

《媳妇儿是巨星》（完结） 

作者：蹲在墙角


　　媳妇儿是巨星
　　作者：蹲在墙角

　　第一章、搬家

　　大年初十，一场可谓是突如其来的演唱会在可以容纳三万五千人的室内体育馆举行。
　　演唱会当日主办方为了安全起见不发生意外，所以提前两个小时检票入场，为的就是怕人员过多耽误演唱会开唱。
　　当日体育馆内可谓是座无缺席，就是那大多时候只能看见台上表演者后背的位置也坐满了人。
　　为何要说它是突如其来的演唱会那是因为它从筹备到宣传这之间只有短短的九天。九天，换做别的演唱会也许连准备衣服的时间都不够。
　　可就是这么一场匆忙筹备出来赶场的演唱会仅仅开始售票一日所有门票就销售一光。
　　这场没有绚丽舞台、没有耀眼灯光，没有华丽服装，从视觉上可以归类为寒酸的演唱会却有着世界一流的音效、乐队以及演唱者。
　　大年初十晚上八点整，在体育馆熄灯音乐响起时，演唱会以三段不同风格的劲舞拉开帷幕。
　　除了开场那三人表演的不同舞蹈外整场演唱都以演唱为主，没有花哨的表演只有三种不同却能打动人心的声音在体育馆内回荡，时候有资深娱记把这场演唱会评为一场听觉上的盛宴，居无仅有。
　　特别是最后的结束曲目《You Raise Me Up》被三人分别以中文、英文、西班牙文演唱，成为演唱会最大的亮点。也为这场高水中的演唱会划伤完美的句点，让世人重新认识了一遍这三位国际巨星的风采。
　　……
　　当今娱乐界里最被人嫉妒的娱乐公司公司非‘赫墨传媒’莫属。这个集唱片制作、电视、电影拍摄，与亚洲发行量最大的知名杂志社‘聚点’为长久合作的公司，它的前身仅是一个连一百平不到的不知名小经纪公司，工作人员加到一起只有十人，旗下签约艺人只有一个可谓是知名度为零的男人。
　　当时这家小小的经纪公司怎么瞧怎么像骗子公司，并随时都有弃地而跑的可能。可就是这么一个小小到不起眼的经纪公司竟丢人的形式‘赊账’签下了这么个顶着鸡窝头，衣着随便的邋遢男后终于被神眷顾。
　　可就在这男人的第一张专辑发行后，这件不起眼经纪公司立刻红火起来变得财源滚滚合约不断。仅凭着这一邋遢男经纪公司就赚得翻了天，好运挡都挡不住，仅短短的一年时间这好似随时都能倒闭歇业的经济公司就得以扩充两倍不止。
　　又过了三年，经济公司搬到了帝都最繁华的黄金地段，在那里买下了三层办公楼，这一切还是凭借那公司最早签下的邋遢男。
　　三年过后又两年，这个已经成为业界知名的经纪公司得到了一家大型跨国财团的注资，终由一家单纯的艺人经纪公司摇身变为可以独立制作唱片、影片并自行发行的全方位传媒集团。
　　或许如今业界里已经没有几人还记得如日中天的赫墨传媒集团以前那个有些土的名字，但所有都会记得它当初签下的那唯一的一名艺人，至今仍人气不减，唱演俱佳的国际级巨星商承俊。
　　在所有人都在羡慕和嫉妒赫墨传媒集团的老板，也就是当时那小破经纪公司的老板郑赫能签到这么一个取之不尽用之不竭的聚宝盆时，谁又想得到当时郑赫先下商承俊是冒了多大的风险。
　　相信没有一个经济公司的老板敢于在资金困难的情况下还签下一个整天顶着乱糟糟鸡窝头，总是戴着已经绝版多年的大黑框老土眼镜的人。
　　身上的衣服不是来自批发市场就是夜市，家里的裤子五根手指都够数，一双帆布鞋，一双仿名牌的运动鞋，一双人字拖就是他所有的鞋子。与朋友挤在一间四十平不到的小房子里，全身上下除了带来的曲子能见人外商承俊其他地方真可谓是一文不值。
　　可就是这幅邋遢模样郑赫还是决定签下并押上自己全部身家，最后他赌赢了，商承俊给他带来了巨大的成功。
　　公司壮大之后，在事业上一直具有极旺盛企图心的郑赫并不满足现状，于是他砸下重金挖掘与培养新人，更为了让公司变得多元化侵占各领域而用天价签下了两个当红的国际巨星。
　　他们一个是扬名海外影坛，才华横溢多次蝉联国际影帝宝座的宋冉，一个不单是时尚界里的宠儿更是著名脱口秀主持人的康宁。
　　如果说商承俊是从国内红到国际，那宋冉与康宁则是先在国际舞台大红大紫确定了地位后才选择回国发展。
　　当初郑赫这在一年里先后签下两名国际级巨星的举动令圈里不少人煞红了眼，因为签下他二人就等于签下他们身后的欧美市场，意味着公司有机会在国际上崭露头角，同时可以把旗下的其他艺人也带向国际舞台。
　　这是多么大的荣耀。
　　所以自从宋冉与康宁正式回国开拓市场的消息公开之后就有一大群人等着瞧热闹。俗话说一山不能容二虎，可如今赫墨传媒里可是有三只各占一座山头的虎大王。
　　世间从没有一碗水端平的事，众人都翘首以待郑赫到底要怎样在不偏不倚的情况下对待这三巨头，也等着只要他有任何一偏就马上挖角。
　　各大媒体更是时刻刻盯着这三人，等着看他们如何明争暗斗谁究竟踩在谁的头上，最好打得头破血流。可就在大家都在猜测三人何时翻脸大打出手时得到的竟是三人同时出席公开活动，同时接受一家杂志专访，同时拍摄一部电影，一同到游乐园玩的消息。
　　请不久他们更是在大年初十一起开了场演唱会，弄了个临时组合，使得这场本是出于‘救场’的演唱会在广大粉丝的要求下一再加场。如不是后来三人各自都还有本职工作要忙，那这演唱会或许会从加场演变成全球巡演。
　　商承俊冷艳，康宁狂野，宋冉儒雅，就是这样三个在众人眼中本该是性情不同，喜好不同，生活习惯更是大相径庭的三人居然能好到成为穿一条裤衩成为肝胆相照的好兄弟，实在是令人困惑不解。
　　不过除了公司的高层兼他们的好友外至今外界还不知这三人的本质。例如冷艳俊美的商承俊平常时是个同情心泛滥的缺心眼，狂野开放的康宁其实是个嘴巴恶毒死爱钱的小心眼，儒雅体贴的宋冉事实上是个喜欢装受害者爱记仇的坏心眼。
　　所以说不要轻易就相信偶像们站在聚光灯下展现于众人的就真是他们的真实本质，起码这三个大人物就不是。
　　好比现在，明明说是过来帮宋冉搬家，但在宋冉忙着打包时商承俊却正追着康宁带来的两只爱犬满屋子跑，要给狗狗们扎小辫。而康宁则蹲在宋冉家的冰箱门口把能带走的食物都装进自己特意带来的旅行袋里。
　　而为此憋了一肚子火的宋冉正蹲在地上一张脸阴笑连连，想着待会怎么教训一顿眼前这两个嘴上说帮自己搬家其实光添乱没干活的家伙，让他们长长记性。
　　把曾经演过戏的剧本、光盘、奖杯等等装箱封好，捶捶自己那因蹲久了而酸痛的腰宋冉隐藏在镜片后的双眼闪过两道精光。
　　推推鼻梁上的镜架用防尘布把卧室蒙盖好，捧着刚刚整理好的箱子从卧室里走出来，宋冉才把卧室的房门锁好就见两条狗影‘咻’的一下闪到自己身后，狗身颤抖。“商承俊同志难道爱护小动物这种事情还需要我告诉你，你家霍文霆先生难道没有告诉过你不能仗势欺狗吗？”低头看眼脚边两只可怜的大型犬类，宋冉用无比失望的目光打量着商承俊，并趁机用‘蔑视’的眼神迫害商承俊那颗单纯如水灵灵小萝卜的幼小心灵。
　　犯了错误就要有勇气承受不可避免的说教，于是被宋冉批评教育了一番的商承俊无比沮丧的垂着头把手里没用完的皮套与狗毛梳背到身后，偷偷瞧向那只躲在宋冉身后朝自己咧嘴好似嘲笑他的牧羊犬，心中很是不平，暗自发誓要把它的毛染成红色。
　　放下箱子装作没瞧见与狗龇牙瞪眼的商承俊，走到冰箱边宋冉从康宁的旅行袋里翻出一听可乐回到沙发边坐下：“你们俩今天过来是帮我做搬家前的整理工作，结果瞧瞧你们这一天都做了什么！康宁，你家就在对门，你直接把冰箱推过去不就得了还费什么力气往口袋里装。”
　　“浪费电！”见东西装得差不多康宁把旅行袋系好，拖着硕大的包包放到门口，等着待会儿回住处时拎回去。
　　康宁这人什么都好就是小气，特别是对他自己更小气。身家上亿，有个身为公爵的亲爹的他过日子却依然精打细算，一毛钱都恨不得掰成两半花。他所有的存款都存在国家级绝不会倒闭的银行里，不做任何投资，不买任何奢侈东西，最大的乐趣是淘便宜货和数银行账户里钱的位数。
　　他这辈子做过得最大方的事情莫过于有一天抽风把自己全部的存款与不动产拿出来借给他人成就事业。虽然在等待还款期间他曾上火的满脸起包包满嘴是泡泡，可即便在这种情况下他还拼命的接工作赚钱，就怕这借出去的钱回不来自己变成穷光蛋。
　　宋冉捏着易拉罐的手紧了紧，靠在沙发上把这间他用自己赚得钱够买的第一间房子仔细的瞧了一遍。虽然他一年也就在这里住上屈指可数的几个月，但这屋子从装潢设计到家具的购置都是他亲手完成，感情很是不同。
　　“既然舍不得就不要搬，你说我一年才回来住三个月，原本还能在你这儿搭伙蹭饭，现在你走了到时我就得自己开火做饭了。唉，煤气水电都是钱听说还要涨价，还让不让活了。”按照经济约康宁每年要回国三个月工作，如果这时宋冉也在国内的话住在对门的康宁就会拖家带口的过来蹭吃蹭喝，为了省电甚至还会蹭电视看。
　　值得欣慰的是因为康宁实在太爱自己家中的那超豪华的按摩浴缸，不然他还会到宋冉家蹭澡洗。
　　忽然发现瞧茶几边有几个放着杂物的箱子没有封上，康宁被其中一个箱子里露在外面的旧相册引住了目光。
　　说它旧不是因为它有破损，而是款式很有年头，毕竟包裹着红色绒面印着烫金字的相册如今可是真不见了。特别是当康宁拿出翻开时竟发现这相册不是插放照片式，而是掀开一层膜把张片粘在下面。“呦，我说冉冉，你到是够怀旧，还是1979年的……”翻到相册的背面只见上面不但印着生产日期还盖了一个当时所买商店的蓝色印章。
　　“没办法，哥从小就走在潮流的顶端，哪怕是小时候俺也有影集。”宋冉得意的摇头道。“这叫历史的见证懂不懂。”被外界传为好好先生的宋某人很无耻的在两个从小在孤儿院长大没有影集的家伙炫耀。
　　八十年代初期彩色照片的还没有普及，大多时影馆还是以黑白照为主，所以影集前几页宋冉四岁为基准，以前的照片都是黑白照片，直到后期才有彩色照片出现，当然效果比不得现在。
　　一听有照片瞧商承俊立马丢下两只狗蹿上沙发蹲在康宁身边探过头也来见证宋冉的幼年足迹，不时还和康宁交头接耳偷笑不止。
　　“呦，这小妞是谁，她拉着的是你家宵烨吧。”康宁指着一张照片怪笑起来。“冉冉你到是够大度居然把情敌的照片保存了这么久。瞧瞧咱宵老大，小小年纪就是死鱼眼，简直没有变过，一瞧就是混黑道的料。”
　　“我瞧瞧！”接过影集商承俊看去，只瞧照片上是两个手牵手的小朋友。小男生穿着一条湛蓝色的兜兜裤，兜兜上缝着一只小鸭子。而小女孩则是一件黄底黑杠的蝙蝠衫，搭配的是一件苏格兰风情小红裙子，脚上一双小粉皮鞋洋气十足。“怎么这么眼熟……”抬起头商承俊瞧瞧宋冉又瞧瞧照片，眼睛瞪得越来愈大。“宋冉你有变装癖！”
　　“屁！那是我妈非得给我穿的。”不想再听商承俊与康宁的风凉话，宋冉抢过影集丢进箱子里。“吃饭，我请吃饭!”
　　“哦，有饭吃了！”一听有人请饭吃，康宁与商承俊一个高蹿起，欢呼着飞快的穿好衣服就冲到门口找鞋穿。“快，吃泰国菜还是印度菜？”两人站在门口商量起来。
　　穿好衣服拿着车钥匙，关好窗户的宋冉在经过箱子边时弯腰捡起地上一张原本夹在影集里却飘落出来掉在地上照片，那是宵烨刚刚搬到宋冉家时两人一起在宋家的花园拍下的。那时宋冉六岁宵烨也六岁，两人正是两小无猜，流着鼻涕满地跑，狗都嫌弃的岁月……
　　绝对够纯洁!
　　向组织保证！
　　新文开了，大家撒花庆祝！庆祝！庆祝！

　　第二章、跟班

　　宵烨，这个让人听后第一直觉就想发笑，会自动联想到晚饭后半夜之间那顿加餐的名字，在黑道中却是让人闻风丧当脸色骤变的两个字。
　　在道上混你可以不知道警察局局长的名字，但你必须知道宵烨这个名字，不然触犯了他那你的下场就会很惨很惨，惨不忍睹，睹不忍惨。总之一句话能避则避，千万不要与他硬碰硬。
　　从一个在堂口跑腿靠在舞厅门口给人泊车赚钱的小弟一步步爬到堂主的位置，在帮中占下一席之地。年仅二十一岁的他当时是帮派里年轻一派里的领军人物，在兄弟中说话极有分量，可也因为这样年轻气盛的他得罪了不少人。
　　然就在他前途一片光明马上要进入帮众权利核心时，他突然被莫明的从帮中除名，更是身中四枪被人丢弃在街边。如果不是有路人及时发现，那这一天便成了他的忌日。
　　但即便是这样一无所有的宵烨还是凭着自己的一份狠劲硬是闯出了一片天，七年里不但坐上黑道里的第一把交椅，更是把领域扩张到国外，成为黑道里的传奇人物。而他在白道上的成就也不含糊，改拿绿卡的他是本市有名的华商。
　　虽然黑、白两道上知道他的背景的人不算少却无人敢给他添堵，何况宵烨做事讲究干净利落绝对让人抓不到一丝把柄。于是他一边看着他的黑道生意一面领着他的社会杰出贡献奖，日子过得那叫一个风生水起。
　　其实宵烨他也不是铜皮铁甲，他这个半辈子都游走在刀口上的人也有惧怕的东西，例如一个叫宋冉的家伙。宵烨看见他那真是到了一个头可断，血可流，就是尊严也可抛的地步。
　　或许这便是大自然的规律，所谓的一物降一物。
　　不过你可别以为他俩属于‘铁汉柔情’的戏码，觉得宋冉是宵烨的软肋就想动歪脑筋。要是你真这么想也这么做了那你绝对死定了，因为惹毛宋冉比惹毛宵烨还要可怕。
　　别瞧现在身为国际影帝的宋冉一副文弱书生的模样，其实的本质根本就是一只披着人皮的哥斯拉，虽然这一面他轻易不展示出来。
　　理论上宋冉与宵烨应该是两个世界的人，不会有什么交集。毕竟宋冉是富家少爷，是天上的云彩，而宵烨则是帮佣的儿子，是地上杂草水里的泥，可命运还是把他们牵扯到了一起，解不开斩不断。
　　曾经他们好到穿一条裤衩，睡一个被窝；曾经他们铁到到打架进医院还抢着承担责任；曾经他们也因为一层又一层解不开的误会反目成仇。
　　当很多年后他们再次相遇，已经成熟的两人这才发现年轻气盛让他们错过了什么。
　　说到这些曾经就不得不提起他们当年那些陈芝麻烂谷子、磨磨唧唧的事情，而这一切都要从他们六岁相遇的那一年说起。
　　那一天是宋冉六岁的生日，宵烨则跟着他的母亲来到宋家做帮佣。
　　……
　　宋家以黑道起家，在当地非常有地位。当时在宋家当家宋爷的指导方针下他们跟政府高官有着良好的关系往来，每当碰上所谓的扫黄打黑行动时他们是绝对的积极配合，好好整顿。
　　你政绩好高升，我做我的买卖，大家互利互惠。其良好的合作态度让白道上的官员对他们一些行为睁一只眼闭一只眼，只要不过分便也不去过问。
　　宋家示弱并不是因为没种怕什么，而是宋爷觉得犯不上与政府对着干，俗语说的好民不与官斗，该给的面子绝不会差下。
　　可要是碰上不是好歹的人宋爷也不会手软，弄死弄残小意思。曾经就有个官员不给宋爷面子整天揪着不放，于是宋爷挥挥手便把这官员的儿子弄了个蓄意杀人的名头送进了高墙。
　　儿子进了局子老子也跟着没了前途，这便是典型的认不清方向的下场。面子是相互给的，你不给我，我又何必倒贴。
　　贩卖人口走私毒品这类买卖宋爷不屑做，杀人放火他也不轻易做，宋爷一向标榜自己为民营企业家，正经的商人。
　　别瞧宋爷在道上混却没有恶习，比如说玩女人。自从妻子难产过世后，他便一心一意搞事业带女儿，除了生理需要否则很少找女人，因此宋家偌大的家业无人继承。
　　原本宋爷是打算在帮里挑个可靠的继承人入赘到他宋家，哪知中途冒出个瘦小子不但拐走了他的宝贝女儿还搞大了肚子，气得宋爷当时差点下追杀令。
　　后来经过协调最终达成协议，即便是罚款咱也要生第二胎，生个男孩出来过继到宋家做孙子将来继承家业，于是这才有了一满月就被抢到宋家随母姓的宋冉。
　　身为一根独苗宋冉从小就受尽宠爱，要风得风要雨得雨，不过他的屁股也没因为他做得事而受苦。
　　打着打着宋冉便也没了娇惯气，反倒是皮得很，小小年纪还很臭屁和臭美。
　　在同龄人不是梳着小平头就是中间留戳毛的发型时，人家宋冉则是顶着三七分的小分头。人家穿着单一蓝色的兜兜裤时他穿的是从南方买回来的牛仔裤，还有一条小背带，总之宋冉从小就走在潮流的前端，引领着时尚。
　　今天是穿着小西装打着红领结的宋冉的生日，不过由于帮中出了点事因此他的生日会临时变成了帮会。众人把礼物或红包塞给他后就急忙进了会议室开会，独留他一寿星客厅傻坐，那叫一个凄凉。
　　在宋家做了三十多年帮佣的的刘妈走进大厅就见全家上下的小祖宗此刻正坐在撅着嘴把头搁在桌子上，两条因椅子太高而离地的小腿正来回晃悠着，那模样叫人瞧了都心疼。“冉少爷饿了吧，刘妈这就去给你弄吃的。”在刘妈如今的观念里就是饿了宋家大老爷也不能饿到小少爷。
　　“刘妈我不饿，我想去院子里玩。”双手杵着头，把本就圆咚咚的小脸挤得肥嘟嘟，让人忍不住想咬上一口。
　　“好好，别出院子，就在咱自家的院子里知不知道，小心点。”
　　“拿着蛋糕！”从椅子上跳下来宋冉奶声奶气的指着桌上的东西。
　　“不行，要是摔了多可惜。”怕宋冉拿不稳把蛋糕弄坏刘妈摇头拒绝。“你去打秋千拿着蛋糕不方便玩。
　　一想自己是只有两只手，如果拿着蛋糕就不能玩秋千宋冉就没再纠结蛋糕的问题撒丫子就跑没了踪影。
　　宋家住得是独门独院，房子是西洋风格的建筑，据说这里原来的主人是一大资本家，原来这里还有花园有喷水水池。后来解放战争时期这资本家带着一老小去了海外于是这里荒废下来，文革时期这里又因为前主人的原因又经历了一场浩劫。
　　当宋爷把这里买下时水池早被人刨了，屋子的玻璃没一块是完整的，墙上攀爬着植物，到处都是一片狼藉，挺像鬼屋。后来还是费了好一番整理这才恢复了原貌，有了今日这光景，不过那喷水池倒没重修直接填平了。
　　晃着两条小短腿坐在前些日子刚架好的秋千上打着悠悠，宋冉不时朝大门口张望。虽然知道他爸妈去了外地不可能来，可在他幼小的心灵里还是希望在自己过生日的当天他们能出现。
　　一个多小时后，望着门口的宋冉没盼来他爸妈到时看见一个小弟带着一对母子从侧门走进来，并正对他们警告着什么。
　　宋冉不知道这女人有多大，可他看得出这个女人没有自己的妈妈漂亮，骨瘦如柴头衣服很旧，就是头发也有些凌乱不似他妈那样梳着漂亮的□浪。
　　鉴定完大的宋冉又去瞧小的，这一瞧才发现居然是熟人，这小子正是昨天自己在小公园收得叫夜宵的小弟。“夜宵，夜宵！真的是你！”跳下秋千宋冉跑上前，围着男孩转了一圈挺起胸豪言道：“以后你跟着我混，我罩着你看谁敢动老子的人。”
　　宋冉这极有气势的话险些让站在一旁的小弟闪了舌头。“冉少爷这是新来的帮佣，负责收拾屋子，姓宵这是他儿子。”
　　“阿姨好，我叫宋冉，你叫我小冉就好。”宋冉忽然变得很有礼貌。“你儿子夜宵我会好好照顾的。”
　　“不敢不敢，小少爷别这么说。”女人忙哈腰道，牵着儿子的手扯了扯，示意一动不动的儿子赶紧问好。
　　站在一旁的小弟翻了个白眼，心道你还不知道谁照顾就想照顾别人。
　　“我不叫夜宵我叫宵烨，火华烨。”一直不吭声的男孩突然开口。
　　“哎呀都一样啦！”宋冉去拉宵烨哪知竟被人一把甩开。
　　“我叫宵烨，不是夜宵。”长得黑瘦的宵烨瞪着一双有神的大眼睛态度坚决。
　　嘟着嘴鼓着肥嘟嘟的小脸宋冉哼哼道：“宵烨就宵烨，走陪我玩去。”说罢拉着人就要往大屋跑。
　　大屋那是什么地方，那是除了这里主人外只有帮里大哥级的人才能进出的地方，其他小弟是没资格靠近的。一见宋冉要拉着人进大屋那领着宵烨母子俩进门的小弟赶紧把人拦住，免得坏了规矩。“冉少爷他不能和你去大屋。”
　　“为什么？”
　　为什么？小弟不知该如何与一个六岁的小男孩讲帮里的规矩，灵机一动说道：“因为他要和他妈去看以后的住处。”
　　“他以后要和我睡！”为了独苗的安全起见所以宋冉周围很少有同龄人。以前还有他那不同姓的亲哥哥陪着，可自从人家上了学后便再没空陪着宋冉玩，由此可知当宋冉看见与他同龄的宵烨有多开心。
　　“他不能和你睡，他得和他妈睡。”
　　“我都没跟我妈睡，没所以他跟我睡。”
　　“不行。”
　　“为什么不行。”
　　“就是不行。”
　　“好，要么他陪我睡，要么你陪我睡！”掐着腰宋冉道
　　“谁也不能陪你睡，因为宋爷不会同意。”小弟快要崩溃的回答。
　　“我去问外公！”用手撑大眼睛涂着舌头朝小弟做了个鬼脸，也不管人家宵烨愿不愿意跟他睡宋冉二话不说就把人扯进屋。而宋冉一进屋就见他外公从楼上下来身后面跟着一大群人。“外公我要他以后跟我一起睡。”
　　“谁？”一双剑眉微皱，宋爷慑人的目光望向被自己外孙拉着男孩。“他是谁？”
　　“我小弟！”
　　宋冉的话惹得跟在宋爷身后的一群大老粗哄笑起来，调侃起他小小年纪就想收小弟做老大。
　　“胡闹!”宋爷把手中拐杖用力在楼梯台阶上一跺，吓得众人都禁了声。小宵烨也吓得发抖咬着嘴唇不敢哭出来，可在场偏偏就是有人不怕。
　　瞪大自己的小钢炮宋冉哼了一声没多废话直接躺在地上打滚耍起驴来。“我要，我要，我就要！今天我生日。”又是滚又是爬宋冉哭得眼泪与鼻涕齐飞，哭花了一张小脸。
　　不同意？那我就不起来，宋冉打定主意。
　　耳边那凄惨的哭嚎和涨红的小脸令在场嗜血的大老爷们动容不已，纷纷向宋爷求情就答应了他，今天好歹是他生日。
　　“他胡闹你们也跟着他闹。”连色一沉宋爷扫了眼身后的众人，觉得自己孙子就是他们给宠坏的，早忘了他自己在哭闹的宋冉面前也是心疼妥协一派，还是头头。
　　眼瞧自己嚎了好半天对方也不点头于是宋冉觉得是自己哭得不到位，便更大声的嚎起开。
　　这时宋爷身后左手边站出来一个男人，这人是帮里的第二把交椅，对宋爷特别忠心人称洪哥。他饶过宋爷走下楼梯，看着与地上地少打滚的宋冉一比马上显得黑瘦的男孩，冰冷冷的开口：“把手伸出来。”
　　第一次遇到这么多凶神恶煞的人宵烨吓得不敢吭声不敢动，听见对方让他把手伸出去也不敢不听，即便是被人捏的做痛也不敢哭出来。
　　扯了扯跟前小孩的胳膊与手，又仔细检查了一番洪哥这才转身对已经走在来坐在沙发上的宋爷说道：“爷我瞧这小子到是块料，小少爷身边到是缺了个人就让他跟着吧。”
　　沉声不语，宋爷打量了一番即便害怕也没有哭闹的男孩问道：“叫什么，几岁了，怎么来宋家的。”
　　听见自己的外公问话宋冉马上收住哭声，不哭不闹的趴在地上偷看过去，不起来是因为宋冉打算瞧瞧一会儿还需不需要自己接着哭。
　　“我叫宵烨，今年六岁……我妈妈来这里做帮用。”宵烨抖着回答。
　　这时候一个男人走上前在宋爷耳边低语了几句，接着就见宋爷点点了头。“刘妈，在小冉房间隔壁再收拾出一个屋，以后他就住哪。”
　　“是老爷。”看眼宵烨刘妈便上楼去收拾房间。
　　一听人自己可以留下了宋冉用衣袖把脸上的泪水鼻涕胡乱一擦就咧着嘴乐呵起来。从地上爬起来整整衣服宋冉把脏兮兮的小手在沙发罩上蹭了蹭，笑呵呵的拉着宵烨上楼去了，就好像他刚刚从未哭过，那在地上滚来滚去的人也不是他般。
　　看着蹦蹦跳跳上楼，哭收自如的小家伙人群里不知哪个大哥突然开口道：“我瞧小少爷是个当电影明星的料，说哭就哭说笑就笑。”
　　“胡闹，我宋振山的孙子怎么能做与人为乐的戏子！”这话令宋老爷子很是不悦。在眼中管他是不是大明星演戏的就是戏子，戏子是下九流的勾当。“他将来要是敢去演戏我就活活打死他！”
　　宋老爷子现在说的威严，他哪里知道十多年后他这孙子真跑去演了戏。当时他倒是真想把人拖过来打死，只可惜那时他的宝贝孙子正在大洋彼岸发光发热。
　　按宋冉后来的话就是‘打不着，欧耶！’
　　于是乎这一天宋冉与宵烨同居了，是宋冉主动提出来，宵烨很被动。

　　第三章、死不承认

　　从第一次同居开始宋冉与宵烨是彻底吃住在一起。白天在地上和泥巴弹玻璃球，晚上一个浴缸里洗澡一个被窝里睡觉，就连身上的睡衣都是一摸一样。
　　宵烨的父亲在黑道上也是个小有名气的人，因为他够义气，为了兄弟连老婆孩子都可不顾。为了帮兄弟而弄得家徒四壁，也因为够义气他替自己的老大顶罪进了局子，不想这一进去竟没能有命出来。
　　因为在牢里‘见义勇为’，一个下雨的夜晚他被捂着棉被活活打死在自己的床铺上，而监狱通知家属时书面材料上写得是突然猝死。
　　宵家上下只有孤儿寡母两个人，平日仅有的一点钱也是宵烨与其母不分昼夜糊火柴盒赚来。当时不要说是追查好好待在监狱里的人为何会突然猝死，就是丧葬钱也拿不出来。
　　因为宵爸的原因亲戚们早已与他们疏远，根本不会拿钱出来救济，一得知消息他们赶紧躲得远远地，免得来被借钱。
　　在母子俩走投无路时忽然有人出现帮他们处理好了一切，还把他们领到一处漂亮的大院，告诉他们以后就住在这里，在这里做佣人。
　　这里就是宋家的大宅。
　　原来宵爸替人顶罪的正是宋爷手下的一个堂主，见人家好歹是因为自己进去又没了性命，那堂主觉得自己怎么也得表现一下，要不然日后哪里还有兄弟愿意跟着自己。安排完丧事就是安排母子俩，当时正好宋家要找老实能住在大宅的女佣，因此这大哥便把宵烨母子送了进来。
　　宋爷听说后也觉得这堂主做得不错，即安排的已逝兄弟的家眷不会显得无情，又给孙子找了个知根知底的玩伴，一举两得。
　　因为父亲的缘故宵烨从小没有玩伴，再加上小小年纪就跟着母亲四处找活干，所以宵烨比一般同龄孩子要早熟的很。起码比当时会去厨房偷饭吃，被窝里藏小食品的宋冉要成熟得多太多。
　　小小年纪宵烨就会看人脸色，知道自己的本分，更知道自己与宋冉的区别。几年下来宵烨的所作所为宋爷瞧在眼里满意在心，觉得这个和孙子感情好的小家伙到是值得好好培养，日后说不定就孙子在帮众的帮手，从那之后只要是宋冉有的就绝不会缺了宵烨。
　　为了避免有人用宋冉的安慰威胁宋老爷子，因此从很小开始宋冉就被要求学习防身术。当然那个年底还没流行跆拳道，因此宋冉学得最多是散打与拳法。
　　对宋冉来说没有比抻腿拉筋更痛苦的事情，因而逃课被揍是家常便饭。每天晚上睡觉前他都会趴在窗台上对着天上的小星星祈祷送个人来与自己一同痛苦，没多久宵烨出现。
　　不知是不是为了面子而不好意思在自己小弟的面前做出哭鼻子与逃课的举动，总之自宵烨陪着他一同上课后宋冉到是真的收敛了不少恶习。
　　而宵烨因为刻苦又勤加练习经常得到教练的表扬，这给经常浑水摸鱼的宋冉带来极大冲击，也勤快起来，虽然有时摔疼了还会忍不住哭鼻。
　　这时臭屁的宋冉当然不知自己在宵烨的眼中其实是那么的柔弱，柔弱到需要保护，除了自己母亲外宋冉可以说宵烨最想靠自己的双手去保护的人。
　　对此我们只能说宵小弟你真是太天真了，哥斯拉哪里是需要人保护的，即便他还没长大可品种在那里摆着。
　　十二岁小学五年级那一年，宵烨代表学校拿了全国青少年组武术冠军。同年，宋冉获得全国青少年钢琴比赛的金奖。因为八岁那年在一场宴会上看见自己的大哥坐在钢琴边表演时吸引了在场所有人的目光，于是宋冉义无反顾的弃武从音，走上艺术之路。
　　为这他回家挨了宋老爷好一顿胖揍，最后宋妈以断绝父女关系为由这才保下宋冉的屁股，为他在艺术的海洋里护航前行。
　　倒不是说宋冉有多热爱音乐，他只是享受那种被人瞩目的感觉，这种心态很难讲明白。
　　在学校宵烨是男生的偶像，宋冉则是女生们的爱慕对象，一武一文二人可谓是横扫校园，不过也因为他们风头太盛而招惹了人。
　　――――^_^――――^_^――――
　　以宋爷的权势根本不可能送宋冉去一般的学校读书，能让宋冉去的学校当然是最好最贵的，同理能在那里念书的学生要么是家世好，要么就是有一技之长的特招生。而往往在这里受欺负的都是来自普通家庭的特招生，宵烨就是他们其中的一员。
　　在面的满地跑小轿车还是一种奢侈事物时宋冉与宵烨便天天坐着它上下学，每天中午都有人特意到学校给他们送饭，两人的菜色都是一模一样没有区别。当时大家都以为宵烨是宋家的什么亲戚，哪知后来不知从哪个老师嘴里传出宵烨的妈妈其实是宋冉家的帮佣，而他是宋冉的跟班。
　　于是大家这才明白为何宵烨总是帮着宋冉值日，帮着宋冉拎书包，原来他是小跟班。
　　一时间‘小跟班’三个字成了宵烨的代名词，总有一些富家少爷和高官少爷围着宵烨这样叫。他们觉得自己身边有一群平头百姓已经很恶心，现在居然还来了帮佣的儿子，他们认为这是对他们身份的侮辱。
　　一个上五年级的小孩子或许不会知道什么是身份上的侮辱，但他们的爹妈一定知道。
　　十二岁的宋冉喜恶分明，他喜欢宵烨，所以对宵烨好的人他便喜欢，对宵烨不好的人他就讨厌。久而久之宋冉也被小孩子所谓的‘优良圈’排挤外，不过他并不在意。
　　宋冉或许娇气，或许爱耍性子，但他不会瞧不起人，不会瞧不起不如自己的人。这不是后天教育出来的而是天生。
　　“跟班，不是跟你说过不许在出现了吗，你怎么还敢来。”几个长辈是政府高官的小子在中午放学后把刚刚倒完垃圾的宵烨堵住。
　　扫过围住自己的几个人宵烨没吭声，但他在心中却在估计自己一人能不能解决他们。一对一宵烨不怕，不过一对八他比较没谱。
　　“怎么不说话，是不是你家少爷不在所以没人允许你说话。”其中一个男生说道，引得其他众人哈哈大笑。
　　有时宵烨觉得这些人真是太无聊，难道除了仗势欺人就不会做点别的。
　　“说话啊，你怎么不说话，听说你很能打啊。”宵烨是武术冠军全校师生都知道，因此事先他们还有些害怕。可现在瞧宵烨不敢动手便以为他是怕了自己这边人多，于是学着香港电影里的小混混装X起来。
　　对方放出狠话可宵烨并不在意，他只把目光定向不远处左右各拎着一饭盒蹦蹦哒哒走过来的人。
　　看见前方一群人围着一个人，不用说一看就是欺负人，可宋冉并不想管闲事。他自任自己不是佐罗，做不来声张正义的事情，再说他还要去找宵烨吃午饭。
　　只是宋冉没料到正当他打算装作什么都没看就此路过时，偏偏让他看见那被八个人围着的竟是宵烨。“你们干什么！”在宋冉的认知里欺负宵烨就是欺负自己。
　　“没你事滚一边去。”扯着宵烨衣领的男生回头对宋冉恐吓道。
　　他只记得自己来上学时家里人告诉他不要招惹宋家的小少爷宋冉，所以他让宋冉赶紧滚开。至于为什么不能动宋冉这当然不是一群小少爷能想明白的，可这个道理宵烨知道。
　　动宋冉就等于动宋家，因此没人敢这么做。
　　看着眼前的八个人，宋冉看看手里的饭盒，又看看望着自己的宵烨有些犹豫。
　　那群人今天说什么都要揍宵烨一顿，如果宋冉还继续在这里碍事那他们不介意连他一块揍了。反正已经警告过他，是他自己不走挨揍也是活该。“赶紧滚，我数到三，不然今天连你一起揍，一……”
　　还不待把二数出来那人就见宋冉立刻滚到一边去了，那速度令在场的众人彻底傻在原地，脸上有些呆。看着宋冉跑进花池里时还跌了一跤这才明白过来，道这人是害怕了，于是哄笑起来，讥笑宋冉这样子真应该让那些喜欢他的女生们瞧瞧。“你的少爷不要你了！”众人大笑起来。
　　宵烨还是不吭声只是望着宋冉刚刚跌倒的地方，他的这个态度令众人很是不爽，觉得自己被无视了。
　　带头的老大见宋冉已经跑没影于是转过身把宵烨推到墙上，正打算开揍时感到有人拉他的衣服便回特不悦的吼道：“干什么！”
　　“那小子……那小子……回来了……”
　　那带头的吃惊转过身，只见身上带着泥的宋冉走了回来。并且左手拎两饭盒右手上拿着半筷砖头，一边大步朝他们走来一边拉开身上校服的拉锁，像要拼命。
　　“我数三，你们放马过来，要不就是狗娘养的！”拿着砖头宋冉指着刚刚朝自己放话耍狠的家伙，他记得帮中小弟就是这么骂人的。“别没种！”把饭盒放在路边宋冉拿着砖头飞奔起来。
　　再横行也是一群娇生惯养的的小屁孩，平时欺软惯了哪里见过宋冉这架势，当场就不知该怎么办了，有两个马上就吓哭了。
　　“快跑啊，宋冉疯了！”不知谁这么喊了一声八个人开始逃跑。
　　可是已经被挑起火的哥斯拉岂会这样放过他们，拎着砖头宋冉就追那个带头的别人他瞧都不瞧，上去就是半板砖，动作快得宵烨都没来得及反应。那狠劲就是大人瞧了都会打怵，更别说是孩子，见有人被打破头其中几人顿时就只知道站在原地大哭，有的还尿了裤子，有一个虽然也哭但还知道去找老师。
　　弯腰拎起地上人宋冉耍狠道：“记住宵烨是我宋冉罩着的，你动他个试试！”把人扔回地上，转过身跑去捡起饭盒拉着宵烨就走。
　　“等等！”宵烨站住脚拉住宋冉，蹲下上帮他拍干净身上的土。“你不用过来，他们伤不了我，疼吗？”
　　“这算什么，小意思！”比起练武时的摔打那跌的一跤实在不算什么。
　　“你手怎么破了？”
　　“哦，可能是刚刚摔砖头时刮的。”一块整个的砖头宋冉拿不动，因而他才摔成两半拿出来。“等等，还有东西！”走了两步宋冉突然停下来，从后腰掏出一根手臂粗的小木棒丢在地上，对宵烨笑道：“本来是给你找的，结果没用上，那群人真废物。”
　　在班主任急着呼啦把受伤的送到医务室包扎，安慰好不停哭的几个人，等她气呼呼去找两个罪魁祸首时只见那打架的二人正悠闲的坐在教室里吃午饭。
　　“宋冉、宵烨到办公室，把你们的家长叫来！”女老师大喊道。
　　她生气不是因为学生打架，而是因为那被打伤学生的爷爷正是教育局的局长，这会直接影响自己的职称问题。
　　虽然事情发展到最后她很是后悔自己选错了边，但可惜已经晚了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　听着办公室里的叫骂声和赔礼道歉声宋冉从裤子口袋里翻出两袋无花果并丢给宵烨一袋，自己张着大嘴吃了起来。
　　接住无花果宵烨往办公室里望了眼见他们的班主任老师正在点头哈腰的给学生家长道歉，那卑躬屈膝的模样令人恶心。
　　课本上都写着老师是辛苦的园丁，他们是燃烧自己照亮别人的蜡烛，他们教书育人是最伟大的人，可宵烨总觉得这都是骗人的。要不然为何那班主任什么都不问就认为这一些都是自己和宋冉的错，平日里有同学被欺负她都不管。
　　宵烨记得很清楚上一次班里也有个同学被打破头比这严重得多，可这老师却把挨打的同学教训了一顿，就因为被打的家里没能耐，而打人的听说家里很有钱。
　　“宋冉。”
　　“干嘛？”吃得正欢腾的宋冉听见宵烨叫自己转过头鼓着嘴，
　　“以后……咱们不当老师。”
　　“那当然！”
　　在宋冉与宵烨小小的心里觉得当老师的可能都不是好人，因为只有坏人才不分青红皂白冤枉人。
　　不得不说这样少数派的老师真的是玷污了纯洁的教师队伍，破坏了教师的光辉形象，给小孩子留下极坏甚至可能影响以后是非观念的坏印象。
　　所以说人这一辈子在求学过程中遇到过什么样的老师，对以后的生活与发展都起到至关重要的作用。
　　教书育人教得不不仅仅只是书本上的知识，更要教做人的道理。
　　吃着嘴里的零食宵烨对正把舌头伸到食品口袋里的宋冉说道：“一会儿要是问谁动的手就说是我打的。”宵烨觉得今天这事本就是因自己而起，不能牵连宋冉。
　　“不行，如果这样你回家会挨揍的。”宋冉可是亲眼见过宵妈揍宵烨的模样，就跟故事书里的后妈一样，特吓人。“上回打碎外公的花瓶你替我顶了结果你差点被你妈打死，这次她会直接打死你，再说好孩子不该撒谎。”
　　“可宋爷也会打死你。”
　　“没事，我有人护着打不死。”
　　“可……”
　　宵烨刚要开口反驳就听见楼梯口传来‘哒哒哒’高跟鞋踏在大理石地面上发出的响声，紧接着一个穿着套装衣裙，手拿手提袋，梳着□浪长发长得极漂亮的女人走了上来。
　　很多年后，当宵烨见到过各式各样的女人后他始终觉得这个女人才是最美的。
　　美女走到罚站的二人跟前瞧了一眼，然后朝四处看了一眼见没人便把手里的墨镜别在头上，把手里的手提包往两条腿间一夹，左右开弓送给宋冉与宵烨一人一个锅贴。“小兔崽子，老娘差一点就在牌桌上连赢十八盘了。”打完人美女拿下眼镜夹好包。“一会儿你俩看我眼色行事。”拿出贵妇人的气势美女一手一个扯着俩小的踹门进屋。
　　办公室里正在理论的几人被突然踹开的门吓了一大跳，都安静下来看向门口站着的人。
　　扫过办公室里被自己震住的一群人，美女满意的点点头把目光看向宋冉的班主任，质问道：“你凭什么说我家孩子打人！连午饭也不让过他们吃完，饿出毛病你赔得起吗！”
　　“好几个人……都瞧见了……”大概是第一见到这样恨的女人班主任有些打怵。
　　“好几个？那几个，是不是你们学校有名的那几个，你怎么就不说他们诬陷我们小孩儿！”美女不依不饶。“儿子，你俩打人了吗？”
　　仰起头挺起胸宋冉大声答：“没打，我们俩没打人。”
　　没打，确实没打。因为至始至终都只有宋冉一个人动得手，所以他‘俩’没打人。
　　“没打，我俩没打架！”见宋冉理直气壮一口咬定没打架宵烨也附和起来。
　　“好孩子不说谎！”宋冉插嘴道。
　　现在再提起这段往事宋冉很庆幸当时没有监控录像这种东西。

　　第四章、割皮

　　宋妈本名宋媛，在一片以爱国主义命名的风潮气下，宋老爷子毅然决然的给自己的姑娘起了个在那个年代听起来很‘小资’的名字，希望她长大以后能做个名媛淑女，一辈子享福不尽。
　　只可惜这美好的愿望到底没能成真，宋媛到还真的长了一副大家闺秀名媛小姐的样貌，但这性子却差得十万八千里。
　　从小没了娘，爹又每天在外奔波，因此宋媛的童年可谓是在街头巷尾疯大的。在当地一提宋媛无人不知无人不晓，她可这里的地头一霸。
　　然再怎么折腾宋媛毕竟还是一女生，既然是女生就一定有情窍初开的时候。于是十五岁正处于青春期那一年，大胆的宋媛看上了隔壁家巷尾大他三岁的哥哥。
　　在那个以穿黄军装戴红袖标为光荣的年代注定了身为宣传组小组长的宋媛，不可能和一个被批斗的资本家孙子有发展。可宋媛是什么人，这个女人才不会因为社会风气而放过自己看上的男人。
　　当时全国的学校都已经停课搞运动，学生们只有两个出路，当兵，或者下乡。
　　家里条件好一点都选择走当兵这条路，而那些成分不好的人只有下乡一条路可选。至于下放到农村之后还能不能回来，这个问题没人去想，也没人敢去想。
　　就是在这种情况下暗恋了人家一年多的宋媛放弃了宋爷为她弄来的当兵名额，眉头不皱一下的跟着自己的暗恋对象就去了农村，差点把宋爷气死。
　　这一去就是三年，当宋媛再回来时那个曾经的小姑娘已经是十九岁的大姑娘。人高了，黑了，瘦了，却也更漂亮了，不过令宋爷大大不悦的是他的宝贝姑娘不是自己回来而是三个人一起回来。
　　肚子里一个，身后跟一个。
　　丈母娘看女婿是怎么瞧怎么顺眼，但老丈人瞧姑爷却是屡看不爽，他不能接受自己的小心肝不被一个小白脸给骗走还大了肚子，那时宋爷险些找人把这小子剁成肉酱。
　　幸亏有人拦着，不然就没有现在的宋冉宝宝。
　　宋媛就是这么一个敢爱敢恨的大气女人，看上了就使劲追，实在追不到她也不纠结，拿得起放得下才是真女人 。
　　下乡时宋媛卯足了劲追孩子他爹，只可惜那时的男人多喜欢温柔弱不禁风型，像宋媛这样拳头堪比爷们的女人男生只会躲得远远地，所以任大姑娘如何殷勤也得不到人家的回应。
　　后来宋媛觉得强扭的瓜不甜，凭自己的姿色什么男人找不到。于是在缅怀了一晚自己逝去的初恋后宋媛就去寻找新的目标，再然后便是一出老土的剧情，女方不追男方却突然犯贱反追女方的戏码。这也是宋爷为何瞧他不爽的原因之一，敢拒绝自己的宝贝女儿简直是找打。
　　在宋爷眼里全天下的男人都是泥巴，都配不上自己身为云彩的女儿，男人都不是好东西。
　　宋冉的爹姓陈，解放前陈家是家大业大的资本家，后来一部分人去了香港，而陈爸家则选择留下建设新社会。
　　想法是向上的，但现实是残酷的，在动乱的十年里幸福的陈家瞬间支离破碎，他的父亲被下放改造，母亲在他下乡期间病死在床上，就是丧事还是宋媛通过公社的电话让宋爷帮得忙。
　　嫌弃陈爸穷怕女儿吃苦也是宋爷不同意的另外的一个原因，没有一个父亲希望自己的女儿嫁出后还要受苦。
　　改革开放政府欢迎海外华侨回国投资，大量华商选择回来毕竟外面再好这里才是他们的家，在这些人里就有陈爸的爷爷，陈家的老太爷。
　　随着陈家人的回归，矛盾也逐渐浮出水面。世代豪门的陈家不能接受像宋媛这种大大咧咧，没有学历的女人，他们认为这是犹辱门风。孙子他们要，但孙子的妈他们不要。
　　为了坚守自己的爱情，宋媛与陈爸带着儿子趁宋、陈两大当家争斗时毅然放弃好日子 ‘私奔’而去，即使日子过得再艰难他们也甘之如饴不离不弃。
　　看着现在全身名牌，一身珠光宝气的阔太太宋媛，谁又曾想到当初为了生计在外奔波时她可以素颜朝天挽起头发给人换煤气罐，还当上先进标兵，她这样也不知算不算是不是天生的豁达。
　　在宵烨的一生中宋媛不仅是他见过的所有女人中最美的人，最有主见、最能打……也是最能装的女人。
　　总之宋媛在宵烨的人生里一直扮演着重要角色，一个或不可缺的角色，对他的影响极大。
　　……
　　“女士，你的两个儿子真是可爱。”把餐点放在桌子上服务生人不住赞叹道。
　　“谢谢。”刚刚在学校办公室里威风凛凛的女人此刻正高贵的坐在椅子上，微笑回礼。那笑容令正在吃饭的宋冉与宵烨同时反胃，都把脸埋进饭碗里。
　　看着服务生走远宋媛转过头看着两个不停往嘴里扒饭不知夹菜的小家伙，拿起手边的筷子照着二人的脑袋就是一敲。“多吃菜，吃淡了回家胃疼你俩别哭。”
　　把西红柿夹进宵烨的碗里宋冉吃掉鸡蛋，边嚼边问：“妈你不吃？”
　　“老娘气都气饱了，吃屁！”眼见儿子无耻的行径宋媛拿起盘子把西红柿炒蛋里的柿子都倒进宋冉的碗里，而鸡蛋都挑给宵烨。“宋冉要是让老娘再瞧见你把不爱吃的东西给小烨，我就把你打得连刘妈都认不出了你。”
　　“哼！”委屈的一哼，端着碗瞧着宵烨碗中的鸡蛋，宋冉把自己碗中的西红柿幻想成鸡蛋，大口扫进嘴里用力嚼。“宵烨柿子比鸡蛋好吃。”
　　“那你多吃点。”宵烨窃笑着把自己碗里剩的西红柿夹给宋冉。
　　“小烨你别管他自己吃，多吃菜，茄子有营养。”拿着勺子宋媛把一大勺肉末茄子放到宵烨的盘子里，看着干吃也不胖的人怜爱的说道：“多吃点才长肉，瞧你瘦的。”说完又看眼肥G丢的宋冉宋媛忍不住撇嘴。“你少吃点，瞧你胖的，一会儿回家我让刘妈把你的零食都扔了。”
　　“你是我后妈！”宋冉气不过小声嘟囔。
　　“有本事找你亲妈去！”
　　“总有一天我会去找。”
　　望眼放在椅子上的书包宵烨开口问道：“下午不回学校了？”
　　“不回，以后那破学校咱也不去了，回头我给你们选个更好的。”什么样的老师教出什么样的学生，宋媛可不放心把孩子放在那种地方，虽然这次是他们取得完胜。
　　中午时教职员室里展开了一场激战，最后结束于一场BB机齐响的海洋里。等他们或看完上面的留言或回完电话后都一口咬定这是一场误会了，这伤不是打架受得而是孩子自己摔的，痛斥班主任老师小题大做引发不必要的误会。
　　看着点头哈腰赔礼道歉的班主任宋妈更加确定让孩子转学。
　　见两个小家伙鼓着肚子打嗝不止，宋媛对二人问道：“知道真正高手打完架的境界是什么吗？”
　　二人仰着头特认真想了想，然后宋冉率先说道：“不让对方知道是谁打的，吃哑巴亏。”
　　没点头也没摇头，见宋冉没有再无补充宋媛看向宵烨让他说。
　　“我……”瞧瞧宋媛又瞧瞧宋冉，宵烨不太肯定的说道：“就是让对方知道是谁打的也不敢张扬，只能吃闷亏。”
　　听完他们二人的话宋媛由此肯定宵烨比自己的儿子更适合在这个道上混。
　　――――^_^――――^_^――――
　　回到家宋妈把学校发生的事简单扼要的向宋爷讲述了一遍。“爸，我觉得那个学校不适合小冉他们，给他转学吧，公立学校其实也不错。
　　学校的事情宋爷已经知道，想到还真有不要命的的人敢冤枉自己的孙子。第一时间给被打或被吓到的几个小孩的家属打过电话后，宋爷立刻致电学校校长室，以捐一个橡胶操场为由让他开除掉那个班主任。
　　那时即便是重点学校的操场也还都是土操场，一刮风就尘土飞扬，一下雨便泥坑水坑，谁要是能弄到赞助弄个橡胶跑道的板油操场那可是件荣耀的事情。
　　所以一个老师的工作哪里比得上学校的建设和自己的脸面，宋媛带着宵烨和宋冉前脚办完退学手续离开学校，后脚那班主任就落得个工作不认真风气不正的名头丢了饭碗。
　　辞职和开除虽然都是丢了工作，但后者的影响十分严重。无论何时何地被原工作单位开除的人都不好再找正经的工作，这可以算是一个巨大的污点。
　　“你自己看着办，多少钱都不要紧重要的是别耽误两个孩子。”宋爷对自己的女儿说道。“你也看了这么多年，觉得宵烨这孩子怎么样。”
　　“爸你的意思是……”宋媛隐约有点感觉到自己的父亲要说什么。“宵烨这孩子挺好，小小年纪不但刻苦还有责任心，你是不是想让他……”
　　“现在他们才十二说这些还早了点，毕竟以后会怎样没人知道。”宋爷打断宋媛的话没让她继续说下去。“人老了私心就会变得很重，我既想把这份家业留给小冉又不想让他过道上的日子。所以才想找个忠心的人帮他打理这道上的生意，可惜我手下的人……唉，忠心的手段不行，有手段的野心又太大。”
　　拍拍宋爷的手让他安心，宋媛笑道：“爸你现在想这些也太早了，我知道你把小烨留下的原因，可这也要他心甘情愿不是。行了，我去看看他俩干什么，”说完宋媛便起身走出书房下到二楼。没走几步就停浴室里传来打闹声，弄得水沿着门缝流了出来。
　　不用说，一定是这两个小兔崽子又在浴室里打闹，完全忘记上一次他俩险些淹了二楼。
　　“你们两个找扒皮是不是！”大步上前一把推开浴室门，就见两个光屁股的家伙一个站在浴缸里拿着盆泼水，一个站在外面拿着淋浴头喷。
　　玩得正欢两人被怒吼声吓了一跳，宵烨忙捂着自己的小弟弟蹲下身藏在浴缸里，而在外的宋冉则大叫着‘女流氓’撅着屁股往浴缸里爬。“女人出去啦。”捂着双腿之间的小东西宋冉朝自己的老妈叫道。“你怎么偷看男人洗澡。”
　　把上身的套装脱下挂在门外，卷起衣袖宋媛拿着浴巾走上前把宋冉摁在浴缸里涮了涮，猛擦起来。“老娘什么没见过，就你俩这样的还算是男人，别笑话人了！”用力在儿子的小东西上搓了搓宋媛斜了眼一旁的宵烨：“先去洗头，一会儿过来搓澡。”
　　缩缩脖子，见宋冉疼得嗷嗷叫宵烨知趣的蹿出浴缸，端着小板坐在一边洗头发。
　　“叫，你再叫个试一试，信不信老娘把你东西给揪下来，让你做一辈子小媳妇儿。”宋媛对大叫不止的宋冉恐吓道。
　　“你才是小媳妇儿！”
　　“我本来就是小媳妇，换胳膊。”
　　把身上的一步裙往腰上一周宋媛毫无顾忌的两腿一叉，蹲在浴缸边拉着宋冉左刷刷右刷刷。“我让你爸去给你俩找新学校，还有一年半你家俩就上初中了，好好学习知不知道，等放暑假我带着你们出国玩去。”照着宋冉光溜溜的屁股拍了一巴掌把人赶过去洗头，宋媛钩钩手指示意宵烨过来，又是一番洗刷刷。
　　挨个轮番刷洗完，在宋媛的监督下宋冉与宵烨乖乖的打完香皂冲干净，围着一摸一样的小毯子冲回卧室。
　　站起身踢踢蹲麻的腿，身上衣服被水打湿的宋媛站在门口喊道：“你们俩把头发擦干再穿衣服……宋冉你当老娘的话是放屁是不是！你个死孩子！”追过去拿着大毛巾在二人的头上一顿狂擦，擦得宋冉与宵烨的头发根根立。
　　“等等!”拦住正在套裤衩的两人宋媛走上前：“站直了，把手拿开别挡着。”盯着两个小家伙的某处研究了会儿宋媛突然说道：“我说我一直觉得忘了什么，原来是这个。反正这两天不用上课，走割□去。”
　　割什么？宋冉与宵烨不解的眨眨眼。
　　虽然听不同什么是‘割□’，不过他二人都知道眼前的女人是想对自己的宝贝动刀子，于是再次用手捂住。
　　“不割，我不割！”宋冉吓得大叫。
　　宵烨可怜兮兮的望着宋媛，试探的问道：“不割行不行。”
　　“必须割！”宋媛严肃道。“又不是把你俩的东西割下来，只是把它的那层没有皮的割下来，就像剥鸡蛋皮一样。”看着两个一脸‘你骗人’的小家伙，某女继续说道：“只有割了皮才是真正的男人，割□不但是男人对自己负责，更是对女人负责。你俩要为自己以后的老婆着想知不知道，这才是正男人。”
　　宵烨戒备的看着宋媛，总觉得她说的不是实话，于是问道：“大哥割皮了吗？”
　　宵烨口中的大哥是宋冉的亲哥哥，也是宋媛的长子。这个十岁就被送到国外念书接受精英教育的大哥每年只有寒暑假才会来回，但他对宋冉非常好，也把宵烨当成自己的弟弟疼爱。
　　“割了，他八岁就割了。”
　　宵烨一直把陈大哥当做偶像，一听偶像都那啥了便也觉得自己也要那啥，可宋冉不会因为自己的大哥被那啥了自己就要跟着那啥，问道：“爸爸割了吗？”见宋媛不说话宋冉就知道他爸没那啥。“爸没割我也不割。”
　　瞧儿子这么不上道一点也没有宵烨可爱，宋媛恨不得把宋冉顺着窗户丢出去。“是不是你爸割，你就割！”
　　“没错！”
　　“好你等着！”摔门而去，宋媛决定这就把孩子他爹叫来让他跟儿子一块去，起到正面的表率作用。
　　可怜的孩子他爸就这样成为自己老婆与自己儿子争斗的牺牲品。
　　得到满意的答复宋媛乐呵的撂下电话，正准备拉着楼上两个小的去医院时却在楼梯口被人拦下。
　　跟着拦下自己的人走到屋外的花房，看着面前低着头不停搓手的女人宋媛疑惑道：“大姐你找我过来到底干嘛，是不是有难处。”眼前的女人明明只比自己大了两岁，可如今这模样却好似比自己大了十岁。
　　眼角的皱纹，黑白交错的头发，不再光滑的双手都在昭示着这个女人生活的艰辛。
　　“宋小姐……我……我……”女人突然在宋媛的面前跪下，带着哭腔哀求道：“我家宵烨不用念好的学校们不用有大出息，我只希望他老老实实做人别走他爸的路。我不想他也……我求求你我就这么一个儿子……你们放过他好不好……”
　　“你这是什么话，我们怎么他了！你起来，让孩子看见不好。”说着宋媛不放心的抬头望了眼二楼的窗户。
　　躲在被窝里吃着事先藏起来的烤鱼片宋冉见宵烨望着窗外，好奇问道：“宵烨你瞧什么呢?”
　　“没……没……看什么。”看着自己的脚尖宵烨小声说。

　　第五章、隔膜（上）

　　“宵烨我们参加课外小组好不好？”
　　“我……已经参加校足球队了。”
　　……
　　“宵烨我跟你说学校外面新开了一家游戏厅，我们吃完饭去玩好不好。”
　　“吃完午饭球队要开会。”
　　……
　　“宵烨走了，车子到了。”
　　“宋冉你先回去吧，不用等我，我参加了学习小组。”
　　……
　　“宵烨……”
　　“我不等你了，马上就要比赛教练要请全队去吃一顿好的。”
　　……
　　“宵烨，我妈说周末要带我们去新开的海洋馆。”下课铃声想起，早已收拾好书包的宋冉怕一回头又没了宵烨的踪影，这次他早有准备。
　　因此老师那儿一说放学他就冲到隔壁教室外去堵人，而这次他也终于把从教室后门第一个出来的人堵个正着。
　　“我……”被拦住的宵烨有些尴尬的看着面前人，“我明天……”
　　“宵烨干嘛呢，去买后天学习小组郊游用的炊具了。”一个男生站在教室门口朝喊道。
　　宵烨为难的看着宋冉：“明天我不去了，替我谢谢夫人的好意……那个我先走了……”说完就跑到教室门口和几个同班同学搭着肩膀走出教学楼。
　　看着宵烨离去的背影宋冉鼓着腮帮子一手领着空饭盒一手拎着水瓶子晃出学校，坐在马路边等着家里的车来接自己。
　　是什么时候宵烨开始躲着自己，疏远自己？他们做了割 □手术穿着裙子在家里撇着腿玩的时候还好好的，好像是上学之后他们就疏远了。
　　是因为他们不在一起分开了，所以他宵烨有机会结交新朋友了？所以他宋冉现在不值钱了？有什么了不起，你宵烨可以交新朋友我宋冉又不是找不到玩伴、找不到朋友，哼，我还不稀罕你呢。
　　搂着饭盒和水瓶子宋冉在心中发誓你不和我玩我也不和你玩，没什么大不了。
　　‘嘀嘀’
　　突然响起的汽车喇叭声让宋冉抬起头，只见车子停在距离自己两米外，他老娘穿着昨天美了一整晚四处显摆，传说中是女人都要有一双的‘美人鞋’从车上下来。
　　“小兔崽子地上凉不凉你就坐，着凉怎么办。”踩着细跟鞋宋媛大步上前把宋冉从地上提溜起来。四处望了望没看见宵烨，宋媛疑惑道：“小烨呢？没跟你在一起？”
　　“哼！”一提起宵烨，宋冉就不高兴。斜了一眼身边的老娘，把饭盒子往宋媛怀里一塞宋冉背着书包爬进车里嘟着嘴。“他是谁？我不认识。”
　　“你个死孩子！”一身高贵打扮的宋媛手里饭盒站在车门边怒视钻进里面的儿子，要不是大庭广众众目睽睽，不然她早把里面人拖出来一顿收拾。
　　坐进车里把头贴在车玻璃上宋冉两耳不闻宋媛的魔音，赌气的一句话也不回。
　　说得口干舌燥，抢过儿子的水瓶宋媛‘咕噜噜’把里面的水都给喝光光，最后还毫不知羞耻的嫌宋冉没多剩些水实属不孝。
　　瞧无论自己怎么挑衅撩闲儿子都无为所动宋媛终于放弃，她也把头扭到一边看窗外。在车子拐弯经过学校附近一处市场是她刚好瞧见有四、五个系着红领巾的小男生门正在买野炊用具，而其中就有宵烨。
　　自此，宋媛终于知道儿子为毛不开心，原来是小心眼作祟。
　　往身边的位子移了移，宋媛拉过宋冉开导道：“儿啊，不是妈说你，做人不能小气，特别是做男人。小烨不可能只有你一个朋友，同样你也不可能只有小烨一个朋友，你们虽然感情好但也不能拘在一个只有两个人的小圈子里。你看，就是猫猫狗狗它们在外也有朋友。”在宋冉撅起的嘴上掐了掐，那手感令宋媛觉得不比儿子小时那嫩嫩的小屁股差。“你应该开心小烨交到好朋友，要大度，难道你是娘们吗？”
　　“你才娘们!”拍掉嘴上的爪子宋冉挺直自己的小身板，“我是纯爷们！”拍拍胸口傲然道。
　　爷们个屁！宋媛心中唾弃却又伸出魔爪去扯她儿子的裤子，大嚷道：“快让我瞧瞧纯爷们是什么样子的！”
　　“女流氓，没想你连自己儿子也不放过！”揪着自己的裤腰宋冉大叫道。
　　正在前面的开车的司机被后座上的母子俩刺激得不轻，握着方向盘的手直抖。
　　――――――^_^――――^_^――――
　　周末，背着一兜子零食挎着自己的小水壶宋冉戴着印有‘NY’字母的小帽子挥别宋爷与刘妈，跟着自己的老娘去了海洋馆。
　　临出门时他还特意跑到隔壁房间瞪了一眼也要出门的宵烨，这才哼着小曲一蹦一跳的跑下楼乘车离去。
　　一脸得意的宋冉一坐进车中便立刻嘟起嘴，翻出虾条吃了起来。那‘卡擦卡擦’的声音就好似车中藏了一只正在嗑东西磨牙的老鼠。“一个人去郊游真没意思。”说完话宋冉又掏出果冻咻咻的吃起来。
　　说者无意听者有心，宋冉的一句话令他身边的宋媛很是不爽，一巴掌拍在宋冉的小脑袋瓜上，并把对方刚刚吸进嘴里没来得咬的果冻给拍了出来。“老娘不是人啊！你爹不是人啊！你个小兔崽子怎么就一个人了，我们俩是死的！”
　　“阿媛！”坐在前座开车的陈爸透过反光镜无奈的看着后车座上‘打斗’的母子俩很是无力。“小冉会被你打傻的。”儿子的脑袋又不是皮球哪里有这么个拍法。
　　陈爸从小因为家庭原因所以为人很是认真，无论是做人做事，还是做人老公与做爹他都是认认真真。他是商人，更是个成功的商人，但他却不是个喜欢冒险的商人，无论做什么事情他都会规划好一切再朝着直线前进。而和宋媛喜结连理甚至后期愿意为了老婆孩子抛弃荣华富贵，可以说这是他这辈子做过唯一没设想过后果，但绝不后悔的事情。
　　陈家的大公子也就是宋冉的大哥，从小不但聪明还很乖巧，更是关心弟弟，这样一个儿子绝对属于不用大人操心型。所以当决定送儿子出国接受更广阔的教育时陈爸除了不舍更多还是骄傲与放心，陈爸和很多中国父亲一样都是不善于表达自己感情的一种人。
　　他不会和宋妈一样跟孩子吵架甚至抢玩具抢食物，甚至早没理时还会拿身份压人，但他却是在用自己的方式关心和爱护着自己孩子。
　　就像是对宋冉，这个刚满月就被抱走，每周才能见上一两次面，忙起来可能几个月都没机会在一起的儿子他就充满了愧疚。所以只要是宋冉想要的他就一定会尽可能的去满足，就像今天的海洋馆也只是当初宋冉指着电视随口一说，而陈爸就真的出资与政府合作在内陆城市建立了一家海洋馆。
　　这家海洋馆在未来的十几年里这座因私心而建立的海洋馆已然成为本市的标致与地标建筑。
　　那为了儿子的健康和日后性福所以自己带头割 □这种小事对陈爸来说简直就是毛毛雨不值一提。
　　“老公你瞧这臭小子越来越皮，不打不行。”把儿子推到一边，卷起身上碎花连衣裙的裙摆宋媛猫着腰拎着鞋子从后车座跨到副驾驶座，那动作吓得陈爸心脏都快停止动作，趁着高速上没交警忙打车灯把车子靠路边停下。
　　“阿媛，这样很危险知不知道。”车子熄火陈爸紧张伸出手扶好自己说一出就一处的老婆。
　　“哦，哦，大屁股露出来了！裤衩露出来了！”被打败的宋冉见他老娘提着裙子在车里爬行，马上起哄的叫起来。
　　可惜他娘毫不在意自己被儿子看了小裤裤，到是他爹乱了手脚。一边摇车窗遮挡老婆的春光外泄，一边伸手扶老婆怕她摔了，中途还不忘吓止儿子闭嘴别添乱，闭眼睛别瞎瞧。
　　放下裙子在座位上做好，穿上鞋子宋媛回头对宋冉藐视道：“我会大屁股还不是你造成的，臭小子早知道不生你了。”
　　不耻的凑过自己的小脑袋，宋冉反驳道：“你上回明明说你肚子上的肥肉是生我造成了，这回怎么又成屁股了。要我说你就是坐在马桶上的时间太长了，才会大屁股，大屁股！”
　　“你个小兔崽子，看我不打死你！”抄起鞋底宋媛挥手就要打。
　　这是平时很少发火的陈爸终于忍无可忍，大吼道：“都给我闭嘴坐好。从现在开始谁说话谁给我下车自己走去海洋馆。”
　　一家之主发了大火，一路上叽叽喳喳的两人终于安静下来，都把嘴巴闭得严严的。他们倒怕得不是陈爸，而是真怕用两条腿走到海洋馆，很远的。
　　都怨你，小兔崽子！
　　怨你，大屁股！
　　母子俩改用眼神激战。
　　……
　　站在窗口看着宋冉座的车子开远宵烨这才背着因自己要去野炊所以宋媛特意给他买的小食品走出卧室准备下楼，哪想在楼梯口遇到正走上来的宋爷，于是马上让到一边。“宋爷。”礼貌的问好。
　　“嗯。”点点头宋爷看着宵烨问道：“这是要出门了？”
　　“今天班级……有课外活动……”
　　“赶紧去吧，注意安全。要是太晚了就打个电话让刘妈派车去接你。”
　　“知道了，谢谢宋爷。”对面前人鞠躬谢礼，宵烨背着书包跑下楼。
　　看着走出大门的宵烨，宋爷忍不住叹气。即便宋媛没说，但那日宵烨母亲跪下哭求的事情宋爷已经知道。虽然觉得宵烨是个人才如果就此放弃很是可惜，但宋爷不觉得自己就真没有办法，找不到能帮孙子的人。
　　走出大宅绕到花房，找到在里面修剪花草的母亲宵烨走上前开口道：“妈我出门了。”
　　“去吧，早点回来。”宵妈直起腰从兜里掏出十块钱递给儿子：“拿着钱，用不上就不要花知不知道。”
　　十块钱在现在瞧来并不多，可在当时一张大团结对一个孩子来说可不是个小数。那时谁有十元零用钱那可是被人羡慕的对象，绝大部分孩子口袋里也就才几毛钱，最多的也就一两块钱。
　　不过那时的物价也很便宜，几分钱的糖稀，一毛钱就很大的棉花糖，两毛钱的杏肉和刨冰水，就是当时最好的小人冰激凌也才五毛钱，所以十元钱是很抗用的。
　　摇摇头没有去接母亲递来的钱，宵烨小声道：“不用，我有钱。”
　　“你哪有什么钱。”
　　“是……昨天宋夫人给了我钱……”
　　得知宵烨去野炊，宋媛不但给他买了很多好吃的还塞给他五十元钱，让他在外面喜欢什么就买，剩下的钱就当以后的零用钱。其实每个月宋爷都会给宵烨零用钱，宋冉得多少宵烨就得多少，只是宋媛知道那些钱宋冉都存了起来，从没动过，她这才提另掏钱给了宵烨。
　　怕宵母误会以为自己有所图，所以宋媛一再叮嘱宵烨自己给钱这事不许告诉他妈。
　　可宵烨觉得自己不该对母亲说话，这便说了实话，更何况他真的不需要母亲省吃俭用的钱。
　　宵妈听了宵烨的话马上黑了脸，厉声道：“她给你多少钱！我不是说过不许你拿他们的东西吗。你以为他们为什么对你这么好？他们是有目的！他们是想让你为他们卖命，像你爸一样，你为什么这么不争气！”扬起手就给了宵烨一个耳光。“你是不是气死我！”叫骂道
　　捂着被打的脸宵烨瞪着自己母亲，无知她为何会变得这不讲道理。“宋爷帮了我们，夫人对我们好，报答他们本来就是应该的！”大声喊完宵烨扭头就背着书包跑了。
　　“造孽啊，你这孩子是想气死我啊！”宵妈捶着自己的胸口大哭起来。
　　……
　　下午，宋冉一家三口从海洋馆回来，见宵烨不在宋冉便把自己特意给对方买得用贝壳粘出的海豚模型放到宵烨书桌最显眼的位置上。
　　“切，还说以后都不搭理人家，结果买东西都给他带份，口是心非。”站在门口的宋媛风凉道。“下回别总说要和人家绝交，丢人！”
　　“要你管！大屁股!”宋冉吐着舌头做鬼脸。

　　第六章、陈爸的杯具

　　陈爸是个优秀的男人，这个优秀不仅是指他在事业上的成功，更是指他那份身为男人的原则，那份对妻儿坚定不移的责任。
　　这世上不是只有有钱的男人喜欢在外沾花惹草以显自己的成功，就是那些没钱却稍有些姿色的男人都喜欢用换女人的数量与频率来彰显魅力。
　　不过话又说回来，一个巴掌拍不响，如不是还真有些女人不介意做小三，不介意倒贴，上赶着往这些男人的床上爬也就没有这些乱七八糟的事情。慢慢随着时代的进步，社会的开放，小三也越发的得意起来，大有在正妻面前耀武扬威的架势。
　　年近四十的陈爸没有中年人的发福，反倒是成熟魅力无限。天生的好样貌、好脾气、好修养和好身家不知引得墙外多少野花们一个各如狼似虎饥渴难耐。
　　这些野花里有风月场上的交际花，也有情窍初开的小家碧玉，当红的女明星有之，其中也不乏豪门里的名媛淑女，这些人无不想坐上陈家正妻的位置。
　　在上流社交圈里谁人不知陈家正妻是个粗俗、什么都不会，从不参加的贵妇聚会的女人。仗着当年一点恩情霸占着这么一个好男人不放手，以前不得陈家老太爷的欢心，现在不得后婆婆待见，总之随时可以被人取代。
　　抱着这异样心思的女人们都认定这将继而代之人选除了自己绝无她人。
　　不过可惜很，无论她们如何施展‘法术’人家陈大官人就是连余光也不瞄向她们，令她们就是再魅力无限也没有办法。
　　自己的老公是块宝，这事很多年前宋媛就很清楚，不然自己也不会爬山涉水抛弃老爹追到贫苦食不饱饭的农村去。
　　夫妻之间除了爱情，更重要的是信任，没有信任再相爱两人也走不到终点。
　　这里的信任不是盲目，不是单方面自以为是的信任，它来源自夫妻双方，这份信任由双方共同维系。
　　宋媛相信自己的老公不会在外面乱搞就如同陈爸坚信自己的老婆除了自己绝不会再瞧上另外一个男人一般，所以宋媛不会疑神疑鬼，不会因为陈爸加班或应酬晚回来而大哭大闹不可理喻。
　　在两人历时十多年的婚姻上他们一直甜甜蜜蜜，没事时小打小闹添些情调，小日子羡煞旁人。
　　可即便陈爸坚定不移的维系家庭守身如玉，可还是没能躲过他人连续不断的设计，而这使他终还是栽了一跤被人设计成功，这次算计他还是他的后母。
　　……
　　陈爸的母亲病逝于文革期间，他的父亲被平反后本没打算再娶，可从香港归来的陈老太爷不想自己的儿子就这样孤家寡人过完下半生，于是做主又给他找了个女人。
　　这个女人的娘家在香港也是有头有脸的人物，与陈老太爷有生意上的往来。她曾经结过一次婚，不过因为破产她的前夫从公司大楼上纵身一跃呜呼了，不过既然是续弦也没有那么多讲究，反正陈老太爷除了为儿子，为生意的打算更多些。
　　陈爸的父亲拗不过自己父亲的软硬皆施，最终点了头，有句话说得对，亲人逝去可活着的人生活还要继续。
　　虽然儿子极力赞同自己再婚，但陈爸的父亲还是在结婚后搬去了香港，他不想让儿子为看见后母尴尬或是不开心。
　　陈老太爷在世期间陈爸的后母很是老实，一直尽职做好‘陈夫人’这个头衔应做的事情。可当成老太爷一死陈家分家，她的心思就活络起来，惦记着自己以后如何。
　　陈家的生意一分为二，大陆与香港的生意再无关系。女人知道自己是无论如何都不会从陈家香港这边得到一点好处，因此她把主意打到大陆这边。
　　想到大陆那边的陈家的掌权人毕竟不是自己的亲生子，将来说不好不但不给一毛钱还有可能把自己赶出家门，因此女人决定最起码要让陈爸身边妻子位置上的女人变成自己的人，于是宋媛成了她实现愿望的首个障碍。
　　虽然接触不多但女人看得出大大咧咧的宋媛其实是个眼中容不得一粒沙子的人，让这种女人主动提出离婚其实是件很容易的事情，例如……在自己家捉奸在床。
　　所以趁回来旅游小住的机会女人把自己的亲侄女也一同带回，安排在家。更是趁宋媛回娘家接儿子出门的空挡借机让许久不见的陈家父子一同喝酒聊天，把本就易醉的陈爸灌醉送回房，然后悠闲的等着宋媛归来。
　　听着楼上卧房传来小孩子的大叫，看着身边的宋媛冲上楼女人得意的笑了，因为事情的走向正向自己设计好的那般顺利。
　　妻子携子归家亲眼瞧见自己的丈夫在卧室与别的女人纠缠在一起，这将是多么美妙的一幕。女人优雅的走上楼，此刻轮到她出场去安慰自己的‘儿媳妇’了。
　　可当她走上二楼时却被眼前的一幕惊住了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一般女人看见自己深爱的丈夫与其她女人在自己的床上□横流时会是什么反应？
　　颜面哭泣而走？可能。
　　怒骂床上一对狗男女？可能。
　　黯然神伤选择结束自己可悲的生命？可能。
　　为了自尊傲然离去一纸诉状告上法庭？可能。
　　伤心过后提出离婚？可能。
　　自欺欺人装作没看见，强忍一颗受伤的心继续过日子？可能。
　　总之不同的人遇见这样的事情都会有相同或不同的反应，同理宋媛绝不会没有反应，只是她的反应那什么了一些。
　　屋中充斥着难闻的酒味和□过后屋中浑浊的刺鼻气味。遍地衣服，床上光着身子纠缠在一起的男女，明明看见自己进来却不知羞耻叫得更大声的女人。
　　这种种的一切令宋媛非常火大，火大到她已然忘记自己身边还有未成年的儿子，忘记去捂住儿子的瞪大的眼睛。宋媛眼中燃烧着熊熊烈火，她的双手攥得骨头咯子直响。看着床上搂着别的女人叫着‘阿媛，老婆，我爱你’的男人她真的很想上前把人揪起来两个大耳光扇过去。
　　明知自己不能喝酒还敢喝醉，杀之。
　　明知自己喝醉酒就乱性还敢喝醉，杀之。
　　喝醉了还知道喊‘老婆我爱你’但却分不清自己搂着女人究竟是不是自己的原配，更要杀之。
　　站在一旁首次见到这么火辣的场面的宋冉虽然不太清楚他们在做什么，但他从他老娘那喷火的双眼中可以很肯定这事应该只有他爹与他娘才能做，而现在他爹很明显犯规。最重要的是至今他还把床的女人当成自己的老婆，由此可证他爹这次死定了。
　　“宋冉……”宋媛的叫声令宋冉瞬间挺直腰板。
　　“在！”
　　“相机给我。”盯着床上人宋媛伸出手。
　　前两些天帮里的大哥给宋冉买了一台操作简单，就是小孩子也会用俗称‘傻瓜相机’的相机，因而这些天宋冉时刻挂着相机走到哪拍到哪。
　　一听老妈要相机宋冉赶忙把东西从脖子上摘下双手递上前，接着就见这凶猛的女人一脚踹下上面正在啃的男人把人踢到床下，随即拿着相机对着床上□的女人猛地一顿狂拍。
　　床上的女人原以为宋媛会哭着跑开，哪想她不但猛地把人踹下床，还拿着不知从哪里变出的相机对着自己一番拍照。
　　就是再不要脸的女人也不会任人拍下自己的□，更何况是这些所谓爱惜名誉的名媛。床上反应的过来的女人立刻扑上前去抢相机，可她哪里有宋媛身手敏捷，不但扑了空，还被人揪住头发拖下床往门外拖。
　　“不！不！我知道知道错了！”眼见自己就要被拖到走廊，外面有仆人，而自己又全身□，刚刚还在床上挑衅的女人终于害怕的大叫求饶。
　　一手捂着自己好似要被扯下的头皮，一手捂着自己□，女人哭喊着求宋媛放过她。
　　宋媛是个善良的人？答案是不全是。
　　还有，刚刚她给自己的善良放了一个长假，归期不定。
　　踹了两脚哇哇哭喊不停的女人宋媛把相机丢给自个的儿子。“拿好，曝光我就打死你！”
　　“是，知道了！”把相机挂回到脖子上宋冉并直双腿保证道。
　　待自己的老娘离去后宋冉跑到床边，看着捂着头正处于晕眩中，同样也没穿衣服的的亲爹，他举起手中的相机摁下快门。
　　……
　　原本打算等宋媛哭着跑出卧室自己好上前‘安慰’，鼓动她离婚的后母刚上到二楼就被眼前的景象惊呆了。
　　是有人在失声痛哭没错，还哭得很伤心，不过那人不是宋媛而是自己的亲侄女。她想要上前阻拦却被宋媛一个眼神定在原地，她从未见过这样令人胆颤心惊的眼神，即便是陈老爷子在世时也从未能令人如此惊恐。
　　自己刚回家接儿子老公就出事，这世上哪有这么巧的事情，宋媛绝不会傻的以为这被自己揪在手里的女人没有同党。
　　带着血丝的双眼扫过站在楼梯口的女人，宋媛扯着快要哭断气的女人走上前，“不用急，下一个就是你。”任地上□的肉体被楼梯台阶撞得青一块紫一块，揪着手中人的头人，穿着清纯的宋媛就这样把人一路拖出陈家大宅，无论这女人如何哭闹喊叫都没有一个人敢出来阻拦。
　　他们都被一向在家中走贤妻路线，今天却突然变成魔鬼的女主人吓破胆。
　　站在大门口招过两个帮自己送东西过来的小弟宋媛把手里的人丢到两人跟前。“把这东西给我丢到人最多的地方。”
　　这一路上梦想取代宋媛成为新一任陈夫人的小三女在被蹂躏了一路后终于在宋媛这残忍的命令中崩溃。
　　“我不要，我不要！姑妈救我，我不要被丢到大街上，我不要！”甩开拉扯自己手女人□的想要冲回屋子，但却被宋媛再次扯住头发摔在地上。“疯子，你是疯子！你这样做会丢光了陈家的脸。”女人不顾一切的朝宋媛大骂。
　　“究竟是谁丢脸你马上就会知道，拖下去。”懒得再看哭叫的女人宋媛转身进屋因为还有一个女人需要她处理。
　　眼瞧宋媛回到屋子一步步朝自己走来陈爸的后母抖着身子靠在楼梯扶手上苍白着脸，“你……你……”
　　“想来你是不知我宋家是做什么的，回去找人问一问心里好有个底。”毕竟是自己公公的现任妻子，虽不想但面子该给还得给，何况这女人自己随时都可以解决。
　　回到卧室看着捂着头痛苦呻吟，坐在地上趴在床边的自家男人，宋媛不知自己是该原谅他还是上前把人揍一顿。
　　再怎么说他也是被人做了套设了局，是受害者。而且那一声一声发自肺腑的‘老婆我爱你’确实令她消气不少，可转而又想到十多年的夫妻这男人居然连是不是自己老婆都分不清楚宋媛就想找把刀。
　　于是宋媛决定这事她虽然不再追究，可也不会轻易原谅这人认错老婆。
　　做为一个孝顺儿子老爸要喝水自己理应为其跑腿，端着从自来水水管里接出的凉水宋冉跑回卧室，就见他老娘拎着皮箱从卧室里出来。“妈是回外公家吗？”
　　“嗯，给他喝完水你就快点下来。”
　　“哦。”跑进屋宋冉在陈爸身边蹲下把水杯地上前：“爸喝水。”
　　“嗯……”甩甩作痛的脑袋陈爸接过水杯一口喝下，冰凉的液体沿着食道划进胃中那透心凉爽的感觉终于让口干舌燥的陈爸好受一些。“发生……发生了什么事……”凌乱的床单，地上衣服，大敞的衣柜令陈爸的头又痛了起来，脑中一片空白。
　　双手抱膝把小脑袋靠在床沿上，宋冉小声对陈爸说道：“不知道，我一进来就看见你和一阿姨没穿衣服在床上搂在一起滚啊滚。妈妈接着就变得很生气，然后上前把你踹下床把被你搂得紧紧的女人扯下楼。”发觉自己的父亲一脸呆滞宋冉伸出小手晃了晃。“爸爸你没事吧？你和那个阿姨没穿衣服在做什么？”
　　“你妈呢！你妈呢！”陈爸激动的晃着儿子大吼。
　　“楼……楼下……等……”
　　“宋冉干什么呢还不下来！”
　　楼下传来的嘶吼声令父子俩神情一制，紧接着就瞧陈爸松开儿子跌跌撞撞的从地上爬起来，随便扯了个东西在下身一围便冲出卧室。“阿媛！阿媛，你听我解释！”
　　“人猿泰山？”看着只挡上屁股的亲爸宋冉忍不住想起那部主人公全身上下只有一块兽皮的动画片，跟在陈爸身后跑下楼就见自己的父母站在大门口拉拉扯扯很不成体统。“妈，走不……哦……”痛叫一声，捂着嘴别着腿，宋冉惊恐的看着被自己老娘踢了一脚后捂着‘那里’跪在地上的老爹。
　　刚刚宋冉那一声正是为他爹所喊，即便那一脚不是踢在自己身上可同为男人的他知道被踢到那种地方一定非常疼，疼得要死。
　　今日宋冉终于知道什么叫‘感同身受’。
　　其实那一脚的力度宋媛把握的非常好，只会疼绝不会伤到根，好歹那里关系到自己下半辈子的生活是否幸福。
　　拖着皮箱一甩长发，对呆滞的儿子钩钩手指宋媛帅气道：“回家。”昂首阔步朝外走去。
　　上前拍拍自己可怜的亲爹宋冉飞快的跑到宋媛身后，乖巧无比。

　　第七章、隔膜（下）

　　陈爸终于不负众望的‘杯具’了，他的杯具源自于他的无比优秀，有时候人太完美了也不是好事。
　　但他的杯具还是换来不少人的雀跃，好比宋家那些好事的人
　　在宋媛提着皮箱拎着宋冉回到宋家时陈家发生的一切已经在这里传开，上至帮中的各把交椅下至打扫卫生的小弟无人不知他们的侄女、大姐、大姐头被人给狠狠阴了一把。
　　看着某女丢下手里的箱子沉着脸，迈着仿是要把地板踏穿的脚步走上楼，那关门声带来的回音在整个大宅里久久未能散去。
　　以前亲手拿着片刀砍人现在指挥小弟砍人的诸位老大在得到消息的第一时间都赶回宋家大宅，但当他们亲眼看见宋媛后却无一人敢上前询问或安慰。
　　这些在道上叫得出的名字的大老爷们都很没种的选择装作没瞧见宋媛回来，而等女魔头进屋再未出现后又一起蜂拥而上把女魔头的儿子团团围住，一群男人七嘴八舌争相询问。
　　“安静！都闭嘴！”坐在客厅沙发上刚刚同样选择装作没看见自己宝贝女儿的宋爷用力一敲手中装饰性质起主要作用的拐杖，拿出黑道风云人物该有的气魄扫过都闭上嘴安静下来的家伙们，皱着眉对鼓弄自己相机的宋冉说道：“小冉，说说在陈家发生了什么事。”
　　被叫到名字的宋冉抬起头瞧瞧自己的外公又看看各位叔公、伯伯，把自己看见的事情经过叙述了一遍。
　　“这个混账东西！居然这么对阿媛，亏他当初还跟我保证会对阿媛好一辈子，他就是这么好的。”宋爷霍的站起身也阴着一张脸走上楼，不过心中的气比刚才小了一些。念在他在不清不楚的情况下还喊着爱老婆，宋爷决定饶他不死。
　　说穿了都是男人，再怎么疼爱女儿宋爷的心还是有一咪咪偏向女婿。而且凭心而说同为男人他这女婿这些年来表现非常好，即便自己从未给过他好脸色却依然跑亲跑后。况且这次他也挺冤，只是连自己媳妇儿都人不出来倒真是个废物点心。
　　事后陈爸很庆幸自己在犯错误时还记得喊出这么关键的话，不但保住老婆还保住自己的小命。
　　切，谁不知道你心里乐呵着呢！口是心非。众人偷偷在心里白了一眼上楼的宋爷。
　　站在茶几上宋冉见周围的众人都不说话，于是挠挠头无比天真的问出心中的疑惑：“叔公伯伯们谁知道我爸和那个女人在做什么？为什么我妈瞧见会那么生气。”
　　“这……咳咳……老刘你说。”
　　“别别，我说算怎么回事，让老张说，他管着那多舞厅歌厅。”
　　“我管着我就知道啊！找老王，老王这里就属你女人多，你给小冉解释。”
　　众人推推让让，弄得宋冉还真以为这是什么大事，严重到不是一般人解释得了便也跟着紧张起来。
　　“行了，瞧你们那没出息的样。”有人看不过去，鄙弃的扫过几人，哼道：“玩女人一个比一个狠，现在让你们说都瞎了，瞧你们那点出息，出门也不怕被自己下面的小弟笑话。”
　　“老洪那你给小冉解释，记得解释清楚点，不清不楚很影响我们小冉以后。”被称为老王的男人一开口就引得大家哄笑不止。
　　洪哥瞟了眼笑得最开怀的家伙，转头看向宋冉想了想说都：“那个……小冉……你当时看见的情景其实是……是……为了生小孩才做的事情，”
　　洪哥的话音一落屋中一片肃静，大家你瞧我我瞧你不知原来这事还能这么解释，可安静过后众人又哄笑起来。
　　脸色涨红，洪哥看见有几人不但笑得直不起腰，还有几个居然能笑得眼泪直流，大声吼道：“笑个屁，不然你们说。”
　　谁都不想去丢这个脸，一听要让他们讲一个各嘴闭得比谁都快。
　　蹲在茶几上的人认真分析听到话，恍然大悟原来自己就是这么出来的。“那我妈生气是不是因为我爸不跟她生小孩而是要和其他女人生？”
　　众大人惊叹宋冉小小年纪便会举一反三，都对他竖起大拇指。
　　“到时你就有同父异母的小弟弟了。”不知谁说了这么一句。
　　“我不喜欢，我很生气。”想到他家亲爹居然要和别人生小孩，虽然一直想要个弟弟欺负的宋冉变得很不开心。“我不要别的女人给我生小弟弟。”
　　“所以你妈才会生气。”洪哥说道。
　　“我也生气了！”宋冉鼓起脸恶狠狠说道。
　　“没错，你爸真是太没眼光。”
　　“要我说他就是废物，这么容易中套。”
　　“你还说别人，你不也被你那养在外面的情妇偷了种，弄得大嫂嚷嚷要阉了你。”
　　耳边的话变得越来越不堪入耳，气得洪哥恨不得掏出枪把这些大嘴公都毙了，一各个都不长脑子什么话都当着小孩子说。
　　正当洪哥想发威时话题忽然一转，大家改去讨论那敢和他们阿媛抢男人的女人到底是个什么样的人，于是众人再次把目光投向宋冉。
　　这屋里见过那女人的只有二人，不过其中一个他们可不敢去问。
　　“那个女人啊……”
　　在众人期待的目光下宋冉摘下脖子上的相机，摇摇道：“都拍在这里面了，不过没穿衣服……”不待宋冉的话说完他手里的相机就被人抢走送到帮里的照相馆去冲洗。
　　看着自己相机瞬间消失不见宋冉站起身拉拉衣服，接过宵烨适时递上来的水喝了一口，他回想了一下，开口道：“那个女人比我妈年轻。”说罢还很肯定的点点头。“比我妈白，皮肤比我妈嫩,胸比我妈大，腰比我妈细，屁股比我妈翘。”在自己的胸口托了两下宋冉又掐着腰扭了扭，最后撅起自己的屁股拍了拍，丝毫没注意向他打眼色的众人和偷偷扯他裤腿的宵烨。
　　“但她没有我妈漂亮，反正我妈才是这世上最美的女人，我爸居然找别的女人生小孩真是太没眼光了，我瞧不起他！”宋冉最后的总结之词令在场众人都吐出一口气。
　　看见站在楼梯口的窈窕身影终于消失不见，他们悬着的一颗心这才放下来，接着一哄而散，嚷嚷着照片冲洗出来别忘寄给自己。
　　很多年后，当听宵烨无意间提起此事宋冉才知自己曾在鬼门关外转了一圈。
　　――――^_^――――^_^――――
　　当日那小三虽未被丢到最繁华的街区，不过下场也没好到哪里去。那两个受命的小弟没敢听宋媛的话把人丢到市中心去，晚上也就算了白天丢人岂不是等着警察追上门。可他们又不敢不听宋媛的话，于是找了个电话亭给自己的大哥打电话询问怎么做。
　　结果这事在一群大嘴巴的老爷们儿嘴中传开，使得宋媛还没到家这些人就争相跑回宋宅等第一手资讯。
　　换做普通人把光着的小三赶出家门已经算狠得，但从宋家出来的都是什么人？他们可不是圣母、圣父。
　　不把那敢惦记宋媛男人的小三丢到大街上除了不想招警察盯着外也是给陈家面子，可他们也没让这女人好过，直接把人丢在后备箱里拖到底下赌场做了三天观赏物。
　　相比之下或许去大街更幸运，因为在那里虽会招来围观但也只是一会儿，然晾在地下赌场那种地方纯粹是给人观赏。
　　我们说过，宋媛不善良，她不是圣母，她不会去理会勾引自己男人的女人的死活，至于这女人以后会怎样她不会关心也不会关注。
　　以德报怨，何以报德？
　　虽已不生自家男人的气，但宋媛还是决定给他一些教训，让他长长记性，免得日后又在阴沟里翻船。想和好如初让自己回去？等着吧，该回去时老娘自会回去。
　　……
　　日子在继续，宋媛与陈爸矫情的拉扯战也再继续。同样，宵烨与宋冉之间的隔阂也日趋往明朗化发展，虽然至今宋冉也想不明白为何宵烨要躲着自己，他又不是怪兽。
　　转眼间又是一年新来到，还有三天就是春节，宋家上下忙活起来，又是打扫卫生又是采办年货。
　　已经上小学六年级的宋冉端着小板凳坐在厨房摘菜，而宵烨则拿着勺子坐在一旁刮土豆皮，两个人谁都没吱声。
　　宵烨很想好好和宋冉说话，可每次当他一要张口就会想起自己母亲满脸泪水让自己发誓不再与宋冉在一起玩，不再与他说话。
　　他知道因为父亲的关系母亲很排斥黑道，而她现在却又不得不靠她最讨厌的黑道过活。宵烨不明白可这和他跟宋冉有什么关系，难道就因为她讨厌所以自己连交朋友的权利都没有。
　　偷偷瞧了一眼正在低头认真刮土豆皮的宵烨，咬着嘴宋冉暂时放下他那所谓的自尊心，开口问：“你……为什么要搬走去和宵妈妈挤一张床睡，你现在连我隔壁都不愿意住了吗？”
　　几个月前的一天宵烨突然搬离他住了六、七年的卧室，搬去佣人房和他母亲一同住。
　　“不是……我……”怕宋冉误会宵烨忙想澄清，然而他又不知自己该如何告诉宋冉其实自己不想搬，是他母亲逼着自己搬走的。“那里……不应该给我这种佣人的孩子住……”宵烨用自己母亲的话回答宋冉。
　　“我不知道你居然一直是这样看自己和看我的，我宋冉从未把你宵烨当做跟班看过。”站起身把手在衣服上蹭了蹭，把小凳子放到门后宋冉跑上楼，接着又在宵烨发愣时拿着东西跑下来。“我们全家上下都把你当做是自己人。”把手里的东西塞给宵烨。
　　从里面穿的背心裤衩到外面穿得外衣外裤，帽子鞋子一应俱全，全身新的。
　　拿着手里的东西宵烨抬起头望着站在一旁脸上难掩伤心的宋冉，他张着嘴发不出声音。
　　“这是我妈买给你的新年衣服。”说完话宋冉就跑回房间。
　　――――^_^――――^_^――――
　　不得不说宋冉这搴⒆邮翟谛目恚前一刻他还因宵烨的疏离伤了心，后一刻这家伙吃饱饭就跟个没事人一样，看完动画片蹦蹦哒哒跑上楼写日子去了。殊不知隔壁的隔壁一个叫宵烨的家伙一晚上食不下咽，饭都没吃多少就坐在小桌子前发呆。
　　打开抽屉上锁头拿出里面的日记本，宋冉写下今天的日期和天气便是连篇的‘宵烨是个大混蛋’。这已经是宋冉连续七十二天只在日记本上写这七个字，每次还一写就是正反两页纸。
　　当然，这本日记上不只记入了宋冉对宵烨的憎恨之情，同时它也还记录了一些宋冉不为人知、极其黑暗与阴险的事情。
　　十多年后，有一个叫康宁的家伙利用自己对女人的无比杀伤力从宋媛手中取得了这本被尘封已久，邪恶无比的日记本，并有机会一堵腹黑宋冉童年时的过往。
　　事后，康宁给这本充满了邪恶与诅咒的日记本起了一个十分深沉却又无比贴切的名字――《宋冉黑暗启示录》。
　　写完今天的日记，宋冉坐在椅子上杵着头晃着两条小腿望着窗外的月亮，望着望着他突然想起自己还有东西没给宵烨。
　　为了与此人断得一干二净不再往来，几经思考最后宋冉决定现在就把那东西给宵烨送过去，从今之后再不与他说一句话。
　　翻出大哥从国外迪斯尼乐园专卖店购买邮寄到国内的书包，夹着属于宵烨的那一个，穿着拖鞋宋冉蹦Q下楼直奔现在宵烨住的地方。
　　宋家大宅有三层，一楼除了客厅厨房，其他房间则分给在这里干活的帮佣和守卫的小弟居住，绝大部分时间他们都是进出后门。
　　二楼是主卧和几间客房，如果宋媛不回来那二楼就只有宋冉与宵烨。几个月前宵烨搬走，这里便只剩下宋冉。
　　三楼属于禁地，那里是宋爷的住处和书房，不是谁都可以上去。
　　溜到厨房打开冰箱，宋冉先顺道拿了一瓶乐百氏攥在手里，这才轻手轻脚的来到位于一楼右角宵烨的住处。
　　见有光线从门缝处泄出证明里面的人没睡，弄弄自己的发型宋冉昂首阔步的走上前。“宵……”宋冉刚想敲门叫人就听屋里传来一记响亮的巴掌声，惹得宋冉马上把耳朵贴在房门上。
　　“我与你说了多少遍让你离那宋冉远点不许再收他们家给的东西，为什么你就不听！这些东西都是用脏钱买得知不知道。明天就把这些东西送过去，以后再看见那宋冉就绕开记住没有。”宵母压低声音怒骂道。
　　“不，宋冉是我的朋友，我最好的朋友，为什么要绕着他走。”搂紧怀里的东西宵烨瞪向自己的母亲。“既然他家的钱脏那你为何还要在这里帮工赚钱，为何要住在这里……”
　　‘啪’的一声，又是一响亮的巴掌，宵母气得发抖指着敢与自己顶嘴的儿子。“你看看，你与他在一起居然学会顶嘴了……我打死你！打死你！”操起扫把宵母就往宵烨的身上打。“说你以后再不和宋冉玩，再不要他家给的东西。”
　　“不！我不！宋冉是我最好的朋友，宋爷他们是好人！”任扫把打在自己身上，搂紧怀里的衣服宵烨就是不改口。
　　“说！”
　　“不!”
　　即使屋中人已经压低声音，但趴在门上的宋冉还是听得一清二楚。
　　把手里的书包放在门口宋冉低着头上楼回了房间。

　　第八章、魔障

　　身上已经被打得青一块紫一块的宵烨紧紧搂住手中的衣服，从头自尾任那扫把如何打在自己身上他哼都没哼一下，更不要说求饶。
　　他站在那里一声不吱冷冷看着自己又哭又骂的母亲，那目光看得宵母握着扫把高高举起的手忍不住颤抖起来，心中感到一阵恐慌。
　　她发觉如果自己这一下打下去就将永远失去这个儿子，所以她怕了、慌了，她的儿子从未用这样的眼神看着自己。“看……看……看什么……不许你这么看着我……”丢下手里的扫把宵母不敢直视宵烨的双眼。
　　那双没有恨、没有怒的眼睛仿似能看穿自己一般，看穿自己一直隐藏在心底，已经开始腐烂蔓延的嫉恨。
　　是的，她嫉妒宋媛，甚至嫉妒得发恨。
　　同是女人，她有着自己企盼的一切。她的家世，她的美貌，她的丈夫，她的好命……总之她的一切都令自己嫉妒不已。
　　为什么她就可以轻轻松松拥有一切，而自己却一无所有，活得痛苦不堪。
　　没错，自己所说的话都是借口，是为了掩饰自己对宋媛的嫉妒。她能给儿子好的住处，好的教育，而自己这身为亲生母亲的人却给不了这些。每每看见儿子对宋媛露出崇拜的眼神，自己恨得不得了。
　　她已经没有了家，没有了男人，她不能再没了儿子，儿子是她现在唯一拥有的东西，不能再被人夺走。
　　每一次看见儿子亲密的与宋媛在一起开心大笑，每每对自己述说宋媛对他有多好时自己的心就犹如被刀用力的戳。
　　犹如陷入魔障般的宵母走到儿子更前，突然像发了疯一般把宵烨推倒抢过他手里的东西，翻出剪子胡乱剪起来。“我们不要她买的衣服，妈妈给你买，妈妈给你买新的。”拿着手里的剪刀宵母侧头看着地上的儿子：“小烨，妈妈就只有你了……你不能不要妈妈……”
　　跌坐在地上的宵烨望着那坐在椅子上笑得温柔的母亲，垂下头。
　　……
　　如果从遭遇上来说宵母可以说是个命苦却又坚强的女人。嫁了个老公等于没嫁，最后还被拖累到要四处躲债。父母双亡，哥嫂嫌弃，即便是这样她还是一个人带着年幼的儿子靠给人打零工过活，日子过得清贫却也处遮风挡雨的住处。
　　后来宵爸死在狱中，虽有人帮自己安排了丈夫的身后事，但折腾到最后宵母身上连租房子住的钱也没有了。
　　当时恰逢宋家要找一个全职女佣，只要有了这份工作她和儿子的吃住就能解决，于是她表明自己什么苦都能吃，孩子虽小但绝不会捣乱，求那大哥把她介绍过去干活。
　　原本那大哥就想介绍宵母过去，所以二话不说就命人把她们母子两人送了过去。
　　宋家人少事情也少，洗洗衣服买买菜，每天打扫完屋子就去花房帮忙侍候花草，这工作看着活多其实真做起来却是一点都不忙。
　　宋家管吃管住，无论是住宿的环境还是伙食都不知要比宵母以前的生活好多少，就是薪水也是平常人家保姆的一倍多。
　　吃住有人管，唯一的儿子也被安排去了本市最好的幼儿园，除了生活日用品宵母根本没有什么地方需要花销，每个月都能攒下一笔钱。
　　生活有了改善宵母仿是看到了未来的希望，她把省下来的钱存进银行，等着以后给宵烨上高中、上大学时用。
　　她对帮助他们母子俩渡过难关给予照顾的宋爷充满了感激，她甚至在心中发誓要一辈子在宋家效劳，就像刘妈那样。
　　本来一切的一切都朝着好的方向发展，宵母原可以成为一位伟大母亲。可偏偏就在她觉得自己的未来一片光明，生活充满希望的时候遇见了一个打破她平静生活的女人――宋媛。
　　从感激到羡慕，再到嫉妒与怨恨，不知从何时起这善良勤恳的女人变了模样，她开始暗暗攀比，发牢骚，不甘心。
　　从头至尾宋媛都对这一切毫不知情，更加不知宵母对她的怨恨升级竟源自她一次好心的做媒。
　　……
　　孤儿寡母独自过活不易，再说宵母现在才三十几岁，一个女人就这样守着儿子过到老实在有些不妥。以后儿子成家立业有了自己生活她要怎么办，宋媛觉得女人不该只为丈夫和孩子而活，更该为自己打算。
　　再说找个人一起生活也可以减轻负担，于是宋媛开始四处打听有没有什么老实可靠会过日子，不介意女方带着个孩子的男人，想要介绍给宵母。
　　其实帮里也有人曾对宵母表示过好感，但都被一一拒绝。得知宵母的过往后宋媛估摸着她是对黑道上的男人有了抵触，觉得这样的男人不适合过日子，因此便让陈爸帮着打听看身边有没有合适的人。
　　几天后陈爸带来消息，说他的司机人不错。人老实本分是个会过日子的男人，只是前些年死了老婆现在独自带着个三岁大的女儿过日子，或许他们能投缘。
　　陈爸说的这人宋媛有印象，这司机她见过是个相当不错的男人，为人幽默风趣却又不花心，还特别喜欢小孩子。他们二人生活经历有些相似，年龄又差不多，宋媛越想越合适，便兴高采烈的跑回家说给宵母听。
　　哪想自己一张口就换来对方的冷言拒绝，不但不领情，还事后说她不是。
　　自从宵母开始泛起妒忌，她的心思就一天比一天不可理喻。宋媛的好心在她看来是一种炫耀，人一旦被蒙了心眼那真是只能瞧见自己的不幸，瞧不见别人对她的好。
　　她开始觉得如果自己出生在宋家这样的家庭那自己也可以嫁一个好老公，不用为生活奔波，每天也活的潇洒。
　　她觉得自己就算再婚也不能找个一般男人，宵母认为如果宋媛那种什么都不会的女人都可以找一个有钱有势的老公凭什么自己就非得找个凑合。她觉得这一定是宋媛怕自己过得比她好这才随便介绍了个男人，就是想看她笑话。
　　好在她这种心思宋媛懒得计较，宋媛也只是以为像宵母这种带着孩子独自过活的寡母或多多少在感情上都有些别扭，便也没多想相反对宵烨更是疼爱。
　　不然十个宵母也不够陪宋媛一个人练手。
　　如今的宵母已经看不见宋家对她的好，看不见对宵烨的好，一门心子认为宋家对他们好是有所图，却不再去想自己有什么可让图的东西。
　　即便是宋爷看上了宵烨的资质那也是以前的事，就是现在宋爷不打算让宵烨将来进帮派对他疼爱还是如从前一样，丝毫不减。
　　或许生活的不顺与压力早已打垮了宵母，只需一个点这一切负面的压力就全都爆发出来，而如今这个点出现了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　年三十当天，穿得犹如红包的宋冉穿梭于各酒席之间，身上的几个口袋都插满大大小小的红包，这些都是帮里人给他的压岁钱，令他收钱收得手软。
　　而和宋冉一样收钱收得手软的还有宵烨，虽然他不是宋家人，甚至连帮里人都算不上，但帮中众人都看得出宋爷对他的期望很高。虽然以后的事情如何谁都说不清，却也不差顺手给一个孩子压岁钱，何况老实透着股韧劲的宵烨很得这些大哥的眼给钱毫不含糊。
　　因为当地有三十不瞧娘家灯一说，所以宋媛今天留在陈家过年，年初二才会过来。没人管的宋冉算彻底解放，连小酒都喝上口，背着手一桌一敬酒。
　　虽然能受他敬酒的只有两桌。
　　在大家一再保证绝不向宋媛打小报告后宋冉那是喝完啤的喝白的，那气度很是有范儿。
　　因喝酒而红彤彤的一张小脸在一身红包衣服的印衬下仿是个大苹果，他打着酒嗝的模样更是让人喜欢的不得了。
　　如不是这些大哥一会还得各回各家不然宋冉的小脸就要被摸脱皮。
　　被刘妈扯着耳朵灌下一大碗醒酒汤的宋冉红着一双小兔眼晃晃悠悠的跑到院子里，看着外面不时窜上天的烟花他忽然觉得自己很孤单，于是坐在院子里搭建的秋千上嘌嗒嘌嗒掉起眼泪。
　　谁说只有大人喝醉了才会伤感，别忘了小孩子对身边的事物更是敏感。
　　想到不要自己独自乐呵的爹妈，想到宵妈妈对自己的厌恶，想到那自己第二天在家附近垃圾箱旁捡到的衣服和书包，宋冉的眼泪就止不住。
　　给帮里的大哥拜完年宵烨就回到自己房间，他没有上桌一是因为知道自己的身份不够，二是怕自己的母亲大过年出来给众人添堵。
　　宵烨知道今天客厅里喝酒的这些人都是道上杀人不眨眼的人物，他们可不会看你是女人就允许你放肆。
　　好在今天人多他母亲在后面忙得还没有看见自己收到的红包，不然说不定当场就会让他还回去，为此闹起来。
　　已经十三岁的宵烨知道如果母亲现在失去宋家这份工作日子将过得有多窘迫。如今他们能攒下钱不是他母亲能干而是宋家的大方与体谅，不然上哪里去找包吃包住有高薪，还可以带着孩子一起的工作。
　　宵烨想不明白为何以前自己的母亲明白这个道路而现在却不懂了，总是觉得自己高人一等，这些天自己居然发现她还准备搬走。
　　拿着今天收到红包宵烨犹豫要不要去还给宋爷，他不想拂了宋爷和众人的好意却也不想自己的母亲不开心，而这一切本不是该一个十三岁的小男孩该去烦恼的事情。
　　从屋子后门走到院子里，原想出来躲一会儿吹吹风的宵烨发现不远处同样也有一个人坐在秋千上吹夜风，于是忍不住走上前。“宋……宋冉……”
　　听见有人叫自己宋冉飞快的用衣袖在脸上一蹭，侧过头瞧了一眼站在一旁的宵烨，没吭声跳下秋千就往屋里走。
　　“宋冉我……我……”望着宋冉的背影宵烨不知所措。
　　站住脚，转过身看着以前跟自己好的不得了现在却连话都不说的哥们宋冉问道：“你为什么没穿我妈买给你的新衣服？”
　　低头看看自己身上穿的衣服，抬起头宵烨对宋冉笑着说道：“那衣服一定很贵所以我不舍得穿，留着以后有大日子再穿。”
　　宋冉望着对面笑得开怀好像得了一件什么宝贝的宵烨心里更加难受。低着头用脚在地上踢了两下，小声说道：“我进去了，免得宵妈妈看见你与我说话又要打你。”
　　不去看宵烨脸上僵住的笑容和随后变得慌张的模样，宋冉飞快的跑进屋跑奔上楼回房。
　　坐在客厅里正在看电视的宋爷瞧见孙子奔上楼的身影皱起眉头往大门外忘了一眼。“刘妈，一会儿叫宵烨的母亲到我书房来。”人都有迷茫时，宋爷一直认为宵母会自己调节过来，可如今看来事情并不是这样。因此宋爷觉得是该敲打敲打这个忽然间变得不理智的女人，以免耽误了孩子。
　　……
　　整整一晚上坐在沙发上看春节联欢晚会的宵烨都处于恍惚之中，电视机里面究竟演了什么他是一概不知，他满脑子都是宋冉最后说完话跑进屋的背影。
　　至于宋冉，那是一宿都没下楼。直到十二点钟响吃饺子该给长辈磕头，这才被刘妈从卧房里不甘愿的拎出来。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　先后给宋爷磕完头后宋冉与宵烨被刘妈一手一个扯去洗手准备吃饺子，而宋爷则坐在正位上看着宵母忙进忙出。
　　宋家人少，主子就宋爷和宋冉两人，除了外面负责安全的小弟就只有刘妈、宵母以及宵烨三个人。其实还有一个女佣和花匠，不过他们有家所以正在放假。过年讲究热闹于是宋爷发过红包后便让其他三人也一同上桌，今天的饭桌上总不能就自己与孙子两个人。
　　众人热热闹闹吃过饭，宋爷命刘妈把两个已经睁不开眼睛连连打哈欠的孩子送上楼，对正在收拾东西宵母说道：“东西明天再收，你和我来一下。”
　　在宋爷跟前宵母一向很恭敬，听有话要与她说马上跟了过去。
　　回到住处的宵烨躺在被窝里等自己母亲回来，他想趁早把今天收到许多压岁钱的事情说给她听，并表明过完年他就把钱还给宋爷，自己绝不会要。可是他等了许久也不见母亲回来，一直不敢睡熟的宵烨睡睡醒醒，一感到身边有人躺下他马上睁开眼睛。“妈……过完年我再去把钱还给宋爷好不好……”宵烨趴在宵母的怀里小声问道。
　　摸着儿子的头宵母心中难掩自责，低声说道：“不用，那是宋爷他们的好意。等过完年妈妈陪你去银行存起来，还疼吗？”宵母轻轻摸着儿子身上的伤痕。
　　“不疼。”宵烨摇摇头。
　　“傻孩子这怎么会不疼，妈妈错了，以后再也不会这样了。”

　　第九章、干弟弟

　　人啊，只有经历过同样的苦难才会了解对方心中的艰辛，明白对方的感受，因为这其间说不清道不明的苦不是没有经历过的人可以体会到的。
　　比方说，生活在城堡里的幸福公主和卖火柴小女孩之间绝对没有共同语言，相反卖火柴的小女孩与灰姑娘绝对可以坐在一起痛诉革命家史。
　　所以宋媛看不懂宵母，这才把对方的敌意归类为性格孤僻所致。
　　但在这个家中有人懂得宵母的苦与累，知道她的不易，这人便是也曾一个人抚养大女儿的鳏夫宋爷。
　　一个人带着孩子的艰辛，与那种把身心希望都寄托在孩子身上的那种感情是普通人不会了解的。但宋爷知道这种恨不得割自己肉也要让孩子过得好却又无能为力的感觉，和不能给孩子一个完整家庭的自责，即便这不是他们的过错。
　　因此宋爷才会同意宵母带着宵烨在宋家做活，给予他们关照，待宵烨的态度与宋冉无异。后期宵母的偏执宋爷看在眼里明白在心，因此大多时候宋爷都不太愿意让宋媛出现在宵母面前。他自己一大男人也曾恨过、怨过、嫉妒过别人家的幸福，好在后来他能及时调适过来这才没蒙了心眼，他相信宵母也能顺利走过这个过渡期，但后来他发现很明显自己这样想太过乐观。
　　看着这几个月来因为大人的问题而影响到小孩子之间的感情，于是宋爷决定亲自出面好好与宵母谈一谈，毕竟以后的日子还很长。这么‘执着’下去绝不是好事，憋出病来可无不是玩笑。
　　对宋爷再未结婚而独自抚养宋媛成人一事宵母很清楚，因此她对宋爷充满了崇敬。即便在嫉妒宋媛的时候她也从没说过一句宋爷的不是，如今也只有宋爷的话她才听的进去。
　　红着眼睛明显痛哭过的宵母从宋爷的书房出来没有直接回房，而是先去厨房把碗筷洗干净，把吃剩下的饺子放进冰箱，收拾好一切后她才回到卧室。
　　儿子露在外面手臂上的伤痕让她的心犹如被狠狠捏住，她对自己曾经的所言所行感到愧疚。
　　宋爷在书房的一席话犹如当头棒喝令宵母豁然清醒，把自己的后半生都用于可笑的嫉妒而忽视和伤害身边真心对她的人，难道这样自己就觉得心中舒坦了吗？
　　“小烨明天代妈妈向小少爷说声对不起。”把儿子搂在怀里宵母幽幽说道。“妈妈不该丢了他送你的东西，更不该阻止你们做朋友，是妈妈错了。”
　　听见宵母的话宵烨激动的抬起头，一脸的不敢置信。“妈……你说真的吗？”
　　“真的，你们要做好的朋友。”
　　宵母决定从今往后自己要好好的活着，开开心心的活着，为儿子，也为自己。
　　……
　　“埋了你……埋死你……让你不和我好……让你不和我好……”躺在床上还没有睡醒的人挥舞着双手说着梦话。
　　宋冉做了一个梦，一个爽到死的梦。他梦到宵烨掉进一个大坑里而自己则拿着铁锹站在坑边不停的往里面扬土，看着坑底爬不上来的宵烨那叫一个解恨。
　　‘咚咚咚’，就在宋冉眼瞅着要把可恨的宵烨给活埋了的时候突然响起的敲门声扰醒了宋冉，坏了他的好梦。
　　即便冬天屋子里有暖气可屋里的温度还是没有被窝里暖和，钻进被窝里假装听不见敲门声的宋冉终是没能敌过门外持之以恒的敲门人，只得哆嗦的爬出自己温暖的小被窝。趿拉着拖鞋打开门，哪想竟被外面门口一身都是土的人吓了一大跳，害他险些咬了舌头。
　　“妈呀！宵烨你掉坑里啦！”看着跟前一身是土的宵烨某人忽然想起自己那美妙绝伦的好梦，扶着门自己傻笑起来。
　　虽不知宋冉在笑什么，可宵烨见宋冉笑得开心便也觉得开心，于是也更着笑起来，样子很是痴呆。
　　“你笑什么？”宋冉鄙弃的看着莫名其妙跟着傻笑的宵烨。
　　“没笑什么……”对着宋冉咧着嘴。“刘妈让我喊你下楼去早饭。”
　　“哦，知道了。”等了会儿见门口人没有话要说于是宋冉正准备关门换衣服，竟瞧这人居然还站在门口没走。“你还有事？”
　　“没有。”
　　“既然没有你干嘛还不走……”上下打量宵烨，宋冉哼哼道：“脏死了，一大早就弄一身土。”
　　就低头见自己身上手上都是刚刚搬花盆弄得土宵烨有些不好意思，红着脸说：“我……我去换衣服……你赶紧下楼去吃饭吧，刘妈做得你最爱吃的煎饺子。”说完宵烨直接帮宋冉把房门关上飞快跑下楼回去洗脸换衣服。
　　宋冉盯着眼前被人从自己手里扯走关上的房门许久这才转过身， “真是个傻帽。”嘟囔完他抖抖了小身板蹿上床躲进被窝里。
　　――――^_^――-――^_^――――
　　虽然现在面对宋媛宵母心中还有些许别扭，单曾经的敌意被愧疚和不好意思取而代之。
　　初二宋媛携夫回到宋家，一进门就被宋爷叫上楼，已经习惯被人忽视的陈爸则笑呵呵的掏出红包递给向自己拜年的宵烨，顺便夸赞了几句。而当他转头看向宋冉时那表情叫一个‘亲热’，恨不得现在就拿出自己为儿子准备的礼物，要知道为了送这份礼物出去他足足等了快三个月。
　　“救命啊……做客的动手打主人了，还有没有天理啦……”被人搂着腋下往楼上拖的宋冉死命抓着楼梯扶手尖叫着不松手。”
　　“松手！”陈爸扯着比猪仔儿还重的宋冉恐吓道：“宋冉你现在最好松手乖乖跟我上楼去，不然后果自负。”
　　宋冉可是个猴精八怪的主儿，他哪里会相信这话。上楼？那可真就死定了。“凭什么啊！凭什么啊！我就不上，这不是陈家，这是宋家，你凭什么打我！”
　　“就凭我是你老子，你给我上来。”
　　一想到自己那被老婆摆在卧房里的□，陈爸就想宰了这害自己丢脸自此的家伙。拿着个破相机一天竟瞎拍，居然还……如果自己现在不教训这无法无天的臭小子以后还得了。
　　今天他敢偷拍自己，明天就敢去拍别人。照着宋冉后脑勺扇去一个大巴掌陈爸狠劲把人往上拖，“小子你的好日子今天到头了！”陈爸发出狠话。
　　“我不，你姓陈我姓宋……”
　　“你就是姓了外国人的姓也是我儿子，老子打儿子天经地义。”
　　从未见过自己的亲爹这么执着的要揍自己，有些害怕的宋冉抬起头热切的望着站在客厅的宵烨，大叫道；“宵烨救我……”飞眼儿暗示对方快去般救兵。
　　“我……我……”攥着自己手中颇重的红包宵烨惭愧的把双手背到身后，‘拿人手短’这话不是没有道理。
　　瞧见宵烨待在地上没动，于是宋冉贿赂道：“我把我的变形金刚给你，你最喜欢的擎天柱！”
　　“我……”看看宋冉再看看陈爸，在良心备受谴责的情况下宵烨选择忽视宋冉对自己露出的祈求、委屈、害怕、恐惧以及怨恨等一大堆乱七八糟的感情传达。
　　不过宵烨还是有义气的，起码在宋冉被陈爸拖进屋后他很哥们儿的跑到门口把耳朵贴在门上听动静，心中更是担忧的不得了。
　　……
　　两个人心中有误解千万不要憋在心里，因为这样很容易影响人的主观感情，会使你越发讨厌眼前人，对他的误解也会越来越大。
　　如有一天说开了讲明了你会发现其实两人最初的矛盾只是一些鸡毛蒜皮的小事，甚至还有可能让你险些因为这小偏见而失去了一个能成为知己的朋友。
　　宋媛这人优点缺点各占一半，不过她最大的优点就是爽快，爽快的不像女人。
　　当宋爷向她说明这些日子宵母为何会对她心生嫉妒和敌意的原因，让她多体谅一下这个女人的不易，一出书房宋媛就直接去找宵母向她道歉，她为因自己过于热情而给对方造成困扰感到道歉。
　　“我没有别的意思，我是真的很喜欢宵烨，他那么乖又懂事。如果我过去的行为给你造成困扰我很抱歉。”站在厨房门口宋媛很诚恳的表示歉意。
　　宵母一直想去向宋媛道歉，可她除了不好意思外还有些不知怎么开口，哪想宋媛就突然出现在她跟前先向她道歉，这令宵母更加不好意思和羞愧。“该……该说……对不起的是我，是我小心眼曲解了你的好意，还说了很多不该说的话，该道歉的是我，对不起。”
　　“小事小事，我没放在心上，就是苦了那两个小的，这些日子最不好过的是她们。”宋媛爽朗大笑，心中毫无芥蒂。
　　被宋媛的爽朗大度感染，宵母也一扫这几日的忧郁，跟着笑起来。
　　“对了，其实有件事我早就想得到你的同意，不过一直没有机会。我很喜欢小烨所以想收他做干儿子不知你同不同意？”见宵母表情一变不说话，怕她误会的宋媛连忙解释道：“你别误会我这么做是有所图。虽然最开始我父亲是看上了小烨的资质，如果可以也希望他将来能进公司，不过后来他觉得这一切都是要看缘分，强迫不得。而我想收小烨做干儿子是因为在我心里他这孩子实在是太招人喜欢招人疼了。”说完宋媛小心的看着宵母。
　　笑着摇摇头，看着难得紧张的宋媛，宵母轻声道：“我没有多想，小烨能得到你们的喜爱是他的造化，我怎会不愿意您收他做干儿子，知道这个世上还有人这么关心她我高兴还来不及呢怎会不愿意。只是……”
　　“只是什么？”
　　“我其实就是担心小烨做了您的干儿子小少爷会不高兴。”
　　提到自己的儿子宋媛可绝不是狠心，而是依她对这从自己身上掉下去的一块肉的了解，这家伙是绝对不会介意自己的亲娘收了一个干儿子来瓜分他的母爱，相反肯定还巴不得自己对他的‘母爱’少一点。
　　“他绝不会不高兴，他会高兴疯了。”宋媛肯定说道。“那既然你同意了，那从今天开始小烨就是我儿子，我向你保证以后无伦何时只要小冉他们兄弟有的就绝不会少了小烨的。”
　　红了双眼宵母感激的看着宋媛，她心中很清楚有些东西仅凭自己再努力也给不了儿子，如果不是有宋家的照顾恐怕宵烨连上学都是问题，更不要说以后的前程。“谢谢，谢谢您，以后小烨就……”
　　“你这话说的太见外了。”打断宵母感谢的话语，最受不了煽情的宋媛忙摆手。“以后你也别‘您、您’的叫，这听到小烨耳中会有多尴尬。以后我叫你声大姐，你直接喊我宋媛，千万别夫人叫着。”
　　“好，宋……媛……”宵母红着脸有些不太习惯的叫了一声。
　　“呵呵，习惯就好了。”
　　两人又聊了一会儿这才相伴回屋准备叫宵烨过来敬茶。敬了茶宵烨就是宋媛正经的干儿子，绝不是口头上说说而已。
　　当她们回到客厅时送完礼的陈爸也拖着红着眼睛撅着嘴，即便走路已经一瘸一拐还不忘回头瞪眼的宋冉走下楼。
　　“什么事这么开心？”发现老婆心情突然变得特别好，平日里稳重有礼的陈爸也忍不住狗腿的拖着儿子颠上前。
　　“收了个干儿子能不开心嘛！”对跟在后面的宵烨笑着招招手。“从现在开始我就是小烨的干妈，你就是他干爹。”宋媛笑道。
　　甩开自己被阶级敌人牵着的手宋冉看着自己老娘热切的走向宵烨不削的‘切’了一声，心中却为即将到来的自由欢欣不已。
　　瞧宵烨呆愣的站在原地宋冉撇嘴道：“瞧什么，还不赶紧上来给你的干爹、干妈、干哥哥敬茶磕头，干、弟、弟！”
　　比宵烨大了两天零三个小时外加十七分钟的宋冉率先屁颠屁颠的跑到沙发正中间做好，还翘起二郎腿得瑟起来。
　　当然，宋冉最终还是没能受到宵烨的三个响头，因为他被勒令站在一旁端茶水。最后身为干哥哥的他在宋媛与陈爸‘关爱’的目光下不得不把自己最最喜爱的进口擎天柱送给了他的‘干弟弟’做见面礼。
　　至今这台能‘酷酷、嘁嘁、咔咔、喳喳’变形的擎天柱模型还被宵烨小心保护，收藏在家中的保险箱里。

　　第十章、叛逆期

　　有人叛逆期逃课，有人叛逆期抽烟，有人叛逆期打架，有人叛逆期早恋。
　　不过宋冉毕竟不是一般人，他叛逆期是学会了臭美。
　　是的，你没有看错，宋冉这逋薇鸬拿谎Щ岬故窍不渡狭顺裘馈７看他的书包你会发现里面除了上课用的课本以及成摞的情书还有一个小布口袋和一顶鸭舌帽。
　　口袋里有一面折叠的小镜子，一把木梳，一包面纸和一支唇膏。
　　每天出门上学时宋冉都要站在客厅大门口的镜子前左照右照，直至要迟到和确定自己的仪表达到完美后才会背着书包上学去。在一片双肩书包的海洋里只有他宋冉与其干弟弟是背着由国外寄回来的斜跨背包，走在人群里那叫一个特立独行。
　　而那鸭舌帽正是他为在大风天保护自己发型所随时准备的。
　　为了自己的发型宋冉曾宁愿放弃入团的机会而违反校规故意不剪小平头，最后没办法宋媛托人到医院弄了一个证明，表明宋冉头皮有病剪不了平头，终于使得宋冉既保住他飘逸的短发有光荣加入共青团。
　　每次看见儿子在出门前不停在镜子跟前照臭美，宋媛便会忍不住想他那一身从早穿到晚，一周穿五天的校服就是把镜子照穿还不就是个破运动服，也不能变成花衬衫，不知道有什么可照。
　　很多时候宋媛都觉得自己这小儿子托生错了，其实他该做女孩子。
　　当时社会上流行阳刚之美，当红的影视明星无不是一身男儿气，一个个浓眉大眼，这是主流之美。现在的花美男在那时的观众眼中那绝对是娘娘腔，在经纪公司眼中这样的人绝不可不能大红大紫。
　　所以以当时的社会风气及审美观来看男人都是不拘小节的，向宋冉这样没事照照镜子弄弄头发的人就属于娘娘腔，而宋媛也是这样认为。看着儿子一天天越发比女孩子还要爱美宋媛有了深深的担忧，一度怀疑这孩子是不是在医院抱错了，要说自家也没有爱臭美的男人。
　　“他爸，你说咱家小冉到底像谁啊？”爬进被窝里的宋媛对自己博学多闻的亲亲老公问道。“我特意查了咱两家的先人，发现没有男人有这爱美这嗜好。你看咱家小文，虽然也爱干净但也没到宋冉那死孩子的变态程度。头发那事不提也罢，上回我去给他开家长会你知道我在他书桌里发现了什么，洗面奶和护肤霜！”
　　给老婆暖完被窝刚爬回到自己位置的陈爸心想儿子爱干净有什么不好。这是好习惯，难道非要像某人一样不出门时可以几天脸不洗头不梳就好？
　　陈爸偷偷瞄了一眼身边躺在被窝里啃水果吃的老婆伸手把人拉紧怀里。“你儿子每天收拾的整洁体面在外面你不是也很有面子，难道他非得成天脏兮兮的你才喜欢。你说他娘娘腔，但阿媛你要知道你口中的那个娘娘腔前些天刚把一个比他高比他膀，一百五十多斤的男人摔飞出去，他现在可才十四岁。”回想起自己前些日子去宋家看儿子正好赶上他与家中小弟练单挑，以一个利落的过肩摔就把一个成年男人抛了出去。
　　当时陈爸的第一反应就是他这儿子要是摔自己岂不是更容易。
　　想起去年过年时自己还曾扒了他的裤子抽屁股陈爸立刻脸色微变，顿时觉得自己这儿子其实挺不错。
　　“话是这么说没错……”飞快吃掉手里的苹果，宋媛把果核丢在床头柜上，把手在身下的床单上偷偷一蹭然后杵着头望着眼角好似不停抽搐老公。“可你看看小烨，都是男生怎么差这么多。听说这回他不但蝉联了全国武术少年组冠军，还代表学校在市中小学运动会上连破纪录现在是校田径队的主力，可咱家那个都做了什么！”
　　“做什么？咱小冉不也为学校争光得了奥数比赛冠军，还有那什么作文比赛都上报纸了。昨天张叔还特意给我打电话说小冉这回拿定十佳少年了。”陈爸为儿子辩解道。
　　“张叔？哪一个？”
　　“教委做局长的那个。”
　　“哦。”
　　“老婆你知足吧，每次酒会上那些贵太太们都要在我面前一顿夸耀你两个儿子，你现在可是他们嫉妒的对象。”
　　我养儿子又不是为了让他们羡慕嫉妒，宋媛不忿的想。“我宁愿宋冉这小子穿着裤衩奔驰在操场上挥洒汗水也不愿意他穿着三件式的小西装打着领结在礼堂里文绉绉，反正我喜欢运动型。”
　　瞧了一眼撇嘴的宋媛，陈爸拍拍枕头翻身躺下。“那可真不好意思，我不是运动型。”陈爸是典型的文雅高贵书生型，从小体育就不咋地。
　　就是当时在乡下他的那块地要不是有宋媛帮着干绝对完成不了任务。
　　一听见这酸酸的语气宋媛才发现自己讲错话，于是立刻爬过去摇着陈爸说道：“我虽然喜欢运动型但更喜欢你这一型？”
　　“我是哪一型？”转过头陈爸酸溜溜的问。
　　“你是平时文弱但床上英勇型。”脸不红心不跳宋媛嘿笑道。
　　说着厚脸皮可听着脸皮薄，陈爸立刻涨红了脸。“你……真是不知羞……”
　　“切，矫情。”宋媛整个人压在自己的老公身上。
　　看了一眼身上人，伸手把一旁的台灯关掉陈爸立即向老婆展现自己的英勇。
　　――――^_^――――^_^――――
　　上初中后宵烨好似施了催化剂，个子噌噌的长，身子也壮了起来，足足比宋冉高了一个头。当年瘦瘦小小总不长个子不长肉的宵烨仿佛要在这一年里把过去几年落下的全补回来。而宋冉正好相反，个子虽也在长但明显放慢速度，以前肥溜溜的小身子不知在何时清瘦了下来。
　　宵母和刘妈变着法的做好吃的给他补可就不见他长肉，一度让人以为宋冉是不是得了什么病。
　　宋冉与宵烨就读的学校育英中学是一所国家重点高中分下的附属初中，能在这里的读书的学生不是文化课顶呱呱就特长顶呱呱，而宋冉属于前者中佼佼者宵烨属于后者中的翘楚。
　　宋冉与宵烨那是大大的有名，其知名度横跨校院、学区甚至全市初中学校，‘育英双草’ 无人不知无人不晓，连电视台都来采访过，弄得校长倍儿有面子。
　　从小疯疯癫癫，小学上体育课时还曾在学校最高的单杠上上演双臂大回旋转体360°稳稳落地的戏码，险些吓死了当时任课的体育老师。
　　秉持着为孩子负责为国家负责的高度原则，这体育老师曾一度游说宋媛让宋冉进国家体操队，并保证这孩子绝对是当世界冠军奥运冠军的料，一定会为国争光。
　　只可惜宋媛这女人心太硬，任你说的满嘴起大泡她就是不同意。理由很简单，玩体操的男人因为要求个子都不高，宋媛不愿意看见自己的儿子成了那副模样。
　　而且体操这东西实在是太幸苦，宋媛舍不得儿子吃这份苦。
　　可自从上了初中之后宋冉突然‘文静’起来，体育课人体向上明明能多做可他偏偏就做到规定数目，不少做一个也绝不多做一个。
　　不只这样，平时体育课考试他的成绩属于中上水平，不好也不好。自由活动一大群人追着一颗球跑时他从不参与，总是挑一处阴凉地方待着。
　　大家都以为他是身体不好所以不能参加运动，可只有与宋冉所在班级合并上体育课的宵烨知道其实这人是不想流汗，不想跑乱了发型。
　　有一次运动会男子四百米班里差一人，没有办法体委只能让宋冉上去添数。就是在临上场时体委还一再对宋冉说别紧张，跑不下来就走下来没有人会怨他。
　　最后宋冉跑了个小组第三成功晋级决赛，虽然是决赛组十个人里最后一名，但还是得了班级众同学的热烈掌声，看得隔壁班获得决赛组第一名的宵烨很无语。
　　在站到男子组百米决赛的跑道上时宵烨特意看了一眼站在跑道最里面却也是最后面散漫的宋冉，位于第五跑到的宵烨认真做着暖身。因为他知道以宋冉的性子要么躲在后面不露脸，露脸就要露个大的，所以这场决赛他定会全力以赴，要不然就不是自己认识的宋冉。
　　当起跑的枪声响起后众人便看见那个刚刚还站在起跑线上犹豫是把背心塞进裤衩里还是露在外面的家伙突然间跑得比兔子还快，在第一个拐弯处竟追上跑在第五道的田径队的主力，在内线压道时愣是把人挤出去抢在前头，领先半身。
　　虽然这半身只有半步距离但宵烨却知道要越过这半步实在太难了，前面人简直是……太阴险……
　　场外高喊加油的师生或许只看见跑在第一第二的两人差距甚微，但在跑道里测时间的几个体育老师却知跑在前面的这丫实在太毒辣，居然在冲刺跑时还有心思故意挡住身后人，让其无路跃前。
　　后面人往右侧要超过去他也跟着往右，身后人往左试图压过去他也往左，不快不慢就压你这半步。直到最后一百米他才给后面人让位置，而他也猛的开始加速跑，最后领先半步压线，时间上两人只差里零点零几秒。
　　赛后取得冠军的宋冉找的第一件东西就是镜子，他要瞧瞧自己的发型乱了没有。
　　“宋冉。”宵烨走上前。
　　没有镜子与木梳正用手指弄头发的宋冉回口道：“干嘛。”
　　看见宋冉他班的同学往这面跑过来宵烨提醒：“你这时候应该去医务室。”他记得校院十大传言里就有一条说宋冉心脏不好不能体育运动，不然就是全才，而宋冉这家伙顺手推舟还真装起‘柔弱’。
　　回头瞧见向自己跑来的体委宋冉觉得宵烨这话说得很有道理，不然自己还真解释不清为何刚刚会跑得这么快，于是眼睛一翻就挂在宵烨身上。“我晕了，送我去医务室。”
　　扶着宋冉的宵烨也没推迟顺势就把人往自己背上一背奖品也不领了直奔医务室，在众目睽睽之下上演了一出‘友谊第一比赛第二’的感人场面。
　　而宋冉拖着‘病弱’的身体为班级争荣誉的行为也感动了无数人，甚至还有几个善良的小女生为此落下眼泪，觉得宋冉很伟大把团体的荣耀放在第一位。
　　在全校师生热烈的掌声和大喇叭的表扬声中两人华丽退场。
　　趴在宵烨背上的宋冉扯下自己胸前和后背上号码对宵烨说道：“我想喝可乐，一会儿你给我送一瓶过来。”
　　“行。”宵烨特爽快的回答。
　　“再给我拿袋奇多和瓜子，我书包里有漫画你也给我带过来。
　　“知道了。”宵烨答得利落但心中可不觉得宋冉有时间看漫画吃东西，到时肯定有不少人要当陪护。
　　好似知道宵烨胸中所想，指定宋冉得意道：“到时我就说我要休息，屋里有人我睡不着觉，这样就没人打扰我了。”
　　“哦。”这声明显很郁闷。
　　第二天运动会结束当日宵烨因拿了多个比赛项目的冠军最后被授予‘优秀运动员’称号，而宋冉获得最佳精神文明奖，两人着实又风光了一把。
　　……
　　每个年龄段受欢迎的男生都不一样，比如说幼儿园时长得可爱的小男孩最受广大小女生欢迎，上小学时学习好衣着干净的男生最受女同学喜欢，上高中时个子高长得帅的男生最有市场，而到了大学最得女人心的男人是多才多艺没脾气的。
　　那初中生时什么样的男生最受女孩子欢迎？很明显就是宵烨这种长得帅，个子高，体育全能的阳光型男生。
　　即便这时学校与家长三令五申不许早恋，可时候到了自会被异性吸引，所以宵烨在女生堆里很是吃香。
　　因为够义气又出众，所以宵烨在他班里说话很有分量，比起往‘孤僻’化发展的宋冉，宵烨在年级里很有人缘，一呼百应绝不是问题。
　　不只学校的女生喜欢他，就是外校一些女生常利用放学时间跑到校门口看‘育英双草’，不过大多时他们只看得见宵烨。因为宋冉最近忙着参加物理竞赛，放学后都要去物理实验室补课。
　　宋冉在实验室做关于电流的物理实验时忽然有人冲进实验室说外面正在打群架，引得不少人丢下手里的实验跑去看热闹。对别人事向来莫不甘心的宋冉没有丝毫反应，继续一边观察实验结果一边做记录，而这时他突然听见教室里有人说道：
　　“知道吗，听说是外校的人带了一大群人过来要打咱们学校的人。”
　　“要打谁？”
　　“初二七班的宵烨，好像是说他抢了隔壁学校老大的女朋友。”
　　“不是，我听他班同学说宵烨根本不知道这事，是那女生一心情愿要跟宵烨好然后把现任男友踹了。”
　　“听说那男的一天也不上学跟着一群小流氓混，今天跟着来的就有七八个流氓，身上都有纹身。”
　　“那不就是里电影里的古惑仔？黑社会？”
　　“天啊，那宵烨不是死定了报告老师了吗？”
　　“谁敢啊！”
　　“知道在哪打吗？”
　　“听说是咱学校后面的废弃工厂，有几个班的男生都跟着宵烨过去了，不过我看不顶用，也不瞧瞧对方是什么人。”
　　“也是。”
　　聚在一起七嘴八舌的几个男生谁也没有注意坐在后面靠门处的宋冉什么时候没了身影，连带没有的还有一把上螺丝的螺丝刀。
　　实验桌上只有一本别着油笔记了一半的实验记录和没有关掉的电流模型。

　　第十一章、变身

　　螺丝刀，一种用来拧转螺丝钉以迫使其就位的工具,通常有一个薄楔形头,主要有一字和十字两种。常见的还有六角螺丝刀，包括内六角和外六角两种。
　　被宋冉由实验室顺手牵走的螺丝刀总长十八厘米，其中身长十一厘米，手把七厘米，一字型头，由于经常拧动螺丝所以螺丝刀的头磨得光滑锋利。
　　不知谁说过这么一句话，当真正的高手达到一定境界时身边一切事物都将成为他的武器。宋冉不是高手，当他把这话永记在心贯彻到底。
　　继挖学校砖头后他再次动用学校公用物品。
　　宵烨身手好又是全国冠军，有这么一个人在身边每逢谁被欺负需要打群架解决时这些人都会找上宵烨，而他也逢邀必去，但如果是同校两个班级打群架那除自己班外他是一律不参与。宵烨曾一个挑倒十个的名声在那放着，所以一般只要他在场这架通常都打不起来。只有几个极个别挺能装X，非得被打得鼻青脸肿才认输的外，大部分都以和平解决。
　　毕竟和宵烨打架那是纯属犯贱找揍。
　　对宵烨经常充当震慑物和打手的事情宋冉不但知道还一直帮他在家里瞒着，以宵烨的身手放眼初、高中两部还真没有什么对手，宋冉从不认为宵烨会吃亏。
　　在宋冉眼里这些人打架就是一群小屁孩互相撕扯没啥技术含量，虽然他与这些人一般大小。可这次的群架不一样，对方居然还来了小混混，这可不是那群跟在宵烨高喊义气的家伙们能对付的。
　　要是只有宵烨自己一个宋冉还不担心，就怕人多还都是废物，结果一群人拖累了一个人。
　　从情感上来说他们是从小一起长大裤子都能换着穿的哥们儿，从关系上来说自己是干哥哥对方是干弟弟，从道义上来说自己曾豪言过要罩着宵烨就必须做到，因此想要动宵烨得先经过他宋冉的同意，不然？
　　哼哼！
　　把螺丝刀缩进校服袖子里，走到学校操场距离废旧仓库比较近的东南角墙根，见四周没有打扫操场的人宋冉先把手里的螺丝刀丢过去，退后几步紧接着突然加速往前跑，右脚蹬地跳起左脚顺势在墙上一踏使双手攀在有快两米高的墙头上。
　　踏着墙身的左脚用力一蹬宋冉双手一撑翻坐在墙头上。往下瞧了瞧，找了一处地势平旦没有坑坑洼洼和石头的地方他踩着墙头走过去，纵身一跳。
　　之所以这么小心还要找处安全的地方跳下去是因为宋冉不想自己‘出师未捷身先死’一个没翻好还没去营救宵烨先把自己的脚崴来，这可真就丢死人。
　　回身走到丢东西处捡起地上夫人螺丝刀收好宋冉一路小跑直奔废弃工厂的仓库，途中果然如他所料有不少与自己穿着同样校服的学生惊慌的往回跑，一个各吓得脸色刷白。
　　……
　　今天整个事件中最无辜的就是宵烨，至始至终他都没见、不认识过绯闻里的女猪脚。放学后他本打算先去漫画店帮宋冉换漫画，然后再去操场踢球顺便等宋冉补完课一起回家。不想今天他一出校门没走多远就被四个人堵住说要找他‘谈谈’，这些人宵烨根本就不认识可一瞧就知道他们不是好人。
　　这些上门找宵烨的人也不傻，他们知道如果在校门口闹起来肯定会招来校方与警察，于是特意派了四个人在大门口围堵宵烨。
　　也怪宵烨大名在外太好辨认，身子又高又结实，一身在学校操场烈日下追球跑晒出的古铜色肌肤，高挺的鼻梁浓眉大眼精气十足，一米七五的个子往校门口一站衬得其他放学出来的人好似小学生。
　　把手里的漫画书交给其他同学让他们帮忙退掉押金先不取出来，宵烨瞧眼一左一右架着自己和挡在前后的人心中讥讽不已。
　　在宋家他什么人没见过，这人还真以为亮出胳膊上纹得纹身就能把人吓住？真是笑话，难道身上纹龙纹虎留这长头发就是陈浩南？
　　在宵烨看来这些人不过是哪个帮派小弟的小弟的小弟，或许还有可能连帮派的人都不是，纯属外编人员。
　　可他忘了一件事这些人他看不上是因为他瞧得出这些人没啥大能耐，但其他普通学生看见宵烨被架走可不这样想。他们对黑社会的了解来源于香港黑帮电影，那里面的小流氓各个是狠角色都是打架不要命的人，所以几个和宵烨比较要好的人一商量便忙着回学校召集人。
　　当时学生不要说是手机就是传呼机也没几个有，因此他们只能临时召集起还没离校的人赶过去帮宵烨，于是呼啦一大群都背着书包拎着饭盒什么家伙事儿都没拿的小屁孩呼嚎追过去。
　　那个年代的学生打架很‘质朴’，不像现在一打架不是电棍就是铁棍、片刀，他们都是赤手空拳的战斗。大家打架无怪乎两样兵器，拳头与脚，如果战事太激烈最多也就上板砖和木棍，但很少有人敢往对方都上揍。
　　如果你现在让宋冉拿着砖头再像上小学时那样往人头上砸他肯定打死也不干。
　　来打宵烨这人是个不良学生，每天打架逃学还抢低年级学生的钱，常和社会上一些小流氓混在一起。这次他觉得自己因宵烨而被女友甩了很没面子，再加上他一直对名声大噪的宵烨很是不爽于是就想趁此机会教训宵烨。
　　这人也听说过宵烨的名声，知道他不是一般的能打，便找了一群在社会上混久了的人过来帮忙。
　　社会上的流氓和一群主正在校园里读书的小花朵开打，胜负没有丝毫悬念。
　　对方才骂两句恐吓几声就把一群人吓得打怵，等人家亮出水果刀和铁棍让他们别碍事滚时就吓跑了一大半。剩下几个硬挺的其实也吓得直抖，等开打时一点用处也没有，害得宵烨一面要对付与自己纠缠的人还要去救被人围住圈踢倒地的几个，为此他挨了好几铁棍。
　　当宋冉跑进废旧仓库时就将见一个右臂纹了一只老虎，头顶漂了一缕小黄毛的家伙亮出一把水果刀朝刚把一个人摔在地上补踹一脚的宵烨捅过去。
　　此景立刻令宋冉怒红了眼，握着手里的螺丝刀就冲了过去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　曾经有一次宋冉与商承俊和康宁购完物回家不想再去地下停车场取车时被十七、八个打手围住寻仇。结果都没用康宁和商承俊动手，被人恶意砸了车窗玻璃挑衅的宋冉一反平日里和平主义者的作风，上来一拳就把一个距离他最近家伙的鼻梁打塌。
　　接着他又抢过一打手手里的金属球棒挨个揍，不打头也不打肚子，拿着金属棒子的宋冉专往对方的腰部和膝盖上打。一打一个准，每个被宋冉棒子伺候过的人都只能捂着伤处痛苦哀嚎。
　　当时宋冉脸上那凶狠到恐怖的模样令站在一旁的商承俊和康宁险些以为他被鬼上。虽然一直以为他是一只大灰狼，却不想今天一变身才发现他的真身竟是一只大怪兽，太可怖了。
　　康宁愿意用自己存在银行里的所有存款发誓，如果宋冉手里的铁棍变成大刀砍断那些家伙的腿绝对不是问题，自己还是第一看见杀气腾腾的宋冉。
　　同被吓到的还有站在康宁身边的商承俊，因为震惊的张大嘴连裹在嘴里的香蕉味棒棒糖掉在地上还浑然不知。
　　也很能打的二人经过刚刚的一幕后都暗自发誓以后无论发生什么事都不要和看似无害的宋冉切磋，不然怎么死的都不知道。
　　……
　　虽然现在的宋冉不大还没有以后那种慑人的杀气，但当他冲上前把螺丝刀捅进那拿水果刀偷袭宵烨的小混混的后腰里时他脸上的模样还是把在场的人惊出一身冷汗，就是转过身的宵烨也被拔出带血螺丝刀的宋冉震得说不出话来。
　　“宋……”好不容易待宵烨清醒过来找回自己的声音就见宋冉丢下手里的螺丝刀，冲上前把一个叼着烟明显是几个人里头头的家伙用一记教科书式的背摔狠狠撂倒在地，用力一拧只听‘咔嚓’一声地上人一只手的手腕应声折断。
　　宋冉和宋爷的保镖学过正规的搏击和防身术，其中教人如何近距离用巧劲掰断敌人手臂各关节的防身术他学的最好，也从不外现。
　　此招数宋冉很少用，因为这招可是他关键是的保命绝招。
　　据官方资料记载被宋冉这一手教训过的人总共就三个人，一个是现在躺在地上的家伙，另一个是十年后想要潜规则他的制片人，还有一个就是宵烨。
　　其中又数宵烨的下场最惨。
　　一进来先是拿着不起眼的螺丝刀把人通了，紧接着又极快的把他们的老大摔翻在地废了手，如今再没人敢上前。
　　他们都被宋冉看得发毛节节后退，没人敢上前把地上伤得较重的两个人拖回来。
　　甩开已经骨折的手腕宋冉在众人的注视下弯腰捡起地上的铁棍握在手里，指着其他人笑道：“不是很有种嘛，还有谁要上来，我宋冉在这等着！”
　　在这一刻，现场的众人再没有一个还能把这穿着校服有些瘦的人看做是一个普通的初中生。
　　――――^_^――――^_^――――
　　最终宋冉还是没能在众人面前一展伸手，正当他想上前率先动手时又有一大群人冲了进来，打断了他即将上演的个人秀。
　　后冲进来的这些人里有学校的主任、老师还有警察叔叔。
　　原来那些逃跑的学生见还有人留在仓库，担心他们会出事便回学校报告了还没下班的老师。而这些老师商量了一下无人敢做主只得又急忙去找正要回家的教务主任，问他要不要报警，毕竟这次不是单纯的小孩打架而是牵扯到社会上的人。
　　理论上如果报了警就会弄得人皆尽知，这非常不利学校的名声。可不报警学生就可能有危险，牵扯到人命更是不得了。于是教务主任当机立断一面命老师先去两条街外的派出所找警察，一面亲自给校长打电话汇报，然后一同赶往出事地点。
　　一路上教务主任求爷爷告奶奶祈求上天千万别出大事，不然这一年的奖金和职称就玩完了。
　　到了工厂门口听里面一点打斗声都没有教务主任吓得直肝颤，心一横闭着眼睛就跟着民警一起冲了进去。“同学们别怕，老师来了！”教务主任大喊着跑进去哪想竟看见两个打扮流里流气身上带纹身的流氓们倒在地上哀嚎，其他人脸上青青紫紫。
　　而他最得意的学生，优等生离优等生，从未与人红过脸的宋冉手持铁棍脚下踩着一个流氓。
　　……
　　没伤筋没动骨，几个被打的学生只是皮外伤，同被送进医院的还有两个流氓。
　　好在螺丝刀毕竟不是刀子而宋冉也力气有限，捅的那一下没有伤到内脏。但那一窟窿正好捅在腰上，因此这人在痊愈拆线前只能被手铐铐着趴在病床上。另一个被掰断手腕的人据说没有两个多月是好不了，其他剩下的人都被带去派出所写笔录交代事情经过。
　　进了警察局那些家伙都老实了起来，一都地方他们就老马识途般自动的走到墙角把手放在头上蹲下，等着叫他们去做记录。
　　因为是未成年人所以在教务主任的陪同下身为主要当事人的宋冉和宵烨先做笔录，说明事情经过。
　　“我一出校门就被他们架到仓库，接着他们说我抢了他们兄弟的女朋友，可我根本就不知道他们说得是谁。”宵烨实话实说，不过他现在很想瞧瞧这个挑起事端的女生到底长什么样子，好好谢谢她。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　与医院通完电话派出所、所长走出办公室盯着宋冉瞧了半天，还是不信这么一个小孩子居然把两个已经成年的流氓打进了医院。接着他又瞧向坐在宋冉身边的宵烨，心中到是相信眼前这个孩子到是真有能耐把里面人那群混混揍成那熊样。
　　绕到桌后坐下，所长拿起记录看了一眼问道：“你叫宋冉？”记录上所写这孩子不但成绩优秀屡获大奖更是市十佳少年，还已经入选国家十佳少年的选拔。“人是你捅的？”
　　“是。”
　　“他是自卫！”见宋冉回答的这么痛快教务主任连忙补充。
　　瞧了一眼插嘴的人派出所所长没吭声，继续说道：“大概经过我们基本已经了解清楚，你们属于正当防卫。下回再发生这种事情你们学校要及时联系我们警方，幸好今天这俩孩子有底子没吃亏，不然后果不堪设想。”翻了翻记录所长见记录上没有填写家里的联系电话。“把家长叫来就可以领人回去了。”
　　从捅人一螺丝刀到在派出做笔录宋冉都没害怕过，但一听要找家长过来领人他怕终于一丝惧怕了，扭扭捏捏就是不说家里电话号码。
　　此刻宋冉终于想起了他亲爱的妈妈宋媛的可怖。
　　见宋冉不吭声宵烨也把嘴闭得严严的，他也害怕，但不打电话找人来很明显他们回不了家。于是宵烨偷偷撤了一下身边的宋冉，在他手上写了一个字。
　　“398xxxx……找洪定发。”说完宋冉心虚的翻眼瞧着派出所的屋顶。
　　洪定发？
　　做记录的所长停下笔，他怎么听都觉得这名字很耳熟，耳熟得不得了，可偏偏又想不起来。

　　第十二章、生离死别

　　洪定发，这是一个久到已经被人遗忘的名字。因为太过俗气，所以名字的主人很不喜欢被人这样称呼自己，于是他有了代称。
　　十多年前他被称为洪哥，现在他被称为洪爷。他是宋爷的得力助手，帮中的重要人物，
　　在道上混可以没听过洪定发这个名字，但一定听说过洪哥这如雷贯耳的称呼。
　　派出所的所长之所以没有在第一时间想起这个大名鼎鼎的的人物是因为那名字太久没有被人叫起过。
　　而当正在堂口给小弟开会的洪哥接到电话时他做梦也没想到这辈子还能接到来自派出所的电话，当然‘暗接’那种不算。
　　正指着下面做错事的小弟一顿狂骂的洪哥听见摆放在桌上的电话响起，他把手一挥让下面一个各缩着脖子大气不敢出的家伙们出去，拿起电话：“喂，哪位。”刚刚的火气还没消的洪哥语气有点冲。
　　“……”电话另一端仿是被那牛X的语气造一愣，静音了一会儿才说道：“您好，请问您是宋冉与宵烨的家长吧，我这里向阳路XXX派出所，您的孩子被牵扯到……”电话那边噼里啪啦把事情的大概经过讲述了一遍，殊不知这边拿着电话的早已夺门而出飙车赶来。
　　“喂？喂喂？洪同志你在吗？喂？”派出所所长疑惑的盯着手中的话筒，不知道对方有没有听清自己说的话。“奇怪……”放下电话所长看着正趴在桌边的吃盒饭的俩小子问：“你们没给错电话？”
　　“绝对没错，他是我们叔。”嚼着米饭宋冉往嘴里塞了一块鸡丁保证道。
　　虽说已经确定责任但按照规定宋冉与宵烨必须有家长过来才能回去，可天色见晚又不能不给俩肚子饿的孩子饭吃，因此警察叔叔自掏腰包给他们二人买了盒饭。
　　想到一会儿回家后肯定没机会吃饭于是宋冉也不客气，搂着盒饭埋头猛吃，好似这是他最后一顿晚餐。
　　端着茶杯所长在屋里转了几圈一直试图和桌边的两个小家伙搭上话，哪想他们接过饭盒就使劲吃问什么也是‘嗯嗯啊啊’极尽敷衍。“你们是从小就学功夫吧？以后要去当功夫明星？”
　　宋冉与宵烨双双抬起头看了眼一直搭话像拐骗小孩坏人的所长，没啃声，两人再次一起低头吃饭，现在什么事情也没有吃饭大。
　　接连几次自讨没趣所长举着自己的大茶杯讪笑的回到办公室，并叮嘱外面值班的小王一会儿他俩的家长来了告诉自己一声。
　　宋冉最喜欢吃宫保鸡丁因此宵烨一边往嘴里扒饭一边不忘把自己饭盒里的鸡丁和花生米都夹给对方。而宋冉不喜欢吃猪肉，他便理所当然的把自己饭盒里的肉片都拨到宵烨的碗中。
　　办公室里最碍眼的生物已经消失，咽下嘴里的食物宋冉咬着嘴里的方便筷子无比悲催说道：“宵烨你说我这次是不是死定了？”以宋冉对宋媛的了解如果让她知道今天发生的一切，那自己也就剩下等死的份了。
　　“……”低头扒着饭宵烨点点头，心里觉得宋冉被自己连累了，此刻他完全想象得出来回家后等待他们的是什么。打群架、捅伤人、还被带进派出所……无论哪一个都足以让他们被扒层皮打折腿。“都是因为我，你要不是为了救我也不会动手，弄得现在……”
　　“现在还说这些干嘛。”扣上方便盒盖往上推了推宋冉环着胳膊趴在桌子上。
　　他承认现在自己有些后悔几个小时前的冲动。当时听说宵烨有危险他没多想就冲了过去，特别是在看见那人拿着刀子向他背后通过去时自己完全没多想拎着螺丝刀就冲上前，后果什么的他根本没去想。
　　可如果时间倒转再让自己碰见这一幕，他在那一瞬间还是会毫不犹豫冲过去。
　　趴在桌子上宋冉把脸埋在双臂里闷声道：“宵烨你说我现在就跑路怎么样，离家出走浪迹天涯，等他们火气消了我再回来。”
　　“宋冉……到时你会更惨，真的。坦白从宽抗拒从严，况且跑不远就会被人逮到。”
　　“宵烨。”
　　“嗯？”
　　“你可以再打击我。”
　　瞪了一眼实话实说的宵烨，被打击到的宋冉用鼻孔哼了一声继续趴着。
　　眼见自己又把宋冉弄生气，还是在这种时候，本已内疚得要死的宵烨连忙说道：“宋冉……如果你……”宵烨想说如果你真要离家出走那无论去哪里我都跟着你，可惜他还没来得及在宋冉跟前表忠心就被外面走廊接连的开门声打断。
　　站起身走到门边，拉开门宋冉往外往了一眼，只见派出所走廊的几个办公室都打开门都有人站在门口眺望，更有人跑到走廊的窗户口往外看。
　　坐在隔壁办公室一边喝茶水一边看报纸，等着隔壁两孩子被接走自己好下班的所长也听见动静，于是也端着他的茶杯打开门探出头。“是不是局里又来突击检查了？快！快忙和起来，不然这些家伙又找事，赶紧把你们那些没用的东西都藏起来。”派出所所长忙着指挥却忘记自己手里还搂着那从不离手的茶水瓶子。
　　楼梯口传来‘噔噔澄’的脚步声，一个穿着制服的年轻片警跑上楼喘着大气喊道：“来了！来了！”
　　“检查组来了？靠，这都快下班了居然踩着饭点过来什么意思！”想到这个月他们的预算又要超所长这个心疼。“来了几个？”
　　“不是……不是……检查组……”
　　眨眨眼，所长实在想不起一年四季除了检查组上他们这挑毛病噌吃喝，还有啥大人物愿意来这破地方。“谁啊？”
　　“洪……洪……道上那个‘洪哥’……”小片警激动道。
　　在洪哥刚在道上混还没跟着宋爷时他是有名的打架斗殴分子，进出警局那是常事。不过他这人很有原则，伤害无辜妇女儿童和欺负老弱病残的事情他绝不会做。他一向是冤有头债有主，再大的仇恨也绝不拿对方的妻小出气报复。
　　后来因为名声太高盖过了他以前的老大，还得到帮中众兄弟的拥护于是招来了杀身之祸。一夜之间家破人亡，老婆孩子都没了性命，幸好他在重伤时遇到了宋爷这才有命留着报仇。
　　从此之后洪哥就一直跟着宋爷，忠心耿耿，现在帮忙打理帮里道上的买卖。
　　宋爷把生意漂白后未免将来有一天道上的生意会影响了正经买卖，所以把这两个生意一分为二断的干干净净，两者没有一点干系。因此能负责黑道生意的必须是忠心之人，不然很可能落入他手，由此可见宋爷对洪哥的信任。
　　现在宋爷已经属于半隐退，很少插手道上的事情，所以洪哥现在在道上的权利非常大，这样的人物警方又怎会不知。
　　因此今天洪哥一到派出所门口登记找人就立刻被人认出来，紧接着整个派出所都知道他们这来了真正的‘大人物’。
　　一听说宋冉和宵烨进了警察局洪哥马上驱车赶来。
　　两节楼梯并成一节冲上楼洪哥急于看见两个小的。看他们有没有受伤，如果要是让他知道是哪个不怕死的敢动他家的孩子一定大些八块。
　　“洪……洪……洪定发！你是洪定发！”
　　刚一上楼就听见有人叫自己那丢死人的名字还叫得那么大声，洪哥的脸噌的绿了，顺着声音瞪过去便见一穿着警察制服搂着茶水杯的男人瞪大眼睛看着自己，而且那男的自己瞧着还挺眼熟。“你……你是……”一个名字极快的在洪爷的脑海中闪过，快到他一下没抓住。
　　“我是于得水，当年新兵训练时咱俩在一个班。”
　　“于得水！对于得水！”大步上前洪哥用拳头在对方肩膀上用力一打，大笑道：“是你小子，当初训练时经常偷懒还是我罩着你。没想到你居然当了警察，不过……官怎么这么小，居然只是个小所长！”
　　洪哥的话令于所长这个恨，差点把手里的茶水杯飞过去。揉揉被被打痛的地方他把对面曾经的战友打量了一番，摇头道：“可惜了，要是那时你没中途……的话现在也是个人物了。不过真没想到这么多年过去了你居然成‘洪哥’了。”
　　“那都是以前的事，还提那干什么。”洪哥摇头笑道。
　　“二十多年没见今天真是缘分了。走，喝一杯去。”
　　“好，去我那！”
　　“咳咳！”一直站在门口从没这样被人忽视过的宋冉忍不住咳嗽两声提醒某人自己还在这里。“洪叔你可以先把我的事情处理了再去叙旧吗？要不然先给我点跑路费也行。”
　　我才是主角好不好！宋冉心中哼哼道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　如果这事只有宵烨一人，那他会在稍微费点事料理了那群挑衅的流氓后背着书包去漫画书店给宋冉换漫画，然后到操场踢球，再然后一同与上完补习的宋冉骑车回家。
　　如果这事只有宵烨和宋冉两个人，那他们会在轻轻松松摆平那些来找事的流氓直接离开现场，一个回去继续补课，一个换完漫画再去操场踢球，再然后一起骑车回家。
　　可惜‘如果’很美好，‘现实’很丑陋。
　　这件事已经不是宵烨和宋冉他们二人的事情，因为有许多人一同拥向事发的仓库，因为有学生被流氓打伤，因为流氓被宋冉揍进医院，因为惊动了警察……
　　所以一件本可以当做什么都没发生过的事情因为参与的人过得还闹上了派出所，终究被定性为打架斗殴事件。
　　虽然警方那边已经结案证明宋冉与宵烨动手是为了救人和自保，而宵烨在整个事件里纯属是个倒霉的受害者，但还是因这事弄了个全校通报批评警告一次。
　　其他参与的同学即便是出于互助的目的，但因用错了方法没有及时报向告老师这才酿成这次的流血事件，因此这些人必须在自己班级的班会上做检讨，以儆效尤。
　　这次暴力事件令宋冉在上初中这一年半里费力建立起的体弱贵公子形象毁于一旦，因为派出所送来的表扬信现在全校上下无人不知他的‘义举’。
　　捅伤一个打残一个，两个都是这一片有名的小赖子，经常欺负、抢劫这附近校区的学生，所以这次宋冉和宵烨从某个角度来说其实也算做了件大好事。
　　虽然校内给了他二人警告处分，但在外校长可是四处拿这事显摆炫耀。
　　然而在学校风光无限的两人在家却一点也不好过。当天晚上要不是宋冉跑得快，宋媛‘大姨妈’来串门动作不能太大，再加上宵烨又挺身而出挡下不少，不然宋冉此刻说不定也要躺在床上养伤。
　　……
　　晚上放学，宋冉坐在后车座上搂着正在用力蹬铁驴的宵烨，翘着两条腿问道：“宵妈这几天还甩不甩脸子给你？”
　　“我妈到现在还不搭理我，都五天没跟我讲话了。”
　　“行了，你知足吧！我家那女人连着追我打五天了。宵烨不是跟你吹，信不信哥们现在跑得指定比国家运动员还快。”
　　宵烨笑笑，顶着风用力的踩啊踩，想到这人逃命的模样心里直发笑。
　　未免肚子灌风宋冉把脸埋在宵烨的背上说道：“也不知道是不是我太多心，总觉得这些天他们在背着我做什么。我估摸着因该不是商量把我卖了，你说他们是不是商量怎么继续折磨我。”
　　“不会，你想太多了。”虽然宵烨也感觉这几天宋家上下确实有些变得不一样，家里大人好像是在瞒着他们在谋划什么。
　　“是吗？也许是这几天我天天要防备着我妈的偷袭，精神过度紧张所致。”
　　“再挺几天，干妈总不能追着打你一辈子。”
　　“说得对。”
　　“街对面新来个卖煎饼果子的，听说超好吃，明天中午咱俩吃这个。”
　　“行。”
　　宵烨骑车宋冉坐在后面讲笑话，两人一路上有说有笑的回到宋家，可是一进屋就发现屋中气氛很不对，好像所有人都在等他们。
　　未免宋媛偷袭宋冉立刻躲到宵烨身后，准备一有事自己就第一时间夺门而出。
　　看见二人回来，宋爷瞧了眼孙子便收回视线挥挥手，一群不知从哪冒出来的人动作迅速的上前抓住宋冉。
　　“啊，不带找帮手的！”不想被人拖走宋冉死命拉着宵烨，而被吓了一跳的宵烨也慌忙拉住宋冉，免得他被人架走。
　　“宋爷……干妈……干爸……”看着坐在沙发上的三个人宵烨发现这次好像不是开玩笑。
　　得到宋爷的示意陈爸站起身走到二人跟前，见他二人紧紧扯着对方的手，叹气道：“小烨你放手，我们只是要把这家伙送到机场丢上飞机，让他去国外读书，不是要拖他下去暴打。”说完拍拍宵烨的肩膀转头瞪了一眼自己的儿子。
　　“留学？”
　　“我才不去！”
　　宵烨与宋冉一同喊道。
　　“其实留学这事一早就办好了，原本是想等你们初中毕业后直接去那边念高中，但现在……”说到这儿瞪着宋冉的陈爸真是想一巴掌打过去。他家怎么就出了这么一个混世魔王，小小年纪打架下手居然这么狠，一点后果都不忌。
　　现在就敢拿螺丝刀捅人，那下回是不是就拿着砍刀上街砍人。
　　“我不去，我不出国！我在国内待得好好的为什么要出去……你们有没有问过我，征询过我的意见……”
　　“给老娘闭嘴！”宋媛站起身走上前对着宋冉的脸蛋就是一拧。“学校和那边的寄宿家庭都已经帮你找好，除了学费和生活费我绝不会多给你一毛钱，零用钱自己到那边打工赚。”试图扯开二人紧抓在一起的手未果，宋媛只得对宵烨说道：“小烨放手，我们是为了他好，听干妈的话……”
　　“宵烨别听他的。”
　　“小兔崽子闭上嘴，信不信老娘找抹布堵上你的嘴。”吼完宋冉，宋媛继续微笑的对宵烨说：“小烨你放心，等你初中毕业后干妈一定也送你过去。现在咱们先让这家伙去那边给你踩点，让你以后过去时少受苦。”
　　宋爷、宋媛和陈爸商量了多天最后决定送宋冉出国，在艰苦的环境下磨练意志，不能再这么放任下去，不然非反天不可。为此他们决定不让宵烨马上跟过去，因为宵烨太听话而且还非常听宋冉这混小子的话。
　　未免像宵烨这样的好孩子被人带坏，所以众人打算等宋冉在外收了心老实了再让宵烨过去，他们坚信如果只有自己一个人在陌生的环境宋冉肯定折腾不起来。
　　看向笑着的宋媛，宵烨乞求道：“干妈我不出国你可不可以不要送宋冉走。”
　　“不行，今天他必须走！”耐心本就有限的宋媛见时间不早也懒得再废话。心道这俩小子还真以为自己扯不开他俩，刚刚那是怕伤了他们。
　　一手握住宋冉的手臂，一手拉住宵烨的手臂，看着二人紧握在一起的手宋媛撇嘴道：“你俩别弄得像生离死别被人棒打鸳鸯，又不是再也见不到，有事写信联系！”用力一扯分开二人宋媛马上示意保镖把宋冉弄上车直奔机场。
　　“宵烨……宵烨……”被架起往门口走的宋冉蹬着腿大叫起来。
　　“宋冉……宋冉……”宵烨探过身子想要追过去，可他也被保镖牢牢架在原地只能干着急。
　　站在一旁的宋媛被这‘赶人’的场面弄得直翻白眼，上前一步往两人视线中间一站，语带嫌弃道：“得了，恶不恶心，不知道的还以为你俩是白娘子与许仙呢！靠，弄得我好像法海那秃瓢和尚！”
　　“我不走……我的《天子传奇》还有三本就看完了……宋媛我恨你！我恨你！”
　　被人塞进车里，可怜的宋冉就这样在浓浓尾气下失了身影，而宵烨也成了霜打的茄子。
　　序章完

　　第十三章、回来

　　三年，可以发生很多改变。
　　城市里的平房胡同被一座座摩天大楼取代，立交桥一环套一环郊区变成了市区。马路上的车子多了由两个轮子变成了四个轮子，晚上街边五颜六色绚丽的彩灯多了把城市照成了不夜城。
　　人手一个的传呼机开始逐渐退出历史舞台，手机的体积逐渐缩小。曾火爆一时的VCD被DVD更替，而DVD却也不再是高尖端的昂贵产品。
　　社会在发展城市在变化，人们的生活也沿着各自的轨道前行。
　　距离那日宋冉被强行塞进车里丢上飞机已经过去三年半，如果他还留在国内的话应该正在准备剩下没几个月的高考。
　　最初的半年宋冉会固定每星期给宵烨写上一封长篇大信吐苦水，在信中唠叨自己在新环境的抑郁和对宋媛的无比怨恨。可随着他在那边慢慢适应开始融入新生活后宋冉也没有时间写信。
　　宋媛给的钱很有限，交完房租和学费每月所剩无几。因此，在国内不知打工为何物的宋少爷为了活得宽裕点只能在放学后跑去餐厅的后厨洗盘子赚钱。
　　上学、打工，每天忙得打转的宋冉没了精力和时间往家里打电话或写信。如不是每个月他还往宵烨特意注册的电子邮箱里发送几个字或许众人都要以为他失踪了。
　　在这三年半里虽然宋冉不在但其他人的生活还在继续，也在发生着改变。
　　陈爸的生意越做越大经营的项目也越来越多，他在与外国公司合作建造起全国第一家最有规模的游乐园。紧接着他又开始在其它大型城市建立设施一流可主题又各不相同游乐场，时常让人玩了这个城市的乐园后又想去别的城市玩，总之一年四季不愁生意。
　　陈家的生意越来越大陈爸也越来越成功，往上倒贴的女人也越来越多，然陈爸却始终把心不动摇眼不乱瞟贯彻到底。任你是豪门千金还是大牌明星，无论打扮得是高贵典雅还是性感无限，若隐若现也好直接脱光也罢，反正在陈爸的眼中这些都不过是浮云，充其量也就是一条白肉晃来荡去。
　　在他眼中这世上的女人目前只有一个，那便是他的老婆宋媛。如果让陈爸选他宁愿陪着老婆大人去菜市场戳戳捅捅挑猪肉，选好后回家做饭给老婆吃。
　　外面有的说陈爸惧内，有的说他是不敢招惹女方娘家，这些陈爸听后都一笑置之。
　　究竟是苦还是甜自己心里明白就好何必要说给他人听，反正有些人就是听了也不会明白。
　　宋冉走了没多久一直闲在家里的宋媛被人弄去了妇联工作，一开始她被安排去调解家暴。哪想第一天上岗她就把一个殴打妻小成兴的男人揍进了医院，不但打断了这人两根肋骨还把对方的脸打得像猪头，更无意间伤了个好心阻止她的民警同志。
　　事后她被调去计划生育小组，可她自己就属于超生被罚分子说教别人底气不足，于是再次换岗。
　　几经周折最后宋媛被安排去为帮助贫困山区的母亲改善医疗环境募捐的工作小组，这次宋媛终于找对了组织，发动了不少阔太太出资出钱。
　　儿子都不在身边，闲暇下来时陈爸与宋媛商量着想再生一个。陈爸一直想要一个女儿，一个像老婆一样漂亮的老婆。只可惜在宋媛生完宋冉后任陈爸如何努力宋媛的肚子就是一点动静都没有。
　　两人检查过都很正常，却不知为何这些年再没孩子，这令夫妻二人很抑郁。
　　每次回娘家宋媛都会拉着宵母发牢骚。说自己一把年纪出门逛街连个陪着的人都没有，还是有女儿好儿子都是赔钱货。每次说到这儿，宵母都是一脸幸福的笑笑，看得宋媛心里直发酸。
　　宵母再婚了，对象是一开始宋媛给她介绍的那个带着女儿的单身父亲。
　　缘分就是这么奇妙，就连宵母也没想到自己因扭不过宋媛而硬着头皮去相亲竟还真的成了。
　　这个男人就如宋媛所说风趣幽默却又不花心，人还善良的很，最重要的是这个男人与宵母以前的男人很是不同。这是一个顾家的男人，家人对他来说比什么都重要，即便只剩下一口饭也要留给妻儿。
　　因此宵母下定决心想和这个男人开始新生活好好过日子，于是只剩下等两个孩子点头。
　　值得欣慰的是宵母与男人的女儿相处得非常好，没有剑拔弩张相反两人还经常一起逛街买东西。一听父亲决定再婚女儿举双手同意，比当事人还开心。
　　而第一次看见宵烨时男人紧张的说话直结巴，平时更是三天两头买上一堆东西跑到学校门口巴结宵烨，就怕他不同自己母亲再婚。
　　经过一段时间的观察见男人对自己的母亲是真的不错，没多久宵烨便点头同意了。
　　宵妈再婚找到好归处众人都为她感到高兴，宋爷更是送了一栋三室两厅做新婚礼物给宵母。
　　虽然已经结婚但宵母还是继续在宋家帮工，工资不变一周休息一天。唯一跟从前的不同的是宵母现在属于小时工，到点上班到点下班。如果碰上暴雨天还可以带薪休息一日，宵母知道这是宋家的对她的关照，所以她从没有无顾矿工过。
　　宵母再婚之后宵烨没有跟过去一起住，他依然留在宋家。因为宋冉在国外如果现在连自己都搬走那这个家就只剩下宋爷，没有一个老人喜欢冷冷清清，所以和宵母说明后宵烨没有搬去新家，更是推辞了宋媛要送他出国的安排
　　每到节假日休息时，早上宵烨都会在院子里陪着宋爷打打太极舞舞剑，遛遛小鸟浇浇花。白天没事时爷俩上古玩市场转上一转，有时宋爷还会教宵烨如何识别古玩的真假。
　　宵烨在辨别真伪这方面非常有天分，学得不但认真还很快，没多久古玩圈里都知道宋爷身边跟着个不可多得后生。
　　宋爷虽混得黑道可他却不是个没文化的大老粗。特别是近几年宋爷放手不管道上事后不是下棋就是写字画画陶冶情操，无事逛上几趟古玩街参加几场拍卖会，现在的宋爷也算半个文化圈里的人。
　　而这些年跟在宋爷身边宵烨学也会了不少东西，现在不但写了一手好字还下了一手好棋。去拍卖场的次数变多了宵烨也开始学会如何掩藏自己的情绪，让人从脸上瞧不出来心思，再不会因听见一件东西被炒到天价而露出傻样。
　　但他从宋爷身上学得更多的却是如何让人心甘情愿的听命于自己和为得到自己喜爱东西的那种执着与不计手段得到的方法。
　　然而在不久的将来宵烨用在宋爷身上学会的东西成就了自己的事业却也把一心想要讨好的人逼得动手把自己揍个半死后远走异国他乡，两人为此不知浪费了多少光阴。
　　――――^_^――――^_^――――
　　上了高三宵烨的学业忙碌起来，每日起早贪黑而他却知道自己不是读书那块料，书本上的数学公式与长篇的古文看得他头疼。
　　今天是周末不用上课又没课要补的宵烨吃过早饭便骑着车去看宵母。
　　因为高三放学比较晚，所以当宵烨回到宋家时宵母已经下班，每周周末宵烨都会去母亲与继父的新家吃过晚饭再回家。
　　如果说一开始宵烨还有那么一点担心怕男人与他女儿会欺负自己的母亲，在经过这二年多的相处后他现在已经放下心来。不得不承认这个男人确实不错，体贴细心又知道如何讨母亲喜欢，宵烨从没见过自己的母亲笑得这样开怀。
　　“小烨多吃点，你一周就回来一次，为了这一顿饭你妈从昨天就开始忙。”男人热情的夹了一块肉放进宵烨碗里。“要我说这家又不是没地方你就搬回来住得了。”说完又拿着筷子往宵烨碗里夹菜。
　　宵烨笑了笑没接话低头吃着饭，他觉得自己现在住在宋家其实也不错。既可以陪着宋爷下棋打拳还能在他身边学些东西，况且怎么瞧宵烨都觉得自己在这个家显得有些多余，桌边和乐融融有说有笑的三人更像一家人。
　　自己这样一周回来一次挺好。
　　看眼墙上的时钟宵母见时间到了于是急忙到厨房关火把汤端上来，并一边盛汤一边说道：“还有五个月就高考了你准备得怎么样？有没有选好学校和专业？这事妈不懂你多问问陈先生，他见多识广懂得也多。”
　　“没错没错，高考可是个大事，选择学校更是大事里的大事。”男人觉得宵母说得对忙出声附和，说外还嘿嘿笑。“考试那天我跟陈先生请假和你妈去陪你。”
　　“不用，还有五个月。”看着对面两人对自己一脸的关心劲宵烨实在说不出其实他想放弃高考。“至于专业我还没选好，不过走体育加试的也就那么几个专业。”运气好点被分到省、市体委工作，一般点出来做个体育老师，再一般点这大学也就算白念了因为从事的工作肯定和学得八竿子打不着。
　　宵烨的说法宵母很不赞同，在她瞧来不管好坏好歹也是个大学毕业生，以后找工作也容易一些。“还有五个月再努努力，上不成一本院校二本也行，实在不行再走体育加试，当体育老师也没什么不好。”
　　不想再继续讨论这个令自己头痛的话题，于是宵烨叉开话题讲起放寒假时他跟随宋爷去香港参加一场古董拍卖会的事情。“那个青花瓷的花瓶本来不值那些钱，可是因为买方较着劲往上喊结果足足把价格抬了近十倍。”
　　“这些人真是有钱闲得。”男人摇摇头对这种烧钱的行为十分鄙视。
　　“宋爷说这些人在乎的不是钱而是面子，钱在他们眼中不过是个数字。”宵烨没告诉他们其实自己不只去过正经的拍卖场，有一次准备回酒店休息的宋爷被人邀请到一处把守十分严格建在底下的拍卖场，后来他才知道那就是道上人口中的地下卖场。
　　上火箭大炮吓到猫猫狗狗，据说只要够金贵这里都有的卖，而这里最不值钱商品的就是人。
　　究竟这话是不是真的宵烨不知道，因为当时宋爷没有带他进卖场，他们只是在贵宾室里帮忙鉴别了几样物品的真假。
　　“要是小冉少爷在就好了，他这孩子从小就聪明学习又好，他要是在还能帮你补补课，平时也有监督。”往宵烨空着的盘子里添了些他喜欢吃的菜，宵母问道：“最近你和他有没有联系？前天我听宋媛说小冉少爷最后一次给她在邮箱里留言还是过年前，也不知道他在忙什么。”
　　宵烨上高中一年级时网吧开始出现，一小时两元钱，虽然当时网上没有各式各样的网站，就是影视歌曲的下载也很少。那时电脑还没有大范围普及，更别说是在家中安装昂贵的宽带设备。除了专业人士很少人会注册邮箱，后来他从宋媛哪里得知了宋冉有电子邮箱，于是宵烨不但自己特意注册一个还每周都跑到网吧报道，看看有没有回信。
　　只要在邮箱里看见宋冉的回信，哪怕是短短几句也足以令宵烨高兴上几天。
　　半年前宋家因城市规划而搬了新家，随后按上了家用的宽带设施，每天晚上宵烨都会守在电脑旁边等着宋冉出现。“我……大前天在网上看见他的留言，他说他和同学去英国周边的几个国家游玩，所以没抽出空上线。”
　　“哦，没事那就好，别忘回去告诉你干妈一声，让他们别担心。”
　　“知道了，你们别担心。”
　　吃过中饭已经下午，宵烨与继父坐在沙发上一起看球赛，而宵母则和女儿在厨房一边洗碗一边聊女人的话题。
　　有了女儿后宵母才明白宋媛为何非要嚷着要生个女儿，有时候儿子再贴心也比不上女儿。女儿可以陪着自己逛街买内衣而儿子却不可以，就是儿子愿意做母亲的也愿意。
　　……
　　把宵母打包的食物放进背包里背好，对一直站在阳台上朝自己挥手并嘱咐他骑车小心点的三口人摆摆手，骑着自行车宵烨拐出小区。
　　看眼手表见才四点多而天又没黑，宵烨没有直接回家反倒骑车来到以前宋家的旧址。
　　因为城市扩建宋家刚好被划进市区改造范围，同时宋爷也觉得房子有些老旧打算换个新居，在把土地清算的工作交给律师后宋爷带着女儿女婿和宵烨一起挑选了现在的新别墅。
　　扶着自行车站在马路边仰头望着高耸的商业大楼，哪里还能看出它原有的位置上曾有过一架秋千，一栋充满美好回忆的房子。
　　三年前这里还算是远离市中心的地方，而现在已经变成了繁华的商业区。
　　曾经他们每天上下学都要走过的马路如今已经变成铺着地砖的步行街道，原来栽种的大树也消失不见，现在杵在那儿的是一根根路灯。
　　可即便是这样，这里发生过的一切记依旧会被有心人记得，不会随着环境的改变而忘记。
　　“如果宋冉这时回来不知还能找不找得到这里。”看够了，宵烨笑着自语完背着背包上车准备回家，而这时一个带着奇怪语调的中文在他背后响起。
　　“请问……这里的房子和住家都哪里去了？这里因该是……XX区华信路吧……改造了？”说话人的语气有疑惑，有迷茫，有不解，还有生气。
　　“是，这里是华信路……”把车子调头宵烨看向说话的人。
　　一双帆布鞋，带着毛边膝盖处露着洞的裤子，一件胸口印着奇怪几何图案的白色T恤外套着一件黑色小西装，身后拖着一个皮箱。这人的身高不算矮，宵烨粗略估计他比自己仅矮半个头。
　　看不清样貌，因为这染着一头棕红色短发的男人戴着一副遮去半张脸的太阳镜，可从这人身上散发出的气息却令宵烨感觉即熟悉又陌生。
　　问路人看见对方转过身时也明显一愣，接着笑了起来。“搞什么，搬家也不告诉我一声，当我是死的？”摘下脸上的眼镜来人没好气道。
　　看见面前人墨镜后的那张脸宵烨瞪大眼睛。“宋……宋……”
　　“宵烨三年没见你居然结巴了。”把墨镜别在T恤的领口宋冉笑道。
　　“你怎么回来了？”
　　“陪你参加高考啊。”
　　“什么？英国那边呢？”
　　“退学了。”
　　“在马上就要毕业的时候？宋冉你在想什么!干妈知道吗？”
　　宋冉歪着头摊手耸肩，一脸的欠奏。
　　很明显宋媛不知道他退学，更不知道他已经回来了。

　　第十四章、约定

　　宋冉回来了，没有通知任何人也没有任何事前预示，退了学拖着皮箱花光自己这几年积攒的所有积蓄从英国飞了回来。
　　他突然间的回国就如同一块砖头被人丢入河里，激起的不是一圈圈涟漪而是跃得闷高的水花。
　　宋媛接到刘妈打来的告知电话时她正在端着饭碗坐在电视前边吃边看悬疑剧，宋冉退学回来的消息让她险些被一根鸡骨头噎死。
　　丢下饭碗随便套上一件运动服，翻出自打宋冉走后就一直压箱底的鸡毛掸子冲了出去。一路飞车直奔娘家的宋媛发誓要把那背着自己敢偷跑回来的小兔崽子活活打死。
　　挥舞着手中的鸡毛掸子，叫骂着甩开一直劝阻她不要激动陈爸走进宋家，一进屋宋媛就见自己要找的人正在桌边吃饭，桌上全是他喜欢吃的菜。从没有享受过这样贵宾待遇的宋媛噌的一下火气更盛，脱下脚上的一只鞋就朝亲生儿子丢了过去。紧接着她整个人也冲了过去，快得陈爸都没来得及抓住她。
　　‘声东击西’被宋媛完美演绎，那敏捷度令人叹为观止。
　　但如果是三年半前那宋冉或许即使躲过鞋子也躲不过随后抽过来的鸡毛掸子，但请不要忘记任何事情都是具有一定规律的，好比说人的发育成长与衰老。同样眼前已经快十八的宋冉不再是当初那个一挨打就只会围着屋子跑的人，他现在也算半个爷们儿，而即便宋媛不愿承认可她毕竟不再年轻。
　　宋媛身高不矮，一米六八的身高在女性里已属于高挑。可在比他高了十五厘米的宋冉面前却是差距不小，于是被她举在手里的鸡毛掸轻而易举被人拿下。
　　“妈，你都四十了还这么火爆也不怕闪了腰。”左手端着饭碗右手握住凶器。站起身的宋冉对起鼓鼓的宋媛说道：“男人三十岁和四十岁没什么差别，但女人可不同，一到四十就会老得快。看！你有鱼尾纹。”
　　皱纹这东西要么不出现，一出现就很难再弄下去，为了这东西曾经‘不拘小节’的宋媛如今变得不知道多注重保养。一听说又有小细纹冒出来宋媛赶忙松手把眼角往上撑，转过头时见某个欠揍的家伙一脸得意宋媛抬脚就往宋冉的小腿上踢去。
　　别瞧宋冉一脸笑眯眯他可是时刻警惕着。这十多年的苦和泪可不是白吃白淌，他早就料到宋媛会有后招。于是宋媛刚抬起腿就被他一把摁住，“老把戏了，这几年你怎么一点长进都没有。唉，我为你感到悲哀。”说完话宋冉还煞有其事的惋惜摇头。
　　连续两次攻击都被人在中途阻止，此刻宋媛终于在进门后好好的把三年半没见的儿子从头看到尾。
　　当年走时的蘑菇头变成时尚的清爽短发，头发从脑后梳到前方再逐次削短，层次分明，一头黑发染成棕红色到是把人显得更加白皙。以前圆溜后来消瘦的脸庞终于变得正常，整张脸就像终于张开一般棱角分明有了立体感，宋媛第一次发现原来她儿子这辈子也可以和‘帅’字挂上边。
　　伸手在儿子的手臂上掐了掐，昔日的小细胳膊如今是结实的肌肉，就是那干巴瘦的胸膛也变得……让人爱不释手。“你该不是……被外星人拉去改造了吧？”
　　不怪宋媛会这么想，青春期时宋冉突然变得如发育迟缓。人不但不长个子不长肉，其它生理发育也晚起来。
　　宵烨的变声期是在小学六年级发暑假时，而宋冉直到初二上半年被送走时还是那小破嗓子，那段期间吓得宋媛没少求医问药。
　　可出国一趟回来人变壮了个子长高了就连声音都变得性感了，难不成国外的顿顿牛肉牛奶真比咱本土天天吃的五谷杂粮有效？宋媛对此很怀疑。“宋冉。”
　　“干嘛？”
　　“让妈妈好好看看你。”
　　难得宋媛来次感性宋冉当然配合。松开摁着对方腿的手宋冉把饭碗放到桌上后微微叉开双腿低下腰，就在打算和宋媛来个深情的拥抱，哪知眼前一花接着宋冉就感到有东西狠狠地撞在自己鼻梁上。
　　“啊！”痛呼一声宋冉连忙捂住鼻子，只见有血沿着手指缝溜出来。“宋媛……”如果对方不是自己的亲妈宋冉发誓自己绝对会把手边的椅子砸过去。“你、够、狠！”
　　揉着自己撞红的额头宋媛回礼道：“客气，承让了！”
　　在场的众人谁也没料到宋媛居然会趁儿子不备突然跃起用头去撞对方脆弱的鼻子，以致流血事件发生。“小烨赶紧陪小冉去止血，看看严不严重。”宋爷忙叫道。
　　听见宋爷的声音宵烨赶紧从座位上跳起来扶着疼得直不起腰的宋冉就往一楼的厕所去，而刘妈在瞪了一眼趴在老公怀里装柔弱的宋媛后也急忙去找医用棉花给宋冉止血。
　　揉着老婆红肿的额头陈爸心疼问道：“你傻啊居然用头去撞，疼吧，我给你揉揉。”完全忘记他可怜的儿子见了红伤势更严重。
　　靠在陈爸怀里确实有些头晕的宋媛此时还不忘炫耀，捂着晕眩的头大声叫道：“宋冉！”
　　捂着鼻子的宋冉站住脚愤恨的转过身瞪着叫住自己的女人。“干嘛！”没好气回口。
　　“和老娘斗你还差得远呢！”
　　靠！在心底狠狠咒骂一声。“宵烨！”宋冉用空余的一只手紧紧抓住宵烨扶着自己的手。
　　“嗯？”看着自己被抓着的手宵烨抬起头疑惑的望向宋冉。
　　“抓紧我，不然我怕控制不住自己冲过去找她单挑，到时该说我宋冉欺负女人了。”
　　……
　　不停洗不停冲，可宋冉发现自己受伤的鼻子就像没了水龙头的水管止不住血，这令他很是懊恼。再次怀疑自己其实是垃圾堆里捡的，买菜搭秤的，再不然也是孤儿院收养的，不然有那个亲妈会没事用头去撞儿子的鼻子。
　　把洗手盆里的水扬在脸上，转过身扬着头宋冉靠在水池边把一旁专门止鼻血的药粉和棉签丢给守在门边的宵烨。“别杵着帮我上下药，趁血没流下来。”
　　拿着东西走上前站定在仰着脖子的宋冉身边，用棉签沾了少许药粉后宵烨有些手抖探向宋冉的鼻子，他不知道自己究竟在紧张些什么。
　　从今天在大马路上遇到这人开始宵烨就发现自己在紧张。
　　“等等，你抖什么！”毕竟这东西是要伸到自己的鼻孔里宋冉可谓是紧紧盯着，哪知竟发现宵烨像得了帕金森综合症似得手抖不停。“你不是想用着棉签……捅死我吧。”
　　“我没抖！”被人看破的宵烨有些羞窘的还口。“我这不是怕不知深浅捅伤你吗，这么多事自己弄。”宵烨很有脾气的把手里的东西塞给宋冉。
　　“别介啊！我这还等你救命呢，不说还不成，你快点我觉得这血又要流下来。”
　　“那你别乱动。”
　　“在脖子断掉之前我争取不乱动。”双手杵在水池边宋冉不知道自己还能坚持多久。
　　把棉签小心探入宋冉的鼻孔，每一次重新沾着药粉往里探时宵烨都会询问宋冉自己有没有把棉签送得太深他疼不疼。
　　微微侧了一下僵掉的脖子宋冉开口道：“宵母身体还好吧？”
　　“嗯。”
　　“那男人对她怎么样？”
　　“不错，我觉得我妈挺幸福的。”
　　“那就好。”说完宋冉闭上眼睛，头顶的灯让他眼晕。
　　望着阖上双眼的宋冉，宵烨发现在这三年半这人变得很多，刨除样貌宵烨总觉得宋冉身上多了些什么，例如那种在不用刻意营造就足以引人瞩目的光彩。
　　盯着身边人的脸，看得有些失神的宵烨没注意自己重新沾得药粉有些多而直接伸进宋冉的鼻孔中，结果引得对方忍不住直起腰打了一个大喷嚏。
　　哪想两人因为距离得太紧，这低头的一喷嚏让宋冉的嘴唇擦着宵烨的脸颊‘吻’过。
　　而当自己的脸颊被一‘物体’轻轻滑过时宵烨发现自己的心跳忽然加速起来，快得令他上不来气。
　　擦擦嘴角的口水见宵烨脸上因自己刚刚那一个人喷嚏也沾了东西，宋冉忙从口袋里掏出手帕投湿给宵烨擦起脸。“不好意思，不好意思，我不是故意的。“
　　“没事。”拉下宋冉放在自己脸上的手宵烨有些别扭道。
　　“什么没事，你这张脸要是因为我一个喷嚏起了麻子以致你将来娶不到媳妇儿可怎么办。”捧着宵烨的脸左看右看确定绝对擦干净宋冉才松开手，这时他也发现宵烨的脸上泛起可疑的红晕。
　　宵烨害羞了？
　　这一发现令宋冉眼睛一亮，侧过身就在身边人的脸上实实在在亲了一口，然后指着对面的镜子：“宵烨你害羞了！看这脸红的！这样你怎么出国啊，亲个脸蛋就红脸，那要是人家用亲个嘴表示问候你还不直接晕了，哈哈哈……”
　　“出去，恶心死了！”被人调笑的宵烨用手蹭了蹭被亲的地方，一脸嫌弃的把宋冉推了出去关上门。
　　打开水龙头用水声遮去门外某人的调笑，抬起头捂着被宋冉亲到的地方宵烨看着镜中的自己，发现自己此刻脸红得就跟熟透的西红柿一个样。
　　猛地把脸伸进盛满水的水盆里，侵进水中的宵烨偷偷勾起嘴角笑起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　当年决定送宋冉出去吃苦绝对不是说笑而已，除了学费和付给寄宿家庭的住宿费宋冉的零用钱可怜到令人发指。
　　按宋媛的话来说在那边有吃有喝又有住，每月还有人给他买衣服，即便学校有活动需要额外的钱寄宿家庭的主人也会付钱，因此宋冉有没有零用钱都一样。
　　从没衣兜空空两袖清风的宋冉差点用自残表示抗议，为了使自己那微薄的零用钱变得充裕一些他只得入乡随俗打起工了。
　　因为才上初中所以宋冉一开始能找的工作很有限时间也不长，赚得钱都不值得一提。
　　如不是看在有总比没有强宋少爷哪里会受这样的苦。直到上了高中能打得工多了赚得钱也变多了，宋冉这才脱离贫困户开始存钱。
　　在餐厅刷盘子刷到手被水泡肿，在学校食堂他扛过面粉，总之为了攒机票钱回来报仇宋冉什么工作都做过什么苦都能吃，可即使是这样也要攒出回国的钱也是遥遥无期。
　　“所以呢？现在你攒出机票就回来了？”陈爸问道。
　　“别扯了，就那打工钱哪够买机票。”吃着自己的巧克力脆皮冰激凌宋冉不忘探过头咬上一口宵烨手里的香草口味。
　　“那你怎么回来的？”拔高音调宋媛盯着儿子，“你该不会是为买机票去抢劫吧？”这事宋媛觉得她儿子逼急了能干出来。
　　这都是什么爹妈，居然这样看待自己的亲儿子，简直太打击人和伤人心了，宋冉不耻的哼唧道：“那边比赛获奖都有奖金给，所以有啥大型比赛我都参加。无事时去杂志社转一转说不定还能碰上当模特的活，手模、腿模我都做过，收入不菲。”想自己一张帅脸居然没人相中过宋冉便觉得那些老外很没有眼光。
　　坐在一旁的陈爸听了宋冉的话皱着眉问道：“等等……什么是手模和腿模？”
　　“就是只拍手或腿，一般都是给裤子或手表做陪衬。”宋冉无所谓道。
　　一听这话宋媛不乐意了，她儿子这张脸这么帅不拍居然只拍手和腿真是太没眼光。“你还不如去打劫！”宋媛认为这是对自己儿子的侮辱。
　　而此时宵烨到是有些庆幸宋爷一早就上楼休息，不然如果让他知道宋冉在国外只能做手模和腿模指不定会气成什么模样。
　　托人砸了那间杂志社也不是没有可能。
　　见天色已晚宋冉又刚刚回来，在结束此次审问前陈爸问出最后一个问题：“你小子到底为什么回来？还有几个月你就可以在那边申请大学了。”
　　眉毛一挑，翘着二郎腿抖着脚的宋冉靠在沙发上，伸手环在身边宵烨的肩膀上得瑟道：“我这不是怕宵烨一个人奋战高考会觉得孤单寂寞与空虚，而且就他那英语、数学成绩不提也罢。总得来说我放弃英国那边的学业特意回来就是为了把身陷泥潭里的他拉出来，给他指明前进的方向。”
　　陈爸与宋媛盯着宋冉许久同时哼了一声后转身上楼，把他说的话当做放屁。
　　不管什么理由总之宋冉学也退了人也回来了，再说什么也是多余。因此陈爸决定明天就去给宋冉安排学校，准备参加高考。
　　因为宋冉突然回来他的房间还有是收拾好，于是宋冉被安排去宵烨那挤上一宿。
　　宋冉时差还没有倒过来睡不着，而宵烨因为太高兴失眠了。两人便躺在一个被窝里聊起天，就跟小时候两人经常钻到一个被窝里玩闹一样。
　　“宋冉你到底为什么回来？”宵烨问道。
　　“不是说是为了回来给你补课和一起高考嘛……”侧过身杵着头宋冉看着宵烨说：“喂，刚上初中那阵咱俩不是说好以后要上同一所大学，念同一个专业，你该不会早就忘了吧？”
　　这事宵烨还真是给往了，有些尴尬的别过头宵烨以行动告知宋冉结果。
　　“宵烨……”
　　“嗯？”
　　“你……是不是已经打定主意不参加高考了？”
　　看见宵烨这次把整张脸缩进被子里宋冉就知道自己又猜对了。
　　“早就知道没人看着你肯定会堕落，果然没错！”跳下床从宵烨的书包里翻出英语书宋冉掀开被子用书拍打着宵烨叫道：“起来读书，现在才十点，你见过哪个准备高考的考生睡这么早！”
　　“从明天再开始啦，我困了，晚安。”
　　哀怨的瞟了一眼宋冉，拉过被子宵烨把自己包裹严实倒头就睡了过去，这回他不失眠了。

　　第十五章、秘密

　　以陈爸在本市的影响力安排宋冉进全国重点高中插班准备考试就像用开水泡方便面一样简单，不用出面一个电话就把事情定下。
　　鉴于宋冉的时差还没有倒过来，因此最后与校方那边敲定一周后宋冉再正式去学校报到。
　　陈爸有两个儿子，大儿子独立自主一直在国外读书，如今正在美国攻读硕士学位。从挑选高中到选择大学与专业都是他自己定下后再一通电话告知家里了事。虽然陈爸时常觉得儿子太过有主意让他这个做父亲的人没有机会变现，却又不得不承认他这大儿子做事真的是没话说，而且眼光独到。
　　如果说大儿子的‘自作主张’陈爸不但不用担心并还能给予百分之九十五的信任，那他对同样喜欢‘自作主张’的小儿子可谓是两百个不放心。
　　宋冉嘴中回国的借口陈爸完全不信，当天晚上回房他就打电话到英国询问儿子退学突然回国的缘由，结果哪想居然让他得知另一个足以气得他肝疼的消息。
　　这次宋冉根本就不是中途退学回来，相反因成绩突出他初中时曾越级过一年，因此早在一年前他就已经高中毕业。可如果只是这样也就算了，然而问题是当时学校提出要保送他去世界知名高等学府就读时他却拒绝了，也就是说他在英国闲了整整一年。
　　这一年他哪里去了，做了什么全都没人知道。
　　第二天，当陈爸在饭桌上看见没心没肺一边吃一边挑剔的宋冉，脑中那已经薄弱到极限的理智终于崩裂，回身操起昨天被遗忘在沙发上的鸡毛掸子就抽了过去。
　　事出突然，即便宋冉已经在第一时间做出反应躲过强有力的一击可还是被鸡毛掸子的尾端扫了手臂，留下一道红痕。
　　一大清早宋家再次爆发家庭战争，而宋冉终是没有躲过这迟来的皮肉之苦。
　　因为要上学走得早，宵烨没有看到宋冉被揍的一幕。所以当他下晚自习回来一回房就见早上还好好的人此刻正肿着半边脸龇牙咧嘴的擦药水。
　　“你跟人打架了？”站在门口，望着床上人宵烨首先想到的是谁这么厉害能把宋冉揍成这副模样。
　　“我还巴不得是跟人打架。”如果真是打架起码还有还手的机会，宋冉愤恨的想。“今天我是站在那里让人打，看看，看看！”宋冉指指自己肿起的半边脸颊又卷起袖子露出胳膊上左一道右一道被抽的红痕。“知道的这是我亲爹打得，不知道的还以为我有特殊嗜好。”
　　关上门，放下书包的宵烨走到床边坐下，接过化血祛瘀的药油倒在手上，扯过宋冉受伤的一条胳膊搓了起来。力道很大，疼得宋冉连喊带叫眼泪汪汪直抽筋。“什么是特殊嗜好？”放下搓好的胳膊宵烨在拿起另一条时问道。
　　眨眨眼睛宋冉不可置信的看着宵烨，想不到这家伙居然这么纯洁，于是那隐隐多时的坏心眼子又冒了出来。“这特殊癖好嘛……”钩钩手指让对方附耳过来，宋冉奸笑着往宵烨耳朵里吹了口气，暧昧道：“S M知道吗？就是喜欢在发生性行为的时候参杂着虐待成分。例如……刮掌、鞭打、辱骂……还有对肉体的摧残……有兴趣吗？据说帮里有这种买卖，不想去瞧瞧，嗯？”
　　因耳朵里的那口气和宋冉暧昧的语气宵烨整张脸热得火辣辣，脑海里突然浮现出那次他与宋爷去地下卖场在走廊碰到的那一幕。
　　一个西装革履的男人手里牵着两条狗链在他们身边走过，可狗链上拴着的不是狗而是一对年轻男女，他们全身□的趴在地上爬行。耳朵、鼻子、嘴唇、舌头……甚至胸口与下身能打孔的地方都打了孔穿着圆环，而当时宋爷也只是瞥了一眼就把自己扯走。
　　本想以宵烨的纯情劲不是慌张把自己推开就是跳下床逃跑，哪想这人居然给他神游太空完全不配合自己，宵烨的反应令宋冉很生气。正当他打算想个坏点子再吓一吓宵烨时忽听对方说道：“这个……我见过……上次去地下卖场时……看见过一男一女……”
　　听见宵烨的话宋冉更加生气。想自己也只是在英国同学的唆使下在网站上看过，哪想人家看得竟是现场版，比自己高了一大截。伸手把红着脸的宵烨推到一边，宋冉哼哼道：“见过还装纯情，简直是费本少爷的口舌。”
　　可我又不知道你说得是这个。宋冉的态度令宵烨觉得委屈，把床上的药收进药箱抬头问道：“干爹为什么揍你。”在宵烨的印象里这是陈爸第二次动手，除非是气毛了以陈爸的性子是绝对不会动粗。
　　见宵烨眼中明明白白的写着‘你是不是在英国惹了麻烦才跑回来？’要不是碍着自己有伤在身他早就扑过去。不明白这些人究竟是不是他的亲人，一各个居然都这样瞧他，真是太伤人。“我真是因为咱俩的约定特意回来准备高考的。”当然，其实还有另外一个原因。这个原因让当时还没攒出机票钱的宋冉在异国他乡东躲西藏了一年，只是这个原因他是真的不想说。
　　可惜就算宋冉把话说到天上去宵烨还是深表怀疑，认为事情绝没有这么简单，同时也对宋冉的有所隐瞒感到很伤心。“你说是就是吧。”站起身端着药盒宵烨准备下楼。
　　宵烨脸上表现出的落寞和伤心令宋冉感觉自己就是一个无可救药的混蛋，居然伤害如此关心自己的人。“等等！”叫住已经走到门口人，宋冉有些别扭的说道：“也不是不能告诉你，不过你不许外传。”低着头用手指在床单上画圈的宋冉没瞧见背对他面朝门的宵烨露出一丝得逞的坏笑。
　　掩饰好真实情绪，搂着药箱宵烨详装忧伤的回到床边，对拧着床单扭扭捏捏的人发誓：“我绝对保密。”
　　哀叹了一声，抬起头宋冉看着一脸真诚和关心的宵烨张张嘴，最后选择站起身在对方耳边低语。
　　“什么？你说的是真的！”听完宋冉的话宵烨瞪大眼睛，随后低着头转身离开，没说一句话。
　　“这就走了？”宋冉一直不说就是怕大家知道后讥笑和埋汰自己。本来他已经做好心理准备接受宵烨的嘲笑，可这人却在听完后转身就走什么都没做。“宵烨你果然兄弟！”宋冉认为宵烨之所以没有落井下石一定是因为对自己的遭遇充满同情并且怕伤了自己的自尊心，不把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上这样的人如今太难得了。
　　回手拿起书桌上的镜子，看着里面的一张帅脸宋冉惋惜道：“唉，还不都是太帅惹的祸。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　一周后宋冉背着书包坐在宵烨自行车的后车座上开始了他新的求学之路，前往地方正是多年前让他们名声大噪的地方‘育英中学’，不过这次他们去的是高中部。
　　因国内的基础知识最为系统，复杂和提前，所以宋冉要回来插班借读必须参加入学考试。如果宋冉的成绩不够就不能直接就读高三，而是从高二开始。这是校方为了确保升学率定的规矩。
　　早在一周前学校里就传开要有一个从国外回来的学生插班进来，并且这人在国外已经拿到高中文凭。于是在这一周里宋冉被人传得神乎其神，只有少数几个同宵烨一起从初中部升上来感情又不错的人知道这个突然出现的‘大人物’正是当年不知为何退学出国的宋冉。
　　虽然学校包含两个学部，但不是进了初中部就一定会升到高中部，如果中考成绩不到分数线照样会被踢出去，过不了学校随后的自行考试还是要被剔除。就是像宵烨这种优秀的特长生也要中考成绩过线才可以直接升学，这就是‘育英’为何为升学率高的原因。
　　像这样的学校是从不招收插班生的，而宋冉能来甚至得到考试资格还是学校鉴于陈爸在本市的影响力，不然换成一般人想都不用想学校大门都摸不到，人家就是这么牛气。
　　其实按照宋冉的意思随便给他找个学校就好用不上这么麻烦，但这要求直接被陈爸驳回。
　　然而宋冉的上学之路走得并不顺坦，在入学一周学后他被遭受了前所未有的严重打击，他发现自己被排挤了还是全班性的。而事情的起因仅仅是某堂化学课上任课老师说出他的入学测试得了满分，又曾拒绝国外的名牌大学保送。
　　从那之后每次他一走进教室就会感觉自己被‘咒怨’紧紧围绕，这种感觉非常不好。
　　班主任明白其中的缘由也试图调结果可效果不佳，最终只得给宋冉调班。
　　已经享受够成为人民公敌感觉的宋冉拒绝从特优班调到优等班，他不惜以转学为要挟死活要去普通班级。
　　……
　　从上晚自习就开始就倒头大睡的宋冉直到放学铃响起还没醒来，最后还是同桌的宵烨生拉硬扯把人拖出了教室丢上自行车后车座。
　　迎着夜晚的小凉风，被街边霓虹灯闪得眼花的宋冉搂着身前人的腰靠在对方身上哀怨道：“我今天上厕时所被人瞪了。”
　　“谁叫你抢了人家年级第一的宝座，不瞪你瞪谁。”
　　前些天学校举行模拟考结果宋冉连续两个月独占年级鳌头，甩开第二名二十多分，现在谁不知道他的大名。
　　“为这被瞪也太冤枉了，不行，我心里不平衡。”宋冉认为这样的理由根本不成立。
　　“那你怎么才能平衡？”
　　“上课前我趁没人把他自行车的气门塞拔了。”
　　“……”宋冉的行为令宵烨很不齿。
　　对宋冉一开始被排挤宵烨很了解，人家大学本来就招那么几个名额，那些人已经为此相互较劲就怕自己被人甩下。哪想这时又突然出现个更有力的竞争对手和他们抢有限名额，而这人还曾在国外拒绝保送上他们梦寐以求的一流学府，这都不被人嫉妒才怪。
　　相对的普通班级就简单得多没有这些压力，宋冉的出现也只会令班里的学习气氛良性高涨。
　　一晚上没吃饭的宋冉饿得不顾迎面吹来的凉风，再从书包里翻出根火腿肠扒了皮咬了一大口后送到宵烨嘴边让他也垫垫肚子。
　　瞧眼嘴边被人咬了一口的火腿肠宵烨张嘴咬了一小口心里特高兴，一手扶着车把一手扶着宋冉揽在自己腰上的手。
　　此刻饥肠辘辘的宋冉哪里会去猜宵烨的心思，对自己的手被握着也没有特殊想法，他现在只想快点回家吃饭睡觉，。“晚上把我在书上圈出的重点做一遍，还有练习册。最后是两个单元的单词，都做好后叫我起床检查。宵烨不是我说你这几年你的学究竟是怎么上的？”
　　原本的好心情被宋冉轻飘飘几句话打得烟消云散，宵烨恨起那根堵不上宋冉嘴巴的火腿肠。“知道了……”有气无力的回答完宵烨连蹬车的力气都仿佛消失不见。
　　于是他决定小小的出口恶气，恶心一下宋冉，自己可是知道他最不愿被人知的秘密。
　　“阿冉……”
　　“干么？”把火腿肠皮卷成团丢进路边的垃圾箱里宋冉回问。
　　整理一下言语宵烨详装确有其事的模样为难道：“这几天干妈总让我问你回来的原因，你知道我……要不你直接跟他们说了吧……总得要说明的……”
　　这几天小日子过得充实，宋冉早已忘了在英国发生的事情，此时听宵烨再次提起他就像吃进苍蝇一般恶心的蔫了下去，不好的回忆又冒了出来。
　　“呸呸呸!宵烨你存心恶心我是不是，让你以后不许提你还说！”照着宵烨的后背抡了几拳，出完气的宋冉干呕着拍拍胸口，发恨道：“你叫我怎么说，让我告诉他们我在那边对一姑娘一见钟情、死命的追人家，结果在送出初吻准备那什么的时候才发现自己的初恋对象不但是个有异装癖和特殊嗜好的男人，还是个甩不掉的牛皮糖。吓得我只能提前毕业在英国东躲西藏怕被他缠上，嗯？”一想起这段经历宋冉恨不得去自杀。
　　“没有……”宵烨委屈的小声嘀咕，心里却乐开了花。
　　终于出了一口恶气，心情大好的宵烨又有力气蹬车轮了‘咻咻咻’超了好几辆车。

　　第十六章、苦涩

　　宋冉考试时高考的日期还没有提前，闷热的七月在当时被称为‘黑七月’。
　　在距离考试还有十天时学校放假让学生在家自主复习。见宵烨为了考试每天点灯熬油瘦下一大圈宋媛很是心疼，恰逢帮里在城郊一处风光秀美的地方建了高级渡假村，她立刻把每天无所事事睡觉睡到头晕的宋冉和压缩时间读书每天睡不上几小时的宵烨踢去渡假放松心情。
　　于是乎宋冉与宵烨二人提着行李坐在了三个多小时的车程后终于抵达目的地。
　　“腐败，真腐败。”提着行李宋冉站大门望着铁门里面完全走奢华欧式风情的建筑摇摇头，继而对身边睡了一路的宵烨问：“你觉得什么人来得起这里消费？”有山有水天然景色美不胜收，据说这里一年四季美景各不特色。
　　一流的美景，一流的装修，一流的服务，就连收费都是一流。
　　蹲在地上捂着因晕车而晕眩的脑袋宵烨低声道：“有钱、有权和有钱又有权的人，反正不会是小老百姓。”这里走的是高端消费，只服务于社会顶端那一小戳人。他宵烨今天能来这里完全是借了宋家的光，抬起头看着门里大理石喷水池中心的女神雕像宵烨叹了口气。
　　“那你以后想做有钱的还是有权的？”
　　斜了一眼站在身边的宋冉，宵烨认为这话问得很‘废’。谁不想做人上人，谁不想既有钱又有权。“你呢？你会怎么想。”
　　“我？”听到宵烨的反问宋冉笑了笑，不慎在乎道：“我这人懒，没有精力去争夺权和钱，你还没说你是怎么想的。”
　　站起身提起地上的行李，宵烨侧过身一脸无奈的对宋冉说道：“既然您宋少爷都这么淡泊名利我还不得使劲抓权又捞钱以便日后好罩着你。”
　　“宵宵你还真是一好人。”
　　“我一直就是，只是你没发现而已。”
　　……
　　宋冉好似天生就很会读书，从小到大他从没花钱参加补习班，没有一本本的去做练习册，更加没有成宿的熬夜，但考试成绩却从没有掉下来过。而宵烨正与他相反，即使他很认真很努力，甚至按照宋冉所教的方法去学习效果依然不甚理想。
　　如宋爷所说宵烨的才华不在读书上，他要是真指望靠读书这一条路出人头地实在很难，然在领导能力和信服力宵烨不知要比宋冉高出多少倍。
　　宋冉可以是很优秀的策划者和决策者，却成为不了优秀的领导者。正因如此宋爷才在放弃宵烨多年后再次把人带在身边教导，也对他这些日子死命读书搞坏身体的做法很是反对。
　　一听宋媛让这两个小子去渡假休息宋爷很是赞同，还在出发前把宵烨叫到书房提醒他不要因宋冉随口的说笑而拿自己的未来开玩笑。有些东西不是一定要在大学才能学到，同样也有一些东西在大学是绝学不到的。
　　这些年来只要是有心人都瞧得出宵烨一直试图追赶上宋冉的脚步，虽然吃力却从没放弃。宵烨自己也很清楚以他的资质想追上宋冉是件很困难的事情，特别是在学业上他们二人的差距就犹如一个开着火箭一个骑自行车。念一所大学学同一个专业实在是痴人说梦，除非宋冉愿意放弃重点大学将就自己。
　　宵烨躺在床上睁着眼睛很是心烦。他是真的不想再继续读书，可每次看见宋冉那么积极的给自己补课，那已经到嘴边的话又不忍说出，于是他只能强迫自己每晚不停做题，不停背书。
　　后来他开始想只要宋冉看着觉得开心自己少睡几小时觉没有关系，可在考试日趋临近时宵烨开始害怕自己达不到宋冉预期的结果令他更失望。最近宵烨开始犹豫要不要先与宋冉说明自己真正的想法和已经确定要走的路。
　　看着身边一到渡假村就疯玩了一整天，最后还是被自己从马场休息室背回来侍候上床现在睡得直打呼噜的家伙，宵烨完全可以预想到等这人睡饱半夜失眠时肯定又是闲不住的折腾。
　　把搭在自己身上的腿第五次推下去，往上拉拉毯子帮旁边睡到一半突然爬起来脱得连内裤都不剩的宋冉盖好被子，然后宵烨开始对着把头枕在自己肩膀上的人发起呆来。卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，微张的嘴唇，虽已连续看了一百多个日夜可宵烨并不觉得生厌，相反越看越觉得好看。
　　于是在忍耐了近一个季度后终于鼓足勇气的宵烨直起身子，颤抖的伸过手把人轻轻环进怀中，低下头亲吻上他梦想已久的嘴唇。
　　软软的，就好像棉花糖一般，令宵烨舍不得离开。
　　而这时宋冉突然睁开了眼睛，直勾勾的盯着咬着自己嘴巴的家伙。
　　――――^_^――――^_^――――
　　在宋冉回来之前宵烨敢很肯定的说自己不喜欢同性。因为高一在同学家偷看A 片时他有正常反应，路上看见长得好看或身材正点的美女视线也会随之而去，总之他绝对不会对同性产生什么非分之想。
　　可自从消失多年的宋冉回来后宵烨就再也不能这样理直气壮的说自己是正常的男人，是异性恋。对宋冉不知何时产生的情愫令他一再以为自己疯了，居然会对从小到大最好的朋友有了不该有的别样心思。
　　随着相处的时日逐渐增多宵烨已不满足平日里仅仅是装作如无其事的摸摸对方的手偷偷揽着对方的腰。
　　欲望令宵烨想要得更多，但理智却时刻警示他不能再有任何奢求。
　　谁想宋冉偏偏是个凡事精明唯有在感情上是个面瓜的主。这里的‘面瓜’不是说他窝囊，而是反应迟钝。唯一一次主动却连对方是男人还是女人都没分清楚就去追求人家，不然也不会把自己的初恋搞得那么狼狈。在感情发面的宋冉属于粗神经，不仅没发现宵烨的反常还赖在人家床上不走每天和人睡在一个被窝里。
　　每天早上起床和晚上上床睡觉宋冉都会习惯性的在宵烨脸颊上没有任何不良感□彩的‘波’一个，这纯粹是对家人的一种问候。
　　可如果只是这样也就算了，毕竟宋冉也不是只用这对宵烨一个人打招呼。宋爷与陈爸也曾惨遭过他的荼毒，为此宋爷没少责骂陈爸把宋冉送出国学得这些没用的回来。可他们并不知其实那根本不算什么宋冉还有个更开放的习惯，那就是他一小爷们儿喜欢裸睡。
　　康宁也喜欢裸睡，可好歹人还知道在有第二个人同自己睡一张床时收敛一下穿上睡衣。而宋冉完全没有这个自觉，他非但没有因为和宵烨睡同一个被窝而有所收敛，有时他还拉着宵烨与自己一同裸睡。
　　所以说其实每一晚宵烨都可谓睡在水深火热之中。再加上半夜不时扫过来的‘裸腿’挂在自己的胯部，使得本就睡得少的宵烨第二天更没精神上课。
　　如此循环下来，在身心多重折磨的状况下宵烨精神不振日渐消瘦。
　　在苦守了三个多月后今天宵烨终于鼓足积攒了许久的勇气亲了下去，哪想还被对方抓了个正着，这使原就心虚不已的宵烨顿时吓白了脸不知如何解释，脑中一片空白。
　　“宋……我……”
　　瞄了眼刚刚亲了自己现在还搂着自己的宵烨，抬起手腕宋冉看眼表盘上的时间。见才晚上四点，皱着眉头很是不悦的宋冉对已经胆颤心惊到脸无血色进而手脚发抖甚至快要窒息的宵烨开口道：“不是让你在五点的时候才喊我起来吃饭嘛，现在足足早了一个小时，再睡一会儿。”
　　拍拍枕头宋冉把腿往宵烨身上一搭，回手也搂住身边人，接着又闭着眼睛继续说：“有进步，就是吻错了地方。记住以后叫家人起床是吻脸颊，叫情人和爱人起床才是吻嘴巴，你见过我什么时候吻过你们嘴了，以后多多练习这是家人之间表达关爱的一种形式……”
　　大概是白天玩得太疯因此没一会儿宋冉就又睡了过去，独留把惊恐、安心、打击同时经历一遍，此刻还傻傻的还保持着姿势不变的宵烨一人发愣。
　　归根究底还是自己奢求了。任宋冉把自己当做抱枕搂在怀里，躺平的宵烨用手背盖住眼睛。
　　明知宋冉只是把自己当做家人可此刻宵烨却更希望身边人能狠狠地打骂自己一顿，或许这样他就能清醒过来而不是觉得心，好似在被人撕裂。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“宵烨你怎么不吃？这可是空运来的法国田螺，闷贵，多吃点。”宋冉把自己碟子里的田螺运到宵烨的盘子里。
　　“……”低着头宵烨也不吭声，闷闷的吃着出现在自己盘子上的东西。
　　“再尝尝这个，他们说是日本北海道的螃蟹，看这大肉。”用力一掰蟹腿，宋冉把里面的蟹肉先拨进宵烨的盘中。
　　“……”吃完田螺宵烨没看宋冉，继续低头吃着盘中的东西。
　　叼着螃蟹腿的壳宋冉瞧着明显是在闹别扭却又不知道到底在别扭什么的宵烨十分困惑的挠挠头，问：“宵烨你怎么了？”
　　“没事。”吃完蟹肉只见宵烨拿过一旁的意大利面使劲吃起来。
　　晚上这顿饭吃得是中不中洋不洋，自宋媛打过招呼后渡假山庄就忙着安排如何招待宋冉与宵烨。不但要让他们玩好还要休息好，最好三天后回去的时候能喂点肉出来。
　　宋媛一声令下谁敢不听，原是道上出身后来转行做厨师的各系掌勺一听这话都纷纷拿出自己的看家本领，因此晚上这顿饭也就成了大杂烩。
　　一道道色香味俱全的菜肴晃得宋冉眼花缭乱，同时又担心自己误食了相克的食物落个食物中毒的悲惨下场，因此他没敢多吃。可看宵烨一顿胡吃海塞宋冉还是忍不住说道：“那个……晚上吃多了对肠胃不好，你到底怎么了？”
　　摇摇头，这次宵烨终于抬起头看向对面的人，笑得灿烂道：“又难受又饿得慌，许是下午觉睡多了，不知道你为何那么能睡。”放下手中的叉子宵烨把没有吃完的意大利面往一旁推了推。
　　心中虽还有困惑但见宵烨一副笑呵呵的模样宋冉便也笑呵呵回口：“能吃能睡是福气。”拨了半碗蛋炒饭宋冉大口吃起来。
　　“猪也能吃能睡可下场却不怎么样。”
　　不赞同的摇摇手中的叉子宋冉挑眉探过头反问：“你又怎知它在吃睡时不觉得自己有福气。”
　　宵烨没接话，杵着头看着窗外天际的余红，为自己现在还能装作若无其事的与宋冉说笑而感到佩服。“宋冉……你有喜欢过什么人吗？那种想跟对方一辈子在一起的喜欢，当然除了那个有变装癖的家伙。”
　　在桌下用力踹了宵烨一脚，宋冉很后悔当初自己一时心软把秘密说给他听，结果被人抓住了软肋。还很经常很无耻的拿出来伤害自己所剩无几的面子，实在恶毒。
　　一提到那曾迫害自己幼小心灵的变装癖宋冉顿时失了吃饭的好心情，丢下叉子。“三岁以前我觉得我妈是这个世上最温柔美丽的女人，我曾很认真的说过要娶她回家做老婆。然而在我四岁那一年把水枪对着她喷后才得以看清这女人的本质……”望了一眼的紧逼的房门确定宋媛不会突然冲进来于是宋冉继续说道：“她其实就是个伪装成白雪公主的恶毒后母。”
　　淡然的看着对面一脸懊恼的宋冉，宵烨开口轻声道：“我有喜欢的人了。”
　　宵烨的话对宋冉来说好似惊天霹雳，许久才找回自己的声音。“谁？不对，长什么样？不对……让我想想……咱俩天天泡在一起我咋不知你有喜欢的人了？”举起餐刀宋冉指着宵烨：“说，是一见钟情还是日久生情。”
　　“不知道，大概算是……日久生情吧……”盯着一脸八卦的宋冉，宵烨笑得苦涩。
　　“对方知道吗？”
　　“不知道。”
　　“为什么不说？”
　　“因为……没有必要说他又不喜欢我……”
　　双手杵着脸宋冉对宵烨很是同情，点点头赞同道：“也是，说了不成到时碰着了多尴尬。暗恋呦，你丫真闷骚掩藏得这么好，小爷都没发觉。”用脚踢踢宵烨的脚宋冉笑得一脸暧昧。“苦涩的初恋哟……”端着盘子往嘴里扒了两口炒饭宋冉嘿笑：“兄弟别伤心别气馁，就凭咱这条件等以后事业有成有钱有势了还不得有大把的人往上贴。到时老的少的男的女的任你挑，要啥样没有！”
　　“你呢？”
　　“嗯？”宋冉微微一愣，随即明白宵烨的意思，大笑道：“到时你要真是呼风唤雨发达了我第一个扒着你不放，谁跟我抢我跟谁急！”

　　第十七章、照料

　　天气预报明明报道今日是个艳阳天，谁想下午突然乌云密布一场大雨从天而降，雨点有豆大，砸在地上噼里啪啦响。
　　脱下外套把重要文件包裹严，把东西塞进T恤里宋冉冲出出租车顶着大雨奔进现在居住的地方。
　　这是位于市区一处比较安静地方的街区，一栋带着花园的三层小楼便是宋冉的住处。这是他考上全国首屈一指的法律专业后陈爸送得礼物，为了方便他与宵烨在外读书住着方便。
　　在学校八人间集体宿舍凑合了一年后宋冉终于如愿以偿搬出一到夏天就臭气难闻的地方，住进属于他的小天地。
　　为了这一天宋冉苦熬一整年，在得到‘特设’当日他拉着宵烨在家具市场转了整整一天，买了一大堆东西回家装饰。
　　虽然住在外面每天不但要忙着买菜做饭收拾卫生，赶上早上有课还要提前一个小时出门挤地铁拥公交，就是这样宋冉也不想在学校住。
　　未免显得在学校太突兀，即使有驾照和跑车宋冉也从没开着车上学过。至于身上的名牌衣服宋冉也解释为他有个做生意的亲戚，买衣服时那人都喜欢给他代份。
　　宋冉口中的亲戚班里有的同学见过，穿名牌开跑车每周五都会出现在学校门口，所以这个说法并没有引人怀疑。
　　小时候的宋冉像只猴子总是不消停的惹是生非，刚从国外回来的宋冉收敛了稚气成了欠揍的狐狸总有办法把人气个够呛。而如今的宋冉变得稳重许多，无论对谁都是笑眯眯，但气死人的本领却更上一层楼。
　　“宵烨,我刚从法院回来没来得及买菜，晚上咱们是出去吃还是叫外卖？”脱下被雨水浇透的衣裤丢进洗衣机里清洗，拿着文件腰上只围着条浴巾宋冉走上二楼。
　　一楼是客厅厨房和客房，二楼是两间书房一间运动室，三楼是两间主卧。
　　把明天要拿到律师事务所的文件送进书房，经过宵烨的书房时宋冉往里望了眼见人不在于是直奔三楼。“宵烨？宵烨？”喊了两声不见有人回应宋冉推开卧房门也没瞧见宵烨的踪影。
　　弯腰捡起地上的衬衫，上面的酒味、烟味与便宜香水味呛得宋冉头晕，忙把手里的衣服丢到床上。“这人半夜才回来又干嘛去了。”退出屋子带上房门宋冉回到自己的房间。拿过忘在桌上的手机他躺在床上翻看通话记录，结果发现中午那段时间有一个号码往他手机里打了不下二十通电话。
　　心道会不会真有什么大事宋冉赶忙回拨过去，等了好半天电话才被接通：“您好，我是宋冉，请问您是……”
　　“宋哥？是宋哥吗？”
　　电话那儿头一个陌生且激动的男声打断宋冉没说完的话，大叫道：“宋哥我是宵哥的小弟你快到医院来，宵哥中午出了车祸医生说很严重……”
　　问清楚宵烨被送去的医院宋冉赶忙翻出衣服穿上。打电话到学校让同学帮自己请假，说他在律师事务所帮忙做一个案子，拿着雨伞就跑到地下车库开车赶往医院。
　　握着方向盘看着前方久久不变的红灯车外的雨声令宋冉心烦，好像有一把火烧起来。“该死的！”大力捶在方向盘的喇叭上。
　　――――^_^――――^_^――――
　　三年前那场高考宵烨可谓是超常发挥，成绩出来时他竟考了五百四七分。也就是说即使他不需要体育特长生保送名额依然可以上一所不错的好大学，还能自由选择更有前途的专业。可谁都没料到他会在收到录取通知书那天选择放弃走进大学校园。
　　他的选择令宵妈与宋媛大为震惊，二人左劝右劝连打带骂可宵烨就是铁了心谁说也不听。为这宵妈还大病一场，就这样一向孝顺的宵烨都没妥协。
　　后来宋爷出面协调，宵烨可以不去念大学去工作，但必须晚上去念夜校上自考。有没有学历那份证书不重要，可该知道的知识信息还是要清楚。
　　宋爷提出的办法是最好的解决之道，因此一人退一步事情就这样定下来。
　　儿子大了有自己的主意宵妈不懂也不好说什么，不过她相信宋爷不会害了宵烨，只是提醒他自己好自为之，日后别后悔埋怨他人。
　　依照宋爷的打算他是想把宵烨送到公司先从基层做起，从经验里学习和积攒比学校课本上更有用的知识，不想宵烨竟主动提出想去帮里的产业学习。
　　一直都想让宵烨接手道上生意的宋爷丝毫不意外这人会如此选择，碍于宵母这才没让宵烨接触帮中事物。如今当事人自己主动提出宋爷立即顺水推舟，应允了这事，但让宵烨发誓无论何时都绝不沾染两样东西……
　　第一个是毒品，另一个就赌博。
　　洪哥是宋爷的心腹，他知道宋爷一直想培养宵烨做道上买卖的继承人于是主动提出自己要亲自教导宵烨。
　　道上混除了讲能力更看重资历，因此洪哥给宵烨的第一份工作就是晚上在夜总会门口做泊车小弟，给客人跑腿给帮众兄弟跑腿，凭自己本事往上爬。
　　有整整一年的时间宵烨都过着白天睡觉下午跟着洪哥处理帮务，晚上有课时先去上夜校放学后再去夜总会，一直忙到半夜才回到住处。三餐都是凑合的宵烨直到宋冉搬出宿舍住进来才有了热乎饭吃。
　　无论前一晚休息得有多晚宵烨第二天都会一早起来陪宋冉去菜市场买菜，因为即便他凌晨回来桌上宋冉给他留得饭菜也永远是温热的。那段日子即使过得再苦再累宵烨也觉得没什么，每次回家只要看见不管多晚屋里的灯都亮着他就能忘却身体上所有疲惫。
　　为了能和宋冉多相处一会儿，多在一起吃顿饭宵烨在帮里干得非常冲。今日年仅二十一的他已经是三间酒吧，两间夜总会，一间洗浴中心的负责人。如今他再不需要每天早出晚归，他有大把的时间在宋冉身边转悠，令宋冉一度把每日早九晚四暗示回家吃饭的宵烨当做普通上班族。
　　……
　　把车子停在医院住院处门口，打着伞宋冉跑进大楼。按照电话里所说来到住院部五楼，电梯门一开就见过道里三层外三层全是人，吓得胆小的护士都不敢走出护士站查房。
　　挤过人群来到病房门口宋冉对守在门外的男人沉脸道：“让人都回去，想招警察过来是不是。”扫了眼因自己的话而骂咧起的众人宋冉推门走进病房。
　　“大哥他是谁这么嚣张！”
　　“就是，当咱们兄弟们好欺负！”
　　“欠教训！让兄弟们揍他一顿！“
　　站在人群后面的人叫嚣起来，他们觉得自己的面子被一个小白脸卷了，一个各装X的骂起来。
　　后面的小混混不认识宋冉是因为他们地位不够，可站在前面跟着宵烨混的几人却知道刚刚进去的不是一般人。说句不好听的他们这些人在人家眼中屁都不是，只需每一个眼神就能让他们消失在这个世界上。
　　“都闭嘴。”站在最前也是得了宋冉嘱咐的男人狠厉叱喝。“那是宋爷的亲孙子，我倒要瞧瞧你们打算怎么教训他。”
　　一听是宋爷的孙子刚刚还天下就属我最大的几人立刻消停，大气不敢出溜溜的听话走了。
　　站在床边看着双手绑着夹板还要吊点滴，一条打着石膏的腿高高挂起，头上缠着绷带脸上全是淤青，就是这样还能抽着嘴角对自己嘿嘿笑的家伙，宋冉很想把这人的另一条腿也打断。
　　――――^_^――――^_^――――
　　当年和宋爷一起出来混得一辈人不是已经隐退就是走了仕途。而他亲手带出来一批人如洪爷这一辈，大部分在宋爷的资助下从商做了商人，一小戳有能力的人在他的疏通打点下做了政府官员，凭借自身的能力都混得不错。
　　现在帮里除洪哥等几个元老都是新上位的年轻一代，这些人的野心还都不小。自知道洪哥最近有隐退的打算这些人就三不五时的往宋家跑，他们很清楚虽然洪哥是帮中的执行者，但真正有权的还是已多年不过问帮中事物的宋爷。
　　帮中无人不知宋爷并不打算让自己的孙子接手帮中事物，因而肯定会在洪爷退下后从帮中各堂主里选出继任者。为此最近几年有点名气和势力的‘小老大们’都没少争斗，只为证明自己才是最有能力继任做老大的人，谁知这时一个叫宵烨的小子冒了出来。
　　开始没人把他当做一回事，但在得知宵烨从小跟在宋爷身边长大，还是宋爷唯一女儿的干儿子后立即有了危机感。再则这一年宵烨的势力膨胀得极快，大有要吞掉他们这些人的架势，这才有了今天的车祸。
　　中午宵烨开车回家，在十字路口等完红灯把车子开到路中央时一辆无牌的大货车突然从右边冲了出来对他连撞数下后逃离现场。
　　幸好当时路口不只宵烨一辆车，见此状况马上有人打电话报警叫救护车，再加上宵烨的车子做了改造比较经撞他这才能保下一条小命。
　　拧干毛巾宋冉坐在床边给无手可用的宵烨擦着脸，忍不住骂道：“瞧你个衰样！”一肚子火气的宋冉照着宵烨脸上青紫的地方一顿撮摁。
　　“疼……疼……”脖子上戴着护具的宵烨想躲躲不了只能咧着嘴装可怜。发现每天都能看着宋冉在自己身边端茶递水忙前忙后的照顾宵烨就觉得自己这伤得值了，就是再严重点都行。“宋冉……我饿了……”
　　“等着！”帮宵烨擦完手脚宋冉端着水盆走进卫生间放好，洗干净手他走到桌边从保温瓶里倒出用骨头汤熬得粥，端着碗回到床边坐下。用勺子盛起粥吹了吹确定不烫送到笑嘻嘻的人嘴边，“怎么不吃？这骨头汤我炖了一天，一直熬到最后成清汤才用来煮粥，精华都在这里。”见对方不吃宋冉以为他不喜欢牛骨的味道。
　　“没说不吃，比大厨做得还好吃。”张嘴吞下勺子的粥宵烨用力嚼，一点都不怕扯到脸上的伤。“我受伤的事没告诉我妈和干妈她俩吧？”
　　宋冉摇摇头，这点轻重他还晓得道。他家宋媛不用担心充其量不过是龙卷风过境，然宵妈那边洪涝灾害完说不定还得跟着住进医院。“你现在好好养着别的不用操心。你说你不上学非得要去道上混，现在好不容易混成‘哥’了却又差点没了小命，你这是图什么？”
　　享受着被自己最喜欢的人殷切照顾，宵烨心情好得不得了。“这不是意外嘛。”
　　“是不是意外你比我清楚。”
　　“我会解决好。”
　　“行，你就折腾吧，什么时候把你这条命折腾进去啥时拉倒。”把勺子在宵烨嘴里捅了两下，宋冉很严肃的问道：“宵烨你就这么想做帮里的老大？”
　　“你不觉得‘宵爷’比‘宵哥’要好听得多吗？”
　　一点都不觉得。
　　宋冉白了一眼宵烨走到一边收拾好东西拿出法律书靠在沙发上看起来。
　　这些天宋冉是学校、实习事务所、菜市场、家里、医院五个地方连着跑，在家草草解决自己肚子就到医院照顾宵烨。为了方便，晚上他住在医院第二天从这里直接去上学，中午买菜回家提前换好第二天穿的衣服。
　　详装不知有道视线紧盯自己不放，宋冉默记着书上一条条法律条款。开始这样被人紧盯他很是不习惯，但一个多星期下来不习惯也变得习惯。“你要是无聊就睡觉，成天晚上盯着我玩看我难受就这么有意思？”说着话时宋冉连头都懒得抬。
　　“我一天都在睡觉，现在哪里睡得着。”手脚不能动脖子也不能乱动，自己一个人待着时宵烨只能睡觉。“宋冉陪我聊聊天。”
　　“咱俩从五岁就在一起聊天，你觉得还有话题吗？”
　　“可我是真无聊啊！”
　　“你是很无聊。”无力的阖上厚重的书本宋冉起身拿过今天帮中小弟特意给宵烨送来解闷的手提电脑。摇起病床帮床上人立好枕头宋冉把电脑打开放在床上的小桌上。“给你找个电影看这下行了吧。”
　　“一起看。”
　　“行。”
　　翻找了一番宋冉打开一个写着‘群魔乱舞’的文件只见里面有不少视屏，于是便随便打开了一个。关上灯脱鞋上床靠在宵烨身边，宋冉决定先陪他看一会儿谁想播放器一打开播放居然是部画面火爆、男女□的毛片。
　　那画面已经不是仅局限在男女、女女、男男的XX上，此片足以证明人类的无限的创造力和挑战人体极限的勇气及精神。
　　总之就是见过大场面的宋冉与宵烨也被屏幕里的画面震在床上，瞪大眼从头看到尾不停咽口水。
　　视屏一播完宋冉噌的跳下床：“我……我……去趟厕所……”
　　“宋……电脑……关了吧……”涨红了一张脸的宵烨别扭的指着自动播放下一片子的电脑对宋冉说道。
　　“哦。”直接阖上电脑宋冉扭头冲进厕所。
　　……
　　解决完需求，宋冉舒服得吐出一口气这才提上裤子在水池边洗了把脸，并庆幸那片子才二十几分钟不然后果不堪设想。
　　从洗手间里走出来看见宵烨歪躬着身子躺在床上宋冉这才想起那儿还有个男人，一个正常男人，一个双手动不了没法解决自身需求的正常男人。于是他连忙上前把人翻过来，果然见宵烨一脸尴尬的用打着夹板的手试图碰触自己某高高耸起的地方。
　　被宋冉看见自己的窘态宵烨恨不得一头撞死，又见心仪人去拉自己的裤子他立即明白宋冉要做什么。虽然一直幻想有这么一天但绝对不是眼前自己丑态百出的时候，因此宵烨虎着脸说什么也不用宋冉帮忙。
　　挡开宵烨没什么用处的手宋冉把人压住：“别闹，弄得跟小处男似得。在女人面前也没见你遮遮掩掩，你还怕我一男人对你有非分！”
　　听见宋冉提起这事宵烨神色一僵，身子不再挣扎，这时宋冉才发现自己脱口而出说了什么。“你别……多想……我没什么意思……”
　　垂着眼宵烨不敢去看宋冉，低声问：“你其实……还是怨我抢了你……女朋友……”
　　“没有的事。”
　　“宋冉我真的不知道她是你女朋友……”
　　“一个女人我还没这么小气，再说估计也没几个女人经得住一开跑车穿名牌的男人大把往自己身上砸钱热烈追求。”
　　“那……”
　　“还有话，你就不嫌憋得荒？”
　　一把扯下宵烨裤子宋冉把手放上去，可不待他做什么就感到手里的物件猛地一抽接着就撒了他一手东西。
　　这样太快了吧？宋冉转头惊讶的看着宵烨。
　　躺在床上把脸埋在枕头上这一刻宵烨恨不得抽自己两嘴巴，听见宋冉笑抽的声音他更想找个洞钻进去，懊恼自己怎么就这样激动地泄了。

　　第十八章、信任

　　从生下来的那天起宋冉就注定是一发光体，即使大多时候他都有意避去自身的关注度但没有任何东西能遮去他的光彩，随着年龄的增长他越发变得耀眼。
　　上了大学的宋冉一反常态没再像往昔那样只做一个‘品学兼优’成绩优秀的读书型人才，他积极参加系里、院里的各项活动，上台竞选学生会干部。
　　出国留学的经历，高考的超高成绩，英俊的外表，高贵的气质（这个是假的），温柔的性子（这个也是骗人的）……总之宋冉展现在外的一切‘美好’最终令他成为建校以来首个在大一年级就直接成为院学生会部长，大二做上系主席的人。
　　宋冉可以说是他那一届里的风云人物，因为成绩优秀又早早达到学士学位的要求，因此在大三其他同学还要去教室报道学习时，他已跟着导师在本市知名的律师事务所实习。
　　高考前宋冉报考的专业不是法律而是机械，不想后来宵烨跑去道上混，于是在思考了一整宿后他决定更换专业。
　　好在他成绩够高，大学校长又是陈爸与宋媛下乡时的知青，因此破例调动专业这事没有遇到太大阻碍。
　　按陈爸的话说宋冉做律师其实是个不错的选择。往大了说宋冉如果做了律师将来对陈、宋两家企业都有益处，特别是对宋家游走在法律边缘的某些产业有了一层保障。
　　而往小了说就宋冉那张得理不饶人，死人都能气活过来，颠倒黑白是家常便饭的嘴不做律师太屈就是人才浪费。
　　就这样原本打算走技术人才路线的宋冉学起法律，预备着哪一天好把总在河边走万一掉沟里的宵烨捞出来。
　　长得帅有才情又在学校大名鼎鼎这样的男人想没女人喜欢都难，大学二年级那一年经年级学长介绍宋冉处了一本校中文系的系花做了女友
　　没有一见钟情也没有再见倾心，就因别人成双成对进出食堂所以宋冉动了心，在确定对方绝对是女人性别不会有为题后也跟着时髦谈起校院恋爱。
　　这事他回家没对任何一个人说，也包括宵烨。
　　可惜这段恋情只维持了短短半学期就以女方劈腿告吹。当时这事传得风言风语甚至惊动学校领导亲自开导宋冉，怕这样一个优秀的学生因女友给自己戴绿帽子而崩溃，毕竟为情所困走上极端这事新闻上常演。何况这次有幸参与捉奸的还是一大群人，还听说那个‘奸夫’竟是宋冉最好的朋友，这事是个男人面子上都过不去。
　　虽然感情没有多深厚但宋冉绝对可以说是男朋友里的最佳代表。食堂挤着买饭、图书馆早早占座，一个电话跑前跑后绝无怨言，何时都能笑呵呵哄人开心。别说是女方自己，就是其他人见了都认为宋冉爱惨了对方，这样绝种的好男人都能碰上不知羡煞多少人。
　　某次女方生日，基于女人都喜欢惊喜，而这又是他们在一起要过的第一个生日。为此宋冉决定尽一个男朋友的责任为女方准备一场热闹的生日party。
　　生日前一天，当宋冉带着一群同学来到租好的KTV包厢，打开房门准备布置时所有人都惊讶的发现本该明天出现享受惊喜的女主角居然在包间里□的和其他男人火辣激情。
　　在场有不少人认出女方的奸 夫正是每周五都会开着跑车在校门口接宋冉的家伙，也就是宋冉家的墙被自家兄弟爬了。
　　经多方证实这奸 夫虽然很年轻但很有钱，出手更是大方。没多久女方就被虚荣心扰了理智，踢了穷学生跟了富大款奔向新生活时哪知大款与穷学生居然是好兄弟，于是女主角华丽的杯具了。
　　原以为丢了芝麻捡到西瓜，不想最后连西瓜子都没得到。
　　最终女方受不住众人的指指点点，不得不退学离开。
　　……
　　躺在被窝里宵烨轻轻转过头看向躺在自己身边的宋冉开口道：“宋冉……你是不是还生我的气？”
　　“什么？”累了一天迷迷糊糊刚要睡着就听宵烨突然问了这么没头没尾的一句话，怕压到身边人受伤的手宋冉小心翻过身子侧卧。“你因为早泄喷了我一手的事情？”因为没亮灯所以宋冉没注意到宵烨在听见‘早泄’二字时脸上浮现出的魔鬼表情，自顾自道：“没事，我不生气，就是笑得肚子抽筋现在还有点疼，哈哈哈……”说罢揉揉肚子又咯咯笑起来。
　　就丢人这么一次还被宋冉碰上，宵烨对此自尊心大挫。“别笑了，不是这事。”
　　“哦？那是什么？”
　　“那……女人的……事……”
　　“哦，谁说我生气了？”
　　“可你装作什么事都没发生过的样子令我……我宁愿你揍我一拳出气……不管怎么说我……”
　　“行了！”打断吱吱呜呜说不清话的宵烨，宋冉伸手在宵烨身上拍拍：“因为不在意所以不生气，再说没结婚前谁都有选择最佳配偶的权利，她既然觉得你比我适合就说明你有比我优秀地方。难道为这我要生气？我宋冉是这么小气的人？”
　　因为不在意所以不生气，听见这话宵烨差点把嘴笑裂开，一颗心忽悠悠插着小翅膀飘起来。
　　拉上被子盖好，宋冉伸手在宵烨胸口上一戳。“如果我下次再有女朋友你给小爷打扮得寒酸点，少穿着名牌出来晃悠知不知道。”翻身转到一边。
　　“呵呵……”没说好也没说不好，宵烨笑笑。
　　过了一会儿，在宵烨以为宋冉已经睡着时突听身边人问：“说实话，你真不知道那时她是我女朋友？”
　　“……不知道……”只犹豫了一刹那宵烨立即开口否认，语气很认真。
　　“我信你。”
　　宋冉没再说话闭上眼睛一会儿就睡了过去，可宵烨却是一夜未眠，因为宋冉对他的信任。
　　――――^_^――――^_^――――
　　待双手拆了夹板，头上与脖子的伤也都痊愈，只剩一条腿还打着石膏的宵烨决定回家养伤，他已经受够医院里的护士总是借查房之际对宋冉抛媚眼的行为。
　　“就这么出院行吗？我看还是待到石膏拆掉保险。”把衣物收进旅行袋中宋冉看向坐在病床上换衣服的宵烨 “问你呢，说话啊！”
　　“一天三遍药还不用打针住在医院干嘛。再说这里不但管得严还有熄灯规定，一点自由都没有。”穿好衣服宵烨提着为了包裹住脚上石膏而特意准备的肥大裤子犹豫要不要穿。
　　穿，很丢人。
　　不穿，光屁股更丢人。
　　犹豫再三宵烨最后还是选择穿上又肥又难看的裤子，一边穿一边道：“你最近要考试总不能天天晚上都在走廊看书，我也能回家看电视。”
　　走上前帮宵烨打着石膏的脚套上裤腿宋冉直起腰：“就剩两科。”
　　“那不也得看书，再说瞧你瘦的。”抱着手臂揉揉，宵烨调侃道：“昨晚我被你身上的骨头咯到险些疼醒。”
　　白了宵烨一眼，宋冉动手把人从病床移到轮椅上。就早上回家拿东西再回来这么个空挡他就被宵烨告知出院手续已经办好，除了回家没有别的选择。不过宋冉想想现在宵烨也不严重，到日子记得来医院拆石膏即可，况且医院是有些不适合修养。
　　提起收拾好的袋子宋冉把东西往宵烨身上一放推着轮椅走出病房。“要回家也不早说，一会儿还得现收拾屋子出来，何着你是不用干活了。”
　　“不用睡客房，我还回我那屋住。”
　　“有种你自己上下楼别想我帮你。”
　　“那算了，我住楼下明智点。”
　　“真乖!”摸摸宵烨的头宋冉笑起来。
　　“回家时路过市场买条鱼行吗？我想喝鱼汤。”
　　“行，还想吃什么，我一块买了。”
　　“肉！只要是肉什么都行。”仰着头宵烨咧着嘴，“宋冉我真不能再吃素了。真的，这些日子吃得青菜比我这半辈子吃得都多，又不是兔子，顶不住了。”
　　把宵烨的头推过去宋冉开口：“行行，知道你是禽兽，这就回去做肉吃。”招过守在住院部门口的保安请他帮自己把轮椅搬下台阶。 “看看有没有落下东西？没有我可开车了。”宋冉打开车门把宵烨抱进车里。
　　把手放在身上摸了摸宵烨发现自己还真有东西忘在楼上的病房。昨晚睡觉前他把解闷的MP3放在枕头下刚刚忘了拿，“你给我买得MP3。”宵烨有些不好意思。
　　“大酱脑袋！”下车关门，宋冉又走回住院部，上楼去给宵烨拿东西。
　　可当宋冉所乘坐的电梯在三楼打开门时他没想到自己居竟会在这儿遇到‘熟人’。“你……”看着模样大变与自己印象中完全相反的人宋冉险些没敢认。
　　站在电梯外的人也很惊讶，这人也没预料到竟会在医院碰见认识的人，而且还是自己最没有脸面见的人。“宋……宋冉……最近好吗……”来人有些慌张的的看着宋冉。
　　……
　　晚饭时，见桌上都是自己喜欢的菜肴宵烨乐得闭不上嘴，吃一口赞一声，把做菜的宋冉夸得天上地下绝无仅有，就是五星级餐厅的大厨都比不得。
　　听见宵烨的称赞宋冉只是笑笑低头继续吃饭，不忘往宵烨碗里的夹菜。
　　瞧宋冉有些情绪不高，宵烨担忧问：“宋冉你是不是不舒服？要不我们去医院？”在宵烨的认知里宋冉比自己重要，永远排在第一位。“不行，你这样不能开车我叫人过来送你去医院。”放下碗筷推着轮椅就要去找电话。
　　“别大惊小怪，我没事。”拦下一副紧张模样的宵烨，宋冉用手中筷子在盘边敲了下说道：“早上起的早又忙了一天有点困这才没精神。一点小事就咋呼成这样，你在外就这么做老大？我真为你的小弟们感到前途堪忧。”盛碗汤悠哉喝起来。
　　“真的只是没休息好？”
　　“不然呢？难不成你真希望我有病有灾？”
　　“哪能！”既然宋冉不承认那宵烨也识相的马上摇头否认。“吃饭，吃饭，吃完你就上楼好好睡觉。碗筷我收拾，你不用担心。”主动表态。
　　对主动提出劳动的家伙赞许的点点头，宋冉伸手帮宵烨也盛了碗鱼汤。两人不时讲个笑话出来活跃气氛，一顿饭下来他们二人都没少吃。
　　吃完饭宋冉把碗筷收拾好放进水池里就被人赶上楼睡觉，而宵烨卷起袖子推着轮椅来到水池边开始认真洗起碗清扫厨房。宵烨觉得自己只是一条腿打着石膏又不是全身残废，何况他喜欢洗完。
　　宋冉做饭自己洗碗，光是想想宵烨就感到幸福无限。
　　整理好厨房宵烨回到客厅，沿着楼梯抬头望向三楼。空闲下来后，眼睛盯着电视但在想事情的宵烨越发觉得宋冉不对劲。
　　越是这样想宵烨就越不安，心中更加确定自己的怀疑是正确。“到底发生了什么事……”不自觉的握紧把手，宵烨开始回想今天发生的一切，从头开始回忆。
　　宵烨对宋冉的关注完全超越他对自己的注意。他会不记得自己昨天午饭吃得是什么但他却一定记得宋冉前天吃了什么，他可以忘记自己说过的话但宋冉所说的每一句话他都记得。
　　因此当宵烨静下心来后他很快就想起宋冉究竟是从什么时候变得不对劲。
　　拿起客厅桌上的手机，拨通其中一个号码宵烨对着话筒说道：“是我，去查一下今天上午宋少爷在医院见过谁……”
　　站在二楼楼梯处本想去厨房倒杯水喝的宋冉转身回屋，好似刚刚什么也没有听见。

　　第十九章、争执

　　宵烨拆石膏时宋冉刚好当天有一门重要的专业考试，因此两人约好晚上在宋家碰面。
　　下午从医院出来宵烨特意到商场买了两瓶宋爷喜欢的白酒，给宋媛买了一条限量版的项链，随后又去当地有名的饭店打包了几样陈爸最爱吃的菜肴。
　　料到宋冉会从学校直接过来不会回家取车，东西准备齐全的宵烨亲自驾车前往宋宅，方便晚上二人回家。
　　这些年来宵烨俨然已是宋家的一份子，在陈爸和宋媛的心中宵烨与宋冉没什么区别。如果说他们把宵烨当做亲生儿子一点也不夸张，这人毕竟是他们看着长大，大多时候更是比亲身儿子还要贴心听话。
　　虽然宋冉是从自己肚子里出来，但宋媛却不得不说他比起宵烨还是差了那么一点。以一个母亲的角度来说宋冉没有宵烨听话，这家伙太有主意。无论发生多大的事情都不予人说，总是一个人逞强，让人放不下心。
　　若从一个女人的角度来看这两人，那在宋媛瞧来宵烨更加可靠更适合过日子。
　　宋冉就像一阵风，让人觉得即使他现在就在你周围可无知何时就会离你而去，他能是体贴入微的情人却不适合做过日子的丈夫。说白了就是没有安全感又不好掌控，让人摸不清他的心思，患得患失。
　　而宵烨就是一死心眼的孩子，只要认定了一个人绝对撞了南墙也不回头，即使头破血流伤痕累累。
　　对于自己究竟是怎么生出这样一个极品儿子宋媛也时常在想这个问题，不过一直没能找到答案。
　　戴着宵烨特意买给自己的项链从楼上下来，见自家老公与老爹又因为一盘棋针锋相对宋媛翻了个白眼走到坐在沙发上看电视的宵烨身边，用手指指着脖子上的东西问道：“怎么样？漂不漂亮？”
　　往一旁挪了挪，看着为了衬托项链还特意换了一件衣服的宋媛笑道：“干妈是问我人漂不漂亮还是项链漂亮？”仰起头宵烨笑得毫无心机。
　　“那你说哪个更漂亮？”
　　“项链是儿子亲自选的如果说不好看不就说明儿子没有眼光，儿子没有眼光当妈的也没面子不是？再说干妈岂止是漂亮，您那叫做美，和漂亮不是一个等级。”
　　“小烨啊……”宋媛重新打量着干儿子，伸手在对方腰上拧了一下，随后笑骂：“没个正行！真没想到当初闷老实的乖孩子现在居然学得油嘴滑舌，以后没事少和那些家伙搅在一起学些没用的。”宋媛嘴里那些家伙指得是洪哥那一辈的家伙。这些人都是看着宵烨长大的前辈，他们自然把宵烨当做自己人，无事时传教他一些讨女人喜欢的方法。
　　不得不说这还挺有用，起码宋媛被宵烨哄得挺开心。
　　家长永远都为儿女操心，上学时怕他们早恋影响学习防着他们偷摸谈恋爱，而当孩子上了大学参加工作，又担心他们没有时间找对象耽误终身大事。
　　宵烨与宋冉上学时宋媛从不担心他们二人会早恋，但现在她怕这才二人都给自己来个晚婚晚育，不然为何这么久他二人没一个交了女朋友带回来。
　　据她的线民所报这二人身后都有大把的女人倒追，只是不知他们为何都看不上。“今天干妈高兴，你说得话很得干妈的心。所以干妈决定奖励你，给你介绍个女朋友！”
　　掏掏耳朵宵烨以为自己听错了，但瞧宋媛不是开玩笑而是真打算给自己介绍宵烨马上思索怎么委婉的拒绝。
　　“妈你可得了吧，你能认识什么女人。”刚进屋的宋冉正好听见宋媛的话，十分不给面子的嗤鼻：“你不会是想把你底下那些失足少女或失婚少妇介绍给宵烨吧？真不知你是打算祸害宵烨还是祸害那些本已经够可怜的女人。”
　　“臭小子你说什么！”
　　宋冉永远知道如何轻而易举的气得宋媛跳脚。
　　“说实话。”把手里的东西交给女佣宋冉摊手无无奈道。
　　宋媛从来都不喜欢和那些阔太太们在一起。这些人大都依附她们的丈夫而生，在家也没什么话语权。管不了丈夫说不得孩子，这些人凑在一起不是打麻将就是逛街买东西，要么就聚在一起数落自己在外养二奶、三奶的丈夫和不听话的孩子。
　　与这些深闺怨妇在一起时间长了宋媛敢肯定自己一定会疯掉，不过同时她更加为自己‘毒辣’的眼光而感到自豪。
　　老公省心，儿子大了不用操心，大多时间宋媛都把精力投入到她在妇联帮助妇女儿童的工作上。也因此她认识的女人不是受不了父母离家出走的边缘少女，就是为情所困选择自杀的精神问题女，再要么就是饱受家庭暴力的已婚妇女。
　　这些女人怎么看都不适合宵烨。
　　操起沙发上的垫子宋媛朝宋冉砸过去，破口大骂：“你个小兔崽子要么不回家，一回来就触老娘霉头，上辈子我是不是欠了你的！你怎么就知道老娘不认识其她优秀的女孩子，告诉你我那有大把的美女，怎么样！”
　　把宵烨拉来做挡箭牌，从人身后探出头的宋冉痞笑问：“哟，宋大小姐、陈太太什么时候成了妈妈桑？手下居然还有大把女人，真是人不可貌相海水不可斗量！”宋冉朝宋媛竖起大拇指。
　　被宋冉一番奚落宋媛哪里能甘心，可自己又说不过于是她脱下脚上的拖鞋就飞扑上前要把自己不孝的混蛋儿子当做蟑螂往死里拍，因此即便中间有个宵烨拦着她还是试图把手里的拖鞋底子砸到宋冉那张欠揍的脸上。
　　“阿冉你少说两句……干妈你冷静一点……皱纹……皱纹……”拦在中间劝架的宵烨中途无辜挨了好几下。
　　打了好半天愣是没一下打中目标，宋媛却已经累得气喘吁吁。“看见没有……我干儿子给我买得……你算是白生了……”指着自己脖子上的限量版宋媛朝宋冉得意挖苦。“再瞧瞧你这亲儿子除了会气老娘你还会什么！”
　　看见宋媛脖子上的东西宋冉眉角微皱，把手伸进衣兜里掏出一个包装精致的盒子放在手里颠了颠，有些惋惜道：“得，本来还想给你个惊喜，不过瞧来现在不用了，不知能不能退？”
　　一见宋冉从衣兜里拿出东西好像是要送给自己，宋媛扑上前就把东西抢到手，中途还不忘在宋冉的小腿上踢上一脚出气。
　　在宋冉的哀嚎声中宋媛拆开包装，只见精美的首饰盒里放着一条与自己脖子上一摸一样的项链，
　　同一天里同一条限量版的项链竟收到两条别提宋媛有多高兴，立刻变脸与宋冉母子情深起来，搂着儿子一顿夸，并承诺两条项链她一三五、二四六轮着戴。随即宋媛拿着两条同样的项链跑到正在一楼书房下棋的两个男人面前炫耀，让他们见识一下自己的儿子没白养。
　　“你怎么也买了一条？”坐在沙发上宋冉看向一边的宵烨。
　　“不就是昨天咱俩看电视时广告上演得，我想干妈一定会喜欢。不过我不知道你也会买，怎么不提前说一声？”
　　“因为我不知道你会买。”
　　晚饭时桌上气氛其乐融融，打从宋冉与宵烨搬出去独立后宋家很少这么热闹。
　　今天不只宋媛的项链被买重，就是宋爷喜欢喝得酒陈爸喜欢吃的菜都被买了双份，这实在令人哭笑不得。
　　吃过饭宋爷的意思是让难得回来的二人在家住一宿，但宋冉明天要跟着他的指导老师上庭所以要回去整理资料。
　　饭后宵烨在一旁帮刚学会打毛衣的宋媛卷毛线，宋冉则分别陪着宋爷和陈爸下了几盘棋，晚上九点多他二人这才开车回家。
　　――――^_^――――^_^――――
　　车厢里很静，宋冉与宵烨两人都没有开口。
　　宵烨小心开车不时注意路况，而宋冉则靠在车窗上瞧着车外的灯红酒绿，直至入过一家妇科医院时宋冉突然开口道：“你找过刘蔓了？”
　　刘蔓，本是宋冉却被宵烨爬了墙又甩掉的女朋友。
　　虽然宋冉的语气是疑问但听在宵烨耳中却是十分肯定的语气，因而宵烨握着方向盘的手一抖。“我……”转过头看向时钟把脸朝向窗外的宋冉，宵烨把车子开到路边停下。
　　如果真的有事需要讲明或争吵那么宵烨希望这所有的不愉快都最好在外解决，不要带回他们现在的家，他希望那里一直只有快乐的回忆没有争吵。
　　把车子熄火，宵烨看着宋冉，问：“她……都与你……说了什么……”
　　“你认为她会对我说什么？你既然派人查到我在医院见过她，难道没查到她对我说过什么？”说到这儿宋冉转过头与宵烨对视。
　　“我不是故意派人查你！”宋冉的话令宵烨不安的心慌，马上开口辩解。“我……我……我是见你自医院回来就怪怪地，这才……这才……”慌张的宵烨不知怎么解释才能令宋冉不误会自己。
　　挥手打断宵烨断断续续的话语，宋冉靠在车座上有些疲惫道：“你不用对我解释什么，我只想知道她打掉的那个孩子是不是你的。”眼睛盯着宵烨。
　　在宋冉的注视下宵烨点点头。
　　看见宵烨承认宋冉说不出自己心里究竟是怎么一个感觉，何形容不出来，但是很难受。
　　闭上眼睛再睁开，宋冉一把揪住宵烨的衣领吼道：“所以你找人把她强拉到那种小医院强行堕胎！宵烨啊宵烨，你还是我认识的那个人吗！这几年你别的没学会玩女人到是学得明白！”
　　见宋冉此刻居然为一个不相干的女人质问自己，宵烨心中猛然蹿出一把火，抬手挥开宋冉抓着自己衣领的手，张狂道：“那又怎么样，是那女人犯贱自己贴上来。不过就是买了几束花去了几次高级会馆，她就自动送上门任我玩，我为什么要拒绝。”
　　宵烨的态度令宋冉很反感，他甚至不敢去认眼前这个家伙是他最好的兄弟。“孩子呢！那是你的孩子！”
　　冷笑两声宵烨毫不在乎的笑道：“是我的又怎么样，反正他就不该来到这个世上，我不过是把‘它’还是个细胞的时候处理掉，这有什么了不得。这个女人居然妄想用肚子里面的东西要挟我，真是笑话!”
　　见宋冉不吭声宵烨凑上前笑问：“你现在是想为她出头？凭什么？前男友？宋冉你是不是读书读傻了，那不过就是个女人。为这个东西与我翻脸你觉得值吗？”收回身子宵烨掏出一根烟点燃抽起来。
　　往常他是绝不会在宋冉面前抽烟，因为宋冉气管不好闻到烟味不但会咳嗽还会头晕。但今天，此时此刻宵烨却希望撕毁宋冉脸上那份淡然。
　　“咳咳……咳咳……”捂着鼻子宋冉摇下车窗大口吸气，转头怒瞪着宵烨。“无耻……“
　　瞧宋冉黑了脸宵烨突然觉得心情大爽，于是故意把嘴里的烟吐到对方脸上，凑上前对不停咳嗽的人道：“宋冉，你有什么资格对我说教？别人不知道难道你自己还不清楚，我是玩了那女人怎样？我玩得是她的身子，而你，玩弄的却是她的感情。在看见她露出羞愧与悔恨时你是不是心里高兴地不得了，嗯？你不也只是把她当做打发时间的玩物。装作很喜欢，装作对她无微不至的照顾，装成一个好男人……其实你更无耻，比我无耻。”
　　“你要否认吗？你不会告诉我你真喜欢她吧，既然都是玩玩何必这么认真。”
　　直至今日宋冉才发觉自己竟然一点也看不了解眼前的人，他是变得这么陌生。“我不否认，你说得对我是不喜欢她，可我宋冉也绝不会随便把女人骗上床玩完甩掉。”
　　“别说得这么难听，这种事情一个巴掌拍不响。”
　　“宵烨你告诉我你为何选她，就因为她当时跟了我？”
　　掐掉烟头宵烨大笑起来，仿佛听到了什么特别爆笑的笑话。“宋冉……你真是太把自己当做一回事儿了。我也再告诉你一遍，我不过就想知道重点大学里的女人与做台的‘小姐’有什么不同才找了个试试，结果很令人失望。腻腻歪歪装纯情，见了钱还不照样衣服一脱两腿一叉，唯一不同的是她们的要价倒是不低，不过带出门还是很有脸面。至于为什么是那女人不过就是巧合而已。”
　　深吸一口，宋冉觉得自己再在这里多待一分钟就会发狂杀人。
　　用力甩上车门宋冉冲到马路中央拦下一辆出租车坐上去，离开这令他感到窒息的地方。
　　看着宋冉下车头也不回的拦车离去宵烨重重一拳砸在方向盘的喇叭上，他自己也不清楚为何会在刚刚说出那样的混账话，难道仅仅只是为了释放出憋在心里的一口气。
　　宵烨发觉自己快要被折磨疯掉。

　　第二十章、和好

　　在车上抽光一整包香烟，不想回家的宵烨发动车子来到其看管的舞厅。
　　灯光晃眼音乐震耳，空气中的杂味熏得人头疼，一大群妆容化得‘可怖’穿着犹如孔雀的男女站在舞池中摇头摆臀大喊大叫。
　　在这种噪音分贝颇高的地方讲话都需要用吼得不然对方很难听清声音。即便是在关严房门的包房内也不能完全杜绝外面震耳欲聋的音乐声和喊叫声。
　　把车钥匙丢给殷勤上前的泊车小弟宵烨阴沉着脸走进舞厅。扯过一旁刚好路过的男服务生：“马上拿两提啤酒到包厢否则明天你就不用来了。”松开已经被吓傻人的衣领，宵烨扭头走进VIP包房。
　　而那可怜的服务生如不是被工作同事上前摇醒还傻站在那里发呆。清醒过来后他赶忙冲到库房，提着两提啤酒就往包厢跑去。
　　从进大门到进包房前后不足两分钟，但这足以让全舞厅上下和两条街外的洗浴中心内所有兄弟都清楚明白的了解到他们的大哥发怒了。
　　于是其中一个正搂着小妞洗三温暖，平日里以宵烨马首是瞻绝对忠心的家伙在得到消息后立刻屁颠屁颠跑过来以示安慰。
　　“小马哥！”
　　看见来人守在包厢外的几个小弟连忙站直问好。
　　因为崇拜《英雄X色》里超有义气的男主角，本身姓马又恰逢混到被人称哥的位置，于是他命人称呼自己‘小马哥’。
　　小马哥总是幻想自己有一天也能戴着墨镜叼着牙签，身披一件长风衣双手持枪走在枪林弹雨中。左一枪右一枪，为了心中的正义，为了兄弟间的情谊，为了信念的忠义惩奸除恶。
　　一直向往这样生活小马哥初中辍学开始与社会上不三不四的氓流混在一起，每天不是打架斗殴就是小偷小摸，身上挂彩蹲在拘留所是家常便饭。早时他把这当做一种荣誉，可慢慢地小马哥发现生活并不是电影中所演的那样充满激情，相反它十分的沉闷。
　　一次两个小帮派冲突小马哥为了救自己的老大被人砍伤，然而在对方人多势众之下那大哥和其他兄弟居然当场丢下满身是血的小马慌张逃跑。
　　趴在地上不能动小马看着往日满口仁义现在却弃自己于不顾逃命的老大，在身边一把把明晃晃的片刀和警笛声中他终于看清了自己的可笑与渺小。
　　电影，都是骗人的。
　　这世间哪里有那么多的仁义道德忠肝义胆。
　　因为警察们的及时出现小马哥有幸捡回一条命，伤势痊愈后他因参与恶性打架斗殴蹲了两年班房。
　　那场恶性斗殴时间闹得非常大，一时砍死砍伤被抓了多少人都成为街头巷尾老百姓们饭后的热门话题。
　　而道上无人不知小马哥为救主有多忠肝义胆，因此也被授命一直为宵烨寻找日后帮手的洪爷相中，并让下面人到监狱打点好一切免得他在里面受欺负。
　　刑满释放那天洪爷一早派人在外等着，小马哥一出来就被带到帮中安排他跟着宵烨。
　　自此小马哥才知道原来以前的自己充其量不过是个不入流的小流氓，在真正道上人眼中他们所作的那些‘大事情’不过是小孩子办家家酒。
　　他也这才明白流氓与正统黑社会是两个概念，人家做得是大买卖。之后小马哥一心一意跟着宵烨为帮中做事，在帮里也混得一席之地，并对与自己同龄却能干的宵烨佩服得五体投地。
　　为了宵烨别说两肋插刀，爬刀山游火海他都没问题。
　　确切来说小马哥对事物有些过于理想化的天然呆，有时更对自己崇拜的人过于关心，总是帮倒忙。
　　听说宵烨一个人气不顺的在包房里喝闷酒他赶紧跑过来，一推开门就被屋中的酒气与缭绕的烟雾呛得咳嗽。
　　打发走屋中角落听说老板一个人喝闷酒而自发跑来陪伴，结果却被吓得几人抱在一起缩在墙角瑟瑟发抖女人，小马哥招来服务生把地上、桌上的烟头和啤酒收拾下去。
　　拉开排气口小马哥蹿到沙发上一身酒气有些喝醉的宵烨身边问道：“宵哥你这是怎么了，干嘛一个人借酒消愁。”
　　心里憋屈，本想借酒消愁的宵烨哪想越喝越愁，偏偏在他愁上加愁时又冒出一群浓妆艳抹满身刺鼻香水的女人围在身边叽叽喳喳闹心没完，这令宵烨直接就把手中还没有喝完的啤酒瓶子摔到地上。
　　啤酒溅了一地，啤酒瓶子的玻璃碎片也崩得到处都是，这把屋中的几个人女人吓得惊叫连连使得宵烨更加闹心，于是又一个酒瓶子砸在地上。
　　在小马哥到来之前里面的人出不来，外面的人进不去，守在外面的小弟只得贴在门上偷听，猜测宵烨在里面有没有发狂。
　　仰头靠在沙发上宵烨伸手把快要贴在自己身上的人厌恶的扒到一边，“滚！”此刻宵烨需要一个人静一静什么人也不理。
　　他现在只想做一件事，回家。
　　只是他没这个胆子，他怕回家后看见得只有宋冉对自己的疏离。
　　见宵烨一脸烦躁小马哥想到进门时屋中那几个令人倒胃口的女人，自作聪明道：“是不是被那些丑女人恶心到，我马上让外面换几个漂亮的进来。”
　　耳边的嗡嗡声令宵烨越发烦躁，大吼起来：“滚！都给我滚出去!”
　　宵烨的吼声令屋外把守的人都闻声发颤，他们从没见过老大如此失常过。
　　“宵哥……”
　　“滚！滚！都给我滚！”见身边人仿佛是没听见自己吼声宵烨猛得掏出别在腋下的手枪指在小马哥的头上。“再不滚我就崩了你，滚！让所有人都滚得远远地。”
　　“宵哥你冷静一点……我马上出去……”慢半拍的小马哥终于发现宵烨现在不是一般的火大，扣下扳机绝不是玩笑。
　　倒退着走出包房关上门，靠在墙上小马哥与守在外面的众人一同叹出一口气。“你，送一提酒进去，快点！”指着一个走过的服务小马哥生叫道。
　　……
　　拎着酒瓶满脸通红的宵烨倒卧在沙发上他从未这样厌恶自己，甚至不愿去相信自己会对宋冉讲出那么恶毒的话。“滚！滚出去！”听见开门声宵烨头都没抬就叫骂起来。
　　“我……送……送啤酒……”服务生被宵烨吓得发抖，但还是上前把酒放好蹲在地上捡烟头与空瓶子。
　　哼笑一声，晃晃悠悠坐起身宵烨看着蹲在地上收拾的人上抬腿踢了一脚。“喂，抬起头。”
　　服务生小心抬起头看着据说是这里老大的男人。
　　“你……”瞧见眼前的男人的脸宵烨甩甩头接着又揉揉眼睛。“宋……”伸出手扯住来人，眼中两张不停变换的脸最终合二为一，宵烨突然用力把人甩在沙发上压上去。
　　压住不停大叫挣扎的人，扯开身下人的衣服，正当宵烨想更近一步时他口袋里的手机却响起来，铃声正是宵烨特意给宋冉手机号设置的音乐。
　　掏出手机摁下阅读，只见上面写着：
　　‘早点回来，夜宵在桌子上。’
　　握着电话宵烨犹如酒醒，旋风一般冲出包房。
　　――――^_^――――^_^――――
　　在宵烨因心中抑郁烦躁借着酒劲耍酒疯时，提前回到住处的宋冉冷静下来后开始反思自己今日的行为。
　　虽然宵烨的做法很不是个东西但女方也不是完全没有责任。
　　嫌‘贫’爱富是事实，认识没多久就上床发生关系更是事实，发现怀了孩子想到的第一件事居然是要挟还是事实，公平一点说这事不能都算在宵烨身上。
　　思前想后宋冉觉得自己没有必要为了一个已经不相干的女人与从小一起长大的好兄弟翻脸，何况他也没那个资格为人讨公道。
　　对于宵烨说自己‘行径无耻’宋冉诚然接受，他是很无耻。试想如果自己没弄个什么穷酸化的恋爱方式连女方要得手机他都装作买不起，或许人家就不会那样容易的沦陷在有心人编织的陷阱里。
　　何况他宋冉当初也只是因为闲得无聊这才接受学长介绍的对象，还为了心中那一点邪恶念头精心扮演着好男友的形象。事后更是把自己弄成受害人的悲惨模样博取同情，令校领导因怜惜而给他加了印象分，使他能轻松斩落其他强有力的竞争对手顺利得到推荐进入全国最好的律师事务所实习。
　　所以说他确实要比宵烨更无耻，起码宵烨无耻的光明磊落，完全没有发脾气的资格。宋冉现在想起自己几小时前在车中正义凌然的模样就反胃，他简直是脑残发作才做出破坏与宵烨友谊的事情。
　　事已如此他二人唯先有人退一步这事才能翻过去不影响二人今后，鉴于近日之事因自己而起，已经半夜还不见宵烨打电话回来宋冉估摸这次宵烨大概真的生气了。
　　不能总让宵烨扮演先认错这种角色，于是平日脸皮其厚绝不认错的宋冉决定率先服软，化干戈为豆腐花。
　　飞快的用冰箱里仅有的食物做了一桌丰富的夜宵，宋冉掏出手机给宵烨发了一条短信。有时短信要比通话更有效果，有什么不好意思讲出口的话可以用这样的形式来表达。
　　点亮玄关处暗灯，宋冉捧着电脑坐在饭桌边打游戏等宵烨回来‘一笑面恩仇’。
　　……
　　接到宋冉的短信宵烨丢下已经衣衫大敞瑟瑟发抖的服务生冲出包房。宋冉主动求和带来的喜悦令宵烨瞬间酒醒，不必泊车小弟跑腿他自己直奔停车场。
　　幸好凌晨时分车少人少交警下班，不然酒驾被抓足够宵烨受得。
　　看见屋中有微暗的灯光宵烨忙把车子停好开门进屋，在握在门把上的一刻心中阴郁一扫而光，对‘某人’宵烨可谓是非常容易知足，给个笑脸就能乐呵好多天。
　　谁能想到像宵烨这种外在强悍的人在感情上竟是稀有M型，卑微又自虐。
　　以为这时宋冉早已休息，未免扰醒他宵烨轻手轻脚的开门关门如同做贼一般，哪里还有在包房里掏枪耍横的气魄。
　　“怎么才回来，再晚点这夜宵就可以当做早餐了。”在宵烨从鞋架拿下拖鞋时宋冉的声音从饭厅传来。
　　“你怎么还没睡？明天不是有事忙么？”听见声音宵烨忙跑上前。
　　关上电脑宋冉看向站在饭厅口的宵烨。一只鞋穿在脚上另一只被甩到客厅沙发边，衣衫有些凌乱前襟敞开，少了两颗纽的衣服不知怎么弄得皱皱巴巴，从宵烨身上宋冉还能隐隐闻到酒气。“你喝酒了？还救驾？要是出事怎么办。”宋冉的责备声中掩不住担心。
　　“第一次……呵呵……”仿是想到自己有些狼狈宵烨傻笑两声脱下脚上的鞋子扯扯身上的衣服保证道：“绝对没有下次！不是，我戒酒，从今以后都不喝酒了。”
　　“得了！”摆摆手宋冉说道：“戒烟我信戒酒就算了，都说饭桌上面好办事，多喝一杯酒能免去不少麻烦。不过以后记得别酒驾，撞了自己是小撞了别人可不得了！”
　　认错态度极好的宵烨马上点头：“嗯嗯！以后哪怕喝只一杯我也不开车。”
　　“一身酒气，先上楼洗洗换件衣服下来，反正这菜我也得回锅热热不然吃了会拉肚子。”
　　“那碗我洗！”
　　“行，快点下来，否则又凉了。”
　　“嗯！”
　　笑眯了眼的宵烨‘蹭蹭蹭’动作迅速的跑上楼刷洗自己，而在换好衣服下楼时更有心机的没把头发擦干。这使得看不过眼的宋冉自动拿着毛巾站在身后为他擦头发，奸计得逞宵烨那叫一个得意。
　　坐在椅子上宵烨盯着地上因错位而显得暧昧的影子问：“宋冉……你不生气了……”
　　“生，不过生完了。”擦着宵烨的头发宋冉笑说。
　　“所以呢？”宵烨还是担心宋冉心中有芥蒂。
　　“所以？哦，我心胸广阔能容百川，何况……”把手里的毛巾丢给背对着自己的人，弯腰把胳膊搭在宵烨肩上。“你说得对为了一个女人翻脸不值得，何况还是个无足轻重的女人，这就更不值得了。虽然你伤了我的自尊心但我决定不计前嫌原谅你。”好面子的家伙表现得特大度。“晚上的话当全属废话不用记得。”
　　“你晚上说过什么？”宵烨仰起头笑道：“你也知我是个大忙人，每天那么多的事情哪有空记得你说得废话不是。”
　　宵烨很上道宋冉很满意，乐呵的伸手拿过一个豆沙馅春卷喂进宵烨嘴中。“尝尝，我自己炸得好吃吧？”随即自己也拿起一个吃起来。
　　嚼着嘴里的的春卷宵烨点点头，伸手拂去宋冉粘在嘴角处的碎渣。“我明天想吃韭菜盒。”
　　“如果你负责摘韭菜我就做，想什么时候吃？”
　　“晚上。”
　　“晚上……那中午我去市场买韭菜。”
　　“我陪你！”
　　“那当然，不出力就想吃美死你！吃饭，吃完洗碗。”
　　趁宋冉转身吃饭之际宵烨笑着把粘着春卷渣的手指送进嘴里。

　　第二十一章、决裂（上）

　　“来，小烨多吃点，这是你最爱吃的肘子。”宋媛夹了一块肉放进宵烨盘中。
　　“干妈我自己夹你吃你的，不用管我。”摇摇手宵烨笑道。
　　“不管你管谁，我想去管宋冉那臭小子可他也得出现啊！这都两个月没回来了”一提到宋冉满肚子火气的宋媛便有发不完的牢骚。“你说他要是在外地回不来就算了，可就这么一小时的车程也不回来，这算什么事！”
　　为宋媛夹了点菜宵烨笑着安慰：“瞧干妈说的，宋冉不回来不是因为事务所忙经常出差嘛，他又不是故意不回家。”
　　宵烨的安慰并不能让宋媛消气，“天天加班也就算了，可这总是出差实在令人受不了。又不是正式员工干嘛总让他出差，这才从西边回来就又被派到南边去，还让不让人休息。”想到自己一个月就能看见儿子一两次，有时连这一两次的见面机会都没有。
　　就像这次，儿子被事务所派去西部偏远山区做一项医疗事故的调查，结果一去就是一个多月，好不容易回来了哪知自己还没见到面人又被派到南方处理遗产官司。
　　成绩优秀、谦虚不自满，宋冉在律师事务所并没有出现被排挤的状况，相反他在事务所非常吃得开。虽然还是实习生没有律师资格证但事务所里不少律师都喜欢找他做助手，因为宋冉做事小心谨慎，常能找到易被人忽视的关键之处，常常帮助所里的律师打赢官司。
　　一来二去，即使没毕业他却俨然成为律师事务所里公认的一员，只等大学别业拿到资格证他便可以签约，事务所的老板早就准备好合同。
　　为了好好栽培宋冉，事务所的老板经常安排给他各式各样的案子，让他在帮忙律师收集资料的同时从中获取经验。
　　如今宋冉参与过的案件种类繁多，大小都有。从民事纠纷到贪污大案宋冉都参与过，他的经历更胜那些做了十几年却没接过多少案子的普通小律师。
　　医学院的学生想进大医院是因为大医院的病例多，接触广，有利于自己的事业发展。若是留在地方小医院这辈子最多就是给人看个头疼脑热伤风感冒，很有可能一辈子都摸到手术刀，哪怕是阑尾手术也没有机会完成。
　　同理，学法律的学生谁不想进知名律师事务所工作，将来有了一定名气也方便自立门户。
　　宋冉已经被定为事务所重要培养对象，事务所之所以让他接触各种类型不同的案件也是想看他最擅长处理哪一种案子。
　　有人喜欢挑战刑事官司，有人擅长离婚案件，有人热衷经济犯罪，有人立志医疗纠纷，而宋冉最有兴趣的是律师费较高的遗产争夺。
　　上了大四如果找到实习地方学生在做好登记后便可以不用再来学校上课，当然前提是学分修足能毕业。以宋冉平时优秀的成绩根本不需担心这些，哪怕学分没修满系里也自会帮他想办法，
　　因而从放完暑假开始宋冉便忙得不可开交，让他了解到这体面的高收入工作压力更大。还没毕业正式成为律师宋冉就已经琢磨日后一定要找个大企业养着自己或给人做私人律师，当个悠闲的律师顾问。
　　被领导重视的结果是工作量加大没空回家，再加上事务所名气大经常有外请，宋冉出差的次数直线上升。
　　相对于宋媛的念叨陈爸与宋爷倒觉得宋冉趁年轻在外多见识挺好，事务所重视他那是证明他有能力，既然有能力就不要浪费。
　　“儿子十几岁被你丢到英国去那时怎么不见你想他，现在长大了住在眼皮底下你反倒埋怨起他不回家。”坐在一旁低头吃饭的陈爸小声嘟囔。
　　宋冉与宵烨搬出宋家在外独立后未免宋爷一个人在家孤单，宋媛夫妻俩在商量过后招呼没打就搬进宋家。
　　人上了年纪脾气便会变得很倔，在宋爷瞧来宋媛他们搬过来是可怜自己，而他不需要人被可怜，自己一个人有什么不好。而宋媛与陈爸打定主意既然住进来就不再搬出去，任你说得多难听全当听不见。
　　时间长了宋爷便也习惯家中多出两个人，同时对陈爸的态度改善不少。无事时两人经常在一起下棋品茶，闲时斗上几嘴日子过得也算有趣。
　　陈爸在公司是万人之上所有人听他指挥，但在家里他地位不高。特别是在宋爷与宋媛这父女二人面前大有秀才遇到兵有理说不清的憋屈，因而他很少发言。
　　他的说话声虽小但饭桌也不大，宋媛听得清清楚楚，立即跳脚道：“我这不是担心儿子工作太忙没空交女朋友我们抱孙子遥遥无期，爸抱重孙子也遥遥无期。”想到大儿子窝在国外逍遥小儿子成天不着家，干儿子又总拿帮中事务繁忙敷衍，每每到此宋媛就为自己感到闹心，她这妈好似白当。
　　宋媛的话陈爸很不认同，时代不同了年轻人有更大的空间发挥干嘛要早早结婚生孩子，何况一个男人要是连事业都没有又要拿什么养老婆孩子。“小文有自己的主意你不担心，至于小烨和小冉他们才多大就结婚，自己都照顾不好怎么担起责任养家。”
　　“咱们像他们这么大时孩子都生了！”放下筷子宋媛说道。
　　“所以说时代不一样了，我们那时虽然年轻但经历的事情却远多于他们。”
　　“这跟结婚身孩子有什么关系。”
　　放下碗筷陈爸很认真的看着宋媛，开口说道：“他们还小心性未定，维系一个家庭的责任对他们来说太重。你瞧瞧宋冉，办事能力是不错稳重又不毛躁，可在感情上却属幼稚级别，自以为是让人感觉不到一点安全感，居然还有不可救药的虚荣心。”他这份‘虚荣’总有一天害人害己。
　　想到这陈爸的眼神有意无意扫过端着碗闷头吃饭的宵烨，随后再次看向宋媛。“等小冉再成熟一些谈论此事也不晚。”
　　“可是……”
　　“行了，吃饭！”见女儿与女婿又要斗嘴，身为一家之主的宋爷用筷尾在桌上一敲，扫了二人一眼。他觉得女婿说得不错，孙子确实还不成熟。
　　他是想尽早抱孙子，可也不急于眼前。“小烨吃完饭到书房来，我有话与你说。”放下碗筷宋爷起身走进书房。
　　快速把碗中的饭菜扒进嘴里嚼嚼咽下，“我……我去书房了……”用餐巾擦擦嘴起身把椅子推进桌子下宵烨赶忙往书房走去。他总觉得今天干爸瞧他的眼神有些奇怪，仿是把自己看穿一般。
　　即便是现在宵烨也感觉得到背后有一道说不清道不明的视线紧盯自己。
　　用筷子戳戳盘子里的青椒宋媛大口吞下，一边嚼一边愤恨的盯着自家男人。“我承认宋冉这小子在处理感情上不成熟也自私了一点，但责任心还是有的。”
　　“是吗？”喝着鸡汤陈爸反问。
　　“不是吗？”
　　“或许吧。”陈爸不再说话，他觉得如果不经历惨痛教训以宋冉的性子绝不会所有改变。
　　在书房宋爷问了宵烨许多帮中事务，而宵烨的回答很令宋爷满意。特别是得知几家亏损赔钱的夜总会和洗浴中心到了宵烨手里都会扭亏为盈，即使以后再无利可图他也能在最短的时间内收回成本把损失降低，进而投资其他行业。
　　这让宋爷越来越觉得自己当初没看错人，再过几年就能放心的把帮中事务全权转交给宵烨管理。过去几个碍于他面子未对宵烨使绊子但心里不服的堂主如今对他是大赞有加，说他们以前真是小看了后辈。
　　宋爷决定过段时间便让宵烨正式以接班人的名义参与帮中决策。
　　“天黑了早点回去，开车时小心点。”说完正事宋爷对宵烨叮嘱。
　　“知道了，我会小心。”
　　“在外面住要学会照顾自己，别因为小冉出差在外就把一日三餐随便对付过去。”
　　“我会的。”
　　走出宋家宵烨重重吐出一口气，抬起手揉揉自己从进门起就笑着，现在已经快僵硬掉的脸坐进车里发动车子。
　　……
　　坐在车里望着漆黑没有亮灯的住处，宵烨抽完整整一包烟才锁好车门走进住处。
　　换上拖鞋挂好外套宵烨走上三楼，但他没有回自己的卧室而是走进隔壁宋冉的房间。推开门，打开卧室里的灯。
　　走到床边坐下看着桌上文思未动的食物与水他伸手摸着床上人笑问：“怎么不吃？不好吃吗？想吃什么我去给你做，饿着肚子可不好。”
　　“滚！”床上人侧头躲过宵烨伸出的手骂道。
　　宵烨没有生气，好脾气道：“干妈今天还说你总是不回家看她呢。”
　　“她要是知道你的所作所为一定会宰了你！”
　　双手被拷在一起，一根链子拴在床头，明明说是去南方出差的宋冉此刻正躺在床上用带着恨意的双眼瞪着宵烨。
　　――――^_^――――^_^――――
　　大三暑假时宋冉仿佛预料到自己未来的日子可能会很繁忙，因而他特意向事务所请了一个月的假期准备好好玩一回儿，目的地选为美国，同行的还有宵烨。
　　如今的世道只要有钱有权就没有去不了地方，比起每日排这长队守在领事馆办理签证的人宋冉与宵烨没在申请报批上浪费太多时间。
　　陈爸一个电话过去他们二人的长期签证就被办下来，中间没有遇到任何苛刻的刁难。
　　选择去美国的主要是因为宋冉的亲大哥陈茂文在拿到学位后就一直留在那边创业，算算他最近一次回国还是宋冉刚去英国没多久的时候。
　　曾经带着宋冉与宵烨玩的陈大哥现在已经是年轻有为的商人，在当地很有名气。
　　而陈爸也希望宵烨与宋冉过去后除了充实见闻更能在陈大哥身上学到他们二人缺少的东西。然而一个月后他们回来时陈爸并没有发现他二人有什么改变，相反却得知这二人居然在国外跟人打架光荣进了警察局。
　　宵烨不归自己管但宋冉陈爸还是管得了，当日他就断了宋冉的零用钱封了他的户头。使得宋冉满身上下只有可怜的361.5元人民币以及还没兑换的20美元。
　　拒绝接受宵烨的救济，为了证明自己被断经济来源也绝对饿不死宋冉把所用精神投入到事务所的工作的当中。
　　按理说实习期间没有工资，但宋冉工作效率实在高于其他正式员工有能吃苦耐劳，为了留住人才事务所破例给还是学生的宋冉发薪水。即便没有正式员工的工资高，可照比外界的普通工资还是多出不少，一个月也有一千多块进账。
　　为证明自己的实力宋冉每天早出晚归，碰上大案子加班不回家是常有的事情。从美国渡假回来宋冉与宵烨见面的次数屈指可数，比起以前两人一起买菜做饭现在宵烨更像是一个人居住。哪怕在家中碰见也是打个招呼匆匆离开。
　　这样的日子大概持续了两个多月，之后宋冉虽不再平繁加班但却经常很晚归来，身上的衣服也经常带着呛鼻的烟味与女人的香水味，有时还有口红印出现在宋冉的衬衫上。
　　于是忍无可忍的宵烨爆发了，他选择用跟踪的方法监视宋冉的一举一动。
　　如果可以选择宋冉也不想晚上下班不回家睡觉而跑去酒吧或KTV那种地方喝酒跳舞，可身为一个新人你是没有资格拒绝前辈的邀请。适时的妥协是必须的，不然等待你的就只有排挤。别装有性格，这样只会吃亏，除非你有不随波的资本。
　　不过大多时宋冉在事务所夜生活的集体活动里担任的都是跑腿和搬运酒鬼的角色，可不知从何时起霉运好似笼罩在事务所众人的头顶。
　　开始宋冉没在意，但慢慢地他发现每次事务所一起聚餐或喝酒往往会在几天后有人要倒霉。起先是客户，后来是事务所的前辈，他们有的在回家路上被莫名其妙暴揍，有的是因被抢劫而挨揍。
　　也曾有人想过这是人为的报复事件，但律师这行业本身就得罪人实在无法确定凶手，因此大家只能当做是犯小人以后小心便是。
　　其他人这么想可宋冉不这样认为，不知是不是多想这段日子他总觉得自己被人监视，而且这些被打者都有一个被人忽视的共同点。他们不是曾借着酒劲纠缠自己的客户，就是喝醉了被他送回家的前辈。
　　这世间真的有巧合？眼前发生的一切不得不令宋冉心生疑虑。

　　第二十二章、决裂（中）

　　被软禁在屋中已经半个月，宋冉从没想过自己有一天沦落得这么憋屈。
　　困难的坐起身，拉扯起一端捆绑着自己双手另一端则牢固的锁在床头栏杆上的铁链，攥紧拳头宋冉发誓今日宵烨这王八蛋加注在自己身上的一切伤害他日定当百倍偿还。
　　斜眼床头上放着的水与食物宋冉心中冷笑，他宵烨以为每日在食物中下药自己就没力气逃出去。
　　宵烨的所作所就是让宋冉把人烧成灰也难以平复其心中的恨意。宋冉一直把宵烨当做自己最好的兄弟，那种比亲兄弟还要亲的铁子，却不想这家伙竟对自己干出这样禽兽不如的事情。
　　宋冉恨不得挖了自己的眼睛因为这东西算是白长了，居然识人不清。那人不但把自己打晕软禁在屋中还胆敢对外说他出差在外地，更对自己……
　　看着身上的印记宋冉就恶心的想吐，恨不得把自己被宵烨亲过、摸过的皮扒下来。
　　当初选择住这里宋冉图的就是一份幽静，往来的人少邻居间也不走动，不想今日却也断他向外求救的机会。没有电话窗户又关得严实，呼救不得的宋冉能活动的范围就只有床头附近，连床尾都够不到。
　　那能解开他手上铁链的钥匙被宵烨放在距离床铺只有三米远的书桌上，令宋冉看得见拿不到，只能红着眼瞧备受心里煎熬。“宵烨你给我记住！有种你就关我一辈子！”为了保存体力以便晚上能多踹宵烨几脚和多揍几拳让他没有好果子吃宋冉上床躺好。
　　自发现宵烨在食物与水中下药宋冉便选择绝食，滴水不沾粒米不进，宁愿饿死宋冉也绝不允许自己丝毫反抗能力都没有的任人欺凌。
　　对宋冉，宵烨再了解不过。他知道但凡有一丝气力宋冉都会试图逃脱，绑住他令他全身无力是唯一能确保这人不会逃跑的方法。
　　为了防止宋冉犯起狠来情愿把自己饿死也不吃不喝，每晚宵烨都故意把人折腾到全身无力的地步才算完事，接着软硬皆施的把营养丰富的米粥给宋冉灌下去。而且也只有趁宋冉昏睡时宵烨才会揭开铁链为他洗澡换衣服吊上营养液，半月来两人就这样僵着。
　　宋冉不会给宵烨好脸子是肯定的，而铁了心的宵烨不会去奢望自己还能与宋冉回到从前。如今的他已经不管不顾不计后果，哪怕知道日后自己定会被宋爷碎尸万段宵烨也不打算就此收手。
　　比起最开始被监禁时的暴躁现在的宋冉已经=冷静下来，面对宵烨不再是激烈的反抗与谩骂，取而代之的是无言的漠视。
　　他把所有的怨恨与怒火都忍压在心中等待报复的机会。
　　宋冉现在已经没有兴趣知道宵烨究竟从什么时候起对自己有了这样的心思，更不想知道他这些年过得有多么煎熬，宋冉只知道宵烨彻彻底底践踏了自己的尊严。
　　如果这就是宵烨所谓的喜欢和爱，那他宋冉一点也不稀罕。
　　仅凭晚上的一碗粥与营养液，这对已经出现营养失衡的宋冉来说这实在没有太大用处，宋冉很清楚如果不趁自己还有力气时逃走那便不需要再多想什么浪费时间。最近几天他眼花、耳鸣、四肢无力的症状越来越明显，他很清楚自己的极限就快到了。
　　虽然最坏的结果无非是送掉性命，但宋冉不甘心自己就这么孤单安静的死去，就是死他也要死在宵烨跟前，这是自己送给他的礼物……
　　当然，这是宋冉做得最坏打算，除非最后毫无希望否则他绝不会把自己搭进去。
　　而在宋冉躺在床上因头晕而半睡半醒时门外竟传来陌生的脚步声与说话声，甚至还站定在房门口。
　　猛地张开眼睛宋冉知道自己一直等待机会终于来，这同样也是他最后的机会。
　　究竟谁生谁死有得瞧了！
　　……
　　事情为何会不发展到如今不可挽回的一步，这还要从宵烨跟踪宋冉被堵个正着开始。
　　自从宋冉发现遭到‘迫害’者身上所共有的特点后他便开始排查起自己身边的人。
　　这个神秘人做事非常小心，他不会立即动手相反还会故意等上一段时间。如不细心回想不会有人注意到每次事务所有人挂彩只要往前细数几天便会发现他们都曾聚过餐。而在自己出差在外的期间里事务所那边依然会有人不时发生‘意外’，这令宋冉怀疑起这人的目的。他做的一切有时又好似故意，像是要剔除自己被怀疑的可能。
　　由此可见这人虽然是冲着自己来但却不做伤害自己的事，宋冉不得不觉得其实这神秘人是自己的偷偷爱慕者，不然实在解释不通这一切。
　　得知可能有人暗恋自己这极大满足了宋冉的虚荣心，可他实在不想自己身后总是尾随着一名跟踪狂。谁知道这人脑残起来会不会对自己不利，因而宋冉决定设局把人逮出来。
　　那时的宋冉一门心思只想知道被他魅力迷倒，暗恋自己到这种地步的家伙究竟是个什么样的人，其它的事情宋冉根本没多想。
　　于是利用一次事务所到KTV唱歌的机会宋冉主动护送一名被他故意灌醉，睡得不省人事的师姐回家，一路上宋冉还故意演得两人之间很暧昧。他相信那跟踪狂一定就在附近，更会瞧见自己所做的一切。
　　为了把人逼急且逼出来，在把人送回家伺候上床宋冉故意在楼上待了十分钟才关灯离开，让人误会他已经留在这里过夜。利用这十分钟宋冉换了一身衣服做为掩饰大方走出楼道，躲到一处隐蔽的地方等待可疑分子出现。
　　五分钟后一辆不起眼的黑色国产小轿车出现停在楼下，车灯没关也不见车里面的人下来。
　　天色太暗又无路灯，即使亮着车灯但因为光线问题就算宋冉拿着微型望远镜还是瞧不清驾驶座上人的模样。不过可以确定是没有一个正常人会在半夜开车时还带着帽子与太阳镜，如果这人要不是跟踪狂那宋冉愿意把姓倒过来写。
　　正在他犹豫要不要上前把人抓个现行进而说服教育，引到此人回归正途时那辆车的车窗突然拉下，一只夹着烟的手从里面伸出。弹烟灰时手腕处的手表因车灯光线的缘故被照得闪了一下，可就是这么一闪足以使宋冉看清那表盘的模样。
　　宋冉幻想过猜测过，但他从未想过甚至怀疑过这个人，可那近乎仅有的表盘已经证明了一切。
　　而当宵烨开车回家，在开门进屋打开灯看见不该出现却的的确确坐在客厅里的宋冉时，没有惊慌没有失措，连宵烨自己都不相信在看见宋冉带着疏离与质问的眼神后他居然还能冷静的笑出来，实在不可思议。
　　……
　　听见门外有动静宋冉激动起来。
　　虽然脚步声很陌生不是自己熟悉的人，但现在对宋冉来说只要外面不是宵烨那挨千刀的家伙哪怕是摸进来的小偷也是酒醒。
　　“碍……碍……”嗓子发干沙哑发不出声音，为了引人注意宋冉用力一挥把摆放在床头边的食物与水统统扫落在地，发出重响。
　　如宋冉所想，盘子与水杯扫落在地的声音果然引起外面人的注意，只是当门外人拧了几下门把又试图撞了几次依旧无果后便再无动静。
　　哪怕此刻有一点力气宋冉都想先扇自己一个耳光，他深深懊悔自己当初为了赶时髦而特意从国外定制了一扇外观简约大方结实度堪比保险柜的房门，没有密码或钥匙卡根本打不开。
　　颓废倒下，这一次宋冉是彻底绝望，看来他最终只能选择以自己宝贵生命为代价来报复宵烨。
　　了无生趣的躺在床上宋冉决定抓紧时间不浪费一分一秒开始积极筹划自己死亡时的场面，怎样做才能让宵烨痛苦自责生不如死，而就在这时那扇结实的房门在发出‘嘀’的一声后被人推开。
　　一个激灵做起身，宋冉把因消瘦显得胀大的眼睛瞪得溜圆。
　　事后宋冉回忆起那时自己的感受，认为把它形容成‘劫后重生’一点也不为过。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“多日禁食他现在的身体严重营养失衡，甚至还有脱水的状况出现。就目前看如果不是有人每天给他强行注射营养液与生理盐水令公子恐怕早就……”讲解病情的医生停顿了一下，透过病房门玻璃望眼里面靠坐在病床上一边打点滴一边被人喂稀粥的人。收回视线看向身边沉着脸的男人，医生谨慎说道：“令公子身上的伤已经处理，绝大部分是拍外伤。手腕处因铁链长时间捆绑磨得破皮红肿，好在没有伤及筋骨。下/体处撕裂的伤口我们也做了处理，这些日子多多注意饮食。另外被……监禁长达半月之久，还是希望他尽快接受心里鉴定与辅导，以防有阴影……”
　　“行了，心理医生我自会安排，你们医院只要确保我儿子的身体健康状况即可。”视线瞅向医生陈爸冷声道：“这事我不希望再有人知道。”
　　“这是一定，陈总放心我们医院对病人的隐私绝对保密。”医生被面前人的视线吓得冷汗直流。这里虽是私人医院但来就诊的大都是有钱人，因为他们有太多见不得光的事情。时常有被强X严重的男、女送进了，男的大多是接受撕裂缝合而女的堕/胎居多，总之一句话越是有钱人越肮脏。
　　遇到的事情多了也就不会大惊小怪，嘴严这点他还能做到，不然知道这么多秘密的自己早消失于这世上。
　　见男人露出警告的表情医生赶忙保证。
　　对方上道自己也免去麻烦，随手开了一张支票交给医生陈爸推开门走进病房，支票上面的数字足以令像宋冉这样的病况在大型医院看上十几次。
　　接过护士手里饭碗示意对方出去，待房门被关好后陈爸拉过椅子在床边坐下给床上人喂粥。什么话都没说，他怕一开口就先把粥碗扣在儿子的脸上。
　　不想因欺负卧病在床没有反抗能力的人失了自己的风度，忍着如魔鬼的冲动，压下小暴脾气陈爸一次次险些用勺子捅死宋冉。
　　好不容易一碗粥下去，床上人与床下人大眼瞪小眼，最终床上人忍不住先开口：“你怎么会出现在那儿，还刚好拿着钥匙卡。”陈爸有钥匙卡宋冉一点也不奇怪，因为这钥匙卡正是当日自己给他的，以便特殊情况备用。可令宋冉不解的是为何他亲爹会这么巧的带着自己儿子家房间的钥匙出现，那最开始撞门的人又是谁。
　　放下碗陈爸瞥了宋冉一眼，开口：“你律师事务所的老板打电话给我，问你的病好了没有。”
　　宵烨囚禁宋冉后当然不会只对宋家说人去出差，他对事务所那边称宋冉生病需要调养，把两边都瞒下。
　　只是宵烨千算万算却没算到事务所的老板也是陈爸下乡时的知青，两人感情非常不错，这人当年还追过宋媛。他对宋冉好不单是因为他能力出众，更是因为宋冉是他好友与自己初恋情人的儿子。
　　这一通电话立刻使陈爸想明白这里面的猫腻，不过他没有直接挑明而是也帮着瞒了下来，令宋媛与宋爷以为宋冉真的去南方出差。
　　“老板给你打电话？什么时候？”
　　“十四天前。”
　　自己被宵烨‘虐待’了十七天，也就是说其实在他被关的第三天他亲爹就已经知道发生了什么事情，然而却故意晚了十四天才出现。“你……你……你到底是不是我亲爸！我差点死了你知不知道！”这个认知令宋冉抓狂。
　　起身扶稳因宋冉过于激动而使之摇晃的点滴架陈爸讥讽道：“放心，宵烨不会也不允许你死掉，相反我倒觉得这对你来说是个难得的教训。如果不是这些年来你总对宵烨做出误导的举动他会变成如今这副模样吗？而你明明隐有察觉与怀疑却选择逃避和忽视，依旧随心而为，现在这就是报应。”
　　被陈爸说得哑口无言宋冉把头扭到一边十分不服气。“你也说我只是怀疑，难道要我当面问他‘你是不是喜欢我？你不能喜欢我，因为我不可能喜欢你，因为你和我一样都是男的。’万一他没这意思我不是糗大了，好似我有自作多情。”
　　“那你那些亲密举动又算什么？”
　　“哪有亲密，那明明是很普通西方式热情！”
　　“普通的西方式热情？我怎么没瞧你对我、你妈、你外公甚至其他人热情，唯独宵烨？”伸手在宋冉的胸口一戳，陈爸不屑道：“好好想清楚。”
　　想个屁！“不想！”宋冉大吼道。
　　“随你便。”绕过病床走到门边，转过身陈爸对宋冉说道：“我下午要回公司开会晚上再过来看你，这段期间你好好养伤。抽空给你妈和外公打个电话说你在南方挺好不用他们担心，听见没有！”
　　“哦，知道了。”点点头宋冉朝陈爸摆摆手作告别。
　　看着房门关上，坐在病床上宋冉开始想事情，不过他想得不是自己的过错而是宵烨对他所做的不可饶恕之罪。
　　越想越气，越想越不能就此放过那每晚都要把自己折腾死的人。一把扯下手背上的针头宋冉转身扯过急救铃摁下，仅几秒钟就见刚刚那医生带着护士跑进来。
　　在看见床上人‘满面红光’一点生命垂危的迹象都没有，赶来的众人都松了一口气。只是还没等他们把提高的心脏放回原位就听床上的大爷叫道：“你们有肾上腺素吧，给我来一针！”
　　肾注射上腺素可以调节心饥增高血压、活化交感神经、运送葡萄糖给肌肉、促进肌肉的活动用来应对压力或危险，最重要的它可以瞬间给人强大的机能提升和恐怖的爆发力。可如果分泌量过高超过机体可承受限度，便会使毛细孔和血管紧缩,甚至会阻塞输送血液至心脏等反效果。
　　以宋冉目前的状况医生可不敢给他注射，又不是关乎拯救地球拯救全人类的生死抉择，哪有正常人没事打这种会使人兴奋的东西。
　　见医生对自己的要求没有任何反应宋冉气得一掌拍在病床的折叠桌上，阴着脸厉声道：“让你去就去，再废话信不信让你马上再也说不了话！”宋冉的模样吓坏了所有人。
　　所……所以……所以我说找心理医生，看！变态疯了吧！
　　宋冉的主治医师在心里哀嚎。
　　……
　　按照惯例今天是帮中开季度会议的日子，各堂主大哥全数出席，身为继任者的宵烨当然也在其中。即便宋爷还未替他证明，但在座的众人心中都有数。
　　会议内容无非就是地盘争夺、生意亏盈、各自约束好下面小弟别在严打期间被公安盯上等等琐事。
　　散会后众人从帮中的会议室里走出来，宵烨与几个交情不错的叔辈堂主走在后面并约好一起吃午饭。当他们说笑着走到屋外院中花园时不知谁忽然大喊一声，接着就见一手握钢管戴着鸭舌帽的男子不知从哪儿蹿出朝他们冲去。
　　诸位堂主身边的保镖见状忙上前护住自己的大哥。掏出枪指向来人。
　　“不许开枪！”
　　“都把枪放下！”
　　洪哥与宵烨突然一同叫喊起来。

　　第二十三章、决裂（下）

　　回到公司椅子还没来得及坐热乎陈爸就接到医院打来的电话，说宋冉在强行注射肾上腺后离开医院。这一消息让陈爸险些从椅子上滑落，问下宋冉离开医院的确切时间他连忙打电话叫司机立即把车开到楼下等自己。
　　知道以儿子的性子吃了这么大的亏定不会善罢甘休，报仇是必然的，可他没想到宋冉这小王八蛋为了报复宵烨居然不惜伤害他自己的身体，连短短几天都等不了。
　　“董事长好！”
　　“董事长！”
　　“董事长！”
　　午休时间结束公司员工陆续回到工作岗位，难得看见公司董事长员工们纷纷停下脚步让到一旁问好。并发现平时不管遇到什么大风浪都面不改色从容应对的掌门人现在竟一脸难掩急迫脚步急行，仿是有什么特别重大的事情等着他去做。
　　往日都会向与自己打招呼人微笑致意，但今日陈爸显然没有这份悠闲的心情，他真的很怕自己去晚一步看见兄弟相残、血流成河的场面。
　　早知道会这样自己一定会守在医院！陈爸懊悔不已。
　　电梯抵达一楼门一开他就从里面冲出来，疾步走到公司大楼外坐进车里，忙让司机开车。
　　好歹做了黑帮二十几年的女婿，哪怕是从不介入帮中一切事务，但帮中总部的位置与例会这种重要日子陈爸还知道。看眼手表上的时间陈爸推算一下宋冉从医院打车到帮会总部的时间，心中不断安慰自己因该来得及阻止儿子脑残。
　　四十分钟后当陈爸的车子停在市中心外一处高墙耸立，带着电网的别墅大门前时只听院门里传来两声枪响。
　　枪声仿佛令时间停止，所有人都惊呆在原地不知所措。被里面紧随枪声响起的呼喊声惊醒，陈爸来不及等大门打开车子开进去他跳下车一把推开守门的小弟，从侧门冲进去直奔乱成一片的地方。
　　“宵哥你怎么样！”
　　“都干站着干什么，叫医生过来！”
　　“先止血，捂住伤口！”
　　“快点弄担架过来！”
　　哪怕斗得再厉害、再容不下谁也从未有人敢在帮中总部这地方下手，可今日就有这么一个人不但先是把上前拉架众人打趴在地，更夺了身旁人的枪朝众所周知的下任‘大哥’开了两枪。
　　一手扶着宵烨一手帮他压着流血不止的伤口，洪爷不敢置信的抬头望向不远处手中拿枪手指扣在扳机上的宋冉。“小冉……你疯了……你知道你在做什么吗！”
　　宋冉根本没听见洪爷说什么只是拿着枪直勾勾盯着躺在地上脸部血色，不知是失血过多还是因巨疼而忍不住颤抖的宵烨。
　　周围很静很静，仿佛再没有第三个人，宋冉与宵烨就这样相互对视。
　　用尽力气抓着洪爷的手臂直起上身，抬起手看着上面染满的鲜血，因剧痛而额头布满虚汗的宵烨咧着嘴对宋冉笑起来，扯开身上的衣服露出胸膛：“要是还不解气就往这儿开，你知道打这里我死不了……咳咳……”手臂下移宵烨扶上中枪的位置。
　　望着地上咳出血的宵烨，来时还在想着怎么把人大卸八块碾碎，恨到把刚刚上前阻拦他的保镖都打趴在地的宋冉这时突然发现自己根本没有想象中那么想让宵烨死掉。
　　两人之间的距离并不远开枪时宋冉完全可以轻松射中宵烨的心脏，然而在扣下扳机的那一刻他突然把手下移射向并不会致命的部位。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　已经完全冷静下来的宋冉看着中枪的宵烨垂下握着枪的手，闭上眼深吸一口气。“扯平了，从此互不相欠!”丢下手里的枪宋冉再未看宵烨一眼转身就走。
　　“宋冉……宋冉！”见宋冉扭头离开宵烨心中突生恐慌，他觉得宋冉这一走就不会再回来，就会消失不见，因而他不顾身上的枪伤挣扎着要起身追过去。
　　受伤的是宋爷指定的继承人，而打伤人的是宋爷的亲孙子，帮中众人一时不知要怎么做，要不要把人拦下，拦下后又怎么办。何况他们未必能把人拦下，刚刚这人打人、夺枪的动作简直比专业还专业。
　　在众人犹豫时帮派里的医生也带着急救工具赶过来，一时间所有人都围向可能有生命危险的宵烨哪里还顾得上宋冉。
　　焦急的推开躺在身前的众人宵烨对着宋冉的背影大叫起来。“不……宋冉你给我回来……这就算了吗……你不是说只有我死你才会解恨吗……你回来……回来……”
　　怕宵烨因激动致使伤口变得更加严重，出于无奈医生只得给人打了一剂镇定剂下去，也方便一会儿动手术取出子弹。“赶紧把人送到手术室。”做了简单的止血包扎医生忙指挥帮中小弟小心把昏睡过去的人抬放到担架上送往位于自己办公室里面的小型手术室。
　　在道上混难免挨刀、中枪，当初为了应急特殊状况宋爷曾命洪爷在总部筹备出一间完全可以承担危险手术的手术室，医生不惜出重金请最好的。
　　宋爷不怕这医生闲得没有事情做，就怕关键时刻没有好医生。毕竟治疗枪伤太麻烦，去没牌照的小诊很容易被人查到，于是托宋爷当初的决定宵烨没流血流死。
　　陈爸冲进花园就瞧远处围着一群人而宋冉则低着头一步步走来。“枪是你开的？”
　　宋冉没吭声只是默默点头。
　　怕什么来什么，他不希望儿子冷静下来后为今天所做的一切感到后悔。“在这儿等我那也不许去，再敢走个试试！”越过宋冉，陈爸跑向人群，而这时宵烨刚刚被抬走。
　　看见陈爸过来洪爷迎上前知道他要问什么，率先开口表明宵烨虽然中了两枪弹但宋冉并没有瞄准要害部位，因而性命可保无忧，只是得在床上养上一个多月。
　　听见宵烨没事陈爸这才放下心。
　　“这两个孩子究竟怎么一回事？我是看着他们一起长大，明明天天好得跟一个人似得今天怎么就动起手还到了开枪的地步。”
　　陈爸摇摇头伸手拍拍洪爷的肩膀，实在不好意思说出口那二人是因为感情纠葛。“小孩子打打闹闹很正常，住在一个屋檐下哪有不摩擦。过两天的就好了，不用担心。”
　　敷衍，绝对的敷衍！洪爷百分之一百确定面前这家伙是在敷衍自己，有啥摩擦居然到了开枪要人命的程度。
　　转头见宋冉真得乖乖站在原地等自己陈爸拜托洪哥这段日子好好照顾宵烨，目前这种状况是说什么也不能让这两个人碰面不然又得见血光。
　　想想是这个理，虽不知道原因可在这二人未解开误会之前最好不要碰面。“你放心，就是不说我也会照顾好小烨。”
　　“那小烨就交给你了，我得看着宋冉。你知道小烨再厉害到了宋冉这臭小子面前也只会老老实实等着被揍。”
　　两人说了几句陈爸走回到宋冉身边，看着人还低着头的人开口道：“走吧，赶紧回医院！”陈爸可没忘宋冉很有可能出现注射肾上腺素引发的副作用。
　　坐在车里回医院，一路上宋冉不声不响垂头不语。
　　叹了一口气陈爸伸过手拦住宋冉，把他的头压在自己的肩膀上，用另一只手在儿子的头上拍了拍。“想哭就哭出来别憋着。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　帮中发生这么大的事情宋爷怎会得不到一点消息，一个是自己选定的继承人一个是亲孙子，一个身受重伤一个不知所踪，气得宋爷的血压一个劲的往上蹿。
　　“说！这究竟是怎么一回事！居然都闹到帮里去这不是让人瞧笑话吗！”手中的拐杖重重敲在地上宋爷瞪着自己的女婿，没有任何原因又怎会令这二十多年从未踏进帮中总部一步的人出现在哪儿。
　　“爸！”放下手里的茶杯陈爸很无奈的叫了一声。“他们不是小孩子，这件事我们不要插手让他们自己去解决好不好。”
　　“解决！解决！小冉不出现究竟要怎么解决！你说，人究竟在哪里！”宋爷打定主意今天一定要问出个所以然，到底发生了什么事居然搞成这副局面。
　　宋媛从帮里的病房看完宵烨回来一进门就见老公与老爹僵持着，心中顿时不悦起来。“爸，事情都已经发生现在知道是何原因还有什么必要，这些事以后再说，现在小烨虽然脱离了危险期但人还没醒，没什么比人康复更重要。”对自己的父亲说完话宋媛又瞧向自己的丈夫：“老公，既然你知道小冉在哪那你告诉我他有没有事，我是他妈，有权利知道儿子的状况好不好。”
　　见妻子这几天因操劳而多出许多根银丝陈爸心中一阵难受，上前安慰道：“放心，儿子没事，他只想一个人待着静一静。我们要给他些时间，想通了想明了自然就会回来了。”
　　“他真的没事？”
　　“真的没事。”
　　虽然宋媛也很想知道事情的始末，但既然丈夫不愿说定是有他的道理，因而宋媛没有追问也阻止宋爷追问。“爸你也早点休息，气大伤身。凡事都有决绝的办法，无论如何等他们没事了再说吧。”
　　女儿、女婿都这么说宋爷也不好再说什么，临回房前叮嘱宋媛等宵烨醒来后多煮些补品带过去，让他好好养伤。“出去住！出去住！在家住得好好的偏偏要搬出去，现在好了出事了。”
　　听着宋爷的话夫妻里相视苦笑，如果早知道有今天他们当初说什么也不会让两个孩子搬出去学什么独立。
　　洗完澡从浴室里出来，陈爸见宋媛没有睡反倒靠在床头翻看旧照片，走上前伸手把东西抽走放到一旁。“怎么还不睡？还为他们的事担心。”
　　盯着陈爸的眼睛许久，宋媛犹豫再三问道：“是不是……是不是……小烨做了什么宋冉才……”太了解自己的儿子，从小到大哪一次不是把他逼急了否则他是绝对不会动手，更何况这次还特意追到总部动手。除非……
　　宋媛被自己心中突然闪现出的结果吓了一跳，忙慌张的扯住陈爸的胳膊。“难道……”宋冉既然出现把人打伤就说明他根本没去什么南方出差，而说他去出差的人正是宵烨,这说是为什么?宵烨为什么撒谎？“这些日子他们一直在一起是不是？”
　　陈爸没有正面回答宋媛的问题，但他的沉默已然默认。
　　半个月后，宋媛的猜测被跪在宋爷面前坦然一切的宵烨证实。
　　――――^_^――――^_^――――
　　腹部的两处枪伤刚开始痊合宵烨身上又中三枪。
　　一枪射进左肩，一枪打中右腰，最危险且致命的一枪穿透胸口，再差一厘米宵烨就真得与这个世界挥挥衣袖说声拜拜。
　　同一家医院，同一间病房，同一张病床，同一名医生，把上次自己说过的话再次重复一遍陈爸爽快的开了一张支票，数额比起上次只大不小。“好好照顾里面的人，痊愈后我要见到他的健康程度堪比运动员知不知道。”
　　“是是。”任务一次比一次艰巨医生倍感压力，他觉得自己是不是该放个长假。“不知里面是您的……”
　　“我儿子。”
　　先前那个儿子被人监禁XX半个月出来还有体力去找人拼命，这个儿子更绝身中五枪还能活着，这一家人难道都是怪物？
　　偷偷打量一眼身边的男人医生赶忙跑回办公室，研究怎样使一个只剩下半条命的人短期内恢复成运动员的身体素质。
　　坐在病床边看着身上插满管子脸上戴着氧气罩的人，宋媛觉得到自己的心在滴血，事情怎么就发展到这一步。
　　如果不是自己的丈夫一早便有防范，哪里能在第一时间找到人送到这里。发现宵烨的手动了动，眼睛慢慢睁开，宋媛赶忙握紧宵烨的手探过头。“是不是伤口疼？忍一忍，能知道疼就说明没事了。”宵烨如今的模样令宋媛不忍责备。那个受伤逃家的是儿子，这个在生死边缘挣扎的也是儿子，何况感情这事哪说得清谁对谁错。
　　瞧宵烨的嘴动了动，虽然听不清当虽然猜得到他说得是什么。“别说对不起，一切等你康复了再说。别怪你外公，你知道他其实也很疼你的。”抬手擦去宵烨眼角流出的东西宋媛开玩笑道：“他年纪大了接受不了新事物新思想才这样，当初我私奔他也差点崩了你干爹。”
　　没有力气说话，宵烨只得用手指在宋媛的手掌上写字，他首先写了一个‘妈’字，意思是问自己事情别让宵母知道。
　　点点头宋媛明白宵烨担心，“放心，我会瞒着她直到你出院。”
　　勾住宋媛的手指宵烨又写了一个字，这次是个‘冉’字，含义再明确不过。
　　“他出国了，究竟去哪个国家也没说。给他一些时间也给你自己一点时间，感情是双方的事情不是只有一方付出就有结果。执着没有错，但也要学会适时的放手。如果下次再遇你们还是没有结果……”宋媛知道宵烨定会明白自己后面的话。
　　如果这棵树注定不属于你，那你就是吊死在上面也没用。
　　……
　　“宋，把木板拿到一号机哪那里。”
　　“好。”
　　“宋，你去瞧瞧道具准备的怎么样了。”
　　“这就去。”
　　“宋，帮我瞧瞧演员到位没有。”
　　“知道了。”
　　“宋，演男三的演员受伤不能演了，你马上换戏服试镜！”
　　“……”
　　“好好表现知不知道，这可是难得的机会！”
　　“……明白了……”

　　第二十四章、我很无辜

　　“宋冉你爱不爱我？”
　　“……”
　　“好吧，那我换一个问题，你愿不愿意娶我？”
　　“……”
　　“这个问题难倒比上一个问题还要难回答吗？”
　　“……”
　　“宋冉你笑什么！我说正经的，一句话，我想嫁给你，YES OR NO？”
　　“……”
　　“算了，我就知道会这样，每次一说到这个你就不吭声。我下午要和设计师讨论颁奖典礼上穿得礼服，刚刚的话当我没说。”
　　坐在放置于二楼阳台处的藤椅上宋冉看着楼下一辆海蓝色跑车驶远，脑海中满是对方离开前留下的话，娶还是不娶这是个严肃的问题。“请进。”听见传来敲门声宋冉拿起水杯回到卧室。
　　“有空没有？”推开房门，一个样貌与宋冉带有着几分相似但却比他多了一抹成熟气息与稳重的男人走了进来。
　　男人个子要比宋冉高了一点，身穿一件蓝色休闲衬衫一条米色的西装长裤，脖子的项链上挂着一个十字架吊坠。衬衫的衣袖卷被来人起到手肘处，最上放两颗纽扣未系锁骨微露，随意中带着成熟男人独有的魅力。而利落的短发、无框的眼镜又给男人增添了一丝干练与精明。
　　看见来人宋冉点点头，把水杯放到桌子上往后一仰倒躺在床上打了一个滚。“谁来都没空，但惟独对你我随时有空。”双脚着地身子躺在床上宋冉对来人笑说：“谁叫你是我大哥。”
　　陈茂文，宋冉的亲大哥，陈爸与宋媛的长子，宋爷的大外孙子。比起小时候闷儿淘气喜欢装相的宋冉，陈大哥是个实打实的好孩子。做为陈家的嫡系长孙陈大哥没有宋冉好命，他从小就接受精英教育，小学没毕业就被送到国外读书，十六岁之前只有寒暑假时才能回国小住几日。
　　除了每日在学校接受基础知识教育，放学后他还要跟着家庭教师学礼仪、学音乐、学骑马、学打高尔夫球，甚至连品酒与精品鉴赏也要学习。
　　当宋冉常常与宋媛围着楼房转圈玩老鹰抓小鸡时陈大哥正在异国他乡与不听话的坐骑做斗争；当宋冉刨了学校花园里的砖头打架时陈大哥已经开始参加上流社会的宴会；当宋冉拿着螺丝刀惩奸除恶时须长他五岁的陈大哥已经成为世界知名学府知名院系的知名高材生。
　　当宋冉颓废的因逃避感情离开家乡来到异国时陈大哥已经多次登上财经杂志的封面，成为业界里的宠儿。
　　总之宋冉与陈大哥完全不在一个级别，相差十分悬殊，如果不是长得还有些相像不然他们二人完全不像是亲兄弟。若非要说宋冉有没有略胜陈大哥一筹的方面，那大概就只有拳脚功夫和演戏的天分。
　　已经二十九岁的陈大哥是年轻有为里的佼佼者，不算陈爸的家底他的个人资产就有千万，而这千万私产都是他凭自己实力挣出来的。
　　有钱、年轻、有样貌、没有不量嗜好对人又有礼貌，以他今时今日在社会上的地位无论去哪儿仍是会对帮他开门的门童微笑致意，在餐厅向为他服务的工作人员说声谢谢，这样的男人怎会不受欢迎与追捧。可即便是这样他也从未有过一点儿绯闻，绝对的绯闻绝缘体。
　　人人心中都有一个崇拜的偶像，宋冉当然也不例外。可以说除了宋媛，大哥陈茂文是宋冉最佩服和最向往成为的目标。
　　对陈爸与宋媛的说得话宋冉都能做到一个耳朵进一个耳朵出，了唯有陈大哥说得话宋冉是铭记于心。
　　上前往下扯了扯宋冉身上的衣服帮他把露出的小肚脐遮住，陈茂文摇头说道：“多大的人了，也不怕着凉拉肚子。拉肚子是小，怕就怕颁奖典礼那天因为着凉你臭屁连连，在会场释放毒气就罪孽了。”
　　“哦……大哥你真是太恶毒了！如果那些名门小姐与贵妇们知道她们心中完美的白马王子其实是个坏嘴巴的家伙，一定会因为梦想破灭而晕死过去。”拍拍小肚子，宋冉捂住自己的小肚脐。“有事？”
　　“妈让我问你什么时候回家。”
　　“打给你？她什么不打给我？”
　　“妈说她怕听见你的声音抑制不住自己隐忍多时的怒火飞过来揍你。”在床边找了块地方坐下陈大哥摆出一副无辜表情。“不过说实话你到底什么时候回家？两年多了，就是上次回国做宣传你都没回去，学大禹啊？人家是忙着治水，你忙什么？”
　　最近几年长期不回家的陈大哥回家的次数越来越平繁，飞机成为他使用率最高的交通工具。相反这几年宋冉却从没回过家，哪怕是过年过节他也总是以拍戏繁忙为理由不回家，这令他每次和宋媛通电话时都要被臭骂一顿。
　　最后宋媛骂烦了也就懒得再与宋冉讲话，于是陈大哥成了中间的传话筒。
　　“我……”翻着眼睛认真想了想。宋冉灵机一动笑道：“我当然是忙工作，你都不知道我的通告排得有多满，明年、后年的工作都安排好了。”
　　白了一眼说瞎话跟吃饭一样容易的家伙陈大哥忍不住哼了一声。“让我猜猜你为什么不回家？因为……”身子前倾探上前，陈大哥贴在宋冉耳边奸笑：“宵烨对吧？”
　　足足有两年七个月二十一天零十一小时三十八分没听人提起过这个名字，当再次听见这个名字被人在耳边叫起时宋冉一阵恍惚，一张清晰的五官浮现在他的脑海。
　　原来时间并不会冲淡一切，相反有些东西会随着时间而加深。
　　宋冉以为自己已经彻彻底底遗忘这世界上还有这么一个人，但今时今日他才发觉这个认知有多可笑。
　　翻身躺平，陈茂文摘下鼻梁上等眼镜放到一边在宋冉身边躺好。“这两年多我没问过你不回家的理由，知道为什么吗？”
　　歪头瞧了一眼自己的大哥，宋冉也哼了一声：“因为你知道原因所以才不问，我说得对不对？”
　　“如果我说其实宵烨早就不在那儿离开去了别的地方，那你要不要回家。”
　　听见宵烨早已离开宋冉皱起眉头，支起身子看着身边人：“离开？他去哪了？他不是要接洪叔的班吗？”
　　“你那么激动干嘛，宵烨那么大一个人还能丢了不成。你担心他？”杵着头侧过身子陈茂文是笑非笑朝自己可爱的弟弟挑挑眉。
　　宋冉没吱声收回手往一旁挪了挪，与某人拉开距离。
　　宋冉与宵烨的事情陈大哥属于知道其中内幕的少数几个人之人，当时宵烨与宋冉结伴到美国旅游是他还是第一个看出宵烨心思的人。
　　那时他就觉得这两人不合适，起码眼前这一刻绝对不合适。一个还没学会怎么去爱一个人，一个稀里糊涂时不时‘撩毛’还总把人家对他的迁就当做理所当然，这样的两个人硬在一起绝对没有好结果。
　　为这他还特意偷偷打电话给陈爸让他注意点，要么提醒一下宋冉要么直接把这单方面的小火苗掐灭。总之宋冉这白痴绝对是玩火，如果他真把宵烨这把火点大了，两败俱伤还是最轻的。
　　可这世道偏偏怕什么来什么，他前脚把两人送回国没几个月其中一个就拖着皮箱又回来了。看见宋冉那整整瘦了两大圈带着黑眼圈的样子，陈茂文就知道自己最担心的‘那把火’终是不可避免的烧大起来。
　　没问宋冉为何过来，那边发生了什么事，把人安顿好陈茂文抽空给陈爸打了一通电话过去。确认宵烨没有性命之忧他也就防下心，对陈茂文来说宵烨与宋冉一样都是自己的弟弟，没有亲不亲一说。
　　就这件事而言这两个人都有错，所以他不会偏帮任何一个，。之这两人纯属活该，没有谁可怜、无辜一说。幼稚，极致的幼稚，完全不值得同情。
　　只是令陈茂文想不通的是他爸到底是怎么协调的，竟在打了预防针的情况下还能把事情弄到这种地步，让他不得不怀疑某人是蓄意放任而为。
　　至于原因为何，估计也只有那人自己知道。
　　“回家吗？”
　　两人许久没说话，最后还是陈大哥先开口询问。
　　“……”
　　“反正宵烨也不在了你也不需要躲他了。”
　　“等等，什么叫他不在了？”这话听得宋冉很是刺耳，弄得宵烨好像死掉一般。“还有，谁说我不回去是躲他，我说过吗！都是你一直在说！造谣！”
　　“哦？那好，给个机会让你自己说。”陈茂文可不吃宋冉那强词夺理的一套，有种你就自己说出口。
　　“我……我……不告诉你。”如今提起宵烨这个名字宋冉不再是肉疼骨头疼，他现在是心里有点别别扭扭，就是他自己也说不明白。
　　哪怕是被活活打死宋冉也绝不承认自己对宵烨有什么想法，他只承认自己当时是太太太过分了一大点。虽然宵烨对自己做出的事情龌龊了些，但往死里揍一顿也就得了，再怎样也不该冲动到动家伙的地步，因而心里有点愧疚不还意思回去。
　　不想再继续探讨这令他显得处事能力过于幼稚却又不得不承认的问题，每次一想起自己做得那些害人害己的事情宋冉就感到羞愧。况且现在眼皮底下还有一件至关重要的事情等待他解决。
　　用手肘撞撞躺在自己身边的人宋冉转过头：“哥，有件事我觉得很有必要问问你的意见。”
　　“什么？”
　　“就是昕梓……”宋冉想了一下坐起身，脸上的表情很严肃。
　　他这副认真的模样令陈茂文觉得宋冉要说得事情因该比较重要，便也随着坐起来等着宋冉开口。
　　犹豫了一下，宋冉对面前人说道：“昕梓……今天问我要不要娶她……‘
　　听见宋冉的话陈茂文陈大哥的表情微微一变，随意恢复正常。“你怎么回答的？”好似根本就不需要宋冉回答自己这个问题，他紧接着又问：“你爱她爱到要结婚的地步？你确定你能给她想要的幸福？那你是不是该把和宵烨之间拖了这么久的事情先解决了再说。”
　　对方接连的问话令宋冉一时不知该先回答哪一个，但有一点可以很肯定，自己并不想结婚。 “我没吭声，哥你知道我现在是个什么状况。”何况他与宵烨之间的事情现在还乱成一团麻屡不清。
　　越想越烦宋冉一头砸在床上趴在那儿一动不动。
　　“那你究竟喜不喜欢她？”
　　“喜欢，可是男女朋友爱情那种喜欢，我更把她当做无话不说的知己。”
　　“那你倒是和她说清楚啊！你已经耽误了一个难道还要再耽误一个？”
　　这是什么话？歪过头宋冉纠结的看着自己的大哥，他敢对天发誓这次的人真不是自己招惹的。“宵烨的事情我承认自己是有缺失，但昕梓这事我很无辜。我已经一再表示只把她当做很谈得来的好朋友，但很明显她并没有听进去，我今天才发现昕梓不是一般的执着。”
　　陈茂伟揉揉额角无奈的伸手在宋冉的肩上一拍：“大哥还是那句话，女人的青春有限耗不起时间，抽空你们还是坐下来好好把事情说清楚。至于她为什么这么执着我想这大概与咱老妈的有关系，所以你尽早断了她的念想。”
　　“什么意思？”宋冉不明白这事怎么牵扯到他们家的那位隐退依旧彻底做起贵妇的宋媛宋女侠。
　　“想知道？”
　　“嗯！”
　　“自己打电话问。”从床上下来整整衣服陈茂文朝抽搐的弟弟摆摆手走出卧室。
　　看着自家大哥潇洒离去的背影宋冉躺在床上左翻右翻，最后终是忍不住拿起电话往家拨打过去，丝毫没有注意到以时差计算地球的另一端此刻正是黑夜，大多人都已经睡觉。
　　电话一接通听见那边传来含糊的声音宋冉立即问道：“妈你和昕梓说过什么让她这么执着的紧追我不放，每两个月都问我要不要娶她。你知道她现在对我热情体贴到什么地步了吗？再这么下去即使我不爱她，也会因她的所做而感动到违心妥协。我知道小时候你在电视上看到她就一直想也生这样一个女儿，但你不能没有原则。去年你还因为宵烨的事情特意飞到美国揍我现在怎么就……喂喂……干嘛不说话！被我说中无言以对是不是！”
　　“你……哪位？”
　　电话一端陌生的声音令宋冉一愣，‘嗖的’挂上电话。盯着电话上的号码宋冉一掌拍在额头上：“怎么拨错电话号码了，丢死人了！”幸亏没自曝家门不然就引发‘电话门’了。
　　宋冉庆幸的拍拍胸口。

　　第二十五章、太惹人爱

　　不知宋冉是不是长得太招人喜爱就连老天爷也不忘对他多加照顾，于是每次给他安排的爱慕者都是超有恒心、超执着、一根筋的家伙令宋冉苦不堪言。
　　例如先前的宵烨、例如现在的许昕梓，一个各都是自己认定了谁说都没用的主。坚定不移的秉持‘你可以不爱我，但你不能阻止我爱你。’只要爱上就绝对不会轻易放手。
　　不同于宋冉这个半路因机缘巧合走上演艺之路从此前途无限的家伙，许昕梓属于年纪小小时就在娱乐圈里没爬滚打、几经风雨的人，一步步取得今时今日国际女影星的地位。
　　严格细数许昕梓的在娱乐圈里的辈分与资历可谓高得很，连宋冉都得称她一声前辈。
　　在国内你可以不知道对门邻居家的小孩叫什么但一定知道许昕梓是谁。她五岁起就出现在电视荧幕上，水汪汪的眼睛只要眨一眨就能使电视机前广大观众爱心泛滥。十二岁时她在电视荧屏上消失，四年后复出改走清纯玉女形象，在影视剧里多演一些富家大小姐的角色。
　　小时候给人的印象过于深刻，长大了又因为长得太过漂亮，于是这一切大大局限了她的戏路与发展。
　　日后的几年里许昕梓一直试图改变戏路，甚至不惜在电影里放开尺度大胆出镜，在电视剧里一扫以往善良女孩或千金小姐的形象出演起反派角色。入木三分的表演与扎实的表演功力令她终于得到专业影评人与观众接受，重于走出仿佛陷入死胡同的戏路。
　　国内外各大颁奖礼上频频获奖，知名度大大提升的许昕梓项立刻引起众广告商的注意，合约多到应接不暇。努力没有白费，许昕梓不但大红大紫也终于如愿成为真正的演员。
　　而这时却有媒体惊爆出她再回演艺圈，频繁接戏，力求突破的真正原因――还债。
　　有谁会想到这个对人总是笑眯眯的小女生竟早早的一肩担起家中所有债务。因父母而赊欠下的赌债、高利贷和私自代替女儿签下合约不能履行虽必须赔偿的高数额，在外风光无限被誉为最赚钱女明星的她实际上过得惨淡不已。
　　据知情者透露许昕梓已经许久没有逛街买过东西，甚至连美容院都舍不得去，在家里也只使用代言品牌提供的化妆品，衣服、鞋子、首饰也都是代言厂家提供。已经位列天后级人物的她家中居然连一辆代步的车子都没有，为了省钱她时常素颜拎着菜篮步行去距离住处五百米外的农贸市场买菜。
　　比起那些卸了妆就瞧不得的女明星许昕梓绝对是难得的天生丽质。
　　她的遭遇引起不少人同情，但同时也招来一些怀有龌龊心思人的惦记。他们以帮忙还债之名提出包、养要求，对此许昕梓透过经纪人当即拒绝。她宁愿吃糠咽菜少买几件衣服，凭自己能力还完所有欠债。
　　碰上还剩有一点点良知和自负的还好说，但也有不要脸用钱得不到就想用强的家伙。
　　两人的第一次见面便是因为走错房间的宋冉看见一国内知名制作人试图在演员休息室‘潜规则’许昕梓，而他二话不说上亲就给了那人一记打遍天下无敌手的宋氏右勾拳，把那制作人的下颚打脱落进了医院。
　　就是这样快、准、狠，生猛的一拳令看多了男人丑陋一面的许昕梓对宋冉一见钟情，主动程度绝不亚于当年宋媛追陈爸的劲头。
　　特别是当她在国内拍戏随刚好回国的陈大哥到宋家过年，在无意中得知宋媛年轻时追求幸福的经过后更是坚定了自己拿下宋冉的信心。
　　有了宵烨事件的教训，宋冉现在真是小心做人小心做事，面对许昕梓火热的追求吓得那叫一个肝颤。
　　逃也不是不逃也不是，为这愁得宋冉二十出头就生出了鱼尾纹，用宋媛的风凉话来说这就是报应。
　　无处可依宣泄的宋冉只得把所有精力都如投入到他的演艺失业中。
　　――――^_^――――^_^――――
　　这几年东方面孔平繁出现在西方娱乐市场，反响好得出乎人们事前的预料。
　　先是一名叫商承俊的新人一出道就横扫亚洲各大音乐奖项，这一事情立即引起西媒体的注意，他们争相报导与这人一切有关的事情。
　　对这个有着一张出色东方面孔又弹得一手专业级肖邦钢琴曲，不但在演唱会上和知名交响乐团合作还会讲多国语言的年轻人西方娱乐界展现出很大兴趣。当年某世界著名的音乐颁奖礼曾不惜用高额的演出费邀请商承俊作为表演嘉宾出席，从那之后‘商承刊与‘天才’一词具有相同意义。
　　西方媒体与音乐人甚至毫不吝啬的把商承俊称为本世纪的音乐天才、上帝的宠儿，他们都深深折服在商承俊的音乐才华下。
　　在音乐的世界里没有因种族、肤色等差异带来任何的阻碍。
　　不乏有会唱歌且唱得好的歌手，可像商承俊这样既唱得好又有创作才能还不仅仅局限于流行歌曲的人才可谓是少之又少。从东方韵味到西方古典，平和的乡村音乐到重金属的摇滚，哪怕是电影主题曲创作商承俊都可谓是手到擒来，难不住他。
　　商承俊的出现与成功为东方人闯荡西方世界奠定了基础，相互合作的机会也逐渐多起来。随着亚裔明星开始频频出现在西方媒体面前，特别是以商承俊为代表的一批华人明星用自身的魅力征服了西方世界，神秘的东方色彩成为被追逐的主流。
　　虽然常说艺术无国界之分但电影毕竟与音乐不同。音乐需要用心去体会，然电影除了用心去看还要用眼睛去观。于是因为头发、肤色等五官的差别，亚裔演员只能在电影和电视中扮演一些配角、无关紧要的小角色。
　　哪怕你在本土大红大紫可到了高鼻梁、蓝眼睛的外国人地盘就不得不屈服于他们的视觉观赏习惯，不可能让你一突兀的东方面孔做主角。除非你是能打的超级功夫明星，不然演文戏也只有乖乖做配角的分。
　　然而令人意想不到的是在这不成文的规矩前偏偏还就出了个凭借演技迅速在美国电视圈里蹿红的东方人，没多久他便蹬上大荧幕以主角的身份参演了他人生中的第一部电影并在全球取得巨大成功。令向来以毒舌闻名的影评人统统闭上嘴竖起大拇指，为之称好。
　　于是继商承俊后又一个东方名字被西方媒体与观众熟记，他便是宋冉。
　　很多年后有影迷查阅宋冉的从影史，这才发现他的事业道路简直一帆风顺到恐怖的地步。从演绎第一部电视剧开始到转型幕后做导演、做老板，宋冉都没出有出现过低潮期、迷茫期和转型期。
　　他在自己的每一部的影视作品里都做着改变，力求做到与上一部有所不同。同样性情的角色宋冉绝不会扮演三次以上，他总是在不停突破与创新。令人每每看到宋冉的新作都觉得那时一个陌生与全新的人，所以宋冉根本不需要特意准备改变形象。
　　……
　　那一年宋冉在国内的大学提前毕业，领了毕业证后便提着行李来到美国。没有继续读书也没有去大哥陈茂文的公司帮忙，宋冉选择四处打零工。
　　放着办公室的皮椅不座空调不吹名车不开，看着弟弟没天骑着破自行顶着烈日四处乱逛打零工，陈大哥终是忍不住托人给宋冉找了一份收入算不错的工作，安排他进了一家电视台并到电视剧拍摄的剧组里帮忙。
　　因此宋冉每天忙忙碌碌，不是搬器械就是帮人跑腿，有时连场记的工作他也要做。
　　宋冉这人本就容易融入新环境，又知道什么时候谦虚做小，因此很快他就被剧组里的众人接受、打成一片，有时还有剧组的演员找宋冉帮忙对戏。
　　宋冉所在的剧组正在拍摄一部已经拍摄了三季，收视率依然居高不下在海内外都有一大批忠实影迷的医务剧。他到剧组时第四季的拍摄工作已经进行了二分之一，所以当制作人在拍摄工作即将结束之际找他让他去参加第五季的试镜时宋冉还以为自己出现了幻听。
　　以外表来说宋冉绝对出类拔萃没有挑剔之处，往那儿一站身高也不比其他演员矮，再加上说着一口流利且标准的英式英语，当制作人得知第五季有演员不能参演后他首先想到的便是在剧组有着好人缘的宋冉。
　　于是宋冉就这样捡了一个别人梦寐已久却不得实现，出演电视剧的机会。
　　虽然是男三号主要戏份也不多，但出镜率却非常高。在剧集的新一季里宋冉扮演一名年轻有为、风趣幽默的亚裔外科医生，编剧在看了宋冉在试镜时的表演后非常满意，更是特意以他为中心写了两集，立即令这人物的形象丰满起来。
　　作为第五季里新出现的人物宋冉并没有太大压力，况且当时他也没想到以后自己会走上演艺之路。
　　天生就不知道什么叫做紧张的家伙在背下剧本中绕嘴的专业术语，了解整个剧集的走向后，便找来大量资料研究起外科医生做手术的模样，力求到时表演起来不会漏洞百出太过做作。
　　剧集进入第五季后剧情更加紧凑好看，每个角色的发挥空间也有了扩展，收视率一路攀升，这使人们注意到里面一个新出来的角色，他的名字开始时常被人提起。
　　黑头发、黑眼睛、黄皮肤，笑起来总让人觉得有些坏坏。一袭白色医师袍经常敞怀不系扣的，听诊器随意横挂在脖子上，走路时喜欢双手插、在裤兜里，每天嚼着口香糖。就是这样一个有点坏有的花有点玩世不恭的角色令宋冉一炮而红，受到无数人追捧。
　　而国内的美剧爱好者们更是把突然出现在当红美剧里的宋冉惊为天人，四处寻找关于他的资料。竟发现这站在摄像机前从容不迫，表演起来游刃有余的人居然事先从未拍过戏，更不是科班出身，只是一名学法律专业毕业的学生。
　　但他的表象一点也不像个没演过戏的新人，演技自然流畅，不生硬不做作，只能说他是天生的演员，为演戏而生。
　　而宋冉在剧集里面几个特别的小动作立即成为当下年轻人争先效仿的‘流行语’。
　　……
　　因为电视是边播边拍又只在固定月份播放，演员有很多时间去做别的事情。所以当剧集进入尾声时宋冉已经接到四、五个电影剧本，不过多是作为能打的配角出现。
　　或许在西方人眼中每一个东方人都会功夫，宋冉这个东方人也不例外。不过宋冉能打的确是事实，还是那种很能打的，但他却没有选择用动作片作为自己人生中第一部电影。
　　即便其中不乏有大制作的片子，可最后宋冉还是选了一部中等成本的文艺片。他这一选择令很多人不解，更有人指出宋冉这时在葬送自己的演绎之路。
　　但也有人说宋冉这么做是明智之举，与其拍摄被后期制作掩去演员所有光彩的商业大片，不如接拍更有深度与探讨性的文艺片，毕竟文艺片更能得到评委会成员们的青睐。
　　但事实上社会各界讨论的这些原因与结果宋冉都没有想过，他之所以放弃大制作选择文艺片的原因根本没有外界说的那么复杂。
　　理由很简单，因为其它戏里宋冉演得是配角甚至反角，唯有这部文艺片找他做男一号。
　　所以说外界说得都太不靠谱。

　　第二十六章、归家（上）

　　卷起裤腿儿靠在床头，把药酒倒在掌心上搓了搓宋冉便揉起自己小腿上左一道右一道深浅不一的青紫痕迹，钻心的痛楚令他龇牙裂嘴抽气连连。
　　腿上的伤处火辣辣烧得宋冉只得操起件东西用力朝腿上扇啊扇，扇得他手臂酸痛，心中酸水咕噜噜的往外冒。
　　宋冉不敢相信自己踏进家门首先迎来的不是热情的拥抱而是无情的毒打，试问天理何在！！而且光是看这伤口的深浅兼严重程度就知道他外公的身体硬朗非凡，根本不似快要八十的老人那劲头堪比小伙。
　　还有自己那唯恐天下不乱的老娘，看见亲生儿子挨揍不但不说上前阻拦竟还趁混乱浑水摸鱼，没少把鞋底子往他身上拍，真是不知自己上辈子造了什么孽。
　　与宋冉一同归国回家的陈大哥一推开门就瞧自己那身为国际大明星的弟弟正抽搐着脸上肌肉拿着东西朝自己伤痕累累的小腿不停扇风，试图减轻痛楚。“要是被狗仔队拍到你现在这副‘俊朗’模样，到时绝对全球轰动。”倚在门边端着咖啡，陈茂文调侃道。
　　白了一眼站着说话不腰疼的亲大哥宋冉把手里扇风的东西朝对方一丢，两腿一伸示意对方给自己扇一扇。
　　接住朝自己直线飞来的东西陈大哥无语摇头，举起手中的咖啡杯喝了一口后走到床边在宋冉身边坐下，一下下扇起来。
　　扯过阔别许久多年没有再‘亲密接触’过的枕头放在头下枕好，把受伤的两条腿往亲大哥身上一搭，夺过对方手里的咖啡喝了一口，一阵浓香之气立即在口腔中散开。
　　陈茂文陈大哥这辈子没有啥特别的喜好，唯有对咖啡情有独钟，相对的对咖啡的要求也非常高，因而只要是他喝得绝对是顶尖的东西错不了。
　　自从宋冉无意中在陈大哥手里抢到优质咖啡后他就时常为了口福厚颜无耻，谁让他大哥煮咖啡的手艺也是棒的没话说。
　　连着三口喝光杯中的咖啡宋冉面带幸福吐出一口长气。把杯子放在床头，他斜眼吊炮的瞟了陈大哥几眼，酸溜溜道：“看见没有，我在这家就跟捡来似得。都是几年没回家，你的年头还更久，结果当时你一进家门迎接你的是拥抱与喜悦的泪水。再瞧瞧我，今天一进门还没来得及说话就先连挨好几闷棍，鞋底子更是数不胜数，又是青又是紫，要多痛苦有多痛苦，这叫什么事儿！我是捡来的吗？我一定是捡来的。”
　　“你有这待遇纯属是活该。”对于今日一进家门弟弟宋冉遭受到的非人道的惨剧相迎陈大哥心中是一点同情之心都没有，更多的是幸灾乐祸。“当初你走得可谓是潇潇洒洒，一句话也不说就提着行李消失不见。中途又学大禹几经家门而不进，今天你被揍成这摸样要我说还是轻的，换做我是外公直接把你打成半残丢进动物园的老虎笼子里。”
　　“那时我是身心皆受重创哪里能想得那么多，一心只想找出地方舔伤口，你们不说谅解还这样埋怨我，还配做家人吗！”
　　听见宋冉的叫屈陈大哥把跟前的小蹄子一甩，站起身温柔笑道：“我马上把这话转述给楼下正在看电视的几位，相信你马上就会知道什么是家人。”
　　家人，就是揍你时没商量。
　　瞪着跟前一脸牲畜无害的大哥，宋冉发现自己还有一段很长很长的路要走。眼前无论发生什么事情自己也只能打落牙往肚子里面吞，谁叫自己还是太弱了。
　　为了以后的扬眉吐气着想宋冉决定退一步海阔天空――服软闭嘴。
　　坐起身讨好的拉回自家大哥，宋冉一边把自己肿着的小腿递上前，一边讨好的问道：“他们在楼下真的在看电视？”
　　“不然呢？难道你以为他们其实是在密谈如何继续修理你？老弟你也太自恋看得起自己。现在他们对你仇恨远不及这个时段的电视剧，所以你要感谢昕梓，是她让你有了喘息的机会。”
　　“昕梓？关她什么事？”不明白自己得已少挨揍一事为何会与许昕梓有所关联，宋冉疑惑不已。
　　陈茂文有时十分想分析一下宋冉的脑部结构，瞧瞧他这亲弟为何精明算计起人时就像是来自外星球的高智能生物，而犯起傻时也蠢得无以伦比，好似没进化的远古生物。“昕梓没来咱家，不过她最近主演并火得不得了的电视剧到是把这势头烧到我们家来。现在外公与爸妈三人一到点就会坐在电视机前，一集都没落下过，你那点事与看电视剧相比根本算不得什么。”
　　“这么说……”
　　“是的，你，宋冉，现在已经不是全家的宝，而是……”
　　“无人理会的小草。”接过陈大哥的话宋冉身受打击的倒在床上。
　　做宝还是做草，实在是个令人犹豫不已的问题，只是小草也太没地位了些。
　　想到今晚吃饭时饭桌上都是自己最最最不喜欢吃的菜肴宋冉认为就目前而言还是做宝好一些。于是他立即掏出手机打了一通电话过去，用无比可怜的语气朝话筒说道：“昕梓，我想喝你亲手做的鱼汤了，明天晚上你能送到我家吗……”
　　看出宋冉的意图，身为大哥的陈茂文无语的抽搐了一下嘴角。
　　――――^_^――――^_^――――
　　梦幻到低智商的偶像剧、一群女人斗得死去活来无聊至极的宫斗大宅剧，有钱人闲着没事做烧钱的商战戏，拿着密码偷偷摸摸的谍战戏，从夏商到清末流行语满天飞的古装剧到乡土气息浓厚的乡土剧，走过为虐而虐赚人眼泪各个都圣母的苦情剧，电视荧屏上终于又掀起一新剧种热潮，这便是把时代剧与苦情剧相融合，引人思索的亲情剧。
　　一时间只要打开电视就会发现十个台有八个再演亲情家庭伦理剧，另外两个是凄凄惨惨戚戚女主遇上负心汉孩子又丢了的苦情剧。
　　而由在大荧幕上发光发热到国际舞台，位列影后却毅然回国接下一部电视剧的许昕梓主演的一部亲情剧，一经播出立即成为同时段的收拾冠军，剧集更是成为老百姓每天讨论的话题。
　　一般明星只要走上大荧幕就很少会再回归小银幕，因为这是一种自降身价的表现，没人会傻得这样做。因此当许昕梓放弃一部电影回国拍摄制作经费一般的电视剧时有不少人抱着嘲讽与等着看好戏的心思。但谁也没料到就是这么一部不显眼的电视剧居然在国内荧屏掀起热潮，版权也轻松高价卖到海外。
　　于是许昕梓再次狠狠地火了一把，并向世人证明自己不是空有美貌女明星，她是演员有演技的演员。她可以演富家小姐也能演好村姑，她能把十六、七的小姑娘演得活灵活现也能把老态龙钟的古稀老人演得入木三分。
　　凭借自己精湛的演技许昕梓把一个坚强、善良的女人演得深入人心，不知令电视机前多少人潸然泪下，成为当年最受欢迎的演员。
　　因而当她在接到宋冉电话的第二天提着亲手做得汤上门来到宋冉家时宋家立即沸腾了，所有用人保镖都蜂拥而出争相与她留影签名以作纪念，比宋冉回家受到得待遇高出太多。
　　不说从许昕梓小时候演戏就喜欢得想弄来给自己当女儿的宋媛，连在公司上班的陈爸一听说家中来了大明星还是许昕梓时二话不说赶回家中，就是平日不苟言笑的宋爷也难得的脸上笑容不断，满意得不停点头。
　　而想借许昕梓讨众人欢喜进而上位的宋冉则彻底沦为被人忽视的背景。
　　谈吐大方、爽朗却不失礼貌、毫不矫揉造作、最重要的是心地善良，总之许昕梓是令宋爷瞧得越来越满意，特别是在得知她与自己两个孙子都十分相熟后宋老爷子的心思开始活络起来。
　　定要把这自己越看越喜的女娃子弄成自己的孙媳妇儿，一晚上不停在许昕梓面前夸赞陈大哥的好，夸得那是一个天下无双。还不忘用宋冉做反面教材衬托陈大哥好男人的形象，这令一直倒追宋冉的许昕梓很是尴尬却又没有机会纠正。
　　得知一家之主想让许昕梓进门宋媛两口子举双手赞同，当然他们所想的人同样也是陈大哥陈茂文，宋冉被他们自动忽视。
　　小草没有变成宝反倒成了尘埃，宋冉为自己搬起石头砸了自己脚的行为后悔不已，险些咬碎一口牙。“哥，难道我做错了么？”坐在花园里的宋冉透过落地窗望了一眼屋里被人拉着热情交谈的许昕梓，问向坐在一旁边喝咖啡边看文件的陈大哥。
　　“显而易见。”头都没抬陈大哥直接回答。
　　“你猜他们在说什么？”
　　“做媒。”
　　“做媒？给谁做！”
　　抬头施舍的瞧了眼不知为何激动起来的宋冉，陈茂文开口分析：“不是你就是我，不过我的可能性更高。”
　　一听自家大哥这话宋冉不乐意了。虽然自己从未承认，但现在外面谁人不认为他宋冉与许昕梓是一对荧幕情侣。“你怎么这么肯定！”宋冉口气酸酸。
　　“因为……”勾勾手指让宋冉靠前，陈大哥指着他笑道：“我是亲生，你是捡来的。”其实陈茂文很想告诉宋冉，在他没有把与宵烨的情况彻底解决清楚前家里所有人都已经把他当做泼出去的水。
　　望着屋里面落落大方与自己最先相识的女人陈茂文微微一笑，那笑容险些闪瞎了宋冉的双眼。
　　眯着眼睛望了一眼自己的大哥又瞧了一眼屋中的女人，一条信息立即传进宋冉的大脑。“哥……你喜欢昕梓。”不是疑问而是肯定。
　　不想宋冉会突然说出这样一句话陈茂文微微一愣，随即又如往常一般脸上挂起和善的笑容。没有承认也没有否认，不过他的态度足以令宋冉证实自己心中所想。“你喜欢她为什么不与她说，搞暗恋算什么。”提到‘暗恋’就令宋冉不得不想起一个人，一个令他心里不知在别扭些什么的人。
　　“你不懂。”陈茂文笑笑端起咖啡吹了吹，看向自己的弟弟。
　　“得了，偷偷喜欢不敢说这种事情我可不想懂，如果是因为我那你大可不必。我是喜欢她但绝不是男女之情，真不知你在怕什么！”
　　“等你那一天懂了就会知道什么是‘怕’了。”估计到时宵烨应该可以苦尽甘来吧？
　　陈某人把视线望向天际。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一辆造型中规中矩但性能及牌子绝对极品的黑色房车停在一栋高级小区门口。车玻璃做过特殊改造，因而即便现在车内车外的车灯都亮着但外面人依旧看不见车里面的人。
　　“今天我外公与爸妈说得话你别放在心上，他们就这样。”陈茂文对身边的女人笑道。
　　“我知道，不过我没想到宋冉在家里竟然……这么……这么……”想起今天看见宋冉在家里受气且不敢怒又不敢言的模样许昕梓实在想不出有什么中性词语来形容。
　　有些话即便是事实但自己家人讲得，外人却讲不得。
　　知道许昕梓的为难，陈茂文善意的接过话：“要怪就怪他平日里行为不端，实在令人无法给他好脸色。如果以后他们再试图撮合我们俩你随便听听就好，不用放在心上。”
　　“茂文……”许昕梓看着身边完全是好男人中的典范人物，心中有些难受。他对自己的照顾与心思她一直都很清楚，却又无法给他任何回报，这是令她最愧疚的地方。“对不起……”除了‘对不起’许昕梓实在不知道自己还能对这个默默守护自己的男人说什么。
　　她也时常在想为何自己没能喜欢上这个处处优秀，为自己偷偷还清债务却不说的男人。如果自己能早早发现那她现在是不是就与这个人……
　　“别说对不起，感情的事情本就说不明白更没有先来后到一说。你只要记得无论何时只你需要，我都将在你身后，当然前提是我还没结婚。如果那时你发现自己已经不喜欢阿冉了，记得一定要第一个考虑我。”说完陈茂文伸出小拇指做拉钩装。
　　“好！”回勾住对放的手指许昕梓笑了起来。“哦，对了，这个差点忘了给你。”收回手许昕梓从自己的钱包里拿出一张支票交给陈茂文。“还了这笔我就还差你五百万和一笔利息，到时我可就真的轻松了。”
　　清楚身边人说一不二的性子，陈茂文也没有推脱直接伸手接过支票收好，他明白自己与对方如果不先把牵扯其中的账务先解决了好，那即便他们之间没有宋冉对方也永远不会考虑自己。
　　“那……我上去了……晚安……”拿起自己的东西挥挥手，许昕梓下车走进大厦。
　　守在车里的陈茂文直至看见楼上的灯光亮起有人在窗边挥手，这才开车离去。他可以等，等到对方正真放下所有负担，因而他并不需要这就急着表态。
　　当然如果她有一天真成了自己的弟妹那自己一定会真心祝福，只不过他并不认为对方能和自己那本就缺根筋又被咬了一口从而对感情畏首畏尾的老弟能擦出什么火花来。
　　……
　　一架飞机降落在全国知名的国际机场，一个身穿黑色西装戴着墨镜的男人从机场的VIP出口走出来。他一出闸立即有许多守候多时的人冲上前接过行李，并态度恭敬的把人引领出机场来到停车处打开车门，弯腰请他上车。
　　男人好似对身边众人的态度习以为常，并不觉得有什么不适，而他也没有急着上车，相反转过身看向机场外的巨型广告牌。
　　上面是一男一女亲密的头碰头靠坐在一起，手中拿着同一款情侣手机，两人笑得爱意浓浓。那笑容好似能感染每一个驻足观看的人，令人觉得能与自己的伴侣拥有这样一款手机就能拥有幸福。
　　这是前不久宋冉与许昕梓因陈爸要求特意为陈氏企业旗下一款新型情侣手机拍摄的广告。片子一经播出立即使手机的销售量直线上升，这一表现立即引起其他企业的注意，也纷纷打起这对巨星‘情侣’巨大效应的主意。
　　男人摘下墨镜眼神紧紧盯着广告上的笑得一脸幸福的宋冉久久不移视线，直至有人轻声催促这才收回目光转身上车。
　　“我回来了……”男人看着车窗外渐渐消失于视野的广告牌低声说道。

　　第二十七章、归家（下）

　　如果说两年多的时间令宋冉变得更虚伪更会掩饰自己，那宵烨则是从里到外彻底变得更冷更不苟言笑。
　　两年半前的宵烨如果说在冷峻的外表下还有一颗有温度的心，对长辈有礼貌对下属关心，那现如今的他除了释放强而有力的气压压迫死对方还是释放巨大气压让人心生畏惧。
　　齐耳的短发露出额头，昔日没有耳洞的耳垂上现在各戴着一颗小巧且价格昂贵的钻石耳钉，脖子上同样镶着钻石的白金十字项坠在阳光下闪闪发亮。一身严谨的黑色西装虽已换成米色休闲毛衣与牛仔裤，脸上也露出不常见的笑容，但宵烨身上的疏离感还是令人感觉得出来。
　　“妈吃菜，叔叔吃菜。”拿起镶有铂金的象牙筷子宵烨为一只没有动宵母与继父起身夹菜。
　　男人拘束不定的看着盘中的菜肴，再瞧瞧包厢里的装潢和对面脸上虽然一直带笑但却令人感到不可靠近的继子，说不出自己现在是怎么一种心情。不过有一点可以很肯定眼前这人不仅仅是外表有了巨大改变。
　　他，再不是曾今那个每周都会回家陪自己看球的孩子了。
　　“吃、吃，别光顾我们你也吃。”男人别扭的吃了一口盘中菜，明明是五星级酒店里的招牌菜可他现在却食之无味，没有心情品尝。
　　不同于男人与宵烨的客套，宵母没有动筷子，只是神情复杂的看着自己两年多未见的儿子，这个无论发生什么事情都不会与自己说的儿子。“这一顿饭很贵吧。”
　　“也没多钱。”宵烨回答得很顺口。
　　“这么说最近这几年你赚了不少钱。”
　　听出母亲话语中暗透出的不悦宵烨放下手中的筷子，看向对面老了许多的母亲。“还行，够用。”对于自己究竟做什么生意宵烨并不打算细说，毕竟有些东西对跟前的二人来说太过遥远与陌生，还是不知道得好，不然只会吓到。“这两年多我没在你们身边，以后忙生意可能也没太多生意，所以……”从怀里掏出一张卡宵烨把东西推到自己母亲与继父面前。“我知道你们现在的生活好了不缺钱，小欣在国外留学读书生活得也不错，所以你们闲暇无事时出国旅旅游，有什么喜欢的东西就买，累了半辈子也该好好休息一下。”
　　瞧了眼桌上的银行卡宵母没接反倒推还过去。“你也知道你叔叔现在是陈氏子公司的总经理，我们现在的生活还不错，所以这钱你还是收回去，我们不需要。”说完，宵母瞧向身边自己的丈夫。
　　知道妻子是担心自己感受，男人笑着握住爱人的手对宵烨说道：“小烨听你妈的，这钱我们一时也用不上，你还是收回去，在外做生意你需要钱的地方比我们多得多。”与宵烨真正相处的机会并不多但男人很清楚在‘钱’这问题上还宵烨素来大方，因此那卡里的钱定不是小数。
　　“我……”刚要张口劝对方把钱收下，宵烨未出口的话就被站起身的宵母打断。
　　看着眼前明明熟悉又陌生的儿子宵母开口：“这些年你在做什么当初又为什么离开宋家如今我已经不想知道，我只求你平平安安健健康康就已心满意足。那时我没阻止你的选择今天更加不会，只希望你以后无论做什么事情都对得起自己的良心。”
　　扫过饭桌上精致却令人感觉到任何感情的奢华菜肴，“以后再找我们吃饭别来这里，提前来个电话我和你叔叔去市场买菜咱在家里吃，总好过这里冷冰冰的。”拿起自己的包扯着丈夫走到门口，突然站住脚，宵母转过身对同样也站起身的宵烨道：“我们搬家了，相信地址不用我说你也知道。”开门离去。
　　坐在椅子上看着桌上没有动过的酒菜宵烨闭上眼睛仰靠在椅背上，一脸疲惫。
　　……
　　陈爸这段日子过得那叫一个得意。大儿子终于决定回国接手自己的事业，他也终于有时间在家里陪老婆看电视，逛街买衣服。虽对小儿子从事抛投露脸‘卖笑’的工作很是不爽，但见儿子扯着嘴笑一个就能拉动低迷的销售量心里也好过了一些，甚至还有些骄傲。
　　在楼下海杀了岳丈好几盘棋把人气得青筋直冒，陈爸这才乐呵的回到位于二楼的卧室，一进门就发现老婆对这手机发愣。“咋了？谁的电话？”
　　抬头看眼嘴角、眼角笑得皆有褶的丈夫宋媛把手里的手机放到一旁，拉拉滑落的被子继续拿起一旁的书看起来。“没事，是小烨打来的，他约我们明天出来吃饭。”
　　听是宵烨打来的电话陈爸微微皱眉。
　　当时在那种状况下自己把人送到外地托人照顾并不是什么都不管了，他时常注意着对方的一举一动，就怕这一根筋的孩子死心眼又跑回来，碰见还没消气正在气头上的老爷子，因而也就知道了这人这几年在外的情况。
　　陈爸一早就看出宵烨非池中物，一飞冲天是迟早的事情，而他也正好与宋冉形成互补，弥补对方所欠缺不足。
　　因此自己当初为了这一点点私心才对事态采取放任观望的态度，并已想好老爷要是反对时的对策，可计划终归赶不上变化，谁知道事情弄了那么个结尾。
　　但现在再回头看看其实事情也不是全无好处，起码两个当事人成熟了不少。
　　见老婆眼睛虽盯着书单心思完全没有在这上面，陈爸爬上床在一边躺好问：“怎么了？担心？”
　　摇摇头，宋媛忍不住还是叹了一口气。“不知小烨这孩子这几年过得怎么样，是不是放下小冉了。”
　　“你想得都多余，那孩子咱们是看着长大他的本质怎样你还会看不清。当初就是看得明白我们才没生他的气，虽然他的做法欠妥但咱们家宋冉也绝对是活该。究竟对人家有没有想法估摸他自己都清楚，追根就地就是宵烨对他太好好到唯命是从，这才使咱儿子把一切都想得理所当然从不去想原因。”
　　“这倒是。”
　　“所以说咱们就在一旁看着，成不成也就这最后一次。如果宋冉对他有感觉咱们乐见其成，如果两人终是没有缘分那咱们就得好好劝劝小烨，太过执着不是什么好事容易魔障。”
　　点点头宋媛觉得陈爸这话说得在理，于是问道：“孩子他爸，这几年小烨在外过得怎么样？”
　　“好，好得不得了。”如果把宵烨放到乱世绝对是称王称霸的人物。“咱家宋冉别的能耐没有，激发人向前的能耐倒是不小。最近渗透进来的黑势力‘三禾’你有听过吧。”
　　自从一气之下把宵烨赶走后宋爷说不后悔那是假的，后来几经大家说劝也便看开，无论是宵烨与宋冉的关系还是帮中势力最后的归属。最后宋爷决定让‘贤’，把白道上的买卖彻彻底底与黑道断开。
　　也就是说宋家正式撤出黑道，再不过问道上之事，帮中的事情谁有能耐谁做主。
　　随着宋爷的退出洪爷也抽身而出，他早就过够了道上的日子，悠闲的与自己的小所长度日才是他现在向往的生活。
　　能压得住场的大人物相继退出，黑道上原有的平衡被打乱，一时间为了争地盘抢生意争执不断，害得人民公仆们怨声连连。几次邀请宋爷和洪哥出面，不然这世道真得没法混了。
　　然而就在众家为如何瓜分宋家留下的势力斗得头破血流时，半年前一个名为‘三禾’的新势力渗透进来坐收渔人之利，趁机吞下不少地盘。
　　别人不知道‘三禾’幕后的老大是谁但陈爸可是一清二楚，这位置是怎么来得他更是清楚到不能再清楚。
　　曾经的宵烨如果是为主人不予余力的忠犬，那现在的宵烨就是随时会反咬的恶狼，为了上位能亲手铲除自己曾经的大哥。
　　得知宵烨便是‘三禾’的老大宋媛也仅仅是微微一愣，不管这人变成什么样，外面人说他有多坏那也是自己的儿子，何况在道上混本就是这么一回事，能者居之。“只要他一心一意对宋冉忠犬我管外人怎么说。”摸摸摆放在膝盖上的书宋媛说道。“像咱儿子这样的女王就得配小烨这样的忠犬。”
　　正在喝水的陈爸险些因宋媛的话呛死，擦擦嘴上的水不敢相信这世上居然有妈希望亲生儿子被人压。斜眼被老婆拿在手里的书陈爸觉得不能再让自己老婆继续这样堕落下去。
　　“干嘛你有意见，女王与忠犬是官方指定的绝配！”
　　天天听着老婆念叨‘攻受’、‘女王’、‘忠犬’陈爸百思不得其解，于是某天上班时便叫来自己的秘书询问，最后在对方暧昧的眼神中深受打击。
　　不过深思一番却又不得不承认儿子的确是块做女王的料，可当陈爸一想到自己不成材的儿子要被人压还是很不满。“难道官方就这么一个配对？”
　　宋媛眨眨眼凑上前，激动说道：“有！有！妖孽攻与忠犬受。”
　　想到宵烨那副健壮的身板被宋冉看似纸片的身材压倒陈爸打了一个激灵，马上把那不和谐的景象挥开。“还是待定吧。”
　　陈爸决定一定要在事情没定音前先把宋冉的小身板操练起来，意义深远啊……
　　――――^_^――――^_^――――
　　在国内红得再发紫也能称为巨星，但由国外红紫回来得则要在巨星前头加上‘国际’二字。可千万不要小瞧了这两个字，这可是在圈子里地位的象征。不知有多少巨星削尖了头往前冲就是想要在名头加上这么两字，可至今能做到的实在寥寥无几。
　　就像宋冉明明才出道两年多，但地位可不一般。
　　对于宋冉的成功众人态度各有不同，实力那是有的，毕竟接连几个最佳男演员的国际大奖名头在哪摆着。也有人说是宋冉的运气好，一出道就是高起点，不红都难。
　　在国外宋冉很低调，除了颁奖礼和极个别几个大型纯慈善活动外他再不参加什么活动，外界说这叫性格。可回到国内就不能这么随心所欲，你在人家的圈子里就得按照人家的规则，不然就是搞特殊，搞不团结，耍大牌。
　　此刻宋冉不得不佩服起那只闻其名没见过其人的商承俊，听说这人就从出道做新人开始就不轻易参加商业活动，而他的经纪公司竟意外的十分支持。
　　最近一翻开娱乐杂志就会看到时常有人用大篇幅把他二人拿来做比较，真不知这些人是不是无聊。他是演戏的，商承俊唱歌，虽然他也主演过几部高票房的影片，可也不用这都哪来比较，说什么自己很有可能进军歌坛发行唱片。
　　开什么玩笑，他宋冉最不屑的就是沿着别人的老路的走。即便曾经自己幻想过要做歌手，但如今他的梦想已经不是这个，相较而言更加远大。
　　看见宋冉一个人端着酒杯窝在角落里接连拒绝好几个上前邀舞的美女，礼貌的和正在自己跟前不停夸耀的男人微微示意，许昕梓手持酒杯转身朝宋冉走去。“干嘛不去跳舞反倒一个窝在这里。”
　　站起身把仅有的一张椅子让给面前的女士，宋冉绅士的站到一旁，弯腰小声在许昕梓耳边说道：“那些人长得都太一般，哪里配得上英俊潇洒的本王子。”仿是没有看见从四面八方投射来的目光，宋冉从容的牵起许昕梓的手在她手背上轻轻一吻。
　　“美丽的小姐愿意赏光陪我跳支舞吗？”随即宋冉微微侧头朝侧面两百米处的亲大哥挑衅扬眉，意思是说我吻了你的暗恋，你敢吗？气死你！
　　无视周围或嫉妒、或羡慕的目光，许昕梓大方的站起身任宋冉把自己牵进舞池，两人随着音乐成为整个舞会中的焦点。
　　男俊女美，在场的人不得不承认这就是传说中的天生一对。
　　望着舞池里的一对璧人和不时回头偷偷朝自己寻衅的家伙陈茂文哭笑不得，知道老弟宋冉有时幼稚的不可理喻，不想竟然幼稚到如此模样，跳个舞而已得意个屁。
　　自己可是大度的很。
　　举起手中的酒杯朝池中人一晃，陈茂文笑着在某个不甘心的家伙的注视下转身离开。
　　和他斗还嫩了些。
　　不过这时他却被对面人群角落里一个身影吸引住视线。把酒杯放在经过身边的侍应的托盘上，陈茂文大步朝对面走去。
　　没有气到对方反倒被对方气，宋冉心有不甘却又没有办法，可有一件事更令他介意。抖抖肩膀，他对面前的许昕梓小声问道：“帮我看看到底是谁总盯着我，从宴会开始到现在我就好似被大灰狼盯上的小白兔，毛都竖起来了。”
　　“别闹了宋冉，你要是小白兔那大灰狼早就绝种了。”搭在宋冉肩膀上玉手用力一锤，许昕梓笑起来。不过还是不忘四处观察了一番，结果发现盯着他们的人实在太多了。“我觉得这会场有2/3的女人都盯着你，有1/3的男人也盯着你，可怜的小兔子。”
　　“那你可要保护我，我好怕！”把头在许昕梓的肩上蹭了蹭，四处望了望见一切正常，宋冉开始怀疑自己是不是真的太敏感了。

　　第二十八章、相遇

　　绕过人群走到对面相较热闹的舞池显得冷清的角落，双手插兜陈茂文面不改色的看眼跟前拦下自己的两个黑衣人接着望向距自己只有几步之遥的男人。
　　看见来人宵烨愣了好一会儿，“大……大哥……”犹豫了一下，宵烨还是张口向从前那样称呼眼前笑着的男人。
　　挥手命随扈退下宵烨赶忙上前中途却又站住脚望向舞池，他怕宋冉注意到这边的动静。说实话，至今宵烨依然害怕瞧见宋冉用冰冷且疏离的眼神瞧着自己，因此他这才不敢上前而是偷偷躲在一边。
　　心里明了宵烨的担心，为此陈茂文更加觉得自己弟弟罪孽之深重。
　　瞧瞧，一个年轻有为、前途无量的大好青年不但被他稀里糊涂的扭曲了性向，还硬是把一头狼折磨成了一条狗。遇到宋冉这个没心没肺没脑子的家伙不知是宵烨的幸运还是不幸，总之这条路是有个走啦。
　　往大厅外幽静的花园一指陈茂文转身瞧眼正在舞池里‘发光发热’没空往别处瞅的家伙，率先从侧门走出宴会大厅。
　　示意身边的随扈留在原地宵烨紧跟在陈茂文身后，从见到此人开始宵烨的心里就‘砰砰’的直打鼓，不知这人还会不会认自己，毕竟他曾对宋冉做过那种事情。因而直到对方并没有因自己的称呼而表示出不悦后，惴惴不安的宵烨这才松了憋在胸口的一口气。
　　组办宴会的地方虽然有个庭院，里面也种满了花草，但是里面能供人坐下休息的地方却不多。再加上这里远离前厅又属于独立的小花园所以便没有摆放桌椅，只有一架可以当做秋千打的吊椅。
　　不习惯说话时要仰着头瞧对方，更加不习惯和一个大男人共坐一个吊椅上，况且陈茂文不认为那看似牢固的吊椅真能经受得住两个成年男人的重量，他可不想成为整个社交圈里的笑谈。
　　四处扫了一圈，最后陈茂文走到一台阶处很随性的席地而坐，丝毫没有因身穿昂贵西装而拘束得不敢乱坐。“别站着，坐。”拍拍身边的位置陈茂文让宵烨过来坐下。
　　本就是不拘小节的人，见从来都是贵公子做派的人都能席地而坐宵烨当然也不会穷讲究，走上前一屁股也坐在地上。两条长腿伸直，不然无论是屈着还是盘着都不好受。
　　找了个令自己舒服的姿势坐好，宵烨发现自己很久没有这么放松过，好像这几年自己一直都在紧绷着神经过日子。
　　“给你。”从上衣口袋里翻出一块巧克力陈茂文递给身边的宵烨。
　　先是惊奇的看着出现在眼前的巧克力随即宵烨抬头望着拿着巧克力的人，心道自己怎么不知对方有了在身上揣零食，还是巧克力的习惯。
　　被宵烨充满探究的眼神瞧得很是不爽，好脾气的陈茂文其中升起一小戳火焰。
　　他也不想一个大男人在上衣口袋里装零食，还是这么正式的社交场合。磨磨牙吐了一口气，陈茂文把手中的巧克力又往宵烨跟前递了递：“这是宋冉那小子的，他说他衣服兜浅怕掉出来，因而让我给他揣着。他怕跳舞时掉出来丢人，他怎么不怕我跳舞时这东西掉出来丢人，这家伙就是个没良心的。”
　　听说是宋冉的东西宵烨毫不犹豫的伸手接过窝在手心，仿似忘了那东西可经不起他的得体温，很容易化掉。
　　“哦，差点忘了！这块可不是一般的巧克力。”对瞧着自己的宵烨灿烂一笑，其实是反派人物的陈大哥露出洁白的两排牙齿说道：“它可是曾被宋冉放在上衣左胸口袋里感受体温整整二日，晚上进门前才被从上衣口袋里拿出暂交与我保管。”说话间陈大哥还不忘在左胸口的衣兜位置拍了一下。
　　或许只有在宋家人面前宵烨才会露出羞涩、乖巧的一面，总之陈茂文装作无意其实很故意的一席话令宵烨‘咻’得红了脸蛋与两只耳朵。
　　如今开枪杀人跟夜市开枪打气球一般的家伙少有的扭捏起来，害羞的低下头，手里的巧克力被攥得更紧。陈茂文敢用他的名誉起誓，以自己多年生活常识推测宵烨只需再加一点点的力就可以把手里的东西捏成两段或三段以上。
　　“不错，没少胳膊没瘸腿，也没缺鼻子少眼，人也变得比以前壮了有气势，看来这几年你过得还算不错。”伸长两条腿陈茂文双手后撑调侃起宵烨。
　　宵烨把手里的巧克力小心揣进衣兜里，仿是什么珍宝般对待。“还行吧，昨天我和干爹干妈吃饭见他们的身体也很不错。”
　　事前陈茂文还在犹豫要不要探探宵烨如今是不是依然对自己的老弟有兴趣，可从他在宴会上小心翼翼、偷偷摸摸的偷窥和现在对一块巧克力的珍惜，便已表明这个问题已经不需要再开口询问。
　　未免勾起宵烨的伤心事陈茂文特意斟酌了一下自己的言语，这才开口：“你对宋冉的心思我知道，我只是没料到既然这么多年你都等了怎么就……冲动了。你应该看得出其实在那家伙的心里你并不是全无地位，只是他自己还没发现，不然他也不会明知你故意刨他墙根儿还当做什么事情都没有。”
　　凭心而说陈茂文一点也不想管这两人的破事，他更喜欢在一旁捡乐子瞧。要不是今天无意中发现宵烨瞧许昕梓的眼神有些那啥，再加上这人的不良记录狐狸陈是绝对不会搅合进来。
　　他还是那个观点，这两人哪怕是上演血肉搏斗都没关系，不过要是牵连无辜群众可就不好了，何况这会受到波及的对象还是自己已经打定主意要娶的女人。“不过不得说几年前那次打击对宋冉来说可谓不小，本来他在感情这方面就缺根弦结果又被你这么一吓，现在好了他在感情这方面除了缺弦儿还变得畏首畏尾，成天小心翼翼。不分男女，只要谁跟他表白他都吓得回头想想自己是不是又做了误人子弟的事情，紧接着就迅速拒绝对方。看见里面他的绯闻女友没有，那都是外界的一种商业炒作，假的，宋冉只把她当做知己。”有些话说得太明白太肯定就显得假了，而且陈茂文觉得只要宵烨对许昕梓没啥误会就够，别的爱怎么折腾就怎么折腾。
　　“大哥是说……”想到舞池里那对亲密且天造地设到令人刺眼的璧人其实一点关系都没有，而宋冉更加没有其她伴侣，为消息让宵烨差点乐晕过去。
　　颤抖的双手难掩他心中的激动。
　　同情的伸手在宵烨的肩上拍拍，陈茂文不忘叮嘱：“说宋冉心里没有疙瘩是假，但说他至今还恨你恨得要死也是假，之后要怎么做你还是好好想清楚，别再犯低级错误。对付宋冉万万不能用逼不然只会适得其反，这后果你因该不会还想再尝。总之你自己想明白，如果没有把握，甚至还有可能重蹈覆辙的话那我奉劝你就此收手什么都不要做，把一个叫宋冉的家伙从你的生活里干干净净的剔除出去。”
　　“好自为之。”怕自己出来太久里面人因找不到而起疑心，说完要说的话陈茂文起身拍拍裤子，朝还坐在原地的宵烨挥挥手自行回到会场。
　　坐在原地想着刚刚陈大哥对自己讲的话，宵烨下定居心，既然自己这次选择回来就不能白回来。
　　从衣兜里掏出两块巧克力，借着月光看着这手里的东西一个人偷偷笑起来。
　　宋冉喜欢随身带着巧克力吃却又不喜欢放在自己身上，而宵烨至今仍保持着每天身上都揣着一块巧克力随时给某人备着的习惯。
　　――――^_^――――^_^――――
　　因为在国内只能待上三个半月，随后他就得赶回美国拍摄那部让他大红大紫起来的医务剧的第七季，随后还有一部动作大片，因此宋冉这段期间已经推了很多送上门的戏。
　　为了接戏方便宋冉没有签经纪公司，他只请了一名专业的法律顾问和经纪人帮他处理合同及片约问题。出道至今宋冉既没有求着谁讨戏演，也没求着谁上低俗娱乐节目，有好的并合适的剧本自有人与他联系。
　　别瞧宋冉身处纷杂的娱乐圈但他混得却很潇洒，甚至可以说过得很随意。身边虽然充斥着各式各样要求的潜规则，但终究没有哪一个能在宋冉这魔鬼身上实践成功。
　　通常想潜宋冉的人都反被狠狠‘潜’了一把。
　　本以为会安安静静、轻轻松松过完剩下的几个月假期，不想又有一部电影送上门来。
　　制作金额属于中上，剧本也还可以是一部爆笑的古装浪漫喜剧。看得出来此片设定的市场不是寒假档就是贺岁档，因为他们邀请的导演正是国内是著名的商业喜剧片导演。
　　而且投资商很聪明，没有选择最后几个月开机，而是还有大半年的时间。在时间安排上不得说令宋冉很心动，以实际情况来看他在年末确实没有什么时间回来拍贺岁片，但又不得不承认贺岁档期的重要。
　　于是在看完剧本后宋冉犹豫了。
　　时间充裕完全可以配合，角色讨喜对巩固自己在国内的知名度很有用处，另外因是轻松的喜剧片所以不需要做太多且过深感情酝酿，所以无论从哪一个角度来说宋冉接这部片子都只赚不赔。
　　不然这段时间他也是闲着。
　　正在宋冉徘徊在‘接’与‘不接’之际，对方又向他发来消息，表明女一号的扮演者已经确定，是同样已经把工作中心移到国外很少再接片的许昕梓。
　　而这一消息不知为何竟被宋家的三位长辈得知，当他们得知宋冉还没有点头同意时便开始合力施压，一致‘迫害’宋冉，逼使他不得不因不想变成随风而逝的尘埃而点头。
　　因此，当许昕梓按制作方的通知带着助理来到制作公司商讨具体细节时便在门口看见宋冉垂头丧气，没什么精神的从车里走下来。
　　已经从陈茂文那里得知宋冉这几日在家里遭受的待遇，站住脚摘下脸上的眼镜许昕梓一脸好笑的瞧着唉声叹气走过来的家伙。“哟，王子你这是怎么了？精神不太好啊。”此刻许昕梓不是什么高贵的公主而是坏心的巫婆。
　　无比哀怨的瞥了眼跟前没少落井下石的女人宋冉更加肯定他大哥的可怕。看看，这才几天女神就长了一副毒嘴，要是在一起待得时间更长了指不定被带坏成什么模样。“我还以为你知道我这是怎么?”
　　“瞧你说的，就这么不想和我一起拍片？”
　　“得了，又不是第一次。”把手插在裤子口袋里，嚼着口香糖的宋冉走上楼梯。发现不远处有偷偷摸摸拿着相机拍照的记者，他索性大方牵起许昕梓的手对这镜头一潇洒笑，边走边用仅够两个人能听见的声音说道：“我哥是个好男人。”
　　许昕梓沉默的点点头，她当然知道那人是个好人，还是个非常好且优秀的男人，她更知道宋冉为什么突然与自己说这些。
　　见许昕梓不说话宋冉继续说道：“我不是你的良人，别在我身上再浪费时间，好好珍惜眼前的才是。我大哥……值得……”
　　“宋冉。”
　　“嗯？”
　　“给我一个理由。”
　　“我说……不喜欢女人……你信吗？”
　　翻了个白眼许昕梓觉得宋冉真是无可救药，为了甩开自己连这种话谎话也说得出来。看电梯来了许昕梓扯着宋冉快一步走进电梯，让工作人员坐隔壁的，看眼电梯里的摄像头她小声道：“你就掰吧，改天一言成真有你的哭得。”
　　把头倚在电梯壁上宋冉真不知要怎么做才能让对方放弃自己寻找真正的幸福。“昕梓你听我说，我们之间可能是任何一种关系，但绝对不会是夫妻。真的，你千万别拿自己的后半生幸福……”宋冉后面的话还没来得及说出来电梯就在中途停下打开，中断了他与许昕梓的谈话。
　　出于本能习惯，位于电梯里的二人一同看向电梯门口正要走进来的人。
　　然而这一瞧不要紧险些让宋冉把眼珠子瞪出来，看着来人一动不动。同样电梯外的人也没料想到会在这么一种情况下见到宋冉，因而也站定在原地一动不。
　　两人一句话也不说就这么互瞧着，弄都气氛很是尴尬，还是许昕梓眼疾手快伸手摁住按钮把要阖上的电梯门再打开。“阿冉，你认识他。”偷偷踢了宋冉一脚许昕梓对站在电梯外的男人歉意笑笑并请他进来。
　　“好……好……好久不见……”走进电梯宵烨紧张的打招呼，双眼却紧紧盯着宋冉。
　　“嗯……好久不见……”点点头，宋冉尴尬的把眼神四处瞟。
　　“这几年……你过得……可……可好……”
　　“嗯，还行……你……你……怎么样……”
　　“我……我也……好行……”
　　一番‘寒暄’过后两人一顿沉默，都垂着头谁也没再说话。
　　左瞧瞧右瞧瞧，看着两个明明是成年人却给人很小学生感觉的男人。身为女人，天生敏锐的第六感告诉许昕梓眼前这两个男人之间肯定有猫腻。谁叫那男人瞧宋冉的眼神实在太炽热太露 骨，让她想装作不知情敌出现都不可能。“咳咳，你们……认识……”
　　许昕梓打破沉静的话令两个别扭男人同时抬起头接触到对方的视线，一同点点头。
　　宋冉没想到会在这里遇见宵烨，他一点儿心理准备都没有。
　　宵烨也没想到会这么快遇见宋冉，他更是一点心理准备都没有。
　　不过值得庆幸的是，两人再相遇虽然没有热情相拥，但好歹也没发生刀光剑影血肉横飞，就是酸了一点点。

　　第二十九章、八卦

　　捧起从水管里流出的冷水扬在脸上，对着镜子用手在脸上一抹，宋冉双手杵在水池边望着镜子里的自己深深吸了一口气又重重吐出。
　　原来与宵烨再相见并没有自己事前想得那么‘可怕’，简直就是毛毛雨小意思，根本不需有什么担心。
　　他是什么人？他是大名鼎鼎的宋冉，一个小小的宵烨岂能吓倒自己。
　　事后逞英雄又兼阿Q精神的宋冉宋大少扯过面纸对着镜子擦干脸上的水珠，开始得意的翘起代表‘无耻’的小尾巴，完全忘记他刚刚在电梯里、在宵烨面前那结巴扭扭的蠢模样。
　　把手擦干净，把纸丢进纸篓里，用手抓抓自己的头发宋冉突然想起今天碰见宵烨令他注意到一件很重要的事情，就是宵烨这家伙居然比从前更壮了，自己往他身边一站好似成了埃塞俄比亚的难民。
　　越想越不忿，宋冉愈发的不甘心来，完全忘记去思考为何宵烨会在消失许久后突然出现在影视制作公司。
　　都说宵烨碰到宋冉是由大灰狼变成小乖狗，其实宋冉在宵烨面前又何尝不是从奸滑变低能，总之两人凑到一起智商直线下滑眼瞧为负数。
　　整理好身上的衣服宋冉走出洗手间，对四周向自己打招呼的工作人员回以优雅、绅士的浅笑，在众人赞叹声挺直腰背走进会议室。
　　而当他走进会议室时许昕梓已经和导演、编剧开始讨论剧本，看看哪些地方需要再做修改。看见宋冉走进来他们便停下讨论，一同看向来人。
　　眨眨眼睛宋冉有一瞬间觉得刚刚认真讨论的气氛被自己破坏，于是笑着走上前。“你们继续，讲到哪里了？”拉开椅子宋冉在许昕梓身边坐下，伸过头小声问道。
　　“刚开始，不过刚才导演和编剧说他们想改结局，你觉得呢？”许昕梓把刚刚讨论的内容大致给宋冉讲述了一遍，想听听的他的意见。
　　要知道宋冉选片子的眼光那是绝对没话说，有时候剧情根据他提出的建议稍稍改动一下便会使整个故事变得更有可看性。
　　为这曾还有人邀宋冉动手写剧本但被他婉拒。他觉得就自己现在的水平提点建议还可以，若去创作和掌控整个剧情走向他自认在能力上还是欠差火候。
　　听完许昕梓的讲述宋冉已经对导演和编剧的意思有了一个大致的了解。其实今天制作公司请他们来也是为了这个，因为他们想改动电影最后的结局。
　　理论上这部片子的3/4完全属于嬉笑逗乐的剧情，因而制作方觉得现在再拍摄这样的浪漫喜剧有些流俗，而且不算宋冉跟许昕梓之间的绯闻和宋冉首次接拍古装片的噱头外，就影片本身来说一但投放到贺岁片市场实在没有什么可宣传的内容，于是他们打算把影片拍摄成缠绵悱恻、感人肺腑的爱情故事。
　　但这类故事一般都是悲剧结局，因为只有悲剧才能让人铭记于心，所以大多数被奉为经典的爱情故事里悲剧结局占主流地位。
　　当然，这悲剧也是有俗不俗套一说，为避免这一点大多影片都拍摄成开放式结局，让观众回家自己去纠结男主与女主到底死没死，有没有在一起。
　　虽然在大过年期间赚人伤心泪很不地道，但却不得不说这要比才把人在影院里逗得哈哈大笑结果一出门啥情结都没记住强得多。
　　接过编剧早已写好的三个不同结局宋冉越看心中越佩服，不过可惜这里并没有一个结局令宋冉满意。看来看去他都觉得这些结局少了些什么，说清楚点就是有些硬掰的太过牵强。
　　要么不改，改就从影片剧情的后半段剧情开始。
　　表达出自己的意见宋冉与制作方商定一周后再详谈的时间，便与许昕梓一同离开制作公司。
　　走进电梯许昕梓见宋冉只盯着电梯的楼层显示灯不说话，于是用手肘撞了一下对方问道：“今天在电梯里遇到的那个男人是谁？”对影片最终改成什么样许昕梓一点也不担心，反正跟着宋冉走绝对不吃亏，她现在迫切想知道的是那使‘虚伪宋’变结巴的家伙究竟是何方神圣。
　　“干嘛？看上他了？你们女人怎么可以这样，一瞧见猛男就眼直。上一秒还喊着非君不嫁，下一秒就见异思……唉哟……你踢我干嘛！”揉揉被人踹了一脚的小腿宋冉跳到一边，如果不是电梯还在运行中他更想跳到电梯外。
　　“也不知道是谁成天哭着喊着求我不要喜欢他，去追求真知幸福。”说着话，许昕梓瞥了宋冉一眼用鼻子哼哼。“你可别说你俩是清白的，那男人看你的眼神比我看你的眼神还炙热。”
　　什么‘你的眼神’、‘我的眼神’又不是唱歌。皱皱眉，宋冉跳回到许昕梓身边，问：“他……你瞧我是什么眼神？”
　　“宋冉！”许昕梓此时此刻真得很想找把刀，“我用什么眼神看你会不知道！”
　　收起脸上的嬉皮笑脸，宋冉相信哪怕这人根本不知道她看着自己时露出的是什么眼神。那是一种困惑与怀疑交织在一起的迷茫，于是正色道：“昕梓，你在透过我看着谁？或许你该认真的想一想其实你对我不过是一种由感激转化的仰慕，并不是想象中的男女之情，就像我们小时候崇拜偶像一样。”
　　宋冉的话令许昕梓为之一愣，直至电梯在一楼停下打开坐进车里她都一直没说话，因为想得太认真连宋冉把她的工作人员打发走都没发觉。
　　“或许……你说得对……这事等拍完片子再说可以吧。”
　　“当然。”正在开车的宋冉听见许昕梓的话后笑笑。
　　身为专业的演员他们紧守职业操守。一但开始工作就绝不融入私人感情，以防影响工作进度，因此无论何事都必须延后完成工作再说。
　　撇开感情上的事宋冉与许昕梓可谓是很合拍的搭档，每每谈到工作上的事情就有说不完的话，还能做到绝无一句废话的程度。
　　两人在车上把剧本讨论了一道，要不是已经到家他们还能继续说下去。
　　下车时宋冉突然喊住许昕梓，疑惑的问：“那个……他瞧我的眼神究竟是什么？”
　　“……”盯着眼前绝不像是开玩笑的人沉默了好一会儿，许昕梓回答：“怎么说……就像是一只饿着肚子的狗盯着一根肉骨头。”
　　“我是肉骨头？”脸上肌肉抽搐几下，宋冉仿是受了多大屈辱般吼起来。
　　瞥了一眼忽然变得激动且暴躁的家伙，某女人关上车门怜悯的看着对方：“不，你绝不是肉骨头。我一直以为你是骨肉连筋，哪知今天才发现其实你就是一根骨头，又硬又难啃。”
　　把小包拎好，无视身后宋冉投射过来的杀人视线许昕梓奔向正在花园里下棋的宋爷与陈爸。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一周后宋冉与许昕梓再次依约来到制作公司，离开时手中多了剧本也敲定了电影开拍的时间。毕竟他们二人时间有限，后面的工作早已排满。
　　如果制作公司不能在规定时间内完成拍摄，那往后的每多出来的一天制作方都要赔偿他二人一笔不小的损失，这是合同上写清的。
　　利用制作公司筹备发布会准本开机仪式的这几天宋冉已经把台词倒背如流，并开始与许昕梓对戏。宋冉喜欢拍戏前准备充足，力求正式拍摄时一次过，在台词与入戏上不浪费时间。
　　不知是宋冉与许昕梓的演技太过精湛还是剧本最后修改得正的感人肺腑，反正在二人对戏期间围观的宋媛是被感动到哭得稀里哗啦眼泪止不住，弄得二人苦笑不得。
　　要宋冉说这电影就是把《罗密欧与朱丽叶》和《梁祝》中西混杂揉捏在一起弄出的的东西，前半段极尽搞笑，后半段死命煽情。不过既然能把像宋媛这种冷血的女人给看哭，那宋冉估摸着这片子因该能弄哭一大片走进电影院的观众。
　　电影开机当天来了很多记者呼啦啦忙了一整天，随后为营造悬念剧组把拍摄地大门紧闭，除了苍蝇蚊子飞不进去一个人。
　　……
　　今天主要拍摄宋冉的戏份所以没有通告的许昕梓在酒店休息没有出现在拍摄场地。
　　因为戏份太重宋冉已经连续多天没有好好休息，一得空他也顾不得那么多直接把剧本往脸上一盖躺便在椅子上就闭眼小憩养精蓄锐。
　　但即便是这样他也没对周身降低防范，一感觉有人站定在他身边宋冉就立刻清醒过来，马上拿下盖在脸上的剧本坐直身子看向来人。
　　这是宋冉距上一次在电梯里遇见宵烨一个多月后两人首次再遇，地点居然还是拍摄现场。“你……怎么在这？”宋冉明明记得拍摄重地闲人免进，这人不但出现，周围的工作人员还视若无睹。
　　无论如何宵烨都没想过宋冉居然会选择这么一个时间颠倒的工作，要知道这人生物钟曾准确到一到上床时间就立即哈欠连连眼皮打架。
　　一双眼睛布满红血丝，虽然脸上施了粉但还是看得出眼眶下有着黑眼圈。整个人也显得略微不太精神，听说他已经连续多天赶戏没有正常休息，一瞧就是睡眠不足。“这个给你。”从衣服口袋里掏出一瓶提神饮料宵烨递给宋冉，心里有些担忧对方不会接。
　　看着宵烨和他手中的饮料宋冉犹豫了一下，还是说了声‘谢谢’伸手去接。
　　见宋冉没有拒绝自己的好意宵烨心花怒放，主动扭开饮料的瓶盖后才递到对方手里。
　　对宵烨的行为宋冉也只是微微皱了一下眉，接着便舒展开眉头拿过东西仰头喝下。哪知他刚把饮料喝完就又见有东西递到自己跟前，这次是一块巧克力。
　　他最喜欢的牌子和口味。
　　不知宋冉在想什么，但他不说话不接东西的样子还是令宵烨心里打鼓。正在他后悔自己是不是过于主动之际，一直没吭声的宋冉再次伸手拿过巧克力打开并咬了一口。
　　指指一旁的椅子，闷头吃着巧克力的男人开口道：“坐，别站着。”
　　“好！好！”听见宋冉允许自己坐在他身边宵烨开心的拉过椅子马上坐好，唯恐这人反悔。“你还没吃饭吧？想吃什么我去买。”笑得一脸灿烂的宵烨险些晃瞎了其守在不远处随扈的眼睛。
　　如果换做从前宋冉绝对二话不说指使宵烨去给自己跑腿，然而现在即使脸皮再厚他也再做不出这样的事情。“我不饿。”沉默了一会儿宋冉开口道：“上次你出现在制作公司，这次又出现在拍摄地，你不会告诉我你其实是投资商吧？”
　　――――^_^――――^_^――――
　　许昕梓最近很是不爽，因为最近总是有一只巨大的苍蝇在她和宋冉的周围飞来飞去，赶也赶不走。因为这只惹人厌恶的东西居然是电影的赞助商之一，还是出大头那种。
　　把手中的剧本狠狠砸在居然会在片场放空的家伙身上，正在等系的许昕梓质问道：“说，你们俩究竟是什么关系！他简直太无耻了，根本就是无视我这传闻中正牌女友的存在，竟然敢当着我的面就勾搭你！”
　　面无表情的转过头，宋冉用呆愣愣的视线把许昕梓看得直发毛后这才开口：“我跟他什么关系都没有。”
　　“鬼才信！瞧他那平均每天报到对你殷勤的模样你们之间怎么可能清白。”
　　恨不得把自己的眼珠子翻出来以表对眼前无知女人的鄙视之情宋冉懒得解释，难道她看不出自己对那人的冷冷淡淡、客套的疏离。“我……”
　　“宋冉准备！”
　　刚要用言语对许昕梓进行说服教育就被副导演通知走位做准备，宋冉只得咽下要说的话。
　　把剧本丢还给对面的女人，调好情绪宋冉正准备走到摄影机前拍戏时只听许昕梓突然问道：“宋冉你还是处男吗？”除了自己从没和其他人传过绯闻，更不见他有什么情人。
　　可当她见宋冉因为自己的问题竟绿了一张脸阴着脸走开时许昕梓吓得直拍胸口，不懂这人怎么突然生气了。
　　而还没等许昕梓想出个所以然时宵烨则走到刚刚宋冉坐的位置坐下盯着她瞧起来。
　　瞪了一眼买盒饭只顾宋冉无视自己存在不给带份的小气男人许昕梓竖起剧本遮住视线，装作没看见盯着自己瞧的人。
　　“呵呵。”
　　“你笑什么！”听见耳边传来低沉哼笑声许昕梓拿下剧本气愤质问，心中却又不得不承认这长相只算中上的男人平日冰着一张脸竟意外的很有性格，笑起来时更是……可爱？
　　然就在许昕梓觉得宵烨可爱之际，这人非常不可爱的开口：“你和宋冉永远不可能。”接着瞄了许昕梓一眼宵烨站起身直接转身离开，那该死的态度令女人牙痒痒心恨恨。
　　“你怎么就知道我跟他不可能，难道你这个男人就可能，笑死人了！”
　　站住脚转过身，宵烨看着因为众目睽睽不能发火而气鼓鼓脸的女人难得再次开口解释：“因为你跟他最怕的女人性子太像。”嘴角上翘，很明显宵烨很愉悦。
　　不太明白宵烨说的话许昕梓决定晚上致电陈茂文询问细节，但依旧不忘叫住宵烨问：“看样子你跟宋冉很熟，他到底还是不是处男？他的第一个……”话还没说完许昕梓就见那叫宵烨的该死男人大步离去，脸色同样变得油绿。
　　等等，同样油绿？
　　望着宵烨的背影再看向演戏的宋冉，许昕梓觉得现在她就有必要把陈茂文叫出来，或许正一个惊天大八卦等着她去挖掘。

　　第三十章、薰衣草香

　　难得糊涂，糊涂难得。人活一世实在没必要把所有事都看得那么透彻，累不累。
　　所以宋冉决定糊涂一把，他一点也不想去探寻在电影拍摄进度加急，没日没夜赶戏的时候导演为何会突然给男、女主角各放假一天的原因。
　　……
　　电影投资商请演员在拍摄期间吃饭是件稀松平常的事情，因此当宵烨亲自在摄现场邀请宋冉共进晚餐时并没令人感到有多意外。
　　包括制片方及导演在内的所有资深工作人员也都认为他们的赞助商终于决定在蹲守半个多月，影片拍摄已经完成3/5时‘潜’下这国际大明星，但同时他们也为投资方大老板放着许大美女不‘潜’居然去潜一个男人而惋惜不已。
　　别人心中是怎么想管不了，可在面上宵烨绝不允许任何人挑到宋冉的口舌，即使现场有眼睛不迟钝的人都知道他对宋冉很有‘想法’，但还是不忘 ‘顺便’邀请一下此片的女主演。
　　如不是一早约了陈茂文出来探听八卦内幕许昕梓真想一口应下这言不由衷，嘴上说着‘许小姐一定要赏光’眼中神情却透漏出‘女人识相点一边去’的男人，让他搬起石头砸自己的脚，欲哭无泪。
　　婉言拒绝宵烨十万分不诚心的邀请，不过许昕梓并没有打算就此了事。她当场罗列了一整张纸的东西，让宋冉吃完饭帮她买回来。最喜欢吃得零食、最喜用得护肤品、最喜欢穿得的内衣牌子……就连最喜欢的卫生巾牌子上面都有。
　　纸上所写东西的种类之多、之全令在场人士无不心生佩服。特别是在他们看见宋冉从容不迫接过单子看完、收好，更主动指出遗忘的物品后，众男士们佩服的五体投地，而女士们则是对他心生滔滔江水般的仰慕、钦慕及爱慕。
　　此举动机本想是为给叫宵烨的无良男人贪添堵，不想竟被宋冉这狡猾的东东利用，以此在广大群众眼前展现自己优良的绅士风度以及对女友的任劳任怨与体贴，这让许昕梓对宋冉‘见缝插针’的能耐心悦诚服，感叹脸皮厚就是不一样。
　　不过在许昕梓眼中宋冉是自己人，只要那个叫宵烨不好过让宋冉捡个便宜她完全可以大度不计较。她还故作贤惠的在众人面前请求宵烨代自己照顾好宋冉，详细交代宋冉什么东西不能吃什么东西不能喝，什么时候要会酒店休息。
　　于是在宋冉与许昕梓各有小算盘的有意而为下，他二人‘模范情侣’的高大形象上仿若又镶金漆，更加闪闪发亮。
　　气得宵烨恨不得把那挑衅的女人挖个坑埋了。
　　把两个守在自己车边的随扈打发到走，宵烨主动上前帮收拾完东西交代好工作人的宋冉打开车门。“市郊新开了一家私房菜馆，我前些天尝了尝味道很不错，晚饭在那里吃怎么样？”回到驾驶座坐好，系上安全带宵烨询问宋冉的意见。
　　说到吃饭宋冉发觉自己确实有些饿得慌，中午被许昕梓一直追问初夜的事情害他气出一度肚子火又无处宣泄弄得午饭都没能吃好。
　　太阳光火辣、天气闷热、戏服又厚重，一阵小风从车窗刮进车里宋冉好似能闻到从自己散发出的酸气，令他难受的皱起眉。“先回酒店，我想先洗澡换件衣服。”让自己顶着一身臭汗四处溜达宋冉实在接受不了。
　　酒店与他们要去吃饭的地方是两个相反的方向，一去一回浪费时间不说还很麻烦，于是宵烨提议道：“私房菜馆虽在市郊，但那里也有洗浴中心，洗完直接去吃饭怎么样？”
　　其实宋冉也懒得动，既然可以就近解决问题他当然不会反对。何况从这里到驻地酒店需要一个半小时，来回一趟再到吃饭的地方少说也得五个多小时。有这时间他宁愿泡个澡按按摩，而不是浪费在车上。“行，听你的。”
　　宋冉同意自己的安排令宵烨心里说不出的喜滋滋，马上掏出手机命自己的手下去买衣服送到洗浴中心，他清楚宋冉洗完澡喜欢穿干爽的衣服。
　　听宵烨让下属去给自己挑衣服忙宋冉忙开口阻拦。一他不相信那些人的眼光，二嘛……有点不好意思说出口。
　　以前不觉得有什么，但现在宋冉总觉得让宵烨给自己挑衣服很是别扭。“不用那么麻烦，一条牛仔裤一件黑色T恤就行。”
　　瞧宋冉一脸坚持宵烨只好不太甘心的改口。“到地点得两个小时，你想睡会儿到了地方我叫你起来。”宋冉两个黝黑的眼圈令宵烨很心疼。
　　说完也不管对方是否同意，他先一步把座椅放下，并把自己放在后车座上的西装外套盖在宋冉身上，随后还不忘把一张曲风舒缓的音乐CD放进车中的播放器里。
　　车中放的曲子是自己最喜欢的小提琴协奏曲，身上盖着的衣服上有着淡淡的薰衣草香，这是他最喜欢闻的味道。
　　宵烨的讨好宋冉不是不知道，宵烨细心的体贴宋冉不是感觉不到，可就是因为这样更令宋冉不知所措。
　　他贪恋宵烨无微照顾的同时却也一再提醒自己这样是不对的，因该拒绝眼前人的好意免得再生误会。可每当他看见宵烨那张殷切又小心翼翼地表情，宋冉犹如哑了一般一个字也讲不出来。
　　把头转到一边，顺手把西装拉上遮住半边脸，宋冉藏在下面的手偷偷揪紧盖在身上的西装，鼻子用力吸了吸。
　　直至今天他才回想起，原来一直以来宵烨身上都带有淡淡的薰衣草香。
　　……
　　“噗……”戴着鸭舌帽穿着休闲服坐在冰激凌店空调下的许昕梓拿起面纸用力擤鼻涕，随后擦擦手红着眼睛舀了一大勺子冰激凌送进嘴巴里。“宋冉真是个混蛋，宵烨真可怜。”满目同情。
　　“是啊，我们全家也都这么认为。”惋惜的摇摇头陈茂文叹声气。“虽然宵烨也有不对可追根究底宋冉的罪孽更深重，为这宵烨险些没了性命，唉……”面上哀愁但心里陈茂文可是奸笑不已。
　　他把宋冉与宵烨的事情夸大了一点点，煽情了一点点，诬蔑了宋冉一点点，把宵烨说得可怜了一点点，总之他要的效果达到了，果然勾起了对面女人泛滥的同情心。
　　“昕梓你不知道，我们全家都觉得宋冉欠宵烨太多，不说别的，就是宵烨那一刻至今不悔的心就令人……为他……没说起这事我妈都要红了双眼。”
　　“宋妈妈……”
　　“嗯。”陈茂文哀声点点头，故意令许昕梓误会。他才不会说清楚他妈的双眼不是心疼哭红，而是被宋冉气得怒红眼要砍人。
　　“宋冉怎么可以这样！不行，我们要帮宵烨！”把手中的勺子往桌上一戳许昕梓激动道。
　　“这……”装出一幅惊讶的模样，陈茂文开口道：“昕梓……你……难道要把小冉让给……宵烨。”
　　“……”
　　被人这么一提醒许昕梓才想起来自己和宵烨属于情敌关系。“那……阿文……我好矛盾。我觉得他俩应该在一起，可又不想……怪不得宋冉说他不喜欢女人原来是这样……”许昕梓小声嘟囔。
　　目的已经达到，怕自己再说什么容易被引起怀疑。伸出手臂握住许昕梓的手陈茂文以示安慰：“我明白，这也是没有办法的事情，毕竟他们都……”故意把话说得模棱两可。
　　用手中的勺子戳戳高脚杯里的冰激凌，突然抬起头，许昕梓探过脖子小声问：“阿文，你说男人……被男人……那啥了之后……是不是真就不喜欢女人了。”
　　被耳边问题弄傻的陈茂文好半天才恢复正常，“这个……这个……你还是回去后问问小冉吧，毕竟他有经历。”
　　弟弟，哥只能对不起你了！陈茂文在心里没啥诚意的忏悔道。
　　――――^_^――――^_^――――――
　　晚上十一点半，一辆黑色房车在酒店大门前停下，身着蓝色牛仔裤和黑色T恤的宋冉提着两大袋东西开门从车上下来。“今晚谢谢你，饭菜很好吃。”
　　宋冉的客套令宵烨很难受，他看得出今天一整晚宋冉都有意与自己拉开关系。“你喜欢吃就好，以后想吃我们再去。”从车上下来宵烨走到宋冉跟前站定。
　　“不用了，那多麻烦。”
　　“不麻烦，反正我也挺喜欢那家做得菜。”扯出一抹笑宵烨昧心道。
　　看了宵烨一眼宋冉没继续搭话，转而说道：“时间太晚了你也回去吧，开车小心点。”说完转身就往酒店大堂走去。只是他手里的袋子实在装得太满，再加上刚刚他转身太猛结果使口袋里的东西接二连三掉到地上。
　　弯腰帮难以抽手的人捡起散落在地的东西，进宋冉拎着的口袋里，可眼睛却一直刚刚被捡起物件。“你……连这种东西也帮她……买……”宵烨指着几包卫生巾问。
　　在超市被四周的女人指指点点时宵烨就想问，哪有男人跑去买这种东西。居然还连‘柔棉’与‘干爽’的区别都知道，一副驾轻就熟的样子。
　　一个男人对一个女人到了哪个阶段会淡定的站在一群女人中间挑选这种东西？明知宋冉对许昕梓没有男女之情，可话从宵烨的嘴里说出来还是酸得很。
　　“也不是第一次，有次在国外拍外景结果她……我整整跑了三条街才找到一家便利店给她买到东西……”正在检查东西的宋冉随口回答。但说到一半时他忽然停下，抬头看着宵烨，眼中的防备丝毫毫不掩藏。
　　“宋冉你不用这样瞧着我，我不会对她……”宋冉的戒备令宵烨泛起苦笑，想来也是因为自己曾经记录不良，不然也不会让人这么不信任。“你放心，我什么都不会做。我知道你只是把她当做朋友，而且……大哥很喜欢她是吧。”
　　宵烨这话听进宋冉的耳朵里怎么想都觉得奇怪，好似再说幸好自己不喜欢昕梓也幸亏大哥喜欢她，不然下场悲惨。“谁说我只把她当做朋友，我大哥喜欢怎么了，谁都知道她是我女朋友。”
　　“可我知道你们不可能。”宋冉嘴硬的模样令宵烨忍俊不禁。
　　“你就这么肯定？”
　　“是。”
　　“哦，那我倒要听听你凭什么这么说。”
　　靠在车上宵烨笑着望向宋冉，说道：“你对她有好感并对她照顾有加是因为她身上有很多地方与干妈很像，而也正是因为这一点所以你们更加不可能。”见被自己说中而气得脸黑的宋冉，宵烨忽然发现许昕梓这女人也没那么讨厌。
　　……
　　叫客房部送上一提啤酒到客房，看眼走廊里的摄像头宋冉大大方方关好门走到许昕梓的客房门前伸手敲了敲。
　　“谁？”过了一会儿门里传来询问声。
　　“你狼外婆，快开门小红帽。”提着六瓶啤酒宋冉叫道。
　　“哦，等一等，我穿衣服。”
　　没多久宋冉就瞧一身性感睡衣的许昕梓把房门打开，站在门边望着自己，于是把手里的酒举起来。
　　上下打量一遍宋冉，许昕梓侧身让人进屋。“你明天休息无所谓，可我有戏要拍。”
　　扫过乱糟糟的房间看着被随意丢在地上的浴巾、内衣和一堆衣服宋冉挑了挑眉，心道这点果然与他家宋女侠很像，很……随性。“没事，我喝，你看着。”把客房里的小桌搬到床边放好自己爬上床。
　　想到明天自己的戏份也不是太重，何况宋冉这副模样明显很有事，于是许昕梓从地上的‘垃圾堆’里翻出一套运动服穿上身。
　　犹豫了一下许昕梓还把空调的温度调低，接着又裹着一床被子这才上床。瞧宋冉不明所以的看着自己，她清清喉咙道：“孤男寡女一起喝酒……很危险。”
　　正好嘴里含着一口酒没咽下的宋冉听了这话险些把东西喷出来。强咽下肚后宋冉不屑的哼哼：“放心，我从没把你当做女人。”
　　“哼，我也只是把你当做姐妹！”许昕梓不甘的回嘴，拿过一瓶啤酒起开，仰头咕噜噜豪爽的喝起来。
　　……
　　一气喝掉自己带来的五瓶啤酒，又喝掉酒店房间里的两瓶红酒，满脸通红的宋冉搂着枕头枕在许昕梓穿着运动裤的腿上睁着眼睛不说话。
　　已经坐着睡了两个来回的许昕梓实在忍不住推推腿上的家伙。一晚上光喝酒也不吭声还不让人睡觉，这叫什么事。“喂，你说不说，凌晨两点了，我明天还有戏。”要不是从没见过宋冉这么‘哀愁’的样子她早就把人踢出去蒙头睡大觉了。
　　把脸在许昕梓的腿上蹭蹭，从喝上酒就再没吭过声的宋冉终于开口。“昕梓，其实我一开始并不喜欢薰衣草的味道。当初我是觉得这薰衣草味道的香皂好歹是大哥从国外寄回来的丢了可惜，所以才放到柜子里熏衣服熏被子……”
　　宋冉喜欢薰衣草香这事许昕梓知道，在国外拍片时宋冉在合同里都会提出，要求所入住的酒店必须每日用薰衣草精油熏屋子和被子。
　　“后来……”宋冉停顿了一下，闭上眼睛继续道：“不知道从哪天开始宵烨的身上总是带着淡淡的薰衣草味，很好闻。所以那时我特别喜欢对他搂搂抱抱，总觉得抱过之后神清气爽，心情会变得特别好。只是那时我却从没去想他身上为何有这味道，今天……我在他身上闻到……”
　　因等着听八卦而清醒过来的女人把手轻轻放在宋冉的头上，心中已经明白宋冉话中的没有说明的意思。
　　宵烨以为宋冉喜欢薰衣草的气味所以特意让自己身上带有这种香气，而宋冉之所以喜欢上薰衣草香气正是原因闻惯了并喜欢宵烨身上的味道。
　　“两个傻瓜。”

　　第三十一章、乐极生悲

　　宋冉最大的优点的就是不会亏待自己。不但吃、穿、住在能力范围内十分讲究，就是遇到烦心事时他也不会没完没了纠结自己，害自己心、身不舒服。
　　好似现在……
　　头发随意挽起，看得出因时间匆忙而有几缕头发被遗落下。身上穿着运动服脚上趿拉着拖鞋，顶着黑眼圈，一手拿着面包一手拿着水，站在酒店大厅听着自己的经纪人与助理焦急的奔走声和剧组工作人员的催促声，瞪着大门口满脸笑容、神清气爽，晨跑归来的家伙许昕梓捏瘪了手中的面包，差点捏爆手中的水瓶。
　　“嗨，昕梓，你起了！”露出两排洁白整齐的牙齿，在公众场合向来浅笑的宋冉这时竟是一脸灿烂，那脸上的笑容陪晃得身边众人挣不开眼。
　　当然有一个人是例外的，她就是自三岁出来拍戏到成为国际影后从无迟到记录，无论在何地工作都只有她收拾好坐等他人的许昕梓。
　　因为宋冉、因为他折腾到快天亮才消停，所以许昕梓破天荒的在工作日睡过头，被助理冲进房门从床上直接拖起冲下楼，她身上穿得还是昨天的‘防狼套装’（运动服+性感睡衣）。
　　从没这么狼狈过的许昕梓看见令自己颜面扫地的宋冉反倒一身清爽的走进来，还心情很好的与众人打招呼她怎能不气！
　　起你个头！
　　反正自己这副‘私家’模样被一大群外人瞧见了，许昕梓也没啥可顾忌的，直接把手里的两样东西照宋冉的脸上砸去。
　　伸手接住迎面而来的飞行物，宋冉眨眨眼正要装出一副可怜无辜的模样以趁对面女魔头的恐怖面容时哪想对方已经奔上前，丝毫没给他开口的机会。照着他的右小腿就是狠力一踢，又在他因剧痛弯腰抱起右腿时对左脚发起进攻。
　　宋冉现在唯一的着力点，支撑整个身体的左脚在被人狠力踩住的同时还碾了几下。
　　唯一值得庆幸的是许昕梓现在穿的是拖鞋而不是高跟鞋，否则宋冉的下场……
　　“啊……”双层剧痛令宋冉手中的面包与水纷纷落地，整个人痛苦不已。“你干嘛！”忍着剧痛往左前方蹦Q两下宋冉跌坐到酒店大厅的沙发上。
　　懒得与宋冉废话，骄傲的挺起胸昂气头，留下一声‘哼’，许昕梓大步走出酒店登上停在门口的保姆车。
　　酒店大堂内喧哗不再，静悄悄一片，众人都望着许昕梓离去消失的方向，最后她那极女王架势走出酒店的姿态令所有人折服。
　　即使这女王头发有点凌乱，身上运动服有些褶皱，脚上拖鞋还是酒店提供的，但这丝毫不影响她的风姿与气势。
　　与那些不化妆就出不了门见不得人女明星相比，素颜朝天依旧美貌无比的许昕梓根本就是天人，男人们难掩爱慕，女人们不掩羡慕。
　　而刚刚的受害者宋冉则被所有男士唾弃，谁叫他惹怒了他们心中的女神，活该被踢。
　　“你没事吧？”这时许昕梓的经纪人，一个已经四十岁的女人走到宋冉面前公式化的询问。毕竟是自己的艺人踢伤了人，哪怕这个人确实该踢，但她还是得慰问一下。
　　抬起头瞥眼身前面无表情的女人，这一刻宋冉的好修养和对女人的态度实在发挥不出来，把头转到一边咬牙切齿道：“死不了。”
　　“那就好，医药费我们会全权负责。”讲完自己该讲得话女经纪人扭身带着自己的工作人员登上外面的保姆车。
　　由此证明这世间除了宋媛、许昕梓外还有不受宋冉假象迷惑的女人。
　　―――――^_^――――^_^――――
　　昨晚把宋冉送回酒店宵烨正要回住处时突然接到陈茂文约他出来喝酒的电话，虽然当时已经接近凌晨但宵烨二话不说直接开车奔回市区两人约定的酒吧。
　　当晚，看不过宵烨磨磨唧唧、小心翼翼博取想宋冉好感却成效不大的动作，为了自己的幸福着想陈茂文决定‘卖弟’。当场他就交给宵烨一份计划周全，步骤详细的追人计划，并保证按这上面去做肯定马到成功。
　　于是第二天宵烨就按照上面所写整整半个月没出现宋冉跟前。这段期间宋冉心里怎么想他不知道，宵烨却知道自己心里十分不好受，特别是得知这些日子某人照样好吃好喝与平常无异后。
　　眼瞧电影拍摄已经接近尾声，自己再不行动以后就找不到合理的借口天天见面，为这宵烨天天拉着一张脸，把身边的小弟们吓得不轻。
　　所以一接到陈茂文通知他可以出现的电话后他一个高就蹿没了踪影。
　　……
　　打开饭盒盖瞄上一眼自己饭盒里面的菜色，又抬头瞟了一眼对面许昕梓饭盒里的菜色，最后宋冉把视线集中到送饭来的家伙，他的亲大哥身上。“就算我是大风刮来，买菜搭秤也不用做得这么明显吧！”用筷子翻翻盒饭里的菜宋冉指着许昕梓的盒饭不甘心道：“她的是五星级酒店外卖，我的是十元盒饭，这算什么事，我就这么不受待见。”最近也不知为什么自己做什么都不顺心，瞧什么都碍眼。
　　“男女有别知不知道，再说比剧组发的盒饭强多了。”丢给宋冉一瓶矿泉水，陈茂文为许昕梓拧开盛着汤的保温瓶。“女人吃不好睡不好会对皮肤有影响，你一大老爷们讲究这干嘛。”
　　“那也差太多了。”宋冉不甘心的嘀咕，觉得他大哥真没人性。
　　戏拍得差不多已经到了收尾阶段，身为主角的宋冉与许昕梓只剩下一场重头戏，也是整部电影的转折点。按剧本上的描述这场戏是说宋冉扮演的男主角误中圈套，以为女主角身陷火海于是奋不顾身的冲进去救人，从而引发了后面一些列的事情。
　　把这场戏放在最后面拍是因为需要一把火烧掉搭建起的场景。虽不用宋冉真的冲进火海中，可为了效果也需要他在着火的内景下先完成火场里寻人的戏份，之后工作人员再拍摄屋子烧毁的场景。
　　小心驶得万年船，为不影响拍摄所以制作方和导演把这一幕放到最后，作为杀青戏目。
　　为了这场戏工作人员忙着搭建临时场景，全体演员们则放假休息，于是陈茂文这才有机会拎着两份差距过大的盒饭颠儿到酒店慰问。“昨天你俩去商场买什么，居然被人拍到。”翻看当日报纸的陈茂文突然在娱乐版的页面上看见这二人的照片，他们好像是在一香水专柜前买东西。
　　“买……”
　　“什么都没买！”
　　宋冉打断正要开口许昕梓，很是此地无银三百两。
　　鄙视宋冉一眼陈茂文正要开口讽刺敲门声忽然响起，接着就见拎着东西的宵烨推门走了进来。
　　“小烨你怎么来了，老板探班？”故作惊讶的陈茂文站起身笑道。
　　也装出一副惊讶模样，宵烨上前放下手里的东西对陈茂文道：“正好路过饭店，所以打包了些吃得过来……我不知大哥你也在……”看着手里只有两人份的食物宵烨眼露为难。“要不我打电话让他们再……”
　　“不用，不用！”陈茂文摆摆手表示自己已经吃完饭。“刚好这家伙嫌盒饭不好吃你就送美食过来，心有灵犀啊！！你们赶紧回房间去吃。”说着就把宋冉和宵烨推出去。
　　锁好门跑回座位，陈茂文问道：“昕梓你昨天陪宋冉去买什么。”
　　一直埋头吃饭的许昕梓听见耳边的问话放下筷子抽出一张纸擦擦嘴：“他说要买香水，不过……不是他平常用的味道。”朝陈茂文挑眉。
　　……
　　人活一世找到一个自己爱的人不容易，找到一个爱自己的人更不容易，而找到一个爱自己胜过爱一切甚至自身的人那是不容易的N次方。
　　宋冉觉得或许这辈子除了宵烨应该没谁能为了他随叫随到，无怨无悔，永远把自己的事情放在最重要的。更加不会用口味一般、质量一般、卫生不知合格是否的盒饭凑合自己。
　　最重要的是他发现这半月不见宵烨的踪影到是有那么一点点一咪咪想他。
　　飞速把一饭盒自己最爱的菜肴扫荡进肚，打个饱嗝，叼着牙签宋冉走到柜子边拿着一个盒子走回来。“给你的。”接过宵烨殷勤递上有着小冰碴的酸梅汤，把手里的东西丢过去。
　　见宋冉给完自己东西后什么都不说，宵烨只好自行拆包，从里面拿出一瓶外观精美的香水。凑近闻了闻宵烨发现这香水的香气竟给人一种凉爽的感觉，淡淡的海洋香令人心旷神怡。“这是……”
　　“我现在喜欢这个味道，以后你就喷它。”专注喝着手里酸梅汤的宋冉开口，并没去瞧从不解到怀疑再到异常激动的人。
　　这是说……这是说……
　　怕自己误解了宋冉的话宵烨开始有些犹豫，有些害怕，当他看见宋冉对自己勾勾手指时宵烨立刻变得欣喜若狂，上前一把抱住面前人，险些把酸梅汤打翻在宋冉身上。
　　“想什么呢，一边待着！”推开与自己嘴唇马上就要亲密接触的东西，稳住手里的冷饮宋冉瞪过去一眼，对傻笑的宵烨警告道：“瞧给你美得，上来就亲，我同意了吗！现在只是给你机会，以后怎样……看表现。”
　　“好好好！”拼命点头，宵烨跑到宋冉身边坐下。犹豫了好半天最后他偷偷拉起宋冉的手，见对方没有反对于是放开胆子把整个手握住。
　　这次牵手意义非常，不同于以往两人任何一次牵手。
　　――――^_^――――^_^――――
　　哪怕是当初坐上帮中老大的位势力一直扩大延伸，这些在宵烨心中都比上牵牵宋冉小手带来的喜悦。
　　自编外人员转正成预备役后宵烨就一直脸上挂着傻笑，一整天都泡着宋冉酒店的房间里。哪怕宋冉因为准备戏而没空搭理他，宵烨一个人也坐在那里也不觉得闷，对他来说只要能看着宋冉就足够了。
　　为了庆祝宵烨几经波折终于拿下宋冉，而自己也离幸福目标不远，陈大哥自掏腰包请大家去全市最有名最贵的餐厅吃饭。因为后天戏杀青后宋冉和许昕梓就要准备去国外拍新戏，时间紧事情多，再回来时也快过年了。
　　这几个月光顾着如何博取宋冉的好感因而忘记他还要回国外拍戏，宵烨白天那点喜悦顿时消失殆尽。
　　由于明天休息，越瞧宵烨那张脸越生气，许昕梓决定不回酒店与陈茂文同车去了宋家，而宵烨再把宋冉送安全送到酒店后却一直磨磨唧唧不愿离去。
　　“你不走？”瞧宵烨有话要说于是宋冉特意没急着下车，谁想半个多小时过去了这人愣是一个字没说，宋冉只好先开口。
　　握着方向盘的双手松了紧，紧了松，看着宋冉犹豫再三宵烨最终还是没能把话说出来。
　　宋冉是不知道宵烨有话不讲憋不憋，可他被宵烨弄得到是憋得不轻。“说不说，不说我上楼！一、二、三！”不给宵烨时间宋冉直接开门下车，回头道：“晚安、再见、开车小心点！”蹭蹭蹭就往酒店大堂走。
　　一瞧宋冉这就走了宵烨哪里还顾得上‘矜持’，嗖的就从车里蹿下来追上前一把把人拉住。“我是想说今晚我可以住在这里吗。”一口气把憋了一晚上的话讲出来宵烨的心跳开始加速，并随着宋冉的沉默越跳越快。
　　即使已经大半夜，但不排除还有夜班蹲坑守候的记者。社会风气再开放，两个大男人在酒店门口拉拉扯扯也影响不好。
　　抽回自己的手，宋冉开口：“行啊，酒店这么多房间，你愿意住哪间就住哪间。据我所知还有很多空房间。”
　　“我……我……我想跟你一起睡。”宵烨商量道。
　　一听这话宋冉的脸呼的就黑了。这叫什么，这叫得寸进尺。刚允许牵手就惦记睡一张床，这还得了！别看这家伙现在点头哈腰，谁知道到了半夜会不会对着月亮叫唤。“睡隔壁”宋冉回绝。
　　“我睡沙发还不行？”
　　“睡隔壁，不然免谈。“
　　宋冉态度坚决人宵烨怎么说就是三个字‘睡隔壁’，最后宵烨一跺脚睡隔壁就睡隔壁，反正就隔着一堵墙。
　　当晚宵烨在宋冉隔壁的房间住下，不过一小时后他还是借机溜到宋冉的房间睡到天亮，虽然是在狭窄的沙发上躺了一宿还没阖上眼，可宵烨第二天那是一个精神百倍。
　　……
　　今天拍摄整部电影的最后的一场戏，那边鞭炮、记者、庆祝会都准备就绪，就等着宋冉站在人工扇出来的滚滚浓烟下眼演绎感天动地的一幕。随后工作人员发火烧屋外加降下一场大雨，为这一幕四辆救火车待命，就为等着降雨。
　　因为意义非凡，所以剧组人员全部到齐，就连戏份早已结束的演员也都悉数到场，毕竟一会儿的记者会上他们还是要露露脸，做做宣传。
　　这么重要的时刻升为投资方大老板的宵烨又怎会不出席，一早他就抢了个有利位置――导演旁边，还不忘朝晚到一步的许昕梓炫耀。
　　拍摄开始时一切顺利，特别是宋冉冲进火场时情绪十分到位到位表演更是入目三分。一场在火场里哭戏把所有围观的人都感动得红了眼眶，有些女演员和工作人员甚至流下眼泪。
　　什么叫实力，这就叫实力，一场重要的感情戏一次过，令人不佩服都不行。
　　拍摄顺利结束后，正当宋冉准备把地方还给特技部门重新放把大火拍摄房子被大火烧塌时意外发生了。
　　那边工作人员刚把小火扑灭还没来得及再放火，临时搭建的房子突然轰然倒塌，飞扬的尘土吓坏了现场众人人。
　　当导演手里的对讲机响起，传来的第一个消息竟是房子倒塌前有人看见宋冉折回到里面，好像是在找东西。
　　一听这话宵烨哪里还坐得住，第一个朝废墟冲了过去。

　　第三十二章、养伤

　　电影杀青当日临时搭建的影棚轰然倒塌，影片男主角宋冉重伤入院的消息成为各大媒体争相报道的新闻，并一路从娱乐新闻变成社会新闻。从看笑话延伸至探讨演员在拍摄影片时的安全到底有谁来负责，从一件意外事故上升到国内影视制作的弊端。
　　总之原本很单纯的事情在被一群人各取所需的状况下变得不单纯起来，甚至还曾传出这是一场蓄意针对宋冉而发生的‘意外’。
　　可不管怎么说这部还差几个镜头才算关机完成更没进行后期制作的电影已经成为最热门的话题、人们最期待上映的电影。
　　而观众在期待影片上映时也没忘记因此片受伤住院的男一号的伤势。宋冉的官方网站因为流量太大留言人数太多而光荣当掉，他所住医院的大门口也堆满粉丝们送来得的花篮，险些让人以为这医院门口搞起花篮促销。
　　影片的制作人、导演和宋冉在国内的临时经纪公司都出面表示宋冉现在很好，伤势很稳定，希望大家不要担心，可影迷们并不相信他们的话。
　　既然说宋冉没有大碍那他为何至今还不露面，于是各方留言再起，其中最夸张的是说宋冉已经丧生于那场事故，矛头直指影片拍摄公司。为了制止越传越离谱的谣言，制作方只得请院方出面辟谣，以此证明宋冉还好好的活着这才暂时把事情平息下来。
　　不过只要宋冉一天不露脸，这事就不算真正完结，影迷们更不会真正放心。
　　……
　　经过一番伪装许昕梓躲过一直守在医院外兢兢业业的记者们，从特殊通道来到院方未免影响宋冉养伤而特意清出一层的高级住院部。
　　摘下脸上的眼镜和头上帽子，看着明明已经深夜却依旧噪音不止的病房许昕梓开始觉得院方小题大做清出楼层方便宋冉是对的，不然其他病患真得会被影响。
　　好在高级住院部不像普通病房人满为患，就是走廊里也经常摆放病床。这里一大半的病房都空着因而值班的护士也不多，这一层又只有一个病患，所以就环境而言这里不为是讲鬼故事看恐怖电影的好地方。
　　就好似现在，昏暗的病房里正传出一波波惊恐的尖叫与诡异的配乐。
　　拧动门把手推开病房门，伸手摸索到门边的开关许昕梓把屋里所有的灯全部点亮。 “宋冉你都不看现在几点了吗？凌晨一点，你就不怕有人投诉你扰民？”看向靠坐在病床上正搂着一大桶爆米花吃的家伙。
　　瞧瞧，这就是被外界传得生死不明令万人担忧的家伙，活得是这么的滋润，哪里像重伤不治要死掉。
　　看恐怖片讲究的是个气氛，灯火辉煌直晃眼睛再吓人的片子也要缩水。揉揉因光线突然变亮而变得不适的双眼，坐在病床上的宋冉把手里的爆米花塞给身边人慢悠悠拿起遥控器把电视关掉。“这一层就我一人，能影响谁。”
　　“别人我不知道，但他肯定被你影响了。”关上房门许昕梓指向搂着爆米花脸色的很不好的宵烨。虽然自己巴不得这讨人厌的家伙吃瘪，可真瞧这人被折磨成这副样子也着实觉得他可怜。
　　谁能想到一大老爷们不但不敢看恐怖片，还偏偏为了面子与尊严要硬撑，活该受罪。
　　悠闲的住在医院里，没事时点些美食边品尝边看电视。闲暇时也掏出纸笔试着写写剧本或想想未来的事业规划，再加上宵烨每天晚上都到医院陪他总之这几天宋冉的生活一点也不枯燥。
　　在大荧幕上宋冉没少做浪漫的事情可在现实生活里他却没这个条件，哪怕是一起个看个电影这样的小事也因他的身份而不得实现，于是趁此机会他拉着宵烨一起在病房里看电影。
　　他们二人以前不是没一起在家看电视或是去影院看电影，但现在的心境和那时完全不同，所以感觉也大不相同。
　　现在哪怕是给他俩播放科普片这二人也能一起看得津津有味。
　　接到宋冉电话，说让自己陪他晚上在病房里看电影时宵烨的心思立刻不纯洁起来。要知道看电影时可以发生很多事情，例如从牵手晋升到亲个嘴，再到……反正这绝对是个难得的好机会，宵烨不可能放过。
　　于是他在挑了两张枪战大片做掩饰后又命人找来几部在市面上被誉为禁片，却在国际上口碑上不错的经典影片，最重要的是这几部片子都能调起观影人的互动情绪。
　　随后宵烨担心自己做得太过意图明显，便又选了几部自己最反感的恐怖片夹放其中，以此显得可选性多。可他怎么也没料到这么多片子宋冉选哪个不好偏偏对恐怖片有了兴趣，拉着他一连看了三个晚上。
　　宵烨自己也想不明白为什么像他这样连死都不怕的人竟会对虚构的电影感到恐惧，实在太丢人。不想被人小瞧，不想被宋冉鄙视，于是宵烨硬是挺了三天，以致他现在白天上厕所都感觉背后冷飕飕有人盯着。
　　听许昕梓提起身边人宋冉这才发现宵烨的脸色很不好，不过他只以为对方休息不够从来没有想过这是吓得。在宋冉心里除了学习成绩宵烨理论上算是无所不能的人，自然不会认为这道上混得大人物也有胆子小时。“瞧我这记性都忘了你白天还有事情忙，快，赶紧回家休息。”还算有点的良知的宋冉略怀歉疚的推推宵烨。
　　“没事，我不累。”
　　“什么不累，看这黑眼圈。”
　　“真不累！”
　　“不行，这几天你都没好好睡觉，再说你司机不也还在楼下。”
　　“我不回去。”
　　看眼病床边拉拉扯扯、黏黏糊糊搞肉麻的两人，许昕梓‘嘁’了一声把手里为宋冉带来的换洗衣服放下，继续观赏还没磨唧完的二人。
　　“不行，我还是留下照顾你，晚上起夜怎么办。”宵烨担忧道。
　　一听这话看热闹的许昕梓终于忍不住受不了，跳出来茶壶状指着床上的宋冉一脸不敢置信望着宵烨：“你是故意恶心我是不是，宋冉他只是崴了一只脚不是断手断脚，又不是生活不能自理非得要你贴身照顾！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　众人都以为宋冉身受重伤是因为媒体曝光了当时导演手中对讲机传来的话，所有人都认为屋子倒塌时他就在里面。
　　宋冉确实曾回到过拍摄地，但在房屋布景倒塌时他已经离开。至于他的脚究竟是怎么崴伤的……里面的原因实在有些难以启齿。
　　话说宵烨被允许睡到隔壁的那一天他躺在床上辗转难耐合不上眼，最后开车找了一家超市买了一大堆宋冉爱吃的零食回来，提着啤酒敲开了宋冉的房门。
　　就这样，他终于得偿所愿留宿在宋冉的房内，即便只是在狭窄的沙发上得到了个位子。
　　第二天早上懒得下楼找饭吃的二人便从塑料口袋里翻出两碗泡面，刚撕开杯盖儿就见两碗面里各放着一条套在密封口袋里的手链。
　　原来这泡面的厂家搞庆祝活动，有的印有‘再来一碗’，还有的印着图案，只要集齐不同样式的六张图片就可以再换一碗面，最后一种就是里面带手链的。
　　手链虽然不贵但做工很精美，款式也很特别，重要的是全国发行的数量很有限。像他俩这样开两碗面结果全中的可能性更是极低，所以说他二人相当于是踩着六色云彩走了好运。
　　人说恋爱中的人智商为零，于是这两个凑在一起本就智商不高的人当场就傻啦吧唧的把手链戴上，一个觉得运气不错，一个认为这是天意。
　　拍摄杀青戏那一天宋冉就戴着手链，不过不是戴在手上。怕拍戏时穿帮，开拍时他把东西摘下揣进了怀里。所以当宋冉拍完戏往更衣室去换衣服时一摸发现怀里的手链不见了，他就估摸着应该是刚刚拍戏时动作太大掉在拍摄地，赶回去一瞧，果真在地上找到了东西。
　　宋冉当时并不知道有人看见他去而又回，为图方便也以免被人瞧见追问他回来的原因于是宋冉决定直接冲窗户出去。
　　却不想从小上蹿下跳从没失误过的人也有发挥失常的一天。因为戏服拖沓，翻窗时衣摆挂到床框，结果宋冉失了平衡不是双脚潇洒落地而是屁股和一只脚先着地，就这样把脚扭伤。
　　好在当时这一幕没有被人发现，爬起身拍拍身上的土宋冉赶忙一瘸一拐离开事发地。
　　屋子倒塌时宋冉已走出很远，听见倒塌声后他急忙往回跑。一看热闹，二顺便瞧瞧有无人员需要救助，结果一时没看清路上的一个小土坑踩了下去，这才使扭了的脚踝变得更加严重。
　　这时他距离事故现场只有不到五十米的距离身上又沾满尘土，使得随后赶来的工作人员以为他是命大，啥都没问直接把人送去医院。
　　将错就错，刚好不用编理由宋冉就这样住进医院，顺便以此为名休息半个月。
　　宋冉的真正伤势只有陈大哥几人和主治医生知道，哪怕是制作方也都认为外表没啥大事的宋冉很有可能是受了内伤，这才迟迟没有露面。
　　毕竟装病对一个实力派演员来说太过小儿科，装失明装耳聋更是不在话下，一开始就是医生也被宋冉忽悠得不轻。
　　……
　　崴脚本算不上什么严重的伤，可当事人愿意待在医院支付高额的住院费医院也没有主动赶人的道理。谁让这年头住得起医院看得起病的人越来越少，有一个赚一个。
　　生活水平提高了然而去医院看病看不起了，想想都讽刺的很，医院巴不得多来几个像宋冉这样不差钱的主。
　　虽然混得是黑道，然宵烨也有明面上的生意。好比这几年房价逐步攀升，料定以后房地产这一块有利可图宵烨也弄了个公司买地盖楼。
　　现在宵烨大小也是个正经商人，可他的背景只要有心去查并不是秘密，因而也没人敢不要命的骗他钱。
　　有拍卖会时宵烨会去现场举举牌子看看有没有值得投资的地段，没事时他喜欢上工地转转，看着高楼拔地而起也是一件乐事。
　　黑白两道的生意宵烨现在是齐手抓一个都不落下，他的野心大得很，不然也不会从外地把势力延伸进来。
　　除了与宋冉泡在一起有些窝囊，大多时宵烨给人的都是一种狠戾感，令人压力很大。
　　“再喝一口，就一口！这东西补骨头。”吹吹勺子上冒着热气的骨头汤宵烨讨好的送到宋冉嘴边哄劝起来。
　　“不要，难闻死了。”把头转到一边宋冉用手的书扇了扇，一脸厌恶：“我骨头又没断，快拿一边去，要吐了。”
　　“这崴伤和骨头有很大关系，喝了只有好处没坏处。”
　　“那你自己留着喝，免得浪费。”屁股挪了挪宋冉躲到一边用书遮住半边脸，示意宵烨别浪费快把东西喝干净。
　　宵烨其实也不喜这骨头汤，特别是里面散发出的中药味。可良药苦口利于病这个道理他懂，哪能说不喝就不喝，这可是他托人找得药膳方子。“要不这样，我一口你一口，咱俩把这东西分了，不然这么丢了怪浪费。”
　　从小接受五讲四美三热爱教育，立志发扬艰苦朴素勤俭节约的好品质，做为长于红旗下的新一代宋冉把浪费视为可耻，于是稍微犹豫了一下下便同意了宵烨的建议。
　　只是他们太小瞧了中医的博大精深与中草药那股强烈的味道，东西刚刚进口不待咽下反胃的感觉就由下而上冲了上来。
　　这一刻宋冉与宵烨哪里还顾得上那么多，跳下床捂着最就往厕所冲，因而一同挤卡在门当间儿。可这一挤不要紧，被二人含在嘴里的汤一半从嘴里溢出来一半沿着食道下了肚，结果事态变得更严重。
　　死命冲进厕所，两颗头同时挤在马桶前干呕起来，誓要把刚刚喝下的那半口怪味东西吐出来。
　　大力拍打着自己的胸口宋冉扭头怒视同样在干呕拍胸的宵烨，切齿道：“这鬼东西你是从哪弄得！真是杀人于无形，光用气味就能置人于死地。”不用再去闻，想在只要想起那味道他就还能吐出来。
　　直起腰挺直背宵烨仰着头顺顺气，没啥精神的回答：“说是什么中医养生大家的秘方，我想应该好使这才熬来给你喝。”
　　吐得头重脚轻，猫着腰蹭到水池边，宋冉双手杵在上面大口喘气。“别是外用的东西你拿来给我喝。”
　　“不可能，我记得很清楚他说是熬汤喝。”
　　“这鬼东西谁喝得下去我倒贴钱给他！”
　　洗洗手宋冉仰头灌下一大口漱口水清洁起口腔卫生，他可不想嘴里留下这样刺激性极强的味道。用清水簌簌口，对着掌心呼了口气，凑上前闻闻宋冉总觉得嘴里的怪味没有消失。“宵烨帮我闻闻还有没有味，哈……”宋冉张大嘴巴对宵烨哈气。
　　吐掉嘴里的清水擦擦嘴，吸吸鼻子宵烨摇头：“闻不到，再近点。”
　　“哈……”上前一步张大嘴宋冉继续哈气。
　　极快的伸出双手捧住探过来的脑袋固定好宵烨低头就亲了上去，用力搅、用力/吸，最后分开时他把手在嘴上一抹，对气得要死的宋冉说道：“经过我详细检查已经可以确定你嘴里没有异味了。”表情很严肃、很认真。
　　屁！
　　咒骂一声，把挡在身前碍眼的家伙推到一边宋冉冲出厕所。站在病房中央盯着那盛汤的保温瓶好半天他猛地上前举起就灌下一口，捂着嘴转身奔向正在厕所对着镜子沾沾自喜的宵烨，掰过他的头把自己的嘴对了上去。
　　“恶……”
　　“恶……”
　　同一时刻两道呕吐声一同响起，紧接着两颗脑袋再次挤到马桶前吐起来。

　　第三十三章、约定

　　“对……哪里……总不能一直让他们把片酬压低……我可不是会给人白做苦工的人……现在主动权在我们手里……这个我当然知道，我已经想到办法……好……交给你我放心……最晚下周二我就回那边试装……好……好……拜拜……”
　　挂上电话宋冉在窗前站了一会儿脸上一直带着笑容，只不过这笑怎么瞧都让人觉得奸诈了些，而刚刚与他通电话的人正是他在国外雇佣的法律顾问。
　　宋冉因为在国内拍戏受伤引起的巨大反响让海外发行商看到了他背后的巨大市场与潜力，主动提出要为他提高片酬。
　　虽然宋冉的演技有目共睹，获得的奖项也不少，人气市场一个都不缺，可他的片酬与这些光环却不成比例。
　　宋冉最大的收入来自广告拍摄而非拍戏，比起一部戏少说上千万美元的外国明星，他那七百多万在国内媒体眼中已是高额的片酬实在算不了什么，这令宋冉很不甘心。
　　曾经他的片酬有过迈进千万美元殿堂的机会，不过那时他用此向电影拍摄公司换来优先选片权，以确保自己每接一部影片的质量。小心谨慎的选片态度不仅让宋冉有机会发挥自己的演技尝试各种角色，更让世人见识到他的戏路之广。
　　人气如日中天，被誉为票房保证，又有各大奖项加持，已在欧美影坛扎稳根脚的宋冉开始思量怎么把片酬提上去。
　　现在看一个演员是否成功获得多少奖项已是其次，人们更看重的是片酬。片酬越高越证明有影响力，其他都是浮云。
　　论演技与票房号召力宋冉丝毫不差于那些本土巨星，他的片酬之所以一直没再迈步进千万门槛除了那次交换还因为他的外表。
　　华裔演员想要在西方电影里做主演拿天价片酬只能拍摄动作片，因为外貌的特殊局限了他们的戏路发展。虽然票房上亿的动作片宋冉也拍过几部，但他从没想过以后要做动作明星。
　　十分爱惜自己的宋冉自认绝不是那方面的人才，他不会为拍摄出充满震撼的画面而拿自己的性命去博，这注定他成为不了真正的功夫巨星。
　　宋冉明确指出动作大片他可以接，但要把他打造成专职的动作明星那可不行，为这他和电影公司的关系没少发生紧张。再加上宋冉有过自动降价的行为，现在他想再把价格涨回去绝不是件容易的事情，双方为这一直僵持不下。
　　而这次的意外事故正合了宋冉的意，他冉敢保证到时不用自己再说什么电影公司那边也会主动示好。为了炒高舆论宋冉一直不露面，暗地里雇佣团队‘煽风点火’炒高他在国内的人气，令国外那边为了更大的利益率先妥协。
　　这就是当初宋冉为何在刚刚成名根基未稳的情况下还执意抽出时间回国拍商业电影和偶像剧，保持自己的人气在国内同样居高不下，现在看来他这是在为将来留后招。
　　而宋冉要的不仅仅是这些而已，提高片酬只为满足自己的虚荣心，他的目标其实电影分红。
　　宋冉是个做事讲求回报的人，他不怕被人利用，同样他也绝不会浪费任何可以利用的机会。
　　计划取得圆满成功自己也无必再继续装病，背过身重新拿起电话宋冉打给制片方。告知他们自己要在三天后召开记者会，表明自己已经康复谢谢大家多日来的关心。
　　――――^_^――――^_^――――
　　虽然这么说有些绝对，但不可否认人与人相处时看得第一眼至关重要，即使这里面带了很多主观色彩。
　　许昕梓与宵烨便是典型的例子。他俩就属于一见不爽，再见不爽，见面就不爽，谁都看不上谁。
　　许昕梓最看不过宵烨围着宋冉打转，像只巡视自己所有物的恶犬，一但发现有人靠近就狂吠个没完没了，占有欲极强。每当这时许昕梓都恨不得呸宵烨一口，一见不得光的身份有什么可得瑟的，站在大门口问问，谁不知道她许昕梓才是宋冉的‘亲密爱人’。
　　想到自己的恋情还没开始就已经结束，许昕梓把这所有过错都推到宵烨身上。认为如果不是这家伙的出现或许、大概、可能、应该有那么一天宋冉会被自己的执着感动从而接受她。可现在这一切都成了泡影，这全都是宵烨的错。
　　夺男人之仇，买饭盒不给代份之仇，过河拆桥之仇，等等仇恨加在一起许昕梓打定主意要和宵烨唱反调到底。
　　在国外试完戏服的许昕梓抽空回来了一趟，在去从机场回家的路上她从陈茂文那儿得知宵烨曾给宋冉炖了一锅中药骨头汤结果致使病患呕吐了多天，险些得厌食症。
　　只要宵烨不好过自己绝对就好过，许昕梓立刻指挥陈茂文把车子调头，特意到菜市场买了一大堆食材回家做了一桌丰盛的菜肴。
　　两人吃饱喝足后这才提着特意为宋冉熬制的营养五颗星、味道五颗星的十全大补汤来到医院。
　　……
　　闭着双眼深吸一口气宋冉感觉自己的口水马上就要流下来，光是用闻得他就知道这保温瓶里的汤有多美味。
　　用因激动而颤抖的双手举起保温瓶喝下一口里面浓香味美的汤水，宋冉脸上立刻露出幸福、回味等一些列表情。“这才是汤啊……”搂紧怀里的保温瓶宋冉瞪了宵烨一眼：“这才叫汤，你个白痴！”一提气那让他闻一次吐一次的东西宋冉就气不打一处来。
　　因为汤的事情已经几天没得到宋冉的好脸子，为这宵烨觉得自己很委屈。谁想今天他好不容易把人哄高兴这该死的女人就跳出来搅合，气得宵烨恨不得把得意洋洋的许昕梓从楼上丢下去。
　　“我那不是没经验，下回不会了。”因放多了药材而把骨头汤变成中药汤的宵烨不好意思的红了脸。
　　“不会炖就别炖，浪费资源，你说我说得对不对，宋冉？”朝着宵烨一挑眉，坐在床边许昕梓用画着彩绘的手指往宋冉身上一戳。
　　拿人手短，吃人嘴软。现在嘴里好歹喝着人家炖得汤宋冉当然要捧场，立刻把头点得跟捣蒜一般。“宵烨啊，不是我说你，你有时间在厨房研究出足可以当做杀伤性武器的食物还不如找几家有名的菜馆给我叫外卖。”把汤喝见底宋冉擦擦嘴叮嘱宵烨。
　　听了这话宵烨眼睛突然闪闪发亮，献宝一般把饭盒递送到宋冉跟前，瞥了眼对面的许昕梓，笑道：“瞧我这记性让人一打岔把正事都忘了，楼满香的红烧排骨，你的最爱！”
　　“啊！”看着出产于指定产地的红烧排骨宋冉惊喜不已，马上接过咬了一大口，伸手在宵烨的肩膀上拍拍：“这个世上果然只有你最懂我！”
　　宋冉这简简单单的一句话令宵烨犹如吃了蜜糖，从脚后跟甜到头发梢，当然中途还不忘对许昕梓扬扬头。
　　什么是好男人？好男人就是无论何时何地决不能让自己的女人受欺负，哪怕是牺牲自己的亲弟弟也在所不惜。
　　瞧眼手里的还没有融化完的冰冻纯净水，陈茂文走上前把冰水递给许昕梓，微笑道：“刚刚又喝浓汤又吃排骨，油腻腻估计会蹿味，还是让小冉喝水漱漱口。”
　　接过水瓶子许昕梓有些茫然的看着对自己眨眼睛的陈茂文一时摸不到头脑，不过她觉得这人绝对是不想自己在宵烨面前吃亏，于是把头用力一点，转身拿着面纸在宋冉嘴上一擦就把水瓶口塞进他嘴里。“多喝点水，可别J死了。居然连饭都不知道买，什么人！”
　　正啃肉的宋冉因没有防备被水瓶偷袭成功，不但牙齿被凉飕飕的冰水酸了牙还不小心戳伤了舌头，这把宋冉疼得不轻。
　　疼在冉身痛在烨心，宋冉是肉疼宵烨是心疼，一见宋冉把嘴里的冰水都吐出来还咳嗽不止宵烨就立刻倒了一杯温热水给宋冉灌下去。
　　那边冷得还没下去这边热得就上来，冷热这么一交宋冉的嘴不但木了连舌头也麻了，于是红烧排骨省了。
　　看着床边一男一女争相表现而致使床上‘病号’的状况反倒原来越糟，陈茂文笑着坐回到位置上边削苹果边瞧热闹，顺便给许昕梓提点两下。
　　听着耳边来自宋冉的痛呼与咳嗽声陈茂文手中正在削皮的水果刀一顿，忽然想起吃完油大食物又冷、热水轮着喝不知会不会吃坏肚子？
　　――――^_^――――^_^――――
　　回国还到24小时，一接到肠胃‘娇弱’的宋冉在自己离开医院没多久就上吐下泻的消息许昕梓就逃命似的奔向机场，登上飞往大洋彼岸的飞机。
　　宋冉的本质如何许昕梓再清楚不过，说他小肚鸡肠爱记仇那都是夸奖。他要是真想打击报复一个人可不会管对方是男是女，手段之恶劣令人发指。
　　这次因与宵烨斗气而把自己陷入危险当中许昕梓后悔万分，临上机前她特意打了一通电话过去向宋冉表示慰问水边探探风向。然而在简短的对话中许昕梓仿佛已经瞧见电话一段的宋冉正挥手磨刀的模样，吓得她自上飞机后再没开过手机。
　　就在宋冉以为自己会把厕所坐穿的时候时间飞逝而过，转眼到了他召开新闻发布会的日子。
　　不用费心化妆酿情绪，已经拉软腿、吐得嗓子生疼、脸色无比蜡黄的宋冉一瞧就是个重病号。
　　当他坐着轮椅脸带虚弱且勉强的笑容进入会场时他在众人眼中就是个大病初愈的重病患者，令人不忍提问题。
　　正在电视机前嗑瓜子并把瓜子皮嗑得满地都是的宋媛指着电视机无比感叹：“这小子的演技真是越来越好了，瞧这演得多么生动形象，跟真要断了气似的。”呸出卡在牙缝里的瓜子皮，踹脚身边正在看书的大儿子宋媛指使其把对面的可乐给自己拿过来。
　　拍拍被踹到的裤腿阖上书，陈茂文探过身子把可乐瓶往宋媛跟前推了推，看眼电视机里正向记者表明自己身体状况的宋冉，开口道：“他不是装病是真病，吃药打针全不管用只能喝水，不然吃点就得往厕所跑，惨不忍睹！”
　　“真的假的？”宋媛只知道宋冉在医院装病号养病，不想这回到真把病给养了出来。“到底怎么回事？他究竟吃了什么弄成这副样子？”
　　“谁知道，可能吃凉了。”陈茂文没有实话实说，因为这势必要提到许昕梓和宵烨的恩怨问题，而宋冉曾再三叮嘱回家一定不要说出自己与宵烨的事。
　　“不行，我得去医院瞧瞧这混小子！”丢掉手里的瓜子皮宋媛急忙穿上拖鞋跑上楼。
　　趁人上楼换衣服陈茂文掏出手机打给在宋冉生病这两天一直任劳任怨、不辞辛苦、坚持守在宋冉身边的宵烨，通知他先出门转转晚上再出现。
　　宋冉做事向来谨慎，做事前要先思量它未来的发展再下决定。可唯有一事他是在前路茫茫不知将来会怎样的情况下做下决定，这便是和宵烨的关系。
　　宋冉不确定自己到底能和宵烨走多远，和一个同为男人的家伙在一起甚至很可能共度一生这种事他以前想都没想过。在事情没有最后定音前宋冉不想让人知道自己与宵烨的关系，特别是家中的人，以免他们跟着操心。
　　何况感情这种事要顺其自然，急不得。
　　挥手送走一脸委屈的宵烨，靠座在病床上闲来无事的宋冉决定在宋女侠过来用犀利的言语打击自己时先去泡个澡，养足精神好与恶势力作斗争。
　　“来吧，我不怕你！”把手巾用热水投湿拧干往脸上一敷，宋冉把身子沉进水里。
　　……
　　赞叹一声手中削得可称完美的苹果，宵烨用刀切下一小块喂到宋冉嘴边，问道：“下午干妈过来都说了什么？”
　　“你觉得她能说什么。”嚼嚼咽下嘴里的苹果感觉挺好吃宋冉张大嘴啊了一声，就见宵烨马上狗腿的又送一块上前。“干嘛，不开心让你避出去。”
　　“没有。”低着头把苹果削成一块块宵烨憋出来一声。情感上他理解宋冉这么做的原因，但心理上……别扭。感到宋冉的视线紧盯自己不放宵烨抬只好起头回看过去，“有那么一点不高兴，觉得自己见不得光……”
　　拿起一块苹果塞进宵烨嘴里宋冉笑起来：“没说你见不得光，时机未到而已。”
　　“那是个什么时候？”
　　“不知道。”
　　“宋冉！”宋冉诚实的语气令宵烨大吼起来。
　　掏掏耳朵宋冉把腿上的剧本放到一边顺势躺下，双手枕在脑后：“咱俩这才几天，怎么也得过几年稳定了再和家里说这事。”
　　把宋冉往旁边挤挤宵烨在一旁躺下：“几年是多久？一年？两年？五年？十年?”
　　“十年也不错。”
　　哼了一声，宵烨背过身揪着床单闷声道：“你就是不信任我。”十年，这得耽误多少事儿！宵烨在心里嘀咕。
　　这才是他心里最惦记的事情。
　　和着还是在生气？用手扒扒身边人宋冉把手伸过去：“不是都给你手牵了。”
　　握住探过来手宵烨转过身：“不够。”
　　想了想宋冉主动在宵烨脸上亲了一口。“这回够了吧。”寻思这次终于可以安稳睡觉了。
　　“不够。”把宋冉整个人拉到怀里抱紧宵烨用头蹭蹭语气可怜的很，好似宋冉对他做了多么天理不容、十恶不赦的事情。
　　“你想怎么样？”宋冉眉角上挑。
　　宵烨把脸埋在宋冉的颈间：“你说呢？”搂在腰间的爪子开始不老实的四处瞎摸。
　　“警告你，别得寸进尺。”
　　“那……你来……”
　　白了宵烨一眼，宋冉用力在搭自己身上的爪子上一拧，厌恶道：“稀罕！”拉起被子转身睡觉。
　　“宋冉……”
　　“……”
　　“宋冉……”
　　“……”
　　“宋冉……”
　　“叫魂啊！有事说。”
　　支起身子宵烨把头放在宋冉身上：“我去国外找你行不行？”
　　“能找到你就来。”
　　宋冉变相的答应叫宵烨开心无比，立刻躺回位置把人搂好：“以后不管你去哪拍戏我都陪着你，绝对不让你饿着、累着……和独守空房……啊！宋冉你咬我干嘛！”揉着留有牙印的手背宵烨盯着宋冉暗自发誓总有一天他要咬回来。
　　使劲咬！使劲咬！

　　第三十四章、玩笑（上）

　　由于在国内耽误了过多时间因而宋冉一飞到在德国拍外景的剧组就马上投入到紧张的电影拍摄当中。
　　早已在医院里就把剧本翻烂台词倒背的宋冉从第一场戏开始就没因为忘记台词NG，这让同剧组里为记台词而痛苦不已的演员们纷纷前去讨教方法。
　　宋冉这人一惯家中一套场面一套，在外说话办事不让人挑出一点毛病，他就是‘完美男人’的代名词。有不下少数的大牌女星不仅是他的铁杆粉丝还把他当做闺中密友，什么秘密都与他说。这些洋妞一个各被他迷得分不清东南西北，认为东方男人都是这么的体贴有礼善解人意。
　　而在电影拍摄的剧组里宋冉更是把这种虚幻的完美发挥到极致，即便对着一个小小剧务他都是面带微笑，从不提出过分要求，脾气好到不像一个大明星。他在剧组中就像是一管特效润滑剂，只要有他在的地方那里就是一片和美，因而很多工作人员都喜欢与宋冉这个异族年轻的小伙子合作。
　　可即便是钞票都没到人见人爱的地步何况是身为人的宋冉，哪怕再受欢迎还是会不容一些人的眼。
　　在影视制作制度系统化的外国做演员不是件容易的事情，除了激情与才华演员更需要运气。有些人拍了一辈子的戏还是台词不多的龙套角色，也有的人一辈子只能做路人一句台词都得不到。
　　他们当中有很多人的演技并不比当红的大明星差，只是一直苦无机会，命运这种东西有时不信都不行。
　　像宋冉这样无心插柳柳成荫、星途坦荡到令人发指程度的可谓是少有中的少有，想不引人嫉妒都难。
　　也有人试图给宋冉挖坑设绊子，直接一点还有人妄想用拳头与棍棒教训他一顿，可惜最后这些人全都自食其果。
　　不过没人会傻到把这样龌龊的事情到处说，况且还是被人反教训这样丢脸的事情，于是在各方的沉默之下宋冉真正险恶的嘴脸依然是个秘密。即便有些流言碎语传出来听过的人也大都一笑置之，没人会相信这样不着边际的话。
　　在他们眼中贵公子般的宋冉连粗口都不曾讲过又怎会动手打人，更别说是把人往死里揍，简直是无稽之谈。在各方的忍气吞声与不信下依然有人勇敢的去与宋冉做对然后悔恨终生。
　　事业上取得的成功与好运令宋冉平均每次拍戏都会遇到这样的事情，同样这次也没能例外。
　　这回宋冉接拍的电影是时下比较流行的双男主加美女花瓶再加火爆动作场面的电影。剧情有些老套，依旧延续西方人喜欢的故事走向设计，讲述两个探员与恶势力斗智斗勇在结尾取得胜利的故事。影片里两位主角无论是从外表还是到性情都具有极大的反差，宋冉扮演的探员是个到点吃饭、到点睡觉，西装永远笔挺皮鞋永远油亮，头脑发达四肢不勤的人。
　　对宋冉来说在这部影片里他最大的挑战就是如何把一个呆板不苟言笑的人演得讨喜，让人又爱又恨。
　　剧中2/3的动作戏都交予另一位主演因而宋冉相对比较轻松。完成自己的拍摄后他喜欢坐在导演傍边旁观，或是在片场四处溜达观察各部门如何运作，相互协调。他把大部时间都用于片场，需要找他时只要在片场里用大喇叭一广播定能把人寻到。
　　经过连续几天的跟踪，想要教训宋冉的几人发现这个跑到他们地盘抢他们饭碗的黄种人不但身边没有保镖跟随，连随行工作人员也只有个不是天天露脸的经纪人，要在哪个角落堵住总是一个人四处晃悠的宋冉实在简单的很。
　　特别是在收工后，这人都会自己开车到位于柏林市郊的一家中国餐馆就餐，之后再驱车回到位于市中心的酒店休息。
　　经过一番讨论，最后几人决定就在人少、车少、警察少的市郊把这走了狗屎运的家伙狠狠教训一顿，看他以后还敢不敢得意。
　　于是就这样，当宋冉吃完饭走出饭店正要去后巷取车时被五个人堵在巷子里的垃圾箱旁。
　　第一次遇到这种事宋冉觉得有意思，第二次碰上陪着玩一玩，第三次发生感到有些无聊，而随后的接连被人寻衅令宋冉除了无语已没啥其他感情。
　　他刚好吃多了东西正想运动消化一下食物就有人自动送上前，不过他希望眼前这些家伙要动手就趁早，千万别再把那车轮子般不知滚了多少圈的开场白讲上一遍。因为从垃圾箱里飘出的气味真的太刺鼻，还是速战速决的好。
　　仿是上天这一次听见了宋冉的祈祷，于是这回来教训他的人真的一个字都没说直接掏出金属球棒就砸过去。
　　就在这千钧一发时突然‘咣啷’一声响起，一扇铁门在几人身后打开。
　　……
　　商业街里都是两家店公用一个巷子里的垃圾箱，每个店也都有后门开在后巷为了方便丢垃圾。垃圾清理人员会在固定时间来清理走这些废物，因此在这之前各家店都会出来丢弃废物。
　　刚刚推开门的就是隔壁一家餐厅出来扔垃圾的工作人员。
　　拎着垃圾袋出来的人身穿工作服个子瘦高像根儿竹竿，头发剃得很短脸上带着黑眼圈，面色也白得不健康，而最重要的他是个东方人。
　　在异国他乡碰到同是黄皮肤黑头发的老乡让人倍感亲切，何况还是被人围住要群殴时，宋冉立刻一脸祈求的望过去。这一招装可怜他从小用到大无往不利百试不爽，谁成想这次却踢到了铁板。
　　那人只是淡淡瞥了一眼围在后巷的一群人，最后又把视线定格在宋冉身上，接着他眉头皱了一下便放下手中的垃圾从容的转身回屋，关上铁门。
　　靠！
　　收拾跟前这几个人宋冉根本不需要帮手，但他的感情和脆弱的小心肝被人彻底伤害，他从没想到世间居然有人这么冷血的人，明明看着同胞被人欺负还能视若无睹。
　　踹飞两人打趴下两个，把一个小黄毛提起来摔在墙上，解决完麻烦宋冉拍拍手抖抖衣服，见脚上的鞋带开了便蹲下身系鞋带。而这时最先被宋冉打趴在地的人却摇摇晃晃爬起来，掏出刀朝宋冉走去。
　　听见身后有动静蹲在地上的宋冉斜了一眼墙上的影子嘴角浮现一抹冷笑，正当他准备来个潇洒的回旋踢把人踹飞到外太空时只听一酒瓶碎裂的声音在耳边响起，接着是‘噗通’的倒地声。
　　难掩惊讶的转过身，先看眼倒在地上的家伙再瞧瞧一身餐厅侍应装手提碎了一半酒瓶的男人，宋冉有点不能置信、有点呆。“谢……谢……”心道这人下手跟自己有一拼……不，是比他还狠，竟提着酒瓶子就往人脑袋上砸，砸完还面不改色。
　　“三块钱。”
　　“啊？”有史以来宋冉首次觉得自己反应慢，历来只有别人跟不上他这还是自己第一次跟不上别人的思维速度。
　　“三块钱，啤酒和瓶子钱。”服务生指指手里的半个瓶子，表示这是为救你砸坏得。
　　盯着对面的男人宋冉感到一阵无力袭来=。从钱包里掏出十块钱递过去开口道：“不用找了。”宋冉此举没有任何侮辱的意思，而是他钱包里最小的面额就这一张，并且他也不差钱。
　　男人接过钱摸了摸，在确定是真币后揣进兜里转身就走。
　　“唉，等一等！”急忙叫住好歹算是帮了自己一把的男人，宋冉上前一步伸出手：“我叫宋冉，您贵姓？”离近才发现这人的个子居然比自己还高，然更令人惊讶的是他的眼珠竟然是蓝色，很漂亮的蓝色。
　　“康。”看眼手表，男人伸右手与宋冉握了一下转身走进餐馆。
　　“有意思。”双手插兜宋冉看着服务生的背影笑起来。
　　那人的手指不是一般的漂亮、有力，不过不知他身上为何会有消毒水味。
　　掏出纸巾把落了灰的皮鞋擦干净宋冉才出了小巷走向停车的地方。今天的事情对他来说不过是个小插曲，因而很快宋冉就忘了曾发生过这么一件小事见过这么一个人。
　　――――^_^――――^_^――――
　　泡了个舒服的热水澡宋冉穿着睡衣走手拿啤酒走到电脑前坐下，没一会儿电脑里就传来‘嘀’的一声，表示对方已经上线。马上打开视屏就见宵烨的一张大脸出现在屏幕里，好像正忙着调摄像头的角度。
　　时而出现、时而变成一半、时而由被凸显的鼻孔占据整个屏幕，屏幕里的画面把宋冉逗得直发笑，对着电脑说道：“别调了，我看见你了。”刚把话说完就瞧屏幕里的人急忙坐好憨笑起来。“你那边已经凌晨了吧？还没休息？”看眼电脑右下角的时间宋冉问道。
　　倒了杯酒回到桌边坐下宵烨笑道：“刚睡了一觉起来，估摸着你已经收工就上来瞧瞧，你果然在等我。”
　　“你怎么知道我是在等你？我是在等邮件，只是没想到一上线就看见你视频的请求。”在宵烨跟前宋冉嘴硬的很，或者说他在搞矜持。
　　对付宋冉这样爱面子的人不能较真儿，有些事大家心里明白就得说白了反倒没意思，再说宵烨也稀罕死宋冉这嘴不对心的模样。
　　一个多月没见到真挺想对方，而且出门在外心里有个惦着念着的对象竟让人生出一种甜蜜蜜的幸福感。明明只是一个月反倒像是一年那么长，以前不觉得现在却发现日子过得度日如年。
　　呛呛声拌拌嘴，宵烨与宋冉和平常的小情侣没有什么区别，除了‘我爱你’、‘爱死你’其他肉麻磨唧的话一句没少说。
　　听见宵烨那边有怪声音传过来像是枪声宋冉有些紧张的问：“是枪声吗?刚刚你那边是不是有枪声？发生什么事了？”
　　“中东这边就这样，晚上经常有枪声响起。”时常发生的军事冲突在宵烨眼中变成没什么大不了的事情，他之所以到中东这边是为将来的生意搭线，趁局势动荡时期多捞些钱。为了这条线宵烨没少往里面砸钱，如果这里满天飞着和平鸽那他就得喝西北风饿肚子。
　　宵烨究竟做什么买卖宋冉从没问过，但可以肯定那些生意绝不会是正正当当的合法买卖。只是令宋冉没有想到是宵烨在自己没注意的时候已经把生意做到国外去，还是中东那么个是非地方。
　　想到新闻里总是报道那边哪哪哪发生武装冲突或炸弹袭击宋冉就有些发毛。“又不是什么好地方你还是赶紧回国老实待着，多危险的地方，不知何时就从角落里飞出个火箭弹。”
　　宋冉的话逗得宵烨发笑：“这没新闻报的那么夸张，再说我一般也不出酒店。放心，这边的事情我一忙完就直接过去找你。”
　　“得了，到时过海关你再被当做恐怖组织抓起来你说我去不去赎你，万一让再把自己也搭进去我的一世英名也就毁了。”
　　“哪能，你瞧我长得多正派。”
　　“那更糟，直接当间谍抓了严刑逼供。”
　　两人说笑了一会儿瞧时间越来越晚，天亮两人还各有事忙于是相互叮嘱了几句便准备下线。 “你别太忙了注意休息，瞧你瘦的。”临关电脑前宋冉说道。
　　摸摸自己确实有些凹下去的脸颊，宵烨无奈道：“这还真不是累得，纯粹伙食不好饿出来，这里的饭菜吃不惯。”
　　“那你赶紧回来，纯粹自找罪受。”
　　“宋冉……”
　　“干嘛？”
　　“我想吃你做得菜了，这次回来……我还没吃过。”
　　“等忙过了这段时间我给你做。”
　　关上电脑宋冉揉着脖子站在酒店的窗户边看着外面夜景，等喝完了手中的啤酒他这才回到床上拿起剧本翻看起明天要拍摄的戏目。
　　……
　　看着电脑里已经关闭视屏的窗口宵烨坐在椅上没有起身，而是拿起桌上的玻璃杯晃了晃，边回味着刚刚与宋冉说得话边细细品尝杯中的红酒，嘴角带着一抹掩不去令人瞧可就会心生妒忌的浅笑。
　　直至传来敲门声宵烨这才收起笑容恢复成往日阴沉的模样，冷声道：“进来。”
　　“宵哥我不是想打扰你，这……”推门进屋男子本是用手遮住眼睛唯恐看见不该看的东西，可等了会儿没听见什么动静，睁眼一瞧被床上的景象吓了一跳。
　　只见宵烨坐在屋角的书桌后，而床上被送来取悦他的金发美少年则赤/裸的倒在床上断气多时。脖子被硬生生拧断，眼睛瞪得老大一脸惊恐，手中握着一把还没来得及用的锋利匕首。
　　“这……宵哥这是……”
　　“被派来杀我的。”瞥了一眼跟前脑袋里好似缺根弦，敢自作主张往自己床上塞人的家伙。要不是念在一出来混这人就跟在自己身边忠心耿耿，不然早把他一枪崩了。
　　来人神情一滞马上转身叫人进来把尸体抬出处理掉，又通知酒店再准备一间房间，安排好后续事宜来人低着头脸上难掩自责。
　　“小马你跟了我几年。”
　　“五年……六年……”掰了掰手指小马抬起头看着宵烨：“宵哥，快六年了。”
　　“我还以为是六天！以后再敢自作主张别等我动手你自己先把子弹吞了。”
　　宵烨现在最关心的不是谁要杀自己，也没兴趣去追究责任，他唯一担心和害怕的事情是万一宋冉知道这事后会不会产生误会。否则到时候哪怕他长江、黄河轮着跳也解释不清屋中为何会有裸/男出现、更加证明不了自己的清白，让宋冉相信自己绝对没做对不起他的事，一直守身如玉。

　　第三十五章、玩笑（中）

　　站在镜子前宋冉左右转了转打量着穿在身上的衣服，最后侧过身对身后也正在照镜子的人问道：“这身衣服怎么样？”
　　提着拖地的长裙摆转过身，因寻不到合心衣服而抑郁的许昕梓瞟了一眼宋冉身上裁剪、款式皆属上品的黑色西装酸溜溜说道：“颁奖礼上你们男星穿来穿去还不就是衣服裤子，插朵花别个胸针就算亮点，穿什么不是穿。”
　　听了许昕梓的话宋冉到不觉得什么反正早已习惯，到是一旁为他们二人设计造型的造型师差点委屈的叫出来。要知道男明星的衣服更不好准备，一件上衣一件裤子既要穿出特色又不能让款式过于大众。
　　都说走红毯时男明星是女明星们争奇斗艳的陪衬物，可这陪衬也不能太过时俗气不是。
　　伸手拍拍欲哭无泪的设计师表示安慰，让他别与小肚鸡肠的挑不到衣服正闹心的女人一般见识，宋冉看着许昕梓身上露背拖地的亮片装摇头道：“昕梓要我说这衣服不适合你。”
　　走红毯时女明星除了比身上的首饰衣服还比谁露得多，论个子亚洲人不比西方人高挑，身材又不及对方丰/满。到时再穿着低胸、露背、拖地长裙岂不是拿自己的缺点与人家优点比。
　　“我觉得还行……这件算勉强看得上眼的了，再不定下来难道我要穿着睡裙走红毯？”
　　“得了，胸口都没撑起来，跟气球撒了气似的。”嘴里说出这般打击人自尊的话可宋冉的表情却很是严肃，令周围听不懂中文的工作人员认为他是在讲特别重要的事情。唯有可以听懂些许中文的设计师险些因宋冉的话被自己的口水呛死。
　　这……这……这真是太恶毒了。
　　侧头偷偷瞄了一眼不远处双手捂着胸口明显强压怒火的人，设计师也认为助理为她挑选的这几件衣服都不太合适，但也没像宋冉说得那么夸张。
　　那胸……还是很有看头的。
　　说女人胸小跟说女人腰粗和男人那里不长不大一样，都是很伤面子很伤自尊的事情，因此许昕梓很气愤，捂着胸口瞪着宋冉：“道歉！”
　　“我又没说错，这本就是事实。”
　　“我的胸一点也不小。”像是为了证明自己所言不虚许昕梓双手掐腰往前一挺。
　　上下左右瞄了一圈宋冉耸肩、摊手、扭头：“也不大。”
　　是可忍孰不可忍，操起脚上的高跟鞋许昕梓就往该死的宋冉身上砸去，恨不得把他当做蟑螂一样活活拍死。虽然自己的妹妹比起欧美那些女演员略显羞涩，可与同宗姐妹比起来她还是很有看头，人都说她的身材是完美的黄金比例。
　　用手指轻松勾住飞来的鞋子，丈量一下上面鞋跟的长度宋冉发出赞叹。女人果然不是种简单的生物，居然能把这种凶器穿在脚上做到健步如飞，要不怎么说女人的平衡感就是比男人好。
　　手指勾住凉鞋的带子，单手插兜宋冉玩转起手中的鞋子，那嘴上带着一抹坏笑玩世不恭的模样令人又爱又恨，恨完再爱。“亲爱的保罗你快帮我们的女神挑一件合适她的盛装，不然她就要哭出来。”
　　为宋冉卷起裤脚用别针别好方便一会儿修改，设计师站起身思衡了一番，认清自己与宋冉差距过大根本无法为女神讨公道的事实，只得叹口气拉着忿忿不平的许昕梓去重新挑选走红毯时穿的衣服。“梓，不要理会他的话，他是魔鬼。”从宋冉参加首个颁奖礼开始就为他打造形象的设计师保罗是少有知道宋冉正面目的人。他与宋冉、许昕梓是很好的朋友，中文也是跟他们二人所学。
　　这也是宋冉为何会如此展现自己真实一面的原因，自己人嘛。
　　“保罗。”嘟着嘴委屈的拉起专业人士的手许昕梓瞪一眼宋冉，转过头又可怜兮兮的看着身边的保罗：“我的胸是不是一点也不小。”
　　握起许昕梓的手拍了拍，保罗很严肃郑重的点点头，用蹩脚的中文开口道：“梓，你的胸一点都不小，就像……就像……就像豆包一样……”
　　“啊哈哈哈哈……豆包……豆包……昕梓你听见没有他说你的胸是豆包。”笑得前仰后合的宋冉指着许昕梓。
　　马上就要被气疯掉的许昕梓十分想把宋冉碎尸万段。“保罗！你怎么能用豆包来形容女孩子的……胸部……”
　　挠挠头保罗不明白为何他们两人听了自己的话后一个笑成这副模样一个好像更生气。十分喜欢吃中国豆包的保罗认为自己没有说错，豆包出锅时圆圆鼓鼓手感极佳大小合适，况且……“宋冉说夸赞一个女人身材好就说她的胸像豆包一样。”
　　把手在脑门上用力一拍许昕梓发出一声哀叹，最后只得怜惜的拍拍一脸认真的保罗，实在无法对这个喜欢东方女人却接连被甩的男人表明他这是被宋冉骗了。“这话你是不是对你的那些中国女友都说过。”
　　“嗯，说了！”
　　“那下回别说了，只要你不说就不会被甩，别问为什么。”许昕梓觉得宋冉真的很罪孽，他怎么可以这样欺骗一个喜欢中国文化的外国友人，让他在感情的道路上走得磕磕碰碰，人渣！
　　许昕梓说不要问保罗还就真的没追问其中=因，很是认真的点点头就开始帮忙选起衣服。“对了你俩知不知道这次颁奖礼上除了你们还有个东方人，据说是来参加音乐节结果被举办方请来做颁奖嘉宾。”
　　“谁啊？没听说，哪国的？”正研究鞋子上的水晶究竟是怎么粘得这么牢固的宋冉抬起头问。
　　“前些天他的经纪人还联系过我让我为他准备衣服，叫什么……商……对，叫商承俊！他下午就会过来试装。”保罗拍手道。
　　……
　　坐在车里宋冉连连偷看许昕梓好几眼，见她子上车就不与自己说话于是问道：“昕梓你还在生我的气啊？我错了，我道歉，我不该说你胸……比不上洋妞！”
　　收回阴冷斜瞟宋冉的目光许昕梓送去一记白眼。“我是生气你居然骗保罗，你害他失了多好回恋你知不知道！”
　　“我错了，不过反正他又不是真喜欢那些女的。”瞧许昕梓又不吭声，趁红灯之际宋冉探过头：“那你还生我气吗？怎么才能不生气？”
　　“真想让我不生气？”侧头看了宋冉一眼许昕梓钩钩手指在宋冉耳边嘀咕起来，之后就见宋冉一脸不愿意。“怎么，不行？”
　　“我哥会嫉恨的。”
　　“不会，阿文只会很开心。”
　　“不要了，那我岂不是很没面子。”宋冉十分不乐意许昕梓让他做得事情，主要是太丢人，即便自己脸皮不薄也做不出这种事情，
　　“我要告诉阿文你说我胸小！”
　　一听许昕梓要打小报告宋冉连忙点头。明枪易躲暗箭难防，不怕直来直往就怕背后阴谋诡计防不胜防。“别，你明知我大哥为你能灭了我，我答应还不行吗。”迫于压力宋冉只得不甘愿的点头。
　　见宋冉同意许昕梓一扫阴郁很是开心，但还是不忘问道：“要是让你家的那个宵烨知道了会不会误会，要不要提前告诉他一声？免得他一时想不开跳楼寻短见。”
　　“应该……不会……”这事宋冉心里还真没底，决定晚上先跟宵烨通通气。“叫大哥别误会找我麻烦就行。”
　　“我家阿文才不会瞎吃醋！”
　　还我家阿文，真酸！宋冉不屑哼哼。
　　――――^_^――――^_^――――
　　颁奖礼当日可谓星光璀璨，记者只能不停的按下快门舍不得少拍一个人，而每个走上的红毯的女星都不断的变换姿势以方便记者们拍下自己更多的靓照。
　　这里就是她们的战场。
　　为了今天的盛典保罗为许昕梓选了一套鹅黄色的露肩礼服，俏皮不失稳重，比起其她身上布料一个比一个少，首饰一个比一个多的女星，脖子上只戴一条黑色珍珠项链手上戴着银镯的许昕梓就像闷热的夏天里刮来的一阵凉风。
　　天生丽质不用多加修饰，脸上化着淡妆就已美丽非常的许昕梓在现场保安的维护下脸带微笑站在红毯入口处的休息区，朝四处尖叫的人门端庄大方的挥手。
　　不是她不想走进会场，而是陪她走红毯的男人不知跑到哪里去了。
　　每次参加颁奖礼宋冉就像是来参加同学会，忙着打招呼忙着拥抱不停穿梭于人群里，结果转着转着就转没了身影。
　　每每看到宋冉的那些闺中密友在经过自己身边时有意无意投来的挑衅，许昕梓就在心中把不知上哪认亲的宋冉骂上一百遍。要不是为了气死这些勾搭不到宋冉就把过错推到自己身上的女人许昕梓早就公开表明自己与宋冉一点关系都没有，不现在也不会被主办方安排与这家伙一起走红毯，更不会被一个人孤零零丢在这里当柱子。
　　正在许昕梓发誓回家一定要让她家阿文为自己出这口恶气时前方突然发生小混乱，记者席那边因为抢位置拍照打了起来。为了众明星的安全着想，接到指示的保安护着明星们往后退，等那边处理好再继续开始。
　　可因为鞋跟太高又站得太久，双腿有些木的许昕梓在转身时不小心踩到自己的裙摆，这个人向前倾了过去。
　　就在许昕梓以为自己要成为明天各大媒体头版头条的时候一双手突然出现把她抱住搂进怀里。抬起头正想向来人表示谢意，哪知当她看清帮了自己一把的人后一颗心突然砰砰砰的加速度起来。
　　帅！太帅了！真人比电视上帅上一千倍、一万倍。
　　把手扶上胸口许昕梓像个情窍初开的小姑娘般红了脸，稳住身子站直说道：“谢谢你，要不然我可糗大了。”
　　“哪里，应该的。”毫不在意别人怎么看商承俊蹲下身帮许昕梓把不小心踩脏的一块裙摆擦干净，听见对方的话后抬起头笑笑。“好了，你男伴呢？”
　　死了！
　　许昕梓很想这么说，但为了给商承俊留下好印象进而礼貌道：“他看见朋友去打招呼，反正不着急。”
　　“那你小心点，经纪人再叫我，先走了。”挥挥手商承俊转身走了几步哪知又忽然转身对许昕梓不好意思的笑道：“差点忘了说我叫商承俊。”
　　“我知道……”望着商承俊的背影许昕梓难得一副花痴相，连宋冉回来都没发现。
　　被几个相熟的编剧拉着谈了好半天，好不容易抽身回来找人就见这女人对着红毯前方发呆。连自己的手在她眼前摇晃都没发觉，宋冉十分好奇这女人瞧见什么这么入神。“瞧什么呢，一脸痴迷？”
　　“商承俊。”
　　“商承俊？”
　　“是啊。”收回望着前方的视线许昕梓冷眼瞥了宋冉一下，蔑视道：“人家比你帅多了。”
　　“你哪只眼睛看见他比我帅了！”这话宋冉不爱听，那商承俊怎么就比自己帅了，去年这女人还说自己是这世间最帅的。
　　“两只！”推开宋冉整整身上的裙子许昕梓走上红毯，把不平的宋冉丢在原地。
　　……
　　“小俊你认识许昕梓许女神？”坐在会场里李修想起刚刚看见商承俊与许昕梓一起说话，于是好奇的问道。
　　含着嘴里的棒棒糖商承俊歪着头看着自己的好友兼经纪人，疑惑问：“许女神？谁啊？”
　　“就是刚才和你说话的那个。”
　　“哦，不认识。”背着摄像机商承俊伸出舌头在棒棒糖上使劲一舔。
　　“那你们怎么在一起？”
　　“看见她要跌倒我上前扶了一把。”
　　李修听了这话心里叫一个后悔，懊恼自己为什么要在那时去上厕所，不然自己就能抱到女神了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　虽早已有了准备，可真看到宋冉站在全球实况转播的颁奖礼上深情款款充满爱意的向坐在下面的许昕梓示爱求婚时陈茂文陈大哥还是起了一身鸡皮疙瘩，而同在看电视的陈爸则一口喷出嘴里的茶水。
　　“这是唱哪出？”睁大眼睛指着电视陈爸让大儿子给自己一个合理的说法。“你不是准备向昕梓求婚吗，怎么换成小冉了？”
　　“这个……”看着电视转播里台上一脸真挚台下红了双眼的两个人陈茂文有些语塞，不知怎么才能把这里面的事情解释明白。“这个……还是等小冉回来再给你解释，总之一句话这就是个玩笑，千万别当真。”说完不待陈爸开口追问噌的跑上楼躲起来。
　　这两人什么都敢干，居然真当着全球人民上演这肉麻的戏码，胆子也太大了。
　　即便早在三天前就知道颁奖礼上会上演这么一出戏，但明知是假是玩笑可电视机前的宵烨还是在看见宋冉拿出在街边买得便宜戒指单膝跪地求婚时气得脸黑，硬是把手中的高脚杯捏出裂痕。
　　幸亏就这么一回再来一次自己非得被气死不可，这两人有够无聊用不用演得这么投入，宵烨在心中咒骂。
　　把手中的酒杯重重放在桌上宵烨阴着脸不吭声，每次一想到自己将来要管那与自己不对盘的女人叫声‘大嫂’降一级就不甘心。
　　宵烨不说话屋中的其他人也不敢说话，只得偷偷打着眼神相互询问怎么办。
　　“让下面备好车去卖场。”再不乐意还是得为那女人去买指定的结婚礼物，宵烨对未来大嫂许昕梓的厚脸皮彻底无语，哪有逼着他人给自己买礼物的家伙。
　　“是。”
　　宵烨发话下面的小弟赶忙去安排，心中却都在猜测他们老大究竟为什么发这么大的火。
　　出了门一个小弟叫住小马，上前问道：“小马哥你跟着老大的时间最长，你知道老大突然发火的原因吗？”
　　“去，别瞎打听，赶紧备车。”小马嘴里虽然这么说可他心里却有自己的打算。
　　……
　　从颁奖礼后举行的餐会里出来宋冉就拉着一张脸，心里不顺畅。想到之后自己可能更丢脸他就开始后悔自己晚上在台上说的假话。
　　搂着宋冉的小金人左摸右摸许昕梓的心情好到爆，一扫与最佳女主角失之交臂所带来的哀愁。“总有一天我也要拿到小金人。”
　　“这个送你回去过干瘾。”宋冉没好气道。
　　“行，等到时我有了自己的再还你。”
　　翻了个白眼宋冉继续开车，这时他的手机忽然响了起来。“我是宋冉，哪位？”戴上耳机接通手机可随后宋冉的脸色就变得很难看，更一脚踩下刹车。“知道了，我马上过去。”
　　“怎么了？是不是出事了？”宋冉挂上电话许昕梓马上问道。
　　“宵烨中枪了，我要立刻赶到他那边去。”

　　第三十六章、玩笑（下）

　　无论美女还是丑女但凡是个女人都不能轻易接受自己被男人甩了的事实，更何况是许昕梓这样的女人。活了二十多年好不容易主动一回，结果就眼睁睁看着自己盯上的男人被别的男人拐走了。她的初恋还没开始就稀里糊涂的结束了，这令许昕梓的自尊非常受伤。
　　哪怕她已经看清自己对宋冉的感情根本不是爱情，但被人拒绝的经历还是令她耿耿于怀一定要为自己讨个说服。
　　再加上平时没少被宋冉算计，新仇旧恨加一起许昕梓下定决心死也要在自己成为宋冉‘长辈’之前扳回一城。于是她让宋冉当着全球观众的面向自己求婚，随后她再以已有珍爱为名拒绝，狠狠扫一把宋冉的面子。
　　宋冉又不傻，害自己丢人这种事他当然不会答应，可终是顶不住许昕梓的软硬皆施。经过一番讨价还价最后宋冉同意用委屈自己捧未来大嫂一次，但前提是许昕梓在这次颁奖礼上失利最佳女主角而他又有机会上台领奖。
　　这是宋冉首次不希望自己最后获得殊荣，因为只要他不获奖那就没有机会上台，上不了台何来发表感言？更别说是当众煽情求婚。
　　然而上天终是没如了他的意。善恶终有报，平时没少踩着别人变现自己的宋冉还是站上了领奖台，有机会在摄像机前发表一下他的获奖感言顺便演绎回痴情男人。
　　一接到从中东那边打来的电话宋冉与许昕梓急忙开车回酒店取证件，等把宋冉送上飞机后许昕梓也回酒店收拾了一下东西，与经济人打过招呼第二天她也蹬上回国的航班。
　　那一幕感动世人的求婚早被他们两个当事人抛到脑后。
　　……
　　除了随身证件与几件换洗衣物宋冉什么东西都没带，随身只有一个背包。而当他背着包一走出机场就看见宵烨那个叫小马的下属正在机场大门口张望。
　　看到宋冉从机场大厅里出来小马赶紧上前伸手接过包，不待对方询问先开口说道：“宋少爷你终于来了我就知道你一定会赶过来。”打开车门请宋冉坐进去，放好行李关上车门小马坐进副驾驶座。
　　“宵烨怎么样了？”现在宋冉最担心的还是宵烨的状况。
　　“子弹没打中要害，腿上中了两枪行动有些不方便。”
　　听见这话宋冉终于松了一口气，一路上他连眼睛都没敢阖上唯恐一觉醒来接到什么晴天霹雳的消息。“究竟怎么回事，他怎么受伤的？”提心吊胆一晚上，得知宵烨没有大碍宋冉顿时感到眼睛发涩睡感袭来，难掩疲惫的靠在椅背上闭眼问道。
　　“那天宵哥从拍卖场出来遇上了仇家……”坐在前座的小马侧过身子对宋冉讲起发生枪击时的经过。
　　宵烨这回来中东做得是军火买卖。原本他没想做中东这一块的生意名，说白了这里因为长年打仗大部分据火上都盯上这块地方。如果有新卖家进场那势必就要把实力弱的卖家挤离场，可没人愿意离开这块有丰厚油水可捞的地方。
　　与宵烨合作并帮他打理军火生意的合伙人前不久决定退出洗手上岸，离开前他帮宵烨在中东地区找了几个买家，牵好线安排得差不多那人才抽身离去。这次宵烨过来首先是表示合作诚意与几位买家面谈细节，其次是想寻个可靠能帮他打理这边生意的新合伙人。
　　宵烨以新卖家的身份一进入就抢走了大笔订单，这一举立刻引起很多人的不满。既然做得是军火生意就没有心慈手软的人，这些人想当然的对宵烨动了杀心。
　　那个被宵烨拧断脖子的金发少年不是第一个被派来杀他的人，在这之前宵烨还碰上过几次，甚至有一次有人在身上缠着炸弹向他冲过去想引爆同归于尽。好在宵烨早有准备，那人还没靠近就被他雇佣的狙击手在高处一枪毙命。
　　未免宋冉担心这些事宵烨从没说过，一直报喜不报忧，宋冉也是到了这里才知道宵烨做得究竟是什么买卖。
　　前几天宵烨应约去拍卖场想趁此机会帮陈大哥与许昕梓挑选礼物，哪知在从会场出来时被人钻了空子，腿上中了两枪。
　　而那对宵烨开枪的人则被当场打成了马蜂窝。
　　了解完事情的大致经过宋冉在心里骂了一声活该，这根本就是拿自己的命在玩。宋冉丝毫不怀疑宵烨的野心，他相信如不是这人曾经发誓不碰毒品否则这块生意他都不会放过。
　　从上车开始宋冉就已经注意到这辆车做了改装从里到外都换成防弹材料，哪怕是遇到炸弹袭击把车子外面崩焦，相信里面的人也绝无性命之忧。
　　车子没有开往医院而是驶向迪拜有名的贵族区，出于安全考虑宵烨没有选择人流量太大的医院，而是雇佣私人医生住进安全有绝对保证的高级地区。
　　跟着小马走进把守森严的别墅时宋冉一直细心观察这里的安保。每隔几米就安装有四摄像头，每十分钟就有人牵着猎犬出来巡视怕人利用摄像头的死角潜进来，最夸张的是天上还不是有直升机巡视领空。而令宋冉最接受不了则是当他要进房间看宵烨时守在外面的人竟然把他拦下要搜身，要不是小马及时喝止宋冉差点扭头回家不伺候了。
　　示意宋冉等一下，小马敲敲房门把门推开一道缝，探进头对里面正躺在床上训人的宵烨小声道：“宵哥，宋少爷到了。”
　　于是里面正在咆哮的大灰狼立刻变成不会叫的小狗，眼巴巴的盯着房门。
　　――――^_^――――^_^――――
　　宋冉的到来对宵烨来说比特效药还管用，恢复力堪比大猩猩金刚没几天就能活蹦乱跳看得帮中众人无不佩服。
　　先前还为受伤的事情大发雷霆的宵烨现在反而觉得这枪中得好，不然哪有机会让自己被宋冉这样细心照顾。不但亲自给自己上药洗澡下厨做饭吃，还会扶着他在花园里的散步，最最重要的是可以任自己随便牵手随便亲，愿意亲哪里就亲哪里。
　　目前虽一直未能完成最后一步，但宵烨有信心有决心一定会迎来这么一天。
　　有宋冉陪伴的这些日子宵烨幸福的冒泡，经常一个人待着时傻笑，他的下属们也由最开始的惊慌失措变成现在无论看见什么场面也都能从容不惊。
　　幸福到每天仿佛走在的云端宵烨早已遗忘自己因宋冉和许昕梓的玩笑而吃飞醋时的小气样，心心念着哪天回去后在许昕梓面前炫耀自己与宋冉潜水烤鱼钓虾的甜蜜照片，气死她。
　　可就在宵烨以为他和宋冉会这样甜甜蜜蜜一辈子时下属的自作主张却把他从云端狠狠打入地狱，令他眼前一黑。
　　看着手里的几张照片宵烨的脸色越来越白，“这照片……这照片怎么来的。”握着照片的手牢牢攥紧手背上的青筋突起。
　　缺根筋的小马丝毫没有看出宵烨的神情不对，还以为他看过照片一定会很开心，邀功道：“这些小意思，我往国内打了一通电话昨天下面的小弟就把事情给办好，今天一早就用邮件发了过来。这回大哥不用再担心这女人会与您抢宋少爷，求婚了怎么样看她敢不敢嫁……啊……宵哥……你……”正说得起劲的小马怎么也没想到自己做得这些事不但没得到宵烨的称赞反倒被揍了一拳。
　　捂着流血不止的鼻子倒在地上小马心里一顿委屈，他不理解对面的人为何要一副恨不得要杀了自己的样子。“宵哥……宵哥……我做错什么了……”
　　这一刻宵烨不只想要把眼前的人一枪崩了他更想崩了他自己。这件事带来的后果宵烨比任何人都要清楚，从四周袭来的绝望令他快要窒息。“谁让你自作主张的！”一把提起地上的小马又是一拳打过去，在宵烨还要动手时走廊响起宋冉的叫声和走近的脚步声。
　　身子一颤宵烨第一个反应就是绝不能让宋冉看见照片或得到任何消息。甩开手里的人宵烨慌忙冲到书桌前把上面的几张照片揉成一团塞进倒在地上的小马的衣服口袋里，揪着他衣领警告道：“马上把办这事的人处理掉，这些照片马上销毁！要是有一张照片流出去或消息走漏就别怪我无情！”
　　警告完变了脸色的小马宵烨急忙站起身拿起外套就打开书房门。
　　“快点，不是说去看画展要迟到了。”正要敲门的宋冉一见宵烨出来马上拉着人下楼，根本没注意书房里发生了什么。
　　“急什么，迟到不了。”宵烨装作无事的笑说完任宋冉把自己拉上车。
　　趴在书房地上的小马吃力爬起身，用衣袖擦擦脸上的血一切一拐走出书房去做宵烨交代的事。
　　……
　　把衣服都摊到床上，屋里也找了好几遍，全身上下更是仔细检查过还是没能找到自己手机的踪影，在事实面前宋冉很不情愿的承认他的手机确实丢了。
　　从浴室里出来的宵烨就见宋冉颓废的倒在床上周围满是衣服，这可不是宋冉的风格。“怎么了?”走上前宵烨站在床边问。
　　“手机丢了。”宋冉有气无力道，要知道他是很少丢东西的。
　　“里面有很重要的东西？我派人帮你找回来。”
　　宋冉有两个手机，一个工作用机一个私人用机。工作用的手机里面大都是制作人、发行人、导演和编剧的电话，而私人手机里的号码是家人与朋友。不过好在里面大明星的姓名他都用假名代替，到是不用担心会造成电话泄露。
　　摇摇头宋冉否决宵烨的提议：“那到用不上，电话号码都存在卡里，回去用旧号开个新卡就行。”
　　“都说别把手机揣在裤兜里很容易丢你还不信，这回好了。”
　　“别说了，我哪知道这么背，手机还能自己从口袋里掉出去。就是担心大哥他们打电话找不到我会不会担心，要不告诉他们一声。”
　　眼神闪烁了一下，宵烨随即笑道：“算了，要是他找不到你会直接找我。再说他们要是知道你把手机丢了少不了奚落一番，还是别说。”
　　想想宵烨说得很对，家里那群人从会放过任何一次埋汰自己的机会，这次宋冉接受宵烨的建议。“帮我把衣服挂回去我=洗澡。”脱下衣服宋冉拿着睡衣走进浴室，他哪里知道自己的手机今天一直在响没间断过。
　　宋冉一走进浴室宵烨脸上的笑容就立刻消失，今天他可以趁宋冉不注意拿了他的手机把事情瞒下，可明天呢？后天呢？书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　明知这事宋冉终是要知道，可宵烨宁愿抱着一丝侥幸相信事情总有解决的办法，再怎样也不能让人查到自己身上。
　　――――^_^――――^_^――――
　　几天前逛街时宋冉在一家高档婚纱店的橱窗里看到一件非常漂亮的婚纱，他觉得许昕梓如果穿上它绝对漂亮，于是当场掏出相机对着橱窗就是一顿狂拍。
　　都说女人喜欢钻石宋冉相信许昕梓一定会喜欢那镶嵌在婚纱腰身的一排真钻腰饰，这件由世界知名设计师设计的婚纱宋冉决定当做结婚礼物送给许昕梓。
　　怕婚纱被人买走宋冉扔下订金就急忙开车回到住处，冲上楼翻出相机的数据线便跑进宵烨的书房打开电脑，发了一封邮件过去。
　　但令宋冉疑惑不解的是在这封邮件发过去的三天时间里他没有得到任何回信。开始宋冉以为许昕梓接到照片后太激动选择直接坐飞机过来迫不及待想试穿，所以才没回信，但在看来并不是这样。
　　他也试着往许昕梓的手机打去过可对方一直关机，就是他大哥的电话也一直不通。这时宋冉开始担心是不是出了什么事，但马上推翻这个不吉利的假设。
　　闹心了好多天的宋冉今天又转到宵烨的书房上网，想瞧瞧有没有回信哪知还是没有任何消息。“搞什么，难道去渡假了？”转着手中的笔宋冉这些天猜测过许多种可能，最后他还是觉得这两人去渡假未免打扰而关机的可能性最高。
　　“晚上有场油轮酒会你去不……”推开书房门宵烨问道。
　　正在想事情的宋冉被突然推开门的宵烨吓了一跳，手中转着的笔也顺势飞到桌子底下。拍拍胸口宋冉没好气的瞪了宵烨一眼推开椅子去捡笔。“去，不过我没带正装你让服装店送一件过来。”笔弹得太靠里宋冉只好钻到桌子底下却无意间发现好像张照片斜插/在桌下面小书柜的缝隙里，“我穿什么牌子你……不是知道……”伸手够了过去。
　　“那晚上我让司机过来接我们，还有那件婚纱我已经买下，你看什么什么时候……宋冉……你干什么呢……”自己说了半天话也不见宋冉搭一句宵烨走上前在桌子上敲了敲。“我跟你……”
　　从桌子底下出来的宋冉站直身子盯着宵烨看了许久，接着把手里的照片扔到桌上。“这是什么？你告诉我这东西怎么来的。”见宵烨面无血色的看着桌上照片不吭声宋冉大吼道：“说话啊！这东西怎么来的！你哑巴了！”
　　理智告诉宋冉这事绝对与宵烨没有关系，可眼前的照片令他急需对方给自己一个解释。
　　“我手机是你拿走的吧。”
　　……
　　一身盛装的宋媛站在酒店走廊的窗户前往下张望，想要找到某个至今还没出现的人。
　　酒店门口一大清早就站满了记者与影迷，这些人从天亮站到天黑一直守在原地。酒店里的保安拉成人墙严阵以待，以防人群往前拥堵住路，二防一会儿放礼炮时有误伤发生。
　　谁让今天是国际影后许昕梓结婚嫁给新锐商业巨子的日子，人们更想知道在颁奖礼上深情求婚的宋冉会不会出现看着伊人另嫁他人。
　　“找到人了？”看见丈夫手拿电话从休息间走出来宋媛赶紧上前。
　　陈爸摇摇，开口道：“没用，原来的号码现在是空号，就是他经纪人也不知道人在哪儿。”
　　“这孩子光寄个婚纱过来有什么用，典礼马上就要开始他不会这时还想给老娘装可怜博同情吧。”如不是一个月前有婚纱寄过来宋媛还以为宋冉又躲在哪里想坏点子。“你说他会不会打算在庆典上给我们个意外惊吓，假意抢婚？”
　　“那也比现在一点消息也没有强，爸都问了好机回宋冉怎么还没出现。”
　　“你怎么说？”
　　“我说他在路上。”
　　“老公我怎么觉得这小子有事瞒着咱们没说？”
　　“他瞒咱们的事情多了。”
　　没有惊喜也没有惊吓，直到婚礼结束宾客散去宋冉依然没有出现。

　　第三十七章、缘，妙不可言（上）

　　谁会想到五年前那一场在万众瞩目下的求婚最后会竟是暗淡收场。里面的女主角嫁进豪门做了他人的妻子息影再未露面，男主角为情所伤整整消失一年没有出现在公众眼前。
　　宋冉当年被各大娱乐媒体评为影视圈有史以来最悲情的人物，他与许昕梓分手的原因众说纷纭，可两位当事人没有一个站出来说明其中的原因。
　　最后各方把矛头一致指向许昕梓口诛笔伐把她写得不堪入目，指直她就是一个拜金的女人，为了嫁进豪门而甩了宋冉。这些不负责任的猜忌使得许昕梓无论是形象还是声誉都受到极大的损害，但即便是这样她与她的夫家还是没有出来说明一切。
　　他们的沉默被大小媒体看做是对事情的默认，于是讨伐的言辞更加犀利直白，这时已经消失近一年的宋冉突然在境外召开记者会。当即表明两人分手是因感情原因，也是自己首先提出的分手。说女方是为钱选择嫁入豪门纯属无稽之谈，这是没有证据的推断，是对他人莫须有的指责。
　　发布会当天对于记者的其他的追问宋冉选着沉默以对，说完自己要说的话就在工作人员的保护下离开会场。
　　而就在宋冉记者会结束的第二日许昕梓的丈夫把国内六家媒体告上法庭，拒绝任何调解及庭外和解，誓要法律维护当事人的权益还当事人清白。
　　开庭这一天各大传媒蜂拥而至，可他们并没有看见作为原告的许昕梓和她的丈夫，代替他们出庭的是他们委任的代表律师及其庞大的律师团，光是看律师团的阵容就足以表明那六家媒体一丝胜算都没有。
　　本就是没有证据以讹传讹的事情，这样维护名誉的官司通常都是以原告胜诉而结束，何况这次原告方又是实力雄厚有备而来，法院当庭便裁判他们胜诉。六家媒体不但要发公告致歉，还要赔偿当事人各种损失总共五百万。
　　对这样的判决结果许昕梓的律师在电话询问过后表示同意，当场表示把胜诉的五百万元捐献给慈善机构，并请法院代为办理。
　　在官司结束后的一个月里这六家媒体开始相继倒闭或易主，它们都被同一家机构兼并。从那之后许昕梓与宋冉的事情再无人敢谈起，因为只要稍微查询便会发现整垮这六家的幕后黑手不是别人正是许昕梓的现任丈夫，陈氏集团新掌舵人。
　　自此，这件事在无人提及的情况下慢慢退出人们的视野，一转眼就这样过去了五年。
　　……
　　‘呲啦’一声打好的鸡蛋滑入油中一阵浓香四溢开来飘散整个房间，没一会儿一盘色香味俱全的鸡蛋饼显现出来。
　　盛盘上桌，关掉炉子上的火把上面炖了一天的汤端上桌，套着围裙的宋冉站在饭厅朝正在客厅看电视的人喊道：“洗手吃饭，你们别玩了。”
　　整整五年过去，无论是内心还是外貌宋冉都发生了极大改变，鼻梁上多出的眼镜衬得他更加成熟与稳重。
　　五年前的宋冉会做饭但不经常下厨，五年后的宋冉把下厨当做一种乐趣和生活的一部分。
　　五年前的宋冉喜欢呼朋唤伴晚上一起到酒吧喝上一杯，五年后的宋冉晚上最常做的事情是在家看书、看电视。
　　五年前的宋冉喜欢把自己伪装成完美的绅士，五年后的宋冉俨然已是个完美的绅士。
　　五年前的宋冉受了欺负会在背后狠狠报复，五年后的宋冉怎会笑着当场报复回去却又令人觉得他没错。
　　五年前的宋冉有很多朋友，五年后的宋冉很少与人来往。
　　五年前的宋冉不介意自己成为新闻的头版，五年后的宋冉却不再喜欢出现在媒体面前。
　　宋冉这五年的变化没有人比他的经纪人布托看得更加清楚。他知道当年那个会在自己跟前装可怜转头又是一副嘴脸的人已经不存在，现在的宋冉即便是对着自己也保持着距离。
　　抱着自己已经四岁的女儿坐到饭桌边，布托对穿着围裙正在擦洗炉台的宋冉说道：“我跟你说的话你好好想想，机会难得。”
　　“什么?你说了什么？”正在刷锅子的宋冉转过身看着布托。
　　揉揉作痛的额角布托现在更加确定自己的决断没有错，如果再跟这人一起工作他很可能活不到亲眼看着自己宝贝女儿穿着婚纱走进教堂的样子。“宋冉！”
　　“别激动，我开玩笑而已。”挂好锅子、铲子，把炉台擦干净，宋冉脱下身上的围裙为自己倒了一杯咖啡走到桌边坐下。“不就是你在我身上已经捞够了钱，又趁我不在的一年勾走了我的私人律师，现在更打算一脚蹬了我这个已然没了利用价值的人。”指指正与筷子做斗争的金发小女孩，喝着咖啡的宋冉告诉自己的经纪人这就证据。
　　宋冉怎么也没想到自己不过是在外旅行了一年，一回来就发现他的经纪人与律师已经暗结珠胎。
　　布托抽出女儿手中的筷子用叉子叉了一块鸡蛋饼喂过去，接着抬头看向宋冉：“你们中国人不是说‘人往高处走水往低处流’，总有一天你要去做导演，见过哪个导演有经纪人？为了防止到时被你开了所以我先把你踹了。”
　　消失了一年再回来的宋冉改变得太多，他身上的改变任何一个人都感觉得出来，不但魅力更胜从前就是心态也发生了改变。
　　以前的宋冉拍戏是为了满足自己的虚荣心，在挑剧本的同时也会以担任男一号为前提。但旅行回来的宋冉不再居于形式，只要作品好拍摄团队一流他甘愿为做绿叶，同时也利用空闲时间自修起导演专业。
　　放假不接戏时他会利用关系厚颜的跑到大导演的剧组做副导演，拿着对讲机满片场乱转。现在的宋冉在国际影坛上的身份发生了变化，他不再是单纯的演员同时也是投资人与制片人，还会为电视剧编写某一集的剧本。
　　颁奖礼上宋冉也不再是以领奖嘉宾和颁奖嘉宾的身份出现，最近两年他开始以影评人和奖项评委的身份出现于各大场合。
　　“错，我们中国人喜欢说这句话的前一句。”一手杵头一手端着咖啡杯，吸吸鼻子宋冉闻着咖啡的香气。“不过即便是这样你也不用在那边给我找家经纪公司吧？你明知我这些年的事业发展、公司筹建，生活重心全在这边。”
　　“你打算一辈子都不回去？”
　　“这些年我不是也有片子在那面上映，人气也从没降过。你要知道像我这样在大洋彼岸镀层金的人在那边的地位可不一般。”
　　“你明知我说的不是这个。”把女儿从自己腿上放到地上让她自己去客厅看电视，布托决定今天自己要好好和宋冉谈谈，这些话五年前自己就该说。“你不回去是因为责怪他还是责怪自己？宋冉，你真的想这样躲一辈子，一辈子不回家？”
　　“现在……这样也挺好。”
　　“好个屁！你有爸有妈有家人，又不是孤儿院出来，你这是身在福中不知福！你不为自己想也得替家里人想想。”虽不知道宋冉不回家的详细原因，但大致经过他还是清楚一些。“昨天……我接到昕梓的电话，她让我通知你春节必须回家过年。”
　　听布托提到许昕梓，宋冉端着杯子的手颤了一下没有吭声。
　　半天得不到宋冉吭一声害得布托准备了一肚子话都没机会讲出来。这个人有主意又倔，除非他自己想通不然谁说都没用。“对了，我为你在那边联系的经纪公司虽然不是顶尖但却是实力雄厚的综合娱乐公司。那的老板对我保证如果你把国内的合约权交给他们，那他们愿意支持你自编自导电影。”布托知道宋冉一直想做导演可一直没有合适的机会，毕竟拍摄电影不是儿戏，要考虑的事情太多。
　　同意并支持自己拍电影？
　　转过身宋冉看着布托想问这是不是真的？国内真的有这样大胆愿意让旗下艺人自由发挥砸钱的公司？“你不是被骗了吧？我跟你说我们那的骗子可是很多。”
　　“我又不是第一天出来混啊,太看不起人了！”
　　“如果真像你说得这样那我真要考虑一下。”倚在炉台上宋冉认真的想了想，问：“那公司叫什么？”
　　“好像叫‘赫墨’。”
　　“没听过。”
　　“又不是国际知名的经纪公司没听过很正常，但它旗下到是有个一手培养出来的国际巨星。东方面孔在这边本来就少更别说是出名的，八成你认识。”
　　“谁？”
　　“商承俊。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　七年前宋冉用自己赚得第一笔片酬在国内帝都的市中心买了一套房子，从设计到装修都是他一手操办。只是那时他时常在国外拍戏很少能回来居住，为了不让房子荒废宋冉便把屋子借给朋友暂住顺便看屋子。
　　五年没回来再踏上这片熟悉土地宋冉突然感觉自己好像老了，竟站在机场大厅生出一种落叶归根的沧桑感。
　　发现从身边经过的人们不但偷偷打量自己还凑到一起交头接耳，不想在机场大厅被当做稀有动物，戴好太阳镜宋冉拉着皮箱快步离开机场。
　　因为是坐最早的一班航班抵达，这边刚好也才早上七点多，车辆拥堵的高峰期还没开始，所以宋冉乘坐的出租车在高速上一路顺畅。就是红灯也只在快到家门口时碰上五个，倒为宋冉省了不少打车钱。
　　回自己家还得按地图找宋冉感叹这五年国内的发展不是一般的大，听说他买的房子现在房价翻了六倍，这还是按两个月前的价格计算。
　　拖着行李，拎着在四条街外买得豆浆油条宋冉走进电梯。心里开始估算自己吃完早饭够不够时间泡个澡，之后再去经济公司不知来不来得及。
　　……
　　蹲在喷水池边康宁望着不远处的高楼大厦唉声叹气起来，要不是看在钱和大姐的面子他才不会来签合同，找什么经纪公司。他更喜欢在居委会教大爷大妈英语，在学校教学生，自由自在。
　　康宁，中西方混血儿，明明纯东方人的外表却有着一双漂亮的蓝色眼睛。他是近几年突然蹿红的国际名模，不同于其他空有外表的模特，康宁学识的广泛与语言能力令人惊叹。从T台转站主持界后，又因主持脱口秀节目成为西方家庭家喻户晓的知名脱口秀主持，被他采访过的嘉宾除了当红娱乐明星、运动员还有各国领导、政要及富豪。
　　而他与一手提拔他的著名女设计师狄安娜之间的关系更是扑朔迷离。
　　如果说宋冉回来发展是收复多年没有尽心打理的领地，那康宁就是来抢国内主持人的饭碗。
　　从口袋里掏出一枚面额为一角的硬币康宁高高抛起他想测测自己今天的运气，哪想一个不留神抛得太高没接住硬币‘噗通’掉进了背后的喷水池里。
　　盯着沉入池底的一角钱康宁这个舍不得，他就知道自己今天一定不顺，从早上在超市被人抢了仅剩的巧克力他就知道。看眼手腕上的表，见自己再不上去就要迟到，向来有严格时间观念的康宁只得不太甘愿的起身走进经纪公司所在的大楼。
　　“等等！等一下！”走进大楼康宁正好看见有扇电梯要关门赶忙喊起来，冲了过去。
　　刚摁下电梯门的宋冉听见有人叫赶忙另摁按钮把电梯门打开，对冲进电梯里的人礼貌点了一下头，宋冉往后退了一步暗暗打量起竟与自己要上同一层的人。
　　首先，这个人竟比自己高，这很少见。其次，这人从身上的衣服至脚上的人字拖看似普通其实却都是有钱难买的限量版，如不是那双拖鞋自己也有一双的话还真不会注意这人的装扮。再则，这人长得不错就是不修边幅了一些，但不知为何自己总觉得这人有些眼熟可又想不起来。
　　在宋冉打量康宁的时候康宁也在偷偷打量宋冉。
　　干练的齐耳短发看发型就知道是出于名设计师之手，一身中性的WALTER西装竟是自己没有看过的款式，也就是说这衣服还没有上市，从而可以推断这人不是WALYER的专属客户就是它的代言人。
　　从上衣到鞋子，大到别在西装上衣口袋里的手帕小到手指上的指环全是名品，不张扬却很显眼，把衣服穿成这样实在难得。对站在身后的人康宁在心里也做了一番评价，随即他便觉得这人自己好像在哪里见过。
　　站在电梯里的两人都在心里使劲回想自己究竟在什么地方见过这样一个人，不该没有印象，而这时电梯也到了指定楼层，自动把门打开。
　　看见从电梯里走出来的人前台小姐眼睛一亮，不待宋冉开口率先上前打招呼：“宋先生您好，老板在会议室已经恭候多时请跟我来。”
　　刚要抬脚随前台小姐过去宋冉忽然想起自己身后的人，于是回头看了一眼，只瞧那人正无所事事的站在前台四处张望。
　　顺着宋冉的目光望去这时前台小姐终于发现原来宋冉身后还有人，只不过这人穿得实在不敢恭维，一瞧就是地摊货。略有不悦的皱起眉，比起面带微笑接待宋冉前台小姐态度有些僵硬的问道：“先生你找谁？”
　　朝周围看了看没发现有其他人康宁这才发觉原来一脸不耐烦的前台小姐是对自己说话，耸肩笑道：“我叫康宁，是你们老板请我过来的。”
　　康宁?宋冉一愣，终于明白自己为何会觉得这人眼熟的很，于是上前主动伸出手：“久仰，宋冉，很高兴见到你。”
　　听到宋冉自报家门康宁也恍然大悟，他说自己怎么觉得见过此人，立刻伸手回握住面前的手。“康宁，也请多关照。
　　‘我说呢，原来是在路边的广告牌子上见过。’
　　‘怪不得眼熟，原来在路边的广告牌上见过。’
　　握着对方的手朝着对方热情微笑，两人同时在心里感慨道。

　　第三十八章、缘，妙不可言（下）

　　有意思，太有意思，真是太有意思了！
　　每每想到一个钟头前自己亲眼看到的场面正在开车的宋冉就要笑趴在方向盘上，揍人的康宁有意思，被人揍完还手的商承俊也有意思，就连那里的老板和经纪人都非常有意思。
　　看到前方的黄色交通灯闪烁不停即将变成红色，左胳膊搭在车窗上杵着头的宋冉不紧不慢的放缓车速，与前面已经停下的车子保持一定距离。
　　闲着无事欣赏沿路风光时宋冉被前方十米外的巨型广告牌吸引住视线，因为那上面占了大半个篇幅的代言人正是刚刚与自己握过手的康宁。只不过广告上的形象与自己所见到的人实在差距悬殊，令人无法联想到一起。
　　脑中闪过康宁揍出的那一记又快又猛把毫无防备的商承俊打飞出去的左勾拳宋冉翘起嘴角，露出一副很有兴趣的模样。
　　他一直以为今天只有自己去谈签约的事情没曾想竟还有一个人，而一开场就是这么劲爆。
　　一山不能容二虎，何况还是三只公老虎。
　　无论是人气、市场还是在各自领域里的地位他们三人可谓不分伯仲，如何一碗水端平无差别对待这就成为令人头痛的难题。偏帮任何一个势必会引起另外两个人和其身后粉丝的不满。
　　今天这还没正式签约便有两个先上演起全武行，可想而知这往后将是怎样一番热闹景象，这一刻宋冉突然发觉也许留下瞧热闹会是个不错的选择。
　　听见后面传来催促的车鸣声，宋冉发动起车子。
　　……
　　帮宋冉看房的朋友是个编剧，经常去各地采风不是很经常回来，因而现在宋冉相当于自己一个人住。
　　自从发现做饭的乐趣后宋冉便不再喜欢出去吃，每周末逛一趟超市备齐下一周的食材成为他生活里一项重要活动。因早上才下飞机没来得及去采购生活必需品，于是宋冉没有直接回家而是开车去了市中心最大的超市。
　　以为一个居家男人而言首先要做到的就是不能让冰箱里只有啤酒，要做到一应俱全。
　　上午十一点三十二分，霍氏商场旗下的综合性大型超市里出现了一名西装革履手推车的英俊男人。他会在的货架挑选比较东西的不同，会逐一品尝试吃的食物以确定要不要买回家，会站在音像品区戴着耳机倾听时下最流行的音乐，总之因为男人的出现超市里的员工与大婶们得意一饱眼福。
　　宋冉当然知道自己一进超市就成为焦点，不过他并担心自己被认出来。首先这个时间段年轻一族不是上学就是上班，上了年纪的大妈们未必知道他是谁。其次，就是有人怀疑他的身份也没人敢贸然上前询问，如同超市的工作人员。毕竟这世上不是没有长得相像的两个人，况且谁不知‘他’此刻应正在芬兰的一个小村子与著名大导演拍戏，怎会出现在一家超市里。
　　两个小时后买齐东西的宋冉推着车来到超市的结账口，掏钱付账时才发现钱包里的人民币十分有限不足以支付他这一车的东西。宋冉只好掏出一张许久没有用过的信用卡递过去，说实话他自己都不知道这里面还有没有钱。
　　收银台的工作人员把卡刷了一下看着屏幕一愣，转过身有些不好意思道：“对不起先生，这张卡已经被注销。”
　　“注销？”这个回答让宋冉吃惊不小，但很快他又从钱包里掏出一张卡递了过去。
　　这次收银员在接过卡是就愣住，虽然不知这是国外那一家银行发行的卡，但却看得出这不是一张普通的信用卡。这次她连划都没有划就双手把卡还了回去，礼貌道：“先生不好意思，今天系统维护暂时不受理境外的信用卡，不知您有没有境内的卡？”
　　钱包里面总共两张卡，一张用不了一张被注销，别提宋冉有多抑郁。只能苦笑的对收银员摊手，表示自己此刻无能为力。
　　眼瞧结账的人越来越多收银员只好叫来负责人说明原因。
　　赶到的现场的负责人听过收银员的话后忙看了宋冉一眼，见他气质不凡又一身名牌，车里也只是一些食材，不像骗子倒有些像刚回国的海归一族。“先生不好意思，今天我们的系统进行维护。耽误了您的宝贵时间我很抱歉。如果方便你可以留下住址我们随后会把您选购的东西送到府上，到时您再付款便可。”
　　这提议听来不错，宋冉觉得自己有必要办理一张在国内使用的卡，于是接过超市工作人员的笔写下家庭住这才离开直奔下一站银行。
　　而大企业的工作效率就是不一样，下午当宋冉从银行办完事回到家没多久超市的工作人员就把他所选购的物品一件不差的送上门，丝毫没有耽误他准备晚饭。
　　哪怕只有自己一个人吃饭宋冉也不会凑合自己，四菜一汤是基本需求，就是分量少了点刚好一人份。有时闲着无事宋冉还喜欢自己动手熬煮绿豆汤或酸梅汤放进冰箱里，回家时会喝上一杯从里爽到外，其实一个人的日子也能过得有滋有味。
　　晚上，正喝着花茶坐在客厅看电视的宋冉意料之中的接到布托打来的国际长途。“就知道你会打电话过来，说吧，什么事。”把电视的音量调低宋冉斜躺在沙发上问道。
　　特意打电话过来询问情况的布托觉得这几年宋冉真是越来越不可爱，如果以前他还是只比较可爱的小狐狸，那现在这家伙就是一只不可爱的老狐狸。于是布托没好气的回问：“既然你知道我会打电话，那我到要问问你知道我要问什么吗？”
　　拿着电话平躺在沙发上的宋冉把自己的两条长腿叠加起来，没有直接回答布托的问题反而用略带指责语气说道：“你当初可没告诉我那经纪公司不是只签我一个。”
　　“不是你一个？还有谁?”
　　“康宁。”
　　康宁这个名字布托听了觉得很是耳熟，回想了一下马上记起这人。“这个我还真没听说，不过你没走之前我倒是听业界里有传他是有把工作目标投向亚洲市场的打算。”
　　“听说他采访过很多超级巨星和政商界名流？”
　　“应该说这些人在选举前都喜欢上他的节目为自己拉选票或宣传，他的脱口秀节目这些年收视率一直居高不下。”
　　“他没请过我。”
　　“什么？”
　　翻身坐起宋冉举起遥控器定格住正在播放的节目，一字一句道：“他没请我上过节目，我难道不是超级巨星吗？”除了赌气宋冉的话里还很酸。
　　布托被宋冉难掩埋怨的话语打击得很被动，一时间哭笑不得，心道这人再成熟有些东西终是没有变，就好比这爱面子的小心眼。“人家怎么没请过你，当时是你自己推了非要去南极给企鹅拍照，怨得了谁。”
　　“哼！”即便自己错了也绝不认错，即便口头上认了心理也不认这是宋冉目前的做人原则。
　　“哼什么哼，说正经的，你今天签约没有？”
　　这是布托最关心的事情，不然也不会特意打越洋电话追问，可哪想宋冉竟毫不在意的回答：“没签。”
　　“为什么？宋冉你给说清楚为什么不签！”布托激动起来。
　　把传来大喊大叫声的手机拿离耳边，直到那边的喊声减弱宋冉才重新拿回说道：“今天发生了一点意外场面太混乱所以没签上，说明天再去公司细谈合约内容。”
　　这次换做大洋那头儿的布托沉默了好半天才开口：“宋冉你究竟是怎么想得？”
　　“我能怎么想？当然是签约。”
　　“为什么？”
　　“因为我发现了一件很有意思的事情。”
　　看着电视屏幕上定格的画面宋冉脸上的笑容很令人打怵。
　　――――^_^――――^_^――――
　　宋冉对合约的要求很简单，签约的三年内每一年他都要有两部电影在国内上映，其中一部必须是他自己执导拍摄，公司给予全力配合。
　　如今宋冉在国外拍戏都是拿影片的分红而不是高额的片酬，因此他在国内拍摄的电影最好也是以上映后的分红结账。当然如果你愿意付片酬宋冉也没问题，就怕折算完没人付得起。
　　以宋冉今时今日的成就钱的问题已经不是问题，即使从此以后再不接工作只要他正常花销足可以令他挥霍到八十几岁。之所以提另指出片酬问题那是因为行规，不能因为流通的货币不一样就大打折扣。
　　一千万美金与一千万人民币虽说都是一千万可却是天壤之别。
　　签约前经纪公司的老板郑赫就承诺过让宋冉自行拍片，这话他既然说得出就一定会兑现，这点信誉他还是有的。至于片酬问题郑赫一早就想过并没有太过意外，保证一定会与拍摄方积极协调，实在不行就他们自己拍，赚得更多。
　　见宋冉也是爽快人更没有什么难伺候、不平等条约郑赫也爽快得很，两人当场就达成合作意向。
　　商承俊如今是公司的合伙人之一怎么都行，康宁很好讲话钱不少给一切OK，如今宋冉也爽快点头郑赫大喜。因为他不但把娱乐圈里最火的三颗巨星全部签到旗下，同时还能借助宋冉与康宁在欧美的知名度捎带一把公司的其他艺人，让他们得以上外面转一圈镀层金。
　　拟好合同订下日期，众人要做的事情就是等着签约记者会那天的到来，七天后注定是个令人疯狂的大日子。
　　商承俊续约这事并不令人意外，因为他出道至今就没换过公司更不会在自己入股做了合伙人之后再动换公司的念头，但令人意外的是为何康宁与宋冉为发展国内市场而签约本土公司事前竟一点消息都没有。
　　直到当天早上八点赫墨传媒才通知大小媒体今天他们要召开盛大的记者会，现场直播签约仪式的进行。郑赫打算让今天的事情成为未来一个月的焦点。
　　在接到通知电话时各家主编都恨得牙痒，把狡猾的郑赫在心里一顿臭骂，埋怨他把这么大的消息捂得这么严实，临到眼前才通知。
　　气归气，这难得一遇的活动还是要参加。这可是大新闻，各家媒体纷纷派出自己手中最优秀的记者前往采访。
　　……
　　在市中心的黄金地段有这么一家包子铺，二十年前地价不高时它只是个小门脸，二十年后地价飞涨它从街头搬到巷尾，虽然扩建但门脸依旧不大。可即便是这样二十年来它是天天满座，站排买包子的人经常甩长龙站长队。
　　宋媛喜欢吃这家的包子，一个礼拜最少也要吃上两回所以使得宋冉也很喜欢吃这家的包子。有一段时间为了吃包子宋冉故意不吃早饭只为在上学途中能买包子吃，皮薄儿馅儿大的包子让人瞧着就口水直流。
　　从前只要时间允许宋冉一回国他的第一站就是这家名为‘李记’的包子铺。一屉五个包子外加一碗小米粥，配上李记特有的酱菜别提有多美味。
　　五年多没吃到李记包子，为了保密自己回来的消息宋冉特意没往人多的地方去。在签约当天，他一大清早就收拾好就开车前往包子铺，可当他到那儿时店里已经坐满人而店外的长排看不见尾巴。
　　坐在他那耀眼的黄色跑车里宋冉闻着包子味暗暗吞下口水，他不过就是想吃个包子而已，难道这样渺小的愿望都不能实现吗？
　　难以阻挡的包子味迎风扑面而来，这令还没吃的早饭的宋冉肚子咕噜噜叫起来。也许望可梅止渴画饼可充饥，但闻包子味绝对不能止饿只会令人更饿。
　　想到还有一场不知要开几个小时的记者会宋冉只得忍痛调转车头，开往前面的五星级酒店先凑合一顿早饭，晚上再来排。实在不行他就不信用‘宋冉’二字还换不来吃包子的特权。
　　吃了一顿不甚尽兴的早饭，中途宋冉接到新经纪人周曼森告知他如何避开楼下蜂拥的媒体从隐蔽通道上楼的电话。按照电话里所说的路线宋冉果真轻松容易的安全抵达公司，走进会议室就见除了康宁都已到齐，与众人打过招呼后宋冉拉开椅子在距离商承俊比较近的位置坐下。
　　摁下暂停键用手中的游戏机杵着下巴商承慨明目张胆’的盯着宋冉瞧，不算上一次他被康宁一拳揍飞这还是商承俊第一次与宋冉正式见面。
　　很难忽视这么‘炙热’的注视宋冉转过头看向毫不掩饰对自己兴趣的商承俊，笑问：“有事？”
　　商承俊摇摇头，可依旧好奇的盯着宋冉瞧。“你身上……有巧克力。”吸吸鼻子商承俊很肯定的指出。
　　听了这话宋冉有了兴趣，立刻往商承俊的方向挪了两个椅位，从外衣兜里掏出一块巧克力放在桌上，“你是怎么知道的？”
　　指着自己俊挺的鼻子商承俊大言不惭道：“当然是闻出来的。”
　　这东西能闻出来？如果是散包装的巧克力或许能闻出来，可这密封揣在衣服口袋里的怎么闻？瞧商承俊眼睛眨也不眨的盯着桌上的东西，宋冉问：“想吃？”
　　这话让商承俊很用力的把头一点，望着宋冉的眼神也忽闪起来。
　　“那……你告诉我你怎么知道我身上有巧克力，这个就给你吃。”
　　“有人告诉过我，说你喜欢在身上戴巧克力，特别是有工作的时候。”商承俊很诚实的说道，那表情要多正派就有多正派。
　　“谁？”
　　“许……”
　　“小俊！”
　　“小俊！”
　　“小俊！”
　　还不待商承俊把话说出来郑赫、李修和周曼森就一同叫起来，接着又一起不好意思的对宋冉笑笑。
　　开玩笑那名字怎么可以当这人的面说，万一惹得对方不高兴怎么办。
　　不说商承俊被这三人吓了一跳就是宋冉也没逃过，不过他已经知道是谁告得密，此人果然是有色性没人性。“我没事，这个给你。”把桌上的巧克力推给商承俊。
　　吃得正欢的商承俊不用去管，确定宋冉没有不悦郑赫三人这才放下心，会议室里一时除了商承俊吃东西的声音再无其它，就在气氛往尴尬发展时穿着拖鞋和睡裤的康宁突然拎着东西推门进来。“各位早，我没迟到！”拉开凳子康宁一屁股在宋冉身边坐下，把拎进来的东西往前一推问：“吃包子吗？”
　　“不，谢谢。”盯着食品袋上印着的字迹宋冉的眼神变得很深邃。
　　凑上前康宁指着桌上的包子对宋冉挑挑眉：“李记的哦。”
　　斜了身边人一眼宋冉怎么都觉得这话说得很故意，非常故意，于是竖起两根手指。
　　吃完巧克力商承俊见康宁和宋冉正在吃包子于是又泛起馋来，蹦Q到康宁背后问道：“哥，我也想吃。”
　　“拿去！”康宁很大放的分给商承俊一个大肉包，于是乎在外面媒体焦急等待三人出现时，身为李记包子忠实包友的他们正围坐在一讨论起李记那个馅的包子最好吃。
　　三人友谊的萌芽也因包子破土而出，所以不要小看包子，它的力量是无穷的。
　　“你是怎么买到的，人那么多？”吃着包子宋冉突然问道。
　　掏出面纸擦擦嘴和手，康宁挥挥手不在乎道：“我挤上前告诉老板……我是康宁……”
　　“哇，哥你真厉害！”商承俊由衷佩服道。

　　第三十九章、见面（上）

　　康宁的话当然是玩笑，但他一早去站大排却是属实，而宋冉借光之下也终于得以吃到念叨已久的肉包子。
　　三人吃完包子待一身家居服饰的康宁换上西装变换出另一副模样后，一行人这才浩浩荡荡前往早已准备就绪的签约现场。
　　为了表现出自己与公司对这次签约的重视郑赫可谓砸了不少钞票进去。不但雇佣电视台的转播车还租下市中心商场、广场的大屏幕，目的是为让所有人知道自己公司的势力，瞧清楚这天底下有几个老板能像自己这样善解人意又大方，可以全力支持旗下艺人发挥所长。
　　郑赫早已料到今天到会场的记者人数定不会少，所以除了他亲自打电话通知的二十家电视、文字媒体其他人一概不得进入会场采访。而在这二十家媒体里他又选择了一家最有影响力的文字媒体与一家电视媒体，同意他们在签约仪式结束后给三人做特别采访与报道。
　　至于其他人则被安排到会场隔壁的会议室里观看现场转播，随后会给他们提供为三人拍照的时间，但只能拍照不能提问，因为你就是提了也没有人会回答。
　　上午十点五十八分五十八秒商承俊、康宁、宋冉的签约仪式正式开始，这一刻大街上的所有大荧幕全部切换成现场转播，引得路上行人群纷纷驻足抬起头。
　　看着三个气质、外形大不相同但都帅得掉渣的男人一同走上台，别说是台下的记者们忍不住发出惊呼就是马路上的行人同样也激动不已。
　　商承俊如今已是半隐退把经历投入到幕后，而康宁与宋冉的工作中心又都是在国外。这次是他们首次同台站在一起，也或许只有这么一次机会，实在太难得。
　　而随后的采访更是让人见识到正真的大明星如何在各种尖锐问题前表现得从容不迫和幽默。
　　面对商承俊亲切笑着说出‘无可奉告’和康宁高超的打太极回避，眼见问不出什么所有人都目标投向以好脾气及有问必答而闻名的宋冉。
　　事过多年，已经忘了某些警告的记着们争相问起宋冉关于许昕梓的问题。
　　“宋冉你这次回国有和陈太太联系吗？”
　　“请问你怎么看许昕梓嫁入豪门的事情？”
　　“宋冉你长达五年没有回国发展是不是因为还没释怀对许昕梓的感情？”
　　“有人传许昕梓结婚多年一直未能生育所以在婆家过得并不如意，你有没有想过带她离开那里两人重新开始？”
　　“你是不是还爱她？”
　　“你们当年分手的真正原因究竟是什么？”
　　下面的问题越问越跑题完全和这次签约没有关系，当初选这二十家媒体无非是觉得他们够专业，哪想在八卦面前完专业精神消失得荡然无存，这令郑赫不得不认真考虑是否还要继续后面的采访。
　　扫过台下一个各热爱着自己工作的人宋冉脸色平静，好似并没有因那接连的问题而生出不悦。
　　看了一眼正忙着制止台下记者继续提问的主持人，宋冉伸手接过康宁手里的麦克风放到嘴边，一直等到整个会场都安静下才开口。“我不晓得为何大家问他二人的问题都是新话题而到了我这里反是翻出五年前的旧新闻，究竟是我宋冉这五年什么事都没做，没有值得你们关注的事情可问，还是你们认为如今宋冉的价值也就是把五年前的冷饭翻出来回锅重炒，嗯？”脸上是宋氏的招牌微笑，即使嘴里讲出带有自嘲的话语却还是令人瞧不出他到底是真发火还是假生气，但有一点可以肯定的是宋冉提出的问题没人敢回答。
　　宋冉这五年在国际上的成就可说是国内影视界人的骄傲，从导演到演员不知有多少人是接着他的光在他的推荐下有机会走上国际舞台。如果这时有人敢站出否定宋冉这五年的发展与贡献，不用他的粉丝出手就得被受益于宋冉资助的新锐导演骂死。
　　综上所述，谁还敢跳出来说如今宋冉的价值也就是炒炒旧新闻，借已息影结婚的女星上位。那么此人绝不是在侮辱宋冉一个人，他是在侮辱所有有智商的人，估计一出会场就能被人打死。
　　刚刚像菜市场一般的会场因宋冉的回问寂静下来，一群习惯把人逼得说不出话来的人反倒哑口无言不知如何回答。一时令人无法接受这个把人逼得如此不留脸面的人竟是被称作绅士的宋冉。提问的那几个记者更是后悔得不得了，现在他们终于想起刚才自己没少得摄像机的特写，而这记者会是现场直播。
　　与会场里的尴尬相反大街上看热闹的民众到是兴趣不减，他们很想知道这些闲得先挑事的记者会怎么回答。
　　别说是会场的主持，包括郑赫在内的工作人员们也没想到好脾气的宋冉竟一上来就与几家媒体闹僵。幸亏事前有安排现场直播谁对谁错观者自由评断不怕他们回头乱写，可记者会不能就这么杠在这里。
　　站在一旁的郑赫示意主持人马上结束记者采访直接进行下一环节。
　　干笑两声正当主持人想着如何化解尴尬时一直看热闹的康宁反倒把头凑向宋冉手里的麦克风先开口：“各位不好意思，为确保独家所以大家提出的问题宋冉先生只能在上我的访谈节目时回答，所以现在无可奉告。不过你们要是愿意替他承担事先泄露访谈合约上注明问题的赔偿，我不介意他现在立刻回答。”
　　康宁似真似假的话令安静的会场再次炸开锅，争先询问康宁什么时候采访宋冉，还是已经秘密采访完。
　　在工作人员的拦阻下三人走到后台，一直酷酷的商承俊立刻挂在康宁的背上问道：“哥你什么时候采访得宋冉，还有那什么泄露问题赔偿是怎么回事？我怎么不知道？我怎么不知道？”
　　本来就热的康宁被商承俊这么个庞然大物扑上顿时热得上不来气，连忙把像大皮袄般的人从自己身上扒下去，接过宋冉递来的扇子扇起风来。“去去，正热着呢！”嫌弃的把商承俊赶到一边。“我最近都跟你在一起哪有时间采访他。”康宁推着又凑上来的商承俊把目光投向站在一旁的宋冉：“这回你就是想上北极拍熊瞎子也得先上完我的节目再去。”
　　被康宁的话弄得一愣随即宋冉大笑起来，何着这人也是个记仇的主。“这是一定的，就是有人找我去外太空拍星星我也不去。”
　　宋冉的态度加上康宁的话让记者会后的采访非常顺利，无人再向宋冉问起关于许昕梓的问题。
　　为了庆祝这值得纪念的一天郑赫特意在晚上准备了一场酒会，一来犒劳公司的工作人员拉拢各主编、编导，二来在同行面前好好炫耀一番。
　　直播的记者会完事后宋冉三人先是到隔壁的会议室给等在那里已久的媒体拍照，然后在午休了两小时候继续接受两家媒体的采访。等全都忙完已经下午四点多，距离酒会还有三个小时左右。
　　因酒会与记者会在同一家酒举行，于是郑赫直接给三人开了一间客饭做充当休息间，免去来回费时折腾。
　　草草垫了一下肚子，三人一个躺在床上睡觉，一个打游戏，还有一个坐在椅子上看电视，都等着时间到了好去酒会现场吃顿好得。
　　――――^_^―――――^_^――――
　　端着手中盘子，望着已不知是第几次跑到桌边夹食物的康宁与商承俊，宋冉一边吃着盘中食物一边猜测那二人的肠胃结构究竟是不是异次元空间，所以才像个无底洞怎么也填不满完全可以去参加大胃王比赛。
　　经过今天发生的一系列事情宋冉可以断定这两个人真是太‘虚伪’了，他好久没遇到过这么志同道合的人，这选着回来看来没错。
　　吃掉盘中最后一块寿司宋冉把空盘子递给走过的服务生，转身走到没安静的露天阳台趴在栏杆上看星星，等着酒会结束好回自己的小窝。
　　娱乐圈和商业圈有着密不可分的关系，因此这场酒会少了要邀请本市一些知名企业的老板。
　　要问本市最有名和最成功的商人是谁，那霍氏的总裁霍文霆与陈氏的董事长陈茂文这两个令很多人恨得牙疼，气得跳脚的家伙一定双上上榜并名列前茅。
　　霍文霆不苟言笑做事雷厉风行不讲情面，公事上一是一二是二，然陈茂文正好与之相反。这人平日总是嘴角挂着潜笑，斯斯文文有礼貌，低调做人低调做事，总是一副邻家大哥哥的亲切样子。
　　可如果让圈子里的人选择这样两个人更愿意得罪谁时几乎所有人都会选择霍文霆，因为霍文霆会给你个干脆，而陈茂文却不然。凡是和陈茂文打过交道的人都知道这个人绝不是外表表现的那么纯良，不知有多少人因轻敌最后落得个倾家荡产的下场。
　　因此当众人看见进入会场没多久的陈茂文走向宋冉位于的阳台时开始窃窃私语起来，谁不知道陈茂文的妻子正是宋冉的前女友许昕梓。
　　这现任丈夫遇到前男友怎能不擦出一些火花，所有长眼睛的人都清楚的瞧见当陈茂文发现宋冉后他那嘴角上的假笑都懒得继续伪装。
　　见陈茂文朝宋冉走去郑赫急得够呛，赶忙蹿到正在给商承俊扒虾皮的霍文霆身边小声问道：“会不会出事？”
　　“不知道。”别人生死与自己何干，抬眼瞟了一下霍文霆继续做‘贤妻’，把扒完的虾肉直接喂到商承俊嘴里，免得放在盘中又被厚颜的康宁抢走。
　　霍文霆简单的回答令郑赫觉得自己真是多余开口询问，看见有好事人装作不经意的在阳台门口来回经过郑赫也十分想上前听听这二人究竟在说什么。可正当他准备上前时却见宋冉与陈茂文一前一后走出阳台，没有打声招呼两人便离开了酒会现场。
　　盯着离去的两个人郑赫转过身有回到霍文霆身边，问出心里的疑惑：“你……觉不觉的那两个人仔细瞧有点像？一个姓宋一个姓陈难道是表兄弟？”
　　“谁知道……商承俊把寿司里的胡萝卜吃了！”比起别人是不是兄弟霍文霆更在意商承俊有没有背着自己挑食。
　　……
　　宋冉一言不发的跟在大哥陈茂文身后来到地下停车场，一坐进车里就立即戒备起来。他不怕他大哥动手就怕他不动手，不然到时更可怕，于是往车门边靠了靠。
　　看见宋冉的举动好脾气的陈茂文十分想一拳揍过去，好好修理一下这五年不回家，不打电话，甚至连他回来的消息自己还是从今天酒会邀请涵上得知的亲弟弟。但睿智冷静的陈茂文没有忘记如果真动起手来自己必然不是宋冉的对手，于是乎……
　　“啊！”惨叫一声，摘下头上的护具宋冉低头看着自己胸口上第四个小窟窿，把手里的击剑一丢，坐在地上不起来。“我知道你剑术无双，所以不用借比试之名捅我，直接拿剑戳吧。”赌气的把两腿一声，宋冉躺倒在击剑馆的地上。
　　“如果可以我真得很想把那一排剑都插在你身上！把你捅成马蜂窝！”收好剑陈茂文也摘下脸上的护具踹了宋冉一脚。“这五年你在外到是逍遥，想知道你的消息我们还得通过新闻报道，你真是太了不起宋冉！”
　　任自己被人踢了好几脚宋冉也不吭声。他不回家是因为他愧疚，不知如何面对家里人，他更不知道要如何取得大哥陈茂文与好友许昕梓的原谅，因此他选择用最窝囊的方式逃避问题。
　　“宵烨呢？”
　　“不知道。”
　　宋冉说得是实话，从那天他拎着自己的行李离开位于迪拜的别墅就至今再没见过宵烨。
　　瞧宋冉摆出一副死猪不怕开水烫的模样陈茂文也懒得动脚再踹他，索性躺在自己亲弟身边。“你把婚纱寄过来没多久宵烨就出现咱们家，跪在外公及爸妈面前认错，但无论如何他都不把指使的人交出来气得外公险些把他剁了，最后爸把他赶了出去。”
　　听了陈茂文的话宋冉的眼神暗了暗，开口道：“如果把人交出来就不是宵烨了，当初我把他打了个半死他也没把人交出来。”
　　“是啊，你是没瞧见他被咱宋女侠打成什么样子，任你怎么做他就是不交人。”
　　身为帮中的老大即便底下的人做得再错也没有把人交出去的给外人处置的道理，怎么惩罚是打是杀也是他们自己的事情。
　　因此即便小马再该死宋家人再怎么埋怨他宵烨也没把人交出来给他们处置，如果他了为自己把人交出去那只会寒了下面兄弟的心。
　　当初宵烨任宋冉把自己狠揍一顿也没交出小马同样也不会交给陈茂文。
　　行有行规帮有帮规，宵烨不是讲义气而是不能破了规矩，不然以后他不用再在这条道上混。这个道理宋冉懂，宋家上下都懂，换做他们就是自己把人剁了也不会把人交出。可有很多事情不是理智明白情感上就能接受，所以哪怕知道宵烨一定不会偏帮袒护，宋家上下还是咽不下这口气。
　　如果没有多事的小马就不会引出这么多的事情，更不会给这么多人带来伤害。“我和昕梓结婚那天宵烨来道歉，我知道他其实想见的是你，可他连大门都没进来就被外公派人哄了出去。一直在外面站到宾客散去他都不走，最后还是爸亲自与他说你没出现他这才离开，再没出现。”坐起身陈茂文看着宋冉：“你和宵烨真的就……”虽然心里还没完全原谅宵烨但陈茂文觉得这两人就这样分开实在可惜。
　　“别问我，我也不知道该怎么做。”宋冉用手遮住眼睛。
　　……
　　坐在昏暗的书房里，借着窗外微弱的月光宵烨用手反复摸着报纸上心爱人的照片，笑得一脸温柔。

　　第四十章、见面（中）

　　看着自己穿到身上还不足九个小时就沾上酱汁、油渍、啤酒……还有口水的新衬衫宋冉伸手扶头，如不是有人紧紧搂在他的腰上甩不开，想必爱干净的他早已经气晕过去。
　　既然选择回国宋冉就料到家里人终有一天会知道消息找上门，所以在和陈大哥分开的当天晚上他一回到住处马上开始收拾行李，天刚蒙蒙亮便先公司一步赶到机场提前两天飞到要参加商业活动的城市以躲开势必会找上门来的人。
　　而事实也果真如宋冉所料，在他离开住处四小时后宋媛就按陈茂文所写的地址气势汹汹杀到，吓得门口保安急忙查阅宋冉的电话打过去确认的宋媛的身份。
　　已经开始检票准备上机的宋冉看着从大厦守卫室打来的电话暗暗庆幸自己有先见之明不然一顿暴打绝对逃不过。
　　于是乎宋冉这一躲就是半个月，愣是在外晃着不回家害得他身后的经纪人周曼森也回不得加，眼瞧着手机费翻倍增加。
　　自大与自己的哈尼在一起就没分开这么久的周曼森在历经数个孤枕难眠夜晚，在身心皆空虚需要安慰的严重情况下终于忍无可忍。拿出经纪人的气魄大手一挥全员回家，使得还想再躲几天的宋冉也只能不情愿的跟着回来。
　　未免有人驻守在自家门口宋冉没敢直接回家而自掏腰包住进酒店。直到等了几天发现一切正常没什么动静，已经许多天没回家的宋冉才决定在完成今天的工作后回家取些东西，谁想就在路上遇见了当时正在屋檐下避雨的康宁。
　　好歹同事一场总不好明明瞧见对方淋雨却装作没看见，何况这人还帮自己解过围。无论出于哪一点他也不能把人丢在大雨里，因此宋冉把车子掉头打算送康宁一程。
　　当时宋冉哪里想得到他一时的善良之举竟招来了某人的妒恨与诅咒，害得他在未来的日子里霉运连连。
　　……
　　“这是康宁的手机你哪位？对不起先生，在告知他在哪前我必须先确认你是怎么得知此号码……商承俊？知道了，康宁……现在不太好……我们在……”
　　挂上电话，把手机揣进康宁的衣服口袋里。背过手宋冉试着掰了掰搂在自己腰背上的手指，确定真的掰不开又无计可施后他终于认命放弃自救。看着一桌东倒西歪的酒瓶子宋冉伸手拍拍身前明显喝高醉得胡言乱语的人，无奈的相劝：“乖，哥哥知道你是好孩子所以快回座位坐好。你是已经吃饱喝足了可我还饿着肚子呢。”
　　听着从自己肚子里发出的‘咕噜噜’声宋冉很后悔自己刚刚发扬精神主动给对方烤肉吃。“康宁做人不能自私，你是吃饱了可我没吃两口。再说要是有服务员进来看见咱俩这姿势影响多不好，快回去坐好我求你了！”抻长拿着筷子的手臂用力去夹炭火上距离自己最近的牛肉，使出吃奶的力气他才在牛肉片被烤焦之前夹到送进嘴里。
　　“骗子……”
　　“嗯？”正忙着抻长胳膊烤肉的宋冉没听清康宁说什么，只以为他是继续撒娇便没在意，他现在只有一个想法就是多吃两口肉。
　　“骗子……都是骗子……大骗子……”
　　“我可不是骗子，你瞧你说要吃烤肉我就带你来吃烤肉，自己都没吃一直为大爷你服务。以前吃烧烤哪里需要我自己动手，都是宵……”愣了一下宋冉马上甩甩头，动手把牛肉翻了一面又从盘中夹了一片地瓜片放了上去。“借酒消愁愁更愁懂不懂？一看你这种从小喝洋墨水的假洋鬼子就不明白，要是喝酒喝到醉管用的话心里医生都该失业了。”拎起肉片检查了一下见肉上还有血丝宋冉便把五分熟的肉片又放回碳火上。“乖，别闹了，起来吃肉。”空出手在康宁的背上拍了拍。
　　整张脸埋在宋冉肚子上的康宁左蹭右蹭，用有些拔高的音调自言自语道：“都是骗子……说什么不见不散……却每次都把我一个丢在那里……那女人是这样……妈咪是这样……蓝斯特……都是骗子……讨厌他们……我讨厌他们……”仿是想到了不开心的事情康宁收紧双臂，那力道差点把宋冉吃下肚的东西挤出来。
　　“喂我说兄……”感到腹部的衣服被东西染湿宋冉把未出口的后半截话咽了回去，任由康宁搂着自己‘胡言乱语’。
　　在路边捡康宁上车时宋冉已经发现这人很有问题，完全不是平时大大咧咧的模样，反倒是一脸想哭又硬憋着的样子。
　　那一刻康宁在宋冉眼中与被装在箱子里丢在垃圾箱边的小猫小狗十分相像。与宵烨分手后宋冉再没去吃过烧烤，可今天听康宁说想吃烤肉他也只稍稍犹豫了一下便点头答应，因为这样的康宁让人不忍拒绝。
　　从康宁断断续续、前言不搭后语、思维跳跃的言语中宋冉用自己超高的理解能力加以疏通终于把事情的大致情况弄明白。
　　用一句话来形容就是康宁今天这样反常是因为被放了鸽子。再详细点说就是他小时候不只一次被依赖的人放鸽子，后果还都挺严重所以有了后遗症，俗称阴影。
　　看不出这人挺可怜的。
　　宋冉忍不住去想要是他在还是小屁孩时期被宋媛丢在冰天雪地的公园里自己会不会也有阴影。
　　与康宁一比宋冉发现自己简直幸福得没边没际，对方一直幻想但始终无法拥有的愿望在自己这里却一直被视为理所当然。
　　“要不这样吧我把我妈分给你，她不但把‘不见不散’贯彻到底，也最恨人不守信。”揉揉康宁的头宋冉大方说道：“我妈现在母爱泛滥正好无处宣泄，要是你成了……”后面的话被包厢门撞开的巨响打断，只见一个阴着脸的男人冲上前把康宁从自己身上扯开紧紧搂在怀里怒视他。
　　我这是图什么？好心一片还把自己的亲妈分出去，结果换到的竟是对方带着浓浓杀意的刀眼。扶上咕咕作响抗议没吃饱的肚子望着消失于门外的背影和桌上没吃完的肉，吃掉已烤得过老的牛肉宋冉心里顿时升起一阵凄凉与委屈。
　　拿起康宁的衣服与电脑宋冉赶忙紧跟上前走出饭店，正当他想帮忙把喝醉的家伙弄上车时竟见被人架着的家伙突然直起身搂着身边的男人嘿嘿傻笑道：“宋……宋冉……你怎么长高了……靠……怎么跟那个像柱子般姓蓝的家伙一样……下……下回……我请你……来啵一个……拜拜……”
　　接着宋冉就见康宁叫着自己的名字在脸色变得已经比锅底还要黑的男人脸上亲了一大口，用手背擦擦嘴上的口水哼着小曲爬进车里。
　　这情景看得宋冉目瞪口呆，可随后他就被一旁闪起的闪光灯惊醒。“你赶紧把人弄回去，不然指不定又要闹出什么事情来。”把手里的衣服、电脑递给来接康宁的男人，宋冉转头看向毫无顾忌肆意拍照的记者。“对付这种人我比你有经验，交给我吧。”
　　男人瞧眼宋冉心里有些犹豫，好似在考虑这人值不值得信任，但这时车里的康宁又折腾起来，还想从车门另一头爬下去。无法两头兼顾又怕康宁真折腾出什么事情来，男人只得对宋冉点点头转身上车。
　　望着车子开远宋冉系上外套纽扣走到那一直对着自己拍照的记者跟前。“要多少才能把底片给我？”掏出钱包宋冉看着对方。
　　“不好意思，这可是大新闻头条多少钱也不卖！”为防止宋冉动手抢记者先机搂紧，随后用挑衅的语气道：“有本事你就来抢，正好明天的头条还能加上一句‘影星宋冉当街殴打记者素质低下’，来啊！”
　　盯着眼前人宋冉笑起来，把并把钱包收了起来。这种人他见多了，要是今天自己真碰了他一根头发，明天报纸保准能登出他打人的新闻。
　　侧过身瞄了一眼车子上的车牌号宋冉再没说什么，转身走向自己的高级跑车。系上安全带见对面还对着自己没完没了拍照的人他掏出手机摁下一串号码：“洪叔，小冉，找您帮个忙……”
　　……
　　虽然洪爷多年前也学起宋家老爷子金盆洗手，闲在家里逗鸟遛狗陪媳妇儿不再过问江湖事，但身边的下属却没有减少。
　　宋冉一通电话电话过去没多久，那先前很牛X的小报记者就在回杂志社的路上被人堵住一顿棒揍，随后被拖上车拉到一间废弃的仓库继续揍。
　　“二少，相机。”一名像是领头的男子把记者手中的相机递给正坐在椅子上玩打火机的宋冉。
　　阖上打火机的盖子熄灭火焰宋冉瞥了一下地上被揍得鼻青脸肿的家伙，伸手接过相机检查了一遍。确定自己以及康宁的几张照片都在里面后宋冉动手拆下里面的内存卡丢在地上用脚碾碎，随手把相机丢给身边的男人。
　　走上前用脚踢踢地上=只剩下半条命的小报记者宋冉惋惜的摇摇头。明明可以用钱和平解决的事情干嘛不接受，非得逼迫自己动用暴力，要知道他可是一名崇尚和平反对暴力的大好青年。
　　这种时候最适合说些像‘敬酒不吃吃罚酒’和‘不见棺材不落泪’这样的话，但宋冉不想说这些没有新意的听起来很过时的话，因而他只是用脚在对方身上狠狠踹了几下，以发泄今晚没能吃饱饭还得在这儿浪费时间的怒火。
　　抖抖衣服，把染了尘土的皮鞋在地上人的身上蹭了蹭，示意仓库里的人好好善后，活动完筋骨饥饿感更加明显的宋冉决定马上回市区。不管中餐西餐找家饭店先吃点东西才是首要，不然自己很有可能饿死在路上。
　　扯扯油花花满是渍迹的衬衫摇摇头，宋冉发誓以后绝对要和康宁保持距离，特别是这人又吃饭又喝酒的时候一定要躲得远远的。
　　走出仓库来到自己停放车子的地方，从裤兜里掏出钥匙宋冉刚要开车门上车就有一道车光照向他，刺眼得令宋冉忙伸手遮住眼睛。这时两辆黑色轿车驶近，一前一后停下堵在唯一的出入口处，很明显是不想让宋冉离开，这个认知令某人很不爽。
　　就在宋冉把双手背后，活动十指随时准备动手时停在最前面的车子的车门被从驾驶座上下来的司机打开，一个西转笔挺脖子上系着暗红色领巾的男人从上面下来，站在车边一动不动。
　　眯着眼睛试着瞧清对面究竟是谁这么无聊，这年头居然还用车灯照人。可因那人背着光，这里又因狭窄而光线不足，令宋冉很难看清对方。
　　一气之下，心道你有车灯我也有的宋冉摁下车钥匙上的按钮也把自己的车灯打开。
　　可待他接着光线看清从对面车里下来的人后宋冉手中的车钥匙险些掉在地上，望着对面盯着自己的人宋冉的心一窒，不明白对方为何总要在自己最没准备的时候出现。
　　宵烨啊宵烨，你究竟要怎样……
　　――――^_^――――^_^――――
　　宋冉曾用整整一年的时间去思考自己与宵烨之间究竟算是情人还是仇人，可惜无果。于是他把所有精力用于后面四年里，不停的工作工作就是为了让自己不去想至今还没个确切答案的问题。
　　一遇到解不开的感情事件就喜欢装鸵鸟的宋冉又开始掩耳盗铃，认为如果一辈子遇不到宵烨这个问题想了也白想，所以便抱起一辈子见不到宵烨不用烦恼的侥幸心理。
　　可谁知道这人再次一声招呼也不打的突然出现，又打了他一个措手不及。
　　望天看地左瞧右瞄，咳嗽一声为表风度宋冉装作无事一般先打起招呼：“好……好久不见。”
　　“你也是，这几年……过得可好。”大概是没想到宋冉会与自己打招呼，想了一路怎么先开口，开口说什么的宵烨一时有些无措，准备好的话一句也没讲出来。
　　干巴巴的一句问好过后两人又是一阵相对无语，双双站在原地默默看着对方。
　　虽然宋冉可能不知道宵烨这五年过得如何但宵烨却时时关注着宋冉。不怕人笑话，他在最近的四年里养成了集剪报的习惯，每每有报纸或杂志刊登宋冉的新闻与采访他都会剪下保存起来。
　　这几年宵烨没敢出现在宋冉面前，想了就去看报纸和电视新闻，要不然就是播放两人在录制的VCR回忆，直到前不久他的下属报告国内有银行打来电话说有人用他早已注销的信用卡副卡消费。
　　这通来自银行的告知令当时正在喝酒的宵烨在震惊之下打碎了手中的酒杯，他没想到事隔五年宋冉竟还保留着当初自己给他的信用卡，留着自己给他的东西。想到宋冉或许已经不再生自己的气宵烨连忙从国外赶回来，
　　这几年他在海外的生意越做越大，势力也快速扩张，为了方便掌控宵烨大部分时间都待在国外，这次回国他十分不负责任的把一大摊子的事情都丢给自己的下属。
　　因为先前宋冉躲着宋媛而在外游荡多时所以宵烨一直没机会去找人，今天他在受邀参加一场非同寻常的拍卖会时突然接到电话说查到宋冉的行踪，还没坐下的宵烨立刻转身就赶了过来。
　　“我……”没有恨没有怨都是命运捉弄人，望着许久不见的宵烨宋冉被在身后的手攥了攥，心中想起大哥对他说过的话，自己与宵烨是不是……还有可能……
　　仰起头扯出一抹笑宋冉抬步走向宵烨：“我正要去吃饭，一起去边吃……边……”正要迈上前的脚步在半空中顿了一下，笑容僵在脸上的宋冉收回脚看向车里后车座上的人，侧过头深吸一口气，发现自己真是可笑至极。

　　第四十一章、发酸

　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　伴着五声底气十足的喊声，一摞二十瓦片，五摞总共一百片的瓦片应声断成两截无一例外。
　　吸气、呼气调匀呼吸，弯腰捡起地上的毛巾擦干净手上的瓦灰，宋冉拿起搭在一旁器械上的拳击手套走向挂在拳场中央的沙袋。
　　戴好拳套的双手用力一撞，接着拳脚相加宋某人把心中所有怒火全部发泄到被铁链子高高吊起的沙袋上。而达百斤的沙袋也被他踢打得左右摇摆，如果换做是个人站在那儿挨打早已一命呜呼。
　　一想到宵烨今日居然敢嚣张到带着个身上只披了件外套的裸/男来见自己，其心之险恶可想而知，这简直是赤/裸裸的示威！
　　他想说明什么？说明他宵烨不缺男人？我呸！
　　摘下手套宋冉瞪着眼前左右晃动令铁链嘎子嘎子作响的皮沙袋，“啊……”运出丹田之气宋冉发出震撼整个拳场的吼声，把沙袋当做宵烨一拳揍了上去。
　　随后整个拳场里只剩下铁链微弱的声响和沙粒哗哗落下的动静。
　　抽出整个插/进沙袋里的右手甩了甩，身心皆舒畅下来的宋冉拿着毛巾在拳场所有人敬佩的目光下走出训练场走向浴室。
　　待宋冉的身影的消失于浴室门内亲眼目睹刚刚一幕的众人全都围向那被打漏还在流沙的袋子，还有人伸手摸了摸破口的地方。
　　真是神力啊……
　　一同看着变得越来越瘪的沙袋大家脑海中都浮现出‘行凶人’那单薄的身板，要不是亲眼所见打死他们也不信那一副小白脸样貌的男人竟有如此可怕的实力。
　　双手杵在墙上任喷头里的花洒打在身上宋冉大力喘着粗气，怒气过后他感到自己的胃已经饿到拧筋儿。
　　关掉喷水龙头在脸上抹了一把，围着浴巾宋冉走出浴室打开自己的柜子翻出手机。把电话薄里的电话翻看了一遍宋冉悲哀的发现自己在国内能找出来喝酒的朋友真是少之又少。
　　大学的同学早已没了联系，工作上的同事大多不熟。商承俊被人牢牢看在家里，康宁那样指望不上……把头抵在柜门上抑郁的宋冉只得不太甘愿的摁下他最不愿意选择的号码。两声‘嘟嘟’电话接通，宋冉拿着手机扭捏道：“哥出来陪我喝酒……”
　　……
　　现代人工作忙压力大，晚上加班半夜回家是很平常的事情，因而各大商家都把自己的营业时间纷纷延后以满足这些大半夜才有闲余时间的人。
　　所以宋冉能很容易的找到没打烊的拳馆和凌晨两点多才歇业的酒吧。
　　把车钥匙丢给泊车小弟陈茂文走进喧闹的酒吧四处寻早打扰自己睡觉的家伙。穿着略微有些随便，不似白天西装革履头发输得一丝不苟，现在头发有些凌乱衣领敞开的陈茂文多了一抹吸引人的野性魅力。身上散发出的男性荷尔蒙令他立即成为酒吧众男女‘惦记’的目标，暗送的秋波一波接一波。
　　穿过层层人群，接连拒绝上前邀请自己过夜的男女，历尽艰难，一路上没少被占便宜的陈茂文终得以抵达目的地，酒吧最不显眼的角落。“你这吃得是晚饭还是夜宵？”整理一下身上的衬衫陈茂文在沙发上坐下，招手示意服务生送啤酒过来便从盘中捡起根薯条吃起来。
　　端着盘子正往嘴里扫着不是很美味但确实很顶饱的蛋炒饭，宋冉眼疾手快的从陈茂文爪下抢过盘中剩下的唯一一根烤香肠。“想吃自己买！”两大口吞噬掉个头不大的烤肠，放下盘子擦擦嘴宋冉拿起一瓶啤酒当水喝起来。
　　靠在沙发上陈茂文边喝酒边打量自己的老弟，面上无异但心中却焦急等待某个家伙在自己面前露出脆弱需要安慰的一面，也好使自己日后有埋汰他的事件出口。
　　可是等了许久后陈茂文发现事态很不对，根本没朝他预想的方向发展。宋冉那该死家伙只是静静地坐在那里一瓶接一瓶的喝酒。
　　难道我离开温暖的被窝不搂着可爱的媳妇儿就是为了坐在这乌烟瘴气的地方看你喝酒？等着探听完八卦回家向老婆报告的陈茂文不悦的抢下宋冉手中的酒瓶：“叫我出来就是为了看你喝酒？有事快说，说完我好回家！”
　　手中的啤酒被抢走宋冉又从桌上拿起一瓶握在手中，不过这次他没上口就喝而是用指肚在啤酒口处打圈圈。“我……我今天遇到宵烨了。”
　　陈茂文一愣随即笑说：“好啊，你们早该见面把话说清楚。是他去找你的？”陈茂文可不觉得宋冉是会去主动找人的主。
　　瞥了一眼正准备喝酒的陈茂文，冷笑一声宋冉身子往后一仰两条腿一叠：“他是来找的我，不过同来的可不只他一个。”
　　听了这话陈茂文不会真傻到以为宋冉嘴中的‘不只他一个’是说宵烨背后的小弟，然而让陈茂文相信宵烨变心带着人在宋冉面前炫耀也着实匪夷所思了些。“不会吧？”宵烨这几年缺德事的确没少做，但变心这事绝对的绯闻。“他为了你可是能做到把心挖出来眉头不皱一下，说他变心就跟说咱家老头搞外遇一样，不可能。”
　　“我亲眼所见，没穿衣服脖子上戴着项圈坐在后车座……上……”话说一半宋冉顿了一下但还是很快挥去心里突然冒出的怀疑。“他向来不喜欢陌生人坐在自己身边的位置，何况还是个……”
　　“裸/男？”接过宋冉的话陈茂文笑起来，不过听说宵烨真把个男人放车里还是自己身边陈茂文到是惊讶了一下。“你们几点见得面？”
　　“八点多。”见自己的大哥不说话宋冉狐疑道：“怎么了？”
　　瞧眼宋冉，心中虽不确定但陈茂文觉得自己有必要把知道的事情讲出来。“今天晚上有钞特殊’的拍卖会，不是什么人都能进去，但像宵烨这样有黑道背景，在国外有自己卖场的人肯定在受邀之中。”语气中陈茂文特意强调突出‘特殊’二字，现在这世道只要有钱什么都买得到。
　　“你也受邀了？”
　　“是啊。”
　　“哦，我要检举！”
　　压下扇眼前欠揍人一巴掌的心情陈茂文白了一眼：“我是报备过得，再说我去是为了给你大嫂我老婆拍一条钻石项链，公差懂不懂！”发现自己说得话偏离主题陈大哥挥舞起拳头警告把主题岔远得罪魁祸首宋冉。“我听说他刚到卖场还没坐下就因一个电话急匆匆走了。”
　　“所以呢？”已经想到隐含可能的宋冉详装不解的问。
　　“所以你在车里看见的裸男大概是卖场老板送得。”没好气的说完陈茂文觉得宋冉的脑袋瓜子已经塞满了稻草，正想要挖苦讽刺几句时他突然脑中电路闪烁全部接通，顿时发现宋冉这不正是因那啥而当局者迷吗。“你吃醋！”陈茂文很肯定道。
　　“吃醋？屁！”
　　“不吃醋你会瞧不出其中矛盾的地方，不吃醋你会这样单方面给宵烨定罪？这么冲动就认定事实可不像是咱们以冷静著称的宋冉会做出的事情，所以事实就是你因吃醋而误解了对方，哦，你果然还对宵烨有想法。”
　　被陈茂文逼得窘迫，宋冉嘴硬狡辩道：“谁说我对他有想法，我那是不甘心！要找也是我先找人，怎么也轮不到他！”
　　“切！”摆出一副‘你就编吧’的了然表情陈茂文忽然想到一件非常重要的事情，立刻追问：“你当时不会什么都没说扭头就走了吧？”
　　宋冉瞪了一眼没吭声继续继续喝起酒，只是那神态太过做作，让人一瞧就假就掩饰。因为他当时真如陈茂文所说扭头就走，把听说要请自己吃饭而雀跃不已的宵烨弄得满头雾水，不知自己做错了什么。“不许通敌卖国，不然哪怕你是我亲哥哥也杀无赦！”
　　摆摆手叫宋冉放心，陈茂文把自己手中的酒瓶在宋冉的酒瓶上一碰：“我说过看他一次揍一次，怎么可能把你这么丢人小家子气的事情告诉他。”眼瞧宋冉开始捏拳头陈茂文的小心肝颤了颤，马上补充：“但有一点我要说明，宵烨虽然笨了一点可他不蠢，今晚的事情只要他冷静的好好想想就会发现你吃醋！”
　　陈茂文的话令宋冉大惊，一口酒差点从鼻孔留出来。
　　而事实真的如以进入狐仙阶段的陈茂文陈大哥所说，宵烨在苦苦烦恼了一晚上后忽然间茅塞顿开，认定宋冉之所以冲上前踹了自己一脚后转身离开定是因为误会吃醋，而吃醋恰恰说明他心里还有自己。
　　这个认知让已经很久没有开怀的宵烨傻笑了一晚上，把进门询问事情的下属吓得不轻。
　　“老板，有事要询问一下。”
　　“哦，三爷啊，什么事你。”收起脸上的笑容坐直康宁看向以前跟着洪爷，现在是自己得力助手魏三。从前在帮中碰见面宵烨都要尊称对方一声三爷，因为无论是资历还是年纪对方都是自己的长辈。
　　即便现在对方跟着自己混，但出于尊敬宵烨还是称对方一声‘三爷’，于是帮中上下都跟着宵烨一起叫。
　　魏三是宵烨的左右手也是最信任的人，在道上混你死我活能信任的人少之又少。以前还有个小马，现在一提起这人宵烨的杀气比出租车计价器跳得还快。
　　“我就是想问老板今天带回来的那个酷似……宋二少的男奴怎么安排？”如果换做是一般男奴三爷绝不会特意上楼来问宵烨，直接按老规矩赏给下面的人，可这次带来的男奴不一般。
　　要说这男奴宝贵吧，但却是个二手货，说他不值钱吧偏偏又长了一张值钱的脸。不但长得与宋家少爷相像，还是他们老板第一次花钱买得人，一时间三爷没了辙。
　　手指在身前的桌子上敲了两下，宵烨决定留下此人以备需要时刺激宋冉。“给他安排个房间让服装店明天送两件衣服过来，从明天开始他就……跟在我身边。”
　　好歹也是知道宵烨与宋冉之间事情的人，这么安排的背后原因三爷一想就通，只是他犹豫想要不要破盆凉水提醒一下宵烨小心日后玩火自焚。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一接到确定宋冉所在地的电话宵烨急忙带着人就走，本来他来这里也没东西要买，无非是走个过场，可没想到竟在路过时看见一个男奴四肢伏地正被人拉进包房。
　　这种画面见多了宵烨也没在意，哪知他从那男奴身边走过时恰逢对方因链子拉扯而仰起头令宵烨得看清他的样貌。
　　即使身上狼狈嘴上还塞着口塞，但这些都不耽误显出他那张酷似宋冉的脸，因为这宵烨二话不说就把人买下，也因为赶时间去堵宋冉没想宵烨就把人丢上自己车。
　　于是令宋冉发酸的误会就这样产生了。
　　如果仔细瞧其实这男奴完全与宋冉无法相提并论，因为他们的气质与气魄完全是云彩与泥巴的对比，所以原本七分相像的样子大打折扣也就剩下三四分。
　　他之所以能触动宵烨硬邦邦的神经完全是因为在仰起头露出的那可怜、无助的表情像极了宋冉十六、七岁装可怜撒娇时的模样，这才使得宵烨冲进他人包房死活要把人买走。
　　可当宵烨见了本尊之后便又开始对自己买回家的东西左右不顺眼，满身都是缺点。但扔了又有一点点不舍，于是为了见到宋冉再次吃醋的模样宵烨打起了歪主意。
　　而在宋冉再次玩起躲猫猫避而不见时宵烨只能拿着自己买回家的山寨过干瘾。每次看到男奴因自己的怒气而吓得发抖一副可怜模样，他立刻就会心情大好起来，只是游戏玩多了总有玩腻的一天，耐性也有磨完的时候。
　　你工作忙没时间出来见面咱可以理解，不知见面说什么怕尴尬而躲着咱也可以了解，但要是前脚躲着咱后脚却有空和其他人‘花天酒地’这可不行。
　　对宋冉人格里鸵鸟的那一部分这些年宵烨算是想明白，该顺着顺着该刺激刺激，一个手段都不能少。
　　把手中杂志翻看了第二十五遍后宵烨看着图片上明明被泼了一身水却笑得发自内心、开怀的宋冉，宵烨把现今卖得最火已经脱销的杂志当做宝贝般锁进抽屉里。“你怎么还不去？”起身穿上外套正准备去和北欧军火商进行视频会议的宵烨见三爷站在原地一动不动。
　　“老板……这也太难了……那是宋二少……他要是乖乖听话……”
　　“他要是乖乖听话我用得着让你去吗！”打断三爷，宵烨走上前：“三爷看得出来宋冉躲我躲得紧，隔着两条街他就能先躲得无影无踪，这不是没办法才交给你。我相信你一定有办法。”
　　说得容易！
　　三爷在心里鄙视宵烨，也为让宋冉如何乖乖上车过来为难，除非……“是不是只要能把人弄过来用什么手段都行？”
　　急着去开会的宵烨也没多想，只当魏三的意思是问能不能动手，宵烨确信就是真动起手这些人也不会把宋冉怎么样何况被反揍的概率更高。所以他只说了声‘你看着办’就从走出卧室前往书房。
　　“这可是你说的，到时出事……你别怨我。”魏三喊道。

　　第四十二章、揍人与被揍

　　面对自老板的狼狈像和如箭雨般向自己射来的杀气魏三觉得很无辜。明明说好只要人弄来就行，无论用方法都不追究后果。结果现在他终于把人请过来，却落得个里外不是人的下场，真有够冤。
　　“我……”瞧着脸上被揍得青一块紫一块，一条胳膊打上固定架，胸口缠着绑带的宵烨：“属下哪里想到宋二少一见到您就动手，帮着拉架的那几个伤得也不轻。”
　　“你还有理了！”用没受伤的手操起手边的枕头宵烨朝魏三的脸上砸过去。“那东西我不是早吩咐都销毁掉吗，为什么还有！你是怎么办事的！”宵烨嘶吼咆哮，把正给他处理脸上伤处的小护士吓得惊慌失措，险些把夹着棉花的镊子捅进他嘴里。“滚！”抢下护士手里的镊子丢到地上宵烨冷冷瞥了一眼过去。
　　看着护士落荒而逃魏三认为宵烨这是迁怒，太失风度。走到大敞的门口把房门关上魏三捡起地上的枕头拍了拍回到床边帮宵烨垫在背后。“那个……不知何时流出一……”
　　一听这话宵烨好不容易开始熄灭的怒火再次熊熊燃烧起来。“五年前你干什么去了！不是让你把人和东西都处理干净，怎么就……你是故意给我添堵是不是！看我被打你很高兴是不是！”
　　面对宵烨的指责魏三没狡辩，因为这确实是他的失误。要是早知道自己当时派去处理这事的亲信里有个迷恋许昕梓的无可自拔的家伙，并还在销毁东西时偷偷备份了照片，他说什么也不会派这人来给自己惹麻烦。“是我监管不严，不过我发誓这照片绝没有传出，而且这偷留照片的人一个多月前已经死于中东那次交火冲突。”
　　“照片是怎么找到。”
　　“属下收拾他遗物时发现的。”
　　“那为什么不销毁！”宵烨气得心疼肝疼。
　　“属下本想在他百天时烧给他，谁知道……”
　　靠在床上的宵烨发现老天爷绝对是看自己不顺眼，不然为什么每次都在自己觉得希望就在眼前前途一片光明时出岔子。使得他现在和宋冉的关系如履薄冰，而许昕梓的事情恰恰是一碰就碎的最脆弱之地。
　　看看自己如今受得伤便可想而知宋冉有多怨自己。“事情是你惹出来了，你说怎么办！”宵烨瞪着魏三大有你要是不把事情解决好咱没完。
　　什么大风大浪没见过，别说泰山崩于前面不改色，就是世界最高峰崩了魏三也敢说自己面色如常如常。但唯独处理宵烨与宋冉之间的破事他真的是没辙，更何况……“老板不是属下泼冷水，要是你没还手到时属下去道歉说不定还能引起宋二少的愧疚。可现在的问题是你不但还手，下手还挺重，二少伤得也不轻。”
　　“难道这都是我的错！”宵烨也纳闷自己当时怎么了居然对宋冉动起手，不过看到宋冉挨了自己一拳后脸上闪现的震惊宵烨心里还是有点爽。“出去，我要休息！”把人赶出自己的卧室宵烨躺在床上寻思如何缓解两人再次紧张起来的关系。
　　……
　　比起宵烨半残的样子宋冉身上的伤实在不足挂齿，然问题是即使是这样宋冉从下到大也没伤到过这种程度。
　　脸上多处淤青，手腕红肿一动就是钻心的疼。宋冉身上最重的一处伤是腹部聚而不散的一大块紫红淤血，亏得宵烨打到后面下手软了点不然伤得就是内脏。
　　这不是宋冉与宵夜第一次动手互殴，不过以往宵烨大都以防守为主，这次可谓是宵烨第一次动手打宋冉，即便是很多年前他把宋冉监禁在家xx也没像今天这样下狠手往脸上打。
　　对宋冉来说今日被宵烨还手揍了后心里除了惊讶与不敢相信，最多的就是不平衡的发酸的心情，有种自己的东西不见了的感觉，
　　“该死的！”踹了一脚占地在楼道里的竹筐宋冉拎着药酒捂着肚一瘸一拐从一家开在居民楼里的跌打馆里走出来。瘸，不是因为腿脚受伤而是腹部的肌肉实在痛得厉害。
　　幸亏接近凌晨路上人少否则宋冉真不敢以这副狼狈模样出现在大街上。
　　打开车门宋冉废了好大一番力气才坐进车里而这令他疼出一身冷汗，颓废的趴在方向盘上宋冉把宵烨一顿臭骂。就在自己开始成功释然五年前发生的一切时宵烨这王八蛋居然把那狗屁照片再次送到自己面前，存心不想自己好过。
　　对于今天动手揍宵烨的事情宋冉很后悔自己的冲动，他觉得应该找个对方落单的时候再狠狠教训他一顿，这样才能打得尽兴。
　　可当宋冉趴在方向盘长达一个多小时满腔怒火熄灭后浮上心头的又是发涩的酸楚与无奈。
　　回顾这些年发生的一切，宋冉和宵烨之间的关系就好似进入了一个循环的怪圈当中。每次两人关系拉近时必然会有状况外的事情发生，而这些事偏偏还要把无辜的人牵扯进来令事情变得更糟，使他和宵烨之间的关系越来越糟。
　　为此事宋冉身心疲惫，虽然他也知道宵烨也好不到哪里去。他常常说服自己不然这就这样算了，何必要与宵烨这么个是非家伙纠缠不清，然每次到了下决定时自己又犹豫不决。
　　到底是宵烨缠着自己不放还是自己不愿宵烨不撒手，宋冉自己也说不明白。不过有一点可以肯定，他怕了。宋冉开始惧怕两人的分分合合，惧怕自己不知从何时起对宵烨的依恋。
　　――――^_^――――^_^――――
　　自会打架斗殴以来首次经历动弹一下全身骨头就如散架般痛苦的宋冉向公司请了一周假，随即关手机拔电话线蜗居养病起来。
　　如果此时宋冉要是知道比他伤得重多了的宵烨反倒作息正常丝毫不受影响定会吐血吐死。
　　在家中窝了七天，见腹部肌肉的酸痛终于缓解，上面淤血开始散去，宋冉起了个大早动手刮掉留了七天的胡子，整理好仪容开车到公司销假。
　　路上宋一直在想如何向众人解释自己脸上没有完全退去的瘀伤和手腕伤处，不想一到公司才发现受伤的竟然不只他一人，另外两个比他伤得夸张得多。
　　询问之下宋冉这才得知他们三人从酒吧出来分手的当天夜里都遭遇到暴力事件，都受了伤，但他们也都把迫害自己的人揍得更重。
　　据说康宁家的那个挨了一刀缝了好几针，商承俊家的那个不只断了肋骨还因头部受到重创在家养着。
　　摸摸自己脸上变浅的淤青再看看康宁肿着的半边脸和商承俊帽子下一圈圈的绑带宋冉不只心里平衡了，甚至从心底生出一种难以言喻的‘感动’。
　　连挨打和打人这种事他们都能不约而同的碰上这不是缘分是什么？宋冉感叹不已。
　　鉴于三人都处于毁容阶段，除非拍摄野性美或血腥美的照片否则此刻三人的状态实在不适合接工作，于是乎大老板郑赫出于无奈只得主动又给三人放假，让他们养好再来上班。
　　没义气的把因激动嘶吼而引发脑震荡后遗症，倒在桌上痛苦不止的商承俊丢在公司，因为刚刚得知原来公司为康宁安排的住处正是宋冉家对面，所以宋冉决定帮康宁搬家。
　　……
　　虽然知道康宁把衣物等生活用品大都放在公司的休息间可真当宋冉瞧见康宁把家当放进自己车里时依然觉得不可思议。
　　一双拖鞋、一件睡衣、一套运动服、一套洗漱用品、一条纯种牧羊犬和一个狗窝再无其他。
　　“没了？”见康宁坐进副驾驶座上系上安全带宋冉惊讶问道。
　　“没了，那些家用电器那边应该有不用带送人了。”再次回想了一下有没有东西遗忘时康宁问道：“楼上还有半袋大米和一桶油你说我用不用带过去。”态度极其认真。
　　“家电你都送人了米、油怎么没送？”
　　“这不是忘了，你等等，我上楼把东西送过去，过期生虫多浪费。”说罢康宁马上解开安全带，下车时还不忘对宋冉道：“放心，我家公主很聪明的绝不会在车上大小便。要嘘嘘或便便时它会自己开门下车。”
　　瞧康宁又跑进楼道宋冉借着后视镜打量起后车座上对着车玻璃照影子玩的狗，觉得很是有意思。他一只都想养个宠物在身边，只是小时候不允许现在工作忙没时间照顾，此事便一直停留于‘想想’的阶段。
　　既然叫‘公主’那应该是母的吧？往后面瞄了几眼，盯着蹲坐在椅座上摇尾巴的东西宋冉心里做了一番争斗，最后他解开身上的安全带转过身把手伸向后车座上的狗腿。
　　“宋冉你干嘛？”刚好从楼上下来开车门的康宁就见宋冉把身子探到后方伸手去扯他家狗的……腿。
　　“咳，没事，我看东西掉了正要去捡。”装作什么事情都没发生宋冉笑着拉过安全带决定忽视康宁那副‘我都知道’的表情。
　　见宋冉这么能装康宁誓要扯下他的伪装，于是先开口道：“装，不就是想知道我家公主是公是母，想扯开它腿瞧瞧，早说啊没干嘛装矜持啊！”用拳头捶了宋冉一下康宁送去一飞眼。“公主，让他瞧瞧咱性别。”把宋冉的头强行一拧。
　　正对着车玻璃臭美的牧羊犬听到康宁的话后‘汪’了一声，不太甘愿的对着宋冉把自己的小后腿一抬，亮出能证明性别的宝贝。
　　眉角挑了一下，侧头宋冉瞟了一眼康宁突然咧嘴笑了起来：“康宁啊康宁，我发现你家这狗很不一般，很通人性。”
　　警戒性极强的康宁身子微颤，马上发觉跟前的宋冉不太对，敷衍道：“哪里，一般。”
　　“谦虚了。”
　　“没谦虚，我家公主只比一般的狗聪明一点点，绝对的小聪明。”
　　“可我还是第一次遇到会鄙视人的狗呢。”
　　“……”
　　活了二十八年今天被一只狗给鄙视了这口气宋冉如何也放不下，小心眼的性子迅速膨胀开了。
　　“哈哈……”干笑两声康宁拍拍宋冉的肩膀：“这话咋说的，狗哪会鄙视人？”
　　对康宁笑笑又回头对后面得意仰着头的狗笑笑，宋冉打开车门四处瞧了一圈接着便下车走到一家住户的窗根儿下捡起一个空啤酒瓶。随后转身对坐在车里望着自己的一男一狗举起酒瓶，在手里颠了颠，
　　紧接着不可思议的一幕发生了，只瞧宋冉用没有受伤的手以极快的速度一划，啤酒瓶的瓶颈就被他徒手斩断，而他施展刀手的手掌毫无损伤。
　　丢掉手里的酒瓶子回到车里，满意的对殷勤为自己系安全带的康宁点点头，再回头瞧眼已经趴在后车座上开始装死的蠢狗宋冉这才发动车子。
　　“好歹也是乔迁欣喜，晚上想吃什么？”宋冉看眼身边的康宁。
　　“您随意，只要您请客掏钱小的吃啥无所谓。”康宁狗腿道。
　　“那吃……狗肉锅吧！”见牧羊犬翻到车座下的宋冉心情大好。
　　这年头不发威连狗都敢往自己头上爬，岂有此理。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一个为了生水电煤气而蹭吃蹭喝噌电视看的主人，一个好吃懒做胆子又小的公狗，他们每天都在磨练宋冉的意志挑战他的极限。现在宋冉每天做的事情就是对一天只有晚上才会回去睡觉的一人一狗说教、恐吓、妥协，如此循环。
　　而康宁那只纯种的牧羊犬自从吃过宋冉亲手做的饭菜后立即由惧怕低头变为心甘情愿的臣服。每天溜须拍马装可爱，有一次更是叼着宋冉的内裤蹲守在浴室外，摇着尾巴等里面的人洗澡出来。
　　那样子和它主人为了吃顿鸡翅膀而抢着给宋冉打扫卫生时简直一个样，要不怎么说什么人养什么狗。
　　康宁与其狗的到来为宋冉与世隔绝的生活增添了一……大抹色彩，安静的日子每天都过得热热闹闹。
　　如今宋冉每次上超市肉罐头和狗粮都是他必买的东西，不然回到家他只能去面对一只带着哀怨眼神犹如被人抛弃，哀声吭叽可怜无比要死不活的蠢狗。
　　打电话回家叫康宁把冰箱里的菜摘出来，一手提着两个大口袋的宋冉费力的用好不容易空出来的一根手指勾车门。在试了几次发现此举不靠破后正当宋冉打算放下手里的东西时突然出现一只助人为乐的手帮他拉开车门，并接过东西放进车里。
　　站在车边看着来人把自己手中的东西一件件拿进车里放好最后关上车门便一直面无表情看着自己的男人，点点头表示谢谢后宋冉越过面前人准备上车。
　　“宋冉。”
　　没有转身，但宵烨精准的一把扯住宋冉的手。
　　“咱们……坐下来好好聊聊行吗。”
　　两人背对而站，就在宵烨以为无望时宋冉抽回自己的手开口道：“好，去哪？”

　　第四十三章、上药

　　当菜筐里早已摘好的菜叶开始慢慢发蔫，当墙上时钟的时针在秒针的伴随下转过三圈，当苦等宋冉回家做饭未果的公主开始仰在地上翻白眼，饿得头晕眼花的康宁终于决定自己动手做饭。
　　盛了一碗米饭在上面浇上酱油，康宁叼着筷子从冰箱里拿出仅剩的一盒午餐肉罐头打开。把罐头里的大肉块倒进公主的小饭盆里，端起饭碗用筷子把里面的酱油和米粒搅匀，就着剩下的肉渣康宁边看电视边吃起饭。
　　“还说回来吃火锅，还说给我做鸡翅膀，宋冉你个大骗子以后再也不给你收拾屋子打扫卫生，坏东西！坏东西！”用筷子使劲在饭上插，好似手里已经与酱油溶为一色的米饭是宋冉的丑脸。
　　从搬过来住开始康宁在宋冉家顿顿吃得是大鱼大肉美味佳肴，一顿饭四菜一汤外加饭后甜品，吃得康宁面色红润身上长肉。
　　小时候经常饿肚子剩饭剩菜都是宝，少年时街上流浪为填饱肚子康宁翻过垃圾箱守过快餐店后门，如今有了体面的工作和大把钞票他却忙得没了时间吃饭。随便对付两口垫肚子是经常事，因此食物对康宁来说不是享受之物仅是充饥果腹不让人饿死的东西。
　　可自从到宋冉家蹭饭开始康宁逐渐理解‘品尝的含义，吃饭的意义也不再仅仅局限于为了活着。
　　经过这几日宋冉的细心调/教，康宁吃饭的生理时钟越发准时，耐饿程度日趋退化。以前两天不吃饭小意思，现在不吃正餐哪怕吃再多的零食康宁还是饿得慌。
　　草草扫掉一碗饭，虽然肚子还饿可康宁却失了再继续吃的胃口，他认为自己会堕落到对饭菜挑三拣四全是宋冉的过错。以往自己是多么的爱吃酱油拌饭，现在廉价酱油变成进口的高档货自己却食不知味。养刁了自己的舌头和肚子，现在又让自己饿肚子，这人必须为此负全责。
　　于是一人一狗一个躺在沙发上一个把头搭在茶几上，都挺着没吃饱的肚子了无生趣的的边看电视边等宋冉回来给他们做晚餐与夜宵之间的加餐，因此在听见门铃响起时他们一块欢呼着的奔向大门口迎接某人回家。
　　“宋冉！”
　　“汪汪！”
　　康宁与公主一起蹦Q到大门口热情的打开大门，可在看清来人后他们的高/昂的热情瞬间跌至零度之下，不待外面的人开口康宁‘砰’的一声就把门关上。
　　看着突然关上险些砸在自己脸上的铁门商承俊的脸蹭得一黑。“康宁你个王八蛋居然给老子摔门，滚出来单挑！”一手不停摁着门铃一手狠劲砸门商承俊大吼起来。“妈的，亏得老子还给你买烤翅，早知道拿去喂狗也不不……”
　　“别，这就有只狗。”不等商承俊的话说完只见宋冉家的大门再次打开，这次康宁可谓一脸笑容，亲切的不得了。“来就来，你说你还带鸡翅干嘛，见外不是……”在商承俊周围扫了扫，就瞧对方两手空空，别说鸡翅的影子没看见就是鸡翅的味道也没闻到。“东西呢？”
　　对用充满希望与期待的眼神盯着自己瞧的一人一狗咧嘴得意一笑，商承俊嘿嘿道：“骗你的！”
　　这一刻商承俊发现原来康宁才是他见过变脸最快的人，从热情到冷拒只需一秒钟。伸手撑住要关上的铁门康宁的现实令商承俊很受伤，于是呲着牙：“让我进去，我请你吃晚饭！”
　　商承俊这话比什么都管用，起码对康宁百用百灵。此话一出就见那要关上的大门再次打开，两颗头从门缝里探出来。
　　“你说得是真得？发誓？”康宁对眼前这个商承俊的人品很是怀疑。
　　为一顿饭发誓？有没有搞错！商承俊真想把眼前的脑袋从脖子上揪下来。“我发誓！”竖起两根手指商承俊十分不诚心。
　　“不真诚，换一个!”康宁对商承俊的态度很是不满。
　　“一会儿要是不请康宁吃饭就让商承俊被……霍文霆那王八蛋压一辈子！”
　　此诅咒对商承俊来说就如同对康宁诅咒以后没有钱，因此这回康宁对商承俊发得誓言很满意，打开大门侧身让人进来。
　　“宋冉不在？”
　　“去超市买东西结果一去不归。”
　　“哪去了？”
　　“可能被外星人抓走了。”瞧商承俊把沙发上的小食品口袋扫到一边毫不客气的往上一坐自在的很，还饿着肚子的康宁踹了一脚过去：“有事快说，说完好去吃饭。”
　　拿过桌上的苹果咬了一口，发现口感不错商承俊便多咬了两口。“不是啥大事，就是昨晚突然发现小白痴不知什么时候在日历上把明天圈了起来。”
　　明天？
　　康宁不明所以，疑惑的看着商承俊等着他继续说。
　　白了康宁一眼，商承俊唾弃道：“你真是个白眼狼，连明天是什么日子都不知道。”
　　“你知道？”
　　“我知道。”
　　“那你说明天是什么日子？”
　　“院长妈妈的忌日。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　既然要谈谈，那最适合谈话的地方无非就是在咖啡厅里边喝边说或在饭店里边吃边说。不过宋冉与宵烨毕竟非凡人，因此他们既没选有喝水的地方也没选吃饭的地方。在路边的肉串店烤了十串肉串打包又在街边便利店买了几听啤酒，两人拿着东西在街心公园阴凉处的长椅上坐下。
　　三点多钟上班的没下班上学的没放学，饭后遛弯的时间又没到，所以公园里相对安静很多，再加上他们又坐在僻静的阴凉处也就更不引人注意。
　　一手举着肉串一手拿着啤酒，剩下东西放在两人中间，宋冉默默吃着肉串宵烨则喝着啤酒。
　　“那个……你的伤……好了没有。”宵烨小心翼翼地的问道。
　　自己不会看！
　　懒得搭理宵烨，吃完手里的肉串宋冉又拿起一串用力的咬用力的嚼。
　　宋冉眼角、嘴角虽然淡去但依然瞧得见的淤青，宵烨心道宋冉一定恨死自己。“我没想下手这么重。”宵烨说。
　　“客气，你这要算手重那我打你用得力道算什么？”虽然知道宵烨这话没啥特殊隐含意义，但听进宋冉耳中还是觉得宵烨的话里有炫耀之意。
　　“我皮糙肉厚禁打，”
　　“你的意思是说我细皮嫩肉。”
　　“唉……”叹口气宵烨无奈的看向宋冉：“为何你总要故意扭曲我的话，你明知我没这个意思。”略有委屈的吃着手里的肉串。
　　放下手里的啤酒宋冉转过身看着宵烨缠着绷带的手：“骨头好了？”宋冉记得清楚当时自己下手可没留情，直接折了他的骨头。不过看这摸样明显已经开始痊愈，除非为了臭美特意不固定骨头。
　　一听宋冉关心自己宵烨马上激动的表现，为了证明自己的骨头已经开始愈合他立刻拉起衣袖亮出被绷带层层围裹的手臂。“没事了，骨头已经愈合就是还不能提东西，医生说还得等半个月才能恢复如初，你别担心。”说完马上接过宋冉手里已经没有肉的竹签，递上新肉串。
　　谁说我是担心，明明是嫉妒！骨头断了还能这么快长好……
　　摸摸自己的肚子想起上面还没散去的淤血宋冉大大不爽起来。“从小你的康复能力就非同常人，一起被宋女侠打烂屁股结果第二天我却只能趴在床上看你活蹦乱跳。”
　　“要不怎么说我就适合吃这碗饭。”经宋冉这么一提宵烨也记起当时自己还手时在宋冉腹部连揍得几拳的力道也不轻。“你肚子上的……淤血……去了吧……”
　　斜了宵烨一眼宋冉见周围一切正常没有盯梢，于是大方解开衬衫底下的纽扣，毫不扭捏的在对方面前亮出自己的小肚子……上的淤青。
　　明明已经过去半个月，宋冉脸上、手上的伤也逐渐痊愈但唯有肚子上这一块大淤青丝毫没有好转，还是青青紫紫看着都慎得慌。
　　凭良心说宋冉这伤还真怪不得宵烨下手重，而是因为他自己怕疼不愿意专业的跌打师傅帮他上药油揉淤青，他自己又下不了手，于是这腹部上的伤这样耽搁下来，至今未能痊愈。
　　本就是打算虐心宵烨让他亲眼瞧瞧对自己施行的暴行，让他愧疚、内疚，所以在看见宵烨果然一脸愧色与自责后宋冉心里舒坦不少。放下衣服系上钮扣继续拿着酒杯喝起酒来。
　　“伤没好你怎么不说，竟然还喝酒！”沉下脸宵烨抢过宋冉手里的啤酒。“有淤青一定要揉开这道理难道你不明白！难道因为怕疼所以弃之不管！”不顾手中人的挣扎宵烨强势的把人扯走拖上停在公园路口处的车上，一面派人去买去淤血的药油一面命人就近找家酒店。
　　一路挣扎但因肚子上淤青所以宋冉的动作不敢太大，因此直到被宵烨塞进车里这才得以自由。“你干什么，放我下车！”宋冉去拉车门却发现无论车门还是车窗都被锁紧，听到宵烨让人找酒店时更是戒备起来。
　　瞪了宋冉一眼宵烨把人拉过坐好，“你说我能干什么，带你去上药！你觉得我这样能对你做什么！”摇摇自己半残的手臂对于宋冉的不信任宵某人很伤心。
　　……
　　鉴于星级酒店人多眼杂摄像头多，因此宵烨包下了一家没客人但环境还算不错的旅馆直接把宋冉拉进客房。
　　接过小弟及时送来的药酒宵烨关上房门转过身看着站在窗边往下望的宋冉。“别看了，虽然只是三楼但下面都是广告牌子，况且你也不想引来围观吧？”脱下外套丢到一旁宵烨卷起衣袖拿着药酒走到床边坐下，拍拍床铺：“我帮你上药。”
　　“不用，回家我自己上。”自动捂住肚子宋冉立刻回绝宵烨的好心。
　　“你要是能自己上药这伤也不至于现在还没好。快点过来，淤血揉开就好了，难道你想一剧烈运动腹部就疼？”见宋冉依然不为所动宵烨竖起两根手指：“我发誓一定会轻轻地，绝对不疼。”
　　“我是傻瓜吗！”对宵烨的保证宋冉嗤之以鼻。
　　“那我也只能托人把你受伤的事情告诉干妈他们，到时……”
　　“行了，不就上药酒有什么了不起。”宋媛给宋冉留下的阴影是不可估量的，一听宵烨要打小报告，宋冉马上想起宋媛那看似纤细其实比兄长更有力的爪子，于是赶紧脱鞋上床躺好，解开衬衣扣亮出伤处。
　　把药酒倒在自己没有受伤的手上宵烨往床里移了移，手掌放在宋冉的淤青的地方。“那我可揉了，你忍着点，要是太疼就说一声，别忍着。”
　　哼了一声，有些脸白的宋冉双手紧紧抓着头下的枕头，倔强的把头转到一边但不忘恐吓：“要是弄疼我打折你另一条胳膊……啊……疼……宵烨你混蛋……轻点轻点！我操，叫你轻点听见没！”扯起枕头宋冉往宵烨脸上砸去。
　　或许揉开淤血真得很疼，也或许宋冉比正常人乃疼能力薄弱，总之上药过程中跟要他命一般，又是踢又是打，总之没老实过。
　　一个小时过去药酒没见涂抹多少两人反倒一折腾出身汗，最后在宵烨恐吓要找人进来帮忙宋冉终于不太甘愿的任此人坐在身后，而自己则靠在对方怀里。
　　他们俩的关系什么时候恢复到可以这么亲密的靠在一起上药？“嘶……轻点……”因疼痛而从自己沉思中拉出思绪的宋冉一把摁住肚子上宵烨的手。“疼！”
　　“疼才好得快，就快好了。”
　　“我不着急，慢慢好没关系。”
　　心爱的人坐在怀中衣服大敞，自己的手掌又得意自由游走在爱人的身体上，可为了消除宋冉的戒备宵烨一直谨慎小心的提醒自己绝对不能失控，绝对不能操之过急。“宋冉……”把头搭在宋冉的肩膀上宵烨偷偷且贪婪的嗅着怀中人身上的味道。
　　“什么？”紧紧搂着宵烨的手臂不松宋冉不让他继续为自己揉伤处。
　　“我希望时间就这样停止……”轻轻吻上宋冉的眼角见怀里人没有抗拒宵烨便又亲吻起宋冉的脸颊与嘴角。“我们还能再重新……”
　　勾过身后人的脖子，宋冉仰起头用嘴堵住宵烨后面要说出的话。

　　第四十四章、谣言

　　宋冉的主动令宵烨整个人呆傻在原地，直至他确确实实感受到一条滑溜溜的东西侵进自己的口腔，纠缠起自己的舌头并往深处探寻这才反应过来。
　　闷哼一声把手中的要酒瓶往床下一丢宵烨翻身把宋冉压在床上，二话不说立刻夺回嘴上的主导权，把一直试图想翻身而上夺回主动的宋冉吻得缺氧头晕四肢乏力只得被迫放弃挣扎。“这可是你自找的！。”看着喘着粗气的身下人宵烨迫不及待的想要把人吞进肚子。
　　这一天宵烨足足想了七年。
　　五年前两人事隔强XX两年再次相逢，那时宵烨可谓小心翼翼，只要宋冉不愿意他绝对不妄想，因此无论是在住院时还是在迪拜别墅他们也只把垒跑了一半，即便已经一个喷头下洗澡一个被窝里睡觉。
　　现在又过去五年，说没想法宵烨自己都不信，可他也知道越是这样越要小心，说什么也不能临门把宋冉吓着，哪怕自己现在已经血脉膨胀得快要憋死。
　　宵烨心里的想法宋冉没有兴趣了解，这一刻他唯一思考的问题只有凭什么自己在床上要是被压的那个，难道就因为宵烨比他长得凶，身材比他壮？向来把自尊心摆放在第一位的宋冉当然不会就此屈服与认命，待他缓过精神手脚有些力气立刻发威，把正埋头在他胸口卖力‘撩闲’的家伙踹翻下去一个翻身跃上把人骑在/身下。
　　豪爽的脱下自己已经大敞的衬衫，坐在宵烨腰上的宋冉毫不怜惜的扯下对方的上衣，弯腰一口咬在其肩头上，当嘴离开之际一个牙印也赫然印在宵烨的肩上。
　　因为他发现上身缠着绷带的宵烨除了肩膀那一小块地方露在外面，实在再无其他地方能让自己下嘴。“靠！”宋冉有些后悔打断宵烨的肋骨。
　　虽然只要对方是宋冉自己‘上下’皆无所谓，但宵烨觉得能上还是别在下，因此发现宋冉一脸懊恼的坐在自己腰上瞪着绷带赶忙反客为主再次把人压在身下。“所以说……让我来……”在宋冉的嘴上亲了一下宵烨俯下身一边在说着露骨的话语一边解着宋冉的裤带。
　　眼瞧自己就可修成正果梦想成真，激动之下宵烨有些手抖几下都没解开那该死的裤带，这令他非常恼怒。他非常想扯断这阻碍他梦想的东西，或者直接撕了宋冉的裤子，可他激/昂之际还知道如果自己真这么做了那宋冉也绝对回毫不犹豫的撕了他。
　　宵烨身上的伤是自己亲自手所为，宋冉估计如果自己真不顾后果强XX了宵烨那他的肋骨肯定还得裂开。可就因为这样令自己沦为可怜的O他心里很是不甘，瞧宵烨笨手笨脚到现在没把裤带解开于是宋冉伸手把自己的裤子往上一提，“不想做了以后再说。”说着就要推开身上人起身。
　　短短八个字，一句平常的话语，可这对宵烨来说无异于是晴天霹雳，都到这步了怎么能说听就停，所以哪怕是死磨硬泡宵烨也要让宋冉配合自己把事情做了。于是他不再专攻那解不开的该死裤带转而选择可以轻松拉开的裤门拉锁。
　　一拉、一伸、一握，三招之内宋冉被宵烨掌握住要害中的要害，弱点中的弱点。
　　“嗯……”正要起床的宋冉呻/吟了一声马上涨红脸试图并上双腿，但好不容易扭住宋冉要害的宵烨怎会让他就此躲过。身子往前一横，直接把宋冉的两条腿/分开，手上动作一次比一次‘狠’，弄得手中人喘息连连画不成句。
　　除了不/举的，但凡是个男人命根子那处都是极为敏感的地反，然而宋冉那地方却比普通人更加敏感，因为好死不死他全身唯一的敏感带偏偏就长在了那里。
　　此秘密除了他自己只有宵烨知道，就连宋媛都不知道哪怕挠腋下、挠腰，甚至挠脚底板都没反应的宋冉居然在青春期后害怕被人摸小/小弟。
　　抛掉思想不良的内部因素不说，这也是为何在前面的几小时里宵烨忍得痛苦而宋冉却没啥反应的主要原因。
　　此招过于阴险，而且宵烨也不愿承认自己最终只能借此让宋冉服软，于是最开始他死犟的致力于烘染气氛（露骨的话语）和扎实的吻公（胸口奋斗），可现实终究是残酷以及残忍的。
　　眼瞧宋冉要丢下自己收工回家宵烨便顾不上那么多，舍弃自尊也要使出杀手锏。
　　甩掉手上的粘稠液体，看着躺在床上全身潮/红，眼神略有迷茫，喘着粗气身体微微颤抖的宋冉，心里还是怕这人中途撩杆子不干的宵烨觉得很有必要让这人不留一丝可以反抗的气力。
　　于是乎他邪笑着低头轻吻上宋冉已经软趴趴下来的东西，动动手指啄上几下然后得意的张口含/住受不住挑/逗再次抬起头的东西。
　　还来？
　　哼哼着翻了两下，腰部以下发麻发酸的宋冉抬起手去推宵烨的头。“不要了……没力气……宵烨……嗯……放开……嗯……”身子往上一挺再重重落下，仅五分钟之内宋冉就被宵烨万恶的故意弄泄了两次。
　　脑中雾蒙蒙一片，闭着眼睛躺在床上的宋冉恨死了自己这全身上下唯一的弱点，更恨自己这唯一的弱点被宵烨这混账东西发现。
　　感觉到有人在扯自己的裤子，被折腾得没了力气宋冉猛地睁开眼睛一脚踹过去。
　　只可惜宋冉被宵烨折腾的不轻，这看似不弱的一脚其实软绵绵没啥力气，踢到宵烨身上不但不管用反倒还被他抓在手上放在嘴边在脚背上吻了一下，种下一棵不大不小的草莓。
　　“居然还有力气踢人……看来你精神……还是好得很……”放下手里抓着的脚宵烨便打算把宋冉翻个身，让他趴在床上自己好进行下一项。
　　宋冉是什么人？简单点说他是个非常危险的人物，只要有一口气他都会反扑敌人，于是就在宵烨略微放松警惕之际宋冉立即抓到机会反击。
　　先是把手边的两个枕头先后砸到宵烨的脸上，接着虚晃一脚逃出对方的钳制提上裤子翻到一边趴在床边喘气。
　　“宋冉！”抓起枕头往宋冉屁股上狠狠一砸宵烨捂着气得发疼的胸口把床边人扯到床中间，可哪知某家伙死活不翻身面朝自己。“你究竟想怎么样。”压住火气宵烨咬着牙问。
　　歇够了，有了力气宋冉翻身盘腿坐起直勾勾盯着宵烨的眼睛。此时他裤子上的裤带虽没有扣上，但裤门的拉锁可是拉得严严实实。“宵烨给我句实话，这几年你用你那东西究竟捅过多少人。”
　　表情严肃，宋冉讲出的话虽然好笑却绝对不是开玩笑。而他的话也令正要发火、气焰高涨的宵烨马上蔫下来。
　　宋冉不是个乱搞的人，无论异性同性他最多也只是风流一点点可绝对不下流。通过刚刚自己轻轻松松就让宋冉软趴掉的事实足以证明这五年宋冉无论精神和身体都没出过轨，因此相较而下宵烨十分汗颜。
　　“那个……其实……宋冉……”
　　‘啪’！
　　一掌拍在床上宋冉瞪着支支吾吾宵烨喝道：“坦白交代！别说什么守身如玉，要是这样上回车里的人又是怎么回事。”无论是不是主观意愿，既然宵烨在道上混有些事便不可能独善其身，互送‘礼物’逢场作戏是必不可少的事情。
　　宋冉不相信宵烨这些年没碰过一个人，虽然心里介意但也不是非揪着不放，他现在只要宵烨老老实实的交个底，他可以考虑既往不咎。
　　跪坐在床上的宵烨看宋冉今天是绝对不会轻易放过自己便也盘膝坐好，挣扎许久他终于不太自然的开口：“宋冉，我是做什么的你知道，这一行的规则你也明白，这几年来来回回上过我床的人也没算过，但……”抬起头宵烨回视宋冉，表情很认真。“无论你相不相信，在床上我也只让他们为我……口……口……交……再没做其他事情！当然，这其中除了应酬还有……的确是……有需求……可我说得都是真的，我保证！”
　　宋冉盯着宵烨不吭声若有所思，而宵烨则大气不敢出一脸紧张，唯恐自己被人一枪毙了。
　　直到两双眼睛直视到发酸，宋冉这才撤回投向宵烨的视线看眼手腕上的表下床捡起衣服穿起来。
　　这是什么意思？到底是坦白从宽还是罪无可赦？宵烨很紧张，赶忙从床上下来抓住宋冉正在扣纽扣的手。“宋冉……”
　　“今天时间太晚，我得回家做饭，那个……没做完的事以后有机会再说……”抽出自己被抓着的手宋冉弯腰捡起鞋子穿上。
　　宋冉最后所说的‘有机会再说’就如同刑场上最经典的‘刀下留人’，宵烨一下子觉得原来世界这么美好，马上得寸进尺的牵起宋冉的手伸到自己某处还在肿胀的地方，恬着脸：“这里怎么办……你难道想我去找别人。”伸过头在宋冉的耳朵上舔了一下。
　　“你想怎样？”宋冉挑眉，心道自己可不会用嘴巴那啥。
　　“凡事都有第一次……不是吗……”拉开自己裤子的拉链宵烨很没廉耻的把自己嗷嗷抻脖子叫唤的巨鸟拉出来显摆，还牵着宋冉的手放在鸟头上。“它需要你。”
　　瞧瞧那充满罪恶的东西，再瞧瞧一脸□的宵烨，心里斗阵了一番宋冉一手握着小鸟一手扯过宵烨的衣领亲了上去，谁知道就这么一下下可谓身经百战的‘宵鸟’居然没忍住直接‘喷’了，溅了宋冉一裤子，特别是某处最令人误会的地方东西最多。
　　“该死的！”这一刻宵烨什么都不管了，不顾蔫后又迅速抬头的小鸟，不顾受伤没好的手臂，直接把一脸错愕的宋冉横抱起丢在床上。
　　可就在他飞身扑上拉扯宋冉裤子时敲门声却不识时的响起……
　　――――^_^――――^_^――――
　　关上车门，双手提着口袋宋冉站在楼下仰头望了望自家窗户发现没有亮灯，想想也对，自己两点多出门现在晚上七点，康宁肯定已经饿得回家睡觉了。
　　走出电梯掏出门卡打开大门，放下手中东西打开灯宋冉被屋中沙发上的人吓得一惊。“康……康宁……你在家怎么不开灯。”拍拍胸口关上门，宋冉把钥匙卡丢在桌上，没好气的对坐在沙发上看着自己的人说。“吓我一跳。”白了一眼。
　　蔑视宋冉一眼，康宁打开电视不悦道：“吓得就是你，说什么晚上给我做火锅吃，菜都蔫了也没看见你回来做饭！有事不会来个电话，让我就这么干等着存心想饿死我是不是，没良心的白眼狼，说一声我好自己找饭吃而不是干等你！”
　　康宁是那种饿了也不知道自己找饭吃的人吗？当然不是。
　　“康宁说这话前你先把牙上沾着的辣椒面弄下来，偷吃没有错，恶人先告状也没错，但不擦干净偷吃完的嘴却是不可饶恕的。”
　　康宁岂是一般人，听了宋冉的话他不但没有抹嘴自曝，也没有被人戳破谎言后的尴尬，相反他还挺乐呵，大言不惭道：“别岔开话题，总之今天就是你不对，赶紧去做夜宵给我吃！火锅这东西当时挺饱可没一会儿就饿了。”挥挥手让宋冉快点去干活。
　　和着自己就是一做饭的！见康宁对自己晚归非但不表示关心还指使自己做饭宋冉这个恨，懊悔自己怎么就招了这么一个东西进家门。“你都不关心我为何现在才回来。”
　　“你一大男人，不但一肚子坏水还比谁都能打，还能让人拐卖不成？我瞎那操心干嘛，快去换衣服然后出来给我做饭。”
　　“不去！”宋冉一屁股坐到沙发上看起电视，反正自己刚吃完饭一点也不饿。
　　把坐在身边的人左右打量了一番康宁侧坐过身指着宋冉问：“不对啊，你下午出门时不是这身衣服啊？靠，难不成这年头时兴逛街中途现买衣服换？”
　　没料到竟会被康宁发现自己换了衣服宋冉心里一慌，但随即冷静道：“衣服弄脏了就现买了一件换上。”
　　“那出门那件呢？”
　　沾了那种东西怎么还能继续穿，当然是丢了。“送洗衣店了。”
　　“哪家，我帮你取。”
　　“不用，反正明天我要出门顺路。”
　　“明天我也出门，说不定我也顺路。”
　　转过头冷眼看着不知为何突然对自己衣服这么感兴趣的康宁，宋冉笑道：“也好，正好我也没付钱，谢了。”
　　静静看着宋冉，康宁耸肩：“那算了，还是你顺道，不过……”探过身子在宋冉周围闻了闻，“你身上……什么味？有其他气味！”吸吸鼻子康宁很确定道。
　　因为心虚所以康宁的话令宋冉神情一变，马上辩解：“哪有什么味，最多也是药酒。”
　　“肚子上的淤青是被人揍得，可宋冉你能不能告诉我你脖子和锁骨上的那点点小草莓是怎么回事？是它自己神奇长出来的还是肚子上淤青化开分散出来的。”
　　比起厚脸皮这饶是宋冉再能装还是在康宁面前败下阵来，咳嗽一声，抬手不太自然拉起衣领，没吭声但脸上多了一抹红/晕。
　　从沙发上蹿起康宁茶壶状指着宋冉大叫道：“好你个没心肝的，饿着我不回家做饭居然跑出去与人乱/搞！我怎么这么命苦，亏我那么信任你，宋冉你说……难道你被人XX和OO要比给我做饭吃还重要吗！”
　　“谁说我被人XX和OO了，康宁你别造谣，我……”
　　“啊！啊！宋冉被人XX和OO了！霍文霆你听见没有，这世间居然有不怕死敢XX和OO宋冉的家伙存在，太不可思议了！不行，我要告诉曼森和修，先挂了！”
　　转过头看着一脸激动站在卧室门口打手机的家伙宋冉一个箭步冲上前抢下东西挂断：“商承俊你怎么在我家！”
　　“难道就行你被人XXOO，不行我到你家，什么逻辑！”从宋冉手里抢过自己的手机商承俊瞄一眼对方脖子上的草莓一脸贱笑的跳到康宁身边，两人一同对宋冉咧嘴。
　　一个用手比X，一个用手比O。
　　我要杀了你们！
　　宋冉心中怒吼！
　　于是康宁、商承俊还有无辜受牵连的宵烨光荣蹬上宋冉的猎杀名单。

　　第四十五章、一个被窝儿

　　“哎呀，我没带睡衣晚上穿什么睡？”
　　“……”
　　“麻烦，大男人一个难道穿裤衩睡不了觉！”
　　“……”
　　“不要，穿裤衩睡觉勒得慌。我向来睡觉不穿裤衩直接套条睡裤。”
　　“……”
　　“靠，娘们！那就光着屁股睡！”
　　“……”
　　“……这不好吧……你……我也光……”
　　“……”
　　“矫情，裸/睡多舒服，哇……好舒服……”
　　“……”
　　“喂，我的‘宝贝’比你的大！”
　　“……”
　　“切，大有屁用，除了嘘嘘啥用没有！”
　　“……”
　　“谁说我这东西只能嘘嘘，你都不知道它有多英勇！”
　　“……”
　　“骗谁呢，你这辈子也就是个被人压的命！”
　　“狗屎，你才是被人压，压一辈子的命。”
　　“你说你自己啊！”
　　“我说的是你！”
　　“商承俊认清事实吧，你就长了一张挨人压的脸！”
　　“康宁你别得意，你当泡在你家不走的那个是什么面瓜！我要上霍文霆不是没可能，可你想上人家那真是绝对不可能！”
　　“谁说我要被他上！”
　　“难不成你还打算压别人？醒醒吧康宁，你长了那压人的身子吗！”
　　“商承俊你找打是不是！”
　　“来啊，怕你啊！”
　　穿着睡衣站在床尾，已经忍无可忍的宋冉攥紧拳头凶恶的瞪着两个忽视自己这个主人已久，正光着屁股坐在床上相互斗嘴，幼稚的丈量、比较各自‘宝贝’的男人，大吼道：“都给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　斗得正酣的商承俊、康宁两人被突如其来的吼声吓得一愣，随即一同转头望向声音的来源――他们身下这张床的真正主人。
　　见终于闭嘴的两人正惊恐的看着自己，宋冉深吸一口气用标准的温柔浅笑替换下脸上的狰狞：“要是真想比个大小要我说就直接割下来再比，这样更直观！你们要把那个东西割了吗？”
　　僵硬的转过头，商承俊与康宁看着彼此，身子因骤减的气温冻得发颤，立刻一块儿钻进被窝里不再啃声。
　　这里明明是他的家、他的卧室、他的床、他的被子，可这两个家伙没向自己征询一声就自作主张霸占自己的地方！“难道你们不觉得我们三人这样躺在一张床上有些别扭吗？”站在床边宋冉对躲进被窝里的二人问道。
　　“不别扭！”
　　“不别扭！”
　　两声同样的话语同一时间从被窝里传出，过了一会儿躲在里面的二人又一同掀开被子坐起来，你一言我一语合力挤兑起宋冉。
　　“宋冉别这么小气，你瞧这么大一张床自己一个人睡多凄凉。”商承俊咧着嘴厚颜。
　　坐在床铺另一边的康宁点点头，表示很赞同商承俊的言论。“别扭什么，三个男人睡一起有什么好害羞的，除非……”朝商承俊眨眨眼。
　　接收到康宁的暗示商承俊立即接口道：“除非你是女的！”
　　“有道理！”
　　“还是……你怕晚上忍不住对身为尤/物的我们产生非分之想！”说罢商承俊先是双手捂住胸口，然后又在想想之下拉起被子遮住自己胸前的风光做害羞状。期间还不时偷瞄向宋冉，一副‘你快来啊’的模样。
　　商承俊娇弱似小花的娇态不仅恶寒到宋冉一人，就是他身边的康宁也难逃被恶心的命运。不过康宁毕竟是康宁，“或者你是在怕我们两个血气方刚的好青年半夜‘性’质突发化身为狼吃掉你？”即便被商承俊吓得险些吐出来但康宁还是坚定的面向宋冉。
　　面对两个故意曲解自己话的家伙宋冉很头疼，三个人男人睡一张床是没有什么大不了，他们三人很投缘也是事实，然而问题是他们好像还没好到赤/裸相见，裸/睡一个被窝的程度。“那您二位可以穿条裤衩吗，我不习惯与人……这样……你们知道的……”
　　“我们不知道！”如同幼稚园的小朋友回答老师的问题，商承俊与康宁拉长声音整齐的回答且装作天真的在宋冉面前摇头。
　　宋冉看着两人不语，两人也看着宋冉不语，最后还是宋冉先败下阵来，垂头丧气爬上床在中间躺下。“商承俊你为什么不回家？”一脚踹开缠上来的康宁一手推开靠上前的商承俊。
　　搪开推着自己脑袋的手，侧着身子的商承俊把一条腿搭在平躺在床上的宋冉的身上。“外面天那么黑你就不怕我走夜路碰见坏人？我是这么的娇弱，这么需要人保护万一被辣手摧花怎么办，天啊！太可怕了！”故作慌张的商承俊贴近宋冉的怀里。
　　“我怕，我怕坏人被你‘催花’了！”正忙着与康宁做斗争的宋冉忽视了商承俊的存在，于是就这样被人缠了上来。结果当他急着想把贴在自己身上的商承俊弄走时康宁又再次缠上来，最后他如大树一样被两只考拉攀上。
　　快要被折磨疯了宋冉费劲力气抽出双手分别钳住商承俊与康宁的一条手臂，在某穴位处摁了下去。
　　“啊……”
　　“疼……疼……”
　　嚣张的商承俊与康宁没想到宋冉竟然对他二人下狠手，疼得脸色发白龇牙咧嘴，可任他二人如何挣脱也救不回自己的手臂。
　　男性的尊严令他二人咬紧牙关死不求饶，即便已经疼得画起半弧依然不放弃试图自救。而惹怒宋冉是要付出代价的，只可惜这个道理他们懂得有一点点晚。
　　宋冉这次是吃了秤砣铁了心，发誓绝对要给这两个家伙点颜色瞧瞧，免得总是小瞧自己。于是把手下的力道一点点加重，直至这二人眼含泪花大喊认错才收回手，这时商承俊与康宁的手腕处各多了一个拇指大小的青点。
　　“宋冉你真狠！”吹吹伤处康宁泪眼婆说的斥责宋冉，并揪起他的衣服擦擦眼泪。
　　甩着面纸擤完鼻涕商承俊同样也把脸在宋冉身上蹭了蹭，不过这次他没吭声，一直嘟着嘴不停把自己的受伤的地方晾在宋冉面前无声控诉。
　　“谁叫你俩非得往我被窝里挤。”宋冉把商承俊晃得他眼晕的手臂扒拉到一边。
　　揉揉小青点商承俊吹了两口气，有些委屈道：“除了霍文霆我没和其他人一起睡过，就是想知道……传说中的宿营是不是就是这样……”
　　宋冉没想到商承俊会这样说，于是转过头看眼康宁，问：“你呢？不会也想知道宿营是什么感觉吧？”看康宁念头宋冉有些不敢置信。如果说商承俊没有机会体在上学时体验到宿营是国内教育内容使然，但他记得康宁可是在国外长大，野外宿营些事在国外中小学是经常组织的活动，起码他刚到英国读书时没少参加这类户外活动。
　　听宋冉这么问厚脸皮的康宁有些不好意思，小声道：“那个……我小学没读完就去了国外……然后……反正上大学后不是读书就是打工没时间参加……”
　　“我也是，那时穷得连学费都是孤儿院拿钱，供完高中就没能力再管了，哪有闲钱参加活动。”商承俊说得很黯然。
　　经二人这样一说宋冉生出了一丝丝丝愧疚，心道这两人要是没有先前那些撩闲的废话自己也不至于下手这么狠。
　　躺在床上想了想宋冉忽然爬起身下床，打开客厅灯走进专门放置不常用物品的储藏室。
　　宋冉突然离床而去，看不出他要干什么的二人马上凑到一起。“你说他会不会去找刀准备……”商承俊以手做刀先是在脖子上抹了抹，接着又在腿中间比划了一下。
　　听了商承俊的话康宁做沉思者装，天马行空的想了一圈后他否定了商承俊的话。“大可不必，以他的身手对付咱俩哪里用得刀，直接用手多省事。”
　　客厅里不时传乒乒乓乓的响声听得二人心痒痒，想一探究竟。于是翻下床都懒得找裤子穿的二人最后围着同一张被子如连体婴儿般横着走出卧室，就见一顶足够三人睡的帐篷被支起在客厅。
　　“这是……”看着把客厅里的茶几挤到一旁去的帐篷康宁直了眼。
　　铺好褥子，从帐篷里钻出来的宋冉见这二人正好出来不用自己去叫，边把懒在里面的公主拖出来边对连体婴笑道：“你们不是想知道露营时几个人睡在一起的感觉吗，刚好我这儿就有帐篷，来吧。”
　　“宋冉……”康宁看着宋冉心中无比复杂，纵有千言万语也难以形容自己的心情。
　　“宋冉……”商承俊看向宋冉的眼神也充满复杂，再华丽的辞藻也无法形容他内心的澎湃。
　　于是二人相识一眼，一同看向宋冉，一个比叉一个画圈，盯着对面人因劳碌而敞开的睡衣：“你果然被人给上了！”一口同声道。
　　低头看向自己胸口上的星星点点宋冉再抬起头时对二人笑得那叫一个温柔，而这时窗外刚好响起一声闷雷及划过一道闪电。
　　――――^_^――――^_^――――
　　行驶了近三个小时的车程，把车子开到目的地的宋冉突然明白这二人昨晚为何要死赖在自己那儿不走，其实就是为了让自己给他们做免费司机。“是这儿？”望着陵园入口宋冉问坐在身边的康宁。
　　“应该是吧，我也是第一次来，问问商承俊。”探过身子康宁用力戳了几下倒在后车座上睡得口水横流的商承俊：“起来，到地方了。看看是不是这里，几区几号！”
　　“霆……再让我睡一下下……就一下下……”睡迷糊的商承俊说着胡话。
　　“霆你个脑袋，快点起来！要不然老子把你丢在这里做守墓人！”跳下车打开车门康宁直接把倒在后车座上的拖了下来。“快点醒醒！”
　　没睡饱中途被扰醒的商承俊一脸受气包子像，被康宁牵在身后一直把眼神往宋冉哪里撇，像只小白兔。
　　正靠在车边的河水的宋冉看到商承俊向自己投来的无比纯洁的眼神差点被水呛到，马上把头转到一边，要知道他最受不了被人这样‘仰望’。
　　今天是抚养康宁与商承俊多年的院长妈妈的忌日，商量过后康宁决定与商承俊一同来扫墓，因为院长妈妈是仅有的几个对他好的女性之一。
　　鉴于扫墓是件很私人的事情，宋冉并没有跟着两人上去而是守在车里。现在有件很重要的事需要他好好策划一下，今早他接到了家中宋女侠发出的最后通牒，若果他再不回家报道后果将不堪设想。
　　东躲西藏不是长久之计，躲得了初一未必躲得过十五，既然如此宋冉便决定想出一个既可以让自己回家后不被狂揍又可以转移宋女侠在以后日子里的注意力。
　　而此刻康宁与商承俊就主动送上门，这要是都不加以利用宋冉都愧对自己。
　　宋媛一直想要个女儿只可惜没生出来，于是为这宋冉从小到大没少遭罪。平时陪她逛街买衣服宋冉都能忍，可是宋媛每次买内衣内裤也都喜欢拉着宋冉一去，让他帮忙参考，每当这时他都羞愧的想去死。于是许昕梓的出现彻底拯救了他，令宋冉有了喘息的机会发现了转机。
　　这几年许昕梓与宋媛名为婆媳实为姐妹，一起逛街一起买衣服，更一起做美容，闲着无事时宋媛更是亲自传授许昕梓擒夫技巧。许昕梓的到来让等了二十几年的宋媛终于感受到小棉袄的温暖，因此两条小裤衩被她弃之不管多年。
　　前些天已有身孕的许昕梓与陈茂文出国度假，顺便庆祝结婚纪念。于是闲着无聊的宋媛终于有时间对哪条破泊在外不回家的小裤衩下达追杀令，命其赶紧回家任自己差遣，陪自己逛街买衣服，要知道有个巨星儿子做跟班是件多么令人骄傲的事情。
　　身为宋媛的小裤衩，宋冉岂会不会知对自己施行放养教育的宋媛这时让自己回去的目的是什么。
　　所以为了逃脱宋媛的魔爪宋冉心生一计，决定送给自己亲妈两条崭新的小裤衩，从今以后随她使唤，任意折腾。
　　因此在康宁与商承俊扫完墓回到车中后宋冉把还不知已被自己算计的二人利诱一番，载往自己许久没回过的宋宅。
　　“宋冉我们这是去吗？”路边的风光很陌生，康宁的内心很不安。
　　“回家吃饭啊。”
　　把脑袋伸到前排商承俊提出疑问：“可是回你家不走这条路。”
　　“安心，我还能卖了你俩不成，总之有你们的好处。”
　　“你不会拉着我和商承俊去做……三/陪吧？我告诉你我收费很高的！”无论何时康宁也不忘赚钱。
　　宋冉发觉康宁说得很贴切，陪玩、陪聊、陪逛街可不就是三/陪，不过嘴上还是道：“到了你就知道了，相信我到时你和商承俊都会感激我一辈子。”
　　“宋冉我们到底去做什么？”没有危机意识的商承俊开心问道。
　　“别急，到时你就知道了。”
　　越听宋冉这么说康宁越不安，感激一辈子？他可不相信宋冉会这么好心。往车外望了望，在心中测算了一下车速和马路上来往的车流康宁发现跳车很不现实，于是决定静观其变看看宋冉到底搞什么鬼，准备那什么惊吓他和商承俊。

　　第四十六章、再迎黑暗

　　放在十年前，宋冉面对怒气冲天的宋媛时会选择先发制人，例如率先把人气个半死。
　　如果换做发生在五年前，面对怒火滔天的宋媛，打不还手最多还两句嘴是宋冉的最佳选择。
　　但事情搁在眼下，宋冉既不想把宋媛气个半死，也不想被打个半死。首先宋冉觉得他家宋女侠这几年年纪渐长，明显经不住气。其次他觉得自己眼瞧就要奔三，要是被人知道至今他在家还被当做小孩子一般揍实在没有面子。
　　为了自己的颜面与以表孝心不惹家中女侠生气，在进贡了两条‘名牌’小裤衩和牺牲了一只耳朵后宋冉终于如愿以偿的获得宋媛宋女侠的原谅，不过依然不招待见。
　　陈茂文夫妻俩出国度假做产前减压，儿子不在陈爸只得不舍的留老婆在家到公司坐镇，身子骨依旧硬朗的宋爷被朋友请去帮忙鉴别珍宝，今日家中只剩宋媛一人百无聊赖。
　　不得不说康宁与商承俊的出现对无聊的宋媛来说和捡到钱差不多，特别是在得知这二人都是孤儿后瞬间母爱爆发，也不先征询对方是否愿意就死活要给二人当干妈，还要登报弄得人皆尽知。
　　看着自家亲妈对康宁和商承俊那泛滥的母爱犹如决堤的滔滔江水宋冉不但没吃醋，反倒还想帮忙在河堤上多凿几个洞让水势再猛烈些。
　　因为宋媛的精力越是集中在康宁他们的身上他自己就越悠闲，所以宋冉巴不得他老娘弄个什么认子宴出来。
　　“还没吃饭吧？饿了吧？那个宋冉你去厨房炒两个菜，没看见我干儿子饿肚子吗，这么没有眼力健，真怀疑你到底是不是我生的！”帮认真吃西瓜的商承俊擦擦嘴，又给康宁扒了个葡萄喂进嘴里，踹了一脚正躺坐在一边看电视的宋冉，宋媛命他去厨房做饭。
　　“家里又不是没有厨师。”宋冉不太甘愿的道。
　　“老娘就要吃你做得，快去！快去！别在这碍眼，影响我和干儿子们加深感情。”儿子是自己生的他那点心思宋媛怎能瞧不明白。但死罪可免活罪难饶，不指使宋冉干活宋媛实在难平心中之恨。
　　培吧！培吧！培得越深越好！
　　爬起身拍拍裤子宋冉把手中的电视遥控器丢到沙发上，说道：“妈，儿子我瞧您现在这架势蛮像坐拥牛/郎店里两大红牌的富婆，不像是和儿子培养亲情。”不怕死的对‘左拥右抱’的宋媛露出一抹坏笑。
　　“你这死孩子一回家就招人烦，还不如不回来。”操起脚上的拖鞋宋媛朝宋冉丢了过去。
　　接住飞来的拖鞋宋冉面带忧伤的摇摇头，无比心酸道：“妈你果真老了，瞧瞧这健忘症，明明是你今早打电话威胁我回家。”宋冉顺手把手里的一只拖鞋丢给坐在一旁的康宁，一卷着袖子走进厨房准备午饭。
　　“冰箱里什么都有多做点知不知道。”
　　“知道了，您还是赶紧和他们培养感情吧！”
　　据大儿子打探来的可靠消息，这五年小儿子的厨艺直线上涨，以后哪天不做演员开家私房菜馆绝对稳赚。不过宋媛并没打算这就急着想吃儿子亲自下厨做得饭菜，来日方长。因此他前脚把宋冉打发进厨房后脚就带着康宁和商承俊离家逛街去了，当然他们的第一站的不是商场而是一家极具盛名的餐厅，毕竟吃饱了肚子才有逛街的本钱。
　　对于宋媛的提议康宁和商承俊当然不会拒接，一听宋媛要带他们去逛街两人别提有多激动，因为他们没有机会陪妈妈级的女性逛街。
　　母爱对从小遭受生母家暴和养母遗弃的康宁来说是一种不敢奢望拥有的感情，同样母爱对商承俊来说是很陌生的一种情感。所以初见宋媛时两人很是拘谨，小心翼翼连手脚都不知道放在哪的模样令把宋冉逗得险些因暗笑憋出内伤。
　　最开始面对宋媛的热情时康宁和商承俊心中很是惶恐，平日最喜欢耍宝的商承俊大气不敢出给啥吃啥，光是他最怕的胡萝卜汁就喝了两大杯。而康宁更是废物，台上台下能说会道的他在宋媛面前舌头如打了结一般，吱吱呜呜结结巴巴，一句话都说不全。哪里还是那个舌灿莲花，面对任何突发事件都能应对自如的康宁。
　　不过好在宋媛不是那豪门里眼高于顶的贵妇，也不是唯唯诺诺的家庭妇女，即便已经迈入中年妇女的行列但她说话办事的爽利劲却是没变，没多久她就消除了康宁、商承俊面对自己时的不安与见外。
　　一顿中午饭下来三人越发得投缘，一起对宋冉进行无情的批斗。饭后‘儿子’、‘干妈’叫得别提有多顺口，三人手挽手出了饭店直奔商场买衣服去了。
　　康宁和商承俊从来都不是怕绯闻的人，他们也没有心虚怕被人曝光的事情。于是两人一左一右分别挽着宋媛一条胳膊，毫不在意周围人群的私语与拍照，乐呵且称职的做着他们的护花使者与提货劳工。
　　这一天宋媛的虚荣心得到了极大的满足，唯一遗憾的是康宁和商承俊因都有知名服饰代言在身，按合同要求他们不得再公共场合购买和穿戴同级别其它品牌的衣服。没机会看到二人不停进出更衣间试穿自己为他们挑选的衣服，宋媛很是沮丧。
　　……
　　“你说他们早就出门了？”
　　“是……是……”
　　“那你们为什么不说一声，我也不用弄这么一大桌子菜出来。”想着自己在厨房奋斗了一个多钟头，谁知等做齐了饭菜却不见吃饭的人。“这也太浪费了。”看着摆满酒菜的饭桌宋冉摇摇头苦笑。
　　对宋冉厨艺佩服不已的女佣红着脸低头小声道：“夫……夫人说这些菜她晚上回来吃……”
　　什么晚上回来吃，其实就是想孤立我罢了。“家里有饭盒和保温瓶吧，帮我那两个饭盒和一个保温瓶过来。”放下挽在手臂的衣袖宋冉在桌边坐下。
　　钱不是万能的，但没有钱寸步难行，就拿拍电影来说哪怕剧本再好没人投资也白搭。以往宋冉拍片从不参与也不过问赞助商的事情，但这次情况比较特殊，于是他把主意打到宵烨身上。
　　俗话说肥水不流外人田，自己即将要执导拍摄的首部电影需要赞助商，而宵烨新成立的公司也需要宣传，此时双方不合作要待何时。
　　反正自己被人抛弃在家无事可做，心道宵烨在公司应该还没吃午饭于是宋冉装好饭盒便开车前往宵烨的公司，打算利用吃饭时间好好和对方谈谈投资的事情。
　　宋冉抵达宵烨的公司时正好赶上午休时段，不知是不是老天有意帮他，再没惊动任何人的情况下宋冉轻松来带宵烨办公室所在的楼层。
　　门外不见秘书，上前拧了一下门把竟见办公室的大门没锁。自己先行进去不好，可让人看见他手拎着饭盒在外徘徊也不好，犹豫了一番宋冉推门进屋把饭盒放里面办公桌上马上退了出来。
　　看眼时间见还有十多分钟就到工作时间宋冉朝楼道头的洗手间走去，寻思自己上趟厕所出来人差不多也该回来了。
　　不过令宋冉没料到的是自己送饭上个厕所也能遇到‘熟人’。
　　――――^_^――――^_^――――
　　宵烨当初借做非法买卖起家，更靠非法买卖发家，除了贩毒只要是赚钱的买卖他什么都敢干。从最早的军火中间商到现在的军火生厂商，用陈大哥陈茂文的话来说宵烨的变化已经不是单纯质的飞跃，是进化。
　　除了军火商的身份宵烨还入股了海外两家分别在航、海运领域最知名的公司和一家石油公司，做起每年等着拿分红的股东。提起‘宵烨’二字，那些老外不是气得牙痒痒就是竖起大拇指，当然也有吓得瑟瑟发抖的。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　宵烨绝大部分的产业和势力关系都在国外，回到国内他除了坐拥雄厚资金外再无其他明显优势。在办事、做事都要先看靠山再讲门路的地方宵烨的生意被限制起来。为了寻门子找路子宵烨回国这些日子没少忙，平均一周七天有四天在应酬，不过收效甚微。
　　因为他的身家背景令很多高官心有顾忌，想沾又不敢，态度暧/昧不明批文压着不发，令宵烨无法注资有潜力的公司获取收益。
　　而昨天中东那边又有消息传来，他们的一批军火在运输途中被买家的仇家所劫，损失不小，现在三方正在紧张协调，冲突随时都有可能发生。如果这次踩面子的事情不能很好的解决那受损的不仅仅是钱，还有宵烨在这一行里的面子与威信。
　　从昨晚到现在宵烨都一直关注这事，即便他相信不用自亲自处理下面的人也能把事情解决好，但他还是做了两手准备。为此宵烨今早一到公司就马上召开管理层会议，把工作安排一下去。
　　当宵烨从会议室里出来时已经下午一点多，守在外面的魏三见人出来马上跟上前走进专属电梯。
　　“中东那边有电话过来，谈判失败当场发生的冲突。”魏三向宵烨报告事态最新发展的情况。
　　扯下脖子上的领带揣进衣兜里，解开最上面的两颗衣扣扯扯衣领宵烨问：“可有伤亡？”
　　“有几个受了伤不过好在暂无性命之忧，那些人根本就没打算给我们一个交代。”
　　“买家那面是什么意思。”
　　“他们是希望我们可以联手。”
　　宵烨没说话走出电梯走向办公室，魏三见他没表态便不再说什么安静的跟在后面。
　　秘书看见宵烨回来马上起身拿起记事本上前打开门跟在后面走进办公室：“上午大明建筑的黄董想约您吃午饭已经回绝，利来电子的总经理派人送来请柬请您务必参加他们公司在周末举行的酒会，另外……”
　　“谁来过来？”看见办公桌上的饭盒宵烨打断汇报的秘书。
　　“啊？”秘书一时没明白宵烨所问为何，可当她看见桌子上多出来的东西后吓得脸色发白，身为秘书连什么人什么时候进了老板办公室都不知道简直就是重大失职。“对……对不起……我不知道……不知道……”低着头秘书不敢直视盯着自己的人。
　　秘书的话令宵烨很不悦，心想是该换个人，不然什么人都进得来。
　　拿起口袋里保温瓶拧开盖子闻了闻，接着又打开饭盒盖熟悉的菜香扑面而来。“你什么人都没看见？”宵烨转过头急忙问道。
　　“没……有……有……”被吓到的秘书口齿突然失灵起来。
　　急着想知道谁来过，哪知那秘书居然结巴起来，原就着急的宵烨吼了起来：“会不会说话到底有没有，不会说明天不用来了！”
　　可惜这吼声一出别说没把秘书的结巴治好反而还把人吓哭起来，闹得宵烨心更烦。“闭嘴！”
　　憋住哭声的秘书站在那里一抽一抽好不可怜，偏偏无论是宵烨还是魏三都不是怜香惜玉的主。
　　“说不说，不说马上滚！”懒得再废话宵烨抓起桌上装着饭盒的口袋大步走出办公室。
　　魏三这辈子最烦的事情就是女人哭，屁大点事都哭哭啼啼好似除了哭什么都不会干。“一会儿去财务室把工资结算了，明天你不用来了。”不再理会因被开除而哭得更凶的秘书小姐，魏三拿起桌上的电话打个人力资源部，让那边马上安排新秘书过来，最好是男的。
　　女人，麻烦。
　　哪怕许久没有吃过宋冉亲自下厨做得饭菜，但那味道宵烨记得清楚，说也奇怪他居然可以用闻得就能分辨出是否出于宋冉之手，实在很匪夷所思。
　　电话一直打到停车场，但宋冉那边一直无人接听。直至宵烨坐进车里第六次打过去那边电话终于有人拿起电话。“你在哪了，怎么这半天才接电话。”宵烨的话语里有点埋怨，但更多的是开心。
　　“……我在开车……”简短的四个字后宋冉再未开口。
　　没有听出电话另一端的异常，太过高兴的宵烨发动起车子问道：“怎么不等我？过来也不先打个电话。你也还没吃饭吧，我们一起吃！我现在过去找你。”发动车子宵烨系上安全带。
　　“宵烨。”
　　“你说。”
　　“我有件要送你礼物忘在你办公室那层的洗手间里，你去瞧瞧喜不喜欢。”
　　“现在？”
　　“随意，不过我希望你马上去。”
　　“好，那我们在哪见……喂……喂……”看着突然挂断的手机宵烨只得下车锁好车门又折了回去，他很想知道被遗落在洗手间的礼物究竟是什么。
　　宵烨办公室所在楼层的男洗手间很少有人使用，首先这一层的男性不多，其次他们一般都到楼下的男洗手间解决问题。因为没有人希望自己上厕所时还要遇到公司的大BOSS，这会令他们既紧张又尴尬，所以宵烨并不担心宋冉落在里面的东西会不见。
　　推开洗手间的门里面飘散在空气中的气味令宵烨脸上的表情一僵，立刻冲了进去。待他看清里面景象时手中的电话突然响起来，看着上面显示的号码宵烨木然的接通电话放在耳边。
　　“喜欢我送你的礼物吗？”
　　“……”
　　“不喜欢？”
　　“……”
　　“我以为你会喜欢。”
　　“宋冉，我……”听着电话里传来的‘嘟嘟’声宵烨无奈的关上电话。
　　他，果然不受老天爷待见，见到光明不到24小时就再次迎来黑暗。
　　宵烨觉得再这么下去自己绝对会疯掉。

　　第四十七章、责任重大

　　客厅里充斥着来自电视机中的混声高音，厨房激荡着水与油、铲与锅发出的协奏曲。在这种情况下宋冉依然趴在沙发上聚精会神的研读手中的剧本，准备下一场的拍摄工作，如今宋冉在片场又多了一个受人尊敬的称呼――宋导。
　　他终于如愿以偿的亲自指导拍摄由自己主演的电影，目前一切非常顺利。
　　盛好饭摆上碗筷，把炉子温着的汤端上桌康宁走出厨房一手抢下宋冉手中的剧本，一手拿起遥控器关掉正在上演分尸情景的电视机。“你们俩洗手吃饭！”
　　“讨厌，我还没看完！”嘴中四溅着薯片渣，手上揪着狗毛的商承俊抗议康宁居然在电影最关键的时刻关上电视，令他没能看见凶手的脸。
　　“吃完再看！”把两只被当做兔子搓的大狗解救下来康宁回头瞪了一眼正忿忿不平的商承俊。
　　前些日子宋冉带康宁家的‘公主’出门时发现一条雪橇犬在车后一路追随他们，后来才得知原来这只狗是康宁没搬过来前‘公主’在外招惹的桃花债，现在对方找上门了。但令宋冉不解的是为何这千里寻‘夫’的雪橇竟是一只公狗。
　　赔了钱办了证，做完体检打了疫苗，在卷了公主两脚后康宁把那只寻上门讨说法的雪橇犬留下来，起名‘王子’。于是乎一直为康宁义务养狗的宋冉肩上担子又重了，每天不但要准备双份狗粮更要时时防范无良的公主偷吃包容心极大的王子的食物。
　　趴在沙发上宋冉伸手从商承俊手中的口袋里抓了两片薯片送进嘴中，吸吸鼻子闻着从沙发后的饭厅里传来的菜香笑道：“行啊康宁，几日不见厨艺见长。”
　　蹲在地上监督两只狗不许挑食的康宁侧身抱拳对宋冉一举：“客气！”
　　三人虽一个剧组拍戏，但因为场次不同宋冉又身兼导演一职，因此他们即便在片场也很少有时间能聚在一起讲废话。今天本市商界举行盛大酒会，但凡有头有脸的人都去参加，因此像商承俊家的霍文霆和康宁家的蓝斯特都去参加酒会，三人这才有机会在工作以外聚在一起吃饭。
　　康宁不是不会做饭，他是懒得做，因此一直把宋冉家当做自己吃饭的食堂。而打从电影开拍之后宋冉忙得转圈再没时间做饭，未免饿死康宁只好自己动手亲自下厨。
　　好不容易碰上宋冉休息康宁本想悠闲一下哪知这人竟伤了手掌无法沾水，鉴于厨房又属危险重地实在不敢交与破坏力极强的商承俊，所以康宁只得再披着围裙上阵挥舞炒勺。
　　他不怕商承俊一把火烧了宋冉家，他是怕这把火会烧到住在对门的自己家，不值得。
　　说到吃饭没有人会比商承俊更积极，虽然心中还惦记没看完的恐怖电影但凡事还是吃饭大。于是他把手里没吃完的薯片朝趴在沙发上的宋冉一丢‘嗖’的蹿进厨房自觉先洗手再吃饭。
　　爬起身打了一个哈欠宋冉揉揉脖子，穿上鞋走到饭桌前瞧了一眼，只见盘中菜肴色香味俱全，如果雕朵花捏个面人插上就是酒店级水准。“我以为你最拿手的是西餐……”用手从盘中捡了一片切得大小均匀薄厚适中的肺片丢进嘴里嚼了嚼，宋冉对康宁竖起大拇指。“不知道的还以为你是厨师出身，看着刀工，专业。”
　　对宋冉夸赞康宁的话商承俊半信半疑，不过当他夹起一片醋溜白菜后也不得不惊叹康宁的刀工，那白菜让他片得叫一个薄。
　　“承蒙夸奖！小的也就是曾在中餐馆打过工，后厨偷师而已。”嘴上说着客套话但康宁脸上的表情却很是得意，对于宋冉的称赞全盘接收。“下回想吃啥说，除了咱手不行捏不出劲道十足的寿司，中外餐点任你们点。”晃着二郎腿康宁得意道。
　　“哦！好厉害！”商承俊为康宁的话发出惊叹，端着饭碗凑上前问道：“哥，下回给我做法国大餐行不行。”
　　“行，恩准了”拍拍商承俊的头康宁把人赶回座位，补充道：“记得把食材调料都准备好，不然咱可不管。”
　　白了康宁一眼，宋冉端着碗盛了一勺汤浇在饭上。“对了，白天我妈打电话让你们这周末务必过去吃饭。”
　　“我和商承俊有没有时间去看干妈还不得看你给不给假，宋、大、导、演！”挑着鱼刺康宁哼哼。
　　从认了宋媛做干妈开始康宁与商承俊只要有时间周末一定去宋家玩，可最近几个月因被宋冉诱拐去做没日没夜的劳工，两人便再无时间去宋家。
　　放下筷子宋冉煞有其事的掰着手指数了数，深思片刻摆出一副公事公办的嘴脸：“要是连赶两天戏应该可以在周末让你有时间回家，年轻人考虑一下。”
　　恨不得把嘴里的筷子当做宋冉咬断，康宁很想怒吼自己已经连续赶戏一个星期，睡眠质量严重下降，再这么下去晕倒在片场是迟早的事情，再说……“按你这进度两天后我的戏份正好杀青！”
　　“所以啊，不是正好。”宋冉一脸是兄弟我才照顾你。
　　狗屁！
　　往嘴里扒了几口饭康宁忽然想起商承俊的戏份早就拍完，这些天之所以一直跟着剧组实则是在为写电影的背景音乐找灵感，何着到头来被没日没夜逼着赶工的还是只有自己。
　　嫉妒心起，不想让商承俊好过的康宁故意夹了一大块胡萝卜放进对方碗中，逼着商承俊吃下去不然自己就向霍文霆打小报告，把他这几天干得丑事都说出去。
　　商承俊一脸委屈的模样令康宁大爽。
　　见康宁又趁商承俊的邪恶人格放假时欺负人宋冉摇摇头，非常唾弃。“周末我有事不能回家帮我说一声。”不忍再看商承俊虐待碗中的胡萝卜宋冉伸手把那块被戳了两个大洞的东西夹到自己的碗中。
　　在商承俊眼中什么人是这世间最最最善良的人，答曰帮他吃掉可怕胡萝卜的人。因此在他心中宋冉的地位立即超越霍文霆与康宁这两个逼他吃胡萝卜的家伙，“干妈要是问起你去哪我们怎么说？”商承俊问。
　　“我现在不仅是演员和制片人，还是导演，当然是要先去剪辑已经拍完的片子。如果有需要好赶紧在你们合约期限内补拍，免得浪费时间浪费钱。”
　　“哦。”商承俊点点头，他的脑袋从来不是用于操心这些事情的。往碗里拨了些菜他便跑到一边端着碗蹲到两只狗跟前边玩边吃。
　　喝口汤康宁对宋冉说道：“哪天你把你家‘夜宵’叫出来，这次他帮了我这么大一个忙我得好好请他吃一顿，不然想得小气。”康宁很喜欢叫宵烨为‘夜宵’。
　　“你本来就很小气。”宋冉凉凉道。
　　前些日子康宁出了点事不好拿到明面上结局，于是宋冉找宵烨顺手帮了忙。这几天康宁思来想去自己好歹得表示一下，不然显得他康宁很不会办事。
　　“我挺长时间没见过他了，谁知道他在哪。”
　　单手杵头康宁盯着宋冉瞧了又瞧，哼笑道：“这么说昨今天早上是我眼花，那个在楼前公园与你纠缠的不是夜宵，而是个长得与他相像的男人。干嘛？吵架了?一定是你不对，一定是你无理取闹。”就康宁观察所得宵烨在宋冉面前极尽讨好之势，就算被逼急了大声了也马上道歉，那窝囊样哪像国际级黑帮头子。“你就折腾吧，等把他的耐心磨光了有你哭得一天。”
　　“康宁你是不是被他收买了，居然为他说起话。”
　　自己做免费劳工快半年也没见康宁有个表示，结果宵烨一个举手之劳就让他叛变，想到这宋冉很是不甘很是气愤。
　　“我是实事求是。”用手指拨弄着桌上的玻璃杯叹了一声，“你这家伙身在福中不知足。”
　　“这话说得好像蓝斯特对你不好似的。”
　　“你不懂……唉……”把头搁在桌上康宁没啥精神的长吁短叹。
　　“就像我不懂你们之间的事情一样你也不懂我的烦心。”有些心烦宋冉起身从冰箱里拿出两瓶啤酒并递给康宁一瓶。“我跟他的事情是剪不断理还乱。”
　　“有多乱？”
　　“很乱。”
　　“究竟有多乱？”
　　灌了一口啤酒宋冉握着酒瓶的手紧了紧，探过身子对康宁招招手：“他践踏了我对他的信任。”
　　“例如……”压住心中的雀跃康宁面色凝重。
　　“捉/奸在床。”
　　身子往后一仰康宁瞪大双眼，仿是不相信忠犬‘夜宵’能做出这等事。如果此事为真……“你……”这次康宁终于明了为何今日早上宋冉没给对方好脸子。“当时你是什么反应？淡淡淡如水还是哭天抢地？或者你直接上去就把人给做了！”
　　为了康宁的事宋冉曾亲自到上大学时与宵烨一起住过的别墅，却意外目睹了一场现场版的XX秀，主演正是已经骗了他一次的宵烨。
　　当时宋冉并没如康宁所猜测的那般丢人现眼，但绝对没给宵烨好脸子，特别是在瞧清被宵烨压在桌上XX人的面容后宋冉的怒气到了极点。原本两人就因某个别人而紧绷起来的关系这下彻底崩裂，从那之后宋冉不再给康宁脸子而是直接忽视。
　　听了宋冉含含糊糊表意遮掩的话康宁彻底无语，这两人不止是能闹腾还很找抽，一看就是平时日子过得太舒坦才没事找事。“你该庆幸他用来发泄的人长得像你。”正想再说什么康宁口袋里的手机响起，拿出一瞧竟是一条短信。
　　读完信息康宁起身在宋冉的肩膀一拍：“知道你该做什么吗？马上到楼下药房买瓶酒精回去给夜宵那充满罪孽的东西消毒。当然，如果你不用那东西便不需如此麻烦。”说完康宁走到玄关处穿鞋。
　　“换做是蓝斯特你也能这么做？”宋冉不信到时康宁会毫不介意。
　　“如果他找一个长得像我，并在行事过程中高呼我的名字，那么我会原谅他。”对宋冉说完康宁朝商承俊叮嘱：“你家霍文霆来接你之前别忘先给它俩洗澡。”
　　“知道了！”商承俊朝康宁敬了十分标准的军礼。
　　独自坐在饭厅宋冉回想着康宁的话，隐约记起当日宵烨确实搂着别人热情喊着自己的名字，难道他还要为此感到高兴？
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊与康宁的戏份相继杀青，每天除了忙着拍摄自己的戏份宋冉一有时间就窝在工作室的机器前做后期，或与商承俊电话联系讨论影片配乐的问题。
　　宋冉现在吃住都在影片后期制作的工作室，每天片场机房两个地方跑，关注的事情只有他的片子。
　　这种双耳不闻窗外事，犹如住在深山中的日子在过了半个月后宋冉被一同电话从片场叫到市中心一处幽静的咖啡厅。
　　“宵烨出事了知不知道。”
　　还没等宋冉把凳子坐热，先到一步的陈茂文直接开口。
　　“哦，死没死。”宋冉挺不在意的随口回问一句。
　　习惯了宋冉的死德性陈茂文也生不起气来，反正生气也是气自己多划不来。“有件事我一直想问你，不过一直没抽出时间。”陈茂文看着悠闲喝咖啡的宋冉想起两个多月前宵烨来医院跟向他们道歉的事。“听说……你送了份礼物给宵烨，在他们公司的厕所。”
　　抬头瞧了眼对面的亲大哥，放下杯子宋冉笑眯眯回答：“既然你都知道还问我，他跟你说的？”宋冉嘴里的这个‘他’当然是指宵烨。
　　“真是看错这小子，亏我们当初还那么体谅他不让他难做，相信他会秉公处理，哪知……太令人失望了对不对！”陈茂文对宋冉说道。
　　陈茂文口中的事还要从宋冉那次心血来潮给宵烨送饭那天讲起。当日宵烨迟迟不归，打算上厕所嘘嘘一下的宋冉不想竟在人烟稀少的男厕遇见了理论上因该与这个世界说再见的人――小马。
　　在宋冉的认知了小马这个多事的王八蛋早该在五年前从这个世界消失，可这人偏偏活生生的出现在自己面前。所以答案只有一个，就是宵烨徇私，难道他以为只剁了这人右手的两根手指就算没事了。
　　那一刻宋冉隐藏且压抑了五年的负面情绪猛地爆发出来。等宵烨乐呵呵来到指定地点，满怀期待的想看宋冉究竟为自己准备了什么礼物，推开门呈现在他眼前的竟是一个被揍得面目全非，双脚成不自然弯度，一只是剩下三根手指的右手被利器穿透插/在厕所隔断的门板上。
　　身上多处骨折，大小淤青数不胜数，可偏偏这些伤全都避过了会取人性命的要害部位，伤得严重但死不了。从医学角度来说这人已经废了，即便痊愈也丧失了劳动能力，由此可见宋冉下手时有多狠。
　　从那之后宋冉对宵烨不是冷嘲热讽就是恶言相向，每次见面两人最终都是以不欢而散告终。宵烨认为在黑帮长大的宋冉应该明白自己的苦衷，但宋冉认定宵烨对不起宋家对他的信任，为这两人有几次还动起手。
　　宋冉有脾气，宵烨也有脾气，于是两个有脾气的人开始冷战。
　　可谁又能想到在冷战持续了一个月的时候宋冉会在大半夜主动上门，而偏偏这一天着了别人道的宵烨在冲了三回冷水浴后终究没扛过药力肉/体出轨，于是巧合诞生了。
　　在上一个问题还没解决的情况下新矛盾再次产生，一个认定对方不忠，一个生气对方不信任自己死不解释，于是两人成了今天这副局面――死局。
　　喝口咖啡润润嗓子，陈茂文把事情的始末说了一遍。“关于那个什么马的事情我的意思是不想再提，我和昕梓都已经放下所以你也该放下了。你不在宵烨那个位置不知道他其实同样矛盾的很，换位而言如果我是他我也会这么做。”见宋冉闷闷不吭声陈茂文又接着说道：“在你闭关的这些日子宵烨不知抽什么疯，不去忙他的国际大买卖反而在国内玩起抢地盘，伤了某个政界大佬的儿子，你也明白现在的世道。他宵烨再厉害也不能和‘政府’对着干吧，即使他占着别国国际一时没人动得了他，但他还能一辈子再不回来了，宵妈他们可还都是普通老百姓。”
　　以宋冉对宵烨的了解要是这人真被逼急惹毛了，从黑社会进化到恐怖组织绝对有可能，何况他自己还有正规的兵工厂，这件事想解决只有和谈。“你跟我说这些干嘛？”
　　“你和那些在政府做高官的叔叔伯伯比较熟，请他们做中间人出面协调非你莫属。”伸出手坚定且有力的在宋冉拿着咖啡杯的手上一握，陈茂文故意说：“弟，宵烨以后是漂白做个生意人还是全球通缉的恐怖头子全看你的了，为了全世界的和平你责任重大啊！”

　　第四十八章、被甩

　　与陈茂文分开后宋冉没回片场也没去工作室，一个人在咖啡厅坐到晚上下班的高峰时段。
　　他一下午都在思考如何解决这天降的‘重任’，宋冉从没想过自己有一天会担当起维护世界和平的角色。
　　天知道自己有多少年没见过这些所谓的叔叔伯伯，大哥就这么信任他，认为他能请动这些人？
　　叫来服务生结了账单在路口买了一根雪糕坐进车里，掏出衣服口袋里的名单宋冉边吃边考虑哪些人用得上。
　　刚刚陈茂文给了宋冉一张名单，上面的人都是当年在宋老爷子的‘帮助’选择走仕途的人。二十多年过去，有些人的职务越干越高进了权利核心，有的即使没爬到最上面却也在地方混得风生水起，当然也有一些目光短浅或站错排的人被掀翻下马，总之这纸上的人名各个都极分量。
　　自古锦上添花的人多雪中送炭的人少，何况是现今这个把‘人情冷暖世态炎凉’充分表现的社会。别说人走茶凉，现在就是人没走茶也不热乎。
　　名单上的这些人宋冉印象当中最后一次见还是在十年前，自宋老爷子和洪爷相继隐退放权之后他就没再见过这些人。
　　虽然现在还有三、两人个每年都来报道，可毕竟不再是那个宋爷一个眼神下面抢着表象的年代。而且宋冉不觉得自己有分量请得出这些大佬，即便有人因他外公的原因见见他，也不见得就会帮忙。
　　现今这世道圣母是少有的，特别是有权有势的圣母那更是已经绝种。
　　钩钩删删，最后宋冉圈下四个人的名字，这四人无论是职位还是权力都是重量级人物。他现在要做的便是找一个与自己熟又与他们熟，足够让他们畏惧的人，唯有这样一个人才能让这四个人一同出面为那挨千刀的宵烨做和事老。
　　纵观天下，如今能让这四人答应帮忙的人只有两个。一个是把他们铲平道路的宋老爷子，一个是执行铲平方针的洪爷。
　　可宋老爷子要是愿意出面那陈茂文也不会把事情丢给宋冉，因此洪爷是宋冉最后的希望，否则他只能放下尊严厚着脸皮亲自挨家去求。
　　活了二十八年宋冉这辈子没对人卑躬屈膝过，他值钱并高贵的尊严不允许自己这么做。因此他打定主意要是真没辙只剩挨家求人这一条路可走，那他宁愿宵烨由国际级黑道转型成恐怖组织，大不了到时自己陪着他上通缉令。
　　宋冉是典型的行动派，既然办法已经确定那便不会再浪费时间。把名单收好宋冉发动车子前往洪爷现在的住处，如果没估计错的话他应该可以赶上一顿晚饭蹭。
　　……
　　红砖白瓦的三层洋楼，四楼角各挂一枚响声清脆的铃铛。弧形的窗户白色的纱帘，充满田园气息的木制围栏后分置左、右两块花圃。陪着晚霞的余晖，眼前这栋华丽不失温馨的建筑怎么瞧都像是两名正处于新婚期的小情侣的爱巢，而不是两个中老年大叔的家。
　　站在只到胸口高的木院门外宋冉反复揉了揉眼睛核对门牌号上的地址，最终不得不承认眼前这温馨到夸张的建筑真是那在黑道上令人闻风丧胆的男人家。
　　清清喉咙，整理一下被微风略微有些吹乱的秀发，面对大门口的摄影机宋冉摁下门铃，同时在心里不停祈求上苍希望屋子里面的装潢千万别太雷人，例如小粉红和开爱心。
　　至今宋冉还记得某年某月的某一天，在听说守鳏多年的洪爷找了一个男人做伴侣，当时失神的自己错咬了嘴里的筷子，险些少了颗门牙。
　　然后又是某年某月的某一天，他在饭桌上得知洪爷的找得那个男人是个警察，还是自己认识的那位地区派出所所长。黑道大哥与派出所所长，震惊于这样一对绝配的宋冉误咬了自己腮帮子上的肉，疼了好几天。
　　再然后又是某年某月的某一天，宋冉去找洪爷帮个小忙，哪知机缘巧合之下竟发现了一个惊天大秘密！这个秘密让宋冉招受了严重的打击，致使宋冉在嚼口香糖时走神，险些酿成咬舌自尽的惨祸。
　　即便是现在宋冉依然不愿意相信五大三处一脸凶相，身上满是枪伤、刀伤的洪爷居然是只受。而那瘦的没有几两肉，成天举着个茶杯完全没有气势的小所长竟然是只攻。
　　这一刻宋冉突然觉得如果自己把宵烨压在身下的画面也不是那么不和谐。
　　“来来，小冉吃肉丸子、吃鱼、吃鸡、这汤也好喝。”因宋冉的突然到来而十分高兴的洪爷不停给宋冉夹菜，把那空着的盘子落起一座小山。“阿水你也快点过来吃，别做了。”招呼着宋冉让他别客气，洪爷不忘催促还在厨房忙乎的人快点出来吃饭。
　　“够了，够了，洪叔你再夹我真就吃不下了。”眼前满满一盘子还没吃光，眼见洪爷又要为自己夹菜宋冉赶忙制止。“水叔你别忙了，快来吃饭吧。”
　　于得水把头探出厨房，手里颠着大勺，笑道：“马上，这是最后一个菜。”
　　男人吃饭怎会少得了酒，不过由于宋冉待会还要开车因此最后洪爷不太乐意的把高度白酒换成一听低度啤酒。“多吃点，怎么这么多年小冉的饭量还跟个女人似得。”
　　暗抽嘴角，一手端碗一手持筷子，即使和洪爷这样不拘小节的男人一起吃饭他的动作还是那么的优雅。自始至终宋冉就没让筷子与碗碰出过响声，连喝汤都不发出声音，看得一边的洪爷直咋舌，越发觉得当初宋老爷子不让宋冉走黑道是最正确的选择。
　　屋中没有外人，饭后坐在客厅里宋冉向洪爷说起自己今天过来要拜托的事情。
　　在宋冉与洪爷说话的时候前任于所长安静的坐在，一边煮茶一边听着他们的话，进而感叹人生真是充满变数。
　　例如昔日那个拿着螺丝刀在仓库捅小流氓，在派出所吃盒饭时把米粒掉得到处都是小屁孩如今不但成了贵公子，还做了国际知名的大明星，更获得杰青的称号。相反，当年那个老实不吭声，乖得不得了的傻小子则跑去贩卖军火，被国际刑警定为危险人物。
　　“洪叔，宵烨是您领出道的，他的性子你再明白不过。他轻易不动杀心，可要是真惹急了……”宋冉叹了一口气。
　　宋冉敢说就那什么政界大佬把他全家上下加一起也不够宵烨塞牙缝，可要是真这么做了随后而来的风暴无人胆敢预测其程度。
　　洪爷听了事情的始末之后所担心的和宋冉一样，为一点纷争而把事情做绝实在没必要。“行，这交给我，你说的四个人我还真熟得很。说句不好听他们一路上有不少见不得光的事都是我给他们兜着。别说这四个，这整张纸上的人要是没有宋爷哪有今天的作威作福。”
　　“会不会有麻烦？”这些人不干净有底子被抓着宋冉一点也不意外，他只担心挑明了会不会因这事而给洪爷招惹来麻烦。
　　“放心，这些人明白的很。他们知道什么时候可以躲着，什么时候得出来发挥一下作用。”接过茶碗洪爷品了一口。
　　――――^_^――――^_^――――
　　事情交给洪爷去办宋冉可谓是把悬着心放下一半，至于另一半就要等事情完全解决才能放下来。
　　有一天宋冉从睡梦中惊喜，忽然后知后觉的想到一个重要问题，那便是自己干嘛要为宵烨跑前跑后？他们现在已经处于半分手状态，他们又快有一个月没见面没通过一次电话了。难不成自己犯/贱？
　　从那天起宋冉整个人游离于状态外，无论是在片场还是在家他都在思索这个问题，以致工作连连出错。宋冉的不正常连商承俊这平时都把脑子锁在保险箱很少拿出来用的人都发现他不正常。
　　宋冉锲而不舍的探究自己为何会因宵烨的事情忙前忙后，担心上火，这时洪爷打来电话告知他事情已经解决，对方不会在针对宵烨在国内的所有产业，。
　　在这次‘以权谋私’的争斗中只有宵烨五年前留在国内的生意受到影响，他不在乎这点损失但他的自尊很受伤。呼风唤雨的时间久了，一时难以接受自己竟在回到家乡后吃瘪，宵烨很不喜欢这种感觉。
　　于是他最近很不爽，特别是在得知这事之所以突然草草了事是因为宋冉在其中周旋。
　　宵烨一直认为自己已经具有足够的实力，向宋冉证明自己的实力与势力，可最后还是宋冉出手帮忙才解决了问题，这让他很有挫败感。
　　因为自己的失常影响了整个团队的进度，身为导演这是绝对不被允许的事情，因此一把戏赶完宋冉便一头砸进工作室忙起后期，没时间胡思乱想。
　　而宵烨也没闲着，痛定思痛后他开始用大把的前搞公关关系，谁让他最不在乎的就是钱，既然在国内没有关系那他就用钱铺条关系网出来。
　　两人各忙一头，没时间见面也没打电话，再见面时竟是意外的在一场慈善拍卖会上。宵烨以商人的身份坐在前排的各老总区，而宋冉则以明星的身份和康宁坐在明星区。
　　除了两人的眼神会在不经意的情况下相交，但又马上错开。他们之间没有任何语言交流，不过也没机会交流。因为走完红毯宴会开始没多久康宁与宋冉就因在下面窃窃私语而被摄像机抓个正着，在现场主持人的调侃下没有任何事前准备的康宁被人请上台弹琴表演节目。
　　不知是出于兄弟之间的义气还是不想被人盖过风头，在康宁刚从座位走到过道上时宋冉就立刻表示要一起同台演出，随后喜欢凑热闹不想被人落下的商承俊也自告奋勇跑上台。
　　看着抱着吉他坐在台上高脚椅上弹唱的人，坐在下面的宵烨仿佛回到了当初那个无忧无虑没有烦恼的年纪。
　　身处舞台之上，宋冉没想到当年自己那想做歌星的梦想竟会在今天实现，同时他也发现无论下面有多少双眼睛注视，自己依然可以很容易的在人群中寻找到某人的身影。
　　――――^_^――――^_^――――
　　用凉水冲了冲脸，捏捏鼻梁用手在脸上一拍，清醒许多的宋冉走出医院的洗手间准备开车回家。他已经在医院里守了24小时，现在需要马上回家睡觉。
　　说句招人烦的话，宋冉是真的认为康宁不是一般的倒霉。参加一场慈善宴会，结果却因身体不适提前离席而在路上碰见疯子，腹部被刺了很多刀。好在这持刀捅人的家伙没什么力气，伤口虽多但大都不深没有性命无忧。不过由于伤在腹部不能随便动，康宁还是只能躺在床上养伤。
　　身为康宁干妈的亲儿子康宁的干哥哥，最近不太忙的宋冉制止要来陪护的宋媛，担起照顾康宁和康宁家的男人轮班倒陪护的重任。
　　躲过记者从医院后门偷偷溜走，取了车宋冉直接回家补觉，等睡醒后再去医院送饭。不想竟在住处的停车场看见某个讨人厌的家伙，“你怎么来了？有事？”停好车正准备上楼回住所的宋冉突然发现宵烨从地下停车场的柱子后拐了出来，很是意外。
　　难道这人是来求和的？
　　想到这儿他瞄了宵烨一眼，整整身上的衣服宋冉觉得自己有必要矜持一下。
　　“有时间吗？”
　　看眼手表见才早上八点于是宋冉点点头，心里蛮期待宵烨怎么认错。“上楼还是……这个……你不会是……”刚要询问宵烨想到哪里谈就见这人竟从柱子后推出一辆自行车，宋冉立刻明白了他的意思，指了指面前的自行车很是为难的看着宵烨：“自行车不让带人。”
　　跨上车，一脚着地一脚踏在脚蹬上，宵烨指指后车座：“没事，咱避开交警，不走大马路。”
　　许久没有坐过自行车后座的宋冉心中还真有点痒痒，未免被人拍到脸他把运动衫的帽子罩在头上，跃上车座搂着宵烨的腰侧坐并把脸贴在身前人的背上，如同高中时每天晚自习放学自己都要坐在宵烨的后车座上让他带自己回家。
　　把脚下的车子踩得嘎子嘎子作响，奋力蹬车的宵烨一路上一句话都没说，左手握着搂在自己腰上的手，右手把着方向盘，足足蹬了一个小时绕了一个大圈这才回到原点。
　　车子停放在路边，宋冉与宵烨坐在台阶上依然默默无语，但两人很清楚在他们心中有些东西变已经发生改变。
　　宋冉很好奇宵烨此番的用意，可这人偏偏又一句话都不说。难道这人一大早守着自己只是为了带他骑车转一圈，有力气没地花是吧？“你要是没什么话说我就上楼了……”见宵烨依旧不说话宋冉很不悦，正要起身上楼却又马上被人拉住。
　　“谢谢你帮我解决麻烦。”等了许久宵烨终于开口。
　　“我没做什么，要谢去谢洪叔。”宋冉的口气很不好。
　　拉下宋冉头上的帽子，帮他整理好被压平的头发，转而盯着马路对面正手牵手走过的幼儿园小朋友：“我们曾经也那样手牵手去上学。”宵烨难得笑了起来。
　　顺着宵烨的视线望去宋冉随口道：“小学毕业前我们都是牵着手上下学。”
　　“是啊，后来为什么不牵了？”
　　“因为你手太脏了，踢完球都不洗手谁要牵。”
　　“谁说我没洗手，我是当年球队里最干净的一个。”
　　“得了，泥里打滚还干净。”
　　“要是一辈子都不长大是不是就没有这么多烦心事了。”
　　“或许烦得更多。”
　　“宋冉对不起。”
　　疑惑的抬起头望着身边人宋冉有些奇怪这人在道歉什么。
　　宵烨感受到宋冉望着自己的视线但他没有转头选择对视而是一直看着远方，却紧紧握着宋冉的手。“我很抱歉这些年给你及你的家人带了的伤害，并把你的世界搅得一团乱。以后再不会了，我保证。”
　　瞪着对方老半天宋冉一时接受不了宵烨忽然变得这么感性，于是用另一只自由的手伸到宵烨额前摸了一下温度，正常。“那个……彼此彼此……大家一起改……”
　　“那你上赶紧上楼吃点东西睡一觉，睡眠不足开车很危险，别光顾着发扬风格照顾别人，也要记得照顾好自己。”
　　“知道了，那我上去了。”宋冉没有多想，因为宵烨在自己更前向来就是这么絮叨，所以他没有看到自己转身上楼时宵烨眼中的落寞。
　　他们这算是和好了吧？躺进被窝里宋冉这样问自己。
　　……
　　“你再说一遍，他干什么去了？”抽空出来与陈茂文一起吃午饭的宋冉不想竟听到这样一个消息。“你说他四天前走了？”
　　吃掉牛排陈茂文点点头，鄙视宋冉没事大惊小怪。“你别说你不知道，宵烨打通了各个渠道后便把会长的位置让了出去，看样短时间内是不打算再回来了。不过你想也是，和他在境外生意一比‘三禾会’简直一文不值。”
　　发现宋冉先是疑惑，接着变成震惊，现在则是一脸愤怒，陈茂文终于发现自己的老弟好像真不知道这事。“你们最后一次见面是什么时候？”
　　“四天前。”用力一掰，宋冉单用左手就折弯了手中的叉子。
　　“他什么都对你说？”陈茂文觉得这不可能。
　　“说了。”
　　“说什么？”
　　把四天前宵烨难得感性一把的话琢磨了一遍，前后一搭，宋冉的脸色彻底黑到底。
　　想清楚始宋冉抬起头，对神情紧张的陈茂文露出自己标准式的温柔浅笑：“他把我甩了！”随即伴着‘咔嚓’一声的响起，只见宋冉右手的餐刀竟直直灌进铺着餐布木质餐桌中。
　　此刻他的脸上依旧挂着令人看后会心醉的微笑。

　　第四十九章、意外

　　人的一生中有很多个第一次，无论是值得纪念的还是很无聊的第一次，例如失恋。
　　要说失恋宋冉绝对不是第一次，不过这次不同以往对他的打击也比较大，因为这是他活了二十八年的人生中首次被人甩的失恋。
　　于是这一回他表现出很多曾经从未表露过的神情，好比说他那灿烂无比的笑容更加令人打怵和惊魂。同时宋冉也经常在无缘无故的状况下掰断手中的东西，要不然就是突然目露凶光盯着某两对情侣释放黑暗力量。
　　总之，宋冉的一切非正常变现足以等于他亲自在自己那光滑饱满的额头上写下‘我被甩了’四个大字，诏告天下。
　　因为腹部的刀伤还没痊愈所以康宁现在依然得老老实实躺在床上。其实对康宁来说躺着不干活还可以工资照拿，另外更有人伺候是件挺不错的事情。但要是这护理人每天非得坐在自己床边，总是与带皮水果和锋利的刀子为伍就实在令人有些难以安心修养。
　　“宋冉……”艰难的抬起手康宁伸手摁在一手持刀一手持苹果的宋冉腿上。“这是最后一颗果了，念在我一个都没吃到的份上能不能……刀下留果。”为了表现出自己所言非虚康宁挤出几滴眼泪指指地上的已经空了苹果箱子。
　　不知从哪里得知康宁喜欢吃苹果，于是四天前商承俊特意买了一箱苹果送到医院。把二十六个面上没有一丁点瑕疵，又红又大瞧着就甜进心里的大苹果排成两排摆放在病房里的茶几上，挥挥衣袖商承俊离开病房时没带走一个。
　　他的目的就是让喜欢吃苹果的康宁看得见闻得着就是吃不到，馋死他。
　　为了不让商承俊小瞧康宁把牙一咬下定决心除非商承俊亲求他，不然自己宁愿那苹果烂掉也不迟一口。
　　两天后宋冉来到医院，得知康宁并不打算吃这些苹果，于是他便拿起锋利的水果刀坐在病患床边削起苹果。
　　削完皮的刀不停直接继续削肉，皮肉相连一直削到只剩下果核，难得的是被削得比纸薄的苹果从来没断过。然而这一削宋冉就是两天半，康宁也由最开始的惊叹逐渐变成哀求。
　　冒着会撑开伤口的危险康宁救下唯一的大苹果，虽然它的脸上已经有了些许小点点。“宋冉我知道你刀工好所以不用再演示了。”夺下宋冉手中的水果刀丢到一边，确定危险解除康宁翻脸道：“让你总使小性子，怎么样人家终于受不了把你蹬了吧，活该！冤有头债有主有种你拿宵烨练刀别拿苹果出气，浪费是可耻的亏你还是在艰苦朴素的教育下成长。拍拍胸口，摸摸良心，你对得起党、对得起人民、对得起千千万万……水杯漏了……”嘴皮子正讲得起劲事突见一被宋冉攥在手里的玻璃杯应声裂出一道缝隙，里面的水渗沿着渗出来，康宁马上识时务的闭上嘴。
　　随便一甩把手里已经寿终正寝的玻璃杯极准的丢进摆放在门口处的纸篓里，把沾着水的手在眼前的被子上反复蹭了蹭，笑得温柔的宋冉探过身子伸手揪起康宁脸上养出来的肉扭了一圈，用让人听了会脸红心跳的性感语调笑问：“谁说我被人甩了嗯？谁说我被宵烨甩了。”
　　“呵呵呵……”讪笑两声康宁伸手掰开宋冉掐在自己脸上的魔爪，一脸讨好的纠正：“我说错了，你没被宵烨甩了，是宵烨把你把甩了。”
　　眯着双眼宋冉用仿是从未相识的眼神把康宁打量一番，随后剥夺康宁两只小爪子的自由，摁住他的头狠狠且带着目的性的吻住康宁略有血色的双唇，左咬咬右咬咬狠劲一吸。
　　一把推开性骚扰自己的家伙，抓起被子用力在嘴上擦了擦康宁马上支起上半身从一旁的柜子里翻出小镜子。“宋冉你个王八蛋！”摔下镜子指着自己被咬肿的嘴唇康宁嘶吼起来。“你什么意思。”
　　“没意思。”捡起被康宁丢在床上的镜子照了又照，宋冉从裤兜里掏出润唇膏涂抹在自己的嘴唇上，那模样说有多得意就有多得意。“只是不知道蓝斯特看见你的‘丰唇’后会不会有什么意思。”
　　康宁指着宋冉气得全身发颤：“你故意的！”
　　“是啊。”宋冉大方承认，靠在椅子上晃着二郎腿。
　　没想到宋冉这次居然这么大方的承认康宁准备的骂词反倒一句都骂不出来，赌气的躺在床上拉起被子盖住头。
　　瞧眼躲在被窝里的康宁，宋冉起身走到窗边望着外面，只见远处花园商承俊和霍文霆一路拉拉扯扯朝住院部走来。接着霍文霆好像说了什么逗得商承俊挺开心，于是二人终于不再别扭牵起手。“过两天我回欧洲。”转过身宋冉靠在窗台边。
　　正偷偷把脸露在外喘气的康宁听见宋冉的话马上掀开被子捂着肚子爬起来。“回英国？”
　　“不一定，有部电影邀请我，得先看看剧本外加和导演谈谈。这几天要忙的事情有很多，大概没时间过来陪你。不过你放心，公主和王子我是不会令它们饿肚子的，况且我们会在那边遇上也说不定。”
　　“好快啊。”以前一直觉得日子过得慢现在康宁才发觉原来自己在这边的工作已经差不多结束，该回那边录制节目了。“不过我这伤也不知道能不能在秀开场前好起来。”
　　“到时发别忘发邀请函给我。”拿起被康宁放在床头的苹果在手里掂了掂，朝床上人挥挥手宋冉走出病房，没往电梯处走而是选择楼梯不姓下楼。
　　而在宋冉推开安全通道大门迈进去的刹那电梯门也同时打开，商承俊和霍文霆从里面走了出来。
　　晃晃霍文霆牵着自己的手商承俊小声说道：“一种口味买一桶。”
　　站住脚霍文霆看着商承俊，忍住脾气：“只能买一种口味，并且只能买一桶，小桶。”
　　“不嘛。”
　　“我们也可以一桶都不买，反正我不吃冰激凌。”
　　“我讨厌你！霍文霆你个大骗子！”甩开霍文霆的手商承俊气鼓鼓的奔向病房。
　　“我只答应你可以买冰激凌桶回家，没说可以把所有口味买全。”双手插在裤兜霍文霆悠闲的跟在后面。
　　――――^_^――――^_^――――
　　拍了这么多年戏自认从未给自己固定戏路，连最后不得好死的大反派都没少演的宋冉在读完新剧本后有些心动又有些犹豫。
　　随着人们接受能力的变强电影题材的尺度也逐渐变宽，虽然有些故事依然属于边缘题材但却不乏接受者，有些影片更是由不受重视瞬间变成票房黑马，名誉与金钱双丰收。
　　好比说以前哪怕拍摄完也只能在特殊渠道的发行现在却可以在各大影院上映，涉及同性之间爱情的影片。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　细腻的剧本、一流的摄影师、被称为巨匠的导演，光是这三点就令人有理由相信这部影片的质量之高。
　　无论是硬件还是软件宋冉都找不到任何理由说服自己推掉这部片子，可他对自己所要扮演的角色真的是很难接受。
　　两个男人谈恋爱没有问题，剧中不乏激/情镜头他不介意，令宋冉不解的是为什么自己要扮演的角色是一只被人压的受。“汤马，难道我长得很像……零号？”忍了几天宋冉终于向指名让自己出演的导演问出心中疑惑。”
　　被宋冉点名的老头听了这话很认真的想了想，随后摇摇头：“完全不像。”
　　汤马・休著名大导演，他所执导拍摄的电影有很多部都被奉为殿堂级影片，他撰写关于电影拍摄手法的书籍成为各国影视学院导演专业的御用教材。汤马所执导过的影片种类非常多，他是一个既能把商业电影拍得卖座又能把文艺片拍得有内涵的导演。
　　不算现在正在研讨的剧本宋冉与汤马・休只合作过一次，而那次宋冉也不是主角，但也是这一次让两人成为忘年交。不管是电影的拍摄手法还是演技方面汤马・休都给了宋冉很多帮助，在他眼中宋冉是个充满灵性、敢于突破陈规的演员。
　　近几年开始享受晚年生活很少再拍戏的汤马在看完剧本后非常感兴趣，因为无论是故事的题材还是背景年代都是他没有接触过的。他非常爽快的同意指导，并提出影片里的男主角必须由自己指定。
　　影片的故事背景是美国南北战争时期，讲述一座地处南部庄园里发生的故事，主角是庄园的主人和他的奴隶。身份、种族、立场、自由以及对平等的渴望在那个奴隶主与奴隶注定敌对的年代里也注定这个故事的结局将以悲剧收场。
　　看完剧本后汤马立刻致电宋冉让他马上回来看剧本，他非常属意让宋冉扮演里面的奴隶一角，不想宋冉在看完剧本后却对奴隶主的角色动了兴趣。
　　放下剧本宋冉拿着勺子在咖啡杯里搅拌画圈，“是吧，我也觉得自己没有受的气质，所以……让我演奴隶主好不好！”
　　“不好。”完全没有考虑汤马直接简短有力的否定宋冉的请求。“冉，你一直努力令自己成为专业的演员，难道还用我向你解释什么才是一个专业应该具有的水准。”
　　什么是演员？什么演技？简单说就是演什么像什么，哪怕是与自己本身完全相反的角色。汤马的话宋冉当然知道，可在心理上宋冉就排斥这个角色，因为这个角色是在是太……弱娘了。
　　如果用两个字给这个人物做一个总结，非‘弱受’莫属。
　　曾经在90分钟的电影里一直穿着女装反串的宋冉实在无法说服自己毫无芥蒂的接受这个‘弱受’角色。
　　宋冉与弱受就如同于大与小、多与少、光明与黑暗、强盛与衰败一样反义存在。
　　一个演员如果本身就不认同和接受自己将要扮演的角色那他又怎能演好这个角色，于是汤马只能继续开导宋冉。“我指名让你出演剧本里这个华裔奴隶不因为宋冉是亚裔演员里知名度最高的人，而是宋冉是我所知演员里演技最榜的人，我相信你完全可以演好这个你从未解除过的角色睦南道你不想挑战自己。”这话如果从其他人嘴里讲出来宋冉或许会当做奉承一笑置之，可出于很少夸奖人的汤马不得不说宋冉很得意，虚荣心很满足。
　　况且自己要演奴隶主的话宋冉也是一说，不说那时华人大都是被倒卖过去的劳工，单是在种族歧视严重的南部出现个华裔奴隶主就不可能。“那个自私、霸道、爱的疯狂的奴隶主有人选了吗？”宋冉很好奇究竟谁会与自己演对手，如果是熟人那拍起亲/热戏会很尴尬。
　　从档案夹里拿出两张照片汤马放到宋冉面前：“他们俩中的一个，前面几场试戏他们平分秋色令我很难取舍。急着叫你过来就是想让你与他们分别搭戏试一试，看看谁的感觉更好再定。”
　　拿起照片仔细对比了一下两人，光看样貌确实不分上下。“没见过，新人？”如果是新人宋冉要考虑一下自己如何配合。
　　“不算，他们其中一个具有很年的舞台剧经验，学院派出身。另一个也拍过很多部戏只是一直没遇到合适的角色，没能红起来。”汤马耐心替宋冉介绍二人的背景，把这两人试戏时的带子交给宋冉让他回去看一看。
　　“行，哪天试戏你让工作人员打电话给我。”
　　宋冉没问汤马自己要准备哪场戏，因为没有必要。汤马让演员试戏向来是随性挑选，哪一场皆有可能，除了熟读剧本揣摩人物角色没有其他方法。
　　临走前，捧着剧本的宋冉再次不甘心的表示自己对弱受形象很反感。
　　……
　　……
　　自从在宋冉家楼下与其分手之后宵烨就再没笑过，虽然他平时也很少笑不过这次更甚。以往他看人是冷冰冰，现在宵烨看人是没感情，仿佛一切印在他眼帘中的事物都是没生命的死物。
　　这段时间宵烨正和生意竞争对手抢一笔收益十分可观的大单子，用你死我活形容双方之间的关系一点也不为过，因为宵烨遭到了好几次暗杀。
　　万幸的是得益于布防妥当宵烨也只在最激烈的一次交火中被子弹划破手臂，生命安全还算有一定保障。现在他住处里里外外都是保镖，屋中所有窗户都是防弹玻璃，但即便是在这样一个铜墙铁壁的堡垒里宵烨依然被属下请求把防弹衣穿在衬衫里，以防万一。
　　下午时分一阵急促的脚步声打破别墅里的宁静，魏三焦急的推开会议室的大门打断里面正在进行的会议，望向坐在首座听下属报告的宵烨。“老板……”
　　“先到这儿，非常时期大家都看好各自的生意，别让人钻了空子。”挥手让坐在桌子两边的众人离开，待屋中没有外人后宵烨这才看向魏三。
　　“老板……”魏三不确定自己是否应该把得到的消息告诉宵烨。说了会让对方陷入危险之中，这便是做属下的失职，但不说……魏三实在不敢继续往下想。
　　犹豫再三他决定告诉宵烨：“刚刚得到消息，对方不知从哪里得知了您与宋少爷的关系，所以……”
　　“你说什么！”宵烨打翻手里的酒杯。
　　“他们派人去抓宋少爷想以此……威胁你。”
　　“马上通知英国那边的人必须保护好宋冉，准备飞机去英国！”
　　即使在得到消息的第一时间宵烨便向英国分部那边下达无论付出任何代价都要确保宋冉不受伤害的命令，然而宋冉已然来不及等待他派去的援救队伍，因为一把枪已经直直指在他的头上。

　　第五十章、别惹我

　　坐在化妆间的梳妆镜前宋冉看着自己额头处不断多出的小水珠，阖上剧本充当扇子用了起来。“空调是没开还是坏了？”对正为他打理头发的化妆师问道。
　　因为今天的试戏是临时决定，所以剧组并没有为宋冉特别准备化妆间，一到拍摄地他就被人领进公用的大化妆间。
　　由于演员们在化妆间里除了上装大多时候还需要换衣服，因此为避免有偷窥事件发生，房间里唯一的窗户也早已封死。平日里这里靠屋中六个抽风口通风，屋中的空调一早就会有人打开，只是今天负责降温的空调罢工了。
　　虽然只是试戏但汤马对细节的要求很高，例如宋冉不黑，哪有整天在烈日下干活的奴隶会不黑。当化妆师拿着深色粉底准备为自己上妆时宋冉并没感到意外，但再被人要求把全身都涂黑时宋冉这才得知今天自己要分别试演的戏竟都是床/戏。
　　应着粉底宋冉的脸顿时变得更黑，只同意化妆师把自己上半身涂黑。
　　不停把粉补在宋冉出汗的地方，化妆师同样也热得不时用粉扑扇风。“坏了，下午才能有人过来修。”说外又给宋冉的手拍起粉来，羡慕道：“宋，你不错了你瞧我穿这么多。”
　　望着镜中皮衣皮裤的化妆师再瞧瞧自己身上漏洞的单衣单裤宋冉把剧本丢在面前的桌子上，哪怕是现在宋冉也没百分之一百接受自己的新角色。“就这样吧，不然待会卸妆时也费事。”制止还想为自己上装的化妆师宋冉起身决定到隔壁的排练室，瞧瞧早自己一个小时开始试戏的两人。
　　粗麻发旧的裤子只到小腿处，因布料表面太过粗糙所以穿在身上的感觉很不舒服。上衣很单薄带着补丁，为显逼真衣服衣袖和领口事先已经磨破。第一次看见这身据说自己要穿很多场的戏服宋冉差点夺门而出，这行头让他怀疑是从哪个乞丐身上扒下来。
　　扒了扒一点发型都没有直接拉直盖住额头的头发，不忍再看自己的怂样宋冉马上扭头走出化妆室，这次他为艺术牺牲大了。
　　由于排练室里的试戏已经开始，未免打扰里面的人宋冉选择站在门外透过窗户望着屋中的情形。等到试戏告一段落，工作人员忙着还新场景和道具的时候他才悄悄推门，进屋坐在门边的椅子上仔细打量起两个候选演员。
　　刚刚宋冉在外面瞧了一会儿终于明白为何导演迟迟没有定下角色，这二人无论是样貌还是演技都不相上下。明明他们二人试得是同一场戏同一个角色，却各有不同，在把握住剧本中人物的特点后同时还演出了自己的特色风格，这样一来令人难以取舍。
　　正在给两名演员说下一幕戏的汤马忽然转过头看向门口，对不知何时出现在那儿的人招了招手。“冉，你过来一下。”
　　经汤马这样一说屋中的工作人员才发现宋冉不知什么时候坐在门口齐齐望了过去，随后忍不住发出惊叹。即便这人穿着破烂的戏服，头发也被故意梳得没了发型，但依然掩不住他与身居来的气质。
　　而且这副模样任谁瞧了都会觉得这是个遭了难的贵族而不是天生的奴隶，气场完全掩盖住另外两个准备演贵族的演员。
　　自看见宋冉开始就皱着眉头的汤马随着来人的走近眉头不但没有舒展反倒越陷越深。没有为围站在自己眼前的三个人介绍彼此，汤马伸手掀开宋冉上身的衣服看着被涂深的胸膛，眼露懊恼。“一个月马上减二十斤下，这里最好陷下去。”捏住宋冉的脸颊左右转瞧，最后口气强硬的下达命令。
　　“二十斤！怎么可能！”
　　不只是宋冉，除了汤马他自己外其他人都认为自己听错了，特别是现场的男性。在身才普遍壮硕的西方人眼中宋冉那身子实属瘦弱一列，再瘦二十斤下去哪里还有人样。
　　事实上宋冉虽不壮可也绝不瘦弱，他要是真瘦弱宵烨也不会总被打折骨头。只不过平时宋冉不是身穿剪裁得体的西装就是宽大的运动衫，很少把自己的肉露出来这才让人误会。
　　不像健美人士般一身肌肉被分成一块块硬邦邦，可宋冉身上也没有一丝多余、松懈的赘肉，精华都紧紧包在骨头上，紧绷结实肌肉再硬一分便会显得僵硬失了美感。 可这一副具有黄金比例的身材就如同宋冉本身略显白皙的肤色一样不适合长在一个奴隶身上，太过突兀。
　　一番讨论过后摄影师接受了导演的要求，为了电影的完美这也是没有办法的事情，何况现在影片还在准备阶段并没有开拍。
　　于是因为宋冉的身材不符合剧本描述，不光今天本应试演的床/戏就此作罢，其他几场戏也被取消，理由是导演认为哪怕宋冉演得再到位可只要一瞧他的身材就完全白费。因此剧组下达要求，其他人正常准备排练宋冉回家减肥，如果一个月后没有成效就是抽也要抽下二十斤。
　　一早连饭都没来得及吃就赶到剧组，一上午忙着化妆试戏服结果啥都没做就被赶回家减肥。憋了一肚子气的宋冉在化妆师帮助下卸妆换回自己的衣服，最后在大家充满同情的注视下忿忿不平的开车回家。
　　对宋冉来说没有什么事情比减肥更可恨。
　　……
　　当一个人倒起霉时像喝口凉水塞牙，放个屁也能崩了自己后脚跟。对于这个说法三十分钟前宋冉可以谈笑风生的把这些话当做无稽之谈，然而现在他再不会如以前那般。
　　一边开车一边想着如何在一个月内完成减下二十斤的重任，在从片场回家的郊区公路上宋冉发生了车祸。
　　行至十字路口，宋冉的座驾被一辆货车从后面追赶上并试图在转弯口超车。而由于货车体积庞大，转弯时货箱尾端竟与后面的车发生碰撞，宋冉和他的小跑车就这样被扇飞出去撞在路边的护栏上。
　　防护栏被撞弯，车头盖撞起冒起烟，被大货车刮到的车身凹下去好大一块。不过好在宋冉车子不菲的价格和安全性没相差太悬殊，没被撞碎的挡风玻璃和及时弹出的安全气囊保证了宋冉的人身安全。
　　解开身上的安全带打开车门，扶着还在晕眩的头宋冉跌跌撞撞从车里出来。天旋地转，双脚好似踩在泥地里站不稳，没走几步他就跌坐在马路上。看着自己惨不忍睹回厂都未必有希望出来的爱车他心中淌血，要不是现在自己整个人因撞击还没缓过来宋冉早就冲上前狂殴肇事司机。
　　掏出电话正当宋冉准备叫警察过来处理事故，四双穿着同一款黑头皮鞋的脚出现在他跟前头也被东西顶住，据经验推断宋冉可以很肯定的说那东西是一把枪。
　　而把宋冉围住的四人没说一句话，确认过手中的照片后其中两人就伸手把坐在地上的宋冉架了起来，另一人反手朝他脖子劈去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　如果可以选择宵烨恨不得搭乘火箭以最快时速飞到英国，飞到宋冉身边，以确保他的人身安全。他现在整颗心已经悬在咽喉处，任人怎样安慰也平静不下来。
　　即使对宋冉的自保内力再清楚不过，可世事无，常宵烨依然担忧。这次被派去寻宋冉的人不是一般的地痞流氓或帮派打手，他们是受过训练的雇佣兵。与这些人动手宋冉欠缺实战经验，完全占不到便宜。
　　明知窗外除了云层还是云层宵烨还是忍不住扒在飞机窗前往下望。“怎么还没到！”幸好宵烨还仅剩的一点冷静，否则他肯定冲进飞机驾驶室恐吓里面的驾驶员给飞机加速。
　　“老板……你别着急！出门前那边来过电话说他们已经去保护二少。”劝了一路的魏三已经词尽。“或许那边还没动手也说不定。”
　　魏三说的没错，一路上宵烨也用此话安慰自己，可他知道自己既然得到消息那对方没动手的概率就是零。掏出上衣口袋里关闭的手机直愣愣盯着，唯恐接到坏消息。
　　“千万别出事，别出事！”握住已经挂了多年褪色的手机链宵烨在心中祈祷。
　　……
　　剧烈撞击遗留下的后遗症还没完全退去，头晕晕脚软软，脸上的血色也没有恢复，可即使是在这种状况下宋冉仍然躲过了身后人的一击。
　　身子往下一沉长腿一扫，绊倒在右边钳制他的人宋冉趁机抽出自己的另一只手滚出包围圈，随后快速回忆自己最近有没有得罪过谁。
　　对自己平日里的一言一行宋冉很有自信，虽不见得人见人爱花见花开却也不容易树敌。至于那些主动找麻烦和想潜规则自己的人宋冉料定他们没这个胆子再打坏主意，因而他实在想不到还有什么人要对付自己，到不惜用车撞雇佣专业人士的地步。
　　站起身，脱下的外套丢在地上。瞥了一眼冒烟的爱车宋冉退后几步戒备盯向朝自己走来的四人。他的第六感告诉自己这些人不是普通人，起码不是一般的打手或保镖。
　　在见到他们其中一拿枪的人把枪收起来宋冉心中有了些底儿，看来这些人是想活捉自己，而这样他也不必有什么顾虑。
　　按常理来说一般像自己这种状况，无论想抓他的人是谁都注定自己如被抓到的下场好不到哪里。何况一般抓活回去无外乎两个目的，折磨与威胁。这两个下场宋冉哪一个都不想发生在自己身上，于是他活动手脚做出随时还击的准备。
　　被派来抓捕宋冉的四人看见他摆出随时还击的架势愣了一下，那架势一瞧就是练家子这令他们很意外。在他们印象中像宋冉这样的明星即便会些拳脚功夫也不过是花拳绣腿而已，但刚刚宋冉从撞车后的反应和摆脱钳制时利落的动作，再到现在冷静的与他们对峙，不得不令四人从新审视起宋冉，收起些许轻蔑之心。
　　可他们依然没把宋冉放在心上，再厉害也只是一个人，而他们有四个人。不能再浪费时间，未免节外生枝四人一起对宋冉发起攻击。
　　见四人同时攻向自己宋冉右脚后撤半步躲过第一人的攻击挡下第二人的偷袭，一把抓住第三人的手腕侧身躲过袭击。在晃过第四人后擒着对方手腕的宋冉手指用力摁下一掰，只听咔嚓一声断骨声响起。
　　趁其他三人一时没反应过来宋冉一脚踢向已经被自己掰断手腕人的胸口，把人踹飞出去，解决掉一个。
　　掂掂手中刚刚从飞出人身上摸来的匕首宋冉突然朝距离自己最近的一个人射去。不过他不认为自己那一刀真能射中谁，趁一人在躲匕首宋冉立刻与另外两人混战起来，寻找时机再解决掉一个。
　　收回打在脊椎骨节连接处的拳头，摸摸被刀划破的手臂宋冉踢开趴在地上动不了的家伙，看向另外两个脸色终于大变的人。
　　如果说第一个人被折断手腕踢断全身三分之二的肋骨时他们还心存侥幸，那第二个人被打断脊椎的手法就不得不令剩下的二人惊慌，因为这不是一般人会用的搏击手法。只有特殊职业的人才会对人体骨骼最脆弱和最致命的地方了如指掌，通常特种部队或杀手执行特殊任务时才会选择这种杀伤力强但最节省体力的手法。
　　连损两人，剩下的二人不敢再轻举妄动。虽然颜面上很不愿意，但完成任务才是首要，于是其中一人立刻拔出枪瞄准宋冉，并在他脚边开了一枪。“不想挨上一枪就把手里的刀放下踢到一边！”警告过后又是一枪打在宋冉脚边，接着示意自己的同伙上前把这难缠的家伙打晕。
　　瞥眼那向自己靠近的人宋冉面对持枪者举起双手，而在搏斗中获取的匕首并没有丢在地上反倒是夹在手指间晃了晃。“谁派你们来的。”见那人已经绕到自己身后的人宋冉丢掉手里的匕首问道。
　　“你没必要知道，不想吃苦头就老实点！”站定在宋冉身后的男人仔细搜了一遍身，确定宋冉身上再没藏任何武器向对面持枪的人点点头，朝宋冉的脖子一掌劈下。
　　耳边响起掌风，这一掌劈下脖子不断也得疼三天，而宋冉举着的双手这时忽然往后一掏拉住身后人的手臂立刻弯腰提气，双腿一撑把背后人掀翻到自己身前。
　　不过宋冉并没有把人摔翻在地，相反在这人腾空落地前宋冉把他当做盾牌挡在自己身前朝持枪者撞了过去，而他则站在原地举起从为盾者身上拿到枪。
　　‘砰’、‘砰’两声枪声响起，伴随着身体倒地的声音四周突然安静下来。
　　上前把被自己当做人/肉盾牌的家伙踢醒，指着另外三个只剩半条命的人：“把他们带回去，转告你们老板别惹我，否则后果自负！”甩甩流血抽筋的伤手，宋冉逐一卸下四把手枪的弹夹，把空枪丢到一边。
　　不管地上唯一清醒的人是否听明白自己的话，宋冉捡起掉在地上的手机叫来警察和保险公司理赔人员。
　　坐在马路边等着相关人员抵达事发现场时宋冉不忘对正忙着将同伙弄走的人叮嘱：“你们既然是专业的就赶紧在警察来之前把所有痕迹抹去，不然有大麻烦的可是你们。”宋冉出于肺腑的话险些把正独自清理现场的某人活活气死。
　　任谁听了这话都会认为这是赤/裸裸的得意，无耻的炫耀！

第五十一章、自卑与绝望

　　如果宵烨看上的不是宋冉，那他的情路不会走得这样磕磕碰碰。
　　如果宋冉不是大怪兽而是小白鼠，那宵烨的男性自尊会大大得到满足与发挥。
　　不过如果宋冉真从热带丛林里的食人花变成温室里娇弱的小花，那么宵烨八成也看不上他。
　　当宵烨还在飞机上忧心忡忡，唯恐自己派去的人不能及时赶到令宋冉陷入危险时殊不知警报已经解除，当事人正在警察跟前编排故事。
　　古今中外凡是忠心耿耿且同时身为高级别下属的人十有八九都不乐意自己老板找个没有自保能力，有点事就会被人掠去当做要挟利用做筹码的人当伴侣。这人要是个女人也就算了，毕竟保护女人是男人的天职，可如若对方是个男人那他们酒恨不得这人早点消失，免得日后连累他们的老板。
　　接到上头的命令英国分部虽然立刻开始查询宋冉当日的行程，但心中却很不以为然。大明星算什么，影帝又怎样？出发前在绝大部分人心中宋冉被确定为废物和累赘，在己方与对手陷入僵局时他偏要跑出来拖后腿，让对方有机可乘，不如死了好。
　　同样抱有这样心思的还有敌对方四个负责劫人的家伙，他们一开始觉得这件事容易的很，因此不但没详细计划更没后备方案弥补。他们心想等车祸后趁人昏迷时把任务目标抬上车运走刚刚好，哪知最后却因轻敌而全军覆没。
　　等宵烨的下属赶到片场寻人未果，沿路寻找至事发地时只见一名警察与一名疑似为保险公司派来的理赔员指挥拖车把两辆相撞的车子拖走。其中一辆车的车牌号正是资料上所写，至于手中照片上名为宋冉的家伙他们根本没瞧见。
　　……
　　十二针，整整缝了十二针。
　　坐在诊疗床上听着医生唠叨什么这刀口再往下深一丁点就必定伤到手筋，到时这条手臂不废都难。
　　“医生你瞧错了吧，我这是出车祸刮伤的哪里是刀伤。”瞥了医生一眼宋冉笑眯眯纠正。
　　负责缝伤口的医生也是个明白人，既然患者都这么说了自己又何必较这个真儿，马上开口：“八成是值班值多了还真瞧错了，把刮伤误看成刀伤。”打了一剂破伤风针下去医生拿起值班记录写下病志。“这一周别让伤口沾到水，别提重物，好好歇着应该不会留疤。”
　　“谢谢。”宋冉从诊疗床上下来穿起他请护士帮自己新买的衬衫，原来那套染了血又脏的不成样子袖子还被剪掉大半。
　　走出医院宋冉与保险理赔通了电话，询问了一些关于理赔的流程。得知自己的爱车很有可能需要彻底大修宋冉的心撕裂般的剧痛，那可是每年都稳定升值的限量版。平日里自己连关开车门都不敢用力，谁想一次车祸就废成这副模样。
　　结束通话宋冉坐在路边的长凳上翻阅通讯记录，发现在里面多了几条留言，于是逐条听起来。其中一条是汤马的留言，内容是让宋冉借减肥的这一个月时间把剧本读透，深层次挖掘人物的内心世界。
　　同时汤马还指出宋冉之所以给人的感觉与剧本人物不符不单是因为身材，他缺乏剧本人物身上的两大特点――自卑与绝望。而他所变现出的这两点要是深究起来让人有刻意之感，因此汤马希望宋冉能深切体会这两个词的含义，如此他的表演就堪称完美了。
　　自卑与绝望？靠在椅背上拎着消炎药宋冉戴着太阳镜仰望晴朗的天空，很是迷茫。
　　这个词对他来说实在太遥远，太虚无，于是宋冉华丽的憋屈了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　下午两点十分，一间地处伦敦市中心商业区街尾的幽静咖啡厅里走进两个戴着墨镜的东方男人，在侍应的带领下两人来到二楼角落的包厢。
　　“蓝山。”
　　“拿铁。”
　　待侍应离去把门关上，其中一人摘下太阳镜露出一双纯粹得毫无杂质的蓝色眼睛。“先说好这顿你请。”拿起桌上的菜单翻看起来。
　　“我请，要吃什么随便点。”
　　“靠不早说，早知道这样咱们去餐厅多好。说吧，什么事情不能在家说而要找这种地方？”
　　“……康宁我问你，曾经让你最绝望的事情是什么？”掏出录音笔摁下开关放好，宋冉人真诚的对康宁问道。
　　当日宋冉与康宁同乘一架飞机飞往欧洲，只不过宋冉的终点是英国伦敦，而康宁在法国巴黎下机。那时两人都不曾想到分开没多久他们就重逢于伦敦一家大型农贸市场，从那之后康宁又过起是蹭饭吃的日子并乐以此为荣。
　　按照汤马的要求宋冉一边节食一边深刻探寻自卑与绝望的含义，但一星期过去了这两个任务他却一个也没完成。眼看闭门造车不是办法，拉下脸牙一咬宋冉把康宁叫了出口来。
　　不说生活阅历，单是康宁这几年做主持人的采访经验宋冉就不信他一点感悟都没有。
　　趁侍应送咖啡进来康宁点了一份炸薯条、一份水果沙拉以及一份提拉米苏芝士饼，随后他深沉的端着咖啡思考起宋冉提出的问题。脸上认真的表情令宋冉都不敢用力呼吸，唯恐惊扰了他的思绪。
　　过了许久，喝了一口咖啡的康宁放下杯子对宋冉指了指靠立在桌上花瓶旁的录音笔，示意宋冉拿好递上前，清了一下喉咙说道：“我人生中最绝望的一刻是试图纠正商承俊错误的人生价值观不果，反险些被他气死。”说完对正一脸殷勤，探着半边身子把录音笔放在自己嘴前的宋冉眨眨眼。
　　这一刻宋冉知道自己被耍了，他的一腔热血被对面的家伙当做廉价的狗血。“康、宁！”眼泛凶光，宋冉一掌拍在桌子上震得上面的花瓶左右摇晃。
　　“别生气，刚刚是开玩笑！嘿嘿嘿！”拍拍宋冉的肩膀康宁笑得一脸真诚。“银行存款为零又身无分文的时候我最绝望，真的。”
　　收回身子坐到椅子上，把录音笔放回上衣口袋宋冉面对康宁：“知道最令我绝望的事情是什么吗？是我今天竟然傻得找你出来，也许我更应该打电话找商承俊，他好歹会认真思考我提出的问题。这顿AA制！”起身宋冉就往门口走。
　　“别，别！我认真还不行吗，别AA制，你又不是不知道我从来都是出门不揣钱。”康宁一把拉住宋冉死不松手。
　　“我看是你跟我出门兜里永远不揣钱。”宋冉冷笑着戳穿康宁。
　　嘿笑两声被点明事实的康宁丝毫不觉得羞愧，把宋冉摁回到椅子上这才回到自己的座位，安静了一会儿才开口：“第一年在街上流浪的时候没经验吃不饱穿不暖。特别是在平安夜的晚上，别人全家一起吃大餐而我发着高烧还得硬挺着守在餐馆后门的垃圾箱边，又冷又饿。那时我就想要是自己就这么死了或许是件幸福的事情也说不定。”一口气喝净杯中的咖啡，从上衣口袋里翻出烟点上一根抽了两口，心绪平静下来康宁这才想起宋冉不喜欢烟味于是动手要把烟掐灭。
　　伸手拦住正要把烟熄掉的康宁，“没事，何况这里通风不错。”宋冉知道此刻这人需要借用烟草麻痹自己。康宁流浪街头的事宋冉有过耳闻，他想过流浪街头的日子定不好过，可现在听过康宁短短几语的描述宋冉发觉自己还是天真了。
　　康宁不是烟枪，只有心情不好的时候他才会把烟拿出来抽，现在自己既然已经平静下来那这烟抽不抽都无所谓。把燃着的香烟捻灭丢进桌上的烟灰缸里，沾着番茄酱吃着薯条康宁继续说道：“后来有人拿钱供我去读医学院，当时我就想这人是不是有病，竟让一个小学没读完，中学没上过的人去念医科。但我又想也许这是个机会，摆脱平困的机会。大学三年级时我修够了学分并被允许换专业读硕，实习没结束拿到医生执照。体面的工作，丰厚的待遇，无限光明的前途，所有人都看好我，我也看好我自己，可随后而来的车祸让再一次让我变得一无所有。”看着自己无法再拿手术刀的右手康宁撇撇嘴。“躺在重症病房里手术与抢救成为家常便饭，有好几次清醒时我都想扯下自己脸上的氧气罩彻底解脱。可当时别说是抬起手，就是抬根手指的力气都没有，想自杀那是天方夜谭。”
　　“躺在床上一动不能动身上插满管子，那时我就在心中在想这世上还有什么事比生死都不能自己做主决定而更令人感到绝望的。现在载瞧瞧，人生啊没有过不去的坎儿，受了打击挺不住就想想哥的经历，保准励志！”扫荡掉一盘子薯条，康宁开始对沙拉发起猛攻。
　　盯着康宁瞧了好半天宋冉笑起来，回想自己那点要死要活的破事与人家一比简直无聊加幼稚，根本不值得一提。
　　见宋冉笑释然的一笑康宁皱起眉头：“瞧你这样好像没事要问了。”
　　“是啊，本来还有一个不过现在没必要了。”
　　“为什么？”
　　“因为这东西你没有。”
　　“什么？”
　　“自卑。”
　　放下手中的叉子康宁点点头：“这东西我果真没有，不羡慕不嫉妒不否定自身何来自卑，心态决定一切。”用手指比划出一个‘V’字康宁很得意。“不过倒是有个人可以告诉你何为‘自卑’。”
　　宋冉听了挑眉问：“你是说商承俊？”书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　宋冉脱口而出商承俊的名字令康宁先是微愣接着失笑，为某人感到无奈。“也对，不说‘小白’，其实‘小黑’也怕哪天霍文霆另寻枝头蹲。不过我想说得不是他，而是无比悲催可怜的夜宵……不，是宵烨同志。”
　　“宵烨？别扯了，他会自卑。”摆摆手宋冉觉得康宁在开玩笑。
　　“你不信就当我没说，上次我跟你说的事你决定没有。”
　　“你感觉行吗？”
　　“行，怎么不行。咱俩身材差不多，你也就腿比我短，大不了倒时裤腿玩起来不就得了。”康宁虽不会因他人的优越而产生自卑，可他却喜欢别人因自己的优秀而产生自卑。
　　“这顿AA！”把凉掉的咖啡推到一边宋冉很是平淡的说道。
　　身上真一毛钱都没有的康宁立刻怪叫起来：“不许AA！我没带钱！”
　　“没带钱不要紧，可以打欠条，相识一场我不收你利息。”扯过康宁还没来得及动的提拉米苏芝士饼宋冉心情愉悦的大口吃起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　究竟康宁说宵烨自卑是不是胡言宋冉还没找到机会去研究，因为他现在整个人完全处于绝望之中，特别是当他站到体重秤上时更是绝望到想一头撞死在称上。
　　半个月、两个星期、十四天、336个小时，每日骑着自行车遛弯，每天每顿饭仅吃一个苹果充饥，可就是这样他才瘦了四斤！
　　四斤，照这样下去要想在月末完成减重二十斤根本不可能。如今宋冉连苹果都不敢吃每天只靠喝水度日，于是为了保存仅剩的体力他现在一般都躺着不动。
　　虽知康宁不着调，可人家到底是顶级名模对快速减肥应该有些方法，于是宋冉主动打电话过去。
　　因为打欠条的事情康宁最近对宋冉很不爽，好不容宋冉又有事求自己康宁是没少用他那恶毒的嘴巴刺激人，在成功逼使宋冉撕上次立下的毁欠条后康宁这才给出了一个减肥最快的方法――纵/欲。
　　怕宋冉不相信，康宁特意叫来身边的蓝斯特为自己证明，他是真的在纵/欲了一整周后瘦了10斤。
　　宋冉听了直接挂上电话，心道康宁没被做死还真是命大。
　　……
　　宵烨当时下飞机做得第一件事就是打电话询问宋冉的状况，获知对手没能得手他这才松了一口气。忍下心中的怒火宵烨没有立刻去找对手，而是便显出一副没事的样子，他知道自己对此事表现出的关心与激动越明显就只会令宋冉变得更危险。
　　但什么都不做也不行，那样太过常反而引人注意。于是过了三天宵烨才装作刚得知消息，愤怒的向对方大老板放下狠话。随后他又装作事务繁忙忍了两天，之后才去看望宋冉。两人见面的那一天气氛还算融洽，宋冉也请宵烨到家中吃饭。只是这顿饭下肚令宋冉反弹了二斤，使得前面的艰辛白白浪费。
　　因吃不饱肚子而精神不振的宋冉有气无力的拎着从街角药店买的减肥产回到家，刚上几阶楼梯就看见那害自己不浅的宵烨守坐在楼台阶上挡路。
　　装作没看拦路之人宋冉侧着身子挤了过去，越过宵烨后头也不回就往家走。
　　“宋冉……”被人明亮亮的无视宵烨很无奈，只得自行起身追上挡在宋冉面前。
　　用陌生的眼生上下扫了扫对面人，宋冉阴阳怪气问：“你谁啊，我不认识你。劳烦靠靠边我要回家。”
　　“你脸色不好，是不是病了。”宵烨十分担心宋冉的健康。
　　一想起宵烨害自己反弹了二斤宋冉就冒火：“要你管。”一把把人推开宋冉噌噌上楼，眼瞧三步就到家门口不想却被人拉住险些后仰摔倒。“你到底要干嘛，有事快说！”
　　宵烨哀叹了一声，抓着宋冉的手没有松开：“今天……我生日……可我只想和你一起过……行吗……”
　　“你生日？”宋冉疑惑。
　　点点头，宵烨用满怀希望的眼神看着宋冉。
　　被宵烨看得慎得慌宋冉只能点点头，可正当他打开门准备让人进屋时却听到身后的宵烨不解问道：“宋冉你是不是不舒服，要不要去医院？人不见瘦脸色却好似营养不良，我看你还是……”
　　“滚！”怒吼一声宋冉打断宵烨没有说完的话，‘砰’的一声甩上铁门把宵烨关在了外面。

　　第五十二章、吃亏

　　几年前宋冉曾听陈茂文提过宵烨花大价钱请了一位相当有名的命理大师为自己改八字。不过宋冉并没放在心上，他觉得宵烨纯粹是吃饱了撑的没事搞封建迷信。
　　不过说来也怪，自从宵烨的改了生辰后他的事业版图扩张得越来越快，越来越大，还很多次从帮派冲突或敌对方的暗算下化险为夷，有些事情不信都不行。
　　宵烨说错话刺伤了宋冉弱小的心灵，令他很受伤。若不是怕扰民被人投诉，哪怕宵烨把大门敲穿宋冉也誓不开门。
　　躺在沙发上宋冉搅拌着自己那如稀糨糊般的减肥代餐米粉，抬头瞧眼正在厨房忙碌的宵烨便叼着吸管低头吸起来。不时从厨房飘出来的菜香令他肚中的馋虫蠢蠢欲动，可宋冉没忘自己现在还负债着十八斤体重，于是一个翻身坐起捏着鼻子把一大杯糨糊灌下肚。
　　糨糊无味口感很差，对味蕾简直就是折磨。每次喝完这东西都让宋冉产生想吐的冲动，接下来的一天里看什么都没有食欲，也许这就是它为什么能起到减肥作用的原因。
　　宵烨的厨艺属于一般中的一般，最拿手的是闷米饭和煮方便面。可没进门就先把人气着他哪还敢让宋冉下厨，自己马上屁颠颠的跑到厨房表现。
　　毕竟是做大事情的人，扬长避短宵烨再清楚不过。所以他把宋冉冰箱里的东西东拼西凑，弄出一盘青菜两盘肉。到楼下的中国超市买包鱼丸和蘸料，熬了一锅浓汤宵烨置办出一桌还算丰盛的火锅。
　　摆放上碗筷，拿出两瓶啤酒，宵烨对躺在沙发上看电视的宋冉问道：“你不吃吗？”
　　“我减肥。”调换着频道宋冉凉凉道。
　　“你可以烫青菜吃。”
　　闻着满屋子飘香的香气宋冉咽咽口水有些摇摆 ，如果自己只吃青菜大概不会胖，虽然他吃火锅时不喜欢吃菜。但宋冉又想自己如果就这么听话上桌岂不是让宵烨很得意，长了他的面子，于是故意摆出一副你不用管我的嘴脸说道：“不了，我减肥。”
　　得知宋冉正在减肥且并不成功，而自己刚刚又踩了雷区把人惹得不悦，好不容于得以进屋的宵烨这回很谨慎。听宋冉连续两次强调自己减肥不吃他便没有再继续说劝，而是独自一人拉开椅子坐下，涮完青菜涮肉吃，中途再吃俩鱼丸。
　　虽然一个人吃火锅有些悲凉，但对宵烨来说能和宋冉待在一个屋子里他已经很知足。
　　不过宵烨的苦心宋冉根本没体会到，他只知道如今宵烨十分不上道。
　　起身走到桌边在自己的位子坐下，没有拿起筷子反是看着坐在对面的宵烨开口：“如果我没理解错误上次你特意跑到我家楼下说的那些话是分手的意思吧，既然咱俩都没关系了你为何还总在我眼前晃悠，这算是怎么回事。”
　　宋冉的话立刻让宵烨没了吃饭的胃口，他之所以会讲那些话是不想宋冉因自己受到牵连。当时他和竞争对手的冲突已经白热化，生意场上争锋相对生意背后冲突不断，双方都想找到对方的弱点然后给予致命一击。
　　宵烨不怕威胁但他怕对方发现宋冉的存在后拿他来威胁自己，这等于是让宋冉陷入危险中。无论如何宵烨都不允许这种事发生，所以他才断了两人的联系，不想宋冉的安全依然受到威胁。这次能脱险可谁又能保证下一次还可以。
　　这些天宵烨反复再想这儿事，对方已然认定宋冉是自己的情/人，如今自己做什么在他人看来都是刻意为之，是越描越黑。既然所有人都认为他和宋冉有关系那他又何必苦了自己，于是宵烨决心和宋冉重燃旧情，这便是他今天跑来找宋冉的原因。
　　至于生日一说根本就是借口，宵烨是改了生辰但绝不是今天。
　　“谁说那些话是分手的意思，明明是出于关心的叮嘱。”宵烨从没这样庆幸过，幸好他那时没把话说死。放下手中的筷子宵烨正色对宋冉道：“你总是这样喜欢把自己认为的事情强加给别人。”
　　见过无耻的没见过这么无耻的，看着反打一耙的家伙宋冉恨不得一筷子戳过去。明明是这人说了一大段莫名其妙的话后消失不见现在居然有脸跳出来以受害人自居。“几日不见长本事了。”
　　“我说的是事实。”
　　“狗屁！说来来说走走，当我是死的是吧。”
　　“没有，我那时有要紧的事来不及打招呼。”
　　“是啊，忙到中间连个电话都没有。”
　　“我没有你在这边用的电话。”
　　宵烨这句话实在太恶毒，不仅把所有错都推到宋冉身上还有控诉的意味。看，不是我不想告诉你，而是你没把电话号码告诉我。
　　宋冉岂会不知宵烨后面还有话等着堵自己，不再做口舌之争拿起筷子在火锅里一捞，夹了一大堆东西到碗中就着蘸料大口吃起来。
　　而在嚼着嘴里端着碗里的同时宋冉还不忘盯着锅里的，但凡宵烨从锅里夹起什么他都直接抢到自己碗中吃掉，一顿饭下来只见宋冉一人在那吃得热火朝天。
　　眼见宋冉用筷子把最后几颗鱼丸戳走宵烨在锅中捞了捞发现里面只剩下某人不爱吃的青菜，忍不住问:“你不减肥了？”就算桌上的东西两个成年男人一起吃肯定不够但一个人吃绝对算多。
　　正因吃多而靠在沙发上，一手举着丸子一手不停揉肚子的宋冉听见这话表情顿时僵住，丢下实在吃不下又不想留给宵烨的丸子一头冲进厕所，好半天没出来。
　　等厕所传来冲水、解锁声时宵烨正从锅里往外捞煮好的方便面，他在面里还加了两个鸡蛋和一根香肠。“吃吗？”端着碗宵烨对弯着腰从厕所里出来的人。
　　抬头看眼宵烨手里的东西宋冉脸色骤变，立即捂着嘴有跑回厕所。“咬人的狗果然不叫。”栽在宵烨手里的宋冉漱完口不甘心的咒骂。
　　用冷毛巾擦擦脸宋冉漂浮出厕所一头砸进自己卧房的大床上，今天他没精力再与宵烨纠缠，这次的亏他忍了，但绝没下次。
　　吃了那么多东西不吐才怪，见宋冉没搭理自己直接回房宵烨继续低头吃面，他是真饿了。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　吃完饭收拾了碗筷，宵烨特意下楼去药房买了一盒有助于消化的药回来，倒了杯温水他拿着药走进宋冉的卧室。
　　把水杯放下宵烨拍拍把枕头压在头上趴在床上的宋冉：“起来吃药，一会儿要是还难受我送你去医院。”
　　拿开压在头上的枕头宋冉磨磨唧唧的爬起身接过宵烨递来药的吃下，接着不声不响的又趴了回去。一手扯过枕头继续压在头上，一手背过捶捶腰。
　　监督宋冉吃下药，宵烨卷起衣袖在床边坐下动作熟练的帮宋冉揉起腰。“两周前在公路上想要撞你的人……是我竞争对手派的人。”宵烨觉得还是告诉宋冉实情，让他心里有数日后小心谨慎些。
　　“早料到了。”枕头下的宋冉不屑道，他对自己的为人还是很自信的。
　　宵烨并不意外宋冉已经猜到，继续道：“他们认为你是我情/人，所以想抓住你好威胁我，上一次不成功肯定还有下次。”
　　“咱俩什么关系都不是！”
　　“我说了可他们不信。”
　　“跟你在一起就没好事”
　　“反正你小心点，这回可不是一般的黑道报复。上次失手很明显是他们小瞧了你，所以下次恐怕你就没这么容易脱身。”看见床头处放着一本没阖上的剧本，上面用彩色笔钩钩画画，于是宵烨好奇的伸手拿起来。“新戏？”一边帮宋冉按摩一边粗略的翻着剧本看，发现其中有几页被折起来宵烨便顺手翻了过去，结果这一看可不得了折着的竟都是床/戏，有两场还需要宋冉全/裸出镜。
　　这哪行！宵烨一看立马火了，扯开枕头把宋冉掀翻过来。“你居然接这样的戏，你……你……”‘你’了半天宵烨把剧本一扔昧心的作出最大让步：“找替身。”
　　斜眼地上的剧本见上面正是折着的页面，扒开宵烨摁着自己的手宋冉坐起整整衣服。“我也想，可导演不同意有什么办法！你以为我愿意和个陌生男人脱/光衣服在众目睽睽下搂在一起一边叫一边装出高/潮的样子！”
　　“那更不许拍！”宵烨绝不允许除了自己还有人把宋冉看光光。
　　好像忽然想起什么重要的事情，伸手捂住宵烨的嘴宋冉眉头紧皱，随即转身抓起床头的电话就摁下一串电话号码。“康宁我付一万块你把你高/潮时的照片给我。”一听见康宁的声音宋冉马上开口，殊不知这话没使当事人康宁脸红心跳，反倒令另外没关系的二人气的脸黑心跳。
　　“先说你用来干吗。”电话一头的康宁问道。
　　不想解释愿意，但不说康宁势必不会给，于是宋冉简扼道：“做拍床戏参考用。”
　　“靠，宋冉你居然做/爱没高/潮过！你们家宵烨真是太没用了，幸好你踹得早！”康宁是何等的聪明，马上坐地起价：“十万！十万美金我还附送你自……蓝斯特你别抢我电话……靠边……你扯我裤子干嘛……宋冉咱等会再……嘟嘟嘟……”
　　看着手中被挂断的电话宋冉把听筒放好，哪知一回头就差点撞上宵烨突然靠近且放大的脸上。“吓我一跳。”本想把人推开却不想反被人推倒。
　　犹豫康宁的惊呼声太大这使得坐在宋冉身边的宵烨把话听得清清楚楚，没有一个男人能忍受被人说无法让自己的床伴那啥，这关系到男人的尊严问题。“这事问别人没用得自己亲身感受。”这一次宵烨四肢健全肋骨没断，几下就把反坑的宋冉扒/光光，眼泛绿光的舔舔嘴唇。
　　相较宵烨的恶狼样宋冉却很淡定，仿佛眼前正被连摸带啃占便宜的人不是自己。“一人一次，不同意就拉倒。”推推埋在自己某处的脑袋，宋冉提出前提条件。“互利互惠，可明白？”吃亏的事情他可不做。
　　正低头干活的宵烨当然不会不同意，机会难得，再说他也没打算留力气给宋冉反攻用，到时这人没力气继续可怨不得人。“行！”爽快的回答完宵烨一把捞起宋冉就往浴室去。
　　“这是干嘛？”宋冉疑惑。
　　伸出舌头在宋冉的肩头舔了一口，宵烨一脸奸诈道：“浴室有镜子正好称了你的心，到时可要好好欣赏自己高/潮的样子。”
　　最瞧不得宵烨小人得志的嘴脸所以宋冉立即无情反击：“就怕你没这能耐。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　宵烨搂着宋冉等同于大灰狼搂着小肥羊，不吃才怪。
　　虽然宵烨还没弄明白这天大的好事怎么就来得这样突然宋冉也忽然间变的这么好说话，但这一天他已经等了七年，死也甘愿。
　　时间宝贵，没废话直接开始，不做个够本宵烨能动手抽自己。
　　按照约定只要宵烨从宋冉身体/里退出来就马上换人，于是某人打定主意说什么也不让自己那根东西离开好不容找的归处，哪怕那东西已经软趴趴了也绝不出来。反正软一会儿还能马上硬起来，挺直了再接着做。
　　对宵烨，宋冉现在可是戒备很。特别是在宵烨很干脆的同意条款后宋冉就猜到这人抱着什么心思，岂会让他得逞。当宵烨发现前三次自己不但安然无事也不见宋冉生气便蹬鼻子上脸厚颜的想来个第四次。有了上三次的轻易成功这一次宵烨的戒心显然降低不少，于是刚准备开始就被宋冉一脚踹开。
　　“还没完没了了！”从洗漱台上下来，扯过手纸擦干净腿上湿粘的东西宋冉低头瞧眼膝盖上在XX时撞出的淤青，气得把手中的纸团砸在宵烨身上。“床上躺好等着我。”放开浴缸上方的水龙头宋冉决定先泡个热水澡再收拾宵烨。
　　事情中途突变宵烨知道如果今天自己不让宋冉称心那自己以后也不用称心，可让他就这么等着被反压当然不愿意，于是做着垂死挣扎。“我帮你洗，那东西得弄出来不然会生病。”
　　宋冉没接话，站在浴缸边指了指门口。
　　“还是我帮你吧，一个人不好弄。”走到门口时宵烨站住脚再次试图说服宋冉。
　　宋冉依然没有说话，直接挥手不耐烦的赶人。
　　锁上浴室门，宋冉迈进大浴缸中跪趴下，一手扶着浴缸边缘靠上前一只手绕到身后。等他刚用手指才撑开被宵烨占用了一晚上的地方就感觉有东西不断的往外涌出来，气得宋冉牙痒。“等会儿要不把你做得下不了床我宋冉这辈子就算白活。”累趴在浴缸边宋冉竖起两根手指。
　　冲干净身子宋冉舒舒服服的泡了一个热水澡，精神十足的走出浴室。可等待他的不是老老实实躺在床上等着自己临幸的宵烨，而是空无一人的房间。原本宵烨丢在地上的衣服也不见踪影，只有一张写着寥寥几字的纸条压在玻璃杯下。
　　把纸条攥成纸团宋冉面色阴沉：“宵、烨！”犹如叫着杀父仇人的名字，宋某人的表情越发的狰狞。
　　“啊嘁！”吸吸鼻子正在开车的宵烨打了一个寒颤。

　　第五十三章、被调戏

　　有人出十万美金买自己的照片康宁怎会不激动，唯恐过了这村儿没这店儿，一大清早康宁撒丫子一路小跑奔至宋冉家准备洽谈交易的具体环节。
　　熟路的从大门前的脚垫下翻出钥匙康宁毫不见外的开门就进屋，一点都不觉得自己是外人。“宋冉！”脱下鞋子连拖鞋都没来得及穿康宁大叫着冲向卧室，可他并没有在里面找到自己要找的人。“呦吼，小冉冉你在哪里?”边叫边推开与主卧相连的浴室，里面同样也不见有人。
　　端着刚刚煮好的咖啡，穿着米色休闲长裤和黑色长衫，宋冉赤足站在卧室门口望着里面正四处找人的家伙。刚刚他就在饭厅一角的吧台里煮咖啡，眼瞧着这人从自己面前跑过，课对方根本没注意到自己。
　　宋冉很想知道康宁究竟什么时候才会发现自己的存在。
　　“这么早不在家睡觉难不成欲求不满出去……滚混了？”说到‘滚混’康宁异常激动，好似已然抓到宋冉什么把柄一般，因此当他十分激动的想坐在客厅里抓人家一个现行，所以在转身离去时便被门口不知何时出现的人吓软了脚。“你……你在……怎么不吭声……”
　　“有事。”冷飕飕的瞥了被吓到的康宁一眼宋冉转身在对方面前‘飘’走。
　　为何说用‘飘’？那时因为宋冉的裤腿很长刚好盖住了脚，而他走路又没声，因此在康宁看来这人就是用飘的。
　　“你昨晚不是给我打电话说要用十万美金买照片，这么大的事电话里哪说得明白我这不就亲自过来……这是什么啊？……这是宵烨吧……”正想和宋冉谈正经事康宁忽然被客厅墙上挂着的飞镖盘吸引住视线，走近一瞧只见一张照片被固定在盘面上，而照片上除了十把飞镖外还有针孔无数。
　　照片上被飞镖戳烂了的人正是宵烨无疑。
　　要有多大的仇恨才能做到这种程度？康宁小心的伸手摸摸了千疮百孔的照片先为宵烨默哀一下。“宋冉……你真幼稚！”这种发泄的把戏康宁嗤之以鼻，这种事他就不会做。“他怎么你了？”跑到沙发上坐下康宁八卦的问。
　　放下咖啡杯宋冉伸手揪起康宁脸上的肉冷笑一声：“有些事不该你知道就不要打听，不然很危险知不知道。”
　　脸上肉被人捏在手中康宁哪敢不从马上点头，况且从宋冉脖子上露出的某些印记康宁已经能猜到事件的大概，同时他也想到自己这十万美金的买卖肯定也打了水漂，很是丧气。“小冉冉，你知道我这肚子上的伤口在秀开始前是好不了，所以……你帮帮我吧，不然主秀没人我大姐会宰了我的！”双手合十高举头上康宁对宋冉拜起来。
　　“我没走过台。”
　　“没关系，走台很容易，反正还有一周的时间足够练习。”
　　“哪天开始？”
　　“明天！”见宋冉同意帮自己康宁差点激动的哭出来，搂着宋冉就是热情激/吻，从而在拥抱时通过衣领偷偷往里看，只见宋冉后背上也不乏深浅不一的小草莓。“那个……”松开宋冉康宁站起身退后几步，问道：“不会影响你准备开拍的戏吧？”
　　“不会，拍摄延迟了。”
　　清晨五点钟左右宋冉接到电影公司打来的电话，不知什么原因剧组存放道具和戏服的仓库发生火灾。放在里面的物品全部化为灰烬一件都没能抢救出来，就是拍摄影棚也受到牵连损失不小，所以电影拍摄只能暂时延后。
　　事情怎么就这么巧？宋冉敢说这事肯定和宵烨有关系。
　　得知帮自己走秀不会影响宋冉自己的工作康宁这才放心，想到宋冉脖子、后背上的痕迹他敢说这胸口上绝对也不少，因此身为有经验的人康宁由衷的对宋冉说：“走秀前这一周如果你有需求非得那啥的话切记不要在身上留下任何痕迹，不然的话……你知道……走秀时……”眼见宋冉阴沉下脸康宁一溜烟跑到大门外，只有一颗脑袋伸进来。“那啥……我觉得你这一周最好多吃点东西，不然衣服会显得太松，你太瘦了需要增肥。”
　　“下回别口是心非，都把人家的照片放在身边还狡辩。你看我至今都没有一张蓝斯特的照片！大方承认吧，你爱死了宵烨！”见宋冉把手伸向水果刀说完要说的话康宁头都没回就跑没了踪影。
　　听康宁说自己瘦了，摸摸自己的脸宋冉站起身走进卧室里间的浴室，望着镜中面色果真不太好的自己宋冉站到体重秤上，随后眉毛上挑。
　　瘦了？昨天吃了那么多东西居然还能瘦，虽然最后他把东西都吐了出去可还是觉得不可思议，难道康宁说的是真的？
　　想不通。
　　从称上下来走出浴室，翻出钥匙和钱包时宋冉斜了眼地上孤零零躲在角落里的纸团，那是昨晚宵烨留下被自己攥成一团的纸条。弯腰捡起，打开抹平，看着上面‘有事先走，先欠着。’七个字宋冉眼显凶光，随后他拉开抽屉把纸条扔了进去，拿着东西穿鞋下楼。
　　目的地――超市。
　　目的――买吃的回家增肥。
　　――――^_^――――^_^――――
　　宵烨发誓自己真没打算临阵脱逃，他也不知道自己为何会趁宋冉洗澡的时候飞快把衣服往身上一套就夺门而出开车跑掉。
　　决定逃跑时宵烨根本没去想事后宋冉在发现自己逃走后会气成什么模样，等他跑远宋冉也估摸洗完澡时宵烨就算想后悔也来不及了。
　　一回到家宵烨就把自己关进书房在地中转了十多圈，要不是地毯质量好早就被磨掉了毛。
　　究竟是明天一早就去找宋冉道歉还是先躲几天等宋冉火气小点再出现，宵烨犹豫不决，无法当机立断。
　　其实自己根本没有必要跑，眼一闭牙一咬马上就过去，没啥大不了又能哄得宋冉开心，自己为什么要跑呢？宵烨坐在椅子上很后悔的想。
　　开开阖阖手上的手机盖，宵烨处于矛盾的边缘想给宋冉打电话又不敢，于是最后自我厌恶的把手机摔在地上。
　　其实他根本没必要这样矛盾不安，因为他根本没有宋冉的电话号码。
　　刨除与宋冉之间一直被自己处理得拖泥带水磨磨唧唧的感情纠纷，其他事情宵烨向来雷厉风行干净利落，好比眼前他不知道什么时候向宋冉道歉却知道没进家门就命人去阻止电影拍摄。
　　也难怪宋老爷子一直瞧不上宵烨在宋冉面前的窝囊样，从而因恨铁不成钢进展到瞧着不爽不顺眼。
　　敲敲门，魏三把书房门推开一道细缝，见宵烨叼着烟坐在椅子上一顿猛抽就知道这人肯定是又招某人生气，结果自己跑回来后悔郁闷。“老板，这是下午威米顿家派人送来的请柬，说明天晚上有场私人酒会请你参加。”魏三把烫金的请柬放在桌子上。
　　威米顿家就是现在和宵烨斗得你死我活，更把主意打在宋冉身上的商业竞争对手。和宵烨这种外来者不同威米顿家族是历史悠久的黑道，在宵烨蹦Q出来前一直垄断输出的军火市场。
　　一开始威米顿家族的现任当家人根本没在意宵烨的出现，在他们眼中当时的宵烨充其量比小虾米大点，对家族生意根本没有影响，毕竟他们当时已经处于垄断地位多时。何况当时谁能知道一只稍大一点的小虾米能靠吞噬比自己弱小的生物一步步突变成杀伤力极大鲨鱼
　　所以等他们发现自己的市场被分刮走1/3时宵烨已经在人生地不熟的地方站稳脚，想动他可没最开始那么容易。
　　拿起请柬看了看，眼神落在右下方的落款处宵烨厌恶的把东西丢到一边。“不去。”他可没兴趣参加什么化妆舞会，无聊。
　　盯着请柬魏三到是有不同看法，对宵烨说道：“刚刚得到消息收到这次酒会请柬的人除了一些社会名流外，还有很多生意场上的同行和买家。我反倒觉得威米顿家有示好的意思，毕竟我们双方斗得两败俱伤只会让别人受益。”
　　双方明争暗斗这么久哪一方都没占到便宜各有损失，而在他们针锋相对时候明显感觉的有人趁机在背后坐收利益。
　　所以现在要么两家联手把躲在后面的人揪出来处理了，然后他们再接着斗出个高低，要么等着被人算计弄个两败俱伤。
　　如今这份请柬大概可以看做是威米顿家投向宵烨表示休战的橄榄枝。
　　捡起请柬宵烨又瞧了瞧，还是很不想去，因为他十分讨厌现任威米顿家的当家。每次看见这人一脸算计，似笑非笑的面对自己宵烨就有揍人的冲动，而现在他居然还想抓宋冉，这宵烨哪能放过他。
　　要不是不想便宜了躲在暗处的人宵烨绝不会同意合作。
　　“明晚我会去，让底下人安排好。”
　　――――^_^――――^_^――――
　　一袭银灰色燕尾服，左胸口处别着一枚进会场时门口侍应发送的银白色胸针，脸上镶着水晶的黑色羽毛面具遮住了面容的2/3，只有鼻尖和嘴露在外面。
　　宋冉顶着这身行头坐在酒会的角落里，手中的酒杯已经拿了近一个小时，可他却从没喝一口。因为宋媛从小教育他出门在外不要乱喝东西，谁知道里面有没有加多余的东西，何况他现在手中的这杯东西确实不‘干净’。
　　到了会场里面宋冉才知道这根本酒不是一场单纯的化妆酒会，门口侍应发送的胸针有两种，分别代表‘男人’和‘女人’。不过也有男人选择代表女性的胸针佩戴，而女人里也有选择代表男性的胸针。
　　至此宋冉终于知道这酒的实质，何着这就是一场披着高雅外套的性PARTY。看着一对对性别组合各异的男人女人穿着光鲜的盛装，一对或一群的走进楼上早已准备好的客房宋冉恨不得立刻回家，可守门的偏偏说什么十二点之前任何人都不能离开。
　　宋冉虽然收到请柬但以他的性格是绝不会参加陌生人举办的酒会，今天会来完全是推脱不开不得不充当电影公司老板女儿的临时护花使者。
　　不过宋冉这临时被人拜托的护花使者显然很不尽责，一到酒会现在他就把该保护的花给丢了。好在这花对男人没啥兴趣反而对当男人很感兴趣，不然宋冉哪能安然自若的坐在犄角旮旯欣赏‘众生百态’。
　　一晚上才打发走前来搭讪邀请的三个男人和两个女人，正在纠结为何同性比异性多一个而过来的搭讪者又这么少的宋冉哪知道他在无意识下释放的‘寒气’吓得会场无人敢冒然上前，特别是在那五个硬着头皮上前的人被拒绝后跟没人上前尝试，一个各宁可远观。
　　在他们眼中那穿着银灰色西装戴着黑色面具的黑发男人周身写着‘生者勿近，格杀勿论’。
　　酒会大厅里充斥着和酒中药物中合后能激发情/欲的迷/情香，无论是酒还是白水都被加了料，无聊的宋冉一个人坐在角落里频频打哈气，这时一个操着别扭中文的声音在他头顶响起，诡异的音调和直接的表述惊跑了宋冉所有瞌睡虫。
　　“我喜欢黑色，你的头发真是黑亮光滑如丝。我养了一只黑色的豹子，平时最大的兴趣的就是抚摸它柔软光滑的毛皮。我很想知道你的头发是不是摸起来也柔软舒服。”
　　伸手挡开要摸自己头发的手宋冉很不高兴，这人真是一点礼貌都没有。“不好意思，请您自重。”不愿仰视，宋冉站起身直视着对面身高与自己差不多但有点病态瘦西方男人。
　　棕褐色头发，肤色苍白，一双暗藏戾气的眼睛让本就不纯色透亮的蓝色眼珠更加暗淡无奇，相比之下宋冉更加确定还是康宁的眼睛蓝汪汪的好看。
　　看着自己被弹开的手男人笑笑，一只手伸出马上就有人送上湿毛巾。接着这人很嚣张的在宋冉面前擦拭刚刚被碰过的手，是挑衅也是侮辱。“我认识一个和你同样有着一双黑眼睛的人，现在想想你们倒是很像，特别这双让人喜欢到想挖出来的眼睛都戴着怒意和防备，真有意思。”接过下属递上的手套戴好，男人勾起宋冉的下巴笑道：“可爱的小豹子做我的人怎么样，你绝不会后悔，因为我会好好宠爱你。”
　　宋冉没有表现出自己的怒火，他面无表情的望着眼前的男人，抬手握住勾着自己下巴爪子的手腕，对忍不住露出憎恶的男人勾起嘴角，然后五指忽然合实攥紧。
　　……
　　从位于二楼的洗手间出来，扶正脸上的银色面具宵烨走下楼梯，接着他就看见某处好似发生了小骚动。
　　宵烨不喜欢凑热闹，办完正事他只想立刻离开这令他作呕的地方。绕过人群带着自己的人正准备离开时宵烨不自觉的朝引起动静的地方望了一眼，哪知这一望他差点被眼前所见气死于是一个箭步就冲了过去。
　　什么合作，什么约定，什么互惠统统被宵烨抛在脑后，上前就把拳头砸在某个他老早就瞧着不爽，现在又敢色胆包天的家伙脸上。
　　如果不是宋冉此刻还紧紧拉着男人的手腕，这家伙肯定被宵烨一拳揍飞出去。
　　即便大家都带着面具可宵烨还是能一眼认出那穿着银灰燕尾服的人是宋冉，至于另一个被宋冉抓着手腕的人正是令他最讨厌的威米顿现任家主。

　　第五十四章、后果

　　这世上有两种人能让我们在第一时间认出他们一种是爱的死去活来的人，一种是厌恶的死去活来的人，哪怕他们化作灰烬也丝毫不受影响。
　　对宵烨来说宋冉很显然是爱的死去活来那一种，即使宋冉整容换了一张脸宵烨也能一眼就把人认出，所以一张面具又算得了什么。至于那威米顿家的家主更不用说，必然是宵烨最最厌恶的那一类人，厌恶到待在同一个屋子里他都会产生更年期先兆一系列反应。
　　看见宋冉被人调戏宵烨哪能不发火，除非他不是男人。没有一个爷们能忍受自己的心肝宝贝被人轻薄，何况这杀千刀的人还是他最讨厌与厌恶的家伙，当时宵烨的心情已经不能用‘生气’这么表面化的词语来形容。
　　于是他冲出人群狠狠地把拳头砸在某个欠揍的贱男脸上。
　　其实宋冉为人很低调，特别是随着年龄的增长他越发不喜欢成为众人瞩目的焦点，这也是他不爱参加酒会一类活动的原因之一。
　　就拿今天的事情来说，如果那眼高于顶J得臭屁的家伙只是在语言上犯贱一下宋冉根本不会与他一般见识，面对这种极品他大都选择让躲。宋冉本不想教训眼前这不要脸的家伙，却不想这人不仅不满足在言语上恶心自己竟还当众用行动践踏他人的尊严，把自己的忍让看做软弱可欺。
　　因此这一次宋冉在抓住贱男的手腕时并没有同往常一样找穴位，而是直接把手一攥硬生生捏裂了贱男手腕处的骨头，但这并不是宋冉想要的结果。捏裂骨头不是目的捏碎才是他最终想要实现的事情，于是在宵烨一拳揍过去时宋冉还没有松手，更顺手把差点被宵烨揍倒的家伙拉回来。
　　可这一拉不要紧，两力方向相反随着一声淹没在人群惊呼的‘喀嚓’响起，某贱男的的手臂伤上加伤，继手腕骨裂之后手臂也脱了臼。
　　被人打扰好事宋冉相当不悦，转头看向不知从哪突然冒出了的家伙，不想一瞧竟发现是熟人。松开还被自己捏在手中的手腕宋冉任来人把自己扯到身后，还偷偷摊开手掌在来人身上蹭了蹭。
　　既然宵烨能很容易的认出宋冉，那宋冉同样也能识别出宵烨，哪怕他不知什么时候把头发染成棕色。
　　原本安静坐在角落里的宋冉已经在宴会现场令大家时不时头瞄上几眼，而此刻又来个宴会主人凑上前，两人站在一起说话的景象立刻引起周围群众的注意。哪怕明知听不到一个各也都竖起耳朵眼神偷瞄，之后他们两人的肢体冲突更是引起骚乱。
　　现场来宾大都没认出穿着银灰色西装戴着黑色羽毛面具的东方男人的真实身份，但他们却认出身为宴会主人的男人，更加清楚这男人身后的背景及喜欢收集东方美男子做玩/物的嗜好。
　　所以当他们看见男人上前与今晚宴会的亮点搭讪，甚至发生肢体冲突时无不替那东方男人的下场感到惋惜。不说至今被他看上的玩/物都没啥好下场，只凭敢反抗这一条他们就认定这东方人必死无疑。因为曾经那些拒绝接受男人的宠爱并试图反抗的人最后都被活活折磨死，这是公开的秘密。
　　“你别太过分了！”
　　提起贱男的衣领宵烨眼露杀意，双方的下属也都立刻围上前唯恐自己的老板吃亏，现场气氛顿时紧张起来，一场血腥冲突随时都有爆发的可能。
　　冷冷看了一眼宵烨，男人用没受伤的手把人会开，伸手接过下属重新递上的干净手帕擦去嘴角的血迹。命挡在自己身前的随扈退下，揉揉嘴角男人眼神一变，似笑非笑的看着宵烨开口：“一场误会，如果知道他是你的人我哪里还会……不过你的喜好到是蛮特别。”扶上自己剧痛的手腕男人的视线越过宵烨看向有胆子弄伤自己的人眼中阴郁一闪而过。
　　没有理会男人说的话宵烨拉着宋冉就往大门走，而宋冉也十分给他面子，不仅没挣脱还很老实的跟在后面。
　　不过把他们围住的随扈却没打算放他们离开，毕竟他们的老板还没发话。
　　“让他们走。”见宵烨站住脚回头看着自己，男人无所谓的挥挥手，到是先一步仿若无事的穿过人群带人上楼。
　　刚刚发生的一切好似才刚开始就马上结束，重要的□部分因直接略过令不少看热闹的众人很迷茫，总觉得少了点什么怪怪的。
　　待双方人马都扯出会场就会继续进行，很快在酒精与药物的作用下人们就忘记刚才发生的事情。
　　一路拖拽着宋冉走出酒会大厅穿过庭院，快抵达大门口时宵烨站住脚把宋冉扯到自己跟前：“谁让你来的，你知道这是什么酒会！”宵烨的语气很凶。他到不是担心宋冉也和屋里那群人一样随随便便没节操，宵烨生气只是因为今天宋冉穿得这身衣服实在又打眼又撩人。
　　明明是正紧八百的燕尾西装全身上下还捂得严严实实，可偏偏这么一套衣服愣是让宋冉穿出性/感与成熟相结合的味道，那挺直的背、适中无赘肉的腰、修长结实的长腿，无不让人想入非非。
　　甩开宵烨牵起自己就没松开的爪子宋冉对面前一脸气愤与指责的人冷哼一声。“既然你能来我怎么就不能来，还是你有什么见不得人的勾当怕被人知道。”
　　“我有什么好怕的！”宵某人没偷吃所以底气足得很，瞧见自己的车子开过来在大门口出停下宵烨拉着宋冉走过去：“你的车呢，我让人开回去。”
　　“没开来。”
　　“那正好。”让坐在驾驶座上的下属下车，把宋冉塞进车里后宵烨主动充当起司机开车离去。
　　看着远处的大门打开，一辆打着车灯的黑色轿车驶出开远，站在别墅四楼把头房间窗户前的男人这才收回视线回到沙发前坐下，让早已守候在一旁的医生护士为自己处理伤处。
　　脱臼的胳膊已经在上楼时被自己装回，嘴角的伤口刚才也上了药，唯有痛感渐强的手腕比较麻烦要拍片子做详细的检查，不过照目前的状况看骨头应该没有断。盯着自己缠上绷带固定先做临时处理的手臂男人突然问道：“查查那胆子不小的家伙是谁？”
　　男人口中所指胆子不小的家伙自然是宋冉。
　　一直紧随男人身后既像秘书又像保镖的人听到来自老板的嘱咐马上退到房间外，没多一会儿便手拿已经挂断的手机走进来汇报：“那人就是宋冉。”
　　“宋冉？”男人想了想有些狐疑和不确定：“上次派了四个人去结果却没带回来的人？”
　　“没错，就是他。”
　　“有意思，真是太有意思了。”下属确定的回答让男人对宋冉感兴趣起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　被人推上车时宋冉就发现宵烨的这辆车十分不一般，或许该说这车子除了内部零件没换过其它外部一切可视的地方绝对都被更换过。
　　轮胎、车板和玻璃全部换成有防弹功效，特别是玻璃除了防弹外还可以防止外面的人对车里窥视。由里往外看这车的玻璃与其它玻璃无异并且还透亮亮，可反过来从外往里看时哪怕整个人趴在上面也瞧不见车内。
　　自上车开始宵烨就没说话而宋冉也懒得起头找话题，于是二人一路保持沉默。表面上好他二人好像在比谁最先坚持不住没话找话，其实他们都在心里想事情。例如宵烨在想万一宋冉问起昨天自己落跑的事情他要怎么解释，而宋冉则在想一会儿怎么把这人抽筋拔骨才解昨日心头之恨。
　　宵烨不急着宋冉送回家，他怕一到家门口对方就开始质问自己于是他故意瞎开绕远宋冉也不急着回家，反正他还没具体想好送给宵烨怎样一个难忘的夜晚，因此并没有阻止宵烨的行为，而且他还想瞧瞧宵烨这车究竟开到何时是个头。“最晚为什么跑掉？”玩着手机里的游戏，在宵烨开车转了一个多小时后，眼见时间差不多的宋冉冷不丁冒出了这么一句致使宵烨猛地踩下刹车的话。
　　一手攥紧手机一手拉住头顶上方的把手，幸好宋冉系着安全带否则就一头撞在玻璃上。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　“我……我昨天……我……”抓着方向盘宵烨不知如何向宋冉解释，说自己之所以临阵脱逃是因为害怕？面对宋冉这话宵烨不好意思张口。“昨晚有事需要我去马上处理。”宵烨觉得自己这个理由挺靠谱。
　　斜眼睁眼说瞎话的家伙宋冉在心中冷笑。“有急事需要你处理？什么急事？让我猜猜，是不是去电影厂放火烧仓库。”
　　“不……是……好吧，我没做过……下面的……”在宋冉的注视下宵烨不太甘愿的承认。
　　“照你这么说我他天生就是被人压在底下操的！”一听这话宋冉没忍住顿时爆出粗口，更揪住宵烨的衣领把人扯到自己跟前，脸上狰狞的笑脸就算是宵烨也首次的见。“脱衣服！”
　　啊？被吓到的宵烨反应有些迟钝，直至自己西装里的衬衫被人撕扯开他这才弄明白对方要对自己做什么。“我知道我昨晚不该偷跑，可你也没必要非得在这……这……做吧……”宵烨不介意‘车震’可好歹这车子也得停靠在一处僻静人少的地方，如今他们的车子可就停靠在车来车往的马路边，随时有被交警敲车门的可能。
　　坐在车中急切的四处张望指着不远处一块种满小树的公园，宵烨小心翼翼地瞄眼宋冉，问：“那……宽敞点。”怎么也是自己的第一次宵烨宁愿选个宽敞的地方。
　　宋冉顺着宵烨指的方向望去眉头略皱，那里他知道据说是夜晚小情侣打野/战的圣地，只不过……“你能保证到时蚊虫只叮你不叮我，我便无所谓，反正到时脱光的也是你。”据说在外面露天办事很刺激，但宋冉没有这个喜好。
　　被宋冉的话噎得面色如彩虹一般，宵烨很挫败。他想说要不然就这么算了，然而他深知要真这样说了那自己很有可能当场就被宋冉给那啥了。
　　抓着方向盘的双手紧了松松了紧，宵烨决定与宋冉硬碰硬，今天……他从了！突然想起今天虽然是宋冉压自己，但没说事后自己不能再压回来，到时这就要看谁的体力好还能再来一局。
　　确认好利益得失，宵烨想先着宋冉对自己没坏处。不然对方一个不顺心自己八成就得血流成河，倒床不起。吃得苦中苦方知甜中甜，做人眼观要长远。如果自己不时被压一压就能得到宋冉欢心和回应那宵烨认为这事做得值。“你说去哪就去哪，今天我听你的。”
　　打开自己手机里的地图系统宋冉调出里面伦敦市区的详细地图，指着一处距离他们此刻所在地不远的酒店说道：“就去这家。”
　　宋冉提名的地方是本区非常有名的同□情宾馆，里面不管是装修和环境都属于一流，而且每隔房间都配套齐全各种助兴器具。为了报复宵烨的不守信用宋冉做足了功课，他只是没想到老天爷这样够意思，没拖拉立刻就为自己提供报仇的机会。
　　老老实实的把车开到指定地方，因为宋冉是公众人物，为避免可能被躲藏隐蔽无处不在的记者拍到，宵烨按照宋冉的要求直接把面朝自己怀中的人抱进订好的房，以防他被人认出来。
　　……
　　这间酒店装潢的很有特色，虽然房间不大但设备齐全，一张圆形的大床摆放在仿制的大鸟笼当中。笼子的横杆上挂着大大小小样式各异的助兴器具，单鞭子就有好几个型号。地上撒着黑、白两色的羽毛，与打火机放在一起的低温蜡烛放在床头触手可及的地方，一架中间凸起直对着床铺的木马摆放屋中，总之屋中的一切都令人寒气脚升直冲脑顶。
　　见宋冉围着屋子转了一圈，不时摸摸这里碰碰哪里，一副对屋中物品很有兴趣的样子吓得宵烨冒出一身冷汗。“咳咳，你确定没找错宾馆？”见宋冉拿起一条鞭子握在手中宵烨后悔了，或许他该在马路中间车震或在树丛里野/战。
　　“放心，你老老实实不动歪心思我是不会把这些东西招呼在你身上。”示意靠在门边的宵烨进来并把门关上宋冉走进浴室转了一圈，再出来时手上拿着一组没开封的医用灌肠器。“瞧，这专业的地方就是不一样，连东西都准备的这么全，一定要洗干净才能出来。”把手里的东西丢给宵烨，脱下外衣解开衬衫宋冉往床上潇洒一趴，拿着遥控器打开电视边调台边说：“衣服脱外面人再进去。”
　　宋冉本来不想这样对待宵烨，可偏偏有人不长记性，因此宋冉认为自己很有必要帮宵烨长长记性。
　　按宵烨在浴室里面磨磨唧唧的洗澡时间计算估计还有得等，于是宋冉拿出装衣袋把自己与宵烨的衣服分别装好然后打电话叫来客房服务把衣服拿去干洗，明早再送上来。
　　三十分钟后，听见浴室里没有了淋浴声，拿着摆放在床头上的润滑剂宋冉守在浴室门口，一见门开人出来就立刻把东西塞进臭着一张脸犹如被人骗了钱的宵烨手中 “自己涂好上床等着。”吃一堑长一智，不留给宵烨任何可能逃跑的机会，宋冉在进浴室前先是拿走宵烨的浴袍，接着又扯走他围在腰上的浴巾，最后只留给对方一条擦水的短毛巾。
　　站在花洒下，冲着水的宋冉通过没关严的门缝望着坐在床上一脸苦闷的宵烨，心中得意。
　　他还就不信这回连条裤衩都没有的宵烨还能像昨天一样先跑。






第五十五章、情敌（上）

　　
　　靠在床头舒服的抻了个懒腰，与趴在床上精神萎靡好像很累的宵烨相比宋冉此刻可谓筋骨舒展神清气爽。从凌晨一点多钟折腾到现在五点多宋冉非但不感觉得困还精神十足，他终于知道为何有那么多人热衷情/事并喜欢做攻，在床上看着一个人被自己掌控喜怒哀乐实在是件令人兴奋的事情
　　
　　有人曾经说过鉴定两个人是不是相爱看他们XX后的举动上就能推断出来，比如两个人在办完事后相拥依偎而眠这便说明他们之间是非常有爱滴。相反两个人办完事后背靠背各睡各的，那只能说他们之间的感情已经或正趋向淡漠。
　　
　　宋冉办完事没有搂着宵烨睡去，不光是因为他一点也不困还因为这次情/事是他对宵烨脱逃的惩罚，相拥？下次再说。
　　
　　撕开密封的塑料包装，吃着自己最爱的巧克力宋冉的右手在宵烨暴露在外的后背上轻飘飘的画圈圈，引得被当做画板的某人忍不住绷紧身子发颤。看着布满自己吻/痕、牙印的后背宋冉探过身子压下在宵烨背上亲了一口，“吃不是？”把手中吃了一半的巧克力喂到宵烨嘴边，同时用牙齿厮磨着对方的耳尖、耳廓、耳、脖子，直至亲吻到肩头时张嘴咬了一口，留下一排牙印。“生气了？谁叫你不听话，活该。”
　　
　　直起身，收回剩下的半块巧克力吃进嘴里宋冉这才把趴在床上的宵烨翻过来让他平躺好，自己则翻身跨/坐在他身上。掰正宵烨歪在一边的头宋冉笑着捏开对方的嘴，用嘴对嘴的方法把自己最喜欢的巧克力分了一半过去。
　　
　　伸出舌头舔干净粘在宵烨嘴上的巧克力渣宋冉直起身扶住身/下人的手臂与肩膀，劲力巧使，看似随意往上一甩就把宵烨两只脱臼的手臂分别接回去。
　　
　　昨晚宵烨一直不老实，虽然乖乖让宋冉做了两次可他扭扭捏捏的不配合令宋冉很不尽兴，而办完事宋冉准备睡觉时他却一反不配合的的样子动起歪心思想压回来，主动往宋冉身上扑。
　　
　　刚刚宵烨的不配合宋冉没有放在心上反正以后有的是机会，草草做了两次宋冉便准备休息，因为天亮后他就要去排练场和专业老师学习走台步。可谁知宵烨得寸进尺，精神十足的想反扑，一再打扰想休息的宋冉。
　　
　　于是一气之下宋冉手法极为迅速的拆卸了宵烨两条连接咸猪手的手臂，把人摁趴在床上直接上演两大回合。一直做到自己过了困劲精神的睡不着宵烨也彻底蔫了不动不吭声，宋冉这才收刀退兵暂时放宵烨一马。
　　
　　手臂一有感觉宵烨就立刻把骑在自己腰上的宋冉推到一边，扯起毯子忍着腰部的酸疼和身后的不适翻身把自己蒙严实，一个人生气闷气。
　　
　　谁让宋冉打不得骂不得，这闷亏宵烨只能自己一个人打掉牙往肚里咽。不过这份宽容也仅仅局限宋冉一人，换做其他人不剁成肉酱喂狗宵烨都咽不下这口气，哪能一个人躲在被子里。
　　
　　见时间不早，准备先回家换衣服再去找康宁的宋冉推推一直不吭声的宵烨：“赶紧去洗澡好送我回家。”
　　
　　“急什么。”闷声说完宵烨转过身面朝宋冉：“电影一时也拍不上你正好也闲着。”
　　
　　“我有其他工作。”起身下床，赤/裸的站在床边捡起地上的浴袍穿上往浴室去。
　　
　　全身粘糊糊被单上湿漉漉，才翻两下身被用了小半夜的地方就频频发出抗议，难受的坐起身趁宋冉去洗澡宵烨打开排气口点燃一根烟抽起，借此舒缓一下自己心中的郁闷。“新工作？还是拍戏？”
　　
　　“替康宁走台。”伴着淋浴声浴室门里传来宋冉的声音。
　　
　　什么？走台？
　　
　　在宵烨的认知里走台是模特干的活，而模特大都是穿着很少的布料在很多人眼前晃来晃去搔首弄姿。宵烨目前只到过现场看过一回服装秀，这唯一的一次还是因为生意伙伴非要拉他去。那场刚好是内衣秀，无论女模还是男模身上的布就那么一丁点，每每走动时重点部位都若隐若现。想到宋冉有可能穿着一条没面纸1/3大的丁字裤上台宵烨立刻从床上滚混下来冲到浴室门边用力凿门，他家宋冉怎么可以干这种活。“不行，不许去！你的本行又不模特，凑那热闹做什么！总之不许你坦胸露背在台上走来走去！”
　　
　　“什么坦胸露背，你家秋冬季的衣服到处露肉？”擦着湿漉漉滴水的头发走出浴室宋冉白了宵烨一眼，在床边坐下。
　　
　　“即便是穿秋冬的衣服可你还不是要在一大堆人面前走来走去，让坐在底下的人评头论足。”
　　
　　“只是个工作而已你想得太多了，你要是不愿意送我叫出租车照样能回家。”围上浴袍宋冉拿起客房电话打到前台，让他们把昨晚送去赶戏内外衣送上来。“现在你要么上床继续睡你的大头觉，要么立刻进浴室把自己洗干净准备走。”宋冉留给宵烨两个选择。
　　
　　叼着烟卷瞪着宋冉，听见敲门声响起宵烨转身走进浴室锁上门，坐在马桶上大口大口抽烟，思来想去他觉得自己有必要到排练现场盯着，免得有不长眼的家伙打宋冉的注意。
　　
　　……
　　
　　还是昨晚那身银灰色的燕尾西服，不过今天宋冉穿得很随便不似昨天那么正式。本该缠在腰上的腰带此刻装在衣袋里，衣领口的扣子没有系也没有打领花，顶着一头没有抓硬做型的蓬松头发靠在车窗上，吃着宵烨刚刚从路边快餐店买回来的汉堡挑宋冉剔道：“这炸猪排口味一点也不好吃，还有里面的沙拉酱味道太淡，看看这青菜一定是昨晚的都蔫了。”
　　
　　“哪这么多事，我说找家早餐店你不去。”正在开车的宵烨一把抢过宋冉手中啃了一半的汉堡两大口塞进自己嘴里，“正好我也饿，不吃我吃。”拿过可乐喝了一口顺下嘴里的食物。
　　
　　宋冉没有吃饱，他只是想抒发一下不满哪知早餐就这样没了，面上虽然摆出一副不在乎但心里气的很，所以当车子路过一家药店时宋冉特意脱下外套只穿衬衫下车，到里面买了两管疗效不同的药膏出来，到家门口时才从口袋里拿出一个递给宵烨。
　　
　　“这是给你的。”
　　
　　“什么？”拿起药膏见上面满是自己看不懂的化学专业术语宵烨很困惑。“干什么用得？”他觉得宋冉不会无缘无故送自己的东西，于是很小心的询问免得着了对方的道。
　　
　　“消炎去肿还止血，好东西，记得回家把那里洗干净早晚各一次。”全当没瞧见宵烨那张变臭的丑脸，宋冉详装提醒：“对了我忘给你买灌肠用的器具，一会儿你回家时别忘去药店，要不然就让你底下的小弟去给你买回来。”掏出钱包从里拿出一封红包，拿在手里当着宵烨的面晃了晃接着插/在宵烨的上衣口袋里。“给你的红包，恭喜你破处。”关上车门摆摆手宋冉转身上楼回家。
　　
　　坐在驾驶座上宵烨气得成脸色发青，手里攥着宋冉送的药膏几次想顺着车窗扔出去可最后还是没舍得下去手，因为他那里不但肿了还很疼的确需要医治。决定收下药宵烨从衣服口袋里翻出宋冉给的红包，打开一看顿时气得火冒三丈，更是一拳砸在方向盘上。
　　
　　响亮的车笛声打破清晨难得宁静，引得周围的住户纷纷打开窗户咒骂发出噪音的家伙。
　　
　　刚洗完手正准备动手煮杯咖啡喝的宋冉听见楼下传来车鸣，知道宵烨已经看见自己包在红包里面的东西。“忘告诉宵烨涂药时别涂多不然会有强烈的灼热麻痒感，应该不会有什么事吧。”笑着撕毁裤袋里的一张说明书，宋冉心情愉悦的把饱满的咖啡豆倒进容器里。
　　
　　
　　人的一生中会错过一些人，也会遇见一些人，带来的影响的也各有不同。好比说宋冉，他就没料到有一天自己会遇到一个集奔放、热情、大胆、主动为一身的爱慕者。
　　
　　这位爱慕者非同寻常，自从在洗手间的盥洗池前对宋冉一见钟情后，有着两米多的身高和二百多斤体重的黑人光头男子就每天如辛劳的小蜜蜂一般围绕在宋冉飞啊飞。端茶递水跑前跑后不算，为了宋冉这有着粗犷外表纤细心的男人每日都亲自下厨准备爱心饭盒带到排练现场。
　　
　　那痴心不悔的模样无不让观者在感动的同时替宋冉悲哀，被这样一个‘熊娘受’一见钟情大家都为宋冉流下泪水，其中以康宁挥洒得最多。因为在宋冉之前熊娘受爱恋的目标正是他，可以说宋冉的出现令康宁彻底脱离苦海，激动之情无以言表唯有泪千行。
　　
　　搂着粉红色心形图案的饭盒坐在安全通道的阶梯上，吃着里面表情各异动作憨态可爱的小熊饼干康宁一直不敢吭声，大概是宋冉太过热情，一直搂着他的肩膀形似亲密无间。
　　
　　“如果他不是你在欧美的经纪人，如果他不是负责我在这边工作的临时经纪人你知道我会怎么做吗康宁？”掐着康宁脸上的肉宋冉笑眯眯语气亲切的问。
　　
　　抓起两块饼干塞进嘴里康宁摇摇头，不敢招惹温柔细语的宋冉。
　　
　　“我会掐死他，像这样！”双手掐住康宁的脖子宋冉用力捏下好似真的要置他于死地。“康宁你这个混蛋，是不是看着他天天摇着手绢跟在我后面笑得很开心。”
　　
　　憋红了一整张脸指着自己快要吐出东西的嘴巴康宁开始翻白眼。
　　
　　三天前宋冉正式报道接替康宁主秀的工作，在与秀场的工作人员和其他模特打过招呼后宋冉便跟随康宁特意为他请来的老师到隔壁房间学习站姿与台步的走法。结果在下午上厕所时他遇到了一个鼻青脸肿的人，出于好心他把自己要用来清去身上的吻/痕的药膏送给了对方，接着宋冉的噩梦便开始了。
　　
　　扣出糊在口腔上的饼干吐掉，拧开水瓶漱口康宁用手背擦擦嘴，说道：“你别看杰森一副很娘的样子其实他工作能力非常强，不仅眼光很独到而且对市场的流行动向十分敏锐。虽然他每天手绢不重样不离手像个大姑娘一说话就脸红，但他的谈判能力可是不容小视。”
　　
　　“他谈判桌上无往不利不会是那副样子把对方吓得吧。”与说话发嗲的金刚坐在一起谈判宋冉光是想想就头皮发麻冷风嗖嗖。
　　
　　“你因为被他严重吓到所以才不能客观的看问题，这不怨你。”拍拍宋冉的肩膀康宁继续道：“好不容易看到一个有耐心对到自己，愿意听自己讲话，对自己又温柔的人杰森怎么能不缠着你舍不得放开。说到底谁让你虚伪，对谁都是笑眯眯好好先生的样子。相信我，只要你在杰森面前释放出自己最真实的一面我保准他再不会缠着你，还躲你躲得远远地。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“骗你就让蓝斯特倾家荡产！”竖起两根手指康宁发下毒誓。
　　
　　瞧康宁这誓言发得还算虔诚宋冉姑且相信，点点头伸手拿过饭盒吃起饼干。“我这不是看以后低头不见抬头见，不好撕破脸。”宋冉也是有顾虑的，况且除杰森除娘了些外真没啥缺点，很适合做朋友。
　　
　　康宁本想对宋冉说教训归教训别下手太狠，不管怎么说杰森对自己来说不只经纪人那么简单。可随后康宁又觉得宋冉肯定有分寸自己张口倒显得多余，便没特意嘱咐而是把话题转到很久没出现疑似去了外星球的宵烨身上。“最近你和宵烨怎么样了。”
　　
　　“还不就那样，他忙他的我做我的，。”越吃越觉得饼干味道不错，宋冉打算一会儿向杰森问问有没有窍门，自己也回家做。
　　
　　“他知道你来做模特不？”虽然与宵烨不熟但根据仅有的几次接触康宁很肯定这人占有欲非常强，不亚于蓝斯特。所以既然蓝斯特对自己走秀一事都唧唧歪歪管这管那，相信宵烨绝对也好不到哪里。“他没阻止你。”
　　
　　“他倒想。”仰着身子往楼上望了望，竖起耳朵没听见什么动静，招招手让康宁把耳朵靠过来宋冉凑上前低语了几句，听得康宁嘴巴大张捂都捂不住。
　　
　　“当真？”
　　
　　“这还有假。”
　　
　　“天啊！”淫/笑着用手肘撞撞宋冉，挤眉弄眼的康宁问：“要不……我去慰问一下……”
　　
　　“不怕他杀你灭口那就去，反正那害他如此的药膏是你倾力推荐，不是主谋也难逃帮凶的干系。”伸直双腿宋冉搂着饭盒抻了抻要，心想自己无论出于哪一种关系都该去看看悲剧了的宵烨。“下午我有事帮我和老师说一声，至于量衣服的事……我晚上去你那。”
　　
　　……
　　
　　宋冉对天发誓自己是真的不知道宵烨会对药膏过敏，如果知道事情会发展成这样他宁可送管芥末去也不听康宁的唆使。
　　
　　特意去市场买了一条活鳝鱼，又挑了些营养价值高的绿色叶子菜，以宵烨目前的状况只能喝点稀粥吃些清淡的食物。
　　
　　去头剥鳞清内脏，用刀把鱼肉削成一片片调料腌制放在一边去腥，宋冉把洗好的米下到锅中后便坐在一旁摘菜，准备等鳝鱼粥出锅再炒两盘小菜带过去给宵烨，全当弥补一下自己的过失。
　　
　　下午三点左右，香喷喷的米粥出锅，待宋冉把菜炒好装进饭盒里时锅中的米粥还冒着热气。拧紧保温瓶的盖子，带齐东西宋冉正准备出门突听门铃响起。
　　
　　“这个时候能是谁?”解下身上的围裙放到一边宋冉走到门边打开里连接在外的摄像头，玄关墙上的屏幕里立刻显现出门外人的身影。不过那人的脸刚好被一大束花遮住，想知道他是谁只能开门。
　　
　　为防万一，走进厨房挑了一把锋利的尖刀藏进衣袖宋冉这才把门打开，看着外面捧着一大束蓝玫瑰的男子。“你找谁？”心中希望这人其实是找错了门。
　　
　　“我找你。”站在门外的男子把花递到宋冉面前，右手放在胸口行礼道：“萨雅克?威米顿，我为上一次的误会感到十分抱歉。”
　　
　　哦，原来是贱男，宋冉恍然。
　　
　　望着花束一端看似诚意十足但眼中却无一丝歉意的男人宋冉背过手悄悄把刀别在腰上，这才退到一边让出门口请人进屋，他倒要瞧瞧这人究竟要做什么。
　　


第五十六章、情敌（中）

　　侧卧躺在病床上看着不停转换的频道，最后宵烨心情烦躁的关上电视，把遥控器摔在地上拉起被困子蒙头大睡，虽然他已经反反复复睡了好几个来回。
　　
　　刨除年幼无知的幼儿和有特殊嗜好者，但凡一个正常人哪怕是因为有病必须要接受治疗也不能毫无芥蒂，大大方方的趴在床上撅着屁股，把那么私密的地方晾在他人面前让人触碰及观赏。
　　
　　即便理智上可以接受医疗诊治但心灵上依然难免别扭发窘，其中以自尊心强又爱面子的人为甚，好比说宵烨。
　　
　　从住院起到今日的这三天里，每次护士进病房为宵烨换完药离去，这人都会臭着一张脸瞧什么都不爽，犹如一只脑残的汪汪四处咆哮。因此，每逢宵烨换完药的两个小时没无一人胆敢靠近和进入病房。
　　
　　那日宵烨先是忍着不适绕路去了一趟医院买宋冉故意遗忘的东西，然后一路左右挪着坐不住的屁股熬到家。
　　
　　冲回卧室宵烨直奔浴室以最快的速度脱下身上的衣服，咬牙切齿的抓牢水池边缘仔细且小心的清洗自己，随后拿起手边的消肿止血的药膏。为了让伤口早点痊愈宵烨没少在伤处涂抹药膏，连宋冉咬在他身上的牙印也没遗落。
　　
　　上好药望着镜中可谓体无完肤的自己宵烨很是苦闷，因为这一切完全是他自找的。皱着眉头把沾着些许血迹的内裤厌恶的丢进垃圾桶里，可刚走出浴室一步宵烨又立刻转身回去把东西从垃圾桶里掏了回来。
　　
　　想到这样的东西要是被人发现自己哪还有脸面，所以东西就是扔也不能带着血迹。为此，已经许久没自己动手洗过衣服的宵烨穿着浴袍站在水池边搓洗着自己的内裤。直至洗得上面没了血迹他才把手中的内裤随便一拧挤出水后再次丢进垃圾桶，放心的走出浴室到卧室补觉。
　　
　　可谁知他刚睡下没多久就感觉全身犹如有火在烧，特别是伤口处不但又烧得厉害还又麻又痒，让他忍不住去抓挠。不想越抓越痒越发难受，以至于最后挠破了皮，见了肉，流了血。
　　
　　这下宵烨想睡也睡不着了，别的地方发痒他还能忍受，可后/穴里面的搔痒却是要人命，难不成要把手指伸进去？这样的事情宵烨实在做不出来，没办法他只能把魏三叫上来，秘密送自己去医院。
　　
　　由于宵烨这病来得实在不太光彩而且很难以启齿，但住院治疗又总得有个名目，于是住进私人专科医院的宵烨的病例上赫然写着hemorrhoid（痔疮）。
　　
　　躺在病床上的这三天宵烨怨过、恨过、自责过，由最初的愤怒到如今的平静宵烨终于参透了一个道理，这便是‘受’不是什么人都能当的。
　　
　　干这活的人除了要拥有天生伤口愈合超强的能力外还要具有对大多数药物都不过敏的健康体制，而他就完全不符合这最后一条，由此宵烨推断出自己根本不适宜做下面哪一个。
　　
　　不过令宵烨最最郁闷、痛苦和难过的事情并不是被医生和护士碰触了自己的宝贵禁地，而是这三天来宋冉这个罪魁祸首不但没来医院看望他，更甚至连一通表示慰问与歉意的电话都没有，这让宵烨感觉自己无比凄凉。
　　
　　如果不是身子不能乱动他早就在床上翻来翻去，本想在宋冉面前上演苦情戏哪想眼瞧伤势日渐痊愈却仍然不见宋冉头发一根，宵烨这叫一个急啊。于是他侧卧着身子一蹭一蹭到床边拿起自己的手机，拨通宋冉家的电话……
　　
　　
　　
　　把花递交给宋冉后萨雅克?威米顿就堂而皇之的走进宋冉的寓所，并毫不见外的里里外外把宋冉的住处参观了一遍。
　　
　　屋子虽然不大但由于家具不多又收拾的干干净净，因此空间显得十分宽敞。但令萨雅克?威米顿感到惊奇的是别看这屋子布置的很简洁却让人感觉很舒服，待在这里让人有种说不出的放松。
　　
　　“你会做饭？”看见餐厅桌上的饭盒和屋中残留没散去的菜香萨雅克仿佛发现什么不可思议的事情。毕竟对一个独居男人来说即使厨房里的设施再齐全也大都是摆设多余功能，而且他也没听说宋冉与哪个女人同居，
　　
　　进屋时他匆匆一瞥只觉得这厨房太过干净，一点也不像每日油烟不断的地方。可如今走近仔细一瞧才从细节上发现这厨房炉台上的利用率，比如说角落垃圾桶里的菜根，已然用了一半的各种调料和稍有油渍的排烟机。
　　
　　“一个人住为了方便怎么也会做一两个菜。”从在酒会上第一次见到眼前人宋冉就对他没有好感，直觉的认为与此人关系太近会很麻烦。
　　
　　但是再对一个人没好感进门也是客，即便这人在把自己的家参观了够后才坐下，身为主人还是得给对方倒杯水。“请喝水。”宋冉从冰箱里特意拿出一瓶没有开封过的苏打水倒进干净的玻璃杯中端上，然后站到一边。
　　
　　宋冉之所以不坐下一是没什么话要和对方说，其次便是希望这人能从自己的肢体语言上看出强烈明显的赶人意思，至于最后一个原因实在是别在腰上的那把刀让宋冉坐不下只得站着，不然很危险。
　　
　　可惜宋冉的愿望是美好的，但他太小瞧了对方的厚脸皮。他确信这位叫什么萨雅克?威米顿的家伙明明瞧出自己要表达的意思却依然装傻充愣，不仅没喝自己为他倒得水，还很不客气的点明要喝咖啡，明确指出不要速溶必须是现打磨现煮的咖啡。
　　
　　本想说家里没有咖啡机，然连机器和装着咖啡豆的玻璃瓶就摆放在饭厅的桌子上，除非眼盲看不见不然这话真没说服力，而且宋冉也看出要不给这人一杯咖啡他定会厚颜不走。
　　
　　趁宋冉去煮咖啡萨雅克坐在沙发上扫了一圈四周，被电视墙一旁飞镖盘上的照片吸引住视线，起身走上前一瞧竟是一张宵烨已经被扎烂的照片。伸手摸了摸照片上密密麻麻的小孔萨雅克眼神一变，收回手拿起旁边书架上的书籍。
　　
　　书架上书籍的分类很简单，一半是敢于影视拍摄、后期制作和一些专业软件的操作讲解，剩下的一半全是与法律相关的书籍。这一现象让萨雅克很好奇，于是走到饭厅对正在磨咖啡豆的宋冉问道：“听说你曾经是学法律的，怎么去拍了电影？”
　　
　　把磨好的咖啡豆倒进煮咖啡的容器里宋冉抬头瞧了一眼问话的人便低头继续忙着手里活。“也没什么，就是当时没想好以后要在哪做律师事情便拖了下来，中途因机缘巧合才去演戏。”
　　
　　“我看你书架上有不少关于法律的书，难道你想考律师执照转行。”拉开饭桌旁的椅子萨雅克在宋冉对面坐下，看见桌上有把锋利的刀子摆放在上面有些纳闷。
　　
　　当年宋冉决定在国内读法律做律师是寻思宵烨作奸犯科挺危险一不小心就容易进去，自己做了律师或许还能帮他钻个漏洞什么的，再不济也能在他进去局子里时捞一把。如今宵烨的产业与活动范围都在国外，曾今学得那些大都已经用不上。再则就是不为宵烨，宋冉也想为自己以后做些打算，多有一门手艺在手总是没错。
　　
　　所以不久前宋冉买了不少法律书籍回来决定从新捡起这些东西，至于是不是转行做律师宋冉这到是没想过。“可能吧。”没兴趣对此人多解释，宋冉见咖啡好了便倒进杯子里推过去问道：“加糖还是加奶？”
　　
　　“都不用，我喜欢喝纯的。”嘴上虽然这样说但萨雅克并没有喝面前刚刚煮好的咖啡，反而问：“你怎么不喝。”
　　
　　明明是疑问句，可从萨雅克嘴中讲出来却成了陈述句，听在宋冉耳中这话的意思更像是说‘你没喝’，因为你没喝所以我也不喝。
　　
　　知道像萨雅克和宵烨这样钱多、势大的人仇家也不少，因此他们为了避免有人害自己在身处陌生环境和面对不熟悉的人时都不会乱吃乱喝东西，以免里面被有心人加了东西。而宋冉就是明白这里面的原因所以才会从冰箱里拿出一瓶没开启的水，干净的杯子也特意又用水涮了一遍，最后还是当着对方的面把水倒进水杯了，可即便是这样对方依然没有碰一下水杯。
　　
　　除了没当着这人的面磨碎咖啡豆，其它工序都是当面完成，难道这人还怕自己在磨豆时把药加入进去？既然这么怕死就别出来混，宋冉为对方的小心翼翼感到好笑。“我喜欢晾凉一下再喝。”从架子上随意拿下一个杯子倒满，宋冉笑问：“需不需要对调一下，你喝我这杯。”宋冉脸上的笑容很刺眼，因为那笑容是丝毫不加掩饰的讥讽。
　　
　　仿是没有看出宋冉对自己过于小心防备而露出的讥讽，萨雅克倘若无事的端起咖啡杯喝了一口。“宵烨没让你搬去他哪里住我倒是很意外。”
　　
　　“我为什么要搬去他哪里？”
　　
　　“难道你不该搬过去？”放下手中的杯子男人看着宋冉，“还是……他认为你没资格住进去？”
　　
　　萨雅克掩饰的非常好，但宋冉还是从他脸上看见轻蔑，这令他十分不爽。“你到底要说什么。”天色见晚宋冉不想再浪费口舌耽误时间，收起伪装语气不善的直接问道。
　　
　　同样收起脸上假笑的还有萨雅克，他冷冷看了宋冉一眼，明显对他不敬的语气很不满意。从上衣内兜掏出支票夹在其中一张空白支票上挥笔签下名字丢给宋冉，见他没拿高傲道：“我包/养过不少所谓的知名女星，也豢/养过那些当红男明星做玩物消遣。他们哪一个不是台上风光无限，可在我面前还不是得老老实实卖力讨好。知道为什么吗？因为碾死想你们这样的人实在太挑简单。上面的价钱你任意填，对你我可是比对那些高级男/妓另眼相看。”
　　
　　低头瞧了眼桌上的空白支票，宋冉对萨雅克忽然一笑，起到客厅的茶几下拿出一本杂志，翻到其中一页走回到饭厅便把杂志摊放到萨雅克面前。指指着上面的图片宋冉坐下道：“想必你知道太平洋上这个小岛，如果你舍得买下记并在我名下的话或许我会考虑一下你的提议。”
　　
　　这座位于太平洋的孤岛是一次某旅游杂志航拍图片时无意当中入境的产物，从高空中俯瞰下面的孤岛会发现这座只有足球场大小长满参天大树的原始岛屿十分漂亮，绝对是少有的还没遭受到污染的地方。
　　
　　“你觉得你值吗？”萨雅克冷笑。
　　
　　宋冉笑笑没接话，当然不值！这座岛哪比得上自己。
　　
　　“有空不切实际还是想想支票怎么填，我给你三天的时间。”站起身萨雅克走到大门口突然站住脚，转过身面朝宋冉：“咖啡煮的不错。”说完，高傲的开门离去。
　　
　　看着足足在自己这里耗了一个半小时的家伙终于离去宋冉打开饭盒一瞧，发现炒得青菜不仅凉了又失了口感，连粥里都有了腥味。
　　
　　重做肯定是来不及，可这样一顿饭也不能送去医院，也就是说自己白白忙了一下午。这个结果让宋冉把萨雅克的祖宗十八代都咒骂了一遍，虽然空着手去医院实在不符合的自己形象但也没办法，毕竟宵烨落得个这样的下场自己也要付责任，即便只有一点点。
　　
　　把蔫掉的菜和发腥的粥倒进垃圾桶，拎着垃圾袋宋冉穿上鞋准备下楼。他的路线是先去医院看宵烨一眼再去康宁家量尺寸，不想就在他刚准备锁门时屋里的电话响了起来。
　　
　　“哪位？”
　　
　　“我……”
　　
　　听出是宵烨的声音宋冉把一直拎在手里的垃圾袋放下：“听说你住院了，什么病啊？严不严重，用不用我去看你啊？最近我比较忙，你也知道服装秀马上就要开始了。”坐在沙发上宋冉一副乏力疲惫的语气。
　　
　　“我为什么住院你会不知道。”知道宋冉在装宵烨气得牙根直疼，一想到宋冉策划的这一系列陷害自己的事情宵烨就想让他也尝尝这滋味，不过也只是想一想。
　　
　　“我真不知道，你说你为什么住院。”宋冉突然动了逗一逗宵烨的兴头。“是哪病了还是哪受伤了？”
　　
　　“你来不就知道了！”
　　
　　“我现在真是忙得没时间……你要理解嘛……我还几天都没阖眼……喂喂……”
　　
　　“嘟……嘟……”
　　
　　“居然挂断我电话，给点颜色就敢开染坊。”挂上电话宋冉寻思了一下，最后改变路线决定先去康宁那儿然后再去医院，最多陪夜一宿。
　　
　　关上屋中开着的窗户，确认屋内没有发现不妥拎起地上的垃圾袋宋冉正要出门时突然脚步一顿，转身大步走到挂着飞镖盘的地方。
　　
　　只见上面被戳烂的照片不知何时不见了……
　　
 





第五十七章、情敌（下）

　　照片凭空消失这事可大可小，往小了说可能是发生了灵异事件，往大了说这是太岁头上动土小瞧了他宋冉。
　　
　　萨雅克?威米顿没来之前照片还在，这人离开后再没人来，是谁把照片拿走答案显而易见。但他为何要把一张全是洞摸起来麻手的照片拿走是为何意，实在值得考究一番。
　　
　　此时此刻没扔的垃圾算什么，等自己的康宁算什么，可怜住院的宵烨又算什么，不把这不问自取照片者的动机弄清楚宋冉他哪儿都不去了。
　　
　　为自己倒了一杯咖啡，夹了两块糖放进里面宋冉端着杯子回到客厅，站定在飞镖盘前认真思索萨雅克拿走一张宵烨被戳烂的破照片能做什么。“总不能拿回家对这意……”意/淫吧？一脸阴笑的自言自语，但宋冉还是马上否定自己这既可笑又可怕的想法。虽然那张照片上的宵烨一改往日千年冰山脸转而傻笑，可也不至于……
　　
　　握着杯子的手紧了紧宋冉发现自己竟然除了这个理由再想不出其他缘由解释这件违反常理的事情。按说以萨雅克?威米顿的能力要一张宵烨的照片再容易不过，没必要私自拿走一张破照片，难道是真的……
　　
　　回想一下萨雅克?威米顿对自己莫奇妙的兴趣和相反的态度，再想想他和宵烨之间发生的冲突，宋冉越想越偏离主题，越想越歪，越想越不靠谱，怎么瞧萨雅克对宵烨就像小学时期男生借欺负喜欢的女生来引起对方关注的幼稚行为。
　　
　　什么时候自己变得这么有想象力了？
　　
　　放下杯子，想到居然有人因喜欢宵烨而针对自己宋冉心底冒出一种很奇怪的感觉，如心脏被猫爪子挠般全身别扭。“我真冤枉！”酸溜溜冒出这么一句宋冉放下杯子提起垃圾袋和那一大束碍眼的蓝玫瑰下楼。
　　
　　……
　　
　　夕阳西下，下班高峰已过现在正是晚饭时间，这个时间串门子实在有蹭饭之嫌。但宋冉临时决定先去康宁那量尺寸改衣服还真就是为了曾顿晚饭，吃饱了再去宵烨。当然如果可以顺便蹭个外带跟好，只是以宋冉对康宁了解这事比较悬，特别是那蓝斯特更不是什么好鸟。不说不让自己打包外带，备不住看自己过去故意做饭不带份不是没有可能。
　　
　　在前往康宁家的路上宋冉想象了康宁与蓝斯特看见自己到访时能出现的各种表情，却唯独没有预料到自己居然连大门都没进去。
　　
　　收回摁了半天门铃的手，隔着围栏宋冉招过两只在院子里以刨坑为乐的笨狗询问康宁是否在家。哪想两只狗在盯着自己瞧了半天后突然露出害羞的模样，随后就见又懒又馋的公主两条后腿直立把前面两条爪子搭在勤恳憨厚的王子背上。
　　
　　得到自己需要的答案宋冉绿着脸扭头上车离去，懒得再去摁响那被人刻意遗忘的门铃。对于康宁与蓝斯特无论何时何地都能无节制‘运动’的随性宋冉很是佩服，人家是‘有情饮水饱’，他俩整个一‘有做人就饱’，超前的很。
　　
　　想到自己顶着连叶子都吹不动的晚风，想到自己好心的怕耽误他俩晚上休息才特意早到，想到自己还没吃饭，想到屋里人故意不开门害自己白白站半天宋冉心气难平，于是打开手机一遍又一遍的拨打康宁的电话。
　　
　　电话不通誓不挂机！
　　
　　在宋冉极有耐心与恒心的拨打下他终于在第十三次时把电话拨通，听着电话里康宁那带着难掩情/愫的哼哼呀呀和断断续续大喘气的声音宋冉把车子拐过一处十字路口后开口道：“我在门外快开门。”说完就挂上电话。
　　
　　宋冉现在完全可以想想得到在自己挂机打断他们的这一刻康宁与蓝斯特将是怎样一番忙乱，等他们收拾好开门却没看到自己又将是怎样一副嘴脸。
　　
　　未免对方打电话骚扰自己于是宋冉在挂断电话的同时就已经关机。
　　
　　哼着愉快的曲子，一脚踩下油门宋冉开着车子奔向令宵烨憋屈快发狂的医院。
　　
　　
　　
　　鉴于宵烨的伤处如今还经不住撑开，因此至今为止他是天天流食、顿顿流食，就是吃个水果还得事前打成泥状，心理上的折磨和饮食上的缩水令宵烨瘦了一大圈。
　　
　　当宋冉来到这座占地不大但环境优美、设施先进的专科医院第一感觉便是这里不像医院，到是很想向放松疗养的地方。
　　
　　在前台询问了因痔疮而被送进来住院的宵烨的病房号后宋冉一手拿着免费鲜花，一手领着披萨饼与炸鸡翅寻去，而这时宵烨刚刚强喝下一碗如糨糊的东西。哪怕这些天他一直都在吃着这难以下咽的食物但宵烨依然无法接受，一吃完东西他就腻歪的躺在床上要死不活，连宋冉进门都没发觉。
　　
　　敲敲门，倚在门框上的宋冉看着侧身背对门口躺在床上的宵烨心道这人的警惕性什么时候变得这么低，连有人开门都不知道。于是把手里的一大束花丢了过去，砸在宵烨盖着的被子上。
　　
　　“谁！”被东西砸到宵烨赶忙坐起却忘记还有伤在身，因此由于扯到伤口疼得他面容扭曲。
　　
　　“我。”回手关上门宋冉把手里的晚饭放下，在宵烨一脸犹如看见怪兽的表情的下把外套往病房里的沙发上一扔便卷着袖子往洗手间走，准备洗手吃饭。
　　
　　惊见宋冉出现宵烨一时间还以为自己没睡着就先做了梦，双手在脸上用力一拍。清醒过来他立即侧着身子颠倒床边朝厕所的方向激动喊道：“这么晚你怎么会过来？”
　　
　　“你特意打电话到我家不就是为了让我过来，所以我一挂电话饭没吃就赶忙过来慰问慰问，看看你究竟为何住院。”甩甩手上的水拿起挂在床尾的牌子，见上面病症一栏赫然写着‘痔疮’宋冉忍不住笑出来。“一看你平日就不注重饮食，腥辣食物吃多了吧。”
　　
　　本来正处于宋冉来看望自己的兴奋中，可一听这话宵烨仿佛被泼了一大桶凉水从头湿到脚 “我怎么进来没人比你更清楚。”，摆出一副丑脸。
　　
　　眼珠子四处飘了飘，走到沙发前坐下宋冉抓起一块披萨塞进嘴里假装没听见宵烨的话，指着电视问：“遥控器呢？”
　　
　　拿起放在枕头旁边的遥控器丢给宋冉，宵烨吸吸鼻子闻着从披萨处飘来的香气，看着宋冉靠在沙发上大口大口吃得闷香宵烨人不觉咽咽口水，眼睛不听使唤的在披萨与鸡翅间游走。
　　
　　不用抬头宋冉也知道宵烨的馋样，毕竟自己也经历过喝着白粥看别人吃大口吃肉的日子，那简直是惨无人道，泯灭人性。
　　
　　但正因为是这样自己才要故意在这种时候拎着美食出现在宵烨跟前，否则不是没事闲的。
　　
　　嚼着嘴里的披萨然后咽下，宋冉抽出面纸擦擦手，“别看了，即便我给你吃你也吃不了，那是害你。你说这害你的事情我哪能做。”打开装着鸡翅的纸袋宋冉从里面挑了一个最大个的，先是放在鼻子前闻了闻然后才下嘴咬了一大口。
　　
　　骂不得打不了，病床上的宵烨终于承认宋冉有多么的可恶，气得直揪身上的被单。
　　
　　抽出一张面纸搓成团丢到床上，宋冉很真挚的望着捡起纸团宵烨：“眼不见为净，鼻不闻不馋。”意思是说如果宵烨实在馋得没法就用面纸塞住鼻孔，这样闻不到香气自然就不馋。
　　
　　为了尊严宵烨气愤的把纸团砸在宋冉的脑袋上。
　　
　　看着先是弹到自己头上接着又滚到地上的纸团宋冉发愣一会儿，把啃了一半的鸡翅丢进装披萨的盒子里擦擦嘴上与手上的油渍。“真是长脾气了。”说完见宵烨正揪着手中的蓝玫瑰出气突然想起送花的人，问：“你和那个威米顿是怎么认识的？”
　　
　　“什么？”停下摧残小花的魔抓宵烨不明白这好好的为何提起那扫兴的家伙。“我卖军火他也卖军火，竞争对手。”宵烨简单扼要总结完自己与对方的关系。无怪乎是干同一行好歹得知道竞争对手是谁，不然可笑话了。
　　
　　不对，绝对没有这么简单。
　　
　　宋冉沉思了一下继续问道：“你们第一次正式见面是什么时候。”
　　
　　“你问这么多做什么!”自打进屋开始先是对自己冷嘲热讽，随后又故意用食物折磨自己，现在竟然一直向自己追问另外一个男人的事情宵烨很是不悦，口气重起来。“这花是怎么一回事？我不喜欢蓝玫瑰。”
　　
　　“你不是不喜欢蓝玫瑰，你根本是什么花都不喜欢。”
　　
　　“那你还买这么一大束，不少钱吧。”
　　
　　就在宵烨不解为何宋冉明明知道自己不喜欢花又偏偏要买一大束这么贵的花过来时，只听宋冉很是无所谓且很是诚实的回答：“反正又不是我掏钱，人家送的而我那又没地方摆。”
　　
　　一听有人送花给宋冉病床上的宵烨差点把鼻子气歪，不用说干这事一定是男人，绝不会有女人送花给男人。“什么人！说什么人！”越瞧越不顺眼，宵烨把花狠狠丢在地上，如不是无法下床他定要补上几脚。
　　
　　宵烨誓要把这胆敢挖自己墙角的混蛋王八蛋揪出来千刀万剐丢进河里喂鱼。“问你话呢什么人送的！快说！”
　　
　　宵烨发起火来的的确确很恐怖，宵烨发起火来确实也很有震慑力，但面对怒火爆发中的宵烨依然有人不买他的账，比如说宋冉。
　　
　　在宵烨指着他怒吼时宋冉安稳侧卧在沙发上杵着头看着电视里的时装表演，全当暴跳如雷的宵烨不存在般。“你说他是不是其实喜欢你。”看着电视宋冉忽然问出一句令宵烨顿时安静下来的话。
　　
　　“谁？你说什么？”宵烨很迷茫，他发现以前自己经常跟不上宋冉跳跃的思维，现在更加跟不上。“别岔开话题，现在说你呢！赶紧说究竟是谁给你送的花，你为何收。”
　　
　　“人家送我就收，这是礼貌。”
　　
　　“人家送你就收，你和人家什么关系！”
　　
　　“那咱俩又是什么关系，你凭什么管谁送花我愿不愿意收。”
　　
　　指着宋冉，宵烨气得手抖：“宋冉你自己说咱俩是什么关系！没关系我会明知道你技术差还甘愿……甘愿……落得住在这么个破地方的下场。”
　　
　　“我技术差？”坐起身宋冉冷冷盯着宵烨，眼中释放出的寒光把宵烨的嚣张气焰压下去不少。但凡一个男人都恨别人说自己床上的技术差，宋冉是男人所以他也不例外。“也对，我哪有你经验丰富，有那么多人哭着求着陪你磨练技术。”
　　
　　如果这话从别人嘴里讲出来或是听见其他人耳朵里定会把这说辞当做是吃醋，但这话讲于宋冉之口听进宵烨之耳，因此这绝对不是吃醋而是刻意的挖苦。
　　
　　见宵烨一脸怒火又不得不忍的怂样宋冉就纳闷，不想除了自己这被强迫接收的人外还真有不长眼睛的家伙看上这么个喜怒无常的笨蛋。
　　
　　起身走到床边宋冉摁住宵烨的脑袋左右晃了晃认真观察，从头发根检查到口齿。实在没发现宵烨有任何突出之处。“挺一般的，那些人是瞎了和还是脑残居然把你当个宝。”
　　
　　扒开宋冉摁在自己头上的手宵烨这个气，他拼死拼活的奋斗至今就是为了让宋冉正眼看自己。让他明白宵烨早已今非昔比，绝对有能力照顾他、保护他，不让他受一点伤害与委屈。可无论自己多么努力多么成功这人却永远看不见。
　　
　　“那是你不识货！”宵烨认为自己在与宋冉做口舌之争绝对会被活活气死。
　　
　　宵烨的话令宋冉眉头微挑，用右手的食指在嘴唇上来回蹭了蹭，回口：“或许我真不识货。”
　　
　　宋冉的话语声很小但足以让宵烨听得一清二楚，坠落深谷的一颗心以光速回到自己的位子，又燃希望，于是宵烨马上激动说出压在自己心中已久的话语：“人都会变，你会变我也会变。可你却总用以前的目光看待现在的我，你没有去看我的努力便把我全盘否定，无论我做什么怎么做你从没注意过，难道你不觉得这对我很不公平吗！你以为我稀罕他们把我当做宝，由始至终我都只希望你一个人稀罕！”
　　
　　面对神情激动的宵烨，站在地上的宋冉没有反驳只是静静地站在原地，没人知道他在想什么。大概在沉寂了一分多钟后宋冉忽然伸手在宵烨的肩膀上一拍，指着因他过于激动而滑落一半的被子：“屁股露出来。”
　　
　　为可上药方便也未免布料磨到伤处或沾了药，再加上目前宵烨不能下床所以为了生理需求医生暂时安装了尿袋帮他嘘嘘，因此这几天宵烨躺在床上一直是着光屁股。不想自己这副逖今日竟被宋冉看个正着宵烨羞愤的想一枪毙了自己。
　　
　　假装没看见宵烨涨红着脸慌张的把被子拉上盖好，倒了一杯水递给对方让他‘压压惊’。听着咕噜噜喝水声宋冉打开手机调出里面的一张图片，对宵烨说道：“我喜欢这座小岛。”
　　
　　瞪大眼睛宵烨不敢置信自己听见的话，这么多年来这还是宋冉第一次郑重其事的向自己讨要东西，毫不夸张的说宵烨为此差点哭出来。“买，我给买！你还要什么，只要说出来我都给你买。”
　　
　　因自己一个无理要求就欣喜若狂一脸傻笑，宋冉终于发现原来自己浪费了太多也错过了太多，其实一切很简单不是吗。
　　
　　看着宵烨捧着水杯喝得喜滋滋，好像那不是普通的白开水而是加了蜂蜜的蜜糖水，宋冉拿过桌上一颗苹果掂在手里，坐在床上面朝正在喝水的宵烨问出自己心中的疑问。“其实我觉得那萨雅克?威米顿是因为喜欢你才经常找你……麻烦……”
　　
　　“噗！咳咳咳……”
　　
　　正在喝水且正处于快乐顶端的宵烨没想到宋冉居然在毫无预警的情况下说出这么雷人的话语，惊得他把嘴里一半的水毫不怜惜的全喷了出来，而另一半则直接呛进气管。
　　
　　用手擦了一把脸上及头发上的水滴宋冉面无表情的看着罪魁祸首，起身走进屋中配带的洗手间并用力把门甩上。
　　
　　要不是见宵烨咳得五孔流水直不起腰犹如要把肺咳出一般，自己早把那玻璃杯东捅进他屁股里！
　　
 



第五十八章、失算

　　上幼儿园时宋冉看动画片，那时他想长大后当一名超人。上小学后宋冉见做老师很威风，于是长大后他想当老师。一直到被送到英国念书前宋冉曾想过做医生、当警察、当科学家、做杀手……总之他想做的职业很多很多，结果最后却做了他从未想过的演员。当年的那些梦想宋冉如今都在摄像机前当了一边，也算圆满了一把。
　　
　　不过今一宋冉发现原来自己还可以做侦探，推理型的侦探。
　　
　　洗完脸整理好头发，待宋冉从厕所里出来时刚刚还咳趴在床上的宵烨已经可以直起腰，从五孔里流出来的水也早被擦得干干净净。忍住想撕了宵烨的冲动，在做了三、四个深呼吸后宋冉把一把椅子踢到病床边坐下，让宵烨相信且必须相信自己的话。
　　
　　一萨雅克?威米顿喜欢自己，那宵烨宁愿相信明一就是世界末日，他觉得宋冉睁眼一瞎话的能力与日俱增，如今不管选择的对象是谁这人都能一得跟真的一样。瞧瞧，这是何等的功力，如果事里的其中一个当事人不是自己，那宵烨绝对相信自己会宋冉的话深信不疑。
　　
　　听着宋冉滔滔不休的推论宵烨偷偷打了一个哈气，他是很想捧场但宵烨想一这一次宋冉真的是想太多。萨雅克怎么会喜欢自己，他根本就不是这人喜欢的类型。
　　
　　见宵烨背着自己偷偷打哈气宋冉拉下脸，何着自己那些话全都白一了。认为自己不被尊重因此宋冉很生气，站起身指着宵烨的鼻子：“有你哭的一一。”本想今晚留在医院陪夜可现在宋冉看见宵烨就心烦，大步上前把桌上的东西随意一收拿起外套就摔门出去。
　　
　　“嗯？”看着宋冉莫名其妙的由情致盎然变成生气离开宵烨傻住，一切发生的实在太突然。“宋……宋冉……”呼唤着已消失人的名字，蹭着屁股到床边，在宵烨焦急的想下床却又下不得的时候明明已经离开的宋冉不知为何又折了回来。
　　
　　踹门进屋看都没看床上人宋冉把手里的披萨与鸡翅往病房中的桌子上一放，盒盖袋子口全开，为的就是不阻挡里面的气味往外飘。
　　
　　我馋死你!
　　
　　临出门时宋冉终于回头瞪了眼一脸无辜相的宵烨然后再次摔门而去。
　　
　　宋冉的行为很幼稚，通俗点一就是使小性子。但一到这一点就不得不先表明在这个世界上能让他宋冉如此‘坦然’懒得去装的人，大概也只有宵烨这一人。
　　
　　即便宋冉没发觉、不承认或不愿承认，总之这是不可磨灭的事实。
　　
　　对宋冉来一宵烨一直就是个特别的存在。
　　
　　病房中混杂披萨的气味、鸡翅的气味、蓝玫瑰的气味、还有宋冉离去后遗留下的淡淡淡气息。宵烨孤零零一人坐在床上发呆，今晚短短两个多小时里宵烨感觉自己犹如坐着过山车忽上忽下，云里雾里。
　　
　　难道就因为他不相信有人暗恋自己所以宋冉才生气离开？。
　　
　　紧皱眉头坐在床上宵烨自认也许一辈子他都不可能把宋冉这个人弄明白。不过他还是非常喜欢宋冉对自己发个小脾气或无理取闹，每当这时他才能感觉到这人的真实。
　　
　　想到今一宋冉用勺子刮苹果喂自己吃宵烨搂着被子躺在床上嘿嘿傻笑，如不是有伤在身或许他还会滚上两圈也一不定。直至兴奋情绪淡化不少，宵烨才分出一小半精神便接受到食物折磨，于是他摁下床头的呼叫铃让护士把那碍眼的东西收拾掉。
　　
　　晚班护士忙着收拾屋子卫生，躺在床上闭眼等着关灯睡觉的宵烨脑中突然闪过一道光，这一次他没有放任这道光溜走而仅仅抓牢，然后他终于想到为什么自己在听了宋冉的话后觉得不对劲。
　　
　　萨雅克?威米顿！萨雅克?威米顿！对就是这个名字！
　　
　　宵烨猛地睁开双眼，宋冉怎么会知道那个贱男私下的名字！经过与萨雅克?威米顿的几次接触宵烨曾无意得知这人的全名是萨雅克?拜伦?威米顿，而对外甚至签字时他都不会用 ‘萨雅克’这个名字。
　　
　　但宋冉竟然会知道‘萨雅克’的存在那岂不是表明……
　　
　　想起被自己丢在地上的蓝玫瑰宵烨用双手支起身子叫住拎着垃圾正要关灯离去的护士，问：“可知道蓝玫瑰的花语。”
　　
　　看看垃圾袋里那可惜了的蓝玫瑰女护士点点头：“不过先生，蓝玫瑰不同的枝数也有不同话语，好比一你这个……”拿出遭迫害不是太严重的花束护士点了一下。“十二枝的花语是‘我对你的爱与日俱增’。但您的这束除了十二枝蓝玫瑰还配有满一星，所以确切的一应该是‘我的玫瑰情人，我要挑/逗你、诱/惑你、宠爱你、纵容你！我要你做我的蓝色精灵，对全世界扬……’”
　　
　　“行了！”忍无可忍的宵烨打断护士继续那肉麻的话，挥手让人出去。“岂有此理！”一想到那萨雅克?威米顿竟敢打宋冉的主意，而宋冉还一真的认为对方喜欢自己，宵烨险些把一口牙咬碎。
　　
　　“24小时内把XX杂志本月刊封面的荒岛买下，记在宋冉名下，另外现在、立刻、马上送十二枝蓝玫瑰配满一星送到他家！”吩咐完下属宵烨挂上电话，恨不得把所有惦记宋冉的家伙都搓成团，就如同他手里的被子。
　　
　　……
　　
　　从医院里出来宋冉憋了一肚子火无处发泄，见时间还不算太晚于是已经开车绕了一圈的宋冉最终驶向康宁家。未免康宁与蓝斯特这二人白一做、晚上做、半夜做、一一做，最后直接做升一，为表达自己对好兄弟无微不至的关怀与爱护宋冉决定今晚就住在康宁家不走，明一直接去排练场地。
　　
　　由此可证，宋冉是个自己不舒坦时也不让旁人舒坦的家伙。如有必要，损人不利己这种事情他也是能做得出来的。
　　
　　
　　
　　“伤得怎么样？”
　　
　　“很……严重……”
　　
　　“不可能！一一，究竟伤成什么样了。”
　　
　　“唉……总之惨不忍睹……”
　　
　　“真的假的？不会吧。”
　　
　　“怎么不会，都影响智商了。”
　　
　　眨眨眼康宁以为自己听错了，于是先是指指屁股再指指头，不确定问：“宵烨不是伤了下面吗，这能影响智商？哥哥，你的技术真是太高了，我好崇拜你！”
　　
　　“一边待着去。”啃着巧克力的宋冉不太乐意的把康宁推到一边，今一他没啥心情和康宁玩兄友弟恭。
　　
　　昨晚宋冉以工作为由在康宁家住下，而宋冉又刚好在上网时揪住了刚刚上线商承俊，于是三人便一起组团玩起线上游戏，并一玩就是一宿。这使独守空房的蓝斯特和被无视的霍文霆十分气愤，想碾碎宋冉丢去喂狗，不过宋冉并没有把他二人放在眼中。
　　
　　因为要拿捏他们真是太过简单，没啥意思。
　　
　　今早在蓝斯特充满杀意的关爱下宋冉坦荡的拉着康宁先行来到排练地，趁工作人员忙着布置场地，他二人窝在安全通道的角落里窃窃私语。
　　
　　吃着从宋冉手里抢来的巧克力康宁瞥了一眼对方边吃边问：“是不是宵烨给你气受了，丫丫的，要不要我让他伤上加伤。”
　　
　　宋冉白了一眼康宁，忽然问起：“那几个想往上爬的没少趁机往蓝斯特身上靠吧。”言语中没有对那些人的不耻到是有些好奇。“我听一哪怕他现在不找人了还有大把的人向往他身/下趴。”
　　
　　听宋冉一一康宁就气不打一处来。他生气不是因为吃醋而是因为就是这些人的倒贴才使蓝斯特有了在自己面前炫耀的资本。“也就他们把那家伙当个宝，也不知道这些人是眼瓢还是脑残。”
　　
　　宋冉点点头很是赞同康宁的话，这些人实在没有眼光。只看得见事物外表的浮华，殊不知其实他们看上的东西金絮其外败絮其内。
　　
　　心道宋冉今日怎么这么八卦，康宁脑子快速一转用手肘撞了身边人一下，奸笑着一：“是不是有人跟你叫板了。”
　　
　　早知道以康宁的奸诈必然瞒不过但宋冉没摇头也没点头。萨雅克?威米顿那家伙的行为应该不算叫板，而是玩阴。“我的事都差不多了，你尽快把衣服该好，不然四一后你叫我裸/奔上台不成。”听见会场里面的工作人员找自己宋冉起身扔下康宁先行进去。
　　
　　一个人坐在楼梯上详细分析宋冉一过的话，康宁直觉这里面一定有事，起码是个大八卦。于是等宋冉上台开始和其他模特一起排练，康宁立刻爬上楼去找蓝斯特，要和他一同分享宋冉与宵烨的八卦。
　　
　　午饭时听一宋冉被一个长得不像好人的男人请去吃饭，康宁首先想到的就是宵烨。不过同时康宁也很疑惑为何宵烨这么快就好利索，不是一昨晚还在床上瘫着吗？
　　
　　……
　　
　　坐在座位上宋冉打量一番餐厅里的装潢，随后拿起桌上的纯银制餐具有兴趣的仔细瞧了瞧，餐具上精美的雕花令见多识广的宋某人也为之惊叹。就凭这装潢、这餐具，这店里的东西得翻几倍，估计来一个吃饭就得被狠劲宰一把。
　　
　　“威米顿先生不是一容我时间考虑怎么填支票吗，怎么这24小时不到您就来要答案了？”放下手中的餐具宋冉见对面的萨雅克?威米顿没吭声，摊手一副不好意思的样子：“真是对不住，昨一太忙了还没来及想。”
　　
　　“我看你把时间都用在如何让宵烨把那座岛买下记在你名下。”萨雅克冷声道。
　　
　　对方都把话挑得这么明白再装下去也没意思，宋冉坐直直视着对面人：“你到是什么都知道。”
　　
　　“我很好奇宵烨究竟看上你哪里。”
　　
　　“我也很好奇你究竟看上他哪里。”见萨雅克?威米顿脸色变得很不自然，明显是被自己一中心事，于是宋冉在心底一阵得意大笑。
　　
　　萨雅克攥紧握着咖啡杯的手，从来都只有他把人看透不想这次自己居然被……“我的事还轮不到你管。”
　　
　　昨日宋冉提出要一座荒岛时萨雅克当时完全认为这人太把自己当个人物，看不清斤两。可谁知今早就有人告诉他宵烨准备买一座岛并已经派人去办。
　　
　　“那我的事同样轮不到你管。”宋冉一完这句话就在不开口。虽然坐在这么富丽堂皇的餐厅里可对方竟连一杯水都不给自己，这纯粹是看不起他，害他很口渴。
　　
　　“信不信我可以让你轻易地消失。”
　　
　　“信，如果你再派如上回那四个人水平的来，不用他们动手我自己都会羞愤死。”
　　
　　“好，我成全你。”
　　
　　萨雅克的话声一落，刚才还守在不远处的随扈就都围了上来，其中一个像是领头的还掏出枪抵在宋冉头上。
　　
　　正当众人以为被枪支着头的宋冉会吓得大惊失色祈求原谅时，却见这人不紧不慢的从口袋里掏出一台手机。自行卸下电池倒出里面的电话卡，然后抬头望向桌子一段的萨雅克?威米顿：“宵烨以为偷偷摸摸背着做我就不知道他在手机里装了跟踪器。通常我连续两次不解他电话这人便会立刻追踪我的位置，而在我坐在这里等你时却已经连续挂了他四个电话，所以一……他这个时候该到门外了，当然信不信有你。”
　　
　　萨雅克正想一话，一个随扈匆匆上前在他耳边低语了几句，随后萨雅克看着的宋冉的双眼阴了又阴，杀意涨了又涨。“你最好祈祷别有一一栽在我手里。”站起身带着人愤然离去。
　　
　　待人都走光宋冉打了一个指响叫来没有眼力健的侍应，先是要了杯清水接着点了一个套餐。然还没等这杯清水被送上来宋冉就见宵烨一副要与人拼命的样子走进来，重要的是他那走路的姿势……十分有……特点。
　　
　　“人呢！”发现整个餐厅里只有宋冉一个人宵烨一掌拍在桌子上。
　　
　　宵烨本想打电话告诉宋冉那孤岛的事情只剩下过户手续，哪知竟被人连续挂了两次电话，第三次好不容易接通却只来得及听到一句话就被挂断。
　　
　　但这一句话足以让宵烨知道宋冉正与谁在一起，于是他不顾医生的告诫强行离开医院，根据他装在宋冉手机里跟踪器发出的信号寻了过来。
　　
　　看见宋冉毫发无伤宵烨紧绷着的神经终于松懈下来，然而这一松也立即让他白了脸，因为他那还没有完全康复的地方忽然痛痒难耐起来。
　　
　　“怎么不坐？”发现宵烨双手紧紧抓着桌子边缘身子微微前倾，脸色惨白不一头上还浮出水珠。如果这样宋冉还不知道宵烨怎么了那他真不用出来混了：“坐不下吧，活该。”
　　
　　好歹是自己故意把人弄来，不好不表示一下。于是宋冉不舍的放弃还没上桌的奢华美食，离开座位上前扶住宵烨。“能不能走？”
　　
　　咬着嘴唇双手抓紧宵烨充满控诉的怒视罪魁祸首。
　　
　　“要不我抱你回去？”
　　
　　“你、敢！”
　　
　　“那我背你……算了，估计你两条腿也分不开，带药了吗？”
　　
　　这一次宵烨深呼气几下点点头，指指自己的衣服口袋。
　　
　　现在自己能做的事情应该只有帮他上药这一项看了吧……
　　
　　看着宵烨痛苦宋冉小小愧疚了一下，决定将功补过，于是不顾旁人的目光宵烨的恐吓直接把人拖进男厕所里的一隔间里。“脱裤子，双腿分/开，双手杵墙腰往下。”
　　
　　洗手回来关上门，宋冉从宵烨的上衣口袋里翻出止痛药下达命令。
　　
　　“那个……不用了……”宵烨靠在墙上抓紧自己皮带，有些脸红的发窘一道。明明知道宋冉一这些话没有其他意思，可他还是觉得很难为情。
　　
　　见宵烨一脸的别扭宋冉翻翻白眼：“二选一，A自己脱,B我给你脱。不过咱事先一明要是我给你脱的话不能保证你待会是否还有裤子出门。A还是B？”
　　
　　嘴巴张张阖阖好几回宵烨最后低着头背过身自己解开裤带。
　　
　　“这才对嘛！”以示安慰的拍拍宵烨僵直的脊背宋冉蹲下身开始小心翼翼的干活，嘴上却不忘一道：“宵烨你那里翘起来了。”
　　
　　“闭嘴！”宋冉的话令宵烨很想用头去对面撞墙，一上完药就匆匆提上裤子推开宋冉就往要往外走。可哪知他刚把手放在门把上四周就随着一声巨响而剧烈摇晃起来，墙土噼里啪啦的往下掉，吓得他赶忙护住身边的宋冉。
　　
　　“这是怎么了。”宋冉踹开隔断门与宵烨走出来只见到处浓烟滚滚火光冲一，警铃响作不停，厕所与走廊上方的防火喷头全部自动开启犹如下雨，外面乱成一片。
　　
　　“是爆炸。”宵烨的脸色一沉。
　　
　　好似是为了验证宵烨所一无措，他的话刚一完一名下属就满脸是血的拿着枪冲进来大喊道：“老板，我们被人算计了！”
　　
 
。





第五十九章、点子背

    有那么一瞬间宋冉感觉自己与死亡离得是那么的近，原来被人从身后用绳子勒住脖子比想象中还要难受。

    都说人在死前脑海中都会闪现过往的种种，本来宋冉认为这是大家受了电影、电视的误导，可这一刻当他在意识逐渐模糊之际还真就想起了过往发生过的一切。

    例如康宁上次还欠自己的钱还没换。

    力气不知为何犹如被抽离一般，扯拽脖子上绳索的十指也渐渐使不出力。仅存的理智令宋冉很清楚如果自己此时拿下隔在脖子与绳子之间的双手，那便意味着自己的气管就只能等着被人勒断。

    他当然不想这样，可他真的已经没有力气。

    宋冉记起自己曾经做过一份调查问卷，上面有一题是问有没有想过自己将来会怎么死。

    轰轰烈烈、受人敬仰的死法不符合宋冉向来高调做事低调做人的本性，‘英雄’他不愿意做也做不了，如同舍己为人这种伟大情操他就自认不具有。

    所以如果有一天自己要死了，宋冉希望他能在安静中逝去在睡梦中魂归，绝不是如现在这般被人勒死在一场爆炸袭击的现场。更加不想当自己的尸体被人找到时还要顺便发现旁边的手枪上覆有自己的指纹且周围的尸体都死于这把枪下，以此留下谜团让后人猜测。

    这实在不符他做人的信条。

    被人猜测成特工宋冉还能勉强接受，但如被定为杀手一类背黑锅的人那他就不太甘心。因此为了不让人在自己往生后还肆意揣测，被有心人加以利用出书、拍电影损坏名声，宋冉发觉自己绝对不能就这么死掉，就是死也不能死在这里给人当做谜团猜着玩，于是他集中全身最后一点气力准备放手一博。

    他要做的便是让身后想勒死自己人放松警惕，所以在生死攸关时宋冉突然放弃挣扎，垂下一直拉扯绳索的双手。

    站在宋冉身后的杀手没有想到这一直与自己僵持不下的人竟突然放弃挣扎，但身为职业杀手的他知道无论何时自己都不能发送警惕。所以他的手也只有在宋冉放弃挣扎的刹那送了一下，随即便用力拉紧手中的绳子，但那一刹那已经足够宋冉做出自救。

    宋冉从不妄想自己一条小命被职业杀手攥在手里时还能如往常一般镇定或寻找破绽，他唯一的机会就是赌，赌老天不想让他宋冉英年早逝还顺便成为娱乐大众的话资。

    于是当他感觉到身后捂得严严实实的家伙力道放弱的刹那抬便立刻手一把拉扯住对方的一条手臂，昂起头狠狠咬了下去。

    当自己的牙齿触碰到对方手腕处的肉与骨之际宋冉很庆幸现在不是冬天，否则他咬进嘴里指不定是什么。

    此刻如果有第三个人出现在现场那这人一定会说眼前的宋冉俨然一匹嘴中叼着抢来食物的饿狼，哪怕咬得满嘴是血也不松口。

    不咬断你骨头也要咬断你的筋，哪怕咬不断你的筋也要咬下你一口肉。

    有数据表明，健康成年人的一副健康牙齿其锋利程度并不亚于肉食动物。所以可以想象当这位身体健康、牙口其好的成年人因面对生死抉择而激发出全部潜能，且又熟知人体骨骼与经络时那将是多可怕的一件事。

    所以当凄厉的惨叫声伴随着大作的警铃和不断的枪声响起时宋冉吐出嘴里的东西狼狈的滚开，一边想要扯掉还缠在自己脖子上的绳索一边又因烈咳嗽而手抖不听使唤。

    刚刚把踏进鬼门关里的脚收回来，宋冉这时已然虚脱四肢无力。靠在翻到在地的桌子旁，捂着如火烧的喉咙宋冉再一次咒骂自己为何会在这么混乱的状况下还能有幸遇到不达目的誓不罢休的职业杀手。

    如若换成一般人哪里还会在手筋被咬断，肉也少了一块的情况下依然执着的想着完成任务。

    这一刻宋冉很想告诉对方他找错人了，自己不是他的目标。这杀手要找的人绝对是宵烨，只是这间餐馆就眼前来说偏偏正好只有他与宵烨两个东方面孔。

    浓烟尘土之下，再加上在西方人眼中东方人的样貌都差不多，于是这眼瓢的杀手把宋冉当做了宵烨。

    与宋冉相距只有两米的杀手左手持刀疯狂的朝他冲过去，而有一把枪也在距离宋冉大概两米左右的地方。如果是往日或许宋冉还能趁机去拿枪，但现在……

    ……

    幸亏宵烨上完药膏后就提上裤子。

    幸亏宵烨‘身残志坚’，在生理与心理的双重提醒下没敢做出什么禽兽之举。

    也幸亏宋冉够强悍没有惯着宵烨的习惯，以致这人无节制索取。

    试想若果是蓝斯特与康宁或霍文霆与商承俊遇到这等好事哪会白白放弃，那是必做无疑，可以说不做不是男人。

    总之，好在宵烨事前小小舒服了一下没憋着也小小满足了一下。否则他要是真在厕所里干了一些令人脸红心跳，血脉膨胀的事情，那理论上当报信的下属冲进来时指不定就把宵烨的屁股看光光。

    接过下属递上的枪宵烨神情一滞，便直接递给身边的宋冉让他做防身之用，随后对站在一旁的下属问道：“伤亡怎么样。”

    那来报信的下属仿是没想到宵烨居然会把防身用的枪交给一个外行人所以愣了一下，但很快就恢复正常，回答：“爆炸发生的太突然，大厅里的五个兄弟有三个当场就……剩下的两个重伤。对方明显有备而来，守在外面的兄弟虽然冲了进来但伤亡也不小……这里离后门近所以老板您赶紧先走，这样兄弟们没了顾忌也好撤退，不然……”

    以外面的状况手上多把枪就等于多条生的希望，不过宋冉在接过枪时手颤了一下。趁宵烨与来人说话之时他一副外行人的做派把枪放拿在手里掂了掂才握好，然后扯了一下宵烨的衣袖打断二人谈话，略带胆怯：“烨……我……我不会用……这枪太重了……”

    “没事，这枪就是给你防身用，一会儿出去时你紧跟着我。”握住拉着自己的手用力一捏宵烨看了宋冉一眼。

    “那……你把枪给了我你……怎么办……”

    “到时外面抢一把便是，走吧。”转头对那下属点点头，宵烨护住宋冉斜了一眼左手边洗手池上方的镜子：“别怕，有我在。”说完就头也不回的往门口走。

    看着宵烨与另一人已经走到门口正准备开门，这报信的下属不但没追上前反而退后一步，右手一抖一把袖珍手枪便从衣袖中落到掌心，眼中杀意立现。

    不过他并有开枪，严格来说他连手都还没举起。因为就在他处于想与准备的阶段，一把飞刀已经正中眉心要了他的命，事情之突然令他在死时都没来得及露出震惊或不解的表情。

    至死他都不知自己究竟是怎么死，更加没机会知道他到底哪里露出了破绽。

    靠在墙门边宋冉把门悄悄打开，透过细微的门缝望向外面，确定外面无人守着枪声距离他们也不近才点点头示意宵烨麻利点。

    走向被自己一刀毙命的尸体，宵烨拔下已经没入2/3的餐刀擦净上面的血迹与指纹后揣进兜里，以防事后被人拿起得了上面的指纹。毕竟那上面不只有他的指纹还有宋冉的，因为这把银制的餐刀正是宋冉偷偷塞进他手中。

    从尸体上翻出两把手枪和两个弹夹，把袖珍枪藏在袖口里以备不时之需，收好一个弹夹宵烨一手持枪一手把另一弹夹递给宋冉。“赶紧换上我们出去。”

    宋冉瞧了一眼宵烨没吭声，但是动作利落的退下手中枪支的弹夹，只见里面竟然一枚子弹走没有。而宋冉与宵烨好似早就知道，没有丝毫感到意外。

    其实早在那伪装成下属的杀手把枪递给宵烨时就注定了他的失败。首先他忘记宵烨是做什么买卖的人，忘记一个长年贩军火的人怎会对枪支一点都不了解。在接触到枪时宵烨就已发现重量不对劲，谨慎起见他直接把枪转交给宋冉让他辨认，所以这杀手失败的第二点就是过于轻视宋冉。不过这也只能说明他命不好，他哪里会知道宋冉这个看似普通的普通人实际上一点都不普通，或许他没开枪杀过人，但对杀人的东西他却一点都不陌生。

    一接到手中宋冉就知道不对，于是他才装作门外汉即害怕又忍不住好奇的打量手中的手枪，而这一切无非就是为了确定枪中没有子弹。

    而最后一点便是杀手的过于自信，完全没有发现宵烨与宋冉在他眼皮底下的小动作。那把被宋冉藏起，原本打算用来防萨雅克的银质餐刀就是他在详装害怕拉扯宵烨衣袖时‘明目张胆’的递过去。

    甚至连那掷出一刀的时间也是经过宵烨周密计算。

    目前为止宋冉开过不少枪，但被他打中的大多时标靶，唯有两次是对人开枪。一次是多年前打宵烨，一次是前不久在公路上，但都没伤人命，可这次不一样，哪怕宋冉实力不俗他也没有杀人的经验，更何况是亲手开枪。然而此时此刻一点妇人之仁都能令他们自己没命走出脚下这地方，所以没得选择。

    看着宋冉从容不迫的装上子弹上膛，宵烨的心忍不住一颤。他知道这一切无可避免，但一想到宋冉将背上人命他还是不愿意。

    “这都什么时候了你还想那些没有用的，现在想办法出去才是首要。不然待会无论是他的后援到还是警察到咱俩都没好。”不用抬头，只凭宵烨盯在自己身上的视线宋冉就猜得到这人在想什么。

    宋冉说得句句在理宵烨无可反驳，只能点点头叮嘱：“出去后记得一定不要走散，两个人一起还能有个照应。”

    “不散最好，如果散了别找对方，自己想办法出去。”

    “宋冉……”

    互瞧对方一眼两人各有心思，握紧手中的枪，踹开大门从容的走了出去。

    

    如果是近距离搏击宋冉还真没什么可怕的，但用枪不是他的强项。很少有普通人把练习枪法当做兴趣，当然也没有这个条件。所以自从离开宋家后宋冉就再没练过枪法，这么多年过去生疏是难免。

    因此最开始宋冉并不在状态，有几次吓得宵烨差点吓得心脏停止跳动，一个人两头顾，几次都险些中枪。

    直到宋冉在紧要关头一枪打爆敌人脑袋，第一次亲手取了他人性命，他深吸了一口气恢复了实力，适应了眼前的状况。

    交战时最忌讳把自己的后背毫无防备的显露给敌人，所以宋冉与宵烨二人一路都是背靠背，各视一方。战场上本就是个你死我活的地方，自责与内疚是最要不得东西，这个道理不用人讲宋冉也再清楚不过。而且他更加清楚自己此刻稍有不慎那丧命的不单单只有自己，还会连累宵烨。

    这家内部装潢奢华的餐厅鉴建于伦敦郊外，二层建筑，外观类似于乡村教堂田园式。四周围绕花圃，站在二楼便可清楚看见不远处的泰晤士河。为了美观不嫌突兀，停车场修在地下，那里正是宋冉与宵烨要去的地方。

    不然只凭两条腿他们即使逃出屋子也不见得能跑多远。

    爆炸发生于二楼，交火多也集中在此，这里已经变得一片狼藉。所以现今二楼最不缺的除了残墙断瓦、座椅残肢便属尸体最多。

    宵烨此次所带随行不多，再加上对方做了十足准备，当他二人警戒的绕到二楼后楼梯口处整栋楼中枪声忽然停下。

    而这只能说明一点，宵烨带来的人都没了。

    “我把人引开你直接去停车场。”楼下与走廊一头都传来的脚步声令宵烨扯住宋冉。

    “反了。”瞥了宵烨一眼，宋冉跨过被人击毙在储备室门口的侍应生，从里面翻出两条干净的餐巾，招手让宵烨进来。“先把血止了。”丢给宵烨一条指指他被子弹擦伤的腿，把餐巾绑在自己受伤的胳膊上，宋冉一把扯过宵烨到跟前：“虽然这话我说了很多遍，但今天我不得不再对你说一遍。”

    “什么。”脚步声渐近宵烨一脸焦急，不知有什么话宋冉一定要现在说。

    “我和你在一起就没发生过好事。”说罢就趁宵烨失神之际一拳打在他腹部，随即把人推进储备室墙上一平时用来打包运送东西通道里。

    当第一眼看见角落里堆放的箱子与几条换下来餐布，就让宋冉就立刻想到这通道有九成直通底下停车场，方便餐厅把需要清洁的餐布一类物品直接从二楼运到停在底下停车场的清洁车上。

    当然如果自己猜错了宋冉觉得那只能怨宵烨自己点子背。

    “宋冉你混蛋！”

    趴在通道口听着宵烨的骂宋冉得意的笑得烂颤，听见脚步声越来越靠近他二话不说双手在墙沿上一撑纵身跃入通道中，可当他滑出通道摔出来后趴在地上的宋冉却傻了眼。这里更本不是什么他以为的停车，而是监控室，墙上的大荧幕上还有几个由没坏掉的摄像头传来的画面。

    正当宋冉从地上爬起准备去找宵烨，监控室的门突然被人打开，从门口吹进来的风让宋冉身子一颤更加本能的一个地滚，只见一把锋利的匕首就插/在刚刚自己所在地方的地板上。

    然而还不待宋冉从地上爬起看向偷袭人，他就又被人以极快的速度踢翻在地，一条粗麻绳也在此时套上了宋冉的脖子。

    而他整个人被对方从地上硬扯了起来。


第六十章、贡献

    且不提被丢下通道后不知所踪的宵烨究竟去了哪里，没能在最需要他的时候及时出现因此被宋冉记恨。但如果让宋冉知道自己生死一线时康宁与商承俊正在做什么，那宵烨的罪孽就根本算不得什么。

    ……

    说宋冉离开排练现场后一直未归，好在下午没什么大事也不用排练于是众人都没把他未到的事情放在心上。在众人瞧来宋冉是个极其稳妥的人他这样一定是有要事，他们相信以宋冉严谨的工作态度绝不会无故旷工，也一定打过电话告知。

    而与宋冉关系不错的康宁一致被认为肯定接到了电话，所以根本没人会去想宋冉可能有了意外、

    这次服装秀的场地刚好设在康宁男人家的酒店，于是乎康宁经常以公事为名懒在酒店顶楼的总裁办公室吃香喝辣睡懒觉，日子好不快活。

    今天也与往日一样吃过午饭康宁与蓝斯特一起回到办公室。由于两人是提早翘班去吃午饭，因而回来时距离下午法定的开工时间还远得很，二人便腻腻歪歪窝在沙发上看电视。

    不过确切和实事求是点说，蓝斯特的确是在看财经新闻，而康宁则腻歪在他身上揉肚子，因为他吃多了。

    既然是揉肚子那隔着衣服效果必然不大，所以康宁枕在蓝斯特腿上时没有穿外套，衬衫的扣也全开，闷结实的胸膛与小腹袒露在外。这令本来一直聚精会神看电视的蓝色人很难再聚集精神，视线总会有意无意每隔几秒就往下瞟上一眼。

    康宁是个懒人，而且自己动手揉肚子并不是一件舒服的事情。有经验的人都知道，大多时候揉着揉着肚子没好手却会先酸掉。因此在康宁发觉自己的手酸掉胃却依然圆鼓鼓，他索性把蓝斯特一双别自己大一圈的爪子放在自己的肚皮上。

    蓝斯特的手掌很大，很有力，最重要的是比起康宁一年四季都发凉的爪子蓝斯特的手很温暖。同时康宁也十分喜欢被对方用略微粗糙的手掌搓搓揉揉肚皮的感觉。

    暖暖的手掌敷在肚皮上不但令康宁很舒服也令他多了一层安全感，更重要的是它还能起到催眠的作用。

    所以从最开始手把手的全手动到中途转几圈上次弦的半自动，再到如今的没人管照样转的全自动，康宁打个哈气，眯着睁睁阖阖的眼睛终于顶不住困意不再监督‘全自动揉肚手’的工作状况。

    充当‘揉肚手’的蓝斯特此时此刻哪里还看得下去什么财经新闻，他早已心猿意马，更加不甘心自己只在康宁肚皮这一个地方揉来揉去。趁康宁吃饱睡的生理时钟发作进而瘫软无力，色胆包天的蓝斯特便开始到处乱摸占尽便宜。

    ‘全自动揉肚手’一路由肚皮往上游走，在胸口处左右流连了会儿后掉头来到后背。摸啊摸，摸啊摸，在摸遍了康宁的上半/身蓝斯特的爪子依旧不满足，于是它一路南下，抵达它其实一早就想来的地方。

    摒除一切障碍‘全自动揉肚手’逐渐朝肆无忌惮起来。不再局限于‘摸摸’这一单调乏味不刺激的形式。搓、揉、捏、掐、拧、揪，最后连捅都没落下，蓝斯特把手技发挥得淋漓尽致，为的就是让康宁尽快回应自己。

    而如果被这样对待康宁还能继续无动于衷的睡觉那他绝对不是人，所以没多久他自己就主动爬起，把衣服裤子一脱高度配合的与蓝斯特‘哼哼呀呀’起来。

    沙发、地毯、办公桌、办公椅，甚至落地窗都证明着他们二人的爱有多炙热如火。

    “没了……都说没了……”

    “谁说的，肯定还有。”

    “有个屁，整整三次，渣都没剩。”

    “但我瞧你到是蛮精神的。”

    “可它没精神了，一边去。再揉我就把你的那根夹断。”

    揪着手背上的皮和肉把蓝斯特想要继续虐待自己的爪子拎到一边，康宁低头看眼自己颤颤悠悠耷拉着头的某物，转过头瞪了一眼身后全身衣、裤皆在身的家伙。“禽兽。”挪挪屁股，无视身后人的闷哼和自己体/内某根又竖起来东西康宁两条长腿往地上一垂，把裸/背靠在蓝斯特的怀里。

    望着落地窗外下方马路上一个各或移动或停止的小点：“不知道宋冉回来没有。”康宁犹豫要不要打个电话叫宋冉回来时顺便帮自己在两条街外的的快餐车上给自己带一杯奶昔与热狗，运动了一下他感觉自己有些饿。

    这一想，康宁的思绪就从身后搂着自己的蓝斯特身上飞离而去，心不在焉的样子令身后人愤怒不已。

    一提起宋冉，蓝某人的心情就会很不爽。何况还是眼下培养感情最重要、最温馨的一刻，实在煞风景，恶狠道：“回不来死外面才好。”

    “你怎么能这样说，宋冉哪惹你了？”康宁不懂蓝斯特为什么对宋冉那么大敌意，不过想想蓝斯特好像对谁都这样就没多想。“我去给他打电话。”从蓝斯特腿上跳下来康宁光/着屁股趴在桌上拿起电话动作流畅的摁号码，都没卡壳。

    “康宁。”见康宁翘着脚拿着电话趴在桌上等接通，蓝斯特阴着脸伸手在此人的腰上揪起一块肉一拧：“你记不住我的电话号码却记得住宋冉的号码，很好，很好！”挂断电话蓝斯特猛地站起身就被康宁压在桌子上。

    一边嘿咻蓝斯特一边诅咒宋冉这辈子都别出现，趁早消失。

    当然，蓝斯特绝对不知自己险些一语成真，宋冉真的好悬没回来。但即便他知道，相信以蓝斯特的为人和他对宋冉的敌意想必每天至少都要咒骂一次。

   

    考虑到某人屁股上有伤，因此当宋冉把宵烨往通道里塞的时候是先从脑袋开始，所以宵烨也保持着此姿势头先从管道里冲出。不过好在这条管道的出口沿接处修得比较长，离地较近，因而使得宵烨没像宋冉那样‘啪叽’一下摔出来。

    否则以停车场的水泥地面而言宵烨伤得再轻也得掉颗牙，如果是屁股先着地那下场更是惨不忍睹。

    “宋冉！我绝不放过你！”匍匐前进，把还留在通道处的半截双腿挪出来宵烨这才爬起身拍拍身上的尘土。想到自己刚刚的窘相宵烨立刻左右瞧了瞧，见左上方的摄像头已经被破坏他这才平衡了一点点。

    宵烨不能容忍自己刚刚从管子里爬出来的样子被记录下来，还很有可能被人看到，这对自己的影响实在太大。

    摸摸藏在右手衣袖中的袖珍手枪确定在不在，随后宵烨握紧手里的的枪站在通道边掏出手机等待见证和记录宋冉滑出来时的窘态。只是令他不解的是足足过了半分钟也不见宋冉的踪影，可在里面他明明听见宋冉也跳下来的动静。

    所以这只有一个可能，宋冉丢了！

    趁楼上的杀手还没查到停车场现在离开是最好的机会，但偏偏在这么关键的时候宋冉不知滑到哪儿去宵烨气得不行。

    依照宵烨自己的想法定然是回头寻找不知哪去的宋冉，可他也答应对方一但两人走散就别回头。此时宵烨只有一次选择的机会，因为只要他打破车窗定会引起警报引来杀手，到时就不得不马上离去。

    考虑再三宵烨终是放弃独自逃走的机会决定找到宋冉，最坏的结果大不了就是一起死。

    打定主意宵烨便不再做无谓的挣扎，站在连接通道的外墙便敲敲打打仔细观察，思考如果通道还有另外一个出口那会通向哪里。

    而他得出的答案只有一个――墙的另一边，因为宵烨在敲打中发现这面墙是中空的。

    找路绕到墙的另一边找门时间明显不够，更有可能中途生变。把心一横，一个及疯狂的主意从宵烨心底冒出来。

    ……

    捂着嗓子发出闷咳，跌坐在地的身子往后蹭了蹭靠在倒地的桌子上。宋冉斜眼捂着缺块肉咬断筋的手臂，恨不得把自己碎石的杀手，冷冷一笑转过头看向右手边大屏幕上其中一块正常的影像。

    那上面正是宵烨站在墙边找寻线索的情景。

    宋冉从不做徒劳的事情，但这次他真的很想高喊一声告知与他一墙之隔的宵烨自己在哪，可惜他现在的喉咙发不出声。

    眼见对面那杀手抽出匕首一脸凶残的朝自己走来，大屏幕上又忽然没了宵烨的身影，宋冉很后悔自己以前为何总是匿名捐钱，他就知道这年头好人没好报。

    早知这样他还不如大张旗鼓四处砸钱，起码得个好名声。

    抓住身后的木棒，这东西虽作用不大，可让宋冉毫不反抗的坐以待毙也不可能。哪怕死也要拉个垫背，这才是宋冉。所以宋冉把目标瞄准在敌人的膝盖骨处，只要把人打倒或许他还能争取时间，拿到枪也说不定。

    老天爷我宋冉对您发誓，如果这次宵烨来得及赶过来我再也不挑剔他，绝对好好过日子。

    当一道银光在眼前晃过，宋冉只来得及从心底念叨出这么一句话便立即身子一侧抽出身后的木棍就狠狠砸在对方腿上，把人打倒在地。

    按照宋冉计划的下一步他应毫不犹豫的扑到一边捡起枪射杀敌人，时间就是生命，可就是在这样紧迫的危急时刻宋冉却莫名其妙的犹豫了。

    竟在杀手爬起身举着刀再次冲过来是收回了本要去捡枪的身子。

    而就在杀手纵身跃起向宋冉扑过去时突然一声巨响引得二人齐齐转头望去，只见一辆车子居然破墙而入，顶着墙体残骸直直撞过来。

    开车人根本没有停车的打算，反而一脚踩下油门擦着抱膝缩成一团的宋冉飞驰而过，把那杀手撞挤在对面的墙上，此时车子停下的位置正是宋冉想去捡枪的位置。

    如果宋冉按照原计划扑过去那现在被车挤扁的就不光是杀手一个人，如果宋冉没在发出巨响时抱膝缩成一团那车子必将从他腿上直线压过。

    再薄也是墙，在连穿两扇墙又顶着个大活人撞在第三面墙上后车子可谓惨不忍睹。挡风玻璃破了个大洞，车头撞飞，车盖撞飞弹起再阖补上。

    一脚踹飞车门，车里人跳出来直奔处于后怕而恍惚的宋冉身边，扯起人就往撞出的墙洞跑。

    一拳打碎车玻璃开开车门把人丢进里面，随后有用刀子弄坏钥匙孔扯出里面的线路。抬头看见车场入口处已有人端着枪冲过来宵烨低下头试图尽快把车子打着火。

    直至上了车听见枪声宋冉整个人才从暂时的劫后余生中清醒过来。扯过保险带系上，抢过宵烨手中一直打不着火的线路三两下就把车子发动起来。“看什么看，还不开车！”拧紧线路不见宵烨开车宋冉抬头。

    “抓牢！一会儿找机会丢出去！”

    宵烨只看了一眼恢复正常的宋冉便从口袋里掏出三枚好东西丢给他。

    看着手中三枚手雷宋冉没问出处，把其中两个揣好手中握紧一枚，望眼刚刚自己险些丧命的监控室：“靠近点！”

    宵烨当然知道宋冉要做什么，可现在是什么时候。刚才弄出那么大动静楼上的杀手必然已经听见赶下来，何况他们正前方已然有人举枪射击。“别闹！”

    车子往后倒了倒眼瞧就要冲去去，宋冉望着正前方开口：“我在里面看见你是怎么爬出来的。”

    “妈的！”

    宋冉话音一闭宵烨大骂一声，一个横飘甩尾就把车子掉头让宋冉有机会离近装撞出的大洞方便他把手雷丢进去毁灭一切证据。

    “非得逼我说实话。”在车子经过墙洞的刹那，宋冉一拉、一扯、一丢，简简单单的就把手雷送进它该去的地方，就像随手丢掉一件垃圾。

    然后宋冉从容的关上车窗抓紧头顶上方的把手，开始感受车子不时飞起子弹不时擦着耳边飞过而来所带来的刺激。

    “你买保险了吗？”伸出手朝后面紧追不舍的车子开了两枪再丢一枚手雷宋冉突然对开车的宵烨问。

    “买了。”

    “你要是挂了受益人是谁？”

    “你。”

    “不是宵妈？”

    “要真有这么一天你绝对会帮我把钱转交给她。”为了不被人威胁，也为了家人的安全宵烨把自己的背景做了严密的处理，就连他从幼儿园到高中的小档案也早都销毁。

    “要是我也挂了呢？”宋冉很好奇要是自己也歇菜谁会是受益人。

    “……那就当我为世界和平发展做贡献……”

    宵烨的话刚说完车子突然不受控制，速度明显慢下来。“怎么了？”宋冉看着脸色骤变的宵烨：“不会真要为全世界和平做贡献了吧！”

    “车胎爆了。”冷静下来，宵烨注意到此刻他们正在河提上，于是趁才爆掉一个轮胎他展现出自己那精湛的车技，仅凭三个轮子依然把车子朝河堤下方冲去。

    看出宵烨的意图宋冉掏出口袋里仅剩的一枚手雷握在手里，在宵烨的咆哮与咒骂下解开安全带跨到后座。冒着被流弹打中的危险把手雷从被击碎的车后玻璃处抛出，并朝在空中画出美丽弧线的目标物举枪一击。“搞定！”见四辆车子撞在一起宋冉得意大笑。

    太够本了！

    转过身宋冉一把搂住面前的椅背。

    当后面的杀手躲过爆炸追到河堤边时，只见伴随着火光冲天的巨响那辆被他们紧追不舍的车子已经冲入水中。

    车尾在水面上漂浮了一下便整个沉了下去。

    ……

    挂上依旧打不通的电话，吃着热狗喝着奶昔康宁不知要不要报警说宋冉失踪了。“怎么办？”嚼着嘴里的食物康宁望着蓝斯特寻求主意。

    “不知道。”看着手里的文件蓝斯特认为康宁多余担心宋冉，祸害遗千年，哪儿那么容易出事。

    “要不我还是查查今天有没有什么意外事故。”宋冉很少无故关机，康宁心里有些不安，刚想上网查查消息他的手机却响了起来，急得康宁一把抓起：“宋冉你在哪！怎么不接……商承俊？什么！靠，你在哪？知道了，等着！”挂上电话康宁一口气把奶昔全喝光，把一次性纸杯捏瘪。

    “谁打来的？宋冉还是商承俊？”蓝斯特继续低头看文件并随口问。

    康宁揉揉头没回答，拿起手机找出一个号码挂过去。

    “简，康宁，帮我去西边的法兰克福警局保释两个中国籍男子出来。他们一个叫霍文霆，一个叫商承俊，是因斗殴被抓进去的。”


第六十一章、猫腻

    站在岸边的杀手们盯着河中的车子慢慢下沉。周围没有可躲藏的地方，按理说车上的两人该是和车子一同沉底，但身为杀手的谨慎还是让他们不放心的朝往车子消失地方开了数枪又再在岸边守了十几分钟。直至一直不见有人上来，他们想那二人即使没被子弹打死也可能憋死水中，这才在由远处传来的警铃声中迅速离去。

    而河面在他们离去后依然平静，无一物浮上……

    ……

    日落西山，虽还没满天星斗天色却也已经暗下。晚上七点左右，位于郊外的泰晤士河边突然传来‘哗哗’水声，紧接着两个黑影距离岸边越来越近，最后又消失不见。

    平躺在地上张着大口拼命呼吸，从身上滴淌下来的水把身下的土和成了泥。宋冉就这样躺在泥水中抓着手边的野草一动不动，四肢的酸痛与河面上吹来的凉风都让他想要就此一睡不醒。

    先是在河水里憋了十多分钟的气，接着足足游了两公里才找到个因用来停放游艇所以没有围栏河岸，终于得以爬上岸。

    游泳两公里是个什么概念？奥运会要求的标准铁人三项赛才游1.5公里，况且穿着泳衣游泳和穿着西装皮鞋游泳那是可不相提并论的事情。

    一天折腾下来除在游泳时灌了两口喝水宋冉是滴水未沾粒米未进，他那可怜的胃早已饿得麻木。“喂，你有没有中枪。”连转脖子的力气都没有宋冉闭着眼睛问身边人。

    同样折腾了一天，同样游泳两公里的宵烨和宋冉一样全身酸痛动弹不得。听见问话忙不顾如针刺的身体翻过身趴在宋冉身边紧张问：“你中枪了？我……我去找人……”说着就挣扎着要起身找人。

    一手扯住宵烨的衣服一手揪起地上的杂草丢在他身上，“你才中枪！你就不能想着我点好！”宋冉支起上半身咆哮。

    一听宋冉没中枪宵烨顿时如释重负趴回地上，闷声道：“宋冉你能不能不吓我。”

    “是你自己吓自己!再说是谁把无辜的我拖进莫名的争斗中！”举起拳头往宵烨身上连砸数下，只可惜软绵绵没什么震慑力。

    拳头打在身上一点都不疼，反而还挺舒服。不过如果没有今天发生的一系列事情宵烨绝对舍不得喊停，但他现在真是舍不得已然很劳累的宋冉用仅剩的一点点力气为自己服务。“行了，剩点力气。”翻了个身宵烨仰面躺好，伸手扯了扯湿漉漉黏贴在身上的衣服。“上一次咱们一起吹晚风听水声，躺在岸边看星星好像是很久以前的事情。”

    靠，还有心想这些！

    睁开看样头顶黑了吧唧一颗星星都没有的天空宋冉冻得抖了一下，脑子迟钝的什么都不想干，但他最后还是忍不住问：“知不知道是什么人要杀你？”被人整得这么惨结果还不知道对方是谁这让宋冉情何以堪。

    宵烨沉默了片刻，最后‘嗯’了一下。

    得知宵烨竟知道主谋宋冉立刻有了精神，眼睛瞪得特大头也歪倒一旁望向‘嗯’完就又不吭声的家伙。

    这都什么时候了居然学人家大姑娘的矜持半天憋不出一个屁。“谁？是不是那个萨雅克?威米顿！”

    “不是！”这次宵烨很麻利痛快的回答宋冉，丝毫犹豫没有。

    “不是他？你肯定？”嘴上虽然这么问但心里宋冉也不相信这次蓄意的谋杀是萨雅克?威米顿指使。如果那些人要杀自己那宋冉绝对相信此事必定是他指使，但今天那些人明显找的人是宵烨，而自己只不过是顺代解决。

    “肯定，要真是萨雅克?威米顿想杀我他绝不会选在今天这个地方动手。”

    看宵烨说得信誓旦旦都不用多想，好似他对那人有多了解宋冉把头拧到一边撇撇嘴，誓死不承认自己心里很不痛快，非常不痛快。

    天色已暗，身心疲惫，仅剩的精力也用于小心戒备周围环境，因此宵烨没有发现宋冉的异常，大大错过了能乐蒙他的好事。“因为今天毁于一旦的那间奢华餐厅正是他的私产。走廊那些罩在防弹玻璃中的物品都是价值连城的真品，甚至很多东西如今有钱都未必买得到。那里不单是被誉为顶级的餐厅，也是私人博物馆，更是他炫富的地方。”

    哼，宋冉不忿的在心底冷哼，但到真为那些毁了的珍宝感到可惜。

    不见宋冉说话宵烨也没继续往下说，他知道宋冉对自己从事的事情没有兴趣知道，他也不愿宋冉知道太多，毕竟不是什么好事。

    动动了手指宵烨双手撑地起身吐出一口气，缓慢站起身，发软的双腿让宵烨晃了晃险些跌倒。“走吧，要是在这儿躺上一宿非冻死不可。”穿着里外湿透的衣服即便是夏天还难免生病，更何况现在已经临近深秋。

    “啊…… 嗯……”实在不愿起身的宋冉难受的在地上蹬了两下腿，最终还是不得不坐起身，并借着宵烨递到跟前的手站起来。捶捶没什么力气还发酸的双腿宋冉扶着宵烨的肩膀脱下鞋倒倒里的面水：“他们要杀你为何不趁你在医院的时候？反而要弄出这么大动静，肯定上新闻。”把两只鞋都倒完穿好，宋冉瞥了眼面无表情的宵烨。

    知道宵烨因病住院一事的人不下五个，具体因为什么住院只有一个知道，使得宵烨住院期间无人打扰十分安全。

    而今日的事情一直透着蹊跷，除了解释成自己身边出了内奸，不然宵烨还真想不出有什么其他理由让他一出医院就出事。

    “走吧。”拧拧衣襟宵烨扯着宋冉往有灯火的地方去走，先把宋冉安全送回家他才能安心回去清理叛徒。“我找人送你回去。”

    “找谁？你不担心让人知道你没事。”宋冉当然也瞧得出宵烨身边有内鬼。

    宵烨犹豫了一下没有回答宋冉，爬上斜坡往不远处有光亮的小屋走去，如果他没预料错那里该是守夜人待的地方。

    

    次日

    康宁起了一个大早，昨晚他先是被商承俊的诉苦电话折磨了大半天，随后又为依然没任何消息的宋冉担心了半宿，害他昨日一整晚都没休息好。

    有时候康宁真觉得商承俊的日子过得憋屈，广大妇女同志们都已革命成功当家作主，可商承俊这大老爷们在霍文霆的淫/威下却依旧过着小媳妇的苦难日子。

    就像这次，吵架而已，结果商承俊居然被人赶出酒店房间，想想都丢人。听说现在商承俊犯错才被赶出家门已算不错，要是放在以前那是绝对家庭冷、热暴力相交替轮番来。康宁实在不敢去想以前商承俊究竟是过得什么日子，太窝囊了，太悲凉。

    商承俊的双重人格管康宁估摸就是霍文霆那沙文猪给硬逼出来的，无耻。

    想到此康宁不仅对霍文霆不爽，连带着对伺候他洗衣做饭打扫卫生的蓝斯特也非常不爽。想到宵烨对宋冉的曲意迎合、小心侍候、恨不能插香供奉的样子，康宁很嫉妒、很生气。当着蓝斯特的面一刀把苹果劈成两，半瞪了一眼拿着外套和车钥匙潇洒离去，连早饭都没吃。

    昨天还好好的热情如火，这一大早抽什么疯？

    端着煎蛋和烤面包片蓝斯特困悔不已的透过窗户望着。

    虽然康宁很早抵达秀场排练地，但工作人员早已开始忙着各自的工作。与众人打过招呼后康宁来到后台检查服装，确保两天后服装秀万无一失。

    在后台忙完手上的事，往放在地上的箱子上随意一座坐康宁终于有时间思索为何自己一进门就觉得气氛有些奇怪。

    “宁宁~~~~伦家好命苦~~~~”

    正当康宁聚精会神的揣测自己是不是错过什么重头戏没看到，就听一令人发抖的嗲声伴随着地动山摇传进耳中，吓得他一个没坐稳跌进屁股下没盖的木箱里。

    如果往日众人看见这番景象定当集体笑得前仰后合，但今日现场无一人笑出声。大家七手八脚把康宁从箱子里后大家又得散开忙各自。

    “宁宁，伦家……”

    “停！”

    眼前有着熊身少女心的杰森顶着一双杏核眼，咬着嘴唇扭着手绢，肩膀一抽一抽，仿若受了天大般的委屈。

    按照康宁往常的经验一般杰森这样九成是失恋了。可他最近没听说杰森找伴儿，他不是正追求宋冉吗？难道……

    “宁宁伦家失恋了……伦家生无可恋爱……”200多斤的杰森紧紧搂着康宁哭得一把鼻涕一把眼泪。

    “乖……乖……”

    康宁会蹿楞却不会安慰人，抱着就熊一般能毁成两个自己的杰森他真说不出点别的，只得无奈的望着大门口。

    直至望见昨日消失了一下午外加一晚上的宋冉出现。

    ……

    宋冉在很多事情上都是个主动的人，有主见有目标。他永远都知道自己最需要的是什么，为什么而奋斗。

    但唯有在感情这方面宋冉是缺根筋的，于是造成了他与宵烨之间的诸多坎坷。即便这些年来他已经有所改进，但在面对他人追求这方面宋冉依然处于被动，最受不得死缠烂打的人。

    面对这样冷热不忌的人宋冉至今也没学会如何处理，例如杰森。

    虽说以貌取人是不对，但宋冉是真接受不了。每当他耐着性子提醒对方不要再浪费时间在自己身杰森都立刻摆出一副哭相。害得宋冉话到嘴边再说不出口，唯有放任杰森围着自己打转只能装作看不见。

    但昨日杰森在不恰当的时间，不恰当的地点，不恰当触怒了宋冉，以至于……

    一份草莓蛋糕、一份巧克力慕斯、两杯香橙奶昔，服务员把餐点摆好离去后就见康宁动作迅速的用手中的叉子叉走了草莓蛋糕上的草草莓。把没有了草莓的草莓蛋糕往宋冉面前一推，拉过巧克力慕斯康宁大口吃起来。

    相比康宁的好胃口宋冉一直拿着叉子戳面前的蛋糕，没什么精神的样子。

    有些心疼的看着被戳烂的蛋糕康宁忙把头扭到一边拿起奶昔喝了一口，擦擦嘴问：“昨天一下午你去哪了手机一直打不通。”

    蛋糕以稀烂无法继续下手，放下叉子宋冉转而不停的用吸管搅拌奶昔。“别提了，倒霉死了。”

    “怎么了？”

    “唉……不说了……总之要多倒霉有多倒霉。”

    “那究竟有多倒霉？”

    “手机掉水里里外湿透，几百条电话号码全部得重输，你说是不是很倒霉。”

    “确实很倒霉。”几百条电话号码重输入还不得累死，康宁深表同情的同时眼睛一直盯着宋冉脑门前多出的一缕刘海，伸手一掀眼睛顿时瞪得比牛眼还大。“宋冉！你这怎么弄得。”一块大拇指指甲大小的淤青顶在宋冉头上，很是显眼。“不行，赶紧上药揉下去否则怎么上台！”

    摸摸昨天在车子冲下河堤时在前座椅背上撞出的淤青宋冉态度抬手揉揉。在昨天那么激/烈的交战下他一直小心保护自己的脸和上半身，唯恐挂伤影响走秀，谁知回到家洗脸时发现头上偏额角处居然还是青了一块。“不用吧，到时让化妆师帮忙想办法盖住不就得了。”宋冉到是不太担心。

    “那也得让它颜色变淡！”康宁不放心，把手中的叉子直至宋冉的咽喉，呲牙凶狠道：“说，昨天干什么去了！”

    “我昨天干什么这不重要，要不叫商承俊过来救场？”

    “得了，八成商承俊比你更惨不忍睹。”

    “怎么了？快说说！”

    敲敲桌子康宁把凑上前的宋冉推到一边：“别跑题，现在说你的！既然你不说昨天你去干嘛，那好说说你到底是怎么让杰森彻底对你死心并看着你就吓得浑身发抖？”上午在排练场杰森一看见宋冉进门就立刻吓得憋回泪水躲在康宁身后瑟瑟发抖。

    那样子就如同小白鼠看见了大花猫，用吓得都能出人命。

    叫来服务生端下被祸害得惨不忍睹的蛋糕，重新上一盘带有两颗草莓的草莓蛋糕，宋冉叼着吸管一气喝下半杯。对康宁摆出一副想知道就求我的恶毒嘴脸，那得意的样子十分欠揍。

    解决掉自己的慕斯蛋糕康宁搅搅着手里的奶昔，杵着头看着蛋糕店墙上挂着的电视，上面的新闻正在播报昨日下午郊外一家餐馆发生爆炸有数人伤亡的消息。“靠，这年头上外面吃饭也不安全，炸成这样有活着的才怪。”

    听见康宁的话宋冉也转头看了过去，电视里那成为一片废墟的地方真是昨日出事地方，不过昨日的枪战也在有心人的安排下变成了意外煤气泄漏爆炸。

    宋冉用鼻子哼了一声接过侍应端上的双草莓蛋糕多闷头吃起来。

    看着新闻主播介绍爆炸餐馆的背景来历康宁感叹：“炸成这样得陪多少钱？保险公司这次大出血了。”

    何止大出血赔得破产都有可能。

    抬起头瞥眼电视，里面刚好在演一大群记者围住餐厅的所有者争相提问，有人更毫不避讳的提出是不是仇家所为的疑问。紧接着主播室开始介绍餐厅老板的背景，大家争相猜测事情的真相究竟如何。

    得知餐馆的主人是有名的军火商康宁餐桌下的脚踢了宋冉一下，用手遮住嘴小声问：“他也卖军火，咱们夜宵也卖军火，岂不是竞争对手。一山不容二虎，难不成……昨天你该不会是……”眼睛滴溜溜一转康宁对宋冉嘿嘿奸笑。

    “该不会昨天联系不到你是因为夜宵伙同你去炸人家的餐馆出气吧。”

    嚼着草莓宋冉认真想了想康宁的话发现与真相还真差不多，只是有个别处不猜错了。不过有一点很宋冉肯定，那便是宵烨与那个萨雅克?威米顿肯定、绝对、必然不是单纯的竞争对手关系。

    要不然为什么死里逃生后宵烨不找猫不找狗，偏要打电话给那家伙寻求帮助。而那个萨雅克不仅毫不犹豫的答应帮忙，还特意过来接人。

    宋冉敢用两个草莓发誓宵烨与那人绝对不单纯，绝对有猫腻!

   

第六十二章、解密（上）

    军火商是个很有争议的职业，他既可以为世界带了和平也能让世界陷入战火。他游走于合法与非法的灰色地带说不清是非黑白，他们是一群特殊的人。

    军火商不同于其他商人，他们钱来得快出手也大方，实力雄厚不可小视。他们以普通商人自喻，但往往他们是爱好和平的人还是战争刽子手的关键在于政府的态度，本身的特殊性使他们更需要政客的支持。

    政客想参政当选少不得人民的支持率，而人民的支持率来自于政客铺天盖地的宣传攻势，唯有这样才能在众多竞争者中脱颖而出，才能获得更高的支持。

    但宣传是需要钱的，政治参选就是一项烧钱的运动，没有钱可谓寸步难行。这时，就显出军火商们的重要。

    双方为了各自的利益一拍即合，然而一但双方正式建立起合作关系便意味着双方一荣俱荣一损俱损，所以他们在合作期间一致对外。

    宵烨多年前还是个贩卖军火的中间商，国情所限当时宵烨还只能依靠国外的合伙人帮他打理生意。而现今的宵烨已经是世界知名的军火商，有自己的制造工厂，以生产轻装备和弹药为主，同时也与其他军火商合作制造火炮。

    如今宵烨眼界高了也广了，与曾经那个国内的小黑社会头头不可同日而语，他已不满足旗下所拥有的自制产品。

    很久以前宵烨就想扩张市场，进军重型武器的研制与制造。例如天上飞得战斗机，陆上开得坦克，水上漂的航母，总之宵烨的心大得很。

    只是重型武器的销路不同意轻装备，十分有限，属于管制一列。而且重型武器的买家多以国家为单位，订单为主，这使得宵烨必须与各国的政客有所联系保持良好关系。要是所支持的政客和其政党能当政，那是更好不过的事情。

    这次有计划的阻击的根本源头是两个竞选政党的矛盾，身为党派中重要支持者之一的宵烨就这样成为攻击个目标。

    ……

    裹着借来的毛毯宋冉喝着刚煮出来的热咖啡坐在门口等待宵烨叫来的人，可宋冉怎么也想不到宵烨找来的人会是萨雅克?威米顿。

    宋冉绝不承认自己阻止宵烨上萨雅克的车是出于发酸，他之所以会这么做那是因为自己有很很很重要的事情需要宵烨给予回答。

    虽然开车的司机与坐在副驾驶上保镖是地道的西方人，但宋冉秉持小心为上的原则故意用中文讲了一个网络上非常火的笑话。确定像宵烨这样的人听后都忍不住脸部肌肉颤抖，而那两人不仅面无表情但眼中既没笑意也没好奇，于是宋冉终于不再担心他们会偷听完自己与宵烨的话转头告诉他们老板。

    “你怎么叫他来？”身上穿着萨雅克?威米顿带来的干衣服，不知是心理原因还是生理因素反正宋冉全身不对劲，一上车就不停拧动，总觉得衣服扎人。

    “在不知道谁是叛徒之前找他最安全。”见宋冉不停抖肩扭身子宵烨还以为他哪痒，于是主动伸手帮忙。不过鉴于是公共场所不能明目张胆把手伸进宋冉的衣服里，宵烨只好隔着衣服帮人抓痒。“是不是河水不干净引起皮肤过敏？回家好好洗个澡，要是还痒就去医院。”

    在众人面前冷言少语的宵烨唯有在宋冉跟前才会总有叮嘱不完关心不完的话，非常絮叨，好似宋冉有多令人放不下心。

    扯扯身上的衣服宋冉嘟囔：“不是水，是衣服不舒服。”见坐在前面的二人透过后视镜看过来宋冉挡开宵烨的手。“你还没说怎么就放心这个竞争对手来救你。”

    右手的中指在膝盖上自然的敲了两下，宵烨侧过头看着宋冉没立刻开口，反而犹豫了一下，好似不知该不该告诉宋冉。

    只要是对宋冉自己就没有什么可隐瞒，起码宵烨是这么想。不过有些事情一般宋冉不问宵烨也不会主动说，有些事情宋冉知道得太多太详细反会招来一些麻烦。于是宵烨把事情的具体过程简单化，挑出扼要的地方：“与威米顿家的竞争关系也是前几年的事，现在嘛……算是合作生意。双方的利益捆绑在一起他当然不会坐视不管，如果我出事公司定当受到影响，他也会被牵连其中。而且……”

    宵烨没老婆没孩子，即使他早已立好的遗嘱表明他把所有财产与股份都赠给宋冉，但公司的执行权却不是他一份遗嘱说得算的事情。公司虽然是宵烨一步步做大，但还有其他股东，当年还有别的投资人。

    不是没人不想坐宵烨的如今的位置，而是没有这个实力和震慑力，所以至今他们都很老实。可这不表示宵烨要是出了意外造成群龙无首的局面那些人还会依然无动于衷，到时指不定为了上位会闹出什么事情。

    自从威米顿家族因轻视宵烨而被抢去不少市场后就一直试图用各种办法抢回，不过作用都不大。

    萨雅克上台后执掌公司后索性不再在被宵烨抢去的轻装备这块市场浪费时间、人力和物力。原本萨雅克家族就是以重型武器为主要销售，其中2/3以国内外各国政府订单为主，剩余的1/3私下买给非洲或中东一些小国。

    早先的轻装备不过是顺便，对萨雅克来说如何卖出飞机，航母才是他关注的事情。

    政、商互利是很平常的事情特别是身为大军火商的威米顿家族，再则他们家族又是本地有名的望族自然有较好并固定支持的政党。底气十足的大财主谁都想拉到自己的营长下，但如威米顿家族这样有子孙从政，有固定政治信仰的家族却不易被拉拢，令其转投其他阵营。

    相较这一点外来又政治背景空白的自由人宵烨一出现顿时成为几大党派争抢的目标。

    当时宵烨刚好想找一个政党做靠山找人合作扩大市场，同时威米顿家族又不想在政坛上为自己树立一个难缠的对手，于是背地下双方一接触立刻冰释前嫌合作起来。

    所以说现在宵烨与萨雅克不只是生意上的合作伙伴还是政治上的盟友。

    他们内讧只会令仇敌痛快让自己陷入泥潭，因此宵烨才敢放心在死里逃生后叫来对方帮忙。

    不过这份放心也就是宵烨这么认为，宋冉可不以为叫萨雅克?威米顿的家伙一点危险性都没有。

    别忘了这人可是一直打着宵烨的主意。

    “这么说你今晚很可能住在他那儿？”宋冉不知该不该警告宵烨大半夜孤男一人不要乱在陌生人家中过/夜，很不安全。

    宵烨的肠子不直，但与宋冉相比很直，所以他根本就不会向对方那样想太多。“，这到不会。刚刚我已经给三爷打过电话，他会过去等我，说完公事就走。”既然下午的阻杀失败，那对方便不会再轻易动手，这段时间足够宵烨清理门户。“倒是你小心点，今天的事情过后我怕他们已经盯上你。”

    摆摆手宋冉并不在意自己是不是被杀手组织盯上，况且他自认在那些大人物眼中自己这个演戏的还入不得他们的眼。他现在关心的事情只有一个，就是宵烨的贞/操安全问题。别看萨雅克一副病态模样，可越是这样的人其实越可怕。

    在宋冉看来虽然宵烨是很强硬也很能打，可这不表示人家就办法把他给硬XX了。说穿了要强XX一个人并不是件难事，问题在于有没有这个心。远的不说就拿眼前的康宁和第二人格的商承俊来说，宋冉不认为这两个家伙真就一点反抗能力都没有，只有被吃的份。

    真要来硬的还真说不好结果如何，不说康宁，就以暴力型的商承俊而言拿下什么霍文霆不是难事。主要是是这两个人太没追求，得过且过，连应有的权利都懒得争取，好不容易争取一下立场又不坚定。

    宋冉默声不语心中越想越不踏实。首先今日萨雅克?威米顿已经在他跟前明确表明对宵烨的态度，其次通过刚刚宵烨简短但足够用的讯息宋冉更加确定萨雅克对宵烨的兴趣不是玩了扔，而是透着些认真。

    不然他怎么会先是让出市场结束争抢，接着把人拉拢到同一政党阵营顺便合伙做生意，除非萨雅克傻。

    但这是绝对不可能的。

    于是宋冉再次问出上次被宵烨没当做回儿事的问题：“你和他以前是不是见过？”

    “没有。”宵烨很肯定的摇头，心中对宋冉总把自己与别人强做对的行为很不爽。

    “真的没有？”

    “真的没有！”

    “你确定？”

    “我确定！宋冉你就这么希望我跟他有什么！”此刻宵烨很想动手掐死宋冉。

    宵烨一脸气愤外加肯定的语气让宋冉对自己的怀疑产生了一丝动摇，可随即又被他否定，宋冉坚信自己绝对没有猜错。

    车子在距离宋冉家还有一条马路的地方停下，临下车前宵烨拉住宋冉又是一番千叮万嘱，最后还把一把装满子弹的手枪交给宋冉让他防身。“要不你还是搬来跟我一起住吧。”宵烨实在不放心宋冉一个人住外面。

    “那我死得更快。”收好枪宋冉准备下车时突然趴在宵烨耳边说道：“别忘回医院上药，今天又是跑又是跳还在水里泡着，小心你那里烂掉，当时我用什么……拜拜！”坏心的在宵烨耳垂上留下牙印宋冉下车关门，在路过萨雅克的车子时往里望了一眼便直接朝住所走去。

    回到住处疲劳感再次席卷宋冉全身，几阶楼梯在他眼中变得没有尽头。

    好不容易爬上楼蹭到家门口，正当宋冉掏出钥匙准备开门之际一庞大的黑影突然袭过来，把宋冉整个人罩在其中。



　　第六十三章、解密（中）

　　“杰森？吓我一跳，来了怎么也不啃声。”
　　偷偷背过右手，缩回隐藏在衣袖中险些被自己亮出来的手枪宋冉倘若无事的笑着伸出左手在杰森的身上拍拍，随即趁机把面前庞然大物推离自己一定距离。“这么晚过来有事？”习惯性的看向手腕，见上面光秃秃宋冉这才想起换下湿衣服时自己顺手把手腕的手表摘下揣进裤子口袋中。
　　“其实……其实……”扭着手中的碎花小手绢熊一般的杰森低着头一脸羞涩，半侧身子不时偷偷瞟向宋冉一眼。“伦家瞧你一下午没回去……电话又打不通……所以担心你……”越说越紧张杰森手中的手绢被越拧越紧。
　　抖抖的身子，不知是冷还是被杰森惊到，总之宋冉先把屋中大门打开把人请进去：“先进来再说。”来者皆是客，总不好大晚上站在楼道里说话，再说杰森那体格怎么瞧都吓人。“随便坐。”把人请进屋，忍着身上如被刺扎的不适感宋冉从冰箱里拿出瓶纯进水递给杰森，说：“家里没咖啡了，你别介意。”
　　“不介意！不介意！”能进到宋冉家并喝到水杰森兴奋还来不及怎会嫌弃，唯恐宋冉觉得自己不知好歹拧开瓶盖就是一大口，顿时感觉口中的水甜如蜜，甜进心中。
　　“那你随便，我去洗澡换件衣服。”
　　“你去你去，不用管我！”
　　宋冉礼貌的对杰森歉意笑笑，又客套的交谈了几句这才转身回卧室。不过从不锁门的宋冉这次却随手把房门锁上，不是他以小人之心度君子之腹而是对杰森，宋冉还真不放心。可即便是这样正在脱衣服的宋冉依然觉得有一双眼睛盯着自己目不转睛的瞧，于是他一脱下衣服就立刻冲进浴室。
　　捏着手里的水瓶子杰森目光炯炯的盯着宋冉卧室房门久久才恋恋不舍的收回自己的目光，转而打量宋冉的住处，贪恋的张大鼻孔妄想把充斥着宋冉气味的空气统统吸进自己的肺中。
　　特别是在看见有几件衣服晾在阳台时有着熊一般体积的杰森马上以豹的速度冲去，把脸搁在宋冉晾挂的衣服上不断地蹭不断地蹭。“冉冉的味道……”一张大黑脸透着红/晕杰森恨不得把自己揉进衣服中。以此同时，一条位于晾衣绳上，排在两件衣服与一条裤子后的晾干男款内裤映入杰森的眼帘，
　　于是他嗷嗷的扑了过去，先是把内裤蒙在脸上嗅了又嗅，然后动作迅速的把东西揣进自己的衣服口袋里占为己有。“贴身的……”一脸色相，杰森仿佛自己变身为一只小小鸟展翅飞翔于宋冉的世界。
　　阳台处凉着的衣服上究竟有没有自己的气味宋冉不敢肯定，但他可以肯定上面一定有洗衣液留下的芳香。
　　因外面有客而不能舒服泡个热水澡的宋冉只能站在莲蓬头下草草冲个淋浴，他哪里会想到一只心怀不轨的家伙偷拿了自己的内裤。
　　“靠!”一手杵着洗漱台一手撩起头发，从镜子中看到自己的额头出青紫了一块宋冉气得咒骂。为了自己这张马上要用到的脸，为了不让康宁有机会借题发挥宋冉今日可谓是一再小心小心再小心，哪知还是破了相。
　　吹干头发，用手指抓了抓头发遮住额头处的淤青宋冉这才走出浴室翻出一条中古牛仔裤和一件黑色衬衫穿上。“杰森你吃饭没有？”宋冉卷着衣袖走出卧室对坐在沙发上的人问。
　　原本不算太小的客厅与沙发在杰森的映衬下好似缩水了一般，显得很狭小拥挤。那深深下沉被占了一半面积的沙发好似随时都有报废的可能，眼前的情景令宋冉忍不住眉角一跳。
　　听见宋冉的问话杰森火烧屁股般窜起，好在宋冉的住处有些年代，修建时刚好流行把屋中的棚顶做高，不然刚刚杰森那一激动备不住就顶破了头。“我不饿，我真不饿，真……”杰森的话还没讲完就响起一陈滚滚雷声，想装作听不见都难，
　　从头到脖子红成一片，杰森羞的用手中的手绢遮住脸，他感觉自己真是丢脸死了。
　　不同于杰森的羞愧想死宋冉心中倒是一阵庆幸，因为刚刚他的肚子也发出雷声，只不过刚好掩盖在对方的大雷中没显出来。“刚好我也没吃饭，走吃饭去，我请。”转身回卧室挑了件外套穿上身，找钱包时才恍然想起自己把钱包留在车子里，而车子还在酒店的停车场。
　　幸亏平日宋冉有准备两个钱包的习惯，一个放在家里一个戴在身上，不然此刻他真得应了‘身无分文’这句话。从备用钱包里抽出一张信用卡和几张零钱揣好，宋冉拎着外套走出来随手关上卧室门。“你开车过来的吧？”
　　“嗯!嗯!”听见宋冉的话杰森赶忙点头。
　　“我的车没开回来，用你的吧。”
　　“好好！”想到自己可以和宋冉共同待在密闭的车厢中杰森立刻感觉自己血液沸腾。“吃……吃什么……你喜欢吃什么我请……”
　　“不用，你是因为等我才饿了肚子这顿理应我请。”
　　……
　　外国人很讲究工作时间与私人时间的划分，晚上九点左右除了二十四小时快餐与夜店营业外大部分商铺都已经打烊下班。
　　宋冉不喜欢吃汉堡，一天没进食他更加不想以披萨饼为这今晚画上句点，所以他宁愿把车子开远一点再饿一会儿也要找个正经餐厅。
　　指挥杰森开着车左拐右拐，最后车子停在一家位于深巷里面的中国餐馆。这是一家私房菜馆客人多以留学生和打工者为主，为了配合这些人所以闭店的时间比较晚。
　　而宋冉则是这里的常客，上到老板一家下到餐厅里打工的服务生他都熟的很，更是每次来都要和兼职大厨的老板讨教一番，尝尝老板研发出新菜。
　　和餐馆里的老朋友们寒暄一番，见服务生已经端菜上桌宋冉赶忙回到座位在杰森对面坐下。“尝尝，这里的麻婆豆腐特别正。”怕杰森不会用筷子宋冉特意为其准备了勺子。“有点辣别吃太多，一会儿还有冬瓜牛肉汤和炒青菜。”
　　得宋冉亲自夹菜和照顾杰森受宠若惊，连那拿着勺子的手都发颤不已。只要是宋冉夹进他碗中的绝对大口吃掉，哪怕是块蒜还是块姜。
　　吃饱喝足，宋冉没急着让杰森送自己回家，反而让他把车开到一家当地非常有名的酒吧。这里没有因天色已晚的原因而变得寂静，相反与酒吧临近的两条街都热闹非凡。男的穿得撩人，女的穿得暴/露，不仔细看根本瞧不出这里与其他酒吧有什么不同，但如果留心就会发现这里的奥秘所在。
　　在这间酒吧里一起喝酒、一起谈天、一起搂着离去的不是一对男女，而是一对男男或一对女女。如果看见一对男女搂在一起请一定要擦亮眼睛看清楚，他们其中之一有极大可能不是他们表现在外的性别。
　　因为这里不是普通的酒吧，它是一家鼎鼎有名同性/恋酒吧。
　　身为时尚界里的知名经纪人杰森当然不会不知道这里，其实他很早以前就想来这里见识，只不过一直没有勇气而已。见宋冉居然把自己带到这里杰森一阵雀跃，心道宋冉来这里难道是同性/恋？如果他是那自己岂不是……
　　沉浸在自己世界中的杰森根本没听见宋冉对自己说些什么，等他放映过来时只来得及看见宋冉的背影消失在酒吧门口，急得他忙下车追了过去。
　　酒吧里噪音震耳烟雾遮眼，身材强壮高大，外表绝对壮男的杰森一进酒吧就立刻吸引来多方视线，各种类型的男子都围上前相邀共度一夜。
　　瞪走一个各凑到自己跟前的男人，用手绢捂着口鼻杰森急迫找寻宋冉的身影，怕他遭遇不测。
　　当杰森焦急的找寻宋冉时，此人正坐在吧台边和一‘美女’拉扯。‘美女’整个人挂在宋冉身上，白皙的玉手在他胸口上摸啊摸，但宋冉却一点都不觉得这是什么享受。
　　‘美女’有着一头棕色卷发，双腿修长，圆翘的臀部包裹在超短裙中，如排球般的胸脯随时都有从领口里脱跳而出来的危险。“冉，你终于来找我了!”中性的嗓音在宋冉耳边飘荡。
　　“如果可以我宁愿一辈子都不找你！”毫不怜惜的把‘美女’从自己身上扯下推到一边。“找你有正经事。”
　　“我就是在做正经事啊！”‘美女’丝毫不介意宋冉显出的冷漠，主动凑上前抓起他的左手伸进自己的衣服里停留在傲然的胸/脯上。“是不是比以前变大很多？其实还有变得更大的地方。”说完也不顾宋冉是否愿意，‘美人’强拉着把宋冉的手又探进自己的裙子里。“哦……哦……”
　　如被蛇咬，仓惶收回自己的手，一脸恶心的看着粘在自己受伤的液体宋冉甩了甩。“你居然不穿内裤！”点了一瓶高度数的酒宋冉拎着酒瓶就朝洗手间走去。他现在必须先给自己的手消消毒，不然他怕烂掉。
　　此‘美女’不是别人正是当年宋冉青春发育期时的朦胧初恋，噩梦般的初恋，必须为宋冉潜意识里害怕女人而负责的初恋。当日就是他把宋冉吓得滚下床，捡起地上的衣服裤子穿着裤衩夺门而出。
　　一瓶价格不菲的白酒被宋冉用了2/3，拎着剩下的1/3宋冉回到吧台却不见对方的影子。“人呢？”宋冉困惑不已的问向酒保。
　　正在擦杯子的酒保看了宋冉一眼指指自己脚边继续擦着自己手中的杯子。
　　好奇的探过身子望向吧台里面，眼前的情景令宋冉险些把自己手边的酒瓶子砸下去。只见某个把超短裙卷到腰上的家伙正跪坐在地用力冲/撞着另一个趴在地上只露出屁股的男人，而某人的大胸脯正随着他自己的激/烈运动上下颤悠不止。
　　这世上不乏做了变性的男人，但做了变性手术却要依然要做‘攻’男人却真没几个。
　　用手敲敲桌子宋冉极为不屑的瞪了一眼‘磨剑’的家伙，勾勾手指示意人过来。
　　抽出自己的宝贝朝眼前的大白屁股上拍了一张，‘美人’大方的站起身把裙子往下一拉，趴在吧台上对宋冉笑眯眯问道：“是不是也想来一回？”
　　从手边果盘上拿下一根牙签瞧了瞧锋利程度，宋冉把尖尖的牙签头在两颗排球上比划了几下，很想知道自己戳下去这东西会不会爆掉。
　　看出宋冉的意图‘美女’豪爽的把自己一颗排球掏出来摆在宋冉眼皮下，自己一边揉一边解说：“放心，这可是最新的高科技产品，和以前那些只能看不能碰的假货不一样。这手感可不比女人的真货差韧劲也不相上下，听说有人曾挂了五斤的秤砣上去结果什么事都没有……啊……宋冉你干什么！要死了！”吹吹被牙签戳到的胸脯‘美女’用饱含泪水的朦胧双眼怒视丢掉牙签的宋冉。
　　“帮我查件事。”宋冉从口袋里掏出一张写有两个人名的纸片递过去。
　　“什么东西？”轻揉被牙签戳到的排球，‘美女’低头看了一眼纸片上的名字。“宋冉你查他们做什么，你知道他们是什么人吗！”‘美女’一脸惊恐，即便他是做贩卖各种消息的人但也知道什么人是自己尽可能避免的。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　手一挥让坐在吧台的其他人离去，‘美人’很严肃的看着宋冉，身为朋友他自认有必要给这家伙敲敲警钟，威米顿的现任当家与军火巨头宵烨那是好惹的吗，居然还一次惹两个。“你怎么招惹到这两个人的？冉，听我一句话离这两个家伙远点，对他们来说杀人和踩死一只蚂蚁无异。”
　　离他们远点？估计现在已经不太可能了。“你只要帮我查查他们以前是不是见过，其他的我们兴趣。”从高脚椅上下来宋冉整整身上的衣服。“我等你电话，要快哦！”右手成话筒状在耳边比了比，转身前宋冉不忘对站在吧台后一脸严肃皱眉的‘美女’提醒：“你知不知道当你一边把那东西晾在外面一边绷着脸严肃说教的模样真的很搞笑。”双手在胸口上下掂了掂，送去一个飞吻宋冉笑着转身离去。
　　因为前门人多又太挤，于是宋冉选择从后门离去再绕回到前面停车的地方找杰森。可惜天不随人愿，还没等宋冉走出后巷他就被五个穿着化妆很视觉的男子拦住去路。
　　被人围住又发现有人不老实的妄想把手伸进自己的裤子里，宋冉眼中立刻金额闪过一道精光。
　　……
　　鼓足勇气，催眠自己不去注意那些如恶狼一样盯着自己的家伙，压制住心中的恐慌与尖叫逃跑的冲动杰森紧紧攥牢手中的小手绢一遍遍找寻宋冉的身影，他有预感宋冉正等着自己去拯救他，
　　在杰森心中宋冉是一朵需要人随时呵护的娇弱小花，而小花在这种充满邪恶的地方随时都会发生危险。身为男人杰森决定肩负起保护小花的责任做一名合格的护花使者，保护宋冉！
　　多番寻找，四处询问，几度险些误入虎穴又虎爪逃生，生理与心理都遭受到大巨大恐惧的杰森终于在自己即将被吓得崩溃前打听到一个与宋冉相似者的去向。
　　杰森百分之一百的确信那人定是宋冉没错，立即激动地朝后门跑去。
　　在通往后门的廊道上光线很昏暗，两旁有不少因来不及找酒店而就地解决XX的人。捂着羞红的脸杰森扭着腰一路奔跑，在推开后门的刹那他被吹来的夜风冻得打了个寒颤。
　　收紧身上的衣服杰森小心的沿着墙边往前方通明的停车处走，而在他走了有五十米左右时忽然听见自己的右手方有微弱的哀求声传了，这把他吓得不轻。
　　想到求救的也许是宋冉，杰森不敢多想端起攥成拳的双手，以微短攻击距离和超快的换拳频率闭眼朝发出声音的地方冲过去。‘冉冉我来救你了！’杰森在心中呐喊。
　　可当他冲到地方，得以借着昏暗的灯光近距离看清发生的状况如何时就见他忽然尖叫一声跌坐在地，随后连滚带爬跌跌撞撞哭得满脸鼻涕眼泪的跑远，很快没了踪影。
64第六十四章、解密（下）

    在杰森心中宋冉是需要人时刻保护的娇弱小花，是天空中洁白不受污染的云朵，是围绕在上帝身边高尚纯洁的天使，是洁白无瑕未添一笔的白纸……

    所以当杰森借由微弱的灯光看见巷子深处两个光/着屁股的男人背对趴在地上私密处由一根铁棍相连，另一边两个下/身同样无一衣物的男人则蹲坐在沙地上不停擦蹭，以至使某物被磨得血肉模糊。最惨的是倒在地上的一个家伙，他的一条腿被高高吊起用手铐铐在墙边的栏杆处一个空酒瓶已经整个没入他的体/内，每当他把酒瓶挤出体外一些时就有人会毫不手软的上前把酒瓶再次用力摁下。

    而这会把酒瓶用力摁回去的家伙不是别人，正是杰森心中的小花、云朵、天使和白纸的宋冉。

    莫名其妙的成为当做情敌恐吓，枪林弹雨下的死里逃生，冰冷河水中的拼死挣扎，得知私人物品被人时刻惦记后的闹心，纠缠不休精神的折磨，遭强迫用手给人泄/欲的过程，一次次一件件的不悦事件令宋冉心中的小火苗越积越多，越烧越旺。

    终于，当一群今晚注定要成为泄愤炮灰的家伙们围住宋冉意图行使不轨之事时，他们已然把自己送进万劫不复回不得头的不归路。

    这一刻是谁把欠剁的爪子伸进宋大魔王的裤子中已不重要，因为在场的每一个人都要被连坐，一个也跑不了。

    认识宋冉人觉得他是个知书达礼凡事讲道理好脾气的人，然而了解宋冉的人却知道这家伙从根子里就是个变态，很变很态的那一种。

    严格来说宋冉暴力倾向很严重，好在他自制力异于常不会无缘无故打人发泄也不会以暴力为乐。可也正是因为这样，他不动手则以要是真动起手来绝不是见血就可以了事，比起暴力一个人的外表宋冉更乐意暴力一个人尊严。

    心眼坏、嘴巴毒、拳头硬这便是最真实的宋冉，不过至今能把他瞧清楚的人只有两种人，一种是他的至亲挚友，一种是有幸被他狠狠修理过的倒霉蛋。

    因为虚伪，因为以谦谦君子自居，所以通常情况下即便面对自己讨厌的人，对他恶语相向的人宋冉一般还是会保持良好心态微笑对人。最多事后背地里给对方下绊子设圈套，暗自偷笑。

    但只有、也唯有一种人会令宋冉在愤怒时卸下周身全部伪装，回归原始，显露出最恶毒的真性情――如面对意图（或试图）强X自己的人。

    对这种人宋冉的手段非常残暴，他不在于折磨对方的肉/体他意于打碎对方的自尊。这就是为何杰森在看清楚案发现场的状况后吓得屁滚尿流，连滚带爬的死命逃离开，日后还不改面对宋冉的原因。

    由此可见当日宋冉对宵烨只是朝没有生命危险的位置开上两枪是多么的心慈手软，更加证明宵烨的远见和好运。

    那时的宋冉入世未深黑化度属于入门一级，还算是一枚正气凌然的好青年好同志，因此虽嫉恶如仇但手段并不恶毒。

    试想如果宵烨不是十年前而是现在动起歪心思，是否会取得成功将是个未知数。但有一点可以很肯定，他的下场绝不是挨几拳中几枪就可以了事的。

    总而言之宋冉始作俑者的身份和脸上可怖、狰狞、嗜血的模样彻彻底底的吓坏了胆小的杰森，由天使变魔鬼的结果令他深受打击无法接受事实，从而不敢再靠近宋冉。每当他忍不住心底的执念想要再最后看宋冉一眼却又无意间与之视线交汇的刹那他又会吓得瑟瑟发抖，可害怕完他又对宋冉念念不舍再起偷瞧之心然后再次被吓。

    反反复复，复复反反，周而复始，没消停过。

 
    自遭受倒霉牵连后的几天里宋冉的日子过得十分惬意，折磨人的杰森不再围着他打转儿，时不时惊吓如小白兔的模样反而让宋冉于枯燥的工作中寻觅到些许乐趣，而烦人的萨雅克?威米顿也再没来找他放狠话。

    就是宵烨从那天起也再没出现在宋冉跟前，不过每天他倒是一定会打电话向宋冉做思想汇报，告知自己这一天大致做了什么事见了什么人，并一再保证无论何时何地自己都将绝对的坚贞不渝，让宋冉放一百二十个心。

    每次接到宵烨的电话宋冉表面上都是一副无所谓的架势，一再表明自己的心胸宽大，告知宵烨不用每天打电话汇报。因为他要是真做出一些伤风败俗下猪笼的事自己也不知道，空头支票不要乱开，免得哪一天变成石头砸了自己的脚。

    宋冉的态很明确，要表明的意思也很完整，但宵烨依然坚持每天电话三通电话，无论自己有多忙定时定点电话必到。

    宵烨很清楚宋冉在自己跟前最爱口是心非，嘴上说不让自己打电话其实背地里不知有多乐呵，从语气里他就能听出宋冉其实挺高兴自己向他汇报的这事，于是电话打得更加勤快。

    当日与萨雅克谈完话宵烨先是在魏三等绝对亲信的陪同下去了一趟医院换药，随后就会去缉拿叛徒。

    好在平日里宵烨就防着有人在自己背后开黑枪因此早有安排，所以他一开始调查隐藏在手底下的棋子没多久人就被揪了出来，随后宵烨联合萨雅克?威米顿展开了一些列的打击报复行动。

    两个绝对心狠手辣强硬派的人就这样在事发后的24小时内掀起了一场腥风血雨，给予对手致命打击分瓜对方的势力。

    在宵烨他们采取行动后英国的各大媒体和警察就没闲暇来过，不是哪里发生暴力事件，就是哪哪公司或政府高官、议员爆出各种各样的丑闻。

    一件接一件令人应接不暇的事情让民众对执政党产生严重质疑，大家对自己的人身安全与利益感到深深担忧，政府的民调支持率一路下滑，甚至有人开始出来高呼首相下台。

    外面闹得风风雨雨，但也不是所有人都受到影响，照样有人按时上班按时下班，矜矜业业从事自己的职业，例如宋冉、例如康宁。

    明日晚上六点三十分便是新一季服装发布会的首个开门秀，它代表着新一季的流行趋势可谓意义重大。为了这一天所有工作人员与模特们都不辞辛苦的认真工作与排练，力保万无一失。

    检查好所有准备设施后，工作小组在绝对保密的情况下进行了最后一次正式预演，随后全员下午放假。

    一片绿的数字虽然蛮养眼睛，可是却很影响心情。关上电脑蓝斯特靠在椅背上看着康宁把一箱箱东西搬进里面的休息室，终于忍不住道：“那些衣服你要是放后台不放心我就让人提另开个房间出来保管，都搬我这里算什么！我这是办公的地方不是仓库！”

    清点完箱子的数目见不差不缺康宁把休息室的门关上，还特意输入一串新密码，好似那些东西不是衣服而是珍宝，康宁那小心翼翼的模样令蓝斯特看着很鄙视。

    在蓝斯特眼中那些衣服不过是些华而不实浮夸不实用的破衣服，根被不至于让康宁向藏存折一样对待。

    “你懂什么！这些东西可决定着明天发布会的成功与否。”康宁白了蓝斯特一眼见差不多到了自己与宋冉约定的时间于是拿起搭在沙发上的外套对皱眉不语的蓝斯特说道：“晚上我和宋冉有事直接在外面吃，别忘帮我喂狗。”

    “早点回来。”得知康宁与宋冉一起出去蓝斯特很是不悦，反正他就是不想康宁与宋冉混在一起，他很担心宋冉把本就没什么品质的康宁拐带得更坏。“顺便让那个宋冉告知那个宵烨一声既然目的达到折腾会儿就得了，瞧这股市让他们闹的。”蓝斯特很看不起宵烨，认为他很没种，如果他能管住宋冉自己哪会时刻担心康宁学坏。

    蓝斯特有自己的信息渠道，宵烨为何闹出这么大动静的事情他也有耳闻，对那些自寻死路没事找事的家伙他觉得死了活该，谁让他们当天把宋冉那倒霉鬼牵连进去不然宵烨也不会这么不留余地。同时蓝斯特也认为宵烨很没眼光，凭他的财力和地位要什么人没有非得在宋冉这一棵树上吊死，唾弃之。

    穿好衣服康宁摸出蓝斯特的钱包，从里面的拿出一张卡穿进自己的口袋了。这些日子康宁已经很习惯拿蓝斯特的钱花，丝毫不介意自己的行为在别人瞧来与包/养无异。反正在他眼中花钱这事自己开心蓝斯特也开心便足够，别人怎么想自己管不着也不影响自己开心。

    “明天宋冉首次走秀宵烨肯定到场，有什么事你们自己说。”临走出办公室前康宁突然转身不忘叮嘱蓝斯特：“不许对霍文霆透漏明日宋冉走秀的事情，不然没得玩了。”

    “嗯！”低头看着手里的文件蓝斯特随意摆摆手让康宁赶快消失晚上赶早点回家。听见关门声后他才抬起头，思索霍文霆什么时候招惹了宋冉那家伙，竟被如此算计致使家宅不宁。

    犹豫挣扎了一番蓝斯特最终没有选择向霍文霆透风的行为，首先蓝斯特觉得自己如今与康宁的日子过得不错不需要宋冉帮着掀些波澜，其次他很期待明天霍文霆的嘴脸。

    

    按理说今天是宋冉收消息的日子，但至今电话未到于是他打算晚上亲自去酒吧一趟。再则本就不是好人的宋冉看见康宁两口子如胶似漆黏在一起，再想到自己孤家寡人宵烨不知死哪去，便心有不甘打算添点乱。有意无意下向康宁透漏出自己晚上要去最有名的同/性恋酒吧。

    康宁不傻甚至精明，他不像商承俊轻易就被宋冉的忽悠，不过他虽然想到宋冉对自己透漏某些信息必然不安好心，但那传说中的酒吧康宁还是挺想见识一下，于是明知有诈还是主动上钩。

    这就不得不说宋冉的厉害，办事时还不忘顺便设个套，让人明明知道被算计还得心甘情愿的往里跳。

    未免晚上酒吧开业时人多耳朵嘴巴杂，因此宋冉在酒吧开门前提前带着如乡巴佬般一路激动的康宁来到比起晚上营业时间寂静得很的酒吧，并从后门走了进去。

    跟在宋冉身后康宁左右张望，从酒吧的外观与内部设施实在瞧不出这全球闻名的同/性恋酒吧究竟有何特别之处。而看宋冉的样子就知道他对这里非常熟悉，左拐右拐居然没丢，居然还知道推开挂着裸/男照片的木板就是通往上一层的楼梯所在。

    “我说宋冉这儿该不是你开的吧？”康宁忍不住问。

    “不是，但我在这儿住过。”走在前面的宋冉解释。

    住这？康宁脑中忍不住冒出一堆问号，不过他这些问号出现没多久便被另一事情打得烟消云散，他们刚上到二楼的走廊就见一美得冒油，没穿衣服的波/霸大美人从屋子里走出来，美人则因为突然出现的人愣在原地。

    有美女不看简直对不起自己不知何时就会看不见这个世界的眼睛，于是跟在后面的康宁立刻不着痕迹的往前一步与宋冉并排，眼前视野顿时宽阔起来。首先映在他眼帘的便是两颗如排球般的大咪/咪，这使得康宁鼻子一热。

    纵横花丛多年虽然康宁采花有限但观花却很多，可拥有这么大胸的美女他倒是很少见。只是还不等康宁用两行鼻血以示赞美美女的波澜壮阔，他就发现了不和谐之处。

    比如说美女的个子很高，比如说美女的肩膀很宽，再比如说美女的盆骨处很不协调……另外有女人会只把浴巾围在腰上而不是胸前吗？康宁心中生起怀疑，偷偷拉了一下一直不吭声的宋冉：“这位是……”眼睛上下扫了一番再看见美女咽喉处的突/起，康宁心中顿时无以言表所受的冲击与打击。

    虽然宋冉原计划用眼前的大美人刺激康宁那幼小兼脆弱的心灵但他没打算让对方这样‘直接’毫不含蓄。“这位是……”宋冉顿了一下一时间忽然不知怎么向康宁介绍对方，“是……”

    才睡醒，正打算下楼拿瓶酒喝的‘美女’哪想会一出房门就遇见人，还是俩帅哥，于是这才因惊艳愣了一会儿。听见宋冉不知如何介绍自己便主动上前拉起站在宋冉身边，自己瞧着很眼熟人的手，某主动自我介绍：“我叫黛西?简，你叫我黛西就行，我嘛……是冉这家伙的初恋，呵呵呵……”一手牵着对方，一手翘着指头半遮嘴娇笑连连，完全不在意宋冉突然寒光四溢的双眼。

    初……初……初恋？康宁盯着眼前拉着自己不松手的人/妖，载转头瞧瞧脸如黑碳却不反驳的宋冉感到脑袋有些发胀，明显打击过大所以脱口质问：“宋冉你的初恋不是宵烨吗？怎么成这……这……位小姐了……”

    “什么？冉！我怎么不知道你和宵烨是这种关系！你不是说你不喜欢男人吗！难道宵烨不是男人，冉你回答我！回答我！”突如其来的讯息把‘美女’刺激不轻，立马丢开牵着康宁就双手扶住宋冉的肩膀用力摇晃，誓要问个清楚。

    被眼前两个上下左右来回乱颤的排球弄得眼晕，宋冉突然很后悔带康宁来此，并思索要不要灭口。

    ……

    同一时间，一家私人餐厅的高级包房内宵烨正与萨雅克面对面坐在一起吃放，庆祝他们这次计划的成功与各自得到想要的东西。

    “干杯！”

    “干杯！”

    撞了一下酒杯宵烨看眼杯中微微晃动的液体才放在嘴边喝了一小口，然后放下杯子望向对面的人：“我们曾经的确见过，我也是昨晚才想起。”

    萨雅克正持刀切鹅肝的手一滞，随即放下刀叉不语的回看宵烨试图瞧出些什么，只可惜一无所获。

    “在我亲自抢回的那堆货物里，你说对吗,威米顿先生?”宵烨伸手在酒杯上轻轻一弹，“当时的威米顿先生与现在真是判若两人。”


第六十五章、孽缘


    威米顿家族从祖辈那儿开始就是贩卖武器的商人，无论是一战还是二战都有他们的身影。连头顶上的伯爵头衔也是因二战期间当时的家主无偿为国家捐赠枪械、炮弹做贡献，于是战争胜利后得以获取女王的奖赏。

    家主对一个家族来说意义重大，稍有差池轻则动摇根基，严重丧失基业也不是不可能的事。

    由于家族事业的特殊性，因此威米顿家在选择继任者时非常严格，通常不光只有一个候选者。最多时曾有十几个候选继任者，而萨雅克那一届算上他总共有六个人拥有资格。

    按照威米顿家族沿袭下来的规矩会安排这六人相互‘搏杀’，最后谁活着谁就是下一任的家主。

    当时萨雅克无论是在商业上的天份还是处理事情的手段都是六个人中的佼佼者。‘搏杀’开始没多久他就用计先后除去其他五个竞争的对手，轻轻松松坐稳下任家主的位置。不过出来混总有一天是要还得，自负的萨雅克没料到被自己除去的五个竞争对手的家中竟有人会违背族规，顾外人报复。

    在威米顿家里，只要萨雅克还没正式继任就不会有人出来阻止对他的一切报复行为。有仇、不服都允许用实际行动表示，但绝对不许借助外面的势力，否则严惩不贷。

    这些年不是没有人把这一规定抛之不顾但下场无一善终，而自傲的萨雅克也绝对想不到大风大浪都吓不倒的自己有一天会栽在不入流的下三滥手段下，更加想不到自己还会被人当做货物丢进集装箱里运上开往中东的货船上。

    手脚被缚眼睛被蒙，除了每天趁唯一一次有人出现送食物打开集装箱的短暂时刻萨雅克能通过隐约的海浪声判断出自己在水上，其他一切一无所知。他的四周只有寂静的黑暗，连自己被抓到这里有多久都不知道。

    萨雅克很清楚自己绝对别指望家族会派人来营救自己，不过他们第一时间倒是肯定会铲除背后害自己的人，然后一年内如果自己没有出现那他们便会再选继任者。

    也就是说自救是他唯一的出路，而这又谈何容易，萨雅克发誓当船抵岸后等待自己的必将是生不如死不然他们也不会让自己活到现在。

    即使一个人的心理素质再强也有被磨消的时候，也会有害怕、恐惧、绝望的一天，更何况还是在这样一种状况下。可想而知犹如从天而降救自己于危难的宵烨在那一刻对萨雅克的冲击有多大，哪怕在摘下戴了不知有多久的眼罩后他看见的只是宵烨一个远去背影。

    当时萨雅克心底生出的感觉除非是有相同经历的人不然很难用言语解释清楚。

    萨雅克是个睚眦必报的人，这种必须直接斩草除根否则后患无穷。一回到威米顿家他立刻展开牵连甚广的报复行动，不但全盘端了所谓拥有任免权的长老会，更是一枪崩了现任族长自己上位。

    而他上位后下达的第一个命令便是舍弃轻武器市场，没有任何理由。

    ……

    “事情大概就是这样。当时宵烨的生意越做越大俨然影响到威米顿家的利益，据说当时他们已经决定采取打击手段，可就在这时威米顿家族上演 ‘夺权’，一夜之间翻天覆地家主不但换人还从此一家独大。不过至今也没人知道威米顿家现任的家主为何主动撤离让出那么大一块利益的原因，有人猜测是威米顿家不想有人乘机得利，毕竟当时要削弱宵烨虽不是不可能但两败俱伤的可能性更大。”

    头发随意一挽用夹子别再脑后，名为黛西的小姐此刻盘腿坐地一条浴巾依然只围在腰上，上身……打着赤膊。

    胸前那两颗不容忽视的排球正随着他修指甲时摇动双臂的动作而一颤悠不止，晃得坐在对面的康宁不知改吧眼睛瞄在哪里。

    追根究底这其实是一个同为男人的胸，实在没必要避讳，但话又说回来哪个男人的胸会这么大、这么挺!瞧瞧，不穿胸罩都有乳/沟，完美。

    见宋冉沉思不语黛西小姐可不敢这时上前打扰，于是屁股颠了两下往座在沙发上的康宁身边近了近，从老早开始他就发觉康宁的视线总会不经意的撇过自己最引以为傲的胸/脯。“怎么样，逼真吧！我告诉你它不光外观完美，手感更加绝对，不信你摸。”丢下指甲刀黛西小姐一把抓起康宁的左手袭上自己的胸，抓着康宁的手强迫他把乳/头与乳/晕摸了个清清楚楚后又掰开康宁的手指让他用整个手掌握住自己的乳/房。“不比女人的差吧。”

    虽然不做医生已经很久，但对未知病例的探索欲康宁依然保持。所以当原本被强迫感受的康宁尴尬的用手握住那明显不能一手掌握的东西后立刻对其中填充物的奥秘产生兴趣，于是马上摒除一切歪观邪念认真做起研究，丝毫没有发现在自己聚精会神的注视与抚/摸下黛西小姐不但呼吸加快，连浴巾底下的东西也蠢蠢欲动起来。

    还能为了什么！呸，为了得到宵烨那家伙还真是没少下血本！把萨雅克?威米顿唾弃一番宋冉收回思绪看向黛西与康宁，这一瞧顿时令他哭笑不得。

    一个沉浸在科学的海洋中，一个陷在情/欲的泥沼里，一时半会儿都上不了岸。

    眼瞧黛西呼吸呼吸越来越沉不知何时已把浴巾丢到一边，屁股在地毯上不停扭蹭，而康宁丝毫没察觉此刻他的那双手会引发怎样的结果，于是宋冉忍不住提醒：“康宁你再抓下去小心被喷一身。”

    “啊？”

    被宋冉打断研究的康宁先是恍惚了一下，之后这才发现黛西小姐的不对劲，忙松开手高举头顶：“我不是故意的，真的！我是第一次见到这么精湛的整形手术，我真的没有别的意思。”

    “讨厌，人家巴不得你有别的意思。”满脸潮/红的黛西把两颗球往康宁的腿上蹭了蹭，双手不忘招呼自己火热的棒棒，哼哼唧唧叫起来。

    你在哪认识的这等神人？看眼正抱着自己小腿‘自娱自理且乐此不疲’的家伙康宁很是无助的望着摆明了打算袖手旁观的宋冉。

    自作孽不可活，你认命吧。宋冉摊手。

    宋冉你没有义气！眼见某种东西就要喷发溅到自己的裤腿上康宁大急，如果对方不是与宋冉有着‘亲密’不可告人的关系康宁早一脚把人踹开，而不是在这里被当做助兴器具。

    这一次宋冉选择躲避康宁投射来的控诉视线而是把头扭到一边，那令人恨得牙痒的模样立马让康宁火冒三丈，随手拿起脚边一个酒罐就朝宋冉丢去。

    接住康宁砸过来的东西宋冉无奈的放到一边起身上前，在康宁充满困惑与不解的眼神下揪起黛西的长发便把人粗/暴的拖走扔进浴室。然手拍了拍手悠然自得的坐回沙发，随意丢给康宁一本书自己挑了本翻起来。

    从动作到神情再到气势俨然此事被宋冉做过很多很多便一般。

    盯着手中的猛男的写真集康宁的双眼直了很长一段是时间，然后才得以找到焦距。

    这都是什么事啊……

    

    这个世上有多种孽缘，比如说宋冉与宵烨剪不断理还乱的感情纠葛，他们情路那真是一片荆棘一地坑，两字概括‘波折’。

    而宋冉与黛西属于另一种孽缘，二人属于典型的在错误的时间，错误的地点，遇见了错误的人，以至于事后在双方心中都留下难以抹去的悲惨记忆。

    宋冉与黛西相遇时正处于青春期发育的成熟收尾阶段。由于一早被宋媛无情的抛到英国，因此孤单一人在异国他乡的宋冉难免有些时候会空虚。

    再加上当时宋冉正情窍初开始对异性有好感，但那时他四周却没有什么美女。由于东、西方人生理因素的不同，宋冉身边的西方女孩们正处于至关重要的过渡阶段，脸上长满青春斑和戴牙套的女孩比比皆是，好不容易有漂亮的也都名花有主。

    而宋冉就是在这种惨烈的大环境下与大了自己五岁的黛西相遇。

    那时的黛西即便已经做了变性手术但走得却是温柔路线，绝非现在的性感豪放。他的气质、他的美貌、他那甜甜的微笑无不符合宋冉对梦中情人的要求，于是宋冉初恋了，开始了轰轰烈烈的‘姐弟恋’。

    然而纸是包不住火的，窗户纸注定要被捅破，可不想着捅破的时机却没选对。

    可以说黛西变性人的身份宋冉的打击绝对不轻，至今还留有阴影。而宋冉因惊恐本能的一脚把黛西踢下床夺门而出的行为也令黛西伤得太重，他没料到宋冉知道真相后会是这样激/烈的反应，甚至中途休学消失不见再没消息。

    两人再相见时宋冉刚被宵烨强XX没多久，一个人流浪回到英国散心加逃避现实，无意中与风格大变的黛西再次相遇。这时的宋冉已不是曾经接受能力差容易被刺激的毛头小子，想到自己曾经过激冒失的行为很是羞愧，于是很诚心道歉。

    得知宋冉还没找到住处黛西主动提出邀请，宋冉没有多想欣然同意，他哪知其实黛西是想报复自己。

    爱情是盲目的，当初宋冉对黛西算不得爱充其量是男女不分的傻气迷恋。因此那时宋冉在黛西有点傻有点呆，以致再遇是黛西以为宋冉很好收拾，并为此吃了大亏。

    前头说过宋冉什么都可以忍一时之气，唯独在XX这件事上不行，特别是经过宵烨的事情后。所以当黛西第一次实施报复找人XX羞辱宋冉时那些人都被揍了个半死，而宋冉也知道了黛西的意图。

    此次事件令宋冉心里唯一的一点愧疚之心也没了，更是成心与黛西杠起来。下药、偷袭、用武力……等等所有办法黛西都用过他就不信弄不死宋冉，可最后都无一成功，有一次他更是险些被宋冉活活掐死的床上。

    那一次黛西终于知道什么是害怕，那一刻他确确实实的察觉到宋冉是真的要杀了自己。从那之后两个人和平共处了半个月接着宋冉又消失不见，等黛西有他消息时宋冉已经一炮而红成为最炙手可热的新人。

    “没了？就这样？”康宁显然没有听够，他原以为宋冉与人妖小姐起码曾爱得死去活来过，这样才有看头。

    “你以为拍电影啊。”白了康宁一眼宋冉懒得教育他。

    趁黛西被宋冉扔进浴室康宁蹿到宋冉身边大誓小誓发了一堆，终于从对方口中得知了关于‘初恋’的秘密。

    “人生本来就是一出戏！”康宁摇着手指一脸不赞同道。

    “没错!”不知何时从浴室里出来的黛西赤着滴水的身子走上前捡起地上的浴巾在胸前一围，可由于上面占地面积过大所以导致浴巾显得有些短。 “你是不知道他当时对同性有多变态的排斥，我寻思既然他接受不了男人也好，我没机会别的男人也没机会，可谁知道他居然跟了宵烨。”

    挑挑眉宋冉忍不住指出黛西的不实之处：“错，不是我跟了他，是他死活要跟着我。”

    “什么！”黛西惊呼，明显不信。

    宵烨对宋冉的种种康宁可是看在眼中嫉妒在心，“我证明，是宵烨倒贴宋冉！”语气中酸味很浓。“你是没看见宵烨在这家伙面前都不敢瞪眼，因为这家伙会瞪得更大。”

    越想越不甘心，黛西见宋冉不知耻的一脸得意哼了一声一把抱住康宁：“真没想到原来大名鼎鼎的康宁居然也是同道中人，怎么晚上有没有时间。”

    “省省吧，他家里的人你可惹不起。”宋冉纯粹不想黛西舒心，不待对方提问直接揭秘：“蓝斯特的大名听过吧，你打他私有物的主意前先掂掂自己有没有这个命！”

    “蓝斯特？！”黛西一声惊呼，丢开康宁的手臂脸上表情由邀约变为愤怒，站起身瞪着宋冉指着康宁气得直抖。

    他怎么会不知道这个名字，圈子里谁人不知蓝斯特的大名。他黛西?简只被两个没眼光的男人踹下过床并险些掐死，他们一个是宋冉，一个就是蓝斯特。

    谁成想当日两个严重打击自己自尊的人如今都有主了，太没天理了。

    ……

    萨雅克收回盯着宵烨的视线闭上眼睛靠在椅背上半天没吭声，不时用指肚在桌布上蹭蹭不知此刻他在想些什么。而坐在对面的宵烨也没有继续往下说，只是静静品着自己杯中的酒。

    他从未想到当年自己一次抢货顺手救得人会给自己带来这么大的利益，如今还能刺激一下宋冉免得他对自己日渐忽视，宵烨忽然发现自己这好人还真没白做。

    难不成这就是传说中的好人有好报？宵烨很得意，准备日后在宋冉跟前好好炫耀一下。


第六十六章、宋冉的肝火（上）


    筹备多时，备受瞩目的本季第一场服装秀在众工作人员与模特们的完美配合下取得巨大成功，华丽落幕。

    来观赏这场于晚上举行的服装秀的嘉宾可谓名流云集，当红巨星、商业巨子、贵妇名媛……总之入场口的红毯处俨然成了另一场服装表演，场外相机快门声与闪光灯的光亮就没中断过。

    除了一如既往被誉为时尚风向的服装设计获得如潮水般的好评，舞台设计、灯光、模特表现也都成为当晚被人夸赞的话题。特别是首次走台却表现不俗的国际影帝宋冉更是成为服装秀后酒会上的焦点人物，在这之前还没有任何一场秀敢启用一个完全跨领域的外行名人做主秀。

    顶尖模特与普通人的最大区别是顶尖模特不会让自己的光芒掩盖住设计师的设计，同样也不会被设计遮挡去自己的光彩沦为陪衬。顶尖的模特们知道如何在让观众惊叹设计师的才华的时候还能适时变现自己，当然要达到这种程度并不是一件容易的事情。

    可宋冉这个外行人却做到了，甚至给众人的感觉是这对他来说好似并不是什么难事，也令人感叹或许做模特更适合宋冉也说不定。

    这场获得巨大成功的服装秀不只是展现了宋冉的多面性，也又一次稳固了设计师狄安娜在时尚界无可比拟的女王地位，更让康宁的设计才华与统筹才能受到瞩目。但在蓝斯特眼中这场秀最成功之处还是让他看了一场好戏，例如人群里盯着T台上的宋冉眼泛绿光恨不得上去把车扯下来的宵烨，不知宋冉也在发觉自己被骗而气得懒得掩饰的霍文霆。

    由此可见其实蓝斯特也是个见不得别人比自己好，把自己的快乐建在别人的痛苦之上的人。

    ……

    在现如今这个科学至上的年代里无神论者越来越多，好比宋冉。他就是一个地地道道的无神论者，从不相信这个世上有神怪幽灵等未知生物的存在。

    但就在今早宋冉彻底推翻这一认知，因为他用自己的双眼亲自见证了鬼魂这一物种的确实存在，能作证的还有同被吓到的无神论者康宁同志，此番经历带来的震惊程度对他二人如何一想便知。

    本想找商承俊出来打屁的二人惊恐之下狂奔冲进附近的教堂，前所未有的向神虔诚祷告，随后二人各回各家他们需要冷静一下，想想自己为何会这么‘幸运’。

    昨日酒会中途宋冉因意外滚落楼梯被送进医院。虽然经过一系列检查表明他只是后脑勺上撞出了个大包并无它处再受伤，但小心起见医生依然决定留宋冉住院观察一晚，因为有些撞击后的症状不会立刻就显现出来，有潜伏期。

    无聊期间宋冉曾偷摸颠出病房在外瞎逛，于是就这样阴错阳差的逛进一家大半夜还在营业的命理屋，从而得知自己最近之所以这么倒霉是因遭人诅咒所致。而宋冉回到病房准备睡觉时发现自己走开才一会儿隔壁床就有人住进来，并且居然还是因旧疾发作入院检查的康宁，可谓不巧。

    晚上有人作伴宋冉在乐意不过，打发走蓝斯特宋冉立刻充当知心大姐姐为哭闹的康宁排忧解惑，其目的是想试图哄骗康宁说出心底的秘密满足个人私欲，只可惜所得信息并不如意。

    心有不甘无所得，又逢换床睡不着，闲着很无聊的宋冉便带着康宁去了自己刚刚到过的那家算命屋，请里面的吉普赛女人给康宁算命。借此查查康宁为何从小点子都这么背，悲惨命运都快赶上自己小时候看得日本电视剧《阿信》，问问看究竟有没有办法改善康宁这比自己还厉害的霉运。

    今天早上从医院医院出来，宋冉与康宁二人商量一番决定再次前去拜访这位挺厉害的吉普赛女人。可当他们来到昨晚曾来过的地方时却见到另一番光景，一夜之间算命屋不但半空还变成了凌乱的待租房屋，找到隔壁的商户一问才知原来这里是曾有一位吉普赛女人在此为人算命，只不过前不久这人已经过世。

    然而屋中凳子上的戒子和钱都证明昨晚宋冉与康宁的的确确进去过这间大门被紧锁的屋子，那钱和戒子正是昨日他们亲自交给吉普赛女人的算命钱。

    由此可证昨夜给他俩中忠告的非幽灵莫属，不然还有什么理由能解释得清楚。

    如果宋冉知道这位算得其准又给他们支招如何结束霉运的女人是个幽灵，那他宁愿在医院病房里的病床上翻来覆去也绝不出门。

    一回到家，宋冉也不管窗外的太阳有多大，总之他在点亮屋中所有的灯后更是把从教堂要来十字架项链挂在脖子上，接着在屋中打起圈了。

    宋冉记得那吉普赛女人对自己说过，如要摒除一切围绕在身边的麻烦就要找一煞气极重的东西戴在身边，以此镇走那些因诅咒而产生的霉运。找来找去宋冉觉得这世上要说带煞气又极重的东西绝对非宵烨这大活人莫属，因此拿宵烨镇宅、镇霉运再好不过。

    不过宋冉还是有一些担忧，毕竟自己每次与宵烨在一起都要倒霉，好似昨天他就滚了楼梯，万一霉上加霉岂不是多此一举自作孽？

    想到这宋冉马上要摁下号码的手停了下拉，认真思索起来。要不然从宵烨身上搜刮个什么他经常戴着的东西做辟邪之物？认真思考了一下宋冉决定还是先把宵烨叫过一趟，再研究是要人还是留物。

    只是这电话打过去了好几遍却一直无人接听。宋冉心道宵烨是个大忙人，别管哪国的货币，总之订单都是以‘亿’为单位成交，忙得没空接电话很正常，便留言让宵烨抽空给自己回电话。

    一宿没睡，又经历了电影中才有的恐怖事件宋冉打着哈气握着电话走进卧室，准备先睡个下午觉顺便等宵烨电话。

    可谁知这一觉一睡下宋冉就直接睡到晚饭时，中途宵烨别说回电话就是条短信也没有。

  

    “作死啊！赶紧接电话，丫丫的，小心大爷打爆你的头！”

    “作死啊！赶紧接电话，丫丫的，小心大爷打爆你的头！”

    坐在椅子上盯着面前响个不停的手机宵烨一脸挣扎。明明相接，却每到拿起电话时又不敢按下接听键，呆呆发愣的坐在哪里听着由宋冉亲自录制的电话铃音叫个不停。

    这铃音是很久很久以前录制于宋冉与宵烨难得腻歪再一起的时期，被宵烨保留至今设为宋冉专用铃声，唯有他的电话打进来时才会响起。

    不得不说从根儿里宵烨就注定是被宋冉折磨虐待的主儿，不然哪有人连铃音也用得这么自虐。

    非常有特色的电话铃音在反复响了近半个多小时后终于安静下来，宵烨也终于得以喘口气松懈下来。

    昨天在酒会上宵烨无意中听到工作人员的谈话，这才得知有个叫杰森的家伙居然一直纠缠于宋冉。一气之下他当即便把人拖到安全通道把枪塞进名为杰森的蠢男人嘴中，却不成想最后竟累了赶来阻止自己的宋冉滚落楼梯昏迷不醒。

    这是第几次因为自己的缘故而连累到宋冉？那一瞬间宵烨很害怕，过往的种种令宵烨不敢面对宋冉，他怕宋冉质问自己为何又要伤害他的朋友，他怕宋冉又用冰冷疏离的眼生看自己。

    因此说宵烨没胆子接听宋冉打来的电话，自欺欺人的以为只要自己不接电话就任何问题都不会有，殊不知这样更糟宋冉人已经气得跳脚。

    站在桌子对面，陪着宵烨被电话铃从头折磨到尾的魏三见自己连死都不怕的老板盯着电话不接，还摆出一脸痛苦担惊受怕的模样别提有多抑郁。

    魏三发现每次只要一碰到与宋冉有关的事，他那向来睿智、冷静、沉着的老板便会变成毛头小子，水准大失。哪怕处于逆境也能眉头不皱一下，毫无畏惧的带领底下兄弟与敌人撕杀到底的人现在居然连一通电话都不敢接，这让他们这些兄弟情何以堪。“老板……或许宋少……有重要的事情……要不然您就回个电话……”

    “对，我是该回，万一他要是真找我有要紧事怎么办。”宵烨赶忙拿起电话，可就在要摁下播出键时他又阖上电话。“不行，万一没事怎么办，我这岂不是……”放下电话宵烨认为这电话绝对不能打。“可他要是真有事怎么办？”宵烨望着站在对面的魏三犹豫不决。

    这我哪知道……

    魏三很想吐槽，但他没有这个胆子。或许今日自己吐了大老板不会追究，但谁又能保证等事情过了这人恢复正常不会翻旧账？于是魏三决定保持沉默，装作很茫然的回望宵烨。“不会吧，宋少有没有什么仇家……”

    “那他为什么不间断的打电话过来？”想到这宵烨又十分担心宋冉有什么要紧事，猛然起身宵烨纠结的在屋中走来走去。“不行，我得亲眼去瞧瞧。”话刚出口宵烨就如一阵风般刮出书房。即使如此激动的临时做出决定，他依然忘找一辆宋冉没见过的车牌号开出门，以防自己被认出。

    站在窗边见一辆不显眼的黑色房车开出大门，魏三刚要感叹宵烨的细心谨慎却被桌上突然再次响起的电话铃音吓了一跳，忙耳不听为静的逃出书房。

    “作死啊！赶紧接电话，丫丫的，小心大爷打爆你的头！……作死啊！赶紧接电话，丫丫的，小心大爷打爆你的头……”

    偌大的书房内，一部被人刻意遗忘在书桌上的手机独自凄婉的响个不停，无人搭理。

    ……

    在已过去的四十八小时里宋冉给宵烨打了无数个电话但无一接听，也无一回话，从气愤到担忧再回到气愤，此刻宋冉前去杀了宵烨的心都有。然而宋冉哪里又会知道就在他抓心挠肝等电话的这两天里宵烨一直守在他家不远处，心中同样也不好过。

    为了防止被宋冉发现自己的踪迹宵烨根本不敢把车子停在宋冉家楼下，而是停在隔了一条街，每次宋冉出门必会经过的便利店对面。每日，宵烨为让自己能看到宋冉一眼，不断祈祷天上众神让宋冉家不是缺盐就是少油没粮食，反正必须得到楼下超市采购。

    白天隔着一条街坐在车中遥遥相望，晚上日落西山一抹黑时宵烨才敢把车子开到楼下，一直等到宋冉熄灯上床睡觉他才放心离开，每日早出晚归。

    这两天为了不让宋冉起疑发现什么不对劲，每隔一段时间宵烨都要换上一辆车再继续蹲点。车牌号不但从没重复过，连停车的位子也经常更换，那手法堪比中情局。

    于是在宵烨的小心翼翼之下宋冉一点也没有发觉自己被盯梢，同样也不知宵烨在默默守在着自己，进而这两天总因电话没反应而咒骂可怜的宵烨。

    甚至有一次宋冉从便利店买东西出来，在报摊上发现了印有宵烨照片的报纸，于是他特意买了一份拿到停车的路边，趁四下无人之际丢在地上一顿狂踩，然后若无其事的捡起地上被踩满鞋印的报纸丢进垃圾箱里再心情愉悦的拎着东西回家。

    殊不知自己所做的一切都被正好躲藏在停靠于路边车子中的宵烨瞧个正着，吓得这好不容易鼓足勇气准备下车的宵某人又是没了种，进而更加确信宋冉果然再生自己的气，哪里还敢露脸接电话。

    就像宵烨不知宋冉为何要把印有自己照片的报纸放在脚底爆踩一样，宋冉也不知道宵烨为何又躲起自己，整个人音讯全无。

    于是已然陷入自己揣测结果中的二人越发觉得自己猜得没错，因而误会再次加深。

    在家里等了两天宋冉终于受够宵烨对自己的无视，主动打电话给康宁和商承俊约二人出来吃饭，并表明自己做东吃什么都行。

    一听有白食吃还可以随便点，向来喜欢占小便宜的康宁哪里会拒绝，二话不说就敲定晚上见面的时间。而商承俊如今以康宁和宋冉的话马首是瞻更加不会拒绝，还主动贡献出自己大爱的几家贵的离谱的知名料理餐厅给两人参考选择，可见其并心思之不纯。

    搂着方向盘正在心里何计如果自己主动委身会不会博取宋冉原谅的宵烨忽然发现宋冉的车子在自己跟前开过立刻精神起来，赶忙发动车子追上。

    大晚上不在家吃饭等睡觉，反倒穿得衣冠楚楚开着跑车出门，绝对没好事。想到宋冉有可能因为生自己的气而去找人快活宵烨惊恐的一路尾随在后，以求第一时间阻止宋冉冲动。

    好在晚上下班时间车自多，宋冉又是前往繁华的中心地段，因此即使注意到有辆车一直跟在自己后面宋冉也只是略微观察一会儿，见对方没有做出什么可疑或不自然的行为就没放在心上。毕竟这马路和前方的商业街是公用地方，又不是别人去不得因此宋冉只当对方与自己顺路。

    一直跟在后面的宵烨察觉前方宋冉的车子突然减速心中一突，立刻想到自己很有用可能被宋冉发现。检查了一下自己的伪装见没有纰漏，宵烨硬着头皮如无其事的详装自然的超车过去，好似与马路上来往的车辆无异。

    虽然宵烨把车子开在了前头，但他人时刻注意着后面的情况。看见宋冉在自己开过的一个路口右转驶进餐厅较多的街区宵烨没有急于掉头，而是开过一个路口后绕了一圈才往回寻找宋冉的身影。

    平日迟钝，但只要敏锐一回就必定其准的第六感告诉宵烨今天他必须守好宋冉，否则这人一定会惹出事端。



67第六十七章、宋冉的肝火（下）


    自助餐有如下几个优点：首先，在自助餐厅里食物是早被准备好放在餐台上，食客可以立即享用，节省用餐等待的时间。其次，进餐者可以随意选择自己喜欢的食物，爱吃的可以多吃，不爱吃的完全可以选择无视。最后，虽然自助餐的根被利益是让餐厅节省成本，避免浪费，但只要会吃也不是不能吃个够本。

    当然自助餐也有不足。比如因为价格不高，往往食材的新鲜程度得不到保证。为防有人无止境的白吃白喝，通常自助餐厅对每位顾客都有时间限制以两小时为限。即便时间足够用，可难免让人在吃东西的同时产生急迫感，用餐时有些紧张以致食欲收到心情的影响。

    不过既然酒店有星级标准，餐厅有高中低档之分，所以在众多自助餐厅里同样也有食材顶级，色香味具全，不限制用餐时间，服务高消费人群的地方，。

    食物选择多样，各国美食一应俱全，味道无可挑剔，最重要的是这样的餐厅你从开店吃到闭店都没有关系，他们不会赶人，不过相对的价钱也是普通餐厅的十几倍。当然，能来这里消费的人群是不削占那一点点小便宜，这也是餐厅为何没有限制用餐时间的根本原因。吃饱他们自然会走，把钱吃回来这种行为在他们看来是很丢脸掉价的事情。

    其实很早之前康宁与商承俊就想在这里吃上一整天，不过商承俊的想法才一冒头就被霍文霆掐灭碾平，而康宁则一直舍不得掏出将近一千大洋的入场费。

    一千欧元在当地相当于一个普通人一个月的基本保障收入，一顿饭吃去一个月的工资这种脑残的事情康宁实在做不出来，因此他一直也就是想想。每次在杂志上看到这一类餐厅的广告与下方发表的优惠限时价康宁都能被吓得头晕，小心脏扑腾扑腾超负荷。

    鉴于此顿饭是宋冉请客，康宁和商承俊当下敲定一家十分有名的自助餐厅，一圆他们至今还未能实现的梦想，所以他们一早便出了门，先宋冉好几步抵达餐厅勘察相差，暗暗记下什么东西最贵最好吃，以便待会儿节省时间。

    ……

    “说了多少遍别先吃冰激凌，待会再吃！喏，你最爱的鸡翅膀。”

    “我最爱鸡腿不过也爱鸡翅膀！不要鸡皮，不要鸡皮！”

    “鸡皮早扒下去了，别玩了快吃，待会儿胃疼看你怎么办!”

    “亲爱的我要吃……那个……生鱼片……呵呵……”

    “先把鸡翅吃了我再去给你取，少吃点生的，说你多少遍都记不住。”

    “我还要寿司、印度咖喱饭、炸虾、还要……”

    “小心撑死你！”

    凶恶的瞪了眼正认真掰手指‘点餐’的商承俊，被当做跑腿的霍文霆十万分的想把手中的盘子敲在这得寸进尺的家伙混蛋头上，但最后终是没下得去手。

    没办法，谁让霍文霆就是这么爱商承俊这个家伙，舍不得敲破他的头，因此只能回家后另寻它法做施行教育。

    相比起在靠墙里面位置的商承俊两口子，坐在外面的康宁两口子就安静许多，真正做到食不言。一个闷头只顾着往嘴里送出现在眼前的食物，一个不停为对方盘中放东西，决不让盘子空下。

    或许康宁隐藏在心底最深处的某些东西蓝斯特还没有弄明白，但如一些日常生活上的习惯蓝斯特可谓把康宁研究个透彻。只要康宁用眼睛瞟瞟瞄瞄，蓝斯特就能马上知道这人要什么或想做什么。

    所以从坐在椅子上开始吃起康宁除了动嘴和动手屁股就没离开过椅子，想吃梦什么把头一转看上一眼自会有人送到嘴边。

    而蓝斯特也很清楚康宁好不容易可以到这里吃白食，不吃个大获全胜绝不会舒心，因此餐厅里什么最贵、什么最好、什么最少蓝斯特就往康宁眼前的盘子里放。精而不杂又能吃得不赔钱，蓝斯特对康宁可谓尽职尽责。

    一会儿剥虾皮，一会儿挑蟹肉，不光随时帮康宁擦擦嘴还拍背喂水，从两人的互动上就能看出他们的默契，八成这事他们在家没少配合。

    虽然两对夫妻的相处模式各有不同，但却不得不说他们都乐在其中。不但自己沉浸在幸福当中，还完全不介意把自己的幸福大方拿出来摆在不幸福的人眼前晒一晒，眼馋兼虐心一下不幸福的人。

    而这儿被公认为不幸福的家伙就绝对非独自坐在桌子首座的宋冉莫属，孤家寡人一个的他在其他两对冒着粉色幸福泡泡情侣面前是显得那么的突兀和碍眼。

    碍眼，是的，很碍眼。

    从进餐厅开始霍文霆与蓝斯特一直用眼神‘飞射’宋冉，希望他结完帐赶紧消失不要留在这里影响他们的心情。

    不过霍文霆和蓝斯特嫌弃宋冉的时候宋某人也再嫌弃这两个不请自来蹭饭吃的家伙，弄得他现在想和商承俊、康宁好好说会儿话都不行，有够憋屈。

    一伺候人的活宋冉真不知这两人有什么可炫耀，想当年自己被人伺候的时候他们还不知道在哪儿。

    当年也有人上赶着为自己端菜扒虾，切，有什么了不起。

    见品红酒的蓝斯特与监督商承俊不许把咖喱饭里的胡萝卜挑出来的霍文霆又时不时瞪自己，宋冉攥了攥桌下的拳头忍下这口气，等日后再好好慰问一下他们。

    得知宋冉主动请康宁和商承俊吃饭，蓝斯特与霍文霆马上丢下手里的工作。无事献殷勤非奸即盗，为防止宋冉继续拐带自家已经很不老实听话的不安分分子，他们决定全程监督，以防宋冉又有什么坏点子破坏他们难得的家庭安定和谐。

    对宵烨，蓝斯特和霍文霆算彻底不抱任何希望。指望这人管住宋冉，不让他出来破坏自己幸福甜蜜的小日子比征服太阳还难，已然不太可能实现。就宵烨那被宋冉瞪一眼就屁颠抢着认错的骨气和难得大声一下回头立刻去道歉的谦让令某二人认为他把男人的脸面与尊严都丢光了。

    连个宋冉都管住，他们很是怀疑宵烨是怎么管理他那儿一大摊子破事。



    “啊嘁！啊嘁！”

    绕了一大圈好不容易找到宋冉订车的餐厅，换乘属下开来的车子宵烨这才敢把车停在可以看清宋冉的位置。

    打了两个响亮的大喷嚏宵烨抽出纸巾擦擦鼻子，不知谁在背后叨咕自己。斜眼旁边副驾驶座上放着的披萨饼宵烨揉了揉肚子，心里有些埋怨宋冉为何选了这么一家宽敞明亮，人少又连个遮蔽物都没有地方吃饭。令自己想混进去边吃饭边守着都不行，只能待在狭小的车厢中啃披萨。

    宵烨很清楚自己这么躲着藏着终究不是个事，特别是他蹲坑的事情很容易被宋冉察觉到时后果可能更加不肯设想。要不自己干脆主动负荆请罪得了！摸着下巴宵烨觉得自己还是干脆得来个痛快。

    自从和宋冉XX了两回后宵烨那断了许久的欲/望就如同干涸多时的河道突然通水，极大极猛的水流俨然有冲破水闸的的趋势，再不疏通防水非出事不可。

    想起那一夜宋冉主动配合自己的可爱模样宵烨顿时感觉全身血液沸腾，裤子拉门处也高高鼓起，弄得他只得猫着腰趴在方向盘上与车厢中用十指拯救身陷水深火热之中的自己。

    ......

    走出洗手间，挂断依旧无人接听的电话宋冉的脸色又一次阴暗下来。把手机揣进口袋宋冉站在通道口望着里面有说有些的两对虽然不愿意承认，却不得不说霍文霆与蓝斯特这两个贱男确实用他们拿出来显摆的幸福刺激到自己。

    他也很想身边有个愿为自己跑前跑后的家伙，当然如果不是发现自己十分希望这人个是宵烨的话那或许宋冉会感觉好受一些。

    这算什么？自作自受？宵烨在跟前晃时觉得心烦，现在没人了反而又感觉少了什么。

    “妈的！”一拳敲在手边的墙上宋冉咒骂了一句，盯着桌边四人的双眼闪过奸诈之光。笑着伸手招过经过身边的侍应，让对方帮自己把大堂经理请过来一下。

    把冰激凌涂抹在精致的油炸小馒头上，然后又在冰激凌上浇上草莓酱，商承俊张着大嘴在用手捂眼杵头的霍文霆、端着酒杯一副震惊模样的蓝斯特和明显超出接受能力的康宁等三人面前把名为‘草莓酱拌冰激凌油炸奶香小馒头’的东西塞进嘴里一口吞下，蹭的满嘴都是冰激凌与果酱。

    “哥你要不要吃！”这次改h凤梨酱外加点缀鱼子酱的商承俊把又一个成品举在手中递到康宁跟前，很是诚心的问道。

    看着眼前人类饮食文明上又一次突破而出的东西康宁咽咽口水，首次拒绝送上门的食物，唯恐吃出来个生命危险。“那个……我……我饱了……实在吃不下……”为了证明自己所言非虚康宁很是豪迈的拍拍自己鼓起的肚子，并指指偷偷松了两个扣眼的皮带。

    “好可惜。”嘟起嘴商承俊为康宁无法与自己一同享受美食而感到惋惜。

    “你可以留给宋冉。”发现商承俊把目光投向自己蓝斯特马上开口。“我今晚看宋冉都没怎么吃东西，他一定吃得下。”

    “对对，给宋冉吃！他一晚都没怎么吃东西，你们说他是不是发现自己今晚亏大了所以吃不下？”怕再看一眼商承俊手中的食物自己会吐出来康宁马上接起蓝斯特的话，也才发现一晚上宋冉都没怎么吃东西。

    你当他是你啊！霍文霆和蓝斯特忍不住心中吐槽。

    在鱼子酱上有点缀下胡椒粉的商承俊放下手中的‘毒药’，扯扯身边霍文霆的衣袖问：“宋冉去厕所有半个多小时候怎么还不出来，难道……嘻嘻嘻……掉在里面……用不用叫救生队来捞……”

    “哈哈!我看宋冉备不住真掉厕所里……不对!”正与商承俊一起坏笑猜测宋冉是不是被马桶冲跑的康宁突然笑声一止，放在桌上的手掌一攥，立刻转头看向蓝斯特：“不好，快去问问前台宋冉结账没有！”康宁急迫道。



　　
　　宋冉走了，走得静悄悄，只留下一句‘请代我转告那边的朋友，我突然眼睛发酸胸口发闷，所以先走一步’的话语让经理在康宁等人结账时再帮忙转达的话语便再没留下什么。
　　
　　原就没打算为不请自来的霍文霆和蓝斯特付账，但由于他们刚刚在餐桌用幸福强X了自己的双眼，凌/虐自己的心灵。因此宋冉决定别说商承俊和康宁的账他不结，就是他自己的账单也都没有结。
　　
　　只要与霍文霆一起出门商承俊的口袋里绝对不会揣钱，康宁则属于就是揣钱也没多少的人，而蓝斯特与霍文霆为了表明蹭吃的立场默契的都把钱包留在家里，所以宋冉很清楚餐厅里面的那四个人根本没有足够的现金结账。
　　
　　不过宋冉并不担心他们，谁让他们非要在自己这个孤男面前晒出幸福来显摆。
　　
　　走出餐厅宋冉的灰暗的心情终于透出一点点阳光。朝盼四处望了望，见周围没有什么不对劲的地方宋冉终于揉揉脖子开门上车。不知是不是自己这几日被宵烨影响的心情以致没休息好，反正最近宋冉总觉得有一双眼睛无时不刻不在盯着自己，特别是出门在外时这种感觉更加强烈。
　　
　　可每当自己去找寻这股莫明不知来自何方的视线时周围的一切又是那么的正常，或许真是自己太过敏/感，宋冉唯有这样说服自己。
　　
　　开着车，伴着略显冷清、孤寂的月光宋冉把车子绕着伦敦市区开了好几圈，这令一直跟随在后的宵烨紧张不已，心里忍不住猜测自己的行踪是不是被宋冉发现。
　　
　　宋冉在伦敦的朋友其实并不少，起码他手机电话簿里的号码就下五十几个。只要他肯绝对有人愿意出来陪他喝酒玩乐，但宋冉现在需要的是个能说心里话嘴巴又很严的家伙，很显然这些人并不符合。
　　
　　本想找康宁和商承俊哪知竟被人破坏，到头来宋冉发现现今能陪自己的居然只剩下那位黛西?简‘小姐’。
　　
　　晚上八点三十分，酒吧还没开门但外面已经三三两两聚集起人，虽不多但也不算清冷。
　　
　　把车子停在附近的收费停车场，宋冉绕到酒吧的后院发现后门紧锁，皱了一下眉头一个纵身攀上断了一截的梯子，手脚麻利的翻进二楼，拉开一扇玻璃跳进去。未免突然出现被人当做小偷宋冉拿出手机照亮走出被充当杂物间的屋子低声叫道：“黛西？黛西？”楼下还没开始营业，宋冉心道或许这身为老板的家伙正在楼下忙。便自行从楼道的酒箱里拿出四瓶啤酒走到黛西的卧室门用脚踢门进屋，然后就被眼前的景象震在原地。“打……打扰了，你们继续，真是不好意思……”宋冉毕竟是宋冉，见多识广什么事情没见过，即使再震惊也能极快恢复正常，从容的从屋子里退出来把门带上。
　　
　　站在门口抖了抖纠缠于一起的神经宋冉回头望了一眼紧关的卧室门，原来黛西也已经找到能让他甘愿被压在底下的那个人，只是为何自己瞧着那人像是个未成年人？
　　
　　站在酒吧没有开启的大门口宵烨黑着一张恐怖的面容瞪走一个各想要凑到自己跟前的家伙，十指紧紧攥牢。“宋冉……”你居然敢来这种地方，胆子真是肥的欠揍了。
　　
　　站在同/性恋酒吧门前宵烨把种种教训宋冉的方法归总了一遍。


第六十八章、受气包

    一片乌云飘过刚刚好遮住散发着白涔涔光亮的月亮，一声突然响起的闷雷与咻得刮起的大风使得没星星又被遮住月亮的夜晚平添了一抹阴冷慎人之气。

    现在姑且不论守在酒吧大门口瞪走无数搭讪者的宵烨，其心中那些意图惩罚宋冉的方法是不是仅仅过干瘾而已，总之酒吧一开张他便气势汹汹的冲了进去。那模样和去抓老婆奸/夫的丈夫一摸一样，面目狰狞不说头上还罩着一团绿气。

    要真单凭样貌而言还真不好断定宵烨究竟是还是受，他给人的感觉很双面。在天生的零号心中宵烨是他们梦寐以求的强攻，然而他那绷着的一张脸与挺拔的身材又让S攻们疯狂不已，无不想把他调/教成自己的M受。

    不算后门酒吧还有三个大门，三个门同时打开人流便如潮水一般涌进去，而宵烨这章陌生又突出的面孔立刻成为酒吧里的亮点。

    宵烨一进门便已他那天生对宋冉特别敏锐的直觉搜寻到目标人物。眼见宋冉坐在距离自己一百米开外吧台，旁边一直有个女人总把自己那一副巨/乳往宋冉眼前送，这番景象气得宵烨把牙磨得嘎子作响。

    “滚！”松开被自己攥在手中的脖子宵烨瞥了眼胆敢摸自己屁股还想‘上’自己的家伙，冷哼了一声。丢下吓白了脸的男人宵烨大步朝背对自己的宋冉走去，看见宋冉居然把手放在巨/乳上捏宵烨气得头发差点竖起来。

    那涨大如气球一般东西到底有什么可摸！你要是真这么喜欢我买头奶牛回来让你摸个够！宵烨咒骂道。

    发现宋冉继用手摸完又把头凑上前宵烨立刻凶神恶煞的冲过去，他已忍无可忍。

    可这短短的一百米距离宵烨走得并不容易。在这条捉/奸的沿途上吹口哨抛媚眼者数不胜数，更有不怕死着直接上前不是想摸宵烨就是把自己送上前想让他摸。

    ……

    望了望不远处聚集的人群，心道一定是酒吧里又来了好货色，经换了一身衣服的黛西?简小姐托托自己的巨/乳也没太在意，朝酒保要了杯伏特加后拉开椅子在宋冉身边坐下。“今天怎么过来，又有事？”四瓶啤酒，两瓶红酒，一瓶喝了一半的伏特加，黛西第一次见宋冉喝这么多。

    往带着冰块的玻璃杯里注满酒宋冉仰头喝下：“这话说的好像没事我就不能来。”脸色有些发红，身上酒气扑鼻，不过口齿伶俐看样子思维也还算正常，应该还没醉，比较清醒。“你那位小朋友走了？”

    “他家门禁的时间是九点半，所以我让他早点回去。还有什么小朋友，那是我情/人好不好，弄得我有多老似得。”黛西对宋冉的说法很是不悦：“最多是小弟。”

    “得了，我瞧他那样也就是个没成年的高中生。”白了黛西一眼宋冉晃着手里的酒杯，听着里面冰块撞击发出的响声。“而你已经是个奔四十的人了，小心警察抓你。”

    “你闭嘴，太恶毒了！我们之间是世间最纯洁的爱情。”

    “纯洁？纯洁到床上？不过说真的，好在是他‘上’你，到时即便社会福利局那帮没事找事的家伙们知道了找麻烦也告不了你‘强X’，做多算你诱/惑未成年儿童，处罚轻多了。”

    宋冉的话听得黛西脸色越来越黑，真想操起桌上的空酒瓶把这给自己添堵的家伙砸晕，免得待会儿继续说出一些杀人不见血的话。“这叫□你懂不懂，算了，懒得与你说。”不再搭理宋冉，黛西与一个上前过来搭讪的人攀谈起来。最后对方在黛西的脸上亲了一口，塞了东西过去这才起身离去，途中还不断回头与黛西飞眼。

    一手杵头一手拿着酒杯，宋冉看着被黛西拿在手里的小套子讥讽道：“这就是你所谓的爱？难不成你的未成年儿童根本满足不了你，需要你前脚送旧人走后脚继续找新人？不过我真没想到你这个S攻居然会选择像女人一样躺在一个小屁孩下面被人/上，牺牲不小呦！”说完伸手在黛西的胸上抓了一把，“听说不少小男孩都喜欢大胸脯，他该不会因为这才爱上你这个假女人吧？”

    “去，形象，形象！请注意一下自己的言谈举止，你可是国际巨星，讲话怎么能这么低俗。”拍了一下抓着自己胸的手黛西喝净杯里的烈酒，拿过宋冉手边的酒瓶又为自己倒满杯。“在伟大的爱情面前这点事儿算得了什么。第一次发生关系的时候我就想既然他把最最最纯洁的第一次交给我，那我也得给他我的第一次，全身上下我也就哪里没被人动过。所以我决定无论我前面阅过多少人，这后面我只留给他。”

    “你当初‘诱拐’同样没成年的我时也没打算做底下的哪一个吧？”

    “是没有，宋冉你就是只受，不过是有S倾向的受。”

    宋冉把酒杯里的冰块倒入嘴中嚼得咔嚓咔嚓响，斜了眼一脸坚贞表情的黛西，伸手撩了撩自己额前的碎发突然身子靠上前贴在黛西耳边吹了口气妖媚道：“你这想法倒是不错，只可惜……你注定负他。”

    身子完后移移，黛西不解的看着宋冉，不敢相信这人竟然主动把手伸进自己裙子里，还在他的胸口上吻了一下。“你……你干吗……”最看不得宋冉发/情模样的黛西立刻被轻易挑起情/欲，可要命的地方被宋冉抓着却不见这人有进一步的动作，可怜的黛西只得难受的扭摆着自己的腰。

    伸出舌头舔了一下黛西露在外面的胸脯，宋冉抬起头用舌头舔舔嘴唇，低声对有些发僵的人笑道：“难不成你忘了你后面的第一次早被我用了，你哪还有第一次给别人，嗯，小黛西？”

    哄得一声黛西脑中的思绪炸开了锅，这才想起自己差点被宋冉弄死同时也令他对这人心生恐惧不得不放弃报复的不堪往事。“那……不算，你根本就没进去！”黛西倔强道。

    “你记错了，不是没进去而是进去一半。”宋冉好心的纠正。

    “一半……不算……”黛西死不承认。

    本来是想趁机宋冉强X了，结果哪里想到自己反而险些被人XX掉更加差点被掐死。

    “进了一半也是进，再说当初到底是谁因为这一半就满足的高/潮了？”用右手食指勾起黛西的下巴宋冉邪恶的大笑，只是还没等他笑够欣赏够面前人如调色盘一般的脸色酒杯□的声音打断，并被一外力扯住衣领拉离黛西软绵绵的胸脯。

    “你是不是该对我解释一下这‘一半’究竟是何意。”

    终于杀出重围的宵烨才刚一靠近居然就看见宋冉在占人便宜，而且摆出一副轻佻得令人心痒的表情。想到宋冉从未在自己面前露出这副摸样宵烨很气愤，他正想上前制止宋冉继续动手动脚的行为时恰巧又听见关于‘一半算不算’的话题，宵烨恼火了扯着宋冉的衣领硬把二人分开。“宋冉，你给我说清楚，你和他什么关系！”瞪想有着一对巨/乳的人妖宵烨发誓要是这人真和宋冉有过什么绝对把他丢去喂鲨鱼。

    抖抖衣领，宋冉很是不悦的看了宵烨一眼，冷笑一声。终于舍得露脸了？告诉你晚了，黄花菜都凉了！“先生你哪位？你打扰到我们了，请离开可以吗？”陌生的眼神，疏离的语气，宋冉好似真的不认识宵烨一般,当着他的面再一次牵起黛西的手。

    “我是谁宋冉你会不知道!”打断牵在一起的两双手宵烨怒视宋冉，完全忽视掉另一个人。

    偷偷揉揉自己被拍红的手背黛西心里又冒冷汗又委屈。身为一个成功的信息贩子没有理由不认识黑道上被称为教父级人物的宵烨，而如今这人就站在自己面前，黛西很清楚稍有不慎自己可能就要吃枪子儿。虽然他黛西?简身为有名的情报头子拥有自己的势力，但与宵烨这种人一比还是差距不小，硬碰硬吃亏没商量，因此黛西决定小心小心再小心。

    至于委屈，那是因为明明是宋冉主动强拉自己手他绝对处于被动被迫。可这宵烨刚刚动手时居然只打他这个无辜者的手背，而不是罪魁祸首宋冉的爪子，真是天差地别的待遇。

    决定离开这可能随时要人命的是非圈子，给宋冉打了一个眼神警告他要打到外面别在店里面。未免宵烨误会自己与宋冉的关系黛西赶忙猫腰钻进吧台里，扯过一脸平静依旧悠然自得擦杯子的酒保打了个暗语。

    酒保看到黛西的暗示，手上擦杯子的动作也随即停了下来，眼神在对峙的宋冉与宵烨身上游走了一番，最后视线定在宋冉身上。“他？”酒吧用十分僵硬的语调问旁边背过身的酒吧老板。

    “不然？”如果非得在一个杀伤力强大的个人和拥有一个杀伤力强大背景的人里选一个得罪，那黛西绝对毫不犹豫的选择前者，即便前者‘勉强’算是自己的好朋友。

    “好。”点点头，酒保转身调酒。

    正处于对峙关键阶段的宋冉和宵烨睡得没空注意黛西，两人互瞪的气势不相伯仲，以他们自身为圆点，半径为二米所画出的半圆里空无一人，全部被二人的杀气隔绝在外。

    “宋冉你再说你不认识我！”

    “不认识！”

    “好，好，那我就帮你好好唤醒一下记忆。”咬牙切齿的宵烨上前扯起宋冉，作势就要往门口走。

    可宋冉哪里是个会乖乖听话的主，特别还是在他生气的时候更接指望他会受人摆布。一见宵烨真要扯自己走，宋冉二话不说顺手抓起一酒瓶就往宵烨身上砸。

    再生气再激动宵烨还没忘记自己手里抓着的是宋冉，那个需要人加倍小心再提防的宋冉。所以一抓住宋冉的衣服起宵烨就打起精神，果真没两步一酒瓶就朝自己袭来。察觉头上有冷风刮来宵烨从容的倒退半步，一只手扭制住宋冉的条一胳膊，另一只手握住宋冉抓着酒瓶的手腕。

    眼见双手被牢牢抓住宋冉立刻改变攻势，抬腿就朝宵烨胯/下击去，完全不在乎会不会就此废了宵烨。

    早料到宋冉会有这一手，所以宵烨的动作比宋冉还快，在对方没抬腿时宵烨就已经先出击，刚好压制并别住宋冉膝关节。“怎么，是不是还想用头撞我！”身子/一顶，宵烨把宋冉逼到吧台边缘让他的腰抵在桌沿动不得。

    “猜对了！”被看穿招式宋冉也不恼，只见他拿着酒瓶的手微微一松，就见那东西不偏不倚的敲到宵烨的头上然后摔在地上滚到一边。

    这一酒瓶掉下落在头上虽然不疼但也足以让宵烨皱皱眉，抓着宋冉的双手不自觉的松了松。瞅准这至关重要的空挡宋冉身体往前一冲直接送给宵烨一记铁头，撞得他晕眼花身子不稳直摇晃。

    其实酒吧里的众人一直偷偷注意吧台这边的动静，直至宋冉这一头撞下整个酒吧瞬间安静下来，所有目光都聚集到靠在吧台的得意男子和捂着头的狼狈男子身上。

    “没事没事，大家继续，放音乐！”酒吧冷场这还得了，黛西小姐手掌一挥停下的炫耀灯光马上开启，劲爆的音乐再次响起，在DJ的带领下酒吧舞池里的气氛逐渐恢复正常。“宋冉，你是我祖宗还不行吗，拜托喝完这杯酒赶紧走。到时打死打残还是两败俱伤都随你！”把酒杯塞进宋冉手里黛西小姐挥着手赶人，让他赶紧喝完滚蛋。

    活动了一下正觉得有些热，接过冰冰凉的酒杯宋冉没多想直接先喝了一口，然后喳喳嘴侧头看向额头好似冒出汗珠的黛西：“这是什么？味道有点怪，里面加了什么。”举起杯子对这灯光摇了摇，宋冉并没有在里面发现有什么渣子。

    “鸡尾酒还不都这样，乱七八糟好几种凑一起。”黛西才不相信自己这里新研发出来的为色无味入水即溶毫无渣滓的多功能药片能让宋冉吃出味道。“你别瞧它酸酸甜甜，其实这酒度数可不低，你少喝点上头。”

    “切，你见我醉过吗？”把剩下的半杯一气喝光宋冉对揉着额头吃瘪的宵烨哼了一声，把人往旁一推大步离去，但才走了三、四步宋冉突然瞧着顶棚的灯光有些眼晕，耳朵也不知为何嗡嗡作响，看东西都是双影。更奇怪的是宋冉发现自己此刻居然看着舞池里那一群摇头晃脑的人觉得有意思，自己也开始莫名其妙的跟着兴致高涨。

    宋冉这样明显不对劲，宵烨猛一转身揪住难掩得意黛西，扯着他的头发把人拉到跟前：“该死的，你胆敢给他下药，说你给他吃了什么！快说！”

    “没…… 没……就是一片会令人出现醉酒的感觉，嗑/药的幻觉……和……”这最后一项黛西也不好说。因为每个人体质不同所以最后一项的反应也个不相同，谁知道宋冉会出现什么幺蛾子。“有人会如中迷药般到地不醒，有人会有中X药的症状，各有不同……不过我保证据对没有副作用，而且……”话还没说完黛西就发现宵烨不知为何松了手，抬头随着望去想瞧瞧怎么一回事，哪知这一瞧脸色顿时绿成一片。“这是怎么回事！你不是跟我保证结果再未知也左不过四肢无力任人宰割，你自己瞧瞧这是什么！”这他妈的哪里是安眠药，根本就是兴奋剂！让酒保给自己一个合理交代的黛西怒吼起来。

    见已经在场地中央连揍数人，踢翻了四张桌子，摔了十几个酒瓶子，砸了两台音响一盏吊灯，借着酒疯还要继续闹下去的宋冉，宵烨脸上火辣辣感觉十分丢人。掏出墨镜戴在脸上大步上前，宵烨三两下把正要拆下钢管/舞演员跳舞用的管子的宋冉拉下来，连哄带骗的扛在肩上往外走。

    被人扛在肩上的宋冉抬起头看见自己相中的‘金箍棒’距离自己越来越远，直起腰蹬着腿拍打着宵烨的背高呼：“金箍棒！我的金箍棒！带回家！”

    “家里有！家里的比这好！家里还白龙马！”压住宋冉乱踢的两条腿，扒下揪着自己耳朵的爪子，不想再丢人下去的宵烨飞一般的离开酒吧，把高呼要去西天取经的宋冉塞进车里。

    只是二十八年来从未醉过酒的宋冉难得发一次酒疯，又岂会就这样轻易收场？

    可怜的宵烨注定成为宋冉用来蹂躏的受气包。



第六十九章、床头故事

    “呕……呕呕……呕……”

    蹲在马路边，衣衫略有些凌乱的宋冉干呕不断。本来他就没有喝醉，会有这么一系列强烈反应完全是出于药效之故，准确来说宋冉的消化指数完全没有超标，吐不出很正常。不过宋虽然没吐出任何东西但他却觉得再这样下去自己把心肝脾肺脏挨个吐出来是迟早的事。

    把晕沉沉好似被人注铅的脑袋抵在膝盖上双手抱腿，在那昏暗路灯的映照在宋冉‘柔弱’的小身板看起来是那样可怜不值钱。

    精神上被动的兴奋过头留下的后遗症是身体上的透支疲劳。一路上被安全带牢牢固定在座位上的宋冉如多动儿童般拍着车窗又唱又吼，不但嚷嚷要带着被其唤作二师弟的宵烨一起去西天取经，还不顾劝阻把头伸到车窗外，一路上闹得宵烨无法聚集精神开车，险些几次发生危险。

    一直折腾至距离家门口还有两条街宋冉这闹了一路的家伙才终于因精力、体力同时透支才消停下来。可随之而来的却是胃中一阵翻江倒海，令宋冉不得不中途冲下车蹲在路边呕吐呕吐再呕吐。

    吐到最后宋冉连站起身的力气都没有，只得就地蹲好。大脑中断的线路慢慢接通恢复正常，思绪逐步清晰自己在酒吧干得那些丢人事一件件涌回敲打在宋冉心头，令他悔不当初，无脸见人。

    “宋冉你好点没有？真要是太难受要不咱们去医院看看。”把从路边贩卖机里买到的提神饮料地上前宵烨十分的担心的劝说。

    “不去！”

    蹲在地上抱着头宋冉闷声哼哼。

    “先喝点东西，或许胃会舒服点。”

    “不喝。”

    没抬头也没伸手去接宵烨递来的东西，现在宋冉最没脸见的人除了自己就是宵烨，这次绝对是自己前所未有最最最丢人的一次，简直把脸丢出银河系。“宵烨……你……你……”把脸埋在双膝间宋冉欲言又止，半天也没个完整句子出来。

    “嗯？什么？”喝着买来的饮料，宵烨边喝边等着宋冉说话。这一路上身、心两折磨的宵烨，其勤苦程度丝毫不比宋冉差到那里去。等了会儿瞧宋冉断断续续哼哼唧唧要说不说，宵烨只得先说道：“不去那就家，夜凉小心生病，我服你上车。”

    “宵烨……”蹲在地上仰起头宋冉望着站在自己身边的体贴细微的人，苍白的面色透着逐步扩大的红/晕。“你想笑就笑吧，千万别憋着。”磨了磨牙宋冉有些羞窘的说道。

    如果当时自己不是连带着也被丢人以致事情发生后只顾忙着阻止惨剧继续扩大，所以情急之下什么都没来得及做，不然宵烨发誓自己绝对会仰天狂笑用手机录制下宋冉的丑态存档，以便日后无事时拿出来消遣，调剂生活。“我……笑不出来……”这绝对是大实话，今夜发生了太多事宵烨还没挪出心情大笑、狂笑。

    “胡说！上次餐厅逃命你还有心拿着手机守在通道旁等着拍下我滑出来的丑态，今天你会什么都不做！我知道，你一定拍下了今天发生的事，不过是等着回家一个人打滚笑话我！”越说越激动音调也随之拔高起来，使得本就晕眩灌铅的脑袋变得更加沉宋冉忍不住呻吟起来。

    “哪会。”宵烨有些心虚的回答，因为宋冉说的没错，如果自己没有错过这难得一遇的机会那他还真会这样做。不过现在宵烨却是觉得很冤枉：“我没拍，真的！”

    没拍绝对是因为当时你没想起来罢了。

    敲敲头，哪怕是张张嘴都感觉脑袋要撕裂开的宋冉如今只能在心底默默吐槽。

    天色越来越黑，气温越来越低，宵烨想二人总不能一直这样耗在这着，便锁好车架起宋冉，道：“你应该庆幸自己不是真醉酒否则绝不仅仅是头晕而已。”把宋冉的右胳膊绕过自己的脖子，托起宋冉环住他的腰宵烨把人扶好。让宋冉整个人把倚靠在自己身上，宵烨心想先把宋冉弄回家才是大事。

    可不知是药效的作用还是宋冉刚刚蹲太久脚软了，总之宵烨刚要带着宋冉迈步就发现这人仿是没了骨头，双腿打弯手臂直垂挂在自己身上软绵绵一点力气也没有，还不断往下滑。“怎么了！是不是哪里有问题？”宵烨吓得赶忙扶好要摔在地上的宋冉。

    虽然头痛发晕但宋冉的思考问题的能力已经恢复正常，他十分清楚自己此刻软脚虾的样子有多丢脸。可不是他不想用力，是他发现在自己居然连抬起头的力气的头没有，而这症状怎么瞧都明显像是中了那下九流的迷/奸药。“不行……我一点……一点力气也没有……”

    看着宋冉虚弱且乖巧靠在自己肩膀上大喘气，宵烨心中顿时生出强力的保护欲与责任感，那在宋冉跟前一向底气不足的男人气魄也急速飙升胀大，立刻把宋冉归类弱小需要保护的一类里。

    宋冉没有力气自己走，那自己该怎么做？

    A.公主抱 B.就势拖着走 C.继续扛在肩上 D.背回家

    如果让宵烨由心而选那他势必是要选A，但他很清楚宋冉绝对不会同意。B、C完全不用考虑范围，结果显而易见，宋冉绝对不是不会秋后算账的人。所以，宵烨只有也必须选择最后一项，不过他不知亏，要知有时‘背’比‘抱’更有感觉更显得亲密，更容易培养气氛与感情。

    小心扶住挂在自己身上的人，宵烨上前一步微蹲，弯下腰方便宋冉直接趴在自己背上，然后双手后绕勾住身上人的双腿再直起腰把人往上一托背好。

    “哎呦！”因为毫无预兆的往上一托，下巴不甚撞在宵烨的肩膀上宋冉疼得哀叫了一声，歪着头昔日俊朗的面容如今皱成一团。

    “怎么了？”听见宋冉发出惨叫宵烨赶忙站住脚转头。

    “没……事……”脸在宵烨的肩上蹭蹭，把身体因剧痛而自动分泌出的液体抹在对方衣服上宋冉催出宵烨赶紧走。

    “真没事？”

    宵烨还是不太放心，宋冉太爱面子谁知道这人是不是有事硬装作没事。

    “我发誓。”全身唯有脖子还能动一动的宋冉用头在宵烨身上轻轻撞了一下。

    即便得到宋冉的保证宵烨心中还是不安，扯了扯身上人搭在自己胸前的双手宵烨立刻加快脚步速度。

    虚脱的宋冉枕在宵烨的肩膀上，歪着头看眼天上的如大饼子的月亮。他有些恍惚，不知宵烨的后背是什么时候趴起来这样舒服。吸吸鼻子闻着熟悉到不能再熟悉的淡淡香水味，打了个哈气宋冉安心的闭上眼睛。

    明明是同一款同一个香气的香水，可唯有宵烨用在身上自己才觉得这味道的好闻又有特别之处。发现宵烨身上的香水味可以让他作痛的脑袋舒缓不少宋冉把头往宵烨的脖子处移了移，找了个舒服的位置摆放好。

    沿着衣领口吹进其中的微弱气息让认真背人走路的宵烨身子一抖，脖子一麻，耳尖泛起红来。随着越来越多的二氧化碳被吹进，酥麻感一路从宵烨的脖子迅速扩大全身，令他那本就不可靠的薄弱自制力瞬间瓦解崩塌，此刻宵烨只想把背后的宋冉丢在大床上好好‘关爱’几番。

    不行！宵烨你在想什么？宋冉都已经这副样子你竟然还想……不行……不行……绝对不可以!

    拼命甩甩头，宵烨不停告诫自己千万不要做傻事。但理智是一回事，本能又是另外一回事。三步并两步，两步并一步，宵烨步行速度逐渐加快。如不是记得宋冉的不适宵烨早就飞奔起来，最终他以最快的步行速度回到宋冉的住处。

    开门――关门――直奔卧室――丢宋冉/上/床――飞身一扑。

    所有过程连贯顺畅，哪怕进屋没开灯漆黑一片宵烨也没被磕到绊倒，他如识途老马般在黑暗下畅通无阻的绕过桌桌椅椅冲进卧房直奔大床。

    一路颠簸已让宋冉生不如死，哪知最后还被人用丢的扔上/床，眼见一黑影向自己扑来，宋冉顶着晕眩的脑袋和如江水翻腾的胸口，虚弱但仍气势不减的对黑影切齿道：“宵烨你敢砸在我身上试一试!”宋冉敢说如果宵烨这一扑成功自己肯定必死无疑。

    这一声从牙缝里挤出的警告顿时如棒子一般重重敲在宵烨的头上与心上，他立刻身子微微一移，令自己摔趴在宋冉身边空着的地方。好在宋冉的大床弹性好又软乎，若换成一般的硬板床宵烨那完美的高鼻梁定然会被拍平。

    自己已经这副悲惨模样这人竟还想着那些不着调的事情！歪着头瞪着身边的宵烨心里憋火的宋冉气得想扑上去狠狠咬一口。按理说自己不该去寻求一个因脖子被吹几口气就禽兽的家伙帮忙，可想到自己如今的处境和在酒吧沾染得一身酒气、烟味，宋冉不得不认命的对趴在床上一动不动的家伙说道：“喂，起来别装死！快点帮我脱衣服洗澡！”

   

    窝在被窝里，盯着头顶昏暗的光影，待宋冉把一万只羊放出圈又赶回来依然没有找到丁点睡感。

    把脸在牛奶丝的被罩上蹭了蹭宋冉有些无聊。明明身体又酸又累又无力，明明自己理论上应该在药效下昏睡不醒，可偏偏用尽各种办法依旧精神既然太好完全没有想睡觉的意思。“宵烨……我知道你没睡着……”

    躺在同一张床上盖着同一张被子，正背对着宋冉侧身躺着用手指在床铺上数数画小圈的宵烨听见隔壁的问话胡乱应了一声连身子都没转，心道自己能在这种状况下睡着才怪。

    大马路上心猿意马差点冲动过头是自己的错，他认了。可后面的事怎么也能把过错算在我身上，太没道理了！

    越想越憋气，越想越委屈，想到自己一晚上两次被残忍掐断‘热情的火种’宵烨哪里还睡得着，何况……身边还躺着个自己日夜想着念着惦记着距离自己只有一公分的裸/男，除非不是男人否则是男人睡得着才怪。“有事说。”宵烨依然没有转身，一盘美味的大餐就摆在眼前却偏偏只能看不能吃，那他宁愿选择看都不看免得虐待自己。

    “我睡不着。”

    “数数。”

    “数了也睡不着。”

    “要不……我打晕你怎么样……”

    没听见宋冉接话，宵烨不太情愿的转过身看着眼大如泡的宋冉心里比较烦。“你说你想怎么样。”

    眨眨有些发涩的眼睛宋冉吃力的往宵烨身边挪了挪，其实他也不知道自己叫宵烨转过来做什么。“以前……我妈是怎么哄咱俩睡觉的？”

    怎么哄的？宵烨很认真的回想了一下很久很久以前的事，忍不住无奈发笑道：“恐吓吧，不让看电视，不让出去玩，不给零用钱……”宵烨细数了一下发现自己与宋冉小时还真过得不怎么样。“大多时候干妈都是搬凳子坐在一边紧盯着，什么时候我们睡着了她才离开。”

    撇撇嘴，宋冉哼了一下：“讲个故事听听。”

    宵烨毫不犹豫的拒绝宋冉的无理要求：“故事？不会。”自己哪里会讲什么故事。“闭上眼睛什么都不想一会儿就睡着了。”伸出手隔着被子宵烨敷衍的在宋冉身上拍了两下。“睡觉睡觉。”他记得电视剧里是这么哄小孩睡觉，不过宵烨也就拍了这两下因为第三下在宋冉充满杀意的眼t下中途收手。“完全接手生意的那一年我去北非谈一笔大单，当时那面政局非常混乱，走在马路上不知什么时候就莫名其妙的被人当做靶子给练枪了。不过非洲确实是个不错的地方，记得在去与买方见面的路上正好遇上一个村子举行婚宴……”

    听着宵烨的讲述宋冉又往前靠靠把头倚在身边人的肩头上，很认真的听着。闭着眼睛不时还问上两句或发表一下感慨，有几次气得宵烨忍不住想把这人的嘴巴塞上。

    “宵烨，在那些非常和穷生产力落后的村子里女人是不是真的上半身不穿衣服啊？”宋冉闭着眼睛没看见宵烨因他的话而变黑的脸和那凶恶如狼的模样：“你还记得咱们高中时看得那个地理节目不？有个黑人女人前后各绑着一个孩子，给前面的孩子喂完奶直接把那啥往后一甩，那叫一方便!你说她们是不是都下……”

    “闭嘴！给我老实睡觉，你这样能睡着才怪！”打断宋冉无聊的疑问宵烨把人捞到怀里塞严被子用力拍了好几下，想不通为何这么多年过去了宋冉还揪着这个问题不放。“想知道自己去看，现在安静听我说！”把宋冉摁在自己怀里继续被宋冉打岔断掉没说话的话。

    在心里狠狠鄙视了宵烨一把宋冉这才老实的再没搭话，任人搂着闭眼听宵烨讲述非洲的风土人情，暗暗发誓抽空自己一定要亲自去非洲一趟，亲自感受一下非洲土地的壮阔与神秘。

    讲到口干舌燥，宵烨支起身端起放在床头的水杯喝了一口润润嗓子，随后躺了回去。“宋冉……宋冉……”轻轻摇了一下怀里没反应的人，确定宋冉这次终于睡着了宵烨叹口气把人抱紧，心里想要是宋冉永远这样该多好。

    看着宋冉的睡颜宵烨绝定明天一早立刻派人把那下在酒里的药片全部弄回来，他决不允许有人拥有可以‘伤害’宋冉的东西。

    所以，像这样危险的东西必须要存放在自己手中才可以！

    宵烨暗自心道。
第七十章、雪中送炭？

    清晨五点四十六分，天色有点阴，马路上很安静，除了少数晨练爱好者或单独、或一对、或牵着爱犬慢跑于街道，绝大部分人还依然在睡眠中。

    这时一辆急转骤停的刹车声打破清晨的宁静，一辆火红色拉风张扬的底盘跑车‘咻’的一下静止于一辆公寓楼前。

    折叠车顶被收回到原处，一个大早上就戴着墨镜的男人解开安全带纵身从车门上方跃出，随后从后车座扯下两条大狗。“下来！”牵着两条狗的墨镜男语气强硬的对坐在副驾驶座上双手抓着安全带，身穿睡衣的男人下达命令。

    “哥……哥……太早了吧？宋冉……大概还没起床……要不我们晚点再过来……”小熊睡衣外只套了一件毛呢大衣的商承俊为难的看着牵着狗一副要与人拼命的康宁结巴道。

    “早？一点都不早！堵得就是他没起床！”墨镜男，也就是康宁扯扯手里的狗链抬头望了眼挂着窗帘的窗户，从衣服口袋里掏出相机握在手中。“宋冉这个大骗子昨天居然敢没结账就先跑掉，看我今天怎么收拾他！”

    不知是不是自己眼花，商承俊好像看见有一阵黑色小旋风呼啸着由康宁脚底刮起，有点害怕的问：“那……哥要做什么……”

    做什么？哼哼!他要让宋冉后悔一辈子!

    康宁掂着手中的相机冷笑。

    自从遇到宋冉开始康宁便悲催的发现自己竟一直处于被动受欺负的位置，虽然也没少跟着沾光但吃得亏更多。这令康宁很不高兴，所以他发誓今日说什么也要扳回一成，不然以后他康宁都不好意思出来混。

    特别是昨天，吃到最后结账时康宁几人才得知宋冉这阴险狡诈的家伙居然早早溜走，不但没给大家结账还把他自己的账单都算到他们四个人头上。

    当时的状况正如宋冉所预料，康宁等四人全身上下的钱加在一起总共还不够付一个人的餐费，而这些钱还都是康宁一个人的财物。

    吃完东西没钱结账四个人都不好意思开口，最后蓝斯特提出让餐厅把饭前记在自己账上，以往去餐厅吃饭也都是这样。反正每个月的月末都会有各种账单寄到公司，他的秘书会一一结账处理，算来也不差这一单。

    康宁很清楚在眼前这是唯一顺利解决问题的方法，但心理上康宁却完全不内释怀。对他来说蓝斯特已是自己的所有物，掏蓝斯特的钱等同于掏自己的钱。何况今天这顿饭明明应该是宋冉买单为何最后自己要掏腰包，而且一付钱就是五个人。早知这样他还不如自己来，起码不用多出四份钱。

    只要是与钱有关的事康宁便会变得非常之敏感，哪怕晚上回到家这事也依然横在康宁心里让他很不爽，于是把一直压在心底的怨气统统发泄在无辜蓝斯特的身上，连对方晚间床上的‘邀约’都直接给予否决，这令蓝某人欲/火难消一宿未眠，二人冷战。

    整整一晚上的时间并不足以让康宁减弱对钱财的认真程度，反而令他更加窝火。因此天刚朦朦亮他就拖着自己的两条大狗冲到隔壁邻居家，把还在被窝里流哈喇子的商承俊拖下床，在霍文霆的怒吼声中强行把商承俊塞进车中。

    别看商承俊平时呆呆傻傻很好忽悠，其实这人的战斗指数非常高，要想制服宋冉少了他绝对不行。

    “等会儿一进屋你们两个就冲上去把那王八蛋扑到!”给两只狗分配完任务康宁从后车厢里拿出一捆绳子丢给商承俊，说道：“你负责绑他，最好系死扣!”

    握着手里不粗不细刚刚好的麻绳商承俊确定康宁真不是开玩笑，是真要报复宋冉，忍不住劝道：“哥还是算了，一顿饭钱而已不至于……”

    “什么不至于!”商承俊的话令康宁忍不住激动：“商承俊你要知道现在已经不是钱不钱的问题！他这是欺骗，我的心被他的行为深深伤害，我是那样的信任他，结果他居然不结账就跑了……这仇说什么也一定要报！赶紧走！”不再理会出门没来得及换鞋依然穿着有着小熊头毛拖鞋的商承俊，赶着两条狗康宁打开相机冲上楼去开门。

    切，说这么多还是因为钱！商承俊在心里偷偷鄙视康宁。

    “商承俊别磨蹭快点过来！”

    “知道了！”

    听见康宁的催促商承俊忙答应了一声，抬头望眼宋冉还挂着窗帘的卧室窗户打个哈气揉揉眼睛，拎着绳子不太甘愿的快步跟上去。

    然而令康宁和商承俊没有想到的是等待他们的不是没起床的宋冉，而是一间关了水闸断了电源的屋子和一张贴在卧室门上写给康宁的便条。

    ‘康宁，我回国一周，你每两天过来一次帮我开窗户放气兼打扫卫生。宋冉留。’

    扯下门上的纸条康宁忍无可忍的把纸撕个粉碎，但最终他没有随地乱扔纸屑，反倒是气哼哼的把撕得细碎的便条丢进厨房的垃圾桶。

    毕竟屋子弄脏了还是得他自己来打扫。

    “哥，看样子我们还是来晚了。”提着宋冉打包好留给自己的零食，含着棒棒糖商承俊拍拍康宁的肩膀以示安慰。

    “回家！你锁门！”抢过商承俊手里的东西全部占为己有。康宁怒气冲冲不顾因被抢了东西而一脸气闷又不敢言语的商承俊摔门而去。

    咬碎嘴里的棒棒糖以示自己心中的怨气，商承俊弯下腰把不敢对康宁爆发的怨气统统发泄在对方的两条狗上。

 


    睁开，闭上，再睁开，再闭上。

    望着头顶有些微微发黄的白色顶棚宋冉把眼睛闭闭阖阖好几次，最后缩进被窝里抻了一个懒腰。

    伸手在身边的位子摸了摸发现那里不但冰凉没有温度，压下去的床垫也恢复如初，由此证明这昨晚还躺在自己身边的人已经离开多时。

    OO@@在被窝里磨机了好半天宋冉这才把头探出被子望向窗外，然后看向摆在床头柜处的电子时钟，清晨四点零三分整。“宵烨你在不在？宵烨？我渴了！”喊了几声见无人答应，口渴难耐的宋冉只得滚下床扯过一条搭在床边椅子上的薄毯围住自己光溜溜的屁股，出卧室到厨房找水喝。

    一根被切了一半的胡萝卜孤零零的躺在菜板上，调味料旁有一盘放了糖但没有拌好的番茄和两个还没来得及煎熟的鸡蛋。关了火的炉子上是摆放着一锅半生不熟的白粥，一个小碗里装着切好却没放进去的火腿丝。“搞什么？”看着全都只做了一半的食物宋冉拿着水瓶站在厨房中央，脑海里满是宵烨做饭做一半忽然被外星人的抓走的景象。

    很显然宵烨是在做饭时不知为什么匆匆离去，留下被搞乱的厨房和没做完的早饭，未又只字片语不负责任的消失不见。

    想不出究竟要发生多大的事情能令宵烨如此匆匆离去宋冉放下水瓶准备刷牙洗脸然后去找某个有胆子阴害自己的家伙算账。

    从小到大宋冉吃过的情节相对严重的闷亏用五个手指数都显得多余，因此宋冉与黛西?简的梁子注定是要结下，不算宵烨他还是第一次在一个人手里栽了两回。

    十年前这人践踏自己纯洁的感情，十年后这人改践踏自己高傲的自尊。于是宋冉发誓今天自己在上机回国之前一定要找黛西这人妖好好谈谈心，他们有很多事情需要严肃且认真的沟通一下。

    洗完澡梳理好，把厨房收拾干净装好垃圾。锁好门窗，检查好屋中的水电煤气后宋冉临走前拿起电话摁下宵烨的电话号码，可是等了许久也不见对方接听。“搞什么，又不接。”反正也没什么重要的事情，宋冉打电话不过是想告诉对方一声过几天是他家宋女侠的生日，因此自己这做儿子的理所当然要回家一趟。

    电话无人接宋冉便给宵烨留了言，免得到时这家伙回来找不到人犯抽风。

    算准今日康宁定会来找自己要昨天的餐费，所以宋冉特意给康宁写了一张纸条贴在卧室门上。做完所有出门前要完成的事情，宋冉终于拖着行李箱锁门下楼，拿着车钥匙去找做昨晚被停放在两条街外的座驾。

    清晨五点四十四分，在康宁到来前的头两分钟宋冉开车离去，目的地黛西小姐的酒吧，不过中途宋冉特意转圈先去了自己常去的中餐厅解决早饭问题。吃饱喝足后才有力气干活，特别还是干力气活更要吃饱才有劲头。

    黛西?简乖乖洗好脖子等着听它被扭断的声音吧!

    一脚踩下油门，嘴里叼着打包出来的包子宋冉在黄色路灯转为红色的刹那开车飞驰而过。

    ……

    想知道什么是令人‘毛骨悚然’的表情吗？请去看宵烨的脸。

    想知道‘胆颤心惊’的感觉吗？请去看宵烨的脸。

    想知道怎么才能‘不寒而栗’吗？请去看宵烨的脸。

    想活活被吓死吗？请一定要去看宵烨的脸。

    此时此刻，宵烨脸上的表情代表着所有形容恐怖的词语，是所有黑暗世界词语的汇总。

    虽然在场的众人无一不是见过大场面与死神打过交道的人，但这些坐在宵烨身边的人们还是忍不住因此人强大的气场而打冷颤。

    凌晨时分，宵烨旗下位于非洲中部的军工厂不知是何原因发生爆炸，大火至今还没有扑灭。不用清点，单看火势也知道此次损失不可估量。由于工厂堆满火药所以想要就近灭火难度很大，眼见火势越来越大这边的负责人不敢隐瞒赶紧打电话到英国，向总公司汇报。

    宵烨接到魏三打来的电话时他正系着围裙在厨房给宋冉做早饭。得知发生这么大的事宵烨不敢耽误，立刻脱下围裙关了火就匆忙离去，连个纸条也没来得及给宋冉留更别说把人喊起床说明缘由。

    早已守在楼下等候的魏三一见宵烨上车立刻命人直接奔机场。

    ……

    扫过会议室里战战兢兢的众人宵烨的脸又阴了几分，此刻整间会议室已经不是用‘寂静’能形容。会议室里气氛完全压得人上不了气，一些资历尚浅的人甚至连头都抬不起来，感觉自己快要窒息。

    大火一直在烧至今仍未被扑灭，但好在火势已经受到控制，没有再扩大的势斗。宵烨并不分担心工厂化为灰烬，反正他早就投了巨额保险不至于什么损失也挽救不会来。而被大火烧死的员工事后如何赔偿更不在宵烨的关心范围内，说句不好听的话他之所以选择在这么个穷地方建工厂为的就是这里廉价到极点的劳动力和的同样脸颊不值钱的人命。

    现在唯一令宵烨担忧的问题是关于快要到期的订单如何解决。别看非洲这边的工厂只生产部分零部件，成品最后在欧洲工厂完工，但仅仅这一部分零部件的短缺就足够让整个生产线停下。如果无法到期交货那宵烨需要赔偿的绝对不只一家，公司因此被拖垮是迟早的事。

    不过这场大火留给宵烨也不只有坏消息，还有个在如今这状况下算是好的消息。大火着起前先前完成的重要零部件刚好被运走，躲过了火灾。

    如今迫在眉睫的事是宵烨必须有地方让他的生产线继续下去，把剩下的尾巴弄完。

    “立刻联系周边各大小军工厂，私有国有都无所谓，不惜任何代价包下他们的生产线。”宵烨对在场的中负责人的说道，如今除了这样做别无它法。“决不能耽误欧洲工厂的运营。”

    “老板，聚集起周边的军工厂为我们赶工是没有什么难处，可有些部件需要由精密的仪器制造，可现在那些东西都在火场……再运已然来不及……”负责当地工厂运营的负责人为难的看向坐在首座的宵烨。

    这问题宵烨何尝没有想到，但现在只能是走一步是一步。“先生产能生产，至于其它……交给别欧洲与美洲的工厂，让他们想办法尽快完成自己的订单再赶制这边的出来，先度过眼前的……”宵烨的话还没说完便被连门都没敲就突然推开门的魏三打断，正当他不悦的拉下脸皱起眉头却见这人行色匆匆向自己走来，忍住怒火问： “什么事？”

    看了眼会议室里齐把目光聚集向自己的一大帮子人，魏三暗自清清嗓子：“刚刚接到威米顿先生的电话，他说他愿意把威米顿家在这里刚刚建好但还没开始使用的工厂先行租赁于我们，详细细节威米顿先生在电话里没有说，他只说到时与您详谈。”

    魏三的话一说完整个会议室立刻沸腾起来，威米顿家的行为正可谓说是救人于水火。那座装备一流的军工厂里正有他们需要的精密设备，只是众人不明白为何身为竞争对手的威米顿家族此时会莫名其妙的伸援手，而不是踩上一脚。

    众人不解，宵烨也不明白萨雅克?威米顿这么做有什么目的，其中是不是有诈。但宵烨不得不承认就眼前这重要时刻，无论对方提出什么要求自己好似也根本没有拒绝的权利。

    起身丢下争论的众人走出会议室宵烨知道自己必须马上、立刻与这位从来都不招自己待见的家伙详谈一番。




71第七十一章、歧义

    “可恶的人的眼睛是瞎的吗！二号多好啊!”

    “就是！妈，看号那死样哪里比得上二，痴情又温柔，重要的是帅啊！”

    “真不知道编剧个个都在干嘛，让那种自大臭屁的猪做主角。”

    “要主角就是活该被人欺负成小媳妇儿，好坏都分不出来！”

    “可不是，太气人！气死，破电视剧，破编剧，气得都饿。”

    坐在沙发端手捧剧本翻看的宋冉斜眼隔壁两个盘腿坐在沙发上边看电视边大骂的人，转头看向电视里正在播放的偶像剧。

    即使只是在选读剧本时抽空用耳朵听上会儿，然而宋冉却不得不承认现在有小部分偶像剧做得也不是那么垃圾和把观众当傻子。无论是导演、编剧还是演员，看得出他们都很用心，可惜还是在某些地方落俗套。不过俗套归俗套，谁让俗套人人爱更是被封为经典。

    阖上手中的剧本丢到边已经阅完的摞剧本堆里，揉摁着眼角宋冉有些疲惫的靠在沙发上听着自己的老妈与大嫂数落电视剧里主角的所有缺。

    在他听来样的人活着简直价值都没有，根本就是浪费地球有限的资源。

    部电视剧是否成功其中条便是看它能否引起观看者的共鸣，其它的条件宋冉不知道但‘共鸣’条宋冉可以很肯定的部剧成功，特别是里面的号和号。因为他们让自己眼前两个人从坐下开始看起就没停止对其的抨击。

    把看完的剧本整理好，拿起还没来得及看的剧本宋冉起身趁二没空搭理自己悄悄上楼把剧本送回房，然后特意绕到布置精美的婴儿房。

    站在小床边，宋冉弯腰看着里面裹着尿不湿仰面朝上，双手高举脑袋两侧双腿成O型，睡得撅嘴冒泡的小破孩眉头微皱。他实在看不出个成吃睡，睡醒仍然没啥精神，懒得要死还偏偏在血缘上是侄子，法律上却是儿子的肥小子哪里长得像玉树临风的自己，根本都不像，像的人完全是睁眼瞎话。

    瞧那肚子胖得像个南瓜，那肥的只留条缝的小胳膊腿如莲藕，最令人无法忍受的还是那脸肥嘟嘟的横肉。不到岁就已经长得如此惨不忍睹，宋冉十分为自己个法律上的儿子感到前途堪忧，明明爹妈都是优质级的俊靓，为何生出来的孩子偏偏么挫，难道基因突变？

    伸手帮被自己嫌弃的无是处的肥儿子拉上小毯子盖住小肚脐免得受凉，宋冉拉过凳子守在边，顺手拿过本放在不远处图片多于文字的童话书认真看起来，等着儿子睡醒。

    许昕梓生儿子后，家人开过家庭会议最终决定让孩子姓宋，户籍落在宋家。对此陈茂文与许昕梓夫妇都没意见，虽然眼前宋冉与宵烨磨磨唧唧还没安稳下来踏实过日子，但估计后面问题不大，有九成九的机率宋冉辈子是不可能找人生儿子。

    再则他们夫妻俩并不打算只生孩子，小孩子个人太孤单还是有兄弟姐妹好。况且大儿子户籍虽不在自己名下但其他都没变，个姓氏而已实在没什么大不。而且他们已经打算以后再生孩子各跟爹妈个姓。

    自打宋家有小少爷宋冉个少爷在家里的地位可谓是落千丈，次本是挤出时间回来给宋媛庆祝生日的宋冉进家门就被打法去带孩子兼做饭大婶，再没享受到众心捧月的待遇。

    ……

    晚上家人围在饭桌旁吃饭，其中包括才长两颗牙的宋小少。早就被宋冉用奶瓶子喂饱的宋小少此刻正坐在自己的专属座椅上手握塑料勺子嚯嚯挥舞，手揪着脚上的袜子玩，有次还差把揪下来的袜子丢进距离他最近的宋冉头上，让宋大少十分气愤。

    眼见宋冉吃瘪又无处泄愤，在座的众人心中对此纷纷暗爽不已。其中笑得最无所顾忌的便属宋媛与许昕梓婆媳俩，们心中因宋冉积压许久的恶气终于有发泄口，于是不断为宋小少加油打气，最好把袜子撇到某人的脸上或饭碗里。

    饭后，宋老爷子和陈爸拎着各自的茶壶去书房例行公事撕杀棋艺，宋媛与许昕梓坐在客厅的沙发上等着看电视剧，在公司忙终于有时间抱儿子的陈大哥则边逗儿子边拉着宋冉在饭厅聊。“几宵烨有没有与联络？”把儿子架在手里抛着玩的陈大哥问向正拿着刀削苹果宋冉，心中却暗暗佩服对方真不是般沉得住气。

    皮薄如纸刀到尾，手法熟练刀技超群的宋冉唰唰几刀下去颗大苹果立刻成盛开的六瓣莲花，看得宋小少‘’叹声瞪大眼。“没，不过如今他即便打电话给好似也没什么忙能帮得上他。”

    宵烨在非洲的军工厂发生大火事当日宋冉准备上机时已经在机场的大屏幕上得知，随后的几里各国新闻都对此事进行过报道。而因为宵烨特殊的身份国内还为此做过期专题，不仅是因为宵烨从下长于红旗下在外面去的事业成功，更因为些年宵烨没少从海外汇来巨额善款建设祖国。

    段期间宵烨在国内的人气可谓居高不落，他的些经历被人摆出来讨论。曾经的小混混，后来的黑社会，再后来的国内企业家，直到现在全球最大的合法军火商之的身份，无不让人感叹他至今才二十八年的波澜壮阔人生传奇。

    夜之间宵烨个原本属于反面教材的家伙突然成为无数青少年与青年们的偶像与榜样，宵烨的非凡成功告诉他们人不怕走错路，重要的是怎么把错的路走成对的。

    关于宵烨到底是好人还是坏人的讨论直众纷纭，现象在宋冉看来十分搞笑，为何没人去看看路走来宵烨付出的代价有事什么。

    “那不样，不定他现在正需要的安慰与鼓励！”平日瞧宋冉挺会哄人嘴巴还会会，可怎么到宵烨里人就变得那么直不知变通，对此陈大哥很是纳闷。“不过宵烨现在真是出息，只可惜有事咱们也鞭长莫及，除跟着着急担心倒也做不得什么。”

    把苹果盛在盘中左摆右放宋冉怎么瞧着都不顺眼，最后直接挥刀把开花的苹果切成丁。水果刀往宋小少拿不到的地方丢，副不在意的模样哼哼道：“他现在应该忙得没空睡觉才对，何况以宵烨的为人是绝对不需要安慰，特别是的安慰。”以宋冉对宵烨的解个时候此人定是忙着善后和如何把损失降到最低，绝对没有心思儿情长。

    况且宋冉相信自己如果在事后宵烨解决好切麻烦再慰问下，效果肯定要比现在致电管用。“哥就别操心事，难不成比更解宵烨？”见对方还要劝自己宋冉赶忙开口。

    既然宋冉都么陈茂文当然也不好再什么，不是他看不起自己弟弟，问题是么多年也没见他把小事掰扯明白让他旁观者看得都着急上火。“自己有个数，总么吊着算个什么事。”摇摇头，扯回儿子试图抓向盘子的小手起身抱着儿子去找孩子他妈。

    个坐在饭厅里用牙签戳着无辜的苹果，不知是不是因为被人提起宵烨的缘故总之宋冉心里有些烦躁。眼瞅着盘子好好的苹果被戳成马蜂窝宋冉掏终是掏出自回来就没响起过的手机发愣好会儿，最后发条短信出去。

 


    阖上手机，宵烨阴沉许久的张脸终于由阴转晴改为阳光普照，那明显住弯下的眼角和上翘的嘴角任谁都瞧得出此刻宵烨的心情有多好。

    于是无人不想知道刚刚究竟是怎样条短信令哪怕得知威米顿家愿意出手相助也是脸平淡的老板能开心成副掩饰不住的模样。

    哪怕在宋冉面前从未挺起过腰板，但早某些东西已在宵烨心中经根深蒂固不可动摇，好比至今宵烨依然没有改变准备养宋冉辈子的决心，再好比宵烨只愿意宋冉看见自己最光鲜的面，其他概忽视的爱面子。

    可以因为不能直接挺直腰板，所以宵烨换种形式向宋冉显现自己的人气魄和个人对爱人该有的责任与保护力。

    握紧手中的手机宵烨深吸口气平复下心中的激动，几他忙得根本没有时间联络宋冉。宵烨不想宋冉因为自己事情而担忧，但他也知道事哪怕不用大肆报道也不是秘密，宋冉迟早会知道。因此宵烨决定等事情都解决后再联系宋冉，不想今日却在会议上收到宋冉发来的短信。

    ‘注意身体，相信。’

    只有寥寥八个字的短息却让宵烨忍不住堵遍又遍不舍得放下，因为它代表着宋冉对自己的关心与信任，得此‘良言’宵烨怎么可能不乐开花，条短信他已经决定保留辈子。

    “什么事情么高兴，不介意出来让大家沾沾光吧。”

    别人不敢问不表示萨雅克?威米顿也不敢问，见宵烨从接到通信息后变得难掩喜色他就隐约猜到那信息来自何人。至今为止萨雅克也没看出宋冉哪里值得宵烨心心念念，再有才华也不过是个演员而已，在他看来二人根本就是两个世界的人。或许那宋冉跟本不清楚宵烨做得事情……

    突然冒出的想法让萨雅克为之愣，心里顿时有计较。

    把手机放在手边，发现在场的几个高管都看着自己宵烨咳嗽声：“没事，继续吧。”占/有欲极强的宵某人怎会做出分享快乐种事，更何况还是与宋冉有关的事情。 “现在可用的原材料非常有限，不足以完成剩下的订单肯，所以未免耽误生产尽快联系原料提供商……”宵烨开始继续被短信打断的议题。

    见宵烨恢复如常冷静的指出日后生产中可能遇到的问题，萨雅克的目光落到被宵烨放在桌上的手机上，面色如常，没人能猜出他心里究竟是何的打算。

    ……

    宵烨的好心情持续整，即使面对犯纰漏的下属也没如昔日那般只用眼神就把人吓个半死。宵烨那极力隐藏愉悦心情的模样令他的下属们也放松不少，毕竟没有个人愿意在上级领导的恐怖杀气下战战兢兢的工作。

    但也不是所有人都因宵烨莫名其妙突变的好心情而感到喜悦，起码萨雅克?威米顿个直打着宵烨主意的家伙就有着万分的不爽。

    得知宵烨位于非洲的工厂因爆炸发生大火萨雅克第时间便向对方伸出‘援手’给予帮助。当然其中的原因也不仅仅只是因为他对宵烨的那猫腻心思，身为个大家族的领导者与成功的商人永远不会做出损害自己利益的事情，而萨雅克不是个会把个人感□彩带到生意中的人。

    事情码归码，不过如果有己方得利又能让宵烨欠自己的机会他更加会好好利用。

    好像次萨雅克虽出手帮宵烨渡过难关但也没少从中得利。刨除次火灾造成的经济损失和三个工厂的人力物力，次订单的余下收益足足被萨雅克占走近六成。也就是趟买卖下来宵烨等于白白忙活场，到是让萨雅克家伙白赚大笔。

    在种情况下宵烨能忍住与狮子大开口的萨雅克共处室已属难得，让他和颜悦色面对个明面上帮自己实际却狠狠敲自己笔的人不把他剁已经不易。

    大概也知道自己的所作所为会让宵烨不爽，因此萨雅克并不奢望对方能对自己展露笑容，可不意味他能忍受宵烨因别人喜形于色。

    “开会时的短信是宋冉发给的？”随意翻翻手中当晚卖场拍卖商品的介绍手册，坐在设施流又隐蔽不易被人发现的VIP室里萨雅克问向身边同在看手册却很认真的宵烨。

    非常不愿意与萨雅克谈论关于宋冉事宜的宵烨在听见问话后抬起头看问话者眼，然后继续聚精会神的翻看手册，查找当晚有什么值得自己竞拍的东西。

    宵烨不的态度让萨雅克肯定那短信绝对来源于宋冉，几相处下来他发现宵烨唯有在关于宋冉的话题上会以沉默不语处理，只是现在萨雅克并不打算放过宵烨就此就属话题。“觉得宋冉……适合生存在们的世界吗？”萨雅克突然问出么句模棱两可足以令宵烨产生歧义的话语。



第七十二章、宋冉的手机（上）

    “啊嘁！啊嘁！啊嘁！”凌晨十分屋外黑蒙蒙静悄悄，与宵烨差七、八个小时并早已睡下的宋冉忽然连打三个异常响亮的大棚提，身体更是因为喷嚏先是弹起接着整个人坐起来。

    揉揉发痒的鼻子，探过身子扯过面纸擦擦嘴上的口水。“谁叨咕……”挠挠不知为何变得**辣的耳朵宋冉打个哈气拉过被子躺回去继续睡。

    ……

    ‘觉得宋冉适合生存在们的世界吗？’

    出样句话首先是因萨雅克对宋冉的解程度还不够透彻，哪怕他已经见识过宋冉不凡的身手但在萨雅克的认知里对方与自己和宵烨还是两个世界的人。

    军火商穿就是亡命之徒，做行的没有个人的手是干净的，他们最不缺的除赚来的钱就是仇家。只要踏入行从此就别想再过安稳日子，稍有不甚被人扯下来横尸街头那都算是好下场，最怕的就是无权无势时落入仇人手里。因此为巩固自己的地位不被动摇他们便需要把更多保障，哪个军火商的背后无不是关系盘错。

    有财力的人贪望权力，有权的人又想获得财富，在种情况下联姻成他们之间的纽带。就拿威米顿家的族长夫人之位来不是当权政要家族出身就是某某财阀之，即便是萨雅克那占着未婚妻头衔多年至今没转正的人也有着雄厚的势力背景。

    虽然众人皆知联姻关系并不保靠，但却不失是维系眼前利益关系最简单便捷有效的办法。

    而且哪怕不往深，单是仇家想要利用他们身边的伴侣报复威胁时事先还要掂掂自己的斤两，有没有能力同时招惹两个对手。

    在上萨雅克认为宋冉首先就不合格。没有雄厚的身家已保安全更带不来有助的利益关系，保不准哪被人顶上自己的命保不住还要拖累他人。萨雅克的本意是给宵烨提个醒，让他认清事实既然干行就别想成为例外，何况对他个外乡人来联姻的意义对其更加深远。

    要得到宵烨个人不假，但同时萨雅克也十分惦记宵烨身后势力成为自己的阻力。况且如果定非找个能带来利益的伴侣才可以，那萨雅克到觉得宵烨再好不过。同理，自己能给宵烨带来的利益与帮助更是宋冉永远比不上的，因而他二人再合适不过。

    萨雅克不着急宵烨的表态，他有的是时间等宵烨想清楚，必要时自己再先暗中施压明处援手他就不相信到时宵烨还能不知道该如何选择。相比自己些东西绝不是宋冉能带来给他的，可以宋冉对他的事业根本毫无帮助。

    从头至尾萨雅克就没把宋冉真当做回事，可有可无。所以凡事利益排先的某人低估宵烨对宋冉的执着，高估当宵烨面对关于宋冉的切事宜是时的智商，更料想不到自己的话进宵烨的耳朵里居然变味，衍生出另种足以让此人炸翻整间醋厂的暗喻。

    此时此刻无论宵烨怎么听怎么想他都认定萨雅克的话与上学时几个生凑在起讨论‘个生追行吗’是个意思。根本就是毫不掩饰的询问，是赤/裸裸的寻衅，是萨雅克混蛋王八蛋至今还惦记宋冉的有力证明。

    于是宵烨怒，拿着简介的手掌忽然攥紧。如不是现在还得靠身边的家伙完成订单渡过此次难关宵烨定要让人尝尝自己拳头的滋味。

    难道自己适合他就敢对宋冉抱有想法吗？居然胆敢厚颜无耻的在他宋冉正牌友面前大发厥词简直找死，他日定要让家伙为此付出代价！把抓皱的简介丢到边宵烨忍下自己的小暴脾气，俗话小不忍则乱大谋，，目前还不是翻脸的时候。

    钩钩手指示意直守在包厢门边的侍应为自己倒酒，宵烨趁此把视线停留在不出什么好听话的萨雅克脸上：“宋冉到底是否能适应好像与没有什么关系。”即便已经决定忍下但宵烨的语气依然有些生硬。

    “怎么能么，好歹与他也算相识场。”仿是听不出宵烨不善的语气，拿起手边的酒杯萨雅克朝宵烨举举。“他只身人在异国他乡，朋友虽广但要真发生大事却也不见得有用。”

    “还用不着替他操心。”

    “不也是怕‘有心人’见他与们走得近动起歪心思，让他无辜遭殃。”萨雅克很含蓄的在把宵烨与自己划为国的同时又轻松的把宋冉排外出去，再次向宵烨暗喻如果他执意与宋冉在起只会害他。

    心扑在宋冉身上，心里又已认准萨雅克不良，于是对方话中的‘归类’问题宵烨并没注意，反到是而话中的关于‘有心人’的提醒令他人引发不安，正是长久以来他最担心的事情。宋冉几次受累被牵连已让宵烨担惊受怕，往后他二人要想光明正大的在起个问题定要解决。

    过不安稳日子是小，宵烨最担心的是到时宋冉万因此事烦厌闹心把自己脚蹬。

    心里忽上忽下没个谱但宵烨不愿意在‘情敌’眼前示弱：“多心，自然会保护好他的安全。”绝不会让任何人有可乘之机，无论是谁打什么注意！在心底补句的宵烨极有敌意的瞥眼身边人。

    按自己与宵烨之间虽称不上是多好的朋友但总归不是仇敌，除生意场上的正常商业竞争他也还没来得及在背后搞小动作，因此萨雅克实在想不出宵烨对自己为何会有么大敌意的原因。不仅不掩饰对自己的防备之意，看自己的眼神也令人有种不上来的古怪感。

    西装下不算健壮的身躯在某人不可忽视的注视下忍不住打个激灵，为掩饰自己的不适和打破屋中的安静萨雅克不太自在的咳嗽声举起酒杯喝口：“晚上都见拿着简介看有想买的东西？”

    “嗯。”收回自己频临爆涌的咒怨，宵烨随意嗯声，见先前那本被自己攥得不能再用于是朝侍应又要过本，翻几页有些眼花缭乱。“据也做珠宝生意，套怎么样？”指着简介某页上的图片宵烨递到萨雅克眼前，不太情愿的请教内行。

    鉴定个花瓶字画宵烨不在话下，至于如何鉴别珠宝首饰他实属外行，因此不得不对身边的内行人讨教二、

    “要买钻石首饰送人？”还是个的？见宵烨所指的图片正是今晚拍卖场首饰类里的压轴品萨雅克十分好奇究竟什么人能让宵烨出么大的手笔。“要送给什么人，关系如何，对方年纪……没别的意思，完全是为挑选礼物。”发觉宵烨目不转睛的盯着自己萨雅克马上解释：“要知道送士礼物是非常讲究的件事，就像现在选得套首饰虽然奢华价格不菲但却不适合送给家人，而且般人佩戴很容易被首饰的抢去光芒沦为配成反而不美。”

    看看图片介绍又把萨雅克的的话想遍宵烨不得不承认话很有道理，虽然他不认为自己的干妈会被样件死物抢去风头，但还是受教的头，翻过书页指着另张图片问道：“套红宝石呢？”

    “设计简单大方，不过佩戴者的年龄不能过大。”

    么复杂？“套呢？”宵烨又指张图片。

    “套……”

    瞧宵烨低着头虚心向自己请教萨雅克很得意，明目张胆的趁人不注意之际把身/下的椅子往前靠近与其肩并肩头凑头，耐心的帮忙挑选礼物。不管是谁看见萨雅克眼前幅热情积极的模样都不会与道上传言里的冷酷家主联想在起。

    直守在包房里为客人服务的侍应看着大名鼎鼎的两位军火巨头融洽的挨在起挑选礼物很是不解为何外界会有二人不和的传闻，人家明明很友好嘛！

    吸吸鼻子萨雅克瞄眼宵烨露在外的脖子，靠近问道：“才发觉好像直只用种味道的香水从没换过，不过香气很适合。”

    “，宋冉帮选的。”低着头犹豫究竟选哪套首饰更适合的宵烨很理所当然的回道：“他喜欢，无所谓。”

    宋冉！又是宋冉！收回身子萨雅克攥攥拳头，决定回头就让个牌子的此款香水彻底消失全部换上自己喜欢的气味。

  


    十六岁开始三十岁截止，段期间的人最喜欢过生日，因为每长岁意味着成熟份。但三十岁过人们就讨厌起过生日，因为每到都代表们又老岁，魅力又减份，眼角的鱼尾纹又多条。

    为宋媛很不喜欢过生日，哪怕现在出门没人相信已经是做奶奶的人，最小的儿子也二十有八。可即便有再多的人与儿媳妇许昕梓站在起不像婆媳像姐妹，还是不能令宋媛挥散心中自己就要变成老太婆的忧虑

    当宋媛在生日当收到儿子宋冉连续四年送得去皱产品后终于恍然大悟的发现，如果把现在份礼物与前三年的礼物放在起刚好组成全方位去皱组合，于是宋媛的怒火终于爆发，提起裙子脱下脚上的鞋子就朝宋冉追打。

    好在今生日会只有他们家七口连佣人都提前下班，否则自知理亏只还嘴不还手的宋冉日后还真没颜面再回家，晚宋媛直到打到丝力气都没有才放过宋冉被老公哄上楼。

    而宋冉也为他自己的行为付出惨重代价，除衣服挡不住的脸和手外其它部位宋媛都没放过，就是大/腿根儿还被各拧下。

    “该，就作吧！额头、眼角、脸颊、脖子、手次全都齐，明年妈过生日时还打算送什么？来听听。”抱着儿子陈茂文生出手指用力在宋冉头上用力戳。“不惹能少块肉！”

    “不是让想让咱妈看清楚其实依然宝刀未老，身手不亚于二十年前追着满院子跑的时期。”

    “明早妈要是发现自己气出根白头发或多条鱼尾纹少不又是顿揍。”接过对自己伸手的儿子许昕梓以大嫂的身份对宋冉投以幸灾乐祸。

    坐在沙发上宋冉为自己切块蛋糕悠然的品尝起来，完全不在意背后那对夫妻挖苦自己的话。“明年送什么早就想好，人啊爱惜完自己的脸蛋与双手，下步就该轮到关心下自己的胸，下垂是件很可怕的事情。”

    “行，到时当哥的定在那早早把救护车叫道咱家门口守着，免得赶上塞车来不及！”

    “那弟弟先声谢谢！”对带着老婆孩子上上楼的大哥抱拳，宋冉个人坐在客厅里直至吃饱才起身上楼回屋，时他放在床头没有带下楼的手机已经收到好几条来自地球另端的短信。

    ……

    几宋家上下发现件很不得事情，上到老有所好的宋老爷子，下至还只会嗷嗷叫的宋小少爷无不对不知从何时起整窝在个地方鼓弄手机的宋冉产生好奇。人先是反常态的手机不离身频繁的发送短信，时常因接到短信而个人坐在那里对着手机嘿嘿笑，有几次他们还发现宋冉竟会背着他们悄声接电话，是从前绝不会发生的事情。

    宋冉现在的行为根本与时下正处于热恋中用发短信和聊电话来互诉衷肠的小情侣如出辙，于是乎宋冉家上下惊异道难不成宋冉与宵烨终于彻底结束展开新恋情？

    其实不能怪他们会样想，实在是宋冉以往不是个喜欢发短信的人，更别整手机不离手的偷笑。打心底他们很难认为个让宋冉如此反常的人会是宵烨，毕竟么多年也没见他成功过，何况前两宋冉刚回来时也没现在样，他们二人总不会在各方时突然感情升华大跃进吧？实在令人很难信服。

    得知儿子中午做完饭出门趟再回来时手机就由普通翻盖机换成最新款，方便左右两只手同时使用的侧滑盖键盘式手机，陈爸终于感觉到事态的严重性。

    秉持对宋冉负责，对宵烨负责，对全家上下负责的原则，作为家之主的陈爸当晚趁宋冉在厨房做晚饭之际立刻紧急召开家庭会议，召集众人讨论如何才能知道宋冉的新欢究竟是什么人。

    利用开饭前仅余的十分多钟大家经过番讨论，最后致决定要想知道几日与宋冉没完没发短信的人到底是谁只有个办法。

    偷看宋冉的手机记录。

    项艰巨的任务最后落在宋媛与许昕梓的肩上，而陈爸与陈大哥父子二人则负责拖住宋冉争取时间。

    “刚刚下楼时正好看见小冉把手机放在卧室充电，现在去正是时候。”

    讲完话陈爸威严的把挥手，查看宋冉手机行动立即展开。


73第七十三章、宋冉的手机（下）


    烈怕缠郎，虽宵烨不敢把宋冉当做‘烈’，可他自己却发誓要做个面对波折困难锲而不舍，奋勇而上，死缠烂打的好‘缠郎’，哪怕他早就缠宋冉十几年的时间。

    从收到宋冉短信的那刻起宵烨时刻都保持着极好的心情，即便是对着烧成片废墟的厂房时他的好心情依然没有受到太大影响。

    开始不给宋冉打电话宵烨是不愿他跟着操心，不想竟意外接到宋冉主动发来的简讯。开心之余宵烨当然不忘回复条让宋冉放心，谁想随后宋冉又再次回复，于是来二去之下两人便‘短信传情’起来。

    时差相差七个多小时，通常等宵烨忙完工作空闲下来宋冉那边正是熟睡阶段。为此，不想打扰对方休息的两人默契的以对方空闲时间为主，例如宵烨就经常利用工作休息之时抢时间发条腻腻歪歪的讯息恶心宋冉。而毫不示弱的宋冉也算准时间，在宵烨上床准备睡觉时发足以令对方彻夜难眠的文字或图片过去。

    因为手机系统和地域的缘故，他们二人直用英文互发讯息，可有很多甜言蜜语鸟文实在无法代替博大精深的汉字，些明明感情很强烈的词语明显变得没有劲头。第二宋冉直接改用汉语拼音代替英文单词，结果因输入不方便又有平、翘区别和音调标不出的现实情况，令他俩时常要在读取时瞪着屏幕猜来想去，不过起过程蛮有意思。

    讯息发来发去，虽然有时只是诸如‘嗯’、‘啊’、‘滚’等个字，却让人有当面聊的感觉，为宋冉还特意买台键盘式手机只为左右开弓提高效率。

    对宋冉，宵烨是掏心掏肺掏肝掏肾什么都能掏，拖着耗着么多年两人时而甜如蜜时而苦黄连的日子让宵烨心里总是忽忽悠悠不踏实。有时他也想像霍文霆保护商承俊样保护宋冉，可惜人家不给他个机会，即使真惹什么事情宋冉自己也处理好根本轮不到宵烨出场。有时宵烨也想像蓝斯特对康宁那样强势的粘上去，但上仍然不给他机会。康宁喜欢被人管着是因为唯有样才能令他感到自己不再是个人，所以有时他会故意做出令人恼怒的事情。

    宋冉与康宁有很多相似的地方，但不同的生活经环境让他们相似的地方还是具有本质上的区别。如果宵烨学蓝斯特霸占宋冉的生活，限制大堆，恐怕只会逼得宋冉跑得更远。

    至今为止宵烨依然没有琢磨出个确切的方式对待宋。不知是不是认识得太早，同居的太早，睡在个被窝太早的原因，总之宵烨感觉自己与宋冉之间不似情侣，更像直接进化到七年之痒的夫妻。

    对彼此太过熟悉，特别是面对缺。平日各忙各的互不干涉，闹气脾气几不联络好似是件很正常的事情。见面多总会为小事最后闹得不欢而散，不见面时又想着念着对方。

    甜蜜期没几，升华期又太短，长久的冰冻期过后个大跃进就来到入平淡期，还真把宵憋屈够呛，该享受的过程完全没有享受到，赔！

    围着浴巾从浴室里走出来，擦着还在滴水的头发宵烨为等在门外送午餐的服务生打开门。然后关门回到床边拿起扔在上面的衣服，掏出钱包给对方小费。

    工厂事宜已上轨道，原材料也在运来的路上，放松下来的宵烨终于在酒店睡个踏实觉。拿着手机坐在餐桌边，边吃午餐边翻看简讯，心里念着宋冉那边个时候因该刚吃完晚饭没多久，便飞快的移动手指唰唰摁下字母把条简讯成功的发送出去，才拿起刀叉吃起早饭。

    ……

    人往往在处于极度的兴奋或害怕的情况下会产生种叫做紧张的情绪，种情绪会令人心跳加速，手脚发抖冒冷汗，话结巴动作笨拙，严重者还会出现呼吸急促困难的状况。

    许昕梓记得很清楚，自己当年第次站在国际级颁奖礼上的情景。在击败同入围的其众星，自己站在台上面对下方个各大腕巨星们发表获奖感言时都没有现在样紧张的脚发软手发抖，讲不出话。

    双手撑着墙，昂起头许昕梓连着做几个深呼吸，有太久没对件事样兴奋激动过。

    伸出因兴奋而忍不住抖个不停的手，想到自己将成为第个知道宋冉秘密的人，手还没摸到门把手开门的许昕梓就已经笑开花。

    “不许动！”

    声突然在耳边响起的警告声不但打断可许昕梓的美梦，也让吓得猛地打个激灵。“妈！干嘛突然出声，吓死！”拍拍胸口顺下气许昕梓在原地跺跺脚把快要从嗓子里蹦出来的心脏咽回原位，委屈的看着不知为适合缘故直盯着房门瞧的婆婆宋媛：“还以为是宋冉上来。”

    “么多年还是没改，臭小子。”收回视线，宋媛对儿媳妇儿勾勾手指，让仔细往门缝哪里看。“看见没有。”

    许昕梓头，早就发现有张小纸片夹在门叶里，只要开门就会落下。“招也用过！”如果回来发现纸片落地就明自己屋子有人进来过。

    宋媛摇摇头，让许昕梓在靠近，先是指指着门上的缝隙接着又指向‘贼亮’的镀金门把手问：“看出问题没有。”

    仰头仔细把门缝瞧几便许昕梓依旧没发现什么问题，带着困惑与不解又低下头盯着研究连个手印都没有的门把手。

    等等，没有手印？

    灵光闪，许昕梓终于明白，家里的门把手擦得在再干净也不会个样子，又不是没人住。“搞得跟谍战悬疑似的”掏掏裤子口袋，里面既没有面纸也没有手绢，随即许昕梓就瞪大眼睛惊奇的看着宋媛变出副次性的所料手套：“妈，早就知道会用到！”接过递来的只戴上许昕梓崇拜道。

    “小意思。”得意的扭动门把推开房门，只是宋媛没有立刻进屋，而是弯腰在地上摸摸捡起根黑色细丝绒线。“知道为什么是线而不是头发吗？”

    想想宋冉的为人，许昕梓双手拍：“宋冉定舍不得揪自己的头发。”

    “孺子可教！”满意的拍拍许昕梓的肩膀，临进门前宋媛叮嘱道：“进去后要小心，什么都不要摸，什么都不要动，里面定还有那臭小子舍弄得记号。”宋媛眼睛眯，露出凶相。

    “妈，宋冉是不是早就知道咱们会偷……查看他秘密，所以才……”事关宋冉。所以种可能不是不存在。

    “所以们更要成功，不然岂不是助长他的嚣张气焰！”拳头攥宋媛磨牙。

    关上房门，许昕梓小心的跟在婆婆宋媛的身后，明明屋中无人，可仍旧大气不敢出，大概是因为从事的事情不光彩所以心虚的缘故。

    见们要找的侧滑盖新手就放在床头柜上的台灯下，旁是显示灯忽闪正在充电中的座充，激动万分的许昕梓大步蹿上，用戴着手套的手把抓起手机。

    刻相互对望的婆媳二人都在对方的眼中看到难掩的澎湃，头，宋媛示意许昕梓立刻查清宋冉偷着掖着的秘密究竟是什么。

    再次深呼气许昕梓低下头正要推开键盘时忽然叫道：“山寨的！”简直不敢相信自己的眼睛，更加不相信宋冉居然买台山寨手机，难道是因为后他就回英国未免浪费便选择便宜货？“宋冉什么时候会过？”原本许昕梓还打算等宋冉走就把手机要来自己用，免得不用扔在那里资源浪费。

    “会过个屁！会过哪里会买手机！先别管个，快开机。”宋媛忍不住催出。

    “好。”想到宋冉随时可能从楼下上来许昕梓马上在屏幕旁的按钮上按下，黑着的屏幕立刻变得五彩缤纷起来，可紧随而来的却是……

    “宋冉！”

    “混蛋！”

    两个人压抑、强忍。充满不甘的低吼。

    
    当当当……

    厨房里传出因菜刀与菜板亲密接触后发出的连续不断响声，除非亲眼所见否则绝没有人会相信持刀切菜始终保持频率如的人其实更本没有聚精会神的盯着菜板，而是正处于胡思乱想走神中。

    嚼着嘴里的口香糖，宋冉手上动作不停双眼却有些发直，瞧着像盯着炉子上炖着的汤锅，但仔细看便会发现他的焦距根本不在那里。

    世上很少有令宋冉日思夜想如此上心，不想眼前就碰到件，即便宋冉不想也不愿意承认可事实摆在眼前。

    开始宋冉没有注意，直到今早他整理手机里的简讯时才忽然发现原来几有个人的名字直频繁出现在他与宵烨的交谈当中，出镜率之高令人不得不多想。

    无论是简讯中的文字还是视屏时的话语宋冉明显发觉宵烨对人态度的改变。换做别人他还能理解，只是换做是此人宋冉实在想不明白。当然宋冉会在意绝不是因为吃醋，按他自己的解释，纯粹是出于好奇而已。

    ‘萨雅克’，宵烨十句话里有三句带有个名字，放在个多星期前人的名字即使是个月都未必主动出现次。

    所以明什么？明问题大！很大！或许在自己不经意的情况下两人背着他……

    锋利的刀刃擦着手指落下，握着刀把宋冉静止好会儿接着突然放下菜刀，架锅、放油，把早先切好的菜往锅里倒就挥舞起菜铲子忙活起来，菜香挡不住的往外飘勾人食欲。

    靠在门边，陈茂文看着站在炉台边穿粉底白花围裙煲汤炒菜的宋冉，居然不觉得副画面有突兀之感，那缝着蕾丝边胸口成心型的围裙穿在宋冉身上也不影响美感，反而意外的适合宋冉。

    “如果当年妈把生成的，那么现在咱家的门槛很有可能已经被求婚的大队人马踩烂。老弟不当人真是可惜，贤妻也不过如此，唉……”看见自己最爱吃的青椒炒肉就要出锅，陈大哥个箭步上前，伸手从刚盛好菜的盘中用拎起片青绿色的青椒片在宋冉眼前晃晃：“小姐敢吃青椒吗？”

    “喜欢吃肉。”把炒勺拎到水池中冲干净重新放在炉子上，宋冉准备开炒下道菜。“有事？”故意关上排油烟机，故意等锅中的油烧热才放菜，故意把盘子里的水也倒进去，故意很用力的翻炒，故意把油烟弄得很大……

    于是在宋冉很多个故意下陈茂文为可怜的大哥哥不但被焰呛得咳嗽不止还被崩起四溅的油星儿烫到。

    目的达到，心满意足的宋冉提着菜铲上前打开油烟机，掂掂炒勺把菜翻翻。“出去吧，厨房不是该待的地方，竟添乱，也不知道刚刚那几个打喷嚏有没有把鼻涕口水喷到菜盘里。”着宋冉煞有其事的端起青椒炒肉小心检查。

    躲到厨房外陈大哥摘下眼镜擦擦冒水的眼睛，心里气得要命，暗自发誓他日定早机会报复回来。“刚才路过看见边切菜边发呆，都没把手指头切掉真好运，是不是发生什么事？”

    翻菜的铲子顿下，宋冉索性伸手去拿调料，故意不解道：“没啊？怎么么问？”那模样十足的疑惑不解，演技级棒。

    “很少看发呆，担心是不是又有事不跟家里，自己……”大概是人为自己管得太多陈茂文只把话般。

    “哪能，当时大概可能在想剧本，有场戏直抓不到感觉。”左手摸摸下巴宋冉若有所思，然后转头看着陈大哥兴奋道：“对啊，怎么把大哥给忘，可是结过婚的人！”

    “什么叫‘结过婚’？是‘结婚’，知不知道差个字意思差多！”陈茂文鄙视的纠正宋冉的错误用字。“吧，身什么剧情给分析下。”

    “行不行？”

    “看不起！”

    “有场戏是……”关掉火宋冉想想，组织下语言：“么罢，好比和大嫂直都很讨厌个人……”

    “比如像……好好，不打岔，继续……”打断宋冉话的陈茂文见对方转身准备开火继续炒菜忙主动承认错误。

    把张写满‘可是求’的脸朝着自己的亲大哥，宋冉委婉的把宵烨改变对萨雅克态度的事情讲遍。“如果换做大嫂忽然有经常把曾经讨厌的家伙挂在嘴上，并对以前的认知有改观，哥明什么？”

    “还用，部明摆着有人要挖墙角。对个人改观绝不是件容易事，何况还是以前讨厌的人。”看着宋冉，陈茂文有些无语。“个时候身为当事人的要做的第件事就是立刻查清楚段不在的时间里，宵烨到底与们曾经起讨厌过的人私下做过什么，到哪步。”

    目不转睛的盯着眼前脸正派的人不发语，时间仿佛在刻静止下来。六十秒后宋冉转身，重新着火，拿起铲子继续翻炒大勺里已经七分熟的青菜。“把菜端出去，然后叫楼上的下来吃饭。在儿拖么久，想必他们应该从房里出来。”

    兄弟俩彼此捅破对方的小秘密后心照不宣的致结束话题。

    按照分工，宋老爷子在后方带宋小少爷写大字帮忙带孩子，宋媛与许昕梓进屋偷瞧手机简讯查找神秘人，陈茂文负责拖住宋冉争取更多时间，不让他太快把饭做完，至于坐在客厅看报纸的陈爸负责突发状况的善后。

    端着两盘炒好的菜走进饭厅，见自己的老婆与老娘明显情绪不对就知们肯定是失败。不过想想也是，既然宋冉早料到他们会有所行动，哪里还会没有帮备。

    根据陈茂文对宋冉的解，人定没少欲盖弥彰，指不定弄多少假象等着人上当受骗。

    用眼神询问陈爸，见他摇头表示不知，放下盘子陈茂文只好问自己老婆：“看到手机吗？”

    “嗯。”许昕梓有气无力的头。

    “打开？”

    “嗯。再头。

    “结果还是没查到？”

    “嗯！”次许昕梓很用力的头。

    听到陈爸不解，既然都拿到手机打开怎么还没查到，于是对宋媛问道：“为什么？”

    斜自家老公眼宋媛气鼓鼓没好气回答：“手机是拿到，也打开，可里面没插手机卡！”

    “那总有电话簿和保存的讯息可查吧？”陈爸继续问。

    “问题是儿子他没把些东西存在手机里，而是都存在卡里！还有知道他的开机语是什么吗？竟然是‘想偷看，没窗也没门’！”

    被儿子摆道，刻宋媛恨不得把宋冉塞回自己的肚子，全当没生出来过，太打击人。

第七十四章、表态

    零三十六分，办完手续宋冉拿着登机牌拖着行李箱走向没几个人的安检口准备登机。

    其实宋冉原本要乘坐的航班并不是趟，三前他打电话到机场订得机票是晚上八直飞回英国的航班，可当他七多抵达机场取票准备上机时却被工作人员告知他的机票已由晚上变成深夜，头等舱换为经济舱。

    些宋冉都能接受，但最令他无法接受的是架飞机并不直飞回英国，它中途要停在三个不同国家的机场，等到英国时刚好也是深夜。不用问宋冉也知道是谁干得，么幼稚的事情也只有家里的两个人干得出来，真是……太恶毒。

    回国时宋冉身上只有个背包，里面是手机、钱包和些证件，可现在他的身后却是个装得满满的旅行袋。里面吃得穿得应俱全，只可惜东西虽多却没有件是他的，全是宋媛准备给自己的干儿子康宁与商承俊的。

    两件温暖牌的新织羊毛衫，两副保暖不失帅气的皮手套，两条摸样的围巾，堆经过处理的补身防体虚的中药材。

    毛衣是宋媛花钱用机器织得，手套是请人手工裁剪缝制的，围脖到是针线用手织出来，不过不是出于宋媛之手而是许昕梓帮得忙，实在是经过手的东西便再拿不出来见人。

    想到康宁和商承俊从小身边就没人照顾，更没人在渐凉时给他们提醒加衣注意保暖宋媛就心疼的要命。

    商承俊与霍文霆的事宋媛有所耳闻，但那时也只是当做娱乐新闻看，没放在心上。可在收商承俊做干儿子后宋媛就直用挑剔的眼神的严格审视霍文霆，唯恐霍文霆欺负儿子怕商承俊吃亏。

    为宋媛还曾多方考证霍文霆的人品问题，最后连陈爸都对霍文霆竖起大拇指宋媛才勉强接受霍文霆婿的身份，让商承俊带霍文霆到家里吃饭，并郑重警告霍文霆不许做对不起宝贝儿子的事，否则后果绝不是他想看到的。咱娘家别的不敢但人却是大把的有，人踹脚保住变肉饼。

    商承俊有人管着有人疼宋媛平日里还算放得下心，令最放不下心的是命运多舛的康宁，况且怎么看蓝斯特也不像是个知冷知热的人。因此平日里宋媛时常提醒宋冉定要替自己盯紧蓝斯特决不能让自己人吃亏，实在没办法就去找在那边混得不错的宵烨帮忙。

    往行李箱里装东西时宋媛还再叮嘱宋冉别忘提醒康宁照顾好自己，别总是舍不得花钱，钱赚来不就是花的难不成是观赏物。

    对于自己亲妈胳膊肘往外拐的行为宋冉丝毫不吃醋，当许久老幺好不容易白得来俩‘弟弟’宋冉岂会放过当哥行使权力的机会，他乐不得发扬‘爱幼’的传统美德。

    整整晚上躺在床上翻来覆去没有睡踏实的宋媛突然睁开双眼，伸手拉下开关亮台灯，掀开被子起身把闹钟拿到眼前见已经凌晨多，宋媛转过头望向片漆黑的窗外，脸上露出淡淡不舍与担心。

    “睡吧，没事，儿子都那么大的人难不成还怕他会丢？谁丢也丢不他，再飞机是世上最安全的交通工具，很少出事故别瞎操心。”因身边人也没能睡好的陈爸发觉宋媛开灯坐起身望着窗外，索性也打开自己手边的台灯坐起。

    “谁担心个！”瞪眼身边的人宋媛竖起枕头靠在床头，有些担心的：“是想他深夜的飞机要是晚上在机场饿冷怎么办？也不知道经济舱给不给旅客夜宵，伙食怎么样，万只给水喝岂不是饿肚子！而且他属于长途飞行，经济舱座位的空隙那么窄他的腿又那么长……路憋着施展不开会很难受吧？他长那么长的腿干什么，看，碍事吧！”

    看着因担忧而喋喋不休不停问出些傻问题的老婆陈爸很想打断，反问早干什么去，当初偷偷背着儿子换机票时怎么没考虑下些问题。“他又不傻，到机场定会自己加钱换座舱就别操心。再难道因为儿就希望儿子是小短腿？腿长多好，高高帅帅的，希望把儿子往外带结果他还没高？”

    “不要，那样太没面子！”被脑中浮现出的宋冉小断腿画面吓得抖，宋媛赶紧摇头。“还是算，腿长就腿长，比起NBA那些打球的咱儿子腿的长度刚刚好。”

    困得忍不住打哈气陈爸伸手在宋媛的腿上拍拍，满意道：“不就行又没什么大事，再哪次下飞机时儿子不是头个给打电话，睡觉睡觉，小心长皱纹。”关上自己边的台灯陈爸躺回被窝拉拉还坐在哪儿的宋媛。

    抓起手机检查下电量，确定是满格后宋媛才放回枕头关上灯躺下，可躺好会儿发现自己竟困得感觉都没有。于是伸手推推躺在侧的老公想让他陪自己会儿话，但回应的却是来自于对方越发加重的呼噜声，气得宋媛在被窝里飞踹过去脚。“知道装睡！转过来!”

    稳住险些跌下床的身子，揉揉被踢中的地方陈爸翻过身带着些许无奈道：“老婆悠着，可不再是当年的小伙儿经不住再么踹。”

    “早转过来不就没事！”

    “是是，您得对。”

    好人首先要做到能去能伸，有时事情谁对谁错根本不重要，没有任何事情比老婆更重要，在好番甜言蜜后陈爸终于把不讲理的人哄开心。“想什么听着。”其实可怜的陈爸现在只想做件事――睡觉。

    “些和咱们家宋冉那小子互通简讯的人真的是宵烨？”虽然从大儿子口中得知自己想要知道的事情，但宋媛时还是无法相信。

    “阿文不会拿种事情开玩笑。”

    “怎么就突飞猛进呢？是想明白？”

    “大概吧，各有各命咱跟着操心干吗，不过瞧着回有戏。饭不是白吃的，年岁也不是白长的，或许他们终于成熟懂得如何相处。”嘴上出安慰开解宋媛的话，然陈爸心里也在琢磨事，就是不知次和好他们是气好到底，还是中途又生波澜。

    “睡吧，他们的路还有得走呢，咱们只站在旁看着就行。”陈爸在被子里握住宋媛的手。

    “可们已经看么多年，结果他们……”

    “那就继续看下去，觉得次他们互发简讯是个不错的开始，以往他们之间沟通太少。不用嘴问总是去猜对对方的心思怎么行，先学会沟通再学如何坦诚。”

    在陈爸眼中宋冉与宵烨间最大的问题不是感情不够，而是产生矛盾后处理的方法没选对。

    每当他们之间产生分歧或有事发生，二人最常采取的方法不是坐下来共同分析事情，起解决问题。背着对方独自解决，有疑惑不去寻问对方自己个人在那里瞎猜，结果事情被弄得更糟。遇事先想隐瞒，藏着掖着瞒来瞒去小事最终成矛盾的导火索。

    如果他们两个以后能少自以为是遇事相互坦诚共同面对，绝对不会再发生诸如鸡毛蒜皮小事也能后续发展成核爆炸种荒唐可笑的局面。

    只是对两个早已习惯独立解决问题又不喜欢被人看穿的人来实在有些难度。

    唉，想到儿陈爸忍不住在心底感叹声。

    不知在飞机上睡几个来回，反正宋冉下飞机时他已经习惯曲着腿伸不直的酸麻憋屈感，不过若细瞧他走路时步姿就会发现其实他有瘸。

    走出机场伸手拦下下出租车，把唯的行李装上车后宋冉对司机出家中地址。

    趟回程之旅宋冉可谓是罪没少受，座椅之间空隙窄不，左右两个座位靠得还非常近，眼望去机舱里全是人头，餐更是难吃的不得。得知无法补钱换到头等舱，未来两里也没有回英国的航班，要不是急着赶回去商讨剧本宋冉绝不会委屈自己。

    本想两眼闭忍忍就过去，偏巧老就是不想让他好过，因此宋冉在飞机上不单单只是身体上遭受折磨。

    可能是宋媛有意为之，宋冉上机后才发现自己的座位是把窗靠机翼的位置。飞机起飞后耳边的嗡嗡声就没中断过，弄得他只得向空姐要来耳子堵上耳朵，而他的鼻子也没逃过被身边乘客身上刺鼻香水味迫害。

    航班在降落迪拜机场做短暂休整等待另波乘客上机，宋冉终于送走路上不停与自己搭讪的人，而然他的霉运并没有就样结束。飞机准备起飞时宋冉身边的座位坐下位有二百多斤的士，因为座位相连，位体积过于庞大的人间接占去宋冉的活动范围。

    于是在经迪拜飞米兰的段航程上宋冉整个人被挤得快要贴在窗户上，耳边除外面飞机发出的噪音还有身边人的打鼾声，即便他戴上耳机也依然捂住掩盖住人的鼾声。

    胳膊支在折叠桌上，杵着头宋冉望着窗外白云朵朵开始深思自己是不是不该得罪人，如果自己没有把宋侠气出皱纹就不会被人报复，或许自己现在早就抵达位于伦敦的住处洗澡上床睡舒服觉。

    人可以后悔，但事情却不能从来，好在快要把宋冉挤死的人到米兰就下机，否则宋冉不敢保证再样继续下去他不会不会抓狂。可当最后程坐在宋冉身边的人换成名独自乘坐飞机的五岁满脸麻子小孩时，宋冉宁愿身便没有换过人。

    会儿打翻饮料，会儿抓烂奶油蛋糕弄得到处都是，恶心要死。最不可思议的是没人陪着他自己个人也能叽叽喳喳兴奋得叫个不停，等好不容易玩累安静下来睡觉却尿裤子，看着眼前的小破孩宋冉感叹自己么大时是多么的乖巧听话。

    当然，宋冉么大时是不是可爱如使乖巧又贴心，群众的眼睛是雪亮的，他自己得做不得准。

    路坎坷历经波折宋冉终于在亮前回到家，拖着疲惫的身体提着行李开门进屋，刻宋冉只想好好躺在床上睡觉，连澡都不想洗。

    关上大门把行李放在玄关处的地板上，脱下鞋宋冉没有开灯，边脱衣服边往卧室的房间走。可正当他准备开门进卧室时突然后背挺直发觉身后人东西靠近，只是黑暗之中无法确认是什么人，人进来的目的又是什么，还有……

    难不成现在闯空门的贼都么讲究身上居然还喷香水？有着清晨森林里青草树木特有的香气，按种香水应该不便宜，所以人不是般的毛贼。只是偷袭还喷香水，不知人到底是太外行还是太自信？

    困睡感扫而光，宋冉整个人高度戒备起来，同时因不知身后人手中是否有危险性武器所以宋冉没有贸然转身，静静等待出手的最佳时刻。

    黑暗中的人影见宋冉好似没有察觉动作便比刚刚大起来，在步之遥的地方张开双手向背对自己站着的人伸去。

    来！

    阵夹杂着香水味的气流擦过自己耳边，宋冉把自己的身子往后推双手各抓住对方条胳膊，身子蹲接着猛地跳起狠狠的把头撞在身后偷袭者的下颚。

    “嗯……”

    声由后方传来的闷哼表明宋冉偷袭成功，趁热打铁，在对方暂无还击之力时宋冉又送上击，次他的目标是人最最脆弱的地方。

    “宋……冉……”

    随着宋冉收回抬高的膝盖道强忍着巨大痛苦与愤怒，硬从牙缝中挤出来的话传出来。

    黑暗中有太多不安要素，因而当宋冉把人打翻在地后做得第件事就是迅速闪到门边准备开灯，可当他听见道熟悉无比的声音从地上传来，宋冉摁下开关的手顿时颤。原来在那人第次发出闷哼时宋冉就已经感到熟悉，不过当时的状况并不容他多想。

    在客厅灯亮的刹那宋冉用手先是在眼前挡，隔着手指缝眯着眼睛朝发出哼哼声的地方瞧去。看清地上倒着的人他的神情立刻变得有些发窘，忙跑上前把曲着腿倒在地上的人架起扶到沙发上躺好。

    看着卷缩起来疼得发抖的某人宋冉有些不好意思的干笑几声，最后先发制人的责问道：“宵烨怎么换香水，还当是坏人呢。先好可不怨，谁让大半夜要背后偷袭。”

    上下皆剧痛的宵烨白着张满是冷汗的脸瞪着推卸责任的家伙，身子越发抖得厉害。

    想到自己刚才那两击可是下手极狠，再看宵烨如今连吼自己的力气都没有宋冉神色正不再玩笑，忙把人往背上捞背起沙发上的人就往医院跑。

    “宵烨放心要是真残定负责！”

    跟在旁的宋冉见宵烨被医护人员推进闲人免进的急救室，他赶忙在护士拉帘遮挡时表态保证。


第七十五章、有意

    这到底是什么人竟下手如此狠，要是再多一分力就真彻底废了……”絮絮叨叨的医看完片子一边对病床上从进急诊室就没吭过一声的病患安慰，一边戴上医用手套上前拨弄了一下紫红色垂头丧气毫无精神的某物。“外面的是家属吧，让他进来一下。”命站在一旁脸色有些泛红的护士把病人家属叫进来，拿着药膏医生细致的帮病患上起药。“疼不疼？”

    没有得到回答，医生抬起头就见被自己握着‘命根子’的病患一张俊脸黑的彻底，用喷火的双眼瞪着自己，那摸样就好似想把自己烧成灰烬。这种病患没少遇到，无非就是自尊心作祟不好意思，医生也不在意。

    听见身后传来帘子拉开又拉回的动静医生没回头做着手里的工作直接开口：“你是他家属吧，麻烦你告诉他如果有疼痛感就吭一声，毕竟疼就意味有感觉，有感觉就表示不是太严重。他这样不声不响眉头都不皱令我很难判断。”

    手上搂着宵烨的外套，一直守在外面的宋冉心里焦虑不已，因此当他从护士那儿一得里面的医生让家属进去他的心顿时咯咚一下。

    难道宵烨这次真被自己踢废了？

    此刻已经后悔无边际的宋冉急忙冲进诊疗室，看见原本精神抖擞的某物如今正颜色慎人的被人握在手里一丝反应都没有，宋冉脸上血色骤退。

    白着脸傻站在原地宋冉一时间脑子停止运转根本就没听见医生的吩咐，整个人直勾勾的盯着因周遭杂草尽除而越发令人心悸的东西，凉气从脚蹿升。

    发觉身后人进来也不吭声，摘下口罩不得不转过身的医生无奈的看向来人，突然眼前一亮。今天自己这是走了什么好运，居然有机会一气欣赏两个东方帅哥，而且后来的这个很是有些眼熟。“先生你能不能站到床边，请体谅一下大着肚子的女人实在不能这样扭着身子太久。”

    耳边的略显困扰的话语令宋冉马上清醒过来，视线也由宵烨肿着的两个‘球体’转向说话女医生挺着的肚子，点点头道歉一声迅速站到床边。“医生他的伤……严不严重……”

    “那得他先说如果我这样做他有没有感觉疼不疼，我才能做出判断。”说着医生加重手上的力道从根部一路捏到顶头。

    “有感觉吗？疼吗？”捏得虽不是自己但宋冉依然紧张的抓住宵烨的手，唯恐听见宵烨说声‘没感觉’。

    瞧见宋冉一脸自责与担忧宵烨心里这才舒坦了一点点，这表明宋冉还是很在乎自己，不过宵烨并不打算就此原谅宋冉。瞥眼对面女人上下移动捏来捏去的爪子宵烨眉头打结，另一只手暗暗抓紧床单，一滴汗浮现于额头。“疼。”

    如果宵烨说‘疼’那就表明其实很疼，非一般的疼，换一个角度说这意味着宵烨很有可能废不了，于是听见这话宋冉欣喜无比，立刻傻气的问向医生：“他说他疼，这是不是说他……那里废……废……”急切的想要得到一个确切的答案。

    目光在面前两个男人的脸上来回瞧了瞧，女医生发现后进来的人反而比当事人还急迫，心里有些疑惑。“你是……你们是……你是他家属吗？如果不是，我希望他的家属能在场，下面的话……”

    “我是他家属，有事你跟我说。”宋冉急忙开口确立自己的身份，心中毅然决然的打定主意只要宵烨废不了……他一定负责把人照顾到底。

    摘下手套丢进垃圾桶里，大着肚子的女医生把病情详细向跟前的二人说了一遍，随后又朝宋冉说道：“虽然就目前看他没有伤到根本，但是否会造成心影响，有无后遗症产生现在还不得知。不过你们可以放心，只要不是生理上的毛病就有办法治疗，也或许是我多虑了。”以眼前所见女医生实在不相信病床上的男人会因心里影响而留下‘不举’的后遗症。“这段期间一定要记得少喝水，以免给尿道造成负担。另外如果有尿血的状况出现不要担心，这是正常现象。每天早、中、晚各上三次药，如果有火辣难忍可以冷敷一下，但时间不要太久，特别要提醒你们的是这段期间一定要注意卫生，每一次上药前最好先清洁，也不要让伤处受到挤压。”

    细心记下医生说的话，见对方说完话宋冉赶紧问：“他什么时候才能痊愈？需不需要住院？”

    “如果照顾妥当大概一周左右就能康复，至于住院……这到用不上，消肿后记得回来复查就行。”杵着腰医生转过身，招过外面的护士简单嘱咐了几句便先行离开。

    没过一会儿医院的护士推着轮椅拉开帘子走进来，把轮椅上的缴费和开药的单子交给站在病床边的宋冉，随后撕开一个密封袋。从里面拿出一条白色纯棉形状像丁字裤的东西出来，帮躺在床上下/身一动就疼得冷汗直流只得装半摊的宵烨穿上。

    把紫红色体型发胖的‘大象’小心塞进套子里，护士抬头对床边人说道：“回去后记得每次上完药十分钟就帮他戴上这个，白天最好不要穿裤子和盖被子容易磨伤，实在太冷就搭条毯子。”

    见护士把轮椅推上前要把宵烨扶下来宋冉忙上前帮忙，披好衣服盖上毯子，结账取药，等宋冉推着宵烨走出医院时天空已经开始慢慢放亮，一宿就这么让两人在医院耗了过去。“先去买早饭再回家。”铺上垫子把宵烨弄上车盖好毯子再把轮椅收好，全弄好宋冉才坐车里发动车子。

    “随便。”双手撑着车座挪了弄身子，宵烨把头扭到一边望着车外爱搭不理。

    别说以前，哪怕是五个小时前如果宵烨胆敢给他甩脸子宋冉绝对不伺候，但现今却不一样了，在受害者跟前宋冉这个肇事者实在没理由再装大爷。此时此刻像爷们一样担起自己的责任才是硬道理，至于这段期间受得委屈先放在一边日后再算也不迟。

    二人一个理亏没立场做计较，一个因受伤属实当场耍起大牌。于是这便有了无论曾今还是未来都屈指可数的画面，宋冉与宵烨角色立场互换的画面。


    服小做低、鞍前马后说得就是现如今宋冉对宵烨的态度，即便是上一次害宵烨菊花残破时宋冉也没如此尽职尽责做护工。

    这一次宋冉把宵烨当做祖宗供起来。

    回家中途宋冉特意买了白粥打包带回，把宵烨扶回卧室安置在自己的床上后他便马上到厨房给白粥加热再加工，十分钟后平淡无味的白粥在宋冉手中摇身变为营养味道皆丰富的火腿蛋花粥。

    “先吃饭，吃完再睡。”双手端着托盘宋冉用屁股把卧室房门撞开一道缝，侧着身进屋用脚一勾又把房门关好。“你别乱动，要什么说话我去拿。”一见宵烨伸手像是要拿什么东西宋冉赶紧上前放下手中托盘把人拦住。

    抬头瞥了宋冉一眼宵烨态度十分冷淡的开口：“电话。”

    想起宵烨背后还有一大堆人等着他管，宋冉走到椅子旁拿起宵烨搭在上面的外套从口袋里掏出手机递过去，他则到客厅翻出许久没用的折叠小桌子拿进卧室。听见宵烨正对着电话安排事情宋冉没吱声，轻轻掰开桌子的四条腿拎起准备放到床上。

    “这几天我有事，非洲那边的单子你盯紧点……对……对……有事处理不了就打电话给我……不用，不用派人过来……好了……”挂上电话宵烨瞧宋冉把小桌放到床上，明知故问：“这是干嘛？”语气有些硬，表情也难看。

    “吃饭啊，不然你要端着？”大事上宋冉软硬皆不吃，小事上宋冉吃软不硬。

    像现在这照顾人的事对宋冉来说就属于小事的范畴，因此宵烨这一路‘拿娇’的行为暗说早已触犯了宋冉的底线，但某人这次并没往心里去。做人做事一定要学着将心比心，换做是自己被人踢成那熊样宋冉很肯定自己绝不会只是不给好脸这么简单。所以摆正自己位置的宋冉哪怕心底生出不爽也很快自行扇没，即使他已经开始怀疑宵烨是借此机会故意弄这么一出。

    面上阴沉着一张臭脸，事实上宵烨的心里一直在打鼓，他还真怕自己做过头宋冉直接撂挑子不伺候。经历了最初受宠若惊的不适应，现在已经逐渐适应的宵烨明显想贪图的更多，于是宵烨目前所做的一切其目的都是为了探查宋冉的底线，这样他才能放开手脚。

    发觉宋冉虽然对自己的言行暗自挑眉隐露不悦，但又很快压下继续好脾气的面对自己，这令宵烨飘忽在半空中的担忧如同探见了底，底气也足了一些。“疼。”硬邦邦的蹦出一个字宵烨把头转到一边，不仅不再说话连看都不看宋冉一眼，更别说是自己主动伸手拿起桌上香喷喷的火腿蛋花粥。

    “疼？哪里疼？”

    “全身，上面下面，一动哪都疼。”

    宵烨这些话也不全是借口，他倒是真不止伤了命根子，宋冉用头撞他下巴的那一记也不轻，嘴角破了口子不说下颚处也青了一块。而宋冉之所以没注意到完全是因为他此时满脑子想得盼得都是宵烨千万别太监，于是忽视了宵烨其他伤处。

    经宵烨这么一提宋冉顿时想起自己可不是只踢了宵烨一脚，面对宵烨上过药的嘴角与青下巴宋冉心里的愧疚与罪恶感再一次上升了一咪咪，这已经非常不简单。“疼就别动了，怎么不早说。”把小桌往床里推推，宋冉端起粥碗盛了一勺吹了吹，待不烫嘴后才送到宵烨嘴边。“小点口张嘴应该没有那么疼吧？”

    心里已然把礼炮放了好几个来回的宵烨强势压下自己要上翘的嘴角，在没有任何表示的状态下理所当然的把嘴张开一道小细缝等着宋冉把勺子送进自己嘴里。

    宋冉的细心与悉心毋庸置疑，因而既要让宵烨吃好又不能令他因喝多水上侧所宋冉特意把粥熬得有些干，以免粥水把宵烨灌出水饱。

    一碗粥下来宋冉体贴的帮人又吹又擦，而宵烨心里美滋滋乐得享受，不消一会儿粥便见了底。“还吃吗？”

    “不了。”摆摆手宵烨打了哈气，宋冉见状立刻放下碗收桌子把人放平躺好，调好卧室当温度，翻出一条洗过还没盖过的毯子帮宵烨搭上。“你想睡会儿，中午想吃什么？”

    “随便。”闭上眼睛头一扭宵烨的模样摆明了要睡觉不想搭理人。

    “那你睡，我一会儿把水杯和棉签放在床头，渴了你就擦擦嘴唇或漱口。”

    看宵烨没反应宋冉拿起桌子和空碗轻手轻脚离开卧室，慢慢带上房门。

    闭着眼睛睡觉的宵烨听见‘嘎达’一声关门的动静他马上睁开眼睛，盯着关紧的房门好半天便猛地展露出一个大大的憨实却不失英俊的傻笑。

    然而由于一时兴奋他竟忘了自己有伤在身，因此在激动想打滚之余扯到了伤处，疼得他咬着毯子全身冒冷汗不敢哼一声。

    正在检查客厅卫生的宋冉当然不知道屋里的宵烨自食恶果，品尝到乐极生悲的滋味，他只知道在自己离开的这段期间负责打扫卫生的康宁非常尽责，屋子收拾的整洁干净。无论是表面还是死角或是沙发下都被打扫的干干净净一尘不染，其中还包括他的冰箱。

    很显然康宁并没有放过宋冉留在冰箱里的几瓶以便一回到家就可立即享用的饮料。

    打开客厅的窗户让清晨的新鲜空气飘进屋中，摆弄着茶几上插/在花瓶里几朵玫瑰花宋冉拿起手边的电话打给康宁，准备好好表扬他一番的同时顺便问问这红玫瑰是哪里来的。他可不相信康宁舍得花钱买这种贵得要命没两天就蔫掉的东西。

    “喂，康宁，是我，对，我回来了。有空没有，出来陪我买菜我气你吃饭。

    历史是一面镜子，它时刻提醒着众生不要忘记前车之鉴。

    人吃过一次亏就决不能再在同样的问题上吃第二次亏，第一次吃亏可以解释为经验不足，第二次吃亏就是不长脑子缺心眼。

    康宁绝对不缺心眼，因此在吃过一次亏后他马上多出一个心眼，一碰头还不待宋冉说话康宁就先把电话里对方承诺的饭钱压在手中，免得吃到中途这人又偷偷跑掉。 “叫我出来不会只是买菜请吃饭这么简单，说吧，什么事？”从宋冉钱包里点出几张钞票揣进自己的口袋里确保万无一失，康宁这才把钱包往回一丢抽空搭理一下宋冉。

    没有打开去看康宁究竟拿了多少宋冉接住钱包直接揣进裤子口袋里，然后叫过餐厅的侍应点了一份三明治和果汁，外加一份蔬菜沙拉。“其实也没有什么事。”

    “嗯，继续。”闷头吃着通心粉康宁也不着急，敷衍了一句就置身于自己的奋斗中。

    “宵烨……我发现他突然换了香水……”转着手中的水杯宋冉有些出神的说。

    “嗯，然后呢。”

    “这么多年他都没换过，一直都用我给他选得牌子和味道，可现在他不声不响的就……”

    “嗯，香水有问题？”别看康宁低头使劲吃，但他也不是全然没听宋冉讲的话，相反他很有兴趣。

    “是啊，香水有问题。”抬起头宋冉的眼生有些飘渺，用像是说给康宁听又像是说给自己听的语气：“他居然跟我十分讨厌的人用同一款，以致昨晚我差一点就把他误当做……唉……”

    “继续说，等会再叹气。”嚼着嘴里的食物康宁凑上催促道。

    斜了康宁一眼，宋冉探过头猛然靠近，脸上的无奈瞬间变为与狞笑无异的温婉微笑，变化之快令康宁一时吓呆。

    “我嘛……”杵着头对康宁钩钩手指，压低声应宋冉小声道：“昨晚我回家他黑灯瞎火的想要给我惊喜，结果……”

    “结果什么，你到是说啊。”

    “结果他因为身上的香水味变了我没认出来，于是把他当做小毛贼狠狠的踢了一脚。结果……”

    “结果……”握紧手里的叉子康宁有种很不祥的感觉。

    “结果就是他现在躺在床上动不了还差一点点就太监了。”飞快的把话讲完，刚好侍应也把他所点的食物送上，拿起叉子宋冉马上大口吃起来，给康宁冷静一下需要的时间。

    这是赤/裸裸的报复啊……

    康宁看着宋冉，终是忍不住问道：“宋冉说实话，其实……你是故意的，我说得没错吧。”

ˇ第七十六章、待遇ˇ
      举报色情反动信息 
      举报刷分 
      　　晴空万里，风和日丽，阳光普照，明明是样个好气可康宁却感觉凄风冷雨且寒风刺骨。
      　　。
      　　从看到宋冉第眼康宁就知道是个极其危险的人物，宁可做头之交也千万不能与之为敌。面对敌人不怕他正面狂轰乱炸就怕他背后耍阴，恰恰宋冉就是个善于在背后给对手下绊子的家伙。
      　　
      　　康宁曾度幻想究竟什么样的人才最适合与宋冉搭伴过日子，于是宵烨出现。在亲眼见证过宵烨在宋冉手下过得那些‘悲惨’日子后康宁终于明什么叫‘不入地狱谁入地狱’，摆明宵烨就是为入地狱而存在的。。
      　　宵烨种自甘入地狱拯救‘失足青年’的大无畏精神让康宁由衷的钦佩，估计世上能与宋冉过辈子的人也就宵烨么个耐折腾的家伙。。
     
      　　用餐期间康宁直追问宋冉当夜究竟发生什么事，倒不是他有多关心主要关心是宵烨的伤势如何。康宁只想知道究竟什么人能令宋冉讨厌到只是闻到相似的气味就下狠手，顺便再来就是想弄清楚引发宋冉暴力倾向的香水到底是什么气味，面日后自己不小心踩雷区落得个宵烨现今的下场。
      　　
      　　虽不能确切得知宵烨的伤势是否严重，但康宁坚信就算是轻伤也绝好不到那里去。
      　　
      　　其实康宁样想实在是冤枉宋冉，动手的那刻他是真不知道对方是宵烨，然而即便有所察觉，可在攸关自己生死的紧要关头宋冉也不敢拿自己的性命来赌，因此宁可错揍也绝不手软。
      　　
      　　再来，宋冉下手狠香水并不是主要原因，还有谁也用个气味的香水是他在从医院回来，在厨房熬粥时无意中想起的，所以踢去的那跤完全出于自卫，宋冉对发誓其中没夹杂任何个人情绪。
      　　
      　　所以综上所述可得宵烨此次受伤完全是个意外，如果硬要出个源头大概也只能归类为背运气不好。至于背有没有令宵烨因祸得福便是见仁见智的问题的。。
      　　康宁有时异于常人的思考模式宋冉很难猜得明白，但有宋冉可以很肯定，让康宁知道太多并不是个正确选择，于是索性他什么都不，面对纠缠律敷衍事，终是没有满足康宁的好奇心与探索欲，令康宁败兴的铩羽而归。。
      　　宋冉虚伪狡诈的绕圈态度让康宁越发肯定宵烨受伤之事必有内幕，认定宵烨是宋冉手里个无辜的可怜受害者。。
      　　收回仰望空的脖子，咬大口手中的甜筒，紧紧身上的外套康宁打个哆嗦低头疾步往家走去。。
      　　望着康宁离去的背影消失于街头，双手提着食物和日用品的宋冉站在马路边动不动好阵儿，随后穿过马路走进对面家名牌香水专卖店，再出来时又走进家装店、。
      　　时间过得飞快，转眼距离宵烨受伤已经过去五半，值得庆幸的是某人的伤势比预期中复原的还要好，完全没有出现先前关于‘心里阴影导致不/举’的状况出现。在四半里，不算每晚上洗得澡，单是由三次上药前的清洁工作引起的状况就可以充分证明宵烨如今依旧‘雄风不减’。
      　　
      　　唯可惜的是每次当宵烨展‘雄风’时便意味着苦难折磨的开始。昔日让他日思夜想的事情现如今反令宵烨陷入痛苦深渊，每次宋冉细心的‘照顾’对他来都与上刑无异，痛苦万分。
      　　
      　　尤其是才开始的前两，光是‘嘘嘘’便足以让宵烨疼得双腿打颤，整个人不得不完全依靠在搀扶自己的宋冉身上才能站稳，‘嘘嘘’时的断断续续更是延长宵烨遭受折磨的时间。
      　　
      　　不过经此宵烨也发现，每当自己皱起眉头微微露出痛苦神色都会换来宋冉如春风暖阳般的细语关爱，为此宵烨毅然决然的下定决心定要把份痛苦坚持到底，于是他故意头喝水故意多上厕所，并有目的的于每次嘘嘘和上药时都蓄意夸大几分痛感以博取宋冉的愧疚与照料。。 
      　　
      　　然而宵烨的自虐行为不但没有使他的伤势减慢复原速度，相反误打误撞之下竟然加快伤势，再加上医院的药太好，他自己的恢复能力又不般，第三中午时宵烨明显察觉到自己伤处的疼痛感的消失和‘嘘嘘’时畅快感的久违回归。思想斗争下午，最后宵烨选择继续装下去。只是宵烨实在没有演戏的份，没有真是痛感打底次的伪装只维持不足十二小时就被宋冉发现猫腻。
      　　
      　　原因是晚上宋冉按例帮宵烨洗澡时某个饱暖思淫的家伙个失防不小心，在对方为自己小心擦拭‘伤处’时爽歪歪的畅快喷发，弄人家满手。。
      　　于是从晚开始宵烨在享受不到宋冉的贴身照顾，从此厕所自己上，药膏自己涂，晚上也没人再和自己起洗澡。如不是宋冉见某个东西依然还青紫微肿，否则早已把人赶走。特级待遇的骤然降级叫宵烨心里很不爽阵儿，连面对亲自登门看望自己的康宁与蓝斯特都只让礼物进门人免进。
      　　
      　　虽不指拍戏赚钱养活自己，但演戏毕竟是自己工作，挑来挑去宋冉最后从摞剧本里选出部舞台剧剧本。。
      　　舞台剧不同于电影，舞台剧更加考验演员的表演与台词功底，暂未找到新刺激的宋冉想挑战下，趁有机会多尝试尝试。几除买菜做饭收拾卫生兼照料宵烨，宋冉把剩余的精力都投入到剧本的研读上，空闲下就剧本不离手。。
      　　吃过午饭收拾好碗筷，帮宵烨收起上完的药宋冉靠在床头拿着剧本读起来。大荧幕上演电影的看不起小屏幕上演电视剧的，而在舞台上表演的看不上演电影的，话得虽然过些但却是事实，宋冉可不想过几日剧组排练时自己出错主动给人嘲笑的机会。。
      　　动手上完药，见伤处已经消肿只剩下尚未退去的淤血宵烨心里矛盾的套上自己‘丁字裤’拉过被子盖在腿上，盯着电视有些心不在焉，不时偷偷瞄向正聚精会神看剧本的宋冉。
      　　
      　　见对方把自己忽视得彻底同样靠在床头的宵烨心底开始泛酸。心想自己些年唯恐有人出现夺去宋冉的注意力因此直小心谨慎且用尽手段的防范着宋冉身边的切，谁曾想防来防去才发现原来最能夺走宋冉注意力的竟不是人，而是所谓的剧本和他的工作。。
      　　不止次动过让宋冉息影念头的宵烨此时加更加坚信自己的决定没有错，他必须尽早行动让宋冉待在家里闲着，不能再让他因工作连瞧自己眼的时间都没有。。

      　　“宋冉下面烧得厉害，火辣辣还发痒。”关上直也没看进去的电视机，宵烨详装难受的蹭着身子，脸上副想抓又不能抓的矛盾纠结模样。。

      　　“烧得厉害？那帮煽煽。”眼睛盯着剧本连头都没转的宋冉抓过旁的扇子熟练的掀开搭在宵烨腿上的毯子，朝着包裹好的地方煽起来，敷衍之意再明显不过。。
      　　宋冉如此般的态度令宵烨心中的不满又多份，令他不得不开始担忧随着他伤势好转而日趋下降的待遇状况。难道自己只有在受伤时才能享受高等待遇？个认知令宵烨很伤感。“宋冉，些照顾是不是已经令厌烦。”。
      　　宵烨的话听进宋冉耳朵里很是有些别扭，放下剧本手中扇子不停宋冉在宵烨脸上扫圈，疑惑道：“什么意思？”做饭洗澡全包自己简直赶上全职保姆，辛苦侍候的人还没什么倒是被侍候的先有怨言，令他情何以堪。。
      　　“前几……还不是样……应付…………”如果前几自己难受宋冉那是比自己还要紧张，哪会像现在。宵烨在心底嘀咕。。
      　　“那是因为前几是真疼得忍不住，现在是吗？”宋冉瞅着宵烨开门见山的问道。
      　　
      　　“…………”现在当然不疼的宵烨被堵得哑口无言，小声嘀咕道： “那待遇也降得太快些，才两就差自己洗衣服做饭？”。

      　　“怎么？委屈？”横身边小声嘀咕的家伙眼，宋冉心想家伙果然给阳光就灿烂，以后决不能长给好脸子，不。。

      　　惊觉自己的嘀咕声已让对方听到宵烨赶忙摇头，还不容易趁次机会在宋冉的床上占席之地岂能轻易回去。“没有！样更好，好像又回到们曾经同居住在起的日子。”
      　

      　　“那今晚上的饭做。”。

      　　“行！”宵烨回答得和爽快，虽然他做饭的手艺比不得宋冉，但如果只做对方喜欢的吃的宵烨还有很信心。。

      　　盯着宋冉的脸仔细观察番，看眼前人神色如常宵烨忍不住问道：“前装病……生不生气？”。

      　　“不生。”摇摇头，宋冉重新拿起剧本继续看但拿着扇子的手也没有停，左肩倚着宵烨的右肩借力靠着，淡然道：“是么小气的人？”着宋冉转头看着宵烨。。
书&香&门&第 五#月#雨#购#买
      　　真话宵烨当然不敢，阿谀奉承还来不及他可不会傻得给自己添堵。宋冉不高兴倒霉吃亏占不到便宜的还不是自己，面对种情况不话绝对不犯错，于是宵烨只是咧嘴笑笑便伸手环过宋冉的肩膀让人靠在自己的身上。而宋冉也没挣脱，调个令自己舒服的姿势后又继续看起剧本。
      　　

      　　感受到宋冉难得的顺从宵烨心里冒泡，感叹自己伤终归是没白受，换得刻值。
      　　

      　　有时候如果个人心里终是想着念着很在意着件事身体就会做出些相对应的反应，例如被蚊子咬得包。想不起它时便不觉得痒，可但注意到就会感觉蚊子包越来越痒，痒得止不住。
      　　

      　　为上药方便和卫生宵烨某处的杂草被除得干干净净，然东西实属野火烧不尽春风吹又生的物种，没两毛不拔之地又开始有发出生命的气息。再加药膏对皮肤有小小刺激，没火辣剧痛的遮掩不适的搔痒感明显突出起来。。

      　　疼痛感或许还能忍忍过去，可痒到心里的折磨可就没么好挺过。原来只是想骗宋冉，不想现在某处竟真得发作起来，别着腿擦蹭已经不管用，可偷偷伸手抓几下后宵烨发觉瘙痒感变得更加厉害并且越抓越痒，以致宵烨突然挪开身子往下滑，拉起毯子躬着腿侧身背对宋冉，他可不愿意被人看见自己样不雅的动作。。

      　　而宋冉因为支突然消失被毫无防备的闪下，不仅差杵脖子还顺道被惊出两滴冷汗。“躺下也不声。”举脚作势就要往宵烨对着自己的屁股上踹，可想到人伤还没大好宋冉有些扫兴的收回腿。“怎么，难受？快让看看。”瞧见背对着自己的宵烨躬着身子发颤，宋冉赶忙丢下剧本把人硬扳过来瞧着自己。。

      　　“没事!”别着腿咬紧牙关吐出两个字宵烨把推开宋冉，脸埋在枕头上。
      　　

      　　宵烨越是样遮遮掩掩强势的不让过问宋冉越是担心，上前把扯下宵烨裹着的毯子上上下下把人扫描几个来回后宋冉终于发现问题所在。“很痒？”察觉到自己脱口问什么宋冉有些讪笑，如果不是痒极宵烨也不会样，自己话实属白问。。

      　　抬起右手检查下自己修得整齐的指甲，随即宋冉便毫不犹豫的把手探进宵烨搔痒的地方。
      　　

      　　“干什么！”把抓住突然伸过来的手，“不用。”把脸从枕头上抬起的宵烨有些气愤的惊呼，态度很是不好。。

      　　白宵烨眼宋冉根本没把对方的怒气放在眼里，何况他也不是人不让就不做的人。“抓抓怎么，比更那什么的事又不是没扫做害羞什么。”完动作迅速的把扯下宵烨下面唯小块遮羞布，见小布下已经抓红还有道道血丝宋冉收起脸上的调笑，翻身下床走进浴室，出来时手里拿着已经拧干的热毛巾。“敷上，别总盯着想会儿就不养。”。

      　　爬起身沉默的接过热毛巾叠好敷上，宵烨臭着张脸靠床头在那里不吭声，可宋冉知道人不是生气而是不好意思。“呀，羞羞不害臊！”右手食指在宵烨的俊脸上划几道后宋冉调笑着回到床边坐下推推气愤不已的人：“不看电视就睡觉，总之干什么转移下注意力。”
      　　

      　　“干什么？”。

      　　“怎么知道干什么，什么最能转移注意力就干什么。”。

      　　“管用？”。

      　　“骗有钱给？”翻看剧本的宋冉随口回答。。

      　　看看自己敷着热毛巾的地方再看看旁读剧本的宋冉，宵烨锐利的双t闪过道大灰狼面对小肥羊时才有的精光，随即把掀飞热毛巾就扯过宋冉摁在床上，用自己的身体牢牢把人压住。
      　　

      　　随后他极快的低下头用自己的嘴堵住宋冉只来得及发出声惊呼的嘴，死命纠缠起对方直试图躲避舌头。而他的双手更加不老实的企图扯下对方身上的衣物，任对方如何为拉扯推阻就是松口和手。。

      　

      　　“宵烨！干什么！”被吻得要窒息的宋冉扯着身上人的头发把人拉开定距离，呸两口不知是谁的口水气愤呵道。。

      　　“的，转移注意力。”完，宵烨继续封住宋冉还要张口讲话的嘴吧。
      　

      　　午后的日光洒进屋中照在床上两个翻来滚去撕咬加撕扯，却始终没有实质进展的两人身上。
      　　

第七十八章、温柔的威胁


    一番殊死捕斗下来，二人此刻正赤/条条纠缠于床上，他们身上的衣物早已在滚来滚去的过程中不翼而飞。从他们二人被对方咬肿的水灵灵红唇和遍布全身的抓、咬、挠、掐等遗留痕迹上可以推断出他们刚刚的‘斗争’到底有多么激烈。

    如果此时此刻此地有第三人出现于事件现场，那么此人绝不会相信眼前一手抓着彼此命根子一手护拥正忙着激吻两个男人是是清白的，他们一下午折腾下来依旧没完成最最关键的最后一步。

    喘着粗气，在相互蹭了一嘴口水后宋冉与宵烨终于在无气可喘的状况下结束了这足以记入吉尼斯世界记录里的一吻，两张脸都因缺氧而双双泛红。

    率先喘过气来的宵烨见身边仰面躺着的宋冉还没缓过来于是先发制人的一个翻身而上，再次把气喘吁吁懒得不想动的人。把头埋头在身/下人的颈部动脉处宵烨在狠狠咬了一口的同时用力一握抓着某物的手掌，顿时引得底下人的身子一弹。

    “嗯……”身子微微发颤，双腿自然并拢，抓着东西的手也随即松开。动动身子，宋冉哼哼唧唧的窝进宵烨宽广的胸膛里拱啊拱啊，如同一只慵懒找到窝的猫。

    宵烨简直爱死宋冉这副样子，唯有在刚刚经历过高/潮之后宋冉才会收起利爪转而温顺起来，为此宵烨曾一度幻想要让宋冉永远都保持于这一刻的状态。

    其实宋冉也不明白自己的身体究竟是怎么一回事，为何每次一到这事过后他就感到全身酥软一点力气都没有，骨头犹如缩成一团。这时他只想找个温暖舒适的地方闭上眼睛等待气力慢慢恢复然后痛快的伸个懒腰，至于其他事情以后再说。

    闭着眼睛抓起环在自己腰上的爪子蹭去嘴上沾着的口水，接着又当做废纸一般把爪子丢到一边。往跟前的胸膛上靠靠，打了个哈气后宋冉便一动不动的安静下来，而这份午后难得的宁静于十分钟后被一记响亮的喷嚏终止。

    推开失了温度再没利用价值的被子，身子滚到床边宋冉伸手扯过几张面纸擦擦鼻子和嘴，接着擦过手后翻身坐起。“买菜去不去？”看眼时钟宋冉下床问道。

    “……不去……”失了怀中的宝贝宵烨也翻身坐起，犹豫了半天闷声拒绝。

    “真不去？”

    “不去。”

    宵烨的回答透着浓浓切齿之意，好似让他跟着去买菜是一件多么过分的事情。

    就在昨天，宵烨已经可以不用搀扶自行走路，不过唯一有些美中不足的是他因两腿之间肿着的那个东西一时间还不能如正常人般箭步如飞。特别是穿上裤子走路时，为避免磨擦到伤处宵烨只能叉/着双腿以八字步前进，那姿势十分不雅如同被人爆了菊花的小受。

    哪怕是前不久因小花误施养分而溃烂宵烨也不曾用如此难看的姿势走路。再则昨日只是在家中行走就招来宋冉无情嘲笑丢尽脸面，今日宵烨哪里还会自行到公共场所丢人现眼，因此哪怕是被打死宵烨也绝不出门。

    折腾一下午虽没弄出一身臭汗但宋冉依然感到身上黏得紧，于是下床走进浴室站在莲蓬下冲了一□子洗了把脸便围着浴巾走了出来，前后总共不足五分钟。

    擦着身上的水珠宋冉打开衣柜挑了一件白底印着大多蓝色花案的衬衫出来丢在床上，紧接着一件浅灰色的牛仔裤也和黑色军装式风衣也一同被挑出来丢在床上。

    把用完的毛巾丢到一边，宋冉把床上的衣服拎起来对着镜子比划了几下，最后满意的又放回床上。

    一直坐在床上被当做隐形人的宵烨见宋冉居然挑了见花衬衫出门气得险些嘴歪，即便颜色相较很素气，但以去当市场而言还是太过招摇。“你究竟是去约会还是去买菜！”瞧着床上碍眼的衣服裤子宵烨挑刺道。

    翻出干净的内裤和袜子穿上，宋冉拎起裤子坐在床上边穿边说道：“我也是公众人物，总不能不修边幅就出门。乖，在家等我。”最后一句宋冉明显不是对宵烨说，而是他那根发紫与周边小麦色肌肤完全颜色不配套的东西，说完还伸手摸了一下仿佛在打招呼说在家。“晚上想吃什么？”穿好衬衫宋冉特意在脖子上打了一条暗红色的丝巾做装饰，然后才穿上黑色风衣外套并把手机、钱包与钥匙一同放进口袋里。“换下来的衣服被罩等会儿分类装进袋子里我晚上洗，你有没有什么想吃或想买的？”

    见宋冉穿得如此撩人出门宵烨顿时阴着脸翻身下床挡在门口，此刻他就已经能想象到等会宋冉出门会引来多少人的注意，他决不允许自己的宝贝被一群杂七杂八的人窥视。“换一件再出门。”宵烨堵在卧室门口

    宵烨的表情很严肃，宵烨说出的话也很严肃，可这两个严肃竟出于一个全身赤/裸挡在门口的人口中宋冉就十分想笑严肃不起来，特别是当他忽视不得势必会注意到的某颜色异常的突出物后更是忍不住。于是宋冉就这样当着宵烨的面站在卧室门口大笑起来，笑得前仰后合，最后一抽一抽的笑挂在宵烨身上。“拜……拜托……哈哈哈……你遮挡一下……哈哈哈……别用这么不严肃的模样说出这么严肃的话好不好，真是逗死我了。”

    “别笑了，换衣服！”懒得搭理抽风的宋冉，宵烨上前就扯着人往衣柜去，打算找件质朴不显眼的衣服给宋冉换上，免得这人出去招蜂引蝶。

    “不换。”甩开宵烨拉着自己的手宋冉后退一步，笑道：“凭什么你说换我就得换，我让你跟我去超市你怎么不去。”

    “你这样出门我不放心，再说你不就是去买个菜……穿这个，这个好，又舒服又不怕弄脏……”从衣柜最里面翻出一套黑色运动服的宵烨对宋冉说道。

    望着被宵烨拿在手中的运动服宋冉愣了一下，这件衣服他好像很久以前自买来就没穿过。伸手接过衣服宋冉抬起头看了眼宵烨，转身走到衣柜前从里面又翻出一件无论款式还是颜色也都一摸一样的，只是大了一码的运动服出来丢给宵烨。“要是你换上跟我一块出门我就换。”

    皱着眉头抓着被突然丢进自己怀里的运动服宵烨十分矛盾，原则上他是非常非常想和宋冉穿着同款式的衣服一起出门，可又一想到自己如今行动不便出门必定招来不快，宵烨一时不知该如何选择。

    考虑再三，最终宵烨选择留守家中，他可以不介意被宋冉瞧见自己最糗的样子，但他很在意被外人看见自己的不妥。“我……在家，你早点回来。”

    “哦，那你收拾一下屋子。”心中大概有些失望的宋冉把手里的衣服丢给宵烨便转身出卧室，没多久就听外面传来开门与关门的声音。

    走到窗户边看着楼下的宋冉开车离去宵烨转身走进浴室冲了个澡，待重新上好药后宵烨拿起宋冉翻出的运动服穿了起来。衣服穿在身上有些大，但却与几年前自己的身材十分相符合，于是宵烨高兴的对着镜子照了又照，想着自己不用再撇着腿走路时一定要于宋冉穿着这衣服一同出门。书&香&门&第 五#月#雨#购#买

    穿好衣服蒸蛋宵烨准备按照宋冉的吩咐收拾换下的衣服与被他们弄脏的被单时，宵烨这几日都没再想过的手机突然响了起来。

    就是不知这急促的铃声打破的是眼前的安静还是日后的宁静。

     
    宋冉居住的地方虽算做市区可附近并没有大型的超市或市场，最近一家大型综合超市也要驱车四十分钟。不用工作时宋冉每隔四天或五才会过去一趟，一次性采购齐未来几天的食物存放在冰箱里。

    自家中多了一个人后宋冉往日足够的食物储备量明显跟不上供给需求，平均一天半就要出门买次东西。即便出门有车代步宋冉也不愿意每天去买菜，所以这趟出来宋冉决定最起码越要买足半个月的粮食才能回家。宵烨的食量是宋冉的二倍，这还是统计于他患病期间，因此宋冉十分怀疑这人的康复后眼前这堆东西究竟能否挺过两周。

    把装得满满得购物车推到超市的底下停车场，打开车子后备箱宋冉把一袋袋鼓鼓囊囊的购物袋放进去并排摆好。翻出口袋里事先在家写好需买物品的单子一一核对，确定没有遗落宋冉这才关上后备箱坐进驾驶座开车前往下一个目的地。

    昨天晚上当宵烨独自一人在浴室洗澡时宋冉接到了一通电话，一通来自于目前他最讨厌者萨雅克?威米顿的电话。说实话宋冉十分不想赴约，可他更加不愿意这人出现在自家门口，因而只得不甘愿的应约。

    关于宵烨那傻帽至今仍旧没有防范意识，认定人家打主意的目标是自己不是他，宋冉就想动刀剖开宵烨的脑袋看看里面的构造，谁都看得出来的事情偏偏就他这当事人不明白。拦着阻着不让自己与那人见面，殊不知他自以为是的行为正中对方下怀。

    没时间没精力宋冉也不愿意和萨雅克?威米顿玩什么‘爱情争夺战’的游戏。一开始宋冉根本没把对方的手段放在心上，毕竟对宵烨的信心宋冉还是有的，他坚信这世上没有什么人能让宵烨劈腿。

    可几天短信下来，向来自信的宋冉也有些对自己的想法产生摇摆，事后想想或许他真小瞧了这人也说不定。

    宋冉原以为萨雅克追求人的方式就跟他的做事态度一样强取豪夺，手段激进。如果是这样宋冉还真就不担心，因为他那么做只会令宵烨更加排斥。可谁曾想这萨雅克居然聪明的很，循序渐进的对宵烨展开示好的怀柔政策，所得效果很是显著。

    仅仅于自己不在的几天里就让宵烨的敌意大大减弱从而改观并不时为他讲起好话，宋冉知道如果自己再不动手就将完全处于被动状态。不用往深处想宋冉也猜得到萨雅克?威米顿在博取宵烨好感后接下来就该对付自己。

    方法很简单，好比说挑拨离间乘虚而入就是最有效的手段。不用费事制造误会，单是翻出他们二人过往的那些矛盾润润色就足以令自己和宵烨产生内部矛盾，令好不容于处于缓和但依然不牢固的关系再次紧张起来，如果这是再发生点外部矛盾令双发焦头烂额烦上加烦，那他的目的就完全达到了。

    宋冉不喜欢血腥，所以如果可以和平解决，萨雅克知难而退不再搅合的方法那最好不过。为此今天当宵烨无意间翻出两件一模一样的衣服的时候宋冉忽然觉得如果自己与宵烨一同穿着情侣装拎着生活日用品出现在那人面前，即使不能让他认清事实也能气他个好歹，可哪知宵烨这样不上道总是关键时刻拖后腿。

    车子开到约定的餐厅，下车锁车门时宋冉故意在手中领着一个购物袋，里面的东西都是成双成对的情侣、夫妻用品。

    真是有钱人到哪里都包场子，改天就有人出来把你包下来！

    走进门里门外都有保镖把守显然被包下的餐厅宋冉在心底黑

    暗的哼哼。“我好想没迟到，威米顿先生到是来得早。”出门没戴手表宋冉掏出口袋里的手机看了下时间，此时距离约定的时间还差五分多钟。

    揣回手机宋冉正要上前，一个保镖模样的男人突然上前伸手拦住去路并示意另外两个人也上前来。

    看着挡住去路想要搜自己身的三人宋冉提着口袋的手握了一下便把脸朝向不远处一手摸着手边猎犬头一手端着杯子悠闲看书喝咖啡的男人，脸上的笑容渐渐加深。“威米顿先生觉得我身上没有任何武器就威胁不到你？”

    这话说得很刺耳，很嚣张，宋冉的话不但成功让在场所有保镖气红了眼，也令一直没把视线瞧向他的萨雅克抬起头离开书本直视过来。

    “呵呵，我倒想很想知道你有多大威……”后面的话萨雅克还没讲出口就感到脸颊处有一缕凉风闪过，接着就听一道清脆的金属落地声，一道人被重重摔倒在地响声以及一道电话铃声同时响起。

    抬手扶上传来丝丝痛感的额角，萨雅克转过看眼落在自己身后的餐刀随即整个人眼神阴暗冰冷，难掩对宋冉强烈的杀意。而他手边的猎犬在察觉到自己的主人的怒火后此刻已呲着锋利的獠牙躬起身朝着宋冉狂吠起来。

    一脚踩着地上捂着裤/裆哀嚎保镖的胸口，一手紧紧扣住一名保镖的咽喉，在如此紧张的状况下宋冉竟然用他那只拎着口袋的手拿着手机讲电话。那副丝毫没有把周围人放在眼中的模样令在场众人都恨不得宰了了他，可他刚刚那极快出手的杀招又让所有人心有余悸不敢贸然行动。

    “我一会儿就回去，你别忘把衣服和被单分开放……知道了……有狗叫？我在宠物店当然有狗叫，还有猫叫你要不要听，你等等啊……”移开耳边的手机宋冉扫了一眼不但制造噪音狂吠不止影响他打电话还叫得流口水四溅的猎犬心道都是狗差距怎么这么大，看看康宁家的公主与王子多么可爱，不但不乱加还不乱甩口水。

    没有任何感□彩的双眼盯着要扑过来的猎犬突然犀利一瞪，随后宋冉便把头转向被自己掐在手里的保镖，手中的电话递了过去，笑眯眯的温柔的道：“小猫咪乖乖叫一声给电话那面的人听听。”抓着脖子的五指随着他讲出的话猛地收紧，不用语言改用行动威胁。



78第七十九章、事实如此


    伴着照射进屋中的夕阳余晖，站在阳台处的宵烨用力抖了抖手中的刚刚脱完水的被单挂到晾衣杆上。虽然太阳下山，不过好在屋中的温度不是很低，被单经过处理也只是有点潮湿，因此即便不用晒阳光一宿也足以晾干。

    一件件半干的衣服被抹平晾好，把空下的盆子送回洗衣间后宵烨立刻回到厨房检查炉子上炖煮的冬瓜排骨汤。在宋冉出门的这一下午里宵烨不止洗了衣服炖了汤，他还把屋子从里到外打扫了一遍，并订购了一套新的沙发、地毯换下旧物件，当然宵烨也没忘记订束鲜花装扮一下屋子。

    由此可见宵烨其实是个相当不错的家务能手，同时也表明他有太多精力无处可用，只得通过做家务出来发/泄一二。

    当宋冉提着大包小裹开门进屋时立刻被迎面扑鼻而来的浓香汤味引得肚子发出响声，好在声音不是太响亮还没来得及传进正在厨房忙着炒菜的宵烨耳中就消逝不见。

    换下鞋子拎着东西走出玄关宋冉直接走进厨房，脱下外套卷起袖子从买回来的食材里挑了几样出来交给宵烨为晚饭加菜，剩下的食物宋冉按照保鲜期的远近逐一放进冰箱。“我不喜欢吃苦苣。”洗干净双手宋冉站在炉台边看着炒勺里被颠得翻滚的绿色菜叶子皱紧眉头有些埋怨的说道。

    “不喜欢吃也得吃，多吃绿色叶子的蔬菜好。”见炒勺中的菜已经半熟宵烨马上倒了了一炒勺事先准备好的热油到过中。原本没什么精神颜色也不打眼的青菜立刻变得油光水滑，让人看着就食欲大开。

    绿叶青菜吃得就是它本身清脆的口感与营养，因而宵烨不仅没把菜炒得全熟更没添加多余的调味料，只在临出锅前加了一勺盐进去就盛盘出锅。“去换衣服，还有两个菜就开饭。”宵烨把装菜的盘子塞到宋冉手中便去清洗手中的炒勺准备炒下一道菜。

    哪怕炒得再好看味道再美味依然改变不了盘中菜是自己最讨厌的绿叶植物的事实。一脸嫌弃的把盘子放到桌上，抓起椅背上的外套宋冉走出饭厅，在经过回卧房途中的必经之路客厅时宋冉终于注意到家中的改变。

    他那属于明亮色系的单人用沙发居然在自己出门买菜的短短时间里被人换成了深色系纯手工的皮制组合沙发，茶几下那块米白色的地毯也变成了银灰色。看着阳台也落地玻璃前面同样由白色变为水蓝色的纱质窗帘宋冉立刻冲进卧室，果然，连卧房的窗帘的也没逃过变色的命运。

    打开卧室中的主灯，望着随着晚风轻飘的水蓝色纱帘宋冉转身冲出卧室直奔向厨房，他要质问宵烨凭什么换掉家里的东西都不过问自己这个主人一声。“宵烨谁允许你换掉我东西的！”大步上前宋冉一手抓着至今还没放下的外套一手指着宵烨的鼻子。

    “不是我说你，白色爱脏不禁展动不动就要洗，麻烦！索性我就帮你把家里颜色浅怕脏的都换了。”振振有词的说完宵烨盛出锅里的黑胡椒牛柳关上火放到饭桌上，随后又转身去切宋冉买回来的火腿。 书&香&门&第 五#月#雨#购#买

    “我又没让你洗，脏不脏关你什么事！”东西换了也就换了没什么大不了，何况新东西要比他以前用得高档多，但宋冉最恨人不经允许就乱动自己东西。如果以后宵烨要搬进来与自己过那此风绝不能助涨。“我原来的沙发地毯和窗帘呢？”把外套搭在椅子上宋冉也懒得再回屋换衣服，直接一屁股在椅子上坐下看着宵烨端饭拿碗筷。

    回到桌边坐下宵烨主动拿起空碗帮宋冉盛汤盛饭，语带讨好的说道？：“看你洗我心疼。”

    刚喝了一口汤正咽到半道的宋冉被宵烨说出的话顿时恶心肉麻出一身鸡皮疙瘩，握着汤匙的手也不停的颤抖再颤抖，仿佛手中的汤匙有千斤重随时都有拿不住落下的危险。“你脑子伤到了？难道这药又是个虽涂抹在下面但副作用却是伤脑子的？”

    从没在宋冉跟前直起过身板的宵烨被宋冉三言两语气得够呛有发作不得，咬着牙哼了两声端起碗闷头吃饭，无论宋冉说什么都装作听不见。想到自己今天洗衣做饭打扫卫生忙了一下午，哪知最后换来的不是表扬而是嘲讽与指责宵烨就为自己叫屈。

    不知是太饿了还是许久没吃宵烨亲自动手做得饭菜，反正端着饭碗宋冉是吃得津津有味。一口饭一口汤，晚饭一直秉持少吃的宋冉今天不但连吃了两碗米饭，半盘子牛柳也都进了他的肚子，就是这样宋冉感觉自己还能吃。

    用手中的筷子翻了翻被宵烨推放在自己跟前的半盘子清炒苦苣宋冉好一番挣扎，心念自己晚饭没少吃肉明早上厕所很有可能便秘，而便秘是绝对痛苦的。最终理智占上，宋冉不甘愿却不得不啃起‘青草’以助消化，这一刻他终于体会到商承俊被迫吃青椒胡萝卜的痛苦与辛酸。

    不同于吃肉时大口咀嚼，宋冉吃青菜时的动作堪比古代名门的大家闺秀，一分多钟过去居然连一根苦苣的1/3都没吃下。“我原来的沙发地毯都拿去了？”脚在饭桌下踢了踢坐在对面的宵烨。

    “扔了！”手中筷子一夹，拦阻住宋冉意图伸到爆炒肚片盘中的筷子，别着劲宵烨把宋冉的筷子夹回都青菜盘子里，默默的把桌上三个荤菜移到自己跟前以防宋冉惦记。

    紧紧抓牢手中的筷子宋冉瞪着宵烨，是为荤菜也为家具。“扔哪了!”

    “垃圾车能去哪？怎么你把存折藏沙发里了？”

    “我又不是康宁。”嘀咕一声宋冉低头继续与万恶的苦苣做斗争。

    放下碗筷，吃饱的宵烨见宋冉一脸不甘的痛苦相心里终于好受了一些，起身绕过桌椅拿起搭在上面的外套，看似随意其实却很是仔细的把手中的衣服检查了一番。待发现衣服上面沾有几根只猫狗身上才有的茸毛后面容一松，好奇问道：“怎么想起去宠物店了？想养？”

    咽下嘴里的食物宋冉放下筷子把盘子往前一推，摊手笑道：“我倒是真想养只猫或狗，可惜没时间。你也知道一拍起戏来就是几个月不着家，到时还不饿死了。”

    “那你还去看。”

    “过过干瘾罢了。”

    “帮去我那住，你忙的时候我帮你看着，这样你就可以养宠物了。”

    “再议。”宋冉挥挥手表示这个话题就此打住。

    见宋冉不想继续说宵烨也明白这事急不得，转而开口说道：“进门也不抖抖衣服上面的毛，瞧瞧这上面沾得！”提着宋冉的外套宵烨转身往外走，准备到门外抖抖衣服。

    看着宵烨的背影宋冉靠在椅背上伸直两条腿，揉揉撑饱的肚子吐出一口气。

     

    不知他人会作何感想，但在今日亲自目睹眼前所发生一切的保镖们心中‘宋冉’完全等同于‘魔鬼’，凶残的魔鬼。

    “喵……喵……喵 ……”

    满意的听到猫叫声宋冉这才松开狠狠扼住对方咽喉的手，也移开踩在地上人身上的叫。“有事回家再说，我先挂了。知道了，我一会儿过去给你买，嗯，嗯。”挂上电话揣好，冷冷的扫过四周想上不敢上，掏出枪又不敢开的众人，最后把视线投向明显气得不青的人身上，意思很明白。

    他宋冉不怕一群人拿着枪在背后指着自己，他怕的是里面别有个心理素质低的顶不住压力走了火，那伤了自己可就太冤枉。

    此剑拔弩张气氛紧绷的一刻宋冉所想正是萨雅克介意的事。他有很多方法让一个人消失于世，但很显然目前这个人决不能是宋冉，更加不能让这人在自己眼皮底下出事，否则麻烦不断。

    这里面的原因倒不全是因为宵烨，可也差不了多少。起码现在萨雅克?威米顿不会希望在外忧动作不断之际还引来内患。现在他要做的是拉拢和确保宵烨身后的势力不受影响，而不窝里斗便宜敌人。“都下去。”阴沉着脸开口命身后的保镖收起枪退下，萨雅克扫了宋冉一眼不太甘愿的开口邀请：“宋先生请坐，刚刚是我的保镖们太没规矩，不过也让我有幸见识了一番宋先生不俗的身手。”

    抖了抖衣服，把提着的口袋换了个手宋冉瞥了眼把头垂在地上改凶猛狂吠为不时可怜哀叫的猎犬，便从容的上前拉开椅子在萨雅克?威米顿对面坐下，很有意表的笑着回道：“这算什么身手。”

    这话如果听进没看见刚刚一幕的人耳中肯定会认为宋冉是个谦虚的人，但此时此刻听进萨雅克与众保镖耳中却是赤/裸裸的挑衅与警告。

    意思很明显，刚刚那堪比职业杀手的身手并不算什么，他还有更厉害的招数没使出来。

    “拥有如此伸手的人很难令人相信他只是个演员而已。”宋冉轻松制服几名保镖的招式看似简单其实却很有门道，招招显现杀机。萨雅克相信刚刚宋冉完全可以轻取那几人和自己的性命，而通常练就这样干净利落招招毙命招数的人多为雇佣兵与杀手，普通人不会学也学不到这样的招数。

    “嗯，我确实不止是演员而已……”见对方因自己的话脸色微变，而通过餐厅里的窗户玻璃宋冉也已经看到他身后的那些保镖一个个又把手伸进衣服里兜。身子微微前倾宋冉小声对萨雅克笑道：“我还是导演、编剧外加制片人。”说完靠回到椅背上丝毫不担心自己的处境。

    如果不是因为碍到自己的事萨雅克定很欣赏宋冉这份气魄与身手，可惜如今萨雅克打心底看宋冉不爽，不爽到极致，于是也不再绕弯，直接开口表明自己今天约宋冉过来的原因。

    原来前些天萨雅克与宵烨所支持的政党因一些敏感问题被接连曝光而受到重创，现在形势对他们很不利。一但这次大选他们落败那随后而来的麻烦将会非常棘手，再则他得到消息对方政党的背后势力好似很忌惮宵烨与自己，所以如今把袭击目标从哪些政界要员转到他们身上。

    萨雅克到不担心自己，毕竟想动他这个威米顿家的家主不是件容易的事情，何况即便自己出事也会有另一个流着威米顿家族血统的人出来继位，造不成任何损失，而宵烨却不同。

    宵烨是个一人吃饱全家不饿的主，没结婚也没孩子没兄弟姐妹，十足的白手起家。可也正因为这样如果宵烨出事，他手中掌握的权利便会无人掌控因乱做一团而瓦解。

    因此对付宵烨的方法很简单，除掉他一个人就等于瓦解了他的势力，所以说现在宵烨的处境非常不乐观。

    先是政党因丑闻民意大跌，如果此时身后支持的财阀中又有纷争出现那后果显而易见，到时威米顿家族也将受到牵连，所以无论于公于私萨雅克都不会让宵烨现在出事。

    “宵烨极其雄厚势力的存在对他们来说是一大阻力，并且不知他们从哪里得到消息说宵烨手中有他们背后指使人烧毁非洲工厂的证据。相信宋先生应该很清楚军火工厂的意外已经不单单只是事故而已，如果这事曝光……”

    “行了，我这人对政治不感兴趣。也不用绕弯子，其实你真正要说得是让我离开，不要成为连累他让他分心的靶子。而你们威米顿家会作为后盾帮他稳住在英国的根基，不管则样你们都在一条船上，双方都好才有得赚，对吧？”打断萨雅克的话，宋冉直接挑明重点。

    见宋冉如此识相萨雅克便压下因被打断话的不悦。“听说宋先生的家族在其国家非常有权利，只可惜这里毕竟是英国宋先生还是做个普普通通的人为好。”

    宋冉没有接话，深深的看了对面的萨雅克一眼后便提着自己的东西起身离开。

    有句话他很赞同萨雅克所说，在这里自己的确帮不上宵烨任何忙。

    知道宵烨必会对刚刚的电话里的话有所怀疑，因此回家前宋冉特意开车绕到一家宠物店，待占了猫毛狗毛后这才回家。
第八十章、出力（上）


    趁宋冉在浴室洗澡宵烨走到阳台拉开窗户，趴在窗口点起一根烟抽了起来，连续不断吞吐出的烟圈表明宵烨此刻的心情很是烦躁。

    宋冉下午去了哪里见了什么人其实宵烨很清楚，晚上那些试探的话他也是故意说出口。只是最终宋冉不仅没对他说实话还为了圆话特意去了为一趟宠物店，再一次充分表明宋冉早把他摸透的程度。

    而同样也把对方摸透的宵烨即便心里很清楚宋冉不会跟自己讲实话，可真当宋冉在他跟前坦荡做戏时心里还是会产生别扭的不舒服。

    未免破坏两人之间难得的和谐氛围宵烨最终没有戳破宋冉的谎言，说实话如果不是自己已事前得到确切消息宵烨很确定自己定然会被宋冉忽悠过去。

    连抽了两根烟后宵烨决定不再为此事烦忧，往好的方面想宋冉能费时费力费心撒谎骗自己证明他在人心中还是有一定地位，这样一想宵烨的心情就好受得多了。

    关上窗户，做完心理疏导的宵烨走到厨房漱口洗手，接着又回到卧室往身上喷了两滴香水。用鼻子在自己的身上闻了闻，见烟味被香水味掩盖了下去这才回到客厅坐在新买的沙发上看起电视。

    当然，回房喷香水期间宵烨顺手把宋冉翻出，放在床上准备洗完澡出来穿的睡衣换成了与自己所穿一样的运动服，并为防止宋冉不穿还故意把干净的睡衣昧心的丢进洗衣房的洗衣机里。

    除非身子太乏他会选择泡在浴缸里享受波段按摩，非有必要一般情况下宋冉还是喜欢浇淋浴。关掉淋浴头，宋冉甩甩手上的水珠，抬手在脸上抹了一把，随后拿过挂在一旁的浴巾围在腰上，边擦头边走出浴室。

    “咦？”发现自己临进浴室前明明放在床上的睡衣被运动服替换宋冉脱口发出一声疑惑眼睛迅速扫过整张床铺。

    看着平铺在床上的运动服，疑惑过后明白过来的宋冉断定自己的睡衣必遭了宵烨的毒手。家中三件睡衣一件洗了没干，一件给了宵烨，不想这最后一件竟也遭了算计，拿起床上的运动服宋冉盯着隔绝客厅与卧室的门板眼中闪过寒光。

    靠在沙发上宵烨手中拿着遥控器挨个频道转换，但双眼与心思却都集中在卧室紧闭的房门门板上，等着穿着同样款式运动服的宋冉出现，可左等右等依然不见那扇门从里面打开。

    明明只是十分钟然而宵烨却感觉过了一小时，正当再也按捺不住激动之情的宵烨准备主动去卧房瞧个究竟时卧室门处终于从里面传出把手拧动的声音，这个动静儿立刻让宵烨坐回沙发上，摆出一副认真看电视的模样。

    摁下自己想要转头看个究竟的冲动，双眼盯着电视机宵烨用耳朵紧紧听着身后的声音。开门，关门，一步步走进，想到自己与宋冉穿着情侣服待在一个屋子里宵烨便有些想入非非起来。于是他那颗如同情窦初开小伙子般的心越发难掩悸动，一个没忍住还是把头转向只听人去未听人归来的厨房，哪想这一瞧顿时让他那颗炙热的小心脏顿时变得拔凉拔凉。

    没有运动服，没有情侣衫，映在宵烨眼帘里的是一袭身穿白衬衫的挺拔背影，看得他心里好不难过。“宋冉你在干嘛？”

    “洗苹果，据说是新品种要五块钱一个，贵的要死，吃不吃？”站在水池边洗苹果的宋冉连头都没回。

    失望过后有些心灰意冷的宵烨没什么精神的靠在沙发上，没什么气力回应道：“那也帮我洗一个，谢谢。”闭上眼睛，现实中无法实现与看到的景象宵烨只能自己过干瘾的幻想一下。

    用餐布擦干苹果上的水滴，左臂下夹着剧本，右臂下夹着吹风筒，两只手各拿一颗果的宋冉从厨房走到客厅，站定在宵烨跟前， “给你，吃完洗澡上药然后睡觉。”把手中的一个大苹果故意砸在宵烨怀里。

    被苹果敲中伤处的宵烨一个激灵挺直起背，而一睁开眼他就看见一条光/溜溜的大白腿出现于眼前，晃得他连苹果滚落在地都没察觉，一双眼睛眨都不眨的紧紧盯着这两条自己再熟悉不过的大美腿。

    因视角和遮挡物的缘故，当宋冉在厨房晃来晃去时坐在沙发上的宵烨刚好只能瞧见他的上半身，所以宵烨并没有发现宋冉穿的白衬衫下只有一条四角短裤，再无它物，可想而知在宵烨睁开眼睛的刹那受到的冲击有多强烈。

    而宋冉对宵烨的‘惊吓’不会仅仅如此而已。后退半步面朝宵烨，身子微微右转，不经意的轻撩衣衫弯腰、翘臀、停顿数秒，然后才捡起地上可怜的苹果并再次丢到发愣恍惚的人手中。“出息，又不是没瞧过。”抬起腿踹过去一脚，接着把一条腿踩在沙发，使得衬衫下的风光一览无遗，令人想忽视都难。

    “你怎么不穿裤子！”缓过神来的宵烨从沙发上窜起，一把推开正琢磨摆出怎样一个撩人造型的宋冉，冲到与客厅相连的阳台 ‘唰唰’两下拉上窗帘以免春光外泄。“赶紧找条裤子穿上，你就不怕着凉。”嘴中说催促宋冉穿裤子的话但宵烨却先赶忙拿起空调遥控器调高室内，眼睛不停瞟啊瞟，意图很是明显。

    最是瞧不上宵烨言不由衷的模样，送过一记白眼宋冉全当没听见对方说的话。放下剧本，为吹风筒连上电源，宋冉席地而坐扫了一圈变得有些陌生的自家客厅，张口道：“帮我吹头发。”说完便盘起双腿拿起剧本看了起来。

    屁颠的跑回沙发边在宋冉背后坐下，宵烨用拿惯了枪的爪子握着吹风筒赶忙帮宋冉吹起头发，更一边吹一边问道：“你怎么穿这身出来了？”

    “没找到睡衣啊，不知道哪里去了。”翻了一页剧本宋冉靠在宵烨腿上享受着身后人堪比发廊小工的专业手法。“对了，你有没有看到我洗澡前放在床上的衣服？”

    “啊……”播弄这宋冉柔软如女人秀发般的短发宵烨心思转了转，装傻充愣惊讶道：“我以为那是你脏衣服所以丢进洗衣机了……呵呵……误会了，下回我一定注意！”

    “是吗……”指肚与头皮的每一次力道适中的碰触让宋冉舒服的眯上眼睛，“那你怎么把夹在里面的内裤给挑了出来没一起洗了？”

    “是吗？”干笑两声宵烨谎称也许内裤是拿衣服睡衣去洗时无意中落下，自己没有注意到。

    宋冉没吭声，但在心底狠狠地冷哼了一声，靠在宵烨腿上闭上眼睛享受起来自头部的按摩。

    头发吹到半干宵烨关上吹风筒放下，把自己的十根手指伸进宋冉的头发中轻揉按摩起来。“明天……我……公司有些事需要我处理……所以……不过你放心用不了太久我就回来……”

    闭着的双眼先是因听见身后传来的话睁开，随后又随着身后人的话阖上，宋冉沉默了好一会儿才缓缓开口：“多久？”

    “不知道，不过不会太长。”

    “安全？”

    “放心，小事而已。”

    再次睁开双眼，宋冉往着前方一直没有换台继续播放女性生理健康知识的电视机，抬手把宵烨的一条手臂拉下扯到自己眼前，十指相交握在一起。他忽然有些羡慕起康宁与商承俊，如果宵烨是个普通商人该有多好，起码不会令人这样担心。

    和宵烨待在一起宋冉总是忍不住会产生一种莫明的不安感，这种不安会令他整个人变得很烦躁。特别是当宵烨每次突然失踪毫无音讯联络不到时这份不安就会变得更加强烈，一个人时宋冉总会忍不住往坏处想。

    于是不知从何时起宋冉有了每天看时事新闻和报道失踪人口的节目，每每听到有关亚裔年轻男子尸首的消息他的心都会咯咚一下。

    宋冉善于伪装，如果他不愿意就很难让人猜出真正心思。为此他高度关注失踪人口和尸体认领消息的积极性曾一度令康宁产生误会，以为他巴不得宵烨出事。

    坐在地毯上，宋冉并没有发现自己握着宵烨手的力道有多重，听见宵烨亲口说要离开去办事已有准备的宋冉还是不安的慌了神，只是没有在脸上表现出罢了。

    手上承受的力道令宵烨隐隐察觉出身前人的不安，虽然有些不解但他还是用另一只手把人环住，并把头靠在宋冉的耳边，语气肯定且愉悦的指出：“你担心我。”说完用鼻子嗅了嗅怀中人散发着淡淡薄荷香气的头发，低下头张嘴在宋冉的脖子处咬了一个牙印出来。

    瞧宋冉没有拒接或表现出不悦，宵烨大着胆子用自己没有束缚的一只狼爪子掰起宋冉的头让他仰着面朝自己，从蜻蜓点水一路发展到火热纠缠的舌头打架。

    其中宋冉主动探过来的舌头更是令宵烨兴奋不已，一手与宋冉交织紧握一手伸进白色衬衫里占尽一切便宜。

    一直在想宵烨为何要选这种毛长，踩在脚下太过宣软收拾起来还很麻烦的地毯铺地，在被人扑倒在地的那一刻宋冉终于找到原因，原来宵烨竟是抱着这种龌龊心思选得东西。不过话说回来这毯子躺在身下还是满舒服的，看在这一点宋冉决定暂时留下这新地毯。

    “宵烨……”双手搂住上方不知何时没了上衣露出一身结实肌肉的宵烨，唯一一件衣服大敞挂在身上要脱不脱的宋冉伸手在他的头上摸了摸，一扫刚刚还存在于脸上的热情回应，很是现实的指着宵烨鼓鼓的地方，问：“你那‘紫茄子’能用了？”其中的三个字被宋冉故意加重突出。

    宵烨的康复进展虽然很不错但还没达到可以肆无忌惮的做一些能让身心皆愉悦的事情，如果硬要使用它贪一时之乐那付出的代价将是永远乐不起来。

    见宋冉毫不掩饰自己的幸灾乐祸之情宵烨闷声低吼了一声，有痛苦，有无奈，也有惋惜。愤然起身宵烨头也不回的直奔浴室，他现在急需让自己的小兄弟冷静下来，再扇它两巴掌。

    可当冲着冷水浴的宵烨看见自己那偃旗息鼓下依然略显肿胖，布满大块青紫斑点的小兄弟时他又下不去手，只得讪讪作罢。

    待宵烨急匆匆冲进浴室宋冉换了个舒服的姿势躺在地上感受了一下地毯的舒服度，然后起身回屋翻出运动裤穿上爬进被窝里。深秋时节，即便屋里的空调温度升得再高光在外的两腿还是会感到冷飕飕。

    等洗完澡的宵烨憋着一肚子火气回到卧室时宋冉早就先睡死过去，他那嘴角带着浅笑的睡颜令宵烨又爱又恨。

    随意的擦了擦头发宵烨丢开浴巾赶忙钻进被窝里，忙把宋冉拉紧进自己怀中抱好。不算今天中午那场没有完成的事件，这段日子为了避免在睡梦中无意伤到宵烨令他伤上加伤，因此晚上两人睡觉时都各据一边，中间距离足够再躺两个男人。

    明明睡在同一张床上却不能靠近这让宵烨十分痛苦。所以今日好不容易逮到宋冉在自己之前睡着，怕人随时有可能醒来宵烨顾不得自己还没上药，迅速的爬进被窝拉灯睡觉。
 
    轻轻地我走了，正如我轻轻地来；我轻轻地招手，作别西天的云彩……

    如同徐志摩的诗中所写，这一次宵烨又静悄悄的走了，在宋冉还没睡醒的时候。不同上一次留下做了一半的饭菜，这次宵烨是做好早点才离开，还顺手拿走了一套运动服和几套宋冉为他挑选的衣服。

    刷牙洗脸吃早饭，收拾完屋子看剧本。

    同样的一天，同样的事情，可宋冉却悲哀的发现自己居然无法静下心来背剧本，而原因仅仅是因为身边少了一个人感到不适应。这一发现令多年来明明已经习惯一个人住的宋冉感到十分可笑和无语，不知何时宵烨这么重要了，明明这人就算在也只是不吭声的坐在一边和不在没两样。

    望着身边空空如也的位置宋冉有些失神，原来一个人存在时你可以当他不存在，然而等他真不在时你就是想当他存在也不可能。

    试了几次依然无法静下心，收起剧本宋冉躺在床上脑中回想起昨天和萨雅克在餐厅讲过的话。显然，即使不为宵烨只为自己的面子宋冉感觉到自己不能再这样什么都不做，否则岂不显得他宋冉太没用和太好欺负，恐怕日后什么人都能到他面前叫嚣。

    或许与之相比自己没有那萨雅克?威米顿那样的地位与权力，可这不表示自己就找不来比他更有用的人做宵烨靠山，现在正是他宋冉该出手的时候。

    想到这，宋冉马上起身收拾了一番拿着车钥匙走出见门开车直奔黛西‘小姐’的酒吧，只有问清了事情的始末宋冉才能决定要找什么样的人帮忙。


第八十一章、出力（下）


    看见从通往后门的安全口处一脸微笑边走边对自己打招呼的人，坐在吧台边正拿着酒瓶喝酒的黛西‘小姐’手一抖，不但险些摔了手中的啤酒瓶更是差点从高脚椅上摔下来。

    摘下手套，宋冉转头扫眼明显内部重新装修过的酒吧，对瞪着一双后天制造大眼睛的人笑道：“终于舍得重新装修了？我就说嘛，你这装潢早过时跟不上潮流了。”手套丢到吧台上宋冉往椅子上一座，手指在桌面上朝里面的酒保敲了敲，要了一瓶啤酒。

    ‘砰’的一声把手里酒瓶重重放在桌子上，握紧因太过激动而颤抖不已的双手黛西‘小姐’正处于天人交战的边缘。思想斗争着要不要掏出枪一个枪子儿灭了眼前的祸害，否则不知还有多少人要像自己一样要遭难。

    “哪里来得杀气！”吸吸鼻子，举起酒瓶往黛西手里握着的瓶子上一撞宋冉故意问道。

    压住心里的火气，黛西瞪了一眼宋冉抿抿嘴不再说话，他是真的把此人恨得牙根都疼，在心底把宋冉和把宋冉供起来的宵烨一顿臭骂。

    宋冉酒醉的第二天，即宵烨得到非洲工厂失火消息的当天，即使人已登上飞机赶往发生事故的地方，但宵烨忍然不忘派人到酒吧去‘买’能令宋冉产生酒醉反应的药，哪知竟被人早了一步。

    晚了一步没能得到可以令宋冉闹笑话的药丸令宵烨十分不爽，殃及池鱼，最后黛西小姐的酒吧无可避免的成了宵烨的撒气桶。

    不过相较破坏完给重新装修钱的宵烨，黛西小姐目前到是把宋冉恨得想要剥皮抽筋。因为这人虽然没动手但他的行为更加恶劣可恶，每每想起黛西小姐就后悔自己当初怎么惹了这么一个麻烦。

    如果时间可以倒流黛西小姐发誓自己绝对会绕着宋冉走，让他们两人的人生从此成为两条永不相交绝不可能有交点的平行线。

    追悔莫及的黛西小觉此时此刻只想无视宋冉，免得让自己不得不面对年少轻狂时自己犯得低级错误。可谁知宋冉却并不打算就这样结束这样有意思的话题，非常直截了当的问道：“对了，你和你的小男朋友最近怎么样？”

    宋冉的话犹如重重一脚踩在黛西小姐的心窝上的同时还顺便碾上两脚，令人疼上加疼。

    “宋冉!”大吼一声，愤怒的黛西小姐跳下椅子冲上前，那冲劲之猛光是用他胸前的两颗球就把人撞得往后仰，要不是宋冉及时抓紧桌沿很有可能就这样被人从椅子上撞下去。“说，你究竟对我的小哈尼说了什么！让他至今都不愿意搭理我!”揪着宋冉的衣领黛西小姐狰狞的狂吼并用力摇着手里的人质问道。

    稳住自己不停被人摇晃的身子宋冉一根根掰开对方抓在自己衣领上的手指，整理了一下被抓皱的衣领才如无其事的反问：“你觉得我们两个除了过往那点破事还有什么值得对他人道的？”

    “你……你……宋冉……你还说什么了！说，一五一十的说！”抓起酒瓶一口气喝到底黛西指着宋冉命他全部坦白。

    半个月前，原打算把下套让自己出糗的家伙揍一顿的宋冉于上飞机前特意驱车来到酒吧准备动手，不想竟然意外的看到一未成年儿童于天亮之际从酒吧后门离开，于是宋冉立刻改变计划。

    抢光能致使自己出现醉酒的药丸后宋冉没有为难本该被打断几根肋骨的黛西小姐，很是大方放过他一马，对宋冉来说折磨对方的心灵比折磨身体更有意义。

    因此，他追上准备吃过早点再去上学的小男生，声情并茂的把黛西小姐对自己造成的至今仍无法修复的伤害毫无虚构的讲述了一遍。

    “只说了这些？你还说了什么！”气黑了一张脸，黛西可不相信宋冉没趁机会极力抹黑自己。

    “你认为我们之间还有什么足以对他人说？”大拇指的指肚在瓶口轻轻转了一圈，侧过身斜了对方一眼，宋冉忽然露出一脸想起什么重要事情的样子，手掌在吧台上一拍，恍然大悟的说道：“对了，我忘记告诉他前不久你还在大庭广众之下在我手上……呵呵呵……唉，那一次我还差点窒息在你‘壮观’的胸前，你说我怎么忘记告诉他这些呢？要不然我找个机会……”

    和宋冉斗心眼子如果没连到一定级别吃亏是一定的，好在目前宋冉那一肚子坏水通常只用来逗个乐，并有底线，伤感情的事他可不会傻得去做。

    为一时之气或一时之乐而在彼此心中留下疙瘩伤了感情，这么傻又缺心眼的事宋冉可不会去做，通常他打人一巴掌的同时会顺手送上两红枣。

    既不伤感情，又让对方有苦说不出的同时还要心怀感激这才是境界。

    示意酒保把架子上酒精度数最高的伏特递给自己，打开盖子黛西小姐拎起酒瓶就灌下两大口，试图用灼烧食道的火辣感让自己好受一些，并再一次悔不当初。“说吧，这个时间过来是不是有事？”见宋冉把酒瓶往前推了推收了起了脸上嬉笑的表情，黛西便知这真是有事而且还是很重要的事，便对吧台里的酒保暗示了一眼让他先到外面守着。

    待酒保走远后黛西一本正经的把宋冉瞧了又瞧，最后用有些不太肯定，但又想不出还有什么理由的不确定语气问：“是为了宵烨？”

    眼前人是自己的朋友也是自己要求助的人，因而宋冉不觉得在这人面前自己有什么好隐瞒，于是点点头大方承认。再则于宋冉看来宵烨如今背后的麻烦可不是件小事，所以对道上贩卖消息的人来说如果不知道点什么可真是太说不过去，自己隐埋完全没必要。

    宋冉大方承认的行为不但没让黛西出口挖苦或感到欣慰，相反竟是一脸懊恼与不赞同。盯着平静到仿佛不知自己要做的事情究竟意味着什么的宋冉，黛西严肃说道：“你想做什么？帮他？你不会是想告诉我你打算把自己搅合进那泥潭里吧，我认识的宋冉是个很理智的人，一个理智到令人感到害怕的人，你难道不知道你这时出手日后会有多少麻烦？何况宵烨是干什么你不知道，你怎么能主动……”

    摆摆手，宋冉打断黛西的话，这些他如何不懂，只是有些事情并不是懂得厉害关系就不去做的。如果只是黑道上的麻烦宋冉才懒得替宵烨操心，只是现在这事即便宵烨愿意放弃这些年来好不容易得到一切也未必会换来好结果。

    自古民不与官斗，这话无论放在哪个时代哪个国家都一样，更别说是宵烨这种模棱两可的商人，是非对错全是上面人的一句话。“我又不直接出面做靶子你有什么好担心，想多了。”宋冉的目的很简单，无非是相帮宵烨拉些靠山，不再让人觉得他这外来的没背景的好欺负。

    宋冉轻易不做重大决定，但只要决定一件事就势必要达成。看着明显不会因他人说什么而有所动摇的家伙黛西感觉自己此刻再说什么也不过是浪费口舌罢了。“你找我想知道什么？”

    “第一，我要一份对方的名单。”竖起一根手指在黛西眼前晃了晃，不用说得太明白宋冉也知道对方明白自己要的是什么。

    “可以，不过可不是免费的，念在认识一场勉强给你打个九五折。”黛西小姐一副仿佛施了多大恩德的模样，见宋冉要张口他马上接着说道：“说九五折就九五折，你知道我可从来不给人打折。”

    好似没有听见黛西说的话，宋冉反而提起毫不相及的另一件事：“啊，我想起来了，不知是谁有几次在我的酒里下药想要趁机迷……不知道你小男朋友……”

    “八五折！这是最低了！”

    “还带个五，八折，你知道人老了记忆力总是时而清晰无比，时而完全忘记。”

    强盗！这就是个无耻的强盗！右手在超短裙边摸了两下，没有几个人知道在那火辣的短裙下，白皙的大/腿上绑着一把锋利无比带锯齿和放血槽的匕首。如果眼睛可以喷火，那眼下宋冉一定被黛西烤成地瓜。“好，八折，不过你要永久失忆！”拎起烈酒伏特加黛西又灌下一大口，瞪着宋冉一句话不说，等着他说‘第二’。

    从椅子上下来，宋冉拿起桌上的手套带上，看着戒备自己以防又吃亏的黛西觉得好笑。“我要见克雷蒙夫人。”

    宋冉话音刚落只见坐在椅子上黛西小姐‘噌’的跳起来，一把抽出裙底下的匕首直对着宋冉就飞了过去，那凶狠的眼神仿是把宋冉当做墙上乱爬的蟑螂，恨不得一刀插死在墙上。

  

    宋冉口中的克雷蒙夫人可不是个一般女人，无论是她这个人还是她的私生活都可谓传奇。

    克雷蒙夫人目前五十六年的人生里结过三次婚，有过三个不同种族不同国籍不同信仰的丈夫。他的第一任丈夫是个来英国学习戏剧的华裔男子，两人在大学校院中的林荫小道上一见钟情，再见倾心，没毕业两人就携手走进教堂共组家庭，日子过得幸福无比。

    只可惜好景不长，男子于两人共结连理的第四个年头因疾病撒手人寰，留下克雷蒙夫人独自一人，当然那时克雷蒙夫人还没有冠上‘克雷蒙’这个夫姓。

    克雷蒙夫人二十七岁那一年遇见了她人生中的第二任丈夫，男人是名具有犹太人血统的商人生意做得非常大，离过婚，有个七八岁大长相非常漂亮的儿子。三口人一起生活的日子着实不错，克雷蒙夫人也与丈夫的儿子相处得非常融洽，可谁也没有料到一场坠机事故竟夺去了男人的性命。

    三十六岁的克雷蒙夫人一边带着儿子一边守护丈夫留下的庞大遗产，从一个幸福的家庭主妇摇身成为商场上以铁腕著称的‘铁娘子’，同样这时她也还不是克雷蒙夫人。

    ‘克雷蒙’这个姓是她第三任丈夫的名字，克雷蒙夫人四十四岁时遇到了比她大了十四岁的第三任丈夫，说是丈夫但其实他们并没有公证，因为二人再去公证的路上发生了车祸，最后只有克雷蒙夫人侥幸活了下来。

    男人当时是英国非常有影响力的政治家，家族背景深厚。他为人乐善好施，对克雷蒙夫人更是照顾有加，对克雷蒙夫人来说无论是生活上还是事业上他是位亦师亦友的人，虽不是爱情，但对他的在乎绝对深，从那之后克雷蒙夫人就为自己冠上了夫姓。

    克雷蒙夫人是幸运的，因为她遇到了三个视她为珍宝的男人，第二任丈夫留下的钱与第三任丈夫留下的权令克雷蒙夫人成为这世上最富和最有权势的女人。可与此同时她也是不幸的，因为三个男人都在她最幸福的时候离她而去，这是再多金钱与权力都无法代替的。

    钱、权皆有的克雷蒙夫人这几年虽然退居幕后产业交予他人处理，开始享受无忧无虑的生活但大权仍然紧紧握在手中。只要她愿意出来为宵烨说句话，那不管是什么人都要给几分面子，不过宋冉的打算不仅仅是如此，他的目的是想借着克雷蒙夫人的权势为宵烨把路铲平把靠山填实。

    要说宋冉是怎么认识克雷蒙夫人，那就只能用‘缘分’二字来形容，因为宋冉与克雷蒙夫人的第一任丈夫长得十分相像，有同样喜欢演戏。

    如果说后两任丈夫留给克雷蒙夫人的是物质财富，那第一任丈夫留下的就是精神财富，最美好的幸福回忆。因此多年前克当雷蒙夫人在机缘巧合下于一次酒会上看见宋冉，经过一段时间的接触后宋冉对女性的绅士态度与贴心照顾令克雷蒙夫人认定宋冉就是自己丈夫的转生，看见宋冉取得事业上的成功就如同看见自己丈夫终于达成心愿。

    可以说宋冉在人生地不熟的异国他乡取得事业成功除了运气和自身原因，也少不得克雷蒙夫人在背后的影响，否则他的演艺道路绝不会一路走来风顺到连场大雨都没遇上。

    任何想潜规则宋冉或恶意为难他的人不仅要面对宋冉的无敌铁拳更要面对来自克雷蒙夫人的‘招待’。这些年明面上宋冉与克雷蒙夫人关系很一般，但背后早有谣传宋冉其实与克雷蒙夫人关系非比寻常。

    这事宵烨也早有耳闻不过他并没当真，要他相信宋冉和一个年龄比自己亲妈都大的人看对眼，他更愿意相信UFO真的存在。

    至于黛西‘小姐’为何一听宋冉要见克雷蒙夫人就动刀子，理由很简单，因为他就是克雷蒙夫人的那个儿子。克雷蒙夫人对第一任丈夫的感情他再清楚不过，难保宋冉不会在这儿上面做文章，所以他可不想有一天这小子成为自己法律与名义上的‘父亲’。


第八十二章、叛徒

    “所以……你……卖身了……”

    “你才卖身了！”

    “你都那样那样了，不是卖身是什么。”

    “我哪样哪样了就卖身了。”

    “就那样那样呗。”

    “哪样哪样？”

    “宋冉干嘛你非得逼我说出你主动寻求欧巴桑包养你的事。”

    “康宁你哪只眼睛看见我被欧巴……咳咳……人包养。”

    “两只都瞧见了。”

    “康宁，身为朋友有句忠告我不得不说。”

    “什么？”

    “我觉得你应该去器官移植机构排期换一双眼睛，现在这对原装的明显有问题。”

    “我眼睛有问题是事实，但类似于‘□’的事却绝对看不错的。”拉紧身上的外套，朝手心吹了一口气双手并在一起用力搓了搓康宁望着河道上鸣笛的船只，转头望着宋冉问：“干嘛要在桥底下说话，还是个风口位置，靠，大鼻涕都冻出来。”跺跺冻僵的脚康宁连打三个响亮的喷嚏，掏出面纸擦了擦鼻子和手。见宋冉穿得衣服明显比自己多康宁不得不在心中嘀咕这家伙是故意的，故意选这么一个寒风嗖嗖的地方。

    吸吸鼻子康宁冻得哆嗦的打开车门钻了进去并抢下被商承俊叼在嘴外的半截热狗和手里握着的热橙汁吃喝起来，那模样就好似自己在做什么幸福的事情。

    被霍文霆管得闷严的商承俊平日里是绝对接触不到路边的热狗和速溶果汁这种不卫生，没营养，又含有添加剂的东西。好不容易有机会背着霍文霆没人看着，自制力又不咋地的商承俊当即就把平日里想吃却吃不到的东西买了一大堆，当宋冉与康宁站在车外谈话他便坐在车里大吃特吃，可谁能想到康宁一上车就如强盗般强抢了去他所有东西。

    因而商承俊用他那双大眼睛可怜兮兮的盯着康宁，希望能以此让某人产生罪恶感与愧疚感。

    然而或许换做他人被商承俊用小鹿斑比的眼神这样盯着进而产生出罪恶感也不是不可能，但如果对方是康宁那注定商承俊等来的只能是失望和绝望。让康宁因抢别人食物产生罪恶感和愧疚，除非男人也会生孩子否则别指望会发生奇迹。

    因此当站在车外的宋冉擦干净鼻涕转身打开车门准备上车时就被车厢里充斥的热狗气味熏得胸口一闷，忙打开手边的两扇车门放味。“商承俊我不是叮嘱过你吃东西前先打开车窗。”

    好不容易暖和点，这车门一开冷风呼呼往车子里灌，冻得康宁立刻不乐意，嘴巴叼着杯子‘呜呜啊啊”’嗷嗷叫唤个不停，双眼对宋冉射出鄙视与仇视的目光。

    “他说什么？”

    掏掏耳朵虽然听不懂康宁讲得是什么但宋冉知道他应该是说了什么，于是问向商承俊，不知为什么宋冉很肯定商承俊一定听得懂。

    嘴中舔着不知从哪里翻出来的棒棒糖，一边舔商承俊一边把视线在康宁与宋冉的身上来回瞟了几回，最后对着宋冉解惑道：“哥说打开车窗会有冷风吹进来，而迎着冷风吃东西会肚子疼。”提到肚子疼商承俊仿是想到什么可怕回忆，脸色变得很不好看。“宋冉你这个坏人居然想让我肚子疼！我唾弃你！”

    “没错，他太坏了，我帮你唾弃再蔑视。”康宁插嘴道。

    “行，我是坏人你们是好人，有种你们别坐我这儿坏人的车，别吃用坏人钱买得东西。”见康宁与商承俊一个鼻孔出气鄙视自己宋冉在心底冷冷一哼，说完话便一只手伸出去抢康宁还没喝完的热橙汁，一只手作势去开商承俊身旁的车门要把人赶下去。

    瞧宋冉意图十分明显的把手伸过来康宁赶紧护住还冒着热气的杯子，张大嘴巴活动脸部肌肉露出上下两排獠牙，随时准备撕咬意图强抢自己失误的任何物体。“小冉冉可别说我没告诉你，这杯里的液体还很热到时烫了你到没什么，胆毕竟覆水难收，洒了可就真是白白浪费了，小俊俊你说是不是。”

    “是是，小冉冉小宁宁说的有道理，那热橙汁真得非常好喝，洒了可惜。”双手紧紧抓牢车门以确保自己不会被宋冉踢下去，听见康宁的话商承俊忙回头接话。

    宋冉看着两个十分不靠谱的人心中十分懊悔自己当初主动结交这两个家伙的冲动的行为，同时对今早自己竟主动找寻这两个家伙出来说心事而感到羞愧。于是宋冉就此决定从今以后一定要离这两个人远远地，否则说不定那一天他也会被传染，变成不靠谱的人。

    坐进车里系上安全带，宋冉扫过正在窃笑的两个家伙，忽然手拧钥匙脚踩油门，把车子咻的开飞了出去。而宋冉突然发车急速飞驰的行为直接导致康宁一个不稳把手中半杯热果汁洒在了自己的大腿上，商承俊在意外咬碎嘴中棒棒糖的同时也顺道咬破了舌头。

    ……

    “不只是宵烨今天说过的话不许对再对任何人或任何东西说，要不然……”

    “你放心，我们绝对不乱说，何况我根本就没有宵烨的电话更不知道怎么找他。”康宁无比虔诚的对宋冉竖起两根手指保证。

    “那最好，哼哼！”充满威胁的视线停留于二人身上足足长达一分钟，恐吓完，宋冉当着康宁与商承俊的面冷笑两声关上车窗开着车子扬长而去，留下两个身材高大却垂头丧气的男人站在路边被人指指点点。

    由于裤子湿了一片的位子很尴尬，而果汁干了以后又黏黏糊糊，没有办法康宁只得花钱买条新裤子换上，此刻他的心正为掏冤枉钱出去哗哗淌血。

    和康宁一样情绪低迷的还有商承俊，他倒是没破财，相反他还接到饲养主霍文霆的电话让他晚上早点回家吃麻辣火锅。但令人无比沉痛惋惜的是在接到这通电话前商承俊刚刚咬破了的舌头，预计未来几天他只能吃些清淡的东西。

    站在路边望着车子消失于转角康宁镜片后的双眼很是阴险的眯了眯，掏出手机快速搜寻了一下然后拨了一通电话过去。“喂，‘夜宵’，我康宁，我有很重要的事情要跟你说，是关于宋冉的……好……好……我等着你派车过来。”没说几句康宁便挂下电话。

    发现康宁打电话给宵烨完全没把宋冉恐吓的话放在心上商承俊有些纳闷，纳闷手机号康宁是从哪里得到，于是问：“哥，你怎么有‘夜宵’的电话？，你骗宋冉！”本就毫无理由崇拜康宁的商承俊见他如此大胆无视宋冉更加佩服得五体投地。

    “别瞎说，我可没骗宋冉，我是真没‘夜宵’的电话。”康宁义正严词的纠正商承俊。

    “那你怎么知道号码的。”

    掂掂手里的手机康宁扯着嘴角对商承俊阴笑道：“我是没有，不过蓝斯特有，而刚好这手机就是蓝斯特。”因金钱引起的仇恨是很可怕的。

 

    宋冉把车子开进郊外一座欧派建筑的庄园，说实话宋冉并不是很喜欢住在庄园等有大片花园或种满植物的地方，因为这些地方春夏多蚊虫，秋冬很凄凉。

    车子开过玫瑰庭院和缠绕葡萄藤的回廊，停下车子，宋冉把车钥匙交给迎上前的管家，大步走进一栋内部装修十分奢华的房屋中。“夫人在做什么？”脱下身上的外套随手递给紧跟于身后的女佣，宋冉站住脚问。

    “中午黛西小姐来了与夫人一起吃的午饭，现在夫人在午睡，小姐因该在书房。”

    黛西这家伙来了？

    心思不知转了多少道弯宋冉对女佣笑道：“送杯咖啡到书房。”说完就上楼朝书房走去。

    这栋到了盛夏就美得如画一般的庄园是克雷蒙第二人丈夫留下的遗产之一，据说现如今的市值高得令不少人咋舌。自退居幕后，一年十二个月里有大半年的时间克雷蒙都住在这里，远离城市尘嚣远离人与人之间的虚伪奉承勾心斗角，克雷蒙夫人非常喜欢现在放慢节奏的生活。

    在这座庄园里克雷蒙夫人有一大一小两间书房，小书房装潢十分简单，主要用途是处理公务。大书房在小书房的隔壁，两间书房只隔着一道门。而每一个看过克雷蒙夫人大书房的人都无不在心底感叹这间装满各类藏书的屋子与其说是书房其实更像一间茶话室，一间充满温馨与童趣的茶话室。

    书房三面环林立书架，朝阳一方是宽敞的阳台，墙壁一侧的壁炉架上摆放着许多居家照片。空地中间的地毯上随意摆放着不少造型可爱的靠枕，表明这里的主人看书时不是很喜欢坐在椅子上而是喜欢随地而坐，因为这里除了一把放在挂着白色纱帘窗边的摇椅和一台小几外再无其他桌椅。

    无论宋冉是从克雷蒙夫人口中得知自己长得与其第一任丈夫兼初恋长样貌相像，还是从黛西‘小姐’口中得知有人与他相像，都必须要指明宋冉一直都只是听说并没有亲眼验证。直至前不久宋冉来这里拜访才有机会看到这位因长相缘分而间接帮到自己的人的照片。

    当宋冉看过照片后他冒出的第一认知就是否定众人口中所谓的‘相像’。当然，如果只是比较五官的话两人的相似程度确实蛮高，不过这仅限于对宋冉的了解滞留于表面的人。如果换做熟悉宋冉的人那他们便会发现其中的原因，与其说宋冉与男人相像倒不如说是宋冉表现在外的假相刚好与对方的本质雷同。

    “没想到你小时候长得倒是蛮正太的。”听见身后传来脚步声宋冉把手里的相架放回原处，转过身看着一身中规中矩，白衬衫搭配黑色背带裤，头发扎成马尾的黛西‘小姐’。看习惯了对方的火爆性感路线装扮，冷不丁换成这样宋冉还真适应不了。

    往日里这人的衣领是低得不能再低，现在不但粒粒衣扣扣紧，脖领上还多了一条细黑丝带扎的领结，要不是胸前那两颗实物太过显眼黛西小姐此生装扮绝对俊美帅哥一枚。

    虽不清楚宋冉口中‘正太’为何意，但黛西断定这宋冉用来形容的自己的绝不会是什么好词，于是没有搭话直接走到壁炉边站定在宋冉身边。“你们并不像”伸手拿起一个镶着一家三口合影的相框，又看向旁边一张男子的独照相片，许久之后黛西小姐突然蹦出这么一句话。

    “是不像，你母亲也很清楚，她不过是想通过我看见她心底想看见的影子。”

    “明天这里将举行一场私人晚宴，看样子你的目的达到了，不过我很好奇你明天以什么身份出席？”

    宋冉笑笑，伸手挎住黛西小姐的脖子：“什么身份出现不重要，重要的最后得到的结果。”接着宋冉用手指摸了摸黛西小姐脖子上贴着的创口贴胶带，那是几天前自己自卫还击留给对方的纪念品。“都说别用刀指着我，偏不听，你当我看玩笑？”宋冉这话说得令人怎么听都像是自夸。

    想到脖子上的伤口黛西小姐一把甩开宋冉挂在自己身上的手，“宋冉……有没有说过你是变态。”黛西小姐十分想知道能培养出一个黑帮教父又弄出一只怪兽的地方到底是何样子。

    “没有。”宋冉笑了笑，对黛西说道：“他们一般都说我是疯子。”
 

    “什么！你说的是真的！”宵烨攥紧双拳满身怒火的瞪着坐在对面的家伙。

    “难道我闲的没事拿这事骗你，你要知道我背着宋冉把消息透露给你是冒着多大风险。”站橱柜前看着里面样样都价值不菲的古董康宁不停合算这些东西的总价，嘴上随口回答。

    他要是真怕宋冉报复也不会出现在宵烨这里。“我认为你有必要知道宋冉在你背后默默做得事情，毕竟他除了把你呼来喝去外其实还是非常关心你的。就他那爱面子如同爱生命的人为了你这次可谓什么都不要了，是不是很感动？”

    听了康宁的话后宵烨的心情岂止是感动，那是非常感动，感动到无以言表。但很快这份感动就被愤怒所代替，因为宋冉的此番行为无异是把他自己推到风口浪尖之上。

    所以宋冉的这份心意宵烨领了，事情到此为止，他不需要宋冉再为自己做什么。对宵烨来说没有什么事情比宋冉的安全更重要，只要他好好的自己怎样都无所谓。“他在哪里？”无论如何宵烨都要阻止宋冉，因为这是他宵烨的事情，宋冉根本就不该掺和进来添乱。

    至于宋冉选择‘默默奉献’的行为究竟是性格使然还是害羞不好意思，但对宵烨他从来都是豆腐心。即使他下手有多狠嘴巴有多坏，对关于宵烨的事情宋冉都一直放在心里，用实际行动表示。

    欣赏完再值钱也不可能装进自己腰包的宝物康宁心情极为复杂的回到座位，端起桌上已经凉掉的咖啡喝了一口长叹了口气。“我听宋冉提过说明天克雷蒙夫人要在家里举行私人晚宴，倒时将会有不少退居但势力犹在的大佬出现。宋冉的意思是这些人里哪怕只有一个人愿意挺你，便足够让那些想动你的人暂时打消念头。所以与公与私你都不该出面阻止，但我现在却很希望你去。”

    “为什么？”宵烨被康宁弄得有些糊涂。

    “为什么？”康宁忽然抖着肩膀狂笑了两声，凑近宵烨耳边：“即使不用亲眼见证我也能预想到当宋冉看见自己为你所筹划的一切在会后关头被你亲自破坏，发觉自己的好心结果被人当成驴肝肺后的气极模样。不过，虽然他不好过我才会快乐，但……”康宁把头转到一边，伸手在宵烨的肩膀上做拂尘状，然后手捂胸口露出一副惋惜的样子。“我敢说如果这次你要是真令宋冉在那么多人跟前没面子，你俩这辈子也就算完了，你可要想好，别到时后悔。”

    “你……”看着面前的康宁，宵烨的野兽直觉告诉自己这人狡猾且坏得很。


82

第八十三章、密谈 ... 
 
 
　　屋外一阵小风刮过，惹得落光了叶子的树杈抖个不停，透过窗户映在屋中墙上的树影令明明有人却安静得阴森的书房又添一抹恐怖慎人之气。
　　
　　然而墙上‘张牙舞爪’的魅影并没有耽误位于书房中对视的两个男人。
　　
　　宵烨，一脸慎重，仿是一定要从对方身上探出个所以然，以免被人利用。
　　
　　康宁，一脸坦荡，理直气壮的任人探究，一副绝对没做亏心事的模样。
　　
　　靠坐于沙发上，手端味道浓香的咖啡悠然品着味道，康宁一声不吭，反正该说的话他都说了，至于宵烨信不信可与自己无关。
　　
　　在聪明人跟前做戏纯粹等于扮起石头砸自己的脚。宵烨是不是聪明人在看过他与宋冉之间的那些破事后康宁一时还真不好下判断，但从宵烨于事业上的成功大致可以肯定他应该不是个笨蛋，所以自康宁决定背后向宵烨打宋冉小报告就没动过隐瞒自己目的的想法。
　　
　　康宁把他那点想要报复宋冉的灰暗心思一五一十，原原本本，毫无隐瞒的全对宵烨坦白了，一点保留都没有，掰着手指细数宋冉对自己做过的缺德事。
　　
　　总之归结一句话，私人恩怨。
　　
　　因此在充分表达完自己的意思后康宁还不往提醒宵烨一下事情过后的严重性，毕竟宋冉的小肚鸡肠大家有目共睹，剩余不多的良知令康宁对情路坎坷的宵烨产生出了一咪咪。自己乐呵虽然重要但为此破坏他人感情绝对会被上帝惩罚，况且康宁认为自己与宋冉之间的矛盾只是私人矛盾，牵连无辜实在不太好。
　　
　　“真的只是为了出气？”
　　
　　见康宁如此坦荡的坦白宵烨一时间反而有些不愿也不敢相信这人的目的仅仅如此而已。
　　
　　“不然呢？我跟他又没有杀父之仇夺妻之恨，难不成你还真希望我有什么惊天大阴谋等着报复他？我康宁可是个地地道道的好人，本公守法老实做人，杀人放火的勾当可来不做。我与宋冉之间的问题等级还没上升到这么高的层次，再则……”放下手中的咖啡杯康宁对宵烨一摊手，有些无奈的说道：“谁让我就是这样心太软。”
　　
　　说一千道一万康宁无非就是要拖宋冉的后腿，给对方添乱，不让对方舒坦，因为只有这样他才会舒坦。然而现在康宁即使不清楚这里面究竟是怎么一回事，单从宵烨的态度上他也大致猜得出来宋冉此举大有不妥，很有可能威胁到自身安全问题。
　　
　　如果宋冉有一天挂了，以致日后再无人与自己人前勾搭人后斗康宁当初单纯的报复行为生出了些其他想法，更为自己的行为找到了无比合理大义的理由。“虽然我不知道这究竟是怎么一回事但就目前看来搅黄宋冉一心想要办成的事既称我心又如你意，一举两得，不过要是再有能使宋冉不事后算账的法自那就更好了……”说实在的宋冉回头找出气筒撒气这事康宁是真不得不防着。
　　
　　康宁这一下午说得话可谓句句敲准宵烨心中关注之事，尤其是这最后提及宋冉回头算账的事。对把宋冉人生安全放在第一位的宵烨来说被对方不待见甚至拳脚相加实在算不得什么，但要是有办法可以避免这些宵烨也愿意去做，没人喜欢找抽，他更不想来之不易的安定团结被破坏。“你怎么打算？”经过今次谈话宵烨发觉眼前这人原来除了占便宜外一肚子坏水并不比宋冉少多少，特别是把自己摘出去再借刀杀人的伎俩更加可谓不相上下，根本就是同一类人。
　　
　　因此宵烨有预感康宁绝对和宋冉一样喜欢做事前先想好后路如何。
　　
　　右手食指轻巧敲于自己的右膝盖上，康宁低头深思了片刻忽然抬头视线越过宵烨望向他后方摆放着巨大鱼缸的地方，对不嫌站着腿酸而一直围着鱼缸转悠并上不断往里面抛食喂鱼的人问道：“小俊俊，说说平日里你犯了霍大总裁的大忌后通常怎么应对对方的怒火。”
　　
　　经康宁突然这么一提宵烨才想起这书房之内其实还有一人，倒不是商承俊的存在感太低，而是宵烨一心扑在关于宋冉的事情上无心他事。再就是自发现巨大鱼缸与鱼缸里的生物后商承俊只顾着好奇和喂食，没发出过一点声音。
　　
　　由于霍文霆的保护严密所以宵烨与商承俊的接触很有限，仅有的几次接触过后商承俊留给宵烨的唯一印象是‘未知生物’这一感觉。因此宵烨没抱希望商承俊能说出什么良策，只是好奇的转过身好等着瞧康宁此举意欲为何。
　　
　　可谁知才一回头宵烨就瞧见鱼缸里自己那两条性情凶猛的杂食红海刺尾鱼正躲于鱼缸里充当摆设布景的珊瑚之后，让人有种这两条鱼好似受到巨大惊吓而瑟瑟发抖的感觉。
　　
　　一张俊脸紧贴鱼缸壁上，商承俊听见康宁叫自己便有些不舍的直起腰，抹了抹嘴上的口水恋恋不舍的把自己视线从两条躲起来的鱼身上移开。“不知这鱼是清蒸好吃还是红烧，瞧着水煮也不错……”走到沙发前坐下商承俊自言自语嘀咕，眼中馋意明显得不能再明显。
　　
　　何着自己的那两条鱼是被吓得躲起来发抖。
　　
　　这一刻宵烨对商承俊佩服不已，试想究竟需要多强烈且可怕的执念才能把平时没少攻击换给鱼缸换水人的两条鱼吓成如此？
　　
　　商承俊的馋样令宵烨严重怀疑霍文霆是不是从不给这人做鱼吃，因而才把人逼成这副馋样。书&香&门&第 五#月#雨#购#买

　　
　　比起宵烨，康宁倒是对商承俊的行为见怪不怪，把人拉到自己身边坐下再次把问题说了一遍，要说犯错和犯错后想法设法逃避惩罚没有人比商承俊更有经验。
　　
　　商承俊也没让对他抱有希望的两人失望，拿过康宁喝了一半的咖啡润润喉，想都没想直接说道：“这个简单，我……”商承俊滔滔不绝的传授其出近些年自己总结出并屡试不爽的成功经验。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　最终商承俊的言传身教究竟有没有助宵烨在日后起到作用还有待考证，但康宁说得话却在四十八小时内立刻得到证明，因为宋冉真的发怒了。在宵烨不接受他的好意，并指责他多此一举后如不是有人拦着宋冉早就一脚踢翻翻桌子。
　　
　　如同算好了时间一般，宋冉这边刚正借着克雷蒙夫人的面子逐渐说服应邀前来的几位当权者，后脚宵烨就上门来砸场子，一进门便表态自己不需在座诸位劳烦。
　　
　　曾经叱咤风云的人物如今虽然已一个个安养天年但一些该知道的事他们可是一清二楚，例如宵烨这个跌破众家眼睛的外乡人。
　　
　　对于借祖辈庇荫成功的人，这些几经风雨的老头子们反而对宵烨这种靠自己一双手搏出一番事业的年青人更有好感。
　　
　　帮宵烨解决麻烦对他们这些人来说不过是一句话的事,或许一开始他们同意帮忙有部分原因是碍着克雷蒙夫人的面子，但自宵烨现身后他们不约而同的想要看看这个外来闯荡的年轻人究竟能凭自身实力走多远。况且他们也觉得宋冉有句话说得对，与人方便自己方便，保不准以后他们有用得上宵烨的地方。
　　
　　几个老头子用眼神交流一通当即同意为宵烨出面，大叹现在的年轻人果真有魄力，并对宋冉有义气的行为称赞不已。
　　
　　轻声与身边的克雷蒙夫人耳语了几句，宋冉站起身礼貌的朝在座的诸位表示歉意，随后离开座位瞥了眼站在桌边的宵烨，示意他出来自己有话说。
　　
　　不想叫外人看笑话，压着怒火宋冉攥着拳头走在前面，一路上没回头去看跟在身后的宵烨一眼。走出大宅来到僻静的花房，确定四周无人宋冉站住脚，转身指着宵烨：“你……”可才刚说了一个字就被人打断。
　　
　　“宋冉我记得跟你说过我宵烨的不用你操心，看来你并没把我的话记在心上！别忘了当初是你口口声声说咱们公事上互不相干，你现在在做什么？还是觉得我宵烨就这么不顶用！”
　　
　　“我……”
　　
　　“我现在郑重警告你，不要掺和进我的事情里面来，我不需要你做什么，只要别再添乱我就谢天谢地。”
　　
　　“你说我怕添乱……”
　　
　　“你把自己弄出来想做什么？是想让人知道你有多厉害，还是巴不得让人知道你我的关系好当靶子让人用来威胁我？宋冉，我看这几年平凡安逸的日子真是让你变得天真了，别忘了我是做什么的，走得又是哪条路!好自为之！”说完话宵烨不给宋冉开口的机会，扭身就走。
　　
　　“你……你……”不知不是宵烨难得MAN一回气势太强，站在原地被气得说不话的宋冉只能眼睁睁望着宵烨挺直脊背潇洒离去。
　　
　　何着自己从头到尾都是一头热，人家更本不领情。
　　
　　咬紧牙关，宋冉后悔自己刚刚怎么没踹一脚或揍一拳过去，居然放任宵烨在自己跟前撩蹄子翘尾巴。“我干这吃力不讨好的事到底是为了谁，他居然……”
　　
　　“居然说你添乱，真是不识时务。”接过宋冉的话黛西‘小姐’从树丛后面的花房里走了出来站到宋冉身边，陪他一同望着宵烨离去的方向。
　　
　　“没错，他真是不识时务。”宋冉恶狠狠的说道。@
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买

　　摇摇竖起的右手食指，黛西‘小姐’转头对宋冉道：“我说不识时务的人是你，当初就说你不该管这事，现在好了，人家叫你好自为之。我记得你们那不是有句话叫什么……脱裤子放屁……多此一举，说得就是你，宋冉。”
　　
　　“宵烨是你叫过来的。”明明检查过周围，没发现有人躲藏，但黛西的出现令宋冉断定这人绝对是一早就窝在这里哪个隐蔽的位置等着偷听一切。这让宋冉不得不把怀疑黛西早有预谋，是他把充当告密者把宵烨叫来的。“我说怎么找不到你，原来是躲在这里，怪不得昨天你会跟我说什么暖房这边僻静……”
　　
　　有的黑锅可以背，有的黑锅死都不能被，而宋冉指控绝对属于死都不能背的黑锅，黛西‘小姐’心里清楚要是自己拿不出证明自己清白的证据下场一定凄惨无比。“我以我的人格发誓……不，我以我母亲的人格发誓，我再怎么想看你宋冉的笑话也不会傻得做这事找你嫉恨。”
　　
　　见黛西‘小姐’敢用克雷蒙夫人的人格起誓宋冉点点头算是相信了对方的话，不是相信这人不会撒谎而是宋冉坚信黛西不会拿克雷蒙夫人开玩笑。
　　
　　可即便黛西不是告密者，就凭刚才那几句挖苦自己的话宋冉也没打算放过这人，于是趁人不备他左手肘强而有力的击中黛西小姐的腹部，把人打跪在地。“找死就直接说，别以为在夫人这里我就不能拿你怎么样。”
　　
　　看见远处疾步而来的管家朝自己招手，抖抖衣袖宋冉送给地上人一记极为蔑视的眼神后迎了过去。
　　
　　“宋冉……你给我记住……”一拳重重捶在地上黛西小姐发誓总有一天自己要敲宋冉一手肘回来。
　　
　　……
　　
　　话说宵烨义正严词的把宋冉好一番呛声后潇洒离去，其实只有他自己知道在讲那些话时他有多紧张。
　　
　　估摸着已经走出宋冉的视线，宵烨抬起手放在胸口，一边感受自己频率跳动极快的心跳，一边势如重负的吐了口气。虽然后背出了冷汗但一种爽到极致的兴奋之情还是让宵烨乐得合不上嘴，眼前全是宋冉被自己堵得说不出话来的吃瘪窘态。
　　
　　由此可以看出宵烨到底是个多么可怜的娃，往日被宋冉压迫的有多狠。
　　
　　乐呵够了，宵烨迅速整理了一下自己情绪，收起脸上又得意又犯傻的笑容恢复好平日里的面瘫模样往大门口走去。
　　
　　今天得到的结果简直超出他的预料，打定主意阻止宋冉把自己暴露在危险之中时宵烨就没想那些大佬身上得到好处，却不想到最后竟得了个这样的结果。现在就算外界有人说起这事也全当是他宵烨自己主动寻求帮助而不会把宋冉牵扯出来，所以他担心的事情也算解决好了。
　　
　　“宵先生，夫人请您到书房有事情相谈。”
　　
　　被特意派来传话的管家看见宵烨从暖房那边走过来忙走上前，言语很恭敬，言语很坚决，态度更是很明确，总之这书房宵烨是一定要去的。“带宵先生去夫人的书房。”对身后的女佣吩咐了一句管家便站到一侧为宵烨让路。
　　
　　才借了对方的光总不好现在就拒绝，过看管家不会跟自己一同过去宵烨问道：“管家先生不用一同过去吗？”
　　
　　“在下还要去找宋冉先生，夫人让他去陪里面的几位先生打牌。”管家礼貌回答。
　　
　　宵烨想了想没吭声，点了下头便跟着女佣走了，他相信克雷蒙夫人这样安排绝对有她的想法。
　　
　　看着宵烨离去，回过身管家望向宵烨走出来的地方，抬步朝里面的走去。
　　 

作者有话要说：这年头好工作不好找，于是考资格证书傍身，有道是正艺多不压身，于是这几日墙角角被角妈逼着背书，从早看到晚，已准备几日后迫在眉睫的国家等级考试。话说多年前的高看备战她都没这么积极过，如今真是莫名奇妙的抽风。




83

第八十四章、算计 ... 
 
 
　　在商承俊的扭曲的价值观里别人的秘密不是秘密，是拿来消遣的笑话，只有他自己背地里做得那些上不了台面的事情才是必须严把嘴关的秘密。
　　
　　当宋冉还在清查究竟是哪个不怕死的家伙敢出卖自己的时候霍文霆已经从商承俊口中得知康宁与宵烨‘勾搭’到一起算计宋冉的具体经过。手中抓有康宁的小辫子霍文霆心中别提有多高兴，得知秘密的那一刻他就主动打电话威胁康宁，警告他离商承俊远点。
　　
　　不过令霍文霆更加好奇的有究竟多大利益当前令康宁愿意拿命来博。
　　
　　“你再喂下去那鱼就撑死了。”一上午就见商承俊不停往鱼缸里倒鱼食，喂得里面两条鱼开始往翻白肚的趋势发展，这让霍文霆终于忍不住开口阻止。虽说霍文霆不喜欢鱼却也不忍心看着商承俊活活把两条鱼撑死，“对了，平白无故的宵烨送你两条鱼干嘛？还非得用海水养。”霍文霆倒不是心疼换海水的钱，而是他讨厌麻烦，一个商承俊已经够他麻烦了，再来一缸鱼？还是得了吧。
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买

　　见鱼不游，正拿着根小棍子在鱼缸里搅和的商承俊听见霍文霆的问话心中一虚，忙抓住险些没拿紧而掉进水里的木棍。怕霍文霆从自己身上看出什么不对劲，商承俊没敢转身，稳住语气沉稳道：“这是康宁哥帮我要的封口费，让我不许把他们的事告诉……宋冉。”
　　
　　严格来说商承俊这么说也不算撒谎，康宁见商承俊心心念念两条鱼怎么做才好吃便主动提出让宵烨拿鱼支付商承俊出主意的酬劳加封口费，不过当时康宁是让商承俊保证不把今天发生的是告诉任何人，特别是宋冉。
　　
　　其实商承俊不腹黑的时候并不傻，充其量不过是单想事情简单了些纯了些，因此他还是很清楚的知道什么话该说什么话不该说，哪些话说了对自己有利哪些话说了会让自己倒霉。就好比说现在，我们纯洁无比的商承俊就分得清楚要是自己实话实说告诉霍文霆自己传授给宵烨的那些经验，他非得被打死不可。
　　
　　仔细琢磨了一番霍文霆没有从商承俊身上发现什么漏洞，而康宁确实也做得出‘见利忘义卖友求荣’的事，因此商承俊幸运的蒙混过关，而这一切得助于往日康宁在霍文霆心中的形象实在不怎么正面。
　　
　　起身走到鱼缸边，看着里面要死不活明显没有刚运来是那精神劲的两条鱼霍文霆心生不忍，可他绝不允许有任何分去商承俊注意力的事物存在身边过久。
　　
　　一手搂着爱人，一手接过木棍朝鱼缸里的两条鱼戳了戳，霍文霆哄骗道：“小俊，咱们把鱼还回去吧。你瞧，咱们两个都不会养鱼，要是养瘦了养死了多可惜。而且常言道君子不夺人所好，瞧这鱼缸，瞧这里面逼真的海底布置可想而知宵烨多宝贵这两条鱼，要是被咱们养死了……那太对不起他了。”说完霍文霆煞有其事的哀叹一声，摇摇头。
　　
　　除了不想商承俊对鱼过多关注，另一面霍文霆也是担心东窗事发时商承俊受到牵连。关于宋冉，霍文霆一直抱着能不招惹还是不要招惹的态度，认为宋冉是个危险人物，他家商承俊实在不是对手，被人卖了说不定还感恩戴德的念着人家的好。
　　
　　所以趁宋冉还没把清查的注意力投过来霍文霆决定先赶紧把商承俊从这堆破事里摘出来，免得日后遭殃，至于康宁，死了活该。
　　
　　听了霍文霆的话又见两条鱼的确不比以前精神商承俊有些犹豫，可他真的太喜欢这两条鱼，真不舍得还回去。“我咱们可以学养鱼……”商承俊试图说服霍文霆不要把鱼送走。
　　
　　“万一没等咱们学会这两条鱼就死了怎么办？没有宋冉在身边宵烨已经很可怜了，你还要把两条鱼也从他身边夺走，然后告诉他你把鱼养死了？”霍文霆看着商承俊，仿佛商承俊不把与还回去是件多么恶毒的事。
　　
　　“有……这么严重？”商承俊回望霍文霆，摆明不信。
　　
　　不过打心底说商承俊对宵烨的印象还是非常好的，况且他没少从康宁那里听说关于宵烨悲被宋冉‘欺负’的事情，心中本就对宵烨很是同情。
　　
　　“是。”霍文霆很严肃的点头。
　　
　　瞧霍文霆说得信誓旦旦装得还挺像回事商承俊在心里不屑的哼了一声，心道还真当自己现在好忽悠。
　　
　　挣扎犹豫了好半天，望着两条鱼商承俊扒着鱼缸依依不舍，一面舍不得马上要到嘴做成美食的食材就这么飞走了，一面不想因两条鱼而让霍文霆对自己产生警惕。“那……好吧……”再次望了一眼鱼缸，商承俊掏出随身揣着的棒棒糖扒掉包装纸含进嘴里，转身走到客厅窝在沙发上如什么事都没发生般的看起电视。
　　
　　视线定格在商承俊身上，霍文霆站在鱼缸边若有所思，近几年他总有一种商承俊变聪明并越发不好忽悠和打发的感觉。
　　
　　……
　　
　　下班回到家脱鞋进屋，对趴在地板上看电视连有人进屋也不叫一声的两条狗瞪了一眼，蓝斯特把外套与手提包丢到沙发上一边叫着康宁的名字一边挨个房间找人。
　　
　　一圈找下来最终康宁让蓝斯特在卧室里面的卫生间的马桶上找到，当时某人正光着屁股拿着手机讲电话。
　　
　　一瘸一拐的从楼梯上下来，走进厨房康宁从冰箱里翻出一听啤酒坐在饭桌边杵着头盯着蓝斯特的――屁股看得入神，就如同……狗盯上了肉骨头，就差流口水。
　　
　　正忙着做晚饭的蓝斯特本想说服自己忽略背后那道‘慎人’的视线，但它释放出来的情感太过强烈想装作没感觉都不行，令蓝斯特只得先暂时放下还没煎熟的牛排， “干嘛。”关火转身没好气的会看着康宁。
　　
　　“没事……你屁股挺好看……”喝着啤酒康宁对蓝斯特竖起大拇指。
　　
　　“谢谢夸奖。”冷笑一声蓝斯特岂会不知康宁打得什么注意，故意说道：“电视上说了上厕所不要超过五分钟，否则容易得痔疮。小心点，你每次坐在马桶上时间太长了，能把屁股坐麻你说你做了多久。”
　　
　　我痔疮了你能得到好不成？
　　
　　撇撇嘴康宁对蓝斯特不是发自于内心的忠告不屑一顾也没上赶着接嘴。
　　
　　见康宁有些反常，蓝斯特脱下围裙拉开椅子在他对面坐下，这几天他经常能看到康宁躲躲闪打电话的身影。“这几天你和谁打电话？”
　　
　　“……保险经纪……我想买份保险傍身……”被蓝斯特盯得浑身不自在康宁老实招供。
　　
　　康宁居然会主动买保险这一摆在眼前的现实让蓝斯特怀疑自己是不是在做梦，忍不住问道：“你们公司不是给你买了保险。”
　　
　　“公司的保险只有在工作时发生意外才管用，平时……”
　　
　　“说，究竟怎么回事。”康宁躲躲闪闪的模样让蓝斯特更加确定这人一定有事瞒着自己。“哪来的闲钱让你这个守财奴舍得买保险。”
　　
　　厚脸皮的康宁难得也会不好意思，磨磨唧唧的从口袋里掏出一张空白支票在蓝斯特面前晃了晃，然后又迅速的小心揣好。
　　
　　“谁给的？”
　　
　　“夜宵。”
　　
　　夜宵？蓝斯特先是一愣，随即想起‘夜宵’是康宁给宵烨起得外号，只是他很不解这两人人怎么凑到一起去。“他为什么给你钱……你是不是搅合进他跟宋冉的事里……你是不是把宋冉卖了！”
　　
　　越说越觉得不是没这种可能蓝斯特伸手在康宁耷拉在桌子上的脑袋用力一戳，恨铁不成钢的气道：“我看你真是要钱不要命，他们俩的钱是好赚的吗！”说完不解恨的又对康宁的脑袋戳了几下。
　　
　　被人这样戳破坏事康宁觉得很没有面子，可现在他是真没办法了。原以为时间可以冲淡一切，早在出卖宋冉前康宁就已经想好退路。他打算等宵烨事成之后自己先躲得远远地，等事情过去了，平淡了，宋冉的火气差不多该消了他再回来，最多摆桌席，好歹自己也算撮合他们的媒人。
　　
　　康宁想得挺不错，理论上也很成立，可前不久他却突然接到宵烨打来的电话。这通电话不但让康宁追悔不已，更是懊恼子自己居然把人看走眼。
　　
　　说，和宋冉搅在一起扯个没完没了的家伙能是什么好鸟？他康宁千不该万不该动了恻隐之心，这摆明了是人家不想他开心乐呵的花好这钱。
　　
　　抬起头，下巴搁在桌子上康宁气难平的对蓝斯特大吐委屈。“当时我也纳闷夜宵为什么主动给我打电话，当时明明说好两清了。结果你知道他在电话里面跟我说什么嘛？他居然跟我说当年上幼儿园时有个小子抢了宋冉口袋里的糖，可还不等宋冉回头报仇对方就全家搬到外地去了，但这仇宋冉一直都记得没有忘。皇天不负有心人，上大学那一年这人巧合的居然与宋冉成了大学同专业的同学，而宋冉居然还能把对方认出来……”
　　
　　说到这里蓝斯特已经明白宵烨的用意，这是告诉康宁某人不是一般的记仇。孩童时期不经意的一糖之仇宋冉都能记这么久更何况是康宁卖友求荣的行为，此仇不报记到下辈子都有可能。
　　
　　双手环于胸前蓝斯特看着康宁那可怜相暗道一声‘活该’，“把支票给我。”
　　
　　抬起头康宁不解的望着蓝斯特脱口问道：“你要干嘛？”
　　
　　“你说呢？”蓝斯特没有回答倒是反问起康宁。
　　
　　挺直腰板把啤酒瓶推到一边，康宁望着面无表情的蓝斯特突然说道：“你是说……”
　　
　　见康宁已经明白自己的意思蓝斯特满意的点点头，说明这人还不算笨。“出卖和受逼迫可是两个概念，结局更是不同。”
　　
　　这张空白支票是康宁出卖宋冉最有利的证据，倒时宋冉追究起来宵烨大可把责任都推到康宁一个人身上，拿着支票无法兑现还不如还回去，免得留有把柄，再说不管怎么样这只票与一张白纸无异。
　　
　　蓝斯特本不想管这些破事，但谁让他又看不得康宁被人算计。“这叫什么？会咬人的狗不叫，你也不想想宵烨有如今的身家会是那么容易让你占到便宜的主，恐怕他早在给你支票前就料准你不可能从里面取得了钱。”
　　
　　“这么说他同样也算准霍文霆会把商承俊要来的那两条鱼送还回去，不行，决不能什么便宜都让他占了！当我康宁好欺负不成。”转明白过来康宁不甘心的一掌拍在桌面上，站起身就往门口跑。
　　
　　“要吃饭了你去哪？”蓝斯特站起身朝康宁喊道。
　　
　　“去商承俊那把鱼弄成就剩一口气，要送也是要死不活时再送回去！”鞋子都没提好康宁直接趿拉着冲出家门。
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买

　　他宵烨不是吃亏的主，咱康宁也不是好欺负的，就是可怜可原本作威作福如今惨遭迫害的两条无辜的鱼。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　自被宵烨驳了面子宋冉就放出狠话以后宵烨是死是活都与自己无关，因此即使再是好奇当日克雷蒙夫人把宵烨叫进书房在非常短的时间里究竟说了什么他也没拉下脸去询问，并把扬言自己知道内幕并不停在他眼前晃来晃去的黛西小姐一脚踢得远远地。
　　
　　事后宋冉把所有精神都投入到查找‘叛徒’上，但凡有一丝可疑都被他记在纸上严格彻查，随着清查范围的逐渐缩小宋冉最终把目标锁定在这样几个人身上。
　　
　　克雷蒙夫人与黛西母子、康宁和商承俊，以及他们背后的两个男人，除了这几个人宋冉实在想不出还有谁知道自己与宵烨的关系，知道他要帮宵烨，知道他不想宵烨得知自己所做的事，因此这几个人最有嫌疑。
　　
　　可不知老天爷是不是有意包庇告密者不想让宋冉这么容易的查到，因此就在宋冉快要有了眉目之际让他意外的接到一封邀请函，一封邀请他参与试镜的电子信件。
　　
　　手上已经有了一部舞台剧宋冉本不想应约，不想对方非常有诚意，虽然角色不是影片的男一号，但无论是角色形象还是戏份都很突出，对方更是请来与宋冉交情不错的知名人士轮番当说客，并一再保证电影拍摄绝不影响宋冉排练舞台剧，这才令宋冉盛情难却之下跟没借口拒绝。
　　
　　于是宋冉只得暂时发下查找叛徒一事跟随影片剧组到外景地采风，远离了伦敦的是是非非，究竟他心中是不是如他嘴上所说再不管宵烨的事就只有他自己清楚。
　　
　　“阿冉啊，别说我做朋友的不够意思，我可是一直帮你紧盯着宵烨那厮的动向。不过要说那几个退休的老爷子还真不简单，他们才一放话就没人敢轻举妄动，只是他们也不是白出手，据可靠消息他们可没少从你家宵烨那占油水，不过这也怪你当初把人榨得太狠，输得他们差点一个个高血压心脏病。”隔个两天三天黛西小姐都会主动向宋冉回报宵烨动向，但重点还是放在挖苦宋冉上。
　　
　　宴会那一天，克雷蒙夫人把宵烨叫进书房说话并让管家领宋冉去牌室陪几位老投资打牌消遣。
　　
　　换做平时宋冉绝对会藏拙放水哄老人家们开心，当然前提是老人家也好好相处。
　　
　　当晚被克雷蒙夫人邀请来的人哪一个不是人精，全都看出宋冉与宵烨之间那点酸事，因此在上牌桌前没少当着宋冉的面把这事拿出来调侃刺激人。
　　
　　这些闲的无聊的人原是想激怒宋冉再嘲笑一番，可没想到当时宋冉不但没被气得脸红脖子粗反而大方承认，态度好得一塌糊涂。
　　
　　挖苦人最大的乐趣就看对方气得跳脚，所以当几位大佬看见宋冉脾气依然好得带微笑都惊叹他的好脾气，然而这份惊叹只维持到上拍桌前。
　　
　　从打上牌开始他们才明白过来这人哪里是脾气好，根本就是恶毒到小肚鸡肠。
　　
　　一晚上宋冉不但赢光了他们手上的筹码，还掏光了他们身上值钱的东西，外加留下一摞欠条。
　　
　　“对了，这些日子宵烨与哪个什么威米顿走得挺近。两人出双入对，你当心着点，小心被人挖了墙角到时追悔莫及可别怨天尤人。”出于道义，挂电话前黛西小姐忍不住提醒宋冉一句。
　　
　　锁好车子，提着行李往家走的宋冉不在意道：“我的墙角是那么好挖的？要挖早挖走了还用现在，行了不说了，我刚开车回到家累死了，明天我上酒吧找你，拜。”挂上电话宋冉抬头望眼自己家黑着的窗户疾步走进楼道，
　　
　　站在间门口，当宋冉掏出钥匙低头准备开门时忽然被门口踏垫上一抹深色痕迹引起注意。
　　
　　蹲□宋冉伸手摸了一下，指肚触摸过去时的手感令他神色一变，收回手借着楼道里的灯光看去，只见自己的指肚上留下块深红色的印记，并伴有属于血液的腥气。
　　
　　




84

第八十五章、苦肉计（上） ... 
 
 
　　看到手上血迹的那一刻宋冉胸口一闷，脑海中‘完了’二字噌噌噌的往外冒，眼睛发直手发抖，顿时整个人懵在原地。
　　
　　第一时间，第一直觉，宋冉本能的认定这血迹肯定是宵烨留下。
　　
　　虽说嘴上不饶人说什么再不过问宵烨的任何事情，可每天关注社会新闻注意有无华人男子失踪等倒霉消息的行为已然成为宋冉生活的一部分。而眼前的血迹无疑是在向宋冉证明他最担心害怕的事情终究还是发生了，这让曾亲身经历火拼追杀时都依然泰然自若的人一时间连拿起钥匙开门的勇气都没有。
　　
　　……
　　
　　“伤口处理好也打了破伤风针，子弹没有伤到要害就是血流得多了点，生命暂时无碍。如果他半夜发起烧你也别着急，你先帮他打上一剂退烧针，如果天亮还没效果就得送赶紧医院。还有这屋子要每天消毒，我明早过来时会帮你把缺的东西带齐，你要是还缺什么就打电话给我……宋冉……宋冉……你听见我说的话没有……”为宵烨测完血压，边调节呼吸机边详细叮嘱护理时需要注意事项的康宁见宋冉半天也没给自己一个回答，纳闷的转头一看，只见这人穿着一身血衣站在床边呆呆的望着脸色快赶上白床单的宵烨。
　　
　　那不成吓傻了？不能吧……
　　
　　想到刚刚宋冉还能沉着冷静的在自己指导下于宵烨身上下刀子，康宁由衷的对宋冉佩服的五体投地，最起码今日位置互换他未必能做到冷静沉着的在蓝斯特身上割刀子。
　　
　　掏掏裤子想拿出手机偷偷拍下宋冉现在的傻样，可把手摸到裤兜时才想起手机在蓝斯特那里，错失如此大好机会康宁一面不动声色的悔青肠子一面上前用手推了一下宋冉。“干嘛呢，我说的话你听见没有？虽然设施齐全但家里毕竟不比医院，对了，你也赶紧把脏衣服换下来，要知道这一刻你除了要照顾好宵烨更要照顾好自己，你想，万一你病了把宵烨传染了那后果可不堪设想，知不知道。”
　　
　　难掩脸上疲惫，宋冉点点头又问了康宁一些细节，再一次确定现在床上戴着氧气罩昏迷中的家伙真的死不了这才放心让康宁离开。
　　
　　“退烧针和强心剂都在药箱里，这袋血输完后你给他换上生理盐水，等会吃点东西金晚你肯定不能睡了，天亮我过来替你……你……”走出卧室康宁望了一眼客厅茶几上放着的枪欲言又止，拉拉蓝斯特的手，望向宋冉的双眼里满是担心。
　　
　　“没事，你们放心。”侧头同样望向茶几上沾满宵烨血迹的手枪宋冉扯出当夜第一个笑脸：“这里很安全。”
　　
　　知道宋冉不是个爱逞能的人，既然他说这里不会有宵烨的仇家找上来那就表明这里真的很安全，因此康宁也就放下心和蓝斯特一同走了。
　　
　　站在窗边一直看着蓝斯特的车子开远不见，拉上窗帘宋冉先是推开卧室门看了眼床头边显示宵烨生命指数正常的仪器这才关上门靠在门板上抬起胳膊在脸上蹭了又蹭，走到窗边打开位于上角的排风扇以排出屋中带有血腥的气味。
　　
　　沾了血的东西不能直接拿去丢掉，宋冉先是把染血的床单、衣服丢进洗衣机里清洗，接着又把沾了血无法清洗的绷带、棉花丢进外间浴室的浴缸里一把火烧掉，然后又端着一碰水跪在地板上擦遗留下的血迹。
　　
　　擦干净地上的血迹，处理好染血的衣服，忙完手上的活宋冉草草洗了个澡换了身衣服拉过椅子坐下守在床边，一颗整晚七上八下的心这时才逐渐落回了原位。
　　
　　眼睛眨也不眨的盯着躺在床上人，宋冉握住宵烨没有血色又冰凉的手紧紧攥牢，唯恐下一秒手中人便会消失不见，整整一宿直至天亮康宁送东西过来前宋冉都没换过姿势。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　买了必须的医药品和消毒用品，带着自己一早起来熬好的白粥康宁来到宋冉家替班。
　　
　　测完体温检查过缝合的伤口，记录下数据后康宁把满眼红血丝下巴冒出胡茬的宋冉推进浴室刷牙洗脸。“吃完饭赶紧补觉，不然晚上可没精神守夜。”把宋冉摁坐在桌饭边，把盛粥的饭碗往对方跟前一推，跑到对面坐下监督的康宁一副‘你必须听本大爷’的嚣张模样。“身体是革命的本钱，你别指望我到时替你值夜班！”
　　
　　宋冉端着饭碗笑了笑，一口接一口的把碗中白粥喝干净，很清楚只有确保了自己的健康才有精力和体力照顾重伤的宵烨。
　　
　　虽说昔日宵烨没少被自己折腾受伤躺在床上需要照料，但这一次却大大不一样，这一次宋冉知道了害怕，害怕宵烨再也醒不过来，他宁愿现在躺在床上的是自己。
　　
　　瞧宋冉端着空饭碗举着筷子发呆康宁忙拿起保温壶把里面剩得一点粥都倒进空着的碗里，忍不住问出其实昨天他就想问却没机会问的问题。“昨晚太乱，现在你可以跟我说说这到底是怎么一回事了吧。”
　　
　　昨晚的冲击对康宁来说可谓不小，他很想扯起昏睡的宵烨把人摇醒问问他究竟是怎么想得，竟然一路带着枪伤来到这里‘自残’。他曾是医生，怎会看不出险些要了宵烨性命的不是挨得那几枪而是大量流失的鲜血。
　　
　　这说明什么？这说明宵烨明明有时间先处理伤口止血但他却宁愿来到这里等死。
　　
　　放下碗筷扯过一张面纸擦了擦嘴，宋冉望向卧室一眼然后转过头看着康宁说：“我昨晚一开门就看见他满身是血的靠在门边，还笑着对我说了句‘我知道你会回来’……”也许昨晚的慌乱与害怕让宋冉没有时间去考虑一些不合理的细节，可这一宿他也不是白白僵坐在椅子上一动不动，他有很充裕的时间去想宵烨中枪的始末，去注意被忽略的细节。“即便再怎么小心也不可能在来的途中不留下血迹，你来之前我帮他止血时发现他的伤口简单处理过用纱布包着，还有昨晚你们走后我发现街角突然多了几辆车，所以……”
　　
　　“所以你的意思是宵烨不是自己过来是被人送过来，而那些人一直守在下面……”接过宋冉的话康宁放在桌下的左手握紧了，事情果然跟他预料的一样。
　　
　　宵烨你个王八蛋！
　　
　　“也就是说即便你昨晚没有回来到时也会有人上来，反正他是肯定死不了就是了，靠！心机够深的！”康宁气愤无比的骂道。“绝不能就这么算了。”宵烨的生死如今康宁已不放在心上，何况他还巴不得宵烨就此一睡不起。
　　
　　“这是自然。”说完，宋冉站起身把碗筷放进水槽里。“我去书房睡会儿有事叫我。”
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　虽感动于宵烨对自己所付出的行动但这并不表示宋冉就允许他算计自己，所以一事归一事，日后这笔账一定是要清算的。
　　
　　然而宋冉要找宵烨清算的事情恰恰正是康宁最为担心的事，因为这势必会牵扯出教授宵烨‘苦肉计’的商承俊，进而再牵连出自己当初出卖他的事。
　　
　　“恩，等会我给屋子消完毒再去给他上药。”挥挥手康宁让宋冉赶紧去休息，他现在需要时间好好想想自己的后路。
　　
　　打发宋冉去睡觉康宁一人不声不响坐在饭厅长达半小时之久，随后他轻轻推开书房门见高度紧绷了一宿的宋冉睡得很沉，他这才悄悄带上门走进卧室，站在床边恨不得立刻拔下戴在宵烨脸上的氧气罩。
　　
　　“你个杀千刀的害人精，我诅咒你这辈子、下辈子、下下辈子、下下下辈子……都被宋冉欺压的永不翻身！”用手指指着宵烨的脑袋诅咒完康宁这才动手拆下血袋，换上营养剂，卷起袖子走进浴室打了一盆温水出来放在床边开始帮宵烨擦身子。“搓死你！搓死你！”一边擦一边嘀咕道。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　与康宁的担忧相同，甚至可以说仅仅在听了蓝斯特的简单描述后，身为旁观者清的霍文霆同志就当即断定宵烨此举实为不计后果的苦肉计，简直是拿自己的性命开玩笑。
　　
　　不顾遗落在康宁家的酱油霍文霆冲回家一把拎起大中午依然窝在被窝里睡觉的商承俊，以‘不说实话日后每天都要吃可怕胡萝卜’作为威胁恐吓，霍文霆严刑逼供商承俊询问宵烨苦肉计之事他是否有参与。
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买

　　一开始商承俊谨记康宁的叮嘱，任霍文霆如何威吓都拒不承认。眼见威逼没有效果霍文霆不得不改变套路，耐着性子给商承俊分析这事的严重后果后果。
　　
　　照宋冉为人处世的性情他绝不会放过伤了宵烨的人，同样事后他也不会对拿性命算计自己的宵烨心慈手软，顺便彻查是不是有人在背后给宵烨出馊主意。
　　
　　霍文霆对宋冉为人生动形象的描述让商承俊围在棉被下的身子冒出冷汗，产生出危机意识。如果说惹毛了霍文庭或许自己要一个月顿顿都吃可怕的胡萝卜，那商承俊敢用自己所有的棒棒糖发誓自己要是落到宋冉手里很有可能直接丧命于可怕的胡萝卜。
　　
　　“霆，我不想死！”掀开棉被商承俊冲进对面前的霍文霆怀中，他知道眼前自己唯一能指望上的只有这一个人了。
　　
　　“商、承、俊！”见这事果然有商承俊一份霍文霆真想就这样把人活活掐死在床上，可眼前还是先离开再说，其他的以后有的是机会一一计较。“算了，赶紧穿衣服。”
　　
　　“哦！”翻身下床商承俊抓起衣服就往身上套，中途突然想起地球这么大他们要去哪里，于是转过头提着已经穿进一条腿的裤子，问：“庭，我们去哪里？去丹麦怎么样？我还没去过，芬兰也行……”说着说着商承俊开始向往起来个北欧自助行，过个冬日里的美满假日。
　　
　　正在收拾行李的霍文霆听见商承俊的问话停下手，狠狠瞪了他一眼：“哪也不去，回家。”对于商承俊如水缸般粗的神经霍文霆早已被打击得麻木。“商承俊你以后给我老老实实的待着，离康宁和宋冉远点。”收拾好衣服断了屋里的总电源，锁好门霍文霆直接把恋恋不舍不想离开的商承俊踹上车直奔机场。
　　
　　义气，为情谊而甘愿替别人承担风险或作自我牺牲的气度，而与之相反的词首当其冲的要为‘没义气’三个字。
　　
　　霍文霆从不认为自家与康宁之间有‘义气’二字存在于世，因此待他从蓝斯特那里无意中得知宵烨的状况后他便以闪电之速拖着商承俊拉着行李当天便离开英国，独留康宁一人善后。
　　
　　不过在赶往机场的路上霍文霆终归还是没能拗过商承俊，改了机票没回家而是如商承俊所愿开始了他们在寒风吹打下的北欧之行。
　　
　　此刻，正于宋冉家中任劳任怨勤勤恳恳做劳工打扫卫生消毒的康宁还边干活边寻思晚上回家要不要找商承俊过来，大家商议一下怎么才能让宵烨‘闭嘴’不供出他们两个，殊不知人家已经弃他而去。
　　
　　……
　　
　　大概是真的太累了，一躺到摆放在书房的长沙发上宋冉就睡了过去，这一觉他睡得很沉，从早上七点多一觉睡到晚上七点多，整整十二小时中途连一次厕所都没起来去过，而他现在之所以醒来完全是被由外间飘进来的菜香味引出馋虫饿醒的。
　　
　　刚刚睡醒，宋冉感到嘴巴有些干渴，起身正想去外面倒杯水喝就见沙发边的小几上放着一杯水，伸手摸去杯壁温而不烫。端起杯子喝了一口润了润嗓子，宋冉不得不承认自己有时还真是爱死了康宁这份细心入微。
　　
　　穿上鞋子，拽拽身上的衣服宋冉走出书房只见饭厅的桌上已经摆好了热腾腾的饭菜，四菜一汤味香色美荤素得当，光是瞧着就令人食欲大开。
　　
　　“起了就赶紧洗手吃饭。”听见脚步声传来康宁抖抖刷完的锅子转过身对站在桌边的宋冉说道。
　　
　　经过一下午的认真思索康宁决定先趁这段期间好好变现一番让宋冉感动感动，日后他若翻旧账追究自己出卖情报外加教唆宵烨的事情时也能念在自己这段期间的勤恳表现功过相抵。
　　
　　其实康宁觉得自己挺冤，他哪里知道到宵烨会把戏做得这么大，竟然不经过问肆意扩大事态程度。苦肉计而已，小磕小碰也就得了犯得着这样拿命玩吗？这戏真真是玩过头、玩大了，他康宁就没没见过这么不怕死的。
　　
　　“你不吃？”洗手回来宋冉见康宁只盛了一碗饭放在自己位子上，忍不住问起。
　　
　　“蓝斯特还在楼下等我，这些菜也是在你冰箱里找的，明天我会直接买菜过来。”穿上外套康宁准备下楼。
　　
　　“等等。”
　　
　　叫住康宁，宋冉匆匆回到卧室又匆匆回来，把一张信用卡递给康宁。他这样绝不是要侮辱康宁，而是宋冉明白掏康宁口袋里的钱和杀了他没有区别。
　　
　　“这点钱我还有。”康宁没有接。
　　
　　“你发烧了？没有啊？”大步上前，先是摸了摸康宁额头宋冉接着又摸了摸自己的，见一切正常于是用充满怀疑的目光看着眼前人，“没发烧，那是吃错药了？要么就是做了对不起我的亏心事！”
　　
　　“你……你……哼……”气愤的康宁先是用颤抖的手指指着宋冉然后忽的转生摔没而去，可待他离开不到十秒钟康宁又突然推门进来，冲上前抢过宋冉拿在手里还没来得及收起来的信用卡再次摔门离去。
　　
　　“神经病啊……”看着依然在颤动的大门宋冉有些明明奇妙，他可不相信康宁转性不爱钱了。正当他准备回房先看眼宵烨再吃饭时衣服口袋里的手机突然响起来。“什么事？”接通电话宋冉边说边往卧室走。
　　
　　“刚刚忘了跟你说，我给宵烨打过针也擦了澡，不过没帮他换导尿管。你吃完饭记得帮他换上新的，换新的之前想帮他清洁一下不然会有炎症。”电话里传出康宁的声音。
　　
　　已经走进卧室的宋冉听了康宁的话伸手掀起被子的一角，看了眼里面插着管子的某物微微皱眉。“你怎么没换？”要把一根那么粗的管子戳进那种地方宋冉很有些不敢下手，他担心自己一个手中万一捅破了怎么办。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，说话。”
　　
　　“……我……我……害羞不行啊！”三十秒的沉默过后康宁有些结巴的理直气壮声从电话一端传来。 
　　





85

85、第八十六章、苦肉计（中） ... 
 
 
　　宵烨中枪第五天，他位于伦敦金融区的公司会里冲进一群凶神恶煞的家伙，双方险些当场发生械斗。
　　
　　“宵烨在哪？”
　　
　　从人群后走出来的萨雅克命自己保镖们把举在手里的枪收起来，望向不远处正与下属开会的魏三。整整四天依然遍寻不到宵烨的踪迹，却又不见宵烨公司有任何动荡发生，终于忍不住的萨雅克一早就带人来到宵烨公司，他就不信这人能平白无故消失了。
　　
　　在会议室里开会的股东本就都不是善碴儿，见对方居然光天化日带着枪支明闯自己地盘还扬言要找他们老板，宵烨这些属下也都不忿的掏出怀里家伙，会议室里的气氛瞬间紧张起来。
　　
　　双方人马群都杀气腾腾瞪着对方，很显然这里并不适合说话。放下手里的文件魏三从座位上站起，命自己人都把枪收起来，上前对萨雅克说道：“威米顿先生我们现在正在开会，请到隔壁再谈可以吗。”面上他们是生意伙伴，背后他们是盟友，在这个多事之秋的时候魏三怎么也不会选择与眼前人闹僵成为敌人，即便这人在几天前连累自己老板险些丧命。
　　
　　“带路。”面无表情的点点头，让保镖守在门外萨雅克随着魏三走出会议室进到位于其隔壁的休息间。“宵烨呢，他在哪，他的伤严不严重。”一关上门萨雅克就迫切的追问起宵烨的下落，如果不他宵烨也不会中枪受伤。
　　
　　伸手朝沙发比划一下请对方坐下，魏三则走到对面的沙发前坐下，望着站在原地怒视自己萨雅克不说话，大有你不坐下我不说的意思。
　　
　　戴在黑皮手套下双手用力攥了攥，忍着心中怒火萨雅克终是走到座位前坐□，要不是看在宵烨的面子上他早就废了这胆敢在自己面前嚣张的家伙。
　　
　　萨雅克看魏三不顺眼，同样魏三也看萨雅克不顺眼，要不是萨雅克大晚上叫上宵烨出去也不会遇上仇家，直接导致宵烨无辜受到牵连白白挨了枪子儿险些丢了一条命。“老板的伤势已经稳定没有性命之忧，至于老板在哪里恕魏某无可奉告，老板曾叮嘱过他受伤一事不得外泄，还望威米顿先生见谅。“
　　
　　魏三的态度很明确，他是绝对不会开口透漏宵烨的行踪，任你威逼还是利诱都没用，趁早省省。
　　
　　“他在宋冉那儿是不是。”
　　
　　盯着魏三的眼睛萨雅克沉默了一下，然后突然出声，语气十分肯定，好似亲眼看着宵烨走进宋冉家。
　　
　　没有料到对方会这么说魏三一愣，但好歹是老江湖，经历的事情多了随机应变能力也不一般，因此他愣神也仅仅是一瞬间的事，随即便隐藏好真正情绪。魏三先是摇了摇头，然后才对萨雅克认真道：“魏某不知威米顿先生为何会这样想，但这世上老板最不愿人知道自己受伤的非宋二少莫属，又怎会自己凑上前。”
　　
　　原本宵烨的情路已经坎坷得让魏三看不下去，眼见这次宵烨拿性命开玩笑才好不容易得个机会施展‘苦肉计’他又怎能让人去破坏难得的二人世界，因此说什么魏三也不会让人查到宵烨在哪里。
　　
　　“不过话说回来，威米顿先生在关心他人的时候是不是该先把自己的隐患处理了，这次还好我们老板命大，要是下一次牵扯到别人……说句不中听的如果将来先生的钟爱之人因此受了牵连……恐怕先生到时就要追悔莫及了。”身子前倾，魏三说着笑语可脸上表情却满是怒色。
　　
　　萨雅克没有还嘴可他放在沙发扶手上的手紧紧攥牢，今日过来不但没有得知宵烨的去处反倒还惹了一肚子火，一个小小上不了台面的家伙都敢在他面前大放厥词。
　　
　　带着怒气走出休息室，围绕于萨雅克周身的煞气吓得沿路出现的办公人员皆退避三舍主动让路。
　　
　　看着眼前阖上的电梯门萨雅克突然吩咐身边的随行道：“马上去查宋冉这几天的动向。”他有种感觉，宵烨一定会去找宋冉。
　　
　　对威米顿家族的消息网而言查寻一个普通人这几日的动向是件再简单不过的事，十分钟过后一份关于宋冉近几日动向的资料便被传进随行人员所带的的电脑里。
　　
　　上面明确指出宋冉有四天都待在家中没有接工作没有外出，今天则于上午十点二十出门前往高尔夫球俱乐部，与接拍电影的导演、编剧、制作人商谈剧本。
　　
　　听下属说宋冉四天没出过屋子，靠坐在椅背上边举杯喝酒别望着车外景象的萨雅克手上动作微微一顿，问：“连着四日都没出过屋？”语气里带了一丝怀疑。
　　
　　“都没有出过屋，通常如无必要从接到剧本再到开拍前一日宋冉都会关在家中研读剧本，这是他一直保持的习惯。资料上显示宋冉这一习惯电影圈里众所周知，所以不是特别重要的事情哪怕是影片导演也不会轻易打扰他。”随行的工作人员如实说道。
　　
　　“可有人去过他家？”
　　
　　“这四日只有一个叫康宁的模特兼主持人每天都会一早抵达宋冉家中晚饭时再离开，中间也出门帮宋冉采购用品或打扫屋子，再没有其他异常举动。”
　　
　　萨雅克一时没有说话，他在心中琢磨了一番后才开口问道：“宋冉现在在哪？”
　　
　　“还在高尔夫俱乐部。”
　　
　　“去俱乐部。”
　　
　　“是。”司机赶忙把车子掉头。
　　
　　.........
　　
　　宋冉不喜欢打高尔夫球，确切说他对一切户外运动都不热衷，好比他宁愿在密闭的空间打壁球也不愿在日头下打网球。
　　
　　就拿今天来说，宵烨依然没有清醒迹象，别说宋冉根本不想和人打球即便是出屋他也不愿意。可电影的导演、编剧。制作人同时相邀宋冉再不情愿也得给这面子，只得心不甘情不愿的大早收拾好出门。
　　
　　以不会打球为由宋冉婉言拒绝了制作人提出去球场来一场的建议，和其余几个不会打球的工作人员留在会馆的练习场练习挥杆。不过说是练习其实宋冉大部分时间都是戴着太阳镜靠在椅子上喝着果汁欣赏别人练习，一派悠闲。
　　
　　当萨雅克带着随行保镖在会馆工作人员的带领下来到练习场时就看见宋冉正与人有说有笑的谈天，不时还为打出一记远球的人拍手喝彩。
　　
　　萨雅克身上有种与生俱来能震慑全场的气势，再加上他身后那一群让人忽视不得的保镖，因而刚刚还气氛活跃的练习场就因为他的出现而突然变得静悄悄。
　　
　　坐在椅子上，正为一个特意过来找他要签名的球童写赠言的宋冉感觉到周围气氛的变化，转头往出入口的方向瞧去，就见一个面无表情的男人带着身后四五个面无表情的男人朝自己走来。
　　
　　看着来人宋冉忽然有些明了为何萨雅克会对宵烨瞧上眼，原来这两人身上竟有不少相同之处，比如说眼前这什么都不用做只往哪一杵就能破坏扫兴的本事简直一模一样。
　　
　　扣上笔帽，把笔和照好合影的手机还给球童宋冉便站起身看向来人，率先打笑着打招呼：“真巧，威米顿先生。”
　　
　　“不是巧，是特意过来找你。”
　　
　　扫了眼四周，见有不少人都偷偷往他们这里瞄萨雅克有些不悦，知道这里不是说话的地方对宋冉说道：“到里面谈谈。”不是商量，不是询问，而是绝对的不容拒绝。
　　
　　对面电影公司面露担忧的工作人员门示意自己无事，宋冉对萨雅克做了个‘请’的手势，他倒想听听萨雅克突然来寻自己究竟要说些什么。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　‘不该干看的不许看，不该摸得不许摸，康宁你给我心里有点数不然后果自负。’
　　
　　这几天每当康宁准备出门到宋冉家报到时他都会在玄关门口听到这句警告与恐吓意味十足的话语，不过也是这句话让康宁感到自己再被霍文霆与商承俊无情背叛抛弃后并不是孤身在长痘，他还有战友。
　　
　　这人正是每天都要在康宁出门前敲打他一番的小气男蓝斯特。
　　
　　早上康宁按时抵达宋冉家，依次为宵烨做好各项数据检查再换上新的吊瓶，然后挥手让有事需要外出一趟的宋冉安心出发。
　　
　　站在窗口直至宋冉开车离去没了影儿康宁这才转身撸下卷起的衣袖，走到玄关处把大门里面的四道锁全部锁好后才回到卧室，而接着他又把卧室门锁上。站在床边，康宁盯着躺在床上昏迷不醒的宵烨有十分钟左右，随后他脱下脚上的拖鞋照着床上人就是一脚。
　　
　　“嘶……”
　　
　　听到一声强忍着的哀痛声响起康宁又是一脚踢去，这一脚更是领床上人腹部的伤口渗出血来。
　　
　　“康宁!你找死！”本该昏迷不醒的宵烨此时瞪大眼睛从紧咬的牙缝里硬生生挤出了五个字。沙哑仿佛要滴出血的声音让这五个字字字都透出当事人此时此刻的愤怒之情。
　　
　　“我看是你找死。”伸手摁在宵烨最不严重的枪伤部位――腹部，狠狠用手掌往下一摁，看着宵烨苍白的脸因痛楚而扭抽康宁心中这叫一个解恨。
　　
　　虽然不做医生很多年，但必要做医生时的经验康宁仍旧谨记于心。宵烨这看着严重其实只是虚张声势而已，要说严重充其量也就属是失血过多勉强够格。再则宵烨伤口愈合能力的卓越令康宁料定若无其他病症出现宵烨最多昏睡两天就能清醒过来。
　　
　　因此当第三天还不见宵烨醒来时康宁就在心里犯了嘀咕，一个大胆的猜测突然出现在他脑海，于是为证明自己的猜测属实康宁对宵烨事实了一系列的非人道手段。甚至做出谎称使用导尿管有可引起尿/路感染和排泄不净，哄骗宋冉亲自动手为宵烨‘清洁’膀胱的无耻行为，为达目的康宁可谓不择手段。
　　
　　不知是不是因为对重伤住院一事太过有经验，生死存亡面前又有着钢铁般的意志力，人康宁如何折磨宵烨愣是在宋冉面前掩饰得滴水不漏。就连宋冉这个狡诈奸猾善做戏之人都没有察觉宵烨装昏迷，可这却逃不过有心探个究竟的康宁的贼眼。
　　
　　“你该感谢我每晚临走前都给你注射适量的镇定剂，让你不至于在睡了一天后晚上失眠暴露秘密。”用剪子剪开绷带，康宁‘温柔’的帮着宵烨处理裂开的伤口。
　　
　　“狗屁！”疼得全身直冒冷汗，宵烨躺在床上双手紧紧抓着床单，他要是再看不出康宁是蓄意报复自己那他真是白混了。“康宁……”还想再说些什么但想到自己如今沦为对方砧板上的一块肉宵烨很识时务的闭嘴，就是瞪着康宁的目光十分不友善。“我暴露了你也没好。”
　　
　　上好药缠上新绷带，康宁想送给宵烨暴露在外的‘小兄弟’一记有力的弹指，但想到出门前蓝斯特的警告康宁最终还是忍住没出手，还主动拉过被子帮宵烨盖好。“咱俩究竟是谁没好？现在的人啊就是忘恩负义的多，我好心相帮不想你却在一开始就算计我，想拖我下水？想得美。”
　　
　　探过身子康宁伸手拍拍宵烨紧绷着的一张臭脸，严肃认真的回问宵烨：“你说我要是主动向宋冉承认错误坦白一切，告知他其实你早有预谋，这一切都是你精心策划。不说这三日你装昏迷不醒，光是让宋冉知道当日手术前你曾暗中抓住我的手让我帮你夸大病情好博取他的同情，你说到时他是恼我多一些还是恼你多一些呢？最后咱俩吃亏的到底又是谁呢？”康宁笑得很嚣张，很没心没肺。
　　
　　不再理会宵烨，康宁起身到厨房盛了一晚白粥回到卧室。把碗端在手里舀了一勺吹了吹送到宵烨嘴边康宁很欠扁的说道：“你瞧我大人不计小人过，不但陪你做戏还要每天偷偷给你喂食，不求你知恩图报但求你心中感激小的就知足了。”
　　
　　饥肠辘辘饿了一宿的宵烨沉默的张口吃掉康宁喂到自己嘴边的食物嚼嚼咽下，直到一碗粥见底他才不掩鄙视的回答康宁：“感激个屁！”
　　……
　　
　　在康宁与宵烨二人经过反复的威胁、恐吓对方后，最终在各退一步的情形下达成初步共识。康宁继续帮宵烨打掩护把苦肉计进行到底，而宵烨必须承担所有责任哪怕是被宋冉打死决不能透漏康宁一个字。
　　
　　碍于留下实体合同就是等于留下被宋冉发现他们背后交易的隐患，因而即便互不相信对方的人格，康宁与宵烨还是不得不选择签订君子协议。
　　
　　套好词，在宵烨的注视下康宁拨通宋冉的电话，准备‘第一时间’告知他宵烨醒来这一重大消息。
　　
　　“怎么不接？”放下咖啡杯，见宋冉连续挂断三通打进来的电话萨雅克把目光投向宋冉放在桌上的手机。
　　
　　“不是什么重要的……事……对不起，我去接下电话。”宋冉刚开口说电话不重要不用接他的话就被再次响起的铃声打断，于是只得拿起手机准备起身到外面接听，不想却被人阻止。
　　
　　“没关系，如果不是重要的事在这里接就好，免得麻烦。”望着宋冉，十指交叉放于腿上的萨雅克明确表态他并不介意宋冉当着自己面接电话，相反他很想知这电话究竟是谁打来。
　　
　　看眼手机上显示的号码，宋冉又见萨雅克摆出一副不甚在意的模样，于是他也大方的接通电话。“有事？”宋冉面上很镇定倘若无事，但未免被人瞧出什么他还是先一步开口：“我一会儿就回去，知道了，不会买错。”只说了几句话就挂上手机，宋冉对萨雅克歉意的笑笑。
　　
　　“朋友？”
　　
　　“是啊，威米顿先生大概看过他的节目，他可是现在炙手可热脱口秀主持。”
　　
　　“他住你家？”
　　
　　“不，我家有些资料他刚好用得上。”宋冉端起咖啡喝了一口，对萨雅克问道：“不过您今天过来找我到底有什么事？”东拉西扯好半天，宋冉实在没兴趣再继续这么耗下去。
　　
　　至始至终 
 85、第八十六章、苦肉计（中） ... 
 
 
　　都注意着宋冉一举一动的萨雅克并没有如愿从对方身上看出什么，于是他也不再试探，直接问道：“你知道宵烨在哪吗？”
　　
　　“宵烨？我们很久没有联系了。”宋冉一脸诧异的望着萨雅克，仿佛根本不知对方为什么问自己是否知道宵烨在哪里。
　　 

作者有话要说：明天继续。




86

86、第八十七章、苦肉计（下） ... 
 
 
　　双拳紧攥，牙关紧咬，青筋凸起，宵烨强忍着才没把脸上在冰箱里冷却过的湿手巾扯下来丢在康宁脸上，他现在有些后悔拉康宁入伙。
　　
　　刚醒来时宵烨脸色还泛着惨白，而现在缓了几天后虽说不上红润但好歹有了血色，于是问题来了。
　　
　　宋冉为人狡猾，只要发现一点不合逻辑的地方都能让他产生怀疑。为此，趁宋冉还没回来康宁和宵烨赶紧一起寻找需要遮掩的地方，让宵烨于视觉上更加惹人同情。
　　
　　于是康宁不但用凉水投湿手巾更是把手巾泡在凉水里放进冰箱，然后用在宵烨身上。按康宁的话说反正宵烨枪子儿也挨了，不差再来几回冷敷。
　　
　　用湿毛巾在宵烨的脸上、手上反反复复冷敷了五次康宁这才满意的收手，跑进浴室拿出一面镜子举在宵烨面前得意问道：“怎么样，保准宋冉看了揪心，就是铁打的心瞧了你这惨状也会心软。”除非他的心是钢做得！
　　
　　后半句话康宁怕打击宵烨没有说出口，只是在心里说给自己听。
　　斜眼望着镜中自己惨白惨白带着胡茬的脸宵烨气不顺的‘嗯’了一声就闭上眼睛，毕竟还没有康复，每天又只能喝一小碗清汤寡水的白粥充饥，这么一番折腾下来整个人就变得没精神。
　　
　　“自作自受。”挂上营养液，见床人已经疲惫的闭上眼睛康宁忍不住开口讽刺。
　　
　　“无所谓。”闭着双眼宵烨沙哑的回答，对他来说只要结果达到预期那用什么方法都无所谓。何况现在的事态的发展可以说完全超出预期正大步朝好的方向前进，因此自己所做的一切都值得。
　　
　　……
　　
　　提着两大袋子日需用品走进家门，站在玄关口宋冉就见康宁正趴在客厅的沙发上把头埋在双臂间肩膀一抖一抖如同抽泣。
　　
　　接到康宁的电话宋冉顿时归心似箭，好不容易打发了想要从自己身上探寻宵烨踪迹的萨雅克，正当他准备寻个由头离开就被电影制片方的工作人员强拉去吃午饭。
　　
　　大半天下来，真正用来谈剧本的时间不到一个小时，实在没心思再耗下去宋冉推脱家中有事这才得以离去，不过才开车走了两个路口他便发现自己被人跟踪了。
　　
　　没有直接开车回家宋冉把车开到附近一家综合卖场，推着购物车在里面楼上楼下转了近两个小时，确认一直跟踪他的人已经离开他这才结账离开。
　　
　　把两袋子东西放在餐桌上，走到客厅宋冉特意看了一眼电视屏幕，上面正播放着一部曾被誉催泪大片的电影。曾经片子公映时十个人看有八个人哭得泣不成声，只是宋冉并不认为康宁属于会被电影剧情感动哭的人。“康宁你别告诉我你在哭。”抬腿踹了一脚趴在沙发上的家伙宋冉脱下大衣往旁边一丢，硬是在沙发上挤出了个地方坐下拿起遥换台。
　　
　　宋冉有个习惯，他不喜欢看自己演的片子。
　　
　　趴在沙发上的康宁没有理会宋冉充满讽刺的言语而是继续埋头颤抖肩膀，过了好一会儿他才撅起屁股供了供与自己抢地方的宋冉，翻过身。“笑死我了，真是笑死我了……”双手揉着肚子，眼角与嘴角还再微微抽出，这是笑得肌肉抽筋后残留的后遗症。
　　
　　转头盯着康宁的脸看了又看，伸手往康宁的额头上摸了摸，问：“有这么可笑？”
　　
　　“是……不是……”捂着肚子坐起身康宁用手背蹭了一下眼角笑出的泪水抓起桌上的啤酒喝了一口，拿过自己搭在沙发另一端扶手上的外套起身穿上。“兄弟你太有才了，国际影帝就是一样，想不到你居然能把二百……智障人士演得这么入木三分，你是我的骄傲，骄傲，万岁！万岁！”康宁先是捂着心脏处肉麻十足的赞扬，接着高举双臂欢呼。
　　
　　看着康宁猫着腰抖着手戴上耳包和手套，驼绒的米色围巾在脖子上缠了好几圈，宋冉有种康宁不是要回家找蓝斯特而是要去北极找北极熊约会的感觉。
　　
　　“这么早回去？”
　　
　　“不回去难到留在这里给你当免费男佣？我也有工作好不好，你家宵烨伤势稳定人也醒了再没我什么事，何况你又不是不会换药。对了未来一星期八成你找不到我……”穿上鞋子康宁从口袋里翻出一张名片递给宋冉，说道：“这是我当年大学同学的电话，他在这儿附近开了间私人诊所，要是有需要你可以打电话给他。”
　　
　　接过名片揣进口袋里宋冉点点头，后头看眼卧室的方向才对康宁小声说道：“有人在找宵烨的下落今天跟了我一路，你也小心点，别让人看出端倪。”
　　
　　“知道了。”康宁抬手对宋冉比了一个‘OK’，在开门准备离开时又突然把迈出的脚收了回来，转身招过宋冉在其耳边小声嘀咕起来。“虽然是他逼迫我，但看他那样还真让人……况且……看在这几天他在你手里也遭够了罪就算了吧……不过你可别把我卖了……”对宵烨实在没信心相信的康宁经过一下午的深思熟虑，终还是在出门前下定决心背信弃义把宵烨卖了，只不过他仅对宋冉说了宵烨前几天就醒来却装昏迷的事，其他的一个字都没说。
　　
　　康宁坚信眼前这1/3真相对宋冉来说绝对是感动多于愤怒，可如果日后宵烨复原或即将复原时被察觉那宋冉有的就只是怒火，现在时机刚刚好。再则，按康宁这几晚与蓝斯特在被窝里总结出的方案，他们的最终目的是误导宋冉。让他以为这就全部事实，不再往深了追究，避免牵扯出其他人。
　　
　　康宁不是圣母，他做不到大度的原谅没义气的霍文霆与商承俊，可他更清楚如果这两人被揪出来那自己也跑不了，因而这笔账他只能暂时记上。
　　
　　不过康宁此举到真是三分为自己七分为宵烨。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　宋冉走进卧室，在他已经连坐了多个晚上的椅子前坐下望着床上睡得正香的人，心想着这人还真不是一般的能睡，而自己则被他害得无法阖眼。
　　
　　伸手轻轻地拂过宵烨满是胡茬的下巴宋冉看在眼中膈应在心，这样一幅邋遢憔悴娇弱悲凉的模样实在不适合宵烨。
　　
　　宋冉的床很大，但怕压到宵烨的伤口或使伤口感染宋冉晚上都是坐在床边的椅子上而不是睡在另一边。今天得到康宁的保证宋冉决定先上床好好睡一觉然后再谈其他事。洗过澡后宋冉拿出一条干净的被子，在距离宵烨有一个身位的地方蒙头大睡。
　　
　　昏迷不醒时不知道饿，后来又因药效昏睡时感觉不到饿，所以精神转好睡了一整天又没被人为弄晕的宵烨于凌晨时分被一阵阵饥饿与饥渴感弄醒，再也睡不着。
　　
　　觉睡多加上饿得慌令宵烨的脑袋又沉又晕，半睁着双眼望着黑漆漆的顶棚神情恍惚，一时想不起自己这是在哪里，等他惊觉床边无人坐守不见宋冉踪影慌张找寻时这才发觉身边传来呼吸声。
　　
　　发现宋冉就躺在自己身边宵烨整个人别提有多激动，以至于不顾自身实际状况不管不顾一门心思要凑过去，结果毫无避免的扯到了伤口疼得他龇牙咧嘴还不敢叫出来只能干挺着。
　　
　　虽然回到阔别多时的大床上然宋冉睡得并不沉，宵烨一挪身子他便察觉到动静立刻醒清，掀开被子起身。“是不是伤口疼，你等等。”伸手打开床头灯宋冉探过身子，见宵烨面容扭曲额头满是汗水。立即跳下床打开卧室主灯跑回床边掀开被子帮宵烨检查伤口，只见有三处缠着白色绷带的地方染了血迹，吓得宋冉赶紧拿过一旁的急救箱帮宵烨做处理。
　　
　　拆下绷带确定伤口缝合的地方只是有些许血水渗出来并有让伤势变得更严重宋冉赶紧为宵烨重新上药缠绷带，最后又为其打了一针消炎针这才算忙完。
　　
　　一番紧急处理下来不但宵烨身下的床单被汗水打湿，就是宋冉后背处的睡衣也已经湿了一大片。“你是要喝水还是什么怎么叫我一声，万一伤口恶化了……大半夜你不好好睡觉折腾……”瞧宵烨呻/吟一声把头扭到一边哼哼呀呀随时能晕过去，宋冉肚子里的火气突然间消失不见，嘴中的责备也变成了一声嗤笑。“别装了，你饿不饿？”
　　
　　因伤口处不时传来的痛楚和宋冉的质疑令宵烨当即把头扭回来张大嘴倒吸两口凉气，以示自己没有装真的伤得很严重，然而在听见宋冉问自己吃什么时宵烨立刻接话道：“只要……要……不是粥……什么都行。”一想到这些天被康宁灌得白粥宵烨直想吐，浑身就没有力气。
　　
　　看了宵烨一眼宋冉没说话，只留一盏床头灯便披上外衣走出卧室。
　　
　　躺在床上小心扭扭脖子宵烨心里美滋滋，幻想着屋外宋冉在厨房为自己做饭的情景，一时见忘记了伤口的痛楚也忘了刚刚情急之下自己的表现根本就不是一个刚刚醒来人会有的精神头。
　　
　　就某一方面而言宵烨绝对是个记吃不记打，好了伤疤忘了疼的人。
　　
　　康宁就是就怕宵烨会一时得意露马脚，所以这也是他一早先与宋冉通气的重要原因之一。
　　
　　十分钟后宋冉端着做好的食物回到卧室，打开灯放下餐盘双手绕过宵烨腋下。
　　
　　“这么快？”
　　
　　“晚上做得一直温着，加热一下就能马上吃。”
　　
　　竖起枕头，半扶半抱小心的帮宵烨直起腰靠好，拉好被子盖好宋冉端起碗舀了一勺吹了吹喂到宵烨嘴边。“趁热吃，吃完休息。”
　　
　　“哦。”答应一声宵烨赶紧张开嘴，谁知却在瞄见勺子里的食物时立刻闭上嘴，厌恶兼嫌弃道：“又是白粥，不是说不要粥。”说完把头微微侧开，要不是没力气举起手宵烨一定把那勺子和碗推得远远。
　　
　　念在宵烨有伤在身宋冉大度的没去计较这挑食的臭毛病，耐着性子笑道：“这可不是一般的白粥，我放了你最爱吃的牛肉松，小时候咱两都是一吃两大碗睡觉前一个劲的跑厕所。”
　　
　　难道粥里放了肉松就不是粥吗？做成了花它依然改变不了自己是‘粥’的本质。别说是白粥，哪怕是端上一碗鱼翅燕窝粥宵烨也吃不下去，他现在听见粥就想吐。“吃不下。”抿着嘴宵烨说死不张嘴，还纠正道：“喜欢牛肉松的是你，我只吃猪肉松。”
　　
　　收回勺子搅搅碗里粘稠的米粥宋冉再次忍下，说道：“你现在不能大补也吃不了别的，忍忍就过去了，等你什么都能吃了你说我做，随便你点。”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“吃吧。”
　　
　　“吃不下。”
　　
　　“你不是饿了吗？”
　　
　　“那也不吃。”
　　
　　见宵烨居然拿起娇来，亏得自己大半夜爬起来又是给他处理伤口又是弄饭吃，宋冉的脸顿时拉了下来。“不吃就不吃，正好趁这机会咱们说说你这人怎么中午刚苏醒大半夜就有精神挑三拣……”
　　
　　“我吃粥，快，饿死我了。”头皮发麻背后冷风嗖嗖宵烨慌忙打断宋冉的问话，这才发觉自己太得意忘形竟忘了装虚弱，心中不安的直打鼓。可不想他刚吞下宋冉喂过来的白粥胃里就是一阵翻腾，身子往床边一歪不等宋冉拿着盆冲过来就扶着床沿大吐特吐，接着又因剧烈咳嗽再次扯到伤口结果又是一顿折腾。
　　
　　伺候漱口，检查伤口，换被单，收拾卫生，等宋冉忙完已经是清晨四点半。“再吃点，不然胃疼起来更难受。”一宿没机会闭眼休息的宋冉用勺子在苹果上用力刮了几下把刮下的苹果泥喂进宵烨嘴里，而宵烨这一宿间接、直接的闹腾下来只得有气无力的瘫软在床上，这下连装都不用了。
　　
　　吃了大半个苹果宵烨再吃不下去，把头一扭表明自己已经吃饱。“你赶紧睡吧。”看见宋冉眼底的黑圈一宿过后又变深了颜色宵烨自责起来，他舍得折腾自己可舍不得折腾宋冉。
　　
　　吃掉手里剩下的半颗果宋冉点点头：“嗯，你也再睡会儿。”眼皮早就直打架的宋冉脱下披着的外衣关上灯打着哈欠马上床，整个人缩进被子里。
　　
　　屋外的天色还很黑，关上灯后卧室里也暗了下去，歪着头宵烨强睁着自己发涩的眼睛望着身边人，许久后小声问道：“宋冉你睡着了吗？”
　　
　　“没。”背着身子宋冉很想说换你被人紧紧盯着看看能不能睡着。
　　
　　又过了许久在宋冉以为宵烨可能睡着准备阖眼，身后的宵烨又问道：“你可不可以靠过来点。”
　　
　　松开裹成卷的被子宋冉翻过身往宵烨身边挪了挪仰面躺着，随后感到有一只手正吃力的拱进自己的被窝，抓住自己的手。当手指交/缠紧握在一起的这一刻宋冉察觉到自己的心跳开始加速跳动，脸上也隐隐发热，于是他往被子里缩了一下。
　　
　　“宋冉……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我……早醒了……”宵烨忐忑的试探道。
　　
　　“哦。”很平静，仿佛并不觉得意外。
　　
　　“还有……我是故意来找你的。”宵烨忐忑不安再次试探。
　　
　　“嗯？哦。”宋冉依然很平静的回应，好似他早知道。
　　
　　“那个……其实我可以不中枪的……”
　　
　　“……”
　　
　　这一次宵烨大起胆子，不过他并有得到宋冉的回应，直至卧室外传来一声半点报时他也没等到宋冉一句话。正后悔自己坦白太早还想好怎么对宋冉的解释的宵烨顿时松了一口气，当他庆幸宋冉睡过去没听见自己最后说的话时却见宋冉猛的坐起，回手抄起枕头一句话都不说的就朝他脸上不停砸了过来。
　　
　　“宵烨下回你要死就死远点！”甩开两人自始至终都牵在一起没放开的手宋冉铺平枕头，背过身大被蒙头再不理会不断叫他名字的家伙。
　　
　　又惊又喜的宵烨费力的伸过手，“宋冉……宋冉……你转过来啊……你听我说……其实事情是这样的……”揪着宋冉被子外的被罩不停 
 86、第八十七章、苦肉计（下） ... 
 
 
　　叫唤道。
　　




87

87、第八十八章、宋冉的酸气 ... 
 
 
　　就如同康宁不相信宵烨一样，其实宵烨对康宁也没多少信任。
　　
　　经过深思熟虑最终宵烨下定决心，未免不知将来哪一天被康宁出卖宵烨宁愿自己先向宋冉坦白，以求宽大处理。当他见宋冉对自己装昏迷和故意带伤跑到这里的事不但没有追究，甚至还有就此翻过不提的意思于是宵烨赶紧趁机把他心底最最不安的事试探性的抛出来一点点以探风向，而宋冉的表现令他惊喜万分。
　　
　　不过宵烨虽然选择坦白但却不表示他会把所有的事都坦白出来，别说有些猫腻坦白不得，就是刀子架在脖子上或被枪口指着头也是死都不能认。
　　
　　所以最终坦白出的结果是宵烨把自己中枪的原因归结为‘见义勇为’、‘发扬雷锋精神’。
　　
　　“你？见义勇为？学习雷锋？”宋冉简直不敢相信自己听到的话，这对他来说简直是天大的笑话。长在红旗下难道就会有一颗映红日的火热心，要是宵烨有这样的正义感哪里还会从前做走私现在造军火。
　　
　　“这可你说的，不过事实上差不多。”抿抿嘴宵烨有些尴尬的扭了扭头，怕是他自己也觉得这些称号放到身上不伦不类着实怪异。可看见宋冉毫不怀疑毫不犹豫的直接否认自己的人品宵烨还是很受打击，忍不住为自己力争道：“怎么的？当年念书时我也是被评为市级三好学生的，连高中都是保送直升。”
　　 五#月#雨#购#买
　　正在削苹果的宋冉哪里听不出宵烨话中的语气，用分别拿着苹果与水果刀的手拍拍以示鼓掌，随后又继续削苹果皮，还随口敷衍：“何止，你家还三代都是贫农呢。只是谁能料到昔日的贫农如今成分大变成了资产阶级队伍里的一员，要不说根红不表示发出的苗会绿……喏……吃吧。”把苹果切成小块再插上牙签，宋冉把布满苹果块的盘子放到宵烨面前的小桌上。“这桌子跟你真有缘。”
　　
　　想到每次宵烨光荣受伤行动不便到自己这里休养生息时都有这张小桌子陪在身边，与他在床上度过一个又一个枯燥的日天与黑夜便忍不住笑了出来。
　　
　　插了一块苹果送进嘴里宵烨没去探寻宋冉嗤笑的理由，反正问了也不过是自取其辱罢了。“那天遇到阻杀时我倒是有机会脱身，可惜现在一些生意场上或政治上的利益都与威米顿家族有所关联，他们那里如果出现动荡我这儿必然也要受到波及。哪怕是为了自己着想那种情况下我也不能独自离开……”
　　
　　因有人出面为撑腰而不费吹灰之力得以顺利解决麻烦的宵烨出事当天其实一直老实待在家里。之前的几天他总会接到一些道上元老级人物的致电，大致内容差不多全都是让他日后好好管教宋冉，不要再放此人出来‘抢’老人家们口袋里的钱，他们上了年纪血压高再经不住打击与刺激。
　　
　　得知当日宋冉把对自己的火气都发泄在几位大佬身上硬是没让他们赢一局，结果令这些老人家回家后血压一直高升不降，让宵烨感到非常尴尬。因而为替宋冉道歉，也为了自己日后能借附这些大佬的势力宵烨一直忙与奔波‘社交’事宜，好不容易得空休息所以在接到萨雅克的邀请时他一开始并没准备赴约。
　　
　　只是后来念在双方生意与日后的往来宵烨这才勉为其难的应邀前往，却不想竟在二人喝完酒从酒吧出来时遇上了火拼。
　　
　　人活一世总会要违背意愿去做一些本不想做的事情，例如有机会一走了之的宵烨因生意上的牵扯不得不选择留下助枪少人寡的萨雅克一把，好让对方欠自己为他日谋划。
　　
　　但中枪绝对不是宵烨有意为之，这确确实实是个突发的意外。
　　
　　可也正是因为这样激发宵烨瞬间有了以下谋划，包括身上一处看似最严重其实不严重的枪伤就是出于他自己之手。
　　
　　一个人如果对自己都狠得下手那对别人更不在话下，而宵烨恰恰就是这样一个人。相比之下像宋冉这类对别人狠却舍不得动自身一根汗毛的人来说，如果真斗起来未必是对方的敌手。
　　
　　这些年来宵烨一直忍而不发试图用正常方法得到宋冉，所得结果却是令二人之间的事情一直拖拖拉拉不前不进。从青葱岁月的意气少年蹉跎至而立之年，瞧着自己就要成为大叔宵烨再没心思、没耐心继续耗下去，他是真急啊，急得不论经过只要结果。
　　
　　宵烨的心思宋冉当然不会不知，但宵烨暗地里的小心思他却未必知道得清楚明白。
　　
　　“说了半天不就是为了钱和势……也不知道你是不是脑残居然为了这些东西连命也不要……”边挖苦边白了宵烨一眼，比起‘舍己为人’很显然宋冉更接受现在这一说法。“就此事足以证明小时候幼儿园老师讲得那些爱国主义故事完全你没有白听，那种状况下你依然能不畏艰险毅然决然的选择迎着子弹奋勇而上实在了不起，只可惜你这一身不是钢打得皮肉而是凡夫俗子之肉躯，险些害你壮志未酬。要是真给你一副钢筋剔骨弹炮不怕的身躯我丝毫不意外你会去做超人，把拯救全世界，全人类当做毕生目标！你的情操真是太伟大了，写书立传也不为过……”
　　
　　“宋冉你非得这样说话吗？”把苹果盘子往旁边一推，一手撑着床一手捂着腹部宵烨一蹭一蹭往下趟。
　　
　　“干吗？这就生气了？”我还没气呢！
　　
　　坐在床边拿着电视遥控器转台的宋冉听出宵烨话中的不悦心道这几年此人不光资产权利渐长就连脾气也没少长。“我说错了吗，有本事你别中枪跑到我这里等死！这么想当英雄那就请事先掂掂自己的重量，看看有没有这个本事，别时候累得他人。”难道生意什么的比命还重要！？见宵烨把头窝进被子里不吭声，想到这人为了个不相干的人险些没了性命宋冉积压多时的怨气也冒出头来，后半句最重要的话咽下肚没有说出口。
　　
　　有了分歧不怕吵，就怕有了芥蒂却吵不出来各自憋着令对方更加误会，在这一问题上没少吃亏栽跟头的宵烨又一次没记性的缩头当起了闷葫芦，认你宋冉如何说就是不回一声。虽然他的出发点是想息事宁人大事化小，哪知这只是会令压抑了许久需要释/放的宋冉更加憋屈火大。
　　
　　眼前躲在被窝里的家伙让宋冉的血压一路飙升，额角生疼，一口气更是堵在胸口出不来憋得心疼。
　　
　　丢下遥控器愤然起身，打开柜门随便抓了套衣服宋冉就摔门出了卧室，没多久外面一道震耳的关门声响起传来。
　　
　　掀开被子伸出头，宵烨瞪着双眼平躺在床，说不后悔那是假话，可宋冉那些讽刺挖苦的话语也着实令他听得难受，埋怨宋冉为什么不安慰自己偏要极尽所能的打击自己。
　　
　　“啊……”越想越烦的宵烨大吼一声用双手抓扯起头发，想要砸东西发/泄却又起不得床，这让他变得更加焦躁。
　　
　　由于宵烨目前行动不便，怕自己门时宵烨发生什么状况联络不到人所以宋冉特意准备了一部新手机放在宵烨触手可及的地方。抓过手边新手机盯着键盘宵烨忽然发起呆，发现原来自己竟然连可以说个心里话的人都没有。
　　
　　翻看着电话簿里少得可怜的存储号码宵烨闭上眼睛先是认命的叹了一口气，接着紧紧一握手中电话便双手撑着身子吃力起身，靠坐到床头。忍过伤口因扯动而传来的痛楚宵烨白着脸喘了两口粗气，举起电话摁下通讯里一个号码。
　　
　　听着电话里未接听的嘟嘟声宵烨也想不明自己为何会选这人，更不知道自己想从对方哪里得到什么，或许仅仅因为他们是拴在一根绳子上蚂蚱。
　　
　　“喂，请问哪位？”不容宵烨想明白电话忽然被接通，伴随对方询问音的传来还有对方那边如工地般喧闹的背景噪音，一时宵烨有些发愣。
　　
　　许是因为电话既然接通却无人回话，于是在催促询问了多声后电话一端的人明显不失去耐心：“谁啊，怎么不说话，再不吱声我可挂电话了。“
　　
　　“……康宁……我有事问你……”听对方要挂电话宵烨不得不开口回应，并后悔自己为没有在接通前就挂断，或者他本就不该打这通电话。
　　
　　最近康宁接了一个新工作，介绍各国不同时期的古堡和与之相关的传说，接通电话的这一刻他正坐在百年古堡已然凋谢毫无生机的玫瑰园里等待工作人员布置完现场。“宵烨？”康宁很是意外对方居然会打电话给自己，有些心虚自己临阵倒戈的事是不是对人知道了，强装镇定若无其事问道：“什么天大的事竟令您屈尊降贵给小的打电话，有事您吩咐宋冉转达不就成了。”
　　
　　完全不理会的康宁不着调的阿谀奉承，宵烨想到反正要找人寻问，左右这电话又已经打通便不再想些有的没得，一股脑的把今天发生的事情讲了一遍顺势问出自己的不解。“……没说两句他就摔门走了……”
　　
　　听了个事情大概康宁对宵烨再次佩服无比，既能把宋冉气得用摔门如此有失形象的方法的离去却又不知是何原因恐怕这天底下真没几个人有这能力。对召唤自己的工作人员打了‘稍等’的手势康宁抓紧时间反问：“你觉得他为什么生气？”
　　
　　“因为我中枪……？”干他们这一行夜路走多了难免会碰到鬼，如果是因为这生气宵烨觉得宋冉实在有些大惊小怪。
　　
　　“还有其他的。”
　　
　　“还有？”皱着眉头宵烨不认为还有其他原有。
　　
　　终于弄懂为何宵烨这一路追宋冉追得如此悲凉凄惨的重要原因康宁险些要尖叫着用头去撞墙，见工作人员再次过来催促他决定临挂断电话前好心提醒一下对方。“你知道着这次‘苦肉计’最大的败笔之处是什么吗？那就是你不是为了宋冉才受得伤，而是为了不相干的人！如果这样你想不通宋冉为何生气的话那我真为宋冉感到可悲，我要工作了，拜拜。”匆匆讲完挂上电话挂机，康宁急忙朝架好的摄影机跑去。
　　
　　而这边挂上电话的宵烨堪称绝对认真的思考着康宁对自己说得那些话，在回想起宋冉得知自己是为了救萨雅克?威米顿所以才受伤后的表现，他开始怀疑自己是不是忽略了什么，现在再想想虽然宋冉说出的话依然恶毒，可却比从前多了那么点酸味。
　　
　　“难不成……”面对得出的答案宵烨有些不敢置信。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　日夜时差颠倒的黛西的小姐杵着头望着对面一进门二话不说就把自己拖出温暖被窝，然后就自顾自喝酒的家伙打了个大大的哈气，以此宣告自己的不满。凭什么他喝闷酒而自己要牺牲宝贵的睡眠时间傻坐对面相陪，完没有道理。
　　
　　等等，喝闷酒？还是宋冉？这不就表示……
　　
　　发现火辣辣JQ的黛西小姐顿时睡意全无，一把夺过宋冉手里的酒瓶子，看眼地上东倒西歪的七个空酒瓶心疼起来：“喝什么喝，人家喝还能一醉解千愁，你又喝不醉，喝了也白喝别再浪费的我的酒了。”伸出长腿把地上的酒瓶扫到一边黛西小姐用双手捧起宋冉的头。“是不是有心事，要不要我猜猜，跟感情有关是不是。”说着话还不忘眨眨眼抛个媚眼。
　　
　　如果换做是个美女此刻捧着自己头欣然安慰自己或许宋冉不会有不良反应，然而偏偏在他最为闹心的一刻出现在的家伙竟是个敞着浴袍，坦露/三点的同时还要卖弄风/骚的人妖，这令宋冉难得脆弱的心脏立马遭受到第二次严重打击。
　　
　　“我要吐……”捂着嘴从地上一个轱辘爬起来，宋冉一股脑的冲进浴室蹲在马桶前大吐特吐。每当宋冉以为自己已经吐完的时候那不该出现于同一人身上的两种不同性别特征就会再次浮现于他的脑海，于是宋冉再接再厉又是一番呕吐。
　　
　　完全不觉得是自己害人如此的黛西小姐站在浴室门边，如所有男人一样伸手在自己两腿/之间的某处抓了抓。越过站在洗漱池边漱口洗脸的宋冉坦荡的撩起浴袍站在马桶旁边嘘嘘边说道：“宵烨为了救威米顿家族长中枪的事你知道吧，据说现在人家正满世界找人呢，你今天这么反常该不会是为……这事拈酸吃醋吧？”嘘嘘完甩了甩自己的‘宝贝’，摁下冲水阀黛西小姐走到水池边打开水龙头洗手。
　　
　　抹抹胸口忍下不适，催眠自己忘记刚刚看见的不雅画面，宋冉目不斜视紧盯着黛西小姐的后脑勺，别扭、不甘、且发酸的哼唧：“既然连你这外人都看得出来那为何宵烨就偏偏看不出来，还觉得我无理取闹。”
　　书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　要不是念在宵烨的身板现在经受不住摧残宋冉发誓自己绝对会用最最直接的让他谨记身份没胆再在外逞英雄招惹是非，但是现在他改主意了。
　　
　　只有血和泪才会让人长记性，因此宋冉不打算再放任宵烨继续胡作非为下去。
　　
　　“我走了。”走出浴室就，从地上捡起自己的外套宋冉带着一脸狰狞的离开了黛西小姐的家。
　　
　　“愿主保佑你，阿门。”在胸前划了个十字，黛西小姐万分虔诚的为不知身在何处的宵烨祈祷祝福。
　　




88

88、第八十九章、宵烨的悲催 ... 
 
 
　　话说宋冉气恼之下奔出黛西小姐的酒吧后并没有直接回家，而是开着车在专门出售成人‘玩具’的街区转了整整三圈。
　　
　　不但如此，决定要给宵烨一个毕生难忘教训的宋冉还打出多个电话，特意向一些专业人士探讨理论知识，对于自己从未触及过的领域宋冉自来秉持虚心求教的严谨态度。
　　
　　不怕宵烨不知自己的意图就怕这人看不出，因而宋冉丁点掩饰自己目的的意思都没有，直接带着一脸可怕又可怖的狰狞模样开门进屋直冲卧室，当即就把宵烨吓了一大跳。
　　
　　说不清究竟是因宋冉脸上的表情是真可怕所引起，还是为突然响起的巨大踹门声而震到，或是被宋冉冲进卧室时带进的一股凉气冻到，总之站在床边捂着伤口惨白着脸喘气的宵烨被吓到甚至险些一个没站好跌坐在地乃是事实。
　　
　　进屋后先是扫了眼凌乱的床铺宋冉这才把视线投向神情略显窘迫的宵烨，由上往下再由下至上打量了两遍才冷冰冰的开口：“谁让你下床的。”面上带了几分不悦。
　　
　　身上一丝/不挂，被人用挑剔、审视的视线瞧了又看，即便心理素质再强对方又是宋冉还是令宵烨生出羞窘与尴尬。于是他一边想挪到椅背后遮掩一下，一边又左右寻找些什么东西围在身上，就眼下而言宵烨可不认为这是‘坦诚相见’的好时机。
　　
　　先前宵烨受伤昏迷为了各种方面的便利因而他盖在被子下的身体一直没有穿衣服，反正屋中温度适中他又躺在床上，所以一时间‘找衣服穿’这件事便被人不知是有意还是无意的遗忘，醒来后宵烨依旧没穿衣服。
　　
　　于是当宵烨面临屋中无人帮忙且急于上厕所解决人生大事时，不得不选择自力更生。而眼前的情景正是宵烨刚刚一点点一下下从床上蹭下地，准备往厕所去的时候宋冉却突然踹门进屋。“我……我要去……厕所……”脸颊微微泛红，不好意思对上宋冉目光的宵烨把视线飘向卧室里的独立卫生间，
　　
　　放下手中一直提着的纸袋，脱下手套往床上一丢，大步上前不容宵烨开口宋冉直接把人以公主抱的形式抱紧怀中。
　　
　　赤/裸的身体接触到宋冉身上冰冷的外套宵烨的身子立刻打了一个激灵，本能的挣扎想要躲开。
　　
　　“别动。”警告一声胆敢乱动的家伙，险些脱手的宋冉把人往上托了一下才朝卫生间走去。
　　
　　首先，以样貌而言宵烨冷峻刚毅，宋冉俊儒温雅，若说宵烨是‘攻’可信度势必高于宋冉。
　　
　　其次，以身高而言宵烨绝对高于宋冉，再则宵烨习惯决策下令而宋冉习惯低调处事，单从气质上宵烨也肯定要比宋冉更像一个‘攻’。
　　
　　最后，若以身材论‘攻受’，比起略显单薄、瘦弱的宋冉，拥有一身打磨匀称结实完美肌肉的宵烨更具有说服力。
　　
　　综上所述，正常情况下施展‘公主抱’这种最能展现男人魅力与体魄姿势的人一般都是宵烨这种纯爷们，而非宋冉那种文人书生。无论从哪一个角度来看宋冉都更像是被抱的那一个，而非抱人者，不仅世俗的眼光如此认为宵烨他自己也这样觉得。
　　
　　因此当宵烨反应过来并发现自己被宋冉轻轻松松‘托举’起走向卫生间，可想而知正躺在宋冉双臂间的他有多么自尊受挫，有多么灵魂受创。可急需上厕所解放膀/胱和自己无发疾步走动的残酷现实使得宵烨即使不愿意也不得不伸出没有伤到的手臂环住宋冉的脖子，努力去遗忘二人现在组成的画面多么令人感到不协调与别扭。
　　
　　明明没有几步就可抵达的距离此刻却让宵烨觉得比长征路还要漫长，他甚至怀疑宋冉是不是故意走得那么慢。
　　
　　“是我抱着着你方便还是你自己站着。”
　　
　　正当宵烨因打击而神志恍惚胡四乱想之时忽然被人朝耳朵里吹可一口热气，接着便听见一道轻浮的话语在耳边响起。时常听他轻声细语，时常听他怒火责骂，时常听他笑语调侃，时常听他冷嘲热讽，可宵烨唯独没机会听宋冉如此轻佻、肆意、暧昧的对自己讲话。
　　
　　如果自己不是眼前这副惨状宵烨到是觉得乐得高兴宋冉主动，如果自己不是处于毫无还击之力只能任人宰割的境地宵烨绝对会回上一句反调侃，但就目前的实际情况宵烨实在没有这胆量和气魄，只得独自在心中惋惜这难得的机会。“我可以站着。”宵烨动了动身子唯恐抱着自己的家伙没预兆的横起来真要抱着自己那啥，心中想着还是赶紧离开宋冉。
　　
　　令宵烨意外的是这次宋冉并没有为难他，相反不但主动小心的把他放下还伸手掀起坐便盖方便他使用，虽然从脸上依然看不出什么但宵烨还是从中感觉到情意所在心中顿时一暖，只是这份由情意触发出的暖意仅在维持了短短数秒就消失得无影有无综。
　　
　　深吸了一口气，宵烨垂下手转过头恼怒的看着本该自动回避却偏偏站在自己身边不动的家伙，开口：“宋冉你能回避一下可以吗，被你这样紧紧盯着……我……我实在…..尿不出来……”
　　
　　宋冉没吭声，完全当做没听见对方的话，瞥过去带有嘲笑的一眼，靠在洗漱台边痞痞的把双手插在外衣兜中，眼睛盯着宵烨垂头丧气的‘小兄弟’不放。
　　
　　“宋冉！我说的话你究竟听到没有！算我求你好不好，拜托你先出去，然后在外面帮我把卫生间的门关上！”宵烨快要被折磨疯掉的哀求。
　　
　　“又不是没看过。”讽刺气息极浓的嗤笑一声宋冉不退反进上前从背后拦住宵烨的腰，把头抵在身前人的肩膀上笑道：“我怎么不知道你什么变得这么害羞了，其实就是不说我也知道你是因为不能久站所以才想支开我，好坐在上面像女人那样。放心，我是不会笑你的。”说着宋冉揽在宵烨腰上的双手忽然下移开，一把握住宵烨的‘宝贝’抬起。“我帮你扶着，放心。”宋冉伸出/舌头在宵烨的右耳朵耳垂上舔了一下。
　　
　　一道麻酥的电流由上而下传遍全身，脚一软宵烨不自觉的往后退了一步，可也就是这一步让他整个人完全陷入宋冉掌控的范围。“现在不是开玩笑的时候，宋冉我真的憋不住了，到此为止。”握住宋冉手腕宵烨的眉角跳了又跳，摁在会使手臂瞬间产生剧痛、抽筋穴位上的手指动了一下，意在警告宋冉。
　　
　　宵烨与宋冉虽说从小一起练习防身术，但性格使然宵烨走得是实打实的铁拳线路，揍人时讲究狠，一出拳就先在气势上威慑住对手。相较而言宋冉手段则有些阴损，招招瞄准人体经络、关节等一击必伤且会致残的地方，在早已把这手练得炉火纯青的宋冉面前败下阵来的人不在少数，可谓一打一个准，一打一个赢。
　　
　　而宵烨则是那些可怜人里唯一有幸能反复体验这必杀技多次的人，是‘久病成医’的绝佳典例，没少被这招摧残的宵烨久而久之便无师自通心领神会。
　　
　　从手腕处传来的酸痛与发麻令宋冉眉头深锁，不过他既没有喊疼也没如宵烨所想那般就此松手，相反他竟用手掌牢牢攥住手中的某物。
　　
　　“要不要试一试究竟是你摁下手快还是我攥下去快？”
　　
　　“不用了。”没有浪费时间思考宵烨直接闭上眼睛无力、颓废、绝望的回答，他再一次深深为自己过于冲动下头脑发热意气用事做出的事情感到后悔。一切事实证明到头来‘苦’得还是他自己，他把自己弄到了一个前所未有，无力抗争的困境之中，这是挖了一个坑不待宋冉跳下去他自己倒是先下去填土。“随你的便，是托是抱你看着办。”松开握着宋冉脉门的手，宵烨俨然一副放弃抗争认命的样子。
　　
　　“真的？那我可真抱着你了，像抱小宝宝那样撇开你两条腿……”两只手环过宵烨的双腿，仅需用力一提宋冉便能把人架起，可宵烨真的不打算斗争反抗的神情反而先让宋冉自己没了这份心思。“真没意思。”收回手嘟囔了一声宋冉转身走出卫生间，还随手把门关上。
　　
　　走出卫生间宋冉阴冷的一张脸顿时消失不见，取而代之的是对什么事都提不起劲头，百无聊赖的样子。上前拿起地上的纸袋，把里面的东西都倒到床上，在挨个看了一遍后宋冉只留了一样便把其他东西又装回袋子收进柜子里，随后把玩起留下的东西，即便宵烨在厕所里待了有足足二十多分钟还没出来他也没放在心上。
　　
　　听见身后的关门声宵烨因认命而闭上的双眼顿时张开瞪得溜圆，若不是行动不便之故他一定砸东西发泄一通，他怎么也没想到自己会继被宋冉‘上’了之后又惨遭恶劣戏弄。“宋冉！”好似马桶中间出现了宋冉那一张让人又爱又恨的破脸，宵烨是抓起自己的宝贝使劲朝那正中心的位置用力射，狠狠地射，凶猛的射，直至什么东西都出不来了这才挪到一旁歇口气，同时发现宋冉的手机竟开着盖摆放在大理石的台面上。
　　
　　“怎么放在这里……”拿过手机宵烨想瞧瞧有没有沾水发生故障便随意摁下一键，待屏幕亮起却见页面上正显示着录音功能，并提示文件以自动保存成功这让宵烨感到非常好奇。抱着作则心虚，频频张望门口的紧张心情宵烨偷偷摁下播放键，然而待他听到里面哗哗的水流声和男子喘粗气的呻/吟声音后他的脸色立马由不健康的苍白色变得黑红。“宋冉！你什么意思，居然……”摁下文件删除按钮，有感再不憋下去自己真的会疯掉，宵烨不顾外伤与晕眩，拉开卫生间的门就脚步虚浮的‘冲’了出去。
　　
　　刚整理好床铺正研究手中东西用法的宋冉听见宵烨的吼声后很是淡定，先是把手中的东西甩出收回使了一遍这才不慌不忙的转过身回望捂着肚子猫着腰却偏要倔强扬起头的宵烨：“干吗？”回问道。
　　五$月$雨$购@买
　　盯着宋冉手里的东西宵烨当即作出决断，把握在手中的手机往床上一扔，摇头回答：“没事，就是说下回你想着点别把手机放在卫生间，小心受潮沾水。”
　　
　　“哦。”回了一声表示自己知道了宋冉在床边坐下继续把所有精力都投入到研究手中的东西上。
　　
　　见宋冉没有搭理自己的意思宵烨也若无其事的绕过宋冉沿着墙边一步步蹭回到床边，掀开被子爬了进去把自己盖住，一边听着鞭子不时挥舞时发出的声响一边躲在里面深深鄙视和唾弃自己。
　　
　　失去反抗能力的自己面对手持倒刺皮鞭挥舞的宋冉，除了识时务宵烨再想不出其他应对之策，他可不想沦为卧室地板上那朵被当做靶子抽得七零八落的――菊花。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　按说宋冉这人虽然小心眼爱记仇，但一般情况下他不喜立刻回击自己的仇家，反而喜欢抻着日子报复，慢慢报复。喜欢吊着对方，看着对方一直处于惴惴不安之中，因此大多时候面上宋冉通常不会气太久。
　　
　　深知宋冉不会轻易放过自己因而宵烨打定主意要趁宋冉还没动手时赶紧养好自己的伤，即便不能马上恢复百分百，起码能在宋冉想‘动粗’的时候反扑回去。因为无意中他发现了宋冉放在柜子里纸袋中的东西，为了自身安全着想他必须先养好自己的身体，可这一次事态的发展并没有朝宵烨预料的方向发展。
　　
　　在连续两天整整六顿主餐都是清汤寡水大米白粥搭配各种不同味道的肉松后宵烨确定宋冉还在生气，不然绝不会这样。“宋冉，我想吃你那个。”用勺子搅搅面前的白粥宵烨的视线一直紧盯宋冉盘中海鲜什锦炒饭。
　　
　　米粒颗颗金黄，大虾去头去壳只留鲜嫩肉/身，扇贝肉质饱满，其他一众辅料皆为上品。再加上宋冉不凡的厨艺，一盘炒饭味香色美饭香扑鼻，让闻者、看者无不食欲大开。
　　
　　直勾勾盯着对面盘中的美食，不停咽口水的宵烨终是忍不住的把手中勺子伸向对面盘中，然而却在就要成功盛起一颗虾肉的时候被人拦下，夺取走近在眼前的胜利果实。“我是病患需要补充营养，宋冉，说真的再这么喝大米稀粥下去我没饿死也先营养失调死了。”抓住炒饭盘子的一边宵烨说什么也不松手。
　　
　　把距离宵烨比较近的炒饭往自己这边扒了扒，宋冉语重心长的对活像受了天大委屈家伙解释道：“不是我不给你吃，宵烨你要明白你现在的状况不仅不适合大补也不适合吃过于油腻的食物，你的肠胃受不了。再说你怎么会营养不良，牛奶水果维生素药片我可是一个都没给你落下，你这话说得好似我故意害你。”
　　
　　宵烨抿着嘴被一脸坦荡摆明不曾做过亏心事的宋冉堵得哑口无言，一口怨气闷在胸口不上不下令他全身难受，放下手里的勺子宵烨盯着宋冉片刻，摇头叹气说道：“有些话其实我早该说，可我觉得宋冉是个理智的人不会做不可理喻的事，但这几天你的所作所为却打翻了我的认知。我知道你因我为救不相干人受伤的事吃醋，所以这几天你无论做什么我都没吭声，但你也不能无休止这么下去。我跟你保证以后绝对不会发生这样的事情，你别这样，我真是顶不住了。”
　　
　　宋冉听过宵烨的话沉默了好一会儿，默默把炒饭往宵烨面前拨过去一半。“拉肚子可别怨我，说我是故意害你。”在宵烨舀了一大勺炒饭准备送进嘴中时宋冉最后一次提醒。
　　
　　“不会不会，你怎么会害我。”终于可以不用再喝大米粥宵烨顿时心情大好，吃到后面宵烨直接把整个盘子扯到自己面前。
　　
　　有肉可吃让宵烨完全沉浸在难以言语的幸福之中，嘴中嚼着中饭还不忘提出晚上要吃牛肉火锅，完全没有料到一小时后他果真如宋冉所说不但胃部难受还跑了多趟厕所甚至使使用频率过高的地方见了红，好不凄 
 88、第八十九章、宵烨的悲催 ... 
 
 
　　惨。
　　
　　第二日，待宋冉出门工作后虚脱躺在床上的宵烨辗转反复，不得不认清自己如果再继续在这里住下去就别想好好养病的事实，指不定哪天他就将沦丧于宋冉的魔爪之下。歪头看了一眼紧闭的柜门宵烨心中一颤，他今次这伤可谓白受了，拿起电话宵烨拨打出去命人来接自己回去。
　　
　　不到自己完全康复的那一天宵烨发誓绝不出现于宋冉面前，以免发生意外。
　　
　　晚上，当宋冉提着转，专为宵烨买得补身体的食材回到家时只见床铺铺的板板整整却没了宵烨的踪影，而与此人同时不见踪迹的还有自己放在柜子里准备日后使用的一兜子‘玩具’……
　　




89

89、第九十章、最后一次 ... 
 
 
　　今天，距离宵烨逃脱宋冉的魔掌躲出去养伤已经过去二个月零十一天，在最开始一个多月里宵烨还真没敢在宋冉面前露脸，实在想得不得了时他就偷偷摸摸躲在哪个犄角旮旯阴暗的角落偷瞧。虽然其中也有那么两三次被宋冉发现了踪迹，不过人家直接把他无视都懒得上前计较，这让宵烨很受打击很受伤。
　　　五$月$雨$购@买
　　现如今对付宵烨不需打也不需要骂，视而不见听而不闻就是对付他最好的手段，如今宋冉正是深知这一点，所以便采取了这省时省力又解气的好方法对付宵烨。
　　
　　舞台剧上演后反响热烈，电影的拍摄工作也很顺畅，几个国际影展的评委会致电邀请他做评委，再加上即便不爽也能拿宵烨撒气，总之在很长一段时间里宋冉的日子都过得可谓滋润无比。
　　
　　唯一有点遗憾的是因为工作排得太满导致宋冉又一次没能回家过年，不过剧组的导演与制片还是给他放了两天假期。
　　
　　往年宋冉一个人身处异国他乡，农历新年时他不是在剧组忙着拍戏就是当天到华人街找间气氛热闹的餐馆与都是孤身在为的同乡们坐上一天看电视直播与大洋彼岸的人们一起守岁。
　　
　　为了不影响剧组的拍摄速度宋冉连着三天赶拍出自己的戏份，虽不至于没有时间睡觉但却真是没有时间采购年货，只得写下详细的清单把买菜的任务交托予同剧组的工作人员。等他忙完手头的工作拎着东西一身疲惫的回到家时才想起自己买了东西却还没给康宁和商承俊打电话，让他们过来大家乐呵乐呵。
　　
　　可待他拿起电话一一拨打过去后才得知原来商承俊和霍文霆早已回国，此刻正在那边的超市里采办过年时需要的东西，至于电话一直打不通关机的康宁估计也一定有了安排，也就是说他这些东西白白准备了。
　　
　　看着堆满桌子的食物，宋冉了口气关上客厅灯走进卧室，连衣服都没脱便直接倒在床上睡了过去，等他一觉睡醒时已经是第二天的中午，算算时差此时那边正是晚上一家人围坐电视前等着看晚会的时候。
　　
　　坐在床上发了好一会儿的呆宋冉才慢慢悠悠的从床上爬下晃近浴室刷牙洗脸。
　　
　　脱去身上皱皱巴巴的衣服换上居家服，宋冉走出卧室到厨房倒了一杯水，路过饭厅看见昨晚自己放在桌上的一大堆食材有些感到头痛。当初买时是按人头计算，现在只有他一个人可吃不了这么多，重要的是这里面有不少都是不适合存放，需要马上吃的新鲜食材。
　　　五$月$雨$购@买
　　正当宋冉懊恼怎么处理这些扔了可惜留着必定放坏的东西时忽然听见大门处传来钥匙扭动锁头的开门声，待宋冉走出饭厅正想上前看看究竟是怎么回事时大门已经被人拉开。
　　
　　“你醒了！”
　　
　　“你怎么有钥匙？”
　　
　　手上提着大包小裹正在拔钥匙的宵烨与没来得及放下水杯就匆跑到客厅的宋冉一同惊讶的开口问向对方。
　　
　　“今天过年，我想你可能是一个人所以过来瞧瞧，见你在睡觉就想去厨房找找有什么需要买得，结果看到你桌上袋子里的海鲜有些已经不新鲜所以我就去市场重新买了几样，生鱼片、螃蟹、虾……都是你喜欢的。”关上门脱下鞋子，宵烨如同行走在自家一样放下买回的东西，脱下外套便卷起袖子干活。“那边现在刚好是晚上你有没有打电话回去给咱爸妈拜年？他们年纪大了估计不会睡得太晚，你还是早点打过去。”系上围裙宵烨动作熟练的站在水池边清洗海鲜不忘提醒宋冉打电话回家拜年，弄得好似他才是这里的主人而宋冉是客人。
　　
　　站在饭厅被人喧宾夺主的宋冉望着宵烨忙碌的背影再一次开口问：“你怎么有钥匙？”不怪宋冉这样问，实在是那日宵烨偷么离去并顺走自己一袋子东西后他就把门锁换了。
　　
　　“我买了韭菜和青椒，晚上包素三鲜和青椒猪肉你不是最爱吃这两种馅，等会儿你把口袋里的虾挑一挑，个头大的炒菜小点的用来包馅。对了我没买肉馅，机器弄得没有手剁的有嚼劲，吃完饭你和面我剁馅。”宵烨把饭桌上口袋里的食物拿出来一一分类，需要的放在一旁，变质的装进垃圾袋，暂时用不到的放进冰箱，依然没有回答宋冉的追问。
　　
　　从小到大宵烨每次心虚或不想据实回答的时候都用装没听见这一招应付宋冉的追问，一开始宵烨通常坚持不到最后，中途就因怕了宋冉的纠缠而坦白，可不知从何时起他居然变得如滚刀肉般。
　　
　　再三追问未果宋冉不甘心的抿了下嘴唇，把杯子放到桌上走到冰箱前开门：“递给我个勺子。”一只手正忙着翻冰箱，另一只手背过拿伸向后方的宵烨，最后宋冉拿了一盒冻得邦邦硬的雪糕。
　　
　　“等等……”弯腰拉开橱柜的抽屉，拿出勺子宵烨没有直接递给宋冉而是先用水冲洗擦干净。“少吃点。”
　　
　　这人什么时候变得这么罗嗦了？
　　
　　心中虽然是这么想但宋冉还是‘嗯’了一声才接过勺子，背着宵烨坐在饭厅的椅子上用力刮着硬邦邦的冰激凌吃。“你给宵妈打电话了吗？”
　　
　　“一早就打了。”
　　
　　“她没问你什么时候回家看看？”
　　
　　摘菜的手停顿了一下，宵烨如实回答：“问了，我说明年一定会去。我还告诉她我在你这儿过年。”
　　
　　得知宋冉没有回去过年宵烨立刻决定过来宋冉这里，不过当时他心里有些打鼓，说不准宋冉看到自己后会不会翻脸赶人。刚刚进门时宵烨还真怕宋冉当场把自己赶出去，所以他直接厚着脸皮反客为主不给宋冉任何机会和任何理由开口让自己离开，而目前看来这招还挺管用，于是宵烨大起胆子决定再进一步。“冰激凌好吃吗？”
　　
　　听见宵烨的问话宋冉微愣了一下接着很是认真的品了品：“不错，只要不是他自己的钱康宁绝对会享受，果真一分钱一分货。”
　　
　　冰激凌是两个多月前康宁特意到知名品牌店买得，因为是用宋冉的信用卡消费所以这康宁选了店里最贵的一种，美其名曰帮宋冉积攒信用卡积分。可惜的是康宁买回来后一直没来得及吃，因为藏得严密宋冉又很少开冰箱的冷冻箱，这才使冰激凌在冰箱里冻了这么久，一直保留到今天被宋冉无意翻出来。
　　
　　见宋冉对自己问题有问必答宵烨很开心，继续问：“什么口味的？”
　　
　　“巧克力吧……”宋冉端起冰激凌桶仔细找了找：“哦，榛仁巧克力……你尝尝……”用力戳下很大一块冰激凌，盛了满满一勺子宋冉很自然的把举着勺子的手伸向宵烨。
　　
　　咽下口水，握紧因激动而微微颤抖的手掌宵烨手里拿着摘到半道的菜探过身子，张口吃下勺子上的东西，表情很镇定，也装得好似很随意。“还行吧……不过我还是喜欢咱们小时候吃得小人冰激凌。”咽下东西宵烨很诚实的做出评价。
　　
　　“什么嘴啊，这是鲜奶做得，咱们小时候的那个就是奶粉兑得，不过……要我选我也还是觉得小人冰激凌好吃。”就着宵烨用过的勺子宋冉又吃了两口随即把勺子往冰激凌桶一放。“往家打个电话去，帮我把冰激凌冻会去晚上再继续吃。”把东西往宵烨怀里一塞宋冉扯过几张面纸擦擦嘴和手后坐到沙发上拿起电话。
　　
　　盯着自己与宋冉一同用过的勺子宵烨有点心猿意马想入非非，一柄勺子两个人轮着用怎么想都像是他们间接接吻了一般，拿起勺子舀了一口冰激凌送进嘴里宵烨慢慢细品起来。
　　
　　窝在沙发上打开电视调到转播联欢会的频道，宋冉拿起电话正准备拨号时正好看见宵烨正搂着冰激凌桶含着勺子笑得发傻，“傻瓜！”于是忍不住嘀咕了一声。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　撂下电话宋媛一直坐在原地没不懂不吭声，直到被陈爸叫了好几声才恍然想起麻将桌上正等着自己回归的老公、儿子和儿媳，急忙回到位子坐好伸手摸牌。“白板。”
　　
　　“东风。”陈爸打出手里牌看了眼自家老婆，一起生活了这么多年据自己对她的了解那通电话一定有问题，于是麻将桌下的脚朝对面坐着的大儿子踢过去。
　　
　　接到上级的命令陈大哥陈茂文扭捏了半天最后用脚碰了下坐在隔壁正思考着胡什么的妻子。
　　
　　许欣梓从麻将牌上移开眼见老公朝自己打眼色，就连公公也用殷切的目光望着自己，弄得她不好拒绝只得充当枪杆冲上前。“妈刚才你有没有问宋冉他一个人在那边怎么过年？”
　　
　　“问了，他说剧组放了他两天假，他本打算找小俊和康康过去，结果他们一个早已回国过年，一个不知所踪不知躲哪二人世界去了，所以他打算自己在家弄些吃得凑合凑合。”
　　
　　“就他自己？这也太可怜了，不行明年说什么也要让他回家来，就是拖也得拖回来”虽对儿子有诸多不满，但终归是自己亲身的，想到儿子孤家寡人的一个吃年夜饭陈爸就难受。
　　
　　“不是一个人，和小烨在一起，说打算一会儿吃完饭就去看点彩灯和逛夜市，晚上再包饺子。”
　　
　　“宵烨？他们和好……不对，是他们终于打算安安实实一起过日子不再折腾了？”陈大哥问出在场众人的心声。
　　
　　“谁知道……”研究着手里抓到的麻将牌宋媛有些犹豫不知打哪一张出去。“不过我听电话里那动静好像都是小烨那孩子一个人在厨房忙，宋冉这小子明显是大爷般等着吃现成的。也不想想这世上也就那么一个人会事事顺着他，抬着他，还不知足……六条。”思考再三宋冉终于决定打出哪一张牌。
　　
　　“自摸！门清一条龙！”把牌推倒，胡了牌的陈爸甚是意外自己的手气居然这么好。“要我说就别管他们，啥时折腾累了他们啥时就老实了。给钱！给钱！”一晚上终于赢了一把并一次翻身的陈爸别提有多高兴，就连那刚刚还觉得可怜的儿子都被他抛到九霄云外。
　　
　　趁陈爸算计自己胡了几番各家上缴多少时许欣梓用手肘撞了下陈茂文小声问道：“你看这次他俩能成吗？”
　　
　　“估计能吧，以往即便在一个城市他俩也没凑到一块吃年夜饭。”想到宵烨系着围裙围着炉台转完再围做宋冉转的奴才样陈大哥不得不佩服自己的老弟不是一般的厉害，真真是‘驱夫’有道。
　　
　　“是吗……”厨房、宽敞的桌子、美味的食材，两个孤男共处一室，身在他乡的寂寞让两个人的心慢慢靠近，于是血气方刚的二人……双手杵着头，身为在资深腐女的许欣梓脑海里顿时浮现出另外一幅不和谐的画面。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“啊嘁！啊嘁！”
　　
　　“啊嘁！”
　　
　　不知是不是打喷嚏也会传染，坐在沙发上的宋冉与宵烨前后脚打了个大喷嚏，然后继续谁也不说话，一个认真剥着瓜子皮，一个安静的吃着手边被剥去皮的的瓜子。除了刚刚的响亮的喷嚏声屋子里静得只有厨房锅正炖着汤的炉火声和电视上现场直播联欢晚会的热闹声。
　　
　　听见厨房传来咕噜噜开锅的声响宵烨放下手里去壳的瓜子，抓起一张面纸擦擦手便起身道厨房去关炉子。
　　
　　抓起一把瓜子塞进嘴里宋冉继续目不斜视的盯着电视瞧，可他知道自己的心思根本没有在这上面，刚刚电视上演了什么他完全没有印象。
　　
　　“肉没炖烂还得再煮会儿。”忙完厨房事回到客厅，宵烨走回位置坐下向宋冉报告饭菜的准备情况，其实大有没话找话的目的在内。
　　
　　回手摸了摸手边，发现剥好的瓜子已被自己吃完宋冉拿过茶几上的水杯喝了几口。“上外面吃多好。”
　　
　　“饭菜还是自己做得香，这不是你说的吗。”用脚勾过纸篓宵烨抓了一小把瓜子继续工作。“再说菜都是事先切好的，需要提前过油的也都弄好，到时回下锅就能吃挺方便。”
　　
　　“哦。”
　　
　　随着宋冉回应了一声过后两人又一次安静下来，同时两人也都有些懊恼，发现彼此间居然找不到什么话题说。宵烨生意上的那些事情宋冉不是很清楚，而宋冉的工作宵烨又不是很有兴趣，回头瞧瞧突然发现这几年过下来二人间竟然没有什么好的共同回忆或值得拿出来谈论感怀的事情，这个认知令二人忽然有些不适。
　　
　　有些的尴尬的扭了□子宵烨往沙发扶手处挪了挪，不经意间被茶几下摆放的一本旅游杂志引得眼前一亮。“你手头这部戏排完后上半年还有什么安排？”
　　
　　“有几个电影节邀请我做评委但还没回应。”顺口回答了一句，随即宋冉一愣，转头看着宵烨问：“问这干吗？”
　　
　　“也没什么，就是突然想起自己好像连着几年没有休假过了。刚好最近公司没什么事我想去四处走走，你……要不要……”说了一半宵烨突然停下皱起眉头没有继续说话，仿是被什么猛然想起的事情吓到，沉默了好一会儿后宵烨吐了口气重新说道：“一起去旅行吧，你我已经很久没有一同出过门了，好好休息一下，认真想想以后的路怎么走。”一反先前小心、试探、征询、商量的语气，再开口时宵烨的语气无比认真，态度也变得让人产生一种不容被拒绝的感觉。
　　
　　抬手拿起遥控器关掉电视，双手握着遥控器来来回回的翻转，双臂搭在腿上宋冉把身子往前倾了倾，脸朝下令人看不清他的表情，而宵烨也没有相催一直静静等着对方的回答。
　　
　　“宵烨……”不知过去了多久一直保持姿势不动的宋冉转过头望向身边人。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们俩之间怎么就变成了这样呢？不应该是这样的不是吗？”第一次发生问题可以归结为大家不成熟互不退让，第二次发生问题有不相干的 

 
　　人添乱把事情搅黄，那后面的几次呢？说是两人相处首相要学会让步，可他们两人现在这算什么？简直是谦让到了小心翼翼，他们彼此好像变得都不是自己，累得很，如果两个人呆在一起都觉得累得慌还不如……
　　
　　宋冉闭上眼睛深吸了一口气，态度前所未有的坚决 ：“再来一次，让你我再重新来一次……最后一次。”
　　
　　“好，最后一次。”望着宋冉坚定的双眼宵烨点头，伸出手牢牢握紧宋冉的手发誓这一次绝对不允许再发生意外。
　　 

作者有话要说：本文还有十章，将于本月中旬完结，明日开始恢复日更，直至完结。另，明日2011年1月2日，新文《软饭皇后》开始日更连载，羿宝贝华丽变身回归还望大家多多支持！墙角角要开始恢复日更了！

最后，祝大家新年快乐，吃再多都不胖，买彩票中大奖，买袋方便中调料！哇哈哈哈~~~~





90

90、第九十一章、霉运临头 ... 
 
 
　　埃及地跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部。北濒地中海，东临红海，地当亚、非、欧三洲交通要冲，埃及人信奉伊斯兰教，人口和农业主要分布在尼罗河沿岸和河口三角洲地区，是四大文明古国之一。
　　
　　不过这并不是几经筛选最终被宋冉与宵烨选定作为重新开始起点的原因，一切只因埃及有个好风俗，这当然就个人而言这风俗对宵烨倒是十分有利。
　　
　　在埃及，随处可见一对对牵手，勾手指，抱胳膊的男人走在一起，但需要注意的是他们之间是非常纯洁的。在当地男人们以拉手逛街来表现他们彼此间的友谊，就跟其他国家女孩子们逛街喜欢手拉手一样。如果两个男人走在当地人居多的街头不拉手反而会引来猜疑的目光，因而这个风俗习惯被许多居心不良的家伙们大为利用，伪装进淳朴人民的队伍中。
　　
　　蹲在一家民居小院的水缸旁宋冉命宵烨拿着水舀往下浇水，他则就着水流不停的搓手，仿佛不搓下一层皮誓不罢休。宋冉这辈子只跟三个男人牵过手，一个是宋爷，一个是陈爸，还有一个就是宵烨，并且与前两个人手拉手还是在他五岁之前，哪怕是跟商承俊和康宁他们也没手拉手过。
　　
　　可今天宋冉不但被陌生人牵了手还不止一个，整整一天下来他的两只手就没怎么空闲过，刚刚在饭桌上他的左手还被这家的男主人热情的从上桌牵到下桌一刻都没分开，那热情劲真饶是宋冉这种特会做人都顶不住偏偏又不好翻脸。
　　
　　那一刻宋冉无比羡慕起宵烨那张欠踹的棺材脸，无论到哪都能吓得人不敢围上来。
　　
　　“手腕也搓搓。”斜着水舀倒水的宵烨阴沉着一张脸开口，每每想到今日宋冉在自己眼皮子下被人如此‘占便宜’自己却不能阻止他的心窝子那叫一个堵得慌。在乐呵了三天后宵烨首次讨厌起这两个男人牵手并以之为荣的风俗。“等等，我给你搓！”把水舀递给宋冉，卷起衣袖和裤腿宵烨就地蹲下抓起宋冉的一另只手从指肚一路搓到手肘，接着又从手肘一路搓回，连指甲缝都没放过。
　　
　　“你说如果这是报应为何不报在你头上？”一舀水倒下冲去手上的泡沫宋冉把手放在鼻子前闻了闻还是觉得上面有异味。
　　
　　“我倒是希望报在我头上！”宵烨恨不得自己可以代替宋冉。“另一只！”
　　
　　“明天回开罗后找间大医院我要消毒，这么多汗渍……不洗了，洗也洗不干净！”抽回早已搓红的手宋冉发誓以后别说牵手就是握手他也不干。“你走开，烦死了！”甩开宵烨要牵着自己的手宋冉扯下脖子上的毛巾边擦胳膊边往借宿的屋子里走。
　　
　　三月下旬宋冉手头上的电影杀青，他推掉后面三个月的里所有工作按照约定与宵烨一起踏上旅途。
　　
　　宋冉没来过埃及，为了玩得尽兴事前他在家做了做足了功课，把要去的景点要买的东西都详细记录下来，还特意打电话向去过很多国家做旅游节目的康宁，询问书上没有记录的当地特色。当时听康宁说埃及男人喜欢用十指交缠变现友谊宋冉还不信，到开罗后宋冉也一度认定康宁仗着去得地方多而欺自己什么都不懂。可随着远离大城市来到有着浓郁当地气息的乡村小镇后时宋冉这才相信康宁的话，更加明白过来为何地球上那么多国家宵烨偏要极力推荐这里的原因。
　　
　　为此宋冉把今日受到的‘热情’款待统统记在宵烨头上。
　　
　　天气又潮又闷，明明是夜晚吹来的晚风却依然让人感到带着热度，头顶嗡嗡作响不停打转的蚊子让人想睡也睡不着。宋冉有些心烦的一把掀开身上的毯子坐起身越看身边睡得不错的宵烨越不爽，于是一巴掌拍在一翻身就嘎子响的木板床上。
　　
　　比起恋床的宋冉，宵烨到时在哪都睡得着不过一般出门在外他的警惕性都很高，所以即便睡着也不是很深，因而当宋冉用赤/裸裸的愤怒目光盯着他时宵烨就立刻醒了过来。“怎么还不睡？”
　　
　　“睡不着!”
　　
　　听说宋冉睡不着宵烨伸手一捞把人扯倒抱紧怀里，翻身把人压住双手开始不老实四处乱钻四处乱摸。“既然睡不着咱们就做点事情，大把的时间可别浪费。”从二人约定正式重新开始后宵烨的胆子是一天比一天大，几次动起不良心思时见宋冉没有拒绝便愈发放肆起来。
　　
　　前几次会放任宵烨随便那是宋冉心情好懒得计较，可今天他本来就已经很烦不想宵烨还敢上来添烦然这让宋冉顿时恼了，换作从前他早就一拳揍过一脚踹去书*香/门*第，要知道浑身出汗湿黏黏又没地儿洗澡什么的最讨厌了。
　　
　　扭过头躲过宵烨的啃咬，宋冉抽出手由枕头下拿出自由行出门在外的必有装备――电筒，塞进宵烨手里把人推到一边拉过薄被翻身睡觉。
　　
　　看着手里的电筒宵烨的脑子一时没转过来劲儿，愣了好一会儿才伸手推了推宋冉，有些傻气的问：“你给我电筒干嘛？”
　　
　　“爱干嘛干嘛！”宋冉没好气的回了一声。
　　
　　盯着手里的电筒宵烨有些开始明白过来，立刻厌恶的扔到一边。“你不是睡不着吗？”压上前，宵烨把下颚搁在宋冉的手臂上，一只手掀开对方的衣服伸了进去。
　　
　　一把摁住停在自己胸口处打算意图不轨的爪子宋冉一把扯出丢了回去，厌恶道：“现在想睡了！”
　　
　　“可我现在睡不着，你把我弄醒可不能这么算了。”把人扳过来让宋冉面朝自己，宵烨用自己的长腿把人压住埋头于宋冉见肩窝舔了起来。
　　
　　“不是都给你一只电筒了吗!”宋冉翻了个白眼，推开来宵烨手伸到床下操起一只鞋子塞过去，敷衍道：“你要是实在睡不着就去打蚊子，嗡嗡叫唤烦死了，不见这外国月亮有多圆蚊子的个头到挺大！”说完用被子把自己捂得严实不给蚊子任何可乘之机。
　　
　　拎着鞋子看看宋冉瞧瞧鞋底再抬头望望蚊子，宵烨毫不犹豫的把鞋子丢下床扯过被子把宋冉捞进怀里，临闭眼睡觉前对宋冉说道：“我知道其实你是想做的，就是担心中途被蚊子咬了。”宋冉的心思宵烨大致可以猜个七八成，准对。“其实我也很纳闷为何从小咱俩在一起蚊子从不找我只盯着你咬，比蚊香还管用。”
　　
　　“你多伟大，连蚊子都瞧不上你！”宋冉也很纳闷这个问题，当年他特意逮了只蚊子放进宵烨的蚊帐内，结果一宿天亮什么事都没发生。
　　
　　难不成当初哪知蚊子是公的？二十年后宋冉对曾经做过的事产生了严重怀疑。
　　
　　……
　　
　　第二日，有了前一晚的经验，在挥别那些热情的人们时宵烨可谓早有准备谁也别想近宋冉的身，结果他的手却惨遭被人摸了数遍的下场。原本那些当地居民看宵烨面色不善，以为他是个不好相处的人这才都围着一脸好相处让人瞧了就喜欢的宋冉，可后来他们发现宵烨也不过是外在瞧着吓人实质并无危害。因而早上告别时他们为了表现对宵烨的友谊与友好一窝蜂的都去牵拉他的手，即便看到这人脸色难看也当他是外冷内热。
　　
　　“别过来，脏死了！”身背旅行袋宋冉转过身朝远处还在对他们挥手告别的人们摆摆手，发觉宵烨再次想凑到身边立刻转头嫌弃的驱赶。“去去去，离我远点！”完全把宵烨当做超级细菌一样躲的宋冉疾步走开拉开两人间的距离，低着头越走越快。
　　
　　有句话是怎么说来着？过河拆桥，卸磨杀驴，很明显宵烨现在就是那座桥，那头驴。
　　
　　“宋冉你等等我！”宵烨拔腿追上宋冉伸手就要去拉人结果被当场毫不犹豫的躲开。
　　
　　“别动手动脚大家又不是很熟。”
　　
　　“不管，我昨天不也没嫌弃你不是！”
　　
　　“没嫌弃你还把我两只手搓肿了。”
　　
　　“宋冉你讲不讲理，那是你自己搓的。”
　　
　　二人一路推推搡搡拉拉扯扯争论不休，不时还上演拳脚相加，直至快要抵达下一个人流较多观赏点时未免难看，在各退一步的情况下他二人各拎一根背包带这才肩并肩走成一排。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“你晒黑了。”
　　
　　“没办法，那儿的日照太毒。”
　　
　　“玩得好吗？”
　　
　　“还行吧，每天行程都排得满满，走得我满脚起泡。”
　　
　　“唉，你这算不错了。”
　　
　　“还没问你过得怎么样，你们不是也去休假了嘛，都去哪了？”
　　
　　“还去哪儿，都他妈的耗在酒店客房里了！要不是不会飞他都能做/爱做到天花板上！”那哪里是度假，比他妈的平时还累得要死。
　　
　　条件反射扶上自己腰的康宁咒骂两声抓起面前的啤酒书*香/门*第咕嘟嘟喝下，而坐在他对面背靠椅背的宋冉则因听见他的话后脸上肌肉抽了几抽。“你不想做直接拒绝不就好了。”
　　
　　“那他也得听不是，怨只怨生不逢时我打不过他！”哀叹了一声康宁呗没精神的垂下头。
　　
　　如此一听宋冉有些忍不住想起自己只要挥挥拳头表示不愿意，十次里面起码有八次会乖乖收手的宵烨，这么一比顿时觉得这人也是有可取之处的。但随即宋冉又想若是哪天自己变得和康宁一样战斗指数下滑说不定宵烨比那蓝斯特也好不到哪里，于是好不容于对宵烨产生的那点正面好感瞬间化作尘埃。“康宁，你不要总想着用暴力解决问题，除了这招我相信你会有更好的方法撂倒他，让他任你摆布。”说着宋冉从盘子里抓起一粒花生米然后在康宁眼前碾得稀碎。“就某方面而言你可是专业的，”宋冉脸上露出久违了的阴笑。
　　
　　“没错，你说得太对了！我怎么忘了这一茬！”因宋冉的话书&香&门&第 五#月#雨#购#买而茅塞顿开的康宁立刻双眼生辉，先前被人气得晕了头居然忘记了自己的优势所在。“果然够义气！”对宋冉举起酒杯。
　　
　　“客气了不是。”同样高举起酒杯示意，宋冉与康宁会心一笑。
　　
　　“日后若是有‘需要’尽管开口。”
　　
　　“绝对不会客气。”
　　
　　从酒吧里出来，因各自都是开车来所以康宁与宋冉便在路口分手。穿过马路走到马路对面的停车位宋冉刚要掏出车钥匙准备上车就见四、五辆黑色轿车突然驶出在他跟前停下，十多个随护穿着的男人从车里下来。
　　
　　不说话也不动手，他们只是团团围住宋冉不让离去把他与车子隔离开。
　　
　　没多久一辆加长款的名车从街角转过朝中人所在的地方驶来。
　　
　　……
　　
　　结束埃及之旅回到英国宵烨把行李搬进宋冉的住处，二人正开始同居。这段期间宵烨每天按照法定时间上下班，除非是不得不现身的重要应酬其他一切社交活动宵烨概不参加早早回家报到，赶上宋冉有工作需要晚归他还负责买菜煮晚饭。
　　
　　过日子难免有些磕绊，但好在都不是什么大的分歧，时间长了反而给平静的生活添上了一抹乐趣。
　　
　　下班后宵烨特意去了一趟超市买菜，自混上黑道开始宵烨就很少亲自去超市买东西，毕竟下面能跑腿的人很多。再后来事业越做越大别说是超市、商场这些公共场所他再没逛过，就是公共交通工具除了飞机其余他都再没搭乘过。有时宋冉总是调侃宵烨，问他知不知道怎么买地铁车票，知不知道公交车怎么付钱，嘲笑十足。
　　
　　临进家们宵烨接到宋冉电话说与旅行回来的康宁出去小聚，让他先吃晚饭别等自己。得知宋冉又和康宁凑到一起宵烨立刻心生不安，他直觉的认为这两人凑到一起绝对有谁要倒霉，而且不是自己就是蓝斯特，更有可能是他们两个都要倒霉。
　　
　　亲自经手的生意只有一个军火买卖，其他生意宵烨都只是入股不参加经营，每年年末坐收红利，因此像蓝斯特和霍文霆那样有时回家也要看文件的事在宵烨身上很少甚至从没有过。
　　
　　吃过饭洗了澡，坐在客厅的沙发上宵烨开始盯着钟表的指针看着它一圈圈的转，可从晚上六点一直盯到十点多也不见宋冉回来，手机也打不通。
　　
　　听着耳边钟表发出的‘咔嗒’声宵烨心里越来越难平静，不安的心绪随着时间的流逝慢慢扩大开来……
　　 

作者有话要说：下去修改《软饭皇后》，最晚两小时后那边更新！许久没有泼狗血了，怎么也要在即将完结的时候来上一把！是死是残不过就是一句话的事！哦~~咩哈哈哈~~~~




91

91、第九十二章、宋冉失踪 ... 
 
 
　　找遍了宋冉任何可能去过的地方但宵烨终是失望而归，依然没有得到丝毫消息。无法，宵烨只得安排人手扩大搜寻范围以望可以有所发现，而他现在能做得除了等待还是等待。已经一天一夜没阖眼的宵烨完全记不清自己是怎么渡过，当他听到下属回报说找到酒吧门口的监控录像，上面有宋冉的影像时他这才完全清醒过来，而他跟前的烟灰缸里已被烟头塞得满满。
　　
　　录像带上显示的时间为宋冉当晚和康宁分手的时间，由于监控器的角度问题画面不是很完整，但依然可以看到宋冉在准备开车门先是被一群人围住然后上了一辆加长车。
　　
　　停住画面，烟头丢到地上抬脚碾灭，盯着屏幕上的车子宵烨装过头：“怎么这晚才找到监控录像。”非常不悦的看着自己的下属。
　　
　　能被宵烨派去处理重要事务并允许进入的书房的人大都是他心腹亲随，平日里也都是小有名气的狠角可还是被宵烨冰冷的眼生慎出一身冷汗，找到监控录像的人忙站出来解释。
　　
　　在找到宋冉车子的当天不是没人试图从监控录像上找线索，但当他们遍寻到酒吧附近监控器的位置后才知白忙一场，原来宋冉停车的地方刚好是附近监控摄像器的死角。后来因为宋冉一直没有消息一个大活人又不可能凭空就这么消失不见，于是负责找寻宋冉事宜的人把下面人分成两组，一组扩大找寻范围，另一组重新由酒吧附近开始找起。
　　
　　而第二搜寻明显要比第一次还要精神细致，并找到了几处原被忽略的地方，其中一家正在更换门前监视器的餐厅便引起搜索队的注意。这家餐厅的位置也正斜对着宋冉车子原来停放的地方，上前一问才得知原来这家的监视器的转向轴前些日子发生了故障，因而一直无法调整正确角度。
　　
　　昨日当宵烨与其下属找到宋冉停在路边没有开走的车子时这家餐厅的监视器又刚好在两个小时前拆下送修，让当时的众人没有发，现险些错过。
　　
　　按餐厅经理描述这摄像头是他们为方便前台工作人员预计客人流量才装配的，所以视角范围只限餐厅大门入口，本应不会拍摄到街边影响。但昨日摄像头因为故障所停止的角度偏偏就是对着路边停车的位置，于是才有了这么一段影像。
　　
　　双眼紧紧盯着画面上那半截车尾和少了一半的车牌宵烨恨得咬牙，虽然车牌只被照下了前几个数字但他已经知道车子的主人是谁。若是宋冉受了一丁点委屈宵烨发誓哪怕是两败俱伤一无所有，自己也绝对不会放伤害宋冉的人。
　　
　　用力狠劲把手中的遥控器摔在地上，起身抓过外套宵烨满身怒火的冲出的书房，带着人直奔威米顿家族位于伦敦的大宅，他倒要瞧瞧从这些家伙究竟想做什么。
　　
　　而此时此刻宵烨哪里知正当他焦急找寻宋冉下落的时候那边也正在极力找寻他们突然联络不知去向的家主威米顿?萨雅克。
　　
　　……
　　
　　伦敦郊外一处废弃的地下工厂的走廊里闪烁着忽明忽暗的微弱灯光，声冷风穿过墙缝吹进而产生的怪音和走廊深处不时发出的微弱哭泣、求饶、鞭打等响声使这里变得更加阴森恐怖。带着浓浓霉味的地下厂房因为空旷寂静每当鞋子走在潮湿的通道地面上时发出的声响在显得异常清晰的同时还引来了令人胆颤回音，因为每次脚步响起随后而来的便是一阵哭号。
　　
　　‘哒、哒、哒……’脚步声由远及近，行至到一处紧锁的铁门前停下，接着便是钥匙扭动锁眼的声响，只听‘嘎子’一声，生锈铁窗被拉开的刺耳声打破四周的死气沉沉的寂静。
　　
　　两瓶过期的纯净水与两块有些发霉的面包被人从铁门上的窗口丢进来扔到地上，随后铁窗再次被从外关上，脚步渐远，从头至尾门外的人都没有说一句话。
　　
　　因为是在地下所以铁门紧锁的房间里没有窗户，偌大个屋子全靠铁门右上角墙上一处边长二十厘米大小成正方的排气口通风。待在这样一个全封闭不见丝毫阳光，全靠屋中顶棚一张时亮时不亮的灯管照明的屋子里完全失去了时间感念，宋冉现在就无法判断自己在这里究竟被关在这里有多长时间了。
　　
　　当他醒来时人就已经身处牢笼，不但手机、手表等随身饰品不见了踪影就是外套和鞋子也不翼而飞，他现在全身上下只有一条裤子和一件衬衫。
　　
　　从屋中仅有的一张木板床上下来，赤着脚走在阴冷的水泥地上宋冉弯腰捡起被扔在地上门边的水瓶和沾了泥土的面包。这是对方第二次丢食物进来，在他们嘴唇干裂饥肠辘辘不知有多久没喝过水吃过食物的时候，距离第一次丢食物进来已经没了印象。
　　
　　特殊时刻保命最重要，想别的都没用。拧开瓶盖宋冉马上喝下一口水缓解饥渴，然后拍拍泥土掰下一半面包揣起，三两口吃下剩余的另一半。“吃东西了。”回到床边宋冉把另外一瓶水和一块面包丢给床上一只手被手铐铐在床头的人，“你该庆幸我们还活着，并且他们对我们两个男人没意图。”
　　
　　原来有一回宋冉和萨雅克听见铁门外传来凌乱的脚步声与哭声，比起外面经常安静的仿佛就他们两个人存在的地方一下热闹起来。听着外面的叫骂与鞭打声他们这才弄清原来自己身处的地方居然是人贩用来关押准备‘货品’的地方，更令他俩意外的是这些货品竟全都是女人。
　　
　　既然走私的全都是女人那就说明他们对男人没兴趣，一直担心要是那些人想意图不轨时自己要不要反抗，要怎么出手才不算是以卵击石的宋冉终于放下心不在担心自己的贞操问题。
　　
　　“你倒是看得开。”一直背着侧躺在床上的萨雅克翻过身用一只手撑起自己靠在床头拿起手边的水瓶，他那只被锁在床头的右手臂早就酸痛得没了知觉。
　　
　　见萨雅克半天也没拧开瓶盖宋冉伸过手帮了一把，随后又帮他把面包上发霉的地方弄掉，平静道：“这不是看得开看不开的问题，再怎么也不能还没等他们动手咱们就先把自己折腾死。我们那有句话叫留得青山在不愁没柴烧，谁知道最后会怎么样。”
　　
　　“到是我连累了你。”
　　
　　“习惯了，反正也不多你这一次。”
　　
　　吃着手里有些发馊的面包萨雅克转头看着正聚精会神丢石子的宋冉，犹豫了一下问道：“你总被人连累？”
　　
　　“差不多。”从上幼儿园开始就受宵烨连累，小学、初中、高中……总之好事宋冉从没借过宵烨的光，苦活累活倒霉事到是没少让他摊上，当年被宵烨修理过的手下败将都试图从宋冉的身上撒气外加找回成就感，使得宋冉很闹心。“上回打烂了你餐厅那次，现在想想当时要不是你把我叫过去我也不会被搅宵烨那些破事里，而你几次找我麻烦不也因为他。”细数自己被宵烨连累的倒霉事宋冉心里忍不住嘀咕自己怎么就这么没眼光的与这家伙凑合到一起？难道全世界没别人了？越想越为自己不值，于是忍不住话语中带了那么点嫌弃。
　　
　　如今食物精贵，也不知下一次外面人要什么时候给他们送食物萨雅克也像宋冉一样没有直接把面包和水都吃完，而是留下了一多半。“既然这样那你还跟他在一起？”
　　
　　“不知道，大概是习惯了，少说在一起也有二十几年。跟谁不是过，倒是和他什么期都走过了，就七年之痒都不知过了几个来回。”不知被关在这里多久自己居然有些想他了，说着宋冉忽然开始发呆起来，心想自己这次是不是走到头了。
　　
　　宋冉不说话萨雅克也不吱声两人一时都沉默起来心中各有所想。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　得知宵烨与宋冉同居住到一起刚从国巡视家族企业的萨雅克当即愣在原地，他怎么也没想到自己就出去了一趟回来后居然就全变了。
　　
　　安排好手上的工作，第二天萨雅克就命人去查宋冉的行踪并把人带来见自己，曾有那么一刻还真动了想要处理掉宋冉的心思。倒不是他对宵烨爱得有多深有多容不下宋冉的存在，完全是因为他萨雅克就从小到大受得教育就是对看上眼的东西必须不惜任何手段也要得到，一切碍眼的东西和挡路的障碍要毫不犹豫的铲除。
　　
　　不过铲除宋冉让他永远消失这事萨雅克也仅是想一想，至于为什么他自己也说不清楚。他能肯定的却是在听到那二人同居的消息的时候自己是一丁点心痛的感觉都没有，反而有些因种游戏输了不甘心。
　　
　　得到下属打来的电话萨雅克命人把车子掉头不回事先安排好的地方，命人直接把车开去所谓的酒吧，他很想好好看看宋冉究竟哪里这么厉害，明明什么都没做过却偏偏把宵烨吃得死死。
　　
　　然而当他与宋冉搭乘的车子路径隧道行驶一半时突然发现后方一辆大块头的运输车呼啸着朝他们急速开来，随后车子发生了剧烈震荡紧接而来的便是一阵天旋地转，然后眼前一黑就没了知觉，等再醒来时他们已经被搜走身上所有东西和关在这么一个鬼地方这里。
　　
　　这些人如此做明显是知道萨雅克身手不简单怕他书&香&门&第 五#月#雨#购#买搞什么鬼逃脱出去，便把他的一只手锁在床头令人动弹不得。
　　
　　至于宋冉，很明显然该是被顺手带过来，若说为合没有限制他的行动大概是想留个人跑腿捡丢进来的食物，再来就该是把他们绑来的人认为就宋冉那小身板实在不足为惧。
　　
　　“要我说他们肯定是见我跟你一同坐在后座所以另有打算，不然我估计也和你那些司机、保镖一样当场就被直接给做掉了。”综合起事情发生的经过宋冉总结出自己无辜被抓来的原因。
　　
　　能关在一起做牢友也叫一种缘分，一直与萨雅克不对付的宋冉通过这些日子的相处慢慢发现这人其实并不像外表给人的那么傲娇，如果做朋友还是很值得一交。于是随着了解的加深，面对萨雅克时宋冉的真实本性也逐渐显露出来。
　　
　　在逐步认清宋冉的邪恶实质后萨雅克对宵烨的眼光实在不敢恭维，这根本就是没事找事的自虐行为。无事可做想起宵烨时萨雅克总会忍不住幸灾乐祸等着日后他笑话，到时再狠狠落井下石一番。
　　
　　……
　　
　　说，宵烨抵达威米顿本家正准备向他们讨说法的时候才得知威米顿家出了大事。现任家主失踪让一些心思不良的人再次蠢蠢欲动，大局无人掌控对手又趁机发难，为了稳定军心不至人心慌慌，长老会忙请出上任家家主出来暂代事物掌控大局，再组织大批人力寻找吓人家主。
　　
　　家族族长失踪，当天随行工作人员全部消失不见，结果至今本家这边竟查不到一点线索，这话说出去都丢人。所以一开始听到宵烨找上们来威米顿家便派人出面搪塞，说什么正在召开家族重要会议暂不接待客人，可当他们得知宵烨要找到的人是上了萨雅克的车后才失踪不见有急忙把人请了进来。
　　
　　双发一碰头把各自的查到情况一说明众人这才肯定十有八九那两个人是一起不见的，可到底发生了什么事还是一点头绪都没有。一行六辆车十多个人就这么突然消失不见没留任何线索实在可疑，若真是被人绑架那这群绑匪毁尸灭迹掩藏行踪的手段还真是不一般，绝不是普通人能做得出来，一定是老手。
　　
　　商量之下宵烨与威米顿家在继续寻人的同时也把目标锁定在一些知名的人口贩卖集团上，这些贩卖人口的人有他们自己一套获取货源的方法，要说如何绑人还能绑得神不知鬼不觉必非他们莫属。
　　
　　再则即便这次的事与他们无关但保不准就能从他们那里得到什么重要线索也说不定，起码从手法什么的定然能看出些名堂。
　　
　　而与此同时宵烨接到了一通陌生来电，电话一端的人告知宵烨他已有了宋冉这厮失踪不见的线索。
　　 

作者有话要说：更完，修改新文去了。




92

92、第九十三章、魔鬼 ... 
 
 
　　宋冉失踪一事因被宵烨压着所以至今外界没有收到任何风声，找不到宋冉的人也只当他又不知躲到哪里去书&香&门&第 五#月#雨#购#买度假。即使是康宁，在几次电话都打不通后也是这么认为，毕竟这样的事情不是没有过。
　　
　　但有一个人对此产生了怀疑，宋冉的确是喜欢时不时搞失踪可这次他感觉到这其中一定有问题。于是他动用自己从事行业的便利途径暗中查探了一番哪想果真如自己所料宋冉真的出了事，这人便是拥有庞大地下消息网的黛西小姐。
　　
　　这不是宵烨第一次来到黛西小姐经营的同志酒吧但却是他第一次来到酒吧的楼上。“你怎么知道宋冉失踪了。”宵烨没废话没拐弯抹角一进屋就直接问出心中疑惑，他自认消息封锁的很严密。
　　
　　连大冬天都要走火辣性感暴露路线的黛西小姐今天一反常规竟换上高龄长袖米黄色羊绒衫与黑色帆布裙裤，鼻梁还多出了副银边眼镜。“我是做什么的想必萧先生是忘记了。”打开手中的文件袋黛西小姐从里面拿出几张照片一一摆在宵烨面前，说道：“雇佣兵‘撒拉弗’他们的名气你一定听说过，只要出得起钱他们什么都做，我收到确切消息他们前不久已经入境，但随即后就消失不见行踪不明。”
　　
　　“是他们做得？”宵烨看着桌上的照片面容阴沉，嘴上虽是询问可心中已有答案。
　　
　　“有人出大价钱买威米顿家现任家主的命，我的人查到‘撒拉夫’最近抓了两个人，但关在哪里却一直没有毫无进展，他们太谨慎了。如果出事时宋冉刚巧与目标人物在一起那就一定是他们所为。‘撒拉夫’这支雇佣兵虽然总共只有十二人但实力是所有雇佣兵里最顶尖的，当然手段也是最残暴的。而我之所以会注意到他们是完全是因为有笔生意刚好牵扯出他们，‘撒拉夫’这次不单单仅接了铲除威米顿家主这一项买卖，他们同时还接了另一个，有个走私集团雇佣他们护送一件东西到中东，你可以从这方面着手。”黛西小姐说得很随意但只有他自己清楚为了这点消息他付出的损失有多惨重，可只要宋冉没事一切都只得。
　　
　　收起桌上的照片放进文件袋里宵烨拿着东西就往外走，既然锁定目标那便省时得多，他要立刻赶回去安排行动。
　　
　　“对了，还有件事！”开始黛西小姐本不想对宵烨说，希望越大失望越大，但在看见宵烨双眼布满血丝脸上布满胡茬后他最终还是决定告诉宵烨，哪怕是当做一时的慰藉也好。不同于刚刚语气的肯定，黛西小姐轻声道：“他们最喜欢已导出人性的劣根，尤其喜欢观赏生死关头为了自己活命的自相残杀的场面。把两个人关在一起先让他们同吃同住相互扶持建立困难环境下的友谊，然后再把他们饿上几天在最渴最饿的时候丢进一把刀子……我想宋冉一定不会输。”
　　
　　……
　　
　　距离宋冉与萨雅克最后一次吃到东西已经过了四天，即他们被关押的第十二天铁门上的铁窗终于打开，不过这次外面人丢进来不是面包和水而是一把明晃晃匕首。自三天前隔壁的人蛇把货物弄走此后整间地下工厂再没发出过第三个人的声音，而他们也已经七天没有吃过东西。
　　
　　两人对坐于床上望着摆在中间刀子都不言语，因为他们再清楚不过这把刀子的作用。
　　
　　“你觉得他们用意何在。”萨雅克抬头看着宋冉问道。手上的枷锁已经去除，不过这依然不能让他就此原谅宋冉明明一早就能帮自己解开手铐却硬是拖了十多天，害得他整只胳膊都没了知觉的行为。
　　
　　宋冉挑头看了萨雅克一眼心知对方是看出了这里面的道道，既然如此他们更是不能让对方逞心如意。“我们俩失踪，宵烨和你家定然会发动所有势力寻找，想必这些人已经知道我和宵烨的关系，所以他们是想……”不得不说这招不是一般的狠。
　　
　　随着宋冉的话萨雅克的眼神闪了闪，虽然这几天被动相处下来令他对宋冉大大改观，但此刻他还是不得不再高看对方一眼。换做一般人此时此刻不是先自己绝望死就是陷入恐慌疯掉，至今还能这样冷静分析事情实在难得，如若换做一个人萨雅克丝毫不怀疑‘挥刀相向’这一幕在三天前就上演了。“看样子他们是不会再回来，你都检查过了？”没有面对生死未知的恐慌，相反萨雅克眼中是强烈的求生欲/望。
　　
　　“放心。”边说宋冉便从裤子口袋里掏出两个卸下的小摄像头掂了掂。“这两个小东西放得还真是隐蔽，我可是足足找了十多天才确定下它们的位置。”
　　
　　自被关在这密闭的房间后二人同时想到的第一个问题不是怎么出去而是这里是不是有监视器或窃听器。所以最开始的几天二人十分小心谨慎，要么不说话要么说废话，也不做什么出格的事情，完全一副合格人质的表现。直到宋冉在床头的右上角和铁门左上角两处砖缝里找到摄像头并确认再无其它设备后他二人这才开始商议自脱身之事。
　　
　　以免对方透过嘴型泄露出他们的部署每有重要事情要讨论时宋冉与萨雅克便会偷偷在摄像头的死角用手指在对方身上打莫尔斯电码互通消息。
　　
　　当刀子被从窗口扔进来隔壁也再无女人的哭声后宋冉曾试探性的对着紧锁的铁门踢打嘶叫俨然一副吓疯的模样，借此试探外面是不是还在监视他们。后来宋冉更是直接为萨雅克撬开手铐来，见仍旧无人前来他们终于明白自己被丢在这里等待自生自灭。
　　
　　闲余时两人通过这些日子的种种经历得出结论，这些人绝对是因为从没失过手所以致使这些人异常自信。先是没有限制宋冉的自由任他随意活动，再来就是没直接动手解决他们，而是丢一把刀进来后就全员撤退离开，想来很是有把握他二人会为了让自己活下去而把对方用来充饥。
　　
　　按宋冉的推断最晚一周宵烨和威米顿家定会有人找来。但到时无论是他还是萨雅克活下来宵烨与威米顿家都必将势同水火，而这也正是那伙人丢下一把刀的险恶用意所在。
　　
　　自私是人的本性，面对两人之间只能活其一的选择别说两个相熟都人会翻脸，更何况是不相熟的两个人。
　　
　　只不过这些人算准了人性却算差了宋冉与萨雅克的特另，对他们两个有洁癖的人来说吃掉发霉的面包已是最高极限，绝不可能再吃什么任何莫名其妙的的东西，宁愿饿死也绝不吃那啥那啥好些天没洗过的‘东西’。
　　
　　往上拉了拉衬衫衣袖，宋冉提着刀子到走到铁门边沿着四角仔细检查了一番，然后对准一处缝隙较大的地方用匕首挖起来。
　　
　　“要我说把墙挖穿要比把铁门挖穿快得多。”揉着胳膊萨雅克坐在床上凉凉道。
　　
　　“要么闭嘴，要么下来帮忙。”宋冉继续用刀子挖墙缝。虽然进度不是很快，但幸好这里年久失修有位于潮湿的地下，因此墙体并不是十分坚硬，连砸带挖下来也小有进展，最起码挂着锁头的门别处已经可以隐约可以看见。
　　
　　从床上下来走到宋冉身后瞧了好一会儿的萨雅克看出宋冉的用意，于是伸手拿过宋冉手里的刀子，示意人靠后由自己来。
　　
　　现在没有谁是精贵得需要养着供着，要出去只有同心协力。在已经断了食物与水又必须体力劳动的情况下，多在这里呆上一刻钟都意味着距离死神又进一步，因此他二人的合作必须默契，当然他们谁也没想过真挖出一个洞出去。
　　
　　不知来来回回轮换了多少回铁门与墙壁相接一侧的缝隙已经可以清楚看见外面，门别上的一枚钢钉也被硬别了出来，代价是那柄锋利的刀子不但满是锯齿失了锋利，也扭曲成了麻花变了形。
　　
　　气喘吁吁的躺在阴冷潮湿的水泥地上宋冉心想虚脱大概也就是自己想在这幅惨样。“出去后你最想做的第一件事什么。”哑着嗓子宋冉问身边的战友。
　　
　　喝水？吃饭？
　　
　　这几天完全是靠着心里暗示法撑过来的萨雅克其实十分不想回到宋冉这么没有意义的问话毕竟他们还没逃出去，可有那么点希望总比没有强好，歹算是个动力。挺像回事的认真思考了一番，萨雅克闭着眼睛语速有些缓慢的回答：“舒舒服服洗个热水澡然后好好睡上一觉。”这些日子萨雅克简直要被自己身上的臭味熏死。“你呢？”
　　
　　“睡觉，在我家中的床上。”
　　
　　好半天过后感觉力气慢慢回到身上宋冉从地上坐起，脱□上的仅有的一件衬衫撕成两半分别抱在脚上充当鞋子。即便作用不是很大但总比赤着脚要强得多书*香/门*第，现在哪怕是残了手也决不能伤了脚。
　　
　　发觉宋冉坐起萨雅克也跟着起来，同样脱□上的外衣把脚包裹好，然后看着宋冉本就不壮现在连骨头都能看得出来的上身，他很想知道为什么这具瘦弱的身体里竟有着那么强大精神意志与灵魂。
　　
　　“你可休息好了？”
　　
　　“你都没问题我怎么会有。”
　　
　　率先从地上爬起萨雅克走上前双手抓着铁门用力摇了摇，见铁门发出‘嘎子’刺耳声并大幅度的摇晃，转头对宋冉说道：“我们只有这一次机会，除非你还有力气。”萨雅克很清楚无论是自己还是宋冉都再没多于的气力，成败在此一举。
　　
　　双手高举宋冉抻了个懒腰活动一下筋骨也走到门边，沉默不语的看了萨雅克一眼，便退后一步侧过身子，右脚在地上碾了一下，扭了下脖子呼出一口气。
　　
　　抖了抖肩，活动下腿脚萨雅克也随宋冉侧身站好，与对方对视一眼后他深吸一口气：“数到三。”
　　
　　宋冉默默点头，用手比了个‘OK’以示自己没有问题。
　　
　　“一……二……三！”
　　
　　“三！”
　　
　　随着两声一同发出的‘三’只见两道黑影直冲铁门而去紧接着就是一声震得整间地下室颤动的巨响，回音更是久久不散。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　‘砰、砰、砰’三声枪响划破黑夜的寂静惊飞林中本在休息的鸟儿，一具脑袋被打得稀烂的尸体被人拖下去丢进挖好的深坑里，与下面七具死法不同却手段同样令人惊悚的尸体一样浇上汽油准备焚烧。
　　
　　把手中威力十足的散弹枪递交给身后的下属宵烨把视线投向地中间捆绑着手脚被数把抢指着头的四人。
　　
　　“人关在哪里。”宵烨透着强烈杀意的视线一一扫过四人。他就不信十二个人里都是硬骨头。
　　
　　‘撒拉夫’一伙十二人，八个已经被宵烨丢进坑里等着焚烧，宵烨要让眼前这四个人知道嘴硬不说的下场究竟是什么，必以为抓住自己的弱点就真以为他宵烨会妥协。
　　
　　“放……放了……我们就告诉你他们被关在哪里。”人只有亲身感受到死亡的临近才会懂得真正的恐惧，无论曾经亲手杀过多少人。“放了我们就告诉你。”‘撒拉夫’的二号人物难掩心中恐惧强忍着与宵烨交换条件。
　　
　　这么多天过去宋冉生死未知宵烨怎会轻易放过从这些人允许他们在自己面前谈条件。转身走到堆放尸体的土坑前宵烨从下属手中接过一盒火柴，轻轻一划，轻轻一抛，随着火柴的落下坑中消失于人们的视线随即一束火焰便从土坑中猛然窜起越烧越旺。
　　
　　望着熊熊火焰宵烨背着身招了招手，就见几个下属上前拖着那想与宵烨交换条件的家伙到坑前看宵烨毫无表示直接把人丢进火坑中。
　　
　　掏出一根烟点燃抽了一口，宵烨转过身望着仅剩的三人，忽然慢声慢语的问道：“人，关在哪里。”
　　
　　站在窜起火焰的土坑前，伴着身后四处飞散的火星与四周尸体烧焦的气味，听着火坑里那痛苦的嘶嚎声，若说此时夜幕下的宵烨就是一只从地狱深处来到人间毁灭一切的魔鬼绝对无人质疑。
　　 

作者有话要说：本来说好要日更到完结，结果家里出了点事给耽误了，墙角感到十分抱歉，明天一定更新。





93

93、第九十四章、表白 ... 
 
 
　　就在宵烨逼问‘撒拉夫’一伙他们关押人质的地方在哪儿时宋冉与萨雅克已经走出地下工厂，沐浴着月光穿行于石碑林立的――坟场，不过宋冉更愿意称它为墓地。
　　
　　虽然意思都一样，但在他看来至少‘墓地’要比‘坟场’听着舒服些
　　
　　阴森、寒冷、漆黑，不时还有几声类似乌鸦的叫声，即使如此宋冉与萨雅克二人仍是感谢上帝没让他们刚有命逃出来就被阳光照瞎眼睛。おE冂第
　　
　　两个邋遢胜过流浪汉的家伙一前一后走在扎脚的石子路上，其中一个更是走走停停，每当遇到一座刚好位于光亮下的墓碑都要凑上前瞧上一瞧。“这些墓的主人都是上上个世纪的，如不是上面有飞机飞过我都要怀疑我们是不是走过时空之门了。观察过几座墓碑后得出结论的宋冉对走在前面的萨雅克说道。
　　
　　“你要是有心情关心这些不如想想怎么离开这鬼地方。”不久前当头顶隐约响起直升机飞过的声音时萨雅克多想大喊两声哪怕是知道这样做不起任何作用，可他现在实在是连一点大声叫喊的力气都没。
　　
　　体力早已透支的萨雅克感到自己的双脚犹如被灌了铅一般，每走一步都吃力的很。他现在之所以还能动完全是仅凭心里憋着的那一口气，每当他想放弃只要想到身后那好似来观光的人是就咬紧牙不想认输，哪怕是倒下也要是对方先倒。
　　
　　同吃同住一同逃命，其实宋冉同萨雅克一样体力早已过了极限，但他明白此时若是他们当中有一个坚持不下去另一个在精神上也会受到影响。“我们比谁最没用会先趴下怎么样？”一直装作精力充沛的宋冉在萨雅克背后甩甩头，开口提议。
　　
　　先不说在这种状况下倒下还能不能有幸醒来，光是倒在这里一整宿也未必有人会发现他们。这里摆明了是被人废弃的墓地，看看墓碑的大小和四周的杂草也猜得到这里绝对是十九世纪时期平民的专属埋葬地，里面绝不会有什么大文豪、大画家、大音乐家安眠于此。
　　
　　哪怕只埋了一个名人这里好歹也能成为景点，是景点就意味着这里有看守的人，有看守的人就不怕没电话，有电话他就能联系外界，就能……脱困！
　　
　　可正是因为这里什么都没有所以他们必须走出去，找到公路拦下车子，离开这破地方。心中一直想着如何走出眼前的困境宋冉也时刻盯着身前人，不是他伟大而时是到时这人先倒下可没有人把它弄出去。自己现在可说是自顾不暇无能为力，但见死不救日后就是数不尽的麻烦，其后果与闹到互砍一样，那他们还不如就待在里面不出来。“喂，怎么不说话，是不是已经没力气回答了。”未听到对方的回答宋冉再次使用激将法。
　　
　　“比……就……比。”萨雅克有气无力的回答，脚步蹒跚的往前走。
　　
　　快走了几步追上萨雅克，可光是这几大步就已经使宋冉气喘嘘嘘。把手中刚刚在地上的捡起的一根枯树干塞进萨雅克的左手：“杵着，省点力气。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“这不。”宋冉把握在手里的东西朝前一递给对方看了一眼。
　　
　　即使是在眼前这种状况下萨雅克强烈的自尊心也依然不允许自己在事关面子的比赛中占宋冉一点便宜，那样胜之不武。要么两人都杵着棍子，要么都不用。“嗯。”瞥了眼被递到自己跟前的东西萨雅克哼了声便杵着棍子借力不再吭声。
　　
　　忽略一件事最好的方法是转移注意力去关注别的事情，不再说话也没啥力气说话的宋冉开始一声不吭节省力气，边走边漫无边际的胡思乱想。比如他和宵烨买得房子要怎么装修，中式？欧式？还是拉丁风？再比如明おE冂第年春节要不要带宵烨回家，要是宵妈知道自己和宵烨这些年发生的事不知会不会用过去，再来没有收据他失踪那日就该去洗衣店取回的衣服也不知宵烨有没有领回家……
　　
　　……
　　
　　从黛西小姐那里得到线索后宵烨一回去就立刻着手安排，不过他并有通知威米顿家。为防止有人泄露消息打草惊蛇让‘撒拉夫’一伙人逃脱，所以宵烨认为这事知道的人越少越好，错过这次机会他再想把人抓到那是绝无可能。
　　
　　当第十一具尸体被丢进火坑焚烧出响声宵烨终于从即将崩溃的人口中得到了自己想要的讯息，由于两地相差近两个小时的车程宵烨当即调来直升机赶过去。
　　
　　原来宋冉被关押了快半个月的地下工厂上面是一座废弃的教堂，教堂后身有一片树林，荒废的墓地恰好被这片林子环绕其中。晚上从高空俯瞰下方除了漆黑一片的林子很难发现林子里有什么异常，再加上宵烨急于赶往教堂寻找于二战时期修建的地下工厂就更加没有去注意隔壁树林的情况，这使他与还曾仰望天空对飞机发出感叹的宋冉浪费了大好机会。
　　
　　不待飞机降落地面停稳宵烨就率先从上面纵身跳下，在直升机灯光的照明下宵烨带人来到教堂后门，果真于一处不起眼的地方发现了一扇年久失修上面锈渍斑斑的铁门。
　　
　　握紧住手中的手枪，心中一阵激动的宵烨却没有立刻带人拉开铁门冲进去找人，反是暗示下属丢一颗闪光弹进去，一为提防俩面有诈，二是给被关押在里面的人一个营救信号。等闪光弹发出的刺眼光亮散去，确人并无人埋伏在里面宵烨拉开铁门第一个冲了下去，可当他来到地下二层的尽头时只见本该紧锁的铁门此刻正带着被踹出的两个脚印和锁头横躺在通道中央。
　　
　　地上歪倒的空水瓶、扭曲的刀子、砸扁的手铐，两个被丢弃在床上的摄像头，还有那墙上写着的‘正’字无不是在告知宵烨他要找的宋冉这些天里就是被关在这里，而且已顺利自救逃脱，可这一切并没能抚平宵烨紧皱的眉头和高高提着的一颗心。
　　
　　因为无论是屋中还是走道里印在灰尘上脚印还是墙壁处铁门扇叶上方被刮短的蜘蛛网也在告诉宵烨他要找的人刚离去不就，也就是说他们走岔了很有可能擦肩而过。
　　
　　“马上搜寻四周。”留下几人清理这里可能留下的任何有人呆过的痕迹，宵烨带着剩下的人走出地下室，在直升机的探照下前往不远处的树林搜寻，他断定宋冉此时应该没走多远一定能找到。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　康宁结束手中工作回到英国这才从打电话找他哭诉的商承俊口中得知宋冉在与自己分开后遭受的倒霉事，于是提着行李康宁急忙由机场赶往宋冉家。由商承俊绘声绘色的描述中康宁这才发现与之相比自己那场同样也是遭受无辜波及的绑架事件实在不算什么了。
　　
　　“你干嘛呢？楼下那辆蓝色跑车是你的？”
　　
　　上来前康宁在楼下看到一辆很拉风的蓝宝石色敞篷跑车，刚刚他还想这车子的主人一定是个有钱没地花的败家子。而当他在走廊看见某人后更是直觉的认定这人就是楼下‘骚包车子’的‘骚包主人’。
　　
　　“哥……小冉冉不让我进屋……”正趴在门上用手掌砸门的商承俊一听到康宁的声音立刻如找到妈妈的小蝌蚪般飞奔上前。“他们居然把特意前来表示慰问的我关在外面……太过分了！亏我还带了这么多东西过来！”鼓着一张俊脸商承俊满是委屈的看着康宁，让他为自己说句公道话。
　　
　　视线下移，望着被商承俊拎在手里的五六个一次性饭盒康宁吸吸鼻子，神色复杂。“唉……”哀叹了一声，康宁一手提着行李一手挎在商承俊的脖子上，满是同情的说道：“小俊俊不是我这做哥的说你，你带这些东西来看一个不能进食的病人是件很不地道的事，这不是成心给人添堵吗，宋冉怎么可能放你进去。”
　　
　　“可你上回被人捅刀子住院我不也带着这些东西去看你了吗，而且你也让我进屋了。”
　　
　　“如果不是因为挨刀子下不得床，身边又没个二十四小时贴身照顾的男佣我肯定不让你踏进病房一步！”想到自己住院期间不仅商承俊天天带着大鱼大肉到病房对着自己吃，那些五星级大酒店的国宾宴席菜也有一半进了宋冉的肚子，康宁立刻决定报复回去。“走，进屋。”从上衣口袋里掏出一串钥匙，一一辨别看过后康宁从十几把钥匙里面挑出一把捅进宋冉家大门的门眼儿里。
　　
　　……
　　
　　叼着吸管喝着杯中现榨的果汁，靠坐在卧室的床头前宋冉边看电视节目边享受着宵烨的悉心按摩。算上今天宋冉已经脱困四天，头两天他在睡梦中度过，第三天耗在医院做检查，第四天好不容易有点精神却体力透支未复原而躺在床上无聊。
　　
　　四天前的那个晚上当宵烨把人找到时宋冉与萨雅克已经倒在公路边昏迷不醒，事后待二人醒来众人这才得知原来他二人走出林子已经耗尽所有，望着漆黑安静半天都没一辆车经过的公路二人彻底放弃自救决定听天由命，于是双双往地上一躺眼睛一闭头一歪爱咋地咋地。
　　
　　当昏迷了两天的宋冉睁开眼睛，看到躺在身边环抱着他的宵烨后宋冉做的第一件事不是感怀活着真好，更不发愣不敢相信，而是张大嘴巴在宵烨搂着他的手上狠狠咬了一口，直至咬到牙齿酸痛这才松口并用沙哑的嗓子对宵烨骂了一声‘你死哪去了’又继续昏睡过去。
　　
　　“宋冉。”双手按着宋冉腿上酸疼无力有时还抽筋的肌肉宵烨低着头叫了一声。
　　
　　“干嘛？”松开叼在嘴中的吸管宋冉瞥眼满脸纠结加自责的宵烨，先开口道：“打住，别跟我说什么‘对不起’、‘都是我连累你’、‘我去晚了’这些没用的话。咱小时候不是有句流行语叫‘点背不能怨社会，命苦不能怨政府’，我自认倒霉与人无关。你别没事闲的就把乱七八糟的破事往自己身上揽，难道我是那不讲理的人吗？”
　　
　　宵烨没有马上反驳，他转头看向自己左手手腕处的袖口，前不久那下面多了个咬得非常深的牙印，至今沾水还会发疼。
　　
　　瞧宵烨没接话又盯着手腕看宋冉脸上闪过一抹窘迫。他宋冉可以对天发誓那天醒来会动嘴咬人完全是没经过大脑的身体自主反应，等他明白过来时已经咬完了。“干嘛，不就是咬了你一口又不是没咬过……”因心虚宋冉说话的底气不似往日那么十足，毕竟那一口下去他也不是没得到好处，最起码心里的委屈、怨气都咬没了。“难道你希望我去咬别人？”
　　
　　“我也没说不让你咬。”看了眼宋冉，宵烨低头继续帮人按摩揉腿，劝道：“只是下次你要是还想咬人记得别咬在难以遮挡的地方不然被人看见不好解释。昨天在医院就有个护士提醒我打狂犬疫苗去医院三楼，可我又不能向人解释这不是……咬得，是人咬得。”在宋冉的瞪视下宵烨自动消音敏感字眼。“我知道你肚子里有怨气，也知道你无辜，要是还有火没发出来千万别憋着你可劲拿我发泄。”
　　
　　此刻的宵烨坐在床边任劳任怨毫无怨言，连说话的语气都带着浓浓的哄劝与宠溺，完全与四天前那个杀人不眨眼的地狱修罗判若两人。
　　
　　停下手抬起头注视着宋冉，宵烨说出这几天他一直想说却没机会说的话：“宋冉我们离开这里回国好不好，你不是一直想转行开间电影公司，等我把这边的事情安排好我们就一起回去创业。”⑤ビ旯#买
　　
　　“你舍得放弃这边的一切？它可是你用命赚回来的怎么能说不要就不要！”
　　
　　“我没说不要，只是从决策者的位置退下成为股东，就像其它生意一样每年看看报表等着分红。况且当初我也是为了……”
　　
　　“行了你别说了！”打断宵烨的话宋冉实在是无法再听下去，伸手一把扯过面前人的衣领让其不得不与自己面对面，然后用另一只手的食指戳着对方的胸口一字一句说道：“你他妈的敢现在洗手不干试一试，不混黑道的宵烨那还是宵烨吗！我不用你弄什么琴瑟和鸣配合也不需要，你要不想继续干下去就把公司给我然后趁早滚蛋！”
　　
　　在宋冉的眼中、心中宵烨就该一辈子只属于黑色没有第二个颜色，他天生就是干这一行的人也唯有这一行才能展现他的卓越能力。比起随身带着一支名牌钢笔身喷古龙香水，宋冉更愿意与带着手枪，身上有着淡淡火药味的宵烨待在一起。
　　
　　双眼发直，眉头皱起，宵烨很显然没太听懂宋冉话中的意思，有些呆愣的任人扯着自己的衣领不吭声。
　　
　　“听见没有，回话！”宋冉没好气的大声问道。
　　
　　“听见了。”
　　
　　回答声很快，但可惜不是出于宵烨之口，而是发自于站在门外偷听许久终于忍不住推开卧室门的康宁。回手扯过不停往自己身后躲的商承俊，毫不回避宋冉投射来的怒视康宁无比崇拜道：“宋冉我真是服了YOU，你就连表白都跟正常人不一样，瞧把咱‘夜宵’吓得八成以为你这是要甩了他呢。只不过……”
　　
　　拉长声音康宁挑眉咧嘴一笑，手指一伸，指着宋冉胸前：“要是你脖子上没挂着个小学生专用水壶我还真想为你这绝无仅有的表白鼓掌表示，真是太可惜了。”
　　
　　早把这事忘到脑后的宋冉经不请自来听墙角的康宁这么一提才恍然起因自己懒得用手端杯子所以特意让宵烨买了个带吸管的水壶回来，而他刚才为了坐着看电视喝水方便于是便把水壶直接挂在了脖子上，不想居然被康宁看到自己如此模样。
　　
　　“呀！还是蓝色小叮当的！”
　　
　　不等宋冉动手把东西从脖子上摘下，商承俊又犹如发现新大陆般指着宋冉脖子上的东西调教高呼起来。
　　




94

94、第九十五章、小心眼 ... 
 
 
　　折叠小桌再一次被展开放于大床之上，这次小桌上菜肴丰盛一水的荤腥，而围在桌边的也不再只是两个人。
　　
　　“来，面包会有的，啤酒会有的，瘦下去的肥膘也会再长回来的，为了宋冉没缺胳膊少腿完正归来干杯！”
　　
　　“干杯！”
　　
　　说完气煞某人的祝贺词康宁率先举起啤酒瓶，商承俊则是立刻响应还主动把手中的酒瓶子往宵烨手中的酒瓶上一碰。
　　
　　举着手中酒杯宵烨神情极为别扭，不是他反应慢而是事情发展变化的太过快，他还没来得及消化宋冉扯着自己衣领发出的狠话这厢突然冒出的二人就支起桌子布上菜，连啤酒都自带准备齐全。
　　
　　“哎呀呀别干站着啊，快来吃。”发现宵烨站在床边没开动康宁立即十分主人的招呼对方赶紧过来，松开盘着的双腿，把一条腿由桌下穿过踹了对面已经拿起筷子猛进吃的商承俊，虚假叱喝道：“吃吃吃怎么这么没眼力，还不快请‘夜宵’上床。”
　　
　　叼着嘴里的排骨商承俊转头看眼站在床边的宵烨，又微微瞟了一眼自己右手边空着的位置，于是商承俊十分热情的跳下床，百分热情的把宵烨扯上床，万分热情的把人推倒床上紧挨着宋冉的位置上。
　　
　　前面曾经提过，宋冉的床很大，足以容纳四个成年人坐在上面搓麻将。所以在给宋冉留了一条地方够他躺着，康宁背坐床头，商承俊背对床尾，宵烨则背靠宋冉，于是三个人围坐桌边床上依然宽敞。
　　
　　但凡有生活常识的人都知道饿了多天再进食不能吃饱，就是吃多也不行，不然肠胃会受不了。宋冉现在虽不需要顿顿大米稀粥往下灌可也见不得油腻荤腥，就是餐餐炒青菜宵烨还不敢多放油，宋冉现在可谓是肚子里一点油性都没有。
　　
　　用牙签戳着盘中一块块大小相同的苹果宋冉对不远处桌上的大鱼大肉及三个可食肉的动物释放怨气。失去得不到才知宝贵，昔日并不怎么待见的菜肴如今看得宋冉是望眼欲穿，他现在终于了解当初宵烨时抱着怎样的心情看着自己吃喝。可吃不到也就算了大不了不去看不惦记，最令人无法容忍的是偏偏这菜香味是挡也挡不住，还有那该死的‘解说’。
　　
　　“瞧瞧这肉炖的，肥而不腻入口即化，酱汁更是正点，有特色又不会抢了肉的原味，好！好吃！只可惜某人没口福。”夹了一块排骨康宁放在鼻子前闻闻，然后在宋冉面前用筷子夹着转了一圈，那嘴脸十分招揍。
　　
　　“康宁你完全可以去做美食评论节目，现在太屈才你了。”
　　
　　用鄙视的视线扫了眼康宁，把牙签往一块苹果上用力一插宋冉便把盘子放到一边，盖在被子下的脚踢了宵烨屁股一下，抬抬下巴点着桌中唯一算是清淡的苦瓜炒虾仁：“给我夹个虾仁吃，虾仁，不要苦瓜！”见宵烨的筷子错开虾仁夹起苦瓜宋冉赶紧纠正。
　　
　　一手用筷子夹着块苦瓜一手在下面接着一面东西不慎掉到床上，侧过身子宵烨把筷子喂到宋冉跟前：“先吃口苦瓜再吃虾仁。”。
　　
　　“不。”宋冉往后躲了躲把拒绝吃掉他不喜欢的苦瓜，实在是苦瓜留给他的记忆烙印太可怕。
　　
　　“吃了才有虾仁！”宵烨的态度很坚决，即使被宋冉气呼呼的瞪着也不相让一步，而这时一片被当做的配菜的胡萝卜忽然打破二人的对视，从天而降横趴到宵烨的筷子上。
　　
　　因为是开车来所以商承俊只喝了一口酒就没再碰，一直大口吃菜。他看宋冉与宵烨为一块苦瓜较劲心有所触的想起霍文霆强迫他吃胡萝卜的可怕情景，于是对宋冉充满了同情。“宋冉挑食是不对的但实在不爱吃也能硬着头皮吃，这样吧，可怕的胡萝卜一样有营养换个你总吃得下吧。”
　　
　　坐在商承俊对面的康宁眼睛转了一圈，动手夹了一片切得薄厚适中的蒜片放到商承俊那胡萝卜片上，道：“大蒜杀菌对身体⑤ ビ旯#买有益，还能预防感冒。宋冉你现在身体弱抵抗力低最容易感冒，多吃点大蒜有益身体。”说完还特意拿着个盘子捡了一盘子姜片蒜片胡萝卜片。
　　
　　用右手食指点了又点康宁，望着嘴边一直没有离开的筷子宋冉抬眼朝宵烨看过去，小声嘀咕了句‘也不嫌手酸’便张口把筷子上的三样菜一同吞进嘴里，也在无意间逮到宵烨无意间露出的一个笑脸。笑个毛，“虾仁！”脸上一红宋冉心头微颤，忽然有种二十年来属刚刚那次宵烨笑得最好看的错觉。为了掩盖自己那一咪咪、一丝丝、大概、可能类似于害羞的情绪宋冉在心底暗骂了一句把‘虾仁’二字叫得特别大声，吓得一旁毫无防备的康宁手一抖，筷子差点飞出去。
　　
　　恶狠狠的瞪过去一眼，把挑干净的鱼肉一分为二，一块放到商承俊碟中，一块沾了下汤汁放进铺满姜蒜胡萝卜的盘中递给宋冉。抽出张面纸擦着嘴和手，开口问：“平日就不见你有多少肉但好歹看不见骨头，现在可好直接皮包着骨头。”自进屋后康宁首次关心起宋冉的身体健康问题，指出几个休息时间需要着重注意的地方。“你到底瘦了多少？”
　　
　　“快有二十斤吧……”宋冉不太确定的回答，瞧宵烨捡了两块去皮的鸡肉夹过来宋冉把手中的盘子递上前，自嘲道：“八成我现在跟羽毛差不多，随风飘荡。”
　　
　　“那你出门时可一定要小心点别被大风刮走了，要不以后口袋里揣两秤砣再出门？”康宁玩笑道。
　　
　　听到康宁的话终于吃饱肚子正把两条长腿身直抻懒腰的商承俊随即接住话头道：“要不然身上就随时系根绳子在腰上，反正有‘夜宵’在他一定能拽住绳子不让你被大风刮飞。不过说真的，你这面黄人瘦的模样到真有几分饥饿地区吃不饱饭的难民模样，别浪费好好利用。”翻身下床，屁颠颠跑到床铺另一边。
　　
　　商承俊站定在宋冉跟前，⑤ビ旯#买从搭在手臂上的西装外套口袋里翻出一张邀请函递到宋冉跟前。“你现在最适合不过，替我去吧！”竖起大拇指晃晃。
　　
　　“什么东西？”把盘子放在腿上，攥着筷子宋冉打开邀请函，只见上面写的是联合国某组织的一个什么粮食计划，意在为贫困落后地区遭受饥饿的妇女儿童筹备善款购买食物所以想集合全球顶级知名艺人拍宣传片在世界各国播放，但其中注明参演者必须减重10-20斤，以求视觉效果。
　　
　　想想也是，找一大群红光满面的人拍摄催泪饥饿宣传片不说情感单是视觉就别扭。
　　
　　“你也收到了？”宋冉看向康宁。
　　
　　康宁点点头，但他不认为宋冉会好心的代替他们去。果然，正当他这样想时就见宋冉拉开床头柜的抽屉，从信封里面拿出一张一模一样的邀请函：“不好意思，我也收到了并已经婉转的回绝，所以……”拉长语调对一脸打击的商承俊微微一笑，“你只能死命饿肚子了，我会带好吃的去看你的，”
　　
　　请求宋冉帮忙就是一个错误，可惜商承俊白目的时候永远记不住。从床上下来康宁走到商承俊身边搂住对方的肩膀用力摁摁，随即拿起自己的衣服搂着人往外走。“走吧，从明天起你就和哥哥我一起饿肚子，咱们互相共勉。所以晚上这最后一顿饭咱们再大吃一顿……”脚步越走越快。
　　
　　康宁的说话声和与商承俊的脚步声走远，待卧室外传来一声大门赶上的声音后宋冉顿时气得把手往床上一拍，后悔道：“该死的，居然让他们俩个逃了！”望眼小桌上的残羹剩饭宋冉气得要晕。
　　
　　没了碍眼的俩电灯泡宵烨正巴不得，哪怕是让他收拾桌子倒垃圾也愿意。拿起宋冉随手放在膝盖上的盘子搁到一旁，挺直背直勾勾的看着宋冉。
　　
　　“干嘛这么看着我？”被盯得难受宋冉不解的瞧眼宵烨，然后指着床上的桌子：“你负责收拾，都扔了，床单也要换……还有……”
　　
　　“宋冉！”打断无意义的嘱咐宵烨伸手掰正宋冉的让他头面对自己，问出他憋了一顿饭的话：“你那话说的是什么意思？”
　　
　　“什么什么意思，让你好好收拾卫生。”
　　
　　“你知道我问的不是这个！”
　　
　　“那是哪个？”
　　
　　“是他们来之前……”宵烨话刚说个开头便停下，想了一下又继续开口：“你说你不许我洗手退出，你说你要接手我那的……”
　　
　　无论出于什么原因有些话只能在特定的时间特定的情况下才说得出口，再说一遍还真无论如何都开不了口。“我说了吗？”眼睛上翻四处瞟宋冉心虚回问。
　　
　　“需要我一字一句逐一重复吗？”今天说什么宵烨也要让宋冉表态，不然以后再有这么好的机会就不知要等到什么时候了。
　　
　　“不需要。”宋冉直接否决。
　　
　　“那说，什么意思。”
　　
　　“字面上的意思还不行吗，怎么这麻烦，我还饿着呢。⑤ビ旯#买”扒开捧着自己脑袋的双手宋冉推了宵烨几下催其出去给自己弄饭。
　　
　　眼见宋冉被自己跟前愈发的扭捏尴尬甚至脸上浮现难得的羞涩宵烨心情大好，捧起宋冉的头啃了好一口，留给对方一脸口水后才跳下床收拾桌子去了。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　宋冉养膘期间宵烨再没去过公司处理事情全部事宜都交给下属处理，实在需要他出面时也是晚出早归。自某晚搂着宋冉想要嘿嘿咻却被其身上的骨头顶到差点疼死，宵烨便把所有精力都投入到把宋冉养肥的事业中，恨不得把人当做鸭苗使劲填食。
　　
　　某日，参加完一必须出席的宴会回来的宵烨脸色很难看，那犹如踩了‘黄金’的表情令正吃着咖喱饭看电视的宋冉立即失了胃口，都不愿意去问原由。
　　
　　原来今天在宴会上宵烨碰到了萨雅克?威米顿。
　　
　　大概从小以吃肉喝牛奶为主的西方人在身体素质上要真强于东方人的体质，所以明明同时脱困甚至情况还要比宋冉严重一些的萨雅克?威米顿却已经恢复的差不多，就连身形也与往日无二。反观宋冉，半个月过去愣是一点肉没张，往哪一站俨然一竹竿。
　　
　　说句不好听的，如果宋冉以前的身材属于脱了衣服很有看头那现在就是一点看头都没有，一度令宵烨怀疑自己是不是阳/痿了，不然为何和宋冉一起洗澡时一点提不起‘性’致，否则换做从前他早就把人当场和谐了。
　　
　　洗完澡换了睡衣从卧室走出来宵烨在宋冉身边坐下，“怎么还是没长肉？”握了握宋冉的手腕皱起眉宵烨很是郁闷，想不通一天好几餐吃完还不运动为何宋冉就是不长肉，体重一直都有往上升……“宋冉你说你这肉都长哪去了？”
　　
　　“长屁股上了。”侧躺在沙发上宋冉懒洋洋的回答。他也纳闷自己的肉都长到哪里去了，不过总体上也比刚回来那阵儿要好得多。“对了你不是说你见到萨雅克了吗，他怎样了？”
　　
　　萨雅克、萨雅克，以前可不是这么叫的！宵烨心里发酸因而说出的话也带着酸味：“你管他干嘛，人家比你好，照比从前还胖了一圈，不像你。”小肚鸡肠的宵烨越想心里越不是个味儿，“又不是跟他很熟他好不好跟你有什么关系。”
　　
　　“谁说不熟？我跟他大半个月朝夕相处待在一个屋子里，睡在同一张床上，一块面包分着吃，这是生死关头迸发出的革命情感。”用手堆宵烨做了个‘迸发’的动作，宋冉继续道：“不过你好像都从来没和我待在一个空间里这么久过。”
　　
　　“你不是很讨厌他，还让我离他远点。”只要一回想起今天在酒会上那个萨雅克?威米顿向自己打听宋冉的情况宵烨就气愤，特别是那嘴脸弄得跟宋冉很熟似地，要说与宋冉相熟有谁能比得过他宵烨！
　　
　　“显然我当初对他有些误会，其实萨雅克这人还是很不错的。”转了一圈电视频道宋冉最后把电视一关，遥控器丢到桌上。
　　
　　“我不管你怎么看他，反正你离他远点，这人肯定对你有非分之想！走，睡觉去！”站起身宵烨把宋冉从沙发上拉下来，一路拖进卧室丢上床。
　　
　　连失踪加休养，宵烨可谓是在自己做攻的有效时间内损失惨重。眼瞧着就要到宋冉做攻的月份宵烨打定主意趁着还剩余的一个半月能往回捞多少就捞多少，难得宋冉毫不怨言。
　　
　　当然如果宵烨知道宋冉早已准备好一兜子‘成人玩具’准备在自己的有效期内好好招待他那宵烨一定不会这样想和这样做。
　　
　　而至于萨雅克请他帮忙转告宋冉出来吃饭的事情被宵烨直接抛掷脑后，或者说人家在跟他讲这事时他就故意没往心里去，当场左耳进右耳出完全每当一回事。
　　 

作者有话要说：昨天考完最后一科后俺终于算是解脱了，其实不用等结果也知道俺一定考不上，能考上那才叫见鬼！奈何墙角的老娘就是不死心！她也不想想她闺女丢掉书本都多少年了，专业课还好说可那洋文字母都没几个认识的了，唉~~~~非得浪费那时间和票票，多不划算。




95

95、第九十六章、宵烨的玩具 ... 
 
 
　　大概萨雅克觉得约人吃饭这种事亲自出面邀请显得比较有诚意，也或许他对宵烨的可信性抱有一定程度的怀疑，因而约定当日的一大清早萨雅克的电话便打进宋冉家，顿时令宵烨的好心情一大清早就遭受影响。
　　
　　“电话。”不清不愿的把手里的话筒递给宋冉，拉拉着一张脸宵烨窝在一旁一面在心里骂一面竖起耳朵听。要不是宋冉就在跟前他绝对做得出告知电话另一端人不在的行为。
　　
　　接过电话听见里面人的声音宋冉脸上浮现意外，并在通话过程中不时望向某人，那眼神看得某人如感针刺。“好，知道了，再见。”放下电话宋冉披上睡衣下床走进浴室洗漱，那仿是真没发生什么事的神情让宵烨的整颗心悬得高高。
　　
　　站在浴室门口，宵烨对放水准备泡澡的宋冉问道：“他打电话找你做什么？离他远点，还嫌受牵连不够啊！”
　　
　　“他电话找我是为了你会不知道。”用手搅了搅浴缸里的泡沫宋冉脱下浴袍迈进里面躺下，闭上眼睛摁下浴缸旁的按摩按钮宋冉舒服的把身子往下沉了沉，声音不大的说道：“小心眼。”
　　
　　见宋冉嘴角上翘不似生气宵烨的心情即刻敞亮骑起来，卷起袖子急忙上前狗腿的主动帮宋冉按摩起肩膀。“我订了餐厅，晚上上哪吃。”
　　
　　“这才上午就想着晚上吃什么，你还不如想想中午吃啥。”
　　
　　“没问题，我马上去打电话让他们把预定提到中午……”宵烨急呼呼的转身就往外走，可没走两步又站住脚转过身，问：“你不去和那谁谁去吃午饭？”
　　
　　“那谁谁打电话来说他有事要出国，吃饭的事延后。”整个身子都没在水里只有头露在外面枕在浴缸边缘的宋冉闭目道。
　　
　　“就算是那谁谁回来了咱们也不去吃，又不是没吃过饭。”⑤ビ旯#买长大何不拢乐开花的嘴巴宵烨忍不住哼着小曲出去了。
　　
　　“笨蛋。”听着外面隐约传来的欢快歌声宋冉心情愉悦的哼了一声。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　八月中旬，宋冉接了一个工作――写剧本。
　　
　　虽然工作已经排得满满但宋冉仍是接了写剧本的事，每日挤出时间奋笔疾书。而不算吃饭、睡觉、上厕所需要且不可占用的时间，可想而知被宋冉压缩出的时间来源于本该属于宵烨拥有的时间。
　　
　　每晚独守空房，仅三日下来身、心皆似火的宵烨险些憋出病来。可看到每天深夜才上床大清早又跑去拍戏有空就拿出随身电脑写东西的宋冉，宵烨也不好做出拖后腿的事，因此他每天都在睡觉前‘祈祷’电影拍侧的剧组遇到麻烦不得不停拍。
　　
　　不知是不是宵烨祈祷时的态度太过虔诚，总之在宋冉连续熬夜一周后电影里戏份不轻的男二号在一场打斗戏里受了伤。与之有大量对手戏的宋冉因对方入院而一下时间充裕起来，一周里总能休息三、四天。
　　
　　得知这个消息时宵烨比宋冉还高兴，可就在他以为和宋冉终于有时间黏在一起后却发觉事情并没有按着他预想的那样发展。因为自有了宽裕的时间后他看见宋冉的次数反而变得更少，明明是在同一屋檐下却好似天各一方。
　　
　　每天吃完早饭后宋冉便走进书房紧锁房门开始闭关创作，吃过午饭后继续回到书房闭关直到吃晚饭的时间再出来。而吃过晚饭他又获取开始闭关，等到晚上十一点三十分时他才会回到卧室洗漱睡觉。
　　
　　自宋冉开始创作后家中一切琐事都落到了宵烨身上，洗衣做饭打扫屋子一个也没落下。而他也通过这次机会得以见识到宋冉埋头工作时被打扰后的可怕模样与雷区，自有次他用吸尘器打扫卫生因制造的噪音过大而被宋冉怒吼后宵烨就开始每天蹲在地毯上用小毛刷打扫卫生。
　　
　　在宋冉寻求灵感极力发挥联⑤ビ旯#买想的日子里宵烨的日子却过得战战兢兢，如履薄冰，精神愈发萎靡仿佛一下老了十多岁。于是每晚睡觉前宵烨又继续开始‘祈祷’，盼求剧组早日恢复工期。
　　
　　九月中旬，宋冉带着行李与电脑跟随影片剧组出国拍外景，而宵烨也有小半个月没敢在家里喘过大气。把宋冉送到机场与剧组回合，驱车回到家中的宵烨连鞋子都没脱就站在玄关口大吼三声，心里那叫一个爽。
　　
　　可爽过之后他又顿时意志消沉起来，此刻他又矛盾的希望宋冉没有走而是留在家中搞创作，哪怕是继续让自己过着消音、压抑的日子也可以，好歹那时宋冉就在他眼前。
　　
　　为了自己眼前以及日后幸福生活，宵烨毅然决然的下定决心把搁置已久的‘如何使宋冉不再演戏’这一严峻问题提到工作日程上来，并定位为重要事务。而就在他准备谋划个万全之计时门铃声却意外的响了起来。おE冂第
　　
　　把随身携带的行李交给剧组负责的工作人员，拿着护照正准备过安检的宋冉突然听到衣服口袋里传来手机铃声，拿出一看竟是大哥陈茂文打来的。“哥，你怎么想起给我打电话……我？我在机场，随剧组去外景地，你说什么？”站住脚，宋冉走出排队安检的退伍，站在一处人流来往较少的地方拿着手机压低声音说道：“你有没有搞错，他才多大你就放心把人独自丢上飞机……什么有空姐照顾，那下了飞机怎么办？你让一个三岁的孩子自己打车到我那不成……怎么会有你们这种为了先自己快乐而不顾孩子的家长……我得去一周，宵烨应该在家……你问我我问谁，你觉得宵烨像是会带孩子的人吗……不说了，我要准备登机了，一会儿挂电话后你赶紧打给宵烨，让他回家守‘邮件’签收。”
　　
　　挂上电话宋冉忍着火气走回到安监队伍中，他就搞不懂明明二人以前挺正常如今怎么变得这么不靠谱。居然想到邮寄孩子，原因仅仅是为了让自己多玩两天。不过这并不是最可气，最可气的是他们做出决定前居然没有先问问自己同不同意便擅自做出决定。
　　
　　被老弟挂断电话的陈大哥略显委屈的守在更衣室门，对正在里面试穿比基尼泳衣的媳妇儿许欣梓大吐苦水：“媳妇儿你老公我被那小子鄙视了，而且他还说咱俩是一对不靠谱的父母，他还诅咒咱们儿子被人拐带！瞧瞧，这像话吗，好歹在法律上那也算是他儿子吧，不过这交给宵烨寄养到底行不行？别把咱儿子饿个好歹。”
　　
　　陈茂文的话刚刚说完更衣间的门被人从里面打开，一顶插着火红花朵的草帽率先从门里出来。“放心，只要他把咱儿子当供奉宋冉一样照顾你就放一百二十个心。”黑色的波浪长被随意挽起罩在草帽下，几缕发丝零散的露在外面，随意，却也让人觉得别有风情。
　　
　　一袭火红色印有不规则图形的及腰沙滩裙围在腰间，趁着上身那勉强算是两块布的蓝色比基尼小可爱。站在镜子前许欣梓自恋的不停转换五连拍的姿势，玩得不亦乐乎，丝毫不担忧儿子在宵烨手中会遭罪。“老公你说我的胸比起他们是不是毫不逊色！”瞄过店内来往的金发比基尼美女，许欣梓吸口气挺起胸脯。
　　
　　奉承的话想要让听的人感到顺耳就绝不能过，太假了反而找人嫌。就好比说许欣梓问得这个问题陈大哥就实在违背不了自己的良心。毕竟事实在那儿摆着，昧心话他真是讲不出口，他能说馒头比排球、篮球大吗？这话估计就谁说也都没人相信。
　　
　　于是陈茂文义正言辞道：“媳妇儿这话你可问错人了。你老公我这辈子总过看过且有印象的胸也只有你这一对，还有自打进店后我可是目不斜视从未乱瞄何谈比较？这东西只要我不嫌，管它是大是小。”要说虚伪到招人稀罕的能耐要是陈茂文自认连第二宋冉都不敢认第一，所以许欣梓立刻被他三言两语哄得分不清东南西北，乐得忘记去海边的事直接被人拉着回到酒店房间。
　　
　　而此时此刻比起关上手机什么都不管的宋冉和那对甜的腻死人的夫妻，面对等待自己签字接收的邮递人员的宵烨，其皱起的眉头足矣夹死一只蚊子。
　　
　　待邮递员擦着冷汗，抖着发飘的两条腿离开，关上大门宵烨低头望着腿边不足一米，背着个带尾巴的书包，怀中搂着一只兔子布偶仰着头朝自己叫唤要尿尿的‘小矬子’，他真相掏出身上的枪的把自己崩了。おE冂第
　　
　　眼瞧小矬子红着眼睛濒临就地解决生理需求的极限，宵烨牙一咬上前把人往腋下一塞夹住就边扒裤子边往厕所去，只是还没等他走到厕所就感到手上一热，潮湿潮湿，可还不待他反应过来下一步该如何是紧接着就听一阵嚎啕大哭袭来，分贝直逼噪音数值。
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　左手拿着打火机右手拿着一根烟站在阳台边宵烨眺望着窗外，打火机燃着火苗却迟迟不见宵烨把手中的香烟点燃。相反，在阖上打火机盖儿的同时宵烨顺势把手中的香烟攥成一团。
　　
　　转过身看着坐在沙发上已经换了新裤子，正拿着笔在某杂志上信手涂鸦的‘小矬子’宵烨用力跺了一脚，心道这究竟是怎么回事。
　　おE冂第
　　宋冉于法律上有个儿子这事宵烨不但知道还曾亲眼见过这小矬子刚生下来没张开的模样，只是他很想不通为何这东西会突然毫无预兆的从天而降，爹妈更是消失的无影无踪。
　　
　　烦心的挠挠头宵烨走上前仔细端详起沙发上的屁大小子，细细瞧来这才发现如果这小家伙不似刚刚那般嚎啕大哭的话安静时到和宋冉有几分相似。特别是那双撩人的桃花眼和秀挺的小鼻子简直与宋冉的一模一样，瞧着就令人仍不住想起当年二人在院子里挖蚂蚁窝的童年岁月。
　　
　　若说至今为止宵烨有什么憾事那便是一只没机会也胆量伸手捏捏宋冉的鼻子，因而面对相似的‘山寨版’他鬼使神差的伸手捏住正思如泉涌，奋笔疾书的某个小家伙的小鼻头。
　　
　　而小家伙不愧与宋冉一样流着相似的血液，所以当被打扰思绪后他立刻激动起来，咧开小嘴就嗷嗷叫唤起来，更是把手里的笔直接丢向捏着他鼻子的宵烨，一颗颗银豆豆噼里啪啦的往下。气鼓鼓的小脸上满是委屈，红彤彤的小眼睛和小鼻头让人越看越想继续欺负他，特别是那嘟起的小嘴简直令宵烨爱不释手。
　　
　　想当年宋冉受委屈时也最是爱摆出这副令人心痒痒的遭虐模样，于是乎宵烨残忍的任小矬子如何哭嚎也毅然决然的把‘蹂躏’进行到底。
　　
　　“……坏……坏坏……坏……”伸出肉肉的小肥手掌，小家伙用尽他全身力气狠狠一掌拍在他能打到的领域――宵烨的小腿。而打完之后有立即东倒西歪跌跌撞撞的跑到沙发扶手的另一端，躲在后面露出一个小脑袋咬着嘴唇倔强的瞪着宵烨。
　　
　　原还为宋冉不在而感到寂寞，为这突如其来的小破孩而懊恼的宵烨如今烦忧一扫而光，他忽然觉得这段期间有个与宋冉相像的小破孩儿让自己打发时间也是件不错的事情。
　　
　　“小子，你叫什么？”宵烨翘着二郎腿靠在沙发背上望着不时伸出头偷瞄自己的小矬子。
　　
　　“……”似是认定害完自己的尿裤子又掐自己鼻子的男人不是好人，所以小家伙把嘴抿得紧紧不搭理人，只是呼扇着有神的小眼睛望着对方。书&香&门&第 五#月#雨#购#买
　　
　　不说话？不屑的白了一眼，反正宵烨也没真想问出什么，会询问不过仅仅是因为随口那么一说。“不吭声是不是，那以后我就叫你‘小矬子’！”眉角往上一挑宵烨就此以大欺小的给人家起了外号，并对其还钩钩手指叫道：“小矬子你饿不饿，要不吃东西。”说着从厨房端了一盘葡萄回来放在茶几上，揪下一粒圆润的宵烨丢进嘴里故意装作吃得很香。
　　
　　因站着不舒服所以小家伙一早就坐在地上，听见对方问自己要不要吃东西他便探出头。望着桌上的东西小家伙缩回身子躲了好一会儿，久到让宵烨以为他可能不爱吃葡萄正打算换个别的什么再继续逗弄他时才晃悠出来，并蹲在宵烨更前仰着头看着他。
　　
　　“吃不吃？”去掉葡萄皮，挖掉葡萄籽，捏着流汁的果肉宵烨喂到小家伙的嘴边，却见对方并不领情，反倒是小脸憋得通红。“你要干嘛？”虽不是很确定，但宵烨隐约察觉到了些什么。
　　
　　蹲在地上手捂肚子，小家伙略显痛苦的对宵烨哼唧起来：“臭臭……臭臭……”
　　
　　臭臭？
　　
　　额头上的血管一跳，瞬间明白过来始末的宵烨立刻扔丢掉手里的果肉，顾不上会不会弄脏地毯。“憋住！”一把抄起地上憋劲准备‘嗯嗯’的小家伙就往厕所冲，而这次速度之敏捷要远远高于刚才那一次，还没到厕所就已经把人家的裤子扒掉。
　　
　　一脚踹开洗手间的大门冲进去，用脚踢起坐便盖宵烨迅速把手里的小家伙往坐便口上一摁放。
　　
　　正庆幸自己时间把握得刚刚好的宵烨很显然忘记了一件非常重要的事情，那便是成人的坐便对一个三岁左右大的孩子来说是多么的‘宽敞’。
　　
　　因此他又一次作茧自缚，只得呆站在一旁发愣的听着掉进马桶里的小矬子发出震破耳膜的高分贝魔音。
　　
　　不过宵烨愿用人格发誓，他这次真不是故意的。
　　



96、第九十七章、宋冉回家 ... 
 
 
　　从生疏到熟练是随着时间的变化而变的一件事化，好比说现在宵烨就绝不会再与匆忙之中把人丢进马桶里。
　　
　　那日待宵烨把哭得声嘶力竭的小矬子捞出马桶后心中一直惴惴不安，他担心有朝一日被宋冉得知自己曾把他儿子丢进过马桶里。考虑再三，最终宵烨决定主动承认过失，以求宽大处理。
　　
　　而宋冉那边自得知家他那离谱的哥嫂把家中小祖宗送到自己那里他就十分担心宵烨是否能把一个什么都不懂，刚好又到了人狗皆嫌弃年纪的小孩子，于是一下飞机就马上掏出电话准备打回家询问宵烨是否接到人。
　　
　　不想，当他刚开机宵烨的电话拨打进来，还真是验证了心有灵犀这句话，
　　
　　在飞机上宋冉试想过很多种宵烨与孩子可能发生的状况，因此在从宵烨口中得知他把孩子一不小心掉在马桶里后宋冉并未表现出太大惊讶或生气，反而还势如重负般的松了口气。比起他预想可能发生的事情这事简直算不得什么，又没被冲跑不是。
　　
　　见宋冉得知事情的经过后不但没对自己发火还很关心的叮嘱自己在照看孩子时也要照顾好自己的身体宵烨简直乐蒙了，照顾好孩子的斗志与决心立即高涨起来如同打了鸡血一般。
　　
　　殊不知在自己兴高采烈的挂断电话后宋冉会因听到他的那一口一个保证和一口一个放心后反而愈发忧虑起来。
　　
　　有了宋冉的鼓励与安慰宵烨斗志昂扬，如今他已经可以从容且冷静的面对眼前的多动症儿童，不会再被气得动起拔枪的念头。而且他发现，只要跟前的‘小矬子’不哭不闹不挑食，不拿着笔四处涂鸦乱画，总的来说还是很可爱的。
　　
　　女为悦己容，同理在宋冉面前宵烨这个男人也很重视自己的仪表，每日自是收拾妥当只为展现出自己最帅气的一面给宋冉，让他再看不见其他人。不过若是宋冉这个‘悦己者’不在，那宵烨也不会耗时耗力的收拾自己，当然是怎么随意怎么来。
　　
　　所以在宋冉出门拍戏的四天半里宵烨没刮过胡子，没扫过地，没擦过灰尘，没换过床单，没洗过衣服，就是这几天用过的饭碗还堆放在水槽中，没有用得了才会洗出几个其它的继续堆放。
　　
　　此时的宵烨简直令人无法把他与那个当宋冉在家时勤勤恳恳干家务的人画上等号。除了抽烟时还得必须站到阳台外，但凡宋冉在时做不得的事情宵烨都做了，例如穿着四角裤衩套着褶皱衬衫，光着脚丫子坐在沙发上边看电视边吃披萨，桌上、地上随处可见酒瓶和垃圾。
　　
　　小孩子于幼儿期时的模仿能力是极强的，来时还是一副可爱小天使斯文装扮的小矬子如今在宵烨的耳濡目染下愈发有了‘男人范儿’。此刻他正撇着两条腿光着屁股坐在沙发上，双手从不知卷了多少层的成人衬衫衣袖中伸出，两只沾满披萨上番茄酱的小爪子不是东摸一下就是右蹭一下，留下一块块斑驳印记作纪念。“猪……猪……”口齿还不利索的小矬子望着从自己手上落下，掉在白色地毯上的一大块番茄酱有些不安的抬起头吵身边的男人叫了起来：“掉了……脏脏……”
　　
　　猪猪，其实就是所谓的‘叔叔’，一开始听到小矬子叫自己‘猪’时宵烨当然很愤怒并非常严格且较真儿的意在纠正对方的错误，可惜在这场关于整理、耐性与坚持的比试中宵烨中途就选择举白旗放弃。
　　
　　猪就猪，何必与一个又大舌头又矬的小家伙计较，叫对叫错自己不会多块肉也不会少快肉。如此一番自我安慰后宵烨便也不再执拗与‘猪’与‘叔’的发音。
　　
　　正靠在沙发被上吃披萨的宵烨听见动静，顺势朝地上撇过去一眼，然后一脸嫌弃的抽出几张面纸收拾起地毯上那显眼的一块红随手丢进烟灰缸里，接着伸手从吃得一脸、一手、加一身都是酱汁的人手中抽出没被咬几口的披萨块丢回到盒子里。
　　
　　这才几口就弄得这样埋汰要是再吃几口宵烨估计这下一个身上沾满酱汁的就是自己，所以说让小矬子远离披萨饼就是让自己远离的酱汁上身。
　　
　　在这说长不长说短不短的四天里宵烨与小矬子的感情可谓是突飞猛进，经过四天的朝夕相处他二人已从早先的互瞧不爽变为亲密共处，每天同吃一个锅里做出的饭，同在一张床上睡觉，同在一个浴缸里洗澡，除了宋冉，宵烨还从没与谁这么亲密的一起生活过。
　　
　　而小矬子除了第一晚因换了新环境睡得不踏实尿了床外，也没在出现其他掉链子的事情。相反饭前便后他都会主动去洗小手讲卫生，够不到水池时他就用他那圆溜溜的黑眼珠眨呀眨的望着宵烨，人则站在水池边不动地方，非要宵烨抱起他打开水龙头才罢休。
　　
　　有一次宵烨想试一试这家伙是不是真的不洗手就绝不吃饭，于是故意不帮便便完的小矬子洗手，哪知这小家伙年纪不大脾气倒是很倔，自己一顿饭吃完这小家伙愣是因没洗手而不去吃饭，那执拗的小样儿与当年没人给自己扒虾皮就宁可不吃虾的宋冉一模一样，简直可爱到死。惹得好歹也是道上叱咤风云的某人居然为了自己心底那点阴暗私欲一而再再而三的故意欺负小孩子，丢尽了脸面。
　　
　　四天没出屋子，吃光了冰箱里的所有存粮，不想再叫外卖的宵烨迫于现实不得不进浴室刮掉胡子换上整洁的衣服准备出门一次性采购齐未来一周的生活必需品。收拾妥当，揣好钱包的宵烨一跨出的卧室就看见坐在沙发上正捧着脚丫子穿袜子的小矬子因重心不稳而一个后仰刷到，令宵烨当场幸灾乐祸起来。
　　
　　不知是不是人生下来就不是穿着衣服，所以穿衣服需要学但脱衣服就完全属于天性。反正每次看见小矬子睡觉时自己都能把衣服脱下放好而穿衣服时偏偏就很费劲时宵烨都会忍不住发出这样的感慨。
　　
　　看状况这衣服是不能等小矬子自己穿好，总不能把时间浪费子穿衣服上，走上前在沙发旁蹲下，捡起地上的一只袜子宵烨帮沙发上的小人穿好，然后又为其穿好衣裤鞋子，最后把那带着一条长长尾巴的包包给小矬子背上，即便是宋冉他都没这么伺候过。
　　
　　昨天无意间看到电おE冂第视上播放的一通广告，宵烨这才明白为何背包后面会长了一条全扯出来长度足以拖地的尾巴，原来这是方便家长出门在外牵着孩子，未免他们走丢而特意设计的一款小背包。
　　
　　扯着背包的尾巴感受了一番，宵烨忽然发现自己居然挺享受这种感觉，特别是看着走路还摇晃不稳的小矬子想跑却跑不得被自己拉住而一屁股再到地毯上时的笨样宵烨心里这叫一个爽，叫一个乐呵。
　　
　　抖着如同缰绳作用的背包尾巴把小人儿哄出屋子，关门时宵烨扫了眼凌乱的客厅与厨房脸上露出嫌弃。真是不看不知道一看乱成套，身在其中时还不觉得，这置身事外再回头一瞧屋子果真脏乱得不像样子。
　　
　　宋冉不在自己也用不到表现，锁好门下楼取车的中途宵烨给社区的家政公司打了通电话，找了个小时工过来在自己离开的这段时间里负责把屋子打扫干净。
　　
　　把尾巴塞回背包的暗袋里，打开车门把小矬子抱上车系上安全带，反复检查一遍后宵烨这才转到车子另一边开门上车。
　　
　　而当宵烨的车子才消失在街角时一辆黑色的房车由街道另一边行驶过来，在楼道对面的道旁定下，一个穿着银灰色短袖衬衫的男人提着行李箱从车上下来。望着车子掉头开走，男人这才提着行李走进楼道。而他不是别人，正是本该三天后才会结束工作，结果今天提前回来的宋冉。
　　
　　然而此时此刻宵烨叫来打扫卫生的小时工还没有离开家政公司，这也就是说当宋冉打开大门时看见的将会是犹如龙卷风过境后的一片狼藉。
　　
　　另外请不要忘记，宋冉，他是有洁癖的，可想而知当他看见自己那向来收拾得一层不染的家的现状后会是怎样一副面孔。
　　
　　忽然感到有一阵阴风从脖后刮过，正在开车的宵烨抖了一肩膀，心头浮现一丝说不清道不明的不安感，他有预感今おE冂第天一定有什么事发生。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　有时事物在差别比较之下更能显现出另一种特别之美感，它不但不会令人觉得突兀，反而还会让两件截然相反的事物莫名出现和谐感，例如一身气场令人退避三舍的宵烨和一笑两个小酒窝，圆圆小脸漂亮的像个天使的小矬子。
　　
　　推着坐在购物车的宵烨与坐在车里晃着两条小腿的小矬子一走进卖场，二人就顿时引来关注无数。
　　
　　一个高大帅气，一个小巧可爱，在外人眼中宵烨与小矬子就是一对父子绝对没错。推着购物车穿梭于摆满商品的货架，这二人丝毫不介意周围打量他们的目光，一个劲的往车子里的装东西。
　　
　　“猪猪……吃这个……派派……”探过身子伸出小胳膊，虽然不认识盒子上写着的英文字母，但识得上面图案，于是扯过印有巧克力派的盒子抱在怀里仰着头望着宵烨。虽然小矬子年纪小很多事都不懂，然而他知道跟着眼前人会吃到很多在家里吃不到和不让吃的好东西。“猪猪……买吧……买吧……”吸吸小鼻子，那让人恨不得揉进心肝里疼爱的小模样令人产生出强烈的保护欲，仿佛不满足他的愿望是件多么恶毒与可耻的事情。
　　
　　只不过宵烨毕竟不是常人，他还就是恶劣的喜欢欣赏小矬子失望受伤的可怜样。而把人逗哭则是他最快乐的事，因此他绝对不会满足小矬子想吃巧克力派这般渺小的愿望。
　　
　　“不可以！”抽出被小矬子抱在怀中的盒子宵烨顺手就放回到货架上，而小矬子也不负所托的当即红了眼睛，目光恋恋不舍的望着货架某处。那可怜的神情让周围关注他的人马上心痛、心碎，一同怒视无情的‘侩子手’。おE冂第
　　
　　挑了几盒罐头丢进车里，轻蔑的扫视了一圈围在四周偷偷在背后的对自己指指点点的人们宵烨冷哼一声，留下一群受惊吓的人自行推着购物车离去。
　　
　　想到家中碗碟都堆放在水槽里没有干净的可用，于是宵烨调转车头直奔生活日用品区，打算买一打一次性碗筷回家。而正当他拿着两件作比较时忽然察觉背后有些不对劲，于是当即把手中东西往车里一丢，回手捉住从自己背后伸过来的手臂，用力一扯便把身后偷袭者拉到身前钳制在对面的货柜架子上。
　　
　　“怎么是你？”看清被自己摁在货架上的人宵烨收回手，嫌弃的把手掌往坐在车里笑呵呵看热闹的小人儿身上蹭了蹭。
　　
　　“咳咳……”忽然被人钳住脖子换做是谁都得吓一跳，康宁当然也不例外。咳嗽两下缓过气，整理好身上的衣服康宁瞥了眼车里长得与宋冉有几分相像的小子，伸手在对方肉肉的脸蛋上揪了一下，随后望眼车里种类繁多的罐装方便食品康宁心中顿时了悟，转头看向宵烨的刹那脸上多了一抹说不清道不明的诡异之笑。“哟，这怎么都是罐头和半成品？我可是清楚记得宋冉一向不喜欢这些东西很少吃的，你不会还没我清楚吧？”假意没看见对方脸上的不耐，康宁心道等会有你哭的时候。
　　
　　“怎么？难道这些东西不是你特意为宋冉买得？我还以为宋冉提前结束工作今天回来你会会好好做顿大餐给他扑扑，没想到……看见你这些东西……”
　　
　　“你说什么？宋冉今天回来？”宵烨激动的打断康宁未说完的话，瞪着老大的眼睛紧盯康宁，仿佛他要是说一句假话自己绝对把他活活咬死。
　　
　　“你不知道？不会吧。”康宁夸张的摆出一副惊讶模样。“我知道了，他一定是想给你惊喜。”说着康宁抬起手腕看了眼时间，接着把表面对着宵烨嘿嘿笑道：“这个时间他早下飞机到家了。”
　　
　　想起家中的那一堆没洗的碗一地没扫的垃圾，宵烨简直不敢再继续往下想。把装满东西的车子把手往康宁手里一塞，命令道：“付款送过去。”然后夹起小矬子就冲出卖场直奔停车场。
　　
　　瞧眼快要装满的车子，见不少东西都是其种类里最贵的牌子康宁的心顿时颤了又颤，“我不认识他……”对看过来的工作人员笑笑康宁把购物车往一旁推开，与自己划清界限马上转身离开。
　　
　　绕到人流较少的冷冻食品区康宁立刻掏出手机打给商承俊，告诉他今天宵烨十有八九要倒霉，若是情况允许赶紧瞧热闹去。
　　
　　这等机会可是遇上一次赚一次。
　　



97

97、第九十八章、生离 ... 
 
 
　　若是被宋冉发现平日整洁的居所已然变成垃圾场，宵烨敢说宋冉一定会把自己赶出家门并永不允许进入。
　　
　　踩下油门宵烨一路狂飙，每每都在黄灯闪烁要变为红色的刹那加大马力飞驰而过。
　　
　　夹着副驾驶座上一路笑呵呵因飞车而兴奋的小矬子跳下车，甩手关上车门宵烨腋下夹着人冲进楼栋一步三阶梯的直奔上楼，且在仅剩五步阶梯的地方刚刚好看到正拿着钥匙准备开门的人。
　　
　　“宋冉！”眼瞧钥匙已经插/进锁眼正被扭动宵烨忙大呼一声，纵身跃上身形一晃挡在大门前，同时心中稍稍一松庆幸自己到底及时赶到。“你怎么今天回来了？为什么不打电话回来告诉我一声，你这样突然回来我什么都没准备。你饿不饿？走，我带你吃饭……”宵烨的目的很明确，那便是在自己没确认家政公司是否把屋子清洁干净前决不能让宋冉进去。
　　
　　“你是不是先把人放下来。”瞥眼门眼上的钥匙，再瞧眼被人夹在腋下还咧着嘴傻笑的小傻瓜宋冉忍不住伸手一指打断宵烨的话。
　　
　　“嗯？”顺着宋冉指着的方向低头看去，就见自己还夹着挥舞着手脚玩得正开心的小矬子，宵烨忙讪笑着把人放下。
　　
　　玩得正爽小矬子突然被人从半空中放到地上有些不太乐意的嘟起嘴，抱着宵烨的小腿仰着头好奇望着对面与自己老爸有些相像的人。“猪猪……饿了……”转过仰着的小脑袋，扯扯宵烨的裤子小矬子揉揉肚子。
　　
　　“小矬子快叫人……”对宋冉尴尬一笑宵烨用手扒拉一下把头埋在自己腿上的小子。“这是你……你……”爸？户籍上小矬子记在宋冉名下，却也仅仅是记在户籍上，这么一算宵烨也不知道小矬子究竟是该叫宋冉爸还是二叔。
　　
　　“小叔。”宋冉白了宵烨一眼接过话，蹲□望着躲在宵烨腿后歪头偷瞧自己的小家伙，笑道：“兜兜，我是你小叔。”二叔，二叔，二了吧唧的叔叔，所以宋冉宁愿自己这户籍上儿子叫自己‘小叔’，反正也不算叫错。“叫声小叔我给你糖吃哦。”说着从口袋里掏出一根棒棒糖，在某双眼盯着棒棒糖不放的馋家伙眼前晃晃。
　　
　　听见对方小自己的名字，兜兜好奇的打量着对面的宋冉，随后又看了看棒棒糖，最后抿抿嘴半天才叫出一声发音不太纯正的‘叔’，然后又把脸埋在宵烨的腿上。
　　
　　小孩子怕生宋冉并不觉得什么，相反他倒是很意外对方居然看样子很黏宵烨，要知道宵烨那很少有表情的脸曾经不知吓哭了多少小朋友。“宵烨，你怎么把我亲侄子养瘦了？”站起身宋冉把手中的棒棒糖揣回衣服口袋里。
　　
　　瘦了吗？明明是胖了，他今早刚刚给这小矬子称过 
 97、第九十八章、生离 ... 
 
 
　　重好不好。
　　
　　低头瞧瞧小矬子因吃垃圾食品使脸上长出的肥嘟嘟小胖肉，只敢在心里嘀咕的宵烨当然不会傻傻反驳宋冉的话，而是转移话题问道：“瘦了吗？那赶紧去吃饭，有什么话咱们边吃边说。”再次夹起小矬子宵烨拔下门上的钥匙拉着宋冉便急匆匆下楼，避免与前来打扫的家政人员碰上。
　　
　　打开车门把一大一小塞进车里宵烨一上车就立刻发动车子挑头，直至看不见住所这才真正松了口气，问道：“行李呢？在公司？还是机场那边会送上门？”不必再担心宋冉看见不该看的，冷静下来的宵烨忽然想起宋冉那没待在身边的行李装备。
　　
　　“行李啊．．．．．．”宋冉拉长声转头转头看眼宵烨后又把头转回看向窗外突然默默一笑一笑，而那笑容也刚好被一边开车一边调后视镜角度的宵烨由镜中看个清楚，顿时令他抖了一个寒彻骨的机灵，明锐的第六感告知宵烨宋冉很不对劲。
　　
　　“是啊……用不用我帮你去取？”宵烨握着方向盘的十指不自觉的抓牢，忐忑不安的等着宋冉的答案。
　　
　　“不用。”摁下车窗玻璃宋冉把手肘搭在窗框上随口回答，那态度很是不在意。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么？
　　
　　用搭在车窗框上的手臂杵着头宋冉瞧着挺直背开车的宵烨似笑非笑道：“不为什么，因为在你回来之前我已经把行李搬进屋子里了。”
　　
　　明明车外是大大的晴天大大的太阳，但车内的宵烨却觉得四周乌云密布一场暴风雨即将来临。“那你刚刚站在……门外是……”
　　
　　“倒垃圾刚回来。”
　　
　　宋冉的话犹如一道闪电划宵烨破乌云遮日的内心世界，同时也预示关键时刻就要随之而到。而宋冉那慢悠悠的语调也犹如暴雨前闪电过后的那道震耳雷声，在宵烨心头狠狠敲出一声巨响，“倒第三遍垃圾回来正准备开门进屋就遇到你了。”竖起三根手指，对于自己当时的具体情况宋冉想宵烨做出详细的补充解释随即又望向车外，可他并没打算就此放过宵烨。“哦，对了！还有一袋垃圾放在玄关口没来得及扔，一会儿吃完饭回去你记得拿去丢了。”
　　
　　“……哦……”
　　
　　“那里面都是你的东西。”
　　
　　宋冉转过头对手握方向盘傻愣愣望着自己的宵烨灿烂一笑，指着前方示意他注意路况小心开车。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　宋冉把剥去皮挖出籽的葡萄肉喂进坐在小板凳上聚精会神看电视的小家伙嘴里，对宵烨问道：“宵烨你说阿童木那条裤衩这么多年洗过没有？”
　　
　　捂着嘴咳出卡在嗓间的葡萄，挪挪坐得太久而发麻的屁股宵烨看着电视里自己小时 
 97、第九十八章、生离 ... 
 
 
　　喜欢过的动漫人物，斜眼宋冉。“应该洗过吧……”宵烨很难想象阿童木的裤衩从不换洗，不过他更令他难以想象的是宋冉为何会有如此一问，还这么……这么的……彪悍。“你怎么会这样想？”おE冂第
　　
　　“哦，上次商承俊问过我。”
　　
　　自车上一席对话后宋冉再未对宵烨提起‘垃圾’这一话题，当抱着侥幸心理的宵烨回到家看见玄关处真有那么一袋子垃圾时他的一颗心立刻变得拔凉拔凉，却也令他下定决心誓死不出屋子。即使是宋冉催促他去倒垃圾宵烨也依然不为所动，屁股犹如黏在沙发上。
　　
　　开玩笑，谁知道自己出门倒趟垃圾还有没有机会再进屋子，反正宵烨是说什么也愿意去冒这个险。
　　
　　都说小别胜新婚，本来分别再聚可以做更有意义的事情，可家里多出一个小孩子，偏偏这孩子又缠宵烨缠得紧，于是重逢的人们只能做些其他有意义的事情，比如说一起看动画片。
　　
　　很久很久以前宵烨很喜欢惩奸除恶的阿童木，但这不表示现在他依然也喜欢看。就好比他当年也曾是拾金不昧的好少年，现在却洗黑钱造军火，三观完全扭曲。
　　
　　未免把另一半屁股也坐麻宵烨换了个舒服点的姿势，瞧眼因为地毯被送去清洗只得坐在小凳子上看电视的小矬子，宵烨用脚踢踢椅子开口道：“小矬子困了就去睡觉。”没好气道。おE冂第
　　
　　“你没事闲得！”拐了欺负小孩子的宵烨一手肘，宋冉瞪去一眼以示警告。
　　
　　把头靠到宋冉耳边宵烨小声问：“为什么叫小矬子‘兜兜’？难不成他叫‘宋兜’？还是兜子的兜？究竟什么人起的，这么逗。”
　　
　　什么文化！宋冉怒不可遏，因为‘兜兜’这小名正是他给起的。
　　
　　“什么兜子！人家大名宋子曦，小名兜兜。麦兜知不知道，因为他小时候吃东西像小猪一样所以才叫‘兜兜’，还有这个小名是我取得你有意见不成！”
　　
　　“没有没有，我说这小名怎么起得这么好听。”宵烨讨好的嘿嘿笑了笑，说道：“麦兜……啊！我想起来了！是我们上小学时发得那什么《好孩子画报》后面的那只猪对不对，戴个红帽子，一群猪兄弟里的老大，又蠢又笨的。”
　　
　　翻了个白眼宋冉觉得身边这人没救了，揉揉额头压住火气宋冉僵笑道：“我拜托你，你说的那只猪叫‘呼噜噜’，是国产货，我说的这只是港产。”
　　
　　“有区别吗？”宵烨皱眉道。
　　
　　“没区别吗？”宋冉简直不敢相信听到话。
　　
　　“还不都是猪。”
　　
　　望着宵烨那不解的眼神宋冉连做多个深呼吸这才使自己平静下来，这才没动手掐死或抄到捅死宵烨。正好动画片演完宋冉看也没看随手就拿 
 97、第九十八章、生离 ... 
 
 
　　起一张碟片放进影碟机里，坐回到沙发上上才发现自己拿的一部科幻片，一名叫‘钢铁侠’与黑势力做斗争的超级英雄。
　　
　　丢进嘴里一颗葡萄嚼了嚼宋冉对宵烨哼了一声，撇嘴道：“瞧瞧人家那觉悟，都是军火商人家就知道弄出件超级装备拯救世界，再看看你，切！”宋冉态度很不屑。
　　
　　上下牙齿磨了数下，宵烨怎会不知宋冉这是故意气自己，可仍旧忍不住没好气回口：“那是拍电影。”不过要是钱多没处花使劲往里砸，也备不住还真能弄出个这个东西，宵烨认真心道。
　　
　　“这有区别吗？”宋冉耸肩问道。
　　
　　“这怎么就没区别！”宵烨回嘴。
　　
　　“还都是卖军火的，就是觉悟问题。”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　掏掏耳朵，宋冉于祈求的目光下和断肠的哀嚎声中事不关己的走进厨房，关掉煤气拎起还在发出鸣叫的水壶沏了三杯茶放进托盘，然后端出厨房回到客厅。
　　おE冂第
　　“喝杯茶，看样子还得哭上一会儿。”把一杯茶放到自己的亲哥哥面前，宋冉又拿起一杯递给濒临崩溃边缘的宵烨，并嘱咐道：“拿稳了，别洒在小孩子身上。”说完便回到上发上自行端起一杯悠哉品起来。
　　
　　反正急着接走儿子赶飞机回家的不是自己，反正被人抱着小腿哭湿裤子的也不是自己，反正哭得要断气的人更不是自己的亲儿子，因此宋冉完全不介意坐在一边看热闹。
　　
　　不知是第几次度蜜月的夫妻二⑤ビ旯#买人在把孩子丢开一个多星期后终于良心发现，想起自己的身为父母的责任，于是这才结束休假前来接儿子。
　　
　　只是他们从未想到有一天自己竟然被儿子嫌弃，他宁愿抱着一个凶神恶煞大叔的腿哭嚎却不愿与自己回家，这令前来接人的家长很伤心，伤得心碎，碎的黏都黏不起来。
　　
　　“咱儿子有个心爱的玩具找不到了，现在都在找……行，你别着急……我们马上到……好……好……”挂下打给爱妻的电话陈茂文无语的望着自己眼泪、鼻涕弄得满张脸都是的儿子。“兜兜听话，上爸爸这里来，叔叔就要被你逼疯了。”拍拍手，陈大哥试图让无视自己的儿子过来。
　　
　　可惜事与愿违，儿子不但没有上前反而抓着宵烨裤腿的手攥得更紧了，令宋冉深深怀疑若宵烨的裤子没有裤带是不是就会被硬扯下来。
　　
　　要不是碍于这孩子的身份特殊宵烨早把人提起丢到他爹那里，哪里会如此受气。眼见孩子亲爹无计可施，孩子亲叔又摆明态度准备看热闹，求救无果的宵烨不得不想法子自救。于是他伸手把就要哭断肠的小矬子提起夹在腋下，对深受打击的孩子亲爹道：“大哥你去开车，我们 
 97、第九十八章、生离 ... 
 
 
　　一块去机场。照他这么哭下去明天你们也走不了。”边说边走到玄关处穿上鞋子。
　　
　　只要把人弄上飞机就万事解决，而且眼前也只能让被紧抓不放的宵烨与自己一同前往。“行，咱们这就走。”放下茶杯陈茂文陈大哥起身提起行李就往门口走，中途本想回头本想问一声宋冉就要不要去机场给自己和他侄子送行，结果这才发现某人动作比他迅速，不知何时已经穿鞋出门。“他出去了？”望着敞开的大门陈茂文不确定的问宵烨
　　
　　“嗯。”对于宋冉这事不关己看热闹的嗜好宵烨实在不好点评。
　　
　　……
　　
　　“底气足，日后可与去唱歌。”想起机场那犹如生离死别，感人腑肺令人动容的一幕，开车行驶于回家路上的宵烨忍不住对身边的宋冉说道。
　　
　　话说到了机场后小矬子依然不愿松开拉着宵烨的手，眼瞧飞机就要起飞他们却还没过安检，无法，最终陈茂文只得态度强硬的把儿子从宵烨扒下来直奔安检口。
　　
　　而小矬子也不一般，趴在自己亲爹的肩膀上伸着手不停朝宵烨挥舞哭喊，弄得跟被人强行骨肉分离般，那哭得叫一个悲叫一⑤ビ旯#买个惨，甚至惊动了在机场巡逻的警察，误以为是人贩子在拐带儿童。
　　
　　好在无论是宋冉还是宵烨、陈茂文都是公众人物，有身份有地位，证件又一应俱全这才没进一步引发误会，被人扣下请去和咖啡。不过直至陈大哥抱着儿子拐进候机室不见身影，站在外面的宋冉与宵烨却依然可以清楚的听见那发音不准，带着哭音的‘猪猪’声。
　　
　　而宋冉也在转身的无意间发现宵烨那望着候机室的双眼不知何时泛起红来，心中忽然生出微酸。
　　
　　“你要是想他了可以过去看他。”靠在车窗边吹着风的宋冉开口说道。
　　
　　“看他？八成到时他都不知道我是谁了。”说着宵烨脑中就浮现出小矬子那张可爱的脸蛋，这些日子来相处的点点滴滴也都一一飘过。“开始我还嫌弃他，不想他才刚走我就有些想他了，其实他哭得时候比笑得时候更可爱，你说是不是宋冉。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要不……等过年时我们回去瞧瞧？”
　　
　　“行。”
　　 

作者有话要说：首先，祝大家新的一年里万事大吉。其次，墙角角自我唾弃，初一本该更的这章居然没有更上，而俺竟还没有发现⑤ビ旯#买便收拾行囊去农村过农家年去了，今天一上线才发现哈哈哈，......好吧，俺知道俺现在很欠揍......




98

98、第九十九章、结仇 ... 
 
 
　　一年四个月零十八天，宋冉与宵烨再次开始后同居后至今还未有‘天灾人祸’降临，令被过往‘不幸’吓破胆的宵烨稍稍松下自同居开始就紧绷的神经，实在是二人感情只要一升温就必有祸事降临的怪圈让宵烨踏实不下来。
　　
　　在同居的这段日子里宵烨过得并不舒坦，既要时刻警惕身边可能出现的突发状况一面又要劳心劳力的与宋冉做周旋。
　　
　　宋冉并不迷信，可‘怪圈’一而再再而三的出现也着实令他坚定的科学价值观及唯物主义思想产生动摇，所以这段同居的日子宋冉同样小心翼翼确保大矛盾不出现。
　　
　　因而再二人共同的刻意小心维护下日子竟出奇过得和顺，二人的感情也一路高歌大步朝前进，就连夜里床上关于‘攻、受’问题时常大动干戈的争论过程也成了增进感情的催速剂。
　　
　　按两人同居前夕签订的《同居合同》中曾明确指出在两人分别为‘攻’的六个月里若因自身工作繁忙或生病等种种主、客观原无法为施行攻者权利时其错过的天数将不予补偿。相反，在为受期间因工作或生病等原因影响了对方权益，则天数自动后延以确保为攻者的六个月的天数不少于150天。
　　
　　合同里这部分内容的出现足以表明他二人都不甘愿做一辈子‘受’被人压的强烈态度，而他二人也为如何逃脱义务月份绞尽脑汁耍尽手段。
　　
　　有人在地方就会争斗，争斗经过逐步升级演变成暴力冲突，最严重时很有可能爆发战争。因此即使经受了一场金融风暴的洗礼也未对身为军火商的宵烨产生多大影响，反而还在这段期间很赚了一把。
　　
　　坐在崭新的奢华办公室里，闲着无事的宵烨正双脚相叠于昂贵的办公桌，靠在椅背上详看本月的电影资讯。倒不是他对娱乐圈里的事情突然感兴趣值得让他这个大老板在上班时间开小差，是因为这本被业界誉为最权威的电影资讯杂志本期的封面人物是宋冉，里面还有大篇幅的采访，不然宵烨宁愿上班时间发送肉麻短信恶心宋冉也不会看这种东西浪费时间。
　　
　　凭借一部电影入围本年度国内外各大颁奖礼，自编自导自演的舞台剧全球巡演取得巨大成功，耽搁多年的律师执照也于前不久考下，圆了他曾经想做律师的梦想。这一年宋冉可谓鸿运当头，爱情、学业、事业节节高，只要打开电视就能随时看到关于宋冉的正面新闻和采访。有影评人曾笑称宋冉不用等到白发苍苍仅凭现在的成就便有资格获得终身成就奖，他的成功让众多同辈演员望尘莫及。
　　
　　有一次康宁曾在自己的节目上诙谐调侃，说日后自己即使有幸是骑着‘奔五’也追赶不上宋冉。

　　当众多同行及影迷梦搜肠 刮肚毫不吝啬的把赞美之词赠予宋冉时，也不忘大赞这家新成立且实力雄厚的电影公司真是有眼光又舍得往里砸钱，不怪人能从宋冉身上得到巨大回报。
　　
　　然而却无人知道这间突然冒出来签下诸多大牌导演、编剧、明星的电影公司，其幕后真正老板竟是宵烨，即使是与电影公司已经签下下部戏合约的宋冉也不曾发现这个我秘密。
　　
　　短短数天就成立一间公司，又赶在宋冉做攻的月份弄出这样一个集一流剧本，一流导演、一流幕后为一起的一流工作团队，只为让宋冉忙得没空想如何折磨自己。
　　
　　为了保护自己的利益和菊花宵烨不惜狠砸钱只为完全掌控住宋冉的时间，保证在自己享受为攻者的权利时宋冉绝对连一个采访都没有，完全闲在家里陪自己。
　　
　　只是宵烨虽算计周全可宋冉也不是素食动物，让他乖乖等着被吃是不可能的事。他没有宵烨那般的财力却有更为直接的手段让人无法纠缠自己，例如让宵烨卧病不起对宋冉来说便是一件很简单的事情。
　　
　　很显然，不到两人里出来一个甘愿奉献，像这样尔虞我诈的斗争势必将一直持续下去，直到二人再无精力及体力做某些事何想某些事时才会停止下来和平共处。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　坐在环境优美的咖啡厅里，喝着味道纯美的咖啡，听着悠扬的音乐，品着美味的甜点，看着手中未读完的书，再没比这样更适合用来打发下午空闲时间的方法……如果再没有眼前抱怨不停的人宋冉认为或许会更完美。
　　
　　阖上从商承俊哪里弄来的绝版书籍《蜡笔小新》，一手端着盛奶昔的玻璃杯叼着吸管慢慢品尝，一手杵着头的宋冉望着窗外街道旁牵着狗相互搀扶着漫步于午后暖阳下的老夫妻，心中想着有朝一日当自己与宵烨皆白发苍苍老矣时会是怎样一副场景，又是否会像那刚刚经过的老夫妻一样成为彼此的依靠。
　　
　　“宋冉！宋冉！你有没有在听我说的话。”探过身子伸手在对面人眼前晃了晃，发了一下午牢骚的康宁见对面人望着窗外一下皱眉一下抿嘴于是也好奇的望了过去，可他除了看见车少人更少的街道实在没找到什么值得宋冉摆出思考者的造型的人或事，这让康宁抓心挠肝更加三八的想要知道宋冉究竟在想什么。
　　
　　“听见了，我又没耳背。”收回望着窗外的视线宋冉转过头白了康宁两眼。“你说蓝斯特毫无节制不知体谅你的老胳膊老腿和老腰，从不为你考虑一心只顾着他自己爽。”瞥眼对面用力拿叉子戳乱蛋糕上草莓的康宁，宋冉语不惊人死不休的说道：“需不需要我找人群殴他一顿断了他的子孙根，让他日后只能任你为所欲为。” 

　　
　　正举起咖啡杯正准备喝上一口的康宁在听到宋冉的话后握着杯子的手忍不住颤抖了两下，好在宋冉在说这话时他还未把杯中的水倒进嘴里，否则呛到都是小事。
　　
　　未免宋冉又在自己进食时讲出什么惊言康宁觉得眼前自己最好还是不要随便把东西往嘴里送。抽出面子擦擦刚刚因自己手抖而洒出的水渍，康宁嘟囔道：“要打就你亲自出手，别人我可不放心。要是真打残了倒好，就怕人伤了却没残我不得白白侍候他一场，况且蓝斯特很能打的，其他人未必能把他咋地。”
　　
　　你还真想把人咋地不成？宋冉顿感无语，看着康宁心道蓝斯特究竟怎地了他……居然让人动了这心思“你要是说真的我不介意亲自出手，一个蓝斯特……容易的很。”好似是为了向康宁证明自己对付蓝斯特绝对轻松容易，宋冉自信的把手伸到康宁眼前攥成拳头，捏得骨头嘎嘎作响并且笑得那叫一个真诚。
　　
　　可明明是这样真诚的笑脸但看在康宁眼里却是令人感到阴风嗖嗖刺骨寒，要说宋冉废了蓝斯特不是难事康宁一点也不怀疑。“放心……需要时我绝对第一个找你。”讪笑着扯过盘子，把由一颗变成一滩的草莓涂抹在蛋糕上康宁闷头吃起东西。
　　
　　“就知道你舍不得。”拿起勺子搅着杯中的奶昔宋冉讥笑康宁只会过过嘴瘾，一到办实事时就灭火。
　　
　　“你倒是舍得对宵烨下狠手，听商承俊说你前些日子拆了人家两条胳膊。”本想保持沉默，可遭到宋冉的鄙视让康宁一时气难平没忍住当即就反驳回去。
　　
　　听自己又被商承俊卖了宋冉心中一阵嘀咕。“商承俊这只大喇叭不去做狗仔真是屈才了。”回想起那日某人信誓旦旦指天发誓绝不对外乱说结果转头就四处宣扬，宋冉打定主意他日定要给商承俊点颜色瞧瞧，不然还真当他好说好欺负。
　　
　　说道这个康宁细胞中名为八卦的因子立刻活跃起来，忙追问道：“快说说，商承俊那家伙只在电话里说你骑在宵烨身上把他两条胳膊给卸了，可到底为什么他却死都不说，你知道这撩得我有痛苦吗！”
　　
　　“你痛苦？可得了吧，瞧瞧这老脸，油光水滑满面春光，明显是滋润得过了头，还痛苦。”把自己盘中未动过的三明治推到康宁面前，拿起搭在椅背上的外套宋冉起身穿上。从口袋里掏出零钱放在桌上，对康宁说：“这顿我请，记得下次你要请回来，有来无往非礼也知不知道。”
　　
　　啃着最爱且自进店后就一直惦记着火腿三明治康宁鼓着一张嘴摇头道：“不知道，啥意思？你知道我小小年纪就背井离乡来到异国，所以中文不是很好。”
　　
　　“那就买本字典回去查。” 
　　
　　
　　“别说，经你这么一提我才想起家中居然没有中文字典，你瞧瞧是不是……”
　　
　　默笑了一下宋冉没有回答，只把视线投向自己刚刚放在桌上的钞票，在沉默之中便把自己的态度传递给忙伸手一掌把钱摁住，双眼喷火戒备十足的康宁。宋冉坚信以康宁那明显聪明不是地方的脑筋定能与自己达到心心相惜的境界，而事实也果真如此。
　　
　　磨着牙康宁瞪着不掩得意的宋冉气歪歪说道：“宋冉，算你狠！”
　　
　　“承让，其实我并不爱欺负弱者。”耸耸肩宋冉气死人不偿命的得意说道：“不过也不能被弱者欺负不是？”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　打开门进屋的刹那，看见放于玄关处的皮鞋后宋冉先是很是傻气的站在门口望了眼楼栋外的天色，接着又抬起戴着手表的手臂特意看了眼时间，然后才进屋带上大门换下鞋子。经过客厅时瞧了眼正坐在沙发上打电话的宵烨，宋冉没问他为何提前回来便直接走进卧室换衣服。
　　
　　其实说宵烨在打电话并不确切，准确说宵烨正在听电话，当宋冉换过衣服走卧室时宵烨还拿着话筒坐在沙发边。
　　
　　从冰箱里翻出一袋薯片，走到沙发边拿起遥控器打开电视宋冉很自然的便在沙发上侧躺下，脑袋枕在宵烨的腿上。
　　
　　正在听电话的宵烨的见宋冉枕在自己腿上忙调好姿势首先保证宋冉舒服度，然后一手拿着听筒不时断应对方一两句，另一手穿过宋冉的头发熟练的帮人按摩头上的穴位，心思也由电话一端的人的身上全部转移到躺在自己腿上像猫一样懒洋洋的人。
　　
　　“上哪去了？”撂下电话，宵烨把空下来的一手伸进袋子里取了一片薯片喂给宋冉。
　　
　　“和康宁谈事。”自觉的张嘴吃下嘴边的薯片并顺嘴伸出舌头在沾着调料的手指上舔了两下，顿时导致被舔者心猿意马起来。“兜兜好像很喜欢你。”宋冉说道。
　　
　　“不是好像，是确实很喜欢我。”说道这个宵烨就很是得意，谁能想到那小戳子居然会与自己这样亲。“我们两个出门人都说我们是两父子。”
　　
　　宵烨并不喜欢孩子，曾经他也很讨厌这个寄养在自己这里的小东西，可缘分就是这么奇妙。
　　
　　说道自己这法律上的儿子宋冉也很不解，按说小孩子忘性大，长时间不见一个人很容易忘记，就像他总是不记得自己这个亲叔叔。但如今他却紧紧记牢了宵烨，还念念不忘到隔三差五就要打个国际长途，这算什么？明明宵烨从未给过他好脸色，难处成自己这名义上的儿子小小年纪就有受虐倾向？
　　
　　宋冉最最见不得宵烨得意洋洋的样子，而且这份得意还源自于他，当即哼哼道：“是啊，是啊，天底下就你们俩最亲，你可以仔细考虑一下发展一下你二人的关系，例如突破禁忌来个有违常伦的恋童版本‘父子恋’。” 

　　“瞎胡说！我这辈子就只跟你一个人搞禁忌，别人都得靠边站。”宋冉并未发觉自己的话中有股酸气冒出来但宵烨却闻得很清楚立刻屁颠颠的表态。
　　
　　这话说得宋冉很受用，不过他喜不外露很矜持的转移话题焦点，说起早上宋女侠那通愤怒的电话。“宋女侠让我代她问你是不是炒高世界大蒜价格的人里也有你一个，她从电视新闻上看到说黑手党们现在都不洗黑钱和贩毒，一水的倒卖起大蒜。”
　　
　　说完等了好一会儿不见宵烨接话，宋冉纳闷的转过头一瞧，只见宵烨一脸不自然，眼睛乱飘，一副心虚样，
　　
　　“你该不是真倒腾大蒜去了！”宋冉一个激灵坐起身吃惊的望着宵烨。
　　
　　……
　　
　　把两只狗拖到沙发前扯开四肢让它们仰面躺在地上，坐在沙发上嗑着手里瓜子的康宁把双脚放在两条狗的肚子上‘蹂躏’，脚心那舒服的感觉简直令康宁舒服的难以言喻，心想怪不得每次商承俊来都要如此享受一把，果真很爽
　　
　　摊上这样的主人‘公主’与‘王子’这对落难夫妻双双欲哭无泪连申述的权利都没有，只得可怜兮兮的望着门外，期盼大魔头蓝斯特快快回来拯救它们，与康宁这个主人相比魔头简直就是天使。
　　
　　于是当蓝斯特回到家开门进屋时就立刻感到有四道‘炙热’的视线唰的一下投到自己身上，那殷切、祈求及可怜的目光让蓝斯特打了一个激灵掉了一地鸡皮疙瘩。
　　
　　“东西弄好了？”把手里的瓜子皮往桌上一丢康宁笑眯眯的望着下班回来蓝斯特招手笑道。
　　
　　“嗯。”点了下头蓝斯特走到沙发边，低头瞧了眼还紧盯自己不放的两条狗，最终为了自己着想摆脱这样的注视蓝斯特不得不抬脚踹开康宁踩在狗肚子上的脚丫子。
　　
　　曙光乍现，机不可失！
　　
　　被康宁踩在脚下的两条狗一见压在自己身上的大脚丫挪开马上翻身各自往侧边一滚，一前一后爬起来撒丫子狂飙跑上楼，那动作叫一个迅速，平日里唤它们吃饭都不见这两个家伙跑得这样快过。
　　
　　脱下外套在康宁身边坐下，蓝斯特把康宁要的东西递过去。“你确定非这样做不可？”康宁想要做的事情在蓝斯特看来只能用‘幼稚’二字来形容。“你知道你现在的行为像什么吗？就像幼稚园的小孩子打口仗打输了的一方不甘心而偷偷把对方鞋子藏起来借此报复的行为。”
　　
　　“你说我幼稚？”往沙发一旁挪了挪，康宁斜眼吊炮的蔑视着蓝斯特。
　　
　　“不幼稚吗？”想到康宁让自己准备的东西蓝斯特都觉得不好意思，简直无聊到极致。“你哪怕是把宵烨打晕丢到裸、男堆里都比你想做的那个强。”
　　
　　“得了吧！”撇撇嘴康宁用‘你真蠢’的目光回应蓝斯特，哼哼道：“若你不怕一觉醒来被我捉-奸在床，又发现与上演你奸、情的是个肥猪老胖的老头子我不完全不介意按你说的去做，以宵烨报复宋冉。”
　　
　　皱着眉头把康宁的话琢磨了一下蓝斯特深感非常有道理，“你说的不是没可能，就照你说的办，不过你还是要小心一点。”拍拍康宁的肩膀以示支持蓝斯特起身上楼，准备先与康宁的亲爹及大姐联络一下，以免日后这人被报复时大家无准备来不及把人护住。
　　 

作者有话要说：晚上大结局，但估计会很晚！





99、第一百章、死别（大结局） ... 
 
 
　　到意大利旅行不去威尼斯的叹息桥那瞧上一瞧，同去了中国北京而没去爬长城一样等于白去。传说只要一对情侣在叹息桥下相拥亲吻，爱情将会得到永恒。所以每年世界各地都有成千上万的情侣赶往这爱情圣地去接吻，至于他们的爱情是否永恒了无可而知，不过有一点可以肯定知道，载人经过的桥下接吻的贡多拉因此而生意大好倒是事实。
　　
　　叹息桥连接法院与监狱两处，死囚通过此桥时常是行刑前的一刻，因而难免对即将结束的人生而发出一声叹息，此桥也因此得了这样一个名字，和爱情本没有没么关。若要硬与爱情有关的话题靠边，也只有一个关于某可悲男人遭受爱人劈腿的可悲故事，可偏偏让它名声大噪的原因却与爱情有关。
　　
　　话说某死囚前往刑场行刑前途经叹息桥时因狱卒提议而长在大理石打造的花窗傍边准备最后眺望一眼窗外美丽的世界，哪知就瞧这么一眼偏偏就让他看到一幕奸-情再在发生。而更加巧合的是那两名敢于在光天化日之下坐在贡多拉上面接吻的狗男女里其中有一个居然还是他的爱人。
　　
　　临死前亲眼看见爱人劈腿，况且种种迹象表明这劈腿已不是一天两天，这样的事情对任何一个男人来说都是无法忍受的。想到自己头顶的绿帽子不知被戴了多久，男人一时激愤便疯狂地用头撞向花窗，愤怒的要去宰了桥底下的那两个狗男女。
　　
　　但因大理石造的窗子太硬，男人不仅没把窗户撞坏却留下了一摊血和一具愤怒的尸体。血没有滴下桥，吼声也不曾传出，即便就算传出去，那拥吻的女人也不可能听见。
　　
　　心不在了什么都是枉然。
　　
　　所以用宋冉的话来说这什么‘一吻永恒’的地方根本就是瞎扯，不是西方人太过于浪漫就是官方旅游局手法高杆。要他说这么个通往审判与刑场的地方就是个怨气集结的地方，还什么订情，别被怨魂缠上身就算不错。因此，宋冉对热切期盼想要在桥下热吻宵烨十分鄙视。
　　
　　先不说这不靠谱的传说，单就是让他与一个大男人在青天白日下当众接吻简直是强人所难。虽然意大利是那啥的天堂，大街上碰见男人成双成对牵手接吻也不是什么大不了的事情，可不表示宋冉愿意成为这里面的一员。
　　
　　鼻梁上架着大大的太阳镜，压低的帽檐遮住了半张脸，从那露在外面紧抿着的嘴唇上依稀可看得出这人的心情非常不好。整个人阴沉沉的坐在那里宋冉不发一语，一个人心情的好坏直接影响其对待事物的看法，所以宋冉难免在看待事情时灰暗了些。
　　
　　“宋冉，那事不至于你气这么就吧，再说了你若不动了占……咳咳……那种心思也不会被康宁陷害。”把撑船的船桨还给船夫，宵烨从船头回到船身在宋冉身边坐下。
　　
　　为了这次在叹息桥下热吻宵烨上飞机前便早早命人准备好私人贡多拉，要不是不会撑船他绝不会留下个船夫破坏他与宋冉的二人世界。
　　
　　竖起左手食指把帽檐朝上捅了捅，宋冉飞给宵烨一记刀眼，捏着宵烨手背上的皮肉宋冉把那搂在自己肩上色爪拎了下来，随后抬起自己的手扫了两下被人摸过的地方，屁股往一旁挪了挪。“看见我阴沟里翻船你很爽是不是，看见我被人算计你很高兴是不是，看见我吃亏你很解气是不是！”宋冉的三个‘是不是’逼问得宵烨哑口无言，因为看见宋冉遭受到算计宵烨还真有那么一点点很爽、很高兴、很解气的幸灾乐祸心理。
　　
　　扭着眉头宵烨带着一脸严肃瞪着宋冉，眼中隐隐有着遭受莫名怀疑的伤心和委屈，并用强忍却依然无法掩饰住的自伤语气低声说道：“没想到至今你还是这么看我，宋冉你究竟有没有心！”说完，宵烨把头转到一边不再吭声。
　　
　　刚刚还兴高采烈的人一下突然沉默起来，身边还围绕着淡淡哀愁，宋冉怎么看怎么感觉不舒服。可让他承认自己刚刚纯属无理取闹那也不可能，冷哼一声宋冉也把头一扭不吱声。
　　
　　靠在船边没有心情欣赏河岸风景的宵烨直勾勾的盯着自己在水中的倒影瞧，心中万万分懊悔自己刚刚假装怄气的冲动行为，弄得现在继续装不是不装回头哄人也不是。指望宋冉先低头不知要何年何月，眼瞧前方隐约可见的桥身，把自己弄到骑虎难下位置的宵烨这叫一个追悔莫及。
　　
　　同时他也深刻检讨起自己幸灾乐祸的不适时宜的行为，顺道发誓日后再有这样的事情自己绝对要记得背着宋冉不让他看出来。至于现在无论如何要先把人哄好不耽误正事，其他一切包括面子、自尊心什么的都统统是一片浮云。
　　
　　转过头望着把手肘支在船沿，杵着头好似睡着了的宋冉，宵烨先是偷偷把屁股往其身边挪近了一点点，见宋冉没有反应于是又往前靠了靠，最后直接大着胆子直接蹿上前抓起宋冉搭在腿上的右手就放到自己嘴边亲了一口，随即紧握掌心不撒开。
　　
　　“松开！”
　　
　　“就不！”
　　
　　宋冉压低声没什么力度的吼了一嗓子可想而知根本不起作用，连连甩了多下也没能摆脱掉宵烨的纠缠，反而还让对方把自己的两只手都给抓住。
　　
　　“我说松手你听不懂是不是！”四处扫了一圈宋冉磨牙道。
　　
　　“就不放！”
　　
　　最后不知是见一直甩不开而认命还是宋冉准备借着宵烨的主动而就势下坡，反正扭捏一小下后宋冉也就任宵烨抓着自己的手不放，外加都手动脚不老实。
　　
　　见宋冉只是别扭一下就不在挣脱宵烨这叫一个兴奋和激动，胆子立刻大了起来。若不是周围游客太多又有一个撑船的碍事保不成他就真能直接把自己的魔爪伸进宋冉的衣服里……然后当场xxoo再ooxx再xoxo再oxox……的把事情办了。
　　
　　即使有好些事情不好现在立刻做，但吃不到肉肉汤总是能喝上两口，于是拥有永不言弃和见缝插针精神的宵烨动作很是隐秘且飞速的‘舔’了宋冉一脸口水，其中以耳朵及嘴角居多。
　　
　　要死啊！
　　
　　平时宵烨虽然也放肆没节制可从没当众这样……那啥过，热情得接简直过了头。即使自己如此装扮未必能然叫人认出宋冉还是感到非常窘迫，于是他把脚掌一抬就狠踩在宵烨的脚面上，用力碾，用力蔫，直至碾得宵烨忍不住松开不老实的爪子和嘴巴。
　　
　　把被踩得直咧嘴的家伙推到一边，翻出口袋里的纸巾宋冉不停擦拭自己脸上口水，嘴里一直嘟囔‘脏死了’。“你大早上是没吃药还是吃错药，离我远点，不然别怪我让你上世界头条！”宋冉对揉着脚还预再次凑上前的宵烨威胁道。
　　
　　听到宋冉的话宵烨已经凑上前的身子顿时停下，然后慢慢收了回来，眺望眼碧波荡漾的河水宵烨终是又凑了回去拉住宋冉的手问道：“我要是掉进水里一定拉着你，咱们一起上新闻。”
　　
　　相处的时间长，一起经历的事情多，彼此间了解的程度深，要说青梅竹马还就这点好。不同于一见钟情那种火花四射的爱情，青梅竹马是与之截然相反的细水长流。在它面前爱情及婚姻已然不存在什么所谓的新鲜感保鲜期，更是早已过了彼此相厌的时期。
　　
　　所以不仅是宵烨翘翘尾巴宋冉就能料定这人想干什么，宋冉眼睛不用转只需左右一撇宵烨也能猜到他想做什么，因而能猜出宋冉的想法并不是什么意外的事情。不过若是有宋冉相陪往河里跳，别说上世界新闻宵烨不在意，就是上全宇宙的新闻他也乐意得很。
　　
　　丢脸不要紧只要宋冉在身边。
　　
　　大概意大利是个热情奔放的国度，受到这里气氛的感染无论是乘坐贡多拉前往叹息桥情侣还是河岸边的情侣，大家表现感情的方式都很大胆、奔放、热情、直接，与他们相比宵烨那点‘小动作’ 反而显得中规中矩起来，完全小儿科。“宋冉你难道还看不出来吗，现在这种情况下咱们什么都不做才扎眼，你不想引人注意吧。”脑袋贴到宋冉耳边宵烨半暧-昧半威胁的说道。
　　
　　“滚远点！”把宵烨往自己耳朵里吹气的嘴巴扭送的一边，拉下架在鼻梁上的墨镜宋冉眯着双眼瞪着神情得意家伙，一把抓起他的爪子放在嘴边就准备狠咬了一口，不想却被人挣脱。“你就这么想当众亲热。？”没咬到宵烨的手狞笑着宋冉问道，显然对放挣脱自己不让咬得行为令他很气愤
　　
　　“不是亲热，是亲吻。”皱起眉头宵烨看眼自己手险些要留下牙印的手暗暗背到身后，与宋冉微微保持一定安全距离。“你自己选，是现在亲还是等会儿在桥下亲。” 
　　
　　旅游胜地，风光景点，在这样一个地方宋冉一定不会做出破坏自身形象有辱斯文大打出手的事情，而宵烨正是抓住他这重形象好面子这一点才胆敢如此放肆，至于晚上回家关上门会是如何一副场景对有肉赶紧咬有汤马上喝，有甜头先占住的宵烨来说已经顾不上去想。
　　
　　摘下帽子用手梳理两下头发再戴回扣好，鼻梁上的眼镜推回原处，身子后仰，两条长双腿相叠，一扫今日，不，确切的来说该是自他上飞机至刚刚的阴郁，首次心情大好的对宵烨温柔和声细语道：“我也给你一个选择，你觉得咱们是把时间浪费在桥底下，还是去公证处？”
　　
　　公证处？有些不敢置信自己听到的一切的宵烨愣了好一会，直至看见宋冉从怀里掏出一张纸在自己眼前晃过随即又揣放好，他这才相信自己没有出现幻听，也没有一厢情愿的把事情想误会。
　　
　　在那张薄薄的一张纸前那什么破桥还有啥可瞧，什么‘一吻永恒’都是无聊噱头，哪里比得上那一纸文书重要。“靠岸！马上靠岸！”站起身不顾被自己弄得左右摇摆的船身宵烨冲上前一把扯住船夫激动的用中文咆哮起来。
　　
　　看见洋船夫被宵烨用中文吼得一脸困惑不断摇头表示听不明白，宋冉好心的不去提醒宵烨其实对方听不懂他说什么，而是把纸叠好揣进怀里后选择坐在遮阳棚下看热闹，偏巧这时一道莫名的刺眼的光亮突然射到宋冉戴着的墨镜片上，晃得他本能的抬手去遮并顺着望去。
　　
　　转过头凭着感觉抬眼寻望，果不其然被宋冉于岸边某处建筑的某个角落里发现有光闪过，根据过往经验所得这很有可能是哪个败家孩子在用小镜子晃人因而他并没放在心上。可就在他准备继续看热闹的时候却发现那刚刚消失的刺眼光亮再次出现，随即一个圆圆小小不注意便会在刺眼阳光下照下很容易被人忽视的暗点出现在背身而站的宵烨身上，且左右摆动。
　　
　　“宵烨！”身体比大脑更加快速做出反应的宋冉顾不得去确认那闪亮与暗影究竟何来便直接纵身扑了上去，在扑到宵烨身上的那一刻宋冉隐约听到耳边传来‘噗’的一声，可这时他依然顾不得多想自己听见的是什么什么声音，只知用尽全力把宵烨拖进水中。
　　
　　一切发生得太快，快得只令附近的人们听见落水声传来。当他们纷纷沿着落水声传来的方向看去时就只看见一张字迹已然模糊的纸张孤零零的飘在河面上，而它已正被从河底浮上且逐渐四散开来的红色液体侵染了大半。
　　 

作者有话要说：墙角最不爱写的就是大结局的章节，因为欢乐的大结局写一点意思都没有，所以这几天写来写去改来改去，最终俺决定弄出这样的一个结局。
俺知道这个结局一定很让你们想揍俺，可俺还是忍不住想要继续虐待这两个家伙，哪怕是正文完结的这一刻。
