

【坐车】介绍

　　首先，笑很专一，‘坐车’只是情人节特献，‘色盲’更新绝不会由它影响。
　　所以，基本上它的更新在‘色盲’结束前会不定时。不过，喜欢的可以暂时记著。【其实喜欢的人应该没多少！】
　　‘坐车’是笑一直想写的故事，里面同样会加入一些现实的东西，至於这点，请勿询问，一概不解释。
　　以下是简介：
　　Gay,对桑笑而言就像寄生虫一样，摆哪儿哪儿碍眼，见了也只会让人用一种‘变态’‘有病’的眼神去俯视。就像肮脏的泥塘，谁也不会觉得清澈。
　　而桑笑，就是连自己也唾弃的Gay.
　　桑笑遇见单尘，不狗血，也不能称之为缘分，更不是什麽华丽的邂逅。而是因为桑笑每天四次都要坐11路，换句话说，谁开11路，他就能遇见谁。
　　可爱上谁，那就是一种不可定因素了……
　　公车开著，来来回回，承载的，是他的爱情，迂回旋转，有终点站，也有起始站，可就是不知，何时才是个头……




那辆公车，载了我的爱情01

　　总体来说，‘坐车’就是这样一个过程：必然又偶然的相遇→不声不响的别离→毫无征兆的再续→W丽妩媚的勾引→死缠烂打的竞技→取得功绩的胜利→甜蜜恩爱的在一起。
　　横批：幸福是需要自己去争取的。
　　---------------------------
　　正文
　　Gay爱上直男，这是一场考验。不是明知不该便不去爱这麽简单，爱情若都能那麽理智的不让心去摆布，又何来甘之如饴。
　　这是一个同是Gay的网友和桑笑聊天时发的一句话，桑笑直接回了对方一个抠鼻子的表情……
　　吃的饱饱又睡了一觉，无精打采的走在林荫大道，夏季的阳光被树荫遮蔽，只有几缕缝隙透下来。
　　穿著简单的白色T恤，直筒蓝色牛仔，外加一双干净的白色帆布鞋，日光下桑笑阳光帅气的脸更显迷人，就是发型有些鸡窝，手里还抽著半根烟。原本清新自然的打扮在他身上略显吊儿郎当。
　　眼看快要到达车站，一辆公车呼啸而过，定睛一看正是那两条腿的11路。
　　「我擦……」
　　爆了一口粗，把烟头随地一仍，拔起两腿就跑，到了站台桑笑就见那辆车一溜烟的还是开走了。
　　「MD，要眼干什麽啊。」
　　一脚踢飞眼前的石子儿，桑笑很想把那车的轮胎卸了。
　　「忘记看车牌了，否则下次再见一定唾你两口。」
　　如果你经常坐公车，你就一定不可能没有看著车从你眼皮底下开走的经历；如果你连续几年都来回坐一路公车，你就一定也能像我一样几乎认识所有开这一路车的司机。
　　等了一会，终於又来了一辆11路，这辆车似乎还开的非常快，可停在他身边的时候却照旧平稳又准确。
　　想也没想的上了车，桑笑刷了卡直接向後走，坐11路的人不多，这是桑笑最满意的地方。
　　车子又开走，找个位置坐了下来，桑笑向往常一样看著车窗外，看著风景掠过，好像时间溜走。
　　不经意的瞥了一眼，桑笑发现一个有趣的问题。
　　「这师傅是刚换的？以前怎麽没见过啊？」盯著那人的後侧面桑笑自言自语，「摆酷，开车竟然还戴墨镜。」
　　发了几句牢骚，桑笑继续转头看别处。然後到站，下车。
　　这是每天都持续不断，即使闭著眼桑笑都能办到的事。
　　到了学校看到一群人来来回回就犯困，桑笑走路不怎麽看人只走自己的，旁边偶尔有女生经过也都会私下嘀咕两句。
　　「兄弟，她们说你呢！你小子，还是那麽受欢迎啊。」
　　桑笑抬眼就见胖子嘴里叼著零食笑的眼只有一条缝，一身肥肉的挤了过来。
　　「大哥，该减肥了，还吃呢。」
　　胖子也不生气，很憨厚的挠了挠头把零食给了他，「这不正让你帮忙盯著吗。」
　　接过零食桑笑不客气大口吃了起来。
　　两个人闲聊著去了教室。
　　高三的课特别枯燥乏味，爱学习的一直都在学习，不学习的一起学著苍蝇。
　　几节课熬完放学真他X的是美丽的时刻，提著单肩包一刻也不停留的踏出教室，晚自习桑笑是从来不在校的。
　　进了站台，放眼望去还不见公车的身影，桑笑决定先抽根菸，谁知刚点燃一辆公车飞快驶来，仔细一看果真还就是自己等的那路。
　　「现在的公车都是飞的，这麽不分时间，还没等人抽上一口呢。破司机，算你牛。」
　　将菸扔进旁边的垃圾桶，桑笑上了车，由於气愤还特意看了一眼司机，结果首先就见到对方那副大墨镜。
　　「乐呵，又是他。」
　　乱糟糟的头发遮住两面脸的半边，眼睛到鼻子都被墨镜遮掩，桑笑除了看清对方薄抿的嘴唇和挺翘的鼻尖什麽也看不出来。
　　刷了卡正打算向後走，没想到那人正在打电话，桑笑只听到他说‘知道了，挂了’。
　　奇怪的走到後面，让桑笑讶异的是对方听起来年轻的声音，他原本还以为是个几十岁的大伯，现在听来，倒像是十几岁的毛孩。过於大的思想冲突导致桑笑有一会没反应过来。




突然发现，司机很有意思02

　　若有所思的站著，桑笑甚至忘记了坐下，公车突然发动，一时不慎身子‘豁’的一下向後摔去，紧忙伸出手臂拉住上面的扶手桑笑这才将身体稳住。
　　「TMD，会不会开车啊。」
　　想也没想骂了一句，随即司机那张脸似乎透过车前方的镜子向这里看了看，他究竟有没有听见桑笑不确定，但深黑的镜片那一刻的确闪了一瞬的光。
　　哼了一声，桑笑吊儿郎当的随处屁股一坐，完全不把对方看在眼里。听见没听见？那又如何？
　　日子总是乏味的，除了来来去去无所事事的上下学桑笑完全把自己关闭在网游和论坛的世界里。他性取向不正常，长到这个年龄还不至於朦胧的不知道，也想找个人来爱，也希望找个人来爱自己，可异性恋这年头找个真心的都不容易他哪还信什麽同性恋之间爱的死去活来。倒也不是不爱，而是总爱追逐，无非是他爱他，他又爱别人，别人又爱上另外一个人，追来追去，桑笑总觉得没意思。想找个人上床，他一想还觉得特别恶心，看来不喜欢的人，还是不行。桑笑甚至怀疑，他感情洁癖……
　　这天放学，桑笑站在站台等车，看著那急速驶来的11路桑笑潜意识的已经明白那辆车的驾驶司机是谁了。
　　车很快平稳停下来，车门打开桑笑等著前面几个人上去後自己才又上去。有意撇了一眼开车的人，百年不变的就是他脸上的墨镜。
　　缓步走进去桑笑发现今天车上的人还真不少，这种情况不是没有，不过真不多。随便找个位置站著，车子再次发动。
　　没有音乐，只有偶尔几个人声音细小的对话声，桑笑看著窗外，公车停了又走，走了又停，载著不同又相同的人，不断更换著里面的血液。
　　正想的入神，开到半路的车子突然停了下来，桑笑还以为是抛锚了，转头看向司机却见对方正回头看著其中一个十七八岁的青年乘客。
　　「你，站起来！」
　　这一次，桑笑终於听清楚了对方的声音，果然，还只是个不大的人，最多就和他一样。桑笑觉得颇有趣，於是很有兴致的看著对方究竟想干什麽。
　　那青年听後觉得很没面子，看著司机说，「我为什麽要站起来？」
　　只见对方冷嗤了一声，随即道，「你妈从小没教你尊老爱幼？」
　　桑笑仔细一看，那青年身边果真站著一位老人。
　　啧啧……没想到那个墨镜还是个愤青啊！就是说话难听了点。心里赞赏对方一句，桑笑又不免多看他一眼。
　　这话一说毕竟所有乘客都在看著，那青年尴尬气愤的只好起身。
　　一切又恢复平静，公车再次开动，可桑笑心里觉得对方有意思了很多。毕竟，特意把车子停下，说那麽白的话让乘客给其他乘客让位的司机真不多。
　　又一个星期过去了，桑笑偶尔还是会遇到那个墨镜男，同时也发现那个人是一个还算风趣的人。
　　记得有一次，一位乘客在车内抽烟，对方依然是停下车，直接起身搜寻到烟味的来源，手一伸把那位乘客的菸掐灭丢了，不仅如此，又说了句很难听的话。
　　「你老婆肚子里怀种的时候，你妈没提醒你吸烟有害健康啊！」
　　结果导致乘客暴跳如雷，指著说要去举报他。
　　也是那次，桑笑才看清对方的身高和体型。
　　「我靠，坐那的时候还真没看出来，这小子居然比我高那麽多，少爷这可是178CM的友好身高啊！嗯嗯，衣服里面貌似也很有料！」
　　桑笑记得，当时他自己的原话好像就是这麽说的。然後还一脸色相看了对方的身体很久。




能否请你，卸下武装设备03

　　悠悠晃晃，转转回回，生活枯燥无聊，桑笑突然发现他现在唯一一个乐趣竟然是坐车时遇到那个墨镜。
　　那人总是戴著‘武装设备’，从未见他摘下过。然而一个乘客，你是不可能用刷卡那麽短暂的时间去仔细看一个人。
　　记忆有时候很奇妙，当你不去在意一个人的时候，你不会发现你总是遇见他，可当你留意对方时，你会突然发现你总是能很巧看到他。这几天坐车，桑笑经常看到那副酷酷的墨镜。其实遇见他的几率本就不小，有时候你一个上午上下学都有可能做的是同一个人的车。当然，这种情况对於那个墨镜倒还暂时没有发生过。
　　久而久之，桑笑已经在心里用墨镜去喊对方了。
　　周六这天不上课，如果你问为什麽高三不补课，桑笑会答，「对我桑笑而言，周末补课如同晚自习一样可以直接Pass.」
　　中午吃了饭躺在床上休息，玩了一个上午的游戏已经没心思再玩，桑笑突发奇想去坐车。没做，就是什麽也不做，只去坐车。总觉得，坐在车上去看车窗外的风景都是一种享受。人生，倒也真是有点意思。
　　精神振奋，想做就做，‘腾’的一下从床上做起来，桑笑简单拿著钱包和公车卡就出去了。
　　其实只是想坐车，随便来了哪一路都是一样，可桑笑却突然还想做11路。等过几班车，终於看见了11这个数字，桑笑见车驶来倒也有点小期待，不过终归期待成了失落。
　　「真是有病，我就非得坐他的车？」
　　暗暗数落自己一句，桑笑迅速赶上即将开走的这班11路。
　　公车停停走走，最後终於抵达终点站，到站的时候车上的人已经不多，等到所有乘客都下去了桑笑还在犹豫著要不要下去。因为他坐哪一辆车都一样，总之是打发时间。
　　闲来无事，左看右看桑笑显得无精打采，突然眼前一亮，两片黑黑的镜片映入眼帘，他才打起了精神。
　　「这算是狭路相逢？」
　　停在隔壁的公车，司机正翘著二郎腿，双臂背在後脑勺靠在驾驶座上休息。
　　「你妈没教你不要经常戴墨镜吗？」
　　嘀咕了一句桑笑明显来劲的下了车前往另外一辆。
　　前方上车的门开著，里面没有一位乘客，当然了，因为它还没准备出发。
　　左右做贼似的瞟了瞟，见旁边没人桑笑踏上了公车。刻意放慢脚步，还没来得及看到点什麽就已经和正在休息的人擦了过去。停下步伐，桑笑偷偷摸摸的後退，再後退，直到退到对方身边时才静止。
　　一，二，三，向右看！
　　在心里喊著口令桑笑转过头。
　　嗯！眼睛闭上了，应该是在睡觉。啧啧……嘴唇薄，一定寡情薄意；鼻子挺，一定崇洋媚外，脸型尖俏，额~~算是阴险奸诈吧。
　　总之，总结良久，桑笑没通过对方的长相看出一点好的东西来。
　　就是不知道这眼睛……
　　疑惑又好奇的看著对方的眼，桑笑慢慢靠近，一点点弯下腰，头一寸寸贴向那副墨镜准备窥视……
　　‘哗’的一瞬，两条光线一闪迅速在镜片上划过，被墨镜遮蔽下的眼睛猛然睁开，那一刻，桑笑觉得自己身体变得僵硬，几乎被吓的心脏也跳了出来。
　　「这辆车暂时不走。」
　　愣了愣神，心持续跳著，难以平复。桑笑立刻换上一副了然的表情，假装不甚在意。
　　「哦！」‘哦’了一声表示已经听到对方的话，拿出卡毫不迟疑的对著刷卡机刷了一下，桑笑刻意看著别处恍惚的走到最後一排坐了下去。
　　单尘皱起眉，只瞥了他一眼就不再留意，随即拿著自己的东西打开车门下了车。
　　桑笑见他下车犹豫了数秒最後也跟了下去，看对方进了一个地方，桑笑想了想，难道是签到？这里面的程序和规定，他不懂，他只知道那个墨镜很快又出来了。
　　墨镜，墨镜，这样喊著虽顺口也个性，但终归……不是他的名字！不知想到了什麽，桑笑一副洋洋得意的表情，随即立刻进了单尘刚才去的地方，同样，也很快就出来了。
　　站在阳光下，桑笑突然想大喊一声：太阳，你TMD的可真好啊！
　　单尘？单尘！姓单名尘。呵……
　　吹了吹额前的刘海，桑笑跨著大步走向那辆车，清爽干净的白色板鞋‘踏踏’踩在地上，掀起的灰尘粉粒也没人去在意。
　　当他跨上第一层阶梯时单尘看过来，桑笑不知道对方用了什麽表情，因为他正摆酷的看著别处，只是余光老扫著男人。
　　「哦，我下去买东西了，需要重新刷卡吗？」
　　单尘没有直接回答他的问题，再次提醒道，「前面那辆车先走。」
　　踏在第一层阶梯，桑笑上也不是下也不是，「没事，我……不赶时间。」
　　「……」
　　装模作样的上了车如果不是单尘在那里，桑笑都想赏自己一个巴掌，怎麽感觉自己像是死皮赖脸也要坐这辆车？
　　依然选择最後的位置坐下，闲得无聊东扭西晃，只有他们两个人的公车格外安静，外面的喧哗似乎都与这里无关。桑笑眨了眨眼，以为是自己看错了又眨了眨。
　　‘腾’的一下站起身，晃动身体却还是看不到单尘的正面。男人此刻竟摘下了墨镜，知道这是难得的机会桑笑想也不想立刻从後门下了车。‘踏踏踏’的跑到前面，提起左脚准备踩上台阶，‘哗’的一下踩了个空，桑笑反应快速的扶住车门这才稳住身体。
　　刚戴上墨镜，单尘一转头又看到桑笑，只是仍面无表情。
　　「额~~~我刚才突然有事下了车。」
　　这次不再理他，单尘无视他的存在。
　　桑笑再三上了车坐著老位置，「耍老子是吧？一会的功夫武装又备上了，长得不能见人吗？你妈没告诉你戴著眼镜跟人家说话不礼貌？」
　　自言自语的同时桑笑愤恨的跺跺脚，等他自己意识到时车上传来‘蹦蹦蹦’的响声。反射性的四处看了看，还好旁边都没人，唯一一个在前面的人还没什麽反应。
　　最後终於安静下来，桑笑一直到这辆车开走，等自己到站下车都没有再做出什麽诡异的举动。




这个男人，似乎格外养眼04

　　回到家，玩游戏又打发了不少时间，晚上睡前桑笑上网打开了QQ。
　　毫无意外发现‘续篇’发来的消息。
　　续篇：「在吗？难得你不在网上。」然後是一个偷笑的表情。
　　手指放在键盘灵活的敲击，桑笑随即发了一条过去，「还在吗？我最近遇到一个有趣的人，你是不是还在纠结自己的那段暗恋啊？」
　　对方没有回复，桑笑想他可能不在，看了看他的网名桑笑心血来潮突然也想改一改自己的名字，在这之前他的名字都是空白。
　　仔细想了想，桑笑最终打出‘坐车’两个字。
　　改完了名字看到一个人的头像在右下角晃动，桑笑一看，呵……竟然是‘续篇’，他还在。
　　续篇：「有趣的人？那真是恭喜你了，你最近不是正在无聊吗？呵呵……我还陷在里面呢，始终没拔出来。等吧，我相信有等到的一天。」
　　每次桑笑和对方聊天都要提前喝一杯水，为什麽呢？怕上火。因为对方实在很欠扁。
　　坐车：「哪有你那麽笨的人，喜欢他又不说，不说他怎麽知道，你更没机会争取。」
　　这次对方回的很快，一段话分了两条发。
　　续篇：「换名字了？‘坐车’？什麽意思？」
　　坐车：「因为最近坐车的时候遇到了有趣的人。」
　　话刚发过去，对方另外一条就来了。
　　续篇：「说了我就再也没有机会了，他是直的，喜欢女人，所以，我只能等，而且，我告诉他我有喜欢的人了，他不会想到是他。你也知道，我开了一间Gay BA!他总是奇怪为什麽男人会爱上男人。」
　　「……」
　　又闲聊很久，直到睡著的时候。两个人相互说著自己的事又参考参考对方的问题，就这样，一直聊到很晚。
　　周日这天，日子重复著，桑笑越是无聊就老想著去坐车，可最终还是克制住没去。
　　「难道我真的是太无聊了吗？怎麽老想著那个墨镜？我擦……我该不会是喜欢上他了吧，这也太滑稽了。」
　　神经兮兮的自言自语後桑笑立刻兴奋的打开电脑又登上QQ。
　　坐车：「续篇？在吗？我发现了一件事情你给参考参考啊！」然後是呐喊，呐喊……
　　续篇：「说来听听！」
　　看到有回复桑笑大笑，原来又是隐身啊！
　　坐车：「最近老是想著那个墨镜，还老想著去坐他的车，你说，我是不是喜欢上他了。」
　　等了半天，他还没回，桑笑严重怀疑自己把对方给雷到了。
　　坐车：「怎麽了？」
　　续篇：「没什麽，我只是在想，也许是也许不是，你大概是最近真的很无聊无所事事，现在找到一件有意思的事，所以很想去打趣。不过，也不排除有那种可能。」
　　坐车：「说了等於没说。」
　　续篇：「是你问我的，况且我又不是情圣，否则也不会自己的感情处理的一团糟。我爱的人啊……你什麽时候才能爱上我啊……」
　　直接发了一个砸他的表情桑笑连说话都省去了。
　　早上在车站等车，桑笑比往常多了些期待，第一辆车并不是单尘的，不知为何，那一刻桑笑没有选择上车，继续等。
　　看了看时间差不多还来得及赶下一班，再等一等吧，也许，下一班车就是……
　　大概是上天故意和他作对，下一班车来的格外晚，他足足等了很久。时间久倒也没什麽，可偏偏，来的那辆还不是自己要等的。
　　低头骂了一声，桑笑有些郁闷的上了车。一路上都不怎麽爽快，但最气人的是，到了学校下车後，还没走几步就发现另外一辆11路呼啸而来，看著那架势，桑笑已经知道了此时正操控那辆车的人是谁。
　　「啊啊啊……TMD！」真不给面子。
　　做了那麽久的车，桑笑不是不知道偶尔会有这样一种情况。当你等一班车等了很久，远远大於两班车的间隔时间，那很有可能是两辆车赶在了一起。
　　桑笑有些後悔，当时应该再多等一会。
　　放学回家时桑笑可谓势在必得，打定主意不等到单尘他就不上车，甚至已经做好了等很久的准备。可能是为了补偿他，这次来的第一辆11路就是单尘。
　　满意的上了车，桑笑不再向後走，而是直接站在驾驶座的右边。不管一路上走走停停多少次，又来来回回载入多少乘客，桑笑都屹立不倒的侧著身子站在原地。
　　旁边毕竟有人，桑笑不方便看的太过明显，眼神时不时扫几眼单尘，然後再看向前方。
　　「小心左边！」
　　‘磁──’的一声猛刹车，话刚落音桑笑就觉得身体不受控制的向前倒去，MD，不会这麽倒霉吧。
　　左边那辆车的出现只是瞬间，刹车也仅在瞬间，桑笑感觉到有人拉住他的衬衫却是很长一段时间。
　　‘碰’的一下碰到头，桑笑疼的龇牙咧嘴还眉头紧皱，转过身时意外发现一副个性的墨镜从自己身上掉了下去……
　　桑笑发誓，他从来没有见到哪个男人长得好看而产生心跳过，这是第一次，那个时候，他的确是紧张的心跳加速了。
　　第一次完整看到男人的脸，确切来说是他那双眼。
　　有的人，五官分开看漂亮，可连在一起却效果不佳；也有的人总体看著还可以，但分开来看五官却没有一样是精致的；但还有一种人，他们特别受上天的恩宠，无论是分开看还是合在一起都格外养眼。桑笑一直认为，他本身，就是这样一个例子。然而这个男人，是个比他更好的例子。
　　如同一瞬间掉入漩涡，深不见底的幽潭将桑笑席卷进去，在单尘的瞳孔中，他看到了被映射出的自己。
　　「靠！你妈没教你不会开车就别出来害人吗？」
　　这种类似的话桑笑并不陌生，遇到单尘以後，尤其是那句‘你妈没教你……’，这似乎是男人的口头禅。而且，他是不是听到对方还爆了一口粗！
　　眨了一下眼继续盯著单尘，直到桑笑发现对方以一种不悦和没耐性的表情回视自己时才反应过来两个人现在的情况。
　　「呵，谢谢哈！我，那个，挺好……你不用担心！我没事，真的。放心吧！」
　　说了一大堆自恋的废话桑笑还是很没诚意，就是不起身。
　　「你可以起来了。」
　　声音未有太大起伏，仅带著一丝不悦，桑笑略显尴尬只好假装自在道，「啊？怎麽我还没起来吗？」
　　说著站起身，桑笑看著单尘，然後毫不吝啬的露出一个在对方眼里很白痴的微笑。




原来续篇，是个极品零号05

　　到了家，桑笑还处在兴奋状态，想了想又打开QQ上线找续篇。
　　坐车：「兄弟，在不在？」
　　消息发送过去半天没人回，桑笑知道对方不在。想了想，除了他这个无所事事的高中生外，谁会整天泡在网上。
　　坐车：「告诉你一件事，今天我看到那个家夥的样子了，你猜怎麽样？」
　　又发了一句，桑笑下了线躺在床上开始深思。
　　啧啧……单尘还算个大美男呢。呵呵……可惜是个开公车的，倒不是开公车有什麽不好，只是总觉得和他很不搭。想起男人那张脸，桑笑贼兮兮的笑了笑，笑了很久越笑越想笑，最後干脆神经质的抓起丝被闷著头趴在床上笑个够。
　　下午上课时，桑笑比往常提前去了很久，原因自是不用多说，时间越久等的车越多，见到单尘的几率也就越大。
　　不过很可惜，他没等到单尘，最後别提有多失落。整个一下午，不说上课的时候，连打篮球都心不在焉。愤恨啊！
　　「胖子，接著，不玩了。」
　　无聊的把篮球扔给胖子，桑笑转身离开球场回了教室，然後拿起书包就离开学校去了车站。
　　「再不来，老子砸了你的墨镜。你妈没教你不能让别人等太久吗？」
　　瞄了瞄地上，没有石子，否则桑笑一定一脚把它踢飞。
　　公车一辆又一辆过去，其中当然有11路，可没有单尘，所以桑笑就没坐。
　　「桑笑！怎麽还在等？今天11路都路上抛锚了？」
　　一手拿著零食一手携著篮球胖子走了过来。
　　桑笑心情本就不佳，连带看他也不顺眼。迅速夺过零食道，「已经交不到女朋友了还敢吃，谁敢和你恋爱，都怕上床的时候被你压死。」
　　「你小子，嘴还是那麽毒。我看你这麽帅不也没交过女朋友吗？」胖子说完，恍然大悟一件事。他怎麽就没想到呢？以桑笑这种条件没交过一个女朋友，还是个纯情处男，肯定有问题啊。眼睛斜视著桑笑胖子不怀好意的指著他，「你不正常，桑笑，是兄弟还有什麽不敢说的，告诉我，你为什麽都不交女朋友，难道你是……」
　　心一下子抖落下来，塞在嘴里的零食桑笑也不嚼了。
　　「去医院看看没有？现在这种病应该是能治的。年纪轻轻阳痿可不是什麽好事。」
　　在心底吐了口气，桑笑奸诈的看向胖子，全身放松下来。‘棒’的一声毫不客气垂了垂他的头，桑笑骂道，「去你MD，阳痿？老子那话儿可比你强著呢，你早泄了我都还硬著呢。」
　　想了想自己真是做贼心虚，是个健康人谁会想到你是个Gay，阳痿的可能性的确比较大吧。
　　胖子打下他的手，很怀疑他的话，「是吗？那你为什麽都不把个马子。」
　　「老子洁身自好。」
　　说了句让胖子想吐的话，远远的来了一辆11路，桑笑拍了怕他的肩膀以示自己要走了。
　　虽然司机不是单尘，桑笑此时还是上了车。
　　「诸事不顺，诸事不顺啊！」
　　躺在床上擦著湿漉漉的头发，不过就是下午没遇到单尘，桑笑觉得自己的生活已经变得没有顺利可言。
　　QQ下方传来消息，桑笑一看是续篇才又来了劲。
　　续篇：「很丑？还是很帅？你失望吗？或者高兴？」
　　立刻发了个贼兮兮的表情，桑笑还打了一句话。
　　坐车：「说实话，不帅！」
　　此话发过去後，桑笑又补了一句。
　　坐车：「因为，是好看。」
　　续篇：「……」
　　提到单尘桑笑就变得特别兴奋，还一直笑著合不拢嘴。
　　坐车：「总之是很好看。对了，你暗恋的那个怎麽样？还不知道你究竟喜欢上了一个什麽样的人。」
　　这次续篇回的很快。
　　续篇：「他啊？呵呵……」
　　即使不看桑笑都能想象对方此时现在笑的有多傻，正想发一句‘傻笑什麽啊’，续篇却发来了一张照片。桑笑疑惑著打开就看见一张非常英俊帅气的脸。
　　坐车：「他？」
　　续篇：「是的。」
　　坐车：「眼光不错。那你……」
　　停了一会，续篇才回道，「想看看我长什麽样子？」
　　消息刚读完，对方发来了视频。桑笑很爽快的接受了邀请。
　　拿起杯子打算喝口水，桑笑‘噗’的一声喷了出来，随即激动的放下水杯，手指敲著键盘。
　　坐车：「美人儿啊！你若是在古代四大美女都要靠边站。原来我一直都无视了一个极品0号！」
　　激动的发过去，桑笑想著最近W福不浅，看到的不是帅哥，就是美男。这家夥简直和单尘不分上下。
　　对方先是发来一个滴汗的表情。
　　续篇：「没做过，所以不知道自己是1还是0，如果对方是他，那麽他是1我就是0，他是0我就是1.你是1？长得很阳光帅气！」
　　啧啧……又是一个被爱冲昏的人。但是面对对方的夸赞，桑笑还是嘴咧著拿出镜子照了照，越照越是满意。张开一口白牙，桑笑自信的对著镜子里的自己点了点头。
　　坐车：「谢谢夸奖，我的帅是所有人公认的事实，目前已经成为定理！我不知道自己是1是0，和你一样没试过。那你觉得你暗恋的人是？」
　　续篇：「1，因为他只和女人做。不过我其实偏向0，他非常强势。呵呵……」
　　强势啊！桑笑不禁联想到单尘，那个人算不算强势呢？那个男人看起来很冷淡吧。
　　坐车：「你的爱情路注定坎坷，竟然爱上直男！」
　　续篇：「人可以选择接不接受谁，却无法选择会爱上谁。」然後是一个痛哭的表情。
　　桑笑想了想他说的话，似乎也有那麽一点道理。
　　「实在不行，我爱你吧，保证满足你的‘需求’！」配上一个贼兮兮的表情桑笑发了过去。
　　对方只当他是开玩笑，事实上也的确是玩笑。
　　续篇：「那你来香港吧，我等著你。」
　　他在香港，这是桑笑从开始就知道的。当初他们还就简繁体字这个问题聊了很久，现在想想都不知道哪来的精力。
　　桑笑去过香港，不过只是玩，也没待太长时间。
　　坐车：「等著，我会去的。到时候床上伺候。」
　　续篇：「床上伺候？两个0怎麽床上伺候。」
　　言下之意就是说桑笑和他一样也是个毋庸置疑的0号。正要发消息过去，桑笑发现对方突然下线了。奇怪的皱了皱眉，桑笑怎麽也想不通。续篇从来不会不说一声就直接下线，尤其是他们两个正聊天的时候。
　　除非是……突发事故？想著他是和什麽人住在一起，桑笑奸诈猥琐的笑了笑，笑完关上电脑就睡了。
　　这一夜，桑笑做了一个梦，梦到自己被关在笼子里，他挣扎了，也求救了，想尽办法去逃离，可最後还是没能跑出来。




让我和他，能够再进一步06

　　早上等的第一班车就看见了自己想见的人，桑笑都不知道上天究竟是对他不爱还是太厚爱了。
　　刷卡走了几步，桑笑没有像往常一样选择後面的位置坐下，而是直接做到了前面。不为什麽，只是他突然想离那个人近一点。坐著他开的车，桑笑渐渐觉得很有安全感。
　　想看又怕被人发现，桑笑只能偷偷摸摸，借著看前方的视线余光注意著单尘。那个人依然戴著那副墨镜，桑笑很想知道，他都是什麽时候才会把它摘下。
　　「刚上车的乘客……下一站……」
　　桑笑回过神，已是满脸黑线……
　　下一站立刻下了车，桑笑原路返回学校。
　　接下来的日子没什麽不同，去返走的都是相同的路，但对於桑笑而言，这条路似乎由於单尘的出现又变得和曾经有所不同。
　　乘车的时候桑笑开始坐在前面，虽然只能看到单尘的侧面，可两人的距离怎麽说都近了点。
　　桑笑会提前去学校，会提前放学回家，会多等几班车，会在看到那个戴墨镜的司机时很迅速的上车。他甚至，记住了那辆公车的车牌号。周末的时候也养成了坐著公车的习惯，从起始站到终点站，从终点站再到起始站，来来回回却只霸著那辆车。
　　每次远远看到11路，确定牌号是xxxx的公车，桑笑都会提前做好上车的准备，有时候甚至会白痴的先照照镜子理理头发，直到发现很像有毛病才唾弃自己两句收手。
　　他和续篇说了这些，续篇说他完了，这是一种想恋爱的征兆。他把对方砸个半死，最後捂著被子偷笑，心里想著的还是单尘的脸。
　　续篇说：「你去追吧，至少找机会和他说话。总这样，没进展不行。」
　　坐车说：「我们的见面只限於坐车的时候，说什麽？再说，你和你那个就有进展？」
　　那边短暂的没有回复，後来苦笑两声。
　　续篇：「有进展不如没有，他现在觉得好奇开始尝试去和男人恋爱了，可我，应该不在考虑范围之内。还有，他果然是个强势的1.」
　　坐车：「那恭喜你啊，以後性福有著落了。」
　　续篇：「……」
　　桑笑在这边张狂大笑了起来，最後决定听从对方的建议。进展是吧？说话是吧？简单！
　　坐车：「我会试著找机会和他说话，万一他是直的，我就把他掰弯，快刀斩乱麻，绝不像你磨磨蹭蹭。」
　　续篇：「呵……好，我会给你加油。」
　　坐车：「放心，凭我这张脸不怕勾引不到他。」
　　然後两个人很有默契的同时发了一个鼓掌的表情。
　　桑笑发现，有些话说出来容易，等到做的时候何止是难上加难。尤其的找机会和单尘说话，谈何容易！
　　拉下一张苦瓜脸，桑笑坐在公车前面的位置偷瞄著他。要说什麽好呢？不过开车的时候似乎不宜与司机交谈。唉……
　　一站又过一站，等到自己下车的时候桑笑还是没想到要和对方说什麽。
　　「XXXX到了……」
　　起身下车，桑笑突然灵机一动。
　　「再见！」
　　简短的两个字後，桑笑没看对方什麽反应，更没抬头看旁边人莫名的眼神一溜烟的下了车。直到公车开走，他的心还跳著。
　　「我什麽时候这麽紧张过？怎麽突然变得那麽没出息。」
　　这种方法虽然不怎麽高明但也算向前跨了一小步，至少，桑笑是这麽认为的。於是，他也继承了这个做法，只是未继续发扬。
　　「你好！」
　　踏上车，刷了卡，走了几步，然後坐下，桑笑看著单尘说了句‘你好’！随後不顾对方皱眉或是莫名，好像此事与自己无关一样悠闲坐著。
　　「再见！」
　　到站下车时，桑笑依旧扔下两个字。
　　为自己的壮举鼓了鼓掌，桑笑兴奋的发消息给续篇。
　　坐车：「续篇，我今天和他说话了，你猜我和他说了什麽。」
　　等了很久，没有人回，桑笑有些失望，开心的事竟没人一起分享。
　　接下来的两个星期，桑笑只要遇到单尘都会用‘你好’‘再见’四个字问候他，其他的，始终没有进展。桑笑其实想过，如果有一天对方能给点反应，哪怕一句‘你有病’，也许都是好的。他就这麽期待著，期待著期待著日子也就过去了。
　　周末的时候，桑笑似乎已经习惯了坐车，他经常带上耳机坐在车上听著音乐，当然，也看著单尘。这样的时间过得很快，总是一晃一个上午或一个下午就过去了。桑笑偶尔也会想，他喜欢单尘吗？从什麽时候开始？他怎麽就喜欢上他了？可那个人终归是不急不缓，不重不轻就溜进了他心里。
　　听别人说过，做爱有时候能做出感情，做著做著感情就莫名其妙的出来了。而他这样，也算是‘坐’出的感情吗？坐著坐著感情也出来了。
　　续篇很久没上线，所以当桑笑突然发现他发来的消息时还真有些小意外。
　　续篇：「我们做了，呵呵……他不爱我，可我心甘情愿，因为我爱他！」
　　本想发一句‘那恭喜你了，性福吗？’过去。可不知为何，桑笑明明已经打好的字却又一键一键的删除了。原因是，他仔细读时，却在对方话里看出了一丝落寞。
　　坐车：「白痴。被人占便宜了吧！不让他爱上你简直侮辱了你那张脸。」
　　不知道要如何安慰人，桑笑想来想去就这麽发了过去。他说的心虚，因为他自己都知道，有时候，爱情不只看脸。原因是，好看的脸太多。所以，你只能让他为了你去爱你。
　　续篇的事反而给了桑笑勇气，他一向是越挫越勇的人，既然想要，就要努力去抓到手。
　　做好了决定，周一上学的第一天桑笑就没有遇到单尘。心里虽有点失望，却还是抱著第二天的期待。可第二天，期待也落空了。第三天，桑笑急了，他甚至开始嘲笑自己，只是两天不见就有些难耐了。
　　直到周五下午，连续四天半桑笑都没有遇到单尘一次。心情极度烦躁的等著车，桑笑一抬眼终於看到了那辆牌号是XXXX的11路。心瞬间舞动起来，桑笑有些想跳舞。可提起的心最终还是在看到司机时彻底一个狠摔。
　　恍惚上了车桑笑没有选择坐在前面的位置，又走回老路线坐到了最後。
　　这一夜，一向睡觉如死猪的他失眠了。




你好再见，终是落阳余辉07[暂完]

　　第二天清晨很早从床上跳起来，桑笑快速穿上衣服洗漱後立刻出了门。这次不需要特意等那辆车，桑笑只想坐到最後一站去确定一件事。
　　怀著忐忑的心里去问了别人，然而得到的结果却让桑笑再也笑不出来。
　　呵呵……他走了。
　　回家的路上，桑笑没有坐车，路途虽远可他就是想要走回去。因为他思绪乱了，需要好好整理，被风吹吹，总是能理顺的吧。
　　桑笑不知道该怎麽解释自己现在的心情，他自然不会哭，也不会闹，可也高兴不起来。
　　没有单尘，桑笑还是要过著以前的生活。坐车，上学，放学，坐车，回家，一直以来，他都是这样来来回回的。
　　几天以後，桑笑才从恍惚中醒来，他好像现在才反应过来那个人不在了。
　　单尘就那样离开了，没有任何征兆，更不会和他打个招呼。他就那样消失了，桑笑找不到他，只能每天又换一天的等著11路，尤其牌号是xxxxx的那辆车，即使没有单尘，可他还是想做那辆车。只是，他不再坐在前面的位置，又回到最初的原地，做到最後。
　　知道没有可能再等到那个人，也不是愚蠢的期待他有天会突然再次出现，然後开著那班车载著他上下学。桑笑只是本能，本能的，无法控制的去在意那班车，去留意那个号码牌。因为单尘的缘故，他已经对11路，对那串数字同样也产生留恋和怀念。
　　桑笑经常一个人在枯燥往返的日子里，或者在兴致来潮时坐车。他会选择坐在最後一排的最右角，因为那个位置既隐蔽，又可以看到驾驶座。他常常会盯著司机的背影联想，想起那副墨镜，想起单尘。
　　有些事情，是不经意的；有的人，是无意的；可结果，都无奈闯进了你的心里。桑笑也不知道那个叫单尘的人是如何走进他思念里的，可他就那麽自自然然走了进来，来的时候忘记了敲门说声你好，走的时候也忘了锁门道声再见。
　　他为单尘改变的太多，那些都是无形的，都是情不自禁的。为了他，他会周末没事的时候坐车，为了他，他渐渐选择坐了前面。桑笑会记住他的车牌号，会专门等他的车，只为了可以多见几次他的面。这些，都是无法自控的。
　　看著公车外飞过的景物，桑笑不禁想，有的爱来的轰轰烈烈，让人很容易就发现谁爱上了谁，可有的爱却来的风轻云淡，只有走的时候才会察觉心痛，心痛的告诉你，其实不知不觉中自己已然爱上了那个人。
　　时间过得很快，不见了单尘，桑笑会难过，会失落，会偶尔想起他眼睛发酸，但日子，总还得过。
　　高中毕业後，大学桑笑选择去了香港。原因很简单，香港的Gay比较普遍。他想，他是该尝试著去谈场恋爱了，不需要轰烈壮观，只要能细水长流就足矣。
　　只是不知，心底那个人是不是愿意就这麽放过他……
　　「等我，我很快去找你。」
　　桑笑记得，这是他以坐车的名义发给续篇的最後一个消息。然後，他就去了香港……

END
