
[现代都市] 《很高兴，遇见你》作者：石榴形

一般有了这种遭遇的人选择也只有两种吧？一是放弃然后开始好好生活，二是随便找个人玩玩然后过着糜烂的生活来麻痹自己。
岑景之对他说，请离开她吧。
不想承认也没办法，现实就是如此，他爱上这个男人了。

　　第 1 章

　　在酒吧里喝得不省人事，怎么被这个男人带回来的，他不知道，总之这一丝-不-挂的身体和麻痹的后部告诉了自己，不该做的事，他已经做过了。
　　洁白的墙壁，贴着一些知名跑车的小型海报，桌上的东西很多，即使摆放整齐，也给人一种很杂乱的感觉。
　　那些脱下的衣服像被人故意揉成一团一样地堆在床尾的角落，听到外面的屋子传来关门声，他赶紧把上衣套好。脚步声逐渐靠近，来不及穿起裤子的他只好把自己腰部以下的部份用被子裹好。
　　那个人走了进来，扫视了一下床边，“你醒了？我买了你的早餐，把衣服穿好吧。”
　　“……谢谢。”不知怎么地，说谢谢感觉很奇怪。
　　感觉上是个很随便的人，岑景之坐在这个陌生人的对面，看着他吃早餐。至于为什么觉得是“随便”，岑景之也说不清楚，举止言行？似乎也不算吧，明明昨天晚上随便对他动手的人是自己。跟自己差不多，都是喜欢上了有爱人的人，不过这个人比自己还惨，爱上的女人就要跟别人结婚。
　　算了，总归来说都差不多……相比起来自己又好到哪里去呢。
　　明明是个正常性向的，却这么随便就给男人碰了……不是绝望到极点，估计也不至于如此吧，只求一时的身体安慰，也不管对方是男是女。
　　“你今天不用去工作？你应该有自己的工作吧？”一直盯着对方也不好，岑景之找到了话题，虽然话题再无聊不过。
　　对方被吓一跳似地，拿着勺子的手抖了一下，“我跟公司请了三天假，今天才第二天……”
　　“这样吗。”没什么能够进展下去的话题，岑景之只好形式化地回答他。对方怯生生的样子像只小白兔，看起来挺可爱……怎么说也无法跟昨天那个人联系起来啊……真的是同一个人吗？不像是个性格外向的人，清醒的他看起来是话很少的类型，昨天却一直缠着自己吐苦水呢。
　　“昨天没有弄疼你吧？”觉得不该在这种时候问的问题还是问出口了。对方因此被呛到，痛苦地咳起来，赶紧给他喂了点水接着又顺了顺他背，他才缓和一些。
　　对方一直没有回应。
　　“真的谢谢你，那个……我想我也该走了，打扰您真不好意思。”
　　真好笑，昨天不过是玩一夜情而已，这个人还要跟自己说“谢谢，不好意思”这样的话。既是一夜情，那么双方之后还是不再联系为好，但是岑景之突然就想到把这个男人作为自己的性-伴侣也很不错――反正自己是怎么也无法再去爱上别人了，然而生理上的需求又不想单靠自己解决。
　　“留下你的号码可以吗？”给他一个友好的笑容，希望他能接受自己的请求。
　　“还、还是不要的好。”本来就不是很高，因为心虚而稍微弯下的身子使得他显得更小了。
　　“你对男人没兴趣？”简直是明知故问，但是想挽留这个人的岑景之只想找到能继续拖延时间的问题。
　　“对、对不起……没有。”
　　这个人满口都是礼貌用语。
　　“是吗？我可是第一眼就喜欢上你了呢。”为了挽留对方，这点小谎根本没什么，岑景之还刻意装作很惋惜的样子。
　　“真的很对不起，不好意思我得回去了。”
　　对方说着就要去开门，岑景之赶紧拉住他的手，“留个号码吧，我不会因为喜欢你就缠着你的，这个你放心，我只是想知道你的联系方式而已。”
　　“189********”
　　“名字呢？”
　　“唐昙，那个……昙花的昙。”
　　跟其人一样有趣的名字，昙花的昙，为什么他父母会想到用这个字给他起名呢？
　　要找床伴，gay bar里多得是。但那里的男人，不知被其他人玩过多少次，说实话，在这方面有着“洁癖”的自己并不喜欢去玩那些被人玩过的男人。
　　真的可以吗？对着那个号码看了半天，这个人告诉自己号码的时候自己没有试拨，不知道是真是假，何况对方根本不是gay，难保他会愿意做自己的床伴。
　　从腰下传来的麻痹感让唐昙坐立不安，于是只好趴到床上去。他当然零星记得昨天晚上的事，想着自己真是糟糕透了，眼泪不争气地流出来。
　　接到请柬的时候突然有了自杀的冲动，自己有多爱她，她根本不知道。鼓起勇气表白的时候她只是轻轻地笑着说“你应该找比我更好的姑娘才对啊。”知道她对自己根本没有那样的感情，除了死心也没有别的办法，可是接到请柬的那一刻，自己真的当场崩溃。
　　跟公司请了假，在家里哭了大半天，因为想一个人独处所以去了酒吧，接着，便遇上了令自己意想不到的事。
　　五天以后便是她的结婚典礼，自己究竟要不要去？唐昙边哭边想着这些事情。
　　如果爱她，就要为她祝福。这么想着的唐昙最终决定要去参加她的结婚典礼。
　　为了体面地去参加她的结婚典礼，唐昙还专门去买高档西装。
　　“我说你值不值啊，就为了去参加她的结婚典礼买新衣服？”
　　“穿得好一点有什么不好？”一边试着衣服，一边反问跟自己出来的朋友。
　　“唐先生，我真的觉得你是在自虐。”
　　朋友无奈地叹气。
　　唐昙没有理会他，最后花了三个多月的工资买下了那套西装。
　　“你那么爱她，又得到了什么啊？现在人家一个请柬过来，你就为了‘体面’买这么贵的衣服你傻逼啊？”
　　“我过后不是还可以穿的嘛?”
　　“我知道……你调整好心态没，别在那个时候突然哭得跟个孩子似的到时候丢脸的可是你。”
　　“大概调整好了。”
　　“别给我说大概！”
　　被朋友重重地敲了一下脑袋。
　　如果能这么快忘掉，自己还会这么痛苦吗？在心里苦笑着。

　　第 2 章

　　她本来就长得美丽可人，加上淡淡的妆就能让她变成犹如落入凡间的天使。白色的婚纱，她挽着他的手步入会场。
　　听到她说“我愿意”，看着他们交换戒指，看着他们亲昵地亲吻对方，众人情绪高涨地欢呼，唐昙却觉得自己像被封在冰块中一般地难受，感觉快要窒息了，唐昙只好暂时逃离了那热闹的地方。吃自助餐的时候欧阳一直没有找到唐昙，有点担心地拨打了他的手机。
　　“欧阳？”
　　“你跑哪去了？人影都不见。”
　　“我在外面。”
　　听得出他心情低落，欧阳也不想多说什么，“这里自助餐挺不错。”
　　“是吗？”
　　“来不来？”
　　“一会吧。”
　　果然来参加她的婚礼时很勉强的事啊，对于这个倔强的朋友，欧阳不知该如何安慰他。没有心情吃下去，欧阳随手拿起一包纸巾走出去。
　　在拐弯之后看到了那个孤单的身影，他坐在草坪边的情侣椅上，弓着背，一副失落的样子。走近一看，他果然哭了。
　　“呐。”
　　唐昙接过欧阳的纸巾。心很痛，痛到让人好想就这样结束生命。
　　欧阳没有说话，一直轻轻抚着唐昙的背。
　　一直哭的时候又想到了喝酒，唐昙跟欧阳说，你陪我去喝酒吧。
　　“你以为喝了能忘掉什么啊！自己难受而已！”
　　“今晚不喝醉我更难受！”他生气地吼出来。谁不知道喝酒消愁愁更愁，但是又有什么办法，现在自己不想面对的事实就摆在面前，如果不让自己暂时忘记，那真的还不如去死。
　　“我想死……”他抱着头低吼着，欧阳慌忙地扶住他，“白痴，你振作一点啊！我陪你去现在就陪你去。”
　　之前什么东西也没吃，喝了大量的酒的唐昙开始觉得自己的胃剧烈地扭绞着，剧痛传来，他直接以扭曲的姿势靠向路边的围墙。
　　“唐昙？”
　　“好痛……”
　　知道唐昙不能再走，这段路又没办法叫出租车，欧阳打算背起他。
　　“痛……”
　　“忍着点，出了路口就能叫出租了。”
　　唐昙像只受伤的小兽，可怜巴巴地缩着身子靠在欧阳怀里，痛苦地一直揪着欧阳的衣角。司机偶尔从后视镜投来的异样的目光，欧阳也管不了这么多，怀里的唐昙正在发抖，他紧紧环着唐昙。
　　“师傅，有塑料袋吗？”怕唐昙会吐，欧阳赶紧向司机要了一个塑料袋。
　　之后，下了车的唐昙才忍不住在路边吐了出来，路人嫌恶地走远，欧阳则不断地给他抚背并帮他擦干净嘴角，庆幸自己记得带纸巾出来。
　　对方呕吐之后似乎胃痛好转了一些，欧阳把他带到了自己的公寓。
　　“我给你煮点粥，你好好躺着。”把唐昙的高级西装脱掉，欧阳给他盖好了被子。
　　唐昙的胃依旧疼痛着，只是没有原先的强烈。在柔软的床上缩着身子，因为被欧阳的温柔感动，又忍不住流泪。喝了这么多，脑子依旧清醒，恨自己为什么偏偏在最伤心的时候变成这个样子，唐昙自虐一般地紧紧咬着下唇。
　　“能起得来吗？”听到欧阳低低的声音，唐昙艰难地支起身子。看到唐昙唇下的点点淤血，欧阳有点生气地骂他，“我说你怎么回事啊！再生气也不能这样啊！”说完又翻出医用棉小心地帮他擦拭。
　　接过对方手里的碗，唐昙慢吞吞地吃着粥，眼神却是没有定点一般地迷茫。
　　“欧阳你真好，你要是女孩子就好了。”
　　“我要是你女孩子你追我？”欧阳坐在床边笑道。
　　“肯定追，这么会照顾人的女孩子谁不喜欢。”
　　“我可看不上你这种人。”欧阳开着玩笑，又突然用看外星人一样奇怪的目光盯着唐昙，“你喝了这么多，怎么还这么清醒？听你说话也不含糊啊。”
　　“不知道，就是醉不了。”唐昙苦笑。
　　“我喜欢她好久了。”
　　“我知道。”
　　欧阳是唐昙的大学同学，唐昙从大学就一直爱着那个女孩，为了接近她他一直都在努力，然而鼓起勇气表白的时候才知道女孩在不久之前刚刚有了男朋友。单恋并不会因为对方有了男朋友就停止，反而越来越强烈。但是女孩始终未对他动过心。
　　之后她变成了别人的新娘。
　　“为什么……？”唐昙的眼里又涌出了泪水，不停地在眼眶里打转。
　　感情这种东西，从来就没有为什么。欧阳想这么说，却又觉得这样的事实太残忍。
　　“也许是因为她根本就不适合你吧，你该爱的人还没有出现。”
　　以为这样的话会有一点安慰的效果，对方却自暴自弃地摇摇头，“不会了……我不会再有这么喜欢的人了。”
　　七年究竟算不算长？爱一个人爱了七年最终一无所获，或许她已经不值得他再为她痛苦。
　　“你应该去认识新的人，开始新的恋情，而不是一直在原地纠结。”欧阳试图说服他，却还是被他否定了，他只是不断地重复着“不会再有这么喜欢的人了”。
　　早晨的时候被欧阳叫醒，有些头痛的唐昙赖床不起。
　　“你可不要再这么自暴自弃了，明天还要上班的，可别把情绪带进工作。”欧阳提醒他，对方只是点点头，有没有听进去还是个问题。
　　跟欧阳一起吃了早餐，唐昙就打算要回公寓。被欧阳叮嘱着“找点事情做吧，无聊的时候会乱想”，他摆了摆手示意要离开。
　　找点事情做……老实说自己没什么事情做，无聊的时候就上上网看看电视。一个人真的会容易寂寞，因为到了这样的年龄，每个人都有自己的生活，所以唐昙觉得就算欧阳跟自己的关系再要好，也不能总是因为无聊就总去打扰他。
　　总是想着她也会很累，却又没办法不想。爱这个人，她却不爱自己，可是自己爱她。就是这样纠结的情感。
　　现在对方已经成为别人的人了，自己还在痛苦又有什么用？
　　昨天把手机调成了静音，又关掉了振动，现在拿起来一看，才发觉多了一条短信。是昨天晚上发来的。
　　看到是陌生的号码，没有看内容的唐昙本以为会是垃圾短信，打开一看竟是那天那个陌生男人发来的。
　　[在干吗？]
　　这个男人说喜欢自己。
　　真是奇怪，才见了一次面不是吗。可是确实会有人相信一见钟情这种东西，那个男人一定也是那样。但是他刚见面就对自己做了那种事，而且自己还是身下的那一方，他的话，自己可以信吗？
　　不知道男人与男人之间的爱情是如何的，唐昙思考着那个人对自己做那样的事究竟是出于怎样的目的。
　　如果只是为了发泄一时的欲望，那又何必问自己要电话号码？这么想着的唐昙觉得，那个男人就是对自己有感情也说不定。
　　突然就想跟陌生人聊起自己的事来。那天晚上独自在酒吧喝醉的自己就是如此。
　　[昨天没看到这条短信，真不好意思。昨天去参加一个朋友的婚礼了。]
　　[是你喜欢的那个吗？]
　　没想到这么快就有了回复。只知道那天自己喝醉的时候，好像有跟他说过那些伤心的事，可是详细程度自己对其一无所知。
　　[嗯。]
　　[你还真是厉害，要是我我可不去。]
　　去参加了喜欢的人的婚礼，竟然被对方说是“厉害”，唐昙觉得有点好笑。
　　[很痛苦吧？]
　　[嗯，可是没办法。]
　　聊着聊着，开始没完没了起来，对方最后提议说，要不我们打电话说吧，于是唐昙答应了。

　　第 3 章

　　唐昙觉得，那个男人是真的喜欢自己。被喜欢的感觉也很不错，自己没有过这样的体验，或许以前是因为太投入于自己对她的感情，所以没有发觉别人对自己的爱也说不定。
　　被他关心着就会感到喜悦，然后自己会偷偷地把他想象成她。
　　也许在找到喜欢的人之前，接受那个男人对自己的爱也是很不错的事，对方不是女孩子，自己不会因为把他当做代替品而感到羞愧――因为自己根本不喜欢男人。而且之后要是自己以“喜欢的是女孩子”这样的理由分手的话，那个人也会知难而退吧。
　　认识那个人并没有多久，见面也只见过三四次，并且还是因为那个男人的提议，但是唐昙真的决定要接受这个人，让他暂时代替自己爱的人。
　　“我叫岑景之。”
　　被他抱在怀里，虽然有些怪，可是很舒服。
　　知道他的名字，知道他也是个上班族，可是具体的事他从来不会说。
　　被抱着的自己根本无法把他想象成女人，从认识到现在，处在身下的人始终是自己。唐昙有些不满，于是问他，“下次能不能换我来？”
　　对方笑着摇头，“我不喜欢那样。”
　　“我更不喜欢现在这样。”唐昙跟他抱怨。被亲吻了额头，唐昙听到他说，“可是我喜欢，我喜欢你这样，喜欢看你。”
　　“我喜欢你。”听到对方的表白，想着这是“她”对自己说的，唐昙忍不住高兴地微笑。
　　他似乎很高兴听到自己的表白，岑景之感觉良好地侧身拥住这个人。怎么说都觉得他太好骗了，那天聊得挺HIGH，于是他好像就对自己产生了好感，同意自己要再次见他的请求。
　　要分清界限，所以岑景之对于自己的事几乎不谈，他很清楚，这个人，不过是他的床伴而已。但是这个人好像很热衷于说他自己的事，经常会把以前的一些事情抖出来。偶尔他会问自己，为什么从不提你自己的事？自己只是敷衍地告诉他，我一向不爱说自己的事。
　　今天来喝酒的人似乎比以往要少，吧台后的黎羽悠闲地坐着，看着店里的客人。看到岑景之走过去，他笑着问，“这位客人，要点什么？”
　　“我想……要你。”
　　“少来。”
　　“杰克丹尼。”
　　对他的感情明明很认真，现在却非要用玩笑来掩饰自己的心痛。自欺欺人也罢，这些话现在也只能当做玩笑说出来，这样自己也会好受一点，不太想面对事实。
　　“他究竟哪里好？”
　　“不是什么好不好的问题，只是因为我爱他，岑景之我要说多少次你才能了解？”
　　永远无法了解，正如他永远无法了解自己的感情一样。
　　不择手段地想得到这个人，甚至连将他绑在自己床上想直接要了他的事都做过，只是看到对方含着泪的双眼怒瞪自己的时候，岑景之还是下不了手。
　　“对不起，真的很对不起。”帮他松开绳子的时候，看到因为捆绑得过紧而有了淤痕的手腕，心痛地想用药帮他擦拭，对方却狠狠地推开了自己，胡乱地把衣服穿好然后逃似地跑出了房间。
　　保持半跪着的姿势停留在床上，感到膝上点点湿润之时才知自己正在哭。
　　自那以后岑景之很久都没有联系黎羽。
　　“最近怎么样？”黎羽把玻璃杯推到岑景之面前。
　　“不怎么样。”
　　“你好几天都没来了，是不是在跟谁交往啊？”黎羽半眯着眼睛看着岑景之，这种眼神对于岑景之，简直是一种诱惑。
　　“别乱说，我对你专一得很，我可是只想要你一个啊……”摇着杯子里的冰块，岑景之没再看他。
　　“我们真的不可能。”黎羽突然很认真地说，“岑景之，你真的应该看清楚了，我只能把你当朋友。”
　　“我知道。”两个人说话的时候都没有看着对方。
　　送进嘴里的酒变得莫名苦涩。看清楚又如何，还不是一样痛苦。
　　“和他过得好吗？”
　　“嗯。”
　　“你上次说过，他父母接受你了吧？”
　　“嗯。”
　　不再说什么，在一定程度上还是被对方的做法给震撼了。明知家人无法接受，这对恋人依旧坚持在一起，反抗者家人的阻挠，之后让双方家人不得不妥协。
　　灯光很暗，但是他侧过头去的时候，岑景之还是清楚地看到了黎羽颈侧上的吻痕。
　　“还有事，这钱先别找了，走了。”假装爽快地甩出钱就走，出了门之后狠狠地踢了一脚路边的垃圾桶。
　　这个人不是自己的，永远都不会是自己的。
　　打了电话把唐昙叫出来，不等对方抱怨完“都什么时候了还找我出来”就拉他到爱情宾馆里开了房。
　　“很痛啊！”眼里是未干的泪水，唐昙紧紧地抱着卷起来的被子抱怨道。
　　“对不起……”宠溺地吻了他的额头，岑景之用极其温柔的语调说道，“我只是突然好想你。”这种违心的话不知说过多少遍，不过，只要撒点小谎，就能得到对方的身体，何乐而不为？
　　“你喝酒了？”唐昙把见面的时候没有问的话给说了出来。
　　“嗯。”
　　“为什么突然喝酒？有不高兴的事吗？”
　　“嗯，好寂寞……今晚到我那里睡好不好？”岑景之抱着他，明知道他不是黎羽，却还是紧紧地抱着。
　　“明天我还要上班……”
　　“我叫你起床就好，我也要上班的。”
　　“哦。”对方似乎有些不情愿，却还是乖乖答应了。
　　把他带回家，关了灯，就看不到他的脸。猛烈地冲撞着，对方明明哭着说“不要”，岑景之却无法慢下来。把这个人当做黎羽，想象着他完美的身躯，激烈地摇晃着，对方的声音逐渐变小，最后消失。而岑景之也虚脱地伏上了他的身体。
　　昨晚因为过于激烈，最后自己几乎失去意识，连与他相连的部位都没有抽出来。关掉了手机闹铃，岑景之离开了那苍白的身体。
　　看着那没有血色的背，岑景之突然惊慌起来，使劲地摇着他。
　　“干嘛啊！”对方生气地喊道，声音因为昨晚无止尽的喘息而变得沙哑。
　　岑景之松了口气――还好，他没事。
　　“起来，不然要迟到了。”
　　对方艰难地弓起身子，却突然受刺激一样地定在那里，“痛……”昨晚对他做了这么过分的事，不痛才怪。
　　“对不起……能去上班吗？不行的话请假好了。”
　　一边说着，一边穿上了衣服。紧张时刻自己可以随便丢下对方不管，就像现在一样。因为上班快要迟到，自己丢下那句话以后就自顾地去洗脸刷牙。回来的时候看到他正在艰难地穿着衣服。
　　“我说，不行的话请假好了，我先走了，不然要迟到。”说完又温柔地亲了一下对方的额头，“真的很对不起。”装作歉意满满的样子，对方只是有些不满地偏过头去，并没有说什么。

　　第 4 章

　　回来的时候他并不在，想着即使请假他也不可能继续厚脸皮地呆在自己的公寓吧。岑景之朝厨房走去。
　　唐昙很勉强地去上了班，开会的时候不停地调整姿势的他还被领导当场批评。
　　很气愤，即便对方说了对不起，还是会很气愤，因为这样事怎么说都太过分了。他根本不知道自己有多痛。
　　重新思考自己为什么如此轻易地答应他，唐昙觉得自己分明是在自贱。得不到喜欢的人的爱，就饥不择食地选择了一个喜欢自己的男人，在床上做着该是女人做的事，自己究竟算什么？
　　[还很痛吗？]
　　对方发来了短信。
　　收到短信的时候还是会高兴起来。没有得到过爱情的人竟如此简单地对别人的一点点关心感到满足。
　　[你昨天疯了吧？]觉得应该把自己的不满告诉他，唐昙的短信回得飞快。
　　[对不起，因为实在太想你了所以做了过分的事。]
　　不知道自己应该回什么内容过去，唐昙对着手机思考着。
　　如果是她，自己肯定马上原谅吧。那么……
　　[没事了。]
　　如果是她，对自己做激烈的情事，那自己应该高兴得要死才对。可是现在痛的是自己，虽然不想承认，但唐昙还是不得不面对现在交往的人是男人的事实。
　　如果当初自己喝醉了醒来的时候发现自己所在的是女人的住所该多好。这么想着，又突然惊醒般地想到，那样的话对方多半要让自己负责，明明不爱，却要负责……与其如此，真的不如暂时找个男人的好。至少可以自由一点……虽然处在下方的人是自己。
　　听到黎羽说要跟他的恋人去荷兰是在一个月之后的事。
　　那天岑景之像往常一样去了酒吧，看到那个男人也在，有些犹豫地走过去，又觉得没什么好退缩的，便径直走了过去。
　　“去那边工作？！”这种事情简直是太突然了，岑景之惊讶地叫出来。
　　“嗯，他父亲的朋友说会聘用我们呢……很向往那边，相当漂亮的地方。”
　　黎羽的恋人在一旁似乎是很得意地笑着，看得岑景之牙痒痒。
　　无法接受这样的事，也就是说将来自己有可能再也不会见到这个人了么。
　　“什么时候回来？”
　　“我们打算在那边定居。”那个男人伸手揽着黎羽的腰，只见黎羽有些害羞地微笑着点头。
　　“这样吗……”除了说这样还能说些什么，在想着会不会是因为自己经常来这里招到他恋人的厌烦呢。不过若是换做自己，喜欢的人总是被另外的人缠着，自己也放心不下吧，该死的。
　　走在回去的路上，突然就想直接走到马路中央让车撞死好了。绿色的灯刚灭的时候自己就大步跨进马路，被不认识的路人硬拉了回来，那个中年男人像骂小孩一样地教训岑景之，他说你不知道现在不能走吗？你是不是想不开想自杀？想自杀也不能跑去撞车啊！你们这些年轻人，遇到一点点事就想不开，我遇到的事比你们多得多，还不照样……
　　岑景之一直没有回答，那个中年人教训完他的时候，不知已经错过了多少次绿灯。
　　最后岑景之一直站在路边发呆，直直地盯着对面的路灯。路人看他就跟看到街边的精神病人一样。也不知站了多久，才回过神来走了一段路，然后直接打车回公寓。
　　找不到什么能够泄愤的东西，岑景之把所有的玻璃杯全给摔碎。得不到那个人，自己也放弃了，可是现在自己连看他的权利都没有了。
　　觉得世界对自己不公平，自己这么爱这个人，却什么也没得到。
　　自虐一样地用手向布满玻璃渣的地方用力按去，感觉到疼痛的时候心情反而变好了一些。第二天去上班的时候连连被同事问“你的手怎么回事”。
　　唐昙在恍惚间听到他忘情地叫着“黎羽”，知道事情有些不对头的唐昙用力挣脱开他，把灯打开，看到对方的眼睛红红的。
　　“你说的‘liyu’是谁？”唐昙问他。
　　对方没说话，两个人就这样光着身子面对面地坐着，在外人看来会相当傻。
　　“对不起，突然想到了以前喜欢的人的名字。”对方低下头道歉。
　　“你忘不掉他吗？”
　　对方点点头。本来唐昙因为被对方的诚实感动了，想告诉他自己也是如此，可是又因为自己总是把对方当做那个人，所以感到心虚没敢说出来。而且如果对方知道自己跟他交往只是为了填补自己的空虚，那他会怎么想？
　　“旧情人很难忘掉的吧？”唐昙像抚摸狗一样地抚着岑景之的头发。
　　“抱抱我吧。”岑景之害怕孤独一样地前倾身子，靠到了唐昙的胸前。
　　得不到黎羽，只好在床伴这里寻找慰藉，自己太可悲了。可是这么可悲又有谁会在意？宁愿用这样的生活来麻痹自己，也不愿去面对事实。
　　这次唐昙真真切切地感受到了拥抱“她”的感觉，以往自己都是被抱着的一方。
　　唐昙那晚又没有回到公寓，他陪着岑景之一直到天亮。
　　害怕被别人发现，唐昙每次去岑景之那里都会把手机调成离线状态。某天欧阳问他，我有几天打你手机你都离线，你去哪里了。不善撒谎的唐昙说是因为应酬不好开手机。
　　“应酬？你有这么多饭局可去？”
　　唐昙点点头，没想到欧阳很快就相信了。
　　觉得除了在床上之外，自己跟岑景之几乎没什么交流。岑景之每次做完后很快就会睡着，从来不跟自己多说话。这个人会不会是有自闭症？……不对，自闭症病人不可能这样，唐昙胡乱想着。
　　“你不喜欢跟别人交流吗？”趁岑景之没有睡觉，唐昙问他。
　　“为什么这么问？”
　　“因为每次你都很快就睡着啊。”
　　“哦。因为太累了。”
　　“你到底是什么职业啊？”
　　被唐昙问得很烦，岑景之皱了皱眉。还是不想告诉他自己的职业，岑景之敷衍地说“跟电子有关，说了你也不懂”。
　　“哦……为什么不懂？”
　　真是不知道这个人的话怎么这么多，岑景之说，“我累了，要睡觉。”说完就自顾地闭上眼睛装睡。

　　第 5 章

　　参加公司的派对的时候，唐昙又特意穿上了他的高档西装。因此被一些同事说，人哪就是越有钱越装穷，别看小唐平时穿得不咋地，一到派对上，就全身涨价N倍。
　　营业部的晓安总是上前与唐昙搭话。
　　晓安留着一头及肩的中长发，属于气质型美女，在公司里很受男同事的欢迎。
　　不能说是唐昙太敏感，而应该说是晓安表现得太明显了，唐昙能看出她对自己有意思。
　　总觉得这段时间自己乱走桃花运，被奇怪的同性表白，又被漂亮的女同事喜欢，唐昙开始犹豫自己是否该找个大仙算算命。
　　总之这些事情都来得太突然了。
　　把被女同事频频搭讪的事和自己的想法告诉欧阳，欧阳大笑着说，你脑子有毛病了吧？被搭讪有什么不好？要是我还不高兴得要死。你竟然说这很奇怪？！
　　被搭讪没什么不好，但就是觉得那样的好事不会发生在自己身上。
　　“我就是觉得在我身上没这种好事嘛。”
　　“唐先生麻烦您照照镜子看看你自己，怎么说也是阳光帅气小青年一只，有人喜欢很正常！”
　　“噢。”唐昙似懂非懂地回答。
　　“哎，我说，你该不会是因为单恋别人单恋了七年把脑子给恋傻了吧？连被人搭讪都要思考这么久，这不是再正常不过的事嘛？”
　　听到那个“别人”，唐昙又变得郁闷了。欧阳一拍脑袋，很后悔地赶紧跟他道歉，“对不起啊，一时忘了不该提的。”
　　转眼已经过了两个多月，唐昙对她的感情依旧没变，也对，这七年来从未变过，怎么可能又会因为她结婚了而轻易改变？
　　“你以前有跟过那个女同事来往吗？”欧阳很快把话题转到那个女同事身上。
　　“偶尔吧，都是聚会啊活动之类的，大家一起去的。”
　　“就没有单独出去过？”
　　“应该……没有吧？”
　　“什么叫应该啊……”欧阳对他的回答相当不满。
　　“我不记得了。”
　　“你那脑子里到底都装了什么啊！”
　　“没兴趣的人我没事记她干嘛！”唐昙不满地反驳。
　　“你不是说她是大美女吗！”
　　“平时也没怎么说话嘛。”
　　“咳！说不定她跟你说话纯属无聊过度找你消遣。”
　　“噢。”
　　唐昙又是这样无所谓的回答，使得欧阳恨不得给他一拳。
　　这个人陷入那没有结果的单恋太久了，根本没有接受新的恋情的心。
　　“我觉得你应该谈一场新的恋爱，你这样下去根本不是办法。”
　　“到我能忘了她的时候，我就能开始了吧。”
　　欧阳狠狠地捶了他一拳，“你不试着爱上另外的人的话就根本忘不了她！”
　　试着爱上别人吗？可是自己对其他人根本没有这类感情，那要怎么开始呢。
　　“我……”在跟一个喜欢我的人交往，想跟欧阳这么说，却害怕带来不必要的麻烦。
　　“什么？”
　　“想喝咖啡。”
　　“你晚上喝咖啡？！不睡觉啦？”
　　“也对……那牛奶也好。”
　　被欧阳用奇怪的眼神盯了好一会。
　　“唐昙你今天没事吧？我怎么觉得你今天特别不正常？受什么刺激了啊你？”
　　“啊，没有啊。”
　　“我去给你热牛奶。”欧阳说完就朝厨房走去。
　　我在跟一个喜欢我的人交往，可是我并不喜欢他，我只是把他当做我喜欢的那个人。
　　还是不要告诉欧阳比较好，不然会被他问清楚一切，到最后肯定会被他骂个半死。
　　“什么叫做试着去爱别人啊……”唐昙的自言自语被欧阳听到了。欧阳把牛奶递给他，坐在他旁边，“你先试着与她交往看看。不过说到底人家不过是找你搭讪而已，可没有明说对你有意思啊。”
　　试着交往吗？听起来不错，反正自己现在怎样都无所谓了，有人能让自己打发时间那是求之不得。
　　从那天得知黎羽打算跟他恋人去荷兰以后，岑景之再也没有去过那个酒吧，而是开始频繁地把唐昙约出来。
　　他们“约会”的地点，顶多就是床上。唐昙觉得很无聊，他不知道这个人究竟是怎么想的，每次跟自己见面，不是爱情宾馆，就是他家，这个人真是无趣。
　　“你不觉得无聊吗？”唐昙拒绝了他的吻。
　　“什么？”
　　“每次我们除了ML就是ML。”（因为敏-感词汇问题不得不用英文缩写，请作为中文的那个词汇来读= =|||）
　　“还好吧。“
　　对方分明就是在敷衍。
　　“多少也做点别的事不好吗？”
　　他坐起来，点了烟，“对不起，我没兴趣。”语气很冷漠。
　　唐昙把衣服穿好，他终于明白是自己对这个人的期待过高了。其实想把他当成她，只要在床上的时间就可以，平时的时间，还不如给别人。
　　岑景之觉得自己应该让他明白了他们只是性-伴侣的关系而已，因为这个人已经开始干涉自己的生活了。可是他还是担心一旦自己说明一切，这个男人就会马上跑掉，然后不会再跟自己见面。
　　虽然唐昙在那方面没多少技巧，可是自己要再找一个没被其他人玩过后面的男人，估计很不容易。
　　“你想去哪里玩？”他问刚穿好衣服的唐昙。对方惊讶地转过头来，是诧异的目光。看到这样的表情，岑景之想笑。
　　被这么问的唐昙突然不知该怎么回答，因为他根本没想到岑景之竟然会问自己这种问题。低着头使劲思考着，大脑却突然记不起任何一个景点。
　　“干嘛不说话？”
　　“我在想。”
　　岑景之真的忍不住笑出来了，觉得眼前的这个人很滑稽。又觉得一直在这里会很无聊，问他去哪里，他却想了半天想不出来。看到岑景之一直在笑，唐昙有些生气，“你笑什么？”
　　“笑你啊，问你要去哪里玩竟然想了这么久。”
　　真是不懂得尊敬别人，唐昙真的生气起来，“不去了，有时间我会跟别人去，不需要你。”
　　“好吧，免得浪费我的时间。”。
　　更开始认识的时候，这个人总是缠着自己说“喜欢”，总是很温柔地对待自己，久了之后就变成这个样子，除了在床上之外，其他时间根本不愿多理会自己一下。
　　切，男人之间的“爱情”也不过如此吧，最终还不是为了对方的身体？唐昙这么想。

　　第 6 章

　　晓安那护肤品的香味是在太重了，坐在对面的唐昙几乎吃不下。很多女人都喜欢自己身上有香味，殊不知香味过重的话那效果绝对不比杀虫剂差。
　　还好没有再喷香水……在心里庆幸着，唐昙做着心理斗争似地不停地用叉子戳着西兰花。
　　餐厅里播放着古典音乐，平时的唐昙根本不会来这么有情调的地方。女人果然还是喜欢浪漫……他这么想着的时候，竟然看到了那个自己没想到会出现在这里的人。
　　岑景之跟一个人看起来较为年长的女人对面而坐，他选择的是背对着唐昙的位置，也不知是不是因为他看到了唐昙。
　　“在看什么？”晓安顺着唐昙的目光看过去，“是你认识的人吗？”
　　“没，看错了而已。”唐昙赶紧否认。
　　“我喜欢这里的牛排，你以前来过这里吗？”
　　“没有，还是第一次来……感觉很不错。”
　　晓安听到以后很高兴地笑着，“以后有时间我们都来这里吃怎么样？”
　　消费比较高的地方，她竟然还说要经常来。
　　“……你平时都会在这里吃吗？”
　　“午餐一般是在公司吃啦，晚餐会来这里……我很懒得自己做饭哦。”对方为了保持淑女形象一般地半捂着嘴笑着，有点不好意思地跟唐昙爆料自己的懒散。
　　唐昙一般也不会自己做饭，但是更不会到这种地方来消费。
　　“我比较习惯吃家常菜……西餐之类的，还是吃不惯啦。”在这种地方说的时候，突然错觉自己是被一位富家小姐带来吃饭的穷小子。
　　“我在家里的话经常吃的哦，所以都习惯了。”
　　穿着谁都能认出的大品牌的衣服，拿的也是奢侈品的皮包，怎么说都觉得这个人的钱来得太奇怪了……光是工作的话，根本不可能吧？
　　“在家里？你在家里父母也是做西餐的吗？”
　　“不是父母啦～是家里的厨师。”
　　这样说来的话，唐昙大概能猜出那是怎样的家世了。
　　“冒昧地问一下啊……你为什么还要出来工作呢？晓安家应该很有钱的吧？”
　　听到唐昙这样傻傻的语气，晓安也忘了自己要保持的淑女形象，一直笑个不停，“你那‘冒昧’是怎么回事啊……？知道吗唐昙，以前就听很多人说过你这个人超爱用礼貌用语哦，像小学生更会用词一样，好可爱。”
　　被这么说的唐昙开始不好意思起来，觉得有些羞耻……二十好几的年龄了，竟被别人当成小孩子来笑。可是这是自己的习惯，被从小到大被父母逼出来的。
　　“总是在家里呆着很无聊不是吗？”晓安继续说。
　　“可以去玩的。”
　　“从小就去了很多地方，欧洲澳洲的都去过……直到我觉得腻为止。说实在的，出来体验一下工薪族的生活真的很不错，而且能自己赚钱的感觉也很新鲜。”
　　第一次听到别人说旅游能够腻人的，这个人的家究竟有多富有，唐昙现在连想象都很难。
　　“我啊，出来工作可是没有靠关系哦。”
　　“我知道。”
　　“这事情只有唐昙你知道，你可千万别跟别人说。”
　　“嗯。”就算我不说，别人也能看出来吧……喜欢高消费，却又不缺钱花的女人。
　　岑景之一开始并没有注意到唐昙，只是听到有人在笑就好奇地转过头去看，便看到了那个低着头的人。
　　他竟然也会跟女人来这种地方。岑景之觉得有些惊讶。
　　那个女人，是他的交往对象？有些好奇地想着，明明与自己无关，却还是忍不住去想。
　　“景之，不是姐说你，那个什么黎羽的，你也该忘了，他有什么好的，值得你这么去爱？”
　　跟姐姐岑景然说了黎羽的事，她非但没有说安慰的话，反而还要说这种没良心的话。岑景之不说话，默默地吃着牛外脊。
　　“虽然爸说了爱怎样随便你，但姐劝你还是找个女人结婚的好。”
　　最讨厌这样的劝说，岑景之有些激动地放下叉子，“啪”地一声惊动了周围的人。
　　“你说笑话吧？我喜欢男人你们又不是不知道，叫我去找女人过日子，杀了我好了。”他小声地抗议着。
　　“那你这样又有什么结果？你看他最后还不是跟了别人？”
　　“早知道就不跟你说了。”岑景之小声地嘀咕着。
　　“我是想让你死心，你跟我说这些，还不是想让我安慰你？但是我安慰你以后又能怎样？你以为事情就会改变？这么大的人了也不懂想。”
　　两个人在餐厅里小声地吵起来，十分不愉快。
　　如果说死心就能死心就好了。抱着唐昙的时候总是想着黎羽，有时恨不得在做的时候掐死他。
　　……掐死他，他就会是自己的，永远都是自己的。岑景之这么想的时候，被唐昙反抗的声音给吓醒。
　　“你干什么！”
　　这个人不是黎羽。岑景之清醒了之后被自己的动作吓了一跳，他竟然想杀了唐昙。
　　“我问你在干什么！”对方抚着脖子，用因为发怒而发红的双眼瞪着岑景之，只是岑景之看不清，因为现在关着灯。借助着窗外的灯光，岑景之只能看到对方极其愤怒的表情。
　　他没有回答，不敢回答。
　　虽然气愤，但唐昙在那之后还是有些害怕。如果当时岑景之发狂地要杀死自己的话，自己说不定就那样不明不白地死去了，真是可怕。
　　我究竟在做什么？想杀了他？
　　觉得连自己都无法控制，岑景之后怕起来。要是哪天不小心杀了唐昙，那他就是杀人犯，杀了一个无辜的人。
　　觉得自己应该找事情分心，再这样下去，也许唐昙哪天真的会被自己杀掉。
　　岑景之一个人来到码头，自水面吹来的风带有腥臭的味道。
　　要是跳下去的话……自杀的念头又突然冒出来。摇摇头对自己说千万不要。最近死的念头出来的太频繁了，岑景之觉得自己快要疯掉。
　　“你应该去看心理医生。”岑景然对他说。
　　医生告诉岑景之，要多找事情让自己忙起来，要让自己转移注意力。
　　医生说岑景之是得了抑郁症，岑景之觉得好笑，他怎么不觉得自己有什么病？他姐姐看着他的时候，几乎是无可奈何地摇头，喝醉的人从来不会说自己喝醉。
　　唐昙觉得岑景之的笑容很假。从一开始认识的时候就这么觉得，这个人总是喜欢笑，却好像从未真正高兴过。
　　岑景之来找他道歉，唐昙不知该怎么办。已经开始跟晓安交往的他，经常思考着要怎么跟岑景之说明分开的事，可是一想到那天岑景之要杀了自己，唐昙又觉得还是不要刺激岑景之的好，不然自己小命不保。
　　见到岑景之的时候，唐昙说不出一句话。
　　“你怕我了？”岑景之似笑非笑地盯着他。
　　“有点。”唐昙承认。现在是晚上十点，他不知道岑景之为什么这么晚才来，这种时间作案的话，目击者相对较少……稍微退后一步，他将拳头握得很紧，害怕岑景之突然拿出凶器来。

　　第 7 章

　　“我去看了医生。”
　　“是吗？”唐昙回答的时候还是没敢看他。
　　“抑郁症。”
　　“哦。”觉得自己的回答太冷，唐昙又加了一句，“治疗了吗？”
　　“不知道，我没什么感觉。”
　　精神上的东西，能有怎样的感觉。唐昙站在原地，他不知道应该叫岑景之离开还是留下，总之岑景之并没有要走的意思。
　　“我想上你那里去。”岑景之的脸在微暗的灯光下显得很狰狞，也不知道是不是唐昙心理作用的关系。
　　怎么办？唐昙有点怕，虽然他要是有什么不对劲，自己可以与他相抗，但是如果对方趁自己睡着的时候杀了自己怎么办？如果拒绝，那他事后要是要是谋杀自己怎么办……总之自己不想死啊。看悬疑看得太多的唐昙开始想象着各种手法的谋杀案件，越想越怕。还是把他带回去吧，但是自己今晚不能睡……
　　“你洗澡了吗？”
　　“洗了。”
　　“那我去洗……”进了浴室之后他赶紧把门反锁，但是单薄的镶嵌着磨砂玻璃的门又让他感到害怕，战战兢兢地洗完澡，走出客厅的时候他看到岑景之正在对着晚间节目发呆。
　　为什么觉得自己今晚是过着最后一天了？
　　我还能不能看到明天的太阳啊？唐昙想着，一面又半开玩笑地想，这不是电影啊，这种事不会发生的。
　　“过来。”听到岑景之声音的时候，他吓了一跳，还是乖乖走了过去。
　　穿着睡袍走过去。岑景之将他抱到自己的大腿上，开始解他的衣带。
　　有些后悔自己今晚穿的是白色睡袍，要是染了血的话，犯罪现场一定是触目惊心。那父母看到的时候一定被吓得昏过去……同事们在一旁惋惜，这么年轻就死了，而且还是被同性“恋人”杀的，还死得这么惨……之类之类。
　　“放松点！”被他叱喝着，唐昙更是没办法放松了。
　　“你这样我要怎么进去？”岑景之不耐烦地拍打着唐昙的臀部。
　　因为自己过于紧张，被岑景之进入的时候很痛，没有提前扩张过后面的密所，只是用液体稍微润滑了一下而已。
　　连要死之前都这么痛苦，唐昙暗叫自己命苦。也不知怎么，他就是十分确定自己今晚要死了。
　　岑景之抱着他喘着气，同样呼吸尚未平稳的唐昙赶紧脱离他的身体。平时做完之后岑景之就不怎么理他，现在也是。
　　进入厨房，唐昙偷偷喝了咖啡萃取液，希望能让自己整晚清醒，回到客厅，看到岑景之已经不在了。
　　看到他睡在自己的卧室里，唐昙松了一口气，自己能活到现在真不容易。
　　不敢进去与他一起睡，唐昙只好躺在客厅的沙发里，重新打开电视。
　　萃取液的作用果然厉害，也许也是因为唐昙害怕的心理作祟，他整晚都保持清醒。把岑景之叫了起来，洗漱之后一起吃了早餐便各自上班去了。去到办公室之后，唐昙又不得不再喝一杯咖啡，气自己昨晚的白痴做法，他大口大口地把咖啡喝了下去。
　　“哎哟，你黑眼圈好重，小唐你昨晚一定做了什么吧？”同事甲又拿他开玩笑。
　　“废话，单身就是自由啊，你看他，还不承认。”已经有了女朋友的同事乙也来插嘴。“你们说什么？我可是很纯洁的。”唐昙回答他们。
　　听到这样回答的同事都开始大笑，唐昙后悔自己说了这么蠢的话。
　　“你不是在跟营业部的大美女交往嘛？昨晚是不是……？”吃午饭的时候同事们还是不放过他。
　　“唐昙。”被说的人刚巧在这个时候到达，“你们刚刚在说什么？”
　　“没说什么～不打扰你们了，拜拜～”同事端着餐盘换了位置。
　　“你们在说什么啊？这么神秘。”
　　“无聊的话题。”
　　觉得自己应该快点跟那个可怕的岑景之断绝关系，可是又不知该怎么开口。像欧阳说的一样，尝试着跟别人交往，唐昙发现自己竟然还是能投入一些感情的。
　　那个岑景之究竟什么时候才能病好，他去看了医生了，可是治疗情况根本没有说过。现在绝对不能说，总不能为了跟对方断绝来往就丢掉自己的小命，太不值了。
　　当初自己被他带回家的之后就不该再来往的，事到如今也很难断掉来往，唐昙抱着头十分后悔。趁着自己喝醉的时候就跟自己发生关系，这种人根本就不是好人，怎么现在才明白过来呢？
　　好吧，唐昙承认，一开始是因为他是同性，不知道同性之间的恋爱是如何的，就认为也许gay就是这样交往的。重新想了想之后，才觉得不管是男是女，对自己爱的人不可能有如此轻易的举动――除非，那个人心理有问题，就像岑景之这样。
　　他那天为什么要把自己杀掉？唐昙一直想不通，不会跟电影里那种“爱你就要杀掉你”的罪犯一样吧？那无论拒绝他与否，自己的生命都是掌握在那个人手上，太可怕了。
　　要不要跟欧阳说？留下一些信息，这样也许自己死了之后案件也会很快能够被侦破。不对，自己怎么总是认为自己一定会被杀呢……？
　　于是唐昙这几天都在纠结于要不要跟欧阳说明一切的事情之上。
　　“你说她要把你杀了？！”跟欧阳说了大概情况，可是没有告诉他对方是男性。
　　“现在这样也没法报警啊……不行，这太恐怖了，你以后跟我住。”欧阳说的十分果断。
　　“可是他会要求我跟他做那种事啊！”
　　“对着那种人你也能举？你这不是比她还变态嘛？”欧阳惊讶地叫出来，“把号码换掉，搬过来，她不知道你上班的地方吧？”
　　“嗯。”
　　“过来住吧。”
　　这么说的话确实很容易断掉联系，自己有告诉过他自己是干嘛的，可是因为他不太有兴趣听，所以在哪里上班，唐昙从未说过。
　　把号码换掉，也很快地搬到了欧阳的公寓，可是唐昙突然觉得自己还是有些放不下。因为刚搬过来，没有多余的床铺，所以唐昙暂时只能先跟欧阳一起睡。
　　那个人虽然很少跟自己说话，可是自己要是不做完就回去的话，他会一直抱着自己睡到天亮。突然就觉得心里空洞洞的，很希望对方得到对方的拥抱。在一起久了，就会开始习惯，一旦离开他，习惯这种东西就开始挠的唐昙的心痒痒。
　　时间久的话就会好起来的，唐昙安慰自己，又不禁想起欧阳说的话。
　　“对着那种人你也能举？”
　　明明心里就害怕，被他触碰的时候还是会有感觉，这到底是为什么？自己的身体该不会淫-荡到只要被人碰就会有感觉吧？

　　第 8 章

　　“您拨的号码是空号。”
　　岑景之无奈地笑着，那个小子果然是有女人了。想跟自己说分开，又觉得不好说？所以就用了这种方法。
　　自己也不是非要他不可，实在没办法，去gay bar解决一下也好。反正自己变成什么样，也不会有人关心。
　　“你好像不太喜欢说话。”跟唐昙一样烦人的类型，那个人趴在自己的床上，懒懒地望着岑景之，“不打算找个固定的伴侣吗？我倒是厌烦了总是换人，想找个情人哦。”
　　岑景之没有回答他。
　　“我一会就离开，送送我吧。”那个人从床上起来，开始穿裤子。他拿起放在床头柜上的岑景之的手机，按了几下之后就放下，“存了我的号码，要是想找人玩玩的话随时可以叫我。”
　　“跟几个人做过？”这么问别人很不礼貌，不过对方也是相当随便的人。
　　“不清楚……从高中的时候就开始了，一直换‘对象’呢。”看了看垃圾篓里的套-子，他笑了笑，“你一定是嫌弃我吧？一直戴着那个东西做，真是叫人伤心呢。”
　　“你该回去了。”岑景之要赶他走。
　　“不送我走？”他靠过来，伸手搂着岑景之的脖子。
　　“送。”
　　到了楼下，对方又转过头来，“什么时候再联系我吧，我可是很喜欢你哦。”岑景之摆摆手，觉得再联系这种事，简直是他妄想。
　　切，跟不知被多少人玩过的人玩，倒不如自己解决。
　　为了分散自己的注意力，他竟然开始养观赏鲤鱼。
　　跟谐音有关，岑景之买了那些金红色的小生物之后，开始后悔自己还是放不下，便决定不再给它们喂食，几天后那些小生物开始减少了动静，最后只随着水缓缓漂动着。将它们的尸体直接冲入厕所，岑景之不知怎么的突然有种释然的感觉。
　　它们死了，那个人也不在了，现在这里只剩下自己。开始恨上天的安排，让自己遇见了喜欢的人，却不能跟他在一起。
　　在沃尔玛遇见唐昙，岑景之突然犹豫要不要过去打声招呼。对方好像也看到了自己，只是很快又偏过头去。现在的他们，不过是陌生人而已，没有打招呼的必要。
　　岑景之想太多了，那天唐昙根本没有看到他。跟晓安买了一大堆东西之后，唐昙被她邀请上了她的公寓。
　　“今天就不出去吃了，别看我这样，我会做的菜可不少哦……”晓安让唐昙在客厅等着，自己进了厨房。
　　虽然晓安带有改不掉的千金脾气，但若是为人|妻子的话，一定也是贤妻一类。唐昙在客厅这么想着。
　　吃饭的时候，晓安将头发随意地扎在了后面，第一次看到她扎起头发的唐昙觉得，这个样子的晓安给人一种运动美女的朝气感。晓安感觉到了他的视线，微微地歪头问，“干嘛？”
　　“没，觉得你扎起头发也挺好看。”
　　“是吗。”晓安很欣喜地笑着。
　　“你平时不是都吃西餐吗怎么也这么会做家常菜？”晓安做的菜味道还不错。
　　“你这是侧面夸我做得好吧？”她笑着，“我只是说很少会回来吃，不会做菜的话岂不是对不起自己的胃？”
　　“我现在跟我的朋友一起住，他做菜也相当好。”
　　“朋友？你不自己住吗？”
　　“不，虽然有点麻烦到人家了，不过为了能吃到那样的美食我还是厚着脸皮呆在那里了。”不太好把欧阳叫自己搬过去的奇怪理由说出来，他只好说是因为自己想吃对方做的菜而留下来的。
　　“美食对你的诱惑力真大。”晓安打从心底觉得这个男人很可爱。
　　下了楼之后，晓安说要送他回去。看着那崭新的Panamera Turbo，“能不能让我来开？”没想到晓安却走到了旁边的欧陆那里，“开这边这辆吧。”
　　“这也是你的？！”
　　晓安点点头。唐昙惊讶地瞪大眼睛，瞬间产生了“整个车库中的豪华车全都有可能是晓安的”的感觉。
　　价格几乎是Turbo的两倍，对于唐昙来说，能开开Turbo已经是很幸福的事了，欧陆的话，还真是只敢摸不敢开……
　　“panamera一直是我梦想中的跑车……”唐昙在车上感叹道。晓安听到以后笑着说，“送你好了，你这么喜欢的话。”
　　“求之不得啊。”知道对方是在开玩笑，唐昙配合着回答。
　　欧阳看到他回来的时候，甚是惊讶地问他，“跟大美女吃饭这么快就回来？”唐昙有些不好意思，“没事做不回来干嘛？”
　　“多聊聊呗，多聊聊说不定就能拖到第二天，多好。”
　　刚才也是自己先提出要回来，现在想想，确实不应该如此，不知女方会怎么想。
　　“你之前419遇到的那个女人，她没有再缠着你吧？”他问的是岑景之。
　　“没有，都没有再遇上了。”
　　“那就好。”
　　“欧阳，我总是住在你这里，会不会打扰到你啊？”
　　“没有的事，干嘛？想搬走？”
　　唐昙点头，“我觉得总是住在你这里不太好。不方便。”
　　“不方便？”
　　“就是说……感觉会让你不方便。”
　　“没有啊。”
　　唐昙觉得自己还是另找一间公寓比较好，毕竟自己跟晓安在交往，有时想把她带回来的话，又因为有欧阳在而不方便。
　　后来把真实的想法告诉了欧阳，欧阳一直笑个不停。
　　“这种事有什么不好意思说啊？看你之前说得这么委婉。”
　　晚上睡觉的时候很寂寞，希望能有人抱着自己。唐昙用被子将自己紧紧裹着，竟然怀念起岑景之的体温来。

　　第 9 章

　　情人节将至，唐昙也开始计划着怎么给晓安一个浪漫的情人节。决定要跟她一起去吃烛光晚餐，他在高级西餐厅里定了位置。
　　坐在已经布置好的位置上等她，唐昙不禁手心冒汗，老实说，总觉得自己还是跟这种地方格格不入，过于正式的感觉会让自己紧张。
　　她收到玫瑰的时候惊喜得涌出眼泪，连声跟唐昙说“谢谢”。
　　“我真的没想到……”晓安边说边流着眼泪，“好感动。”看着对方高兴的样子，唐昙只觉得心里很甜，同时又觉得有些痛，这样做，会不会因此让对方对自己抱有过高的期待？虽然有在交往，可是自己还是对她没什么感情。
　　“唐昙，谢谢你。”晓安给了他一个很正式的吻，又缓缓坐回原位。能让对方高兴也是很不错的事……虽然这个晚餐花了自己不少钱。心里含着泪把吃不惯的食物吃完，想着若是坐在自己对面的是自己爱的那个她该多好。
　　走在路上的时候才发觉自己手里还提着东西，在心里大骂自己的迟钝，唐昙将包装精致的纸盒递到晓安面前，“还有这个，送你的。”
　　“是什么？”晓安好奇滴问，挤弄着眉毛，一副俏皮的样子问着他。
　　“巧克力。”
　　她踮起脚尖搂住唐昙，像好久未见面的情侣一样紧紧地搂着，“今晚我真的好高兴！谢谢你，唐昙。”都不知道她究竟说了多少次谢谢，唐昙有些犹豫地回抱她。
　　对于单身的人来说，真是巴不得今天快点过去。岑景之一个人走在路上，却看到了那“煞风景”的一幕，唐昙与那天的那个人女人在街边相拥，旁若无人的样子看起来真是刺眼。有了喜欢的人就是好啊，看到他们那幸福的样子，岑景之不知怎么的觉得心里刺痛起来。就觉得对方是在故意做给自己看一样，他生气地转身选择了另一条道路。
　　自己依旧是一个人过，那个人却已经有了新的恋人。明明没什么联系，岑景之就是为他有新恋人而感到生气。
　　拨了那个跟自己玩419的男人号码，把他带到了自己的公寓。
　　激烈的动作让男人在事后不停抱怨。
　　“虽然激烈一点很不错，不过你弄疼我了。”
　　“对不起。”有口无心的道歉。
　　“没想到你今天会叫我出来……真是让人高兴呢，打算跟我交往了吗？”男人长得挺漂亮，不过也就只有这张脸能成为他的优点而已，抚着男人的脸，岑景之轻笑，“别想了，我可没打算要跟谁交往。”
　　“一个人久了会很寂寞哦，我就这么觉得，你不觉得吗？”
　　这个男人似乎在诱惑自己。不知道他的名字，不知道他的职业，只知道其号码的男人。陌生人，岑景之突然就想跟这个陌生人说起自己的事来。
　　“除了我，你还有没有其他的床伴？”
　　“有哦……怎么了？突然关心起我的事来？”男人不知羞耻地直接打开腿跨坐到岑景之腿上。
　　“跟一个只知道名字的男人在一起大概几个月，他就突然消失。”
　　“这样吗？”
　　“之后再遇见他的时候，他已经有女人了。”
　　“你被戴绿帽了哦。”
　　“切。”
　　“有什么不对吗？”男人玩弄着岑景之的头发，撒娇一样地轻轻靠着他。
　　“我跟他也只有身体关系而已。喜欢的人跟别人在一起，所以我找了那个人作为代替品。”
　　“你是在意他吗？那个跟你只有身体关系的人。”
　　“怎么可能？”岑景之不屑地笑着。
　　“不在意的话，干嘛因为他有了女人而生气？”
　　生气不过是因为自己在嫉妒他而已，凭什么他这么快就找到了喜欢的人，而自己依旧在忍受单恋的痛苦。
　　“我有生气吗？”
　　“有，你自己没发现而已。”
　　没有再回答。
　　……抱着跨坐在腿上的男人，岑景之直接在他体内释放出来。男人这次已经变得无力，软软地靠在岑景之的肩上，“你好棒，明明之前就做了好几次。”
　　让男人躺下，岑景之侧躺在他身旁，“你今晚打算回去吗？”
　　“怎么了？舍不得我？”男人伸手轻轻抚着岑景之的唇，“真的不打算做我的情人吗？”
　　“没这个兴趣。”
　　“还是因为忘不掉你的那个床伴呢？”
　　“跟他没关系。”
　　“要是喜欢他，我劝你直接说出来哦。要是我我才不管，直接跟那个女人抢。”
　　“我可不像你这么不要脸。”岑景之坐起来，又点了烟。自从唐昙不在，自己抽烟的次数开始增多。
　　忍不住去了黎羽所在的酒吧，黎羽果然已经离开了。明知如此，岑景之还是觉得无法接受。坐在吧台喝着闷酒，突然想不通黎羽的恋人为什么做得这么绝。
　　自己爱的人不在，连床伴也离开自己，跟垃圾一样没用的生活，喝的烂醉的岑景之倒在路边。
　　钱包，手机……还有外套，该死，值钱的东西全都不见了，庆幸钱包里的现金并不多，可是身份证信用卡各种VIP卡都在里边，岑景之恨得直咬牙。
　　报了警，然后不抱任何希望地走回去。钥匙竟然还在，竟然……岑景之觉得现在的自己十分落魄。丢失了这些东西，就要办理一大堆手续，岑景之不禁开始烦躁起来。
　　“喝酒别喝那么多，那么大的人了，连照顾自己都不知道。”岑景然又开始像教训孩子一样地教训岑景之。
　　总是被说“这么大了还怎样怎样”的话，岑景之烦躁地大声冲姐姐吼，“你了解我的心情吗？！你要是像我这样你又能好受到哪里去！”岑景然沉默地喝着咖啡，这个弟弟做事总是这样不计后果。
　　“黎羽他真的走了。”岑景之的笑容很苍白。姐姐重重地将咖啡杯放下，过大的声音吓让岑景之吓了一跳。“你是白痴吗？你整天黎羽来黎羽去的有什么用？他知道吗？他就能回来吗？”岑景然生气地瞪着这个“过分痴情”的弟弟。
　　其实还有后面的话，只是岑景之没有说。他觉得不该说，也没有说的必要。可是自己为什么会有想说出来的冲动，他也不清楚。
　　唐昙也走了。

　　第 10 章

　　唐昙想不通，于是只好把欧阳叫出来。
　　用勺子舀起杯子里的果肉，唐昙说，“我突然觉得好想那个人。”
　　“谁？”欧阳不知道他在说什么。
　　“那个……奇怪的人。就是419认识的那个。”声音逐渐变小，因为唐昙自己也觉得心虚，他知道欧阳肯定会骂他。
　　“你疯了吧？！找死啊！”
　　“说不定他的病早就好了啊……”
　　“那又怎样！那样不要脸的女人到底哪里吸引你了啊？”
　　那个人奇怪也就算了，最主要的问题，他是男人。唐昙不知道要不要说出来，要是把这种事告诉欧阳，欧阳会不会当场晕倒？愁苦地喝着饮料，唐昙跟欧阳各自沉默了好一阵。
　　“我对晓安还是没有什么感情……这样下去好像不好，感觉是在玩弄人家似地。”
　　欧阳抬起头来，“那就算了。”
　　他没想到欧阳会这么快就说“算了”，他以为欧阳还会劝自己继续跟晓安交往下去。
　　“你这样到最后也会伤到她的。”
　　“你也觉得吗？”
　　“看你现在这个勉强的样子，我还要劝你不成？”
　　“你该不会喜欢上那个奇怪的女人了吧？”欧阳用极其神秘的声音问他，好像发现了什么不得了的秘密一样。唐昙摇摇头，他的意思是“不知道”。
　　“那个……身体会很想他算不算？”
　　“只想着那个人？别人就不可以？”
　　唐昙点点头。不是对谁都会有那样的感觉，只有对那个人会有想跟他亲密的思想，要是习惯，这个习惯未免也太顽固了点。
　　“大概……算吧。为什么只有身体而已？”欧阳觉得很奇怪，“喜欢一个人应该是身心上的问题吧？还是你的心停留在以前，身体却出走了……？”
　　“你怎么越说越恐怖？”
　　平时跟岑景之并没有什么交流，说是心理依赖的话，可能算不上，可是身体真的会很想这个人。该不会就跟欧阳说的一样吧？可是这样很奇怪不是吗？
　　“我估计你潜意识里已经喜欢上那个人了……潜意识。”欧阳强调，“真恐怖，你潜意识里是个变态，喜欢这种有杀人倾向的女人。”
　　“我是变态你还做我朋友，我哪天把你给吃了。”唐昙开玩笑地回答他以后，又开始思考起岑景之那天掐自己脖子的问题。自己喜欢上一个有杀人倾向的人……？
　　“你把她带来给我看看吧。我想看看那个让你离不开的奇怪女人长什么样。”
　　唐昙摇摇头，说，我不知道要怎么找他。
　　已经不联系这么长的时间了，他不知道岑景之现在变成什么样子，有时候看新闻，想着不会就在上面看到岑景之的名字吧……杀人啦，放火啦，抢劫啦……可是什么事也没发生。
　　唐昙并不是不知道要怎么找他，而是不知道该怎么面对他。
　　岑景之也许没有自己想的这么可怕……那天他只是心情太差而已。唐昙像为了确认一样地，走到了他公寓楼下。
　　他看着岑景之所在的那个楼层，岑景之的房间并没有亮灯，黑压压的一片。突然想到他会不会已经搬离这里了，唐昙有些担心。还是真的杀人了坐牢了，只是自己没有看到与他相关的新闻而已？
　　想也没有用，唐昙掏出手机上网搜索了“岑景之”……
　　听到脚步声，唐昙转过头去。
　　岑景之愣愣地呆在原地，惊讶地看着唐昙。
　　两个人犹如时间停止一般地呆呆站着，说不出话。
　　我以为我再也不会跟你有任何交结。
　　感到后颈的点点湿润，唐昙转过头去，岑景之在哭。被他紧紧地抱着，被他猛烈地冲击着，虽然痛，唐昙却没有抱怨一句。
　　他趴在床上装睡，感到岑景之抱着自己的手加大了力度，唐昙睡不着，他不知道岑景之究竟是怎么回事，他只能猜，岑景之是不是太孤单了？
　　熟悉的体温逐渐远离，有点想转头看看究竟是怎么回事，却怕对方知道自己是在装睡。听到抽纸的声音，他估计岑景之是在那儿擦眼泪。
　　究竟有什么事会让这个大男人一直哭呢？他想不通。
　　岑景之不想承认，可是他再见到这个人的时候，已经无法自控。
　　不会这么快，不会……可是这是事实，他爱上了这个男人，这个看起来傻傻的，还有点烦人的男人。不见面的时候没有这么害怕过，见了面之后他再也不想失去这个人。觉得自己很丢脸，很窝囊，岑景之不知怎么地就想哭出来。
　　“如果是我，我就跟那个女人抢。”
　　他不知道唐昙今天为什么回来，他们到现在都没有过一句交流的话，看到他的时候，岑景之直接拉着他进了自己的公寓，接着开始把他的衣服脱掉。
　　奇怪的是对方并没有挣扎。
　　唐昙感到岑景之的手再次环住了自己身体，有点安心的感觉，困意也随之涌上来。还在脱线地想着“岑景之该不会今晚就把我杀了吧？”，唐昙陷入了半梦半醒之中。
　　“起床吧，我买了你的早餐。”
　　这样的话，就像唐昙来的第一天听到的一样。记得那天之后，岑景之再没帮唐昙买过早餐，每次把他叫醒，也是很自顾地去上班，把唐昙一个人丢在床上。
　　有点吃惊地看他，却看到他别过脸去。
　　“不起来吗？要迟到的。”
　　“嗯……马上。”
　　后面很痛，可是唐昙不敢说。坐起来的时候感到从里面有液体流出来，是昨晚……羞红着脸坐在那里，唐昙不敢下床。
　　“怎么了？”
　　“啊，对不起，那个……弄脏了真不好意思。”他赶紧道歉，又想着完了完了要死了。突然惊醒般地想到“我竟然还活着”。岑景之没有杀了自己……还好。
　　“没事，之后我回来再清洗。你快点起来吧。”岑景之递过纸巾。
　　“谢谢。”唐昙再次低下头去。
　　他今天对自己的态度，就像第一天的那样。唐昙越来越觉得岑景之这个人很奇怪了。
　　“昨天……会不会很痛？”
　　又来！！唐昙受了诅咒一样地再次被呛到，然后再次猛烈地咳嗽。
　　该不会真的受了诅咒吧？为什么今天自己遇到的事简直是跟第一天遇见他的时候一样？！
　　看着这个像兔子一样的怯生生的男人，岑景之忍不住笑了出来。然而突然想到这个男人是有女朋友的人，岑景之就觉得心绞痛着。
　　“你昨天找我有事？”
　　“有……有，但是忘了。”唐昙赶紧敷衍他，要是告诉他，我只是想看你还在不在，肯定会被他恨的。
　　“忘了？”
　　“嗯……我记性一向不太好。”
　　“要出去了没？已经二十分了。”
　　“嗯。”

　　第 11 章

　　见到他的第一天，因为想把他留下，所以“喜欢你”这类的话说得很容易，可是现在真要说出来，岑景之觉得很难。
　　昨天想要他的时候，想着他要是不愿意，自己就只能放手，不会伤害他。可是他竟然没有挣扎，难道说……？
　　“那个……今天的早餐，谢谢，我走了。”他朝自己摆摆手，还是不忘谢谢自己帮他买的早餐。
　　糟了，手机号码！
　　“可以留下你的号码吗？”岑景之问得急急忙忙。
　　真的是诅咒！！今天的一切都与跟岑景之认识的第一天一样，该死，该不会这个岑景之是什么有特异功能的人吧……？
　　“189********”
　　如果完全一样的话，今天的自己应该是请假的第二天，应该不用上班，可是……哎。耷拉着脑袋的唐昙被同事当做狗一样地拍拍脑袋。
　　“小唐今天好像受打击了……真可怜真可怜。”同事用纸条在唐昙眼前抖来抖去，好像唐昙真的会伸手去抓一样。
　　“要是今天不用上班就好了。”
　　“为什么是今天？”同事奇怪地问着。
　　“没有为什么。”因为今天我受到了诅咒。
　　“我昨天去找他了。”唐昙跟欧阳如实交代，“然后活着回来了。”
　　“你是抱着必死的决心去的吗？”
　　“对。”不对，是抱着证明岑景之不是坏人的心去的。
　　“然后呢？”
　　“然后……遇到了跟第一天见面的时候一样的事，太奇怪了。就像我受了诅咒一样！”
　　“怎么说？”
　　听完唐昙的叙述，欧阳皱着眉，“这不很正常嘛？人家想对你好点，所以帮你买了早餐，人家不知你的新号码，所以就问问。”
　　“是吗？”
　　“废话！”欧阳又问，“你以后打算怎么办？跟她在一起？”
　　唐昙犹豫了好久，岑景之那天什么也没说，虽说他以前有说过喜欢自己，可是看起来根本不是真的。那样也根本不算和好吧？
　　“我跟晓安的事情还没有解决……”唐昙想到了晓安。
　　“那你快解决，让那个女人知道的话，晓安跟你都小命不保。”
　　“我知道，可是我不知要怎么跟晓安说。”要怎么提出分手才能把对对方的伤害降到最低点，唐昙不知道。可是事情再拖延下去也不好。最近晓安总是问唐昙是不是很忙，总是很少联系她。
　　“我有了喜欢的人。”像被人抓到的犯错的小孩一样，唐昙低头不敢看晓安。晓安一直哭个不停，最后她离开了座位跑出去。
　　晓安爱自己，可是自己不爱她。就像自己跟那个“她”一样。
　　……原来就是这样的感觉吗？唐昙在座位上呆呆地想着，烦闷地叹气。被爱的一方无法体会爱人的那方的痛苦。
　　岑景之不知要怎么跟他说。想邀请他出来，却又开始犹豫。这种感觉，就像自己当初想邀请黎羽出来一样。
　　[你想不想去吃拉面？]
　　日本拉面吗？唐昙倒是非常感兴趣。
　　[好啊。]
　　“我超喜欢吃拉面的。”唐昙没想到自己会有跟岑景之出来的一天。
　　“我也是。”岑景之笑着回答。
　　这个……应该就是他发自内心的笑容吧？这是唐昙第一次看到他真正的笑容。被对方的笑容给迷住，唐昙傻傻地看着他。
　　两个多月不见，岑景之就跟换了个人似的。这让唐昙又不禁开始乱想，岑景之究竟在打什么算盘。
　　“吃完饭我们去哪？”唐昙问，对岑景之的回答抱有一些期待，毕竟这是岑景之第一次邀自己出来，这太难得了。
　　“带你去个地方，不知道你去过没有。”岑景之说得神神秘秘，勾起唐昙的好奇心。
　　那我先不问，免得没有惊喜。唐昙心里想着。
　　两个男人在拉面馆里看着对方眼睛眨也不眨一会儿地嘻嘻傻笑着，腐女店员边擦桌子边用鉴定的目光看着他们，这两只，一定是……！
　　那个攻君样子的人笑得这么阴险，肯定在打什么坏主意，绝对是鬼畜一类，那个受君样子的一看就是只弱受忠受梨花带雨受！（喂！）好像还很不好意思地笑着，受蛊惑了受蛊惑了。今晚说不定是要被攻君S#M……这些“设定”都想好了之后，她又开始脑补受君被捆绑双手两脚分开被绑在床上，前面被戴上***后面被插-着***泪光闪闪叫着“不要不要”，攻君拿着皮鞭蜡烛眼镜反射出冷光阴笑着“嘿嘿嘿”……
　　于是两个傻傻笑着的男人根本不知道他们在那个腐女店员的脑中变换了多少种姿势OOXX着……
　　“不是吧？走路去啊……？”唐昙开始喊累了，不知道这个岑景之究竟在想什么。
　　“嗯，就当散步好了。”
　　散步……累都累死了还散步。在心里抱怨着，可是他没敢说出来。
　　岑景之叫了出租车，唐昙赶紧坐了进去。
　　“还要坐车啊？我以为一直走就能到。”
　　“一直走的确能到啊。”岑景之用理所当然的语气回答。
　　“一直走的话要走多久？”
　　“从这里出发大概三个多小时吧。”
　　只知道他刚才跟司机说了某某路口，对市外不熟悉的唐昙开始回想各种他杀案件的情节。
　　虽然在这里工作了几年，唐昙还是只对市内比较熟悉，有些路痴的他连那些接近郊外的地方都没自己去过。
　　不可能是去路口玩吧？所以岑景之肯定是要把自己引到一个认不出方向的地方，然后……杀人一般都是有动机的，那岑景之的动机又是什么呢？自己没什么钱，跟他也没有仇……难道真的是为了永远留住自己，所以就打算把自己杀了？
　　对自己好也是因为这个……想让自己放下警戒心。自己可能会被他碎尸，一部分扔进大海，一部分埋起来，一部分……吃掉……
　　你觉得冷吗？岑景之看到一旁的唐昙不停打寒战，关心地问他。
　　啊，不觉得。唐昙回答他，刚才吓得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　像悬疑片一样刺激！唐昙开始兴奋起来。岑景之要是知道唐昙在想什么，可真要把他杀了不可。
　　岑景之今天话挺多的。记得他说过他得了抑郁症，也不知好了没有。
　　这种问题，唐昙不好直接问。
　　下来车之后他又跟着岑景之走了一段路，天色已经暗下来。
　　这是作案的最佳时机……这么想着，突然就听到了孩子的笑声。有灯光透过密密麻麻的树叶直直发散出来。

　　第 12 章

　　“……哈？！”唐昙不敢相信一样地叫出来。
　　“这里就是那个***湖？！地图上的那个？”像白痴一样地问着，让岑景之忍不住笑出来。
　　“你不会真的没来过吧？很多市民吃完晚饭都会来这里散散步之类的。”
　　还真没来过。这么说的唐昙更觉得自己像个白痴。
　　这是个形状十分不规则的湖，现在唐昙所看到的部分是它延伸出来的像河一样的细长部分，前边的桥更让人产生错觉一样地认为那延伸出来的部分真的是河流。
　　到桥上去吗？岑景之问他。
　　去。唐昙觉得这个地方很有意思。
　　“坐公车也能到这里吗？”突然想像别人那样以后没事也来玩玩。
　　“十路和二路都能到。”
　　湖面上的风吹来，带着丝丝凉意。这样的风让唐昙舒服得开始闭起眼睛享受。
　　听到兹拉兹拉的声音，唐昙睁开眼睛。附近有孩子在湖边宽阔的平台上燃放烟花。
　　这种时候吗？一般过节才能看到的东西，现在看到了让人觉得有些突兀。身旁的岑景之也在盯着那金色耀眼的光芒。
　　“这种时候也有人放烟花啊……”
　　“现在不管是不是过节，只要有人想放，就会放的。”
　　“那不是没什么气氛了嘛。”
　　“别人觉得有就好。”
　　今天的岑景之，只要是自己说话，他都会回答。
　　说不出的，欣喜的感觉。
　　好像是因为放完了喷花类的，孩子们开始换上升空类的烟花。
　　梦幻般的紫色点光，带着金色的“尾巴”在空中散开。
　　望着烟花发着呆，不知怎地开始有些感动。
　　唐昙侧头看着岑景之，突然觉得自己心里暖暖的。
　　岑景之伸过手牵起他，“跟她分开好不好？”
　　“哎？”唐昙没有反应过来。
　　没来得及反应，唐昙就被他抱住。
　　“请和她分开，求你了。”耳边传来的是岑景之低沉的声音。
　　唐昙不明白岑景之究竟想说什么，他只觉得他今晚情绪过于激动了。
　　除了心痛，还是心痛。岑景之无法将这样的感觉传达给对方，他只知道，如果唐昙要离开他的话，他真的生不如死。
　　被抱得几近窒息，唐昙开始在岑景之怀里挣扎，现在的他连要说话都很困难。
　　以为唐昙不愿意，岑景之松开他。
　　看到对方受伤的表情，唐昙意识到自己挣扎得太过头了，似乎让他误会了。
　　“那个……你有什么话说清楚好不好，我……那个，听得不太懂。”唐昙被盯得说话都变得吞吞吐吐。
　　“你跟那个女人不是在交往吗？”岑景之奇怪地问。
　　“已经分开了……”他终于明白岑景之要说什么。
　　“唐昙，我爱你。”他在唐昙耳边说，对方没有回答，但是却用手回抱了他。
　　被他告白已经不是第一次，但感到对方如此认真的，还是头一回。
　　这种感觉，就是喜欢吗？唐昙自己也不清楚。也许像欧阳说的那样，自己是潜意识里喜欢上这个人了。是潜意识控制着身体的行动。
　　“我从来没有喜欢过同性。”唐昙半靠在岑景之的肩上。
　　岑景之今天晚上的一直都很温柔，温柔得唐昙莫名地害怕起来。事后他帮唐昙擦洗身体，这也是第一次。
　　他抱着唐昙，听到那句话之后心情复杂。自己虽然告白了，可是告白过这么多次，唐昙也许根本就不会再信，唐昙明天早上就会离开。
　　还可以再见面的吧？自己知道他的手机号码。可是见面了又怎样，唐昙如果不想跟自己在一起，那倒不如不见。那样自己会心痛。
　　“从来没有……”唐昙重复着那句话。
　　“你是第一个。”
　　这样算是告白了吧？！兴奋的岑景之恨不得抱起他“再战”好几个回合让他明早下不了床。
　　“喂！岑景之你干什么！！”
　　岑景之把思想兑换成行动，对怀里的人又是亲又是抱又是……轻咬……
　　“唐昙，明天不去上班了好不好？”
　　“哈？！”
　　那天我失恋了，去了酒吧，然后遇见你。我只把你当做他的替代品，让你做我的床伴。我以为我不会爱上别人，直到我发现自己离不开你。
　　那天我爱上的人就要成为别人的新娘。我去了酒吧，然后遇见你。我只把你当做她的替代品。我以为我不会再有新的恋情，直到我发现自己喜欢上了你。
　　亲爱的，很高兴，遇见你。
　　上篇end。◎石榴形

　　续1-感叹号也不够用

　　“迟到了！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　“啪”，唐昙被岑景之用枕头重重地拍了一下脑袋。
　　“我是故意把闹铃关掉的。打个电话说你生病了不能上班，快。”
　　“现在打电话现在打电话工资也会被扣的啊啊啊啊啊！！！！！！！！我想上班……”刚才还大声地冲岑景之吼，现在被对方瞪了一眼，声音马上换成无比细弱无比可怜的类型。
　　虽然被扣工资，可是从来都按时上班也从没请过假的唐昙还是想按照习惯去上班。
　　“不准！”岑景之狰狞的面孔吓得唐昙赶紧摆出一副“小生怕怕”的样子说，“那我请假……”
　　要死了要死了，差点就要死了。
　　唐昙突然觉得，身为男子汉不应该这么容易就屈服……哪怕，冒着生命危险。
　　“我先声明，就这一次，以后你再让我请假我才不请，你再敢关我闹铃，我就……”妈呀，岑景之的眼神吓死人了，唐昙没敢往下说。
　　“你就怎样？嗯？”
　　我就再也不来了。可是要是被他抓到的话……一定小命不保。
　　“我就不去了……”
　　“那就好。”
　　关于岑景之的病，唐昙还是觉得放心不下。冒死问问吧，唐昙想着。
　　“那个……你之前说你去看过心理医生，现在病好了吗？”
　　“不知道。”大概已经没事了，没有那些乱七八糟的想法，也能高兴地笑出来。
　　不知道啊。唐昙觉得岑景之真是可怕。这种事情不知道，那自己还是有被他杀掉的可能性。我唐昙这精彩的人生将在不久的将来结束……
　　“你没有再去看过病吗？”
　　“没。怎么了？你觉得我有问题？”岑景之有些不解地问他。
　　“不是啦，就是关心你而已嘛～”关心你也关心我自己啊，我这是珍惜生命。
　　岑景之从床上坐起来，把衣服穿好，“想吃点什么？我去买。或者我们一起出去吃？”
　　“一起去吧。”
　　出门的时候一直被对方牵着手，唐昙有些犹豫要不要松开。被外人看到不好吧……？可是岑景之没有要松开唐昙的手的意思。唐昙觉得既然如此，也就算了。任何反抗都会危机自己的生命啊。
　　“我在XX公司做高级软件工程师。”岑景之说完拿起豆浆杯。唐昙的反应可不像岑景之想的那样会高兴，反而是惊讶地“啊？”了一声。
　　“你这是什么态度？”
　　“干……干嘛突然告诉我这个。”
　　“你以前问的啊，你不是想知道吗？”
　　那都多少天前的事情了，他竟然还记得。本来以为岑景之就是个不爱跟别人说话的人，现在看起来似乎不是这样。
　　如果欧阳知道了自己的事，到底会有怎样的反应。唐昙一个人开始思考起这件事来。要不要一直瞒着欧阳？可是被他发现的话，他肯定会生气然后不理会自己的。总之，先把自己的事告诉他比较好，对方的性别……还是先不说。
　　欧阳沉默了很久。唐昙直觉得忐忑不安，坐也不是，站起来也不是。
　　“你还真是大胆啊。”欧阳突然蹦出这句话。“我说了他不会对我怎样的，真的不会。”唐昙觉得还是有必要解释。欧阳也不好说什么，那是他的事，再如何都与自己无关，如果他要那样坚持，自己也没办法。
　　“我挺想看看她的。”欧阳对那样的女人有些好奇。
　　明知道对方现在根本看不到，唐昙还像是要遮住身后的东西似地有些支支吾吾地回答，“不好吧……？”
　　“有什么不好？”看到唐昙这个样子的欧阳觉得奇怪，“难道被她看到我，我会变成石头？”
　　“对。”这个谎也撒得太假了。
　　“你当她是美杜莎啊！”
　　“总之，现在不方便让你认识。”
　　欧阳觉得自从唐昙跟他的“美杜莎”认识之后整个人就变得很奇怪，当初冒着生命危险去找她就算了，现在竟然会变得害羞，唐昙竟然会害羞。
　　“你这表情是怎么回事啊？”欧阳突然想逗逗他，现在的唐昙跟刚出生的小羊羔似的，“哎哟，竟然会脸红啊～有没有她照片？给我看看？”
　　没有他的照片，跟岑景之在一起的时候几乎都是把手机关机然后丢在一边。这样说来，突然好想用手机偷拍他，一直都觉得岑景之的侧脸超帅……想到这里的唐昙是真的脸红了，明明对方就不在身边，他还一个劲地对着手机犯花痴。
　　自那之后欧阳就一直把那从未见过面的唐昙的恋人称为“美杜莎”或者“美小姐”。
　　偷拍，第一次，背光，太模糊。偷拍，第二次，手晃，又模糊。
　　岑景之转过来了。唐昙赶紧把手机放下。
　　“你在干吗？”刚才从眼角方向看到他好像在拿着手机干嘛，现在又这样鬼鬼祟祟的甚是可疑，岑景之走了过去。
　　“玩手机。”
　　“玩手机干嘛神神秘秘的？”
　　“没……没有啊。”
　　唐昙是岑景之见过的最不会撒谎的，他撒谎的技术绝对烂到极点。看他像个被老师捉到的做坏事的小学生，岑景之一把抢过手机――手机现在是处于省电的黑屏模式。解了锁之后打开正在运行的软件列表，除了正在上网用的浏览器，他什么也没开。
　　“在上网？”
　　“嗯……哦。”
　　上网干嘛也支支吾吾的？果然是很可疑。该不会……？以为他是因为上网浏览yellow信息而变得吞吞吐吐，岑景之把浏览器的界面打开，只看到天气预报而已。顺手翻了记录，也是一些网络社区的地址而已。
　　“你继续忙你的去啊，我饿死啦。”听到唐昙的催促，岑景之只好走回去。一定是有事情瞒着我吧？下次让我抓到……你就得好好接受惩罚。这么想着的岑景之，突然想到了不得了的事。
　　“哎呀！你干嘛！”唐昙看到岑景之突然转过来，吓得差点丢了手机。
　　“我还奇怪你在干嘛呢？”该不会在跟哪个女同事发短信吧？还是他跟那个女人根本就没有分手？岑景之怀疑地再次抢过唐昙的手机。
　　刚才来不及关掉的照相机还在运行中……唐昙从座位上跳起来，想抢过岑景之手里的手机。可是岑景之把手一抬，再向后退一步，就让唐昙扑了空。
　　“给我！”知道自己抢不过来，唐昙装着生气的样子冲岑景之说。“看完再给你。”看到唐昙还不罢休地过来抢，岑景之把拿着手机的手背过身后，一手把唐昙伸过来的手挡过去。
　　运行软件，照相机。是想偷拍我吗？知道唐昙想干什么的岑景之露出奸诈的笑容，“唐昙，这样做是很不对的哦……”
　　“我，我知道……我不会这样了，那个，那个……没有拍成啦，因为光照问题所以绝对绝对没有拍清楚你的脸！”唐昙知道事情不妙，赶紧跟他解释。他怕岑景之会因此生气，生气的后果当然十分严重！！！
　　“岑景之我错了，我真的不会这样了……手机，还给我好吧？”保住了性命之后，唐昙又非常厚脸皮地跟岑景之要回手机。对方刚才还稍有缓和的表情现在又变得狰狞起来，唐昙赶紧自保地退后，因为碰到了椅子而不小心跌坐下来。
　　“唐昙，你想要我的照片吗？”岑景之走过去，弯下腰，两手撑在唐昙的两侧。
　　唐昙点点头，然后又摇摇头，再然后不知是点头还是摇头。
　　“你不老实说的话……”
　　这种没有下文的句子最恐怖！！唐昙冒死点头，然后又一副视死如归的表情问他，“可以吗？”
　　“可以哦，不过……”岑景之的脸逐渐靠近，唐昙因为害羞而把眼睛紧紧闭上，被对方亲了一下脸颊。“你打算一直这样闭着眼睛吗？”以为他会有进一步的动作的唐昙缓缓睁开眼，岑景之却已经离开自己直起腰了。
　　“别换掉哦，敢换掉的话……你懂的。”岑景之把手机还给唐昙。
　　他竟然把刚才吻自己的照片用作手机桌面！！！！唐昙看着被还回来的手机，不知该哭还是该笑。他说了不能换……不能换。要是被同事被欧阳看到的话，自己要怎么跟他们解释啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　“会被别人看到的……”唐昙小声地说，希望岑景之能放过自己。
　　“那不是更好吗？”岑景之一副理所应当的表情，“让别人知道，你是我的人了，免得有人跟我抢。”
　　“你会害怕别人把我抢走吗？”
　　没想到他竟然把重点放在这里了，岑景之也变得有些不好意思起来。
　　“那是肯定的吧？”
　　对方没有再说什么，很高兴地傻笑着，然后又突然喊出“哎呀”一声。
　　“岑景之你要什么时候才能把饭做好我要饿死了！”
　　“我开玩笑的。”岑景之切着肉的时候说了这么一句。
　　“什么？”唐昙提高声音问他。
　　“我开玩笑的，那照片你不做桌面也无所谓。”
　　是吗……？隐约地觉得岑景之是顾及自己的感受才会说那样的话。“我不换。”唐昙很认真地说。
　　“总觉得我遇到的人做菜都很好吃啊。”唐昙在饭桌边感叹道。“我说你洗手没啊？干嘛不用筷子？”才端出第一盘菜，唐昙就忍不住伸出他的爪子偷吃。“吃饭前要洗手，小时候妈妈不是告诉你嘛。”岑景之好心提醒他。“偶尔不洗不也没事嘛。”唐昙狡辩。
　　“岑景之咱们一起住呗，我以前不是去快餐店吃就是去朋友家蹭饭。”
　　这个人说要跟自己同居竟是为了吃饭吗……“你挺懂享受的嘛。”
　　“难道你不觉得能给自己爱的人做饭很值得高兴吗？”
　　好啊，还敢贫嘴。“你是不是也该好好回报我？比方说晚上……”
　　被进入的一方是自己，这已经是很大的牺牲了――就一个男人的立场来说。他还要有什么要求！“还想怎样！”唐昙昂首挺胸觉得自己瞬间威风无比。
　　“你再敢动不动就抱怨小心我拿你S#M！”
　　S#M？！唐昙对它的认识也只是到了捆绑的程度而已，但是听起来就令人怕怕。于是他只好小声抱怨，“可是你至少也让我来一次嘛……为什么每次都是我被你那个那个啊？”
　　“真的这么想？”岑景之阴笑着问他，还好唐昙此时低着头，他要是看到岑景之现在的笑容，那肯定要被吓晕。
　　唐昙点点头，岑景之笑得更奸诈了，“那好，今晚我就同意让你来一次。”

　　续2-岑景之很恐怖

　　岑景之动作极其麻利地褪掉自己身上的衣服，他揪着唐昙的衣领，“唐昙，你今晚要是满足不了我，可要接受惩罚哦。”
　　“惩……惩罚？什么惩罚？”唐昙不敢直视他。
　　“S……”岑景之没把话说完，饿狼般地舔舔嘴唇，阴阴地笑道，“把衣服脱掉！”
　　狰狞的面孔狰狞的面孔岑景之的真面目露出来了！唐昙差点被吓得一辈子不举。
　　“来满足我吧。”岑景之凑到唐昙耳边压低着声音说，话毕，有轻轻啃咬唐昙柔软的耳垂。
　　唐昙不禁打了个寒栗。
　　爸，妈，救救我……宽面条眼泪也无法表达他此刻的心情。事到如今，真真的保命重要。
　　“岑景之！”
　　“嗯？”哟，这小子还会凶人，可是怎么看都还是一只没有威慑力的小羊羔，岑景之装着不耐烦的样子看着他，他也不敢再怒瞪岑景之，目光变得躲躲闪闪。
　　“我……要收回今天说的话！”
　　“什么话？”
　　“我不要了……不要做那个！”
　　早知他会是这样的反应，岑景之继续逗他，“不行哦，我这个人最讨厌别人反悔了。唐昙，来吧……我这不是已经脱光了等你嘛。”
　　岑景之很恐怖！唐昙现在就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　所谓人为刀俎我为……不对，这种时候还想什么熟语，我要逃跑！唐昙赶紧慌慌张张地下床，却被岑景之从身后拉住裤腰。
　　岑景之脱衣服的技术了得，三下两下就把唐昙剥得光溜溜。
　　“不要不要！”唐昙紧紧地缩着身子躲在墙角，好似旧社会被逼婚的姑娘。
　　“是谁说了要做男人做的事的？来啊……”
　　对方把头摇得跟波浪鼓似的，看着对方似乎被自己吓到的害怕的样子，岑景之觉得自己做得太过了些。玩笑到此为止。
　　“既然这样，我们还是按照以前那样好不好？”像跟孩子说话一样地弯下腰来，唐昙却还是一副警戒的样子。这哪里还像要做“那种事”。岑景之怎么看都觉得自己像个诱拐小孩的怪叔叔。
　　“听话，我不会让你痛的哦……”试图突破他最后一道防线，岑景之的语气温柔下来。
　　“唐昙？”岑景之侧头看他，可对方的头一直深深地埋在臂弯里。
　　“呐，唐昙，让我抱你好不好？”伸过手去，唐昙也稍稍把头抬起来。
　　“你不会对我……不会惩罚我么？”
　　“怎么可能会？吓你而已。”
　　“不逼我做那个了？”
　　“你不是又反悔了？”
　　唐昙双手环着屈起膝盖，好像在思考什么的样子。不给他思考的时间，岑景之一把将他按倒，“你要敢打什么鬼主意，我让你好看。”
　　“等一下！我还没有准备好！”唐昙抗议着。
　　“准备？哪次不是我帮你准备的？”岑景之坏笑。
　　“岑……”后面的话已被岑景之没入口中，蹬着腿想挣扎，却被他紧紧抓住。
　　“你不听话，要受惩罚的哦……”
　　……
　　某人还窝在被子里不肯起来，岑景之开玩笑地掀起被子，床边缩成一团的唐昙赶紧侧头将脸埋进软绵绵的枕头里。
　　雪白的肌肤上满是昨日欢爱之后留下的痕迹，看着就叫人怜爱。
　　“起床啦……”
　　对方还是紧紧地揪着枕头不让自己看到他的脸。
　　坏心地伸手朝他腹下摸去，对方赶紧坐起来扯过被子。被他怒瞪着，岑景之反而笑得更开心。故意问他，“怎么了？这么生气？”
　　他不说话，开始在床上翻找昨天脱下的衣裤。
　　真丢脸，今早醒来的时候想的都是怎么面对岑景之，昨晚的自己竟然会那么不知羞耻。但是，这全是岑景之害的，他明知道自己忍不住还有那样！唐昙又羞又气地翻找着衣物，注意到岑景之一直盯着自己，忍不住大声喊出来：“看什么啊！”
　　岑景之似乎无法在忍耐般地抖着身子笑出来。
　　“你昨晚很厉害哦，要不要继续……？”从身后抱住正在穿底裤的他。
　　“岑景之你这色|情狂！！！”裤子穿到一半，唐昙四肢晃动着挣脱开，很狼狈地将裤子拉上来。
　　“咦……？”穿好裤子的唐昙在房间里嗅了嗅，“你做好早餐了？”
　　“嗯，快下来。”岑景之说完就一把抱住他。
　　感觉自己就要被横抱起来，唐昙慌张地使劲挣扎，“你……你干什么！”
　　这明摆着是明知故问。岑景之没说话，他松开手。重心不稳的唐昙差点向后倒，他赶紧搂住岑景之的脖子，生气地瞪着他。
　　“乖，去吃饭。”岑景之像拍狗狗一样地拍拍唐昙的头，还更过分地说，“把爪子伸出来～”
　　“白痴！”唐昙没有理会他，直接跳下床。
　　“昨晚有没有弄疼你？”
　　这一问，差点让唐昙摔倒在地。
　　“你干嘛老是问这种问题！”唐昙自己没有注意到，现在自己地脸上，已是一片红霞……
　　“关心你嘛。”看着对方别扭的样子，岑景之露出“意味不明”的笑容。
　　“你搬过来，我每天都给你做好吃的哦。”
　　得意的表情简直要把唐昙气得半死，丢脸丢了一晚上还不够，还要每天都让他看笑话吗？！过分。
　　“才不过来。”小声拒绝着，想着自己每次都是这样弱声弱气地拒绝才会被他欺负，唐昙用高分贝的声音重复，“才――不――过来！”
　　“哦，那随便你。”岑景之好像很无所谓，吃着碗里的面。
　　以为对方多少会有点生气，没想到竟然这么无所谓，唐昙反而很后悔自己说出那样的话来。心情有些失落，明明不是什么大事，甚至不算是什么事，但唐昙还是觉得心里难受。
　　难道岑景之不想跟自己一起住？
　　偷看着他，以为能观察出他一点点不对劲的表情来，可是岑景之表情一如既往，根本没有什么“失落”。
　　我也不想跟你住啊，昨天只是在开玩笑而已。唐昙自欺欺人地告诉自己。

　　续3-不是“美小姐”

　　唐昙现在后悔了，可是后悔也来不及了。&#173;
　　因为那天岑景之那句“我开玩笑的”，他就受了感动，决定把岑景之吻他的照片一直用作桌面。&#173;
　　做事不计后果果然是不行的，现在就是如此。&#173;
　　&#173;欧阳表情复杂地坐在他对面，唐昙紧张得连动都不敢动。&#173;
　　“这是什么？”欧阳似乎是在强做平静地问他。&#173;
　　“其实……其实我一直在考虑要不要告诉你的。”没想到这么快就被发现，无论是欧阳还是唐昙，都没有接受事情的心理准备。&#173;
　　欧阳想不通，这个一直喜欢异性的人怎么会突然跟一个同性|交往起来，而且还大胆地将亲密的照片用作桌面。&#173;
　　&#173;
　　“事情败露”的过程很简单。唐昙去找欧阳，饭后他说要上洗手间，顺手将手机放在茶几上，没有想过对方会看的他手机。&#173;
　　欧阳也只是闲得无聊，拿起唐昙的手机，本想翻翻他手机看有没有什么游戏，不料却被桌面上照片吓住。&#173;
　　“我之前说的那个就是他……”说话的时候也不敢看欧阳，“你……那个，你被吓了一跳吧。”
　　“岂止吓一跳啊。”欧阳叹气。之前就觉得他说的人很奇怪，如今竟是个男人，这让欧阳都替唐昙担心。凭他的直觉，他觉得那个男人决不是什么好人。
　　“你到底为什么会喜欢上那样的人啊？”欧阳像质问犯人一样地问他。
　　唐昙摇头，他不知道为什么，也从来没去想过为什么。看了看欧阳，他傻傻地问，“……不可以的吗？”弱弱的声音让欧阳真的忍不住想打他，真是气得要死，竟然还好意思问自己“不可以吗？”
　　“你现在已经跟他交往了我还能说什么！”欧阳冲他吼。
　　不明白对方为什么这么生气的唐昙朝沙发靠背里挪了挪，小声嘀咕，“说话小声点会死啊……”
　　“他叫什么名字？”
　　“岑景之。”
　　“干什么的？”
　　“软件……工程师吧。”
　　“求证过没有？”
　　“哈？！”干嘛要求证？唐昙一头雾水。
　　“他要是骗你怎么办？”
　　“他不会，不会～”唐昙觉得欧阳想太多了，拍拍他的肩，很轻松地说。
　　“看你这傻样很容易被骗。”欧阳很认真地说，却让唐昙有些生气。
　　说我傻，你才傻。有些不满地努着嘴，被欧阳伸出手指点了回去。“别摆那表情，好像自己很委屈一样啊。”
　　“我跟他，是认真的，总之不用欧阳你担心。”似乎为了证明一般，唐昙瞬间正襟危坐，表情严肃。
　　欧阳还是不太相信，用怀疑的眼神看着他，“我可不知哦，你认真，别人可不一定认真。”
　　“他知道我在跟晓安交往的时候都哭了哟。”
　　（岑景之：我是无法接受自己这么快就喜欢上你的事实觉得自己太窝囊才哭的啊喂！）
　　欧阳还是无法接受这么突然的事实，可是……这件事从头到尾都与自己无关，自己又总在担心什么？他，没见过岑景之这个人，无法平判定他是个什么样得人，可是从唐昙口中得知，岑景之很奇怪。而且那次对唐昙“下毒手”的事情也是事实。说实话，他还真有些担心唐昙的安危。
　　欧阳知道这类人在生活中是有不少，可是没想到自己身边就会有一个。他无法理解唐昙的感情，只是事到如今，他希望自己能够尊敬唐昙的选择――前提是那个叫“岑景之”的人真的对唐昙好。
　　唐昙回到公寓，接到了岑景之的电话。他问他，你什么时候办手续？
　　办手续？唐昙莫名其妙，什么办手续？
　　“你不是说要搬过来住吗？”
　　“哈？！”
　　老天，岑景之到底在想什么啊！自己说不要跟他住，他就说无所谓，接着又突然问自己什么时候办理退房手续。
　　“我说了不要跟你住啊。”对方明明都要他过去，他还要耍小性子故意闹别扭。
　　“你敢。”这样的话岑景之用多了，只是对唐昙来说，它从来就没有失效的可能。这句话的威慑力相当大，对于他来说，那是此言一出，不得不从。
　　好吧，既然对方都这么想让自己过去……虽然没有直接说出来，那同意当然是最好的选择。刚才还是很胆小地因为那句“你敢”而同意他，现在却占了他便宜一样地得意，唐昙笑嘻嘻地问，“岑景之你是不是很希望我过去？？”
　　对方好像因为自己的话而高兴不已，在电话那头笑得傻乎乎的，岑景之为了不让自己显得跟他一样傻里傻气，只好装着严肃的语气郑重地“嗯”了一声，其实心里乐开了花。
　　于是待唐昙办好手续之后，岑景之叫上了搬家公司。
　　看到他一大堆的书和各种经典电影DVD、音乐CD，岑景之有些惊讶地说，“没想到你还挺文艺啊……”但是听到唐昙吊儿郎当地回了一句“哦，平时无聊得时候拿来消遣，很多买了之后都没看过”之后，岑景之后悔自己结论下得太早。
　　突然想到自己那喜欢买包包喜欢到发狂的老妈，很多高级包包买回家之后从未拿来用过，有些甚至连商标都未拆……最可恨的是，那些包包都是用岑景之的钱买的……
　　“那你买来干嘛？又不看。”
　　“本来想看嘛，买了就不看了……可是我超喜欢实体的东西啊。虽然这些在网上都可以看来着。”
　　……奇怪的爱好，还是说这算是“喜欢收藏”的一种？
　　“我本来以为你不愿意跟我住的。”
　　眼前的人每次高兴起来都会给人傻傻的感觉――一脸孩子一样的天真表情。
　　“为什么？”岑景之问他。
　　“因为那天我说不跟你住的时候你完全无所谓啊。”
　　“逗你的。”
　　“喂！”
　　“你不也信了嘛，那天你的表情可是快要哭出来的样子啊。”
　　我有表现得这么明显吗？！唐昙努力地回想起那天的细节。太丢脸了……为什么自己什么事情都会被岑景之知道啊。
　　“你看起来很好骗嘛……很容易就信了。”总是一副对人毫无防备的样子，当初自己就哄了他几下，他便轻易地相信了自己。过于轻易地相信别人的人很容易会受到伤害，这么想的岑景之突然担心起唐昙来。
　　这个人是自己的，自己决不能让他遭受任何伤害。
　　“你那样的话根本没有破绽！”感觉到岑景之是在侧面说自己傻，唐昙为自己找借口。
　　“是你太笨！”
　　用带有灰尘的手刮了刮他脸，对方怕痒一样地眯起眼睛。
　　“脏死了！”唐昙抗议道。
　　“你饭前不洗手我也没嫌你啊。”
　　“你说之后我就洗了嘛！”
　　一边佯装生气地反驳的时候突然想到欧阳。记得那天欧阳把自己送出门外以后还是一脸阴郁的表情，自己后来也没怎么跟他说话，有些害怕他会因为这样的事讨厌自己。
　　“你在想什么？”这小子跟自己说话的时候也能出神，还真是不得了。
　　“没有！”唐昙摇头，关于欧阳，他不知道要不要告诉岑景之。岑景之会在意自己的朋友知道这件吗？

　　续4-要说实话

　　“岑景之，为什么刚认识你的时候，你不喜欢跟我说话？”突然想起以前的事来，这在唐昙心底一直是一个谜。
　　还不是因为那时把你当做床伴……岑景之觉得要跟他说实话的话，他可能会生气。“你说啊。”唐昙催促他。
　　该不该说实话？岑景之犹豫着。
　　看到岑景之犹豫，唐昙觉得更奇怪了，“岑景之！！”凑近岑景之的耳旁提高声音叫着。
　　“刚认识你所以不太想说啊。”
　　这是什么破理由？！按理说不认识的情况下不是更应该多多说话吗？
　　“你害羞啊？”唐昙以为自己猜到了其中的原因。
　　被对方那闪着“求知”光芒的大眼睛充满期待地盯着，如此纯真如此清澈如此动人的眼神使得岑景之的良心复活（喂！），欺骗是不对的，“我说实话，你得保证你不生气。”
　　“哎……？是另有原因的吗？”为什么他会突然怕自己生气？其实自己并没有对他生气过啊……应该吧。
　　岑景之无法预测自己说实话以后他会有怎样的反应，没有见过他真正生气的样子，会有些担心唐昙生气之后直接离开直自己。
　　“那时我要你留下来陪我的时候你就没有其他的想法吗？”试探性地问他。
　　“想法？啊……有啊，不想留下。”
　　拜托，我说的不是这个……他果然没有察觉到那时的异样，也对，唐昙这样的人应该很少回去风俗场所，更不会知道同性找床伴这样的事吧？
　　“我以前有说过喜欢你吧？”
　　“嗯。”
　　“那是假的，我只是想把你留下，找个床伴而已。”觉得非要把事情从头到尾解释清楚不可，岑景之尽量把话说得简短，过于冗长的话恐怕唐昙根本不愿听完，“对于床伴，根本没有必要说别的话，最好是与对方除了有身体关系之外不要有任何联系。”
　　对方皱了皱眉，之后又马上缓和下来。小声地说，“难怪……那时我就怀疑你是不是真的喜欢我啊……”说完又突然很紧张地问，“那，那现在呢？！”
　　很认真地在他的额上吻了一下，岑景之低下头看着他，“你说呢？”
　　明白了对方是在说什么的唐昙很幸福地笑着，然后又突然想到那前段时间的“惊悚时分”。
　　“有一段时间，我以为我要死了。”
　　岑景之歪头看他，不太明白他指的是什么。
　　“我以为你会把我杀了。”
　　听到这个，岑景之觉得窘迫起来。自己那个时候还是恶魔一样地死缠着他不放的啊。要不是那时他突然离开自己，说不定自己还一直沉溺在颓废的生活里不会醒来。
　　“我有好几次都以为自己要死了，可是还能醒过来看到这个世界，我真是很高兴。”
　　这是什么话，说得自己好像有前科的杀人变态一样。看到唐昙咧着嘴那非常不厚道的笑容，岑景之知道这小子又开始乱说话了。
　　“真是对不起啊，果然有吓到你吧？”
　　“有啊，可是很刺激。”
　　这个人简直是不把事当事，连那种危险的情况也没法让他有后怕。回想起来，当时的自己确实相当危险，要是情绪失控的话，很可能会要了唐昙的命。
　　“我也要跟你说实话。”本来想一直瞒着岑景之，可是今天他都对自己说了事实，唐昙觉得自己应该以诚相待。
　　“一开始……我其实是把你当做我喜欢的人而已……我本来以为让你代替她也是很不错的事，等到我找到新的恋人就跟你说清楚，然后离开你。”
　　……明明一直以为当初这个人是被自己骗过来的，现在却突然有种两骗子交手的感觉。唐昙是徒有那单纯的外表而已吗……原来他也不是什么简单的角色，原来不是他栽在我手里，而是双方互栽啊……为什么觉得心理不平衡啊啊啊……岑景之嘴角抽搐的样子看的唐昙一脸莫名其妙，想着是不是自己的话让他生气，又赶忙道歉。
　　“因为那个时候你说你喜欢我，又是一副很怕我走的表情，所以我才打算跟你‘交往’的啊……”
　　好啊，每次都会把罪怪到别人头上，还要摆出那样无辜的表情。看着他那样的表情，岑景之觉得此时的唐昙还真是欠揍。
　　“岑景之，你觉得不觉很神奇啊？”
　　“神奇？什么神奇？”
　　“就是我们会成为恋人关系的事啊……”
　　一开始谁也不是真心的，到最后却“弄假成真”了。
　　“你相信缘分这东西不？”
　　这个人不但白痴还怀着一颗少女的心吗？岑景之坐在他对面，有些汗颜。
　　“不知道。”别跟我说你前世在佛前跪求了多少年，换来我们今世共枕眠……
　　“我觉得这个东西真的很灵的哦。喂喂，很浪漫吧？”
　　谁知道呢。我只知道，遇见你一定是想逃也逃不掉的事。
　　岑景之没有回答，倒把唐昙给急了。
　　自己真的觉得能跟他在一起是很快乐的事，可他老是一副无所谓的样子，好像自己在不在他身边都不会在意似地。不满对方的态度，唐昙挪开椅子，坐到了岑景之身旁。
　　“为什么不管我说什么你总是无所谓？”
　　为什么又变成无所谓了？！“我怎么无所谓了？”岑景之觉得奇怪。
　　“你的表情明明就有说啊。”
　　自己刚才哪有什么表情？
　　“你不要没事乱猜测行不行？”光是个表情能看出什么来呢。不过他似乎也因为自己没有反应而紧张起来吧。
　　原来根本不是自己想的这样啊，唐昙点点头。
　　“你笑什么？”中午一起吃饭的同事问唐昙，看到他会突然发呆，然后傻笑，同事觉得奇怪的同时也猜到了其中的原因。
　　“啊，想起昨天的事。”
　　“什么？”
　　“个人的事呗。”
　　这家伙估计有女朋友了吧？一脸恋爱中的人的幸福表情。 “不会是有新的女朋友了吧？”同事神神秘秘的问着，“什么时认识的啊？”“以前。”被问话的唐昙脸变得更红了，好像刚刚初恋的高中生一般，给人稚气得不得了却又很可爱的感觉。
　　“到底什么时候啊？”同事相当不满意他模糊的回答。
　　“几个月以前啊。”
　　“几个月以前你不是跟晓安在交往嘛……？”
　　糟了，这样的回答多半会让同事以为自己在脚踏两只船吧……虽然从性质上来说，似乎如此。
　　“你脚踏两只船啊！”
　　果然……！
　　“没有！绝对没有！”唐昙赶紧摇头，“那时我跟他只是认识而已。”只是保持着床上的关系而已……
　　“那个女人竟能让你离开晓安，那一定很厉害咯……？比晓安还漂亮还要有气质的大美人？”同事好奇地问。
　　“不是……”唐昙摇头，“很厉害倒是真的。”嗯，凶巴巴的，又“阴险”……
　　同事点点头，突然很憧憬地说，我也想谈啊……

　　续5-喝喜酒去

　　*三月三十修改hx词语
　　记得覃琨说他去相亲还是不到两个月前的事，没想到这么快就听他说要结婚了。
　　“你也太心急了嘛……”唐昙在电话中调侃道。电话那头的覃琨不好意思地笑了一下，“早点办安心嘛。”
　　“哇哇，怕她被别人挖角不是？”
　　“差不多吧。”
　　虽然要结婚的人不是自己，可是唐昙也觉得莫名幸福起来。
　　“我星期六要去参加朋友的婚礼，顺便回家。”
　　“嗯。”
　　“我想买些东西过来……啊，要不要我带点特产回来？”
　　“好啊。”
　　因为覃琨家是在唐昙的家乡，所以唐昙打算去参加婚礼之后就去探望父母。
　　新娘穿着旗袍与覃琨站在门口迎接宾客，唐昙走过去，拿起新年端着的盘中的糖果的同时一脸怪笑地盯着覃琨，这家伙也化了妆，从来没有见过他这个样子，看起来怪怪的，最主要是因为上了很红的腮红看起来好好笑……
　　唐昙一边想着这样真是很不礼貌啊，一边调整笑容跟他打招呼。
　　“新娘真漂亮。”装着在说悄悄话，声音却是能让旁人听到的大小，唐昙推了推覃琨的肩。
　　“哟，唐昙，这边这边～”刚走进大厅，就听到有人在叫自己。看过去，几乎全是熟悉的面孔。唐昙的初中同学围绕着圆桌坐着，正在朝他招手。
　　“好久不见。”
　　“是啊是啊，从上次同学聚会结束之后都没见过你们。”
　　旁边的吴以递过烟，唐昙慌忙摆手拒绝。
　　“不抽？”
　　“我不是从来不抽烟的嘛？”
　　“哎呀我都给忘了。意思意思，抽点？”吴以还是不罢休。
　　“不不……”唐昙摇头。
　　“他不愿你就别给了。”吴以身旁抱着孩子的妻子阻止吴以伸过去的手，“这种时候要吃饭的，抽什么烟！”
　　“你看，她就特别讨厌我抽烟。”吴以指着他妻子笑着说。
　　“要抽出去抽，对孩子身体不好你知不知道？！”
　　看到吴以的孩子那胖嘟嘟的小脸和黑亮黑亮的眼睛，唐昙忍不住伸手逗逗他，小家伙因为看到了眼前晃动的手指和唐昙挤眉弄眼的鬼脸，笑得很欢。
　　“他一点都不怕生啊。”
　　小家伙咯咯笑着想要伸手抓住唐昙的手指，乐得忘记闭上的嘴还滴出晶莹的液体来。
　　“呀真是的，一带他出来他就特别高兴。”吴以的妻子急忙掏出手巾擦掉小宝宝嘴边的唾液。
　　“哟，长了两颗牙。”唐昙观察这小家伙。
　　“你挺喜欢小孩子的嘛。”吴以用手推了推唐昙。
　　“嗯。”
　　“你也该努力点啊……现在有没有在谈？”
　　唐昙点点头。
　　“有没有打算结婚啊？”吴以看似认真地问他。
　　“那个啊……”
　　“让她给你生个小可爱～”说完吴以坏笑起来。
　　“什么话，那是别人的事你给安排个啥？”吴以的妻子说道。
　　小孩子吗……我是很喜欢小孩子。
　　新郎新娘给宾客敬酒的环节已经结束，同学们各自谈起自己正在交往的人来，又喝了些许酒的唐昙打算跟大家告辞便起身离开。
　　回家的时候父母也已经吃完饭，唐昙的母亲还给唐昙准备了他爱吃的点心和一些水果。
　　唐父从厨房拿出一个黑色的袋子。
　　“这里边是啤酒鸭，你妈都给你装好了，拿回去。”
　　打开黑色的袋子，里面还有用保鲜袋包好的微波炉专用碗。
　　“你今天是喝喜酒去了？”
　　“嗯。”
　　“是覃琨的？”
　　“是啊。”
　　“要不妈也安排你也去相亲？你看人家覃琨，才认识那姑娘多久就结上婚了。”唐母的话半似开玩笑，又似乎是认真的。
　　“不去不去，你急什么？这种年龄没结婚的人不也挺多嘛。”
　　“你就专跟不结婚的比较啊？你妈我想早些抱孙！”
　　“哎呀我都不急你急什么！”
　　“就是看你不急我们两老才更急！都快二十六的人了。”
　　父母说得对，这样的年龄确实该考虑这样的事了，可是就自己的情况来看，结婚这种事，不是不可能的吗？
　　突然就考虑起以后的事来，自己和岑景之的关系会持续多久？如果一直在一起的话自己当然是不会去结婚的，那又怎么跟父母交代？
　　跟父母告别后，唐昙坐上了回R市的车。
　　刚把钥匙插#进钥匙孔，门就打开了。
　　“咦？” 唐昙和岑景之看着对方同时奇怪地瞪大眼睛。
　　“你这么快就回来？”
　　“嗯……你要去哪里？”
　　“刚要出去买烟。”
　　“噢。”唐昙说完就与岑景之交换一般地走进房里，“ 我拿了好东西回来噢。”
　　“什么？”岑景之转过身来。
　　“啤酒鸭，还有很多好吃的。”
　　“你这么说害得我都馋死了。”岑景之笑了笑，转身走下楼去。
　　把东西都放在桌上，唐昙打开电视。怎么办呢……以后的事？算了，想这些也没什么用，说不定能永远瞒下去。
　　听到外面滴滴答答的声音……竟突然下起雨来了。秋季若是下雨的话，气温定会下降不少。虽然明白岑景之只是下楼买烟，但还是会担心他被淋湿。走到门前刚要打开门，门却被岑景之先行打开。
　　“我说……”这事也太巧了吧，两个人总是同时来到门前。为这点奇怪的也许根本称不上“默契”的默契而觉得好笑起来。
　　“外面下雨了。”
　　“嗯。”
　　“明天会降温吧。”
　　“嗯，应该吧。”
　　“真希望能快点恢复晴天。”
　　秋雨总是淅淅沥沥地要下个好几天。 希望自己的生日那天会是个大晴天，自己可是打算要跟岑景之出去玩的。

　　续6-浪漫生日

　　岑景之今天起得特别早――当然，熟睡中的唐昙对此一无所知。
　　今天是大晴天。
　　岑景之提着袋子下楼的时候想起了昨天的事，不自觉地笑出来。
　　唐昙昨天神神秘秘问他，“你明天有空吗？”岑景之告诉他“当然有”之后他便高兴得一直偷笑。
　　这个白痴，一定是忘记了他告诉过我他的生日吧？岑景之想。
　　“哇――！喂喂小朋友别乱动啊！”好不容易摆完第二个心形，竟被在一旁玩耍的孩子们破坏了。孩子们对这一个个扁圆型的蜡烛似乎很感兴趣，一看到就冲过来抢。
　　他们并没有意识到那些东西是别人的，而不是他们自己的，还在比较谁拿得多。
　　“把蜡烛放好，一下跟叔叔一起点好不好？”虽然本来想自称“哥哥”的，可是现在的孩子似乎都喜欢乱叫“叔叔”。记得自己高中时送一个迷路的孩子回他母亲身边，那孩子的母亲竟跟他说“快谢谢叔叔”……当时的自己还穿着校服。
　　要说岑景之的长相，那是完全跟年龄相衬的，总之绝对是看起来就能估计出真正年龄的那类。
　　提早叫“叔叔”这种情况都得怪父母的教育啊。
　　大多孩子很听话地放下了蜡烛，而那个带头来拿蜡烛的“老大”好像并不打算“妥协”。
　　“你看叔叔在干什么？”他蹲下来问那个拿着蜡烛的孩子，指了指摆成图案的蜡烛。
　　那孩子看了看，好像才突然发觉眼前的图案似地恍然大悟，乖乖地把蜡烛还给岑景之。
　　岑景之拿出口袋里的条形蜡烛点燃，开始点燃心形内的字母。
　　“我也要玩！”那些孩子嚷嚷着。
　　孩子被眼前的事物给吸引，恐怕不是很容易赶走的。一会儿要做的事那可是“少儿不宜”的。
　　“叔叔有个秘密基地，现在有人要破坏它了，怎么办？”岑景之表情严肃。
　　“秘密基地？在哪里？我们帮你保护它。”男孩子们环着手臂表情庄严，一副重任在身的样子。
　　“就在这个房子后的大榕树下，一定要把破坏它的坏人赶走，知道吗？”
　　“那个大榕树是你的？！”孩子们一脸不可思议。
　　岑景之认真地点头，“对。”……这个谎言一定是岑景之此生说过的最破的谎言。
　　“我们快去！一下坏人来了怎么办！”女孩子们心急起来。
　　“对，要快点去。”岑景之一脸“紧张”。
　　男男公开示爱可是会教坏小孩子的……
　　此时的唐昙正在洗手台前洗脸，正因一大早起来却看不到岑景之而感到奇怪。
　　手机铃响了起来。
　　“你起床没？”
　　“刚洗完脸，你去哪了啊？”
　　“你出阳台来。”
　　“现在？！”
　　“嗯。”
　　一头雾水地走到阳台，探出身子朝楼下看。
　　两个用蜡烛摆成，大大的交叠的心形内是拼音“TangTan”，烛焰随着风一晃一晃的，显然因为阳光而减弱了它的可见度，可是一大早起来就看到这样的情景还是让人很感动……
　　岑景之摇晃着手中的冷烟花，“唐昙！生日快乐！我―爱―你――！”
　　大声喊叫之时，正在阳台晒衣服的年轻女人探出头来好奇地观望，还有些人也从窗户中伸出头来看热闹。
　　好吧，希望不要被挂上“扰乱公共治安”的罪名。
　　“岑景之你不低调会死啊！”唐昙兴奋之余还不忘说出损人的话（确切地说是喊）。
　　迅速穿上外套睡衣睡裤也没换下就跑下楼，现在自己只想给岑景之一个大大的拥抱。
　　“到底是谁更高调一点啊？”接住这个不顾一切“扑”过来的家伙，岑景之得意地坏笑。
　　“虽然俗不可耐，可是好浪漫……”唐昙被他紧紧拥着，不甘示弱地回应着，对岑景之是又贬又夸的。
　　“亲我一下。”
　　被岑景之命令着，唐昙却偏过头去。
　　“不慰劳我么？”
　　“不。”从岑景之怀里挣脱出来，看着地上仍在燃烧的蜡烛。因为着凉而打了个小小的喷嚏。
　　“你看你，穿这么少。回去吧，感冒了可不好。”
　　“我还想多看一会。”说到这里，他突然“啊”的一声叫出来。
　　“为什么你会知道我的生日啊？！”
　　“你有说过的好吧？”
　　“……哎？我，我完全不记得了。”唐昙半低着头回忆着。
　　“我倒是很惊讶你会不记得啊……”
　　两个人就这样亲密地牵着手旁若无人地聊着，完全没注意到楼上的人们和远处去买菜而路过的大妈那异样的目光……
　　“好满足啊……”觉得自己很幸福。
　　正当唐昙猫一般地偎在岑景之怀中的时候，整个早上都未得到“慰劳”的肚子开始抗议起来，完完全全破坏了美好温馨的气氛。
　　“咱们回去吃早餐。我想吃你亲手做的三明治。”
　　“嗯，回去吧。那些东西我来收拾。”
　　说起来，唐昙也挺好“养”的。对吃的要求不高，似乎无论是什么食物他都会吃得津津有味。
　　眼前的人正像馋嘴的孩子般舔食着沾在手指上的奶酪。
　　他看起来根本不是二十六岁的样子，好像比自己还要小很多。岑景之观察起唐昙来。虽然他的实际年龄跟岑景之的差距不大，但岑景之还是无法将唐昙与二十六这个数字联系起来。
　　明明就比我大两岁嘛，看起来还像个高中生似的。岑景之看着唐昙在心里这样说着，觉得有些好玩地笑起来。
　　“干吗？”唐昙终于注意到了他的目光，一脸茫然地问。
　　“呐，你的岁数到底是实际岁数还是虚岁？”
　　“实际啊，干吗？”干吗突然问这种问题。
　　“完全不像嘛……”
　　“别人也这么说哦。”
　　听到短信铃音，对面的唐昙看了一会手机，自个儿笑起来。
　　“谁啊？”
　　“我朋友。”唐昙噼里啪啦地按起手机键盘来，“那家伙竟然以为他是第一个跟我说生日快乐的人，还得意得要死。”说完他还傻笑起来。
　　“我跟他说，你才是第一个，然后……”唐昙边打字边说道，突然意识到了什么似地停顿下来。
　　“啊……”唐昙神情紧张地看着岑景之。想着岑景之要是不喜欢把事情公开给自己身边的人，那就完蛋了。虽然刚才自己也没说明欧阳知道了他们俩是恋人关系的事。
　　岑景之却没有太大的反应，仍旧是微笑着的表情。
　　某人却已经害怕得不打自招了，“我……我朋友知道我们的事了……我，啊……他看到了我手机的桌面，所以……”
　　“你那么紧张干吗？”岑景之一手撑着头，微皱着眉奇怪地问。
　　“哎？”唐昙压低声音试探性地问，“你不生气？”
　　“你不记得放上那张照片的时候我说过什么了？”如此“明目张胆”，被发现是迟早的事吧？
　　“啊！！！记得！”唐昙说完又是一副满足的表情。
　　因为他那夸张的反应差点被牛奶呛到，岑景之难受地咳嗽着。
　　收拾着登山要用的东西，岑景之不自觉地把目光移到唐昙身上，“你啊，那包包里到底装了多少东西？”
　　“500ml果汁四瓶，600ml矿泉水两瓶，嗯……还有……好多吃的。”
　　这回答让岑景之不禁汗颜，想到了小时候学校组织的秋游时，班里的小胖子总是会背上一大袋的零食，没到达目的地之前肯定吃掉其中的一大半……理由则是“东西太重”。
　　背这么多液体上山去不累死才怪。
　　“你以为是露营啊？我们下午就回来，你个白痴。把果汁拿出来。”
　　对方立刻摆出那十分不情愿的表情，死死地抱着背包。
　　“留一瓶在里面就好。”
　　听到后面这句话，唐昙终于松了口气，换了个人似地兴高采烈眉开眼笑满面春光……
　　车子在二级公路上行驶着，摇摇晃晃使得唐昙睡意不断涌上，终于忍不住侧着身子靠着车窗闭上眼睛。
　　“我要睡觉。”
　　听起来像是自言自语，岑景之还是轻轻应了一声。
　　“把安全带系好。”
　　“没事啦……”唐昙摆摆手。
　　岑景之把车速降了下来，“那我们别去了。”
　　听到这个，唐昙终于乖乖地系上安全带。
　　任性也该有个限度吧……岑景之不禁咂舌。
　　“系安全带我睡不着……”某人根本没有注意到岑景之皱眉的厌烦表情，继续抱怨道。
　　“那就别睡了。”
　　“可是我很困呐。”
　　岑景之不再说话，被无视了的唐昙只好拧着眉非常不满地再次闭上眼睛。
　　“啊……！”大喊的同时把岑景之推开，却迎上了岑景之那不知是惊讶还是生气的表情。
　　看着手扶着车门站在车外的的他，唐昙有些尴尬地把头转向一边。
　　被吻醒是多么浪漫的事……可是自己却是这种反应。这么想着，唐昙开始后悔自己刚才的冲动。虽然吓了一跳……这么推开他确实也太过分了点。
　　这可是第一次，岑景之第一次用吻叫醒自己啊啊啊，这本应很浪漫很甜蜜的一刻就被自己这么破坏了……唐昙满心的落寞，就差没有跑到角落冒黑线等着枯叶打旋地飘过了。
　　“下车啊。”
　　唐昙蹿到车外，自动走到后箱拿背包。
　　车子被停在荫凉的大树之下，岑景之也把自己的背包背上，对唐昙说，“走吧。”
　　路边的野菊开得正艳，本应是小溪流淌的地方现在却已干涸。唐昙盯着那干涸的浅沟，一脸疑惑，“这里不是应该有小溪的么？”
　　“现在是秋天啊。”秋季的降水量较少，自然会引起小溪干涸。岑景之拉着唐昙背带的一边，硬是扯着他前进。
　　“别磨蹭了。”
　　“欣赏嘛！出来不就是为了慢慢玩嘛！”唐昙十分不情愿地与岑景之对抗着，很快又被不远处栖息在树上的鸟儿给吸引了，“岑景之！你看那只鸟！……尾巴好长！”
　　现在的情形，就算岑景之被当成带学生出来的老师也不为过了。
　　“你到底多久没到户外了？”
　　看着刚才还不情愿加快脚步，现在却跑跑跳跳孩子似的的唐昙，岑景之无奈地笑着。

　　续7-傻媳妇也要见公婆

　　岑景然坐到了后座之上。坐在副驾驶位置上的唐昙却在努力寻找着话题。 不就买几瓶矿泉水么……怎么这么久？唐昙有些窘迫地不停绞扭着手机绳。从刚才打完招呼开始，岑景之的姐姐也一直没说话，弄得他很尴尬。 总不能一直干坐着等吧？
　　唐昙转头，遇上了岑景然的目光，对方只回了他一个微笑，没有要说话的意思。
　　唐昙只好作罢，又把头转回去。
　　“听我弟说，你们是在酒吧认识的？”
　　对方却在他转回去的那一刻开口了。
　　“嗯。”
　　“听说还认识了好一段时间？”
　　“是……”
　　审问一般的话语让唐昙开始后悔，早知道就不要这么快答应岑景之去见他父母了。
　　光是见到其姐姐就如此，见了父母的话该怎么办？唐昙开始担心。
　　“他还真是吓了我一跳啊，来接我的时候就直接告诉我要把你带回去。之前可没跟我说过关于你的事呢……”岑景然继续说。
　　“这样吗。”不知怎么回答，唐昙只好感叹一般地回应着。
　　“没跟我说的话，很可能也没跟爸妈说吧？”岑景然自言自语道。
　　“他今天打电话过去了……”也不是什么见不得人的话题，唐昙却心虚一样地小声讲出来。
　　“你啊，怎么跟个小媳妇似的还娇滴滴的……”看着唐昙那低着头缩着身子的样子，岑景然觉的有些好笑，想着他该不会是因为这种事而羞怯吧？岑景然一副老大姐的样子，拍拍唐昙的头，“有什么不好意思的！不就是见‘公婆’嘛！”
　　岑景之刚打开车门进来，就看到唐昙跟岑景然有说有笑。明明就是气氛融洽，岑景之心里却十分不是滋味，自己的恋人跟自己的姐姐竟然处得这么好……在自己不在的情况下……
　　乱吃醋的某人狠狠地把水瓶甩给岑景然。
　　“你以为车里很宽呐！”岑景然不悦地冲她弟弟喊道。
　　“你们刚刚在说什么？”
　　“说你啊。”唐昙回答得很直接。
　　“什么？”
　　“差不多，都是关于你的话题。说你一直都没把你们交往的事告诉我……”
　　“我没事跟你说这干吗？”
　　“我是你姐啊！”
　　“爸有没有说什么？”岑景然问他。
　　“什么说什么？”
　　“你不是跟爸说了要回去的嘛？”
　　“就说煮好了饭等我们回去。”
　　唐昙深深地靠进座位的靠背里，插不上话的他只好呆呆地望着窗外。
　　听岑景之说，父母早就知道了他性取向的事，对于他这方面的事情也早就从阻止变成完全接受了。想着到他家之后是不是该表现得勤奋些，至少帮忙洗碗之类的。
　　唐昙下了车，提着礼盒跟在岑景之身后。
　　“妈。”岑景之拉开纱网门，岑母正在厨房洗菜。“这么快就回来了？我跟你爸还没开始做饭呢。”说话间，岑母看到了走进来的唐昙。
　　“伯母好。”唐昙递过礼盒。“呀，多谢多谢～”岑母赶忙用毛巾擦干了湿淋淋的手想要接过礼盒，却被岑景然抢先接了过去，“妈，我拿去放好，您歇着，我来洗。”岑景然说完便挽起衣袖。
　　岑家是四层楼高的楼中楼，从后门进去就是厨房，再向里走，是客厅。因为车库就在岑家的后门对面，所以岑家一般只把后门打开。
　　“他是黎羽吗？”岑母小声地问着。岑景之皱了皱眉，哭笑不得地回答，“不是，他叫唐昙，不是跟你说过吗？”“啊……”岑母恍然大悟。
　　站在一旁的唐昙尴尬地笑着，想必是听到了刚才的对话。
　　“景之啊，你先带唐昙到客厅坐坐。”岑母轻推着岑景之向客厅走去。
　　“爸呢？”岑景之转头问。
　　“咳，你之前不是说要吃鱼嘛？他出去买菜的时候啥都记得买，就是忘了买鱼，就又去了一次。看他那记性！”岑母无奈地笑着说。
　　你不也一样嘛……岑景之想着，却没把话说出来。
　　“我妈她总是把名字记混，她连黎羽都没见过啊，倒是把名字记住了。你信不信，下次她还能把你的名字套到别人身上。”
　　“你妈妈真有意思。”唐昙忍不住笑了出来。
　　“有意思？你要是总跟她在一起就会觉的烦了，总会叫错名字。”
　　“你们的名字她也会叫错么？”
　　“不会，倒是总把年龄记错。你不知道，以前高山的时候，我才过完十八岁生日不久，她就在亲戚面前说‘我们景之啊，明年就要二十二了……真老’。”
　　随意且有些粗心的母亲，很是平易近人，岑家的家庭氛围一定是轻松而欢乐的吧？唐昙不禁开始有些羡慕起岑家。
　　听到门被拉开的声音和说话声，唐昙估计是岑父回来了。他赶紧站起，战战兢兢。岑父也刚好走进客厅。
　　“伯父好。”唐昙鞠了个十分正式的躬。
　　“嗯。”岑父点点头。
　　岑父留着浓密的一字胡，不苟言笑的严肃表情无不体现着他身为一家之主的庄严。这令唐昙更为紧张了，见到岑父站着，自己也不好先坐下，只好傻傻地站着。
　　旁边的某人又是一脸标志性的面无表情，唐昙瞥了他一眼之后手心严重冒汗。这样的气氛，这样的气氛叫自己如何是好……
　　“这位小帅哥就是唐昙？”
　　噢……这位……小帅哥？！！这是神马称呼！！这种玩笑般的话语从看似十分严肃的岑父口中说出，让唐昙全身寒毛都竖了起来。
　　老天哟，岑父比岑母，那是更上一层楼啊！
　　吃饭的时候，岑景之的父母几乎没询问过唐昙个人的事，倒只是问了他们是什么时候认识的，以及拿岑景之开玩笑。这使得唐昙与岑景之回家之时一直在纳闷。虽说若是被对方父母查户口一样地“调查”清楚会让自己觉的难受，可岑家父母的态度也会让自己觉的心里堵啊。
　　由于岑景然也在车上，唐昙不好向岑景之发问。之后岑景然刚下车，唐昙就马上开口了。
　　“那个……岑景之，伯母他们好像都没问关于我的事啊？”说这样的话好像巴不得自己被问似地。不过话说回来，他们什么都没提让唐昙觉的自己被忽略或是被当成没什么好值得在意的人。
　　“是啊，我也觉的奇怪……”车子到了岔路口，岑景之转动方向盘朝与回公寓相反方向驶去。
　　“啊！错了！”唐昙以为是自己与他说话让他分心了，急忙提醒他。
　　“没错啊，我们先不回去，在外边玩一下。”
　　来到湖边，再次上了那座桥。
　　夜晚的风很大，着凉的唐昙忍不住打了个喷嚏。
　　“不行了，我得下去，太冷。”唐昙说着，就径直向拱桥下坡走去。
　　本来还想带他体验这份浪漫的岑景之也只好放弃，跟着他，把外套脱下，披到他身上。
　　唐昙的手伸了过来，拉起岑景之的手――这是他第一次主动地与岑景之牵手。
　　他似乎还想说什么，却没有开口。
　　岑景之看着他的侧脸，总觉的某些心里所想的在这种时候不言而喻。
　　如果唐昙此时所想的与他的相同的话。
　　我想跟你永远在一起。
　　唐昙躺在床上玩着手机，坐在一旁的岑景之正对着手机小声地笑着。刚想问他在笑什么，他便开口了，“我爸妈太‘阴险’了！”
　　“咦？”
　　“竟然现在发短信问我你的年龄你的工作，还让我别跟你说。”说完他继续笑。
　　“……为什么不直接问？”唐昙满脑子疑问。
　　“我也问他们了，他们说怕你紧张！”岑景之笑个不停，唐昙却是哭笑不得，岑家父母，真的只能用“可爱”来形容了。

　　续8-胡乱误会

　　“来，亲我一下。”岑景之得意地说。
　　这次唐昙倒是没有别扭地转过头，反而听话地朝岑景之唇上“CHU”了一下。
　　为了表达对岑景之的深深谢意，唐昙决定今天一天都乖乖听从岑景之“使唤”――当然，除了那方面的事。
　　虽然，事实上他从未不屈服于岑景之的“淫-威”之下。
　　唐昙本来以为自己提出去看车展的提议他会拒绝，不想他却爽快地答应了，门票的费用也是他一个人出（岑：我不出还有谁出！）。于是唐昙高兴地说，今天的车我来开，你休息。
　　岑景之坐在副驾驶位置上，看着认真开车的唐昙。
　　这完全是新手上路嘛，车速不用说，再看他那小心翼翼的样子，岑景之都觉得有些好笑。本想跟他说话，看他现在的样子，岑景之觉得还是不说为好――生命真的很重要。
　　同样小心翼翼地泊车之后，唐昙松了口气下了车。虽然考了驾照，可是自己几乎没怎么开车这么长时间地在路上行驶过――因为自己没有车。
　　被一号展馆中的奔驰新版smart吸引，唐昙忍不住跑过去回头冲着岑景之惊叫“你看！”，然后似乎满眼散发星星光辉一般盯着眼前的水蓝色smart。
　　“新版的smart多漂亮！”
　　有着可爱的车形，亮丽色彩的城市精灵，若是奔驰在马路上，一定相当惹人注目。
　　“岑景之，咱们换车吧，这个多好。”唐昙很是憧憬地盯着岑景之。
　　说得倒容易……这个不适合长途的车估计经不起你耗。岑景之看着这家伙的憧憬表情，白了他一眼。
　　还在围着车子转来转去计划着让岑景之换新车的唐昙突然注意到岑景之站在原地一动不动，他的眼睛正直勾勾地盯着某个方向，觉得可疑的唐昙顺着他的目光看去……只见丰田展台上拥有着傲人身材的美丽车模正摆着各种姿势让参观者拍照。
　　岑景之……原来你竟然……
　　气急地走过去，还故意撞了他一下，自己却可笑地差点被碰倒。
　　“走路也不小心点。”
　　被岑景之拉住，唐昙愤然地看着他。这眼神看得岑景之满脑子问号。
　　你撞我我还有错了啊？
　　“怎么了？”岑景之问他，对方却不说话，转到smart的另一边去了。
　　人多的地方又不好发脾气，唐昙直能用表情表示抗议，却让岑景之完全摸不着头脑。
　　“你要站在这里多久？”岑景之看着这个乱生气的人，一头雾水。走到了一边的2011版A180。
　　看美女就算了，这凶巴巴的语气又是什么意思啊。
　　唐昙直接走出展馆，转进了另一个展馆中。
　　“唐昙？”岑景之见对方不理会，只好跟了过去。
　　“啊！！tramontana！”看到价值千万的豪华展车，唐昙激动得喊出来。也不顾别人目光，抓着岑景之的手腕就走过去。
　　岑景之就这么皱着眉被他粗鲁地扯了过去，从不知道他力气还挺大。
　　“你啊就是容易激动。”被扯过去的岑景之有些无奈。
　　“你也不看那什么车，我能不激动嘛？”
　　“又不是你的。”
　　岑景之倒是很擅长强作镇定，说他不激动那绝对是假的。
　　“要是我的我高兴得跳楼！”唐昙正盯着那设计新颖，如战斗机般的驾驶舱*。
　　有几个男人不爱车？看到这样一辆超豪华跑车，唐昙和岑景之都憧憬地感叹“我要是能开tramontanna的话……”，正如女人对着橱窗里价格几万元的貂皮大衣久久不愿移开视线。
　　一对中年夫妇也正欣赏着各个牌子的展车，中年男人举起单反要给展车拍照，突然看到了站着tramontana旁的熟悉背影。他放下单反，拍拍站在一旁的妻子，“你看，那个……是不是你表弟？”
　　女人看了看，答道，“是啊……”说完又继续看着那个背影。
　　“干嘛不过去打声招呼？”中年男人不知妻子在观察着什么。
　　“你没看见？”女人将手指放在嘴前，示意丈夫小声一点。
　　那个背影分明离自己很远，女人却做贼般地变得鬼鬼祟祟。
　　“看见什么？”男人不解，便也朝着那个背影看。
　　“岑景之，过来。”唐昙因为兴奋而变得心急，又禁不住拉着岑景之走到另一边去。
　　“跟个男人手牵手的……”女人嘀咕了一句，觉得自己看出了其中的端倪。
　　找餐馆的时候换成岑景之来开车，唐昙又突然想起了车展上的事。
　　这家伙不是HOMO吗……他看女人干嘛？
　　该不会，他其实是双性恋？
　　“有什么好看的。”越想越觉得心里难受，唐昙忍不住嘟囔。
　　“什么？”车里的音乐播放得很小声，岑景之听到了他的话。
　　“你今天一直在看车模。”唐昙想也没想，直接答道。
　　“我看车模？一直？！”岑景之见路上的车不多，便转头看向唐昙。
　　“你好好开车！”唐昙骂道，“……就是丰田展台上的。”
　　“我看的是丰田！你什么时候看到我看车模了？”
　　“明明就一直色眯眯地盯着别人看。”对，如果只是看一两眼那还正常，关键是岑景之眼睛也不眨一下地看。
　　看错就算了，还要给自己加罪，旁边的白痴还真是能扯。
　　“你自己守着那smart不愿走，难道我要一个人过去看丰田？我不站在原地看还能怎样？而且我看的分明就是车。”
　　看着岑景之认真的样子，唐昙觉得理亏，答不上话。
　　“吃醋啊？”岑景之眼睛望着前方，一脸得意。
　　“对，怎样？”被说中了，大不了就承认呗。
　　“我对女人没兴趣。”
　　“对不起……”误会了，那就道歉呗。
　　“我要看的话，也应该是看男人才对。”
　　唐昙怒瞪过去，对方却因为专心开车而没有受到他的“眼神攻击”。
　　（*R-Edition的驾驶舱）

　　续9-被发现了

　　星期二。
　　他直到晚上都没有回来，也没有跟自己联系。岑景之盯着手机，开始是担心，之后变成了烦躁。
　　总是提示暂时无法接通，发了短信他更是没回。
　　若是要报警，现在他的失踪时间根本不到二十四小时。
　　下午的时候，自己还送他去上班。
　　不能回来的时候他总会跟自己说一声，今天却没有。
　　已经接近十二点了，岑景之无法继续等下去，干脆出了门，没有方向地寻找着突然凭空消失般的唐昙。
　　一边去他们常去的地方寻找，一边着急地拨打他的手机。
　　凌晨一点，手机终于拨通。
　　一声……两声……接着，呼叫被挂断。
　　心急地重拨，却听到那温柔的系统提示音，对方已关机。
　　狠狠地甩下手机，无处发泄的岑景之走出车外，又向自己的车用力踹了一脚。
　　如果是对方不想联系自己，那还好办，如果出了事，如果……？
　　实在不敢想下去。
　　这几天来他也没有什么异常……要说突然逃避自己，应该不可能。有些心慌，便又钻回车内往公寓疾驰而去。
　　唐昙任何非身上的贵重物品都还在，包括存折。
　　到底在哪里？
　　为什么不能回来也不跟自己说一声？明明刚刚还能打通，为什么突然关机？
　　不敢乱想，岑景之再次跑下楼。车子启动之时又因为无望而变得烦躁，这样没有目的的寻找，能有什么结果？
　　傻傻地以为不会遇到熟人――至少不是亲人，才会这样毫无顾忌地去牵岑景之的手。这下好了，被自己的表姐看见不说，还被表姐“告密”了。
　　“唐昙，你跟那个人，真的……真的有关系？”
　　唐昙的老妈又急又气，虽然事情还未求证，她却担心得要命。
　　表姐告密也就算了，偏偏还要来到自己家，摆出长辈的架势一副时刻准备着教训自己的样子。
　　在这样高度紧张的心理干扰之下，唐昙差点连话都说不出。
　　“表姐她看错了……那是我朋友。”
　　“是朋友也太奇怪了，两个男人还手牵手？”
　　表姐接话接得迅速，咄咄逼人的样子吓得唐昙更慌了。
　　如果承认的话，自己的母亲哪里受得了这种“打击”？
　　你为什么偏要逼我说实话不可？在心里质问着，却不能说。
　　“那时有急事啊，叫他他也没理我就只能拉他了啊。”要给自己勇气般地提高音量，却因为迎上表姐那怀疑的目光而心虚。
　　虽然那时确实有好几次都是因为自己心急就拉着他走的。
　　“再怎么样，也根本没有拉手的必要吧？”
　　“别这样，让他自己说。”唐妈妈实在受不了唐昙的表姐那要干架般的激动语气。
　　“唐昙，你跟妈好好说，是不是表姐误会你们了？”
　　“是。”
　　手机铃声响起，唐昙掏出手机刚要看是谁打来的，偏偏就被表姐抢了过去。
　　迅速按下挂电话键的表姐对着屏幕愣了一下，转而递给唐妈妈。
　　母亲看到屏幕的那一刻嫌恶地将手机推回给表姐，接着眼泪便流了出来。
　　她抖着嘴唇说不出话，像被谁伤了一样地弯下腰来，直接跪坐在地上。
　　“妈！”
　　“你别走出这个家门！从现在都不能出去！”唐妈妈竟疯了般的歇斯底里，推开唐昙。
　　“妈！”唐昙说不出下文，不知道要解释什么――事到如今，又能说什么？
　　表姐冷眼望着唐昙，蹲在唐妈妈身边轻抚着她的背。
　　“姑姑，没事的，我相信你跟唐昙好好说以后，他会懂的。”表姐换了副面孔般地安慰着唐妈妈，一边又冷冷地对唐昙说，“你明天就写辞职信吧。”
　　唐昙点头，依旧站在原地。
　　“你怎么会……”唐妈妈话未说完，又失声哭了出来。
　　「你总是让我失望。」
　　从初中开始就一直听到的话一直环绕在耳旁，不断重复，清晰得让人觉得刺耳。
　　虚荣的母亲，总是给自己太高的要求。要求自己保持全校第一，要求自己年年拿到奥赛奖，要求自己考排名第一的大学，要求自己找到人人羡慕人人嫉妒的高薪工作。
　　然而自己从未得过第一，从未获过奥赛奖，更没有考上什么清华，也没有找到人人羡慕人人嫉妒的好工作。
　　每一次她都如此歇斯底里，每一次她都把错误全怪在自己头上。
　　唐昙母亲一直在哭，唐昙更是不能离开她一步。
　　她突然站起，偏偏倒倒地走到茶几旁，随手抓起东西就朝唐昙扔过去。气愤得说不出话，她越扔越狠。
　　“你敢走出这个家一步！我就死给你看！你别以为妈不敢说，你爸一回来，我就告诉他！”
　　那样的语气根本不同于一个母亲对自己孩子说的话，仿佛仇人一般。
　　唐昙知道，他若是离开，母亲真会疯了不可。
　　岑景之整个晚上都在吸烟，这样下去，恐怕真的会死。
　　他才消失不到一天，自己就颓废成这个样子。告诉自己一定能找到，岑景之踹开了脚边的咖啡和烟盒。再次钻回车内。
　　只要等到下午，就可以报警了。从凌晨一点至现在，短短几个小时，却让岑景之觉得自己仿佛陷入的时间停止的混乱空间一般。
　　[我们的事被我妈发现了她不让我走 对不起现在不能跟你联系太久你不要担心我我一定会回去不要打电话过来我妈会一直在我旁边]
　　时间是凌晨五点。
　　岑景之盯着屏幕，似乎不敢相信，惊讶而欣喜着。
　　还好，只是自己想太多了而已，他没事。
　　对方似乎抓紧时间般地连符号也不打。
　　[她让我写辞职信了我不能去公司只能在家里 ]
　　“要不，我们让他去做精神鉴定？”
　　“你疯了吗？咱儿子又不是得了病。”听到妻子那神经质的提议，唐父有些生气。虽说得知唐昙跟男人在一起的事之后，唐父也十分反对，但还不至于认为自己的儿子脑子出了问题。
　　“那你说怎么办？难道喜欢一个男人还不是脑子出了问题？！我看他就是有病！”妻子越说越激动，恨不得把全世界骂翻一般。
　　“你怎么这样说你孩子！”他了解妻子那火暴的性格，也了解她遇事总是朝极端方向想，“现在先不要那么急着，反正他不会出去。”
　　“现在不急还要等到什么时候！你总是不管他他才成这个样子！以前也是因为你不管他，他学习不努力，现在你也纵容他，他什么事都敢做！”
　　她总是把一切的错误都怪到别人头上，还扯上以前的事。
　　唐昙在隔壁的房内听得一清二楚，现在是早上八点，想联系的人已经上班去了，所以唐昙在房间里十分百无聊赖，想睡也睡不着。
　　昨天下午到现在，自己只睡了两个小时。
　　想冲出去把话说清楚，却又不能刺激母亲。
　　无助地走到窗边，觉得自己就像个犯人。
　　父母也都没有去上班，一直在外面讨论自己的事，激动的时候会吵起来。
　　虽说了“我一定会回去”这样的话，唐昙却一点把握都没有。恐怕，能不能回去，还是取决于自己的母亲。
　　一家人相互不认识般，无言地吃着早饭。
　　偷偷看了一眼母亲，她拉长着脸，连看碟子里的菜都像看跟自己有着深仇大恨的人一样。
　　到底该怎么办？
　　自己当然是受不了这样被软禁的，可是又不能跟母亲说自己就是喜欢岑景之，就是要跟岑景之在一起。
　　“星期六你给我去相亲，赶紧找个女孩子把婚结了。”
　　又是这样生硬的语气，想把任何事都给自己安排好。
　　虽然不愿，唐昙却只能选择同意。
　　“别人不一定会中意我啊……”小声地说一句。母亲立刻“啪”的一声摔下筷子，“你脑子怎么就这么蠢？！我有叫你一定要跟星期六要见的女孩子结婚？！不成功的话就不能多认识几个？！你存心气我是不是？长这么大了脑子还不见长！”
　　“吃饭时间吵什么吵？”唐父听不下去，喝止了妻子的谩骂。
　　唐昙坐在自己的房间里，正编辑着给欧阳的短信，父亲走了进来。
　　“别在你妈面前说那么多话，她那性格，你也知道。”
　　“嗯。”
　　“星期六去相亲吧。”
　　“不想去。”
　　“不去的话你妈又会是什么反应？”
　　唐昙不说话，父亲也跟着沉默。
　　跟父亲说么？恐怕他也不会理解。只不过他对于那件事，并没有明说，态度也比母亲要好得多。
　　[岑景之，我一定会说服我妈，一定会回去的]
　　关掉了给欧阳的短信草稿，给岑景之发了短信。
　　那句话，是对岑景之说的，也是对自己说的。
　　就跟要生离死别一样，岑景之看着短信，苦笑着。
　　有着亲情的名义的无形屏障，恐怕比其他的任何阻碍，都难突破得多。

　　续10-不是胆小鬼

　　[唐昙]
　　岑景之只发了这两个字回去，对方马上就回了[什么？]
　　[我爱你]
　　这种时候还要矫情一番，收到这样的消息的唐昙小小地感动了一下。兴奋地回了[我也爱你]
　　而对于岑景之来说，那三个字突然就变得很重。
　　天知道等待他们的将是怎样的未来。会跟其他同性恋人一样最终迫于家人和社会所施的压力而分开也说不定。
　　不想去相亲。
　　父母都已经出去了，唐昙犹豫着这个时候要不要出逃。
　　岑景之接到电话，忐忑不安。平时就很少会来自己公寓的母亲偏偏今天要来。
　　不知道她会留在这里多久，若是她发现唐昙没有回来，一定会问吧。
　　自己也是有跟她说过他们住在一起的。
　　果然，中午的时候她便到了，拿着一些熟食。
　　一进门就四下张望，开口便是“唐昙呢？”
　　“他说今天有事，一整天都不能回来。”
　　“什么事？”
　　“好像是公司里的活动吧。”
　　“真是的，怎么偏偏是今天。”岑母一脸遗憾，说完才注意到了什么似地一直观察着岑景之，“你黑眼圈怎么这么重？没睡好？”
　　“加班。”
　　“回来以后要好好睡知道吗？我去逛街，下午再回来啊。”
　　又去逛街……岑景之不禁汗颜。
　　“干嘛吃那么少？想用绝食来反抗我是不是？”
　　心情不好本就没什么胃口，还要总对着母亲那表情凶狠的脸，唐昙更是觉得难以下咽。
　　“我不想去相亲。”
　　“不去？不去那你想干什么？！”
　　“回去。”
　　母亲开始干笑，脸上那种似哭似笑的复杂表情看得唐昙心慌不已，总觉得她会在下一秒爆发。
　　“不想去也得给我去！”父亲吼出来，连母亲都被他吓到。
　　“去了又怎样？！你以为我会对其他人动心吗！”恨不得直接摔门而去，却害怕极端的母亲会做出极端的事情来。
　　“你是不是一定要气死我才肯罢休？！”母亲吼得声音嘶哑，狠狠地甩了唐昙一耳光。
　　“我没打算气你！我只是不想按你说的去做！”
　　不顾母亲在身后的吼骂，唐昙打开家门跑下楼去。
　　岑景之不敢相信，那个说“一定会回来的”的人这么快就回来了――今天是第三天。只是对方的一直是紧皱着眉的样子。看出了其中的不对头，岑景之问他，“怎么了？”该不会是……
　　“逃出来的，跟家人……闹得很严重。”
　　没有说话，只是把对方搂进怀里。
　　“我不想回去。”唐昙也回抱着岑景之。
　　“我也不会让你走。”
　　门铃在这种时候很破坏气氛地响起。
　　“是我妈。”没等唐昙问，岑景之就回答了。
　　“景之你看妈妈买的这个提包，好看吧？”岑母一进门就抬起手，把新提包在岑景之面前晃了晃。
　　“好……”N位数，好看的是价格……“啊，妈，唐昙回来了。”
　　“哎？唐昙，这么快就回来了～你来看看，伯母这个包好不好看？”岑母倒是很在意自己的提包，完全忽略了应该先打招呼这样的步骤。
　　“很好看啊。”
　　得到这么一句回答，岑母便觉得心里甜滋滋的飘飘然。
　　“景之还说你今天回不来的，你怎么这么快就回来了？”
　　“啊，我……我提前回来了。”
　　“工作忙吗？”
　　“不怎么忙……”
　　“那就好。”
　　铃声响起，唐昙直接把电话挂掉，来来回回好几次，看得一旁的岑母莫名其妙。
　　“唐昙……你……”
　　“啊，不是什么重要的电话。”
　　把手机调成离线模式，唐昙把手机丢到一边。
　　“现在几点？”岑母问了之后才注意到客厅墙上的钟，又自言自语道，“四点了啊……”
　　“我出去买菜，今晚给你们做好吃的。唐昙，你想吃什么？”岑母把新提包递给岑景之。
　　“什么都好。”
　　“他不挑食。”岑景之补充了一句。
　　此时唐昙家里，父母吵得正凶。
　　“都怪你，什么都纵容他！你看他现在成不成人样？做这么丢脸的事还敢跟我对抗，啊？我现在告诉你，那是你儿子不是我的，只有你这种人才会有这么没出息的儿子！”
　　唐父实在听不下妻子的这类反反复复的话，夺门而出。
　　岑母看着一个劲夹菜的唐昙，笑着问他，“听景之说，在这里都是都是他下厨？”
　　“是，是啊……”唐昙不好意思地挠挠头，跟个孩子似的。
　　“那你说，伯母做的菜好吃还是景之做的好？”
　　“伯母的……”
　　被岑景之瞪了一眼，唐昙小声嘀咕，“我说的是实话……”
　　岑母觉得好笑，摆出慈母的样子，摸了模岑景之的头，“景之，你要努力啊……”
　　明天本是要相亲的，现在的情况，父母也只好通知别人取消见面了吧？其实这样躲着又能躲多久呢。
　　看到唐昙发呆，岑景之也能猜出个大概。
　　“你们干嘛？”
　　岑母一脸疑惑，两个孩子突然都陷入沉默，气氛还真是奇怪。
　　“啊，没。”说着，岑景之夹起肉片，往唐昙嘴里送。
　　“啧啧，在妈妈面前还这样～”

　　续11-会好起来

　　[你以为你能躲到什么时候？]
　　唐昙只看了一眼就把信息删除。
　　母亲前段时间还总是打电话来，唐昙一次也没接。收到这条信息的时候，除了气愤之外，更多的是害怕。
　　但是，唐昙很清楚，虽然母亲总是习惯于说威胁的话，却也没对自己用过什么狠手段。
　　但他还是会害怕母亲暴怒时候的样子。
　　“我想今天回去一趟。”唐昙对身边的岑景之说。
　　“回去？”
　　“跟他们说清楚。”心里还是没底，可是事情不解决，拖着也不是办法。虽然这样可能也算不上解决――也许只会让事情变得更糟。
　　“他们不能接受的吧？”
　　唐昙点头，“就算不能接受我也要说。”
　　“我跟你去。”
　　听到这句话的唐昙犹豫了一下，岑景之跟自己回去，那简直是火上浇油。而且母亲若是见到他，不知会有什么出格的举动。
　　“别……我怕我妈她受不了。”
　　“要是她又让你留下怎么办？”
　　“我要是要走，她不也拦不住吗？”
　　岑景之把车钥匙交给唐昙，“回来的路上记得加油。”
　　“钱呢？”唐昙问得理所当然，伸出手来等着岑景之掏腰包。
　　“用我的车，油费不应该是你付吗？”岑景之坏笑着，轻拍了唐昙的手，“记得一定要加满，明天油价又要上涨了。”
　　“涨了？！”本来还因为要回家而变得忐忑不安，现在却因为话题的转变而将那种紧张抛在脑后。现在唐昙脑子里填满了“涨价之后绝对不要再用岑景之的车”这句话。
　　“那我走了啊。”唐昙说完就起身。
　　“等一下。”
　　“什……”突然就被岑景之扳过头夺去了后面的话。
　　感觉就要窒息，唐昙在他怀里挣扎着，因为缺氧的关系而使不上力。
　　“穿厚点，外边冷。”岑景之笑着放开他。
　　“嗯。”
　　把门打开，只看到母亲坐在沙发上看电视。
　　唐母冷眼瞄了一眼唐昙，又把头转向电视。
　　“你还知道回来？”
　　自己逃出这里，已经是三个星期前的事。
　　“你换公寓了？”
　　“嗯。”本来还想问母亲是怎么知道的，后来才想起来父母应该去自己原来的公寓找过自己。
　　“现在住哪里？”跟陌生人说话似地。
　　“跟他住。”
　　母亲冷哼一声，没说话。
　　沉默了很久，她突然问，“你们什么时候认识的？”
　　算一算，应该有……“差不多是一年前。”
　　她突然很唐突地说了一句，“我怎么生了你这样一个儿子。”
　　“回来干什么？”母亲说话上句不接下句的，似乎因为多日的忧愁而乱了逻辑。
　　“我想跟你们说清楚，我不想去相亲什么的，我有自己爱的人。”
　　“你到时候会知道自己这种想法有多蠢的。”
　　她到现在为止都没有正眼看过唐昙一次。
　　如果母亲无论如何也不会理解，那干脆就什么有不要说。唐昙转移了话题。
　　“爸呢？”
　　“你还有脸见他？”
　　“爸呢？”
　　直接忽略了母亲那讥讽的话语，唐昙继续问。
　　“没回来。”
　　“那我走了。”走到门口，犹豫着要不要说再见，对方毕竟是自己的母亲，何必如此决绝。
　　“妈。”
　　她转过头来。
　　“再见。”说的时候有些心虚，唐昙低着头出了门。
　　门锁扣起的声音。唐母在客厅中愣了一下，随后，抓起杯子朝那个关上的门扔去。
　　没有马上回去，唐昙开着车来到桥边。
　　这种时候，只想一个人好好静一静。冬日灰暗的天空更是让唐抑郁。
　　母亲这次没有闹起来。但无论是怎样的方式，都令自己觉得难受。
　　若是自己的母亲像岑景之的妈妈那样就好了，开始胡思乱想起来。
　　只希望时间能磨钝某些锐利东西。
　　就这样一个人一直发呆，直到天色完全暗下来。
　　岑景之打电话过来，问他什么时候回去。
　　“晚一些吧。”
　　“你现在还在家里吗？”对方的语气里充斥着满满的关心。
　　“是……啊，没有。”似乎根本没有撒谎的必要。
　　“那你在哪？”
　　“不知道。”
　　“哈？！”
　　“我想一个人静一静，我之后会回去。”这么说，就是想让他把电话挂了。
　　对方似乎没有听到唐昙的话外之音。电话那边沉默了一会，没有要挂电话的意思。
　　“我先挂了。”唐昙见他没说话，便直接表明。
　　“什么时候回来？”
　　“晚一些。”
　　夜晚的温度急剧下降，不太想回去，又怕对方担心。唐昙最终只在桥边继续呆了一小会，便坐回了车内。
　　一边发着呆，一边开车，在楼下泊车的时候才发觉自己没有帮岑景之加油，于是又折返，去了最近的一家加油站。
　　回去的时候，岑景之马上就问他，“他们有没有说什么？”
　　唐昙摇头，今天的事毫无结果――当然，想得理想一些，就可以说是父母默许了吧？
　　已经不想刻意去做什么了，现在这样就好。
　　想着想着便觉眼眶湿了，扑到岑景之怀里一句话也说不出来。
　　“对不起。”
　　他不知道岑景之为什么要跟他说对不起，只是无故地，自己的泪水涌得更凶。
　　两个人拥抱着持续了很久，岑景之用很轻柔的语调说着完全不搭调的话：“你加油了没有？”
　　“嗯。”
　　唐昙突然被他像对待孩子一般地揉乱头发。
　　“都会好起来的，你个傻瓜。”

　　end-我们结婚吧

　　两个人的身体紧贴着睡在床上，唐昙感觉到身后的岑景之动了一下。
　　他的头靠过来，用下巴轻轻蹭着唐昙的后颈。
　　“唐昙。”他轻声叫着。
　　唐昙应了一声，被他拉扯着转过身去。
　　“亲爱的。”
　　突然被岑景之叫得这么亲昵，唐昙鸡皮疙瘩掉了一地。唐昙继续看着他，没说话。
　　岑景之突然坐起来，拉开床头柜的抽屉。很好奇他在干嘛，唐昙也跟着坐了起来。
　　“你干嘛？”
　　问的时候便注意到他的手上拿着一个银色的环状物……啊，什么“银色环状物”，说白了就是戒指。
　　岑景之拿起唐昙撑在床上的左手，将戒指套在他的无名指上。
　　“唐昙，我们结婚吧。”
　　唐昙惊讶得说不出话，就这么傻傻地看着手上的戒指，又看看岑景之。
　　岑景之在唐昙带着戒指的手上轻轻一吻，“即使不受社会的承认，我还是想和你结婚。”
　　岑景之看着唐昙，眼神是从未有过的真诚。
　　“嗯。”唐昙重重地点头。
　　两人就这样直直地注视着对方，心灵相通一般，已经不需要言语的交流。良久，唐昙看到他逐渐靠近自己，便乖乖地闭上了双眼……
　　“我会让我很多的亲戚都到场哦，你会不会紧张？”
　　这是唐昙第一次看到岑景之脸上浮现孩子一般的笑容，跟以往的岑景之相比，真是差太远了。
　　“才不会。”这么说的时候想到了自己的父母，他们恐怕不会来参加自己的婚礼吧？
　　“怎么了？”看到唐昙发呆，岑景之觉得奇怪。
　　“我爸妈……他们不会来的。”
　　“有些事情不能勉强就不要去想了。”岑景之轻抚着他的脸，随后将床头灯关掉，抱着唐昙再次躺下。
　　“你知不知道，上个情人节，我看到过你跟你的朋友在一起？”本想说“女朋友”的，却又因为排斥这个词而隐去了“女”字。
　　“情人节……？我记得我是跟晓安一起过的，没跟我朋友啊……”唐昙以为岑景之说的是欧阳。
　　“就是那个女的啊，我看到她抱你哦。”
　　“啊……是。”不知道他为什么突然提起那件事，唐昙却变得畏畏缩缩，好像以为岑景之真会突然把他吃掉一样。
　　“我那时很生气。”
　　唐昙听完就嘻嘻地傻笑，伸手伏上岑景之结实的肩膀，“这次的情人节，我一定好好补偿你。”
　　“就这次？”岑景之佯装生气地反问，故意夸张地表现出他的不满。
　　“那就每次。”
　　岑景然听说自己的弟弟要结婚，立马来气。自己跟男朋友爱情长跑十二年，他也从未跟自己提过要结婚。
　　自己这岁数，照父母那一代人来说，也该是个小学一年纪的孩子的妈了。
　　此时不结更待何时！于是那天岑景然风风火火，向她男朋友求婚去了。
　　“你姐她终于要嫁出去了，明天就跟她男友领小红本去～”知道岑景然与她男友要去办理结婚登记手续之后，岑母比当事人还高兴，马上打电话告诉岑景之，然后又开始聊起岑景之和唐昙婚礼筹办的事。
　　“一般的酒宴就好，你想要多隆重啊？”听到自己母亲的提出“婚礼一定要很正式很隆重”这样的提议，岑景之立即反对，一旁的唐昙也跟着点头，还小声地附和着，“嗯嗯，太隆重我会紧张。”
　　“妈你听到没？唐昙也说了他会紧张。”岑景之开着扬声器，把手机对着唐昙。
　　“哎哟知道了知道了，但是就订那家酒店，妈不同意你们换啊。”岑母对于宴席举办地点倒是执着得很。
　　“知道了，伯母，谢谢！”
　　“还伯母呐，快叫妈～”岑母在电话那头乐呵呵地。
　　“妈……”第一次叫，还有些羞于出口。只听到岑母在那头高兴地笑着，接着她说，“那就这样了啊，我挂电话了，拜拜～”
　　上次的自己还是去参加别人的婚礼，而这次……
　　心里交织着喜悦和兴奋，以及许多难以言表的情感，唐昙满脸春意盎然地抱着岑景之的手机痴痴地笑着。
　　“又在傻笑什么？还我手机。”岑景之当然知道对方在高兴什么，笑着从他手里抽回自己的手机。
　　岑景之穿着黑色西装，已将有着灰色细纹的领带扎好。他斜靠着椅子，翘起长腿，看着还在被母亲转来转去整理衣着的唐昙。
　　唐昙被转到面向岑景之的方向，看到岑景之，不自然地咽了咽唾液。
　　眼前的岑景之有如时尚杂志上的模特，慵懒而优雅地倚靠在椅子上，狭长的眼睛正盯着自己……
　　清俊的面容，迷人的微笑，蛊惑人心的眼神……我不是在做梦吧……就像少女遇到新目中的白马王子般，此时的唐昙竟感到眼前的岑景之似烟似雾般缥缈虚幻。现在完全被唐昙半幻想着美化的岑景之，就差没有那梦幻般的极光背景衬托了。
　　“一天到晚都眉来眼去的，真是！”岑母在一旁笑到，“天天这样看还看不够？”
　　注意到自己跟岑景之一直当着岑母对视，唐昙慌忙收回目光。
　　站在婚礼主持人面前，唐昙开始紧张起来。说实话，从小到大都没有如此紧张过，以至于当主持人问他“你是否愿意”的时候，他紧张得说出了“我绝对愿意”这样的强调句。
　　这比“我愿意”还要更进一步。
　　于是在场的所有人――包括岑景之，都笑出声来。接着众人开始情绪高涨地喊，“好！好！”只有坐在前排的欧阳忍不住扶额，无奈地笑着看着他这个最喜欢在关键时刻犯傻的朋友。
　　唐昙身着白色西装，里边是黑色衬衫，跟身穿黑色西装岑景之是经典的黑白搭。
　　欧阳看着这两个人，心里发出“他们还真是很般配啊”的感叹。一般来说，看到腻在一起的HOMO，他确实是会排斥，可是现在看着唐昙和他的恋人，欧阳却不觉得反感。
　　因为过于高兴，宴席上唐昙喝了很多酒，最后竟支撑不住，被岑景之带回房里去。要说罪魁祸首，应该是岑景然和她的未婚夫。他们说要看一看“弟妹”的酒量，于是一个劲地给唐昙灌酒，而高兴过头的唐昙又不听岑景之的劝阻，硬是要把岑景然他们敬的酒喝光。
　　于是这个酒量不大的白痴很快就醉得一塌糊涂。
　　第二天醒来的唐昙看到自己睡在陌生的房间里，吓了一跳，慌忙叫着岑景之的名字。
　　“干嘛？”岑景之从浴室走出来，正擦着头发。
　　“这里……这里是哪里啊？”唐昙问得小心翼翼。
　　“酒店。”
　　“啊？”
　　听到这句“啊？”，岑景之气得半死，“是谁在婚礼前说‘那天晚上我们住、酒、店、吧’的？！”故意将后面几个字读得很重，坐在床上的唐昙果然惭愧地低下头去。
　　“而且，昨晚该做的事，全因为你喝醉了而泡汤……”岑景之继续说，露出诡异的微笑。
　　“不行！我……没洗澡！”岑景之下一步的举动绝对是可预见的，唐昙赶紧向后退。
　　“我，帮，你，洗，亲爱的。”
　　可以说，这已经成为定律。
　　每一句“我帮你洗”的后面，都隐藏着一个巨大的阴谋。
　　于是唐昙很“可怜”地在浴室接受着岑景之的蹂#躏，直到双方都到了床上，也未停止。
　　“啊！”两人亲昵地相互喂着早餐的时候，唐昙突然想到什么似地喊出来。
　　“怎么了？”
　　“为什么？”
　　“啊？”听着对方没头没尾的话，岑景之觉得奇怪。
　　“就是，就是同性结婚嘛……我记得有看过好几篇新闻报道。为什么我们的婚礼没有记者来……？”
　　“我们也不是这里的第一对了，其实。你想上新闻啊？”
　　唐昙开玩笑地点点头，“要不我们再办一次吧！”
　　“这么说起来，昨天某人那句‘绝对愿意’还真是吓了我一跳呢。”
　　这么说着，就被唐昙瞪了一眼。
　　“我让你看看，什么是家庭暴力！”唐昙站起来，报复一样地给了岑景之一拳。
　　“早知道，我也应该说‘绝对愿意’而不是‘我愿意’啊。”岑景之的话听起来像开玩笑，语气却是无比认真的。
　　―end◎石榴形―
