
1

1、全一章～ ... 
 
 
　　庆隆28年，先皇暴毙，太子常受即位，改号暧楠……
　　
　　朝堂。
　　“富贵儿~那个站最前面的，长的眉清目秀，梨花带水，秀色可餐，甚合朕意的小子是谁？”
　　“回皇上，是左相碧攻。”
　　“好好好~下朝了把他叫到朕的书房去，嘎嘎嘎……”
　　“……”
　　
　　书房。
　　“皇上……身为一国之君，有可为也有不可为……”
　　“朕知道……”
　　“皇上……身为一国之君，要知道君臣有别……”
　　“朕知道……”
　　“皇上……身为一国之君，要时刻注意自己的仪表……”
　　“朕知道……”
　　“皇上……身为一国之君，还请您在书房把衣服穿上……”
　　“朕知……卿真是不懂情趣……”
　　“……”
　　
　　寝宫。
　　“请问皇上留臣朝下问话是何用意？”
　　“……朕看上你了……”
　　“此事万万不可儿戏啊皇上……”
　　“卿且放心，朕决心已下，卿蒙朕宠幸，家门有光啊！”
　　“皇上，臣从来不于人下啊……”
　　“咔咔咔！！！来不及了……老实告诉你……你刚喝的茶里下了皇室秘药变受散……哈哈哈……药效马上就发作！”
　　“皇上……”
　　“嗯？”
　　“臣刚刚把皇上您的茶杯和臣的……换了……”
　　“你！你你你……讨厌嘛~快来啊~奴家等不及了么~”
　　“皇室秘药果然奇效……”
　　“快点儿么~”
　　
　　第二日，正午，寝宫。
　　“富贵儿，左相走了？”
　　“回皇上，是”
　　“富贵儿，药是二哥给的……？”
　　“回皇上，是”
　　“把他拖出去斩了……”
　　“是”
　　“顺便给朕上碗粥……妈的……犯上……还特么犯那么多次……”
　　“是”
　　
　　王爷府。
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了”
　　“别急，把这个给他，这是我新研制出的宫廷秘药，保证功效快捷，万无一失……”
　　“……”
　　一天后
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了”
　　“这个笨蛋……”
　　
　　勤政厅。
　　“江东水患，此事臣认为应……”
　　“准了”
　　“江南今年收成颇丰，此事臣认为应……”
　　“准了”
　　“江西马贼猖狂，此事臣认为应……”
　　“准了”
　　“江北草寇归顺，此事臣认为应……”
　　“准了”
　　“今晚上皇上您还是下面的那个……”
　　“准了”
　　“谢主隆恩……”
　　“……嘶……”
　　
　　祭祖。
　　“朕决心一定要压倒左相，请祖先保佑！”
　　富贵儿：“皇上志向高远！”
　　二王爷：“这个笨蛋……”
　　左相：“不可能……”
　　
　　御花园。
　　“卿，朕与新科状元，孰美？”
　　“皇上美。”
　　“卿惧我焉？”
　　“非也。”
　　“爱我焉？”
　　“非也。”
　　“有求于我焉？”
　　“……新科状元美……”
　　“好啊你小子，我早就看出来有问题了，说！你是什么时候看上他的！”
　　“……”
　　
　　接待番邦。
　　“卿你说那个番邦王子怎么总往朕这儿看……怕是……看上朕了吧……”
　　“回皇上……有可能……”
　　“卿一定是妒火中烧了……”
　　“回皇上……是……”
　　“哈哈！看来朕杀伤力很大么！”
　　“皇上，那个番邦太子过来了……”
　　“呀……这可怎么好，我该怎么拒绝他呢……为什么天生丽质如我要承受这样的煎熬~”
　　“……”
　　
　　“皇上，臣有一事相求。”
　　“王子请说。”（怎么拒绝呢怎么拒绝呢…讨厌啦…）
　　“我看上二王爷了……”
　　“我草…滚…！”
　　
　　二王爷府
　　“皇兄最近和那位番邦王子交情颇深啊……”
　　“的确如此。”
　　“咳咳……那个事情，敢问皇兄在上在下呢？”
　　“自是在上。”
　　“哦？！烦劳皇兄提点一二怎样才能居于人上！”
　　“这个简单……你只要……然后……最后……就……”
　　“皇兄甚惠，佩服佩服！”
　　
　　“你弟弟找你何事？”
　　“皇上问我房事上如何居于人上。”
　　“遗传遗传……兄弟两个受都爱骑乘……”
　　“…来人…把这个番邦粗人捆下去……”
　　“什么脾气啊……下了床就不认人！”
　　“再打50鞭……”
　　“真别扭……”
　　“100……”
　　“你……”
　　“150……”
　　“靠……”
　　“200……”
　　“你要打死我啊……”
　　“250……”
　　“……”
　　
　　第二日，王爷府。
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了。”
　　“笨蛋……”
　　
　　寝宫。
　　“卿爱财否？“
　　“不爱。”
　　“卿爱美色否？“
　　“不爱。“
　　“卿爱权势否？“
　　“不爱。“
　　“卿……爱朕否？“
　　“爱……“
　　“卿……爱朕？”
　　“是”
　　“…那…那你能不能让我在上面一次啊到底？？“
　　“……“
　　“真是不吃亏……算了……还是你在上吧……“
　　“谢主隆恩。“
　　“……“ 

作者有话要说：咔咔～那天坐火车突然就想起来皇帝受最可爱了……所以赶紧回来写下来　我可爱的皇帝受受君……
话说回来……
其实我更喜欢二王爷呢……




2

2、二王爷回忆录 ... 
 
 
　　二王爷回忆录
　　横线以上为回忆录正文，横线以下为真实场景回忆
　　
　　吾今日非常有幸出于真心回忆英明神武的皇帝弟弟与吾的幸福时光
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　“皇兄心目中为弟的是个什么样的人呢？”
　　笨蛋……（腹诽）
　　“皇上帝王气魄，聪慧过人……”
　　“哈哈，皇兄评价过高了，近些年朕对往事很是追忆，但很多细节记不清楚，不如皇兄把朕小时候和皇兄相处的境况写下来，朕也好重温故事。”
　　“这……”笨蛋才会写这个，费时又费力……
　　“皇兄若不写……”
　　“……”你能拿我怎么着……
　　"朕就把王爷府的番邦贵宾请到宫内聊一聊……"
　　“愚兄这就回去写……”草……
　　
　　第一眼见到刚出生的皇上时，愚兄就知道这个孩子绝非凡人
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这孩子怎么特么的长那么丑……”
　　各宫人：“……”
　　
　　后来愚兄经常偷偷去看尚在襁褓中的皇上
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“皇上刚赏他的乳酪羹呢……给我就行了……他吃不了……”
　　各宫人：“……”
　　
　　皇上长大了一点后，愚兄总喜欢带着皇上在宫内各处游玩
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“你这笨蛋要是再跟着我我就找人抽你，听到没有……”
　　“哇哇哇……“
　　“再哭我就打你了啊……”
　　“哇哇哇……”
　　“除了哭你还会点儿什么不会！”
　　“……”这种人= =
　　
　　皇上也一直粘着愚兄
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　想那时皇姐每天刺绣，老四刚出生，老五老六老七连影都没有……朕不和你玩和谁玩……
　　
　　愚兄总是把好吃的让给皇上
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“青椒是最好吃的东西，知道没有，吃肉吃多了会变成猪……”
　　“可是你也没变成猪……”
　　“因为我做好事帮你把你的肉吃了，行善积德所以免于变成猪的厄运……”
　　“……”猪才会相信你……
　　
　　小时候我还总监督皇上您的学习
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“把《易经》抄3遍”
　　“皇兄……这是你的功课吧……”
　　“笨蛋……我在督促你练字……”
　　“切……”
　　“你说什么……”
　　“……”
　　
　　我们一起度过了幸福的童年时光
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“富贵儿……我什么时候才能长大摆脱二皇兄的迫害啊……”
　　“3皇子真是可怜啊……”
　　“富贵儿……”
　　“殿下……”
　　
　　但是皇上长大后就把为兄抛弃了，为兄甚是悲戚。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“皇兄我看见了一个可漂亮可漂亮的孩子了，比你还好看……”
　　“让你去要的金莲糕呢？”
　　“我送他了……他长的可好了……性格也好，还给我唱歌……”
　　“那我的金莲糕怎么办……”
　　“皇兄自己去要呗……又不是没长腿……”哼着曲子跑远
　　二王爷发呆。
　　“孩子养大了……果然不帮长辈做事了……”
　　“富贵儿~老三说的那孩子是谁……“
　　“好像是陈丞相的儿子~”
　　右相碧攻：“诶？那孩子好像是我诶~”
　　“……”
　　
　　而且皇上不知从何时起还总是要把愚兄拖出去斩了，愚兄无一日不惶恐惦念。
　　―――――――――――――――――――――――――
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了。”
　　“你先等会儿啊，我先吃完饭。”
　　
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了。”
　　“我先浇完花。”
　　
　　“二王爷，皇上下令把您拖出去斩了。”
　　“劳烦公公问问皇上老这么下令累不累……”
　　
　　“喂！朕下令说要把你斩了。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，朕，下令了！”
　　“哦。”
　　“皇兄……你！你！”
　　“……”
　　“起驾回宫。”
　　“恭送圣驾。”
　　
　　还请皇上念在之前的情份上对愚兄好一点，愚兄甚为感激。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　二王爷内心活动：只要别动我府里的那个番邦笨蛋就成。
　　――――――――――回忆录正文(完)――――――――――――
　　
　　二王爷书房。
　　“哟！你和皇上真是兄弟情深啊~难不成……你一直恋弟……难不成……你……你说……你是喜欢我还是喜欢他……”
　　“把这个番邦粗人捆下去……”
　　“你看……你又来了……”
　　“再打50鞭……”
　　“能不能有点儿新鲜的……打完了还不是你自己心疼……”
　　“150”
　　“我靠……以前不是50,50往上加的么……”
　　“250”
　　“没良心的……我做错什么了……”
　　“……”还不都是你害的……
　　
　　――――――――回忆录事件（完）――――――――――――――
　　二王爷府花园兼抽鞭子执行场。
　　“你这个谋杀亲夫的二王爷……包老爷不会饶了你的……”
　　“关他什么事……打！”
　　皇宫。
　　皇上：“不知道二哥的回忆录写完了没……” 

作者有话要说：好吧……又是写论文的时候开小差了~
留爪啊评分什么的……
亲们表忘了呀~




3

3、五王爷贺寿（一） ... 
 
 
　　初春，御花园桃花簇簇，纷纷扬扬，粉色的花生生是开出了钱塘江大潮的气势，粉色的一片里明黄一角若隐若现，拈花而立的黄衣青年三分清秀三分高贵四分灵动，人在花中，站出了十分的―闷骚。
　　“回皇上，五王爷正快马加鞭往皇城来，大概一天后便到。”
　　面上略显老态的蓝衣公公退到一边，黄衣青年垂下眼睫几不可闻的叹了口气。
　　
　　远处有脚步声慢慢靠近，隐约能看见紫色身影在花间穿梭，粉色紫色相得益彰，颜色搭配的煞是好看，随手折下一段桃枝，便露出张堪比桃花的脸来，细长而慵懒的眼淡淡的弯着，桃红色的嘴唇也弯出了个淡淡的弧度，微微躬身行完礼，踱到黄衣青年身边，
　　“老五要回来了……”
　　“嗯……”
　　“皇上生辰，他说要亲自来送贺礼……”
　　“嗯……”
　　“老五……自己在边关，这些年也不容易……”
　　“……”
　　“要不要……”
　　“皇兄……”
　　“嗯？”
　　“老五这孩子……回来干嘛……真是的……找个人把贺礼带来不就行了，何必还自己跑回来……富贵儿，回宫吧，外面有点儿冷了……快起驾快起驾…皇兄…先别过了……”
　　皇上摆驾，率随侍数人迅速消失于茫茫花海之中。
　　
　　紫衣王爷留在原地，手里捏着从树上飘下来的花瓣，远目沉思―这个白痴老五，这么多的哥哥弟弟，各个钟灵神秀，怎么当初就看上了皇上他这么个笨蛋！周围的桃花仍然开的烂漫，旁边插进个小太监行礼传话，
　　“二王爷，蒙塔王子让您速速回府一趟。“
　　脸上仍然云淡风情的二王爷听完传话再次眯眼远目半晌，扔了花瓣甩甩袖子踏步出了御花园。
　　
　　王爷府里脂正浓粉正香，有个王子在情伤……
　　二王爷迈着优雅的步子进了府就看见喝的月朦胧鸟朦胧的蒙塔王子迷离着小三角眼，衣衫不整的对着金鱼缸喝酒，刚想上去教训几句，就被转过头来的王子殿下抱了个满怀，爱干净的二王爷伸手就把散发着酒和泥土气息的王子殿下推到了鱼缸边上，用力之猛差点让缸和鱼陪着王子殿下一起同归于尽，王子殿下颇为潇洒的把头抬起来靠在鱼缸边上，还没从撞击中恢复平静的鱼缸里的水就够意思的溅了王子殿下一脸，王子殿下胡乱的抹了一把脸上的水，此时的形象和一贯光辉高大，英俊迷人的定位有很大差距，
　　“你总是这样，我在你府上待了那么久，你不轰我不留我不赶我不理我，你到底拿我当什么？！”
　　二王爷厌恶的看了眼形象全毁的王子殿下，咬着唇挤出句‘
　　“回屋去，你醉了……”
　　王子殿下靠在缸上感叹“弄到床上明明不是这个样子的……下了床就……呃……冷冰冰的什么的……最讨厌了……”事实证明，酒壮怂人胆。
　　俊秀的不食人间烟火的二王爷在听到了上床这一敏感词汇后本着喝醉了酒的人不用理的想法很有自制力的转身就走，抬脚没走几步就听见后面醉醺醺的人似和他说又好像自言自语的叨念，
　　“我在中原待得太久了……父王传信，让我即刻回去……你……留不留我……”
　　二王爷身形一顿，迅速恢复了正常，握着拳抬眼看天，
　　“你走不走，关我何事……”甩开步子进了书房，顺带着很重的摔了门。屋外的王子殿下坐了片刻，扔了酒瓶，默默地站起身，甚是孤单落寞的出了府。
　　
　　落寞的王子殿下并没有保持颓废造型很长时间，出门没多久王子殿下就看见穿了一身月白长衣的新科状元，现任礼部侍郎的华络君匆匆往王府赶，像阵风一样从自己身边闪过后，又像阵风一般折了回来，前后左右的扯着王子殿下凌乱的头发观察了半晌后，才忙不迭的行了个礼，
　　“王子殿下您怎么这个样子，要知道我中原以礼为上，您一向知道出门要美仪容，这样不仅显示了一个人深厚的道德修养，也体现了一个人对社会的尊重，我一直认为从您身上看到了番邦人民优秀的教育水平。但是今天您的着装风格和您的形象气质都十分不符合您的身份以及地位，我认为……（此处省略千字以上）”
　　可怜的被酒精和言语刺激而反应不能的王子殿下就这么在新科状元话痨君，不，华络君的坚持下回了王府，交给下人嘱咐完如何恢复王子殿下的仪容后，华络君回了前厅，规规矩矩的等二王爷出来见他，没等多久，二王爷没出来，倒是又来了个客，华络君刚要拱手打招呼，就听见二王爷的声音在背后响起，
　　“今天本府真是热闹，左相你也来了……”
　　
　　穿着考究，用料上乘，绝对禁得起礼部侍郎挑剔眼光打量的左相碧攻仪态优美的朝王爷和吏部侍郎行了礼，抬起张绝对毫无瑕疵，天妒人恨的俊脸，用澄澈好听的声音问，
　　“我听说五王爷要回来？”
　　漂亮脸上的笑，别有深意。 

作者有话要说：打算扩充扩充。。要不对不起这个我这么爱的题目和我这么爱的二王爷！哈哈~
亲们 留言 评论啥的啊！




4

4、五王爷贺寿（二） ... 
 
 
　　风风火火的礼部侍郎果然是为皇上生辰大典的筹备工作来王爷府商讨的，絮絮叨叨的把上到筹备会人员组成下到皇宫装潢方案都汇报了一个遍后，得到了二王爷的首肯，“以后不用和我汇报了，有事你自己做主。”
　　
　　得了令的华络君微微皱眉，似乎想再教育一下对即将到来的大事不够重视的二王爷，然而无可奈何人家已经摆出了送客的架势，只好低眉敛目行了礼告辞回家，走出王府大门，满腹经纶的新科状元礼部侍郎华络君深感淤积于中果然是件难受的事情，就索性叉着腰指着王府的牌子开始自说自话，
　　“二王爷你这样是不对的，皇上生辰是一年一度的大事，身为皇上的长兄，您应该以身作则，热情参与到筹备组织的工作中来，怎能把这等重担随意交给一个虽然很值得放心但是刚为官不久的礼部侍郎身上，你这样……（此处省略千字以上）”
　　
　　外面礼部侍郎说的开心，前厅里二王爷一反常态的连打了两个喷嚏，一直边儿坐喝茶的左相大人仪态优雅的把茶杯放到桌上，清了清嗓子结束了刚才的神游，
　　“二王爷府的茶果然是全皇城最香的茶。”
　　二王爷控制住了打喷嚏的欲望恢复了不食人间烟火的神仙样，长袖一挥坐回主座上，
　　“左相大人来不是为了品茶吧？”说完低头喝了口茶，这帮笨蛋下人，专挑好茶招待客人，平日喝的茶都没这般好，果然是一群穷大手！
　　“当然不是……二王爷可收到来自边关的密报？”
　　“既然是密报，我这个闲人又怎么收的到……”二王爷停止心里对下人穷大方的埋怨，抬起头挑了挑眉，顺道看见左相笑的奸诈的脸。
　　
　　“是我考虑不周了，那小官告诉您，密报说……五王爷招兵买马，密谋造反……”
　　二王爷听完又挑了挑眉，放下茶杯，手摆弄着挂在腰间的玉佩，“这是密报，你就这么说了也不怕隔墙有耳？”
　　左相大人加深了狡诈的笑，
　　“谁不知道二王爷家的人，没有一个是多余的，没有一个是多嘴的，更没有一个是不该在的，又谁不知道，二王爷家的门，进不来一个不能进来的人……”
　　“你倒是打听的清楚，和皇上说了么？”
　　“还没有，您怎么看……”
　　二王爷站起身，负手而立很是有气质，“老实跟你说，老三还是老五，就算是老四老七老八，和我都没关系，他们动不了我，我也不关心他们谁坐那个位子。左相大人，时候不早了，您早些回府吧。”
　　左相大人依依不舍的放了茶壶，走到二王爷身边，贴着二王爷耳朵低声道，
　　“二王爷关心的。不过就是府里的那个……哈哈……下官告辞了……”
　　左相大人走的惬意，仍然负手而立的二王爷脸上浮起了两朵红云，甚是可爱……
　　
　　隔日皇上带着文武百官在城门口象征性的迎接前来贺寿战功累累的五王爷，马队的声音渐近，远远的看到领头的人穿着一身银色铠甲阳光下好不精神，待走到跟前，皇上的眼也被铠甲的光射得有些刺痛，那个银色的身影下了马来到身前，单膝跪地行了礼，皇上亲手把跪地的人拉起来，拍着肩膀感叹时光荏苒，老五都这么大了，发育的也好，刚想再看看肌肉群的分布状况，就被身边左相犀利的眼神刮了一下。
　　被扶起身魁梧高大的五王爷盯着低头承认罪状的皇上，眼神热烈的太过明显，耀眼程度显然超过了铠甲的反光，刚抬起头的皇上看了一眼小心脏就被闪的一晃一晃，旁边的二王爷不动声色的侧过身，伸手把五王爷拉过去，嘴里说着平安回来就好，语气是温柔的春光和煦，眼神里却是告诫和坚定的禁止之光。
　　五王爷握着拳沉默，低头片刻才又抬起来，之后兄弟寒暄，情节相当感人。
　　
　　大部队回了皇宫，走完了该有的流程，皇上兄弟三个进了皇上的书房，年轻气盛的五王爷一直向二王爷使眼色让二王爷赶紧回避，二王爷眼睛一闭，坐在椅子上哼起了小曲儿。五王爷和皇上两两无语对视了片刻，这才走过去小心翼翼的拉起皇上的手，
　　“受哥哥……”
　　旁边二王爷听完这句深情的呼唤扑哧一下笑的那是相当委婉，心说父皇这名字起得真是技术的不得了。
　　
　　二王爷委婉的笑声并没打扰到两个对视的人，五王爷仍然一本正经的深情着，从衣服里掏出个小盒子，献宝一样的放在皇上手心里，低语了声“给你的……找了好久，不知道你喜不喜欢……”
　　打开盒子，是个琉璃挂件，阳光下散着奇异的光，造型奇特且散着异香，总而言之就是……奇特啊。喜欢收集各种奇怪物件的皇上看见了果然两眼散发出难以自抑的光芒……兄弟两个手握在一起就差没痛哭流涕，二王爷笑了笑，行了个没人注意的礼，走出书房打算回府，出了门看见远处左相一反常态探头探脑的往书房张望，二王爷嘴角笑意又现，迈着小步子走到左相身边，左相眼不离书房，随意的拱了拱手，
　　“密报说五王爷要造反我原先并不怕，想着他也没那么大能力，可现在看来……远比造反要可怕的多么……”
　　
　　二王爷好心的拍了拍左相的肩，
　　“这是言情小说，又不是宫斗，怎么会有乱七八糟篡位的事，至于你现在担心的，我还真说不出什么安慰的话，老五和皇上一向感情好，当初父皇可是为了扳正老五向不正常发展的人生观性向观才送他去边关的……”
　　听完左相小脸吓得煞白，
　　“那他们会不会旧情复燃……”
　　二王爷袖子里抽出把扇子，扇着风慢慢走远，剩下左相继续观望书房，神情是难有的紧张。
　　
　　二王爷回了府，原想着让厨子做点儿好吃的犒劳下昨天喝多了酒的王子殿下，谁想进了府就看见王子殿下翘着二郎腿指挥着下人们搬家一样的往院子里堆东西，看着早上还漂亮怡人的院子瞬间变成了杂货市，二王爷怒气瞬间升高，走过去合上扇子就抽王子殿下尊贵的后脑勺儿，
　　“你疯了？！这是要干嘛！”
　　王子殿下习以为常的整了整头发，不屑的哼了一声，
　　“昨天不是和你说了，我要回家了……”
　　二王爷脸憋的通红，握着拳的手咯咯的直出声，半晌才挤出一句话，
　　“你回去就回去……干嘛搬我的东西！” 

作者有话要说：嗯。。。其实我觉得还是写这个麻烦。。光写对话什么的最萌了。。。




5

5、五王爷贺寿（三） ... 
 
 
　　王子殿下挥手示意下人继续按原计划往院子里堆东西，斜瞟了一眼脸微红的二王爷，
　　“这一走也许就不会再回来了，你总得让我有个念想儿，要不我把你带回去？”
　　二王爷听了突然就有点儿不舒服，打开扇子遮着半拉脸，
　　“你爱带走什么带走什么，我再换新的。”
　　王子殿下听了二王爷如此不负责任的回答，心里涌上了一股闷气。从石椅上站起来，瞪了二王爷片刻后，拽着二王爷的袖子就把二王爷推进了院子旁边的小黑屋，二王爷进屋前，空出的左手摇了摇，几道不知何时出现的黑色身影就又隐进了王爷府的各个角落里。
　　
　　把门锁上后，王子殿下看着二王爷仍然云淡风轻的脸，走过去就把二王爷手里名贵的让人揪头发的扇子抽出来甩在地上，连推带拉的把二王爷圈在床上，然后带着危险气息靠近二王爷此刻有些发白的脸，
　　“我已经说得很明白了，我喜欢你，放不下你，回去也还是会想你，你怎么就不能说一句把我留下或者跟我走！”
　　二王爷微微侧过头，语气有些冷，“我以为你明白。”
　　
　　王子殿下把二王爷的头掰过来面对自己，“我不明白，你什么都不说，我怎么知道你到底怎么想的，你……”
　　二王爷此刻的眼睛清冷透彻的让王子殿下心寒，可眼前的人从头到脚都散发着吸引他的所有气息，王子殿下停止说话，按住二王爷的手，低头吻住了让自己来中原之后没一天好过的那张漂亮的不像话的薄薄抿着的嘴，过程太过顺利，怀里的人没有挣扎，没有推拒，甚至微微的配合着，和眼神一样微凉的唇很快使王子殿下不能自已，松开手解下二王爷腰间束着的丝带，把手顺着内衫开襟滑进去，仍然是细腻微凉的触感，退下二王爷贴身的里衣，看着二王爷由白转红的脸，和凌乱的衣服中轻轻颤抖的身体，王子殿下抬起二王爷略显瘦弱的双腿，俯□，
　　“为什么不反抗？”
　　“我以为你明白。”
　　王子殿下低吼了一声，顾不得平常的小心和刻意讨好的温柔，发狠冲进了二王爷来不及适应的地方，二王爷的呻吟被咬紧的嘴强行压在了嗓子里，脸由红又转白，汗珠从额头上快速的渗了出来。
　　王子殿下看着二王爷皱起的脸，积蓄已久的怒气化成了更猛烈的进攻，
　　“不要再说以为我明白……我明白什么！我不明白……说出来好不好，说你到底喜不喜欢我……说你到底在不在乎我……”
　　二王爷抬起手攀在王子殿下背上，因疼痛而突然蜷起的手指抓皱了王子殿下华丽的不像话的衣服。
　　“我以为……嗯……你明白……”
　　王子殿下的手在二王爷说完后更加用力的钳住了二王爷的腰，力气大的就像要把二王爷捏碎，二王爷加大了咬唇的力度，攀在王子殿□后的手合拢在一起，把莹白的胳膊抓出了一片紫红。
　　
　　我以为……你明白……有些东西……我说不出口……可我已经做到这种程度了……你为什么还不明白……你这个……笨蛋……
　　
　　二王爷再醒过来的时候，自己已经被料理妥当，穿的干干净净的躺在自己屋里的大床上，旁边公孙先生摇头晃脑的看书，见他醒了，慈爱的丢过去一个腻死人的关心的笑容，二王爷笑了笑，侧个身忍着疼坐了起来，
　　“公孙先生看我现在有没有梨花带雨，病若西子的样子？”
　　公孙先生放下书，好整以暇的看了看二王爷，
　　“恩……没有，倒是有身心俱疲之风。”
　　二王爷摇摇头，心说这个公孙先生真是不会说话。
　　
　　“二王爷……我从小看你长大，你太倔了，有什么说什么不好么？”
　　二王爷四处看找他那把被王子殿下甩了的扇子，果然没在身边，二王爷皱了一下眉，心想那些笨蛋下人可千万别把扇子当垃圾给扔了，忧心忡忡的摇了摇头，这才转过来和公孙先生说话，
　　“包大人心里想的事情，从来都不说……”
　　“那不一样，我知道他想的是什么……”
　　“小猫心里想的事情，也什么都不说……”
　　“那不一样，有小鼠呢，小鼠知道小猫想的是什么……”“所以……”二王爷自嘲的笑了笑，“我不一样……是因为没人知道我想什么……”
　　“你……哎……不是这个意思……”
　　“不用说的……如果那个人真的懂我……真的合适我……他应该知道……不用说的……”
　　二王爷闭上眼，苍白的脸色，整个人看着像是要碎了……
　　
　　公孙先生站起身，低头看着二王爷叹了口气，
　　“他明天早上启程回番邦，今早上那边来了人接他。”
　　二王爷闭着眼，没有声音，没有动作。
　　
　　转日清晨，皇上特派了左相及一干人等为王子殿下送行，王子殿下上路前扫视了好几十遍，之后握着拳上了马。
　　待人走远，随行的人也就都各自散了回家，左相走到一个隐蔽的墙边，拱手行了个礼，
　　“天气不错。”
　　二王爷在软轿里扇着把有些破损的扇子，“是啊，天气不错。”
　　“二王爷就当是错误的时间遇到了错误的人。”
　　二王爷收了扇子，抬头看了看天空，
　　“不……是对的时间，遇到了对的人，做了愿意的事，但是……不一定什么事情……都要有结果……”二王爷重新打开扇子，遮过脸再放下，眼前的还是当初那个金光闪闪，毫无瑕疵的神仙王爷“……左相……先告辞了……还有……皇上和五王爷明天打算去郊游……起轿吧……”
　　左相立在原地，看着湛蓝的天空觉得眼前瞬间乌云密布…… 

作者有话要说：此公孙 包大人 猫鼠均为虚构 只不过太爱这cp了 所以就加进来客串了 哈哈
话说回来。。虽然舍不得。。但是心里一直有个强烈的信念就是二王爷和王子殿下绝不能在一起 或者 现在绝不能在一起。。。




6

6、五王爷贺寿（四） ... 
 
 
　　新科状元礼部侍郎华络君最近烦的要吐血，宫里的人各个不正常，把皇上生辰庆典这么个大烂摊子全甩给了自己。
　　
　　先是二王爷，那位番邦贵宾走了以后，二王爷彻底从原来的阴阳怪气变成了现在的阴郁，天天来无影去无踪。王爷府整天关着门，方圆十里之内都散着股阴冷慎人的气息，大白天走过都要抖三抖，门口的小商小贩自觉回避，挺金碧辉煌的院子愣是给整成了凶宅，王爷府的下人们全都板着脸，严肃的像守灵。坊间吓唬小孩儿的话已经更新为“再闹就把你送到二王爷府去……”屡试不爽，相当好用。
　　
　　再说以前整日笑模笑样，每次见到自己都调戏几下的左相。最近也忽然转了性，天天眉头紧锁，盯着皇上的眼神就像是护崽的老母鸡，整日神游太虚，除了盯着皇上对别的事儿一概不理。上次皇上拉着五王爷郊游联络感情，一向镇定自若的左相居然骑个拉磨的驴就赶了过去，自此一有机会就寸步不离皇上身边……
　　
　　再说皇上，也不正常……平易近人，只是自己和左相说话时会偷瞪自己的好脾气皇上最近老是红着脸，一股娇娇弱弱，欲拒还迎的样子，而且总是和五王爷眉来眼去……华络君叹口气……君王怎么能是这个样子么……真是成何体统……
　　
　　华络君撑着头叹了口气，旁边突然从天而降一个红影，刷的就像凭空出现在华络君身边，吓得华络君嗷嗷嗷的叫唤，待稳定了情绪，这才发现是五王爷的贴身侍卫，以不爱说话著称的副将―李小达，副将李小达的形象可以简单的用一句话形容：
　　在皇城最好的小倌店都能排名前三甲。
　　由于名字和个人气质十分不符，于是乎人送外号―军营一枝花……
　　
　　华络君收敛心神，撑着桌子扶着胸口，
　　“大哥，咱敢下回正正经经的从门口通报进来么，你知道的，我经常说，我中原以礼为上，干什么都要讲个礼，像你刚才的行为就太不讲理了……私闯民宅，这是于法不容的啊，您好歹也是五王爷身边的红人，这样……（此处省略千字以上）”
　　“……”
　　李小达副将脸部表情无一丝变化，比冰雕还冰雕，华络君说的口干舌燥看对方还是以沉默应万变。只好收了话，
　　“不知副将您来有什么事？”
　　不爱说话的军营一枝花脸部表情仍然未变，从怀里掏出个信封搁在华络君面前，刷的一下又消失无踪，华络君被眼前的大变活人吓得一惊一乍，揉着额头安慰自己：什么人都有什么人都有什么人都有……
　　
　　这么说了几遍，华络君才想起来那封桌子上的信，信封上潇洒的一行鸡耙子字，
　　“五王爷亲笔书”
　　华络君打开看了几行，脸色大变。 

作者有话要说：给个评论吧。。。留个爪吧。。。打个分儿吧。。。想我这样的作者好悲催。。。




7

7、五王爷贺寿 ... 
 
 
　　连早点都没吃的华络君一路小跑到五王爷府，堂而皇之，穿堂进苑，控制不住激动的心情刷的把信甩在了五王爷身上，
　　“你疯了么！他老人家当时就是看你行事鲁莽才把最后救急用的那点儿存货给我保管的，你现在好好的要他们干什么？？现在国家安定人民富强，你瞎折腾什么？皇上对你那么好，你干嘛憋着劲儿老想和他过不去。我早就发现了，你没回来的时候也挺好，你来了宫里什么都不正常了，害的我也跟着遭殃！我不靠关系辛苦读书考上个状元容易么我，又被分到了我最看重的礼部，你知道我奋斗史多血泪么你，你……”
　　一开始被甩的有点儿蒙的五王爷这个时候恢复了神志，冷冰冰的打断了华络君的数落，
　　“礼部侍郎不过从四品，一个平头小官这么和王爷说话，我看你这个官还是不当的好。”
　　辛苦考上状元的礼部侍郎华络君当场石化，指着五王爷的鼻子“你你你……”的你了半天，心说你小子可是我弟弟，咱俩是一个祖父，也就是你妈上进心强了点儿跟皇上生了你，我妈追求纯洁的爱情，嫁了个穷郎中浪迹天涯，现在为兄的我说你几句你还拿地位压我，真是岂有此理，虽说的确是皇家为上吧，可是你现在是有求于我吧，就说你从小就没把我放在眼里过，从小就跟着皇上混吧，你横竖还是要给你这个当兄长的我一点儿面子的吧，就说……（此处省略千字以上。）
　　
　　趁着华络君浮想联翩的时候，五王爷的思绪又飘回了一天前，事情是这样的。
　　一天前，御书房内。
　　“你就没什么和朕说的么？”
　　交完奏折后还站在书房里，但是一句话不说的左相听完皇上的问话仍然眼朝地面，不吭一声，从皇上的角度看过去只看到左相长长的睫毛在忽闪忽闪的微颤，皇上攥着奏折，拧紧了眉，
　　“这些天你没事儿就在朕身边杵着，可是什么话也不和朕说，朕问话你也不回，你是什么意思！”
　　左相抬起头，好看的不得了的眼睛带着如弃妇一样的可怜加怨毒的眼光射向皇上，盯的皇上后脖子发凉后又垂下头，仍然不说话。
　　皇上把奏折扔到地上，啪的一声响后左相顺势往地上一跪，整个姿态显得十分委屈。
　　
　　皇上看着跪在地上的左相心里一个劲儿的憋屈，咬了咬唇终于软了下来，
　　“你还不高兴……明明一直都是朕吃亏了……朕都……朕做错什么了，你这样……”
　　跪在地上的左相又抬起头，哀哀怨怨的小声回，
　　“既然是皇上开始的…皇上想结束了只要和小臣说了便可…何必向小臣道歉……”
　　“朕什么时候说过要结束的，朕第一眼就认定你了，能和你在一起朕在下面都能忍了…你怎么能这么误会朕，你不知道这一段时间你不理朕朕有多难受……朕……”
　　左相继续装可怜，“可是您对五王爷……”
　　“他只是朕的皇弟啊，他就算现在再好他也只是朕的弟弟啊，你是不一样的……”
　　左相慢慢收起了开始的可怜劲儿，眼睛一眯改成了问话，
　　“那五王爷刚来的时候怎么您那么热情，每天眉来眼去大臣们都快看不下去了……”、
　　“这……哪有……”
　　“嗯？”
　　“哎哟~朕那是看你会不会吃醋啊……谁想到你直接就不理朕了，所以朕就慌了么……卿，朕真的不是有意的……这些天你不理朕朕真的很担心，朕……”
　　还说着话的皇上突然被拉进了一个温暖的怀抱，还要解释的话被左相好看的唇堵在嘴里，长长的一吻结束后，左相抱起迷离着双眼的皇上向后面歇息的卧榻走去，皇上把红透的脸埋在左相的胸口，左相的脸上挂着一丝微笑。
　　小样儿的……跟我斗……
　　同时，失魂落魄的五王爷从窗户根儿底下站起来，明白自己和左相打的关于皇上到底喜欢谁的赌果然是输了。书房里隐隐约约能听到皇上压抑的呻吟声，听在五王爷耳朵里就像绞心一样的疼。
　　
　　“所以……他就是因为这个……要把祖父留下的兵权和自己的整合在一起，推翻皇上，自己上位，然后把皇上囚禁起来，然后……”
　　突然插进来的话吓得五王爷腾的从座位上站起来，刚才想的太投入，这才发现自己的那点儿小秘密已经被自己以八卦著称的管家抖搂了出去。华络君一脸的恨铁不成钢，嫌弃的看着五王爷，
　　“我说你啊你啊……你身为堂堂的中原王爷竟然如此粗俗肤浅，就因为人家二人情意相投，你就想暗加阻拦，虽然皇上和左相这样也是不对的，这个我之后有机会会会和他们两个详谈，他们这样是不合礼法的，逆天行道的，是非常不对的。但是为兄的还是要说一下你，你怎么能因为一己私欲置生灵涂炭而不顾，置百姓苍生社稷之不理，置……”
　　五王爷听的额头上青筋毕露，一把抓起唠叨不停的华络君推到墙角，
　　“够了！你懂什么？天天大道理说个没完，其实什么都不知道！我喜欢皇上，可我没有那么肤浅，你知道什么叫喜欢一个人？喜欢一个人就是不在乎他是不是喜欢你，不在乎他看不看你，注意不注意你，你只要知道自己喜欢就好，他高兴你高兴，他幸福，你幸福，他平安，你安心。既然皇兄喜欢左相，那我就成全他们，我要你把祖父留下的兵权给我，是因为左相说有密报说我要篡位，这兵权早就该上交的，我要还给皇兄……”五王爷发泄完，放下了悬挂在墙上的华络君，叹了口气转身进了书房，走前摆了摆手，管家拉了拉呆了的华络君，表示送客。
　　
　　华络君是真的呆了，就在被推到墙角，看着近在咫尺的五王爷疯了一样的问他知不知道什么是喜欢一个人，放下自己后孤单一个人走进屋子落寞的背影时，礼部侍郎的小心脏突然砰砰砰的跳个不停，这个从小在宫中一直和自己关系不深只见过几次的弟弟，让礼部侍郎的脸热的就像要发烧，那种坚定的眼神，那样的语气，华络君突然有点儿恍惚了……
　　
　　恍惚着的华络君好像踩着棉花一样的出了府，意外的看到一身素白长衫的二王爷居然在街边的早点摊啃油条，华络君调整了下心情，刚想打招呼，突然发现一身红衣的军营一枝花在早点摊儿旁不起眼的一个阴影里站着，眼神很是露骨，明显就是盯着啃油条的二王爷。华络君带着疑惑的心情决定先去看看军营一枝花。
　　
　　待走到一枝花身后，华络君很是诧异一枝花副将大人居然没发现后头有人，刚要伸手拍一下，眼前的红衣副将就变成了一道红影刷的闪到自己身后，紧接着颈边一股凉意，华络君吓得全身肌肉紧张，
　　“李副将，我是华络君啊……你不用拿把刀子架我脖子上吧……”
　　
　　军营一枝花放开华络君，走到原先的位置继续看啃油条的二王爷。
　　华络君同站了会儿觉得实在是没什么好看，就要往早点摊儿走。刚要抬脚，突然听见军营一枝花居然开口说了话，
　　“你有没觉得……二王爷长的很好看……” 

作者有话要说：哎。。这应该不叫番外了吧。。变成正文了。。




8

8、五王爷贺寿（完） ... 
 
 
　　华络君刚想回说你不会是看上二王爷了吧，就发现军营一枝花以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之速飞了出去，飞到二王爷身边的时间掌握的十分精准，摊主因为没站稳撒了的本应浇在二王爷身上的豆浆就顺利的全数洒在了护住二王爷的军营一枝花身上，二王爷正好解决完了最后一口油条，舔舔嘴唇回身给了护住自己的军营一枝花一个甜美的微笑，
　　“多谢李副将了。”
　　二王爷吃过油条的嘴唇在阳光下闪着晶莹的油光，军营一枝花李小达姿势不变脸色微红，二话不说，低下头对着二王爷发着光的嘴就亲了下去，赶过来的华络君和围观群众一起看的目瞪口呆言语不能。
　　
　　李副将相当坦然的亲完后深深地看了看仍然嘴角带笑的二王爷，抬起手轻轻的抹掉溅在二王爷脸上的几滴豆浆，起身把二王爷乱了的几丝头发拂到耳后，刷的一下再次凭空消失。
　　
　　华络君走到保持表情不变的二王爷身前拱了拱手，
　　“佩服佩服，二王爷果真淡定稳重，要是遇到同样的情况小官一定不能保持如此风度，您真是皇朝的代表，居民们学习的楷模。”
　　二王爷表情继续不变，站起来晃晃悠悠往王府走，
　　“笨蛋……你没看出来我是吓呆了么……”
　　
　　隔日清晨，华络君一宿未眠。一闭眼睛眼前就出现五王爷的俊脸和执着的眼神，于是中了邪一样的华络君翻身起床，鬼使神差的晃到糕点铺，砸开了门称了几块桂花糕就往五王爷府而去，从小门做贼一样的进了王爷府，路过花园听见咻咻的舞剑声，抬眼望去就看见五王爷赤着上身在练剑。华络君立在原地看着五王爷身边落英缤纷，五王爷舞的风生水起，正陶醉其中，那边幽幽的传来什么声音，
　　“华络君你流着鼻血看本王是什么意思……”
　　华络君听了话感觉就像是晴天一道霹雳正砸自己头上，抹了抹鼻子，抬起了拿着桂花糕的手，
　　“我……来给你送早点……一日之计在于晨，早饭是最重要的，你昨天情绪不好，会间接影响到身体康健，你过几日还要回去守边，万一身体搞坏了那岂不是国之不幸，家之……”
　　五王爷听的不胜其烦，顺手拎走了华络君手上提的桂花糕，
　　“你能不能有一次简洁的说一回话，全是祖父培养出的好外孙。絮絮叨叨的老是一说就没完没了，你要是什么时候能……”
　　“我喜欢你。” 
　　……
　　一阵春风，吹皱了池水，吹起了突然静止的两人淡色的衣袂，吹静了华络君从昨日起就一直忐忑不安的心。
　　
　　二王爷此时正坐在花园里早读，影卫乙从暗处扔过来一个纸条，二王爷打开纸条，上面写着几个小字，
　　“李副将于东侧墙头窥视，拦否？”
　　二王爷皱着眉揉纸团，半晌过后终于叹了口气摇了摇头，“顺其自然吧……”
　　
　　过了几日，皇上的生辰庆典圆满完成，过程很顺利，但是席间充满了依依惜别之情与奸情四溢之势。随后新科状元华络君仗着自己广博的地理和深厚的民俗民情知识，以及自己不达目的烦死你的精神顺利得到了五王爷军队参谋加随军家属的光荣职位，开心的卸了任，骑着小马跟着五王爷奔边关而去。军营一枝花李小达则在持之以恒的沉默攻势下终于在回边关之前得到了二王爷的一声，“注意身体”，并再次偷吻成功。临走的时候军营一枝花拉着二王爷的小手居然蹦出了一句，“出去以后我会常给你写信的。”二王爷想着平常一枝花连话都说不出几句，信指不定会写成什么样，终于再次嘴角微启，笑了出来。控制不住的李副将于是又再次扑到二王爷亲了一个遍。
　　
　　大队人马一走，皇城里一下清净了许多，夏天来了，初春的清爽也就变成了燥热，五彩缤纷的御花园里皇上和二王爷坐在池中小亭里纳凉，皇上看着悠闲扇扇子的二王爷，喝了一口凉茶，
　　“这扇子这么旧，皇兄干嘛不换一把？”
　　二王爷看看扇子，回了句“挺好的扇子，挺好。”
　　“蒙塔王子……也不知道怎么样了……”
　　“皇上要是担心，可以去封信问一下……”
　　“皇兄你这人真是……朕问他干什么……哎……老五走了…一下就冷清了…华络君也被带走了…耳边还真是清净了不少……”
　　“是啊……”
　　“李副将还是3日来一封信？真看不出他那么个不爱说话的人居然每次都有那么多可写的，唧唧歪歪的大有华络君遗风……”
　　“皇上你怎么知道李副将给愚兄的信上写什么！”
　　“朕不是好奇么……”
　　“那下回愚兄倒是可以偷偷听听书房里老是在议什么正事……”
　　“你真是……哎……秋天吧，秋天皇兄你生辰的时候，再把他们召回来……”
　　“嗯……秋天吧……左相…您就别偷听了，出来吧……”
　　“哈哈…见过二王爷…是啊……秋天吧……等秋天五王爷他们回来，就又热闹了……”
　　是啊……秋天吧……很快就要到了……
　　――――――――――番外之五王爷贺寿（完）――――――――――――― 

作者有话要说：怕拖得太长 于是赶快完结了。。。写完突然有点儿不舍得。。虽然开始也只有那三个主角。。可是中间五王爷他们来了以后觉得热闹了再走就觉得心里空空的……哎……天下无不散的宴席……真是难受啊~
