
《和安》
 
作者：一般
1

1、捉奸 ... 
 
 
　　啪！
　　快餐店的玻璃门被踢开，一个穿着灰色外套的男人闯进来，怒气冲冲地环视一圈，朝右边角落大步流星。
　　那个角落里坐着两个男的，一个是我，一个是我泡的“妞”。
　　这妞乃X大高材生，主修文学。样子斯斯文文，说话轻声细语，可是床上劲道得一塌糊涂。就如同世上许多事：内外相反。我与他打得火热，见男人走近：“嗨，真巧！”
　　“巧个屁！”男人瞪了我一眼，向男孩吼：“滚！”
　　这无理的厮是谁？
　　我拍拍男孩的手：“你先走。”
　　“可是……”
　　男人：“叫你滚听见没有？找打？”
　　他吓得哆嗦。
　　我：“你先走吧。”
　　瞧着男孩离开了快餐店，我喝了一口咖啡，仍旧想不出男人是谁：“只是碰巧坐一桌而已，你别想太多。”
　　“碰巧？你每天都来这里喝咖啡，是巧啊？”
　　我老脸有点挂不住：“有什么事出去说。”
　　“老子偏就在这里说，你能怎么样？”他俯身腰将桌子掀了。两个咖啡杯、一个装着小蛋糕的白细瓷碟子哗哗地在地上摔得粉碎。
　　我这是哪里碰到的煞星？头疼地按了按太阳穴，听他继续吼：“看什么看？都给我滚！”
　　这时门口就进来一队人，十分有秩序地将看戏的餐客和服务员请出去。
　　我一见这阵仗，强打精神，突然想起一些事情：“你、你……”话到嘴边转了个圈变成：“你想干什么？”
　　他的眼眶红了一圈：“你可真是让我好找。三年了，和安。”
　　“……”
　　“三年前你那一跳，就没想过后果？”
　　我：“没想过。”
　　他：“那你想知道吗？”
　　我摇头。
　　他抬手摸我的脸颊：“知不知道这三年，我很想你。”
　　他的手冰凉冰凉的，很不舒服。但我不敢躲。我怕他不高兴。
　　“我以为有些事我不说，时间久了你不知道。可是我错了，你没有心，永远不知道背地里的我有多么狼狈。你那一跳，差点要了我的命。你该受到惩罚。”
　　我听得心惊肉跳，一句话不敢说。
　　他拍了一个巴掌，从门口进来一队人，为首的拿着一把K140。
　　这种手枪我懂，新产品，射程、爆发相当优异，自带消音系统，乃暗杀之利器。
　　我：“你想杀我？”
　　他摇头，从衣袋里掏出一个注射器和一瓶拇指大小的透明液体：“我想过了，与其让你想着别人醉生梦死，不如给你一场真正的醉生梦死。”
　　透明的液体被吸进注射器，我瞅着那一垛不认识的英文字母胆寒：“这是什么？”
　　“KIERMANINE。”诺言的神情很像手术室外的外科医生，冷酷清醒，“一种精神麻醉剂，药性强得一次上瘾。亲爱的，我为你准备了很多 
 1、捉奸 ... 
 
 
　　，够用一辈子。”
　　我：“你、你不能这么对我！”
　　他向我微笑。
　　“有事好商量。这玩意儿不是闹着玩的。你不就要我喜欢你吗？成交！”
　　他沉默地向我走来，手指间的针头不断滴落透明液体。
　　“不、不，等等，”我后退撞到玻璃墙：“我们再商量商量如何？你说什么我都答应。”
　　他充耳未闻，命人上来抓住我的手。
　　我感觉到冰凉的东西一点点刺入皮肤，心中绝望：“妈的，张诺言，有种你放了老子跟你单挑！”
　　“呵呵。”他俯身压住我，唇扫过我的耳廓，“亲爱的，你马上就只是我一个人的了。你看，我都高兴得勃 起了。”
　　“去你妈的！”
　　




2

2、回忆 ... 
 
 
　　三年前。
　　稀疏的霓虹灯放出的昏红的光投在牛郎店后的小巷子里，两具纠缠的人影在黑暗中发出激烈的喘息。翻云覆雨过后，男人穿好了裤子走出后巷。巷子口有一盏陈年的路灯，在这一片几乎所有的路灯都自然或人为地熄灭以后依旧顽强地生存下来。因而可以在橘黄的灯光下看到走到巷口的男人的侧脸：苍白、颓靡，却因为五官出奇的秀丽而另具了一份沧桑的美。
　　“去我那里坐坐，可以吗？”男孩跑出来。
　　刚才没注意，现在看见这孩子水汪汪的大眼睛下左半边脸颊微肿：“被人打了？”
　　男孩摸摸自己的脸颊，摇头：“难看吗？”
　　我亲亲他：“一点也不。”
　　“那去我那儿坐坐，就一会儿。”
　　“你客人在等你吧？我以后等你下班再来。快回去。”我推着男孩进了巷子里蓝色的小门，低头看见一个生锈的火盆子，里面烧着一堆白色圆环冥币。
　　清明。
　　白纸在昏红的霓虹投射下显出落败的灰。我正要离开酒吧突然听到不寻常的声音，急忙躲进黑暗中。
　　除了乒乓的撞球声，杂乱的跑步声由远及近，纷至沓来。最先出现的是一个狂奔着的穿着考究的男孩，一身剪裁得体的黑色西装恰如其分地勾勒出锻炼得精瘦的身材，狼狈的神色遮不住帅气的五官。男孩气喘吁吁，额头上的汗像水流一样往下淌，终于一个不稳被地上的凹凸绊倒。他想爬起来继续跑，但蹬了几次腿却硬是没站起来。
　　脱力了。
　　男孩的身后，三个身形魁梧的男人追来，手里拿着枪。
　　想不到躲在这种鸟不拉屎的地方居然能发生命案，更巧的是居然能让自己碰上！
　　男孩的声音清脆如夜风吹动紫色风铃：“我是FM的继承人，你们杀我，就不怕死吗？”
　　FM！
　　这便是他恨不得扒其皮的对手？
　　男孩笔直地站在青石板上，倨傲的神情没有半分胆怯与害怕，年轻的瞳孔充满愤怒与不甘。
　　叫张诺言吧？如果自己没记错的话。FM的老张的唯一的儿子。
　　“对不起，少爷，不杀你我们活不了。”
　　枪声响起的刹那，所有人都没有看清发生了什么，只知道有一道白色的光线像流星一样划过众人的眼前，接着手腕一凉，鲜红的血如同喷泉般冒出！
　　三只齐腕断掉的手落在地上，黑色的手枪仍旧稳稳地握在手心，仿佛手的主人还在用力似的。杀手们发生惊恐的叫声，鲜血从空中落下滴在他们的脸上，一个人晕了过去，剩下的两个一人拉着他一侧肩膀逃走了。
　　这一幕发生得太过突然与快速，张诺言一时还没有反应过来有人帮了自己，只知道已经免于死亡。他把薄唇抿得很紧，警惕地寻找出手的人，终于在一间桌球室的 
 2、回忆 ... 
 
 
　　后墙下看见了男人。
　　那是他第一次见到安和。这个瘦削的男人给予他的第一印象没有理由地非常深刻，那情景很多年后的他依然记得。
　　安和那天穿的是一件白色的衬衣，外面套着灰色的套头卫衫。非常普通的路人穿着，没有丝毫亮点。桌球室橘黄的灯光透过高墙的玻璃窗照下来，男人的脸显得过分的尖细，以至于两颊出现深深的凹陷，使他整个人看上去既颓靡又沧桑，犹如刚从棺材里爬出来的苍白的吸血鬼。然而又有一种说不出的漂亮，大约得益于安和百年难得一见的绝美五官。安和从黑暗中慢慢走出来、一步步走过来的时候，他仿佛就看见一只魔王的手，尖尖的指头，沾血的指甲，慢慢地向他伸了过来，带着噬骨的诱惑和危险。
　　他都忘了说谢谢，开口居然是：“你是谁？”
　　安和笑了笑，轻微的眉梢嘴角上扬，不自觉地风情流转：“我是谁并不重要。重要的是我能帮助你回到FM！”
　　这一年的清明分外清凉，银白的月华下安和的脸苍白如同石膏。他说：
　　“我能帮你回到FM！”
　　那么一个孤单瘦削的身体，没有任何可以作为凭证的势力、人脉、头脑，有的仅仅是那一抹不知什么引起的白色流光。为什么当时的自己却能深信不疑？
　　这是不是就是那个他从来不愿承认的命运呢？安和会遇见他，帮助他，教导他，一切的一切，都是不可避免的。于是，他对安和所做的一切：讨好、强迫、禁锢、迷幻……都是被允许的吧？
　　




3

3、救命 ... 
 
 
　　一间简陋的旅店房间，橘黄的灯光照着屋中央的胡杨木桌子。我把衣服放在桌上的杜鹃花瓶旁,打算冲冲晦气。
　　哎！
　　我是个背到家的人，辛辛苦苦建立公司，完了被从小一起长大的异姓弟弟抢了。抢完了我还给他数了三个月的钱，没想到他狼子野心为了彻底掌握公司竟想要我的命。
　　这不，我九死一生地逃出来，过了半年人不人鬼不鬼的日子，居然又和他扯上关系了。
　　热水从篷篷头喷下来，白色的雾气腾地充满整个磨砂玻璃围成的浴室里。隔着玻璃张诺言的身影很模糊，我琢磨着救他一命，然后让他知恩图报送我出国。
　　张诺言咳嗽了两声，嘟嚷了句话。
　　我没听清：“啊？”
　　“你要怎么帮我回FM？”
　　我还没想好。不过照规矩，一个公司的一把手不在了，二把手们就会秘密聚在一起商量一把手的人选。他们内定好了就召开大会，谦虚几下号令几下将定好的人推上大位。
　　这个篡位的戏码很常见，上大位的人基本上就和一把手的消失有必然的联系。只是没人敢点破。上叙一切成功有个基本前提就是张诺言已经死了。现在他活生生地站在我面前，只要让他在人多处一站，幕后黑手的心血就白费了。
　　其实很简单，不过是让张诺言找机会抛头露面。
　　张诺言走过来敲玻璃门：咚、咚！
　　“我问：你要怎么帮我回FM？”
　　我关上水。这个热水澡洗得真舒服：“我想过……”
　　热水管传来不寻常的絮碎声响，半年的逃亡生涯告诉我，该走了！于是裹上浴巾推开门就往窗户跑：“快跟我来！”
　　我推开窗户，见他一动不动的脸上还颇有恼意：“他们追来了！爬下去！快！”
　　他愣了一下过来翻窗户，看见楼下有点害怕。
　　我拍拍他的屁股：“顺着下水管爬下去，没让你跳。”
　　“你碰哪儿呢？”
　　“快下去！”
　　他气得脸红，用一种轻蔑的眼神看了我一眼，爬下水管去了。
　　我蹬在下水管上：“你可别抬头啊。”
　　话音刚落他就抬头：“为什……”他的脸上浮现两朵玫瑰一般的红云，迅速低下头咬牙切齿：“流氓！”
　　“他们在那儿！”
　　我一听不好，落地后不分部位伸手抓他：“这边！”
　　纾纾
　　子弹贴着我的耳朵飞过去，耳廓仿佛能感到热气流。我拉着他在深夜狂奔，窜小巷子对我来说驾轻就熟，净往人多的地方钻。眼见身边的小平房变成楼房，路灯渐多，行人渐密，那些追击者才不得不放弃。
　　我拉着张诺言在街中长椅上坐下。跑的时候几次感觉他抬不起脚，一看就是养尊处优惯了。
　　“安、安全了吗？”
　　我转头去看他：白的脸上浮现两抹潮红， 
 3、救命 ... 
 
 
　　像千朵怒放的桃花搁在羊脂白玉上。
　　“嗯。”
　　“那就好……”他闭上眼，扑进我怀里。
　　我一时有点头晕，盯着那两片薄薄的粉唇慢慢把头低下去。眼角余光瞟见他的领口。他穿着黑色西服，里面的衬衫却是白的，能看见被血染红。
　　该死！
　　“张诺言、张诺言？”
　　他已昏迷不醒。
　　我摸他左肩的伤口，不停流出的鲜血立刻黏上来，再不止血就危险了。
　　路两旁种着木兰，坚硬的树叶随风发出飒飒声响。
　　“喂？我在XX街XX号，快过来。”
　　




4

4、不符 ... 
 
 
　　蔡元已经很久没接到过和安的电话。就连和安的失踪，他也是从前来搜查的方家人口中知道的。。
　　车子停在XX街上，老远就看见那个没心没肺的男人坐在长椅上，很是无神地望着前方。蔡元坐在车子里，心中计较不断，最终还是咬牙下了车。
　　“你让我来听你的遗言吗？”
　　和安抬起头，前面薄薄的碎发被风吹得答拉下来，很柔软地贴在眉骨的地方，朝蔡元咧了一个大大的笑容。
　　深夜的寒风撩起蔡元黑色及膝风衣的裾角，他双手插在风衣袋里，表情冷酷而不屑：“你怎么还没死呢？”
　　
　　“你让我救的就是他？”
　　镊子、剪刀、纱布等各种冰冷的银色手术器具摆满了手术架，绿色的病床上躺着昏睡中的诺言。
　　正被护士绑手术衣带的蔡元浑没好气：“你以为做手术像去菜场买菜一样便捷，什么阿猫阿狗都救！对了，方家怎么样了？”
　　我：“还不就那样。”
　　蔡元翻了个很大的白眼：“我看你是不要命了。被方乾逮到，凭他那么狠毒的手段，你就是死一百次也不够！你刚失踪那会儿，他疯了似的满世界找你，巴掌大的一块S市，被他翻得鸡飞狗跳。说起来你为什么逃？没听说你俩出什么事啊。重点是你逃跑也该跟我说一声，你知不知道一队人马突然闯进家里来还是带枪的很可怕的！喂！问你话呢！”
　　我：“啊。”
　　“算了！”他戴上手套，“我可告诉你，这事儿要是传到方乾耳朵里，我可是有什么说什么！”
　　“嗯。”
　　蔡元张嘴想问什么，又止住了，吩咐助手给伤者打麻药：“要开始了，你是出去还是在这里看？”
　　“看。”
　　两个小时后。
　　“哇――”
　　蔡元在水管下冲洗双手， “伤口处理好了，别乱动，小心裂开。”
　　我：“哇――”
　　蔡元：“叫你不看你偏看，话该。差不多了就走吧，省得方乾又找我麻烦。”
　　我：“哇――”
　　蔡元：“你吐死得了。”
　　
　　诺言醒过来，眼前一片黑暗，嗓子干涩像冒火，轻微挪动身体就能感到背后无数针扎的疼痛。他静静地躺在黑暗里，想起自己如何被追杀。
　　咔嚓。
　　门被打开，白光粗暴地袭进来。
　　“醒了？”
　　诺言眯着眼，有个男人站在一团橙红的光雾里看着他。
　　诺言：“水。”
　　他被扶起来，手上塞进一杯水。
　　水不是很清亮，倒在一个白色旧瓷杯里。杯沿掉了瓷的地方露出灰色的泥胚。
　　诺言皱了皱眉，端着杯子喝了一小口，刚咽下去――
　　“水里有两只苍蝇，”我晃动着手中的水壶，“这旅馆卫生真差。”
　　他脸上的神情比中枪还痛苦。
　　“没事儿。不干不净吃了没病。你饿不饿 
 4、不符 ... 
 
 
　　，我叫厨房送吃的来。”
　　他把杯子塞给我：“不用了。”
　　“喔。”
　　“这是哪儿？”
　　“‘忘我’旅舍。”
　　“安全吗？”
　　我：“目前很安全。”为了让他放心，我特意加了句：“朋友介绍的。”
　　他吸了口气：“认识这么久，还没自我介绍：我是张诺言，FM现任董事长。这次承蒙搭救，他日必加倍奉还。”
　　我微笑：“我是程和安。想必你听过。”
　　“你就是方氏前帮主程和安？”
　　“惭愧。”
　　他将我上下打量：“和外界传言很不符。”
　　“喔？”
　　“外面传你心黑手狠三头六臂，宛如地狱索命恶鬼。今日一见，却是翩翩公子从画中的江南走出来，涤污不染。”
　　我：“问你个事儿。”
　　“嗯？”
　　“我书读得少。‘笛乌不然’什么意思？”
　　他嘴角抽了抽：“你真能帮我回FM？” 

作者有话要说：开新坑,大家要多鼓励我呀!>=<




5

5、入室 ... 
 
 
　　张诺言失踪后， FM集团大小头领失去倚靠，决定商量一个对策。在FM最初发源地――张氏祠堂内，大家彼此寒暄后不约而同地沉默下来。
　　“五叔，董事长失踪了，兄弟们许多事不知道怎么办，这事拖不得，今天一定要想个解决的办法。”说话的是南亚地区的负责人，他叫的五叔在FM中位高权重，算辈份是张诺言的大伯。
　　五叔是个大胖子：“这么大个家，没人当家确实不行。只是谁来当呢？”
　　南亚地区负责人：“在场的都是兄弟，谁来当这个家都一样。依我看，五叔辈份最高，平时待咱们也不错，就您来做当家人。”
　　五叔摆手，笑道：“使不得，老骨头一把，经不起折腾。”
　　“这就是您不对了。您南部的生意打理得那样红火，就不能带着兄弟发财？”
　　我站在人群里看着这一场双簧，冷笑出声。
　　“谁？”
　　我穿过人群：“张五，好久不见。”
　　“程和安！”张五看到我跟看到鬼一样，但只一瞬便笑出来：“稀客啊稀客，什么风把你吹到这里？”
　　“听说你要做董事长，过来看看。”
　　五叔脸一僵：“程兄弟哪里话，我担不起。倒是贵弟，前几日我遇到他，神色很是憔悴。要不我现请他过来和你聊聊？”
　　“我的事不用你操心。有句话我说出来，你别受不了刺激。”
　　“大胆！”南亚负责人握着拳头冲出来。
　　没人看清发生了什么。
　　“啊――”负责人抱着头滚在地上。
　　我走到放祭果的桌前，用红绒布仔细擦掉手上的血。
　　张五叔厌恶地令人将双眼被割瞎的负责人抬出去。那人疼痛的绝望哀嚎响彻祠堂的大小角落。
　　我：“你们看清楚，这就是得罪我的下场！我今天宣布：张诺言是我的人，谁敢动他，我就叫谁死于非命！”
　　五叔：“程和安，你别太过分！”
　　我：“诺言，出来吧。”
　　张五的脸色一下子变了。他慌张地查看各个角落，直到看到黑丫丫一片的随从里，缓缓走出的诺言。
　　诺言还是以前那个诺言――柔软的短发顺服地贴在两颊，额前的碎发遮住眉峰，双唇紧闭――却令人感到不同，这感觉最深刻的就是张五：如果说以前的诺言是一只将爪牙缩进肉堑的幼豹，那么此时的他就是褪去少年的所有天真柔软，于一夜成长的雄狮。
　　“诺言，你、你还好吗？”
　　诺言朝他点头，走到祠堂正中的红布桌子旁：“我受祖先庇佑于此次大难不死，注定继承祖业管理FM、带大家发财。忠心的，我心中有一本账。不忠心的，我也清楚。我只撂一句话在这里，”他声音徒地一厉，“逆我心者，诛之！”
　　人群中不知谁拍了一下手掌，紧接着掌声如同潮水从四 
 5、入室 ... 
 
 
　　面八方涌起。
　　头领们站起来，向诺言行礼：“董事长好。”
　　诺言微微一笑：“大家好。”
　　张五呼出一口气，脸上重新泛起可亲笑容，走上去握住诺言的手：“董事长，以后就看你的了！”
　　诺言张嘴，洪亮的通传声穿过庭院打断了他：
　　“方氏集团方乾董事长到――”
　　




6

6、方乾 ... 
 
 
　　我想过很多种与方乾再遇的情景，在梦中也看见他拿枪抵住我的胸口，只是事到临头，到底猝不及防。他一步步朝我走来，黝黑的瞳仁深不见底。
　　在这个世界上，我最喜欢你了。
　　我们永远在一起，好不？
　　美丽的誓言会被时间洗得苍白，我们亦从生死不离变成居心叵测。他站在我的面前，好看的唇轻轻开启：“别来无恙，哥。”
　　我：“托你的福，还没死。”
　　“想跟你说几句好话都不成。跟我回去吧。”
　　“不。”
　　他向后勾手：“绑他回去。”
　　打手一窝蜂冲上来，我狼狈地左躲右闪，终于看见FM的人走上来，将我隔在后面。
　　方乾眼中怒火炽炽：“张诺言，你什么意思？”
　　诺言坐在首座，端着青瓷白花的茶碗：“这是今年西湖新制的雨前龙井，方少尝尝吗？”
　　立刻有仆人呈茶放在方乾手边。
　　方乾：“我不喜欢拐弯抹角，和安你放还是不放？”
　　“误会。和安救过我，我怎会不放他？只是‘已所不欲、勿施于人’，鄙人虽不才，却深以为然。方少意下如何？”
　　方乾不情愿地嗯了一声。
　　“和安是你兄长，回家无可厚非。只不过家父在世时常常教导：滴水之恩，涌泉相报。和安授我以命，我纵不能拿命相抵，却一定要请几日客。希望方少通融和安在此小住几日，了我这个心愿。如何？”
　　方乾鼓掌：好一张伶牙俐齿。张诺言，你是FM头把交椅，说话要算数。今日在场所有兄弟都可为我做证，你要家兄在此小住几日以还救命之恩。却不何几日是多久？”
　　诺言：“三天如何？”
　　“三天就三天！”方乾站起，“三日后，我恭候佳音。若你出耳反尔，我方乾绝不是好欺负的！兄弟们，我们走！”
　　方乾的背影消失在门口，我扶着椅手坐下来，心中如五雷滚过。听见五叔诽议：“小乾，这样不好吧？程和安是上任方氏首领，放他在此恐怕……”
　　诺言：“五叔，我知道你为FM着想。但我不是傻子，谁是卧底谁是奸臣我分得清楚。您年岁已高，有些事能不操心便少操些心，我还希望您能看着我大展宏图呢！”
　　五叔气得吹胡子瞪眼，甩袖子走了。
　　我打了个哈欠，朝方乾说：“无聊，我出去走走。”
　　方乾：“我派几个人跟着你。”
　　祠堂外的走道种着二十多米高的一排樟树，绿树成荫。我摩挲着粗糙的树皮叹了一口气。
　　是什么时候起了嫌隙呢？
　　我十四岁出来打拼天下，一点一滴慢慢积累，终于事业有成，将方氏打造成国内数一数二的贸易巨头。却不想情势急转而下，一直管理资金的小乾突然倒戈相向，于去年底的董事会踢我出局，取我代之。
　　我自 
 6、方乾 ... 
 
 
　　问待他如亲兄弟，有我一碗饭便有他一碗饭，只差割肉以饲。可他的行事越来越怪，在许多旁枝末节上与我争吵，关系越闹越僵。
　　我至今都不明白，他为何如此待我！
　　




7

7、不易 ... 
 
 
　　“这是我的房间？”
　　诺言站在门廊里，不置可否。
　　明亮的落地窗，三层遮光、镂空、锦绒窗帘，投影式液晶电视，半圆形灰白海绵沙发，真是个居住的好地方。
　　换了白色棉拖鞋，在光亮如镜的木地板上踱步，指着院子里一汪碧绿的湖水：“那边风景很好。”
　　诺言朝窗外看了一眼：“那是书库，”他顿了顿，“一般不许人进。”
　　行李被仆人放在衣物柜。柜中放满衣物，从衬衫到外套应有尽有。洗手间里有剃须刀、牙刷、牙膏。这个房子就好像一直有人住，只是主人暂时离开。
　　我说：“谢谢。”
　　这一晚我睡得极好，一觉到天亮。
　　仆人预备好早餐，我方知诺言已经出门处理事务。吃完早餐来到湖边。碧绿的湖水像镜子嵌在嫩草纺织的毯子上里。湖里有两只天鹅，羽毛纯白，悠闲畅游，在身后拖起一条长长的涟漪。
　　我向管事的要了钓竿和躺椅，钓鱼。
　　“我们老爷喜欢钓鱼，所以这些都是现成的。”管事的一边摆椅子一边道，“老爷去了以后，这些东西就没怎么用过。但应该都是好的。”
　　我挂上鱼饵，抛竿，坐下。午后的阳光很暖，照得人犯困。躺在睡椅上，就睁不开眼睛。
　　“你倒得闲。”
　　我：“无聊人的一点无聊事罢了。”
　　诺言笑望着湖水：“这里风景真好。”
　　“你自家的风景自己不知道？”
　　“近在眼前的东西，人往往看不到它的好处，多谢你提醒我，以后我应该常到这里来。”
　　“不敢。一同钓吗？”
　　“我还是算了。小时候和父亲钓鱼，他总嫌我闹，吵了他的鱼。”
　　“你小时候很顽皮吗？”
　　“谈不上顽皮，就是一般小朋友的样子。”诺言拿起桌上的水喝一口，“你小时候呢？顽皮吗？亦或像现在这样闲懒？”
　　“你这是在笑话我么？”
　　“我羡慕你。”
　　我一手握着钓竿，一手枕在头下：“我小时候呀，就一个字――忙！这里打那里杀的，那个方氏，就是这样打出来的。”
　　两人都沉默了一会儿，诺言道：“好像有鱼上钩了。”
　　“嗯。”
　　“不收竿？”
　　我：“懒得收。我想睡了。”
　　“原来你钓鱼是假，睡觉才是真。”
　　“那也不是，刚才时确想钓鱼来着。只是这里阳光好气味好，人就犯困了。”
　　“那我不打扰你了。”诺言站起来，“我还有点事，先回了。”
　　“嗯。”
　　诺言看了看表，吩咐管事的：“别让程少爷睡太久，不然晚上睡不着。一个小时后叫他。”
　　我噗地笑了出来：“原来你还管这种事。”
　　“我也不是什么人都管的。”
　　我：“……”
　　诺言：“有些事，久了你就知道。”
　　我放下钓 
 7、不易 ... 
 
 
　　竿，闭上眼睛。
　　微风徐徐吹过来，裹着草叶泥香，轻碎的脚步声渐行渐远。
　　一觉醒来已是下午两点。回到房中洗了个脸，用凉水揉揉眼睛，听见有人敲门：“程少爷，少爷请您去书房。”
　　跟着仆人上三楼，转几个弯，进走廊最深处的房间。张诺言穿着灰色的高领羊毛衣，称得脸小脖细，乍一看只有十八九岁。
　　我的心绕了几个圈圈，看见张诺言抬头，绽开笑，伸手指着前面的沙发：“坐，”他笑得越发灿烂， “你刚才看什么那么入神，我脸上有脏东西？”
　　我死猪不怕开水烫：“恰恰相反。我刚才忽然觉得你长得不错，是我喜欢的类型。”
　　他怔了一下，两颊微红：“你真是快人快语。”
　　“就这么个脾气。”我想了想，“那只是一瞬间的感觉，作不得真。”
　　诺言：“那什么才作得真？”
　　什么才作得真……
　　十年的感情同生共死、相濡以沫作得真么？
　　我摇摇头：“我不知道。”
　　“我说过，有些事，久了你就明白。”他从手边拿起一叠文件：“这个你看看。”
　　我瞧他脸上已换了一副神色，便知是正经事，认真拿起文件看。厚厚的几十页纸，才翻了几下便忍不住道：“这、这是……”
　　诺言点了点头：“我如今不知怎么办好。”
　　我越看越慢，诺言等不急：“依你看该怎么办？”
　　“……”
　　诺言：“我这里还有一份东西。”
　　我接过，才看一眼，便震住了：“你这东西哪里来的？”
　　“我自有线人。你以为这是假的么？”
　　我摇头：“确是他的语气。”不禁在心中长叹了一口气，深深地觉得悲哀，抬头看向诺言：“你想怎么样？”
　　“我想你明白，如今我们才是一条船上的人。”
　　于是这般那般，确定了一个计划。虽然我觉得这计划有点卑鄙，但想不出更好的办法，所以跟他一起卑鄙。
　　诺言书桌放着一张照片，镶在铁相框里。像是外国的某所大学。他穿着淡黄开襟毛衫，浅笑着看镜头，背后有来去的黄头发外国人。
　　我看了看照片再看看他：“你今年多大？”
　　他一边收拾文件一边说了年份。
　　我吃了一惊，半晌找不到话说。
　　世上人都有难处，我对自己的遭遇不甚在意，方乾从小跟着我，小小年纪亦吃苦无数。只是没想到这个生在豪门世家的男孩，也这般不易。
　　他看上去温润如玉，脸上呈现未受摧残的完满。
　　“我一九九四年生的。”
　　那么，他才十七岁。
　　那一年，我二十五。方乾二十。
　　




8

8、小乾 ... 
 
 
　　我瞅着镜子里据说是某名牌设计师量身打造的礼服，捋着肩膀上一丛高高翘起的不知道什么雀儿的毛，濉
　　“程少爷，时间到了。”
　　可恨只有这一件礼服，酒宴又一定要去。只得硬着头皮出房门。
　　诺言坐在客厅的沙发上看报纸。他穿着黑色西装，领口用深蓝丝带打结，传统中点缀时尚。
　　我十分不满：“你怎么给我订套这样的衣服？”
　　诺言回过头，定定看了我一会儿：“不喜欢？”
　　我用力捋着那串上翘的雀毛：“这个、这个是什么？”
　　“今年流行这个。”
　　我怒目：“那我们换！”
　　“行敢。”他摆出一副无辜的样子，“我将你的照片和尺寸发过去，这完全是他们的主意。其实我看着挺好看的。”
　　我气不打一处来。这衣服，今晚要穿去见许多人，包括方乾。
　　诺言：“真的很不喜欢？那我们不去了。”
　　我默哀：“算了，走吧。”
　　
　　乘着银色的法拉利到达酒店。这酒店忒豪华，高耸入云，要将头抬起再抬起才看得到顶层。酒店外面缀满星星小灯，一串英文潇洒地映在星光之中，很漂亮，但我不认识。
　　手心忽然一热，转头见诺言。他握着我的手微笑：“方乾来了。”
　　我连忙回头，只见空荡荡的楼梯。
　　他指着满院的豪华车辆：“那里。”
　　顺着他的手指看过去，是一辆黑色的车：“那是他的车？”
　　“你连他开什么车都不知道？”
　　我：“我逃半年了。”
　　“据我所知，他这半年内没有换车。”
　　我：“你这么关心他，莫非你爱他？”
　　他：“算了，我们进去。”
　　我想挣出手来，还没来得及付诸行动。
　　“张董，你来了！”
　　“五叔。”诺言笑，“生日快乐，祝您年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“谢谢张董！”五叔花白的胡子笑着一颤一颤，一双眸子精光熠熠地望向我：“程少爷也来了。”
　　我不爱与目光锐利的人对视，便看着他的鼻子：“五叔生日快乐。”
　　诺言抓着他的手紧了紧。
　　我连忙用余光瞟四周，却一无所获。
　　五叔还要说话，正巧有别的客人过来贺喜，他便走了。
　　到了安静处，我问：“你刚才发现什么情况了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么突然握我的手紧了紧？”
　　诺言莫名其妙地刮了我一眼，端了杯酒：“记得我们说过的话吧？别动。”他突然俯□来亲我的脸。
　　我恼火地想推开他，却听他说：“方乾在你后面。”
　　喔，方乾。
　　方乾……
　　下意识地想回头，却听他继续道：“我们的计划。”
　　喔，计划。
　　伸手推开诺言：“这样多人，你好意思？”
　　他笑：“我好意思。”
　　翻个白眼 
 8、小乾 ... 
 
 
　　，啜口酒。
　　“你在干什么？”
　　这样的嗓音与语气，不用回头，便知是谁。
　　方乾走到我前面：“你刚才干什么！”
　　“我做什么与你无关。”
　　他伸出爪子扑上来，被诺言挡住。
　　方乾恶狠狠地看了眼诺言：“没你的事，滚开！”
　　诺言：“方少，让我提醒你，这里是FM。”
　　我知方乾性子犹如野豹，发起疯来六亲不认，便悄悄扯诺言的衣角。瞅着方乾盛怒的神情，大约打小照顾他惯了，见他难受，我比他更难受。
　　他突然咆哮了句：“你给老子放开！”
　　我一惊，发现满堂宾客皆看向我。我们三人落在旁人眼里，不知成了什么样子。
　　“宴会开始了，三位过来喝杯酒吧。”五叔拉开方乾。那张殷勤的笑脸此刻顺眼极了！
　　我们和方乾被安排在不同的包间，这里坐了上次祠堂的几个管事。可惜我不善记人，一个都叫不出名字，只得装深沉地低头看碗碟。
　　碗碟很精致，细白瓷，涂青色团云花纹。与酒杯是一套。
　　诺言和众人客套一番，开始喝酒，你劝我我劝你，其乐融融的样子。我是外人，少有人敬我。偶尔一二个，都被诺言挡回去，理由是酒精过敏。
　　去他娘的酒精过敏。老子喝酒斩关公的时候他还穿开裆裤呢！
　　不过他挡着好，我们俩总要有一个人清醒着。
　　酒过三巡，诺言白净的脸上腾起了红晕，眼神迷离，目光真正温柔似水。
　　呃，没有方乾，不用装了。
　　他夹了块藕给我：“吃了，醒酒的。”
　　我又没喝，醒什么？但懒得跟喝醉的他费话，夹起来吃掉。
　　他又夹了块肉：“吃饱。”
　　我瞧了他一眼，吃掉。
　　他又夹，我站起来：“我去洗手间。”谁知他居然抓住我胳膊：“我也要去。”
　　他此刻就像个耍赖的小孩要糖吃，模样要多可爱有多可爱。可惜我听见周围窃窃的笑声，心中委实柔和不起来，甩开他的手：“你去你的。”飞快离席。
　　洗了个脸，冷水钻进眼里有些刺痛，连忙抽纸擦干。待睁开眼睛吓了一大跳，方乾就站在我身后半米的地方，牢牢地盯着镜中的我。
　　他是疯的！
　　“真巧。”我笑着打招呼，下一刻拔腿就跑，却终是被抓住手腕。
　　方乾：“你想逃？能逃去哪里？”
　　我：“你放开。”
　　方乾：“你又何时肯放过我？”
　　我：“小乾，方氏我拱手相让，你可否给条活路。”
　　方乾：“我也想，只是……”他靠近我，隔着咫尺的距离，深黑的眼睛注视着我，“我实在放不开。”我十四岁打拼天下，被打被砍不计其数，每次痛到无以复加，总得这双眼睛注视着我，满载关心与温柔。现在亦是同一双眼，里面的东西却是大不相同 
 8、小乾 ... 
 
 
　　了。
　　我抽出袖口刀片在他礼服胸口处划了一道口子，将刀抵在他脖子上：“你再跟过来，我就杀了你。”
　　他若不将我逼至绝境，我又怎忍心枉动干戈。
　　他真的没动，凝固如同冰雕。我蹲□一寸寸移出他的怀抱，快成功时他突然发难，往前一冲，刀片自他颈前轻轻划过，纵然我及时缩手也避免不了划伤他的皮肤。
　　“你……”鲜血自他颈间流下。我被他抓住手腕按在门上。
　　他的眼睛黑得像一片海，酝酿着我看不懂的情绪。那些复杂的洪水猛兽瞬息万变，他在我面前跪下来。
　　我骇了一跳：“你这是干什么？”
　　从小到大，他一直听话，偶尔任性顽皮，我亦从不叫他跪。我教导他男儿膝下有黄金，不是父母不跪。而他也争气，小时安静听话，长大后谋略手腕胜过我，实在没有下跪的机会和理由。如今他这样，我心中别扭至及。
　　“以前都是我的错。哥，求你跟我回去。”
　　我：“你起来。”
　　“你答应我。我便起来。”
　　我拉不动他，便站直了看他。
　　他原本笃定的神情渐渐破碎。这个孩子，我与你相处二十年，怎不知你心中所想。
　　“哥！我求你了！我发誓，只要你愿意跟我回去，以后我上刀山下火海绝无半名怨言！”他望着我，很害怕被拒绝的样子。
　　我心中可气又可笑。气他费尽心机叫我回去，又笑他如此费心让我回去，图什么呢？
　　我：“我不想陪你演戏，你要跪便跪，我出去了。”
　　“你当真如此绝情？”
　　我握住门球，不敢转身看他，亦不知有何能说。
　　出去时带上门，走了几步听见洗手间里哗啦啦的玻璃破碎的声音。同时又看见转角处扶墙站立的诺言。
　　他双眼迷醉，本比我高小半个头，此刻扶着墙与我一般高。
　　我：“站这儿干什么？”
　　他突然抱住我。
　　我有点喘不上气：“轻点！”
　　说了与没说一样，我快被闷死了。
　　他：“我害怕你同他回去。”
　　我心中悲凉，推开他：“我回不回关你什么事？”
　　他看着我：“程和安，我发现你一个缺陷。”
　　“什么？”
　　“你不相信感情。”
　　我愣住半天，朝他笑：“啊，你说得真好。”
　　 

作者有话要说：编编说每章字数太少.今后一章两更吧.^ ^




9

9、子澈 ... 
 
 
　　“诺言还在睡？”我一边咬着面包一边问。
　　“是。”
　　昨天酒后诺言死猪一样睡在车里，好不容易被拖上床，突然醒了，发浪似地对我动手动脚。我凭着顽强的意志绑住他的手脚，却阻止不了一股火气从脚窜到头，打昨晚到现在，憋到内伤。
　　“程少爷，您要去哪里？”管家问。
　　“随便逛逛。”
　　开车来到颐园，老板娘风韵依旧。
　　我笑：“好久不见，生意越发好了。”
　　“小打小闹，不成气候。”她一袭火红的旗袍，走起路来水蛇腰扭得勾走魂魄，“你这大半年去哪儿了？”
　　我吸岔了气，咳了一阵。
　　她继续：“子澈等你像望夫石，推了许多达官贵人，若没有我前后打点，早被人捆了吃了。那孩子心眼实，吃了多少亏在这上头，就是我看了也不忍心。说句不怕您恼的话：您若是真心喜欢他，便将他带回去，我算您一个便宜价。”
　　我掏出一叠钱放在她手心：“谢谢姐姐。”
　　她眉开眼笑：“程少这声姐姐，我担不起。”
　　“担得起、担得起。”
　　子澈的房间仿日式。推开拉门，就看见他跪坐在矮桌后。依旧是那么清秀可人的少年，蒙在袅袅的茶雾之中。
　　我脱鞋进去：“好香的茶，给我一杯吧。”
　　他抬起手，握着紫砂壶臂斟一杯七分满。
　　我喝完放下杯子，咂咂嘴：“茶不好、茶不好。”
　　他看了我一眼：“怎么不好？”
　　“人不好。”
　　他偏过头：“既不好，便不来。”
　　我勾起他的下巴，端详着他的脸：“模样极好，就是性子冷了点，像玉，渗人。”
　　他把唇咬白了：“程少既富且贵，不缺暖床人。何必做贱我这卖皮肉的。”
　　我叹了口气：“你瞧你，又想多了。我这半年实在有事，不能来看你。刚巧能过来，你却这样冷落我。”
　　他看着我，眼底泛红：“我……”他顿了顿，突然自嘲一般地笑，“我若也能像其他哥哥一般，甜言蜜语地哄得你开心，便折寿十年，也愿意。”
　　“蠢话。”我搂住他，“我就喜欢你不说那些骗人话的性子。”
　　他乖乖地躺在我怀里，我是被早被烤着的山芋，没说几句话，便搂着他滚到床上。
　　一番巫山云雨得我很尽兴，抱着他，用袖子替他把额上的汗擦了。
　　“程少。”
　　“啊？”
　　“真希望永远这样被你搂着睡觉。”
　　我噗地一笑：“你想榨干我啊？”
　　他本来一只手放在我胸口，此时握拳捶我。
　　我抓住他的手，放在嘴边亲了一口：“你这话说到我心里去了。要不你收拾收拾随我回……我现在寄住在朋友家，可能不太方便。你愿意吗？”
　　“只要是有你的地方，我都愿意。”他看着我，目光缱绻。
　　我 
 9、子澈 ... 
 
 
　　的心化成绕指柔，紧紧抱住他。在某些微光乍现的清晨、某些落日融金的傍晚、某个独自远眺的车厢，我也希望有个人坐在身边，相互依偎，情话绵绵。
　　我得不到激愉的幸福，总可享平淡的相守。
　　
　　“这是谁？”诺言拦在门口。
　　“子澈。”
　　诺言脸色一沉。
　　我让仆人带子澈去我的房间，等子澈走后：“不会耽误计划的。”
　　“什么？”
　　“我们继续演戏，方乾会上当。”
　　“何以见得？”
　　我沉默。
　　“你确定这样对他好吗？”
　　我慢慢想才明白诺言说的是子澈。确实，如今风口浪尖，我自身尚不可保，不该扯他进来。房中子澈坐在沙发上。
　　他：“我是不是不该来？”
　　“没有的事。”我见他行李未拆，便问。
　　他：“拆了也要收的，何必多此一举。”
　　“胡话！”我叫人拆了他的行李，还未弄完，门外有人叫：“程少爷，少爷请您去书房。”
　　因着上次的事情，我感觉去书房没有好事。诺言仍旧坐在宽大的黑楠木桌后面，小巧的脸上一双黝黑双眸盯着我，丢过来一叠文件。
　　略翻了翻。“这不是很好吗？他们中计了。”
　　“我只怕功亏一溃。”
　　我叹气：“不会。”
　　“跟我去一个地方。”
　　“哪里？”
　　“你来便知道。”
　　开着那辆银色法拉利，驶过最繁华的地段，上了高速。道路两旁的景致渐渐荒芜，又过了一段没有人家只有山木的地段，车子下高速开两个小时。
　　我坐得晕晕欲睡。
　　“到了。”
　　我：“这是、墓园？”
　　只见葱郁的林木间，一座座白色的墓碑如苍劲的松指向天空。天地间最萧瑟的地方，伴随着乌鸦嘎嘎的嘶叫，说不出的荒凉。
　　“这边。”诺言走在前面，脱下了外套放在臂上。
　　登了几段阶楼，我累了，但看诺言满头大汗仍旧卯力向前，不好意思叫停。好不容易登到顶，我已只剩一魂一魄。
　　有个管事的迎上来：“少爷，今天怎么来了？”
　　“过来看看。把门打开。”
　　世家果然不同，十几代的亲人都葬在这里，大得能包下整座暮园。管事的六十左右年纪，动作不利索，用铁片钥匙捅了半天将门打开。
　　“啊！”
　　实在是过于奢华：每一块墓都占了近五十平米，四周雕刻石狮和鹰。碑前放一束百合。诺言径直向里，我跟在后面，时时受一股诡异寒气冲击，心中惶惶。
　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，可怜我做得太多。
　　到了一个碑前，他站定，将管事交给他的一束百合放下：“爸、妈，我来看你了。”
　　这竟是他的父母所葬之地。我打量墓碑上的照片。张欣夫妇我在社交场合见过数次，照片上的容貌与印 
 9、子澈 ... 
 
 
　　象中差不多：两夫妻都是鹅蛋脸，微笑常在。
　　“他是安和。方氏前董事长。他会帮我报你们的仇，我知道那不是意外，你们是被人害死的。”他看了我一眼：“对吗？”
　　我如哽在喉：“你怎么知道那个车祸不是意外？”
　　“他们死后，集团里没有人彻查原因。等我回国，什么都被抹掉，就连发生车祸的那辆车也消失。不是谋杀，是什么？”
　　“那你觉得是谁干的？”
　　他：“内鬼外贼。所以，你现在能稍微看重这件事吗？你喜欢那个男孩子，我不干涉。我只怕方乾不中计。我建议等计划完成，你再接回那个男孩。”
　　可我已经将子澈弄出，如何好意思将他送回？
　　“你好好想想，我一个人静一静。”
　　暮园外面，我靠在柱子上唉声叹气。老管事递上烟：“来一根吗？”
　　“我不抽，谢谢。”
　　老管事给自己点上：“小伙子有烦心事吧？”
　　“嗯。”
　　“说来听听？”
　　“不太方便。”
　　他指了指门口，“少爷第一次带外人来。我们少爷是独生子，你知道他是什么样的人家，好孩子不跟他玩，坏孩子他又不喜欢。我守这个墓园四十年，每年见他来这里，别人出双入对，他形单影只。这位小哥，我见少爷对你不同常人，你、你好好照顾我们家少爷吧！”
　　我：“我自身尚且难保。”
　　老管事把烟灰磕在地上：“这世上的事，端看有没有心。有心，则什么都做得好。我人老了，常说胡话。小哥别在意。”
　　我：“不会。”
　　“我以为，你跟我家少爷来，是有什么缘故呢。”老管事看了眼天边红色夕阳：“时间不早了，我进去看看少爷。”
　　诺言不多时出来，眼眶隐有红色。
　　
　　“找点东西吃吧，我实在饿了。”下山后，在这荒郊野岭兜转半天，我们才见到一家馆子，拣着好菜点了，喝送上来的茶。
　　茶一入口，又苦又涩，不禁皱眉，索性叫服务员将茶换成白开水。喝了两口：“其实我和方乾以前感情很好。”见诺言很有兴趣，我继续：“他是我一手带大，我们彼此喜欢。至于何时出现嫌隙我不清楚，当我有感觉时已覆水难收。我们的争吵越演越烈，最后一次在朋友的酒会上，我失手打翻酒台，他突然当众发难，指责我招蜂引蝶不顾廉耻。于是我们真正绝裂。后来的事情你知道，我输了。这次你利用我打击方乾，说实话，我不知能否成功。子澈是我考虑欠周到。”
　　这时菜上来，一盘青椒炒牛肉，一盘小白菜，一盘西红柿炒蛋，一碗紫菜地木耳肉汤。
　　他，“你喜欢他吗？”
　　“谁？”我拿碗盛汤，“子澈吗？嗯，喜欢。”
　　他深深看着我：“喜欢也不能带到家里，有失身份 
 9、子澈 ... 
 
 
　　。”
　　我：“我有什么身份，不过抢劫犯一枚。子澈不偷不抢，靠能力养活自己，比我强多了。”我夹了块牛肉给他：“吃饭吧。”
　　
　　回去之后，仆人告诉我，子澈走了。
　　我回房打开衣柜，发现他的衣物全部消失。
　　这样也好，他脱离危险，且被赎身，地位胜过从前。可惜我一场空欢喜。
　　此后几天无事，我每日钓鱼。诺言则忙得多，每日早出晚归，脸上尽显疲态，但眉梢有一缕高兴，想必事情如他意料。
　　“你再钓下去，我池子里的鱼就要没了。”
　　我笑：“你昨天喝的鱼汤，就是我钓的。这鱼我钓起来，你不吃，才是我的事。”
　　诺言坐在我旁边：“你看水面多平静，不管底下多汹涌。”
　　“事情快成了？”
　　“嗯。就在今天晚上。”
　　我转头吩咐管事的：“拿瓶红酒来。”
　　我看着鱼竿，诺言看着湖面，我们都没有说话。鱼竿在手里摆动，有鱼上勺了，转动轮盘，钓上来一条二十厘米长的鲤鱼，高兴道：“今晚又有鱼汤喝。”
　　诺言看了我一眼。
　　我将鱼放进旁边的小桶内：“你家的厨子做鱼汤真绝，比任何一家餐馆都好。”
　　“家父酷爱钓鱼，厨子是特意找来的。”
　　说话间红酒摆上，我与诺言碰杯：“祝今晚顺利。”
　　“一定。”他端起杯，一饮而尽。
　　




10

10、阳光 ... 
 
 
　　今夜如旧，月光皎洁，璀璨星光镶在蓝丝绒天幕里。园中种的桂树未到季节没有香气。我站在屋门口，望着铁门外漆黑的走道，时常走上前，看着依旧没有车灯的前方，又走回来。如此来来去去，引得仆人们奇怪。
　　“程少爷，宵夜准备好了。”
　　水晶的碟子里放着曲奇，刚烤出来的浓浓甜香冲进鼻腔。可我现在哪有心情吃东西。让仆人把饼干放下，回房换了件黑色的外套，走出去。
　　一直走到道路尽头，亦没有诺言的车子。时间已经不早，莫不是碰上麻烦事？早知如此，我实在应该一起过去。忽然旁边暗处，一个人影晃了一晃。
　　“诺言？”
　　那人慢腾腾地走出阴影，右手捂住的左手不断滴下血来。他走近了，抬头看我：“程少爷，少爷让我通知你，事情有变，你自已保重。”
　　我：“事情有什么变化？”
　　那人恨恨道：“我们本已掌握五叔与方氏勾结的证据，准备在大家面前撕开他的面具。谁知他一早在会场布置下杀手。少爷虽有所准备，却终不防，啊！”那人痛呼一声跪倒在地，捂着左手颤抖。
　　“你挺一挺，我立刻叫医生来。”我掏出手机给医院打电话，又听那人说：“程少爷，你快走，我怕少爷撑不了多久，那些人很快会打过来。”
　　电话通了，我说了地址。“你们在哪里开会？”
　　那人吃惊地看我一眼。
　　“在哪里？我若去得早，你家少爷还有救。是上次的祠堂吗？”
　　那人点头。
　　我转身要走，听那人叫住我：“程少爷，我这里有件东西，是少爷吩咐我无论如何要亲手交给你的。”
　　瞧见他从裤兜里摸出个东西，我走过去：“是什么？”
　　那人伸出手，眼见就能看清楚，他却突然腾起来，原本受伤的左手握着一把明晃晃的刀向我刺来。
　　我侧身一躲，掏出枪指着他：“你到底是谁？”
　　他跪下：“别、别杀我。”
　　“你是五叔的人？”
　　“嗯。”
　　“刚才说的话是假的？”
　　“是真的。”他举起双手，“五叔叫我来抓你。”
　　我皱眉，留意四周，慢慢地向阴影处退，刚到一棵树下，腰后突然被一个硬硬的东西抵住了：“好久不见。”
　　这种声音，不用回头，也知是他。
　　我打了个寒噤：“半年不见，你身手好很多。”
　　“你教得好。”他拿走我的枪，“欢迎回家！”
　　“我不懂。”
　　“嗯？”
　　我指着跪在不远处的那个人：“他是你的还是五叔的人？”
　　“不是我的。”
　　“今晚五叔和诺言火拼，你参与了吗？”
　　“没有。”
　　我回过头，望着他在夜空下发光的眸子：“那你怎么知道我会出来？”
　　
　　方家的仆人见到我，个个脸上浮现 
 10、阳光 ... 
 
 
　　惊讶，藏都藏不住。方乾拉着我：“你走了以后，房间里的东西什么都没变。”
　　门开，诚然：落地窗下的桌子，沙发前的电视，甚至茶几上一本翻开的小说，仿佛我只是离开了一会儿。
　　恍惚间，已经半年。时光如沙，最无情。
　　后背一热，方乾抱住我：“哥，我想你。”
　　我有些黯然。这半年，我又如何不想他：“我有些累，想睡觉。”
　　脱衣上床，他站在床边，弯下腰来用额头抵着我的额头，如同多年来一样：“你终于回来了。”
　　我闭上眼睛。
　　“我知道我做了对不起你的事。我很抱歉。我会尽所有力量补偿。”
　　我呼吸平稳，全当听不到。
　　他轻叹一口气，掖好被角，亲我的额头，离开房间。
　　睡到早上八点，起床。方乾在厨房穿围裙煎荷包蛋。他的厨艺早在没发迹时已出神入化，我洗漱完他把做好的早餐放在桌上，笑吟吟地：“吃早餐。”
　　我不得不说此刻很享受。但另一个声音时刻提醒我，这情形如何虚假。我就像这盘子里金黄的鸡蛋，在油锅中两面煎熟，新鲜美味地进送入虎口。
　　吃完早餐出去散步，方乾开车跟上：“我送你去市中心。”
　　当初我图清静，将房子买在市郊，后来一直报怨购物不便。坐他的车去超市买膨化食品。付账的时候他像小孩子嘀嘀咕咕：“这些吃了没营养。”
　　回到家我看电视他做饭，吃完后午睡。他给我掖好被角。我们就像一对老夫老妻，相敬如宾地过了一个星期。
　　然后我瘦了。
　　饭量越来越少。饥饿感离我远去。不论方乾的菜如何变换花样，我皆吃两口便不动筷子。晚上躺在床上睡不着，两眼望着天花板到凌晨。
　　他坐在床边：“你故意的？”
　　我摇头：“只不觉得饿。”
　　他请来医生――一位穿VISE西裤的帅气男医――给我看病。男医拿着冰凉的诊器在我身体上游移，我看着他凝重的侧脸心猿意马。
　　“今晚我多吃一碗饭，”我看着一旁的方乾，“只要你让他陪我睡一晚。”
　　男医吓得手抖。
　　方乾：“你闭嘴！”
　　男医收起听诊器：“程少爷的身体很好，我开点健胃消食的药，吃吃就好。”
　　方乾瞪了我一眼，送男医出去。
　　自己的身体自己知道。到了第二天，吃完早餐，方乾说：“陪我去见一个朋友。”
　　车子开到他常去的一间叫“1978”的餐厅。不知为什么会叫这个名字。是这个店开在1978年么？布置极好，清一色的灰楠木桌子，雕成木桩的形状，桌布红白格子镶嵌。每一桌占地十平米，方便谈话。
　　那位朋友还没有来，方乾点了两杯咖啡。在我的咖啡里放了一块糖和半杯牛奶。他记得我的习惯， 
 10、阳光 ... 
 
 
　　我感动得很幸福，却又同时痛苦。
　　方乾：“这家店你记得吧？”
　　我：“嗯。”
　　“最初是小冥带我来的。”
　　我不悦：“提他作什么。”
　　方乾低下头，神情间甚是委屈，啜了一口咖啡，便不说话。
　　咖啡厅里有轻浅琴声，我抬头看场地中央坐在钢琴前的女子。半脑丸的头发梳成马尾，余下披散。二十五六的年纪，神情专注。从何时起对女子不再心跳已记不起来，方乾的影子像用刀刻在心里，爱恨交织、真情假意，我分不清。而我一向懒散，干脆放弃分辨，一概不信。
　　过了一些时候，他的那位朋友总算来了。
　　朋友显得拘谨：“方少，路上堵车，对不起。”
　　方乾笑：“没事。坐。”
　　他看向我：“这位是……”
　　“我哥。”
　　我看了方乾一眼，看向朋友：“原来你不知道我们的关系，你们是什么朋友？”
　　朋友呵呵地笑了两声：“认识不久。”
　　方乾：“你点东西喝吧。”
　　朋友点了杯南山，问我：“我听说这里蛋糕不错，你要吗？”
　　“随便。”
　　他点了一块巧克力芝士，我说：“我不要巧克力，有没有草莓？”
　　接着问我老家在哪，父母是什么人，若干旁枝细节。我烦，借口去洗水间磨蹭好一会儿，出去时朋友已走。
　　坐下吃几口蛋糕，方乾从外面进来。
　　“他怎么说？”
　　方乾坐下：“什么怎么说？”
　　“你那个朋友，精神科医生，说我有病吗？”
　　方乾愣了一下：“他不是……”
　　我看了他一眼：“我那么好骗？”
　　他：“……我只是担心你……
　　“我只是问他怎么说，抑郁症？”
　　他沉默了一会儿，说：“轻度。”
　　我摊开手：“你看，把我绑在这里，抑郁症都出来了。”
　　“你故意的是不是？”
　　“我真心觉得没意思。你不放我也行，反正抑郁症不会死人。”我站起来，将咖啡和蛋糕的碟子摔在地上，无视全厅客人奇怪的目光，微笑：“只是偶尔会做些无聊的事情。”
　　车上，方乾坐在驾驶位盯着副驾驶里的我：“你安分点不行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　我转头看着他：“我讨厌你。”
　　他脸色一变：“我承认以前我做错，以后我改。”
　　我看向前方：“我不信。”
　　他扳过我的肩膀：“我是你弟弟！”他看着我，渐渐哽咽，“原谅我，求你。”
　　马路上车流如织，人头攒动。有笑得满脸幸福的年轻情侣，在太阳底下展露无限光辉的青春。“把方氏还给我。”
　　他错愕地抬头。
　　我垂下眼：“做不到，不是吗？”
　　他咬牙：“除了这个，其他都行。”
　　我看着他，极尽嘲讽。
　　他默然放开我，挂档， 
 10、阳光 ... 
 
 
　　开车。
　　




11

11、小冥 ... 
 
 
　　家里来了一位客人，是同打天下的何冥，现在主管账务，是方氏第二把交椅。他看到我有些紧张，沙发里站起：“安哥！”
　　我笑，让他坐下。
　　他看着我：“你最近好吗？”
　　“还可以……”
　　方乾去停车，在我之后进门，看到何冥愣了一下：“你怎么来了？”
　　何冥：“关于FM那批货，我查到有些问题。”
　　方乾挥退仆人，看着我：“哥，你不是累了吗？上去睡会儿吧。”
　　我冷冷地看他一眼，上楼。
　　方乾：“去书房。”
　　吃晚饭时不见方乾。
　　我：“少爷呢？”
　　“还在谈事情。”
　　“工作也要吃饭，去准备一些。”
　　上了楼梯，穿过长而静的走廊，我有意放慢脚步，可惜房间隔音太好，什么都听不到，只得敲门。
　　方乾坐在书桌后的椅子上，背后是血色残阳，看不清楚表情。
　　何冥从椅上站起：“安哥。”
　　“你们两个为了工作不吃饭，我不答应。”
　　方乾一边站起，一边关上手中文件：“那你喂我吗？”
　　我：“下去吃还是端上来？”
　　方乾牵起我的手：“他一来，你就同我生分了，你喜欢他胜过喜欢我？”
　　“说什么胡话！”尴尬地朝何冥笑笑，“小心抽你嘴巴！”
　　他把嘴巴送上来：“你抽你抽。”
　　我拿他没办法。
　　“好了，小乾。和安是你亲哥哥，喜欢你自然胜过我。”何冥不看我们，“何况他根本不喜欢我，只是看我账做得好给几分面子。”
　　“小冥……”一个方乾我已招呼不来，再来个小冥我直接投降。
　　何冥：“可以下去吃饭了吗？”
　　方乾这才安静，但仍怨念地盯着我：“哥，你可只许喜欢我一个。”
　　吃饭时方乾照例给我夹这夹那：“多吃点。”
　　没吃几口，他嗯了一声：“有饭粒。”我尚不明白他的意思，只觉得一根干燥火热的手指在嘴角擦了一下。他宠溺地看着我：“我要给哥擦一辈子嘴巴。”
　　我翻白眼。
　　他揽过我的肩，嘴巴贴着我的耳朵：“晚上给我搓背吧！”
　　他呼吸的热气喷在我的耳上和脸上，偷偷瞟了何冥一眼，他脸色青青白白，好不自在。推开方乾：“好好吃饭！”
　　他：“呵呵。哥你害羞！”
　　吃完饭他们要去书房继续谈工作，何冥经过我身边时小声说了句：“看到你回来，真好。”
　　我未及回答，方乾就在前面叫：“何冥，快过来！”
　　两人回书房谈了两个多小时，出来时脸色都不好。何冥看到我，很有礼貌地道了别，又说：“你困了就去睡吧。”
　　我指了指电视：“有球赛。”
　　“哥。”方乾一屁股坐进沙发，将头塞进我胸口，“我好困。”
　　“困就去睡！”
　　方乾：“可是还没 
 11、小冥 ... 
 
 
　　洗澡。”他扭动身体，“哥帮我洗嘛！”
　　我被这只八爪鱼黏得动身不得，目送何冥离去，拍拍方乾的头：“好了，人走了。”
　　方乾不动。
　　“他都走了你还抱什么？”
　　他突然发力将我推倒，用嘴堵住我的嘴，一身浓重的烟草味熏得我眼泪汪汪。我心中咯噔一下子，吐出一个“放”字又被堵住嘴巴。老子被啃得渐渐摸不着东南西北，怀里这具温暖躯体怎么摸怎么销魂。
　　他撑起身看着我：“你喜欢我吗？”
　　我：“……”
　　他：“喜欢我吻你吗？”
　　我想了想：“喜欢。”
　　“哼！”他放开我，“我去洗澡。”
　　这个妖孽！
　　
　　第二天睡到日上三竿。
　　方乾正在厨房里蒸曲奇。闻着熟悉的甜香我鼻根有点发酸。多年前我在外打拼，方乾还在念书。不知打哪儿学来的这门手艺，曲奇烤得那叫一个酥脆香甜。后来他偶尔犯错，就烤曲奇哄我。看着这个熟悉的身影在厨房里忙来忙去，双手糊着面粉额头挂着汗珠，心中酸软，就转身去餐厅看报纸。
　　正喝了一杯白开水饥肠辘辘之时，方乾端上来一盘曲奇和牛奶。我咬着曲奇喝着牛奶，眼里瞟着慢慢喝茶的方乾。方乾长得斯文白净，像从动漫里直接蹦出来的男主角。茶雾袅袅里他偶尔抬头看我：“慢点吃。”
　　一盘曲奇没吃完，仆人说FM的张董事长来了。
　　方乾的脸色由晴转阴，瞪了我好一会儿，撂下茶杯出去。
　　我放下牛奶跟出去。方乾停住脚步看我，看得我心里发毛：“你也要去？”
　　“嗯。”
　　“你想干什么？”
　　我：“防止你杀人。现在FM里有内鬼，杀了诺言，内鬼夺权，情势不明。还是不要杀的好。”
　　方乾冷笑：“张诺言告诉你的？”
　　我点点头。
　　“你既觉得我在骗你，又怎知他没骗你？”
　　我愣了愣：“他没必要。”
　　“那我有什么必要？”
　　我：“……”
　　方乾转身走了。
　　我帮助诺言是因为方乾和内鬼联合要抓我。我相信方乾和内鬼联合了是因为诺言给我看了那份他的线人提供的一次谈话。上面一字一句地记下方乾和五叔的谈话内容。我判断这份文件是真的是因为上面的语气同方乾的语气一样。但有没有人能模仿方乾的语气呢？
　　
　　诺言是我见过最淡定的人。就是泰山崩于前他也只会拍拍尘土若无其事地继续自己的事情。他的脸上甚少有情绪波动，确切的说是他的脸上甚少有情绪浮现。就如同他现在坐在客厅里，喝着普尔的样子。
　　“方少，人该还我了吧？”
　　方乾：“我听不懂。”
　　“我府上的人看见你劫持了和安。”
　　“和安是方家人，他属于这里。”
　　诺言：“你让和安 
 11、小冥 ... 
 
 
　　出来，让他自己选。”
　　方乾：“……”
　　诺言：“我明白了，我不该来。”他站起来，走到门边，沐浴着金黄阳光转过身，半边身子被金光剪裁：“方少，你真可悲。”
　　方乾：“滚！”他揿翻了诺言坐过的椅子，衣袂扫得椅背簌簌作响
　　门边的保镖看到诺言走了，才允许我进入客厅。我跑到走廊上，铁闸门外银色的法拉利如箭一般疾驰，消失在街尾。
　　“你再往前迈一步，我就打断你的腿。”
　　我站在走廊前头，廊外紫色金缕梅开得如火如荼，悄悄地展开手心的纸团，瞥了一眼收回袋中。晚上何冥又过来，我不再送饭，没想晚饭时，他们不请自来，方乾坐在我旁边：“何冥说饿了。”
　　何冥一张容长脸儿，鼻根稍长，笑起来很温顺：“安哥。”
　　“嗯。”
　　“最近有一个案子，”何冥抽出一张文件从桌上推过来，“请安哥出出主意。”
　　我看了方乾一眼，接过文件：“小鱼小虾也敢抢我们的生意？”
　　“方少的意思是直接干了他们。”
　　“喔。”
　　“安哥觉得呢？”
　　“我不管事了。”
　　何冥顿了顿：“我是想能不闹大就不闹大，毕竟FM虎视眈眈。”他看了方乾一眼，“方少不会怪我把事情告诉安哥吧？”
　　方乾笑了一下：“怎么会？他自己人。”
　　我喝汤呛住。
　　方乾摸我的后背：“小冥来了，你也不用高兴成这样吧？”
　　我看了眼何冥：“半年不见小冥，越发长得好，我看着心里自然高兴。不像有些人，越发人面兽心。我的想法同小冥一样，能不闹大便不闹大。虾米想抢生意，索性一起送出去，让它吃不下去吐出来，我们必好处甚多。”
　　方乾放在我背上的手僵住，慢慢收回去吃饭。
　　小冥：“方哥就爱开玩笑，若听认真了会被气死。”
　　
　　“‘人面兽心’你说谁呢？”方乾送走了何冥堵在我房门口。
　　我打了个哈欠：“明天再说吧，我困了。”
　　“不行，不说清楚不让睡觉。”
　　我皱皱眉：“这么明显你不懂？说你呀。”
　　“我怎么‘人面兽心’了，啊？”
　　我笑着指着他的心窝，食指轻轻画圈：“色如春花，心如猛虎，不就是‘人面兽心’么？”顿了顿，“只是我喜欢。”
　　他呼吸一滞：“哥，你说真的么？”
　　我笑进他的眼，反手将门一关，上床睡觉。第二日被一阵敲门声吵醒，方乾站在门外：“让我进去刷牙！”
　　他顶着一头鸟窝撞进我的卫生间，放水声随之而起。我懵然听着他一边洗脸一边哼小曲，摇摇头继续上床睡觉。
　　“少爷，FM张少爷来了。”
　　水声嘎然而止。他在清晨的静谧中缓步走出。
　　过了好一会儿，没有任何动静 
 11、小冥 ... 
 
 
　　，我睁开眼，他仍站在床边，看着我。他长期锻炼，腰线弧度非常迷人。
　　“我跟张诺言，你喜欢谁？”
　　清晨的连发炮弹砸得我头晕。
　　“我不管。你不许喜欢张诺言。”他抿住唇，久等不到我答覆，只得哼一声表达不满，离去时将房门撞得墙啪啪直响。
　　 

作者有话要说：霸王们~~~~~~~来点动力啊.




12

12、逃亡 ... 
 
 
　　诺言坐在原先的沙发上，仍旧喝红色的普洱茶。玻璃杯里茶汁似血，他指如白葱，端着热气腾腾的茶水，轻轻吹去飘浮的茶叶，啜一口，神情幽然。
　　我仍不被允许进入客厅，只能从门缝听两人谈话。屋子的保镖被换过，不识得我，抵在门口巍然不动如石像。
　　诺言谈FM与方氏的竞争，讲到纠结处亦面带微笑，最后开出条件谈和：“鹬蚌相争，渔翁得利。不如各自退开一步，海阔天空。”
　　仆人上前换茶，将诺言喝过的玻璃杯放在瓷盘上端出来。
　　我：“两位小哥，我找小乾有事。”
　　保镖：“等方少谈完。”
　　“我很急。”
　　“方少吩咐，你现在不能进客厅。”
　　我推开他们，拉扯间衬衫的一颗钮扣滚落在地，被端着茶的仆人拾起：“程少爷，您的扣子。”
　　“谢谢。”我接过扣子怒瞪保镖，咚咚咚上楼。
　　
　　下午一点。睡午觉。
　　下午三点。陪方乾骑马，换了一身轻便黑衣灰裤。
　　下午七点，晚饭。
　　晚上八点。
　　一管小指粗细的软膏摆在我眼前。
　　“帮我擦药。”
　　我看着手中什么米什么基软膏：“这是什么膏子？”
　　方乾在沙发上敞开双腿：“消炎生肌的。”
　　他大腿内侧发红，有少许血丝溢出。是下午骑马时马鞍子磨的。“叫你少骑些，你不听。”膏体白色，清凉气苦。涂上去时他咝咝吸气：“不想只看着你骑。”
　　我轻手轻脚地在伤口处涂了薄薄一层药膏，抬头看他：“你可以不必内疚。”
　　他愣住。
　　“很累。”
　　他眼眶一红抱住我，将我的头塞进怀里。“有你这句话，值了。”
　　沙发上粗纹的尼龙布摸在手心很粗糙，方乾抱了我一会儿放开：“你突然对我这么好，我觉得像在作梦。“你不会打什么坏主意吧？”
　　我心里咯噔一下。
　　他脸色一沉：“你可不许逃跑。再被我……”他咽下后面的话，看一眼电视机，“看球赛吧。”
　　
　　夜十一点。
　　“小乾、小乾？”
　　推攮方乾，确定他不会醒来，起床套好黑衣灰裤，离开。门外保镖已经清理干净，那名端茶的仆人侯在房门外朝我作手势，我跟着他出去，一边套好仆人的制服。
　　刚翻过墙，就听见主屋内吵杂声四起，接着灯一盏接一盏点亮。灯光如长龙瞬间漫延到黑暗的四方。
　　“可能被发现了，你快回去，后面的路我一个人可以。”
　　“记得向北直走。”那仆人很紧张，说完转身跑掉。
　　我看着前方漆黑的一团，不管三七二十一先跑再说。顺着荒芜的水泥路没跑多久，便看见两束惨白的光在黑雾中穿行。
　　躲进路旁草从，看着车辆缓缓驰近，大呼：“我在这儿！”
　　诺言停下车子看 
 12、逃亡 ... 
 
 
　　向我：“跑得够快的。”
　　刚坐上车，车便反向疾驰。
　　我望向身后依稀可见的几束灯光：“终于逃出来了。”
　　诺言打亮车内大灯，看了我一眼：“不像吃了苦头。”
　　我指着胸口：“这里，啊，受伤了。”
　　诺言：“我是方乾，就被你气死。”
　　“你是方乾，会先把我杀死。”我看了眼诺言，“为什么救我？”
　　“你救过我一次，扯平了。”
　　我想了想：“谢谢。”
　　
　　紫红葡萄酒倒进水晶杯，阳光洒在淋漓的蓝色湖面。诺言把酒递给我：“昨晚睡得好吗？”
　　我喝了一口：“一觉到天亮。”
　　天气好、风景好、酒也好。什么都好的时候，往往会出现不好的事情。我的预感颇准：
　　“昨晚方乾去集团大闹，我的人受了气，此刻嚷嚷要打，被我压着。得想个法子。”
　　我：“什么法子？”
　　诺言：“你给我惹这么大麻烦，法子还要我来想？”
　　“把你当自己人，”我碰他的酒杯，铛地一声，“兄弟。”
　　“我可不愿跟你做兄弟。”他笑意绵长，“还是那句话。五叔记得吗？”
　　“嗯。”
　　“中风了，估计以后就待医院。”
　　“恭喜。”
　　“这件事也得谢谢你，急得方乾找五叔合作，才这么快抓住狐狸尾巴。怎么说也是看着我长大的前辈，除了店面，其他都留给他，足够他富足三代。”
　　我笑：“张兄好大的肚子。”
　　诺言：“你别只顾讽刺我，有件事你听了必然着急。”他故意顿了顿，“何冥进关公殿了。”
　　“什么？被抓进去的？什么时候的事？”
　　“据说是方乾亲自带进去的，就在今早。”
　　关公殿，帮里处罚罪犯的地方。一般罪犯到不了这个级别，由上级代为执行即可。只有带给组织重大损害的罪犯，才有必要进入关公殿，受三审三刑之苦，之后形同废人。自方氏成立，能熬过三审三刑的，一个没有。
　　诺言：“听说是挪用公款纠出来了。他胆子也大，开个空壳公司抬价，被方乾查出来第一时间送进去。这事从今天上午传到现在沸沸扬扬，估计方氏有头有脸的现在都在逼他吐出脏钱。就算现在没死也差不多了。”
　　小冥在方氏是第二把交椅，能将他送进关公殿的金额必不是小数。依帮里人的个性这笔钱不追回小冥肯定不会死。算时间离小冥被抓不到三个小时，估计一审还没完。再加上他与方乾的交情，应该没吃多少苦。
　　怕只怕方乾……
　　我摇摇头：“小冥不会贪钱。”
　　诺言看了我一眼：“我可是听说这是方乾把账本翻出来，一个一个对比着查出的纰漏。”
　　我两手交握，左手冰凉：“小冥那孩子我清楚，不会贪钱。”
　　“那你的意思是，有人 
 12、逃亡 ... 
 
 
　　想害他？”
　　“恐怕不是害他。”
　　诺言：“我越听越不懂了。”
　　“我懂就够了。”
　　诺言：“听你这话的意思，好像不是害他，而是害你？”
　　我看着他。
　　他凛然：“你不许去。”
　　我苦笑。
　　“我好不容易把你弄出来，你可不许再送进去。”他锁住眉头，“这样吧，我先叫人把详细的情况弄清楚，我们再商量对策，好吗？”他握住我的手，“总之你相信我，我一定帮你。”
　　这话话让我吃了定心丸一直安定到晚上。
　　七点
　　他终于得到确切情报：原来方氏半年前开始受到一间名为STELL公司的恶性竞争，油水减少，引起股东不满。其中一位股东心思奇动，查起STELL的根盘节底，谁知顺藤摸瓜查到董事会内部。于是方乾亲自上阵，召集会计部全体员工，通宵清算半年内所有账务。最终庞大的经济差额全部落在会计部主管何冥头上。凌晨六点出的结果，七点何冥被带进关公殿。
　　我听完头大如牛。且不说那位股东心思如何奇动，单是整个会计部仅一天一夜就能查清账务明细、还结算出差额本身就充满无穷尽的疑问。
　　现在是晚上七点，小冥进入了二审。二审没有一审的穷究盘问，只是八人轮流守，两人一批，不让犯人睡觉。我估计小冥最多能撑到明晚。
　　诺言坐在沙发的另一边，端着细白骨瓷咖啡杯，喝着巴西豆磨出的浓黑咖啡。像一只猫一样，慵懒地舒展开五官。
　　我看着白色茶几上绘饰的浅绿圆点和线条，等他一杯咖啡喝完，起身上楼睡觉。
　　爬到床上，他推门进来，走到床前：“想听你说两句好话，这么难。今天晚了，有钱取不出来，等明天吧。”
　　我掀开被子跪在床上，手搭上他的双肩，吻他。
　　他推开我，秀眉微颦：“你干什么？”
　　我再亲他。将两片柔软唇瓣含在口中小心吮啮。他渐渐情迷，手指从两侧插入我的头发。从唇吻到耳垂、脖子、胸口，他像一滩水般化开，绽放最脆弱的花心。不得不说这是一具非常销魂的身体：光滑的肌肤，柔软的身体，炙热的呼吸与体温……比任何一个艳遇都有过之无不及。
　　咚！
　　我被摔得头晕眼花，躺在床上。
　　诺言满脸红潮，气愤地指着我：“程安和，我做这些不是为了和你上床！”
　　我看了一眼他的下面，朝他笑。
　　他用手有意识地挡住：“咳，总之，我不要现在的你。”瞪了我一眼，转身离开。
　　那一眼瞪得爱恨交织，我的小心肝一瞬间扑咚扑咚跳得十分厉害。原来美人心中另有韬略，瞧不上我这等俗人。
　　
　　“你要什么？”
　　诺言从电话海中抬头，看了我半晌。
　　电话响起，他接起来交代几 
 12、逃亡 ... 
 
 
　　笔款项的转移和填补后对我说：“四千万到中午可以凑齐。至于我要什么，你以后会知道。”他遮住嘴打了个哈欠。
　　我：“你去睡会儿吧。”
　　“嗯。来电话了叫我。”
　　我送他进房间。他的房间布置得简单整齐。靠墙一张两米大床，铺黑底白星月抽象图案被单。棕色方形床头柜上摆着一只烟灰缸，里面盛满烟头。
　　“你有烦心事？”我指着那堆小山样的烟头。
　　“嗯。”
　　“说来听听。我给你出出主意。”
　　他瞪了我一眼。
　　我愣了一下。此时他正坐在床上要脱衣睡觉，我上前压住他的双肩，弯腰和他鼻尖抵着鼻尖：“你别老这么瞪我，我会心动的。”
　　他脸上可疑地浮起两朵红云，哼了一声转过头去。我瞅着他白嫩嫩的皮肤和红艳艳的唇，想起昨夜销魂触感，咽下一口唾沫，放开爪子。
　　我“圣洁”了。
　　正当我想起身时脖子突然被压，诺言细长的眉和睫毛在眼前放大，接着唇上一热，诺言抱着我啃起来。我浑身像被电打似的，立刻抱住他的头互啃，啃着啃着就滚到了床上。
　　他推开我：“慢……”
　　“我不管，你先勾引我的。”
　　我昨夜的感觉是没有错的。当我把诺言剥得精光精光之后，看着他通体雪白、弹一下就起一个淡粉红印的皮肤后，兴奋得都想哭了。他好像是第一次，极其害羞，哄半天才肯换个姿势或者叫声哥哥，回味无穷……
　　




13

13、承诺 ... 
 
 
　　“张少爷，你不能进去。”
　　“虎子。”我在诺言身后笑着挥手，“最近好吗？”
　　虎子吃惊：“安哥，你怎么……”他绕开诺言抓住我双臂，眼眶湿润：“你没事吧？”
　　我捶一拳他的胸口：“我能有什么事。”
　　“太好了！”他抹了把英雄泪，“你不见了半年，我以为、以为……”
　　“呸呸呸。不吉利的话吞进去。来，先带哥哥去关公殿。”
　　诺言转头看了我一眼。
　　虎子：“去看小冥？”
　　“嗯。”
　　虎子：“可乾哥……没问题吗？”
　　我：“我这不是去解决嘛，一会儿帮我说话！”
　　“嗯。”他指着诺言：“那他是……”
　　“来帮忙的。你先别问，带我们过去。”
　　虎子充满敌意地把诺言从上看到下，鼻子里哼了句：“跟我来。”
　　诺言冷冷地看了我一眼。
　　乘坐电梯到34楼。这楼层氛围紧张，我刚进去就感到了。有虎子的帮忙，我们没有受到阻拦，长驱直入。
　　“虎子。”
　　虎子的手放在门球上回头：“什么？”
　　“没什么。”
　　议事厅内，方乾和下手围桌而坐。方乾穿着黑色夹克，坐在桌子上，见到我愣了一下，看了眼虎子，滑下桌：“他们来……”
　　虎子：“安哥来看看小冥。”
　　方乾：“那你就带他们来了？”
　　“小乾，”我看着方乾，“我只是来看小冥。”
　　方乾看了眼张诺言：“那干嘛带他？”
　　我：“我得罪的人多。小冥呢？”
　　他不答我，反是虎子，手指着走廊里一扇门：“这里。”
　　“虎子！”方乾大吼，“你怎么净帮着外人？”
　　“安哥不是外人……”
　　方乾指着诺言：“那他呢？他可是FM的头儿，跟我们势不两立的敌人！”
　　虎子低下头。
　　我冷笑：“小乾，至于么？小冥我是救定了，你开条件。”
　　“他亏空公款，损害全公司的利益，没得谈。”
　　我拉了张椅子坐下，看着他：“还记得洪武吗？我们刚刚崛起的时候，洪武找我们麻烦。你年轻气盛，一定要拼。我拉着你不让，你却背着我带一群兄弟杀过去。结果呢？被人埋伏得全军覆没。幸亏小冥，自己不要命了给你挡刀。你是平平安安地逃脱了，事后还得大伙上上下下一个‘勇’字，小冥呢？废了只左手！人家怨过半句没有？现在你是要将他整个人都废了吗？小冥的性格你不是不知道，是会亏空公款的人？我用脑袋担保，他也不会做这种事！在座各位兄弟挣钱不容易，”我拍了拍皮包，将它放在桌上，“这里是四千万，如果各位肯放了小冥，这钱就送给大家喝酒。”
　　在座的这几个人，我都没见过，看来方乾早就提防着我。那些人见着钱，眼中放光，其中有人就说 
 13、承诺 ... 
 
 
　　：“乾哥，你看……”
　　方乾：“何冥跟你什么关系，你拿这么多钱保他？”
　　“他是我兄弟。”
　　“兄弟……好、好，这可是你亲口说的。”他招手，对上来的小弟道，“把何冥带出来。”
　　我琢磨着他这话中有话，听着好生怪异。就听见咔嚓一声，小冥软趴趴地从门外走进来。他脸上没什么伤痕，只是精神很差，脸色苍白。看到我不知为什么脸红了一红，头低得埋进脖子里。
　　“小冥，”我走上去抬起他的脸，“你没事吧？”
　　诺言咳嗽了两声。
　　“安哥……”
　　方乾：“哼！”
　　小冥看了眼方乾，慌忙地把头低下。
　　我回头：“钱在那里，人我带走了。”
　　方乾：“慢着！小冥，你对‘兄弟’这个词有什么看法？”
　　小冥为难地看着方乾：“小乾……”
　　“刚才的话你可都听见了。我哥一直把你当好兄弟，你呢？你把他当什么？”
　　小冥头低得更深。
　　方乾：“怎么不说话？有胆子做没胆子说，你是不是男人？”
　　我：“小乾，够了！小冥毕竟是你兄弟。”
　　“别恶心我了。这种人的兄弟我不敢当。”他把小弟呈上的文件袋丢给我，“你看看你的好兄弟拍的东西吧！”
　　我拉着棉线转圈，小冥一手捂在上面，神色几近哀求：“别看。”
　　虎子凑过来：“什么东西？”
　　诺言默默地站到我身后。
　　我看了看虎子又看了看诺言，朝小冥点头，将棉线重新缠紧。
　　方乾：“你倒是看啊！你看了还当他是兄弟我跟你姓！”
　　“我们走。”
　　“程和安！”方乾冲上来。我就觉得被一股力拉到后面，诺言站在我身前，挡着方乾：“方少，自重。”
　　方乾脸都绿了，盯着我：“你又搞上他了？”
　　“没……”我看了眼诺言：“意外、意外……”
　　
　　我轻轻地关上门：“晚饭你们不要吵他，我来叫。”
　　仆人应了。
　　走进客厅，诺言坐在沙发上看时装杂志。
　　“和安。”
　　我正蹑手蹑脚地经过，闻言转身：“什么事？”
　　“何冥睡了？”
　　“嗯嗯。”
　　“文件袋呢？”
　　我：“什么？”
　　他看了我一眼。
　　“文件袋啊~”我指着楼上房间，“我放房里了。”
　　他把杂志撂在桌上：“我跟你去拿。”
　　“等等！”我心虚地笑了一下，“这么晚了……”看了眼没黑的天，“我是说做了这么多事，你也该累了，要不休息会儿？我给你泡杯咖啡。”
　　“站住！”他走到我面前，眼睛像两团黑色的水银，晃动着冰寒的光，“你怕什么？”
　　我想了想，摇头。
　　“很好。”他抓住我的肩，五个指头深深地扣进去，“我不是方乾，你懂的。”
　　“啊~~~疼 
 13、承诺 ... 
 
 
　　、疼！”我摇头又猛点头，“我懂、我懂！”
　　他皱眉放开我：“等他醒了，你找个地方把他送走，别在我面前转悠。”
　　我想了一下才明白他说的是小冥。“那个，他才刚睡，要不……”
　　他冷冷地看着我。
　　我咽了口唾沫：“那行，晚点他醒了我跟他说。”
　　晚上，小冥睡眼腥松的脸上一片苍白。
　　我抓住小冥的手：“你不想走的话就不走。”
　　他看着我，苦笑着摇头：“不麻烦你了。我回家吧。”
　　小冥跟我们不同，我们是孤儿，无后顾之忧地出来闯天下。小冥则有一个大家庭，爸妈兄姐一个不差，还有个赚钱的大工厂。曾经我一度怀疑他是不是脑子进水，放着含金汤匙的少爷不做做流氓。
　　“你回家也好，有人照顾你，我就不担心了。”
　　小冥：“……”
　　我：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　我：“不把我当大哥了？”
　　小冥抿了抿唇：“我走了你舍得吗？”
　　这孩子真贴心。我摸摸他睡得乱七八糟的头发：“我当然舍不得了。谁叫那只母霸王发威了呢。等大哥过段时间治得住他了，就联系你，好吧？”
　　“净会哄人。”
　　“我说的可是大实话！”
　　小冥把头靠在我肩上：“和安。”
　　“啊？”
　　“你还没看袋里的东西吧？”
　　“嗯。”
　　“答应我，永远别看。”
　　我想了想：“好。别说这个，先喝粥。你从昨晚到现在没吃过东西。”我从桌上端起肉粥，“这里的粥熬得好，稠得米粒都看不见。”
　　他笔直地坐在床上，接过粥，一口一口地喝干净。
　　我拿白色缎子替他擦嘴巴。
　　他看着我，眼神像被遗弃的流浪狗。
　　我：“你收拾一下。我准备车子送你去机场。”
　　他：“好。”
　　我出门靠在门上黯然了好一会儿。不知道他是不是我众叛亲离的开始。人生是一出戏，一个接一个地上台，热闹过了，欢喜怒骂过了，便一个接一个地下去。最难接受的，并不是恨，而是回忆过去时由甜蜜带起的痛苦。
　　“程和安，你好，我叫何冥。”
　　阳光灿烂的午后，我蹲在监守牢房的角落里数光束中腾动的灰尘。他闯进我的视野，锦衣华服，笑容绵绵。那一瞬我仿佛看见一片杏花疏影里，斜倚着一个模糊又清淡的白影：那断然是个风姿卓越的少年。
　　一叠照片铺在原木桌上。旁边是一个黄色的文件袋。我用在床头柜最底下的格子里翻出的打火机将它们一张一张地点燃。白色硬厚的纸张被火焰无声地吞噬，发黄、变黑，蜷曲着化成飞灰飘落。
　　我们最好不要承诺任何事情，因为会做不到。想让别人安心，最好的方法就是欺骗。骗他一辈子，他就幸福了。
　　楼下，黑 
 13、承诺 ... 
 
 
　　色的凯芙来像一只甲壳虫爬出了大房子。
　　我叫人收拾满地的灰，眼睛突然刺痛，大叫。仆人吓坏了，打电话叫医生。我用凉水浸过的毛巾盖在眼睑上：“诺言呢？”
　　“少爷接了个电话出去了。”
　　我嗯了一声：“这事别告诉他。”
　　“是。”
　　医生给我打了一支消炎药，又在我眼里滴了什么液体，冰凉冰凉的，感觉特别好。
　　“程少爷的眼睛以前受过伤？”
　　我：“嗯。”
　　“我看你这是当时没有好好治落下了病根。要不你随我进医院检查吧，该动手术就要动。”
　　我捂着眼睛：“你想把它们摘了？”
　　“我没……”
　　我拍拍医生的肩：“朋友，看你也有五十了，快退休了。跟着张家这几年捞了不少，是时候享享清福了。”
　　“诶诶。”他将那瓶眼药水放在桌上，“您放心，不该多嘴的地方我一个字都不多说。要是再犯疼就滴两滴这个，那我先走了？”
　　“去吧。”
　　诺言回来已经深夜，他躺下来时弄醒了我：“回来了？”
　　他把手放在我的腰上，“和安。”
　　“嗯？”
　　“你没骗我吧？”
　　我睡得稀里糊涂，苦想半天不知道答什么。
　　他的脸贴着我的背，声音很弱很轻：“徽州那边出了点问题，这段时间我会很忙。你谨言慎行，别给我出乱子。”
　　我嗯了一声。
　　我不是夜猫子，没半夜搂着人聊天的习惯，诺言后面说了什么我没听到，沉沉地就睡过去了。
　　早上醒了他已不在身边，整张大床空荡荡的。洗脸的时候我使劲儿想诺言昨晚跟我说了什么，好像有那么一两句挺重要的。
　　“程少爷，有人找您。”
　　居然是虎子。我说真是稀客，这位平常就爱逛逛游戏室、网吧等等幼儿活动的大个子居然会来找我。
　　虎子对我的说法很不满意。他认为玩这些比玩女人强，至少证明他不滥情。
　　我摸了摸鼻子：“这个，你童真未泯是值得歌颂的，但你人身攻击是不值得提倡的。”
　　虎子啃着我的油条喝着我的豆浆：“我觉得安哥你就挺滥情的！”他白了我一眼：“我很不喜欢。”
　　我的头隐隐做痛：“你找我什么事？”
　　虎子看了看周围。
　　“没事，你说。”
　　“那不行，我说的是很机密的事。”
　　我拗不过，挥退仆人。
　　他把他的油嘴凑上来：“安哥，我觉得你误会乾哥了。”
　　




14

14、孬种 ... 
 
 
　　“安哥，我觉得你误会乾哥了。”
　　一股油气和着烟气熏得我头晕：“好好说话，凑这么近干嘛？”
　　虎子眨了眨眼：“我说的是很机密的事情。”
　　我把他的头推回去。
　　“安哥你瞧不起我。你觉得我四肢有力头脑简单是不？”
　　“简单也是一种美。”
　　“哼！”他看我一眼，“哼！”把头扭到另一边：“哼！”到后来自己没意思了，咬了口油条，口齿不清：“你真的误会乾哥了……”
　　我有拿棉花堵住他嘴巴的冲动。
　　“要怎么讲呢？其实整件事情简单来说是这样的：公司最近实行了一个新政策就是除了上班和下班要打卡以外，你要出去必须向上级报告去干什么了去哪里去多长时间。你看这个政策是多么变态多么可恶多么彻底地抹杀了上班摸鱼的一切可能性……”
　　他搜刮平生所学形容对这个政策的痛恨：“制定这个新政策的人叫子湛，是公司的一名董东。从这件事情上就可以看出他锱铢必较斤斤计较一毛不拔……”
　　我听虎子用成语牙都快酸掉了：“你不是简单地说吗？”
　　“是简单地说啊！”
　　我：“我去丢蛋壳。”
　　“你去吧。”他丢给我一个不要打断他的眼神，“那个子湛就是发现小冥有问题的人。”
　　我止步看着他。
　　“他对我说小冥这个人‘深藏不露，察微知著，走一看三，是个不甘屈于人下的角色，怎么会愿意做方氏二把手这么多年？’我说他弄错了，小冥虽然平常话少，但对兄弟没话说。谁知他真的去查，还真查出事儿来了。”
　　我：“……”
　　虎子：“他偷偷潜进公司的账目查小冥的账，发现有笔数目不对。他问我知不知道是怎么回事。我哪里知道，于是我就打电话问乾哥。当时是凌晨一点，乾哥在床上接的电话，听完吼了我一句‘靠，你不早说’。我真委屈，小冥有可能被栽赃，我怎么能不多说两句？我说得对不，安哥？”
　　我把蛋壳丢进垃圾桶，走回来。
　　虎子等了会儿：“后来乾哥一查，整整四千多万的亏空。他就问小冥，小冥说不出来。后来你就来了，拿着四千多万把小冥带走了。乾哥当时气的、我瞧他看我那眼神跟要杀了我一样。我不就带你上个楼，有必要那么盯着我吗？最重要的是，我得到消息，小冥回……”
　　当时我们的座位是这样的。我在顶楼吃早餐，虎子坐在正北方，我坐在他对面，背后一幢白色哥特式别墅，左边一幢六十年代小洋楼。唯一的仆人站在楼梯口等待传唤，另一个仆人正从楼梯口上来，端着一瓶喝了一半的八二年拉菲。整个山腰除了上述两幢房子、我、他和屋里四十几个仆人外，没其他人。
　　虎子得意地宣布他的机密，脸上 
 14、孬种 ... 
 
 
　　的笑容一如这摸爬滚打的六七年，许多事情变了，他没有变。这些人通常被称为“单纯”或者“少根筋”。我很奇怪虎子这种二百五的脑子是怎么在我们这群勾心斗角、茹毛饮血的人精中活下来的。于是我凑过去看他的屁股，也许能找到九条尾巴。
　　虎子还一直在说，早晨和絮的金阳洒在他的方脸上。他看上去一副欠揍的样子。突然就听见一声爆响，虎子的碟碟不休嘎然而止。我盯着他的屁股没缓过神，只觉得温热的液体扑头盖脸拍过来，然后以一种优雅的姿态涂红我的视野。
　　仆人啊地惊叫，虎子坐的白色洋椅翻倒在地。
　　我双腿打颤：“虎子？”
　　我跪下来：“虎子？”
　　我推他：“虎子？”
　　我把他的身体翻过来，哇地吐出了早晨的豆浆油条。
　　
　　虎子的葬礼安排在本市最大的殡仪馆中进行。
　　我还记得上次在这家殡仪馆里，送的是阿全。也是跟我们一起打天下的兄弟，死于抢夺地盘时的流弹穿膛。阿全死得痛苦，血一点一点流出来，慢慢地迈入死亡。他抓着我的手，不甘心地望着我，说：“帮我照顾外婆……”
　　虎子在旁泣不成声，阿全的葬礼他都没有来，他在墓地里站了一天一夜，黑色的身影几乎凝在那里。
　　虎子说：“安哥，以后要死人，就死我吧。”
　　一语成谶。
　　他如今就代替我躺在白色橡木棺材里，被化过妆的脸安详宁静。棺材上的黑白遗像，还是他十六岁时刚离家出走初遇我们时笑得阳光明媚的年轻脸庞。我带着他一路走来，披荆斩棘，手中沾满罪恶与鲜血，也许我们这些人，通通会不得好死！
　　我坐在宾客席中，看着臂缠黑巾的方乾形单影只地接受客人的鞠躬。
　　仿佛一夜之间，他老了好多。才二十的年纪，鼻侧的法令纹已深如沟壑。他至始至终没有看我一眼，好像是我杀了虎子一样。我多想靠近他，摸摸他的脸，告诉他虎子的死我也很心痛，虎子来看我是要告诉我他发现的小冥的秘密。可是我看他的神情，不敢上前。
　　我在脑袋里一遍又一遍地过滤昨早的那番对话，希望找出凶手，让他不要这么恨我。灵桌上的香快烧完了，他站起来去添。跪的时间太长，他站起来时摇晃了一下，被旁边的人扶住：“方少，没事吧？”
　　他摇摇头，走到灵桌前点燃一柱香。火苗的橘黄色映在香上，映在他的头发和脸上，甚至映在灵桌的暗红油漆上，却照不进他的眼中，那里是一片冰冷的荒原。
　　“你一天一夜没休息了，去睡会儿吧？”
　　他没有转身，背对着我如常地插好香，回到原位跪下。我挥退了服侍的人，走到他身边：“小乾，我命令你去休息。”
　　他仍旧跪着，不理我 
 14、孬种 ... 
 
 
　　。
　　我拉他的手。
　　他反手就是一推，指着我道：“程和安，你有完没完？”
　　我不就是想你去休息，我怎么了？
　　他看着我，眼中血红一片：“你给我滚！”
　　“好，我滚。”我站直了，“但你也要听话，去休息。”
　　“你不是一直盼着我死吗？我死了你不就如意了？”
　　我：“天地良心，我一直希望你好。你好好的，我才对得起爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆。”
　　他冷笑：“再说下去，列祖列宗都要被你搬出来，原来你这样有孝心！”
　　我摸了摸鼻子。
　　“哥。”
　　我愣了一下，抬头看他。他的脸好像被浆糊糊过，僵的。
　　“我问你一句话，你老实回答。”
　　我：“嗯。”
　　“你喜欢我吗？不是那种喜欢，是两个人过一辈子、结婚的那种喜欢。”
　　我喉咙里像被塞进去个鸡蛋，哽得说不出话。
　　他看着我：“说啊，你喜欢我吗？”
　　“小、小乾，我们是兄弟……”
　　“兄弟又怎样？爱就是爱，不爱就是不爱。哥，你爱我吗？”
　　我不知道我现在的表情是什么样，反正心里是翻江倒海的。我说：“你看你，守灵都守糊涂了，快洗洗睡吧。”
　　“孬种！你程和安就是个孬种，爱都不敢说出来，人瞎了狗眼才爱上你！”他抄了个花圈就朝我砸过来，幸亏我反应快躲过了。
　　“你滚！马上滚！”
　　我连忙溜出门口，悄悄看了他一眼。他跪坐在灵堂前，浑身素犒，身体不住颤抖，咬着嘴唇，眼泪如珍珠簌簌跌落。他抬袖擦眼睛，看我像看仇人：“你给我滚！”
　　




15

15、雷诺 ... 
 
 
　　回家瞢睡了一下午，起来已是晚上。厨房准备了清粥小菜，吃过一点，问：“诺言在哪儿？”
　　仆人：“少爷去幽州查货了。”
　　他没跟我说过，我是否应打电话过去？拿起手机却觉无话可说。
　　第二天在湖边钓鱼，缩进躺椅闭目养神。听见走过的两个女仆窃窃私语：“苏绣的样子活灵活现，摆在家里多神气。要不叫阿南也给你带一个？”
　　“真的？太谢谢了！”
　　苏绣是苏州的绝活，我记得小冥房间摆过一个苏绣的白猫屏风，绣得十分逼真：绒毛油光发亮，两只金黄眼神采熠熠，坐团在一处。于是睁开眼坐起来：“你刚才说谁去了苏州？”
　　那两个女仆见我如见鬼，手中的盘子咣当掉在地上，跪地哀求：“程少爷饶命、程少爷饶命！”
　　若不是湖水倒映着我的脸，我会以为自己何时化做了鬼魅。“我只问你们谁去了苏州，为什么这样害怕？”
　　女仆脸色更加惶恐，拼命求饶。
　　我：“你们下去吧。”
　　她们慌忙而逃后，我无心钓鱼。叫管事的收走器具，见仍旧是那个老管事，便做无心地问：“好像很久没见过阿南了。”
　　老管事：“程少爷这样一说，倒真是。您找阿南有事吗？”
　　我：“没有。就是很久没见，怪想的。他在干什么？”
　　老管事摇头笑：“我们做下人的，哪里知道高层的事。程少爷若是想他，打个电话不就好了。”
　　“你说得是。我现在就回房打电话。”
　　电话响了四声才接通。
　　我：“我是程和安，找诺言。”
　　那边静了一会儿，听见诺言的声音：“喂？”
　　我：“他们说你去幽州了？”
　　“嗯。”
　　“那边还好吗？”
　　“嗯。”
　　我：“我听说幽州的鱼很好吃，你带几条回来吧？”
　　“好。”
　　“对了，阿南在你旁边吗？”
　　那边静了好一会儿，才听到诺言问：“怎么了？”
　　我绞着电话线：“有个女仆想带点东西，她就在旁边，我换她听？”
　　“不必了。”诺言顿了顿，“阿南没回来。”
　　我把电话线绕在食指上，一圈又一圈：“这样啊。那她要失望了。”
　　诺言：“我还失望呢。”
　　我：“……”
　　诺言：“说话！”
　　我：“其实我担心你去幽州是假，背着我泡妞才是真。”
　　他哼了一声：“昨晚睡得好吗？”
　　我：“还行。”
　　“晚上记得早点睡，睡前喝牛奶。”
　　“嗯。”
　　“别胡思乱想。”
　　“嗯。”
　　“和安。”
　　我：“啊？”
　　“你……”他顿了顿，“你一个人在家，别到处乱跑。”
　　我：“嗯。我挂了。”
　　“喔。等等！”他吸了口气，“很多事情，我还是那句话，有些事，久了你就明白。” 
 15、雷诺 ... 
 
 
　　
　　回房从旧行李中翻出枪，别在腰间。出门。
　　门口管事企图拦住我，我只说外出散步，允许他们跟随。到了外面，进一家西式快餐店，趁人流拥挤，打晕离我最近的两名保镖逃走。
　　逃走这一行我如今干来得心应手，真要感谢方乾。
　　不敢直接买飞机票或者火车票，乘了汽车先到达一个叫柳州的陌生小城，再买火车票去苏州。坐了近十二个小时，从北到南。
　　南方潮湿的天气让我有些不适应。下了火车只觉深夜露重，衬衣都被浸湿。有许多摩托司机悄悄问我去哪里。我摇头避开他们，很小心地观察周围。
　　似乎，张家没有追来。
　　可是苏州这样大，我不知该从何下手。
　　记忆中小冥提到家世非常少。我只知道他是一家制衣厂的二少爷，衣厂经营不善面临倒闭，他便出来另谋生路。
　　他的手机打不通，我亦不知他的住址，真是急煞我。
　　“阿嚏――”我揉揉鼻子。不行，得找家旅馆休息，否则未找到他，自己先病倒。
　　车站广场内漆黑不见五指，中央水池无风无波、光洁如镜，镜中映着马路对面高楼的红黄霓虹，一闪一闪。旅馆接待的女士二十五六，盘头，态度不咸不淡。我付钱开房时，从楼梯口下来一个男人大叫：“别给钱，这家骗人的！”
　　吃惊望去，男人皮肤白净，五官柔和。他气不过地几步冲过来：“你们这里热水器坏了不给我换房，如今有了新客就有房间了？”
　　接待女士：“先生，这位先生开的是豪华间。如果你要住，请加钱。”
　　“钱、钱、钱！你们这些人除了钱还知道什么？想当初我富贵时，一个个狗似地趴在我脚边，如今我落魄了，便躲得头发丝都不见！”
　　这倒是位奇人。看着年纪已经不小，怎么还说这样孩子气的话。
　　接待女士眉头一皱，朝门外嚷：“保全！”
　　男人：“你叫保全？你知道我是谁吗？我是雷家大少爷，大名鼎鼎的雷氏制衣厂大少爷……”他话未说完，进来的保全便一左一右架住他的胳膊往外拖。
　　“放开我、放开我！小心我明天叫人把你们剁成十八块扔到江里喂鱼……”
　　接待女士朝我温柔笑：“不好意思，先生。请您放心，我们旅店的服务是一等一的。您的房间已经开好了。”
　　我接过门卡：“刚才那个人是谁？”
　　“哼，只是雷家过气的少爷，以前仗着几个钱横得二五八万似的，现在失势了，便觉得所有人都不尊重他。住的是普通房，三五分钟一个电话，要这要那，稍不顺心就发脾气。整间旅馆没人愿意伺候他。这不，刚才又发了通脾气。要我说，他这种大少爷脾气，真不适合住咱这小旅馆。”她顿了顿，“先生一看就是讲道理的人， 
 15、雷诺 ... 
 
 
　　我们对先生这样的人是非常尊重的，服务也一定到位！”
　　我笑了笑，给了她三百块小费：“我相信你。我瞒着家里人出来，如果有人问我，别说我住在这里。”
　　她拿钱笑得合不拢嘴：“先生放心，旅馆的规矩是不透漏客人信息！”
　　
　　窗外滴滴地落起了雨。我洗完澡拉开卷轴窗帘，就见夜空中飘荡着映着霓虹的绵绵光丝。楼下千户黑灯，黑茫茫的小巷里只有一间24小时营业连锁超市门口亮着花白灯光。大幅的广告墙前，有个男人瑟缩地蹲着。
　　“阿嚏！”我揉了揉鼻子。我应该出去买点感冒药。
　　药店里只有一个值班的收银员，穿着粉色的护士服，表情呆滞。我拿了几片维C银翘，付账后站在药店门口，看着男人：“嗨！”
　　男人抬头看我。亮白灯光下他的皮肤如同婴儿白。不知为何想起小冥，同样是富贵人家的少爷，小冥比他懂事太多。不禁微微心烦：“你站在这里不冷么？”
　　男人没有说话，偏过头。
　　“再大的事，也不能和身体过不去。身体在，一切都有余地。”我撑起伞，“你若不介意，去我房里睡一晚。”
　　他看着我，眼神复杂。
　　“你信不过我，就算了。我是外地人，不知道你是哪家的少爷落魄到这样，只是好心帮你，让你留着青山，可得柴烧。”
　　我走到马路中间，他终于跟上来，也不说话，沉默地走在我后面。
　　他一路淋到旅馆，门口两个保全看到他，走过来。
　　我收伞帮他拍去外套上的雨水：“你看你，不打伞淋坏了吧。”
　　他微向后退。
　　我侧眼见到两个保全退回：“跟着我。”
　　接待女士惊讶地看着我俩，叫了一声：“先生……”
　　我没理她。
　　他洗完澡，全身只包一块浴巾。我把他的衣服扔给服务生，叫他们洗干净烘干马上送回。他看着我，在浴室门口，背后是黑色天空：“谢谢。你人真好。”
　　到我这个年纪，听别人说“你人好”之类的话有些反感。“不用感谢我。我能为你做的只有这些。睡吧。”
　　他有些拘谨：“可是只有一张床。”
　　我看了他一眼：“我可以只用一半床。或者你睡地上。”
　　旅馆的床铺着纯白单和套，棉被薄而紧密。躺在里面不享受，但总算暖和。睡了一会儿，感觉到旁边有人躺下。陌生男人的气味透过发丝、空气传过来，我的心有点绕圈圈。
　　我承认，救这个人，也是看在他长得不错的份上。
　　床的另一面是一扇四合窗，从屋檐流下的水柱打在窗台上，啪啪地响。空气中弥漫着棉被潮湿的气息，空调呜呜地转着。
　　我睡不着。
　　我担心小冥。
　　黑暗中天花板空空如也，侧头看这个男人。他的皮肤在黑夜中 
 15、雷诺 ... 
 
 
　　显出淡淡的青色，鼻梁挺拔，唇薄。
　　“嗨，你叫什么名字？”
　　他睁开眼睛，看了我一眼：“雷诺。”
　　“雷先生，不介意我叫你雷诺吧？”
　　“嗯。”
　　“我心里有好多话想说，却不知从何说起。”
　　雷诺：“……”
　　我：“有个人说过‘我不相信感情’，说得真好。”
　　雷诺：“你为什么不相信感情呢？”
　　我：“那你呢？被背叛之后，现在相信谁？”
　　雷诺：“可我觉得，你这么好的人，应该有很多人对你好。”
　　我再也躺不住，揿被起床，打开窗吹冷风。多么希望，它可以吹走不好的回忆，让我能将心中所想告诉这个人，这个陌生人，不用担心这样或者那样的巧合被泄露。
　　“先生，”他坐起来，靠在床背上，“能告诉我你叫什么吗？”
　　我想了想：“你可以叫我‘和安’。”
　　“喔。和安。”他抿了抿唇，“我从小被娇生惯养，一直以为自己很厉害，很讨人喜欢。这次被赶出来，竟没有一个人肯帮我。除了你。和安，我觉得你这么好的人，一定会幸福。相信我。”
　　我看着他，笑：“谢谢。”
　　他走过来，触摸我的脸颊：“你的眼睛告诉我，你不相信。”
　　夜色中，他的眼睛温柔澄澈。
　　我拨开他的手：“可是我感激你的祝福。帮你这次，我不后悔。”
　　
　　




16

16、雷深 ... 
 
 
　　“先生，您的收据。”接待女士笑容可掬。
　　我接过收据，随手撕碎了扔进垃圾桶。“雷诺，我们就在这里分手吧。我要去找一间何氏制衣厂，你呢？”
　　“何氏制衣厂？”他想了又想，“我从未听过。”
　　对了，接待女士说他是当地鼎鼎大名的雷氏制衣厂的大少爷，那么制衣这行的几个企业他一定很熟。“可能现在没有了，七年前，一家叫何氏制衣厂的，有没有？”
　　他歪着脑袋想了半天，摇头：“有过程氏吴氏，独没有你说的何氏。你是否记错？”
　　“不可能。我朋友姓何，是他家祖上产业。”
　　“那真说不清楚，可能是我孤陋寡闻吧。”他掏出钱包，“这是我的名片，上面有我的电话和……公司地址现在可能用不上。你拿着，如果有事就打电话给我。我虽然被赶出雷氏，但地头熟，人情也还剩有几分。”
　　名片抽出的瞬间，一张薄薄的东西掉落在地。我低头一看，是一张照片。上面碧草如氤，雷诺站在草地上阳光微笑。背后是一幢白色的哥特式房子。
　　他捡起照片，小心翼翼吹去灰尘：“这是我就读的大学，漂亮吧？”
　　顺着他的手指，我看到一个巨熟的身影。虽然站得离镜头远，面目模糊不清，但仍看得出这就是我日夜担心的小冥。
　　我：“借我看看。”
　　雷诺将照片给我。
　　我：“这是什么大学？”
　　“德意志的哥伦大学。”他顿了顿，“我修商业管理。”
　　我认识小冥时，他十六岁。十六年前他的人生，我一无所知，是否出过国，我亦无从知晓。不过以他的家世，出国该是可能的。我指着他的身影：“这个人你认识？”
　　“当然！”他说得肯定，“这是我同父异母的弟弟：雷深。”
　　无数惊雷自我耳边炸过。何冥、雷深？何氏、雷氏？有重合的部分也有不合的部分，我盯着照片上的这个身影，莫非我看错了，这人不是小冥。
　　“你怎么了？”
　　我指着照片，恍惚地看向雷诺：“这就是我要找的人，他自称何冥。”
　　
　　“雷深是二妈生的。二妈在他九岁时死了。我出国念书，我妈怕我不习惯，叫他陪我。这张照片就是那时照的。他在德国，语言不通，我要上课也没时间陪他。大二读完了回家，他和我妈顶了两句，被打了一个耳光，偷偷地离家出走了。”
　　我们坐在出租车里，在开往雷氏大楼的路上，雷诺大概地讲了一些何冥的事情，“一个星期前他突然回来，手握雷氏大部分股份，把我踢出董事局。我一直纳闷他哪来的钱，雷氏20%的股份市价至少是四千万……”他看向我，我的神情告诉了他答案，“与你有关吧？”
　　我揉了揉额头：“那四千万我知道，我被蒙在鼓 
 16、雷深 ... 
 
 
　　里，我甚至刚才知道他是雷深。”
　　他略带希冀地看我：“他骗了你，伤害了我，你会帮我吗？”
　　我蓦然觉得昨晚没有说出那些秘密是一种幸运。果然，不该说的事，便彻底不要提。“你觉得呢？”
　　他：“和安，我知道你是好人。你不会忍心看我受欺负。”
　　“你们谁受欺负还说不准，我不是上帝，没义务保护人人平等。”
　　他抓住我的手：“求你帮帮我吧，我真的不想再被人瞧不起！只要你愿意帮我重回雷氏，让我干什么都行！”
　　我冷冷地看着他，看阳光下这张白、干净、漂亮的脸。“雷诺，别让我看不起你。”
　　
　　雷氏大楼雄伟壮丽，原来世上没有何氏，小冥骗得我们好苦。雷氏的接待女士长得像一位过气的香港艳星：“大少爷、这位先生，上午好！”
　　雷诺：“雷深呢？”
　　“二少爷出去了。”
　　“去哪？”
　　“我不知道。”接待女士的笑容格外甜美，“您可以打他的手机。”
　　“哼！”雷诺气愤地瞥了接待女士一眼，向我说，“走吧。”
　　我跟他走到楼外。
　　他：“死贱人，我不过失势几天，立刻换了副嘴脸，等我东山再起，一定操死你！”
　　我不由换了种眼光看他。
　　“你放心，我有办法找到雷深。”他拨了个电话，语气蛮横，嗯嗯啊啊半天，一拍额头：“我怎么没想到呢！”他挂了电话，喜道：“有了！每年这个时候公司都会从国外进购一批衣料和模版，雷深应该是去……你能不能先告诉我，你找他干什么？”
　　我心生厌恶：“如果我不告诉你，你是不也不打算告诉我？”
　　他想了想：“不。我猜你会找雷深麻烦，就算你不说，我也会告诉你：雷深现在应该在公海上接货。”
　　“带我去。”我看了他一眼，“如果你猜错了怎么办？”
　　他：“错就错了呗，情况不会更糟了。”
　　
　　碧蓝的海，细软的白沙，我们乘小油艇出海。
　　船身溅起激烈的水花，我缩在舱中，感受着销魂的起起伏伏，头晕眼花。我晕船。
　　雷诺站在船头摆弄轮盘。
　　我：“还有多久？”
　　“快了。”
　　我觉得天地都在摇晃，胃里一阵阵收缩。天知道这种酷刑还要多久。岸边停着一艘大油轮，在众多小油艇里像一个白色的傲视战场的将军。
　　“呜……”我捂住嘴闭上眼睛。等一阵恶心过去：“还有多久？”
　　“马上！”
　　我：“你们接什么货要去公海？”
　　他：“呵呵。”
　　好吧，每个人都有不可告人的秘密。
　　我索性躺下来，在一阵一阵的昏眩中等待睡眠。不知道过去了多久，被推醒。
　　“和安？”他离我近在咫尺。
　　我眨了眨眼：“到了？”
　　“嗯。” 
 16、雷深 ... 
 
 
　　
　　我看着他。他的头顶是船舱板，被漆涂得纯白。他的头发很细，软软地垂在额头上。我瞥开眼，外面碧水接天，金色阳光普照。
　　他站起身。
　　我坐起来，揉了揉有些发酸的眼，左右望了望：“雷深在哪？”
　　他指了一个方向。
　　那是一艘大油轮，深蓝船身，白色船舱，大得像把一幢摩天大楼直接搬到海上。小冥站在船头，目视前方。他今天穿了一身的白色，非常漂亮。
　　从舱里走出一个人。
　　那是？
　　我跑上船舷，急切地拍打金属桅杆：“快、快开过去。”
　　雷诺：“怎么了？那人是谁？”
　　“快开过去！”
　　我们的小油艇像一只蚂蚁往大象爬动，我越看越心惊。
　　他和小冥说着说着吵起来，他非常激动，梗得脸红脖子粗。他按住小冥的双肩，脸色凄惶，张大嘴吼着什么。
　　小冥则很平静，拨开了他的手，转身想走进舱里。舱口处，他冲上去从背后抱住他……
　　我转头，船下的浪花像泪珠溅到我的手上。
　　啪！
　　“船上的人通通不要动，不然我们就不客气啦！”
　　透过扩音器的声音有些失真，像金属扣击在一处，打得人耳鸣。我仰望只能看见深蓝的高大的船板，上面发生什么事看不到。
　　雷诺：“发生什么事了？”
　　“嘘！”我指了指船尾，“开到那里去。”
　　拉着锚链往上爬，悄悄潜进船舱。原来在这艘船的背后，另有一艘稍小的橘红油艇，只是因为角度关系，我刚才没看到。那艘油艇上站着二十多个穿黑西装戴墨镜的肩扛机关枪的男人，站在最前的一个拿着喇叭：“雷深，我们少爷已经知道你的把戏，你束手就擒，不要做任何的反抗，不然就让你脑袋开花！”
　　两条油艇慢慢驶近，两方人针尖对麦芒。
　　橘黄船的舱中走出一个人，姿态高傲如仙禽。诺言冷冷地扫了小冥一眼，跨过船来：“雷深，幸会。”
　　小冥脸色发白：“你怎么知道这个地方。”
　　“多年来你处心积虑摆脱FM，我怎不知？”他勾了勾手，手下送上一个蓝色文件夹，“这是你在雷氏的股份评估，你签字，我当什么事都没发生过。”
　　小冥翻开文件夹，原本苍白的脸色更加惨败：“我若不呢？”
　　“对结局没有影响。”他朝手下使个眼色。立刻上来两个人一左一右压住小冥。“签不签？”
　　小冥咬唇不答。
　　诺言皱了一下眉：“其实我不想这么做，谁叫你不识抬举。”他从手下处拿一把手枪，对着小冥：“我数123。你知道，公海杀人不犯法。”
　　“一。”
　　“慢着！”一直站在旁边的方乾开口了，“你敢对小冥不利，我不会放过你！”
　　诺言看了方乾一眼：“二。”
　　“张诺言 
 16、雷深 ... 
 
 
　　！”方乾要冲上来，被拦住，“大不了我把方氏给你，你别动小冥！”
　　诺言看着方乾，嘴角微弯：“你刚才……原来、如此。”他顿了顿，“可惜。三！”
　　啪！
　　子弹在阳光下反射出刺眼的金属光泽，鲜血从他的背后箭一般地涌出。他黑色的头发像被电击一般地震了一下，缓缓平复。
　　“小乾――”
　　我奔过去，用此生最快的速度，乞求在他倒地之前扶起他。他的身躯依旧是记忆中的偏瘦、单薄。他听到我的呼喊，偏过头看见我，惊讶过后微微一笑，说了一句话。
　　我的心如同放在油锅里煎熬，撕心裂肺的痛楚让整个身体抽痛。终于触摸到他的身体，温热的柔软的身体。鲜血从他的颈汩汩流出，像红色的彼岸花盛开在白色船板。我惊痛得喉咙沙哑：“小乾、小乾……”
　　他的眼睛穿过我，看向那个他一直注目的人，痛苦地伸出手。我跪在船板上，仰天长啸。
　　那一个杏花疏影里，对我懒懒微笑的如画少年，分明不是何冥，而是方乾。只是那一瞬间，我看着他，他却看着何冥，那种眼神，他不明白，我却懂得。从此，我与他犹如天与地、日与夜，隔着生死都不能跨越的鸿沟。
　　雷深在我身后：“和、和安？”
　　我抱着小乾的身体，慢慢站起来：“何、不，雷深，你骗得我们好苦。”我恨他咬牙切齿，“我以为你至少善待小乾！”
　　“事情不是你想的那样。”
　　我将小乾双眸闭紧的脸按进脖子里：“住口！我若是能化成鬼，一定把你碎尸万段、挫骨扬灰！”
　　“和安，”诺言看着我，“别站在那里，危险。”
　　我往后退，更加靠近船舷。
　　他向我招手：“我有最好的医生，你现在过来，方乾不会死。”
　　我摇头。“你骗我，你们都不是好人。只有小乾，只有我们在一起，才是最快乐的。”
　　他脸色一沉：“快过来。你知道方乾喜欢谁吗？”他已口不择言，“比起死在你怀里，他更愿意活在雷深身边。”
　　我又怎会不知。只是他说出来，一字一字仍旧像刀，凌迟得我鲜血淋漓：“不用了。我们斗不过你们，我们不玩了。”我转身跃起，向着碧蓝的大海投身，我希望永远不要见到他们两个，希望可以永远像小时候那样，我打天下，他在我身后，温柔地慰问我。
　　身后传来惊恐的呼喊：“和安――”
　　




17

17、渣攻 ... 
 
 
　　猛烈的浪潮拍打着我的身躯，腥咸的海水灌了满鼻满口。
　　“先生、先生？”
　　我睁开眼睛，模糊地看见一个赤着双脚的男孩。
　　“先生你没事吧？”
　　K，我都这样了，能没事吗？张嘴却什么都说不出来。眼前又是一阵晕眩，男孩的声音渐渐遥远……
　　再次醒来是在一间窄小的竹屋里，我躺在木床上，空气中飘着米香。窗外日已西斜，男孩蹲在火前扇风。
　　全身像被车辗过似的疼，挣扎着坐起来。
　　男孩听到声响跑进来：“先生你怎么起来了？医生说至少要躺半个月。”
　　我：“哪有那么娇贵。你倒些水给我喝吧。”
　　他忙倒了水。
　　“你叫什么名字？”
　　“铮然。”
　　我念了一遍：“好名字。”
　　他低头笑：“先生真会哄人。那先生叫什么名字？”
　　我：“你就叫我先生吧。我的名字我忘了。”
　　他很懂事地点头：“那我先去外面烧饭，你有事就叫我。”
　　他做的饭很好吃，不知是饿了还是怎么，我吃了两大碗。
　　“要不是医生嘱咐不能喝酒，看你胃口这么好，真想和你喝几杯！”
　　“无防，酒拿来。”
　　他摇头：“你有伤，酒是发物。”
　　“年纪轻轻的这么拘谨，快把酒拿来。我们喝个痛快。”
　　他看着我：“真的不行。”
　　我揿被起床：“我看你是欺负我行动不便。不用你，我自己拿去。”
　　他一溜烟跑出去，将屋檐下一个棕黄油漆粗瓷罐子抱在怀里：“先生吃我的住我的，就要听我的。”
　　我瞧他神情，噗地一笑：“你厉害，你赢了。”
　　他咧开嘴，两排整齐的皓齿。
　　晚上他煮茶给我喝。临窗的一张木桌，红土烧的炭桶，将炭点燃，上面放着白瓷茶罐。他倒茶给我：“先生不好奇我为什么救你吗？”
　　我端起茶，茶杯是手掌心大小的白瓷蓝花杯，喝了一口：“人好奇是因为对自身抱有希望。我已经绝望，生死都置之度外，何来好奇。”
　　“铮然在这里救过不少从海上飘来的人，先生是长得最俊的一个。”
　　我看了他一眼。他弯弯的眉眼像藏了初月的上弦，如此良辰美景，若不解风情岂不枉顾美人意？我把杯中茶一饮而尽，越过木桌抬起他的下巴啃他的嘴。
　　少年的呼吸里有一股玉米的香甜，唇舌灵巧如簧。我全身心投入地啃他，扒光他的衣服，一起滚到床上。
　　事后我难得地睡不着，透过窗看外面繁星满布的夜空。铮然已经闭上眼沉睡，长睫毛如鸭翅一颤一颤。
　　他很美丽，却很陌生。
　　我不禁赞叹自己体力过人，居然还有力气站起来走到门外。吹着咸湿的海风，望着远方天水一幕的黑暗，潸然泪下。
　　我留下拇指上的戒指答谢铮然半个月 
 17、渣攻 ... 
 
 
　　的细心照顾。临走时铮然握着我的手，在一片夕阳余辉里立盟立誓：“我会一直在这里等你回来。”
　　我转身得毫不犹豫，虽然身有眷恋。
　　我们是两个残缺的灵魂，碰上、相互安慰，而后分道扬镳，他有他的阳关道，我亦有我的独木桥。我不愿在这片海岸多待一秒，只要海风在吹，只要浪潮在拍打礁石，我都能听见他在海里不停歇的呜咽。可惜，我到最后，亦不能保全平淡的相守。
　　
　　三年后
　　快餐店里，我正在和新上手的男孩聊天。他是X大高材生，长得儒雅秀气，说话慢条斯里，可是上床狂野，专门出来卖的都比不过。
　　正是你浓我浓的时候，门口闯进来一个人。
　　一个男人。
　　长得么，也是好看，可惜太冷了，人要是靠上去非得冻僵不可。他看见我，直接走过来。从我死里逃生到现在，已经过去了三年。这段时间我养成了一个习惯，每晚都要抱着人才能睡觉，不然就会全身发冷，像溺在水里一样。抱的人多了，就记不清了。
　　男人看着我：“三年了，你可真让我好找，和安。”
　　和安这两字我听着真陌生。
　　“三年前那一跳，你就没想过后果？”
　　啊啊，是故人。僵化的脑子开始运转，逐渐想起这个人是谁。
　　他：“知不知道这三年，我很想你。”他伸手摸我的脸颊，冷冰冰的手和冷冰冰的眼：“我以为有些事我不说，时间久了你就知道。可是我错了，你没有心，不会知道背后的我有多狼狈。你那一跳，差点要了我的命。”他顿了顿，“你要受到惩罚。”
　　诺言说话，一向不急不缓，就像他开枪杀人，看不出一点征兆，数完一二三，就真的开枪要人命。我是真的害怕，纵然我觉得活着没意思，但却怕死。我看见门口冲进来一队带枪的人，他从衣袋里掏出注射器和药水：“你想干什么？”
　　“KIERMANINE。”诺言把药水晃匀，神情很像手术室的外科医生，专业冷酷，“一种精神麻醉剂。”他看着我，“你会喜欢的。”
　　不、他不能这样对我！他杀了小乾，我没有杀他就算了，他怎能这样对我？我想逃，可是十几把枪对着我，我像被钉在解剖台上的青蛙。
　　他把药液吸进注射器里，一步步朝我走边，嘴角冷冽。
　　我退到撞上玻璃墙，退无可退，挤出一个笑来：“有事好商量。这玩意儿不是闹着玩的。你不就要我喜欢你吗？成交！”
　　“你看，你什么都知道，”他举起针筒，挤出一些液体，“就是不说，多残酷！”
　　我头皮发麻：“我们再商量商量？”
　　他看着我笑，眸里映着窗外灿阳，依旧幽深晦暗。
　　靠！我猛地推开他拔腿往外跑，我就不信他真的开枪！
　　 
 17、渣攻 ... 
 
 
　　！
　　身前的灰白塑料桌翻倒，白色地板砖上突兀地出现一个冒青烟的黑洞。我的腿僵硬得再也迈不动，听见他说：“再动，就打断你的腿。”
　　他走过来，神色平静之至。有人上来反翦了我的双手，我感觉到诺言冰凉的手指在我的腕脉上摩娑、消失，再有细长的针挤进来，带起轻微的刺痛。激烈的浪花拍打在礁石上，咸湿的海风里有人绝望地哭泣。
　　“呵呵。”诺言俯身压住我，唇扫过我的耳廓，“亲爱的，你马上就是我一个人的了，我都高兴得勃 起了。”
　　呲――
　　门外传来尖锐的刹车声。
　　诺言抽出针头：“带他从后门走。”
　　我被推搡着回头，见到熟悉的黑色凯迪拉克。一瞬以为昨日重现。
　　下车的却不是他。
　　我扯着嗓子大喊：“小冥！”
　　何冥一双秋叶的眼睛向我望来，生出光彩。
　　诺言看着我，恨我入骨。
　　我力气不及众人，被推出后门。门关上的刹那，何冥推前门进。我被塞进车里，呜一声远离这家我来了快一个月的快餐店。
　　我被关进诺言的家，仍旧是那间有明亮落地窗、三层遮光、镂空、棉绒窗帘，只是地上加了一条暗红花纹毛毯。
　　诺言回来后什么都没有说，他招呼我吃饭洗澡睡觉。晚上坐在床边看我闭上眼睛，他握着我的手，直到我睡着。
　　第二天醒来不见他的人，吃早餐时他从房间下来，穿深紫绒花睡袍：“你怎么起这么早？”
　　我没有回答他。
　　他洗漱完毕坐上餐桌。我丢下勺子去湖边钓鱼。过了半个小时他走到湖边，我于是放下钓竿四处闲逛。
　　后来的日子，除了打针，他没有勉强我任何事。
　　手腕上渐渐被针眼布满，开始扎手臂。也许是这种药的副作用，我的睡眠居然逐渐好转，由整夜的睡不着到渐渐能睡五六个小时。睡眠好了，心情也就好些。
　　桂树飘散第一缕香的季节，我吃完早餐去钓鱼，诺言拉住了我的手。他看着我：“陪我吃完吧。”
　　我看着他如冰雪一般的眉眼，弯腰吻住他，在他震惊的神情中抓住他发抖的双手，激烈地吻他。他逐渐化成一滩水软在我怀里。
　　我把他抱进房，丢在床上，脱了衣服直奔主题。他痛得全身痉挛，指头深扣进我的背。我竟不知道我可以野兽至此，将柔弱不堪的他玩到奄奄一息。
　　事后他昏迷不醒，整个现场看起来鲜血四溅惨不忍睹。
　　我把一切丢给仆人，仍旧出去钓鱼。
　　午饭时不见诺言，晚饭时我刚坐下，见诺言从我房里出来，步子不利索地下楼。我抬头望着他，笑：“感觉怎么样？”
　　他眼神斜向下，小心翼翼地在我对面坐下：“床单换过了，没有我的味儿。”
　　饭菜端上来，我俩沉默地 
 17、渣攻 ... 
 
 
　　吃完。他擦了擦嘴：“换季了，你这几年没添衣服，我叫人买了，放在衣柜第二个格子里，还有你用惯的打火机，重新上了油。”他看着我：“什么时候学会抽烟了？”
　　我：“就这几年吧。”
　　他：“还是戒掉的好。你睡眠差，抽烟容易失眠。”
　　我逃回房，将房门锁紧，再没让他进来。
　　床是真的换得一丝他的味儿都没有，飘着股阳光桂花的香气儿，应该在院子里晒过。我辗转反侧地睡不着，心里油煎似的。
　　




18

18、煽情 ... 
 
 
　　在湖边钓鱼时闻到一股甜腻香，转头才见白色桂花已开，香飘四里，景致怡人。我躺在睡椅上，啜一口鲜榨橘汁，手拿钓竿。
　　老管事在一旁修剪树枝，不时看我，欲言又止。
　　我：“怎么？”
　　“程少爷，我说句话，您别嫌我多嘴。”
　　我一听就不是什么好势头，但见他一把年纪，对我照顾有加，不忍拂他。
　　他：“你不在的这三年，少爷没笑过一次。虽然以前少爷也不爱笑，但我看着他长大，他这三年，是魂都随着你走了。后来见你回来，我还以为少爷会开心。没想到……”
　　我：“那你的意思是让我走么？”
　　他连忙摆手：“我是想……想……”
　　“想我对他好点？”
　　他看着我，重重点头。
　　“老伯，你有亲人吗？”
　　他：“有。我有老婆和两个女儿。”
　　“你爱他们吗？”
　　他：“当然。”
　　“如果有一天，他们死了，而你发现正是诺言杀的，你会怎么办？”
　　他恹恹低头：“程少爷，是我多嘴了。”
　　“没事，这样想的不只你一个。区别在你说出来，他们不说。”有多少人嫌我，我心如明镜。
　　湖面上波光淋漓，秋天的阳光都似比其他时候的艳。樟树绿荫肥沃，一条铺满了阴庇的长廊里，快速走来身穿唐装的肥胖身影。
　　这人我认得，脸如圆盘，眼如绿豆，除了张五叔，还有谁？
　　可他健步如飞，哪有半分中风的样子？
　　“张五！”
　　他看见我叫他，鼻孔朝天喷了口气，全当听不见地向正屋里走。我跳起来，三步作两步地跑过去拦住他：“几年不见，你长劲了？”
　　张五正眼都不瞧我：“你离我远点，我只找诺言。”
　　他叫诺言不叫董事长，这值得玩味。
　　我想了一想：“他昨晚累了，现在床上没起来。”
　　“你！”他脸色涨成猪肝，狠狠挥了一袖子。那唐装袖口宽大，我只觉得一阵清风拂面，差点晕过去。
　　这老头，居然用香水，还是古龙的！
　　我晕了这么一晕，他就绕过我进去了。
　　诺言果如我所言没有起床，张五在大厅等了半天，诺言才穿着一件亚麻纯白衬衣缓缓下楼。我瞧他瘦杨病柳的姿态，连忙跨上楼，将手伸到他面前：“我扶你下去。”
　　诺言：“不用了。”
　　我撇了撇嘴，低头看张五坐在沙发里那一脸的青紫煞红。
　　“五叔，坐。”
　　仆人上了茶，张五与诺言对面而坐。张五再一次如小妇人般欲语还休。
　　诺言看了我一眼：“你不去钓鱼？”
　　我拉起他的手，在嘴上温柔亲吻：“这就去，钓一条大的熬汤给你补身子。看昨晚累得你，黑眼圈都出来了。”我说完作势在他的眼周抚摸，心疼地想再去亲他的双眼。本以为他会忍无 
 18、煽情 ... 
 
 
　　可忍推开，却只见他温顺极地闭眼。
　　我怔了一下，余光瞟着目瞪口呆的张五，咬咬牙亲下去。
　　诺言一双眼如初化的冰雪，盈盈有光流动。
　　我无比狼狈地直起身走掉。
　　
　　第一条鱼都没上勾，就看见张五挺着大肚子颠出来。
　　我：“这么快就出来了？”
　　张五哼了一声，抖着一身的肥肉走了。
　　我回头望，房门口空空荡荡。屋檐上金黄的漆耀眼夺目。
　　第二天、第三天，都有人谒见诺言。我看着他们都眼熟，似就是祠堂的那一群人。
　　他们看见我没有好脸色，和诺言谈过之后更加恨我入脾。直到第五天，两个地区负责人被诺言赶出来，才真正拉开了舞台帷幕。
　　诺言站在书房的落地窗前，冰雕似的脸映在阳光下：“天气转凉了，我乡下有处房产，御寒极好。你收拾收拾，明天我叫人送你过去。”他顿了顿，“我有空去看你。”
　　“好。”我转身打算回房。
　　“和安，”他看着我，“你是故意的吧？”
　　我：“你说什么我听不懂。”
　　“故意当着他们的面与我亲热，你根本就是算好的！”
　　我：“……”
　　“不要以为这样就可以逃走。程和安，你这辈子注定是我的，只能是我的！”
　　我刷起袖子，露出手腕和手臂上密密麻麻的针孔：“当然，看这些就知道了。”
　　诺言走过来，每一步都踏得极响。他纠起我的衣领，鼻尖离我的鼻尖只有一个韭菜叶的距离：“你这个人到底有没有心？我为你做了那么多……”他眼眶微红，哽咽了一下，“你想过没有？”
　　我直视着他的眼：“我不爱你。永远都不会爱你。”
　　他一把将我摔在地上，眼里的怒火可以烧毁整幢房子，烧得我尸骨无存。“你再说一遍？”
　　“我不爱你，永远……”
　　他扑上来掐住我的脖子：“你再说！”
　　我被掐得喘不上气，眼前发黑。
　　“再说、再说啊！”
　　我使劲推他，可他纹丝不动，一向冷静的脸上此刻充满仇恨和愤怒。“说啊！说啊！”我把指头深深地扣进他的肩膀，耳边又响起浪拍礁石的声音：啪――啪――
　　掐在脖子上的双手渐渐松开，新鲜的空气涌入肺部，我长吸一口气，声音像断鸿一般的哀鸣。他看着我站起来：“程和安，你别想逃出我的手掌心，有雷深帮你也不可能！”
　　
　　车子缓缓行驶在上山的窄路上，两旁的绿树投下的阴影时而擦过诺言的脸。他的皮肤很白，映在阳光里，像快化了似的。
　　“诺言，你看！”我指着山坡上的一片桔林，“我小时候，家乡栽满了这个。”
　　诺言看着我，叫停车。“你等着。”他开门下车，笨拙地爬上土坡，走过几棵矮树，摘下认为最大最甜的三 
 18、煽情 ... 
 
 
　　个两个桔子，一手拿一个，走到我面前：“给你。”
　　我错愕地接过，桔子红得很透，皮薄。
　　他小心翼翼地坐下，眉头偶有微皱。
　　我把桔子剥了，手上沾满黄色的水，抽出纸擦干净，将一半桔肉递给他。他迟疑地接过，咬了一瓣。
　　我：“甜么？”
　　他点头。
　　我把自己的一半剥一瓣放进嘴，真的很甜。“你家下的人真有意思，在这半山腰种桔子，还种得这样甜。”
　　他：“乡下人，找点事做吧。你喜欢吃桔子？”
　　“不算，就是很久没吃了，新鲜。”
　　我把另一个桔子握在手里，车里有一股桔子的清甜。诺言把手伸过来：“你的手我看看。”
　　我把手送过去。
　　他握着看了仔细：“指甲脏了。”
　　我抽回手：“剥桔子时掐进去的内皮。”
　　他抓过我的手，抽出纸巾：“别动，给你弄干净。”
　　我的手被他捏得有些麻，他用力很小心，轻轻的痒痒的，神情专注平和。我说：“诺言。”
　　“啊？”
　　“你早知道何冥是雷深？”
　　“嗯。”
　　我：“什么时候知道的？”
　　“雷氏企图脱离FM的掌控开始。我查了资金来源，查到何冥。”
　　我：“所以，那四千万穿帮时，除了我一个，你们都知道真正的原因。”
　　他放开我的右手：“换一只。”
　　我把左手递给他：“为什么不告诉我？”
　　“你会信我吗？”
　　我撇了撇嘴：“所以虎子是你安排进来告诉我这些的？”
　　“可惜他死得太快了。”他细心地挑出指甲中的污物，“我倒没想过雷深请得到那样的狙击手。出事以后，我已找人全面查看了四周的环境，相同的事情绝不会再发生。”
　　“我也没想到何、雷深会那么狠，”闭上眼，还能看见并肩奋战的过去，我们从血与火中拼博而出，却因金钱利益生死相抵。心中涌起无尽倦意，看着车窗外不断闪过的繁盛绿树，“其实我知道我不该怪你。虎子的死，小乾的……死，都不该怪你。可是，”我低下头，看着脚底下白色的羊毛织毯，“到底是你亲手打死的他。”
　　握着左手的双手动作早已停滞，整个车厢内静得听见车轮嚓嚓摩在地面的声音，树荫划过车内，光影明灭之间，他的语气早已不带一丝起伏：“我知道。”过了很久很久，他转头看着我，“你就这样恨着我吧，恨着我，总比无视我好。和安，你永远不会知道我有多爱你。”
　　




19

19、剖白 ... 
 
 
　　
　　乡下的房子是二层洋楼。一楼会客，二楼卧室。楼外有个小庭院，两边种些不知名的红黄花朵。诺言安排好各处的守卫，才上楼喝一杯茶。
　　我正在看电视。
　　电视上播放某处发生严重地震，死伤多少，捐资捐物多少，一片狼藉悲惨的镜头里，闪过一双相互扶持行走的男女。诺言看得有些痴了，端在手中的茶不小心泼了出来，烫在手背。他咝了一声，撂下茶杯。
　　我抽出纸巾递给他。
　　他擦干净了朝我笑：“如果我们这里发生地震就好了。”
　　我白了他一眼，换频道。
　　他在这里坐不久，电话如催命符一个接一个地响。他不胜其烦，终于从沙发上站起：“我回去了。”
　　“嗯。”
　　他走到廊口，转身看了我一会儿：“不要抽烟，晚上早点睡。”
　　我没理他。
　　他出去。
　　我将电视频道从一按到一百，又从一百按回一，听他下楼咚咚的声音，听楼下铁门嘎地打开，他的汽车嚓嚓地滑出去。
　　我望向窗外，还未到傍晚，但太阳已经显出夕阳的韵味，天边一角血红。
　　“程少爷。”随行医生站在门口，手中提着黑色皮箱，“打针的时候到了。”
　　我点点头。
　　他将皮箱放在茶几上，黑色皮箱的银色金属扣锃锃发亮，叮地一声弹起上盖。黑色厚丝绒里整理地放着十支注射器与十瓶拇指大小针剂。
　　我：“兄弟，这一针多少钱？”
　　他麻利地拧紧针头，撕开药瓶上薄铝。
　　我：“我觉得你打针一点都不痛，技术太好了。”
　　他：“请捋起袖子。”
　　我：“我说，你给我打半个月针了，我连你姓什么都不知道呢。”
　　他看我不捋袖子，才抬头看我一眼：“程少爷，请您捋起袖子，不然少爷会怪罪我的。”
　　这真是个妙人！我突然想起虎子，与他完全相反的个性。心中隐隐做痛。药液慢慢进入血液，带来一阵冰凉。浑身像置身云彩，整个放松下来。
　　是谁在耳边轻轻呜咽，带起海浪的潮腥？
　　啪――啪――
　　黑暗的海面与天相接，无尽的无尽的海的尽头，他在冰冷的水中凝望着我，目光哀伤而怨恨。
　　“程少爷、程少爷？”
　　医生秀气的脸出现在眼前，我恍惚如梦：“啊？”
　　他掰开我的眼睑，凑近仔细看。我瞧见他细腻的看不见毛也的皮肤，和黑白分明的大眼。
　　“你的眼睛受过伤？”
　　我扭过头。
　　“你的伤最好去医院看看，似乎有恶化的迹象。”
　　我闭上眼，眼前一片腥红。
　　“那程少爷，我不打搅您了。”他合上药箱站起来。
　　我拉住他长风衣的衣摆：“能不能陪我坐坐。”
　　他低下头，好半晌才在我旁边的沙发上坐下来。那个位置，刚才诺言坐过，背 
 19、剖白 ... 
 
 
　　后刚好是窗，外面的天空已经被夕阳染成血红，一派的似血残阳。
　　我犹豫着开口。
　　他：“您可以叫我小吴。”
　　我笑了笑：“小吴。”我揉了揉额头：“我有件事很难抉择。”
　　“如果可以，说来听听。”
　　我看着他，他的眼睛清明澄澈，也许做医生的都是这样冷凉安静？
　　我：“你有亲人吗？”
　　他：“我有老婆。”
　　“如果，我是说如果有人无意伤害了你老婆，你会怎么办？”
　　他：“必须赔偿。”
　　我：“那万一这个人恰巧是你一个很好的朋友、或者是你的合作伙伴呢？”
　　他想了想：“斟情道歉。”
　　我：“如果……”
　　“程少爷。”
　　“啊？”
　　“有什么您可以直接问。”
　　我挠挠头发：“我不知道怎么说。”
　　“其实，”他吸了口气，“我觉得人活在世上，说是为了这个为了那个，不过都是为了自己。找爱人是为了自己，希望爱人好是为了自己，生孩子是为了自己，希望孩子好同样是为了自己。所以，大可不必纠结谁会怎样谁不会怎样，自己心中过得去就好。”
　　我看着他。
　　“程少爷，每个人都有自己的故事，我说句可能不客观的话，据我这半个月的观察，您是一个喜欢陷在自己的故事里自怨自艾的人。”他向我微笑，“张诺言的故事，您恐怕从来没有关心过吧？”
　　我张开嘴，想说什么却无话可说。
　　“我觉得他为您做的事，就是我对着自己老婆也做不出来。如果我是你，就算他是男人，我也认了。程少爷，您是身在福中不知福。”
　　我哽了半天，才讪笑着憋出一句：“就是不知，才痛苦啊。”
　　他笑：“也确实。”
　　
　　月明星稀，天气渐渐转凉。我站在屋檐下，看着头顶的月亮如同莲子般又白又胖。身上忽然一暖，有人从背后抱住我，带着一股清新的若有若无的海洋香气。
　　“刚才集团开会，搽了点香水，不介意吧？”
　　我摇摇头，耳朵被他吹得热烘烘的。想挣开他走开，又想起白天小吴说的话，力气就在指间一点点消散了。他靠在我身上的重量越来越重，到后来几乎是整个扒在我身上。我皱了皱鼻子：“好重！”
　　他呵呵一笑，舌尖在我耳垂卷了一圈。
　　我只觉得脑袋里轰地一声，耳根处传来一阵阵麻痒。
　　“和安，我喜欢你。”
　　我的头晕晕乎乎的，不自觉地偏过头去看他。只见他一向冰冷的眸子中此刻像化开的水波，飘着桃花瓣轻轻荡漾。他唇角略略勾起吻我，我伸开双臂抱住他的脖子，将手指插进了的发里。他的头发非常软，像某种动物的毛，软软地搭在手指间。
　　轻风送来庭院中花草的清香，月光如银倾泻下来，他闭上的 
 19、剖白 ... 
 
 
　　眼角眉梢上，一片纯洁的白。床弟之间，他依旧很生涩，痛苦地俯仰承合，发出细碎的呻吟。我一直压着他，狠狠地压住他，不曾让他退后分毫。我希望让他痛苦，起码，那痛苦的低吟可以提醒我，耳边那一声声浪潮拍打是发生在很遥远很遥远的地方。
　　事后他全身都是细汗，额头上软软的头发湿答答地垂下来。他斜着眼睛看我，那眼神让我不敢与他对视：“和安。”
　　我将头埋在枕头里。
　　他侧身环抱住我：“记得第一次我们见面吗？”
　　我想了想，我救他的那一次，蔡元那个庸医骂得我狗血淋头，怎么可能忘记？于是嗯了一声。
　　“其实你记错了，那不是我们第一次见面。”
　　我转过头看他。
　　夜里，他的眼睛像有星星在里面：“我第一次见你，是在苏州的监狱。”他开始回忆那遥远的十年之前，“那次我跟着母亲去苏州，试察分公司与雷氏的竞争。雷氏当年已经露了败相，又听说二少爷离家出走去了监狱。于是我悄悄跟着他来到市狱。”他的眼神一直迷茫，像透过我看见十年前的画面，然而此时定焦在我的脸上，伸手抚摸我的脸，“那时候的你，比现在年轻，倦在脏乱的牢房里面，却一点都不慌张，安安静静地望着天空，非常……恬静。我当时就想，这样一个人真的是当地恶名昭彰的地头蛇吗？然后你转过头，看见雷深，笑了一下。我当时就站在雷深的后面，你那一笑，也像是对着我的。我从未见到有人可以笑得那么漂亮，像是能赶走所有的忧愁，什么叫‘一夜春风梨花开’，我那个时候懂得了。”他笑了一下，“只是后来，你打招呼的方式未免过于特别。”
　　我记得，我第一次见雷深，是跑过去勾着他的下巴，像亵渎女人一样地玩笑他：“嗨，帅哥，来这里找老子陪你上床吗？”
　　原来，一切都在那个时刻定下格局。他看着我，我看着别人，而别人亦在看着另一个别人。原来，每个人都是自己的风景，而自己却又是别人的风景。
　　“诺言。”
　　“嗯？”
　　“我……是不是对你不好？”
　　他把头一低，靠在我的怀里：“都这个时候了，还说这些干什么？”
　　我垂眼看着他笔直的背脊，数着上面一个连一个清晰的骨节：“我……”我抓紧了被子。“对不起。”被面是真丝的，抓在手中滑不溜湫，像抓不实在似的。
　　他平顺的呼吸忽然一滞：“你说什么？”
　　我：“但我没办法不恨你。”
　　床前柜子上放着一个水晶烟灰缸，雕刻着花朵的纹案，月光里像一朵栀子般白。
　　“你杀了他，总归是事实，我没有办法……”
　　




20

20、雷氏 ... 
 
 
　　他的身上有一股檀木的香气，我记得这是他从以前就保留的用檀香熏衣服的习惯。他说，无论身在何处，如果周围的气息不变，就好像仍在原地，心境可被保持下来。
　　而这样的檀香，我回忆起以往种种，他还是小冥的种种。可惜他是雷深，那个害死小乾的终级凶手。我张开嘴狠狠咬在他的肩头，口水浸湿了他的衬衣，他的身体僵硬片刻后逐渐放软，然后我尝到了铁锈的味道。就好像那一天，抱着小乾，闻到的那种气味。我把他推开，蹲在地上干呕。
　　他也蹲下来，拍着我的背，没有说话。
　　什么都没有呕出来，地上灰白的水泥道有一只蚂蚁悠悠地爬过。我抬起头看着他：“小乾死了，你怎么还活着？”
　　他的眸子一瞬失去光彩：“我……不是我的错……”
　　“哈！我听见了世上最好笑的笑话！雷深，你从认识我们就开始欺骗，处心积虑谋夺方氏的财产好让雷氏脱离FM的摆布。你成功了！你成功地让小乾心甘情愿睁一只眼闭一只眼，甚至为了你，连我这个哥哥他都可以反目成仇。可是你呢？你为他做了什么？你除了欺骗他，你还做过什么？”我鼻子酸酸的，不能抑制地流下眼泪，撩起袖子狠狠擦了一把，又笑，“可怜那个傻瓜，被你卖了还不死心，巴巴地跑到苏州，把命也送掉了。”我朝他大吼：“把命都送掉了！”拎住他的衣领，“你怎么赔？你怎么赔？要是把你碎尸万段能让他回来，我就能把你切成一片一片地去喂鱼！”
　　他看着我，那些桃花仿佛都落在了地上，受无数来往车轮砧压，变成了脏乱的泥。“是啊，为了他，你可以将我挫骨扬灰。但是程和安，你想过没有，为了你，我又做过什么？”
　　他说：“我为了你，甘愿将母亲全部的首饰变卖，从警局将杀人的你赎出来，变得身无分文。我在家里再怎么受欺负，母亲在一日，我就是一日的少爷，洗衣做饭装灯泡这些事我别说干，看都没仔细看过。为了你，我把跑出来的带的母亲的首饰全部变卖，身无分文。后来你们的饮食起居通通是我负责。为了你，我也是倾尽全力，可是你呢？你只是看着他，却从未看过我。”他忽然捧住我的下巴，不由分说地吻下来，我被他狂野的啃咬弄得懵了一下，然后死劲推他。他却不放，只用力地咬我，然后死死抱住我：“和安、和安，你别这样，你乖一点，好不好？”
　　我用拳头捶他，用脚踢他，可他都不放，像个无知无觉的石头人，动也不动地箍着我。最后我累了，静下来：“雷深，我这辈子最恨的就是你，我跟任何人在一起，都不可能和你在一起。我恨不得你立刻消失在这世上！”
　　他闭上眼睛，腮帮咬得脸上都看 
 20、雷氏 ... 
 
 
　　出筋：“我知道……”
　　跟他回了方氏。或者说，现在已经易主，叫雷氏。公司的许多人我都不认识了，认识我的惊讶得像嘴里哽了一个鸡蛋，哽了半天才说：“程、程少爷好。”
　　他进办公室：“你等我一会儿，我马上出来。”
　　我坐在候客室的沙发里。黄色的沙发里铺着厚厚的黄色毡子，旁边有亮黄色流苏。秘书送上来茶，是个眉清目秀的小伙子。我瞧着他尚可入目的皮相，呵呵一笑：“以前没见过你，新来的？”
　　他愣了愣：“我来了一年了。”
　　我有点尴尬，到底是新出社会的人，说话真不留情面：“我说呢，三年前我走的时候，还没见过你。”
　　因我是和雷深一起来的，他看我自有不同。听我这样说，他很是好奇：“那你三年前干什么？”
　　这……我摸了摸下巴：“你觉得呢？”
　　他的眼睛很灵活地转了转：“也是秘书吧？”
　　我笑了出来，看着他挺顺眼，招了招手。
　　他愣了一下，就俯身过来，眼睛很清澈，离我一尺。我附手在嘴边，他很听话地侧过头。我在他耳边轻轻说：“我以前是坐雷深的位子的。”
　　“真的？”他惊讶地望着我，目光转为崇拜。
　　我点点头，欣然地拍拍他的脸：“像你这样的，我见过许多人，以后会有大作为的。”
　　他喜不自胜：“谢谢……先生怎么称呼。”
　　“叫我安哥吧。”
　　“安哥。”
　　听着少年如黄莺出谷的清脆声音，带着不谙世事的单纯，我脑袋就有点热，将手放在他的肩上，四个指头轻轻敲着：“只要你听我的话，我保证你会出人头地。”
　　他已经非常顺服，重重点头嗯了一声。
　　我勾起嘴角靠近他。他单纯的眼睛里没有任何杂质，像一张白纸等人涂抹。虎子有句话说对了，我是个滥情的人，小吴有句话也说对了，我喜欢溺在自己的故事里自怨自艾，所以，我这样的人，不死只会祸害别人。我离那张粉红的薄唇只有一寸的距离，甚至可以闻到他身上淡淡的沐浴露的香气，就在即将吻上的时刻，
　　“你干什么？”
　　简单是咆哮，吼得我耳膜嗡嗡直响。雷深从门口冲进来，把少年从我手上抢过去，照着他的脸就是一拳，少年被打得倒在地上，犹自不明白发生了什么事。
　　“呀，何必这样手狠呢。”我站起来，想去扶少年，被他一把推倒在沙发上。他顺势压住我的肩，一双眼睛像发怒的狮子般地瞪着我：“你出去！”
　　地上的少年爬起来，嘴角的血都来不及擦，就跑了出去。
　　茶几上，那个端茶的银盘他都没有收起。
　　雷深脸上像是暴风雨来之前的盛怒，压住我的手紧紧地扣进肉里：“你刚才在做什么？”
　　我笑得理所当然：“ 
 20、雷氏 ... 
 
 
　　勾引男人啊，你看不出来？”
　　那眼里的桃花仿佛是一瓣一瓣地碎掉。“你、你就这么恨我？”
　　我点头：“我简直恨你入骨。”
　　“哈哈哈……”他仰天大笑，“好，程和安，既然你已经这样恨我，恨不得我去死，索性，我也不装什么好人，我对你好，你也会将它像个垃圾一样丢在路上，”他看着我，目光犹如三月的凉夜里呜咽的笛声，“我在你眼里是个垃圾，我认了！”
　　接下来的事我记不清楚，他狂暴的动作和有力的身躯控制得我动弹不得，在一片山摇地震的撞击里，我仿佛置身于地心的火热岩浆中，被反覆煎烤。一片混混噩噩的时候，少许的冰凉的液体滴在脖子上，我抓住他的背，指甲用力地扣进肉里，我恨不得就这样，用指甲穿过他的胸膛，抓碎他的心脏，烧成灰，洒在无垠的海里。
　　小乾，你还在那里痴痴地等吗？这个男人，无论你生前或者死后，都未曾念及你半分……
　　他发生低吼的时候，我是如此地咬牙切齿看着他微微变形的五官，为什么会这样的乱，如果一切能够重来，能够回到那个八年前的那个白天，我一定将他永远驱除出我们的生活。
　　




21

21、前孽 ... 
 
 
　　他发泄完了，粗重的呼吸充斥在耳边，空气中一股汗液与□的混浊臭味。我厌恶地转头，看着沙发靠背的黄色真皮：“你能起来吗？我想洗澡。”
　　他本来扒在我的身上，看上去有点昏昏欲睡的享受，听到这句话连忙坐了起来，神情还有点不自觉地慌乱，不禁让我想到了从前的他，是那样听话和乖巧的孩子。
　　可惜，一切都是我的错觉。
　　洗浴间在办公室左边，打开门走过镶镜子的走廊，再进一扇门就是了。里面的摆设和布置与以前一模一样，甚至是我用惯的无香精沐浴露与洗发水也一样。很彻底地洗了一个澡，直到在蒸气腾腾的热水流里待到头有点昏，才关了水擦干出去。
　　走廊里的镜子右上角碎了一小块，用红色枫叶形塑料黏在一处，照上去的脸变得支离破碎。这块镜子是我刚刚置下这幢办公楼买的。很古朴的外观，有龙纹浮雕缠绕镜身周围。我还记得刚买下这面镜子的时候，生意刚起，踌躇满志，拉着小乾和他在大排挡喝酒，整整一箱二十瓶啤酒，被我们吹完了。我气血上涌，说了许多诸如一定发财、出人头地的话，小乾也很激动，摸着镜子上的龙纹很应景地回了句“哥，你一定能做到的”。我当时高兴就啪地在小乾脸上亲了一口，当时小乾愣了一下，然后脸腾地就红了，含恨地嗔了我一眼，低头不说话。
　　我也是喝高了，就觉得他这眼瞪得我魂儿都飞起来，脑袋没想身体先扑了过去，小乾没扑到，雷深倒是神不知鬼不觉地进了我怀里，一双眼睛柔媚动人：“安哥，你醉了。”
　　我摇了摇头：“没有。”然后抓住他的头发，天晕地转地发觉他的脸越来大，到最后只剩一双眼睛的特写。那双眼写满了惊讶，然后慢慢化成春天里西湖的一池碧水，漾开无尽涟漪，再乖乖闭上。
　　“小乾……”我心心念念的都是这个名字，一歪头睡在了怀中人的肩膀上。
　　一直睡到第二天的中午，醒来时就在办公室的那张黄色沙发上，身上盖着一条毯子。我头痛欲裂，哑着嗓子叫了半天没有一个人，只得自己起来倒了杯凉茶。
　　“哥！”小乾突然推开门冲进来，“股东们开会了你知不知道？”
　　是了，定了今天11点开会，自己睡到现在竟全忘了。
　　小乾满脸黑线：“你快点，都等着呢。”
　　“小乾，替我拿套换洗的衣服。”我一边说一边跑洗漱间。
　　“又不是没手，不会自己拿？”他说完甩门就走了。
　　那就是我与他第一次吵嘴，他像是故意找我麻烦似的。那时不知道原因，现在想想，原来如此，不过是一个雷深，他想要，明说就是，我本就无意于那个人。可惜当时我并不晓得，因着雷深乖巧可爱，长得又好， 
 21、前孽 ... 
 
 
　　屡屡逗他，看他脸上微微泛红，看他眼里那些荡漾的水波，乐死不疲。
　　也许，小乾的死，我任何人都不能怪，也怪不了，都是我自己造成的……
　　
　　洗漱出来以后，雷深已经整理好衣服站在大厅里。他安静地靠着秘书柜台，见到我出来立刻站得笔直：“我们回家吧。”
　　我很好奇他所谓的“家”是哪里。小乾的房子？他的房子？
　　他仿佛看穿了我讥诮的神情所蕴含的意思，于是说：“是我新买的房子。”
　　我想了想：“走吧。”
　　他欣喜地载我行驶过一段大约500米的宽阔马路，穿过立交桥，进了一家院子。
　　是院子！不敢相信在这寸土寸金的地段，他居然置一座院子。车刚驶进去，就仿佛到了另一个世界。院外是车水马龙的水泥森林，院里是草长莺飞的自然园野。院中种满樟树，绿意昂然，樟树下种着不知名的灌木类花，因为是秋天，许多花落在地上，只有些残红败粉留在枝头。房子是黑瓦红砖墙砌的，窗户是绿色木头框的。
　　我看了他半天，结结巴巴地问：“这、这是你买的？”
　　“地方是买的，房子和树是自己弄的。”他瞟了我一眼，“怎么样？”
　　我靠在椅背上，柔软的真皮椅背将身体亲密地吸吮，我的童年在乡下渡过，十岁以前父母相爱，一家四口其乐融融。也是这样的环境，红房子、绿窗、绿树和花。妈妈在怀小乾的时候，爸爸每天都会把窗户打开，让院子里桂树的甜香飘得满屋都是。
　　爸爸说：“和安，以后也要像爸爸一样照顾好妈妈和弟弟。”
　　那时候的我以为这种平淡的幸福会一直延续，直到我死的那一天。所以对于已经到手的幸福，觉得是那样的理所当然，因此各种顽皮劣淘。但其实幸福很容易被破坏，一点点的行差踏错都会彻底改变人生轨迹。
　　爸妈死了以后，我带着十岁的小乾，借尽了亲戚朋友将两人安葬，然后带着他离开家乡四处闯荡。在爹妈墓前辞别的时候，小乾哭得很大声。我抱着他小小的肩膀，发誓这一辈子，哪怕我死，也会在最后一口气保护着小乾。我会让一家人的幸福，在小乾一个人身上印现。
　　可惜，幸福到底是那么飘渺的东西。我还苟活，那个要保护的人已经魂飞魄散……
　　下了车，听见汪汪的声音。
　　我转头，一条土黄色的杂种狗从屋子里穿过前檐向我跑来，摇着毛茸茸的尾巴。我看着它：“滚。”它顿了顿，又翘着尾巴靠近我。
　　我飞起一脚踢中它的肚子，它呜地一声飞到后面的砖头柱子上，挣扎了几下，没有起来。
　　“畜生就是畜生，连受不受喜欢都看不出来。”我看向脸色已经苍白的雷深，“你至少会比畜生强，不是吗？”我坐 
 21、前孽 ... 
 
 
　　进车里，不多时他也开门坐进来，手握住方向盘，没有发动车子，好半晌，他问：“为什么？这里的一切都按你家乡布置，为什么不喜欢。”
　　我微笑着，伸手抚摸他柔软的头发：“你忘了，这个房子里没有小乾。”
　　他几乎要吐出血来，手抓着方向盘青筋直冒，胸口高高鼓起，像是有好多话要说，却只憋了半分钟，那口气吐出来，不语地发车出去。
　　“你不发火吗？”我笑得咬牙切齿，“我以为你至少会朝我吼两句的呀。”
　　他没有说话，沉默地将车开上立交桥。
　　“哼！”我转头看向窗外。来日方长，我不杀你，杀你太便宜，我要一点点折磨你，你在乎什么，我就毁掉什么。
　　




22

22、入住 ... 
 
 
　　最后在一家公寓里安下来。这栋公寓在一个叫碧村的小区，住着许多人。应该是雷深以前买下的房产。里面的摆设很平常，就像普通人家一般。
　　没有仆人，我坐在沙发里，看着他将我们的衣物放进卧室。他已经换上了粗绒线织的拖鞋，由不同颜色的条纹，踩在木地板上，绵软无声。
　　屋顶上吊着石膏花纹顶，整个屋子静得掉根针的声音都听得到。我打开电视，当地新闻正播报着昨夜一起黑道携枪械斗，发生在雷氏所辖区域。
　　诺言的动作，真快。已经想到我被雷深绑架。不知那位大妈，有没有被他骂得狗血淋头。其实想告诉他，那位大妈很爱他。对于爱自己的人，应该要宽容。
　　雷深放好了衣服，站在客厅里，看着我，忐忑地问：“晚上吃什么？”
　　我没有看他，盯着电视。电视里播新闻的女的长得娇滴滴，十足现代版林黛玉。
　　“问你也是白问，”他虚弱地笑了一下，“我只是试看看。”他转身出门，将门在外面反锁，下楼。
　　我听着他下楼的咚咚脚步声，将遥控器狠狠地摔在地上，啪地一声，两节五号电池摔了出来，咕碌碌地一个滚到沙发底下，一个滚到电视柜旁。
　　电视柜后是一面木头雕成的搁物台，各种装饰物里我看到白色的电话。走过去拿起话筒，按了几个键听不到任何声音，遂明白这是一个只能打进不能打出的单线电话。生气地放下话筒，在屋里如困兽般地转了几圈，听见门铃响。
　　叮铃――叮铃――
　　这肯定不是雷深，不然他就直接开门进来了。朋友？敌人？这就奇怪了，我才刚刚被关到这里，谁会这么快找到？
　　门被反锁了，但门上有个猫眼，还是可以看到外面的。我走到前面一看，不甚明亮的走廊内，与雷深二分相似的脸，长脸，薄唇。他看上去有些焦急，手指一直放在门铃上。
　　我现在这种情况很丢人，总不好意思说我被你弟当作肉票关这儿了。而且凭他的能力，救我出去也是天方夜谭。我也不能托他去找诺言，他们一个狼一个虎，谁都比谁好不了多少。
　　哎――
　　我站在门前，犹豫了很久，打开门上小窗：“干嘛？”
　　雷诺眼睛一亮：“你真的在这儿？不枉费我一直叫人跟着雷深。你怎么样？他有没有对你……嗯……做不好的事？”
　　“没有。有事吗？”
　　他舔了舔嘴唇：“我告诉你，你注意点他。他，”他指了指脑袋，“这里有点不正常。”
　　我挑挑眉。雷深不正常，哪里不正常了？
　　“我说真的，你失踪的三年，他为了扩张地盘，手段太他妈狠了。杀人跟切豆腐似的，底下兄弟都怕了他。你没事别顶撞他，小心点好。”他不停地通过楼道里的窗口望向外面 
 22、入住 ... 
 
 
　　，“好了，我先只说这么多，下次再来看你。我会想办法救你出去，你别怕。”
　　我如果可以拍他的肩我就拍了。“兄弟，别紧张，我一点都不怕。”
　　他愣了愣，脸上不自觉地有些挂不住：“我就是说说。那我走了啊。”
　　我点头。
　　他轻手轻脚下了楼梯，转过头看我：“和安，你能活着回来真好。不然不知道会死多少人。”
　　
　　这间房子只有两个卧房，但有一个非常长的走廊，靠窗。廊上堆着一些没用的椅子之类的杂物。从窗户看出去，能见到院子里的草坪。有婆婆带着小孩子在玩耍。门口传来锁匙扭动的声响，接着钥匙放在桌上，雷深回来了。
　　“和安？”他叫我。两间卧室的门接连被推开，他在房中奔跑，“和安？”语调仓促慌乱，“和安！”
　　直到走廊的门被啪地撞开，手被紧紧抓在一个滚烫的手心里，他将我拉转身，一双眼睛灼灼地盯在我身上，呼吸急促：“怎么不回答我？”
　　我冷冷地抽回手。
　　他的手空空地凝在半空，过了好半晌，才慢慢放下来。“呵呵，没事。你在，就没事。”他朝我笑得很讨好，“饿了没有？我马上做饭。”
　　我懒得理他。倒要看看这一场独角戏他打算演到什么时候，要到什么时候他才会撕下假面，用那一张阴毒狠厉的脸对着我。
　　厨房里开始有动静，我走进客厅，发现遥控器已经好好地放在电视柜上。看了会儿电视，实在无趣，就开电脑玩网游。网游里我一身装备都是最极品的，下哪个副本队伍都要。不过进本之后，他们就哭了，我基本都是躺过。
　　下了两个副本，就听见他在身后：“这是什么游戏？”
　　我退了游戏。
　　他沉默了一会儿，说：“饭好了。”
　　这时候已经近晚上八点，我确实饿了，肚子咕咕在叫。坐在饭桌上，他十分殷勤地给我盛饭，将筷子送到我手上，像个小孩子似地小心翼翼。
　　我看着一桌子的菜，抬起头：“你知道我现在想什么吗？”
　　他担心地看了我一眼：“什么？”
　　指着桌上一盘炒玉米。“以前小乾做这个菜的时候，会加进去青豆。你这样的，只配给狗吃。”说完也不举筷，一动不动看着他。
　　他脸色一白，动作缓慢地将炒玉米撤下。他走进厨房的时候，我吃了第一口猪肉炖蘑菇：“真难吃！”
　　满意地看到他身形一顿，进去厨房，关上房门。
　　跟他同一桌吃饭我老是想起小乾。他穿着维尼熊在厨房烤曲奇的可爱样子，经常忘记戴手套去端烤盘，烫得哇哇地叫。那个时候，我们还不富裕，窝在二十平米的小房间里，他烤了曲奇，就端过来给我，满室的扑鼻甜香，他会雀跃地说：“哥，曲奇烤好了！”
　　我放 
 22、入住 ... 
 
 
　　下筷子，看了正看着我的雷深一眼，站起来。
　　“不吃了？”
　　我：“看着你吃不下去。”
　　他的脸色比锅底还要黑，紧握着筷子的手上青筋直冒，薄薄的唇艰难地开启：“那、那你在这里吃，我去客厅。”说完胡乱夹了几筷子菜，走了。
　　我看着一桌子的菜，胃口全无。晚饭吃得少，到了晚上就饿了，这个房子我不熟，不知道零食放在哪儿，更不想打雷深，于是就打算关了电脑，洗洗去睡。忽然闻到一股奶香，胃里的馋虫一下子会像见了鸦片的烟鬼兴奋起来，就听雷深一边走过来一过说；“我知道你睡眠不好，准备了牛奶。”
　　我接过牛奶就喝得一干二净，完了将杯子放回雷深犹自伸直的掌心。他看着我，沉默着转身去洗杯子。不一会儿，他就回来了，手上多了一个花朵形颜料盒子，里面放着各种零食：糖果、话梅、果冻……他把它放在电脑桌上，搓了搓手：“刚在在超市买的，担心你晚上玩游戏没东西吃。”
　　我打着副本，没有看他。
　　他看了我一眼，转身去客厅坐在沙发上看电视。
　　我吃了一个糖果一颗话梅，觉得胃里有点热热的，心想是不是东西吃杂了，于是站起来在房子内转了几圈。本来我身上穿着一件衬衣和一件灰色兜头外套，觉得热，就把外套脱了甩在地上，又从衣柜里拿出干净内衣裤，去洗澡。
　　




23

23、下药 ... 
 
 
作者有话要说：这一章顶着锅盖更..
 
　　经过客厅时，雷深正在看电视：“你脸怎么那么红？”
　　我也纳罕，摸了摸有点烫的脸：“不知道，我去洗个澡。”
　　“嗯。”他站起来，“我去给你放水。”
　　他走进浴室，将蓬蓬头放进浴缸里，开了热水用手试水温。柔软的头发垂下来拂过他的侧脸，他的五官长得柔和，眼角很长，偏过头来看我时，像含着万千勾魂蜜：“要放香油吗？”
　　我吞了口唾沫，脸袋有点晕晕乎乎的，听是听见他说话了，只是不明白意思。看着那唇一开一合，觉得就想冲过去狠狠咬一咬。
　　我摇了摇头，这是怎么了？
　　肩膀却忽然被一只手搭上，他站在我前面，鼻尖对着我的鼻尖，将衣服上的檀香和着水蒸气渡给我：“你怎么了？”
　　他的眼睛波光粼粼，像含了两泓清澈的湖水。
　　我的手碰到他的胸：“你离我远点。”他却一直靠过来，吐出的气全喷在我脸上：“安哥，你的脸好红。”
　　我已经头晕目眩，看着这张柔和得像水墨画儿的脸，心中如同有一万只蚂蚁在爬。用力推开他，将头放在蓬蓬头下冲，终于找到一丝清明。
　　他被推倒在洗漱台上，磕到了盘骨，捂着哼了一声，解了皮带和裤扣，将碰青的地方仔细察看，幽怨地看着我：“把人家弄青了。”
　　我脑袋里绲匾簧，炸开了一朵粉红色蘑菇云，什么恩怨情仇都忘得一干二净，冲上去搂住他的腰，将他撞在墙上，看着那双微微开启如同邀约的唇狠狠吻了下去。他发生满足的一声轻哼，我就如同被人点着了一样，浑身燥热得恨不得将他捏碎了！
　　衣服在从墙上亲进浴缸里的路上迅速扒掉，我把他压在缸沿上，狠狠地占有。破碎的呻吟里，他氤氲的双眸里那些桃花开得如火如荼，紧紧地抱着我，无论我多么用力地想要弄疼他，他都固执地像牛皮糖一样缠在我腰上，不断地叫着我的名字：“安哥……”
　　他每叫一次，我就让他痛，痛到他的眼睛涌起轻薄的湿润，呻吟也渐变成了求饶一般的肯求。我干他干得非常爽，纯粹的兽性的发泄。不像诺言，心中到底愧疚，也心疼他那那样的身世与无奈。至于他，欺骗、毒辣，是不用任何疼惜的！
　　我就如同我射过之后萎靡不振的下半身一样躺在浴缸里没剩半分力气。透明的水中，有丝丝红色冒上来，雷深的双眉蹙着，脸色苍白。我勾起他的下颌。
　　他偏过头去。
　　我重重地捏住他的下巴让他看着我：“贱货！”
　　他黝黑的双眸失去了光彩，牙齿咬着下唇。
　　“你既然喜欢这样，我就顺你的意。反正，你就是个欠操的！”我嘲讽地笑，“要不要再找几个人呢？狠狠地喂饱你？”
　　“安哥……”他几乎要哭出来。
　　啪 
 23、下药 ... 
 
 
　　！
　　我挥了他一巴掌，他被打得歪过头去：“别叫我，你不配！敢再在我吃的东西里下药，我就像这样干你干到死！”
　　休息了一会儿，我就从浴缸里出来，身上的水珠涮地流下去溅了雷深一脸：“你快点起来，我还要洗澡睡觉呢。”说完不看他，跨出浴缸推开门走出去。
　　在客厅站了不到一会儿，就听见里面水声搅动，接着门一响，他扶着墙走出来，脸色仍旧很苍白。他看了我一眼，咬着唇靠在浴室的墙边上：“好了，你可以进去了。”
　　我刮了他一眼，抬头挺胸地进了浴室。
　　洗完澡躺在床上，却怎么都睡不着。伸出手臂看着上面密密麻麻的针也。我一直怀疑诺言给我打的针，并不是他所说的令人上瘾的精神毒品，而是一种能让人安心入眠的药。就像现在，我没打针，虽然脑袋里针扎一样的累，却睡不着，各种事情走马观花地不停涌动。
　　正睡得心烦意乱，门被打开，他掀开被子。
　　“你干什么？”
　　他也洗过澡，身上披了件白色浴袍，腰间只松松了系了一个结，胸口露出大片春光。“睡觉。”
　　我冷笑：“睡觉去别的房间，莫非你真是想让我操烂的贱货？”
　　他咬了咬牙：“安哥，你别这样，我求你了。”
　　“滚！”
　　他的手抓着被子，指甲用力得泛白。“骗我好么？”他低着头，额头短发垂下来遮住眉眼，“哪怕骗骗我，我也会很高兴。”
　　他是在说梦话？
　　他看着我，眸中如悲伤的海，“我只是为了家族隐瞒了真名，这十年里，我从未做过任何对不起你的事。请你不要对我这么无情。”
　　“无情？谁对谁无情？”我咬牙切齿，“你还有脸提这个？你信不信我现在就杀了你！”
　　“那你杀！”他突然吼叫，“你杀了我吧，杀了我，也比你这样剜我的心好！”他居然哭出来，“我喜欢你，喜欢到不知道怎么办。我只想待在你身边，让你抱抱我，你一直那样恨我，叫我怎么办……”
　　“你这算在解释为什么给我下药吗？那你可以解释为什么欺骗小乾吗？”
　　他咬了咬牙：“我从没说过喜欢他。”
　　我坐起来对着他的脸就是一拳：“所以你就任着他喜欢你，趁机利用他钻公司的空子，甚至为了达到目的，不惜离间我们，逼我离开公司，离开他！”
　　他捂着脸，胡乱地擦了擦四溢的泪水。
　　“你给我滚！不要脸！”
　　他冲过来抱住我。
　　我扭动着想甩开他，却发现怎么甩都甩不开，就用拳头捶他的背，听到咚咚的声音。
　　“你打、你打死我，也比这样伤我的心强。”
　　我手脚并用，也不知道打了多久，手都酸了，他还是抱着，不肯松半分。于是停下了。我错了，我不该和这 
 23、下药 ... 
 
 
　　么不要脸的人较劲，我就应该无视他，彻底无视。
　　他见我不动了，抬起头来看我。
　　我像看一只苍蝇一样看着他：“我错了，我怎么能跟一个人渣对话。”
　　他看着我，我看着他，沉默了半晌，他放松了双手，我转身上床睡觉，闭上眼睛，随便他怎样，我要当他不存在。
　　我躺下后，他也在我旁边躺下来。他脱了睡袍，居然□！
　　翻来覆去地睡不着，真是累到极点，真是太想睡，可是就是睡不着，小乾、诺言、他的所有事情，一直一直在脑中盘旋不去，像有一只黑色大手掐住了我的脖子。
　　“安哥？”他的手指按上我的眉心，“你不舒服吗？”
　　我翟然睁开眼，邪恶地笑了笑。抓住他的手。
　　反正这是个不要脸的人渣，反正我睡不着，反正不干白不干，既爽，没准爽完了还能睡得着。我说也不说，前戏都没有，翻身压在他身上就直捣黄龙。他痛得眼睛鼻子皱在一起，却不敢推我，喘息地叫了声：“安哥……”根本没给他舒缓的时间，直接在他体内动了起来，我甚至能听见他痛得咝咝抽气呼吸都快停下来的声音。干涩的地方渐渐变得湿润，恍惚间低头一看，那地方真是惨不忍睹，一片触目的鲜红。
　　也不知道做了多久，做了多少次，他晕了睡睡了晕，从叫痛到呻吟到没声儿，我终于在射了不知道多少次后两眼一黑，睡过去了。
　　梦里我遇到了小乾，他居然是十岁时的孩童模样，站在老家纱窗门前，望着我，神情却不是孩童时天真烂漫的神情，非常悲伤，比我见过的他生时所有的神情都要悲伤。他的嘴一直在动，却没有声音，我使劲听也听不到他说的什么。他说着说着流下泪来，用小衣袖擦着满脸的泪水，最后咆哮了一句，消失了。
　　醒来天还没有亮，一屋的漆黑，雷深不知道是睡还是晕在我旁边，双眼紧闭。我伸出食指在他鼻下探了探，松了一口气，人还没死。梦中小乾最后一句咆哮我看清了他的嘴形，是“我恨你――”。我看着雷深，这样皎好如同暖软春风中娇艳的桃花一般的脸。如果没有他，我和小乾一定还是最好的兄弟，如果没有他，我会建设好公司，然后拿着一笔钱重建老家，带着小乾，和他生活在爸爸妈妈留下来的园子里，我会种花，小乾会从外面带许多吃的给我，会做好吃的饭菜，我们会什么都不用想，什么都不用愁，一辈子，开开心心地到老。
　　如果没有他……
　　我的手摸到了他的脖子，这里跳动着的就是一个鲜活的生命。可以想像突突跳动的血管里热情奔涌的鲜血。只有指甲上的刀片轻轻一翻，就能让他永远永远地消失在这个世上。
　　夜色中他的睡容安详脆弱，曾经，他是 
 23、下药 ... 
 
 
　　我们兄弟中最有智慧最冷静的孩子，是大家最喜欢谈心的人，是小乾最爱的人。
　　我叹了一口气，悲哀地发现我的手指居然颤抖得划不下去。突然想起小吴的话，我是一个陷在自己故事里自怨自艾的人。真的非常可怜，陷在这个不快乐的故事里，却又没有勇力打破这个故事的陈规。
　　手指接触到的皮肤滚烫，我摸了摸他的额头，高热的温度吓了我一跳，指腹上湿湿的都是汗，再一摸他的身子，就连床单都被他的汗浸湿了。
　　“安哥……”他的声音细若游丝，紧闭的双眸上鸦翅一般的睫毛颤抖着。
　　
　　




24

24、生病 ... 
 
 
　　就这么放着不管，他没准会死。
　　死了也好，还不用我亲自动手。
　　是这样想的，但双手已经抱他起来，向浴室走去。
　　在白色浴缸里放了热水。他本就没穿衣服，摘了裹在他身上的浴袍就把他放进去。入水的时候他的眉头皱起来，身体微微颤抖。我看见他臀部的水里冒出丝丝缕缕的鲜红。用手指给他清洗，一边洗一边汗颜，真想一拳打死自己，怎么弄成了这个样子。
　　他的皮肤非常光滑，像丝缎一样，在热水里泡着，透出樱花一样的粉红。黑发湿漉漉地贴在苍白的脸颊上，昏迷不醒的样子看上去非常虚弱，像一张一吹就会破掉的白纸。
　　哎――
　　我坐在浴缸边上，看着水中的他，怨闷不已。
　　这究竟算个什么事。我想报仇，所以不择手段地伤害他们，明知他们喜欢我，依旧拿着刀子去捅去剜。可是真的伤到了，自己心里又过不去。
　　将雷深擦干，用浴袍裹了，抱着放回床上。
　　我现在到底在干什么事？
　　睡眠依旧很差，躺在床上眼睛睁得像铜铃，就算闭上眼，一片漆黑里，也依然阻挡不了纷至沓来的画面。从破晓到黎明，我睁着眼看窗外的景色一点点清晰起来，那轮圆形的日从血红到橙红，变成不可注视的明亮，终于揿开被，起床。
　　雷深没有醒，但温度降下来。也是，和我们一起苦过来的身子，怎么可能那么虚弱。我一个一个的哈欠打着，在厨房里下面。面对一堆的油盐酱醋，我简直不知道手往哪里放。想当初也是因为我无论如何也做不出一盘能入口的菜，小乾才不得已被逼出神级的厨艺的。
　　我与小乾一起生活了二十五年，我的生活里处处有他的影子。他突然消失了，我在这个世界的每个角落都遍寻不获这个人。没人能够体会那一种好像空气中的每一个分子都有他的存在，却永远摸不到他，永远见不到他的痛楚，心就那么每一分每一秒的煎熬，只要想到，就会窒息一般的痛。
　　扒了一口自己下的面，麻得舌根都痒了，不知道放多了什么。认命地甩了筷子，翻冰箱。好像因为刚住进来，冰箱里简陋得很，仅有一袋牛奶是能够不加工直接吃掉的。泡了牛奶坐在沙发里，窗外此时已经大亮，落地窗透下明亮的光线将整个客厅照得耀眼睛。卧室里有了动静，雷深推门出来，苍白的脸上没有血色的唇微微勾起了一个弧度：“早上好。”
　　我知道，我没救了。
　　他略微洗漱后打开冰箱，从里面熟练地取出肉青菜胡萝卜。我看着他额头泌出的细汗，想叫停他终于还是忍下了。
　　他将菜提进厨房，非常短的路途，他硬是中途休息了一会儿，靠在墙上喘了片刻，才进厨房。
　　虽然我不喜欢吃馆子里的菜， 
 24、生病 ... 
 
 
　　总觉得不干净，但他也没必要这样，累成那个样子，何苦再做饭，做给谁看？
　　我数次想起身去厨房看看，但往往是站起来又坐了下去。我要是去厨房，保不准会让他去休息，要是让他去休息，那我、我算个什么东西？时间就这样在我站站坐坐中过去，三菜一汤的简单膳食很快做出来了，一盘肉沫炒胡萝卜，一盘西红柿炒蛋，一盘炒小白菜，和一碗海带汤。
　　他本来苍白的脸色现在都有点发青，看他又忙着给我拿碗盛饭，我连忙将碗抢过来，一声不吭地盛饭坐下。他看着我，愣了一下也自己盛了饭坐下来。
　　“好吃吗？”
　　我正夹了一筷子西红柿，听见他这样问，没多想，就点了点头。
　　他高兴得笑起来，脸上好像也多了几分血色：“那你多吃点。今天我身上不舒服，等明天好了，再做更好的给你。”他居然夹了一筷蛋，筷子直往我碗里来，夹到一半停住了，生生又往自己的碗里去。我装作没看见，又因为饿得厉害，继续大快朵颐。
　　饭吃到一半，浴室里响起悠扬的铃声。他站起身去浴室听手机，出来时脸色十分阴沉，顾不上身体不好，对我说了句出去有点事就走了。
　　我听着门咔嚓上锁的声音，心里挺不舒服，心想我这个犯人被人禁锢得真是太合格了，居然担心人家的身体……随后又开始琢磨是什么事情，心里还是隐隐希望诺言快点找到我，将我带出去的。
　　吃完饭把碗洗了，将洗碗布晾在窗台上时，门咚咚地被敲响。走过去从猫眼一看，是雷诺。他看上去比上回更加焦急，眼睛一直盯着楼道外。
　　我打开小窗，没等我开口，他就塞了包东西进来：“外面有人把守，我得马上走。这是安眠药，够一个人死睡一晚上的。后天晚上，我在楼外等你。”他说完就套上外套上的帽子，耸拉着身子跑出去。我还想问点别的东西，他一眨眼就没影了。
　　小窗不大，我的视角最多只到楼梯中间，实在看不到外面的守卫，有多少人，分布在哪里一概不知。手心里紧握那包安眠药，后天的晚上，我要想办法从这里出去。
　　雷深到了晚上九点才回来，看上去忧心忡忡，朝客厅中的我看了一眼，也没打招呼直接奔冰箱，翻出菜去厨房。我瞧他魂不守舍的样子，觉得此时他做饭没准儿还不如我。换了几个频道，当地新闻里又提到了黑帮械斗，这次比上次规模还大，死伤近百，令警方十分头疼。肥头大耳的公安局长痛心疾首地怒斥不安分守已的邪恶分子，声称一定要将他们绳之以法。
　　我心里简单吐翻了，这位大哥在桌子上笑眯眯敬我酒的的模样至今让我难忘。我手下那么多小弟，都没人能像他那般，把奴才形象演绎得淋漓尽致 
 24、生病 ... 
 
 
　　。
　　咚！
　　厨房里突然传来一声闷响，接着哔哔啪啪地瓷器摔碎的声音。我连忙跑进厨房一看，吓了一大跳。
　　雷深晕倒在灶台前的瓷砖地上，旁边是滑下来摔得破碎的碗和碟子。我跑过去将他扶起来，只见他苍白的脸上没有一丝血色，气若游丝。手往他额上一探，乖乖个熊，这温度能把人烧傻了！
　　“你是猪是不是？烧成这样了还忙活着做饭？要命不要命了？”
　　他也像是真傻了，睁开的眼睛里没有一丝清明，看着我：“安哥……”
　　我打横抱起他，一边听他胡言乱语一边将他放上床：“你别离开我……一直陪在我身边好不好……你让我干什么都愿意……哪怕你让我死也行……”
　　我从浴室取了条毛巾，用冷水浸了放在他额头上，他明明烧得神智不清，不知哪来的力气抓住的我的手，滚烫的手心里满是汗。我挣了挣没挣脱，看他小脸烧得绯红，牙关咬得死紧的样子心里再硬不起来，拍了拍他的手：“我在这儿，我不走。”又过了一会儿，才感觉那手渐渐松了，他的呼吸平静下来，像睡过去了。
　　我抽出手，将他全身衣服脱了，看着这身体上的青青紫紫的印，愧疚得恨不得拿块豆腐撞死。用冷毛巾给他擦身，将全身的汗都擦干净了，又想起来去找药。满屋子的翻，才终于在电视柜的下面抽屉里翻到医药箱，找到消炎药，倒了水。
　　“雷深、雷深。”叫了两声，他没反应，估计睡死过去了。扳开他的嘴，想将药直接喂进去，可是那水喂进去了他又吐出来，真是没办法。这样下去肯定不行，死马当活马医看看吧。我凑近了他的耳朵，想着以前在一起的许多快乐，柔声唤他：“小冥，听话，吃药了。”
　　他哼了一声。
　　我一听有戏，连忙又在他耳边说：“小冥乖，吃完药才能好起来，明天安哥才能带你出去玩。”
　　他又哼了一声。我看他嘴巴动了动，连忙将药放进去，又把水喂进去。可那水依旧是进得少出得多。
　　我咬了咬牙，仰头含了一口水对准他的嘴巴亲下去。这回他算乖了，那水渡得毫不费力，很快就点滴不剩，他的舌头跟蛇似的，吸完了水还在我嘴里打转，弄得我口腔一阵一阵地发麻。我连忙直起身，擦了擦嘴，呼了一口气。
　　这个人，睡着了比醒着还能勾人！
　　喂完了药又用冷毛巾给他擦了遍身体，自己也累了，洗了把脸，出来用手试试他的体温，发现好了许多，最后给他擦了一遍，这时就快夜里十二点，于是熄灯了睡觉。
　　睡得不安稳，做各种各样的奇怪的梦，醒来却想不起来是什么。好不容易熬到天光微明，便撑着头痛起床。
　　雷深睡在旁边，眉头皱成一团。我用手一探，不好了， 
 24、生病 ... 
 
 
　　比昨晚更烫。
　　“雷深？”叫了数声，他都没半点反应。翻找脱在床下的衣服，找到手机，却有密码锁，试了几次，开不了。看着床上虚弱极的他，要再没有治疗恐怕性命都不好了。
　　打开房门，刚走到楼梯口，就有两个穿黑色夹克的人拦住了我：“程少爷，老板吩咐不让您出去。”
　　我指了指房门：“雷深病得很重。”
　　那两个人互望了一眼。
　　“不信你们随我去看。”
　　他们警惕地一前一后地跟着我，进了房，看到雷深：“老板？”
　　我：“快叫医生来吧，晚了恐怕不好。”
　　医生是个老西医，头发全白了。他带了个助理，助理背着老大一口黑皮箱子，打开来什么都有，瓶瓶罐罐的煞有气势。老西医把听诊器放在雷深胸口，我看他越皱越紧的眉头，果断把那两个守卫弄了出去。果不其然关上门回房的时候，老西医严厉地批评我：“你怎么弄的？人都成这样了。”
　　说得我心虚极了，低着头声都不敢吱。
　　老西医将药水注进盐水里，将点滴瓶吊好：“你说你也这么大的人了，怎么不懂得心疼下伴侣。他这样不止一天了吧？第一天就该好好休息，这肯定是没休息好又劳累，加上心里事儿堵，搞成现在这样半死不活。你再晚点叫我，他就该活不了了！”
　　“这么严重？”
　　我瞧着老西医一脸想拍死我的样子：“你以为人命是多么坚硬的东西，绲匾幌戮兔挥械模　彼把针头对准雷深手指上的血管，准备地插了进去，见到有血，才将手上的胶带撕下来固定针，最后将雷深的手放回被子里，“年轻人，人一辈子，什么都不怕，怕就怕望着远处的，忽略了近处的，等到近处的也没了，才知道错过了多好的东西。”
　　老西医的声音很轻，属于老年人的平和冲淡。我却听得十分汗颜，恨不得找个地洞钻进去，懦嗫了几声知道、谢谢之类的。
　　“看你的面相，就是个寡情的。”老西医摇头叹息，“哎，可怜了少爷了。”
　　这老头，说起来真是没完没了，还看起面相来了，当真要把我愧死……又听他交代了几句吃药和饮食之类的，便迫不及待地送他走了。
　　雷深第二天睡到日上三竿才起，我给他换药瓶子换得手酸腿软，终于算是吊完了药，他的烧也褪了。他的眼神我一开始死劲地受不了：“安哥，你一直守着我？”
　　“没有……”话才说完，怀里抱的闹钟滴滴地响了，抬头一看，药快滴完了，满头的黑线，冷着一张脸，站起身拿盐水，“最后一瓶，吊完你就没事了。”
　　他嗯了一声朝我笑，那样子活似捡了五百万，生病也生得这么开心，脑子坏了吧！
　　
　　




25

25、试探 ... 
 
 
　　一日三餐都在餐馆里订，专人将餐点送到房间。雷深比昨天好多了，虽然脸色依旧苍白，但能走路能吃饭，看上去心情也好，颇有点春风拂面的味道。他叫手下送来了各种菜肴，摆得整个桌子都放不完，什么卤全鸡、珍珠鸭掌、烧烤鹅肉……我看着这些肥腻腻的几大盘，叹了口气将它们多数给了外面守卫的人，只留了鹅肉。
　　“医生说了，你不能吃太油的。”
　　他有点委屈：“我不吃，你可以吃呀。”
　　“吃不了那么多。”我端着盘子，“你等我一会儿，我给他们送去。”说完并不等他答应，打开了门就出去。果然出不到楼梯口，就有人拦我。
　　我笑着说：“雷深吃的叫多了，让我拿点下来。你们一天到晚地守在这里辛苦了。”
　　那人愣了愣，仿佛在考虑这盘鸡肉里有没有下药，不过还是接了过去，口中说道：“谢谢。”
　　看来这里守的人还挺警觉，我都出了两次门，没一次出楼梯口。转过转角，雷深已经出来了，站在门口，低头看着我。我抬起头，因为是逆光，根本看不清他什么表情，但感觉他整个人好像在一团黑色的雾里，压抑得很。
　　我三步两步地走上台阶：“怎么了？”
　　这是一幢老房子，楼道里的墙上画满各种小孩子的涂鸦，有粉笔有铅笔甚至还有煤炭灰，在我们旁边的窗户下面，贴着一张开锁通下水道的广告，白纸红色的字，很新，像是刚贴上去不久。雷深就看着这张广告纸，像是不在意地说：“没什么。”
　　眼睛都不敢看我，没什么就有鬼了！
　　我：“喔。那进去吃饭吧。”
　　他嗯了一声，转身走进房里。房门口内就是个放鞋柜的走廊，鞋柜对面是一间客房。客房门关着，走廊灯又没开，所以很暗。我进去时突然眼前黑了一下，顿时什么都看不到，心里就咯噔了一下子，伸手就扶住了墙。原地站了半分钟，眼前才渐渐清明起来，惊出了一身冷汗。
　　“怎么不进来？”
　　雷深已经坐在餐椅上，转过身子看着我。我捏了捏眉心，弯腰换拖鞋。这情况不是第一次了，自从三年前跳海，眼睛似乎就比以前更差，以前只是偶尔会痛，现在痛是不痛了，就是会发黑，记得最长的一次，是瞎了五分钟。
　　真怕，会不会就在下一次永远瞎掉。
　　这是第二个晚上，明晚雷诺就是来接应我。看得出雷深对我的防备依旧很严，不知道明晚是否能顺利脱逃。通过昨天晚上我算是看出来了，我就是个不折不扣的懦夫，根本杀不了面前这个害我弟弟的仇人。既然杀不了，就躲得远远的吧。惹不起，我总是躲得起的。
　　麻烦就是，要怎么样才能让他降低对我的防备，让我成功逃出去呢？
　　餐厅旁边是电视柜后 
 25、试探 ... 
 
 
　　的置物隔，那包安眠药就被我藏在电视柜底下的角落里，只要没有跪在地上，将眼睛放得离地板一厘米的地方，是绝对看不到它的。
　　雷深正在吃皮蛋粥。他吃得很慢，不时地抬头看我一眼，笑一下。这娃不像诺言，诺言很少笑，偶尔笑的话，是那种让人觉得自己是小孩子的很宠溺的笑。
　　呃……怎么无端端地想起诺言来了？
　　他睁大一双桃花也似的眼：“你乱想什么？”
　　“没、没有。”我摇摇头。一定是昨晚上光顾着换药没睡好引起的错觉！
　　雷深：“你知道昨天我出去是为了什么吗？张诺言昨天约我见面了。”
　　我惊愕抬头，手中夹的一片鹅肉轻巧地掉在盘里。
　　雷深的眼珠黑得像夜里的海，看不清摸不透：“他说，只要我把雷氏20%的股权给他，他就不追究我抢了你的事。”
　　怎么说呢？
　　是个人在我这种环境听到这个都应该不会觉得惊讶。我十四岁丧双亲，之后带着九岁的小乾讨生活，捡垃圾端盘子什么都干过，就差去卖身。我还熬得住，小乾不行，身子太弱，长期营养不良后身体长得极瘦小，是个人都敢欺负他。我们就在被人打、骂、赶中过了半年人不人鬼不鬼的日子。后来被逼到绝境，一咬牙，干起了不正当行业。那才开始有肉吃有酒喝有地方睡觉。那也开始骗人钱骗人身体打人杀人。我活到这岁数，打过的人如过江之锂，骗过的人没有一万也有八千，杀过的人每个人吐口唾沫都把我淹死。
　　所以我听到这句话，倒没什么惊讶，只觉得理所当然。只是有一点心凉，像是胸口开了个洞，冷风呼呼地灌了进去，止不住的浑身瑟缩了一下。
　　我：“喔，你答应了吗？”
　　他：“你希望我答应吗？”
　　我把那一块掉在盘子里的鹅肉夹起来吃掉，一口一口咬在韧嫩的肌肉组织上，鲜辣从舌齿间弥漫开来，这才感到心里有点钝疼，像有人拿着磨石在里面搓。眼前又有点发黑，连忙揉了揉眉间：“你也是雷氏的掌权人了，这些事自己判断吧。”
　　“我是不会答应的。”他舀了舀青瓷碗里的粥，把一块皮蛋用勺背拈得粉碎，“你才不是那20%的股份，你比它们重要多了。”
　　稍微有点智商的此时都应该能听出他这话里的前后矛盾。只是当时我不知是脑袋犯抽还是怎么回事，愣是没听出来，还因此闷闷不乐了半个晚上。
　　到了后半夜才领悟过来，腾地就从床上竖起，扭头看着睡得正香的雷深，恨不得扑上去咬他一口！什么叫用20%的股份换不追究我？诺言要拿到20%的股份他雷深还玩个屁？他没有雷氏他还跟FM斗个熊？该死的这明显就是在试我，天杀的我当时居然没反应过来！
　　雷深 
 25、试探 ... 
 
 
　　睡得很熟、很香，侧卧着，脸朝着我，一只手放在离脸极近，仿佛每次呼吸都能拂到。可是我知道，我只要一下床，一走动，一离开这间房，他就会醒过来，他会等我要打开公寓的门出去时，冷冷地站在房门口。如果我不听话，他就会用武力将我绑起来，不给一丝一毫的自由。
　　所以，我要逃出去，必须是万无一失、一击即中！
　　




26

26、如意 ... 
 
 
　　第二天我们起床的时候，早餐早就摆好了。一盘鲜肉大包子，一盘肉沫木耳面，一碗玉米粥，一碟腌咸菜。
　　我洗干净自己，坐上餐桌满怀希冀地盛了一碗玉米粥，看着黄金亮色的被煮爆开的玉米稠稠地掉进碗里，哈啦子流了一地。喝了一口，如意斋的玉米粥永远是这样香甜糯滑、恰到好处。
　　雷深：“瞧你那馋样，半辈子没吃到一样。”
　　我：“我是很久没吃到啊。逃亡的生活苦啊~”
　　雷深：“那是你自找的。”
　　我翻了个白眼。
　　“吃完饭我出去一会儿，下午就回来了。你在家里乖乖的，别使坏。不然……”他望着我嘿嘿一笑。
　　我被笑得毛骨悚然。突然觉得昨天照顾的那个虚弱的小白兔人间蒸发了。
　　我们吃完了饭，他去房里换衣服，一边换一边打电话：“中午让师傅加一碗玉米粥，就是早餐时用的那种……”
　　他换了衣服出来。此时已经秋末冬初，外面寒风凛凛，他穿了一件棕色的皮外套，领子上有一大圈黑色羊毛。我抿了抿嘴，三年不见，他什么时候也长得这么有模有样了……
　　他：“那我出去了啊。”
　　我：“嗯。”
　　他走到我身边，两只手撑在沙发扶手上，刚我把我圈在手臂里：“别忘了你答应过我什么。”
　　我的心跳快了一拍。
　　他看着我，右边眉梢微微上翘了一下：“不是想着什么鬼点子吧？”
　　我连忙摇头，推他的肩膀：“你快去吧，早去早回。”
　　他抓住我的手亲了一下，温热的呼吸喷在我手上：“嗯，早去早回。”
　　我缩回手，背到后面擦了擦。
　　他放开我转身出门。
　　听着他下楼的脚步声，我在沙发里盘算了一阵。我想事情的时候习惯什么都不干，连手指头都不动，像个老僧入定，将预想中的情况在脑子里一遍一遍回放，找出纰漏，进行补救。脑子疯狂转了半个小时，转得我头晕，门咚咚被敲响。
　　“程少爷。”
　　是来打扫卫生的大婶。
　　我走过去打开门。大概是最后一天留在这里，心情都变好了，看见明日黄花的大婶，也有心思逗笑：“大婶今天也这么漂亮。”
　　大婶像看怪物一样看我，好半天才挤了一个笑：“程少爷真会开玩笑。”说完一侧身就从走廊猫进去了。她提着一个食屉，将没吃完的鲜肉包子带碟子一起放进去，动作小心，跟呵护她们家儿子一样。
　　我忍不住问了句：“这包子送回如意斋还继续卖？”
　　她端包子的手一滞，有点尴尬：“不瞒程少爷，这包子不是送回如意斋的。是我儿子特别爱吃它，我一个做下工的又买不起，所以……”
　　“喔。”我指着那碗玉米粥，“面发了，是带不好了。这粥不错，要不也带带？”
　　“ 
 26、如意 ... 
 
 
　　呵呵。这不用了，谢谢程少爷。”
　　我突然想到一件事，装作不经意地说：“可惜包子带回去该凉了，口感就没那么好。”
　　“不妨事，我拿微波炉热热，那小子爱吃得很。”
　　“大婶家住哪儿？”
　　这女人没什么防备，一下就把地址说出来。我又说：“那么远啊，大婶自己买车了吗？”
　　她：“哪里买得起车？坐公交来的，也不远，半个小时就到了。”
　　“喔。”我笑着从冰箱里拿出一盒雷深昨天订的进口火腿，“这个也挺好吃的，大婶拿回去给儿子吧。”
　　“这、这怎么好意思？不行、不行。”
　　她力气没我大，我抵着她的手一直把火腿放进食屉里：“孩子正在长身体的时候，一定要补好营养。几根火腿而已，没什么，天天劳烦您来这里收拾卫生，还收拾得这样好，一点心意罢了。”
　　大婶：“那、便谢谢程少爷啦！我老婆子别的做不好，就是这卫生倒做得是不差的。程少爷尽管放心，我一定将您这屋子打扫得干干净净的，一根头发丝儿都没有！”
　　送走大婶后，我又在沙发上静坐了一会儿，渐渐理清些逃走的思路。逃亡这事儿，得把能准备的后路尽量铺实，不然真没法过日子。在这房子里翻箱倒柜，只找到一只旧名牌手表，值不了几个钱。大概是雷深发迹前住的房子，奢侈用品几乎没有。
　　将手表放回去，出门。到了门口照例被两个不知打哪儿冒出来的人拦下。
　　我：“我出去走走。”
　　“不行。”
　　我：“要不你们给雷深打个电话，我自己跟他说。”
　　他们互望了一眼，其中一个拿出手机，背过身拨了电话，说了几句后将手机递给我。
　　我：“喂，雷深吗？”
　　他那边好像在开会，声音很轻：“嗯。”
　　“家里的火腿被我送给清洁大婶了，我想去超市买，顺便再买点零食。你给我买的那些我都看过，还想再添点。”
　　有人轻轻叫“董事长”，大约在催他开会，被他制止了。他：“晚上行吗？我陪你一起去。”
　　我：“我一个人在家很无聊的啊。”
　　他：“电视下面有碟片，要是不喜欢，叫他们给你弄。”
　　我咬了咬牙：“你把我关在这里总得给点放风的时间好吧？不给我可生气了！”
　　那边又传来玻璃被敲的声音，他说话就快了些：“你再等一个小时，就一个小时，我开完会马上回来陪你。”他叹了口气，“和安，不是我不让你出去，实在是你太狡猾，万一跑脱了，我哭都来不及。先就这样，你等我回来。”他挂上电话。
　　我听着盲音，恹恹地将手机还给守卫。就在这一瞬间，我突然想到也许我可以打晕他们，就算跑不出去也能看看雷深究竟派了多少人看守我。随即 
 26、如意 ... 
 
 
　　就打消了这个想法，打草会惊蛇，为了防止给雷诺带来不必要的麻烦，还是暂缓一缓。
　　雷深果然一个小时后就回来，赶得额前往后梳的头发有几缕都垂落下来。他笑着坐在我身边，看着电视：“《如意钗》，我还没看过呢，听说很搞笑的。”
　　我没作声。
　　他：“我们是看完去超市，还去先去再回来看？”
　　“随便。”
　　他皱起眉。
　　电视上男主角和女主角冰释前嫌，热烈拥抱，你浓我浓了整整十分钟后，雷深的手机又响了。他接起来，走到餐厅后面的长廊上去听电话，半分钟后出来，火急火燎地往外赶：“我先出去。”
　　“那我去超市怎么办？”
　　他两只脚飞快地捅进黑色小牛皮鞋里，什么都没说地出了门。
　　啪！
　　我把遥控器砸在刚刚合起的门上，摔得电池又爆了出来。
　　




27

27、假意 ... 
 
 
　　接近六点他才回来，累得倒床就睡。等我去房间一看，他已经睡得鼻涕泡泡都快出来。将如意斋送来的玉米粥放在微波炉里，一个小时后，按开自动翻热，去床上叫他起来。
　　“雷深，吃点东西再睡。”
　　他不耐烦地皱了眉，翻身继续睡。
　　我搡着他的肩膀，好不容易让他睁开了眼：“要不喝点粥，不然胃会疼的。”
　　他看着我，忽然坐起来将我抱住。我愣了一下，等他说话，过了好半晌，他却什么都没说，放开了我：“吃东西去。”
　　我丈二金刚摸不着头脑，将热好的玉米粥端出来，给他盛了一碗，又给自己盛了一碗。坐下后，喝了一口粥，才发现他一直盯着我。
　　他：“你不会下毒了吧？”
　　我瀑布汗。
　　“呵呵，开玩笑的。”他拿起勺子，“你突然对我这么好，不适应。”
　　我低头喝粥。
　　如意斋的玉米粥，绝对是百喝不厌。就着炒蘑菇、木耳千丈，一顿饭吃得好饱。他吃过了饭，似乎也不困了，站起来：“和安，你过来，我跟你说点事情。”
　　我答应着，经过电视柜时，在后面的置物架上拿了一要竹牙签。
　　我们坐在一个沙发里，他拉着我的手：“我们准备和FM和平相处，冰释前嫌。”
　　我脑袋里顿时出现好大一个问号，就算太阳从西边升起，就算西湖水干雷锋塔倒，这两个为了利益咬得你死我活的集团也不会和平相处的呀，难道是我遗漏了什么重要信息？
　　“经过我和几个董事的仔细考量，认为两方再斗下去只会劳命伤财，让别人有可乘之机。所以今天下午，我约了张诺言，说好明天去如意斋谈判。如果顺利，雷氏与FM以后将划江而治。”
　　好大一个急转弯，差点将我甩出正轨。诺言是什么样的人，我最清楚了。他是你打他一拳，他会给你一刀的有仇必报还是大报特报的那种阎罗级别人物，能跟你和谈那才有鬼！谁能给你出这么个馊主意？那几个董事一定不是什么好货，搞不好FM的奸细已经深入雷氏了。
　　我越想越心惊，猛听到他问：“你在想什么？”下意识地摇摇头：“没什么。你要谈便谈呗。”站起来：“我去刷个牙。”
　　洗脸台子上挂着一面镜子，我看着自己脸上的水涔涔往下淌，止不住地想睡觉。刷牙都刷得脑袋有些晕，刷完了牙出来一看，雷深已经靠在沙发上睡着了。
　　我走过去：“雷深？”
　　“雷深？”
　　“雷深去床上睡，这里会着凉的。”
　　无论我怎样摇他，推他，他都像死猪一样闭着眼睛。如意斋的玉米粥好，雷诺的安眠药更好。走到餐厅后面的走廊上，打开灯打开窗户。不一会儿，看见外面树影幢幢里，一个修长的身影从楼角窜出来，压着声音 
 27、假意 ... 
 
 
　　：“和安？”
　　我一听正是雷诺，喜道：“嗯。”
　　他招了招手：“下来。”
　　窗户外是有防盗网的，所以只能从门出去。经过客厅时，朝雷深看了一眼。他仰躺在沙发里，橙红的长沙发刚好容下他的身子，他的脚垂在地上，拖鞋被踢到一边。我走过去将拖鞋堑在他脚下，抬头看他。
　　他的脸，不知不觉间已和记忆中的不一样。模样还是一样的，一样的眉、一样的眼，只是感觉不一样了。时光是最无情的杀手，将往日的恩情抹杀完毕。他现在是个成熟的男人，有他的思想、他的手段，再不是我能左右了。于是，我们就点到为止。他害死了小乾，我本该杀了他报仇，可是我下不了手，所以只能远走高飞。
　　
　　“怎么这么久？”雷诺在外早等得不耐烦，“快走吧，等大部队来了就走不了了。”
　　我点点头，跟着雷诺在楼与楼间流窜。这个小区的规化还是不错的，每幢楼间都有小型园莆，即使是在黑夜，借着明亮的月光，也依稀能看见园莆里栽种的叶稀且黄的蔬菜和水果。大约窜了十来分钟，终于到了一块大牌楼下，上面龙飞凤舞写着“碧野村”三个字，字上面挂着的五彩小灯不停闪烁。我回头望，这个装饰简洁的小区一共树立了十二套楼，此时约是晚上八点，几乎家家都亮着灯，就像是十二个燃着的火柴盒子，好不热闹。
　　雷诺站在牌楼下向我招手：“快！”
　　我低着头，快速地从牌楼下走过。外面是另一副景象。一条四车道宽的马路，稀疏的马路灯，偶尔有车子驶过，车灯明晃晃地擦过路两旁的樟树，车轮刮起呲呲的声音。
　　这条街道没有超市，连个体经营的商户都少，因而行人也少，非常安静。雷诺走在前面，我们行到街道转角处。这里有一个公交车站，我有意地看了一眼，一共三趟公车经过这里，联想清洁大婶说的地址，看向雷诺：“我们好像走反了。”
　　按照公车路线，我应该往左走，但是雷诺是往右的。
　　雷诺：“怎么会呢？我带你去安全的地方，快跟我走。”
　　做我们这一行的，杀人害人干得多，疑心病就重，总觉得会有人想害自己。因此有什么事情，总是信任自己放在第一位。如今整个市的黑道都是FM和雷氏霸占着，我要想在这里平安生存，不被任何一方逮到，就只能去两方势力都比较弱的或者是两方势力争斗得很厉害的区域。这样才能最大限度地挠乱追捕我的人的视线。但是按雷诺的方向，很明显是朝着雷氏势力的腹地，我去了，无异于羊入虎口。
　　几乎是习惯性地，就划出了指甲中的刀片。我指了指身后：“我要向这边走。”
　　月光下，他长相柔和的脸上笑容怪异：“我已为你 
 27、假意 ... 
 
 
　　准备好逃走的钱与护照，时间紧迫，就不要再争了。”
　　我略略犹疑。这个人，是我在他最落魄的时候帮助过的，也许，他亦会在我受困时无条件帮我一次？
　　如果我这样想，那就不知已死过多少回。
　　我摇了摇头：“我要向这边走，再见。”
　　




28

28、劫了 ... 
 
 
　　他快步挡在我前面：“和安，你帮助过我，我也帮助你，请相信我一次。”
　　夜色下的月光如银，洒在他与雷深二分相似的脸上，是这样眉目如画的恬静。我冷静地摇了摇头。那张脸上就绽出了怪异的笑容，眉头皱着，嘴却咧开，眼瞳中没有温度：“那真是遗撼。”
　　下一瞬，我的手已经伸出，瞟准他的脖子。空气中凛冽的风声飒飒，手指上刀片如冰。每一次杀人，我的心都会异常的平静下来，就像预知一个生命的尽头。它的尽头，总是平静，终于远离人世的一切纷扰。然而记忆中的温热腥苦没有到来，雷诺像鬼魅一样向后退去，有人搂着他的腰，退后了两尺。这个人很高，比雷诺整整高出大半个头，应该快有一米九。留着一头中长的头发，发梢坠肩。他转过身，漂亮得不像一个男人：“和安，永闻大名。”
　　他既然这样说，说明我们以前未曾相识。我浑身都绷紧了，潜意识告诉我，这是一个危险的人：“子湛？”
　　他笑，性别难辨的脸上顿时艳色无边：“正是。”
　　我头疼。当初虎子告诉我，是这个人最早揭穿雷深的把戏，所以事后我专门对其做了调查，却发现自他进驻雷氏的一年前的消息，居然一个都打听不出来。“你能告诉我，你究竟是站在哪一边的吗？”
　　他低头亲吻了雷诺的脸颊：“这样还不清楚吗？”
　　我看着雷诺：“你们时候跟他合伙的？”
　　子湛：“和安还是不要拖延时间了，跟我们走吧。不然不要怪我用武力喔。”他一步一步向我走来，平生第一次有一种让我窒息的恐惧，指尖已在微微发抖。
　　“你知道打斗时最害怕的是什么吗？”他前一刻笑着，后一刻已经欺上身上，动作快如鬼魅，我看见他美丽得妖异的笑容：“就是提前被对手知道弱点。”
　　啪！
　　他的手在空中截住了我的动作，一个反手将我的手腕握在手心，另一只手向上抬，顿时一道刺目的白光射进我眼睛。眼睛里传来一阵灼热的疼痛，眼泪哗地一下就冒出来。我连忙闭上眼睛，听他在我耳边说道：“你这一招，我在录像里已经看过无数次了。知已知彼，方能百战百胜。”
　　眼泪顺着脸颊流下，眼睛火烧一般地疼。这双眼睛在一次械斗中被流弹擦过之后，就再受骗上当得强光刺激。更何况刚才一直是黑暗的环境，而他手上的光恐怕也是特别制造的，光线强亮得像另一个太阳：“把那东西拿开。”
　　“拿开是可以，不过你要乖乖的喔。不然，嘿嘿~我可不是雷深~”
　　感觉到眼前的亮光消失，我试着睁开眼睛，无奈它们太不争气，已没有刺激却仍流泪不止，灼痛没有减轻分毫。
　　子湛：“很难受吗？哎呀，诺诺，我就 
 28、劫了 ... 
 
 
　　说别弄这个深矿探照灯，万一瞎了怎么办？”
　　雷诺走上来，脚步声很重：“你还说，不知道要最大瓦数的是谁。”
　　“嘿嘿~小嘴儿真刻薄。”
　　啵！
　　我听得汗毛直竖。果然雷诺嗔道：“你又干什么？”
　　“怎么，当着他就不好意思起来了？不知道是谁趴在床上求我帮忙的喔~”
　　“你！”雷诺气得发疼。
　　“怎么？”
　　“算了，快把他弄走吧，不然雷深追上来，可就走不了了。”
　　“哼~”
　　我竖直耳朵听着，冷不防后颈一痛，就什么都听不到了。
　　
　　醒来不知在哪个不见天光的黑屋子里，后颈依旧隐隐作痛。十有八九是子湛这个变态劈的，手刀真毒！
　　“醒了？”
　　这样调侃的笑，只有那个变态才做得出来。
　　我向着声源看去，也不知是在什么地方，黑成这样子，真是一点光都没有。“这是哪里？”
　　他：“不是吧？你连这儿都忘了？”
　　靠！这种伸手不见五指的鸟不拉屎的地方我怎么知道，说得我好像来过这儿还挺熟的样子！
　　他可能见我是真的不知道，才告诉我：“这儿是雷氏的仓库，以前是方氏的。和安，你是逃跑逃傻了，根据地都忘了？”
　　我伸长鼻子仔细嗅了嗅，空气中确实隐约可闻一股火药味儿。可是我印象中，没有哪个仓库是这样黑不咙咚的呀。虽然摆火器之类的要禁明火，但灯总是要有的吧！这时从我右手臂方向传来颇快的脚步声，雷诺紧张兮兮地说：“两边都通知了。”
　　然后没声儿了。我听见雷诺走到和刚才子湛的声音差不多的方位，可能是看不见东西，他们一不说话，我心里就有点慌，时间也好像过得特别慢。
　　他们不说，我说。我：“这是哪个仓库，怎么也不开灯？”我就感觉这话一出口，他们的视线好像都黏在我身上了，接着一句话把我吓得往后跳，雷诺几乎是贴在我脸上说了句：“你看不见？”
　　我的妈啊！你说话就好好说话，突然贴这么近干什么？而且什么时候开始，你走路也学着没声儿了？我诚然喜欢男人，诚然滥情，可也不是不分好坏不分轻重地乱发情的，好吧？等、等等，他刚才说什么来着。
　　你看不见？
　　我、废话，你们不开灯，我怎么看见？
　　一道闷雷霹得我头皮发麻，牙齿呲呲打颤，与此同时更令我绝望的，是我感觉到自己眼前有一只温热的东西摇来摇去，还带着点怪怪的味道。雷诺这家伙，一定上厕所没洗手！
　　慢着……现在不是说这个的时候……
　　“你的眼睛、是不是出问题了？”
　　噼呖啪啦、噼呖啪啦！要是有雷，就来霹死我吧！要是有块板砖，就来拍死我吧！我这双不争气的招子，虽然它们不够明亮不 
 28、劫了 ... 
 
 
　　够狡黠不够温柔不够狭长，但好歹它也尽忠职守了二十五年，为我各种奔波逃跑立下汗马功劳。我离不开它们啊！
　　我真的离不开它们啊！
　　这回好了，它们突然就这么被稀里糊涂地一记手刀给劈瞎了。还在这么关键的时候，老子时刻会被千刀万剐、被当时刻被撕的肉票的关键时刻居然突然地瞎了。它早瞎一刻，我熟悉了，幸许还能逃脱，它晚瞎一刻，等我逃出去再瞎不迟，偏偏不早不晚，不是叫我去死吗？
　　完了！
　　我就像一个泄了气的皮球软倒在地。
　　我一世英明，恐怕就要命丧于此。
　　




29

29、选择 ... 
 
 
　　“子湛，他的眼睛好像看不见了。”
　　黑暗中，他们两人的对话听得格外清楚。子湛的声音偏高，声调上扬。他扳起我的脸，像是嘲讽一般地笑道：“那倒是可惜了。”
　　他的手指掐得我下巴生疼，我厌恶地偏过头去，却不防下一刻脸颊便火辣辣地疼起来，脑袋也是嗡嗡地响，耳边传来一声惊呼。
　　雷诺：“你干什么？”
　　我被打得莫名其妙，在记忆中快速搜索有关这个人的所有痕迹，但一无所获。不过，很快，他就自己告诉了我。
　　“程和安，还记得我吗？”
　　废话，我记得你还会被你绑到这里来？
　　“十年之前，苏州烂尾街，你杀的那个女人是我的母亲。”
　　我一生害人甚多，手中鲜血无数，害的人、杀的人早已记不清楚，心中亦做好时刻被莫名杀掉的准备。但那个女人我是记得的，因为那是我第一次杀人，并且因为没有经验，被警方抓到带进了囚牢。
　　说起来，那只是一次简单的买凶杀人。在我和小乾流浪到苏州烂尾街的时候，已经生无分文，我开始背着小乾偷、抢东西，但依旧清贫如洗，在小乾长身体的年纪，我对钱的渴求就像一头饿了一个月的狼对肉的欲望。那一年的3月9号，出了两件事，一件大事，一件小事：苏州法院接到一封诉状，告当地城管强 暴妇女，这在当地引起了强烈的反响，这是大事。而我，在同一天，接到一封买凶杀人的EMS，这在当地没人知道，是小事。
　　到现在我仍然清楚的记得，那个女人的血是沿着怎样的轨迹喷射到我的脸上，那天下着瓢泼大雨，雨很冷，而血很热。那个女人紧紧地抱着我的腿，眼睛却望向她身边的孩子。孩子已经吓傻了，看不懂女人眼中要他逃跑的意思。雨很大，雨滴打得我的手生疼，我看见自己的手在抖，手里的刀在朝那个孩子挥去。孩子望着我。
　　那个孩子望着我……
　　那个孩子……
　　我如同拨开重重迷雾：“你是那个孩子？”
　　子湛的声音听起来像地狱里发出，恨不能将我剥皮剜骨：“想不到你这种猪狗不如的禽兽还记得我。”
　　我能说什么呢？这就是因果报应。我杀了他母亲，放了他，他来杀我。其实，人的一生，总是前面做的事决定了后面的轨迹，不过是一场极端无聊的闹剧。只是很多时候，我们因为一些人、一些事舍不得，因而也就看不穿而已。
　　如果小乾还在，也许我会慌张。可是如今，听到这样的话，竟然心中一丝波澜都没有。我顿时知道，我没有救了。“你想杀我报仇吗？”我昂起头，露出脖子，“来吧。杀了我。”
　　“没有这么便宜。”他捏着我的下巴，“你让我失去唯一的亲人，我也要让你失去唯一的亲人 
 29、选择 ... 
 
 
　　，还有爱人。”
　　等等！
　　我蓦然想到一件惊心动魄的事，颤声问他：“你、你……小乾的死，该不会是你……”
　　“哈哈……你到现在才知道？不错，是我主动将钱流给雷深，又将账目给方乾，他们两个窝里斗，张诺言那头狼一定会趁此机会下手，于是……呵呵，只是没有想到张诺言居然会爱上你，不然，在我的算计里面，你也会死！可惜算漏一着，不过没关系，你早晚也会去死的！”
　　我的牙关打颤，是气的。曾经怀疑过这第一个查出账目不对的董事，但是没有深入调查。曾经以为小乾的死都是雷深造成，恨他入骨。曾经觉得诺言误杀小乾，对他狠心至厮……可是，真相竟然是这样。居然是他，居然是他！
　　手被反绑在身后，如果没有，哪怕看不见，我也会跳起来用刀片割开他的喉咙，让他的血流满整个仓库，洗清我心中所有的怨恨。
　　“你看上去很生气？”他笑得特别开心，“不过可惜，你现在在我手上，我是刀俎，你是鱼肉。”他这话一落音，我便听到绲囊簧，右肩一阵剧痛，火药味和皮肉烧焦的气味冲入鼻腔。那肩膀上的痛楚丝丝缕缕地传入脑中，像有把锯子在里面使劲搓着。再也站立不住，向后跪倒在地，咬着牙，不呼痛。我不用看，也知他现在脸上是一副什么样的幸灾乐祸的表情。
　　这人疯了。这么个藏军火的仓库，他敢带枪来，敢开枪，是完全不怕引燃火药将自己也炸死。
　　臂上被人扶住，雷诺蹲在我身边：“你怎么样？”他顿了顿，“子湛，做得太过了。”
　　子湛哼了一声：“雷诺，你可别心软，这程和安狠起来可不是省油的灯。”
　　雷诺扶我的手紧了紧：“我知道。”
　　我痛得全身似翻江倒海，恨不得就此晕去，偏偏神智清楚无比，每一分每一毫的疼痛都感受得清晰。没有力气去推开雷诺，任由他将我扶着靠在墙上。整个肩头都是热的，想必现在被鲜血覆盖，惨不忍睹。
　　“哎，我本与他说好，不让你痛苦的。”雷诺坐到我旁边，“和安，我也是没办法，我过不惯没有雷氏董事长身份的日子。你帮过我，我这样对你，心中愧疚得很。”
　　我最受不了别人假惺惺。“是吗？真的愧疚的话，以死谢罪啊。”
　　“你还是这样得理不饶人。”他的声音居然很温和，像对一个亲密的老朋友说话一样，“可是又下不去狠心。这便是你轮落至此的原因。”
　　这我没想过。我一直认为这个世上就像大海，后浪推前浪，没有不死的人，没有不倒的势力。我倒了，你来，可你也会倒，那么他来。
　　“你最失败的地方，就在于‘没有狠到底’。你靠杀人起家，却又留下被杀人的亲属找自己报仇 
 29、选择 ... 
 
 
　　。你建立了公司，专做走私军火生意，却又转眼将公司送给弟弟。想报弟弟的仇，折磨张诺言和雷深，却又狠不下心杀了他们。如果，你从一开始，便杀了子湛，手中握有公司，那么今日这一切，都会是不同的样子。”
　　诚然，他说得真对。
　　我：“看不出三年不见，你长了不少见识。”
　　“你也知道三年了。作为一只丧家犬，我已经忍得太久。”
　　我：“所以现在，绑着曾经救过你的我，也觉得理所当然吗？”
　　他咬了咬牙：“我没有选择。”
　　
　　




30

30、子湛 ... 
 
 
　　如果你向一条狗扔骨头，它会喜欢你，不会咬你。但如果你向它挥棍子，它就会吠你，会攻击你，哪怕以前，你曾经给过它骨头。而作为人这种比狗高级的生物，我认为更是如此。
　　当诺言和雷深先后进入仓库时，我不知道该怎么形容心里的感受。爱？恨？内疚？想念？有的时候，发生的事情太多，感情便不知如何自处了。
　　诺言的声音听起来有一丝慌乱，没有平时的镇定：“人呢？”
　　我被拉着向外走去。一步一步地踩在水泥地上，一片漆黑里，我就是能够感觉到如有实质的目光落在我身上。
　　“诺言，你为什么要来？”
　　我是这样没有心肝的东西，将你的一切心意踩在脚下，为了让自己好过一点，什么都做得出来。这样的我，为什么还要救。我宁愿就这样，被子湛用枪打死，以了却污浊的一生。
　　诺言没有回答我。他向子湛说：“放了他！”
　　子湛呵呵地笑：“东西呢？”
　　什么东西？我听见纸张在空中哗啦啦跳舞的声音，啪地一声落在某人的手中。子湛：“不错，填得很好。我真没想到你居然可以为了他做到这种地步，早知道的话，直接在他身上做文章就行了。”
　　诺言：“我提醒你，这份文件，只有在我活着回去签字后才生效。”
　　“你不要担心么~我答应的事，当然会做到的呀~可是雷深还没有来呢，等一会吧~”
　　诺言：“我要确认他安然无恙。”
　　“人不是在你面前吗，这还看不清楚？啧啧啧~爱得太深不好喔~”
　　仓库里再度响起脚步声。皮鞋踩在地上发生吱吱声，它们一步一步向我靠近，我渐渐地听得到诺言的呼吸，以及他身上特有的清新的像海洋般的气息。脸侧一凉，他的手抚了上来。因为看不见，皮肤的触感便更清晰，像放大了十倍，被神经末梢将所有细微触觉传入大脑。可能是外面有风，他的手干干的、凉凉的，指骨很细，手掌心里一丝茧也无，光滑细嫩得很。我突然想起来第一次拥抱他，那全身雪白的柔嫩娃娃，像一朵白兰花颤抖在怀里，不禁就勾起了嘴角。
　　忽然他抽了一口气，像看到无比惊讶的事，声线都有稳：“你的眼睛怎么了？”紧接着上颌被抬高，脸上被他的呼吸一下下地拂着。如果我看得见，他的脸上，现在一定是一副惊怒欲狂的神情。
　　其实，在这个孤独至斯的世间，有个人这样牵挂你，这样关心你，这样为你冲冠一怒，不是很好的事么？不就是最幸福的事么？
　　只是以前，我沉浸在自以为是的仇恨里面，双眼尽瞎，心眼净蒙。
　　“这可不关我的事啊~”子湛的声调永远向上扬起，十分的落拓不羁，“他的眼睛原本就受过伤的。”
　　诺言：“你 
 30、子湛 ... 
 
 
　　说，怎么回事？”
　　我：“我的眼睛，是一直有伤的，迟早会这样。”
　　“能治好吗？”
　　我：“我不知道。”
　　“怎么从没听你提过？”
　　我：“……”
　　“不管怎么样，回去以后，你要听话，乖乖把眼睛看了。”
　　我觉得我这一瞎，瞎得真值得，心里都暖烘烘的。
　　“呕――你们两个，能不能注意点，这是公共场合，公、共、场、合！”
　　诺言：“你以为你有了40%的股权就能跟我叫板了？”
　　子湛：“……”
　　我：“他跟你要了40%的股权？”
　　诺言：“……”
　　黑啊！真黑！40%FM的股权，相当于整整40亿啊！我的心肝都疼了：“你怎么能给他？那么多钱！”
　　诺言：“没有关系。什么都不懂的二货，就算拿着51%的股权也不足为虑。话说，你现在是在担心我吗？”
　　我：“……我比较担心钱……”
　　子湛：“你们两个打情骂俏可不可以不要带上我？”
　　诺言、我：“闭嘴！”
　　“安、安哥？”
　　嗯？
　　这不是雷深的声音？他什么时候到了？我向着声音的方向看过去，实际上眼前一团黑根本什么都看不见，但我还是不太希望别人一眼就看出我是个瞎子。
　　雷深一步步走进来：“你什么时候和张诺言……好了吗？”
　　他说得很困难，好像一个字一个字地挤出牙关一般。我顿感内疚、羞愧，想拿块豆腐撞死，想找块板砖拍死，想寻个地缝钻进去一辈子不出来。“这个……嗯……其实不……”
　　手突然一热，被诺言牵起举高：“错。我们一直都很好，只是现在更好了。”
　　就在我、雷深惊讶的同时，他顿了顿又加上一句：“他终于肯正视自己对我的感情了。”
　　我心里那个苦啊！天上如果打雷，就来一个霹死我吧！
　　我把手使劲压下去，更想挣开诺言，不过没成功，他攥得紧，像攥一把腌菜干一样。“你、你别听他胡说八道，”我甩他的手，“我……我……”
　　‘我跟他没什么’这句话，我说不出口。
　　“行了，这些话你们一边说去，东西带来了吗？”子湛说。
　　接着是一阵寂静。看不见的时候，最怕的就是安静。手上一紧，是诺言握紧了我的手，他在我耳边低声说：“别怕，子湛在看文件。那文件估计与我一样，是股份授权书。”他顿了顿，“话说回来，你怎么这么招人？他居然也愿意拿那个换，哼！”
　　我苦巴巴着一张脸：“诺言……”
　　“亲我一下。”
　　“啊？”
　　“亲我一下，趁他们在研究授权书，赶紧的，不然我生气了。”
　　我：“……”
　　他摇了摇交握的手：“快啊。”
　　“我不。”
　　话刚话音，唇上一热，听见他浅 
 30、子湛 ... 
 
 
　　浅的贼笑：“这样也成！”
　　这只天杀的不要脸的猴子！
　　“雷诺，你过来看看，我看着没问题了。”子湛将东西交给雷诺，“这可是你要的部分。”
　　雷诺仔细看了看：“没问题了。”
　　“那行。”子湛转过头，对着我说：“你们可以走了。”
　　诺言牵着我走。我在一片漆黑中向前行，心中忐忑，走得很慢。
　　诺言：“你别担心，我不会让你摔跤的。”
　　嗯嗯。有你带路，我怎么会担心这个呢？我只是记得子湛跟我说的话，我们之间可是有杀母之仇的。他要了一通钱就这么便宜把我放了？才刚刚这样想，就听见子湛嘿嘿笑出来的声音：“等等喔~雷深~我让他们走~没有让你走喔~”
　　




31

31、奉还 ... 
 
 
　　如果我可以看见，起码可以知道子湛究竟在干什么，于是防备甚至救助，至少，不会拖他们的后腿。再也没有任何时候，比现在的我更痛恨自己没有好好照顾自己的眼睛。
　　无垠的漆黑里，子湛没有动，他的声调上扬，犹如恶魔微笑的致命低吟：“雷诺找你有事~”
　　我心急如焚，抬起手揉自己的眼睛。诺言拉住我的手：“别揉，忍着。”
　　“诺言……”话被打断，子湛不知什么时候已经到了面前，他一说话，呼吸都喷了过来，潮湿的冰凉的，像一条蛇的红信子：“你记得我跟你说过的话吗？”
　　肩膀被一只手护住，诺言挡在我的前面：“甄子湛，他是我的人。”
　　眼前仍旧是黑色的，透不进一丝光亮，就像被关在黑屋子里，而心里明白，这间屋子马上会被烧毁，自己也会粉身碎骨在里面。急得不能再急了：“你想怎么样？”
　　“呵呵~我不是说过~你让我失去了重要的人，我也会让你失去重要的人么？正好，”子湛转头看向雷深，“有人比我更想要别人的命。”
　　我没有听明白这句话，但我听到了一声爆破的声音。就像那天清晨，我和虎子坐在天清气朗的阳台上，吹着暖絮的和风，那突如其来的一声，突如其来的鲜红和突如其来的恐慌。我颤抖着手去扯诺言，胡乱的在他身上摸索：“诺言、诺言……”
　　一瞬间我好害怕，从未这样害怕过，从来没有想过他会离开我，从来没有想过有一天他会在这个世界上消失，以后就是上天入地、碧落黄泉都找不到他的踪影……
　　手背一温。是他的手，在这个仓库里手逐渐暖和起来。“我没事。”
　　“真的？”我犹自不信地在他身上乱摸，被他抓紧手掌。
　　“真的没事。”
　　那刚才的声音――
　　我惊呼：“雷深！”
　　啪、啪、啪！
　　子湛拍掌笑道：“不错、不错。这场戏真不错。雷深，你可死得真冤枉。”
　　“雷深、雷深！”我不知道该往哪里走，才能走到他的身边，惶恐地不断地叫他的名字，他却不应我。手被诺言拉着：“跟我来。”
　　鼻深中的血腥味渐浓。这是一种我熟悉的气味，却每每都有撕心裂肺之感。脚下碰到一团软物，屈下膝伸手探摸，先是碰到了冰冷的软皮革，然后才是温暖的身体。
　　我的声音是抖的：“雷深？”
　　如果我可以看见……
　　“安哥……”
　　眼泪一下子从眼眶里飙了出来，忍都忍不住，它们像决了堤的洪水。放在他身上的手被抓住，他温暖的手心黏黏的，湿湿的。
　　如果我可以看见，这一定是鲜红刺目的鲜血……
　　雷深的气息断断续续：“你恨我么……”
　　我……我下了个狠心，摇头。
　　他长长地松了一口气 
 31、奉还 ... 
 
 
　　，握我的手紧了紧，但是他已经没有力气，那只手就像要掉下去。我连忙伸出一只手握住他的。他：“我做了这么多……没有错……我只是拿……拿回属于我的东西……我没有错……”
　　我紧紧地握着他的手，漆黑里所有的时光与年华一一流过。在这个太小的钢筋水泥的城市里，所有人都是竞争对手，不是你死，就是我亡。他做的事，站在他的立场上，确实无可厚非。只是小乾的死与他到底有关，是始终我也无能释怀的。
　　他：“我只是对不起他……安哥……我真的对不起他……我骗了他……”他说到这里，已经奄奄一息，只是撑着最后一口气地问我：“你说……他……他会原……原谅我……么……”
　　为什么总是晚一步？为什么所有的醒悟与珍惜总是在失去之后？为什么？
　　我握住他的手，胸膛里热血翻滚，像是要爆炸一样：“他爱你，所以一定会原谅你。我也原谅你。”
　　“呵……呵呵……好……太……”这一句话没有说完，我就感到握着的手一松，像一条滑不溜湫的鱼一样握都握不住地下堑不见。
　　“雷深？雷深！”
　　他身上的山羊皮革柔软而冰冷，我的手按在上面像碰到了一块柔软的冰。我推搡着他的身体，叫着他的名字，可是他永远都不会再应我，就像那天早晨的虎子，就那么忽然地不见，然后遍寻不获。
　　“和安。”诺言抱住我的双肩，伸手擦掉我脸上的眼睛，“别难过了。”
　　如果我可以看见……喔、不，我宁愿看不见。我可以想象，雷深这样眉眼弯弯如同月牙的乖巧孩子，即便死了，即便闭着眼睛，也一定好看得像一副睡美人图。
　　我抬起眼，瞪着眼前的一片漆黑：“甄子湛！雷诺！你们杀了他，最好现在杀了我，否则来日方长，今日之苦，必十倍奉还！”
　　
　　




32

32、归去 ... 
 
 
　　子湛与雷诺走了，拿着那两份授权书心满意足的离开。
　　雷深睡在地上，永远不会睁开眼睛。
　　十年前的相识，十前之间的互相扶持。天下没有不散的筵席，我只是希望离别不用这样伤感，不用这样怨懑。诺言说：“和安，别难过。”
　　我脸上的泪水就像挖了十年的井终于出水的那一刻，喷涌得不受控制。无比的愧疚和悔恨，为什么、为什么死的那个不是我？
　　我才是……最该死的那个人，不是吗？
　　“色如春花，望之不详”，父亲生前常说的这句话，我于今时今日才终于明白它的意思，是那样饱含痛楚与怜惜的语言。
　　诺言捂住了我的双眼，他的手永远带着一丝微冷。他说：“和安，别难过。”
　　不知道我现在哭成了什么样子，反正我什么都看不见。被他抱进怀里，他的手顺着我的背脊从上到下地捋：“别哭了。”
　　我抓紧他的衣服，就像抓紧洪水中的一棵救命浮木，哭得撕心裂肺、肝肠寸断。只因我实在不知如何宣泄内心这强大如猛兽的愧疚和难过，只能以最懦弱的方式表态――哭泣。
　　当人面对强大的现实无可奈何，唯剩的，只有哭泣。
　　后来我才知道，诺言在仓库外面安排下整整两队人马，天罗地网罩住子湛与雷诺。他从一开始，就没打算将股权送出。子湛在穷途末路时恨极咬牙：“张诺言，你机关算尽，到最后什么都是你的。只恐怕人算不如天算，你想到的东西，未必就全能如你的意。”
　　诺言没有回答他。
　　下一刻，我听见子弹冲出枪膛的声音。子湛就再没有开过一次口。
　　我仍旧什么都看不到，医生说要动手术，等到找到合适的眼球就换下来。这自己的这两个，是彻底不能用了。扒在书房的门上，我听得心惊胆颤。
　　门打开的时候，我呆呆地站在门外，感觉着几个人擦身而过，有一个人站在我的面前，身上有海洋的香气。
　　“诺言，”我抬头望着他，“他说的是真的？”
　　他没有说话。
　　“你既然安排了人，为什么要让他们杀死雷深？”
　　他：“雷深死了，雷氏就会是我的。”
　　我的手指开始发抖，慢慢地整个手臂连带着整个身体都开始发抖。“为什么要让我知道……你明明可以骗我一辈子……”
　　他就在我的面前，可是声音听起来犹如远在天边：
　　“我不想骗你。我想要的一切，就会不择手段得到。我就是这样一个人。”他握住我的手，“和安，现在整个S市都是我的天下，我希望和你一起拥有。你将享受最尊贵的生活。”
　　我时常想，究竟什么才是我要的。什么才能让我幸福快乐。沉浸在这样的思考里，我忽略了身边的人，小乾、虎子、雷深，直到他们一个个 
 32、归去 ... 
 
 
　　离我而去。我才惊觉幸福不是刻意寻找的，没有痛苦便是幸福。其他的东西，譬如权力和金钱，这两样从前汲汲追求的东西，都只是点缀。有是好，没有，也无伤大雅。
　　我用力抽出自己的手，因为他握得很紧，我抽得非常慢，我听见自己平淡得没有起伏的声音：“张诺言，你是笃定了我看不见，由你掌控了吗？”
　　“我没有。”
　　他否认得太快，简直让人觉得是心虚。“一切都是你的，FM是你的、雷氏是你的、方氏是你的，就连我这个人，最后也落在你手里。可是你快乐吗？我不爱你，你快乐……”
　　他陡然抱住我：“你爱我，我知道你爱我。”
　　我推了推他，没有推动，索性放弃。“这么多事，我已经不知道你做了多少动作。你叫我拿什么爱你？我有什么脸去爱你？”
　　他抱着我的身体微微颤抖：“我什么都没有做。我爱你，和安，我爱你。”
　　我：“……”
　　“我错了，我不该将子湛带到这里。我以为你爱我、可以原谅我。我错了。”他顿了顿，三个字吐得很吃力，“对不起。”
　　有时候我真的不知道拿这种人怎么办，他爱你，可是他用尽手段得到你的同时也觊觎你的财富，甚至不惜剪掉你所有的羽翼，让你折翅得只能躺在他的手心。
　　我终究是逃不出去的，以前尚可一试，如今眼睛看不见，根本是天方夜谭。他算准了这一点，变得对我有些为所欲为，索求无度。在每一个折腾欲死的夜晚，他抱着我只会重覆一句话“我爱你”。
　　也许，我就会在这种日覆一日的生活中麻木、迟顿，直到死去。
　　直到有一天，眼睛突然剧痛，我过惯了平淡的日子，这一痛几乎痛死过去，抓着他的衣服，大喊大叫。他也慌了，开车出去的时候，几次三番抄车，背后骂声一片。
　　检查过后，我躺在病床上，听见医生惶恐的声音：“眼球发脓恶化，必须立刻摘除。”
　　我痛得没有力气，软软地躺着。打了止痛针，这时已经不痛了，只是有些灼热。伸手摸了摸眼睛，听见诺言掷地有声的声音：“摘除。”
　　“那……请问是安假眼还是真眼？”
　　嗯？难道说，已经有了备用眼球？
　　他沉吟了一会儿，说：“假眼。”
　　医生汇报完毕，必恭必敬地出去了。
　　诺言走到床边，从窗口吹进来的风将他的风衣卷起飒飒地响：“你会怪我吗？”
　　我：“……”
　　“如果你答应我，不跑走，我就叫他们给你真眼。”
　　我：“……”
　　他坐下，手抓着我的被子：“这么些年，你该淡了吧。”
　　我看向他：“好，我答应你。”
　　许久他都没有说话，时间仿佛静止了。
　　“真、真的？”
　　我重重地点头：“嗯 
 32、归去 ... 
 
 
　　。”
　　拆开绷带的那一天，天气晴好，栀子花开，清香入脾。柔和的白光刺进眼睛，我伸出手，指缝间看见站在床头的一个人，清瘦、高傲，像一只独立世间的鹤。他弯腰低头，看着我：“感觉怎么样？”
　　他的头发长了，软软地搭在肩头。以前冰雪一样白的面皮，现在似乎变黑了一点，只是一双眼睛，仍旧那样淡漠，透出疏离：“看得见吗？”
　　我伸出另一只手摸他的脸颊。微冷。只有这个触感，是四年来每日每夜拥有的，熟悉的。
　　我已知到了今时今日，一生已与他不可分割。当身边所有的繁华褪尽，最后一个剩下陪在身边的人，就是剜心掏肝，都不舍得再丢弃。这便是长大，便是妥协。
　　他抓住我的手，眼中绽出光彩，像有星星掉了进去。他朝我单纯地笑着，就如同我们初相面，那个害羞的孩子，在我的怀里辗转承恩，却仍旧娇怯无比地欢喜着浅笑。
　　2011年3月28日，我悄悄踏上不知去向的火车。今生今世，我是逃不开张诺言，但我不能让他这样轻松地得到，我必须给其他人一个交待、或者说，一个记念。
　　车厢里挤满了人，男人、女人、大包、小包。透过满是灰尘的车窗，看见外面湛蓝的天空。不知道在那里的小乾、雷深、虎子过得好不好。而小乾，有没有和雷深在一起。他们是否也在天上，看着想放过自己、却不敢放过自己的我，带着一抹原谅的笑容。
　　雷深，你知道吗？小乾很爱你。两个人在一起，是那么难、那么难才会有两相情愿的事情发生，所以，要幸福，一定会有一个人妥协。我们活在世上，总不能事事如意，选择性地放弃，选择性地淡忘，卸去一身铅华，才能获得幸福……
　　
　　――完
　　 

作者有话要说：这本故事写完了.本来只打算写五万字,一拖就拖到了八万.本来我想写一个残酷的文,结果仍旧写得这么温情.本来我想让大家都死光光,结果还是有两只活下来了.
有很多本来,都改了.就像我的生活一样.本来如此,却会改变.

