
   叛者羽翼     
 
  作 者：时不我待    类别:耽美小说-虐恋残心
作品关键字：戚宵，洛泽，宋平南，沈观Z，黑道漂白，虐恋，腹黑大野狼
这个世界上，有些东西就算穷尽一生也没有办法从记忆里面被剜去。
如同你赋予我的每一样东西。
你说，我将赋予你洁白的羽翼，让你能够跟随着我的步伐，一直飞跃到世界的最高处。那里，只有我们两个才能够并肩站着，怀抱彼此，至死方休。
我说，是的，我最最亲爱的，如果有一天我将不再能够乘着这双翅膀追随你的步伐，那么请你，亲手将这对羽翼折去。这算是作为一个背叛者，最后的，最卑微的请求。

 

叛者羽翼 正文 1
章节字数：2332 更新时间：10-07-29 10:17
    “嘟――”

    难得宁静的午夜被忽如其来的电话声惊醒，一只手无意识地在床头摩挲着。

    “喂？”

    “。。。。。。”

    “喂？喂？哪位？”

    “。。。。。。”

    “说话啊！哪位？”

    听筒的那端安然而无声，只听得见有人轻缓的呼吸。

    再多的睡意也被搅得烟消云散，我倏地坐起来，冰冷的电话贴着温热的耳畔，带着一股令人战栗的寒意。

    “是谁？”

    心中忽然警铃大作，不好的预感直直地窜进脑海，攥着听筒的手掌密密地升起一层薄汗，我听见自己声音在午夜沉郁的空气中颤抖着。

    “是我，阿宵。”

    “呼。。。。。。”我长长地松了口气，感觉身上每一寸僵硬的肌肉逐渐开始恢复知觉，背上已经有些轻薄的凉意。

    “陈维，这么晚打电话过来有什么事么？”

    “哈哈。。。。。。没什么，只是忽然想听听你的声音罢了。”听筒那边的人说得语气轻快，听不出来有什么异常。

    “想听我声音？”我瞄了瞄床头的夜光钟，上面清楚地写着2：26AM。

    “对哦，哈哈，真的只是这样啦！那好吧，我挂了，你早点睡吧，明天见！”

    “陈维，你真的没出什么事？”太过牵强的理由令我眉头皱起，再一次发问。

    听筒那边的声音忽然消失，顿了顿，才又听见陈维掠到笑意的声音，“真的没什么。晚安，阿宵！”

    “晚安。”

    挂了电话倚在床头，刚才消失的那一点逼迫似的沉重，蓦然从心底蔓延了上来。

    总觉得陈维今天的举动很是异常，莫非是喝了酒？但身为公司好好先生的他从来都是烟酒不沾的，最近更是为了妻子怀孕的事情早早就回家照顾妻子，过着深居简出的日子，说起自己准爸爸的生活也是一脸幸福的样子。这样的人会因为想听某个人的声音，不惜冒着吵醒妻子的危险在深夜打电话过来？更何况我跟他只是一般熟稔的同事，平时也顶多是互相开开玩笑一起吃吃饭什么的，连好友都算不上。

    我烦躁地揉揉头发，一把拧开台灯，就着刺眼的光芒拿起床头柜上的烟盒。

    KENT，KissEasyNotTeach，银色的字迹在淡淡的蓝色包装上面闪烁不定，细长的香烟总是燃烧起淡淡的蓝烟，入口很轻很淡，像在吸入轻薄的云层。

    从来都学不会抽烟，除了KENT。以至于过了这么多年，手边习惯性放着的，总是一包蓝色包装的KENT，与现在挣的工资相比显得很是昂贵的价格，算是我现在唯一的奢侈。

    记忆总是在我想要回忆起某些过去的时候自动的关闭，也算是这么多年还没褪去的鸵鸟心态，就像现在抽完短短的一支烟，然后强迫自己入睡，连KENT这几个字都成为淡淡的隐痛。

    一宿无眠，竟然混混沌沌地做起梦来。

    还是很小的时候，第一次从小镇的奶奶家被人接回位于小城的家。

    那时候应该是上个世纪九十年代初吧，灰旧的老城还没有迎来改革建设的大变迁，窄小的街道两旁种满了浓密的梧桐，无数自行车汇集成长龙一般的队伍涌向街头，卖包子油条操外地口音的人将热腾腾的豆浆从大口铁锅中用大勺舀起来，“哗啦哗啦”淋进放在旁边的搪瓷碗中，白花花的颜色划出一条流畅的弧度。

    “宵宵，是不是饿了？吃馒头还是包子？”一只牵着我走的人忽然停下脚步，从上往下看着我微笑，一边指指旁边的豆浆摊。

    我抬头看看他，又看看继续从大锅中舀出豆浆的皮肤黝黑的男人，摊子上有两只大大的簸箕，上面用白色的纱布罩得细细松松，不时有白热的蒸汽从上面透出来。

    小小地咽了口唾沫，轻轻地摇了摇头。

    “不饿么？”有些诧异我的表情，男人温和地笑起来，“可是爸爸饿了，那宵宵陪爸爸去吃点东西怎么样？”也不等我回答，径自牵我朝摊子走去。

    摊子里面还设了几张油腻腻的桌子，不同类型不同年纪的人纷纷凑到一桌，稀里哗啦喝着豆浆稀饭，咬一口白生生的包子烫得连连哈气。

    温热的馒头递到我手中，包着薄薄的塑料袋，白白净净看着就让人欢喜。

    这是我第一次吃到这样的馒头，甜软的白面，咬开之后里面居然露出奶黄的馅儿，带一点淡淡的奶香和甜腻的糖味，吃下去连呼吸都变得轻盈起来。

    “客人这是打哪儿回来？”热情的老板一边递给男人找好的钱，一边打量着男人手中拎着的旅游包。

    “把孩子从他奶奶家接回来，就在都江堰。”男人好脾气地笑，又低头看了我一眼。

    “都江堰啊？都江堰可是个好地方！”老板哈哈地笑，又是夸赞了一番，“小朋友长得可真像爸爸！好看哪！两只眼睛滴溜溜的像水晶似的，跟客人您可真是一个模子里面刻出来的啊！”

    客气地道了谢，男人牵着我的手往家走。

    那是一个类似大杂院似的工厂大院，一重门又套着一重门，里面的建筑无规划地垒起来，裸露的红色墙面用白色的粉笔画出大大的鬼脸，颤颤巍巍的屋篷下面有人坐着悠闲地搓着麻将，赤裸着半身的孩童脏兮兮地跟着人疯跑，曝晒的阳光让每一寸凹凸不平的水洼渐渐只剩下泥泞。

    “到家了。宵宵这儿以后就是你的家了。”男人将手上的东西放在桌上，随手推开绿色油漆斑驳的窗户，滚热的夏风一股脑地灌进来。

    那一瞬间，我的记忆从来没有如此鲜明过，赶了几个小时满是泥淖的长途汽车，灰色黯淡的城市和天幕，卖包子豆浆的中年老板，奶黄馅儿的馒头，混杂的院子，还有眼前微笑着对我说，“欢迎回家。”的温和秀气的男人。

    从那天开始，我有了一个叫“家”的东西，还有一个让我叫他“爸爸”的男人，虽然我很少叫他，并且每次开口也总是觉得很别扭，但至少在我苍白而干净的6岁生命里，第一次开始因为拥有而欣喜。

    
 


叛者羽翼 正文 2
章节字数：3049 更新时间：10-07-29 10:22
    男人上班的工厂是个国营的印刷厂，厂区和家属区相连，用一个食堂隔开。

    每到中午就可以看见很多身穿深蓝色工作服的工人从厂区大门涌进食堂，每人手中都端着或大或小的搪瓷饭盒，居民区这边也有老人或是小孩摇摇摆摆地往那里走，狭窄的道路总是熙熙攘攘。

    我总是站在阳台上透过水泥石墩的缝隙往下面看，一旦看见有人往楼上看就吓得蹲在地上，一定要等人走开才敢再伸头出来。

    年幼时的自己总是敏感而胆怯，看人总不敢看他们的脸，遇上男人的朋友或者同事也躲在他身后不敢出来，连他们笑吟吟递过来的糖果也是从来不接的，就算心底渴望表面上也不会露出来。

    刚来这里的时候其实是高兴的，小镇上跟奶奶家的生活枯燥而烦闷，没有人真正理会一个几岁的孩童，很多时候我都被人往手里塞一截茄子或是半个鸭梨，安安静静坐在一边一啃就啃掉大半天。所以当听说有人要接我进城的时候，我表面还是安静的，但心里其实咚咚跳着仿佛有块陀螺在起舞。

    奶奶家的人自然也是高兴的。

    把这么多年扔在这儿的累赘送走又可以节约一个人的口粮了。我听到大娘对邻居家的婆婆耳语。

    不过孩子还这么小就没了亲妈，接过去会不会遭罪受哦？

    管他那么多做什么？送走了你们家还不是轻松些？

    我乖乖地坐在小板凳上把玩手里的南瓜，他们说的话仿佛似懂非懂，奇怪的是从我记事开始便没有像其他小孩那样吵着要爸爸妈妈，很多时候我总是一个人静静的发呆，既不说话也不走动，同龄孩子的顽皮捣蛋从来就没在我的身上出现过，就连奶奶都觉得，虽然带我是件很省事的事，但却又为我这样沉静的性格时而忧虑着。

    可能是我天生性格里面就透着疏远和冷漠，就连最亲近的人也是轻易进不得我的世界的。

    可以生活在城市里的兴奋很快就被冲淡。

    男人在工厂做覆膜工，每天两班倒，忙的时候一天都见不到踪影，所以他就将我送去了厂区的幼儿园。

    没上多久我便发现，周围的小朋友一直都是以一种排斥的态度在看我的。他们玩积木堆沙堡总是不让我参加，睡午觉的床也不知为何总是湿漉漉的，就连安安静静地吃午饭也是不可能的，会不断的有粗野的男孩跑过来将汤和剩饭洒在我腿上，又恶作剧般的一溜烟跑开，留下一串恶质的笑声。

    回家之后，我第一次主动地找到男人说话，在他满是欣喜的目光中小声而坚决地说，“我不想上幼儿园了。”

    男人为难的摸摸我的头，“怎么呢？是跟小朋友相处的不好？”

    我摇头，任凭他怎么哄劝也再不开口，只是固执地盯着裂开的地板一角。

    男人最终还是无力地叹了口气，算是无声的答应。

    我没有告诉他不去幼儿园的真正原因，那是因为每天都会听到接送孩子的家长在我听得见的地方窃窃私语，“你看，那个就是戚家那个死了亲妈的孩子。”

    “看他瘦得，一点儿不像6岁的孩子，个子也矮得很。”

    “是啊，听我们家龙龙说他没家教的很，经常用眼睛死命瞪他，小小年纪就一副恨死人的样子！”

    “难怪不得么，死了亲妈又送到乡下那种地方去养了这么久，戚工那个男人看样子也是管不住他的，没教养是肯定的！我们的小孩我都教了不许和他一起玩儿！”

    “是啊，我们家我也交代了的。。。。。。”

    有些东西我从小就明白，宁可烂仔肚子里，也比说出来要令人心里好过得多。

    男人从来没有跟我提起过母亲，我猜，这是他心头一道永远也愈合不了的疤。

    一年不到的时间，工厂迎来了一个重大变革――下岗分流。

    一时间人心惶惶，就连食堂炒的菜都经常是肥肉拉撒，菜叶肮脏。

    日子一天比一天难过了，好像是每天都有人被叫进厂长办公室，出来的时候手里拿着一张薄薄的纸，脸上的表情总是哀愁而无奈。有些人也会愤恨地将手中的纸揉成一团扔进垃圾箱里，再扯着嗓子对着紧闭的厂长办公室的窗户破口大骂，皱起的纸张慢慢在垃圾堆里缓慢的展开，上面印着几个鲜红的大字“解聘书”。

    男人也被叫到厂长室去了，出来的时候脸色都是很平静，看我的样子也是往日的温柔，还第一次带我到外面去吃了一次饭。

    泡椒腰花，水煮肉片，青椒玉米外加一大碗酸菜粉丝汤，第一次吃到食堂以外的东西令我觉得很开心，连吃两碗饭都不觉得饱。男人看似也很开心，还兴致很高的要了二两白酒，就着辛辣的菜吃下去，脸上的表情都是笑吟吟的，一边絮絮叨叨地跟我说着无关紧要的事情，一边难得地哈哈笑起来，只是笑着笑着忽然从眼角蹦出水滴一般的液体，“咚”地溅在粉丝汤里，瞬间就看不清了踪影。

    于是我明白，更艰难的日子就要来了。

    男人开始频繁外出，带厚厚一叠证书奖状放进公文包，早上总是穿很正式的衬衫出门，因为没有领带而总是将扣子扣得很紧。晚上回来的时候仍旧笑得很温和，只是领口的扣子全都打开，露出衣领上疲惫的黑痕。

    我开始学着做简单的家务，擦地，倒垃圾，做饭永远只会鸡蛋面，很久没有见过男人买米回来，我以为他忘了。

    很快就到了我该上小学的年龄，早上男人出发的时候告诉我他会早一点回来带我去买书包。一直等到晚上八点过他都还不回来，我看了看外面的天色，最后还是决定洗澡睡觉。

    第二天一早，我就被外面切切查查的说话声惊醒，身边的位置空荡荡的，看来男人一夜未归。

    我走到阳台上，一辆崭新的黑色轿车停在院子里面，几乎左邻右舍的人都倾巢出动围着它议论不停，脸上或多或少都带着猜忌和妒意。

    我正打算转身回屋，没想到车门忽然打开了，人群像受了惊吓一般倏地跳开。

    一个人从里面从容地走出来，居然是男人！

    周围的人也是一副难以置信瞪着他的样子，似乎不敢确信。

    男人倒是脸上淡淡地同他们打过招呼，就径自上了楼。

    “对不起，宵宵，爸爸。。。。。。爸爸昨天晚上有事没有回来，对不起哦。”歉意地看着我，男人走过来递给我一个包裹，“打开看看，看喜不喜欢？”

    打开一看，里面居然是一套崭新的衣服和书包，绚丽的颜色上面印着个大大的老鼠头，这是我在电视上看过的，它的名字叫米奇。

    “怎么样？喜欢么？”有些期待有有些紧张地盯着我看，男人的眼睛里面满满的都是等待。

    瞥一眼他又瞥一眼书包，终于朝他点点头。

    男人如释重负地笑起来，张罗着要给我换上新衣服，一边神秘地凑到我耳边说，“宵宵换好了衣服就跟爸爸走好不好？爸爸找到了新的工作，我们要搬家喽！”

    男人笑起来其实很好看，圆润的眼脸总是拉出一条弯弯的弧度，很温和也很让人觉得安心，不像这个院子里大多数男人，他们粗鲁、强壮、讲起荤笑话来满脸放光，看到年轻姑娘经过的时候也总是一脸不正经。男人总是温和而淡淡的，脸上的肤质都很是细腻，身材高挑却很瘦弱，跟人说话也都是轻言慢语，让人不自觉地就放松下来。

    男人今天的笑又有些不同，笑得比往日的每一天都要灿烂，仿佛踌躇满志近在眼前，然而我却不知道为什么忽然觉得，他眼里的笑意在绽放的瞬间都转成了淡淡的水意，他仍旧在笑，可心里却在哭泣。

    穿着新衣第一次坐进轿车里，升起的窗户将邻居探视又妒忌的目光一一隔绝在外，看着窗外渐变渐远的家，我轻轻叹了口气，终究还是没有再回来的一天了。

    那时我们都不知道，在坐进车里的一瞬间，我们的命运都随之发生了巨变，今后是福是祸，从此再也没有回头的可能。

    
 


叛者羽翼 正文 3
章节字数：1350 更新时间：10-07-28 16:26
    “滴滴滴――”

    闹钟刺耳的尖叫将我猛地惊醒，我揉揉发涩的眼睛，外面晨曦的光芒已经透过窗帘的缝隙疏疏斜斜地照了进来。

    说来倒真的有些往事如梦的味道，不过是短短的一个梦，居然就把我人生初期的第一个阶段交代的清楚彻底。

    换一件蓝色格子衬衣，下面仍旧是一条洗得发白的牛仔裤，看了看外面的天色又转过去加了件灰色的针织衫。

    在一家不大的专营各种涂料的公司上班，负责将客户指定的涂料送到事先说好的地方去。不需要太过注重自己的外表，干净就好。

    一个人出来，远离很多东西，慢慢才会变得沉静。

    就像很多年前离家之后，我便再也没有想到有一天会住在这样拥挤狭小的旧屋里面。也许就算曾经想过，也会被那个人嗤之以鼻最后不了了之吧。

    将一叠馒头用盘子盛了放在相片面前，细细的香燃烧着檀香的味道，蜿蜒的烟气爬上照片上面那个眼脸圆润的男子，淡淡的在他额头笼罩起一层白雾，像是增加了一层浅淡的愁绪。

    “放心吧，我会照顾好自己的，不用担心。”轻声说着，像是说给他听，也像是在安慰自己。

    门就在窄小的铁床旁边，开了门站在门口看着室内，从水迹斑驳的天花板到没有灯罩的白炽灯，从油漆脱落的衣柜到折叠的饭桌，心中忽然涌出奇怪的感觉来，仿佛这一离去，将不会回来。

    轻轻叹了口气，嘲笑自己的杞人忧天，这才锁门离开。

    快到单元门口的时候遇上了刚打了太极回来，还端着一叠烧饼豆腐脑的邻居大妈，客气的招呼寒暄，错愕地发现不知什么时候手里竟然被塞了一只油糕。

    当初选择这个社区的确是基于不得已。便宜的租金，复杂的人流，偏僻的地段，这一切都是极其符合当时已经走投无路的我所希望的。本来只打算作为暂时落脚点的地方，居然就这么住了将近一年。开始和周围的人熟稔起来，街坊四邻都是些从旁边化工厂退休的大爷大妈，热忱而单纯，遇上家里停电或者换个灯泡什么的，我总是很乐意帮他们的忙。在他们眼里恐怕我一直就是个诚实稳重的青年，以至于知道我还是单身之后很多人都开始出现在我家门口，做起了媒人的工作。

    光鲜的背后永远躲着丑陋。他们都是些如此善良的人，我从不忍心告诉他们这些。

    外面的晨光越来越亮，温度似乎也在一步步地升高，透过门廊折射出一片金色的区域。

    我走过去，阳光还刚刚呈现出浅浅的温度，像温泉一样倾洒上我的脸颊，柔和而宛如新生的羽毛。

    我深深地吸了一口早晨饱含露水和晨光的空气，在心底轻轻叹了口气，只怕是过了今天，我便再也没有看到朝阳的机会了。

    纷至沓来的脚步声匆忙而紧张，被强行扭到身后的手腕火辣辣的疼痛，无数双手伸过来将我手上的包拽走，冰冷的手铐挨上手腕激起一阵彻骨的寒意。

    一个声音沉稳而严肃的在我头顶响起，慎重而庄严地宛如临场审判，“戚宵先生，我们发现你涉嫌私自盗取商业机密、受贿以及贪污，并且参与多起金融诈骗以及洗钱案，涉案金额重大。现在请你配合我们的工作，协助我们回局里调查。”

    “啊！”一声尖叫伴随着玻璃破碎的声音，白花花的豆腐脑倾洒一地，映射着太阳的光芒，明晃晃地刺得人眼睛发涩。

    该来的总是要来的，我从来就没有想过，你会这么轻易就放过我。

    
 


叛者羽翼 正文 4
章节字数：1194 更新时间：10-07-29 10:44
    这像不像九点档的三流电视剧？

    呜咽的警笛在小区上空发出连续的尖声嘶吼，红蓝的警灯在通体赤黑的警车上面呼啦啦的旋转，身穿黑色警服的人将整个单元用亮黄的警戒线封死，戴着冰冷手铐的罪犯沉默地坐在车里，接受围观群众的指指点点。

    我是不是应该将整个头埋进膝盖，作出一副忏悔的样子？毕竟这才该是一个罪犯应有的姿态，而不是满脸漠然地盯着窗外。

    前排那个看似还很年轻的警官不动声色地透过后视镜观察着我的脸色，光润的眼睛里面有着一闪即逝的疑惑。

    怎么，难道你也觉得我不像个嫌疑犯？

    “在笑什么呢？”好听的男低音传进耳畔，右边的车门被大大打开，有人从外面坐了进来。

    我一怔，一张轮廓清晰而深邃的脸出现在眼前。

    深棕色的瞳仁带一点不知名状的精光，里面的情绪统统被无框的透明镜片遮住，只透出一股淡漠如书香的内敛和温厚，英挺的鼻梁之下有一张微微抿紧的唇，淡色的唇瓣呈现出一种坚毅的形状，也隐隐透出他性子里面的些许强势，不同于一般警察的制服或是寸头，这个人身穿浅灰的西装里面配上深灰的衬衫，细碎的刘海覆在好看的额上，整个发型被修剪的利落而不失精致。

    我瞥一眼他的脸，视线自然而然地垂下落在他胸前别着的工作牌上。

    “宋平南。”温和地笑着，他主动将胸牌亮给我看。

    我不答，继续转头看向窗外，感觉旁边的人一直用探究的目光打量着我的一举一动。

    “报告组长！屋内一切已经搜查完毕！凡是相关或者可疑的物品已经通通打包！群众调查也已经记录完毕！请求指示！”一个身穿警服的中年男人从单元门朝这边走过来，边走边将手上带着的白色手套取下，然后站在车门外恭敬地朝宋平南敬了个礼，眼神犀利地扫了我一眼。

    “辛苦大家了。现在出发吧。”

    “是！”

    看着他匆匆离去的背影，轮到我有些吃惊了。

    这个宋南平到底是什么来头，竟然让资历极深的XXX课科长苏立伟如此敬畏？高傲如他甚至接受这种一人站一人坐的方式行礼？

    刚才苏立伟应该认出我来了吧，毕竟当年很多事都是请他出面摆平的，今天却轮到我被他出面摆平，说起来还真是讽刺。

    亮黄的警戒线被一寸寸收起来，最后一个箱子从楼上被搬下来的瞬间，我忽然想起有一件很重要的东西不知道他们怎么处理的，当下有些急地转头问他，“我父亲的遗像请问你们怎么处理的？”

    挑眉看了我一眼，薄唇弯出一个温和的弧度，轻声又不失风度地回答，“令尊的相片我们已经专门装进一个箱子里替你保管着，不要着急。”

    我点点头，转过头继续看着窗外，悬着的心总算是落下了。

    警笛鸣叫着冲出小区，将身后议论纷纷的人群瞬间抛在脑后，这一瞬间忽然让我记起很多年前那辆黑色轿车将我载离工厂的场景。

    这一次，又是我们两个一同上路呢，爸。

    
 


叛者羽翼 正文 5
章节字数：1032 更新时间：10-08-03 10:22
    男人口中的新家，是所远离闹市的院落，傍着一座小小的丘陵，半在山腰半在平地。

    一到新的地方，就有人将我们带进一处院落，干干净净小小的一处房屋，外面连接着一个种满睡莲的池塘。

    男人开始过着早出晚归的生活，跟我见面的日子屈指可数，每次见面他总是带着温和而愧疚的目光盯着我看，一边解释自己紧张而繁复的工作，一边从身旁的袋子里面取出新买的东西递给我。

    我总是乖巧而安静地接过来，在他无比期盼和歉意的注视下露出小小的笑脸，而后顺理成章地看见他朝我露出久违不见的满足的微笑。

    这是我和他仅有的少得可怜的纽带。

    有些说不清道不明的东西，早在我们搬来这里，就随着时间的慢慢推移，遗失在了过去。

    我明白，他也明白，可是我们都不想再回忆过去。

    开始有人在我白天空闲的时间过来，带了厚厚的讲稿，从简单的加减法讲到声母韵母。

    那人带了薄薄的黑框镜架，笑的时候总比板着脸的时候少很多，他从不因为我的迟钝或是走神而惩罚告诫我，只是以一种疏离而无可厚非的眼神冷淡地看着我出错，不咸不淡地讲解几句之后，一切照旧。

    那是一种姿态，这个大得吓人的庭院展示给我的姿态，淡淡的疏离和不远不近的关心，总透着客套的遥远和虚假。

    做完功课的日子可以随便走动，但是范围仅限这个小小的院落。

    种着睡莲的池子不准人玩水，因为里面养了很多尾昂贵的锦鲤；高得几乎遮住整个屋子的杉树不准攀爬，因为年代久远根茎脆弱经不起人折腾，更因为这样粗壮的杉树价值连城；门前的竹筒御手洗钵不准用手伸进去，因为这是院子里唯一一处循环水源，弄脏了清理起来很麻烦；石子地上的雨花石不准捡来放在屋子里的鱼缸里，因为那是从遥远的日本带回来的，经不起小孩的糟蹋。

    于是我明白，这座看上去精致无比的院落，其实是个美丽的空壳。

    我开始在没人顾及的地方过自己的小日子。

    看老师不讲的书，一页一页慢慢地翻完一本，一天就这样悄无声息的过去了。

    在这所孤岛般的院落中住了一个月，有天傍晚，外面匆匆来了一群人，脸上的倨傲让整个院子中的人都敬畏地缩在一边。

    他们将我从角落里拽出拉，擦脸洗手一阵乱忙，不忘让我换上新买的外套，又穿上带来的新鞋，一番打量之后才终于舒了口气，拉着我便坐上了外面的汽车。

    没有解释，没有说明，一切于我来说像是某种天大的恩赐，他们的态度跟这个院落浑然一体。

    
 


叛者羽翼 正文 5（重写）
章节字数：3247 更新时间：10-08-05 10:48
    明晃晃的吊灯在眼前左右摆动着，刺眼的白光随着它的摆动映照在我的瞳孔中，像放电一样青光乱窜。

    “啪！”

    一只手适时地阻止了吊灯的晃动，刚才还肆虐嚣张的白光瞬间温顺了下来，静静地投射在小小一方木桌上。

    “组长？”

    “不要再用手拨动着它晃来晃去，刺得人眼疼。”

    抬头瞥了一眼站在我面前的人，灰色的衬衫在没有灯光照射的地方显得很沉静，惟有他衣袖上一颗白金袖口闪着忽暗忽明的微光。

    刚才一直用手拨动吊灯的人有些不服地暗暗瞪了他一眼，狠狠地吸了口烟，将烟蒂猛地摁在烟灰缸里。

    “来，喝点东西。”

    一杯微微冒着热气的咖啡推到我面前，隔着袅袅的白雾，宋平南脸上的微笑变得有些湿润。

    旁边的人脸上的不满这回变得十分明显，看着宋平南的眼神也透着些说不出的古怪。

    “老李，你已经守了一夜了，到外面休息一下吧，这儿有我就行了。”宋平南朝老李温和地笑笑，将一杯咖啡递到他手上，“刚才来的时候顺便在路上买了点儿宵夜，老苏和小陈他们几个都在那儿吃呢，我让他们给你留了一份，你去吃点儿吧。熬了这么久应该很辛苦吧？”

    老李的表情瞬间软化了下来，甚至有些受宠若惊，捧着杯子有些局促地道着谢，黝黑的脸膛微微发红，似乎为刚才的举动有些不好意思。

    “那什么，组长您辛苦了！我去去就来！”

    “去吧。”

    大门“咚”的一声合上，微笑着目送他的目光慢慢转了回来，四周骤然安静了下来，连一丝风声都听不见。

    “抽烟么？”

    下意识地想拒绝，却瞥见递过来的是一包KENT。

    淡蓝的烟雾混杂着雾白的颜色，交织弥漫在屋子上空。

    我隔着一层雾气斑驳静静地凝视着对面的人，他扬起的唇角在这片雾气之中若隐若现。

    “还是不想说么？”商量似的语气像在和朋友聊天，唇角弯起的弧度也恰到好处，一双深琥珀色的瞳仁在镜片背后闪烁着温和的光芒，甚至是覆在额前的碎发也温软怡人。

    深深吸了口烟，感觉云霄般轻薄的烟气在我整个胸腔中打了个转，又从里面慢慢的流逝而出，这才有了点放松的感觉。

    “说与不说有什么不同么？”似笑非笑地瞅着笑得一脸温和的男人，手上的烟灰簌簌而下。

    “不为自己辩驳些什么？”将手边的烟灰缸推向我，宋平南的语气依然温和。

    “事到如今才来为自己辩驳些什么，是不是太晚了，宋Sir？”淡淡地笑了笑，将手中未燃尽的香烟摆在烟灰缸边缘，“你们的任务已经完成了不是么？难道这个时候还需要罪犯自己写状词？”

    面对我的讽刺，宋平南微微地笑开，脸上的表情并不恼怒，只是有些认真地盯着我的眼睛笑道，“看来戚宵先生对我们警方有些误会呢。我们请你来不过是因为委托方提供了些许关于你诸项指控的证据，我们只是想根据这些指控对你提几个问题罢了，你有权保持沉默选择不回答，我们绝对没有逼迫你的意思。”

    “提几个小问题的话恐怕不需要这样大费周章把我关在这里将近24个小时吧？我从一开始就说了，你们所说的罪名我全部承认，既然这样为什么还要把我关在这里这么久？”

    “就算你承认所有的罪名，但是有些案子其中的细节你也必须作出相应的回答。除了认罪戚宵先生什么都不肯说，这就让我们警方很难办案了。你知道这些案子涉案金额重大，每一丝细节始末我们都必须了解清楚，才能断下结论。如果仅凭你自称的认罪就将整个案子定罪了的话，我们警方的威信和办事能力何在？这跟草菅人命又有什么不同？我想戚宵先生从一开始就在怀疑我们警方的能力是不是？”

    依旧温润如水的声音徐徐道来，丝毫听不出恼怒，惟有稍稍冷凝的嘴角透出了几分冰冷和严肃，好像我已经触及到了他的原则底线。

    端起纸杯喝了一口，温热的液体里面带着浓浓的奶香，不像是一般贩售机卖出的速溶咖啡的味道，甘苦而美味。

    这是怎样的一个男人？

    俊秀异常的长相，得体的谈吐和高贵的气质，穿着与警察身份和工资不符的昂贵衣服，连衬衫上面的袖口都低调而奢侈；懂得将嫌犯最珍贵的东西小心翼翼地保管下来，懂得在嫌犯疲惫的时候缓解情绪，懂得一个举动就梳理好同事间的矛盾，懂得以退为进慢慢攻心。

    这样的男人为什么会成为普普通通的警察，他的气质他的长相他的一举一动都毫无疑问地说明他并不属于这个平民化的圈子，他到底是谁？

    心里蓦然一惊，一个初次见面的男人居然瞬间就可以将我的好奇心掉到顶点，这样的情景对于向来习惯了波澜不惊的我来说，无疑令人感到惊奇。

    “我没什么可说的，你们所陈述的罪名，我全都承认。是与其他的问题，我都不想回答。”

    静静地听完我的话，宋平南没有我想象中的勃然大怒，只是透过反光的镜片静静凝视了我很久，然后将眼前的资料拿起来仔细地再读。

    “其实，我并不相信你所说的一切。”

    看了半晌，宋平南忽然冒出一句。

    心猛地一颤，“什么？”

    “我并不相信戚宵先生犯了以上的罪名。”平静的语气带着浅浅的笑意，似乎从我眼中看到了惊惶。

    “我都说了，是我做的！上面的罪名都是我做的！”有些烦躁地移开视线，粗暴的语气想要遮住我慌乱的心情。

    “你知道一旦承认下来会怎样么？”没有步步紧逼，反而换了个话题。

    “知道。”又恢复成了冷冷的语气，我瞅了他一眼，将嘴唇紧紧抿起。

    “所以即使这样你还是选择承认？”淡淡叹了口气，宋平南脸上露出无可奈何的笑容。

    我点点头，没有开口。

    “如果我说，”他顿了顿，似乎在找合适的措词，“如果我说，你确实没有触犯以上的罪名，我可以帮你洗清嫌疑的话，你愿不愿意试试？”

    洗清罪名？

    我眉毛一挑。

    没有条件的洗清罪名？天底下会有这样的好事？

    “不用了，我说过我承认。”

    有些人情就算穷尽一生也难以还清，这就是所谓的债。

    “不问条件？”略带诧异地挑挑眉，冰冷的镜片上反射出一道寒光。

    “你的人情，也许不是我这种人还得起的。”淡淡地回他一句，朝他咧嘴笑开，“我记得刚才宋Sir好像还因为我质疑警方的公正廉洁而有些恼怒，那现在这样又算什么？”

    宋平南倒抽了口气，没有回答，脸上的温和显得有些僵硬。

    一时间气氛冷了下来，室内又恢复了刚才的清冷。

    “组长！”大门忽然被大大打开，苏立伟沉着的声音出现在门口。

    “怎么？”

    “外面有人说想要见见戚宵先生。组长您怎么看？”

    “什么人？”

    苏立伟锐利的目光猛地朝我身上一探，随即又很快地缩了回去，“只说是他的熟人，好像还带着律师。”

    我的心像是被人紧紧用手握住一样，连跳动都觉得窒息，有什么东西像是腊月里面的冷水全数泼上我的周身，从里到外都透出森森寒意。我抑制不住自己地打了个寒战，感觉胸口的痛楚越发的强烈起来，像是有人用手将心房一寸寸撕裂开查看里面的血肉，比疼痛还要令人恐慌的，是那种被人探视得体无完肤的赤裸裸。

    “那好吧。让人带他过去，只有半小时。”宋平南不动声色地打量了一番，随即朝苏立伟点点头。

    我僵硬地站起来，周围的一切仿佛虚幻般时隐时现，每踏一步都好像踏在锋利的刀刃上，沉淀而无力，心中仿佛有千军万马一踏而过，碾平了整个心脏。

    胸腔的痛楚叫嚣着无处宣泄，剧烈的疼痛伴随着指尖的颤抖蔓延全身，几乎要将整个骨络撕裂将整个躯体刺穿。

    在这片惊疑不定的苦痛当中，我悲哀地发现，自己居然还带有那么一点点憧憬和思念。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・

    旧的第五章我觉得很拖沓，所以写了新的，看亲们喜欢哪个吧

    另：大家施舍点留言给我吧~哭~

    
 


叛者羽翼 正文 6
章节字数：1808 更新时间：10-09-05 22:38
    “到了，进去吧。”苏立伟严肃地朝我点点头，侧身站到了一边。

    我深深吸了口气，感觉肺腔中的空气都变得火辣辣起来，仍然克制不住颤抖地将手放在门把上面，许久都没有攥动的勇气，只觉得周身像麻痹了一样，冷得无以复加。

    “唉，”苏立伟忽然低沉地叹了口气，帮我将门把狠狠地摁下，语气变得柔和了许多，不知道为何竟然参杂着淡淡的忧心忡忡，“进去吧，你明白的。。。。。。”

    我朝他点点头，心下一狠，推门走了进去。

    刚抬头，就迎上一双熟悉万分的眼睛。

    赤黑如琉璃的瞳仁镶嵌在一双上扬的眼脸中，狭长的眼脸在眼尾留下一个蜿蜒而略略上翘的弧度，只这一点比别人不同的弧度，却满满的盛放着说不出的邪肆，清零的眸光落在上面全都化成漾不出涟漪的黑檀，看人的时候只需要眼角一挑，那种说不出的凌厉很好的隐藏在邪俊的眼波之中，应和着他宛如刀锋一般飞扬像耳鬓的剑眉，显得邪艳而温润，刚烈又柔和，宛如开在暗夜的大丽花，摄人心魄而又狂放危险。

    这样的眼神我通常都是看不到的，用他的话来说，这是给一干无所谓的旁人看的眼神，而他说这些话的时候，邪魅的眼角往上勾出一个翘翘的笑弧，像是被新月压弯了的枝头，浓密的睫毛在上面刷出淡淡的阴影，惹得我忍不住拿手轻触他的眼脸，一边触还一边想，这人还是男人么，连睫毛都长得这样不要命。而他总是用睫毛慵懒地蹭着我的指腹，偶尔偷偷抬眼打量我像触了电一样微麻的窘态，眼里满满的溢出宠溺和温暖，像我们在一起无数个午后的阳光一样，柔软得不可思议。

    邪肆的眼脸如记忆中的相似，只是相似，却再也不是当初那般的一模一样。现在，他把很久之前打量不相干旁人的眼神冷静地落在我身上，沉黑如檀的目光看不出一丝波澜。

    我不由自主地打了个寒战，感觉那落在我身上的目光，仿佛锋利的兵刃一样，一点一点地凌迟着我的自尊，瓦解着我最后的奢念。

    他看上去跟往常没有什么两样，甚至感觉比往常所见的每一天都要好。略长的头发剪得清爽利落，黑色的丝质衬衫端正地立着领口，上面束着样式别致的黑丝青花领巾，藏青色的西服外套上衣口袋中端着一方白色的丝巾，环抱着手臂的衣袖隐隐露出一个黑色的衣角，上面可以清楚地看见白金袖扣闪烁的光芒。

    看到他以一种放松而良好的状态坐在我面前，不知为何嘴角赫然生出一丝苦涩来。原来这样多个分开的日子只有我在自作多情，你过得比我在你身边好的多，不是么？

    “戚宵！你还有脸出现在我们面前么！？”一个怒喝的声音从旁边传出来。

    扭头才发现原来这间屋子中除了我们之外还有第三个人存在。

    我慢条斯理地坐下来，隔着一张油漆斑驳的木桌坐到他对面，仿佛对第三个人毫无知觉。

    “你到底有没有听我在说！？”可能是我漠视的态度将他激怒，来人猛地拍了一掌我面前的桌子，带着压抑不住的怒火低声朝我吼道，“戚宵！你以为你现在是什么身份？问你的话居然不回答么？”

    我淡漠地瞥了他一眼，继续讲眼神转回对面。

    那人也不恼，只是冷冷地瞅着我，仿佛要看进我的灵魂。

    “洛泽你看他！”愤怒的人急急地扯了扯他的衣袖，一脸狂怒地指着我的脸，表情却又是恼怒而无可奈何的。

    “好了好了，别跟他一般计较，观Z。”温和地拍拍沈观Z的手臂，洛泽在这间囚室中第一次露出超越冷凝的神情，看着沈观Z的脸轻柔地哄劝道。

    呼吸猛地一滞，有什么顺着肺腔直直地刺进心房，扎进最柔然的地方，一跳一跳抽疼着。

    “我知道了，我只是。。。。。。我。。。。。。”沈观Z微微薰红了脸颊，看向洛泽的眸子中不由自主地参杂了一丝蜜意，手指也不由自主地覆上他的手。

    “没关系，我知道。”洛泽笑着摸摸他的头，反手捏了捏覆在他手背上的长指，用下巴抬起来指指我，“不用跟他叙旧什么的，把我们今天来的目的赶紧说完我们就走。”

    这么快就易主换人了么？甚至连说出我的名字都成了一种耻辱？扎进心房的东西猛地又往下面继续深入，仿佛要在里面扎根一样疼得让人不知所措。

    我还在兀自发怔，沈观Z已经在一瞬间将脸上的羞意和恼怒尽数收敛，盯着我的目光隐藏在无框眼镜之后，泠泠地散发着从容不迫的寒光，里面盛着一丝不屑的轻蔑与冷凝。

    “戚宵先生，我现在代表TassaCastle问你几个问题可以么？请你务必如实回答。”

    
 


叛者羽翼 正文 7
章节字数：1289 更新时间：10-09-03 11:37
    一张镶着银边的名片递到我的桌边，衬着桌角残留的油漆，越发显得气势过人。

    瞥一眼名片上关于他的种种头衔，又瞥瞥他一脸寒冰公事公办的模样，忽然有一种想要大笑的冲动。

    天下的律师，果然都是这样虚伪的么？

    “戚宵先生，如果你对本人有什么不满的话，不如直说。”

    可能是脸上将笑的样子让他很不满，沈观Z的脸上顿时覆上一层薄冰，映着冰冷的镜框，越发显得棱角分明而犀利。

    这样的人真的适合担当起如此重要的角色？真的值得做你最信任的人么？

    没有理会他的怒意，我将视线投到洛泽身上。

    不动声色地接过我的疑问，洛泽赤黑如檀的瞳仁中忽然闪过一缕暗光，像是沉黑的丝绒将一点点光亮包裹其中，瞬间便遗销殆尽，只回了我一个意味不明的眼波。

    呼吸猛地一凝，像是什么极为熟悉的东西在蚕食着脾脏，痛楚就像变魔术一样凭空出现在眼前。我强行撑起自己努力筑建起来的保护盔甲，咬着牙与他默默地对视着，甚至连眼睛也不敢眨动，生怕一个恍然，就会在他面前溃不成军。

    纵然逃不过一死，也要死得不卑不亢。

    “戚宵，你到底有完没完？”对视的目光忽然被一声咆哮打断，沈观Z正咬着一口银牙死死地瞪着我，余光不断地朝洛泽瞟过去，半是探究地打量着他的脸色。

    呵呵，即使已经成为这样亲密的情人，也还是要诚惶诚恐地揣摩对方的怒意和诚意么？你们，真的有如你一直奢望的那样毫无保留和彼此平等么？

    不知为什么，得到这个信息令我整个人精神一振，有什么沉重的东西渐渐变得轻盈起来，那种沉重的逼迫着我呼吸的压迫感慢慢消失，甚至让我产生了一种莫名的欣喜。

    看一眼我的脸，洛泽忽然伸手拉住沈观Z因为愤怒而紧紧握起来的拳头，凑到唇边轻轻一吻，眼神柔和得几乎可以融化坚冰，“观Z。”

    低沉的男音带着五分宠溺五分慵懒，像一首优雅的协奏曲滑过耳畔，瞬间就浇灭剑拔弩张的怒气。

    沈观Z一怔，白皙的脸上顿时浮起一片淡淡的红晕，眼睛在我脸上一瞄，里面明显地浮出一抹挑衅的颜色，看着洛泽的眼光明显柔顺和明亮了许多，仿佛大大的放了心，“没事的，泽，我知道分寸。”

    洛泽朝他笑笑，又拍了拍他的手，看他渐渐恢复了镇定，才一脸满意地转回头。

    泽？已经开始这么亲密了么？

    我苦涩的在心底笑了笑，感觉刚才已经消失殆尽的压迫感又重新回来了，甚至比之前还来得让人觉得压抑和沉重，连每一寸脾脏都像是被人沉甸甸地拴上了铁块，沉钝得直往下坠。

    前一秒才刚刚建立起来那一点儿微不足道的欣喜，瞬间就被你一个无心的举动尽数扼杀，我该说自己犯贱，还是说你残忍？

    洛泽静静地看着我，眼神与之前相比并没有什么区别，甚至不知道是不是因为沈观Z在旁边的原因，显得柔和了几分。然而，我却分明从中读出了恶质的嘲讽，好像我只是个极为蹩脚的小丑，连自以为牢不可破的伪善面具也因为他的一个弹指便支离破碎，倒映在他沉黑如虹的瞳仁中，像是渺小到随手可以捏死的虫豸。

    原来我在你心目中，甚至连个炮灰也算不上。

    
 


叛者羽翼 正文 8
章节字数：1621 更新时间：10-09-06 13:26
    “。。。。。。戚宵！你到底有没有在听我说！？”

    耳边忽然响起一阵咆哮，沈观Z的脸色比气急败坏好不了多少，刚才还因为洛泽安抚而放松下来的拳头又再次紧紧地握了起来，看样子，在我走神的这段时间里，他一直在说着什么。

    我恍惚地抬头看他一眼，眼前隐约可见洛泽温柔未褪的神情，仿佛全世界对他来说都比不过情人的一个浅笑，那种甜蜜的几乎可以将人溺死的神情，在之前的很长一段时间里，都是属于我一个人的。

    “啪！”白皙的手掌凶狠地钉在我面前的桌子上，沈观Z以一种独占的阴狠神色将我的视线全部隔开，居高临下地从上方冷冷地打量着我，“戚宵先生，我觉得我们是不是现在就应该将事情全部说清楚？我们的时间不像您现在这样。。。。。。悠闲，还有很多事等着洛总去做，我们可不能，无所事事。”

    连讽刺都这样优雅呵！

    不管我是否反应，沈观Z一把将手边的黑色文件夹打开，将一摞厚厚的纸张放到我眼前。

    “戚宵先生，我想你不会对下面的东西不熟悉吧？”沉黑的眼珠冷冷地盯着我，恢复常态的沈观Z不自觉的带出一分冷漠和九分自信，公式化地柔声开口，带着冷峻的嘲讽。

    随意翻了翻，嘴角不由自主地扬起一个弧度。

    熟悉与不熟悉现在有什么差别？无非是状词已经成列眼前还要惺惺作态地升堂办案。这样的戏码，我一直以为只有在九流电视剧里才看得见。

    “既然戚宵先生笑了，那么我可不可以就自作主张地认为是您承认了呢？”察觉到我的笑意，沈观Z脸上的表情顿时阴沉了下去，口内自然而然刻薄了起来。

    “嗯，是，这里的一切我都承认。”随意地点点头，沈观Z像一座山一样直直矗立在我眼前，眼前的一切都被他生生遮住，连鼻尖都飘荡着他最喜欢的POLO香水，仿佛保护幼兽的母兽一样神态警惕，让我情不自禁地又想笑出声来，却又像有什么堵在心头化散不开一样烦闷，直觉得想抽一支烟。

    “既然戚宵先生都承认了的话，那么请您在这里签下您的名字吧。”似乎没有料到我这么容易对付，沈观Z的眼神中流露出不加掩饰的惊诧，不过眼内的警醒却半分也没有散去，反而变得更加浓重。

    签字画押，一切就结束了。

    我长长地吐了口气，伸手将签字笔握在指间，不用抬头就知道，此时的沈观Z必然是目不转睛地看着我的动作，若非将字妥善的签完，他是不会松懈下来的。

    一切如你所愿，你都还是不敢置信，我该说你对自己没信心，还是对你们的感情有所质疑？

    无声地笑了笑，签字笔的黑色笔尖在白得刺眼的纸上刚刚划出一个漂亮的圆弧，手腕忽然一暖，这笔就这样停在半空下不下去了。

    签字笔骨碌骨碌地落在地上，翻滚着逃跑，不知道跌进了哪个角落。

    我听见自己轻轻的呼吸声，慢慢加速到不可思议的程度，像蒸汽盈满水壶一样就要爆炸开来。

    手上的力度一松，腕上的温度就像落在风中的柳絮一样倏地不见了踪影，手腕像忽然失去了支撑一样软软地垂了下去，“咚”地一声撞在桌角，竟然不感觉疼。

    “洛，你？”沈观Z诧异地看着洛泽不发一言将我的手腕松开，然后沉默地坐回椅子，脸上的表情依然冷淡如初。

    “我好像还是第一次看到有人连自己的罪名都不看就直接在证据上签字。看来你是将自己的罪状都烂熟于心了对么？还是做了太多周密部属以至于经久不忘？”洛泽朝我抬抬下巴，黑瞳中浮出一丝残忍的冷凝，“既然这样，不妨将你的罪孽一一说出来给我们听听，或许还有什么遗漏的我们没有找到的呢！”

    撞上桌角的手背被划破了一层皮，隐隐有几丝鲜血从中渗出来，衬着淡淡的紫红的青色，一瞬间就让人痛得喘不过起来。好像并不只是手上的痛楚触发了这种窒息，而是。。。。。。心房的某一个角落正在毁灭般的坍塌。

    绝望中升起的希冀与期盼，像是正在朝上空飘浮的氢气球被人用针漫不经心地一戳，再也没有重新飞起来的可能，连利用的价值也丝毫不剩。

    
 


叛者羽翼 正文 9
章节字数：1443 更新时间：10-09-07 12:54
    “既然洛总想听，那么自然是恭敬不如从命。”尽量朝他露出灿烂的笑容，不知道犀利如他能够从中窥视到多少破裂的假象，然而已经没有退路了，不是么？

    在他们看不见的地方紧紧抓住自己的手，我听见自己的声音从很远的地方飘过来。

    “XX年X月X日，戚宵作为TASSACASTLE集团总裁助理的身份，私下将集团内部的一号机密竞标计划和内容透露给其竞争对手暮城集团，并从中收受贿赂共计400万。导致TC集团竞标失败，损失过亿。”

    “XX年X月X日，戚宵身为TC集团的企划总监，将公司内部企划机密泄露给暮城集团，从中谋取暴利多达300万之多，导致两家酒店同一时期促销方式雷同，更被暮城集团以剽窃抄袭，利用不正当的手段竞争等罪名告上法庭，最终被裁决侵权抄袭罪名成立。给集团造成了极大的经济以及名誉损失。

    “XX年X月X日，戚宵作为财务总监，利用自己工作之便，私下窃取集团资金高达一亿元之多。在公司人员有所察觉之后，毅然捐款潜逃，给集团造成了有史以来最大的经济危机，造成的人力财力损失更是不能计数。

    。。。。。。

    罪行越念越多，也越来越长。我机械般地开合着嘴唇，说得越来越顺口，像背书一样一口气不喘地朝下说着。

    等到全部背完，我才终于才松了口气，感觉嘴唇木木的发干，像是经历了几个世纪的疲惫一样，累得连睁眼都成为累赘。

    周围很静，静得极不自然，仿佛人人都在压抑着什么一样努力屏住呼吸，连空气都慢慢冷凝下来。

    “做过的坏事果然令人永生难忘对么？”洛泽忽然勾出一湾浅笑，像是激赏又更像是在嘲笑我的自不量力，“只是不知道你在做过这许多之后，是不是了解承担这些后果的代价呢？”

    沉稳的声音带一丝慵懒的优雅，平淡的语气仿佛跟人谈论天气一样人畜无害，然而在他身边待了这么长的时间，就算是一个轻易的眨眼，我也能从中看出那种深藏在碧海蓝天背后的阴霾。

    沉默地注视着眼前噙着一丝浅笑的瞳仁，那抹笑意仿佛只是帘雾般浮动在瞳孔前面的面具，遮挡着里面真实的阴暗。

    “呵呵，戚宵啊戚宵，没想到过了这么久，你还是一点没变哪！一样的冥顽不灵，不知死活，没有分寸。”不知道为什么，洛泽在接触到我默然的目光之后，眼内的浅笑变得深沉起来，仿佛遇上了什么极为好笑的故事，眼内闪过一丝幽暗的精光，“不过这样也好，既然你没有变，那么这个游戏就会变得更加精彩了，不是么？”

    修长的手臂互相交叠起来，洛泽脸上露出一个足以摄魂勾魄的笑容来，扬起的眼角似乎因为这个笑而更加神采飞扬起来，又像是独自算计着什么一样笑得笃定安然，看我就像是看着他手中的一枚棋子一样，眼眉处除了一丝傲然，更多的是一份忿然的阴毒。

    “既然戚宵先生自己肯承认，那么我们也没有什么能够多说的了，请你在上面签字吧。”被晾在一旁许久的沈观Z从阴影中走出来，脸上还些微地带着一丝愤恼，看我的眼神已经降到了冰点，将文件草草地摆在我眼前，就一脸厌烦地退到一边，偷眼注视洛泽的目光，带着一丝委屈。

    看了看手边的签字笔，又看了看对面的洛泽，垂在两侧的手指始终没有要动的意思。

    洛泽忽然无声地笑起来，无限温柔地转脸看向一脸怒意加茫然的沈观Z，“观Z，麻烦你出去一下可以么？我想和戚宵单独谈谈。”

    “可是，泽。。。。。。”拒绝的话还没有说出口，沈观Z看了看洛泽温和的脸色，又看了看面无表情的我，最终恨恨地叹了口气，走了出去。

    
 


叛者羽翼 正文 10
章节字数：3094 更新时间：10-09-08 13:12
    “你把陈维怎么样了？”

    不带一丝诧异地回视着我，仿佛我的反应早就在他预料之中一样笃定，洛泽了然地笑起来，“我还以为你会像刚才那样毫不犹豫地就签下自己的名字呢。”

    带着某种暗示的音调让我神经一紧，不去理会他的回避，仍然硬着头皮继续发问，“他现在怎么样了？告诉我。”

    “啧啧，”轻轻咋了下舌，“怎么不签下去呢？是不是还在赌我会不会像刚才那样阻止你的行动？”

    耳廓骤然炸开，仿佛被人当众剥光一样赤裸裸地曝露在大庭广众之下，连一点小小的心思在他面前根本都无处遁逃。

    有些心慌地移开眼，不理会已经开始颤抖的语气，仍然坚持着自己的问题：“陈维他有没有怎么样？”

    “其实赌这个东西，不光要看运气，也要看心机呢！怎么，你就这么肯定我会出手阻止么？那么第二次，你怎么不敢接招了呢？是怕我的耐心已经被你磨光？还是，其实你根本就没有签下去的勇气？”

    身体猛地一震，双手不受控制地微微颤抖起来，些微的冷汗已经渗出额头，迎着头皮迎上洛泽温柔如水的目光，却在他赤黑的瞳仁中看到如小丑般蹩脚的自己的身影，沉淀在意味不明的暗色瞳孔中，越发显得好笑而卑微。

    慢慢地收了脸上的笑意，洛泽的脸色一分一分黯淡下来，盯着我的目光依然犀利如初，一寸一寸地缓慢移动着，将我全身仔仔细细地打量了一遍，口内的语气忽然变得十分阴冷，“戚宵，难道你以为在经历了这许多之后，我还会像以前那样傻瓜一般毫无保留地信任着你么？你以为仅凭你几个可怜兮兮的眼神就能颠覆我的决断么？你以为现在的我还会因为你的一派谎言就愿意将整颗心抛到你面前任你恣意作践么？戚宵，如果你直到现在还存有这样侥幸的心思，或者是还对我存在任何奢望的话，那么，你就是世界上最愚蠢的傻瓜。因为，是你自己亲手将我们之间的纽带剪成碎片的。你根本，就不配拥有我的信任的一丝一毫。戚宵，你不配。”

    空气骤然变得凝重起来，仿佛有人将赖以活命的氧气从中抽离出去一样，渐渐地不能找到呼吸的勇气，就像被人掐住双腮的鱼一样，只能无助地摆动日渐僵硬的身躯，等待着窒息的降临。

    “啪嗒！”

    一簇淡蓝色的火焰静静地绽放在银色的Zippo之上，宛如一朵妖异的莲花绽放在空中。

    白皙的长指中间夹着一根淡褐色的细长香烟，将它缓缓朝莲花靠近，烟雾缭绕而起的瞬间，莲花的光华便陨落成了黯淡的沉黑，消失在扭曲的空气中，无影无踪。

    我突然产生了一种奇怪的错觉，仿佛洛泽就是那个能够操纵整个宇宙变幻的王者，只一个简单的动作，就可以让光洁空荡的手中凭空生出奇迹，然而也只需要一个淡漠的眼神，就能将这个奇迹抹杀得看不出踪迹。

    洛泽，你是从什么时候开始，变得不是我的洛了呢？

    褐色的烟头上飘出淡淡的白色烟丝，明明是稀薄的颜色，却仿佛深重的帘雾一样挡在我们彼此之间，竟然模糊了彼此的轮廓。

    Dunhill，沈观Z的味道。

    尽管心里有一万个不愿意承认，然而在视线接触到他指间的一瞬间，也不由得苦涩地意识到，洛泽已经不再是属于我这个事实。

    眼前的一切慢慢变得恍惚起来，记忆就像脱了缰绳的野马一样疯狂地倾泻而出，迅速侵占了整个大脑。

    年少的时候，没有人不想做叛逆的事情。

    也许是天性使然，又或者是少年独有的固执，想着如果不用这样极端的方式来宣泄挥霍自己的青春，那成长，就会变得惶然而恐惧。

    即使过了沧海桑田的几十年，这些成长的惶恐仍旧像是镶嵌在黄油饼干上的霜糖葡萄干一样，甜蜜而刺痛着。

    我十五岁的生日，是跟洛泽在主屋后面的仓库里面渡过的。

    我还记得他介于少年和青年之间青涩又初现成长痕迹的手指之间，夹着的那枚细长的烟头，在夕阳的映照之下，浮起一片幻境一样的蓝烟。那抹蓝烟顺着他的手臂蒙上他的眼脸，像一个妖异的刺青一样，在他已经日渐犀利的眼角处，凝成蝴蝶振翅般的幻影。

    他就这样隔着这层薄纱一样的烟雾朝我露出一个笑来，眼角的蝴蝶振翅欲飞，橘色的阳光恰好透过门框的缝隙投射在蝴蝶上面，它就这样迎着暮色的光华，消失在光晕的最深处。

    之后的很多年，这只蝴蝶都会以那天那种妖异的姿态出现在我的梦境中，然而每当我想要用手将它环在手掌中的时候，我都会莫名其妙地惊醒。

    于是我便明白了，镜花水月，这世界上一切美好的东西，都是不真实的。

    嘴边忽然一暖，刚才还被衔在洛泽嘴上的香烟不知怎么被塞到我唇边。

    洛泽一脸坏笑地勾起唇角，在我叼着香烟的唇角轻轻落下一吻，轻柔得彷如晨曦的露珠一样，贴着我的耳畔轻轻地说，宵，我喜欢你。

    于是我便记住了这枚香烟的名字，KENT。

    洛泽说，它的全称是KissEasyNeverTeach。

    而我却笑话他，这烟根本就是为他量身定做的，因为它最好的解释其实应该是，KeepEndNeverTeach，死性不改。

    于是他便抱着我滚成一团，假装生气地撕咬着我的脸颊摩挲我的身体。非要到了我朝他低声求饶，才会温柔地贴着我的耳边说，这真的就是为我量身订做的呢，因为我对你，永远，死性不改。

    。。。。。。。

    “请你放过陈维。”

    等到我们之间淡白的烟雾慢慢散去，洛泽的脸庞又再一次清晰地出现在视线中，我朝他静静地开口，心里的情绪，早就连自己也分辨不清。

    “请你放过无相关的人，因为，这场游戏，只是你我两个人的战场，容不得第三个人的插足。如果你想玩，我随时奉陪。”

    话音刚落，洛泽一直阴沉的脸孔上忽然爆发出一阵狂笑，盯着我的眼神仿佛遇上什么肮脏的东西一样轻狂而排斥，“戚宵，你该不会到了现在还不明白自己的立场吧？你以为，现在的你还有什么筹码能跟我谈条件？”

    一时间语塞，竟然连半句反驳的话都说不出口。

    淡漠地朝我吐出一个烟圈，洛泽优雅地笑起来，“已经到了这里，我们也都就打开天窗说亮话好了。你猜的不错，这次我来，确实是为了你的案子。可是，我希望你不要曲解我的意思，我不想让你被送进里面，不是因为我有多么仁慈或者你对我有多么重要。而是，我不想要其他人代我来惩罚你的背叛！”

    即使是心中早已了然他的来意，心脏也仍旧在他亲口说明来意的瞬间，不可遏止地颤抖了一下。

    这一道裂痕，恐怕将会成为横在我们之间永不愈合的伤疤。

    “不知道你听说了没有，暮城那边已经放出风声，要里面的人帮他们好好招待你一下，这样一来，你猜自己一旦被送了进去，还有没有活着出来的机会了呢？”

    淡淡地嗤笑了一下，洛泽优美的嘴唇中吐出一丝轻蔑，“戚宵，我一向知道你很笨，可是我却从来没有想到你会笨得这么愚蠢，愚蠢到居然为了将我扳倒而去和暮城这种渣滓集团联手的地步。你到底有没有脑子，有没有仔细地想过，招惹上他们的后果会不会是一个简单的抽身就能轻易逃脱的？”

    “所以这一次，就由我来亲自惩罚身为背叛者的你好了。”

    “就算现在的你在我面前只是一只微小的虫豸，也只能由我亲手将你捏死。”

    “别忘了我们之间那个曾经的誓言，戚宵。”

    “在接下来的日子里，我会一点一点亲手毁了你引以为傲的羽翼，直到我厌倦为止。”

    “这是作为一个背叛者，应得的惩罚。”

    “戚宵，你逃不掉的。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    票票~票票~留言~留言~打滚~打滚~

    
 


叛者羽翼 正文 11
章节字数：2185 更新时间：10-09-09 10:37
    从审讯厅到警察局大门不过短短十几步，走完全程竟然恍如隔世。

    外面的阳光这样炽烈，即使是隔着落地的玻璃大门朝外面看，依然有种刺痛眼脸让人流泪的力道。

    身边站着面色阴沉地小陈，自从洛泽的律师跟宋平南交涉过之后，香烟就没有从他嘴里消失过。发黑忿恨的脸色加上不间断的烟雾缭绕，越发让他显得像座即将喷发的活火山。

    相比之下，另外一边的苏立伟就显得平静了许多，既没有咄咄逼人的眼神，也没有挫败的恼怒，只是淡淡地朝我露出一个公式化的浅笑来，然而看我的眼神里，又仿佛多了些什么不一样的东西。

    低调的黑色日产车从大街的转角处朝这边缓缓驶过来，小陈一把将嘴里的烟头揪出来狠狠地往地上一摔，用脚后跟凶狠地摁在上面，死命地跺了两脚，这才解气似地从鼻孔中发出一声闷哼。

    苏立伟仿佛没有看见他的举动一样，朝我客气地点点头，亲自帮我把那扇大门推开。

    “戚宵先生，这两天真是辛苦你了。谢谢你配合我们警方的合作，对于因为审讯而给你带来的不便，我们警方深表歉意。希望你能理解。”

    有人给了台阶让你顺势而下，你又怎么可能有脸逆流而行？

    “辛苦苏队长了。配合警方行动和调查是作为一个公民最基本的义务，这两天都住在这里，该说抱歉的人应该是我才对。”客气地回复了他一个微笑，伸手与他握了握，“那么，我就告辞了。”

    “戚宵先生实在是太客气了！这次的误会主要责任还是在我们警方，没有细致地调查呈上来的证据和口供，以至于错怪了你，让你平白无故地进来这些日子，实在是我们办事不力疏忽不缜密造成的。难得戚宵先生海涵，这是大家的幸运。”用力握了握手，苏立伟一脸歉然和公正，全然没有那份尴尬，仿佛我一直都是遵纪守法的好公民，而他也向来都是廉洁奉公的好警察。

    小陈在旁边轻蔑地嘟哝了两句，目光狠狠地在我脸上\了几眼，对于我送到面前的手看也不看，似乎连跟我握手都是一种耻辱。

    “时候不早了，我们就不耽搁戚宵先生的时间了吧。”看了看窗外，苏立伟瞥见老陈依旧阴冷的面孔，不露声色地催促着我。

    “好的，那么，再见了。”微笑着朝他们挥挥手，在我走出大门的瞬间，听到小陈低低的咒骂：“TMD小白脸，尽是些狗仗人势的垃圾！以为有点后台背景就可以将罪行一笔勾销了么？TMD爬男人床的兔子！老子宁愿跟你永不再见！”

    不禁失笑起来。

    这个世界上，竟然悲凉到连一个愿意相信我的人都没有。这也是你惩罚计划中的一环么，洛泽？

    “戚宵先生，你有东西忘记拿了。”身后忽然响起一阵不疾不徐的脚步声，宋平南的声音从背后传了过来。

    “组长？”

    “组长！”

    两个不同的声线同时发出声音，彼此对看了一眼，又倏地分开目光，一个眼里溢满鄙夷，一个眼里闪过嗤笑。

    “刚才就听说戚宵先生获释要离开，本来想过来看看的，没想到因为有事就这样错过了时间。幸好赶过来的时候戚宵先生还没走，顺便就把他的东西给他带过来了。”好脾气地朝他们露出微笑，宋平南看似是在安抚血气方刚的小陈，实际上却不断用眼角打量着苏立伟的表情。

    苏立伟沉着地点点头，像是得到了什么保证一样放下了心。

    小陈脸上的表情却好像被迫受了很多怨气，刚正的额头浮出几缕明显的青筋，看宋平南的眼神中溢满了难以置信以及失望至极的委屈，令这个高大的身影顿时就显得颓废没落了很多。

    低声跟苏立伟交代了几句，宋平南就推门走了出来，褐色的瞳仁在无框镜片的遮掩下流露出温和的神色来，很适当地给人一种既不疏远又不黏腻的亲近感。

    “戚宵先生，这是您的东西。”

    结果细长的纸盒一看，正是那个男人唇边带笑的黑白照片。

    难得的是，经过那么远距离的奔波和搬动，照片的相框依旧澄亮如初，干净得连一个指纹都没有，镶在上面的厚重玻璃，也完好无损。

    原本以为“我们已经将它妥善保管，请放心。”只是随便说说，没想到他是真的这样做了。不由得多看了他两眼。

    无声地接过我的目光，宋平南的嘴角勾出一个更大的弧度，整齐的牙齿在阳光的照射下澈白而刺眼，这样一个笑得像个还略带羞涩的大男生的神态，却忽然让我产生了一种熟悉的恍惚，似乎很久之前也有人曾用这样纯澈的目光注视过我。

    只可惜时间流逝，原来的很多东西早就让人忆不起最初的纯真。

    “谢谢。”朝他露出一个发自内心的笑容来，好久没有在旁人面前再露出过这样的表情，连脸上的肌肉都僵硬得不知道怎么张开。

    他怔了怔，不知道是不是被他怪异的表情吓到了，看我的目光呆滞了片刻，随即转化成淡淡的温和，修长的手指就像一幅画一样优雅地在我眼前伸开，“那么，再见了，戚宵先生。”

    “再见。”手掌相握不超过三秒，又很快地放开了。

    宋平南再次朝我露出一抹浅笑，这才优雅地转身离开。

    我亦转过身朝停在我身后不知道多久了的车子走去，脸上的表情依然淡漠如出，惟有刚刚与他相握的右手掌中，干燥地依附着一张小小的字条。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    留言~票票~打滚~

    时小呆持续崩溃中TT有留言有票票偶就多更~嗷嗷嗷嗷~亲们用票票将偶砸死吧！！！

    
 


叛者羽翼 正文 12
章节字数：1820 更新时间：10-09-11 13:10
    汽车穿越了半个城，终于驶上了近郊的一条小路。

    道路两旁的樱花树绿得有些开始颓败了，间或夹杂着法国梧桐浅黄的叶子，让秋天更加令人感觉萧索。

    记忆里有什么东西像拔开了瓶塞的香槟一样，一下子迸溅出来，鲜活生动得让人心悸。

    。。。。。。

    第一次跟着男人离家，也是某一年秋天刚刚开始的日子。

    坐着当时还很鲜见的汽车穿越了整座城市，最终驶上了一条满是樱花树的小路。

    这条路很长，长得让人觉得有些单调，除去道路两旁不断蜿蜒而上几乎遮挡住整个天幕的梧桐，并没有其他吸引我的地方。

    梧桐的深处是道路的尽头，一扇玄黑色的铸铁大门静静地在我们眼前半开着，那种不冷不热的傲慢态度让我即使处在很小的年纪，也敏感地察觉到那种盛气凌人的气场。

    心里没由来地有些排斥起这个新的地方来。

    汽车在进入大门后不知道行驶了多久，总算是把我们带到了可以看见人烟的地方。

    远远地就看见有一群穿着整齐黑色西服的男人朝我们这边一路小跑过来，黑色的太阳镜覆在他们脸上，跟他们手上白得刺眼的手套一样，散发着冷冷的温度。

    车子停到了他们面前，有人朝我们鞠了一躬，伸手将车门打开，然后微微垂下视线等待着我们走下去。

    男人一直握着我的手忽然抖了抖，掌心中开始渗出冷腻的汗珠，紧绷的嘴角泄露了他的不安。

    反手握了握他的手指，在他淡淡的惊诧中朝他笑了笑，他愣了愣，旋即朝我点头微笑起来，眼内闪过清澈而温煦的感激。

    帮我们拉开车门的男人大概三十多岁，健壮的体格将他一身黑色的西服撑得笔挺，漆黑的大框墨镜下面是一只英挺的鼻子，嘴形微丰而坚毅，浑身散发着从容而凌厉的气场。

    他看见男人脸上的笑容时，嘴角明显一僵，随即垂下头来朝我们又鞠了一躬，“戚先生，路上辛苦了。”

    “哪里的话。”男人朝他微笑起来，声音温柔而动听，“我们是一路坐车过来的，哪里来的辛苦可言？倒是怕麻烦了司机先生呢。”说完朝帮我们将行李搬下车的司机点点头。

    “那么，既然戚先生觉得不累，就请戚先生跟着在下到主屋去吧。洛总吩咐，要是戚先生来了就立刻去见他，不要在路上耽搁。”

    “那么就麻烦成田先生了。”

    虽然他的视线被黑色墨镜遮挡得严严实实，然而我却清晰地感觉到他犀利如刀锋般的视线在我脸上扫了一圈，又立刻退了回去，好像在确认什么，坚毅的嘴角抿得很紧。

    男人牵着我的手在成田的带领下朝一座院落走过去，后面的几个黑衣男子亦步亦趋地跟在我们身后，让我顿时产生一种被压迫监视的感觉。

    男人没有说话，似乎对这种监禁一样的视线毫无察觉，但是脸上的表情却隐隐透着几分阴沉，握着我的手指变得用力起来。

    穿过一条青色石子铺成的小路，就进入一个开阔的庭院。

    竹编的大门敞开着，两边的围栏里种着蕨类植被和大丛的水仙。夹竹桃的花蕊还没有凋谢，旁边是整篇碧绿的竹林；低矮的灌木被修剪得整齐而恰到好处，一大株金色的桂花伫立在庭院中间，馥郁而沁凉。

    穿过庭院，就是成田口中的主屋了。

    令我觉得非常惊奇的是，这居然是一幢日系的和式建筑。单层的木屋建在立地七寸的地方，下面用坚实厚重的圆木撑起地基，木质的门框上镶着棉质的木门，青色的琉璃瓦在阳光的照射下透出清澈的芒光来，最让人觉得好玩的是，有一处屋檐下面，竟然挂着一只晴雨娃娃。

    “这边请，戚先生。”成田的声音打消了我想去摸摸晴雨娃娃的念头，跟着男人朝后面走去。

    越过几间穿堂屋，又跨过两个长廊，成田的脚步忽然在一扇紧闭的木门前轻缓了下来，身体朝旁边侧身让开，恭谨地用中指的关节轻叩木门一角。

    “洛总，戚先生他们过来了。”

    半晌，里面都没有传来一丝动静，仿佛没有人在一样。

    我有些疑惑地抬眼看看男人，却诧异地发现他眼里的神情并没有半分不悦，仿佛这是意料中的事，只是脸色有些发白，眼神也有些恍惚和怔忪。

    又等了半天，成田抬头看了看男人的脸色，解释道：“不好意思，戚先生，洛总可能是在焚香祈祷，请您稍安勿躁。”语气依然恭敬而客套，却不露声色地透出一丝轻嘲。

    话音刚落，木门里面忽然传来“叮”的一声金属撞击的轻响。

    等到这声轻响的余音消失，一个低沉的男声骤然响起，“成田，让他们进来。”

    
 


叛者羽翼 正文 13
章节字数：2744 更新时间：10-09-13 12:56
    描绘着侍女插花图案的木门缓缓在我们面前开启，两个身着樱花色淡白鸢尾图案和服的侍女跪坐在木门两侧，保养良好的长指上面描摹着淡色的纹花，看到我们走进来默契而一致地朝我们鞠了个九十度的躬，殷红的唇角挑起合适的微笑角度。

    一张一张浅绿色的榻榻米牵引着我们走进室内深处，描着清一色苍松翠竹的泼墨屏风立在半开的柚木窗扉之前，两只石绘的香炉轻缓地朝外冒着青烟，左边的窗帷上面悬挂着一丛墨梅，右边则画着一只仙鹤，两幅画之间铺着青色的缎子坐垫，一个身穿着玄黑色和服的男人正紧闭着双目坐在上面，面前的黑漆矮几上放着一卷竹制的经书和一个铜质的小鼓，旁边的漆架上放置着一把短太刀。

    我正好奇地伸长脖子想看看那把太刀的样子，一直闭目端坐的男人眼睛倏地张开，深如黑檀的眼瞳精光一挑，竟然当空就将我探究的视线猛地接住，对视过来的目光凌厉得令我心头猛颤起来，彷如大汗淋漓之间有人忽然往胃里塞上一大桶冰块，寒气瞬间就顺着脾脏汹涌而上，冻得人连呼吸都仿佛停滞不前。

    我吓得大气都不敢出，藏在长裤下的小腿一阵哆嗦，心脏仿佛就像被人狠狠跺了两脚一样猛地紧缩起来，手指间慢慢地都是冷腻的汗珠，然而不知出于什么特别的原因，虽然眼前这个男人凶狠的气场和冰冷的眼瞳令我很害怕，但是我就是不想这么轻易就向他低头，更不想在他面前展露出我一丝一缕的胆怯。

    于是我尽量作出一副天不怕地不怕的样子，眼睛故作镇定地回视着他的目光，看着他冷凝的沉黑眸子中掠过一波一波黯淡的幽光。

    就在我们两束视线交汇碰撞得几乎擦出火花的时候，一直冷冷注视着我的男人忽然仰脸一笑，抚掌轻扬起来，“好！好！难得！”

    男人被他说得一头雾水，有些慌乱地扭头看看我，又看看笑得一脸得意的他，脸上的表情半是困惑半是惊惶。

    和服男人还在大笑着，黑色的眼脸扬起一种说不出的颜色来，衬着他飞扬的眼角，竟然在冷峻之中生出一丝极端的妩媚来，更添他如灵蛇般鬼邪的气质来。

    我依旧冷冷地注视着他的表情，眼角的余光撇到男人在旁忧心忡忡的样子，心里的怒气就这么忽地爆发出来，只管用冰冷地眼神与他静静对视，并不为他的松动而动容。

    男人渐渐收敛了笑容，刚才因为笑意而浮出一丝光亮的黑瞳骤然沉淀下去，变得比刚才还要幽暗分明深不可测起来。修长而保养得当的手指轻轻的扣着桌案，激起一片“嗑哒”的轻响，打量我的眼神仿佛在掂量一件物品的价值，令人汗毛直竖。

    “言，你的孩子看上去跟你的性格很不相近呢！”忽略我敌视的目光，男人自顾自地将视线转向我身边，细长的眼脸瞬间就变得温软起来，连里面盛着的微光都显得灵动雀跃起来。

    男人一怔，看着和服男人的眼神有一瞬间的动摇，似乎对剑拔弩张的紧张情绪有所缓和感到长舒了口气，不自觉地对和服男人露出温和的神色，“也许是吧，洛先生。”

    被称为洛先生的男人听到这样的回答居然一愣，再次将视线停留在我脸上，似乎想从中找到些什么痕迹，连眼神都不自觉的阴冷下来。

    “宵宵，快叫叔叔。洛先生就是爸爸的新老板。”似乎对洛先生脸上的神情很恐慌，男人赶紧摇了摇我的手臂，朝我露出一个带着恳求意味的笑容来，“快叫啊，宵宵，乖一点好么？”

    我硬起心肠不去看男人恳求的目光，不自然地梗着脖子冷盯着洛先生，仍然是什么都不开口。

    “宵宵你。。。。。。”男人似乎有些着急起来，瞥一眼洛先生冷冰冰的表情，慌忙扳过我的双肩摇起来。

    “言，他的名字叫，宵宵？戚宵？哪个宵？”一直沉默的洛先生忽然开口，声线更加阴沉起来，但是仔细听却可以从中分辨出一丝不一样的味道。

    男人沉默了起来，垂下的刘海覆在白皙精致的前额上面，投下一圈淡色的阴影，衬着他青色的外套，越发显得他身形单薄，就连他嘴角隐隐透出的一分笑意，都显得落寞脆弱了许多。

    “你以为，会是哪个‘宵’？”良久，男人终于轻声开口，低沉的声线隐隐透出一丝颤抖，然而脸上的表情却是淡淡而疏远的，仿佛在说一件不相关的事。

    “言！你说的是真的！？”洛先生的脸上忽然闪出一丝错愕，接下来就掠过一丝惊喜不定的光芒，沉着的声线忽然变得跟男人一样有些颤抖，连一向刻薄的眼脸都仿佛盛满芒光一样熠熠夺目，“你真的用了那个字。。。。。。言，你真的。。。。。。真的。。。。。。”

    长时间的语无伦次慢慢退下去，洛先生有些怔忪地看着男人温驯地脸庞，眼内闪过阴晴不定的光芒，良久，嘴里吐出几个字，仿佛用尽了全身力气一样颓然，“原来是这样。。。。。。戚言，我以为，我以为你早就忘了。”

    男人的身形猛地一震，眼神一瞬间风起云涌，又很快云淡风起起来，嘴角噙着疏离却客套的笑容，静静地看了看洛先生，却并没有搭腔。

    洛先生的眼内闪过一丝失望，随即又好像是意识到自己刚才的失态一样整了整和服衣领，脸上又恢复成刚才那种冷凝的表情。

    “言，我记得你之前说过，戚宵现在已经六岁多了。正好这次洛泽是跟着我一块儿回国的，我看他们年纪差距不大，不如就安排在一起玩好了。正好洛泽天天跟我抱怨无聊，这回戚宵来了正好和他做伴。”

    尽管是冰冷如初的语气，然而其中的恳求意味居然让懵懵懂懂的我都听得丝丝分明。

    男人温驯如小鹿般的瞳仁扭过来注视着我，里面的情绪快速翻卷着，不知道他在想什么。蓦地，一双令人心安的手掌按上我的肩，男人明媚地笑起来，“既然是洛公子，戚言自然是恭敬不如从命了。只是希望洛先生不要嫌弃犬子的无礼才好。”

    听完这句话，一直绷着脸的洛先生总算是放松了下来，有些欣喜地看着男人的脸，嘴里轻声念道，“言。。。。。。”

    刚想开口问问男人到底与他有什么关系，竟然用如此亲昵的字眼来称呼他的名字，一直呆在身后默不作声的成田忽然闪身上前，恭谨地朝我弯下腰，“那么，就让我来带戚宵先生去见少爷好了。少爷在后室，见到你一定很开心。”

    说完，手臂温柔却强势地朝我身后一挥，示意我跟着他离开。

    无可奈何地咽咽口水，刚想皱眉拒绝，就看见男人祈求的目光朝我这边看过来，似乎藏着什么无法言说的苦楚。

    心脏猛地一滞，几乎脱口而出的“不”字瞬间就化为一个嚅嗫的“好”字。

    一直冷眼看着我的洛先生这才绽放出一丝柔和的神情来，“成田，你带他去洛泽那里。告诉桑先生从今往后，戚宵的一切吃穿用度全都和洛泽一样，洛泽有的戚宵也必然有一份！还有，千万别让人欺负戚宵，别让人亏待他，知道么？”

    “是，洛总，成田记下了。”

    我步履沉乏地跟着成田无可奈何地走了，最后一眼回头，看到的只有男人那张空洞而苍凉的脸颊。

    
 


叛者羽翼 正文 14
章节字数：2072 更新时间：10-09-14 13:02
    第一次见到洛泽，是在一个铺满了落叶的庭院里。

    成田带着我穿过两个对称的大型花房，朝一扇竹制的木门走去，一路上都有面色严峻深藏在墨镜下面的高大男子笔直地站在不明显的地方，偶然朝路过的我们投来意味不明的一瞥。

    一路上欣赏日式园林雅致风景的心情骤然被破坏得遗销殆尽，我不得不在这种压迫似的目光中笔直地盯着前方，尽量避免自己被周围过分肃杀的气场所灼伤。

    远远地，就可以听见有什么东西锋利的划破长空的声音，那声音短促却清亮，即使站在很远的地方也能清晰地感觉到这个声音中所隐藏的破发而凌厉的气势。

    一直走到一扇门廊前面，成田脚下忽然一滞，伸手示意我停下脚步，一个人悄悄探出半个身子朝门廊外望去。

    “成田先生？是你么？”一个清亮的童音骤然在室外响起，那种一直伴随着我们前进步伐的破发声也骤然停了下来，清灵的童音像是在看不见尽头的山洞内“叮当”回声，震得耳际一片清凉。

    “少爷，是我。”沉着地迈步走出去，成田站在门廊之前朝外面鞠了个九十度的躬，这才恭谨无比地垂手站在一边。

    我觉得有点惊奇，就刚才所见，这个叫成田的男人在见到洛先生的时候都没有行过这样大的礼，却对着一个听声线就觉得很年轻的少年如此毕恭毕敬，实在是很难让人理解。（日式鞠躬分30/45/90之分，30度的鞠躬通常是初次见面点头礼，45度的鞠躬通常对尊者和长者，90度的鞠躬是道歉和对极为尊贵的人所行的礼，这种礼仅次于跪坐礼。）

    “有什么事？”清亮的声线因为没有了噪音的阻隔，显得清晰了许多，刚才清灵的感觉现在全都消失不见，取而代之的是一种与年龄不符的沉稳。

    “洛先生让我问问少爷现在有没有空？如果有的话，请容许我为您介绍戚宵小朋友。”成田沉着地回答着，不知道是不是我的错觉，总觉得他的声音中隐藏着什么极大的恐惧，又不得不在面子上摆出一副恭敬的样子。

    “戚宵？”似乎觉得我的名字有些好玩，喃喃地念了两遍，洛少爷语气一凝，“这是谁？为什么带他来见我？”

    “戚宵是戚先生的孩子，您知道的，戚先生就是洛先生现在的助理。是洛先生害怕少爷一个人太孤单，所以。。。。。。”

    “所以就把他随随便便地塞给我了？这算什么？用个不相关的人随便代替他做父亲的责任么？”少年清透的语气一滞，带着些许不耐烦，“告诉他，要是觉得我烦，干嘛还要把我还回来？直接把我留在日本不好么？”

    成田脸色一暗，正想辩解什么，一直被他藏在身后不露面的我忽然从角落里走出来，踱过惊呆了的成田，慢慢走到他面前。

    “少爷，我是戚宵。”

    面前的少年有着一张干净到几近透明的脸颊，柔顺的长发整齐地束在脑后，五官秀气的像个女孩子，英挺的鼻梁略微可以看出将来的他必定有极为深邃的轮廓，细长的眼脸跟洛先生长得很像，连里面沉黑的瞳仁，也冷冷地散发着犀利的光芒，虽然这抹犀利的光芒在他的眼仁中显露的并不明显，但他现在还只是个跟我年纪相仿的少年。

    我静静地回视着他投过来探视的目光，惊愕只在他的眼仁中一闪而过，转而就变成了一种意味深长地刺探。

    一瞬间，我忽然有了种熟悉的感觉，因为这种初见陌生人而不自觉地流露出来的防备和刺探，也是我与生俱来的一种本能。

    现在想来，也许就是这种熟悉，让我在看到他的第一眼，就对他产生了一种想要亲近的好感，以至于忘却了自己胆怯的心理。

    少年沉默着，有明亮的光芒雀跃地从树叶的缝隙间倾泻而下，像世界上最弥足珍贵的金色丝绸一样滑到他的肩上，又顺着他肩膀的轮廓滑到地上一片暗绿的落叶上。

    “它们是因为这把刀落下的。”察觉到我的视线，一直沉默的少年忽然开口，清零的声线中夹杂着一丝骄傲，又像是带着清浅的笑意。

    抬起头来，果然就看见他朝我露出堪比阳光灿烂的笑容，外加一把外表描金的半长太刀递到我手边，“如果你喜欢的话，我就送给你好了。”

    “少爷！？”耳边响起成田的惊呼，匆忙上前的脚步被他一个简单的手势止住。

    我还来不及作出反应，就感觉手上一沉，微冷触感已经覆在了我的指上。

    “你已经收下了，就不能再反悔了哦！”大大的笑脸出现在我面前，飞扬的眼角凝成一个欢欣的弧度，连带着他垂在肩上整齐的长发，都不可遏止地夹杂着阳光的温度。

    “我。。。。。。”不知不觉被他扬起的笑颜操纵和迷惑着，我一个字也说不出地愣在原地，眼前除了他扬起的清泓一样的笑颦，心里再也装不下其他的东西。

    温润的手指覆上我的指关节，手指直觉地一抖，手上的太刀就要落到地上，却被他强势地抱覆着手腕重新握得很稳。

    “见到这把刀，就如同见到我本人。戚宵，你要牢牢记住我的名字。我叫，洛泽。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    话说，最近发现偶特别喜欢研究太刀的说~

    梦想有一把村雨丸~嗷嗷~当然素8可能滴TT

    不喜欢日系风格滴亲最好到20章之后再回来看的说~抱抱

    
 


叛者羽翼 正文 15
章节字数：1692 更新时间：10-09-15 10:33
    那个透过树叶零落在阳光上的笑容，即使过了这么多年，也依然丝毫不褪色地驻扎在我心里。

    以至于每个恍神凝思的瞬间，它都以绝对的态度出现在我面前，让我没有办法分清它到底是因为在我记忆中存在太久，而变得更加真实，还是因为我饮鸩止渴般的思念而变得让我以为这是曾经发生在自己身上的假想情节。

    就像现在这样。

    记忆中的面孔和现实相重叠，像是忽然将泛黄老旧的照片漂成彩色，熟悉而又陌生到令人心痛。

    宽阔的书房中，洛泽以一种极其放松的姿势坐在黑色的皮质摇椅上，柔软的黑发慵懒地垂在额前，赤黑的瞳仁因为处在幽暗的深处而难辨其中的光芒流动，淡色的唇瓣抿成一个疏远的角度，修长而骨络分明的手指伸直交叉在一起，修剪得当的指甲轻轻划过形状优美的下颚，似乎在考量着什么。

    明明看不见他的视线，明明感觉不到他的目光，明明只是保持缄默，不知道是不是因为身处安静的室内，连他丝毫不作为的一个清浅的吸气，都像是沉重的压迫一样，死死地逼迫着我的呼吸，似乎连心脏的每一次的跳动都被他看透和操纵一样，顿时就让人手足无措起来。

    偌大一个室内，除了石英钟机械单调的滴答声，还有我狂跳如雷的心跳声。

    “洛先生，人带来了。”一直送我过来的司机探究似地再次开口，似乎有些胆怯洛泽长时间的沉默，连轻慢的语气中都带着不可遏止的颤抖。

    闻言，洛泽的身形在柔软的皮椅中优雅地动了动，似乎在找一个更舒适的位置，一直抚弄着下巴的指尖放松地垂下，交叠在翘起的膝盖上，王子般悠然。

    “辛苦你了，老王。人就先放在我这儿吧，你先下去休息，有什么事我会再找你的。”

    低沉而华丽的嗓音在静如沉夜的室内轻轻响起，诚恳的语气不知为何竟然平添了一份强悍的气势，不过是短短的一句话，却让人连大气都不敢出一口，更不用说产生丝毫忤逆的念头。

    “是，我明白了。洛先生晚安。”似乎长长地舒了口气，老王语带庆幸地朝他鞠了一躬，随后消失在核桃木门之后。

    室内一下子只剩下我们两人。

    弥漫在我们之间的氧气像越来越粘稠的琼脂，阻塞着彼此的气管，就要喘不过起来。

    繁复的水晶灯倾落在地上的光芒像碎了一地的泪珠，只是看着就让人眼窝深处隐隐发酸。

    我们就隔着一盏光芒的距离，小心翼翼地窥视着彼此的心情，在仿佛要将自己闷死的窒息里大口呼吸以至于看不见光明。

    “吱呀”，旋转的皮椅发出刺耳的尖叫，下意识地抬眼，正好对上他暴露在明亮台灯光柱下的深色瞳仁。

    一直隐藏在暗色的角落里看不清他的神情，恍如白昼的光芒倾洒在他细长的眼脸上，瞬间就让将他身上那种强势的感觉曝晒在我面前，没有来的就让我想起危险又邪肆的豹，彷如整个夜色的华光都为之倾泻，现在他的眼瞳中，满满的都是看到猎物的嗜血而残暴。

    心房猛地一颤，呼吸顿时就急促起来，下意识地避开他熠熠生辉的双眸，慌乱地盯着地上柔软而华丽的地毯花纹。

    “呵呵。”仿佛从鼻腔中轻哼出来的笑意带着轻蔑的痕迹，撩过我的耳际。明明是讥讽的语气，却又不知不觉地混杂着一丝若有若无的挑逗，擦得我的耳郭隐隐生热。

    “现在走到我面前来。”华丽的声线带一丝蛊惑的味道，却又冷凝得让人心惊，“走到吊灯下面，让我能够看得到你的全部。然后，把身上的衣服都脱掉。”

    “什么？”难以置信地瞪大眼睛，假装沉着的面具因为他的这句话而碎成粉末，惊愕地张大嘴。

    “走到有光的地方，把身上的衣服全部脱掉。”\眉一挑，黑瞳闪过一丝不耐烦的光芒，“同样的话以后我不会再说第二遍。戚宵，我希望你牢牢地记住这一点。”

    “为什么？你怎么可以这样对我？”惊愕在瞬间就转化成强烈的怒意，狠狠地瞪着眼前一派漠然的洛泽，“就算是羞辱也没有这样的！你到底是要干什么？”

    “啪”

    没有回答我的话，一份不薄的文件被摔到我眼前的地上。

    “你以为，你欠了我什么？”讥屑地扬起唇角，洛泽用下巴指了指地上散落的纸张，“捡起来好好看看，你到底欠了我什么。”

    
 


叛者羽翼 正文 16
章节字数：1898 更新时间：10-09-16 14:24
    凌乱的纸张在吊灯的白光下面反射出刺眼的亮光来，上面每一个细小的黑字都像是伤人的倒刺一样灼痛我的双眼。

    抬眼望望盯着我的洛泽，扬起的黑眸像墨珠一样滚动出看不见痕迹的波涛，在灯光的照射下显得残忍而决绝。

    慢慢地蹲下，手指覆上纸张的瞬间像是被烫了似的抽跳了一下，然而握到指间的却是陌生的粗糙的冷。

    白纸黑字，冷光浮现，一条一条罪名曝晒在众目睽睽之下，刺痛我的双眸。

    泄露商业机密的损失，贪污的总价，受贿的条目，一时间以这样清晰又客观的方式逐条陈列在我眼前，公开审判一样令我两颊通红，像是被人当众扇了几个耳光。

    眼前的小字清晰了又模糊，模糊了又清晰，来来回回重复了数次，终于才确定自己不是在做梦。

    颤抖的手指捡起文件的最后一页，上面人畜无害地印着几个黑体的数字，仿佛只是不经意地一提，却清清楚楚地写着之前所有的代价的总和，数量巨大的令我大脑不受控制的嗡鸣起来。

    “看清楚了么，戚宵？”笃定地轻叩桌面，洛泽右手闲闲地撑起手肘，眯起眼睛透过台灯的亮光打量着手中盛着琥珀色液体的矮杯，轻抿一口，才不经意地瞟向我这边。

    我怔忪地说不出话来，本来以为自己筑建得足够坚强的心理防线瞬间崩溃坍塌，只能怔怔地看着他的脸，一时间对他的话毫无反应能力。

    “看来你已经很清楚了。”满意地朝着酒杯笑了笑，洛泽淡淡地对着我说，“这只是你欠我很多中的小小一部分而已，还不包括费尽心思将你从警察局里弄出来，以及对付暮城那帮孙子的代价。”

    看我瑟缩了一下，洛泽笑得更加开怀，大口地饮下杯中的琥珀色液体，随手将盛满冰块的酒杯推到一边，黑檀似的瞳仁猛然间逼迫着我的视线，“你刚才问我凭什么这么对你，对么？那我也实话跟你坦白，上述我所说的一切，不过是些金钱上牵肠挂肚的东西，不值得我费尽心思把你弄到自己身边，更不值得我不惜脏了自己的手也要亲自惩罚你的背叛。其实对于这种利益上的背信弃义，我大可将你扔到监狱里自生自灭，或者维系着和暮城表面上的和谐关系不去破坏，任他们处置你的生死。但是我却不愿意这样，你明白为什么么？因为你欠我的，不止这么卑微可怜少少一点，而是。。。。。。”

    停顿了一下，洛泽忽然伸手拉开桌子的一个抽屉，从里面取出了一个长形的盒子。

    “知道这是什么吗？”

    直觉地摇头，视线却在接触这盒子的瞬间清晰地在大脑中反映出了恐惧。

    慢镜头一样的动作，手指轻缓地打开盒盖，黑色绸缎包裹下的物体已经呈现的清楚的轮廓，只需要轻轻一个挑指，那件东西就像是从记忆中生根发芽一样自动生长到我面前。

    “这才是我最终的理由。”残忍的话语轻然地从口中吐出，眼带快意地看着我惊恐得发白的脸色，唇边扬起一个满意的邪笑。

    “看着我，戚宵，看着我现在要做的事情。”

    轻哄般的语气将我无焦距的视线拉回他身上，危险地冲我笑起来，修长的指尖在清冷的灯光下缓慢地覆上自己的领带，像是要我看清楚他的每一个动作一样，故意暧昧地在衣扣上划着圈，一个一个慢慢的解开，黑檀似的瞳仁死死地注视着我的表情。

    不要！不要！求你！求你，洛泽！不要让我想起！不要让我痛苦！不要让我看到那些场景！

    心底像被记忆的恐慌炸开一个无底的黑洞，无声地朝外喷涌着暗红的血腥，有什么伴随着巨大的恐惧朝我席卷而来，像电钻一样绞进我的心房，把它撕裂绞烂，最终凝成一团可怖的糜肉。

    铺天盖地的血腥气味钻进我的鼻腔，难受地刺激我的嗅觉，肉体穿透的撕裂声凌迟着我的听觉，然而比它们更让我痛苦千倍百倍的是视觉上的冲击，那双眼睛，那个错愕的眼神，那种苍凉的感情，才是让我在无数个午夜不能安睡的梦魇。

    如今它们全都回来了！

    冲破我试图隐藏它们的拙劣重新回来了！

    带着嚣张的真实重新回来了！

    混着血液的气味罪恶地浮在我面前！

    我抓紧胸前的衣服大大朝后踉跄了几步，像一只离开了水的鱼一样张大嘴拼命呼吸着，然而不管我怎样努力地想要吸进赖以生存的氧气，却只能惊恐地发现这微乎其微的活命氧气中，不可遏止地参杂着浓重的咸腥，几欲让我当场呕吐起来。

    洛泽无声地笑起来，仿佛越是看到我痛苦的表情越是感到快乐，黑色的瞳仁像沸腾的海水一样雀跃着脉动起来，里面的神情我看不清楚，但是不用想也知道那里面不会有丝毫的怜悯。

    “这就是我要亲手将你的羽翼折断的理由。”

    轻然地脱掉身上最后一件衬衫，洛泽像一朵开在午夜的曼陀罗一样危险地笑着，张开双臂站起来。

    
 


叛者羽翼 正文 17
章节字数：1940 更新时间：10-09-17 17:04
    水晶吊灯的光芒在头顶摇曳，清凌凌地洒在洛泽脸上，竟然生出妖邪的痕迹。

    像水滴一样从他完美的颈侧滑落到地上的黑丝衬衫，像一条震慑于他魅力的幼豹一样温顺地蜷伏在他脚边。

    有个声音在胸廓中大喊着让我闭上双眼，不要再看眼前的一切。

    然而我就像是被他操纵的傀儡娃娃一样，尽管理智不断在耳边叫嚣着停止，却还是不能控制自己地盯着他的动作，脚上像被人用钉子钉在原地一样动弹不得。

    最后一件领带被他扔到地上，刺目的白光骤然聚集到他裸呈的上半身。

    洛泽唇边勾起一抹意欲不明的笑，线条清晰而修长的指尖从颈项上朝下滑。慵懒地滑下锁骨，朝左胸上面一滞――顿时，我的大脑就想要炸开一样混乱而烧灼起来。

    在他指尖所及贴近心脏的地方，浮现着一枚长约一寸的暗褐色的伤疤。可能因为愈合的时间已经很久远，呈现出一种与周围裸麦色皮肤不一样的萎靡的深色，一指宽的直径像一条丑陋粗鄙的蠕虫，将他完美的肌理啃噬出一种惊心动魄的颓败来，就像是天然的上好小麦色绸缎被愚蠢的暴徒生生用石头砸出一个霍大的缺口，暴殄天物一般令人心痛。

    指尖毫不怜惜地用力往上戳，洛泽脸上没有露出丝毫痛楚，仿佛痛觉早已随着伤口的痊愈而消失在不知过往的地方，脸上除了深重的笑意，别无他物。

    然而，有人却痛彻心扉。

    仿佛他每一个戳刺都是穿透胸腔直接按在自己的心脏上，相较于柔软的心脏，手指显得那样坚硬而锋利，几个用力就可以将它穿成碎片，痛到麻痹。

    “这是你留给我的呢，戚宵。”喃喃低语，仿佛还是情人一样的温柔如水。我却从这表面的温柔中看到了背后的战栗冷寒。

    “过了这样久，它居然都还在这里呢。”带一点不可思议的语气，洛泽的头轻轻朝旁边侧了一下，仿佛遇上了什么奇怪的是一样茫然，“它怎么会还在我身上呢，明明已经这么久了啊？”

    有一只无形的手猛地穿进心房，狠狠地搅动撕扯起来。

    有什么东西刮过心底，又匆匆流走，就像是窗台前面悬挂着的黑纱，被用力穿透，又消失得无影无踪，最后只剩下一点空洞的苍白，慢慢也变得模糊起来。

    眼前有什么幻动的影像一掠而过，就像是重回被强迫缩在灵魂深处的记忆一样自动播放起来。

    沉黑的夜色，交缠的身影，翻滚的黑色床单像浪花一样凌乱。

    有人低声呻吟，又被滚热的唇齿吸进肚里，比沸腾的开水还要热的夜晚，比浓郁的红酒还要沉迷的肢体，交叠的声音传进脆弱的耳膜全变成破碎的催情。

    十指紧扣的力度大到骨络碎裂，双臂拥抱的温度亲密到不分彼此。

    于是一如既往的沉沦和陶醉，麻痹自己就要落下的眼泪。

    多余的话语比不上唇边温柔的舔舐，心脏的律动交织在一起产生错误的提示。

    我以为我们这样相爱，到头来才发现，真相面前，我们都不得不退回到悲哀的千里之外。

    黑暗之中有人意乱情迷，以至于看不清有人为了保持清醒咬住手腕的腥腻。

    自然而然的到达了最后的顶峰，白光乍泄之后原以为是一如既往的亲昵时间，却没料到早有冷凝而锋利的东西出鞘伺机，还抑制不住微笑就被冷硬的触感逼得错愕不已。

    温热的液体因为天色而变得神秘，溅在脸上彷如针刺一样灼痛不堪。

    原本以为该是快意的心情不知为何变得沉重而痛楚，像遗失了心底最重要的东西。

    黑瞳中的惊愕，不敢置信，钝痛，自嘲，厌恶，最终统统化为冰冷的空荡。

    于是有人终于苦涩的明白，曾经最纯真，被人捧在掌心的日子一去不复返，自己的羽翼正在片片凋零，等到漫天的白色羽毛沉寂下去，自己的世界就会变为坍塌的哀城。

    冰冷的刃器，其实阻隔了我们一辈子的距离。

    。。。。。。

    这是我欠你的，洛泽。

    你已经为我偿还了之前所有欠我的，现在轮到我来还你了。

    是的，我明白，这只是我偿还之路的开始。

    。。。。。。

    “看到它很亲切么？或者还是在想当时我怎么会这样命大，没被你一刀捅死？”不知道是不是不满意我脸上的表情，洛泽的脸色暗下去。

    随即又像想到了什么似地忽然笑起来，“不管怎么样，现在的你应该很清楚，自己到底欠了我什么？”

    “所以，从现在开始，照我所说的去做。”

    “不要妄想反驳，因为，你欠我太多。”

    “直到有一天我亲手将你的羽翼扯断，在这之前，你都必须，呆在我身边，直到毁灭。”

    满意地看着我瑟缩地抱着双臂颤抖，洛泽的黑瞳浮现出残忍的快意，唇边的笑意绽放得邪艳而危险，赤裸裸的目光像是要当场将我剥离肉体。

    “现在，脱掉全部衣服，让我看到一丝不挂的你。”

    
 


叛者羽翼 正文 18
章节字数：2467 更新时间：10-09-18 12:20
    我慢慢走到吊灯下面，隔着晶莹的光线看着对面的洛泽。

    他正在微笑，带一点释怀又看好戏的表情，狭长的黑瞳紧紧地盯着我的表情。

    我闭上眼睛，不敢再看周围的一切，仿佛脸逼仄的墙角都带着嘲讽的表情，注视着我即将开场的羞耻的表演。

    室内的温度很适中，带着温温的热度，可我却没由来地觉得冷。

    不断在心中默念“这是我欠你的”这句话，才强迫似地为自己的举动找到一丝牵强的理由。

    不断地安慰自己这不过是一场游戏，手指还是不受控制的颤抖着，连伸手抚上衣扣都觉得沉重得抬不起来。

    “到了这会儿，你还是觉得放不下面子吗？”笃定地轻哼一声，洛泽的语气里面藏不住的轻蔑。

    再一次紧紧地合上眼脸，感觉上下的睫毛都交织在一起颤抖，牙龈也因为过分的紧咬而散发出淡淡的酸意。

    不去理会洛泽的嘲讽，心里一横，索性“唰”的一声将衬衣一把拽开。

    劣质的塑料扣子“滴答”乱窜，很快就没有了音讯。

    冗长的黑暗中，我听到洛泽猛然间呼吸加重的声音。

    咬牙将衬衣从身上整个剥掉，我环抱着双臂静静地站在原地，即使在黑暗中我也能够感受到洛泽像火焰一样炽热而滚烫的眼神。

    “没听懂我的话么？全部脱掉！”洛泽的声线明显沉顿了一个音调，更添妖邪的痕迹，低沉的男声像贴着耳鬓撕磨一样震的人脸颊发热，“现在，脱掉你的裤子。”

    我倏地睁开眼睛，惊愕地对上洛泽淡笑的眼睛，以为自己听错了什么。

    “相同的话不要让我重复第二遍！”不耐烦的皱皱眉，洛泽的嘴角严峻地一抿。

    狼狈地转过视线，终于还是屈服于他凌厉的目光，将身上所有的遮蔽物统统扔到地上。

    羞耻地环抱着自己的上身，我涨红着脸颊侧到一边，没有胆量以这种耻辱的样子和洛泽对视。

    看不见洛泽的视线，那种一寸一寸逡巡过我肌肤的热度却更加明显。仿佛在探究什么痕迹似的，看得极为细致，连最隐秘的地方都不放过一样一遍一遍地摩挲而过，让我整个人就好像被无形而残忍的手指抚过一样，每一寸毛孔中都叫嚣着抑制不住的热，催发着羞耻心的进一步膨胀。

    不知道过了多久，感觉到黏在自己身上的视线慢慢退开，我才有勇气将头颅慢慢转回来，才一扭头，就看见洛泽站在离我不到五寸的地方，眼睛直直地看着我。

    裸麦色的皮肤在灯光的映衬下呈现出分明的肌理痕迹，明明不是很壮的躯体却有着让人惊叹的破发力，工整的腹肌就像是希腊天神的浮雕画一样完美，除却左胸上那道狰狞的伤疤。

    洛泽的味道漫进鼻腔，熟悉的感觉排山倒海一样涌进我的身体，还在为自己的行径羞耻着，心却有些离经叛道地想到了其他地方去，更添浑身抑制不住的热度。

    狼狈地别过脸，不想让他发现我微妙的变化。一双强硬的手伸了过来，将我的脸颊重新扳了过来。

    我大惊，洛泽的脸就这么顺着我的视线朝我低下来。

    他、他是想要。。。。。。吻我！？

    心跳得就想要从胸腔中蹦出来，全身都在不受控制的颤抖着，有什么东西像贪婪的毒蛇一样缠绕上我的心，吐出期待的毒汁。

    洛泽的眼睛很深很沉，即使是这样近的视线相触也没有丝毫躲闪而回避，看我的眼神噙着一抹看不懂的颜色，炽热的呼吸直直地喷到我的唇上。

    记忆中有什么倾巢出动，泯灭我的理智，我认命地闭上眼睛，心底悲凉地意识到，即使过了这么久的时间，我却始终无法拒绝他的任何要求，温柔也好，强势也好，就算是这么耻辱的逼迫，我还是没有办法在他面前说一个不字。

    手臂不由自主地攀上他的被，等待着熟悉的温热印上嘴唇。

    “啪！”一声脆响，打断了全部旖旎。

    我难以置信地瞪着洛泽厌恶的脸，怔忪地看着自己红肿的手，下颚传来撕扯的疼痛。

    “戚宵，你真的是不知羞耻。”朝我扯扯嘴角，洛泽语带讥屑，黑瞳中满满都是恶心，“你还真以为我会吻你么？居然还伸手揽我的背！你不觉得脏我还觉得脏！”

    彷如一桶冰水被猛地灌进胃里，我手脚僵硬地呆立在原地，脑海中一片空白。

    “也对，那一年里看来你也没跟别的男人做过什么，就这么饥渴地想爬上男人的床么？还是你以为随便朝我抛几个妩媚的眼神，我就会像以前那样魂不守舍地为匍匐在你脚边么？”

    洛泽无情地嗤笑起来。

    “不要再做这样的梦了！以前的洛泽可能仅仅会为了博得你的一个微笑，就可以赴汤蹈火在所不惜。不过，你要清醒的明白，现在的洛泽早就不是当年那个围着你转的傻瓜了！我可不想又在床上被你捅一刀！东郭先生的故事，是绝对不会再次发生在我身上的！所以，收起你的妄想吧！”

    我嚅嗫着嘴唇，说不出话来，脑海中像是有千头万绪想要辩解，话到嘴边却只剩下怔忪和哽咽。

    “你知道我想要从你身上拿走的东西是什么么？”

    “就是你的尊严。”

    “像你这样看似柔软内心却很倔强的人，要是被人生生剥离了自尊，一定会痛苦得受不了吧？”

    “这种让人生不如死的痛苦，我尝过的，你必须以相同的代价来偿还！”

    洛泽残忍地勾起一个笑容，满意地看到我眼里的惊恐，淡色的薄唇轻嘲地扬起，低沉的嗓音宛如地狱的宣判。

    “戚宵，从今往后，你必须清楚地明白，在我面前你什么都可以有，就是不能有，自尊。”

    “而我，未必是真的这么恨你，不过是，不会再像以前那样爱你了。”

    “你记忆中的洛泽，早在你用太刀捅进他心房的瞬间，就死了！”

    “你再也没有，将他复活的能力。”

    踉跄着退后一步，有什么生冷的东西正滑腻粘稠地绕上我的颈项，摁着我的喉呛，像是要将我肺腔里最后一点氧气挤光一样用力，连眼前都出现了一片腥红的薄雾。

    “今天只是一个开始，戚宵，你最好做好心理准备。”洛泽朝我露出一个意味不明的笑，“从今往后的每一天，绝不会像今天这么轻松！”

    柔软的布料砸到我呆滞的脸上。

    “我累了，滚！”

    
 


叛者羽翼 正文 19
章节字数：2282 更新时间：10-09-19 19:19
    不知道在走廊上狂奔了多久，等到自己头昏眼花，内脏翻滚得就像要从嘴里吐出来，连肺腔都火辣辣地抽疼，才浑身无力地瘫倒在地。

    大口大口地呼吸着，感觉每一丝进入肺腔的氧气都带着细小的倒刺，钩挂着脆弱的气管，划出腥甜的气味。

    “喂！”有只手突然从身后探过来，照着我的肩就是一下狠拍。

    我吓了一跳，慌忙抬起头，却发现不知什么时候，眼前的光亮竟被这个高大的身影遮住了大半，无端地就让人心慌起来。

    “你没事吧？怎么摔到这里？”骨络分明的手指朝我探过来，逆着光看不见表情的身躯朝我倾下来，声音却很温柔。

    “别靠过来！”恐惧地避开他的手，开口才发现自己的声音早已喑哑。

    “好好好！我不过来。但你能自己站起来么？”轻松地抽回自己的手，朝后面退了两步，来人无辜地举着双手，似乎向我示意他的无心冒犯。

    “不要你多管闲事！”狼狈地撑起自己摇摇欲坠的身体，才站起来就觉得眼前一片发暗，胃里也一阵翻滚，恶心得想要呕吐。

    “你的衬衫。。。。。。”

    略带诧异的声音从旁边传来，我勉强撑起眼睛低头瞄了瞄他所指的东西，这一看，大脑就仿佛要炸开一样轰然沸腾起来。

    刚才从洛泽那里跑出来，随随便便地拢了一件他的衬衣，现在这件过大的衬衫正皱巴巴地贴着我的身体，黑曜石制成的扣子散开着，只在肚脐的地方随便打了个结；衣服因为略大的缘故，从我肩上不时滑落在手肘处，露出裸露的锁骨和肩膀；衣服下摆刚刚到两腿之间，半遮半掩的遮住腿间的阴影，透着走廊昏暗的灯光，显得暧昧而羞耻。

    慌忙整了整身上刚够避体的衬衫，我不敢抬头看他的表情。

    “是泽那个家伙的吧？”来人的语气很淡，似乎在说什么不相关的事，也出乎我意料的不带一丝轻蔑的意味，“那个没节操的白痴，上了别人也不知道怜香惜玉一下，把人随便扔到一边算怎么回事啊？”

    “你！”被他粗俗的字眼弄得怒火中烧，我生气地抬起眼瞪着他。

    “呵呵，总算愿意抬头看我啦？”戏谑地一挑眉，那人好笑地环着双臂看着我，眼中满满的都是诡计得逞的得色，“刚才看你猛低头，还以为你被本少爷俊美的长相所震慑而不敢直视这种光芒呢！现在看清楚了么？有没有被我倾倒？”

    我一阵气紧，差点没气晕过去。

    看着我脸上一阵红一阵白的样子，那人似乎觉得很有趣，呵呵地笑着，弯起的嘴角勾起一抹邪气。

    眼前的人有一头栗色的头发，半长的发丝被修剪得很有型，右耳的耳廓上钉着一排闪亮的耳钉，一双邪气的桃花眼正勾魂摄魄地盯着我的脸，高挺的鼻梁透出一分属于亚洲人的精致，弯起的薄唇带一点玩世不恭的味道，衬着他身上灰色的短风衣，越发显得他整个人英挺而邪肆。

    这是一个危险又吸引人的男人。

    还在暗自揣测他的身份，下颚毫无预警地被勾起，对上一双闪烁的桃花眼。

    “喂，你叫什么名字？”

    恼怒地挥开他的手，我冷冷地将脸转到一边，“关你什么事？”

    “啧啧，看来是高傲的公主殿下啊。好吧好吧，就让在下先自报家门好了！”戏谑地朝我咧开嘴，那人毫不在意我的冷淡，反而自来熟一样附在我耳边，“我叫新条亮司，记住哦！”

    新条亮司？日本人？

    我意外地挑挑眉，确实猜不到这人的身份，仅仅能隐约察觉到跟洛泽有关。

    “不像是么？哈哈，原来我的中文已经说得这么好啦！太好了！”朝我露出阳光一样灿烂的笑容，新条亮司像个孩子一样肆无忌惮地大笑起来，“哼！泽那个混蛋居然还说我的中文是幼稚园水平！他肯定是因为嫉妒而不想跟我说实话！这个小人！”

    说完一把搂过我的肩，笑嘻嘻地凑到我跟前，“呐，现在公主殿下可以告诉小人您的名字了么？”

    不习惯太亲密的举止，我冷冷地避开他的手，正想要开口拒绝他的要求，一个身影从昏暗的角落里走了出来。

    “新条先生，您怎么在这里？少爷已经找了您很久了。”

    “唉，真扫兴！成田大叔，没看见我正在忙么？怎么专挑这样的时候来打岔？真是！”小孩般抱怨了几句，新条亮司无不遗憾地看看我，嘴里嘟哝着，“人家正在搭讪高傲的公主殿下呢！你看，好好的机会就这么被你搅合了！”

    成田不露声色地笑了笑，眼角犀利地刺了我一眼，随后恭谨地朝后一指，“请吧，新条先生。”

    “好啦好啦！不要催啦！我这就跟你走。”气恼地抓抓头发，新条亮司瞥瞥我的脸，脸上忽然绽放出一个大大的笑容，“我对你很感兴趣哦，公主殿下，等我有空一定会来找你的！你最好有点觉悟哦！嗯？”

    哈哈笑着朝前走去，一边不忘回头朝我送上一个飞吻。

    等到他的身影消失在角落，成田阴沉的脸才转到我这边。

    “戚先生，我想少爷应该很清楚地跟你说了你的立场才对。既然你又回到了这里，那么我希望你能清楚地知道自己现在的身份。也希望你清楚地明白，逾越身份的代价。”

    满意地看着我发白的脸和颤抖的身体，成田的语气才缓和了一点，“看样子，你已经很清楚我所说的事情了，那么，就请你现在跟着我回房吧。在这所屋子里，没有身份的人是不能乱跑的，你现在的身份今非昔比，我想戚先生应该明白安分两个字怎么写吧？安于现状尚能苟且残喘，心比天高就只有死路一条。戚先生是聪明人，更何况又跟在少爷身边这么多年，应该知道如何选择才对。”

    我环抱着自己的双臂，形同游尸一样跟在他身后，昏暗的走廊就像匍匐在暗处的罪恶一样，折磨着我的理智。

    这才只是开始，戚宵，这是你欠他的。

    
 


叛者羽翼 正文 20
章节字数：1214 更新时间：10-09-21 23:22
    再一次见到洛泽，是两周后的一个黄昏。

    当成田面无表情地将我从房间中领出去的时候，我便明白，平淡而安然的日子就此终止。

    被人豢养在金丝笼中的夜莺，不管外人看来多么高贵受宠，其本质也不过是一只为了满足主人嗜好而苟且活着的玩物。何况，受宠这个词现在听来，这样刺耳。

    自从那天从洛泽那里出来，我便被成田安排到了一个院里主屋的偏僻阁楼居住。淡淡的浮出陈旧木头气味的房间跟原来那个居住了很多年的偏屋小房差距很大，不仅仅是物质上的差别，更多的是一种感情上的缺憾。

    这种缺憾来自空间的味道。

    旧屋子里松木清香的味道，床单洗净又在阳光下曝晒的薄荷的味道，陈旧而温暖的棉絮散发出来的味道，冬天寒冷的时候肌肤相拥的味道，甜蜜的时候嘴唇相触的味道，牛仔裤的味道，发丝的味道，做爱之后***的味道。。。。。。连鼻翼贴着鼻翼呼出热气的味道也熟悉到令人心悸，就连想一想也能甜蜜得令人落泪。

    曾经看过一部电影，穿棉裙的女主角对着镜头笑着哭，她说，你知道么，有时候两个人能够相爱，不是穿过人群那一抹惊艳的瞥见，而是透过人群闻到对方适合自己的味道，那种味道就仿佛上天注定一样的契合彼此，并且非你不可，这是种魅惑一样致命的香，当有人背叛了这种味道，它就成了致命的毒，即使味道飘散在风里，也仍然在暗不见天日的心房一角折磨着你，并且永远不感到厌倦。

    我记得自己是一个人看完整部片子的，一直放在光洁地板上的双脚麻痹而冰冷，我数着女主角的眼泪慢慢入睡心里却无时无刻不在惶恐地想，要是有一天，连接在我和洛泽身上的味道遗销殆尽，那我会不会终将疯狂？

    我想，现在的我，会不会离疯狂只有一步之遥？

    失去了彼此赖以生存的味道，就连想念，都会变得那么可笑。

    。。。。。。

    “少爷现在有事恐怕没有办法准时到，戚先生要是不忙的话，不妨在这儿等等好了。”轻柔而客气的语气仿佛用在尊贵的客人身上，成田面带三分浅笑朝我弯了弯腰，不等我回答就大步走了出去，临走也不忘将门反锁上。

    客气么？

    要是当真客气又怎么会擅自将人锁在室内？

    忙么？

    又有什么比我现在这样像个妓女等待恩客到来一样，让我更有忙的理由和身份？

    我轻嘲地笑起来，目光开始在室内四处游曳。

    这似乎是我刚来那天见到洛泽的房间。柚木的地板呈现出一种干净而沉淀的暗色，黑色丝绒的窗帘从开阔的落地窗上轻缀下来，衬着窗台上一丛简单的鸢尾，直达天花板的书架层叠地堆着厚重的大书，洛泽经常坐着的黑色皮椅静静地映出黄昏的影子，像他时而落寞的背影。

    我有些怔忪地顺着书架坐到地上，整个房间带着冰冷的气息，像从他眼神中散发出来的冷凝的气势一样魄人。

    气势凌厉的洛泽，到底是从什么时候变得这般强势了呢？

    我呆呆地看着外面渐沉的黑夜，显得很茫然。

    
 


叛者羽翼 正文 21 番外一 洗澡
章节字数：2578 更新时间：10-09-25 15:10
    “宵！”

    手上的动作一顿，挥出去的刀锋一歪，不知不觉地偏到一边，连带着脚上一个没站稳，趔趄地朝旁边倒过去。

    “小心！”温和的手掌将我整个人环住拉起来，右手敏捷地接住我的刀柄，动作流畅地将刀刃“唰”地一声干净利落地入鞘。温热的脸颊贴着我的右侧脸，新剪的短发蹭的脖颈痒痒的，明明是初春乍寒的天气，我的脸却不受控制地轰然发烫起来。

    “怎么这么不小心，嗯？”没有发觉我的异样，洛泽亲昵地蹭蹭我的头顶，环着我的手臂骤然收紧，将脸颊埋进我的肩上，“七天不见，宵有没有想我？宵，你说啊，你有没有想我？”

    撒娇的样子宛如一头慵懒的幼豹，这有这个时候的他才像个不满十三岁的孩子。

    “嗯。”拗不过他的坚持，我轻轻地哼了一声，脸上更像火烧一样烫起来，有些手足无措地想要推开他的桎梏。

    “‘嗯’？‘嗯’是什么意思？想还是不想？”不满意我的回答，洛泽将我的脸扳向他那边，眼对眼鼻子贴着鼻子地对我吹气，“说明白一点啊，宵，你想我对吧？想我吧？一定很想对不对？说啊，说‘想’啊。”

    赤黑的狭长瞳仁里面全部都是自己的影子，我怔怔地看着黑檀一样的深渊，感觉自己就要被卷进去一样万劫不复，同时危险异常。

    “想。”话刚说完才反应过来自己说了什么，涨红了脸移开眼，不敢再去看他窃喜的眼神，“洛，你刚回来，不用跟洛先生一起吃晚餐么？走了这么久洛先生应该也很想你吧？不去见他这样不好吧？还有，洛你。。。。。。”

    “怎么人家刚回来就要去见那个老头子？”好看的眉毛不悦地颦起，“还是，宵你其实并不想见我，这么快就想把我往外推了？”

    黑檀一样的眼仁中慢慢都是“你要是说‘是’我就要你好看”的不满与威胁。

    “没有啊，”我挫败地看着曲解我原话还一脸受伤的人，不得不更加柔和地劝他，“洛先生是洛的父亲，那么就没有见面一定很挂念你啊。洛不过去见他的话，洛先生一定会很伤心的。再说，你做了这么久的飞机不会累么？回去休息一下不好么？”

    “我不累！”突兀地朝我大吼一声，洛泽和我同时安静下来，呼哧呼哧地喘着粗气，洛泽的眼睛一瞬间变得气势凌厉起来，眼内精光一闪，将我整个人扳向他这边，语气不善地狠狠瞪着我，“洛先生洛先生！满口都是洛先生！那个死老头到底许了你什么好处？能让你一见面就念叨个不停！？还是，”狭长的眼脸闪过一丝暴戾，“你根本就不想我！根本就是敷衍我对不对？其实你喜欢的是那个老头！”

    “洛！”我气恼得不知如何是好，甩开他覆在我腰上的手，“你简直不可理喻！我，我怎么可能喜欢洛先生！你真是。。。。。。算了！我也不想跟你多说，你放开我啦！”

    “对了对了，刚才我就想跟宵说，宵练太刀的手法真是越来越熟练了，很多动作也越来越好看，我走的这段时间宵一定很努力吧？”八爪鱼一样又朝我扑过来，洛泽可能察觉到我真的生气了，语气中都不自觉地夹杂着丝丝讨好，“宵，你真的好厉害哦，再练一段时间肯定就能赶上我了呢！”

    “哼！让开啦！黏在身上热都热死了！让我过去洗澡！”恼怒未褪地推推他压在我肩上的头，不想理这个无理取闹的家伙，谁知还没朝前走两步，洛泽竟然将整个身体的重量压到我身上，一双手胡乱地摸来摸去。

    “对对！洗澡洗澡！宵练了这么久肯定出了很多汗吧？”鼻尖在我身上蹭来蹭去，洛泽的声音不知为何低了好第个阶梯，“飞了这么久我也觉得好累呢，不如我们一起洗吧？”

    是谁刚才还大喊大叫说不累的？

    实在很难揣测这人的心理，我不愿意地推他，“才不要！”

    “为什么？宵又开始嫌弃我了么？哼哼，早就知道宵肯定是骗我才说想我的！宵真狡猾！”

    怎么又开始了？这人还有完没完？

    头痛地抚抚额头，“没有这回事。”

    “那宵怎么都不愿意跟我一起洗澡了？这不是嫌弃是什么？”委屈地嘟起嘴，就像被人遗弃的乖狗狗，只有我知道这副乖巧的皮囊背后藏着怎样一个大恶魔！

    “那是因为。。。。。。”脸颊又红起来，我有些踟蹰地不知道该怎么开口，瞟一眼正一脸期待和委屈盯着我看的洛泽，慌忙又将视线移开，心口跳得就要蹦出胸膛，用小的不能再小的声音轻轻地说，“那是因为，你、你老是摸我那里奇怪的地方啊。”

    “摸一下又不怎么样！我们都是男孩子嘛！”满不在乎地哼了一声，洛泽眼珠一转，语气忽然邪气起来，“相信我啦，宵每次都觉得很舒服不是么？要不这次换宵摸我的？”

    “不要！”说不清是什么感觉，只觉得全身的血液都像是冲到脸颊上一样，烫得令人心悸。

    “好啦好啦，我怎么会做宵不喜欢的事呢？”好笑地抱住我，洛泽满眼都是正色，“我啊，是永远也不会做半点宵不喜欢的事情！宵，你相信我么？”

    黄昏的颜色和夕阳烧透半边云彩的光芒，一点一点融进他的眸子，像是整个浩瀚宇宙的虹霓瞬间为之倾落一样，将他黑檀一样深邃的眼底染成不可思议的清澈颜色。

    我像着了魔一样轻轻点头，他的笑脸在离我脸颊很近的地方如烟花般绽放，恍然如同整个天界的主宰。

    环着我的手臂温柔却强势，有什么东西在我们身上绽放开来，像开不见影子的种子一样，终将结出未知的果实。

    我反手保住他日渐宽阔的背脊，感觉自己的眼脸涨涨的，不知道为什么溢满了酸涩。

    不知过了多久，远处的天幕渐渐地呈现出一种浅色的蓝，逼退着比火焰还要炙热的云彩。

    “宵。”

    “嗯？”

    “我们去洗澡好不好？你帮我擦背？”

    “。。。。。。”

    “好嘛，好嘛！你帮我擦背的话我会给你特殊的奖赏哦！不想知道奖赏是什么？”

    “。。。。。。不要！”

    “要嘛要嘛！一定要的！要是宵帮我擦背的话，我就亲吻宵那个漂亮的地方哦！嘿嘿，宵，你一定会很喜欢的！”

    “。。。。。。”

    “嘻嘻，宵你害羞啦？不用害羞哦，我会让你舒服得受不了的。相信我啦，肯定比用手摸更舒服哦。”

    “。。。。。。”

    “宵？宵？你怎么不说话？”

    “。。。。。。”

    “宵？你。。。。。。啊啊啊啊啊！宵，你不要打我的脸好不好？人家都快成猪头了！嗷！怎么还打？痛痛痛痛死啦！”

    
 


叛者羽翼 正文 22
章节字数：2142 更新时间：10-09-25 15:10
    跟洛泽在樱花树下的相遇，注定了我们之间一场孽缘与浩劫的开始。

    。。。。。。

    在第一次被要求与洛泽见面之后，我跟男人见面的时间就变得越来越少。早晨总是天刚亮就会被成田叫醒，收拾完毕就开始陪洛先生进餐，之后就是例行的工作时间。晚上回来的也很晚，每次都是我硬撑着眼皮想要等他在凌晨之前回来，可惜每次的答案都令我很失望。

    尽管如此，我还是觉得很高兴，前所未有的觉得开心。

    跟洛泽见面的第一天，他就递给了我一把奇形怪状的刀，那是一把刀身长近一米的微弯的利刃，不知道是用什么材质打造的刀身即使是处在黑暗的室内也能清晰的看得见上面的亮光，年幼的我觉得刀身莫名地带着一丝寒光，后来我才明白，这种寒光就是常年刃血累积下来的杀气。

    洛泽说，这种刀的名字叫太刀，是产自古代日本象征武士精神的信物。

    我看着勾勒着金边的大朵艳丽牡丹，绽放在红木打造的刀柄上，觉得匪夷所思。明明是这样硬气又嗜血的东西，怎么会搭配这样阴柔的花色？虽然被描摹了牡丹的太刀整体没有太多跟其他太刀不一样的地方，但是它本身呈现出来的那种妖异的风情，却令它更加让人向往鲜血的洗礼。

    洛泽听完我的话，淡淡地笑起来，这把刀是久芳家族的信物，也是我母亲留给我的太刀。

    久芳行至是大阪五个古老家族其中之一。早在丰臣秀吉建立大阪城之前便活跃在当时的大将军织田信长身边。作为织田信长得力的家臣和锻造太刀的世家，久芳行至理所当然地成为了继织田信长之后最有可能成为将军的候选人。

    然而，当时还名不见经传的丰臣秀吉很快打破了人们对庶民种种偏见，越来越多的人开始拥戴他作为储君候选人，而不是贵族出身的久芳行至。等到久芳行至开始发觉事情不对准备反击的时候，恰好遇上织田信长辞世，丰臣秀吉就在这个重要的关头一举同一还在割据战乱的日本国，建立了独立的政权――大阪府，更修建了史上著名的大阪城作为他的行宫。

    至此，久芳行至终于一败涂地，只能屈居几个开国功臣的末尾。

    丰臣秀吉没有明确的意思讲久芳行至驱逐出政权内部，让人暗中的削藩和调任终于让自尊心极强的久芳行至忍无可忍，愤然辞去了佐政大臣的职位，干脆告老还乡，回大阪郊外继续自己时代的太刀锻造经营。

    这样的日子一直持续到德川家康统治末年，由于幕府已经处在频临瘫痪的阶段，太刀锻造的工艺开始不被那么多人推崇和依赖，久芳家的太刀慢慢地开始面临一种倒闭的现状。

    就在家族事业一蹶不振的时候，谁都没有想到，久芳行至家第三代的长孙女，忽然毅然决然地开始倡导起了新一轮的太刀信仰风潮。随着她的改革和倡导，几乎落败的久芳家族开始慢慢回到了众人视线中，太刀的名号也越来越响，甚至开始在政治领域斩头露角。

    作为五大贵族之一，久芳家族在慢慢被众人接受的同时，面临这一个极大的挑战，那就是，从久芳行至开始就在家族立下一个不可动摇的族规：太刀锻造的方法只能有男子继承。这当然就难倒了当时的当家主母久芳鸾杏，几经商量，她最后下嫁给了一个商人之子，于是他的丈夫便获得了久芳家锻造太刀的绝学，久芳家的太刀工艺因此能流传至今。

    因为久芳鸾杏振兴了久芳家的产业，于是他的儿子便以母亲的名字命名了一把太刀，这把太刀的名字就叫村正杏，又因为久芳鸾杏一直偏爱牡丹，所以刀柄和刀身都以牡丹作为装饰，以此纪念她对久芳家的贡献。

    在这之后，这把刀就作为久芳家的信物被流传下来，传说只有下一届的久芳家接班人才有拥有村正杏的权力，反过来说，只要拥有村正杏便代表着拥有整个控制整个久芳家族的力量。

    后来，久芳家族逐渐走向政治舞台，却也因为种种原因建立了整个关西地区最大的黑道组织――冥藤组，开始走向黑白两道通吃的局面。

    洛泽的母亲，就是久芳家第十二代的接班人，作为整个家族唯一的孩子，她的母亲自小就被灌输了强势极道的理念，可是因为家庭管束的太严的缘故，总是觉得家庭的束缚太多，开始变得离经叛道起来。

    后来她有一次外出，遇上了作为交换生过去游学的中国男人，两人一见钟情，却因为对方不是士族而被他父亲狠狠拒绝。

    两人却并没有放弃，一直私下往来着，终于有一天她牵着男人的手走到她父亲面前，对他说了一句话：我们要结婚，因为我怀了他的孩子。

    父亲的手最终还是舍不得落到她脸上，作为首屈一指的士族，久芳家当然不能容忍自己家的血脉流落到外面，所以尽管万般无奈，久芳家最终还是接受了这个中国男人。

    第二年深秋，久芳家的孙子出生在日本大阪，尽管久芳家很坚持要他跟着母姓，最后还是妥协地答应了女儿跟着父姓。这个孩子的名字，就叫洛泽。

    那时我还太小，对于这些枝末蜿蜒的线索完全没有任何头绪，只能像听天书一样一知半解地看着洛泽，唯一问过的问题就是，洛泽的妈妈现在在哪儿？

    死了呢。两年前因为生病死掉了。

    洛泽满不在乎地耸耸肩，带着一种小孩子不应该有的冷漠和疏远，仿佛死去的不是他的母亲，而是别的什么不相关干的人。

    现在想想，也许从孩童时期开始，洛泽就注定是流淌着久芳家冷血的人，只是我看到的，通常都是包裹着糖衣的毒药。

    
 


叛者羽翼 正文 23
章节字数：3081 更新时间：10-10-31 21:36
    在我跟洛泽第一次见面之后的很长时间，我们都是在一起度过的。

    这段时间长得可以囊括一个人的前半生，有时候只是单纯地想想就会觉得长得不可思议，因为这样长时间的接触和相处非但没有让我们之间产生一丝半缕的间隙，反而变得更加亲密无间起来。

    时间真是个神奇的产物，它永远不会让真正喜欢的人彼此厌倦。

    。。。。。。

    洛泽的房间，在主屋后面的东房。与其说是房间，不如说说是一整座院落。

    让年纪幼小孩童独自住在这样空荡的房间里，让我总有一种难以描述的感觉。我总会想起跟男人在一起挤着小小的单人床入睡的场景，尽管这样的场景早就在搬来的那天一去不复返，却是我记忆中最珍贵的画面之一，因为那是我苍白记忆中唯一一段跟血亲亲昵的日子。

    洛泽开始让我觉得心疼。

    幼年的我并不十分清楚这种心疼出自什么缘故，只单纯地觉得，每当看见他环抱着自己双臂蹲在长廊边上呆滞地看着远方将落的红云，脸上的落寞几乎让整个火烧一样的天色变得黯淡起来，我的心几乎也会随着他脸上的神情一寸寸沉下去，就像落在地上的树叶，被风带到不知名的地方去。

    洛泽似乎很喜欢我，每次看到成田将我带到东房的时候，赤黑的瞳仁总是灿如星辰一样闪烁，还有很多次，他似乎总是等不及成田带我过来的速度而亲自跑到我住的小屋来接我，带着淡淡新茧的指腹温柔却又强势地扣住我的手掌，温暖得不想让人挣开。

    每周三次，成田都会默不作声地带着我跨过层层栏杆，越过那些穿着黑衣神色警醒的男人，到洛泽的房间里陪他渡过一个下午。

    纵然洛泽总将他最好的书籍和最好的玩具毫无保留地拿出来与我一起分享，但是晚饭一过，我又会被成田领回自己的小屋，两个人的世界就像一头重一头轻的天平一样，分割着彼此的世界。

    于是我便清楚地明白，其实我对于整个洛家来说，未见得是什么受欢迎的存在，只不过是因为洛泽的缘故，才有着那么点利用价值。

    可是，就算我一直清楚着这样残酷的现实，却没有办法控制自己不去亲近洛泽。作为童年生涯中第一个也是唯一一个伙伴，我们总是在彼此身上汲取温暖。

    这样的日子在我和洛泽正式读小学开始有了转机。

    不知道是不是因为洛泽去向洛先生说了什么，一个没有洛泽陪伴的午后，我正趴在地上无聊地用蜡笔在纸上画着画，成田忽然敲门进来，示意我跟着他走。

    一头雾水地踏进东房，才看见洛泽正笑盈盈地站在庭院中央的樱花树下看着我，手里握着一柄太刀。

    宵，从今天起我们就要一定练太刀了哦。

    我们还要一起泡温泉！

    对了对了，等泡完温泉我们去吃柿子好不好？我让成田早就冰到了井水里，等会儿吃的时候可以像吸果冻一样把它们吸出来哦。

    。。。。。。

    于是我开始接近那柄描摹着牡丹的村正杏，虽然年幼的我并不清楚手中的太刀代表着什么，然而一旁的成田总是用很深邃地目光盯着那柄刀，脸上显示出忍耐和犹豫的神情。

    洛泽的步伐很稳，出手也总是快准狠，无论是哪个阶段水平的老师来教他，都会为他的天赋惊叹不已。反观我来说，没有将手上的太刀当飞刀使已经很不容易了，老师们总是无奈地朝我摇头，可是我不在乎，因为我知道无论怎样，洛泽都会留给我大大的笑脸。

    日子就这样过下去，少了洛先生的门禁，洛泽几乎天天住在我这里而不愿意再回东房。每次被成田撞见都是一副理所当然的样子，尽管成田低声下气地请求了他很多次，他都完全没有要改变主意的样子，如此下来几次，成田也只能对他的行径坐视不管起来，然而不知道是不是我的错觉，我总觉得成田一直在我看不见的地方用怨恨的目光瞪视着我，仿佛一切罪魁都是由我。

    第一次，我觉得心里有些窃喜起来，洛泽的所作所为已经开始慢慢显现出对我的依赖和独占，就像是有什么深埋在我心底等待发芽的种子，一点一点漫出细幼的青苗，最终长成蜿蜒的藤蔓，牵扯着彼此，再也逃不出羁绊。

    然而我知道这是不可能的。

    不知是出于什么样的原因，在入学的第一天成田就极其慎重地向我要求，不管洛泽与我私下多么亲厚，到了学校之后决不能作出任何亲昵的举动，甚至连不必要的话也最好不说，做普通的同学就好。于是我便开始和其他人分享着洛泽的温柔和笑容。因为不能时常说话的缘故，我总是谨记成田的话与他走得很远，偶尔想念他的笑容也只敢在角落里透过人群的缝隙瞄瞄他被众人围着谈笑风生的样子。等到自己连眼睛都看得发涩起来，想要放弃的时候，他偏偏又像与我有着心电感应一样扭头冲我这边笑笑，这才状似不经意地转开头。

    只那一眼，我便就得这个世界上所有的委屈都不算什么，心里的满足油然而生，因为我至少拥有旁人不曾见过的洛泽的记忆。

    那时候刚刚流行外贸货，有一种积木玩具叫LEGO。

    那是一种产自丹麦的插件积木，不同颜色不同形状的LEGO上面都有一个一个工整的圆形小突起，方便固定上下连接的积木，由此组成想要的形状和房屋。

    洛泽有很多这样的玩具，它们通常都是被装在黄红两色的大塑料桶里被人抱回来的。每一个桶里都装着不同的东西模型，有时候是城堡，有时候是海盗船，还有很多你可以想象到的任何东西。

    我们总是很快地写完作业，匆匆洗了澡便趴在光洁的地板上拼凑着大大小小的零件，有时候会照着说明书上的指南规矩地拼出理想的东西，有时候却天马行空地将示意图扔到一边，单凭自己的记忆拼装物品。

    这样的结果自然是错漏百出，往往拼到一半就没有办法再继续下去，不是零件缺乏，就是建筑歪歪扭扭没有办法看，只得重新将说明找回来，慢慢拆了原来的积木，重新开始拼装。

    这个游戏总让我们乐此不疲，以至于在这之后的很多年，一直到我们成年之后很久，我们仍然会在空暇的时间继续这个游戏。我们是如此疯狂地迷恋着它，在那件事发生的前一年生日，我收到的礼物是他从德国给我寄来的多达三千块积木的黑森林城堡。等我拼装到最后一块的时候，才发现空荡的桶底压着一张字条，上面的大字龙飞凤舞却又清晰无比，他说，等你拼完最后一块积木的时候，就是我回家的时候。亲爱的，你为什么不打开门看一看？其实我现在就在门后。

    将信将疑地扭开门，还没来得及看清外面，就被一个身影狠狠抱住，带着海德堡的空气的味道和黑森林的奶油甜味将我紧紧裹在其中，有个熟悉的声音贴着耳畔喃喃私语，宵，我回来了，宵，宵，我回来了。。。。。。

    。。。。。。

    其实，每个人的心房都如同一枚LEGO积木，只有合适自己形状的LOGO才能契合得完美无缺。

    洛泽的声音在沉静的夜里幽魅如海妖，轻咬着我的手指甜蜜撒娇。

    宵的心房，只有我才有最合适的LEGO对不对？

    我无声地笑起来，让他以为是我无声的默认。

    其实我很想告诉他，在经历了那件事之后，就算我们曾拥有世界上最契合的LEGO，我也会将整个心房削平，不让你再有接近我的心的任何机会。

    因为我再也，输不起。

    。。。。。。

    “咔嚓。”

    远远地传来两声模糊的关门声，衣料悉索的声音在移到我面前的时候停下来。下一秒钟，我就被人用手揪着头发整个人从地上拉起啦，重重地摔到沙发上。

    一个宛如修罗的冷峻声音在耳边响起。

    “叫你来不是让你过来睡觉的！现在立刻给我清醒过来！脱掉衣服，然后走到我这边！”

    。。。。。。。。。。。。

    留言留言~打滚打滚~

    
 


叛者羽翼 正文 24
章节字数：2476 更新时间：10-10-31 21:35
    原来刚才的一切都是梦啊。

    被人从睡梦中惊醒过来，脑海中产生的第一反应除了这句话之外，只剩下痛觉。

    贴着头皮的地方就像被人用尖刀生生剜去一块血肉一样，火辣辣的抽疼着，手脚因为长时间蹲坐的姿势显得麻痹而酸涩，被人狠狠摔到沙发上的脸颊擦着凸起的棉布花纹，活像是被人当场甩了一耳光。

    强烈而刺眼的白光从头顶乍泄开来，刺得眼前一片朦胧的泪光。我努力地眨动眼睛撑起酸痛的眼脸，不知道过了多久才渐渐找到焦距。

    一个高大的暗色阴影挡住我的视线，下一刻钟，似乎已经不耐烦再等我的回答，修长的指尖直接覆上来将我的衣襟左右一掰。

    “嘶啦！”一声，伴随着银质纽扣叮叮咚咚四下逃散的声音，一件手工制的白色棉质衬衫就此报销。

    衬被从左右两边被撕裂得很开，纵然屋子中已经开了适度的暖气，暴露在空气中的胸膛还是觉得有丝丝凉气渗入，不由得浑身一颤，连带着胸膛上的皮肤也条件反射的渗出一粒粒的小疙瘩。

    因为洛泽的命令，过长的衬衫底下并未让我再穿任何东西，甚至连最贴身的内裤都没有。此时的我，相当于整个人都全身裸呈着曝晒在苍白的灯光下，接受着洛泽宛如王者逡巡猎物一样睥睨地检查。

    静静地看进我的眼睛，洛泽的视线一寸一寸慢慢下滑，不带任何感情色彩的视线让我觉得自己的自尊和意志也都跟随着他的目光纷纷瓦解，然而视线触及到的地方又像有人点燃一团火一样热得氤氲难当。

    这种双重羞愤一样的夹击方式，纵然是我在来之前就做了很久的心里暗示，也几乎当场就神经崩溃。

    我几乎用尽自己的全身力气才能保持着一张看似冷静的面孔，与他静静地对视着，拼命想要看清楚他眼底那抹转瞬即逝的光芒不是对待猎物一样冷凝的光芒，而是想要找寻这具身体上记忆还残留的痕迹的光芒。

    只有这样，我才有那么一点点卑微的胜算。

    “我说过，同样的话不要再让我说第二遍。”突然冷冷地吐出一句话，洛泽干脆整个人覆上来将我压在沙发里，强势的长腿用力压住我的下半身，一只手高高举起禁锢着我的头顶，逼迫我抬头看进他的视线。

    心底猛然一沉，有什么建立起来的期望轰然倒塌。

    “衬衣。。。。。。”

    “什么？”

    “衬衣都坏掉了。”迎上阴沉的赤黑瞳仁，我淡淡地瞥一眼落在脚边还兀自闪烁着银光的纽扣，有些惋惜地叹了口气。

    “这个时候你该关心的，不该只是这件衬衫吧？”似乎被我的语气逗笑，洛泽的语气变得难得地放松下来，又透着丝屡说不清的诧异。

    是啊，都到了这个时候，挣扎还有什么用？

    “轻一点，你压的我手很疼。”皱皱眉看着被他攥红的手腕。

    居高临下地俯视着我，洛泽的眼里闪过一丝暗色的光芒，因为逆着光的缘故，那里面的意味我看得并不清楚，当然也不想看清楚。

    仔仔细细地看了我很久，赤黑的瞳仁中一片黑檀一样的寂静死水，让人摸不清他到底在想什么。

    正当我还在揣测他的下一步行径的时候，一直制约着我的手忽然松开，压着我的身躯也蒙人朝后退去。

    我一个不防从沙发上直直地落到地上，“咚”地一声滚到坚硬的地板上。

    “嘶~”后背和后脑勺像被人打断了骨髓一样一阵钻心的抽疼，赤裸的皮肤贴着冰冷的地板，冷得我一阵哆嗦。

    妈的，这么一摔，明天背上肯定是大块大块的淤青。这么折腾肯定一个星期都消不了了吧。

    看着我龇牙咧嘴的样子，洛泽的眼瞳中非但没有一丝怜悯和关切，反而浮现出一种嗜血的诡异颜色，看了我半晌，等到她欣赏够了我吃疼而扭曲的表情，这才大发慈悲一样凑到我耳边，状似柔和的低声耳语，“其实我今天很累，太过消耗体力的事情我也没有做的心思，不如你来陪我玩个游戏怎么样？只要这个游戏你赢了，我保证，至少在今后的十天之内我都不会对你有任何行动的。你觉得呢？玩还是不玩？”

    热气喷上耳郭的残温犹在，洛泽却早就抽离了覆在我耳边的唇，仿佛多停留一秒都是对他的侮辱和亵渎。

    “要是这个游戏我输了呢？”

    “呵呵，不愧是戚宵啊，做什么事都要想到自己的退路是不是？”讥屑地朝我扬扬下颚，洛泽点起一根细长的香烟，慢慢地朝空中吐出一个烟圈，等到弥漫在我们之间的白雾尽数散去，他才再次开口，“要是你输了，那么，你就要答应我要你做的任何事情。从此之后，任何我要你做的事情，你都不能有半点推诿和犹豫。就算是我要你立刻爬过来舔我的脚趾你也不能有丝毫抗拒，明白了么？”

    看一眼笑得云淡风轻的洛泽，藏在衬衣袖口里面的拳头握紧松开反反复复不知过了多少次，掌心渗出的汗水已经开始慢慢地濡湿袖口，我最后一次看了看兀自抽着烟的洛泽，猛地一咬牙，低声说道，“好，我答应你。”

    就算只有万分之一的希望我也不想就这样轻易放弃，毕竟，希望总归是希望，总比绝望来的令人安慰许多。

    “好。”赤黑的眼瞳中闪过猜中的得色，洛泽的目光一闪，竟然像久久浸泡在沉黑毒水之中的红莲一样冒出几近妖邪的怨毒的光芒，那目光仿佛泡在毒药里的暗器一样铺天盖地朝我刺过来，但他脸上还是挂着温和而淡然的笑容，仿佛只是和人在谈及喝茶打牌一类的事情，这样的他越发让人看得心里发憷。

    “既然这样，那么我们就来玩积木好了。”不知从哪儿忽然拿出一个红黄醒目的大桶，洛泽猛地将桶盖揭开，将里面的零件一股脑儿地倒在我身上，修长的指尖抓着一张薄薄的纸，似乎炫耀一样就着明光就这样将它撕得粉碎。

    “游戏的题目就是，如果你能在半个小时之内将这五千个LEGO既无拼的更包装上的一模一样，我就放过你，怎么样？”

    嗜血的目光兴奋地注视着我因为惊惶和绝望显得呆滞的脸颊，赤黑的瞳仁仿佛被妖异的彼岸染红眼眶一样笑得邪A而惑人，扬起的嘴角止不住都是狂喜的痕迹。

    洛泽朝我露出可以媲美修罗的笑容。

    “而且，非常可惜的是，我刚刚一不小心，就把拼图说明给撕掉了。剩下的工作，这回要由你一个人亲自完成了哦。祝你好运，戚宵。”

    
 


叛者羽翼 正文 25.1
章节字数：3320 更新时间：10-10-31 21:38
    五千块的LEGO积木散落在周围，一块一块带着尖锐的棱角，偶尔手掌不经意地蹭到其中的一块或几块，手边的皮肤立刻就会被划出深浅不一的红痕，带着淡淡的酸疼。

    整个日式庭院占据了整组拼图的大部分面积，我匆忙地瞄一眼包装上面组装好之后的积木造型，匆忙地在乱七八糟的积木中找自己想要的东西，来来去去反复拆装安置，觉得才过了短短的几分钟，一个低沉的声音忽然从旁边插了进来。

    “你还剩4分钟。”

    低头看一眼手中连半成品都说不上的积木建筑，有些难以置信地瞄了一眼悬挂在墙上的金色吊钟，内心的绝望一点一点升腾起来。

    “只剩3分钟了。”乘我还在兀自发怔，邪恶如撒旦的声音不冷不热地从旁边传过来，带一丝看好戏的兴奋和轻嘲。

    咬咬下唇，逼迫自己将注意力转回手上的工作，不理会洛泽几乎没有离开过我身上的灼热的视线，加快动作拼装着组件。

    “还剩2分钟。”

    “1分钟。”

    “30秒。”

    “15秒。”

    “戚宵，你已经没有时间了。”

    清冷的声音仿佛临界的审判一样无情地抽打在我脸上，整个世界都像沉睡在一片混沌的雾白中，大脑晕沉沉的几乎无法思考，心脏沉重得几乎连脉动都成了负担。

    “让我来看看你的杰作。”不知是可以还是无意，洛泽语气轻快地踱到我身边，像做戏一样俯首打量着手边的积木建筑，扬起的嘴角始终挂着一抹若有若无地讥屑与得意，似乎早就笃定我做不到。

    心脏坠落得更加严重，像有人往里面灌了沉重的铅一样提不起劲来。

    “哒、哒、哒。”修长的指尖轻叩塑料的外壳，洛泽将手中的模型凑到眼前仔细地翻转看着，不时比对一下图上的原样，认真的样子还真的可以让不知情的人以为他有多么欣赏我的工作。

    “不错嘛。”看了一会儿，洛泽将手上的东西放到一边，双手环抱着放置在胸前，唇边勾起一抹玩味的笑容，赤黑的眼瞳越发像一匹正在探究猎物下一步足迹的猎豹，围着我的脸不断划着圈，令我被他视线扫到的地方全都升起一串细小的颗粒。

    心中的不安也像是提醒身体该做出反应一样，额头开始渗出浅薄的冷汗。

    “用了半小时的时间居然拼出了将近百分之八十，你还真是有点出乎我的意料呢。”看我一脸面无表情，洛泽似乎有些不悦，将我的脸忽然扳得贴近他的嘴唇，两张脸凑得不到一指的距离，连彼此脸上的睫毛都能根根数清。

    “戚宵，在你离开我的这段时间里，你是不是经常在玩LEGO？”

    心底猛地一颤，想要逃开他指尖的束缚，没想到却被他扣得死紧，连视线都不允许避开。

    “没有。这一年以来我都忙着躲避你的追捕，怎么可能天天玩这种东西。”垂下睫毛不去看他脸上现在的表情，其实是因为心已经开始发慌，他那双黑檀一样的瞳仁就像无底的黑洞一样可以吸入灵魂一样慑人，稍稍不注意就会被他迷惑，从而丢盔弃甲一败涂地。

    “我想也是，这么些个逃亡的夜晚你一定都在担心若是有一天被我抓到将会有多么惨是吧？怎么会有这样闲适的心态呢？”不知道是不是我的错觉，总觉得他的语气中藏着一丝说不清的情绪，似乎是自嘲，又似乎带着惋惜。

    其实我说了谎。

    逃亡的路上当然竭尽全力地避免带任何会阻碍自己逃跑的东西。

    我清醒的这样告诉自己。

    然而等我搭上开往北上小镇的火车时才发现，自己本来很轻松的行囊中不知何时多了一罐小小的LOGO积木，那是我十五岁生日时洛泽用自己第一笔打工挣来的钱买来送我的礼物。那是一个灰色的冰激凌小铺，不过寥寥数十根LOGO积木就搭建出了一个温馨而梦幻的场景。

    有年轻的情侣坐在遮阳伞下面接吻，卖冰激凌的年轻店主遇上了自己心爱的女孩，幼童骑着脚踏车路过的时候买一根榛子味的棒冰吸得啧啧有声，年老的先生牵着长毛犬摇摇摆摆地走。。。。。。

    这个LEGO的场景是作为那年春季热卖产品摆在货架高处的，每次放学路过那家店我总是目不转睛地盯着它看，看着看着，似乎连呼吸都变得像冰欺凌一样轻盈。

    那时男人的经济状况早就有了好转，因为不常见面的原因，男人给我的零花钱总是丰厚得让很多同龄人羡慕，似乎要给我缺失的这份亲情下一个金钱的定义。这样的感觉并不让我觉得好过，所以很多时候除非到了迫不得已的情况，我是从来都不会随便动用这笔钱的。

    于是，尽管我很想拥有这份像冰欺凌一样能带给人快乐的画面，我却从来没有动过买它的念头。

    洛泽那个时候已经开始自己出去打工，虽然还未成年，但是从小发育得就比同龄人来得快得多的他在十五岁这一年就长到了接近一米八的个子，介于少年和青年之间的轮廓也开始出现棱角分明的样子，配上他狭长而飞扬的黑色眼瞳，跟很多人说他已经成年几乎没有会怀疑。

    他在一家酒吧作应侍生的工作，每隔一天流连于夜场的服务，学着跟人拼酒爆粗口，在满屋子霓虹灯底下疯狂地舞着，抽烟的样子不到一个月就变得老练起来，跟他与漂亮女孩子搭讪的技巧成正比。他喝酒的样子总是豪放而热烈，往往一杯下肚嘴唇上还浮着一层白沫，偶尔舔动的样子才隐隐透着一分与年龄相符的稚气，挥霍起青春的样子即使过了这么多年也依然让我怦然心动。

    这样的场景都是我无数次偷偷溜进那家酒吧，隔着遥远而疯狂的人群偷偷瞄到的他的样子，他并不知情，因为几乎他所有的朋友都知道他在那里工作并且都喜欢到那里去陪他厮混，他却只是很严肃地警告我，要我不要去找他。

    宵，你不知道那种地方有多乱！我不要你去那种乌七八糟的地方鬼混！你听到了没有？答应我，不要去找我！要是遇上了坏人怎么办？你这种小白兔一样的人一定会被吃的干干净净连骨头都不剩一点儿的！我才不许你做这么危险的事！听到没有？不、准、去、那、里！”

    霸道的宣布震得耳膜发痛，明明专横又跋扈的不得了的语气偏偏又带着那么浓烈的担忧和恼怒，佯装生气又有点在乎地不时瞥瞥我是不是生气了的狭长瞳仁，因为我沉默不语而变得焦躁的不时揉揉头发的手，都让人觉得他可爱到想要抱在怀里，明明是严厉的语气，让人听了心里仿佛流过丝丝暖一样，甜的让人透不过起来。

    那时他正跟洛先生因为去留的问题闹别扭，洛先生的意思想让他高中回日本读书，他听了之后几乎当场摔门就走，指着洛先生的鼻子恼怒地狂吼：“我不要回去！”

    之后就真的打了包牵着我的手就离了家。租了小得两个人都转不过身的公寓住着，他堂堂一介洛氏集团的公子居然也就家长里短地琐碎起来，从笨拙到熟练什么难懂的家事都尝了个遍，又在外面跑兼职挣家用。见过他的人都诧异他的勤奋异常，他却不咸不淡地回一句别人的质疑：“干你鸟事啊！老子挣钱是要回家养老婆的！”然后接着将卡车上的饮料卸下来，不理会旁人一脸“这么年轻就结婚了，你肯定在骗人”的诧异眼神径自离开。

    他以前那些贵族狐朋狗友见了他栓了围裙从厨房走出来招呼他们，乱糟糟的头发上还挂着蔫了的菜叶，而我正蜷缩在暖气旁边看着书听着音乐，集体都是一副下巴都要落到地上的惊恐状，纷纷猜测他是不是失忆或者被车撞了，后来又纷纷跑过来抱怨我不懂事，居然让他们的小开朋友受这种鸟气。

    其实他们都不知道，是洛泽不要我做任何事的，大到赚钱生活，小到家庭琐事，凡是能做的他都不要我动一根手指头，用他的话说，我的手生的使我全身上下他最喜欢的部分，要是受损了一分一毫，心疼的也是他一个人，这真不划算。

    而他最常说的一句话就是：“老婆当然就是要被养在家里的啊！”

    一个“养”字，让这位一直养尊处优的少爷为之付出了多少，旁人看到的不过是皮毛，而我看到的才是他那颗最真挚的心。

    其实他的骨子里还是一个薄凉如水的人，只不过对着我这种薄凉就会慢慢变得温醇，以至于让我连想一想都会觉得酸涩的想要落泪。

    后来，即使洛先生最终还是妥协要成田接我们回家，洛泽又变成以往那种衣着光鲜头发规整的少爷，每当我想起他从蒸薰的厨房被里面的烟气呛出来头发乱糟糟的样子，心里还是忍不住感叹：纵然现在的他已经美得不可逼视，但我还是最喜欢那个邋遢的他。

    
 


叛者羽翼 正文 25.2
章节字数：3183 更新时间：10-10-31 21:39
    生日当天，我收拾好自己的东西想最后去看一眼那个冰欺凌LEGO玩具。

    乘坐了拥挤的公车慢慢晃过去，已经到了华灯初上的时候，熙熙攘攘的人群走得匆忙，偶尔和我擦肩而过的人谁也没有兴趣打量一个磨蹭着走在路上的中学生。

    这个城市已经开始变得匆忙和功利起来，向农村扩张的趋势也越来越嚣张，日渐繁华的街道再也没有悠闲喝茶乘凉的人聚在一堆，似乎人人都行色匆匆并且只关心着自己那方小小的天地。

    我一个人走得很慢，拥挤的人群从我身边挤过去，一波一波，快的让人记不清他们的轮廓。

    夜色慢慢降下来，可我没有回去的念头，也更希望去看望那个玩具的路越长越好，最好长到让我走完就可以看得见天亮。

    没有洛泽的地方总会让我感到莫名的紧张，总觉得心里仿佛失去了什么一样抓不住最踏实的感觉。

    就像今天一样，明明说好了要在一起度过的生日，他竟然放了课就招呼也不打的先走了，想也知道他不可能回家，不是要去酒吧打工就是跟他那群勾肩搭背的朋友出去狂欢了。从早上睁眼到现在，别说连一句生日快乐都没有说过，就连一条简讯都没有传过来，仿佛我的存在于他根本抵不上这个世界华丽的精彩，亦或者，他已经开始厌倦跟我在一起的感觉。

    心里越是想得多，脚下的步伐越是沉重，有什么东西压在心房最柔软的地方，抑制住什么就要汹涌喷发出来的情绪。

    那家小店的橱窗远远地就能看见微亮的光芒，反射着路过的人群，印出一片模糊的身影。

    我静静地站在这一片模糊的光亮面前，仰头去找寻橱窗最顶层的那格透着暖光的玩具格。

    出人意料的，那个平常摆着冰欺凌LEGO的地方现在空空如也，除了一张写了大大的“已售出”的白色硬纸贴在上面，什么都没有。

    心里莫名就有些慌起来，伴随而来的是巨大的失落，就像被人从手边夺走大大棒糖的幼童一样茫然若失，无端地就眼角酸涩想要落下泪来。

    是不是这个世界上，一旦有什么东西成为我想要的，那我就注定永远也得不到？

    。。。。。。

    回到家里，依然跟想象中的一样冷清，就连从没有管好的窗户缝里钻进来的风都带着疏离和陌生的味道。

    忽然间就有些走不动路了，于是背靠着劣质的木门缓缓向下滑，眼睛酸疼得似乎除了落泪再也做不成其他的事。

    。。。。。。

    “宵？”

    木门被人从外面大力推开，“咚”地撞上我的后背，洛泽诧异的眼睛在黑暗中闪烁着星辰一样的光芒，温热的指尖几乎想也没想就覆上我的额头。

    “不舒服么？怎么坐在这里？有没有撞痛你？乖，过来我看看。”

    掠过鼻间的手指带起一阵淡淡的冷风，夹杂着他身上烈酒和烟草的味道，陌生香水和午夜拥挤人群的汗水的味道，凌冽如尖刀一样划在被他手指触碰到的地方。

    后背的撞痛一下子就变得鲜明起来，一点一点渗进柔软的皮肤，就像一只无形的刀子在搅动我皮肤之下的肌理，让我居然像个孩子一样瞬间崩溃得大哭起来。

    “很痛么？宵，撞得很痛么？”洛泽的声音一下子就变了，有什么东西“啪嗒”一声从他手里落到地上，他却不管不顾地冲过来将我紧紧抱在怀里，一双手不确定地上下轻抚着我的背，似乎想要找到什么明显的伤痕，“对不起，对不起，是我不好，是我撞痛了你。。。。。。乖，别哭啊，别哭，痛的话就打我好了，你看我皮这么厚肩这么宽，随便打没事的。”

    有点心酸又有点想笑，目光不经意地朝他身边看去，透过昏暗的门缝中透出来的光，落在地上的东西令我不知不觉屏住了呼吸。

    “宵？”洛泽揽过我紧绷的身体，紧张地捧着我的脸，“怎么了？”

    双唇不可遏止地颤抖着，心跳却一下比一下跳得剧烈，我嚅嗫了半天，才听见自己喑哑的声音在夜色中轻轻地颤抖着：“洛，你，放学后去了哪里？”

    洛泽的身体一颤，即使在黑暗的房间里我也可以清楚地感觉到他脸上骤然蒸腾起的热度，“没去哪里啊，就是今天vie说店里人手不够要我过去帮忙，不过今天的人真的很多呢，有个白痴你不知道，哈哈，居然敢向vie单挑拼酒，谁知道这个白痴才喝了五罐黑啤就一个人吐得来天昏地暗，他。。。。。。”

    他的话没有说完，突兀地被我紧紧的拥抱摁在胸腔里，黑暗中，那个落在地上的东西在我的手里闪烁着淡淡的光芒，瞬间灼痛我的双眼。

    我们谁都没有再说话，只是一遍一遍感受着彼此身上散发出来的体温和热度，听着彼此安宁或是紧张的心跳，嗅着从厚重衣料之下的肌理透出的汗水的味道，怀抱着彼此就连松手都觉得那样难以置信。

    “洛，谢谢你。。。。。。对不起。。。。。。谢谢。。。。。。”喃喃地埋进他的怀里，不知道从何时就变得厚实宽阔的胸膛无声地包容着我，任我在他怀里摩挲着自己的眼泪和羞愧。

    “干嘛说对不起啊？又不是生离死别什么的，怎么哭得还像个小屁孩儿？”好笑地逗我，洛泽的下颚轻轻地蹭着我的发鬓，发我像撒娇的猫一样舒服的轻哼，忍不住笑起来，“宵好像懒猫哦。”

    更加用力将脸埋进他怀里，贪婪地汲取他身上的味道，仿佛这样才能平复我快要崩溃的情绪。

    “笨。。。。蛋。干嘛去买这么贵的东西啊？又不能吃又不能用，你是钱多啊？”紧紧地握住手上的东西，尽管心里高兴得仿佛就要炸开锅一样暄腾，嘴上也还是忍不住说他两句，可是却又像控制不住自己眼睛一样紧紧盯着盒子上的画面，仿佛这样就能把它看进自己的心里，刻上永恒的标记。

    那是一个淡蓝色的纸盒，淡淡的油彩的味道清亮而鲜明，上面印着一个大大的白色的LEGO标志，标志下面，就是我看过无数次的冰激凌车的画面。

    尽管在那个时候，LEGO已经变得不再是昂贵的玩具，然而对于现状总是很缺钱的我们来说，买这样一份礼物意味着洛泽必须连续在酒吧工作五天才能将这笔开支赚回来。

    心的某处，不可遏止地抽了一下，淡淡的疼痛伴随着甜蜜的味道在唇齿之间蔓延开来。我几乎可以看见喧嚣酒场中，他一个人旋转着身子忙碌的样子，好看的眼下也因为长期缺乏睡眠而变得有些发肿，蓬乱的头发带着睡后不清醒的怔忪，在昏暗的O光下却越发衬托出他慵懒而惑人的样子；又想起他一定是一个人匆匆结束了晚课就跑到小店去将这份积木买下来，又匆忙赶去酒吧夜场帮忙，夜色降临的街道行人稀少而匆忙，没有人真正会去注意一个想要朝家的方向赶回去的少年，他脸上流露出温情和期盼的样子。

    这是我的洛，戚宵的洛泽。

    其实我以为他并不知道我对这款LEGO的喜爱，至少我以为他不会在意这些小事，因为我从来没有在他面前提及过这件事，甚至因为他总是很忙的缘故，我以为他也不会有这个跟我分享内心愿望的心情。

    其实，是我错了。

    你为我做得几乎殚精竭虑，而我却在怀疑你不过是放开束缚挥霍得随心所欲。

    这样的戚宵，自私，小气，甚至像个女人似的多疑，你让我怎么能不去责怪自己？

    “是是是，我就是笨蛋！可是老婆大人你喜不喜欢倒是说句话啊！人家疯了似的一下课就冲去小店把它买下来，生怕被人抢了先，你还不给我个笑脸看？”将我的更紧地搂进怀里，洛泽的语气满是委屈，就像是被主人遗弃的大狗一样耸拉着耳朵。

    红着脸点点头，比星辰还要耀眼的笑容就这样绽放在他脸上，刺痛我的双眸。铺天盖地的吻就这么落下来，每一句就夹杂着呢喃般的“生日快乐”，一个“谢”字还来不及出口就被硬生生地吸进他的喉咙，于是也不知道到底是谁吻了谁，沉顿而蒸腾的热气就这样漫上来，覆住了我们年轻的身体。

    当他的唇碰上我嘴角的刹那，我想，我真的完了。

    这辈子，戚宵都不可能喜欢哪个人像喜欢洛泽这样。

    我曾经这样天真的以为，世界上的一切幸福就像现在的我们这样，是可以永恒的。

    
 


叛者羽翼 正文 26
章节字数：1536 更新时间：10-10-31 21:40
    （先说一句，这章有那啥啥情节，不喜欢滴亲捂脸逃走好鸟~不要事后追杀某时就行~逃走之~）

    鬼使神差的将LEGO放进自己的背包，在某个即将逃离的夜晚前夕。

    努力在心里说服自己这不过是一个不带感情的玩具，才像松了口气似的昏昏沉沉睡去。

    后来慢慢学会沉静，学会安宁，只是午夜安眠的时候总少不了将这个坚硬的玩具捧在怀里。

    也不是没有去买过比它更新更大规模的LOGO积木，只是一个人坐在地板上孤独地拆装着它们的时候总觉得少了些什么，于是慢慢地也开始远离它们，惟有它还在无数个午夜梦回的空隙乖顺地倚在我手里。

    就像怀抱着我试图丢掉的曾经的记忆。

    很多时候，睡着睡着就会忽然醒来，也会不自觉地将身体向后靠着寻找背后的温度，只是每每都落得一场空茫，因为身后只是流动着陌生的冷空气。

    这个时候，摩挲着它也就成了必做的事情，也不自觉地产生一种错觉，仿佛我摸索的不是坚硬的棱角，也不是冰冷的玩具，而是抚在我心上曾经强迫自己要剜去的痕迹。

    宵的心房，只有我才有最合适的LEGO对不对？

    是谁带着笑意的声音一遍一遍的响起，我记得并不清晰。

    我只是清楚的知道自己抚在上面的轨迹，每一下，都仿佛是要唤回已经被削平了心房再次新生的印记。

    。。。。。。

    “那么，”头顶上方传来的压迫力十足的声音骤然拉回我的记忆，洛泽黑檀一样的瞳仁在明亮的灯光下就像锋利的刀一样刺进我的眼睛，“我们现在来数一数你到底还差多少块LEGO没有拼装上去。”

    随手将我拼好的那部分积木放到一边，洛泽的黑瞳懒散又奕奕地盯着我的眼，里面闪烁着什么不怀好意的光芒，直刺得我背脊发麻，不由自主地向后退了一步。

    没有像我想象中的一样朝我紧逼过来，反而是好整以暇地怀抱着手臂瞅着我一脸惊惶的样子，黑瞳中闪烁着说不出的邪气，一点一点像戏耍似的舔舐着我的脸颊，享受着我的不安。

    “不过是数一数你有多少块没有拼好，怎么这么紧张？”低低地笑了一声，洛泽慢慢的在我面前蹲了下去，修长的指尖在宛如白昼的灯光下显得如蛋白石一样白得惊人，让人无端地就想起锋利的冰凌，尖锐地刺痛眼睛。

    不知是不是故意的，洛泽的动作显得很缓慢，一块一块仔细数着散落在地上的积木插件，黑丝衬衫上面散发出的淡淡的男士香水的味道，就像在空气中无声散播着有毒气息的食人花一样妖艳不可方物，像猎者与猎物嬉戏一样玩着捉摸不透的迷藏，在静谧无声就连呼吸都几不可闻的空间里洒下弥天大网，将我紧紧地束缚在无形的制约中，勒得我几乎就像这么夺路而逃。

    “一共剩下了一百三十七块。”将手中最后一块积木扔到盛放的盒子中，洛泽抬起眼，黑瞳紧紧地凝视着我瞪大的双眼，微勾的唇角慢慢绽开一抹宛如曼陀罗一样危险的笑容，跟他眼中了无笑意的冷凝一样，让人心惊胆战。

    “咚！”一个硬物被摔在我脚下，洛泽神色轻松地关上书桌的抽屉，反身坐在了黑色的转椅上。

    “自己动手吧，弄疼了可是你自己不好过。”

    下意识去看滚落在脚边的硬物，大脑轰然炸开，就连脸颊也像被人狠狠地捆过一样刺痛得几欲滴血，一颗心脏不受控制地狂乱地跳着，我头晕目眩地用难以置信的目光盯着笑得一脸森然的洛泽，眼前一片沉黑的颜色。

    “快点啊，不知道怎么做？还是不敢自己动手？”黑色的眼瞳扬起妖异的颜色，洛泽优雅地翘着腿给自己到了一杯琥珀色的液体，淡色的薄唇勾起残忍的痕迹，“一共是一百三十七块积木。戚宵，现在自己用润滑剂润滑一下后面，然后，把它们一个不漏的全部塞进去。”

    “轰隆！”

    我的世界瞬间就坍塌得只剩下断壁残垣。

    
 


叛者羽翼 正文 27
章节字数：1774 更新时间：10-10-31 21:41
    “自己动不了手么？还是说需要我的帮忙？”修长的指尖顺着酒杯的杯壁慢慢画着圈，从里面半融的冰块中溢出来的水滴顺着他的指尖滴落在地上，仿佛我脸上淌下的汗珠一样无措，“别在那里给我磨磨蹭蹭的，该怎么做还要我教你么？快点脱掉衬衣坐在沙发上，让我能看见你的动作。”

    “你说什么？”大脑一片空白，有什么东西清晰的在我脑海中形成一幅诡谲的画面，然而瞬间又化成模糊一片，消失的速度让人以为看到了某些不可思议的幻觉。

    轻声的笑起来，低沉的声音衬着静谧而安静的空气，无端的就带出一丝逗引般的魅惑。

    “怕了？”

    我无措地抬起头，一时间分辨不出他黑色瞳仁中的神色到底是戏谑还是认真，只能像个傻瓜一样紧紧盯住她那张仿佛被白昼的光芒映衬得高贵如天神的脸，连思考似乎都成为可笑的事。

    见我怔忪无措的样子，洛泽唇角的笑意几乎在一瞬间无影无踪，空荡的室内骤然漫上一股强烈的怒意，握着酒杯的手指一紧，我差一点错觉到那薄薄的玻璃杯身上被他捏出一丝碎纹。

    “我们之前似乎就约定好了，如果这个赌局你输了，就得照我的要求办事。”静静地顿了顿，黑色的瞳仁一眨不眨地看进我的眸子，明明是淡淡的眼神，却让我顿时有了锋芒穿身的感觉，“一百三十七块LEGO全部塞到你后面，一块都不能剩。”

    字字轻言细语，却又笃定锥心。

    身体不由自主地一晃，脑海中几乎条件反射地反映出即将发生的情景，那种比痛意还要来得让人恐惧和不安的感觉顿时涌上心头，迫得我在大脑反应之前已经条件反射地发疯一样朝大门冲去。

    他是来真的！

    他想毁了我！

    他恨我！他真的恨我！

    有什么疯狂的念头一旦跃进脑海就再也甩脱不掉。

    顾不得赤裸着双脚，顾不得身上几乎不着寸缕，顾不得身后如野兽般灼人的视线，我疯了一样冲到那扇薄薄的门板面前，用尽全身的力气使劲扭动暗金色的门把手，一遍一遍狠狠的拽拉，狂暴地用手捶打着门框，像个泼妇一样用脚死命踢打着门板，发出兽一样粗哑的咆哮。

    手掌不知道拍打到了什么程度以至于到最后变得麻木，光裸的脚趾一跳一跳地刺疼着，就像有人强行将指甲从上面剥离一样，最终连感觉痛意都成为辛苦的事情，我听到自己的声音在沉黑的夜晚变得像萤火虫一样随着黎明的到来变得暗淡无光。

    这些痛楚与疯狂随着时间的流逝一点一点冷下去，就像被人忽然吹灭的烛火一样，让人心头止不住凄凉。

    “咚。”

    伴随着不知失守还是腿有气无力地撞击在门上的声音，整个沉静的夜晚在经历了一场无关痛痒的暴力之后，终于还是沉沉的继续睡下去了。

    身体本能的想靠在门板上平复一样急剧起伏的呼吸，还没等我真正用力，整个人就像断了线的人偶娃娃一样咚地栽倒在地，眼前的视线天旋地转地晃下去。

    “这样就不行了？你还什么都没开始做呢。”

    不管我怎样狂乱的举止，身后的人始终都默不作声，仿佛我刚才的一切在他面前不过是用以折磨前的小小开胃菜。

    洛泽语带讥讽地慢慢踱步过来，像一只游走于午夜的黑豹一样带着致命的慵懒，散漫地朝我靠近，大手一挥便攫住我的下颚使劲朝他那边抬过去，“不要以为你这种寻死腻活的样子我就会对你心软，戚宵。不管你今天有没有这个心理准备，我都希望你清楚地记得自己到底是个什么身份，今天就算我把你玩死在这里，你也根本没有拒绝的理由。”

    是不是每个狩猎者都喜欢玩这种游戏呢？不动声色的在暗中看着视线范围内的猎物一点一点消磨掉自己的斗志和力气，这才好整以暇地将它捕获进自己的圈套里？

    洛泽，这也是你喜欢的游戏方式么？

    洛泽的眼神一凝，对上我的视线不知怎么忽然闪烁了一下，我一怔，居然错觉地看到他眼里闪过的暗光带着瑟缩和不忍的痕迹。

    心里忽地一软，眼眶不知怎么的忽然有些发酸。

    此时，我才终于清醒并且清楚地意识到刚才那个发疯似地举动的真正原因，那无外乎是因为，我自始至终都不能承受他放在我身上哪怕一丝一毫的恨意。

    就像我一直以为宠溺是他给我的特权一样，哪怕如今的我们当真什么都不剩，我也几近奢求地贪婪和渴望我于他，还是那样特别的存在。

    万事诛心，恨为先。

    一定说的是现在的你吧？

    
 


叛者羽翼 正文 28
章节字数：5507 更新时间：10-10-05 14:49
    “要是你不怕痛，不想用润滑剂的话，那就随便你。”清冷的声音在头顶散开，却宛如惊雷那么刺耳。

    我茫然地握着一截小小的LOGO积木，感觉它尖细的棱角刺着我的掌心，明明不是什么坚硬的材质，却仿佛能将我的手心戳穿。

    洛泽的眼瞳冷凝儿黯淡，宛如看不见底的黑洞一样吸附着我的视线。我忽然感觉一阵头晕目眩，仿佛自己的灵魂也顺着他的看视被吸食得点滴不剩。

    洛泽没有说话，我也保持着恍惚地神情注视着他，不知什么时候开始，刚才还肆虐卷起黑色窗帘的晚风安静地退开到很远的地方，月色的光华也不能再透过窗帘卷起的缝隙透进室内，整个室内一片令人心悸的安静和沉黑，仿佛呼吸和灯光都只是装饰品。

    忽然，洛泽的视线一闪，脸上的表情虽然还是波澜不惊，我却清楚又诧异地捕捉到他视线闪烁的瞬间里面蕴藏的犹豫。

    他像是刻意要避开我的视线似的忽然大步朝黑色座椅走去，只留下一个宽阔的背影给我。

    “谅你是初次，这次就先便宜你。挑选十个最大的塞进去就行了，做完了今晚就放过你。”

    这算是。。。。。。妥协么？

    我带着诧异地目光注视着洛泽坐回椅子上，一时间有些不知所措。

    “还愣着干什么？做啊。”冷冷地睨了我一眼，洛泽的口气瞬间冷硬了下来，微抿的唇角勾起一丝森冷的笑意，“怎么，你难道还以为刚才我是为了怜惜你才减少数量的么？我想你应该比我更清楚我这么做的原因。”

    黑瞳直直地盯着我，薄唇猛然间勾出抹杀不掉的残忍：“要是你今天就被我玩死了的话，那么以后的日子，我该向谁讨要你欠我的一切呢？”

    倒吸了一口冷气，我狼狈地朝后退去，一个不妨撞在门上，身体就这么不受控制地跌坐在地上。

    心里曾因为他一句不经意的话变得柔软而温热起来的地方顿时就像岩石那样被风化得坚硬而冰冷，有什么东西被高高举起又重重落下，落在地上体无完肤。

    我居然仅仅因为你的一句话就认定会有那么一丝一毫的心疼我。

    我以为你的眼神带着回忆。

    我以为你的表情藏着怜惜。

    我以为你的背影意味着无可奈何。

    可是如今我才真正明白，这一切只不过是我奢念太深，你恨，而我贱。

    。。。。。。

    胡乱捡起地上的瓶子往手里胡乱倒着，冷腻的液体漫上我的掌心，居然也不觉得有多冷，随便捡起一个粗长的屋顶状的积木往敞开的身后塞进去，刺破肌理的疼痛鞭笞着脆弱的神经，有什么肮脏的液体顺着塞进去的物体滴在我手上，烫得让人心头一紧。

    有人曾说过，习性是令人发指的产物。

    我低低地笑起来，感觉那个棱角分明的长状物体正在我的体内翻滚着柔软的肠道，无数尖锐的触感从里面迸发到神经，就像有锋利的剑锋刺进体内，一点一点挑动着柔软的血管，刺穿它们又继续向更深的地方进犯，每到一处到宛如将肠道破开一条深深的长口，鲜血如洪水一样奔腾汹涌着从伤口上破开而出，血肉模糊地充斥着身体内部。

    慢慢地，这种疼痛就会像寄居在身体里的蛊一样让人习惯，每天每天的疼痛也会变成极乐一样的享受。

    这不就是你希望我变成的样子么？

    一个念头忽然跃进混沌的脑海，让我整个人顿时清醒起来。

    要是。。。。。。就这样毫无顾忌的死去，你，会不会觉得惶恐呢？

    笑得唇角勾起，我闭上眼睛胡乱抓起躺在脚边的积木，顺着已经被拓开的肠道往里面推着，一个一个，毫无间断。

    无数星星点点的光芒在我眼前晃动着，比刚才还要压迫而尖锐的触感更深的进入到身体内部，无数倒刺一样的棱角在柔软的体内残忍的戳刺着，就像长满骨刺的铁棒捅进体内，用一种残忍而嗜血的方式一点一点折磨着一撕就碎的肠道，将它捅出大大小小的血窟仍不愿意停止。

    下半身早已变得冰冷而麻木，无数温热的液体顺着手指淌在腿上，似乎在提醒我一切都还不会结束。

    我紧紧地闭上眼睛，手上的动作依旧。疼痛早就成了无关痛痒的东西，甚至我希望自己能痛得更加厉害一点，毕竟只有疼痛才能让人清醒，也只有疼痛才能让人感觉到自己还是活着的。

    “够了！”抓着积木的手被一只温热的手死死攥住，我错愕地睁开眼，洛泽眼内的暴怒显而易见，一双狭长的眼脸狰狞的向上扬起，整个眼眶都因为狂怒而迸发出一种淡淡的腥红。凑近我的脸他咬牙切齿地低语，“我刚才说的你没有听到么？还是想着死了就解脱了？告诉你，戚宵，想从我的手中逃离没那么容易！要是胆敢挑战我的底线的话，那么我们就来试试到底是谁输得更惨！”

    还没等我反应过来，洛泽倏地将我掀翻在地，只听见“刷刷”两声，我的身上一凉，再看地上时已经散落着我支离破碎的衬衫，身体已经趴在地上被人摆出一个极为不堪的造型来。

    “你放开我！不要！不要这样！”铺天盖地的恐惧猛然间将我的心紧紧攫住，有什么破碎的痛楚伴随着他狂暴的动作狠狠地捆着我耳光，将我整个人拖进万劫不复的深渊。

    比害怕他现在狂怒的心情更恐惧的东西一点一点漫进我的脑海，记忆中有什么就像即将要断裂的风筝一样破碎地挂在线的一端，随时都有被刮断的可能。

    身后的洛泽充耳不闻我的惊呼，径直朝我身后探过去，修长的指尖毫不怜惜地剜着我内壁，粗暴地戳刺着体内的硬物，带出一波又一波痉挛一样让人麻痹的激痛。

    “不要。。。。。。不要。。。。。。求你。。。。。。”

    有什么一直不肯落下的液体源源不断地从眼脸深处溢出眼眶，酸涩得一发不可收拾。

    记忆中有人在暗色的光圈内朝我轻笑，即使过了这么多年我也能清晰的描摹出他脸上的每一个笑痕，甚至每一根睫毛的长度，每一个眼脸弯起的弧度。

    他的手指温暖而干燥，抚在我的脸上带一点宠溺的颜色。

    他在每一个午后倦怠的黄昏对我淡淡的笑着，他说，宵，我永远永远也不会做让人难过的事情。因为宵的眼泪，是世界上最珍贵的东西，这种珍贵，只有我才有资格收集。

    洛泽，你告诉我，求你告诉我，现在的我们之间，还有什么东西可以称得上珍贵？我们之间。还有什么东西可以算得上回忆？我们之间，究竟还剩下些什么可以用来保护自己？

    不要让风筝断线，不要让我忘记过去的你。

    因为，如果我们之间苍白得只剩下恨意，那么今后的我们，将用什么样的感情面对彼此？

    身后猛地一热，有什么坚硬的物体抵在身后，在我还没来得及阻止的瞬间冲破小小的入口，撕裂般强势地导进我的身体。

    “不！！！！！！”

    我听到自己的声音在午夜的黑暗中卷起层层涟漪，挂在天边一样遥不可及的风筝忽然间没了踪影，我颓败而无奈的看见自己手中握着的一缕垂下的丝线，就好像看见被斩断了所有依附和联系的自己。

    眼前的笑脸随着他的动作一点一点化成白雾一样的丝屡，消失在空荡的夜间。

    我看见自己的手疯狂地朝前伸着，努力向前抓着，张皇地想要挽留住什么一样用力。

    最后，我看见它颓然而无力地垂落在地上，苍白而冰凉的手掌僵硬的摊开着，上面除了空洞的宛如蜘蛛网一样纷杂的掌纹，什么都没有。

    硬物强悍地在我体内汹涌咆哮着进行，强硬地推开肠壁用一种几乎可以将人穿透至死的力道狠狠地进犯着里面。

    塞着积木的肠壁被推拒着身不由己地朝身体内部挤进，棱角尖锐的积木一遍一遍擦进身体更深处，带着灼热的宛如岩浆一样滚热又残忍的硬物毫不留情地鞭笞着坚硬的积木，将它们更加朝柔软的肠壁挤压过去。

    像无数根尖利的铁丝一齐穿进肠道，深深地插进身体最脆弱的肉里，随着身后的推跌不动声色地戳进更深的肉里，一点一点深入肌理，勾出红嫩的肌肉，又带着不留情的嗤笑狠狠将它们撕裂戳碎，混着肮脏的血液一点一点从身体内部流出来，就像被玷污了的灵魂。

    我忍着尖叫出口的冲动紧紧攥着双拳匍匐在混杂着汗水与不明液体的地板上等待着身后的人宛如野兽一样最终的宣判。

    身体被撞得摇晃不堪，连带着眼前的视线也晃动得令人晕眩想吐。宛如惩罚一样的撞击像没有终点的凌虐一样狂风暴雨向我袭来，毫不怜惜地用力捏着我的腰，凶悍精壮的腰身一次一次残忍地向里面冲刺，次次顶着还衔着异物的内壁，痛得让人恨不得死了才好。

    “扑哧扑哧~”

    身体交合的声音毫无掩饰地钻进我的耳朵，迎着身后毫无规律的胡乱顶弄，毫无快感的触觉只能带来更猛烈的激痛，眼前一片斑斓，脑海中一片空白，额上的汗水像抑制不住的水流一样淌上彼此的双手。

    身后蓦地一热，洛泽整个身体骤然向我压过来，一直掐着腰的双手忽然紧紧地捏住我的双肩，力道大得让我痛得当场眼前一黑。

    “叫我的名字。”夹杂着性感喘息的声音不自觉地低了一个声调，非但没有损伤他的魅力，反而让人更感觉邪肆而魅惑。

    紧紧地咬牙不会理会他的命令，换来的是更深一轮恐怖的进犯。

    “叫我的名字。”狠狠地咬一口我的耳朵，满意地听见我呼痛的声音，洛泽的声音更冷更低沉下来，命令的语气也越发强势起来。

    “……。”索性闭上眼睛不去看眼前的一切，我死死地咬住下唇，任更深一层的激痛穿透我的身体，仍旧不愿意开口。

    “从我们见面起你就没有喊过我的名字，为什么？”肩上一紧，洛泽落在手上的力道激增，我痛得几乎当场尖叫起来，感觉整个肩膀似乎都被他捏碎了。

    “叫我的名字！叫啊！”语气骤然急促起来，洛泽的鼻息一口一口喷在我的颈间，身后的撞击越发快而深得可怕。

    “叫我！叫我！”身后的撞击一次比一次剧烈也一次比一次残忍，洛泽整个人宛如受伤的猎豹一样精悍地将我死死束缚在地上，攥着我的双手更加用力，捏着骨头发出“咔哒”的危险的声音。

    “你到底叫不叫我的名字？你叫还是不叫！？”忽然猛地将手伸向我前面，因为疼痛而根本无法站立的器官软软地垂着，他忽然用力将它紧紧地一捏，然后用极大的力道我在手掌中，贴着我的耳朵低声喘息，“怎么，没有爽到么？怎么这个不中用的东西还是软塌塌的没有精神？戚宵，你不是最喜欢男人插进你的身体么？我记得我以前每次插进去的时候你都爽的半死，没两下就射了。怎么现在还是一副半死不活的样子？是已经不适应我的尺寸？还是遇到了什么更适合你这个下贱身体的男人，嗯？说话！说！现在是谁在你的身体里面！大声说出来啊！”

    身体最脆弱的器官被他死死捏在手里，我疼得眼前一片昏暗，他却仿佛浑然不觉地更用力地拧着，似乎想要这么将它从我身体上扯断。

    “不要。。。。。痛。。。。。。”忍不住低声求饶起来，我听见自己的声音带着难以遏制的战栗，脸上就像下雨了一样淌下淋淋的冷汗。

    “痛？会痛啊？你也会知道痛啊！”轻嘲地笑起来，明明是放松的口吻却让人联想起锋利的寒冰，直刺得整个背脊一阵止不住的颤抖。

    “如果怕痛就告诉我，是谁现在呆在你的身体里？告诉我那个人的名字，我就放过你。”

    心骤然往下一沉，有什么破碎的东西在我眼前一晃，很快又飞到了视线和心灵都再也无法触及到的地方。

    “叫我的名字！叫我！戚宵！叫啊！”比刚才更狂怒的声音咆哮在耳边，洛泽见我没有回答，用一种几乎不要命的力度狠狠撞击着我的身体，手上的力道也原来越用力，似乎真的想这么将我掰断。

    “叫我！叫我的名字！快叫！快一点！”

    戚宵的洛早就死了！你已经不是我的洛了！你让我怎么开得了口？

    我固执地摇着头，仿佛只要那个悬在唇边的名字一出口，我心底那个洛就会随着灰飞烟灭，再也不能保存在心底。

    求你！求你不要夺走还留在我心底的那个洛！求你把他留给我！

    那是他剩下的，唯一的东西。

    “不叫是么？”残忍的狂笑起来，洛泽像是遇上了什么好笑的事情，“今天谁也救不了你！我偏要让你叫出来！”

    笑毕，语气中的阴戾和冷凝猛地迸发出来，贴着我的耳廓狠狠一咬，直到将我的耳垂咬出深深的鲜红的牙印才慢慢的放开。

    “我们就来试试，到底谁坚持得到最后。”

    话音刚落，一个冰冷的硬物忽然被塞进才插着他分身的肠道，撕裂的激痛让我情不自禁地尖叫出声，然而洛泽却并没有收手的打算，反而变本加厉地往我身体里面胡乱的塞着大小不一的积木硬块。

    “不要！不要！”

    对我的哀求置若罔闻，洛泽一边狠狠抽动的身体，一边死命朝里面塞着散落的LOGO积木，另一只手不忘狠狠地挤压我的前面，时不时用力拉扯着，让我痛得几乎晕过去。

    更深重的压迫和尖利的刺痛伴随着律动的轨迹毫无规律地朝我劈头盖脸而来，我用力掰着攥着我下体的手，身体条件反射地想要逃离他的进犯，但这一切都只是徒劳。

    洛泽压着我的身体一遍一遍残忍地运动着，力道越来越大，下半身已经痛的来毫无知觉，唯一感到的便是从身体内部蜿蜒而下的濡濡地液体，以及浓重的血腥气味。

    “叫！”

    “不叫！”

    “叫我！”

    “不。。。。。。”

    到了最后，我已经分不清楚到底是什么在折磨我，洛泽的戳刺还在继续，而面对着他的逼问，我早已经回答不出任何话了。

    有一块像刀锋一样尖利的积木刺进我的身体，洛泽凶狠地朝前猛地一顶，我再也抑制不住胸口的窒息和身体的疼痛，眼前一黑，就这么陷入了沉黑而混沌的意识里。

    在昏过去之前，我回过头看了一眼身后的洛泽，他赤黑的瞳仁中闪过一丝复杂难辨的情愫。

    我一怔，这是。。。。。。

    
 


叛者羽翼 正文 29
章节字数：3780 更新时间：10-10-31 21:42
    醒来的时候发现自己躺在地板上。

    既没有像八点档电视剧那样睡在柔软的床铺上，也没有满脸憔悴的男主角蜷缩在床头，见我醒过来满脸欣喜地凑过来亲吻我的唇角，只有清冷的晨光落在我肿起来的眼脸上。

    尝试着动了动躺着的身体，觉得全身的骨头都好像在冰水中浸泡了一夜一样痛得麻木，下半身的状态更是惨不忍睹，不仅连轻微的动作都觉得像散架了一样难受，后面更是黏腻而麻痹。

    “嘶~”

    咬牙撑起摇摇欲坠的身体，我以一种滑稽的姿势靠扶着墙壁才能够勉强站立起来，有什么干涸的东西依附在我的皮肤上，带着一种刺鼻到让人几欲作呕的腥气，让人骤然忆起午夜的暴行。

    后面除了僵硬的撕裂感并没有太多其他不适的感觉，想来是他已经帮我把那些要人命的积木从身体里面取了出来。

    心里忽然暖了暖，唇角竟然不自觉地冒出一丝笑意，然而瞬间我便脸红起来，自己居然因为他这样不起眼的动作而觉得高兴，高兴到居然忘记他才是这一切暴行的始作俑者，也是他强行将这些硬物塞进我的身体的。那样撕裂灵魂般的痛楚，彷如被人用脚后跟践踏破碎的自尊，居然抵不过他的一个小动作。

    难道自己已经贱到无可救药了么？

    强迫自己收起摇摆不定的心思，我开始转动视线在室内找寻可以遮体的东西。

    是一个人赤裸地躺在冰冷的地板上直到清醒的，没有遮盖，没有穿衣，唯一一件可以称得上是衣服的衬衫现在正像一团发皱的腌菜一样丢在角落里，身边除了零散的LEGO积木和一摊闪烁着意味不明光泽的液体，就只剩下没有生命的家具。

    可能是出于对一个还有利用价值的物体最后一点尚未泯灭的良心，屋里的暖气开得很足，不至于让一个睡到地上整夜的人冻死。

    然而有什么东西却被永远封冻起来。

    我看着地上散乱着的积木，有些上面还依附着红白交加的黏液，有些则安静的睡在一边，还有昨天被迫拼装的黑森林城堡，已经坍塌得只剩一个可怜的基座，就像被人炸毁了的残骸，碎得让人连曾经寄存在里面的梦想也变成悼念。

    我想，我终究还是失去了曾经最美好的东西。

    就像你总是这样轻易地予我全部，又毁我所有。

    恐怕在之后的永远，我都不能再像以前那样钟爱LOGO，因为每次看到它，我都会情不自禁地想起我曾经坐拥的所有，也会难以自制地忆起我现在失去的永恒。

    其实，记忆才是一把双刃剑，不管身在何处，又经历何事，甜蜜总是伴随伤害而来，它就像潜伏在生命中不可预测的肿瘤一样，会在疏忽狂欢的时候猛地迸发出来，丑陋的样子终将毁掉一生。

    “咚咚咚”

    木门适时地被人叩响，随即而来的是冰冷的门把旋转声。

    “戚宵先生，请问你醒了么？”

    成田穿着一袭黑丝的燕尾服走了进来，桨得笔直的雪白衬衫在黑色暗花领带的映衬下更显得刺眼异常，略有些斑白的鬓发得体地束在耳后，脸上架着一副无框的眼睛，将锐利的眼风很好的隐藏在下。

    我笔直地站在他面前，身上毫无遮蔽之物，朝他露出一个微笑：“早啊，成田先生。”

    成田的眉头不动声色地一挑，微微颦了一下，随即放开，落在我身上的眼神丝毫不加掩饰的探究和赤裸，只在看到那些青紫的红痕上微微顿了顿，再看我时眼内已经恢复了往常的波澜不惊。

    “早安，戚宵先生。”

    我尽力朝他露出一个笑脸，下半身僵直的感觉已经无法令我站得更久，眼前已经开始冒出星星点点的晃动光斑来。

    “戚宵先生还是去洗个澡为妙。我已经吩咐了佣人将适合你的衣服送过来，等你洗完了澡就可以穿。”淡淡地扫一眼努力支撑的我，成田的眉头忍不住皱起来，他移动视线朝室内晃了一圈，在看到地上那摊混乱的场景时一怔，眼内闪过一丝精光，“浴室就在书房那边那扇门里，你可以自己走过去吗？”

    “当然可以。谢谢您的照顾。”我大步朝浴室走过去，尽量避免脸上出现因为疼痛和晕眩而产生的别扭的表情。

    “啊~”

    一双手蓦然从空中向我袭来，身体忽地一轻，整个人就这么被人抱着朝浴室的方向走过去。

    “成田先生？”

    诧异地抬头看着近在咫尺的冷峻的脸庞，我有些不知所措地看着他一脸专注的侧脸，有什么话到了嘴边又倏地溜到看不见的地方，只能微张着嘴傻傻的不做声。

    “我想戚宵先生应该没有大多力气走过去吧？不用觉得奇怪，这是我的职责罢了。”冷淡地撇下一句，成田将我更稳地抱在怀里，赤裸无遮的肌肤蹭着丝质的衣料，生出一丝暧昧的声音来。

    我有些尴尬僵在他怀里，想说什么又不知道怎么开口，肌理摩擦衣料的声音忽然间就变得刺耳起来，令我整个脸颊忽然不争气地涨红得厉害，刚才强作出来对裸呈的自己毫不感到羞耻的伪装此时寸寸断裂，令我懊恼得直想咬断自己的舌头，更恨不得浴室就在眼前让我可以从他怀里跳下来。

    看一眼缩在他怀里满脸通红的我，成田目不斜视地大步朝前走着，我却敏锐地捕捉到了他眼角溢出的一丝笑意。

    咦，莫不是在嘲笑我的胆小和多虑？

    “看来下次我进自己房间的时候，也要敲敲门才对，免得打扰了某些人的好事，对不对？”低沉邪肆的声音骤然从门口传进来，带着一丝不可错辨的冷凝和一些说不出的情绪。

    “主人。”

    成田显然也是一惊，抱着我的手臂明显一僵，然而眼内却是一片清明。

    “唔。”随便朝他点点头，洛泽的视线掠过他直直刺向我的脸，俊美的脸颊浮出一丝恶毒的促狭，“是昨天晚上做的不够爽所以很想男人插吗？一大清早的就发情啊？我以前怎么没看出来你是这种货色来？”

    伴随着他的话，另一道稍显靠后的视线从他身后不加掩饰地只刺过来，就像要将我脸颊挖出一个洞来一样妒恨难当却又讽刺非常。

    沈观Z！

    我顿时觉得手脚冰凉，周围的温度一点一点慢慢沉下去，随着洛泽他们的视线一点一点僵硬起来、

    将我放到于是门口，成田恭谨地朝洛泽弯下腰：“是成田自作主张要扶戚宵先生过去的。戚宵先生看上去状态不是很好，我怕他会晕倒。”

    已经冻到麻痹的心脏忽然一暖。

    你是在为我开脱，对么？

    但是这其实是没用的，就算他相信你的话，他也绝不会相信我。

    果然，洛泽的视线在我脸上一转，眼内的暗光一闪，旋即露出一个笑容来：“哎呀，想不到戚宵你的魅力这么大，连一向以冷漠著称跟着我们家已经快二十年的成田先生居然也开始帮着你说话。你说，你到底是用什么样的手段才笼络到了他的心？还是，用你放荡下贱的身体去勾引他的呢？如果是这样，接下来又会是谁？是不是所有可以利用的人你都会敞开身体任他们插？怎么，到了现在你还不放弃你的妄想？难道你还以为所有人都会跪倒在你肮脏的腿下面任你玩弄戏耍么？戚宵啊，我真是从来没有见过比你还下贱的人呐。”

    他每说一句，我的身体就抖一下，等他的话全部说完，我忽然发觉自己身体已经冰冷到动弹不得，心底就像被人开了一个巨大的口子，濡濡的往外躺着鲜红的液体。

    “主人，是成田。。。。。。”

    瞥一眼角落里的我，成田似乎有些不忍心，刚开口想要辩解两句，就被洛泽一个手势止住了。

    “事到如今都还有人上你的当。戚宵，我不得不说，在装乖巧装可怜这个方面，你的确做得很好。”

    不知不觉，洛泽已经走到离我很近的地方，就连他喷出的呼吸也能轻易地扫到我的肩膀上，令我情不自禁地屏住了呼吸。

    “泽，不要离他那么近！他好脏！”

    沈观Z忽然低声说到，看向我的视线中充满了不屑与嘲讽，里面的神色就好像看到了什么极为肮脏的东西，更仿佛见到了人尽可夫的婊子。

    洛泽一怔，视线毫无预警地向下滑动，我这才反应过来自己身上什么都没有穿慌忙失措地将手臂环在胸前，尴尬地移开视线。

    洛泽没有说话，目光却像刀锋一样一寸一寸逡巡在我的皮肤上，仿佛想要这样将我整个人分裂割开攫住肮脏的灵魂。

    遇到我身上肮脏的干涸液体，洛泽的目光骤然深沉，视线更加锋利如刃，似乎恨不得就这样将我剥皮抽筋狠狠扼死在面前，眼内的憎恶那么明显。

    沈观Z看到洛泽的表情，忍不住得意地轻笑一声，看向我的目光里面抑制不住假惺惺的怜悯和赤裸裸的挑衅，恶毒的视线恨不得化成绵绵的毒针，将我整个人刺得千疮百孔才好。

    洛泽抬起手，似乎想触碰我的脸颊，然而刚一动作，视线就像被封冻住了一样阴戾下来，我低头一看，发现他看到的是刚才成田因为不小心而在我手臂上留下的淡红的指印。

    “下贱！”一掌将我打翻在地，洛泽的目光中有掩饰不住的厌恶，头颅随即甩开到一边，好像多看我一样就会恶心的想吐一样。

    “滚进去洗澡！把你一身恶心的东西统统洗掉！”

    迎着沈观Z得意的笑和成田沉默的怜悯，我几乎逃也似地飞快地钻进浴室。

    等到门把上的锁终于“咔哒”一声被锁上了，我就像失了骨头一样靠坐在门上，任自己的身体滑到冰冷的地上，眼眶里的酸涩的液体抑制不住地喷涌了出来。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    留言票票！票票留言！

    打滚打滚打滚！

    时小呆要抓狂了啦！

    
 


叛者羽翼 正文 30
章节字数：1663 更新时间：10-10-07 14:35
    镜子里面映出的是一张惨白的脸。

    我怔忪地对着正被雾气层层渲染的镜子，努力往自己脸上泼了两下冷水，看着那些冰冷的水珠顺着发梢淌下来，一滴滴滑过大得有些突兀的眼睛，滑过发青的眼眶，最终顺着已经开始出现凹陷征兆的脸颊消失在了削尖的下巴处。

    什么时候，自己已经瘦到了这种程度？

    手指抚上自己的脸颊，干涩的触感顺着指腹攀爬上来，就像久久没有润泽过的海绵一样摸着让人心底发寒。

    不久之前，自己的脸颊还不是这样的。

    有人总喜欢揉着捏着看我一脸红彤彤加怨愤的眼神似乎觉得很爽，每到这个时候总是变本加厉地用手去揉它，不把我弄得跟猴子屁股似的抬不起头来，不会要我出门上课。

    那个时候的天似乎总是那么蓝，连浮云都高高地藏在我们看不见的地方。

    我总是哀怨地揉着被他捏得发疼的脸颊，不情不愿地从他手中接过一个算是作为赔礼的棒棒糖，一面忽略他因为奸计得逞而笑嘻嘻的眼睛。

    含着棒糖的脸颊自然而然地又鼓起来，鼓鼓囊囊的样子让他瞬间又恢复成小恶魔一样神采奕奕的表情，扑上来继续蹂躏已经跟包子不相上下的脸，非要让我作出一副快哭了的表情才有所收敛地停了手，脸上还挂着一副意犹未尽的样子。

    “谁叫你脸长得那么嫩嫩的？让我一摸就停不了手嘛。”

    每次向他抱怨，他总是一副理所当然的样子，末了还不忘作出一副受伤小狗一样哀怨的表情，湿漉漉的眼睛每次总让我一肚子火发不出来，“要是连宵都嫌弃我的话，我就没有人要了。”

    于是，这样的游戏就这样继续下去，随着时间流逝似乎开始有了新的变化。

    跟洛泽一起开始了小学生活，就读于一个远在市郊的私立学校。

    那个时候，这座刚刚开始开发的城市尚处在一个对未知世界的一切东西趋之若鹜的程度，对于一切他们以前未曾接触的东西产生一种狂热而盲目的追捧。

    私立学校刚刚开张，就引起了整个社会的热议，无数新闻媒体纷至沓来，甚至有传说某某市长也为这座新成立的小学开张剪彩，无外乎因为那座学校的名头里面多了个“贵族”的称谓。

    双语教学，开放式课堂，海归而来的老师，甚至是国际上叫得出来名字的精品课程。。。。。。这一切都让人仿佛纸醉金迷一样憧憬起来。于是。有头脑或者经济条件已经开始宽裕的家长们几乎挤破头皮也想将孩子往那里面送，为的不仅仅是一个让人怦然心动的名号，更重要的是有一个足以撑起整个家族光耀的门面。

    我和洛泽就被安排进了这样的小学，在那个很多小学生还穿着红白或是蓝白相间的劣质校服或者很多人根本就连校服是什么都不清楚的年代，穿着由学校为每个人量身定制的浅棕色西服小外套，系着黑色小领结，穿着澄亮的黑色皮鞋由家里的司机驾车送过去。

    其实我很不明白自己为什么会就读于这所学校。

    在我看来，学校的生活就应该像以前的邻居家大哥哥那样穿自己的衣服，背颜色鲜艳的书包，吃五毛钱的零食，在黄土操场上奔跑嬉戏，不用顾虑时间慢悠悠地晃回家。而不是像现在这样被人像24小时监视起来一样无聊。

    男人听完我的疑问，只是温和地朝我笑起来，在黑暗的夜色中替我理一理睡乱的额发。

    “因为这座学校是洛先生的产业啊。所以小少爷是一定要去那里上学的，小少爷到的地方难道宵你想去么？如果不想的话爸爸帮你跟洛先生说，让你换一个学校好么？

    “我不要！我不要和洛分开！”

    那个时候我只有一个天真的念头，就是要跟洛泽在一起直到永远永远，于是本能的对男人口里要将我们分开的意图感到恐慌，第一次用强硬的口味朝他吼起来。

    男人的手明显一僵，然而黑暗使我看不清他的表情，过了一会儿，他轻轻地叹了口气，用一种我听不出来情绪的口吻对我说：“睡吧，宵宵，既然你不想，爸爸就不会那样做。”

    浓黑的夜色和温暖的被窝让我很快陷入了混沌的睡意中，就在我即将要睡着的时候，我迷糊地听到男人低声的长叹：

    “。。。。。。行云，他们，也会重蹈我们的覆辙么？”

    
 


叛者羽翼 正文 31
章节字数：2043 更新时间：10-10-08 11:56
    和洛泽在一起学习的日子将就这么开始了。

    每天被人载着从家到学校，又从学校直接回家，车来车往似乎只看得见外面流动的人影。

    在学校里是不允许跟洛泽讲话的，也不允许跟别人讲我和洛泽的关系，我记得因为身高一直拔尖的他总是坐在教室后几排，而矮小的我总坐在教室前排，我们之间的距离不仅仅是隔了一个对角线那么长那么远，而是仿佛隔了千山万水一样让人触及不到。

    很多时候我总是在角落里偷偷盯着他跟旁人说得兴高采烈地背影，心里不期然地就有些委屈，甚至很多时候我都在想，一旦有了新的朋友，一旦回到了学校，洛泽是不是就不再会记起戚宵这么个人？

    于是，跟他在一起的时间就这么变得宝贵起来。

    晚上他总保持着赖在我房间不走的习惯，有时候又耍赖的霸占着我的床，非要我同意跟他一起睡觉才肯露出笑脸；有时候他会装成主屋的床太冷或者太硬而不肯入睡，非要抢走我的枕头逼迫我和他躺在一起才罢休；有时候干脆将我连人带书一块儿强势地拉到床上，就像在跟手中的书赌气一样不把它们仍的远远的不解气，连睡衣也不让我拉好就这么环抱着我一整晚。。。。。。

    以前我总觉得无可奈何，纵然心里觉得暖暖至少面子上也会表现出被打扰的样子。现在却不会这样了，每每在午夜梦回总有温暖的体温呵护着我的后背，连带着不知什么时候互相牵起的手一样，让人觉得异常满足。

    那个时候，最讨厌的时光莫过于每天早上，因为早上一到，也就意味着我和洛泽即将分开的时间又到了。

    我开始讨厌起家里的车来，尽管那个年代汽车对于普通百姓来说还是个太可望而不可即的奢侈品，然而我却很难对它心存好感，因为它奔跑起来的速度总是太快，快到我连洛泽的一个微笑都来不及分享完毕，学校就到了。

    很久之后，当我能读懂那些厚重书籍上的文字的时候，我看到这样一句话：

    很多事情不是因为珍贵而稀有，而是因为稀有才珍贵。

    我想它说的不仅仅是我和洛泽那个已经成为记忆的已逝年华，也是送给所有人对已成惘然的过去的追忆。

    这个世界上的记忆就像饱含水分的甘蔗，每当有人心灵干涸，就会不自觉地拿出来吸吮，好像这么做了就能修复一直支离破碎的心房。

    于是我也渐渐开始变成了喜欢甘蔗的人。

    看着洛泽跟别人说笑的样子会觉得心里酸涩，看着洛泽对不熟识的人侧头微笑会有想要冲下去将他拖到一边的冲动，看到他对我漠视的眼神会情不自禁地想要做出什么惊世骇俗的事情，只求他能多看我一眼。。。。。。这种念头随着时间的推移与日俱增，渐渐让我觉得心惊起来，为自己不齿的同时却找不出产生这种心情的理由，于是我只能一遍一遍安慰自己这其实只是对朋友的过分在乎罢了，并没有其他什么特殊的感情。然而另一方面，我却清醒地意识到，有什么东西已经开始在我心中萌发出令人恐惧的贪婪的芽，并且已经没有办法再回头了。

    意识到这些的时候，我和洛泽已经开始了六年级的生活，尽管我们还是像小时候一样回家的时候无论做什么都黏在一起，然而每当我看到洛泽坦诚地几乎看不到一丝杂质的笑眼，我总有种深深的羞愧和负罪感，尽管我也说不清楚这种感觉来自何处，但在他面前我始终觉得难受，甚至有好几次因为再也无法忍受自己受虐一样的心情，在他惊异万分的眼神中夺门而出，一直跑了很远很久心里的哀凉才慢慢觉得好受一点。

    有一天我做了梦，梦的内容让我在第二天醒来的时候顿时红了脸，一边暗骂自己低级一边忍不住怀念，有一种我从来就没有经历过的感觉遍布全身，就像被人送上高高的云霄飞车再迅速地坠落而下，刺激而宣泄着什么。我并不十分清楚那个梦境里到底有着什么，我只知道那个梦里除了我之外还有一张熟悉的面孔，就是这张面孔跟我在梦里快乐或痛苦的尖叫嘶吼，翻滚着彼此裸呈刺眼的身体，一起到达极乐或者极痛的顶峰。这张面孔毫无疑问的，是洛泽。

    那个时候觉得仿佛天就这么塌陷下来，自己就像是站在世界中心被众人耻笑的怪物一样索瑟而恐惧。我清楚的意识到，自己是个龌龊的怪物，自己不正常。

    正在苦恼该用什么样的表情去面对洛泽才能不让他看出我的不正常，他就开始和我疏远起来。

    起初只是不明显的不和我一起上学，再后来连我的房间也很少进了，到了最后我除了能在学校偷偷看到他的身影外，常常整整一周都见不到他在家的身影。

    我不敢问他躲着我的原因，我害怕听到他骂我是变态时的声音，我甚至没有办法去想象他他脸上露出厌恶的表情。因为只是这么想想，我的心脏就麻痹得仿佛要停止一样僵硬。

    洛泽从不曾骂过我，甚至连一点点重话都不曾对我说过，似乎一直以来他看我的眼神都是温和如水，说话也是轻言哄劝，让我以为他会包容我的所有，包括那些让人不齿的心思。

    然而终究是我想错了。

    我轻声地对自己说。

    戚宵，你是个怪物，你根本就不正常，你是变态，洛泽他已经看出来了，你再怎么掩饰也没有用。他，不会再对你好了。

    
 


叛者羽翼 正文 32
章节字数：1238 更新时间：10-10-10 14:37
    跟洛泽的关系就这么就这么降到了冰点。

    一切就像没有发生一样平淡无波，似乎没有任何人看得见我们已经破裂了的关系，亦或者根本就没有人关心。

    只有我清楚地知道我们之间的距离正在逐渐增大，慢慢大到让人恐惧又无可奈何的地步。

    我开始拼命想要一个切入口去维系这种貌合神离的表相，更重要的是找到一种方式在洛泽面前掩饰我的不正常。

    可是，无论我开始小心翼翼避开自己羞怯的心理去结交朋友，还是假装没心没肺地攀着男生的肩背大声说笑，又或者努力学着他们对女生产生浓厚兴趣的样子，每当这种时候，洛泽总会从很远的地方用一种冷冷的目光扫过我的脸颊，随即又淡淡地转过头去，仿佛我这些拙劣的演技早就被他看穿，不过是个彻彻底底的笑话。

    我的心总会跟随他的目光慢慢变得冷凝和麻痹，他的所作所为无外乎就是在告诉我自己是个什么样恶劣而不入流的货色，也更提醒着我那些回不去的过去。

    一切似乎就这么只能在绝望的发酵中死去，直到那一天。。。。。。

    “咚咚咚！”

    清脆叩击木门的声音猛地让我一惊。

    “戚宵先生，我拿了干净的衣服过来，就放在浴室里的椅子上，请你洗好了之后穿上。”

    “啊，是。谢谢。”慌忙甩甩头将脑子中的记忆掩埋掉，我胡乱地用搭在颈间的毛巾擦着滴水的发梢，将门拧开。

    因为是连套式的浴室，所以浴室外面是一间大小客观可供休息的盥洗室，盥洗室的椅子上正工整地放着一堆干净的衣服，甚至连椅子的旁边都摆放着一双崭新的皮鞋。

    质地柔软的衣料在手中摩擦中温和的触感，崭新的标牌从袖口处坠下来。

    MissoniN。

    莫名地有些怔忪，心里也说不清楚到底是个什么滋味，手指就像无意识又像自己有感知的一样不断轻抚着标牌上的字，涌上来的酸意就像压也压不住的海浪一样在胸腔中翻滚着。

    还记得有人第一次送我的领带就是这个牌子，也固执和霸道的只准佣人将这个牌子的衣服塞满我的衣柜，弄得来我一年到头就像是这个牌子的代言人一样除了它别的牌子都不能穿。每当我不服气小声向他抗议时，他总是一改往日的温和显得很霸道地驳回我的上诉，只说这个牌子的衣服适合我，当然也只能是他买给我。

    你现在又究竟是什么意思？是想要我找回过去的回忆还是别的什么？可是过去的你又在哪里？我为什么就是看不清？

    手指颤抖地将它套在身上，眼前闪过是他夹着香烟的长指和衬衣上面散过的味道。

    Dunhill和PoloBlue。

    沈观Z的味道侵占的那样浓烈，我几乎可以想象到他脸上得意的笑容。

    又或者你只是想告诉我从此泾渭分明，别人已经牵着你的手走到我指尖难以触及的地方，惟有我还守着自以为是的记忆原地踏步？

    “戚宵你到底弄好没有？还以为自己有多么大的面子值得我们等么？洗完了就干净给我们滚出来！”

    木门被人大力踢开，沈观Z面露阴沉地从外面冲了进来。

    
 


叛者羽翼 正文 33
章节字数：2424 更新时间：10-10-10 22:24
    白雾骤然散开，连同我正半裸着下身上身只套着一件针织衫的身影一样清晰地倒映在明亮的镜子上。

    一眼瞄到我的动作，沈观Z恶意的目光一怔，遇上我也怔忪无措的眼神，他白皙的脸颊忽然闪过一丝红晕，有些嫌恶地移开视线，下面未出口的话不知怎么忽然像哽在喉头一样噎住了，愣了半天才不情不愿地将门一摔走了出去，临走不忘生硬地扔下一句话：

    “快点穿好滚出来！真恶心！”

    室内很快恢复了刚才那种湿润的温暖，带着水汽和慵懒的温度覆上我的身体。

    自嘲地想要扬起嘴角，却发现连抽动肌肉的力度都流失得干干净净。

    是是是，全世界就只有你们清高无伪，而我只配下贱如泥是么？

    。。。。。。

    一走出去，室内的气氛就让我不自觉地打了个寒战。

    成田正恭谨地垂着头站在红木书桌的一边，一丝不苟的发丝遮住了他脸上的表情，却遮不住他似乎有些焦虑的气场。

    沈观Z一瞥见我的脸，高傲的头颅就扬得更高，椭圆的眼脸里面是不加掩饰的敌意与厌恶，鼻翼不屑地轻哼了一声，仿佛跟我对上视线都是对他的一种亵渎，银灰色的西装衬托出他修长而挺拔的身影，淡淡的银边眼镜让他无时无刻不显出一种睿智而冷凝的尖锐，连同他桨得笔挺的白色衬衣和袖口上别的一丝不苟的白金袖扣，让人情不自禁地就联想起高贵的女王，虽然这个词并不适合用在一个男人身上。

    在他们中间，坐着沉默的洛泽。与他们的一丝不苟和正式不同的是，他今天只穿着一件淡蓝色与紫色条纹的衬衫，外面随意的套了一件淡棕色的针织衫，底下穿着一条米色的休闲长裤，头发清爽利落地覆在额上，整个人显得随意和温和。然而与他这身装扮不符的是他的眼神，从我踏出浴室的那一刻起，我便清晰的感受到他投射到我身上的视线，就算是逆着光看不清他脸上的表情，我也能清楚地感觉到那视线就像隐形的冰刀一样，切割着我的神经，让我一经接触就变得心脏狂猛地蹦跳而胆怯着，就连每踏出一步都变得心惊胆战起来。

    站在他面前，那种低气压的趋势就更加明显，整个室内陷入一片死寂一样的压抑中，似乎所有人除了呼吸之外再也找不到其他的语言，又或者让他们跟我面对面是一种折磨。

    “没有什么话想跟我说么？”

    低沉的声音不期然地传进我的耳朵，我一怔，居然从他的话里听出一丝等待和恳求。

    是我听错了吧？

    猛地抬头对上他冰冷得看不清情绪地眼，怦怦跳动的心脏就像被迅速冷冻过一样一分一分沉了下去。

    果然是错觉呢刚才。

    “没有。”

    洛泽放下抵在下颚的手，修长的指关节一点一点轻叩着桌面，清脆的声音有节奏地踩着我的神经，一下一下地敲打着，凝在我脸上的视线骤然变得犀利起来，带一点我说不清楚的情绪仔细地逡巡着我，似乎在找寻什么，又似乎在确认什么。

    “既然如此，那我就直话直说好了。”声音不知为何忽然冷下来，洛泽的视线落在我身上蓦地变得冰冷甚至隐隐带了怒气，“观Z，把东西拿出来给他看。”

    真是不知道又什么地方惹怒了洛少爷。

    “好的。”沈观Z的镜片上波光一闪，显得沉着冷静，不急不余地从包里拿出一份文件，以一种高傲的姿态摆在我面前。

    “请你仔细阅读这份文件，如果没有问题的话就签个字吧。”

    油墨的字迹一行一行越过我的视线，前几页是是那天洒落在我眼前的罪证，巨大的数字就像强力的冲击波一样，即使过了这么久都始终不能让我释怀。

    后几页是一份合同样式的文件，里面的内容虽然条条款款显得纷杂繁乱，然而内容却让人一目了然，那赫然就是一份卖身契。

    合同的末尾有一行字黑白分明，清清楚楚地昭示着这纸合同最本质的含义。

    戚宵与洛氏集团终身签约，并无偿并不能有丝毫反抗的满足洛泽的任何要求。

    白纸黑字丝丝分明，在我眼前明亮地刺痛双眼。

    “基于你欠公司的资金以及造成的损失太过严重，虽然洛总无意追究你的刑事责任，甚至连在公安局已经备案的上诉都撤了回来，但是有些东西你还是不能轻易地躲避过去。”沈观Z微抬视线，语带轻蔑地瞥一眼我颤抖着的手指，又用余光扫了一眼洛泽的脸，似乎有些不满他这个决定，“为了补偿你对公司造成的损失以及名誉上的伤损，这份文件你自己看着办吧。”

    签字笔明明就在手边，我却有些无力举起，有什么东西从眼前一掠而过，晃花了我的眼睛。

    对上洛泽的视线，还是意料中的森冷，就好像他从来都是以这种表情面对我的，而那个温柔又强势的洛泽不过是活在我记忆中的幻想罢了。

    哪个才是真正的你？

    这纸合约又是什么意思？

    是不是我们之间那些曾经的牵绊必须要用这种冰冷的契约才能得以维系？

    又或者你只是想让我清楚地看到自己狼狈不堪的处境，那无非就是，你不在乎我的证据？

    我们之间，真的隔了千山万水回不去走不近了么？

    把我留在你身边真的只剩下恨意未消的折磨在支撑你的行动了么？

    笔尖落下才惊觉自己的动作流畅，我就这么用一纸合约，出卖了我们曾经的感情。

    沈观Z冷漠地收起文件，目光在触及到我的名字时眉头不自觉地轻皱，眼底有一抹黯淡的光芒一闪而过。

    “既然你已经清楚自己现在以及将来的从属，那么还有另外一份合约希望你签。”

    默默地注视着我的举动，洛泽忽然冷不防地插了一句，头颅优雅地朝旁边一摆，成田便恭谨地靠了上来，手里拿着几页薄薄的纸张。

    “从今天起，你就是我的特别行政助理，我在公司所有的一切都经由你的手打理。”洛泽淡淡地抛下一句话，根本不管沈观Z一脸惊呆了的表情，也不管我怔忪的说不出话的样子，径自将签字笔扔到我手边，“另外，你以前创意三部部长的合适人选自从你离开以后就一直没有找到，既然你回来了，那么你就先兼任着那个职位，等有合适的人选能够胜任再换下来。”

    
 


叛者羽翼 正文 34
章节字数：2372 更新时间：10-10-12 13:39
    晨曦的光芒已经开始在这座城市的上空隐隐露出一丝痕迹，道路两旁的车站上挤满了候车的人群，几乎每个人都带着一脸苍白的倦容冷漠地看着汽车即将驶来的方向，就连嘴边还啃食着早餐的动作都不由得呆滞而机械。

    汽车平稳而轻巧地从他们身边滑过，在无数车辆之间以一种优雅的姿态穿梭着，很多人忽然就像从梦中被惊醒一样眼露痴迷地盯着它，还有很多人脸上露出妒恨又轻蔑的眼神。

    “看得那么专心，外面到底有什么吸引你的？”冷悦的声音在宽敞的车内响起，平淡的声调听不出喜怒。

    收回一直注视着窗外的视线，转头就瞥见坐在身边的人正优雅而松弛地轻靠在椅背上，犀利而狭长的眼脸轻轻合上，似乎在闭目养神。

    “没什么。”

    汽车一个转弯，云层中那些稀薄的光芒忽然倾落进车厢内，比金色的沙滩还要柔和细腻的阳光就这么落在洛泽脸上，将他整个脸颊镀起一道淡淡的金光，平日里冷峻邪肆的脸部线条突然显得柔和下来，赤黑浓密的睫毛被光晕弄得好像黄金铸成的羽毛，这些光晕就像流动的水珠一样慢慢汇集到他的唇边，为他淡色的薄唇着了一层比水晶还要剔透的亮色。

    喉头忽然一阵发干，想要将这抹晶亮舔舐进肚的念头一跃进脑海，就疯狂得像被引燃的烟花，止都止不住。

    为了掩饰我的窘态，我只好敷衍地回答一句，顺便艰难地将视线从他的嘴唇上面挪开。

    “一年没有回来，不会想念这座城市么？”不知怎么的，洛泽今天似乎显得并不难相处，难得的跟我开始了朋友一样的对话。

    汽车已经慢慢朝市中心驶去，窗外的高楼慢慢变得多起来，无数摩天楼像雨后春笋一样在道路两旁以一种嚣张的姿态林立着，以越来越高的楼层分割着这个城市的天幕。

    窗外的景致让我觉得茫然，面对着越来越向外扩张走势张狂的高楼和不断拓宽加长的马路，甚至是路人身上穿着的越来越昂贵的衣服，我总会以为自己迷失在了陌生的城市。

    这个世界上果真没有东西是永恒的，就像这种钢筋水泥的建筑毁轻易被拆毁改造一样，向人心这样难测和捉摸不透的东西，又怎么会始终原地踏步呢？

    不知道该回答什么，于是只能选择沉默，洛泽也意外地没有再追问我的回答，反而自顾自地继续闭目养神起来，倒是一直坐在前排的沈观Z透过前面的后视镜狠狠地\了我好几眼。

    他这样生气似乎并不是没有理由的。

    就在昨天，洛泽惊人地擂下一句话让我重拾旧职回公司上班，不光让我惊奇地不知所措，就连沈观Z也是一副惊得来下巴都要落到地上的样子，眼内是不加掩饰的难以置信，显然洛泽做的这个决定并没有事先告诉他。

    要一个曾经为了一己私利盗取公司一级资料并且因为受贿贪污等多项罪名逃逸的罪人重回公司就职，除了老板脑子进水，恐怕再也没有其他能让人释怀的理由。

    然而洛泽说得笃定坦然又毋庸置疑地雷厉强势，就像我不过是因为别的什么原因到国外去休假了一年一样，而并非一分钟前我签署的第一份合同上面写着的那样罪行昭昭，很轻易地就重新坐回了原来的位置，甚至还赋予了我比以前更能亲近他工作的职位――行政特助。

    无怪乎当沈观Z看到那一纸聘书时，一张白皙的脸被涨得通红，不敢相信地看看聘书上的条款又看看洛泽的脸，确定他不是在开玩笑之后眼内流露出的痛苦，就像是被他当中扇了一耳光一样，扭曲的面孔几乎撑不下之前所有的冷静。

    “泽，你是疯了还是傻了？事到如今居然还想着让他重回洛氏？你以为我们辛辛苦苦创造的成绩一文不值么？竟然双手碰到他这种人面前任他作践！？你忘了他之前对你，对我们，对洛氏到底做过什么吗？你忘了那个我们好不容易才想出来奉为一级机密的文件被他廉价地透露给暮城所遭受的损失吗？你忘了在他一走了之之后我们用了多大的力气和心血才将这个空洞补起来的的吗？泽，你醒醒好不好？被人骗了一次还不够你还想被他骗第二次吗？你以为你现在做的这些还能挽回他什么吗？如果到现在你好对他抱有什么幻想，还对你们的感情抱有什么奢望的话，我劝你现在就收手！你要一个人走向毁灭那你就一意孤行好了！但是你不能毁了我！毁了洛氏！这一点你给我仔仔细细地想清楚！为了这么一个从来就只是把你的感情当做敛财工具的男人，你这么做值吗？”

    大力扯开领带，沈观Z喘着粗气瞪视着洛泽，好看的眼睛中除了怒意和恨意更有一种说不出的哀戚，就像已经被逼到绝境的困兽，被挚爱的人完全抛在脑后不顾的凄凉，已经濒临呼吸衰竭的地步。

    洛泽只是沉默着，既没有肯定也没有反驳，一双檀黑的瞳仁静静的看着他，一瞬间竟然让人心中生出一丝凌冽的肃杀，就好像无意中触到了他的逆鳞。

    他们就这样彼此凝视着对方，室内一下子静得就像没人在一样，唯一能听到的声音就是沈观Z抑制不住愤怒的喘气声。

    慢慢地，沈观Z脸上的怒色收了回去，用一种近乎贪婪的目光一寸一寸逡巡着洛泽的脸，形状优美的眼脸慢慢浮出一种近似狂喜的哀绝，看着他的目光像是想要黏住他的全部注意，又像是透过他的脸颊看到了什么过去的回忆，脸上忽喜忽暗，一时间显得阴晴不定。

    沉默了良久，沈观Z的脸上忽然绽出一个笑容，就像是费力从漆黑的冰缝中挤出一丝阳光一样牵强，深吸了口气，像是努力压抑住了心中什么就要汹涌而出的情绪一样，强迫自己不去看洛泽面无表情的脸，大步朝门口走去。

    洛泽则保持着端坐的姿势，一直到他转身离去也再也没有说一个字。

    “泽，我知道现在我说什么都没有用，但是，”

    正要扭动门把手的沈观Z忽然停下了脚步，背对着洛泽的身影挺得笔直，在灯光的照射下越发显得修长，也越发让人觉得单薄。

    “我希望你记得当初你对我的承诺。你不要忘了，你还欠着我一样东西。”

    木质的大门“咚”一声合上，只落在一地清冷的碎片。

    
 


叛者羽翼 正文 35
章节字数：1566 更新时间：10-10-13 11:28
    “洛总，马上就到了，请您准备一下。”看一眼手中整理好的文件，沈观Z用下巴示意司机慢慢朝街边停下，修长的手指扶了扶架在脸上的无框眼镜，不露声色的扫了一眼坐在后面的我们冷静的说，刚才眼内一闪即逝的厌恶似乎只是我的错觉。

    “嗯，我知道了。”微微用手指揉了揉太阳穴，洛泽睁开闭着的眼睛，目光似是不经意地扫了一眼我的脸，又淡淡地看向窗外，然而那一抹犀利又刺眼的光芒却让我顿时抖了抖。

    建在这个城市最中心地段的洛氏大楼，算是这个城市最早期的顶尖建筑之一。

    上个世纪九十年代中期，已经有越来越多的海外企业将眼光投向了这座毗邻长江支流的城市，把它们作为向整个西南地区扩张的重要据点。于是，越来越多的外资企业开始进驻这座名不见经传的小城，慢慢蚕食割据起这个城市最黄金的地段，将代表自己企业形象的高楼像牙签一样锋利地穿插进这个城市的中心，就像他们想要进驻当地人骨血中一样野心勃勃。

    相较于他们日渐激烈的竞争和不择手段，洛氏集团就显得游刃有余得多。

    洛氏集团是那个号召全国城市对外开放的年代进驻这个城市最早的企业之一。当时，对于这个总部设在日本大阪，并且以酒店连锁作为其销售重心的企业在进入这座城市的时候，引起了极大的轰动。虽然那个时候我还处在懵懂和幼小的年纪，但是每天不同电视台不同报纸像轰炸一样连篇累牍地报道说得太多，就连还没上学的我都能背出上面的内容。

    洛氏集团旗下的TassaCastle是洛氏酒店连锁的招牌产业，从上世纪30年代开始在日本崛起，就迅速成为日本整个岛内数一数二的酒店，到了60年代日本受经济泡沫的影响，果断将市场中心放到了欧洲，在迅速占领欧洲市场相当大的份额之后，又开始向美洲进军，一直到进驻中国市场前，TassaCastle已经在全球拥有超过600间的包括顶级酒店在内的三星以上的酒店，以及数间米其林二星之上的餐馆，也跻身进了全球十大富豪财团的行列。

    很多人对洛氏集团进军中国市场感到十分感兴趣，不仅仅是因为这是个国际知名的大财团，也不仅仅是因为它的到来将带动很多城市不同相关产业的发展和振兴，更重要的一点是，传说中洛氏集团现任的首席执行官，是中国人。于是，很多城市纷纷开出优渥的条件想要引起洛氏的重视以此换来洛氏的长期进驻。

    然而，一切于神秘的洛氏集团来说似乎不过是过眼云烟一样毫无意义，对于向他投来无数橄榄枝的众多条件或差或好的城市，洛氏总裁选择不置一词，而是在大家还在纷纷猜臆的时候，以掩耳不及迅雷的速度将总部设在了这座当时根本就不被人看好的城市，并以此作为占领整个大陆市场的据点城市。

    （偶得说一句，以上内容纯属虚构，若有学经济市场营销什么的亲看了表笑偶哈~偶只是根据自己查的资料还有设想什么的来写的，有漏洞的话请大家包涵哈~十大富豪财团什么的，就当是浮云吧~）

    对于洛氏的进驻，整个城市都在以一种兴奋的猜臆中迎来他们，作为对洛氏集团的欢迎礼物，政府很慷慨的将这个城市的中心位置地段划了极大的地皮给他们，它的集团总部大楼，就是在那个时候修起的。

    整个大楼分成两部分，主体颜色是透明的白，左边的那栋更高，就好像是要直插进云霄一样成尖锐的刀锋状，右边的一栋略矮，更像是刀鞘一样守护着刀锋，无数明亮的气窗将整个建筑镀上一层淡淡的白光，在阳光的映衬下好像即将破茧而出的利剑，犀利而气势强悍地露出它的本质。

    阳光果然从云缝中透出来。

    下车的时候我的眼前一片淡金色的光芒，射在大楼身上明晃晃地叫人挣不开眼睛。我伸长了脖子仰望这座高得仿佛看不见顶的大楼，有什么熟悉又陌生的记忆在脑海中一闪而逝，心底一阵麻木的钝痛，就像心房的一角在看不见的地方坍塌了一块。

    我还是逃不掉的，对么。

    
 


叛者羽翼 正文 36
章节字数：1890 更新时间：10-10-14 16:37
    电梯门刚刚合上，又马上被人从外面按开，一个身影急匆匆地钻了进来，一边按着暂停键，一边朝外喊道：“沈佳，快一点，电梯要来不及了！”

    说完像松了口气似地打量起了四周，在触及到洛泽的瞬间脸上的表情顿时僵硬起来，长圆的眼睛难以置信地瞪着，沈观Z不悦地轻哼一声，他才像回过神来一样慌张地拉拉自己已经很整齐的西服，有有些局促地拽了拽自己的领带。

    “洛总，不、不好意思，我不知道您在这里。”

    “没关系。”淡淡地回了一句，洛泽脸上始终是一片冷凝的神色，看人的目光也丝毫不带情感一样犀利，直看得那人浑身一颤，不自觉地就移开了视线。

    “戚宵！？怎么是你！？”

    那人的视线掩饰似地掠过我这边，忽然猛地一个停顿，将视线生生拉回到我脸上，就像看到一个怪物似地死死瞪着，“你怎么在这儿？你回公司了？”

    “小汪，从今天开始，戚宵将重回洛氏。由你暂时兼任的策划三部部长仍由他担任。一会儿行政那边就会派人过来帮你把东西搬回你原来的位置，到了办公室以后你先收拾去收拾你的东西吧。”沈观Z的眼睛闪过一丝冷光，语气却无比温和，连一向冷傲的眼角都带了一丝笑纹，只在洛泽不注意的时候狠狠睨了我一眼，语气越发温柔起来，“小汪你现在可要注意咯，可能这么随随便便地叫他，你现在应该叫他‘部长’了。”

    我浑身一颤，果然见到汪长亭的脸色一沉，阴冷地看我一眼，从牙缝中挤出几个字来：“部长，好久不见。”

    正想勉强挤出一个笑容，一个娇笑的身影从外面挤了进来，一边挤还一边急促地喘气：“呼呼，幸好赶上了，不然我。。。。。。部长！？您怎么在这里！？”

    尖叫的声音打破了室内压抑的气氛，我还没来得及看清，那个身影就这么直直地朝我扑过来：“部长！部长！真的是你么？你真的回来了么？喂，在外面这么久怎么没有跟我们任何人联系？害我担心死你了！你这次要是再这么不辞而别，看我怎么收拾你！”一边说一边在我肩上脸上胡乱摸着，圆圆的眼瞳中满是惊喜交加。

    “咳咳。”用眼角瞥见脸色青黑的洛泽，我赶紧将扒在我身上的沈佳揪下来：“沈佳，是我，我是真的回来了。上次不告而别，我真的很抱歉，我会想你好好解释的好么？但是我们现在是在电梯里，呃，要不待会儿我请你吃午饭我们在细说？”

    张牙舞爪的沈佳楞了一下，目光顺着周围一扫，不由得吓得吞了口口水，慌忙理了理自己的头发，垂着头朝洛泽那边点了一下：“洛总，沈部长。”一边偷偷用余光瞄瞄我的脸，不露痕迹地朝我眨眨眼。

    心里骤然一暖，紧绷的神经似乎缓解了一点，我感激地朝他微笑起来。

    “沈佳。”

    一只手搭上沈佳的肩，汪长亭带着占有意味的用手拢过她，似乎在向我示威：“戚宵部长才回公司，你要是想表示欢迎也不用这么夸张吧？何况总裁和沈部长都在这里。”说完朝我微笑起来，眼内却只有一片清冷的疏远和戒备，“我看二位单独的午餐就不用了吧？要是部长有时间肯赏脸的话，不如下班之后回我和沈佳那里聚一聚怎么样？她做菜的手艺真是好得没话说，部长想尝尝么？”

    不由自主地在心底苦笑一下，同时也注意到沈佳白皙的脸上浮出一抹窘迫的怒气，但是又碍于洛泽在场不好发作，只是动作生硬地将汪长亭的手从自己身上摔开，不再去看他一眼。

    “啊？这么说来小汪你是和小沈现在在一起么？真是恭喜恭喜了。“沈观Z忽然出声，语气中无一不透着轻快：“什么时候请我们吃喜糖啊？小汪啊，你可要赶紧啊，这么优秀的女孩子要是被别人追走了，那可就是你的损失了对不对？哈哈，我只是开个玩笑不要当真的。”

    果不其然，汪长亭的脸色变得更加难看起来，目光就像阴戾的蛇一样滑过我的脸，嘴角抿得更紧。

    不愧是沈观Z，双重暗示还达不到你的目的么？

    “沈部长，请您不要开这种玩笑，我和长亭我们。。。。。。”沈佳慌张而无措地瞥瞥汪长亭的脸色，正想辩解什么，“叮”地一声电梯到达了策划部所在的17楼。

    “洛总，沈部长，再见。”汪长亭打断沈佳的话，恭谨地朝洛泽微鞠躬，看也不看我的大步踏步电梯。

    我也想跟着他们后面逃离让人窒息的密闭室内，刚踏出一步，手臂就被人强势地抓住，不允许我走出去。

    “你。。。。。。”惊讶地回头，正对上洛泽阴晴不定的目光。

    “观Z，你先去一部那里把这次的案子拿上来，开会前我想先看看。我有事要要和戚宵谈谈，就先上去了。”

    沈观Z条件反射地走出电梯，和那两个惊呆了的人一样还没做出任何反应，就眼睁睁地看着洛泽拉着我一把合上电梯的门。

    
 


叛者羽翼 正文 37
章节字数：1801 更新时间：10-10-16 13:45
    “你干什么啊？”瞪着不断向上飙升的数字老半天，我才从茫然不知所措的状态中清醒过来，转头改瞪洛泽。

    除了仍旧强势地捏住我的手臂之外，洛泽对于我的不满就像没看到一样置若罔闻，目光冷凝地在我脸上一扫，顿时就让我失了气势。

    “叮！”

    电梯在最顶层停了下来，洛泽拽过我的手就笔直地朝前走着，似乎根本就不关心周围来来往往的人。

    “你放手！放开我！大家、大家都在看着呢！”脚上踏着质地柔软的地毯，拗不过洛泽强势的手腕，我根本就不敢抬头去看周围的人的眼神，只能红着脸踉踉跄跄地跟在他身后，一边低声出言警告他。

    留给我一个不容许反驳的背影，洛泽就这么拖着我一直走到位于大厦最南面的一扇木门面前。

    “洛总，今天您来的好早啊！”甜美的声线从一旁的秘书席传来，一个穿着粉色职业套装的年轻女孩迎着我们匆匆走过来，一边殷勤地先洛泽一步将门打开，一边端起微笑目光不露声色地炯炯盯着他的脸，似乎我根本就是一抹空气。

    “早。”冷淡地朝她一点头，似乎对她眼里的热诚视而不见，洛泽顺势将我朝房间里面一推，“进去。”

    “咦，这位是。。。。。。。啊！戚宵部长！？”失意在眼中一闪而逝，秘书小姐这才想起什么似地将目光投到我身上，精心勾勒着棕色眼影和长翘睫毛的大眼难以置信地瞪得更大，上下打量了我半天忽然爆发出一声尖叫，“真的是戚宵部长！？您回来了？什么时候回来的？旅程一定很辛苦吧？到欧洲游学一定很累吧？您。。。。。。”

    游学？旅行？我什么时候去干这些事了？

    面对她越来越激动的目光和连珠炮射的发问我觉得一头雾水。

    “小张！大清早的你在这儿干什么？不是让你去把总裁下个月的行程表印出来拿给我看么？怎么还不去？”一个熟悉的声音打断她喋喋不休的发问。

    小张身形一僵，脸上的神采飞扬尽数褪去，目光一下子紧张起来，只得硬着头皮转身朝那个人举了个躬，随后像被吓着了一样匆匆地抱着文件跑了。

    “戚部长，您没事吧？”那个人朝我们走来，脸上带着淡淡的职业化的微笑，“我听说您最近几天才回来，一回来就要回公司上班一定很辛苦吧？欧洲游学怎么样，好玩吗？”

    眉头不自觉地一挑。

    怎么感觉所有人都似乎是觉得我才从欧洲回来？难道他们不知道一年前的事情是我。。。。。。

    心头蓦地一震，有什么柔软的东西就像是从忽然破败的碎片缝隙中潺潺流出，带一点酸涩的感动，让我顿感五味陈杂，愣在原地说不出话来。

    “贾秘书，我交代给你的事情办好了么？”冷悦的声线打断了贾秘书的发问，不知道是不是我的错觉，洛泽忽然不露声色地走到我面前，高大的身影不知是不是故意若有若无地挡在我面前，似乎有意将将旁人打量我的视线隔断，“他的办公室准备好了么？”

    “是，总裁。戚宵部长的一切我都打点好了，办公室就在您办公室的旁边，其余的东西要看戚宵部长自己满不满意了。若有什么需要添加或是更换的请及时跟我说，我会在第一时间让人去办的。”一直作为洛泽的秘书跟在他身边长达5年之久的贾秘书朝我露出一个笑容来，似乎在为我的升迁感到高兴，看看洛泽又看看他身后的我，狡黠的瞳仁中掠过一丝异样的精光。

    “唔。”满意地点点头，“既然这样那你去工作吧，有什么事我会叫你的。”

    “是，总裁。那么我告退了。”最后瞥了一眼我的脸，贾秘书用一种似乎想向我诉说什么一样的神情看了我一眼，这才恭谨地离开了。

    空荡的走廊骤然只剩下我和洛泽两个人。

    有什么东西混乱又清明地同时浮现在我脑海中。

    众人恭敬的态度，没有人鄙夷的目光，游学旅行。。。。。。这一切跟我逃亡生涯并不相关的词汇像浸水的海绵一样越涨越满，一点一点撑起我的心房。

    之前在路上的担心全都没有实现，我以为会遭到众人不留情面的讽刺和指责，毕竟我曾经犯下了那样多的大错，甚至给洛氏造成了巨大的损失，那样的罪行应该终生得不到大家的宽恕吧？

    然而。。。。这一切。。。。。。实在是太出乎我的意料了。。。。。。

    我以为洛泽你会对我。。。。。。

    现在看来，果然是我太狭隘了么？

    正当我还在胡思乱想理不清思路的时候，一直沉默着的洛泽忽然抽身走进房间，冷漠地轻哼一声。

    “进来，我们的事还没完。”

    
 


叛者羽翼 正文 38
章节字数：1363 更新时间：10-10-18 14:21
    “过来。”

    优雅地坐在黑色真皮的旋转大椅上，Dunhill的烟气缓缓地从他修长的指缝之间倾泻而出，洛泽冰冷的黑瞳中闪过一丝难以辨认的光彩，轻嘲似地扯动嘴角朝我一点头，目光触及的范围居然是他怀里。

    我一怔，顿时就感到说手无策起来。

    “没听到我说的话么？过来。”不耐烦地看我一眼，低沉的语气越发沉了下去，明显的怒意之中无端地生出一丝邪魅，听上去就像是刻意覆在耳郭的低喃，挑逗又危险。

    我抿紧嘴唇不说话，心里生出一丝紧张，更多的是无措，只能低着头依言朝他挪动着脚步。

    “很怕看我吗？为什么不抬头？”下颚被人猛地抓起来，视线一阵晃动，最后凝在眼前的是一潭宛如深渊一样的黑水，就像是万年冰山融下来的雪水，只是看着就让人有种被冻伤的错觉。

    心底猛地打了个寒战，因为我清楚地看见这双瞳仁中散发出来犹如野兽一样嗜血的冷酷和岩浆一样喷发的怒意。

    “很心虚么？还是很得意？”轻声嗤笑着，洛泽无比轻蔑地从上方睥睨着我满眼的恐慌，黑瞳之中火焰一样的灼热烧得更加旺盛，配上他冷凝如暗夜的外表，给人一种矛盾的致命吸引。

    心虚？

    得意？

    什么意思？

    他忽然将我的下颚提得更高更贴近他的脸，一边用那双犀利得仿佛能够看穿人心的瞳仁狠狠地看进我的眼睛，不知道在找寻什么。

    蓦地，他的眼神一怔，随即转为一种残忍的狂喜，淡色的薄唇轻轻勾起一个清浅的弧度，更像是在嘲笑我眼内的惊疑不定。

    “你到现在还不明白对么，戚宵？你到底明不明白现在的你站在哪个立场上？嗯？”捏住下颚的手指力道大得几乎要将颚骨捏碎似地猛地发力，像是很欣赏我吃痛的表情，洛泽脸上的笑弧毫不遮掩地扩大，漆黑的瞳仁死死看进我的眼睛，冷悦如金属般轻声附在我耳边吹着气：“知不知道自己现在是什么身份？”

    我浑身一颤，一双眼睛竟然直直地看着他越逼越近的眼，一时间连反抗都成了多余。

    “我想我还是太仁慈了一点，仁慈到连一条狗都训练不好还要让我这个主人看他的脸色。”

    黑瞳朝我这边刺过来，似乎对我冷颤的状态了然于心。

    “怎么在抖呢？觉得我说错话了么？还是觉得这些话伤了你？”猛地将我的下颚甩到一边，洛泽看看自己的长指，就像是见到了什么脏东西似地颦起了眉头，然后忽然大步走回自己的座椅，像个王者似地翘起修长的腿，“你不要忘了，现在你什么资格都没有，什么权利都是空壳。你的一举一动就算是说话或是微笑都全部由我掌握。你的快乐你的愤怒，你的高傲你的低贱，你的一切包括你的爱你的恨从现在起必须完完全全由我赐予由我掌握，否则就不行！不要忘了，是你亲手签下那份合约的，我要你做的事哪怕是伤天害理你也根本就没有权利拒绝！“

    明明是坐在比我还矮的地方，然而他敛起指尖打量我的目光就仿佛是从高不可攀的悬崖上俯视我一样压迫而侵略，让我猛然间升起一种被人困在铁笼中挣脱不出的错觉。

    心底的冷意一分一分攀爬上来，说不出的苦涩就像倾倒进心底的黑醋一样酸涩嗜心。

    明明站在日光强烈而明亮的33曾大厦顶端，明明四面都是透亮的落地玻璃，明明室内早就被适度的暖气包裹氤氲，然而我却觉得自己仿佛站在布满寒冰的云端，赤身裸体任人作践嗤笑。

    
 


叛者羽翼 正文 39
章节字数：1809 更新时间：10-10-27 14:17
    先道个歉~

    最近因为论文和考试的事情忙的天旋地转，有很长一段时间没有更文了，给各位看文蹲坑滴亲们磕个头先~真是对不住各位了~眼泪汪汪

    从今天起恢复更文，偶素不会弃坑滴，请大家放心好鸟~

    另外，《史诗》也准备开始更，请喜欢的亲亲有空去捧捧场吧~飞吻数个~

    （此章准确的说是顶着38面孔的39~因为38偶仔细看了N遍始终觉得是在写废话，为鸟加快进程和剧情发展，现在这一章才是准确的38章，请各位亲忽视掉旧版的38，看完37直接就接这章~呃，偶到底再说神马啊~反正大家明白就好鸟哈~飘走~）

    洛泽用的这间办公室是之前洛先生的。

    三面环绕着落地窗的室内光线充足异常，坐北朝南的走向以及东西两方透亮的玻璃，让人抬头的空隙便能瞥见日出日落。这种感觉就仿佛站在云端，操纵着过隙的时光，初生和陨落也不过是一念之间。

    似乎是很久之前的事了，还记得某一次午后荒诞的情事清醒之后，已经到了末路黄昏。

    我昏头昏脑地从软乎乎的沙发上爬起来的时候，正好看见夕阳最后一道芒光投射进室内的身影。

    洛泽就站在那束芒光之下，修长的指尖把玩着手中盛着半杯猩红色液体的酒杯，轻柔地晃荡着，眼神也如他手中氤氲而出的酒香一样迷离地注视着远方。

    黄昏的芒光已经不如早晨的清透，甚至带了一点疲惫的浑浊，然而，当这束带着残温和瑰红色彩的光线照射在他身上的瞬间，我确信，我看到了天神一样张开的翅膀。

    鸿毛一样的羽翼慢慢从他暗黑的衬衫背部一点一点的延伸出来，金色的光芒就像有生命的蒲公英一样驻扎在他每一寸看得见的皮肤上，白色的羽翼就像逆风仍然傲视的风帆一样展开，胭脂色的天幕下，有什么细弱蛛丝地慢慢汇聚凝结，最终像瞬间绽放在高空的烟花一样破发开来，震得人眼前一片晕眩。

    外面是车水马龙的街道，有人抬头仰视，有人埋头前行，喧嚣的背后人人都是自己故事的主角，幸也好不幸也好，此时此刻却没有人比我更幸福，也没有人比我更惶恐。

    这是我的洛泽，戚宵的洛泽，像天神一样睥睨天下的洛泽，他的每一丝微笑，每一个动作，每一寸发梢，每一环光滑，甚至他的任性他的暴躁他的无理取闹都是我的，都是戚宵的。

    然而，他又这样让我惊疑不定并且患得患失，如果有一天这样的幻光异彩，这样的傲视无双被别的不相干的人窥视去了，那他，是不是会变得连分给我一点视线的时间都成为奢侈？而那双羽翼呢，是不是他已经厌倦我的存在试图逃离的证据？

    宵。

    冷悦的声音打破我心底的苦涩，赤黑的瞳仁带着灼灼的温度凝视着我的眼，似乎都还沉浸在刚才那个不知道是真实还是幻象的梦境中，已经脱离了羽翼的洛泽早就将我环到了怀里，等我反应过来的时候，唇瓣上温热的气息还夹杂着红酒的甘苦。

    唇齿交缠，舔吸辗转。

    温热的气息带着果香朝我席卷而来，狂放的气息顺着彼此胶合的缝隙丝丝入侵，我像是疯了一样攀着他宽阔的背脊，用力抓着他衣料完好的后背衬衣，直至手指攥得僵硬几乎出血，才确信刚才的一切不过是我的幻觉。

    黄昏的最后一抹光芒渐渐变得黯淡，白昼似乎就要这样消融在寂寞的夜色中，洛泽慢慢放开我的唇，右手却紧紧地将我左手覆住，顺着光芒落下去的地方划出一道闪联的轨迹，然后将两只交叠在一起的手高高举起，就像是交缠在一起的托盘一样衬着越来越西沉的太阳一样缓缓滑动着。

    宵，你看。

    现在是我们的手在拖动着太阳前进的轨迹呢，你感觉到了么？

    你记不记得我说过，我们是彼此眼中的太阳，也是彼此眼中影子的悲伤。

    我们彼此享受着谁也无法替代的光芒。

    我会带着你到达世界的顶端，在那里，只有我们两个才能够并肩站着，怀抱彼此，至死方休。

    如果你还没有自信可以到达那里的能力，没有关系，我会赐予你洁白的羽翼。

    正如同现在握在我们彼此手中的光芒一样，只有你可以分担我的孤傲，也只有我可以分享你的微笑。

    我们把握着我们自己的世界，就如同把握着彼此的生命一样贵重。

    我们只能，拥有彼此。

    。。。。。。

    交缠的手指慢慢合上，太阳最后的残红已经消失在了残云深处。

    我看着仿佛毫无间隙的十指紧扣，第一次感觉到了掌心燃烧的热度，就仿佛是真的握住了太阳的温度。。。。

    
 


叛者羽翼 正文 39
章节字数：1809 更新时间：10-10-27 14:19
    先道个歉~

    最近因为论文和考试的事情忙的天旋地转，有很长一段时间没有更文了，给各位看文蹲坑滴亲们磕个头先~真是对不住各位了~眼泪汪汪

    从今天起恢复更文，偶素不会弃坑滴，请大家放心好鸟~

    另外，《史诗》也准备开始更，请喜欢的亲亲有空去捧捧场吧~飞吻数个~

    （此章准确的说是顶着38面孔的39~因为38偶仔细看了N遍始终觉得是在写废话，为鸟加快进程和剧情发展，现在这一章才是准确的38章，请各位亲忽视掉旧版的38，看完37直接就接这章~呃，偶到底再说神马啊~反正大家明白就好鸟哈~飘走~）

    洛泽用的这间办公室是之前洛先生的。

    三面环绕着落地窗的室内光线充足异常，坐北朝南的走向以及东西两方透亮的玻璃，让人抬头的空隙便能瞥见日出日落。这种感觉就仿佛站在云端，操纵着过隙的时光，初生和陨落也不过是一念之间。

    似乎是很久之前的事了，还记得某一次午后荒诞的情事清醒之后，已经到了末路黄昏。

    我昏头昏脑地从软乎乎的沙发上爬起来的时候，正好看见夕阳最后一道芒光投射进室内的身影。

    洛泽就站在那束芒光之下，修长的指尖把玩着手中盛着半杯猩红色液体的酒杯，轻柔地晃荡着，眼神也如他手中氤氲而出的酒香一样迷离地注视着远方。

    黄昏的芒光已经不如早晨的清透，甚至带了一点疲惫的浑浊，然而，当这束带着残温和瑰红色彩的光线照射在他身上的瞬间，我确信，我看到了天神一样张开的翅膀。

    鸿毛一样的羽翼慢慢从他暗黑的衬衫背部一点一点的延伸出来，金色的光芒就像有生命的蒲公英一样驻扎在他每一寸看得见的皮肤上，白色的羽翼就像逆风仍然傲视的风帆一样展开，胭脂色的天幕下，有什么细弱蛛丝地慢慢汇聚凝结，最终像瞬间绽放在高空的烟花一样破发开来，震得人眼前一片晕眩。

    外面是车水马龙的街道，有人抬头仰视，有人埋头前行，喧嚣的背后人人都是自己故事的主角，幸也好不幸也好，此时此刻却没有人比我更幸福，也没有人比我更惶恐。

    这是我的洛泽，戚宵的洛泽，像天神一样睥睨天下的洛泽，他的每一丝微笑，每一个动作，每一寸发梢，每一环光滑，甚至他的任性他的暴躁他的无理取闹都是我的，都是戚宵的。

    然而，他又这样让我惊疑不定并且患得患失，如果有一天这样的幻光异彩，这样的傲视无双被别的不相干的人窥视去了，那他，是不是会变得连分给我一点视线的时间都成为奢侈？而那双羽翼呢，是不是他已经厌倦我的存在试图逃离的证据？

    宵。

    冷悦的声音打破我心底的苦涩，赤黑的瞳仁带着灼灼的温度凝视着我的眼，似乎都还沉浸在刚才那个不知道是真实还是幻象的梦境中，已经脱离了羽翼的洛泽早就将我环到了怀里，等我反应过来的时候，唇瓣上温热的气息还夹杂着红酒的甘苦。

    唇齿交缠，舔吸辗转。

    温热的气息带着果香朝我席卷而来，狂放的气息顺着彼此胶合的缝隙丝丝入侵，我像是疯了一样攀着他宽阔的背脊，用力抓着他衣料完好的后背衬衣，直至手指攥得僵硬几乎出血，才确信刚才的一切不过是我的幻觉。

    黄昏的最后一抹光芒渐渐变得黯淡，白昼似乎就要这样消融在寂寞的夜色中，洛泽慢慢放开我的唇，右手却紧紧地将我左手覆住，顺着光芒落下去的地方划出一道闪联的轨迹，然后将两只交叠在一起的手高高举起，就像是交缠在一起的托盘一样衬着越来越西沉的太阳一样缓缓滑动着。

    宵，你看。

    现在是我们的手在拖动着太阳前进的轨迹呢，你感觉到了么？

    你记不记得我说过，我们是彼此眼中的太阳，也是彼此眼中影子的悲伤。

    我们彼此享受着谁也无法替代的光芒。

    我会带着你到达世界的顶端，在那里，只有我们两个才能够并肩站着，怀抱彼此，至死方休。

    如果你还没有自信可以到达那里的能力，没有关系，我会赐予你洁白的羽翼。

    正如同现在握在我们彼此手中的光芒一样，只有你可以分担我的孤傲，也只有我可以分享你的微笑。

    我们把握着我们自己的世界，就如同把握着彼此的生命一样贵重。

    我们只能，拥有彼此。

    。。。。。。

    交缠的手指慢慢合上，太阳最后的残红已经消失在了残云深处。

    我看着仿佛毫无间隙的十指紧扣，第一次感觉到了掌心燃烧的热度，就仿佛是真的握住了太阳的温度。。。。

    
 


叛者羽翼 正文 40
章节字数：1445 更新时间：10-10-28 13:27
    “。。。。。你有在听我说么？”冷悦的声音像金属一样擦过耳畔，带一点不易察觉的生疼。

    错愕地抬起头来，正对上一潭深渊般的黑瞳，里面隐隐透着一分不耐，显然是对我刚才走神的事情很是不满。

    “对不起，洛总。”

    我轻轻地移开落在他身上的视线，刚才的幻象就像凭空升起的泡沫一样噼啪破碎，幻化成宛如石膏墙一样冷漠生硬的背景，只留下一点淡淡的苦味在心底久久不撒，抓不住又挥不去，总是怅然而迷茫。

    “看看。”

    黑色的文件夹扔了过来，我下意识地瑟缩，仿佛他扔过来的是那天这纸不重却又可以轻易压垮脊梁消减意志的罪诏，“啪嗒”一声落在我身前，就像是沉重的石头狠狠砸在我脸上一样。

    挑眉看着我的反应，洛泽从鼻子中发出一声不屑的轻哼，将视线转向手边的另一摞文件，并没有在等我回答的意思。

    我有些尴尬地在原地愣了几秒，伸手去翻那纸薄薄的文件，看了不到两行忽然失声惊叫起来：“这是。。。。。”

    “一切如你所看到的，这是你接下来要完成的工作。”淡淡地扫了一眼我的脸，洛泽冰冷的眼神成功制止了我接下来的惊呼，淡漠而毫不关己地将手中的文件朝后翻着。

    “可是，我现在的职位还只是代理的策划三部部长，这种事情你恐怕还是交给其他几个策划部门来做比较好。何况我离开公司有一年的时间，很多东西都已经变得生疏，就连公司现在的状况也不怎么清楚，交给我你不怕。。。。。。”

    “怕什么？怕你会再一次连手暮城给我来个釜底抽薪？还是怕你自己能力不行做不来？”洛泽眼风一转，直直地朝我看过来，檀黑的瞳仁扫过来两撇不容置疑的讥讽，“戚宵，不是我在怕什么，而是你，到底在怕什么？”

    怕什么？

    是啊，我到底在怕什么？

    茫然地将视线移回到手中的文件上，白纸黑字上油墨的味道还新鲜干练，不知为何却越发加剧了我内心的恐慌，恐惧就像是寄生在我心房中日益膨胀的气球一样将我的胸腔塞得鼓鼓囊囊，越发脸呼吸都变得急促和困难。

    “啊，我忽然想到一点。”洛泽不知什么时候已经踱到了我身前，一把扯开挡住我视线的文件夹，修长的指尖将我下颚狠狠地抬高看向他的眼睛，冷凝的脸上居然噙着一抹浅淡的笑意，然而我却清楚地看到这抹笑意并未传达到他眼里，就像是带着伪善面具的人偶一样空浮又阴戾，只是被他这么静静地注视着，背脊上便不由得爬上一层冷冷的薄汗，“你是不是怕一旦自己接手，就会控制不住自己想要报复我的心情？你是不是怕一旦自己触碰到昔日的这些工作就会情不自禁想起自己背叛我的曾经？你是不是怕一旦自己回到了我掌控的圈子就会迷失自己的初衷？还是你害怕在背叛而执念中挣扎徘徊终有一天会毁掉你自己？”

    惊恐地瞪大眼睛看着他越来越凑近脸颊的笑脸，感受到他越来越近的鼻息热气，我的心就像被人生生掏出来曝露在33层落地窗环绕的明亮到让人落泪的室内，一跳一跳地被人捏在手中，就连空气中细小的尘埃落上去都疼得钻心。

    “我说的对不对，戚宵？你一直就在愤恨和后悔两者间徘徊，以至于折磨自己痛苦到无以复加的地步。你想做的决绝，却总是心怀不忍，所以拖泥带水又自以为是。你以为如果让我在你身上发泄让你痛苦就能弥补你的背叛加诸在我身上的伤痕么？你以为你是圣人你很高尚，到头来才发现自己是个连面对过去和现实没有勇气的懦夫！戚宵，你不是在怕着周围的一切，你是，在怕过去和现在的你。你在害怕你自己。”

    （晚上估计还会有一更~十点左右吧~）

    
 


叛者羽翼 正文 41
章节字数：3929 更新时间：10-10-28 22:05
    “你、你说什么？你胡说！”颤抖着手摔开洛泽的桎梏，我慌乱的移开视线，深深呼吸了几口气强迫自己冷静下来，“你说的我都不明白，我根本什么都不怕。”

    话一出口才惊觉自己的声线居然带着明显的颤音，故作镇定反而有些欲盖弥彰的味道。

    果不其然，洛泽的手指如影随形的强势地伸过来，鼻息间吐出的讥讽声在空荡的室内更加明显，“不怕的话那你躲什么？为什么不敢看我的眼睛？”

    避开他如冰峰一般锐利的视线，我的心徒然一抖，再一次摔开他的手走到一边，等起伏的胸腔慢慢平复下来，在平静地端起脸色朝他看过去：“我不是在害怕什么，只是这次的工作真的不适合我，洛总。”

    最后两个字落地铿锵，语气疏离又恭谨，不仅洛泽的脸色僵了一下，就连我自己也微微怔忪了一刻。

    气氛突然就这么僵持起来，洛泽脸色青黑冷冷地看着我，唇边勾起的弧度消成一道锋利的弧线。

    忽然，他大步朝身后的陈列柜走去，“纭钡囊簧大力拉开玻璃门，动作粗鲁地柜子里面拽出一瓶还剩一半的轩尼诗，竟然连酒杯都不用，拔了瓶塞就这么仰头狠灌了几口，喝完才长舒了一口气，似乎觉得很舒服。

    我怔怔地看着他将剩余的烈酒塞回柜子，忽然想起我们之前的每一次见面，他好像都是在喝这种牌子的烈酒，而并非之前他曾今极为喜爱和推崇的冰葡，以至于总给人一种不能离手的感觉。

    我们分开的这一年时间里，你到底改变了多少？

    每一个肉眼可以触及的细节你都要给我狠狠一击是么？

    过去的身影和眼前的身影似乎不管我再怎么努力都无法重合为一体，我端着忽然变得酸涩的心情，转过头不想再去看他的脸，就仿佛现在的他是一个披着洛泽脸孔的陌生人一样，然而即使是在这种心情里，我还是直觉地察觉到有什么东西不对头，无奈脑海中那一闪即逝的灵光忽然就想打火石上稀薄的火星一样，啪擦一声便没有了踪迹。

    “如果我说，这次的企划我非要让你做的话，你会怎么办？”洛泽慢慢抽身坐上了黑色的皮椅，之前的尴尬就像从来没有发生过一样。他脸上又浮现出冷静而傲然的神色，然而看我的眼神除了隐隐的嘲讽之外，似乎还多了一个上司对下属的严肃和认真。

    怎么办？难道还能撕破脸一甩门就走么？

    我沉默不语，静静地看着他。

    “我大概猜得到这次你不愿接受的原因。”没有对我抗拒的情绪发怒，洛泽反倒是放松似地将被舒服地靠在旋转椅背上，狭长的黑瞳瞬间变得精明而冷凝，散发出一股狐狸般狡黠的光芒。

    “这次我让你负责的酒店，正是那次我们同暮城竞拍失败的‘都苑酒店’。你知道在你将我们竞标的底线和最高线透露给他们之后，他们已经很顺利地将这家酒店连同那块地皮一起拍了下来。”黑瞳瞅了一眼忍不住颤抖的我，冷悦的声音仍旧平静地说下去，“但在你离开的这一年当中，暮城旗下的这家酒店却因为种种原因导致门庭惨淡，就在两个月前，这家酒店几乎已经到了殚精竭虑的地步，暮城内部当然不可能让这种投钱又亏本的事情一而再再而三的发生，于是开了远低于原来竞拍价格的价钱想要将它售出，遇上这么好的事情，我自然是不能放过这样的机会。所以，现在的情况如你所见，那就是‘都苑酒店’已经成为洛氏集团旗下的又一家酒店，并且已经正式挂名TassaCastle。”

    “接手到这样的酒店，幸也不幸。幸的是洛氏最终还是拿到了这块本来就该属于我们的东西，并且以比我们当初预估价低很多的价格拿到，当然，这也许应该归功于你，和你的，背叛。”

    心脏倏地一沉，迎上洛泽冷凝的眼，身体止不住的轻颤起来。

    “好了，先不说你给洛氏带来的丰功伟绩，我们还是切进整体比较好。”就像没有看到我的脸色一样，洛泽自顾自地交缠着长指抵在下颚上，黑瞳一处一抹冷绝的光芒，“不幸的是，这家酒店因为之前被暮城弄得声名狼藉，信誉度和知名度在业内几乎成为人人嗤笑的典范。现在洛氏接手了这家店，我们自然就背负起了这些臭名。你知道每天都多少圈内的人守在角落里偷偷想要抓住我们的把柄，又有多少人暗自嘲笑我们的决定准备看我们无法驾驭的好戏？所以，现在的洛氏已经被推到了风口浪尖的地步，那么这一战，我们不仅背水而且孤军。”

    的确，洛氏现在面临着双刃剑一样的考验。

    一边是收购了自己觊觎已久的产业，一边却因为这个产业的败笔而受制被动。要么是披荆斩棘突出重围，要么就听之任之坐以待毙。

    我不是很清楚暮城那边的想法和计谋，但是以暮城集团虽然不如洛氏名声那么响亮，却也是圈内屈指可数的顶级酒店连锁世家来看，竞拍夺去洛氏集团想要的酒店自然是明智的选择，然而却在经营不到一年之后让它面临倒闭的境地，不得不说这个举动很让人吃惊和怀疑。

    另外一个，既然当初以那么高的价格竞拍过去的酒店，甚至为了争夺它不惜以贿赂的方式拼命挖掘洛氏的最高价以确保自己大获全胜，怎么连挽回都不愿意挽回一下，说转手就转手，而且暮城开出的出售价格又如此低廉，这些连到一起就让人怎么想也想不通了。

    暮城到底在玩什么花招？

    精明如洛泽又真的被眼前的利益冲昏了头脑以至于不假思索地便冲进了对手布下的不知道是蜜糖还是陷阱的漩涡中？

    不管怎么样，这次洛泽手握的这把双刃剑已经离自己的咽喉距离不远了，一击出奇当然能够化险为夷，再狠一点甚至可以将对手一击致命；然而，一招不慎即刻满盘皆输，到时候已是无力回天。

    沉吟片刻，我还是开了口：“既然这么急迫，选我你就有回天的把握？”

    “没有。”我的话音刚落，那两个字便从他口中被甩了出来。

    不由得有些挫败又兼有些恼怒：“既然如此，为什么要选我？难道你不怕我让你颜面尽失么？”

    “你令我颜面尽失的又岂止这一回？”反将我一军，洛泽倒是气定神闲，“之前你做的那些事情哪一个不让我损失惨重？”

    心底蒸腾上的一点怒气硬生生被压了下来，我哽着一口气不知道该怎么发泄，只好愤愤地转脸不去看去他。

    “这回我不是在征求你的意见，而是命令你必须去做。”

    “什么？你。。。。。”

    “不要忘了，现在我是你的上司。你刚才不也叫了我一声‘洛总’么？”

    “。。。。。。”

    说了半天，刚才的怨气原来在这里等着跟我翻牌啊，洛泽，你果然好样的！

    “啪嗒。”一摞厚厚的文件扔到我面前。

    “这是我让人根据住在‘都苑酒店’里一个礼拜的观察结果，以及旅馆现有的财务报表，已经请洛氏旗下的专业分析师所做出的前景判断、获利预估报告等等。数字会说话，‘都苑酒店’若不做彻头彻尾、改头换面的大改造，重新定位出客层、价位好锁定目标市场，而以目前的经营型态持续运转下去的话，不出1年，洛氏就会赔光自己在这间饭店的投资。”

    伴随着他冷凝的声调，我一页一页的翻开来看，情况果然如他所说。

    “所以，好好听清我下面的话。”狭长的黑瞳在阳光的照射下形成一抹瑰丽又诡异的芒光，就像是背负着天使翅膀的撒旦朝我笑起来，令我心中警铃大作：“在下个月25日零点之前酒店的入住率要到达整个酒店房间数的八成。”

    “八成！？你开什么玩笑？那怎么可能！？”文件“啪”的一声掉在地上，我迎着洛泽嘴边那抹意欲不明的淡笑，不由得心中一紧，“你又不是不知道这座酒店现在的状况！如果是你要刻意刁难我的话，我劝你还是换个比较正常的理由！”

    “连试一试都不愿意么？”洛泽脸上露出“我就知道”的嘲笑，眼内讥讽的光芒是那么刺眼，“你果然是在害怕啊，是我猜中了你的心思么？”

    “不要用激将法刺激我。你我早就不是冲动轻率地少年。更何况，自始至终我都没有你口中所说的‘害怕’！”

    沉默了一会儿，洛泽忽然开口，言语中的内容打了我个措手不及：“既然这样，那我可以通融一下，在下个月24日零点开始，至25日零点结束之前，酒店当天的入住率必须达到八成。怎么样，成交？”

    酒店当天的入住率？这么说的话。。。。。。

    “但是这样做到底有什么意义？你不是说洛氏已在风口浪尖上，这一仗一定要拔得头筹么？既然早就知道我无法达成你的目标，为什么要我来做这次企划？你不觉得把宝压在我身上很不保险么？”费力地咽了口唾沫，我努力使自己的声音听上去漠然而不在乎，“何况，你怎么知道这次我不会在你背后反咬你一口？就像，就像上次那样。”

    室内一下子安静下来，紧张的垂下眼帘，我似乎能看见洛泽越发青黑的脸色以及恨不得将我撕碎的眼神。

    然而――

    “我做什么不需要争得你的意见对么？不过我可以回答你一个问题。你不是一直问我为什么我一定要你负责这次企划么？那我明确的告诉你，只要你达到我的要求，那么你欠洛氏的帐我们就一笔勾销，怎么样？”

    一笔勾销？那个数额巨大的罪证？那些指向我贪污受贿造成巨大损失的罪证？从今以后，全部作废？

    这可能么？

    “为什么？”费尽心思将我找回来，更是和我签下了那样的合约，那样的凌辱那样的嗤笑，就这么轻易地说要放开？那他之前的坚持又是什么意思？

    “只说你考虑的怎么样了？”不耐烦地皱皱眉，洛泽直接无视我的问题。

    脑海中忽然一片空白，又忽然浑浊一片，我狠狠地咬了咬自己的下唇，终于从牙缝中挤出两个字：“答应。”

    回答我的，是洛泽意欲不明的轻笑。

    （写完这一章，偶忽然有种想Shi的冲动~苍天啊~大地啊~救救偶吧~为毛偶要悲催滴写商战黑道文捏？真素煎熬啊煎熬~纠结啊纠结~郁闷啊郁闷~真是要把偶写死鸟~呜呜TT）

    
 


叛者羽翼 正文 42
章节字数：2712 更新时间：10-10-30 19:29
    站在33层高楼朝下看，果然给人一种晕眩的感觉。

    近百米的高度让下面的行人像米粒一样小得可怜，晕眩的同时又给人一种刺激的优越感，仿佛自己才是这个世界顶端的主宰者，而那些匍匐在高楼之下的人群不过是抬脚举手之间便能踩死的蟑螂。

    无怪洛泽这么喜欢站在高处的感觉，因为这个弱肉强食的社会本来就现实得几近残忍。

    叹了口气，我放下百叶窗的叶扉，将窗外的景致整个隔绝在我的视线中。

    宽大的黑色书桌上摆着一份摊开的文件，我出神地盯着它，脑海中一片混乱。

    如洛泽所说，洛氏刚刚从暮城手上接过的这家叫“都苑”果真如他自己所说的那样这个不折不扣的烫手山芋。

    除却他之前请专业机构对这家酒店作出的相关测评和估价之外，我又重新找人将它在暮城手上这一年的各项数据指标找出来做成一目了然的图表，更是从网路上搜集了这一年之中关于“都苑”甚至关于暮城的大大小小的全部消息。

    现在，它们全部安静而乖顺地躺在我的长桌上，似乎无辜而无害。

    我咬咬自己的下唇，靠着一丝痛楚勉强回过神来，然而身体像是自己有意识一般缩在远远的角落不肯靠近书桌半步，偌大一个办公室，只有我自己清晰而焦灼的呼吸声。

    果然连看到“暮城”两个字的勇气都没有了么？

    我自嘲地笑了笑，深深吸了口气才大步走过去将文件拿在手中。

    引得洛氏和暮城纷纷出手争夺的那座名叫“都苑”的酒店，其实并不十分出名，甚至在众多酒店指南或者旅游介绍中根本就找不到它的名字。记得当初洛泽在董事会上提出要收购这家酒店扩充为TassaCastle的下属连锁时，反对而诧异的声音压都压不住，甚至连沈观Z当初听到这个消息的时候也失去了对洛泽表现出来的惯有的温柔，在游说洛泽放弃提案未果的情况下，居然当场与他红了脸，摔门便走，之后的很长时间也是见了他脸上一派清冷的森然。

    然而，众人的反对浪潮才刚刚兴起，一条可以说是重磅炸弹的消息马上将他们的反对声浪压了回去，那就是，与洛氏同属酒店业巨头的暮城集团，也加入了这次的角逐赛。

    与洛氏大张旗鼓的进驻内地市场不同的是，暮城的发展与崛起可以用神迹来形容。

    相较于洛氏几十年的酒店经营根基，早就建立起来的世界酒店帝国，以及以久芳世家为后台的背景来说，暮城不论出身，名头还是后期发展背景，都要显得逊色和单薄许多。

    暮城旗下的酒店最初的雏形是这个城市在开放之前常见的破落小巷口的小旅店。

    这种旅店通常接待一些过路的落魄行人、脚夫、流落街口的出走少女、与家里发生口角的问题少年、私奔的情侣、大腹便便面色死灰的孕妇。。。。久而久之，这种旅店在人们眼中似乎就成了滋生罪恶和病毒的这个社会最底层的贫民窟。所以，暮城的第一位老板，就是最初经营这种小旅店的杨天华在之前的很长一段时间内都是街坊四邻嘲笑和背后议论的不受欢迎的人物。甚至到了很久之后，暮城成为这个圈内的个中翘楚，这种流言也常常在上层名流的口中传为笑柄，在各种大小宴会上也会时不时提起，似乎有意要提醒他自己不同于这个阶层的出身。

    人性的伪善也正好体现在此。尽管有许多人嗤笑有许多人不齿，可当着杨天华的面哪个人不是做足了笑脸捧足了谄媚，就算心底早就暗自将他祖宗十八代骂了个遍，可是跪在他脚边舔鞋的劲头可都分毫也不松懈，脸上的媚笑也完美到天衣无缝，深怕自己一个不小心得罪了这位大爷，到时候连舔鞋这种差事都捞不着了，反正少了自己，愿意为他做这些事的人早都排队排到月球上去了。

    这就是这个世界的生存准则，管你之前是天王老子玉帝下凡，失了权贵到哪儿都是狗屁一滩，也管你之前穷到连裤子都没有一条，有一天忽然否极泰来的了权贵，人人都很不得挤到你面前等你一个微笑，就连没裤子穿的过去也会被他们说成个性。

    杨天华是属于后者的。

    上世纪九十年代末，整个城市都在改革变化，政府开始重新规划起这个城市的很多地段街道，杨天华位于这个城市人流量最多地方――火车站，旁边的小旅店街自然就是整改的首要目标。

    居住在这条街上的人家大多都开着像杨天华那样的小旅店，在政府派遣来的人员游说大家搬迁的时候，除了杨天华以外，所有人都选择了放弃开旅店的事业，转而领取政府发放的赔偿金而搬迁到另外的地方去。

    杨天华选择了就地返迁，又以新房作为银行信贷抵押的凭证，硬是租下了新建成的大厦整整三楼，继续着自己的旅店事业。

    由于毗邻火车站，借着流动的广大客源，杨天华凭借自己的脑子开始在他的事业上下足了功夫，不到五年时间，杨天华硬是凭着自己的能力将这栋大楼全部买下来，成立了暮城集团，接连收购起酒店，建立自己的酒店连锁帝国，开始了他向酒店业扩张的道路。

    然而，暮城集团之所以能发展到今天与洛氏抗衡，最主要的原因并不在杨天华身上。

    杨天华那时已近花甲，严重的健康问题逼迫着他将手中的权力大量下放，慢慢从暮城中抽身出来。由于一直没有孩子，又是早年丧妻一直没有续娶，杨天华经过多方考量最终将权力交给了暮城旗下一个初涉未深的年轻人，由他接替自己管理整个暮城。

    这在当时被很多业内人士看做一个笑谈，更多的人则以一种幸灾乐祸的态度来看待整个事情，不少人甚至说杨天华果然是老眼昏花，好不容易才转回来的家业这下可要败在一个牛犊身上了。

    世事果然无常，很快这些嘲笑的人就像打了霜的茄子一样蔫了下去，事实证明，杨天华选的这位接班人有着常人超乎想象的犀利阳光以及强硬态度，短短的几年时间，暮城在他的带领下迅速发展壮大，很快跻身成为除了洛氏之外的第二大酒店帝国，而他在生意场上从不跟人留情面，出手以“狠”字著称，甚至到了残砺的地步。有人曾公开曝露暮城背后与黑道勾结，甚至已经自成一派，生意场上更是各种卑劣手段无所不用，当真与黑帮无异。孰料这则消息曝光出来，爆料人居然在一夜之间全家死无全尸，至今都是一个破不了的谜案。自此，再无人敢在暮城背后放话，人人敛眉做事，生怕一不小心惹了这位大爷以至于命不保夕。

    但是，让人觉得奇怪的是，这位人人敬畏又惧怕的暮城总裁，却从来没有在众人面前露过面，纵然是在暮城内部，也除了极高层的人物之外再没有别人一睹过他的真容，以至于众人在说到暮城的时候，都带了多多少少的好奇。

    就是这个人，与洛泽并称酒店业的“罗刹”和“修罗”。

    。。。。。。。

    我抚了抚额头，视线从暮城两个字上收回来，眼睛因为长期盯着这两个字出神，已经微微感到刺痛，慌忙将视线下移，看起了本来就该翻阅的内容。

    
 


叛者羽翼 正文 43
章节字数：2654 更新时间：10-11-01 15:02
    无怪当年众人激烈的反对，若是换做我坐在当时沈观Z坐的位置上，我也会对洛泽的提案提出异议。

    “都苑酒店”本身是一家极为普遍的商务酒店，自身所处的地理条件并不优越，既不是处在闹市或者繁华地段，周围也并没有连着旅游景点或是购物中心，甚至连可搭乘的交通工具都少得可怜。整个酒店处在这座城市最东面的工业区内，这个工业区是整个城市所有重工业高污染企业的聚居地，周围可供居住的小区也很少有人愿意投资修建，毕竟没有人愿意生活在时常大雾淋漓连自来水的漂白粉味都较其他地方多的环境。

    总的来说，“都苑酒店”就是处在一个污染较重并且人迹稀少的市区边缘地带，唯一算作优点的只有它旁边毗邻的一条贯穿整个城市的河，除此之外，所有有利于酒店发展和吸引客源的资源一项不占，真不知道当初投资修建这座酒店的人是不是脑子进水了。

    这样下来的结果就是，这家酒店最终在苦苦支撑了3年之久之后，终于迫于客源的稀疏和巨大的亏损，决定全盘托出将自己售出。

    洛泽就是在当时的一片非议中执意要对它进行收购的。

    这在当时被看做不可思议的事，毕竟有眼睛的人都能看出，接手这样一个酒店无异于就是往里面砸钱的开端，而它到底有没有利益可图又有没有价值可寻，这是谁都说不清楚的。

    于是开始有董事会的人频繁出入洛泽的办公室，这些平常白天文明不精神，晚上精神不文明的大佬们惦着自己滚圆的肚皮被一群神色倨傲衣着光鲜的年轻女孩簇拥而入，脸上甚至还带着青黑的疲惫和彻夜狂欢的臃肿气息。这些人有的是从夜店的包房出来便匆匆赶往此地，有的甚至从香港甚至从国外千里迢迢飞过来，管你前一刻是不是还抱着温香软玉入怀，后一刻纷纷脚不沾地的跑过来，毕竟有时候钱权的地位在他们眼中远比女人和度假来的重要得多。

    董事会开始没完没了地讨论要不要收购“都苑”的决意。本来对于洛氏来说，收购一家酒店根本就不是什么大费周章的事情，但是这次的讨论和反对声却异常激烈，原因不外乎有两点，第一点是“都苑”的老板要价不菲，就现在的市价以及“都苑”的级别和现状来说，他向洛氏开的价格太昂贵；第二点也是最重要的一点便是，作为洛氏集团刚刚上任的新总裁来说，挫挫他的锐气，再探探他的能耐和决断，也成为董事会成员最乐意做的事情。

    事情在众人听说暮城也加入了这次的角逐时变得冷静了许多，本来“都苑”要价过高以及不论洛氏如何与之协商都始终不愿意降低身价的做法已经让很多人大为震惊，现在再加上暮城的加入，使很多人开始重新审视起洛泽的决定，并且也半信半疑地开始收回自己当初极为坚决的反对票，多说人开始保持中立的观望，小部分人开始倒戈向洛泽集团，当然还有一部分人始终泥古不化。

    收购“都苑”的决意最终还是顺着洛泽的意图被众人肯定了，当然不知道是不是因为洛泽忽然向董事为发难，在一天之内就收回了两位始终对这件事持反对意见的大股东的债权，毫不留情地将他们逐出董事会，还有继续进行下去的趋势。总之所有人几乎在瞬间噤若寒蝉，一时间公司上下连个敢出大气的人都没有，大家纷纷做起了缩头乌龟，离开的离开，出国的出国，当然，也没有人敢再说一个不字了。

    我记得当时我正透过百叶窗的缝隙目送以为大腹便便的股东离场，肥厚的脂肪堆积在他三重四重的下巴上，一颤一颤就像滑腻的猪油，灼黄的油汗顺着他几乎勒到肉里的衬衣领慢慢下滑，被他用昂贵得撑得变形的袖口抹擦干净，在一湾深蓝色的丝绸布料上扩宽成一圈一圈浑浊的油腻，就像他蔫了的眉眼和蹒跚的步伐一样，都透着一股让人心惊的倦怠。

    回过头正好触上洛泽冰冷的唇，人前的犀利和睿智几乎从他身上被抽空，他的脸蹭着我的前额，带着沉重的疲倦和肃杀，放松下来的眼角微微溢出淡淡的水光，就像是修罗的面具被扔到一边，露出原本的样子和天真无防备的神色，一直拧紧的眉毛慢慢垂落下来，就连一向飞扬跋扈的眼脸也透出一种苍劲的倦意，就像是一种极为坚硬的东西毫无防备地戳进我柔软的心扉里，酸酸软软的，让人有种心疼的错觉。

    他的手指也冷也僵，很难想象刚才在面对那帮人的时候那个锋利如刀刃的人和他拥有着相同的灵魂，也不相信这个用力抱着我像是要把我揉进他骨血里面的人是刚才那个手指轻抬就让人话都不敢说出口的人。

    有时候心底最柔软的地方被这么轻轻触碰开来，就像失了闸的洪水一样汹涌而出怎么都收不住。

    我反手紧紧回抱着眼前的人，感受他把我每一寸肌肤都揉碎一样的痛并欢愉，感受他落在我颈间暖暖的鼻息，感受他贴在我耳边喃喃的低语，就像我从来没有听过的母亲口中的摇篮曲一样让人沉迷。

    他贴着我的耳郭，一遍一遍沉吟低语，他说，

    宵，你要相信我。

    就算全世界的人都不相信我，只有你，不可以不相信我。

    如果有一天我亲口背离了我们之间的相信，那么，我情愿死在你怀里。

    宵啊，我们除了彼此，再不会有其他的东西能够分担我们之间的信任和禁锢。

    我们除了彼此，什么都没有。

    我紧紧地攀着他的肩，手指深深地陷进他的肌理，感觉到自己全身上下的肌肉都以为他的拥抱尖叫不已，我的脸濡湿得模糊不清，手臂也酸疼得早就失去知觉，我却还想发了疯一样死死攀附着他，就像攀附着我生命中最后一根稻草一样绝望。

    我相信你，洛，我相信你。

    就算全世界都与你为敌，我都不会背叛你一分一毫。

    我全都相信，你说什么我都相信。

    即使你现在说要一起坠入地狱我都不会有丝毫犹豫。

    。。。。。。

    呵呵，当初就是那么天真无惧，轻易的相信以为爱情至死不渝。

    可是当一切真相都摊开在眼前，忽然才明白，有时候活在谎言里也许未尝不是个明智的选择。

    相信哪有这么容易，世界上做不可靠的词语就叫做永恒定理。

    有时候想一想，要是当初没有执意揭开真相和谜底，现在的我，不知道过的会不会轻松一些。

    可惜，世界上最最容不得的两个字，就是后悔而已。

    （话说最近很忙，写的速度时间自然比较少，所以有时候字儿少大家就原谅偶好吧？呜呜~伦家也很不容易麽~最近两章没什么感情戏，不知道大家是不是觉得很枯燥捏？不喜欢的亲们可以自动掠过~8过，偶很负责地跟大家说哈~这几章绝对是线索是重点，不是啥米废话~偶以后就指望着这些来写文文哟~所以不喜欢的亲亲表抱怨哈~感情戏和那啥啥戏马上就来鸟，请大家稍安勿躁~MUA~爱你们哈）

    
 


叛者羽翼 正文 44
章节字数：2179 更新时间：10-11-03 21:22
    “滴~”

    内线的红灯伴着一声急促的尖叫猛地在我耳边响起。

    恍惚地感觉立马被这种刺耳的声音惊醒，我定了定神，伸手按下按钮。

    “请问洛总有什么事？”

    “现在马上过来，带着那份关于‘都苑’的资料。”冷凝的声音戛然而止，我还在兀自怔忪，留给我的已经只剩通讯器里“嘟嘟”的短线声。

    轻声叹了口气，走过去将摊在桌上的文件和好夹在胳膊中，恍然间抬头撇到倒映在透明窗户上的自己的身影，那人脸上还带着年轻的影子，然而眉宇之间那种衰败的疲惫却无论如何都掩饰不住。

    自嘲地勾起唇角，将手掌覆在眼脸之上，等到视线中的漆黑又恢复了光明，玻璃窗上的男子已经恢复了往日冷漠的神色，这才有勇气朝着那扇紧闭着的梨花木大门走过去。

    。。。。。。

    “怎么这么慢？你知不知道我们都在等你？”沈观Z冰冷的话语随着我推门而入的动作如影随形地刺向我的耳朵，倨傲的语气中是掩饰不住的心烦意乱。

    我一怔，抬头看看室内不由得大吃一惊，除了洛泽和沈观Z之外，几乎整个企划部门的部长都在总裁办公室里。虽然向来空广的室内并没有因为多了几个人而显得拥挤，但明显热络了许多的气氛还是让这件向来清冷的房间显得有些怪异。

    见我走了进去，很多人开始用一种不加掩饰的探究眼神逡巡我的一举一动，一旦发现我将视线投向他们脸上，他们马上就收敛了探视的神色，转为一种礼貌而温和的笑，让人心中顿生虚伪的感觉。

    “对不起洛总，我迟到了。”收回和周围人对视的视线，我小步而谨慎地朝洛泽那边走了两步，他还是一副沉溺在文件中忙的脱不了身的样子，听到我的道歉脸上也丝毫没有别的表情，只是淡淡地从看文件的空隙中匀出一点视线随便看了看我，嘴里轻哼一声，又将视线收了回去。

    气氛一时间变得有些诡异，无端的冷场弄得周围众人都有些尴尬，然而这些在职场上摸爬滚打这么久、上道又善于察言观色的狐狸们马上嗅到了空气中的变味因子，虽然口中不敢说什么，但是彼此间的挤眉弄眼反正是少不了的了。

    众人看我的目光从刚才的温和而保留，慢慢转化为一种看好戏的猜疑，很多人似乎对洛泽对待我的态度感到很吃惊，表情也慢慢变得暧昧又微妙，只有我在这种说不清道不明的气氛中背脊发麻，如立针毡。

    “啪！”

    洛泽突然猛地将手中的文件掼在地上，厚厚的纸张四下散落，白花花的一片扑在光洁的柚木地板上产生出一种迫人的冷峻味道。

    众人立马敛眉噤声，神情变得恭谨而严肃，刚才那种让人不悦的气氛立即冷却了下来，空气中的氧气因子就像被胶水黏住一样粘稠而难以转动，几乎每个人的呼吸都急促起来，眼中流露出遮遮掩掩的惶恐。

    “为什么跟洛氏合作了十年的靳氏忽然决定撤销今年在TC的新商品展示会？（TC=TassaCastle）为什么BerryLosa的冬装发布会也和我们终止了协议改到了MCW酒店举行？为什么原定于下个月访华的X国元首要更改下榻的酒店，不住在TC，而是MCW？酒店餐厅的瓷器以及餐具订制为什么换了新的制作商？原来的那家意大利的品牌为什么不愿意再跟我们合作了？还有，这就是你们六个部门想出来的针对下个月吸引客源的方案？你们觉得以你们这些方案来运营酒店的话，客流量会是多少？嗯？这就是你们的智商？这就是你们标榜的创意？我看随随便便找个初出茅庐的大学生都比你们做得好！何况你们中间有多少跟着洛氏一直做事的元老级人物！你们到底是在侮辱洛氏的水准还是在侮辱你们的智商！？”

    洛泽噼里啪啦一阵发难，狭长的眼脸逆着光散发着腥红的颜色，就像他此时抑制不住的怒气一样旺盛，和着因为愤怒而上扬的剑眉，显得整张脸宛如修罗一样危险又嚣艳。

    室内的气氛顿时降到了冰点，我用余光看见其中几位部长的额前都偷偷落下层层冷汗，惟有牙关紧紧咬住，有些涉世不深资历尚浅的甚至当场红了脸，眼神中尽是迷惘和无措，又带着些许深深的不甘和羞愤。

    洛泽烦躁地撕扯着领带，用眼神制止了沈观Z意欲开口的动作，细长的眼脸一点一点逡巡着在场的人，冰冷如刀锋的眼神一点一点切割着他们脸上的神情，像是最敏捷的猎豹一样不露声色地在他们脸上搜寻着什么，就连一丝恍神一丝紧张都不能逃过他的眼睛。

    “我不知道你们有没有觉得奇怪，至少最近我总是觉得有些东西很让我想不明白。为什么在短短3个月不到的时间里，那些原本跟洛氏合作的好好的企业纷纷投向了暮城那边；为什么这段时间里与洛氏合作多年的供货商们纷纷不愿与洛氏续约；为什么原本商定好就差签合约的项目最终总是会被对方单方面毁约而转头暮城那边；为什么近几个月以来TC的入住率会大大降低，甚至连口评度也每况愈下？这些东西如果你们之前没有注意到，那么现在听我说了之后，有什么感想不妨说出来给大家听听。”

    众人周围的气场更加紧绷，我甚至都能听到许多人因为惶恐而不断吞咽口水的声音。面对着洛泽鹰鹫一般犀利的眼锋，众人无不战战兢兢，然而表面上却尽量保持着与这种让人心惊的眼神对视着，深怕自己一个神情闪烁就会叫他识破心底。

    洛泽的眼神挨个从他们脸上瞟过，甚至连沈观Z都不放过。

    （留言~留言~留言~留言~~留言~~留言~~留言~~留言~~留言~~留言~~留言~~留言~怨念中TT）

    
 


叛者羽翼 正文 45
章节字数：1145 更新时间：10-11-07 22:18
    “泽，你是什么意思？现在你这么说是不是在暗示我们中间可能有人将公司的机密泄露给暮城那边？”被洛泽探究的视线注视着，沈观Z苍冷的脸一下子涨得通红，好看的丹凤眼中是隐藏不住的吃惊和委屈，就连平时只在私下称呼的名字也脱口而出，隐隐可以看到他垂在西装一侧的右手紧紧地握成了拳头，瞪着洛泽的眼神中闪着难以置信的光芒，“你在怀疑我？”

    声调低沉而固执，紧盯着洛泽的视线带着一种执念的坚持，就像是被大人冤枉撒谎的孩子一样倔强地昂起头与他保持着平视，因为愤怒而阳气的眼脸无端生出一份禁欲的魅惑来，执着的样子又夹杂着一丝脆弱的无奈，让人看了不禁心中一软。

    洛泽皱皱眉，似乎对沈观Z这样固执又脆弱的表情感到心疼，犀利的视线慢慢放的平缓下来，看他的眼神也多了一丝温柔的痕迹。

    呼吸不受控制地一滞，忽然觉得周围的氧气这样稀薄，就连简单的抽动鼻翼都变得这么辛苦和艰难，索性将脸朝旁边敞着的窗户看去，以缓解自己就要炸开的心情。

    “我只是就事论事。”低柔的嗓音伴着洛泽冷悦如金属的音色在死寂的室内慢慢荡开，表面上还是冷冰冰的声调，听到我耳里却有了一丝温和和歉意。

    果然，沈观Z的脸色缓和了下来，眼锋也柔和起来，视线微转的瞬间居然夹杂着一丝羞怯的痕迹，不知道是不是我看错了。

    被沈观Z这么一搅，室内的气氛明显发生了变化，洛泽周身如修罗般的气场冷却下来，众人无一不暗自松了口气，纷纷将感激的眼神投向沈观Z那边，看得我不自觉地想要冷笑。

    不论是不是做戏，沈观Z收买人心和挑拨离间的手段都同样高明。

    “今天的事该说的我都说完了，剩下的就看你们怎么解决了。”洛泽似乎不愿再纠缠那些洒落在地上的文件，“关于TC下个月的活动企划书，我希望四部和五部重新做一份新的给我；一部和六部继续上个季度的安排，但要把详细的流程写上来拿给我看，绝对不能再出现这次这种情况；二部现在在接手TC餐厅的案子，所以你们部门就按照预定好的内容来做就好，我不希望在此期间听到任何有关于你们的负面消息，知道了么？”洛泽瞄瞄手中的日程表，余光瞟到众人如释大负的表情，赤黑无波的瞳仁闪过一道暗光，淡色的薄唇忽然一勾，“不过有一点我希望在场各位能够牢记。”

    众人松气的表情还没浮出多久，听到洛泽的话无不都是一震，脸上的神情马上紧绷起来。

    “那就是，洛氏是不会亏待每一个肯为他尽心尽力的人的，但是同样的，洛氏也不会放过每一个胆敢与之为敌的人。”

    “与洛氏为敌者，死不足惜。”

    几个字落地铿锵，偏偏说话的人云淡风轻，诡异的情景和冷如寒冰的语气冷在场的人心中无不一阵响雷而过，随后噼啪落下的，都是拳头大般冷硬的冰雹。

    。。。。。

    
 


叛者羽翼 正文 46
章节字数：1681 更新时间：10-11-08 15:50
    “那么，这次关于收购‘都苑’的案子，洛总准备交给哪个部门来做？”良久之后，沈观Z终于提着苍白的脸色开了口，众人都还是一副云里雾里惊慌失措的样子，见他开口，很多人的眼神还透着丝屡惶恐不安，就像是傻了一样。

    “这个么，观Z你觉得哪个部门适合？”

    出乎我意料的，洛泽根本没有提他早就将这个案子交给了我，反而是一副愿意聆听意见的样子。

    “唔。。。。”沉思片刻，沈观Z试探着朝他开口，“不如，交给我来试试？”

    “哦？你有兴趣做企划？”长眉一挑，似乎很意外。

    “怎么，对我没信心？”沈观Z似乎被挑起了兴趣，嘴角不自觉的弯了起来，迎上洛泽的视线多了份炽热的颜色。

    “信心这种东西只有在成为胜者之后才配拥有，”洛泽的眼眸颜色一深，让人摸不透他现在的情绪，“而不是嘴上说说的人。”

    沈观Z脸上的红晕淡了下去，“没有到最后谁会知道自己到底是不是胜者？又或者你根本就不愿让我尝试？”

    洛泽没有接口，狭长的眼脸慢慢逡巡着他的脸，修长的指尖有一下没一下地叩击着桌面，似乎在斟字酌句。

    见状，沈观Z刚想开口说什么，冷悦的声音忽而先他一步响起：“关于这件事，也是我今天找你们过来商量的事情之一。‘都苑’这件案子，我决定交给企划三部，不知道大家有什么异议或者建议？”

    “三部？”不知道是谁惊呼一声，又忽然巧妙的转为一声咳嗽，室内的气氛顿时微妙了起来，众人被洛泽挫伤的气场慢慢活跃起来，很多人开始不住拿目光偷瞄我，还有的人似乎有些为难和尴尬地瞥着人群一角，脸上露出遗憾的神色。

    经他们这么一看，我这才注意到人群最末位的角落居然站着汪长亭！

    不知道是不是察觉到我的视线，汪长亭一直阴沉的脸色出现了一丝波动，略有些下吊的眼角不经意地朝我这边一抬，棕色的瞳仁一触到我的目光，就像是碰到了什么肮脏的东西一样飞快地移到了一边，一直冷漠的面孔骤然出现了一丝厌恶的裂痕。

    我转眼看向洛泽，没想到他也正朝我这边看，赤黑的瞳仁炯炯有力，眼瞳中闪烁着意欲不明的光芒，微勾的唇角透出一份兴奋的疯狂，让我心中顿时生出一种不好的预感。

    “洛总所说的三部是指什么？”沈观Z的脸色就像是被人当场扇了一耳光一样愤恨难当，锋利的眼神在狠狠\了我一眼之后索性不去看我，带着浓浓的不解和恼怒紧盯着洛泽的脸，“是‘哪个’部长手下的三部？”

    前两个字咬得极重，给人一种似乎正被他尖利的犬牙啃噬的错觉。果不其然，众人的视线一下子亮起来，眼内算计而看好戏的光芒升腾起来，纷纷对视一眼，噤声朝我看过来。

    余光中汪长亭的脸色变得青黑，表面上冷静而无所谓的假面似乎就要撑不住，垂在身侧的手指不自然地弯曲着。

    将众人脸上的神情一一收进视线，洛泽终于满意地笑起来，“当然是戚宵。我早上的时候就将这件案子交给他了。”

    众人一片“哗”然，脸上纷纷露出震惊的表情，好几个人互相对视了一下，纷纷露出不敢相信地神情，看我的目光就像看外星人一样异样，就连汪长亭也露出疑惑的表情。

    “洛总，你知不知道自己在说什么？”沈观Z瞪大双眼看着洛泽，颤抖的指尖直直地指向我的脸，“为了争取‘都苑’洛氏付出了多少你难道不知道？你居然、居然提前把这么重要的信息透露给了他。。。。戚宵。你难道忘了之前。。。。。。”

    他说不下去了，因为洛泽正用冷冷的目光凝视着他，脸上头一次出现一种狰狞的狠绝。

    “观Z，我不想当着这么多人的面提醒你的身份。”

    沈观Z浑身一颤，狼狈地将视线偏到一边，好看的丹凤眼隐隐生出一层水雾。

    “如果你们对这件案子有什么不满可以当场提出来。但是如果有谁要质疑戚宵的能力的话，我想今天的会议到此为止，我不想在谈公事的时候听到有人夹杂私人感情进来，也不想有人质疑我的决断。我数三下，如果有人觉得我用人不公，可以马上从这间办公室走出去，如果没有的话，我们就接着开会。”

    众人纷纷垂下视线，在洛泽的数数声中安静下来。

    
 


叛者羽翼 正文 47
章节字数：2833 更新时间：10-11-10 21:58
    （说在前面的话：最近要考试什么的，忙的时小呆晕头转向，所以几乎米有时间写文的说，偶尔有点时间偶想要动笔结果还米开电脑就睡死过去鸟~十分惭愧啊，汗颜汗颜~况且偶一直说要更《史诗》，结果到现在都米时间动笔==（大家表PIA偶啦~顶锅盖披马甲~）但素，要请大家放心滴是，《史诗》和《叛者》都是列好了提纲的，所以弃坑的几率大概为零~只是速度会慢一点点啦~大家海涵哈~另外最近会修改之前的文文，一些拖沓的地方会重新整合~）

    “既然大家都没有异议，那么这个案子就按原计划交给三部来做。”洛泽漠然地一眼沉默的众人，“在我还没有最终确认三部正式部长的人选之前，戚宵还是做他原来的工作，我以为这一点大家都应该很清楚。还是说你们对我的决定有什么不满？”

    大家保持着惊人一致的沉默，在洛泽的注视下就连互相交错眼神的人也没有，纵然有人面色愤然或者一脸青黑，也都静静地垂下头，让额前的刘海遮住他们的表情。

    “那么今天我要说的就这么多，如果没有意见的话今天就这样吧。”淡淡地收回自己的视线，洛泽转手拿起之前看了一半的文件自顾自地翻阅起来，众人都是一副习以为常的样子纷纷恭谨地离开，只是在与我擦身而过的时候下意识地抬眼看看我，眼神中探究的神情让我感觉很不舒服。

    想到那份还摆在桌子上关于“都苑”的材料就觉得头痛，看看时间也到了午后，不由得有些心急，“洛总，容我先离开了。”

    “谁让你走的？”一只手冷不防从桌后伸出，将我猛地攥回来，“我有说过你可以离开么？”

    大步朝前跨的脚步因为大力拉扯而偏向一边，我踉跄地被扯到洛泽面前，手腕上掌心的温度灼热而干燥，几乎能顺着覆在我皮肤上的指尖传进我体内，力道不大却强势得让我觉得腕上一阵生疼，然而这种疼痛又仿佛不是来自皮肤表层，而是源自身体不可知的某个深处。

    “啪！”我本能的抽开手，就像是怕烫了手一样张皇，心底某处一阵悸动，突如其来的力道将他的手掌狠狠甩开，“咚”的一声撞在桌角上。

    气氛骤然冷下去，我不知所措地看着洛泽慢慢变冷的目光，心中蓦然一痛。

    “戚宵，你到底要做什么！？”沈观Z的声音忽然从旁边传过来，尖利地不像他本人的性格。

    原来办公室里除了我和洛泽两人之外，沈观Z和汪长亭两人都并没有离开。

    “你们有事？”避开沈观Z急急伸过来的手，洛泽将被我甩开的手随意插在兜里，表情似乎有些不悦。

    沈观Z的脸立马拉了下来，还停留在半空的手指尴尬地轻颤着，一抹盛怒在他眼中绽放，连带着唇角也垂了下去，只紧紧的抿着唇不开口。

    “是，确实有事。”一直不声不响的汪长亭忽然出了声，大步走到洛泽面前，“对于洛总刚才的决断，我有异议。”

    “说来听听。”

    “他，”汪长亭忽然朝我看过来，眼内满满的都是不屑，“戚宵，我不觉得他有什么地方能够比得上我。所以我恳请洛总重新估量我们二者的价值。”

    “为什么？”

    “因为，我绝对会是企划三部部长的不二人选。而再也没有其他人比我更适合来做‘都苑’的案子。其他人不行！戚宵当然更不行！”几句话落地铿锵，说得异常自信而坚定，甚至瞥我的目光也带着浓重的嘲讽，略显苍白的面颊溢出一抹激动的红晕。

    洛泽沉默，而沈观Z的表情却很微妙，似是想笑又似乎吃了一惊。

    “能让你这样自信的理由是什么？”被激起的怒气就像源源不断的洪水一样覆上来，本以为自己会无动于衷，没想到按捺到几乎消沉的意志只被他轻嘲的目光扫过就这么蹦断我的理智，“吹捧自己是一种推荐的手段，但如果这种吹捧夹杂了对旁人的轻视与打击，那跟诽谤有什么区别？如果你的自信是夹杂着这种诽谤建立起来的话，你未免也太可悲了！”

    “戚宵，你知不知道自己在说什么？”先于愤然地汪长亭出声的，是一脸怒不可揭的沈观Z，“这里是总裁办公室，是你这种人大声喧哗的地方么？”

    “呵呵，”不可遏止的笑起来，“我是哪种人你说清楚啊，沈观Z。在这里无礼的人是谁我们心知肚明！不要觉得现在的你高我一等，不要觉得我在你面前抬不起头！沈观Z，我就是如你所说这般不知羞耻的人，所以我哪来的羞耻心又哪来的罪恶感？我做什么又与你何干？”

    “你！戚宵你居然敢这么说！你真的是。。。。。”沈观Z的脸不出我所料的涨得通红，一边结结巴巴地朝我发火，一边拿眼神去溜洛泽的脸色。

    我有点想笑，似乎只有这个时候，存在我记忆中那个天真又笨拙的少年才会浮出水面，变得那么亲切又模糊。

    “我怎样？”不甘示弱地回瞪着他，心里有点想笑又有点心酸，好像长时间的隐忍和潜逃早就磨平了我的韧性和回忆，现在这么突如其来的蹦跳出来，带着久别重逢的欣喜，是我好久不曾体会的东西。

    “你。。。。。”

    “你们吵够了没？”冷悦的声线将我们拉回现实，冷峻的视线无视我的尴尬沈观Z的恼怒，直直地看向汪长亭，“如果一切如你所说，那你要怎么证明你的能力？”

    “洛总您看。”似乎没有想到洛泽会搭理自己，汪长亭显得很兴奋，双手猛地从一旁的包里取出一叠厚厚的文件扣在洛泽面前，一边朝洛泽露出一个略带谄媚的笑，“这是我在戚宵离开之后的一年做成功的案子，这是我对‘都苑’各方面的分析，这个则是我对‘都苑’的策划战略，这是。。。。。”

    “我不识字么？”

    喋喋不休的人总算吓得哽住不再做声，眼神带着浓浓的期待看着他。

    “这些我都不想看，我现在只问你一句话，你是真的想要做‘都苑’的案子，还是想做三部部长？”没想到洛泽看也不看，直接将文件摔到他面前。

    “这个。。。。”大概没想到洛泽会这么问，汪长亭一怔，忽然说不出话来。

    “你知道戚宵接下这个案子的底线是什么么？如果你能保证自己达得到他的标准，这次三部部长的位置就是你的。”

    “底线？是什么？”莫名其妙的看看洛泽，又看看我，汪长亭的脸上渐渐浮出警惕的神色。

    “将下个月‘都苑’的入住率提高到八成。”

    “什么！？”

    “什么？怎么可能！？”

    两个声音汇成一抹惊呼。

    “洛总你开玩笑吧？提高八成那怎么可能？”汪长亭一脸不敢相信，他目光灼灼地看着我，似乎想从我眼中辨出胆怯的痕迹。

    “你质疑我？”不置可否地挑挑眉，洛泽的口气很笃定，“怎样，要不要接招？”

    “。。。。。”汪长亭沉默下来，垂在刘海之下的眼睛不知道散发着怎样的光芒。

    就在我以为他放弃了的时候，汪长亭的脸一下子抬了起来，“洛总刚才的话当真？真的只要超过戚宵就能拿到部长的位置？”

    缓缓地点了下头，洛泽脸上的表情平静而了然，“我说到做到。”

    汪长亭深吸了口气，最后看了洛泽一眼，似乎下了什么决心，将手中的资料一夹，转身离开，“那么，竞争就从现在开始。”

    
 


叛者羽翼 正文 48
章节字数：1545 更新时间：10-11-14 22:40
    “部长，您要的资料。”

    “部长，您交代要影印的文件。”

    “这是我们应您的重新做好的市场调查和问卷分析，请您过目。”

    “部长，下午的行程已经安排好了，请问您什么时候出发？车已经在门口了。”

    “部长您。。。。。”

    我扒了扒额前的刘海，乱糟糟的头发横七竖八地立在一边，无可奈何地签下摆在面前的最后一本文件，才总算有一点可以喘息的机会。

    “滴――”

    刚端起一杯摆在手边的咖啡，内线的红灯适时亮起，冷悦的声音如影随形：“过来。”

    苦涩的液体被用力咽下，涩然的感觉漫过整个口腔，我无可奈何地叹了口气，把立起的额发归顺地理到合适的位置。

    “怎么这么慢？不想见我？”刚刚扭开金色的门把，冰冷的声音就在耳边响起，“不想见我那也没办法，过来跟我解释一下这个。”

    整个人窝在旋转皮椅里，洛泽脸色不悦地冷哼一声，狭长的黑眸不带感情地瞄我一眼，又将视线投回高高一堆文件当中。

    一时间有些恍惚，不过两天不见，洛泽跟我记忆中的样子似乎有了一些鲜明的变化。想了半天也想不出具体的差别是什么，只是觉得他一下子瘦削了很多，眼角虽然还是一如既往的凌厉，然而不知为何却给我疲惫的感觉。

    是最近的事情太多不顺了么？

    转眼晃见他桌前的文件，看过的规整的放在左边，有问题的横着放在最上面；没有看过的摆在右边，高高一叠让人有种晕眩的感觉。

    不用想也知道，接连着几个月TC频频出现状况，最为洛氏最高统治者的他要饱受的压力和争议不仅仅只来自洛氏内部，纵然是我这种不愿意每天翻阅报纸八卦的人也听说媒体对他或好或糟的连篇撰写，更不用说那几个曾在他上任初期就受到过他打压的股东们，此时不知道是怎么落井下石利诱胁迫参半。

    心底有什么柔软的地方微微地抽疼着，咽下喉头的咖啡不知为何有些想要向上翻涌的冲动，胃部剧烈的蠕动着，几乎到达了痉挛的地步。

    “到底有没有在听？”冷硬的黑眸撇我一眼，“这几天你到底在做什么？在我面前你居然也敢恍神？”

    还没等我反应过来，修长的指尖已经将我下颚挑了起来：“你。。。。是不是这几天都没睡觉？”

    咦？

    抬起眼睛，赤黑的瞳仁已经近在眼前，狭长的眼脸满满都是森冷的寒光。

    “被我说中了？”一个字一个字说得很慢，洛泽看似漫不经心的语调背后已经渗满了并屑，一点一滴渐渐成形，微微露出暴风雨来临的前兆，“你真的，没有睡觉？”

    “我，呃。。。。”不知道该说什么，我呆呆地看着眼前的人，虽然心头一凌，却有什么甜腻的东西涌上心头，一点一点暖起来。

    “该死！”

    愤怒地松开紧绷的领带，洛泽一脸愠怒地死死攥着我的肩，眼睛狠狠地盯着我：“不要告诉我这两天你几乎没有吃饭！”

    看我一脸不知所措的表情，洛泽脸上的怒意更起，猛地将我摔开，然后一把抓起连接着秘书室的电话。

    “是我，定一份披萨过来。。。。不，换成粥吧，再配两个清淡的小菜。。。。对，嗯，就这样吧，让他们快一点。”

    正准备将电话放下，洛泽像是又想起什么一样：“对了，粥和菜里面都不要放葱，香菜什么的都不要。”

    放下电话，洛泽的眼睛正迎上我的目光，被我这么一看他忽然别开眼，不知道是不是我的错觉，我觉得他的耳廓有些微微发红。

    “不要以为这是刻意在为你做什么，我只是忽然饿了而已，另外，不要以为我会在意你的口味，我只是不喜欢闻葱和香菜的味道罢了。”

    眼眶骤然有些发烫，说不出的情愫就像汹涌的洪水一样疯狂的挣脱心底的束缚，令我大脑一片混乱，几乎想也没想，我就伸出手从背后将洛泽整个人搂住。
