
　　娱乐圈无神论
　　作者：水眸墨瞳

　　第1章 最大争议的面试（1）

　　这一年的十月中旬，全国第一大市M市的气温刚刚呈现回落。
　　市中心附近的一栋高档办公楼内，一层诺大的多媒体大厅已经座无虚席，大厅两侧都已经或站或坐满满当当，只留的中间的一条铺着厚厚的红色地毯的宽敞大道有保安来回巡视。
　　在此大厅的人都是年轻人，或者成为少年更恰当，大多20不到的样子，几乎个个青春靓丽，衣着时尚。这么多的年轻人坐在一起意外的没有喧嚣，人手一张报名表，不高不低的交谈声，间或的笑声，很少，气氛是紧张的。
　　正前方靠近天花板的地方“星翰娱乐”四个大字高悬着熠熠生辉，映在一双双明亮的眼眸里金光闪闪。
　　大厅两侧各有一门，门口有正装的工作人员，每个工作人员都握着一叠资料，不时的打量着在座的人群，神情严肃。
　　左侧大门突然被推开，一位满脸涨红的英俊小伙儿慌不择路的蹿出来，朝着大厅的出口忙不迭的小跑，那样子像极了后面有头恶狼在追着。
　　众人的视线一直尾随那人出了礼堂，心知肚明，这――又是一个失败者。
　　陪同他一起出来的一个工作人员见怪不怪，直接喊道：“67号，苏禾――”
　　靠前座位的一个大男孩应声而起，从中间的通道来到门口跟着喊号的男人进门，少年旁边的一个妆容精致的女孩儿嫌弃的拍打着刚刚被蹭到的衣角，满眼的不屑。
　　通过一段长长的走廊，苏禾敲门得到允许后推门而入，站在房间前门的空地被后面坐着的十几二十个考官打量着。
　　姓名、年龄、身高、体重等等都在报名表上写的一清二楚，最中央的考官示意他直接开始。
　　没错，这就是全国最优秀的娱乐唱片公司之一，星翰音乐一年一度的练习生选拔大赛。
　　星翰娱乐是娱乐业内翘楚，大名鼎鼎，旗下星翰音乐培育了差不多全国一半的一线歌手，小神粉红就更不必提，每年的培训生名额就那么几个，但是练习生的出道率一直位居榜首，音乐绝对保障质量，宣传绝对保证效果，是无数怀抱明星梦想少年削尖了脑袋想往进挤的极乐世界，星翰这个金字招牌，在年少气盛雄心壮志的年轻人眼里就是亲爱的毛主席头像，就是光鲜靓丽的舞台，就是封王的欢呼雷动！
　　苏禾在此之前有一份全职的实习还有一份兼职的酒吧驻唱，酒吧老板五十多岁，年轻的时候是个调音师，虽然没有大名鼎鼎，但很有几分看人的眼力，年纪大了退出圈子自己开了酒吧，颇有爱才之心，有好苗子总会推荐去参加个面试什么的。
　　打苏禾第一天到酒吧来上班，老板就觉得这孩子卖相气质不错，一个月下来更觉得是个可造之材，赶上了这个机会，苏禾就站在了考官面前。
　　现在他脚下踩着的这块光亮可鉴的地板就是少年少女们追梦的起点。
　　一平米的面积有多大？
　　它太小，禁不住成年人两大步，只够安放一张座椅，它又太大，足够包容一颗颗征服欲的野心，足够改变一个人的人生方向。
　　向前是一条独木桥，走过去，就是光鲜亮丽的异世界，掉下去，就可能再也回不到最初。
　　星翰的负责人们，乐坛的资深制作人们，一样挑剔尖锐的眼光也投放这片地板之上，不动声色的审视着不同的面孔，一张又一张，企图找出一块块可以打磨出彩的璞玉。
　　苏禾踏着似乎已经被人期待出几分希冀的地板，根本确定不了最真实的感受。
　　他选的歌曲是天王级歌手倪乔的一首比较冷门的歌曲，一首励志的歌曲，苏禾记得这个MV里倪乔白衬衫牛仔裤，抱着吉他弹唱追逐的梦想，黎明的旭日照亮大地，希望不灭。
　　一曲终了，苏禾静静独立，考官们三三两两的私语，点头摇头乱纷纷，他神色平静目光悠长。第一排最边上的一个头发有些花白的老人首先发问：“接受过这唱歌方面的培训吗？”
　　苏禾摇摇头：“没有，只是最近在酒吧驻唱一个月。”
　　“音域有测过吗？”
　　说到这个，苏禾轻扬唇角，现出一个小小的梨涡，点点头：“可以从G3唱到C6。”
　　底下的讨论声大了一些，老人面漏几分喜色，让苏禾现场表演一下，苏禾清清嗓子哼鸣到D6。
　　对于男声来说，C6已经是难得的高音了，但是D6还要更高。
　　老人点点头，示意其他人提问，“会跳舞吗？”
　　苏禾为难了一下，还是实话实说：“不怎么会，只是小时候练过，现在韧性还可以，下腰什么的还能做。”
　　来之前，好心的老板曾经就常规问题进行过培训，教他怎么回答妥帖，唯有跳舞这一项回答为难，年轻歌手不会跳舞是一处硬伤，当今的天王天后哪个不会跳舞？但是跳舞也是实打实的东西，有就是有，没有就是没有，撒谎了让你现场表演一段不就穿帮了，他不能把秧歌拿出来扭一扭。
　　提问的人有点可惜的轻叹了一下，“乐器呢？”
　　“会弹吉他，架子鼓也通一些。”
　　又有人问道：“你为什么要来参加面试呢？”
　　“很喜欢唱歌，”苏禾突然感觉大白天的灯光有点刺眼，犹豫了一下还是接着说道：“恩，还有生计问题。”
　　“嗬！！”
　　苏禾对于考官的反应有点无奈，其实他已经做了修改，他最根本的目的其实还是生计。
　　一个人如果连最基本的物质生活都保障不了，还一味的大谈精神享受，那绝对是扯淡！他的要求也不高，只要能养活自己和外婆足矣。
　　但这话放在台面上来说就不那么好听，有些事人人心里都想，但想是一回事说又是另外一回事，所以说，十八岁的苏禾还是太嫩了，酸话说不出，原因还是脸皮不够厚。
　　又有摄影师上前将镜头对准苏禾转了几圈，苏禾知道这是为了看他上不上镜。
　　这么折腾了一通，最后，一开始提问的那个老人带几分慈祥的笑意告诉苏禾回去等通知，苏禾就鞠躬离开了。
　　出了门之后苏禾才觉得自己出了一后背的汗，走廊的风一串，飕飕的凉。
　　虽然他最主要的目的是养家糊口，但他真的喜欢唱歌，面试失败了不会是世界末日，工作有太多种。只是掺杂了一些些喜爱和梦想，他就抱了希望，有希望又怎么可能不紧张？对着资深的音乐人，刚才在房间里全身心都放在表演和问题上了，冷静下来才发现手有点发颤。
　　星翰的面试很实在，花里胡哨的问题几乎就算没有。唱功、音域、舞蹈、乐器……简单也困难，先天天赋和后天努力一个也不能少。
　　老板夸过他有天赋，但是这个天赋放诸在一个大厅的人群中不知能占到几分，至于后天的学习，苏禾有点悲凉的想，还是不提为好。
　　工作人员已经换成了一个很年轻很有气质的女人，一边陪苏禾走出来一边递给他一方纸巾：“你已经很不错了，还没听见前面的几个怎么被说的呢。”
　　苏禾想到他之前那个慌忙逃窜的人，笑笑道谢，心倒安稳了几分。
　　转出了门口，来到大厅，工作人员没有立刻喊人，苏禾出来的时候听到考官们告诉她十分钟之后再叫下一个。
　　苏禾长长出口气，沿着中间的通道靠着一边的座位区朝出口走。
　　他还回想着刚才的情形，脚下机械的行走，不知被什么突然绊了一下，再回神也晚了，啊的一声直接扑到地上摔了个狗啃屎，幸亏有厚厚的地毯，否则门牙不保。
　　心情紧张的考生们正焦虑着呢，猛然来了这么大一动静，大厅里所有人的目光都集中过去了，就见一个考生像只青蛙一样贴在红色的地毯上，一时间哄堂大笑，紧张的气氛像气球被豁开了一个口子溢出来，半大的孩子还是不适应太过压迫的环境。
　　苏禾郁闷的爬起来，脸色有点小红，毕竟是大庭广众，丢人是难看的，不过谁也没恶意，苏禾自嘲的笑笑，继续走到出口处，有人恰好进来，苏禾侧身等他们通过才出去。
　　抬头不经意看了一眼，是个英俊挺拔的男人，大概二十五六岁，却有一种优雅内敛的气质，和这里年轻鲁莽的环境有点不协调，身后跟着一对双胞胎，也不像考生的样子，苏禾也没在意，揉揉摔疼的膝盖走了。

　　第2章 练习生的亚竞争（1）

　　一个星期后，苏禾的二手诺基亚手机在晚餐时间罕见的费劲巴力的震动着，满是油烟的酒店厨房里，苏禾接到了星翰的录取通知。
　　挂上电话，苏禾拎上放在他的工作区的饭菜给两个路口远的私人聚会送外卖。
　　消息来得太快，苏禾感觉不真实，直到晚上回到家，手机屏上显示的报道时间和地点被只念过三年书，带着老花镜的外婆一个字一个字的念出来，苏禾才意识到他该辞去现在的工作了。
　　苏禾这一届的音乐练习生一共招了四男四女八个人，据说还有一个成了影视培训生去了影视部那边，这么算下来也就只有七个人。
　　签了练习生的合同，一起合照留念后，几个人一边等着下一步的安排，一边聊起来。
　　除去苏禾，其余三个男孩一个出身音乐世家，一个商贾之家，还有一个父母都是外企的白领，另外的三个女孩有一对普通家庭的表姐妹，还有一个海龟妹。
　　虽说经过了差不多万里挑一的选拔PK，能留下的几个都有几分惺惺相惜，今后一段时间也是一起练习的伙伴，但毕竟要为了出道出位竞争，几个人聊天也是无关紧要的寒暄，交浅言浅，说的真真假假，听得假假真真。
　　苏禾有一个说好不好，说坏不坏的类似本能――第一印象很重要。
　　这里面有个叫李明义的男孩儿，姿态放得很低，一直在和苏禾套近乎，明显到其他几个人都侧目的程度，苏禾前后总共也没说过几句话，只觉得这人表面热情，眼神却阴鸷，每一次目光相交都让他联想到立交桥下的水泥柱子，冰冷灰暗，全身发凉。
　　工作人员及时的回来，给几只菜鸟简单的介绍了一下公司的各个部门，结束的时候每人领到一袋表格和资料。
　　作为练习生，星翰负责解决食宿问题，宿舍三人一间，食堂五个，填个申请表就可以分到宿舍。
　　苏禾有外婆需要照顾，不方便住在公司，将宿舍的申请表压在了最低下，接着看到的就是课程表。
　　课程安排几个人都差不多，音乐、舞蹈、表演是主要部分，还有形象塑造，少量的文化课程。一周七天，有六天都是满满的。只是每个人的班次和老师是不一样，尤其是苏禾，音乐，形象，文化课都是在A班，舞蹈和表演这类是C班，和几个人几乎没有交集，只是在文化课上和海龟妹一起。
　　星翰的课程从C到A排开，等级随之升高，C班是基础班，A班是高级班，练习生一般从A或B班读起，苏禾严重的两极分化奇异情况引得几个人探讨研究了一番。
　　负责带队的是经纪部的一个副总，最后把重要的安排交代一番，看着几个人的老实劲语重心长的多嘱咐了几句：自己什么身份位置自己体会，少搞乱七八糟的小手段，踏实着往上爬。
　　苏禾出了公司大门，在附近的公交站等着车来，矗立的办公楼前人来人往，再远一点还有不知是谁的FAN在蹲点等待，路上川流不息的车辆，喧嚣繁华的气息挤走了一点内心的不安，他知道，这条路不好走。
　　夹杂在人群中挤上了公交，苏禾再回头看，他也知道，站在他站在独木桥上，要努力走好这条路。
　　练习生的生活比苏禾想象的还要苦。
　　星翰拥有最高的练习生出道率，那并不是说每个人都可以出道，换句话说，总会有最终也没有出道机会的人。
　　练习室里灯总是量到凌晨，每个人都是超负荷的练习，练舞练得衣服脱下来直接拧出水，不少人骨折了都不知道，某天去医院一趟除了血液科差不多要查个遍。
　　苏禾每天回到家倒床就睡，醒来爬起来挤公交去公司进练习室。好歹外婆身体还算硬朗，周日陪她一上午老太太就很高兴，周日下午去打一份工，苏禾从来不抱怨辛苦，只是一段日子下来肉眼能看出来瘦了一圈。
　　小雪大雪又是一年，苏禾奔波在公司，家和兼职的小零工三点一线的奔波，中国人最欢乐喜庆劳心劳力的新年在一阵震耳欲聋的鞭炮声和满地红艳艳的鞭炮皮中咻的一声，被人们甩在了身后，几层春雨过去，气温一下子就走高了，还只是四月的天气，大街上的人们已经换上了单衣。
　　半年的时间，路痴如苏禾，也已经把工字型的公司大楼内迷得人晕头转向的三岔路走的熟门熟路了。
　　11层是经理办公室，时刻保持安静，10层是影音室，供练习生学习之用，偶尔会有艺人来，极少，谁会放着自家的家庭影院立体音响宽大沙发不用，跑来这种地方显眼。八九层是音乐室和音乐教室，七层是舞蹈练习室和教室，这三层是练习生最集中的地方。七楼最西端连着一栋独立的小楼，是星翰的美容室，形象管理，形象塑造提升的教室也设在这个独立的楼内。
　　苏禾在七层的舞蹈教室内做着热身运动，松弛肌肉，拉开筋骨，老师来了会直接上课。
　　无论是性感舞还是力量舞，无论是HIP-HOP还是民族舞，要跳的好看不光要有高超的舞蹈技巧，力量和柔韧性是两个不可或缺的条件，虽然苏禾的舞蹈基础约等于零，但是他的体力、腰力和腿力都很得老师待见，柔韧性稍差，但也在快速进步。
　　一段强劲的舞曲过后，十几个练习生大汗淋漓，气喘如牛倒地不起。
　　苏禾靠在墙边，水刚喝了一口就听舞蹈老师道：“SAM来了啊，今天好早。”
　　然后就见SAM先生在其他练习生或敬服或畏惧或感叹的目光中朝着他走过来，于是，苏禾就在或艳羡或同情或好笑的目光中硬着头皮爬起来，恭敬地鞠躬行礼：“SAM老师，您来了。”
　　SAM是培训老师中无人不知无人不晓得铁腕教练，刚过三十，一双笑眯眯的眼睛看不出严厉，传言有人在这样和蔼可亲的面孔下连续练习了20个小时，结束后直接挂上了葡萄糖。
　　他带出来的徒弟个顶个的经打经摔，体力耐性极佳，舞台上又唱又跳三五个小时欢乐愉快，星翰上下排队等着SAM指点一二的艺人不要太多。
　　SAM带着一个A班的练习生，每周两次的到C班来监督苏禾的舞蹈课程。
　　其实苏禾这个小灶开的莫名其妙。在第一次舞蹈课结束以后，老师没有任何交代就带他亲自到了A班，当时的SAM先生黑色运动鞋，黑色休闲裤，新色背心，束着黑色长发，身材一流没的说，一张其貌不扬的脸，打量了苏禾半天，一双白的接近苍白的手在苏禾身上摸索的半天，点头示意给苏禾三分钟音乐自由舞蹈。
　　当着A班四个练习生的面，根本不知道如何调动身体的苏禾面红耳赤的扭动了半天，停下来时发现SAM先生笑的满地板打滚……
　　拍够了地板，抹掉了笑出来的眼泪，SAM笑的眼睛弯弯：“这孩子有意思，我收了。”
　　带着苏禾上门的舞蹈老师赶紧按着苏禾鞠躬道谢，心里哀嚎：您能不能别用这么引人误会的词儿啊！！
　　SAM说苏禾要从基本学起，还是跟着C班走比较好，他会过来单独指导。
　　于是C班的课上惨不忍睹的景象和痛苦的哀嚎时时可见，处处可闻。
　　今天SAM看了一遍苏禾的表现表示满意，露出一个堪称狰狞的微笑：“继续上次的柔韧性训练。”
　　多年没有舞蹈训练，苏禾在空余时间偶尔的拉拉筋完全不够，不到一个星期，苏禾的一字开已经从90°角下到了150°，其程度之惨烈让他的舞蹈老师都不忍观看。
　　今天SAM的目标是：“180°完全贴合地面。”
　　苏禾嘴角抽搐：“SAM老师，会不会有点勉强？”
　　SAM伸出一根修长的艺术家手指左右摇摆：“完全没有问题！”
　　练习室的人眼睁睁的看着SAM取了十公分厚的海绵垫子，左右各放了一叠，苏禾左边一条腿，右边一条腿，下到再也不能下，然后SAM踩住苏禾的背，一脚直接踏下去！
　　整个练习室都震惊了，鸦雀无声，三秒钟之后，苏禾痛苦的嚎叫声响彻整个7层练习室……
　　隔壁同样在上课的B班老师一边关了门一边摇头：“作孽啊，可怜的孩子落到法西斯手里了……”
　　下课的时候，苏禾被SAM从垫子上拔下来扔到地上，整个人呈一个大字瘫在地板上：“SAM老师，如果我半身不遂了请记得帮我要保险。”
　　SAM动作潇洒的套上上衣外套：“没问题，我会替你申请工伤。”
　　“苏禾，这样坚持下去，很好。”
　　苏禾连头都动不了，只转了眼珠过去，看着SAM高贵美丽的背影渐渐消失，被汗水浸湿的练习服贴在地板上，整个后背一片冰凉。
　　练习室的地板不知道被多少人的汗水浸湿过，寒来暑往，一年又一年的承受着被跺穿的力量，也不知道是什么木头的做的，这么耐用。

　　练习生的亚竞争（2）

　　等苏禾架着两条没有知觉的腿赶到公共浴室去冲澡，里面已经人满为患。
　　选择了公共浴室的一群半大小子都毫不矫情的冲着水，隔开用的帘子也没几个人拉起来，反正都是男人，你有的我也有，你身材好我也不差，没什么不好意思的。
　　远远地有人叫苏禾，示意在旁边给他占了一个位置。
　　那人叫冯止，和苏禾一个舞蹈班，据说是上上届的练习生了，苏禾听过他唱歌，乐感音质都不错，但也确实如同培训老师所说，大众，没有特色，推出去就会被淹没。舞蹈三年来一直都在C班，只能说没有舞蹈这根神经。
　　但是这个师兄待人和气，是个老好人，年纪般上般下的相处和睦。
　　苏禾感激的道谢，到一旁的柜子里取出自己洗浴用品，冯止也将占位置的洗浴用品拿回原位，就卡在这十几秒的空当，苏禾后面进来的一个人擦过苏禾的身边到最角落，直接占了冯止留给苏禾的位置。
　　冯止愣了：“这个位置有人。”
　　来人直接将水量调到最大，一眨眼的功夫把自己弄个湿透：“哪来的人啊？总不会洗个澡都要特别关照吧，磨磨蹭蹭的那是娘们。”
　　这话对着谁，大家心里都明镜儿似的，冯止见苏禾面无表情，眸光深沉，马上把他扯过来在耳边低声道：“别起冲突，这人专门找茬的主儿，被上面知道了罚你不值当！”
　　苏禾外形有几分中性的好看，正是时下最受欢迎的型，平时话也不多，整个人看起来乖乖兔一般，冯止一直也这么认为。直到一段时间前他半夜从外面回来，担心过了宿舍门禁的时间捡了条乌七八黑的小道，跑到半截撞上了一群人打架，熟面孔除了一个舞蹈班的苏禾还有几个附近专门横行的小混混。苏禾当时拍砖头、砸啤酒瓶不要命的样把冯止惊个半死吓个半死！
　　楞的怕横的，横的怕不要命的，小混混们没赚到便宜，灰溜溜的跑了。
　　后来冯止知道，苏禾就是为了守住五百块的生活费，能拿着啤酒瓶子往那些白痴脑袋上砸，那可能是个任人欺负的主儿？！
　　冯止把自己的东西麻利儿的一收拾，自个儿让出来大声说：“用这个吧，我洗完了。”
　　热水劈头盖脸的砸下来，苏禾慢慢的把心里的火儿压下去。
　　SAM给他额外辅导的事儿一直遭人议论，他问心无愧，练习生的竞争说不上惨烈，明暗手段他也看了不少，几句闲话就要去争辩个是非的话，等不到出道自己就得气死。出道还遥遥无期，他们这一届的几个人热情满满，有等了几年也没有机会的练习生心灰意冷，这栋大厦里每个月都会有追梦的人黯然离开……
　　当忍则忍吧。
　　苏禾在热水下大力的揉捏自己僵硬酸痛的肌肉，就当是枯燥练习的恶趣味娱乐吧。
　　其他人见戏没唱起来，坐壁观火不成，马上闲扯上了别的话题。
　　星翰的练习生将来出去了都是腕儿，个个修炼的的八面玲珑，岂能因为几句争辩冷了场，哗哗的水声和氤氲的白色水汽里重新掀起一轮新的明枪暗箭的试探。
　　苏禾不断回想着SAM离开时的话向自己保证，他一定会坚持下去！一定会！
　　等苏禾的身体熬过“高原期”，训练爬坡一般，进入了一段比较坦荡的时期。
　　音乐训练一直都比较顺利，老师很满意，苏禾的天资好，之前没有过正轨系统的训练，全靠他的摸索和酒吧驻唱的经验，正式培训以后，老师专业的讲解起到了醍醐灌顶的作用，问题连成一串，恍然大悟后进步飞快，态度又谦逊努力，从头看到脚也挑不出毛病，老师最喜欢这种让自己有成就感又听得见话的学生，简直就要倾囊相授。
　　最让苏禾头疼的，当属形象课程。
　　这天下午的形象课程，苏禾刚进教室后门就看见已经站在台上的老师，吓得他赶紧往角落里跑，结果还是慢了一步，老师身边的小助理马上给自己的女王殿下示意苏禾的位置，星翰首席化妆师Vivian女王陛下轻启朱唇：“禾苗儿，你缩在那儿冬眠啊，到最前排仔细看着！”
　　……
　　严格说来，形象这门课程包括三方面，仪容举止、着装打扮、外形修饰。
　　大约一个星期前，化妆师vivian和发型师薇拉的第一堂课，vivian是美容室的主管，会做定期听课审查，薇拉主讲发型设计和日常保持。
　　为了课程的直观有效，薇拉需要一名模特。
　　那时候苏禾是一头略长的整齐发式，几个月前外婆带着他去一家总是光顾的理发店剪的。
　　苏禾的外婆已经70多岁了，这个年纪的并不时尚摩登的老太太喜欢的人物必然是高大全，喜欢的品质必然是真善美，喜欢的发式必然是整整齐齐，鬓发到耳垂，刘海露出眉，不至于是西瓜太郎，板板整整是必须的。
　　所以在教室里一颗颗张扬个性的脑袋堆里，那样的一板一眼生生的刺痛了薇拉的眼，刺激得她想一把把人揪出来。
　　可是没等薇拉开口，李明义就坐上了薇拉旁边的高脚凳，嬉笑道：“我给薇拉姐姐做模特好不好，我听前辈们说薇拉姐的手艺出神入化，没想到会亲自来上课，我们这届真是幸运――”
　　薇拉沉着脸毫不留情的打断他“经纪部没人教教你规矩吗？什么时候轮到别人给我指定模特了？！”
　　传说中的薇拉是个温柔内向的美女，一般不会给人脸色，在艺人口碑评非常好，李明义显然没有料到自己的讨好起了反作用，底下一群练习生看着，坐也不是站也不是，留也不是走也不是，尴尬至极。
　　薇拉冷着脸，不耐烦道：“这就这么好坐？赶紧起开别耽误我上课。”
　　指着苏禾道：“那个孩子上来给我做模特。”
　　李明义这个倒霉孩子不知道的是，薇拉这节课正赶上每月的生理痛不舒服，如果点苏禾上来首先就是对那个她不容许存在的呆板发型大批特批，而李明义自愿冲锋陷阵堵上来吃枪子儿，这不是倒霉催的吗？
　　苏禾看着李明义冷冰冰的目光就知道，这梁子算是结下了。
　　虽然不愿意，但是薇拉显然火了，苏禾乖乖上去。
　　薇拉一边讲解一边剪发造型，一个下午过去，课上完了，苏禾的新发型也新鲜出炉，镜子前一站，俨然一个花美男。
　　造型师这类人都有一双发现观察美的眼睛，如果是经过自己的手成就感更甚，薇拉对自己的创造十分满意，整个人重新明朗起来，开心得不得了。
　　末了问了苏禾的名字，做着漂亮的指甲的手指亲昵的掐一把苏禾的脸：“这么可爱的小正太，像根嫩葱似的，干脆叫禾苗儿得了！”
　　苏禾生的面嫩，本来十九岁的年龄，看起来更小一些，以前也有师兄师姐说过，苏禾禁不住汗道：“薇拉姐，那个……我能下去了吧。”
　　“呦，还害羞了！vivian，这孩子真好玩儿。”
　　Vivian女王陛下也笑：“是挺可爱。”
　　……
　　苏禾当下只庆幸vivian没有叫他上去，否则他可就真被挂在了墙头成了众矢之的了。
　　心情放松下来他就想打瞌睡，没办法，上午的舞蹈运动量太大了，现在没有心理压力，阳光暖烘烘的照在身上，舒服极了。
　　苏禾对化妆保养兴趣缺缺，他又是敏感肌肤，到了星翰以后，前辈们说艺人照顾好自己的脸是艺德，他才定期到美容室领一部分保养用品，为了不被vivian发现自己偷懒，苏禾支起手臂托着头，几番钓鱼之后脑袋保持静止不动了。
　　等他被手机震醒的时候教室里已经空无一人了，苏禾暗道坏了，肯定被Vivian发现了……短信是冯止发来的，询问他下课了没有，一起去吃饭。
　　苏禾起身收拾，发现手腕上一处烫伤疤痕上用彩绘画上了一簇嫩绿嫩绿的禾苗，还有一串小小的字――睡死你！臭小孩！
　　苏禾想象着Vivian写字时候的表情不禁莞尔，大名鼎鼎的首席化妆师V姐也不是那么高高在上嘛，挺可爱的。

　　第3章 毫不拖沓的搬家

　　当星翰的总经理白宇帆打来电话时，龙曜轩正因为六月的分站赛的不顺在棋盘上连连将暴风checkmate。
　　赛前赛车一直没有调试出最佳状态，新更换的尾翼始终有问题，排位赛中进维修站加油时起火，耽误了不少时间，决赛虽然天降大雨，还算差强人意，赛后发布会一个不知何谓的记者问了个百分百纯粹的八卦问题，在众多外国记者面前丢尽了中国人的老脸。
　　龙曜轩作为龙家的小儿子，跳出家族的企业方向，剑走偏锋，接手的是母亲的陪嫁公司，仅以二十七岁的年纪成为传媒娱乐大鳄，星翰先后吞了几家不大不小的娱乐集团，与鸿尚、传承两大娱乐公司形成三足鼎立之势，更是潜移默化的把握了报社杂志这些媒体舆论的长枪利刃。
　　所以，说起来还是没什么大不了的问题，他料定对此负责的领导很快就会找上门来解释工作的失误。他连记者的胸牌都懒得看，跟经纪人谢明浩一商量，准备歇一晚就回国，日本个北边打渔的小破岛国，实在没什么让他感兴趣。
　　龙曜轩和白宇帆是发小儿，工作上是上下级，生活中是铁哥们儿，每年龙曜轩比赛时，星翰就白宇帆一个人扛着了。
　　简单交代了公司的近况，两人又闲话了一阵，匆匆别过。
　　第二天龙曜轩回到家中，从小带他的保姆吴姨已经按照他的口味做好了丰盛的晚餐，抱怨了一通他又没有爱惜自己的身体，黑了瘦了之后回去老宅了。
　　龙曜轩享受生活，从不亏待自己，享用了大餐，泡了个舒服的热水澡，上床一觉睡到大天亮，精气神全都恢复回来了。
　　暴风暴雨已经妥帖解决了发布会上“踢馆”的问题，查个清楚龙曜轩也就没叫人为难，一心享受起自己的假期了。
　　他有半个月的空挡，刨除提前一个星期返回车队训练，还有七天可以休息。在网上把该遥控指挥的几场会议都遥控指挥了，跟暴风暴雨把该吩咐的都吩咐了，跟几个好哥们把该拼的酒拼了，在龙氏酒店高等套房把该滚的床单滚够，温香暖玉抱个够，又在家里听着公司的样带宅了两天，终于决定在还有两天的休息时间里出去晒晒太阳，都要长出蘑菇来了。
　　换了一辆不显眼的奥迪，龙曜轩在夕阳西下的时候将车停在了星翰娱乐的后门。下车没走几步，远远地就见一个男孩子越走越近，十七八岁的样子，身后斜斜的背着个行李卷，一手抱着小型电饭煲，电饭煲上还扣着一个小平底锅，一手拎着好几个大袋子，不知装的什么鼓鼓囊囊的，低头下巴扣在脖颈上，夹着一张纸条，为了维持平衡，男孩走的完全是没有规则的S型路线，东 西往左偏人跟着往左偏，东西往右偏就又向右拐，路过龙曜轩时他赶紧给人让路，眼见着那孩子又画着S形朝着龙曜轩的奥迪奔过去了，越看越有意思，龙曜轩扑哧一声就笑出来了。
　　这一笑不要紧，贴在电饭煲上的平底锅一下就出溜下来了，男孩儿腾出手来，又怕摔坏了东西，伸直的胳膊上，几个挂着的带子争先恐后的滑下来――
　　砰――
　　稀里哗啦――
　　平底锅在地上滚了两周趴在路面上，几个大袋子里倒歪斜的也摊在路面上，男孩儿站在中间低头夹着纸条，抱着电饭煲，倒霉的可爱样子，让龙曜轩忍俊不止。
　　旁边亭子里的保安把头探出来看了就骂：“小兔崽子我告诉你老实些，这上面可是经理办公室，以为站这儿就能出名呢！麻利儿的给我收拾滚蛋！”
　　骂完马上就把头缩回去了。
　　龙曜轩皱了皱眉赶忙上前，他心里有种过意不去的感觉，仿佛那平底锅是因为自己的笑声才掉下去的。
　　把锅捡起来重新放回电饭煲上，袋子也拿起来拍干净了土，给那少年握在手里。那人显然是想抬头，但碍于下巴扣着的那张纸没办法，龙曜轩把纸条拿下来，就见那少年抬起头来，低声道谢。
　　细嫩的皮肤，精致的五官，是很俊秀漂亮的帅气，不过对于见惯了帅哥美女的龙曜轩来说并没有什么特别，吸引他的是那把清洌夹杂一点点沙哑的嗓音和伴随着那声谢谢真诚的眼神。
　　当谢谢、对不起已经泛滥成灾不走心的时候，这样的真诚勾的龙曜轩忍不住把人多看了两眼，只觉得有点眼熟，好像在哪见过，但又想不起来。
　　龙曜轩低头看了手中的字条，上面写一个地址，是星翰的宿舍。
　　不禁多问一句“你是星翰的艺人？”
　　那少年摇摇头，“只是练习生。”
　　龙曜轩点点头，见他拿东西不方便就和他一起走到公寓楼门口送他进去。
　　两人还没靠近大门，一旁亭子刚才呵斥的人就出来了，一边朝他们走过来一边不耐烦的嚷嚷着：“你们是谁啊，这地方可不是随便进的！”
　　龙曜轩指指苏禾：“他是练习生，就住公寓里。”
　　一起走出来的两人对视了一下，又从头到脚打量了抱着一堆东西的人，撇撇嘴很不相信：“真的？可别想糊弄我们。”
　　龙曜轩把纸条递过去，上面有相关负责人的签字，两人总算相信了，溜溜达达的回去警卫室。
　　龙曜轩小心的把纸条塞进那男孩的口袋里，冲他点点头看着那个纤细的身影消失在公寓门口。
　　上车打开手机发现白宇帆发来短信说他陪谢明浩在医院检查身体，今天不会过去公司了。龙曜轩回复了之后直接挂通了星翰的艺人行政部，电话被毕恭毕敬的接起来：“总裁？”
　　“公司后勤的薪水福利怎么样？”
　　行政部部长李书成战战兢兢，完全不知道老板打的什么主意：“这个……很好啊，非常好！绝对是业界一流！”
　　“那工作质量是不是也应该与此相符？”
　　龙曜轩好听的磁性的嗓音生生的激出了李书成一身的冷汗：“是的，总裁！我明白了总裁！我一定会――”
　　……电话挂断了。
　　苏禾抱着家当好不容易到了公寓里，找到房间开始收拾东西。
　　星翰在艺人的待遇方面是几家大型娱乐公司里面算最好的，即使还不是正式的艺人，练习生的公寓条件很不错。三人一间的宿舍，明亮的大窗子，房间采光很好，两间卧室，公用的厨房、卫生间，设施配备都很齐全，空调、厨具、卫浴都有，干净整齐。
　　相比之下，他带来的小电饭煲和平底锅就有点寒碜了。
　　这间公寓现在只有他一个人住，苏禾将行李打开铺在床上，大型的单人床上铺着窄窄的褥子，两侧空出一大截，有点好笑，洗的干干静静，天蓝色清清爽爽，也没有特别寒酸。
　　将自己简单的厨具装在一个空置的大箱子里放在卧室的角落，取出大袋子里面的衣物整理好了放进衣柜，没一会儿东西就收拾好了。
　　苏禾想着周末的时候去外婆那一趟，把秋冬的衣服也带过来，反正就几件，一次就好了。
　　想到外婆他又有点担心。
　　他的父亲下岗以后在黑煤矿下井打工，在他马上上高三的时候煤矿发生了矿难，母亲带着他守在救援现场两天两夜，不吃不喝不睡等来了父亲不成形的遗体。他辍学打工，在酒吧驻唱。
　　几个月前有人介绍母亲相亲，一来二去没有几次就决定再婚。四十多岁的女人没多少文化，能找到一个家庭条件还算不错的人家结成老伴，也是一件喜事。对方家中不愿意女人拖家带口，一个没有正式工作的小子，一个年过六旬的老太婆，生活中有多少人能有勇气扛起这样的拖累，所以在母亲左右为难之际他主动提出带着外婆一起生活。
　　他已经成年了，应该担负起一个男人的责任了。
　　更何况几年前他就开始打零工了，养活自己和外婆不成什么问题，房子母亲留给了他，前一阵子拆迁拆到了家门口，作为补偿给了一笔钱。
　　苏禾还想和外婆一起住的，其实他是外婆拉扯大的，小的时候父母都在工作顾不上带他，他和外婆的感情其实比跟母亲还要亲厚，但是老太太坚持不肯，本来他通过星翰练习生的选拔，签约后公司提供食宿，费用在以后从薪水中扣除，住进公司不仅省了一笔花销，而且每天不用来往于公司和家之间，省时省力，只是因为外婆的原因，他一直也没申请宿舍。
　　如此一来，外婆坚持让他住进公司，自己去老人院。
　　本来他坚决不肯的，耐不住老人的坚持，他亲自选了一家口碑好的老人院，做了实地考察，护理人员素质态度都很好，他才放心让老人住进去。
　　父亲的存款都留给了他，他自己也有一部分积蓄，可是毕竟还要花钱，食宿可以不考虑，一些资料CD乐器什么的，他不能将就，还有外婆那虽然费用不是特别高，但总归也不便宜，不额外打工的话早晚坐吃山空。
　　既然和星翰签了约，他就不能再在酒吧里面驻唱了，他找了一份西式蛋糕房的工作，工作时间不是特别长，工资也不错，足够零花应急。
　　天色已经暗下来了，苏禾换下因为搬家弄得有点狼狈的衣服放进洗衣机，旋转按钮待叶轮转起来，去厨房煮了一包拿来的方便面，吃完衣服也洗好，轮干后晾在阳台，收拾妥当拿着练习室的钥匙出了门，想再多练几个小时舞蹈。
　　SAM老师已经决定将他调到A班了，他最近要准备考核，需要更加努力地练习才行。

　　第4章 捧高踩低潜规则

　　三个月后。
　　龙曜轩捧回了赛程最后一站的分站冠军和年度总冠军，在家盯着公司一起收购案，避过风头，等着媒体的热情都被夏末的一场大雨淋了个精透，不再每天围着他屁股后面转的时候，终于决定去公司看看。
　　恰逢月末，又是周五，是大厦白领金领们心情最飘忽的时候，龙曜轩直接到了11楼总经理办公室，推门进去时正好听见白宇帆挂电话：“乖，再睡一会儿，晚上回去给你带慕斯蛋糕，MUA！”
　　龙曜轩一个恶心差点没把早饭呕出来，坐到沙发上调侃道：“上班时间卿卿我我，白总经理消极怠工，影响恶劣，传朕旨意，推出去重打五十大板！”
　　白宇帆挂掉电话似笑非笑：“龙曜轩，你在外面逍遥快活，老子在这儿给你当牛做马，你还有脸给我说。”
　　龙曜轩笑笑：“好说好说。”
　　“死过来看报表！财务部刚送过来的。”白宇帆吼一声，脸上都是嫌恶。
　　两人刚把报表看个七七八八，白宇帆跟龙曜轩把棘手的收购案捋捋清，商量着公司攻占日本市场的最佳时期，话题刚开个头，就传来砰砰砰几声急切的敲门声。
　　白宇帆皱眉，说了声进来，门马上就被推开，满脸淌汗的小助理两眼含泪，直奔着白宇帆就冲过来了：“总经理，大事不好了！”
　　白宇帆狠狠啐一口：“什么大事！火燎了眉毛还是烤了屁股？慌慌张张想什么样子！明天让你去扫厕所！”
　　不要怀疑，星翰的总经理就是这样，脾气暴躁而且语言粗俗，不过御下还是卓有成效。
　　小助理这时发现了龙曜轩，马上扭捏起来：“总裁……”
　　龙曜轩笑笑，少了几分疏离：“发生什么事儿了急成这样。”
　　还沉浸在总经理的暴躁与总裁的温柔的对比中的小助理一下子惊醒了，“吵架了！不不！是打架了！7楼练习室里！”
　　白宇帆抄起办公桌上足有三寸厚的16开大书冲着小助理的脑袋直接砸过去：“吵架找我干什么，我他妈的是保安吗？”
　　小助理两股战战，几欲先走，就恨不得自己能隐个形，在白宇帆面前变成一团空气，都带出哭腔了：“是流萤和罗曼薇啊总经理，呜呜，我要是找保安动了她们一个指头就会被砍死的，呜呜，总裁……”
　　流萤是星翰一姐，也是国内最当红女歌手之一，为人大胆泼辣，面容娇好，身材火辣，与性感女神的称号很相称，口碑风评一直很好，很受后辈尊重。
　　罗曼薇就差了些，出道比流萤晚一年，成绩差了一大截，近两年越发回去了，唱片的销售量一直在下滑，公司无奈在今年年初让她涉足影视剧，她演技不好，富家小姐的架子端出来，再依仗自己是前辈的身份也不认真学习演技，对着后辈恶语相加，不仅影视处女作遭遇了滑铁卢，而且与本公司的演员交恶，而荒废了很久的唱功也让她的唱片一拖再拖，两片江山片片竖白旗，本人的态度还毫无改观，让她的经纪人焦头烂额。
　　流萤和罗曼薇两人本来就看不对眼，见面也从不说话，但是大骂出口大打出手还从来没发生过。
　　这样的事情要是让娱记知道了那无疑是提供了一针新鲜强效的鸡血，可以让人从□沸腾到八达岭长城。
　　“本来应该找经纪人的，但是现在正是全体经纪部门的大会，经纪部经理主持，我只能找您了，总经理，呜呜，你就看在我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份儿上……”
　　白宇帆起身不耐烦的套上外套：“养一群废物屁用不顶！甭废话了，我去看看。”
　　小助理立马眉开眼笑生龙活虎：“总经理，我就知道你是那挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的真英雄真豪杰……”
　　白宇帆眉头直跳：“再嗦我直接给你从楼上扔下去！”
　　小助理乖乖闭嘴，龙曜轩哈哈大笑：“宇帆，你这个助理很好。你打哪招的？”
　　白宇帆僵硬的面部立马舒缓温柔了：“明浩介绍过来的，小时候认识。”
　　龙曜轩马上就想起刚才的电话了，理智的闭嘴，跟着一起出去：“我也看看热闹去。”
　　喂，这唯恐天下不乱之人，真的是公司的总裁吗？
　　一路上小助理把事情的来龙去脉讲给两人：“这两位吵架就是因为个苏禾。啊啊，经理不是你想的那样，她俩不是都有男人了吗，呃，经理你别生气，总裁你听我说哈，苏禾是去年才进来的练习生，刚来的时候吧歌唱的倒是不错，这舞是一窍不通，哪个腕儿的伴舞团都不愿意要，推来推去的，小孩儿挺可怜，后来流萤姐也不怎么的说挺喜欢这孩子就要过去了。谁知道这孩子还真是天生当明星的料，大半年时间直接从舞蹈班C班跳到A班，SAM老师直夸他，说他有倪乔的风采，赶上个寸劲儿，今天苏禾跳舞的时候正好让罗曼薇给看见了，非要让他过去自己的伴舞团，说快要演出了正好缺一个人，苏禾也不太清楚她和流萤姐之间的不对眼，就说他是流萤姐伴舞团的，没有上面的调动他不好调换，两人正说着流萤姐就来了，这就吵得不可开交了！你说当时跟踢皮球似的嫌弃人家，现在又想要回去，那好事儿还能都被她占了，那老天爷怎么会那么不开眼呢，是吧？”
　　等着小助理把大概交代清楚，三人也下了电梯，刚拐过走廊就听见吵架声了。
　　苏禾真不知道两人有这么大的矛盾，站在中间当了半天和事佬两人半句都没少说，推搡之间身上不知道被抓了多少印子，本来在练习室练习的练习生个个都靠边听热闹，其他练习室的也挤进来听着。
　　罗曼薇已经气坏了，她口头上占不了流萤的便宜，反而吃了不少亏，说话也开始口不择言起来，保养得葱白一样纤细白皙的手指直指着流萤的鼻子：“伴舞团本来就只能有一个A班的，你凭什么就霸着两个？就凭你胸大无脑傍上了个暴发户，真可笑，本小姐一个手指头就能捏死他！”
　　流萤冷笑着反唇相讥：“我霸着几个是我的事，看不顺眼你也去要啊，你问问他们谁愿意跟你？！就凭你这无脑又无胸的肯定傍不上男人，你老爹还得倒贴钱找人娶你呢！”
　　这话一出口，整个练习室到处都是嗤笑声。
　　流萤是交了个男朋友，只不过并不是什么暴发户，是苍漭钢铁的少当家，其父前年遭枪击去世，由他接管家族企业，也算是青年才俊一枚。
　　而罗曼薇相比确实有点招人闲话，他家本来是个书香门第，但从小娇生惯养养了一身骄纵的毛病，先后谈了几个男朋友都吹了，年纪渐渐大了，看上她的，她又看不上，她看上的人家还不同意，她的父亲亲自出马给她介绍了一个，也是受不了她的脾气几次三番的要分手，一直是她父亲出面调解，据说还安排了人家妹妹的工作才算稳定一点。
　　大家都是心知肚明，但是突然被摆在太阳底下这么一晒，罗曼薇的面子往哪放？她最看重的就是自己的脸面了，当下怒从心头起恶向胆边生，趁着流萤不注意，一个耳光就要扇过去。
　　龙曜轩和白宇帆一进门看见就是这幅景象：苏禾一个箭步冲上去挡住流萤，罗曼薇的一个耳光就实打实的甩在了苏禾的脸上。
　　苏禾头一偏，感觉耳朵一阵，满嘴的血腥气，这女人力气还真不小。
　　再抬起头来半边脸印着五个清晰地指印，靠近耳朵的位置有两条细细的血痕，是罗曼薇花大价钱做的指甲划出来的。
　　一屋子人都愣了，苏禾轻轻甩甩头，用大拇指抹掉嘴角的血迹，对着罗曼薇面无表情的冷冷说道：“曼薇姐，流萤姐后天就要开演唱会了，闹出去对您影响也不好。”
　　顶着如此明显的一个巴掌印，无孔不入的娱记肯定能挖出或编纂出各种事实，即便没有，流萤只要稍稍透露个尾巴尖，掘地三尺的狗仔队们肯定能上天入地的让死人开口吐真言，一旦如此，她的名声就毁了。退一万步，这巴掌要真打在流萤的脸上，就是公司也饶不了她，她的处境本来就很尴尬，再出任何问题无异于雪上加霜。
　　身处娱乐圈必须谨言善行，罗曼薇的头脑、气量、心机都远远不够一个超级玩家的资格。
　　苏禾的举动在某些方面看来是帮了罗曼薇一把。
　　安静过后，一屋子人又开始七嘴八舌起来，流萤一迭声地叫自己的助理去找公司的医生过来，哄哄嚷嚷的一片，白宇帆黑了脸大吼一声：“都给我闭嘴！”
　　才注意到门口来人的众人们纷纷禁了声，大气不敢出一口。
　　白宇帆破口大骂：“一个个都吃撑着是吧！不想干的话直接找我说，我马上遂了你们的心愿，把你们从星翰打包扔出去！想干的话给我把脑子用在正事儿上，看看你们那个唱片销量，还有脸在这儿吵，都给我滚回自己经纪人哪去，该领什么罚领什么罚！”
　　“还有你们，热闹好看吗？没有别的练习室吗，都不想出道了是不是！？”
　　众人马上耷拉着脑袋鸟兽状散去。
　　白宇帆骂完面对苏禾，脸色好了不少，跟自己的小助理说道：“把苏禾划出来，一个不懂规矩私自要人，一个不分场合唯恐不乱，这孩子谁也别想要！安排到迷迭香那去。”
　　小助理在后面狐假虎威，威风凛凛：“是，总经理英明！”
　　正说着流萤的小助理回来了，颤颤巍巍的走到白宇帆面前，还没开口被白宇帆横了一眼，吓得忘了辞。
　　白宇帆更怒了：“有什么说什么，我还能吃了你！”
　　小助理心里哀嚎，你要是就光吃了我我都不这么怕啊！“医生今天请假……没来……”
　　眼见着白宇帆又要吼，龙曜轩拦住他，一直盯着苏禾：“让暴雨看看吧。”
　　不知道什么时候到来的暴雨稍微检查了一下：“口腔内有少量出血，脸上轻微刮伤，外耳道，耳膜都没有问题。放心吧，不严重，回去用冰敷一下就好了。”
　　苏禾道谢后安静的坐着，什么都没发生过的样子，眉头都没簇起一点。
　　龙曜轩的目光一直跟随者苏禾，看他比有多年艺人还要冷静，心思细密，不慌不忙不卑不亢，脑海中画面重叠，终于将名字和人联系在一起，难怪看着眼熟，直到第三次见面，龙曜轩才了解，这个人并不像他外表看起来那么乖顺，眼神不会说谎，他的内心严严实实的藏着呢，真是很有意思。
　　而苏禾现在想的却是，这人是不是哪里见过？有点面熟。

　　第5章 提上日程的出道（1）

　　迷迭香是五个男生的组合，出道三年来发了两张专辑，拿了当年的最佳新人奖，蝉联了最佳组合奖，已经当之无愧显示了超高的人气，成为国内第一组合指日可待。
　　五个男孩儿从练习生开始就一直吃住在一起，感情特别好，性格也都很随和，伴舞团的dancer基本已经固定了，地位稳定的结果是不必要的竞争随着减少。一群二十多岁的大男孩儿，每天吵吵闹闹，苏禾过得轻松不少……
　　最近，迷迭香的成员赵槿宁扭了脚，自己拄着根拐杖蹦Q，一天上厕所狠狠摔了，被队长郑睿知道了彻底没收了拐杖，每天过着辗转轮椅和队长臂弯的生活，当活动忙分不开身的时候，苏禾就照顾着赵槿宁。
　　这天助理们跟着其余四个成员上通告了，赵槿宁要练歌，苏禾就将他推进音乐室，约定一个小时之后来接他，自己就去练习室去练舞了。
　　晚上人少，苏禾一个人跳的尽兴，停下来一看时间超过了5分钟，拿毛巾抹了汗，顾不得洗澡急哄哄去找赵槿宁了。
　　轻敲了几下门没人应，苏禾猜测着可能是里面放着音乐没听见，转了门把手发现门没有锁，有点担心直接推开门，还没走两步苏禾就愣在了原地。
　　里间的窗帘拉着，在苏禾的角度透过一角的缝隙直接看到相拥热吻的两个人。
　　赵槿宁是星翰公认的美人之一，让其他女艺人羡慕的好皮肤，明亮的大眼睛丰润的嘴唇，现在的他紧闭着眼睛看不见眼中的情绪，丰润的唇瓣被蹂躏的异常红艳，脸上现出红晕，另一个人正是郑睿，两个人正吻的情动，没有发现有人进来，孽孽的水声在低柔的音乐里听得苏禾面红耳赤，但他的目光就像被粘住一样离不开，郑睿已经在赵槿宁的脖颈处亲吻，一只手也从赵槿宁衣服的下摆滑了进去……
　　苏禾晕头转向还不忘小心翼翼的退出去，顺手把门锁上，一路奔回练习室的浴室。
　　站在淋浴下面把自己整个打湿，一闭眼方才的画面就出现在眼前，苏禾打上洗发露大力的揉着自己的头发。
　　其实他早就有点怀疑，郑睿和赵槿宁之间不一般的默契和亲昵，特别是赵槿宁受伤之后，郑睿亲自找了总经理去谈，让赵槿宁休息半个月，并且只要时间允许，照顾赵槿宁绝对不假人手……
　　他一直以为这是因为他们是队里年龄最大的两个，彼此之间深厚的兄弟之情，原来……
　　苏禾马上拉回自己乱七八糟的想法，将开关旋到最大冲水。
　　只不过这两个人一个成熟干练，一个随和温柔，在一起也不突兀反而和谐……
　　苏禾暗暗地想，果然自己的接受能力越来越强悍了，别人都是从影视到口口相传的接触，他没有任何铺垫，直接亲眼观看了真人版，虽然还不够限制级，也足够震撼了，但是震撼过后又觉得没有特别了不得。
　　等苏禾再次推开迷迭香专用的音乐室时，郑睿和赵槿宁正坐在一起聊天。
　　苏禾笑着道歉：“对不起，瑾宁哥，练舞练过了。”
　　赵槿宁好脾气的笑笑：“没事儿，郑睿正好过来了跟我聊天。”看着苏禾还没干的头发又说：“你也别太累了，以后的日子长着呢，更苦更累的都在后面，一定得照顾好身体。”
　　郑睿笑着听两人说话，伸手将赵槿宁遮住眼睛的一缕发丝顺到耳后，动作熟练温柔，一看就知道做过很多次，赵槿宁惊了一下，嗔怪的瞪了他一眼，但怎么看都有点撒娇的意味在里面，果然郑睿笑的更开心了。
　　苏禾有点不好意思，摸摸鼻尖告辞了，却有点替他们担心，这种事情一旦被人发现，后果何其严重，练习生还能交个朋友牵个小手，出道后都干干净净的孤家寡人一个，公司也不是不允许，一旦成了公众人物私生活就端在大众的眼皮底下，狗仔队恨不得住你家门口，圈内的恋人还能打个掩护战，圈外的没有几个能忍受这种见不得似的恋情，每个环节都脆弱，于是从恋人降级到性伴侣，一旦曝光娱记们气焰更盛，如此恶性循环，只是多了茶余饭后的谈资，实在悲哀。
　　逼近年底，跟着迷迭香活动了不到两个月，苏禾就从伴舞团退出来了，公司最近开始给他筹划出道了。
　　培训一年就出道的人很少，一般公司都会观察两年左右再作打算，还有表现不尽如人意的要等上三四年，所以练习生的数量一直近百。
　　练习生那边是流言纷飞，狼烟四起，苏禾也没想到自己能这么快出道，之前隐约有消息传出来，也没个准话，都是捕风捉影的事儿，直到经纪部长找他谈话，确定和高层的决策会议时间，事情才算是落实了。
　　苏禾收拾东西从迷迭香的舞蹈室搬出去的时候，迷迭香五人和伴舞团的所有dancer都挺舍不得，抽出时间特意举办了个小小的欢送聚会，当然少不了“苟富贵，勿相忘”的话，到最后比苏禾还小一岁的迷迭香的老幺沈蔚无声的红了眼圈。
　　沈蔚长的就是乖宝宝的样子，人也多愁善感，因为和苏禾相似的家庭环境共同话题也多，没想到苏禾这么快就离开迷迭香了，替他高兴之余又有点不舍得，隐隐的竟有泪光的样子。
　　还是赵槿宁笑着掐他脸蛋：“都在一个公司，想见就能见，为这哭鼻子丢不丢人。”
　　沈蔚揉着自己的脸小声嘀咕：“就知道欺负我，你怎么不去欺负队长。”
　　另一员游戏狂蒋启哲边儿上按着PSP，抽冷子插一句：“瑾宁哥不用亲自出手。”
　　叶末紧接了一句：“队长会主动送上去任凭蹂躏。”
　　一唱一和一起挤挤眼，颇为精通个中之道。
　　牙尖嘴利的赵槿宁无语问苍天，自己怎么养出这么不可爱的弟弟们来着。
　　苏禾进公司一年多被保鲜膜层层包裹的心透进来一层热乎乎的蒸汽，窗外星空灿烂。
　　娱乐音乐的董事长不仅要经营管理整个公司，还要对唱片市场、娱乐圈动态、唱片技术都有掌握，此外专业性的知识也必不可少。
　　龙曜轩这方面很好的继承了龙妈的基因，古典高雅流行音乐不能说通透，但也算行家。
　　两天的会议上，龙曜轩带着公司的制作团队敲定了苏禾的出道路线。
　　苏禾的正是出道定在翌年的年初，苏禾的老师纷纷反映他有很强的作曲能力，公司将他定位在实力派创作歌手，第一张EP邀请知名音乐人打造，第一张专辑也在筹备当中，打算选用一两首他自己创作的曲子，今年年末，苏禾将演唱一部电影的片尾曲作为出道的暖场，垫垫路，以保证明年顺利出道。
　　练习生中沸成一锅开水的流言还没消下去，苏禾已经站在总裁办公室了。
　　龙曜轩将公司的决定大体讲了一遍，发现苏禾一脸不相信的表情有点奇怪，以往他宣布谁可以出道的时候人人都是一脸欣喜若狂，要么就是颠三倒四的保证，一定不辜负公司的希望，从来没有这么半信半疑的例子。
　　“哪里有问题可以提出来，我们还可以协商。”
　　苏禾盯着龙曜轩看了半天：“你真的是星翰的董事长吗？”
　　龙曜轩被重重的打击了，他第一次被人怀疑身份，难道自己刚才的讲解很逊很不专业吗？
　　其实没有他想得那么多，苏禾只是突然之间没法把几个月前在练习室里放任总经理骂人，一脸看热闹表情的人和董事长联系起来。
　　不过还没等龙曜轩给出肯定答案，苏禾就恢复正常了，乖乖点头：“我听公司的安排。”
　　龙曜轩将手上的歌曲交给苏禾：“这是电影《引擎启动》的主题曲，你回去体会一下，三天后录音。”
　　《引擎启动》是星翰今年最大制作的一片电影，由国内外著名导演孙一波导演，前后注资6个亿，不但集合了星翰影视部的四名最著名演员，还请到了传承的当家花旦姚蜜来搭戏，是抢占贺岁档的一部大制作影片。
　　虽然题材是比较偏冷的赛车题材，但是制作优良，采用了3D的技术，再加之有媒体的大力造势和各大明星粉丝的大力支持，《引擎启动》备受关注，可谓未播先红。
　　现在影片的后期制作已经接近尾声，主题曲早就已经写好，原本定下来给星翰两年前出道的厉行唱的，前段时间本人却因为被狗仔队拍到酒后不雅照被公司暂时搁置反省去了，龙曜轩看了曲子，曲子高音毫无保守的推进，低音需要沉稳有力，歌曲青春励志，带一点慢摇滚风格，可以把苏禾的特点淋漓尽致的表现出来，当然，实在他确实有这份实力的前提下。龙曜轩已经迫不及待的想听听这个被老师们一致夸奖称赞的苏禾到底会有什么样的表现了。

　　提上日程的出道（2）

　　今天一早，宽敞的录音室就准备就绪，苏禾进到里面的录音间刚带上耳机，就见龙曜轩走进来，一脸严肃的坐在外间的椅子上面。
　　星翰有一个不为外人所知的秘密武器――龙曜轩的金耳。
　　龙曜轩会监督每个新人第一首曲子，音准音域音质都在其次，他听得主要是感觉，是灵魂。
　　随着流行音乐的发展，市场上的音乐作品大量充斥，但是真正能人记住的，能让演唱者被记住的，比例太小。好听，上口，个性，这是表面的，内里得有感情有灵魂，他要的是值得被大众追捧的真正的歌手。
　　龙曜轩不可能一个标准要求所有歌手，但是第一支歌曲他一定把关，扶上路，能走多远就看歌手自己了，也可能像倪乔、流萤这样红透半边天依然屹立不倒，也可能像罗曼薇，厉行或者其他被放弃掉的艺人一样，公司或者帮你安排其他出路或者直接将你淘汰。然后再有源源不断的新人进来，如此往复，整个唱片市场也是如此。
　　第一遍录完之后，《引擎启动》剧组派来的编曲人员很满意，机务也认为不错，只有龙曜轩没有说话。
　　半响过后，龙曜轩拿起机务的麦克风问苏禾：“你自己感觉怎么样？”
　　苏禾摇摇头。
　　他把龙曜轩给的电影剧本看了不止一遍，电影讲述的是一群年轻赛车手的故事，男主角是驰骋赛道的英雄，在一次比赛中严重受伤，伤愈后状态大不如从前，几场比赛名次都惨不忍睹，对手的叫嚣，父亲的失望，未婚妻的殷殷期盼他退役疗养，所有的一切都让他倍受煎熬，最后一场决定他命运的比赛中，他抛去所有的顾虑，将自己的性命压在上面孤注一掷，几次危急情况都成功的化解，他在飞驰的赛道中明白，自己一直热爱赛车，最重要的不是荣誉，而是对于风驰电掣的享受，胜利只是一个结果。
　　这三天来他一直琢磨着曲子，歌词早就印在脑子里了，开始的时候他觉得没什么难度，整首歌曲的音节跨度有点宽，但是对他来说不成问题，歌词也很上口，并不晦涩。
　　但是渐渐的，他发现自己对于整首歌的表达受到了拘束，有什么东西捆绑住了他一样，一直到录音的时候，他都没有克服这个困难。
　　他的感觉并没有完全的摸对。
　　出乎意料的，龙曜轩对于这样的回答反而显得很满意，赞赏的点点头：“是有些问题，再来一遍吧。”
　　第二遍结束后，龙曜轩的眉头皱了起来，一旁的编曲有些不解：“不错了啊，比上次好。”
　　机务同样也是一脸赞同的表情。
　　龙曜轩却摇摇头：“是比刚才好一点，但是还是不对。”
　　缺少一份真实，在这里，没有比他更了解赛车的人了，但是他完全找不到与赛场上相似的感觉，那种疾驰的飞一样的感觉，后半段破釜沉舟的气势也没有完全显示出来，抹不开。
　　龙曜轩想了想，对着麦克风说道：“苏禾，现出来吧。”
　　然后交代其他的工作人员明天再录。
　　苏禾一个人走在公司的走廊里，有点灰心。
　　他对自己的第一首作品抱着很大的热情和期望，也很用心的揣摩研究，却没想到刚刚起步就碰壁，果然还是像其他人说的一样，根本还没有足够的资格出道吗？
　　虽然出来的时候，机务安慰他说他已经做得很好了，只不过总裁的金耳要求更严苛，但是他还是对自己产生了怀疑。
　　他需要去体会那种追风的感觉，亲身体验釜底抽薪的赌注，但是他该怎么办呢？难不成要去欢乐谷坐过山车和摩天轮？
　　苏禾还在一个人发愁，一抬头就看见龙曜轩朝他走过来，苏禾乖乖叫人：“总裁。”
　　龙曜轩已经完全没有了刚才的严肃，弯起的嘴角带着一抹温柔，一手插兜，一手轻拍苏禾的肩膀，神秘兮兮的样子：“走，带你去个好地方。”
　　苏禾愣了一下，脱口而出：“总裁，我还要研究曲子的。”
　　龙曜轩眼中闪过一丝诧异，很快恢复正常：“恩，好孩子，不过适当的换脑有利于思考，事半功倍。”
　　濉…
　　人家总裁都这么说了，苏禾默默跟在龙曜轩的身后，和他一起走出去。
　　苏禾没想到的是龙曜轩带他来的是M市郊的赤岭山。
　　在山脚下停车，龙曜轩特意叮嘱了苏禾把衣服穿好，说山脚风大，不小心就吹感冒了，伸手特意连苏禾羽绒服唯一没扣的扣子扣好才放他下车。
　　苏禾发现不远处听着两辆黑色的越野车，他对车没有研究，却知道那车是经过改装的。
　　龙曜轩带着他一边走一边问道：“来过这吗？”
　　苏禾摇摇头。
　　“赤岭山的山道是很有名气的赛道，每天半夜都会有很多人在这赛车。我们赛一段感受一下。”龙曜轩顿一顿，有点可惜的说，“其实晚上的气氛更适合赛车，帮助会更大，但是你的身份不允许，一旦你成名了以后被人挖出半夜飙车的新闻来就不好了。”
　　苏禾总算明白了龙曜轩的目的，让自己的老板帮忙，心里很不是滋味。
　　不过还有一个更重要的事情：“总裁……呃，我不会开车的。”
　　还飙车呢，他连开车都不会，自行车已经是他能驾驶的最高交通工具了。
　　龙曜轩心情愉快：“呵呵，就是你能飙车我也不能让你开啊，我还想多活几年呢！”
　　苏禾的感激之情一下子烟消云散。
　　两人边说着就有人迎了上来，一模一样的两张面孔。
　　还没等他开口，其中一人就先说道：“就是这个小正太吗，少爷？”
　　苏禾已经从公司年长的师兄师姐嘴里听到过不少这个词了，他抗议道：“我19了，已经成年了！”
　　龙曜轩看着苏禾炸毛儿点头：“这就是公司准备出道的新人，叫苏禾，这是暴风暴雨，我的特别保镖。”
　　接过暴雨递过来的车钥匙，龙曜轩道：“我带苏禾，暴风暴雨你们一辆车，还是老规矩，谁输了谁请客。“
　　说罢，也不管暴风的抗议，拉了苏禾打开一辆车把他塞进副驾驶位。
　　暴雨拉了暴风走，暴风还不甘心：“少爷，你也太过分了，你想让我们请客你就说嘛……”被暴雨捂了嘴塞进车里了。

　　提上日程的出道（3）

　　苏禾没来得及好奇特别保镖是什么，只想先制止龙曜轩发动车子：“总裁，这太危险了！我们还是换个方法吧！”
　　他都不敢想象，一旦出了问题会有什么后果，这么贵重的总裁，出了事星翰一人一口吐沫都能淹死他！
　　龙曜轩将车向山上开了一小段，等待暴风暴雨从后面赶上来和他停在一条线上，探过身来给还在百般劝阻的苏禾扣上安全带：“乖一点，好好体验，你缺的就是这个。”
　　龙曜轩两眼闪闪发光，满脸都是跃跃欲试的兴奋，苏禾突然就想到看的剧本，那里面描写的男主角在每次比赛前的状态，浑身的血液都在沸腾，灵魂都在颤栗，对于赛道的渴望超越一切。两张面孔重叠在一起，苏禾似乎看到了那个为了赛车疯狂，不顾一切的男人。
　　引擎启动，龙曜轩双手握紧方向盘，重重的踩下油门，车子一下子飞出去。
　　苏禾来不及反应，头一下子撞在椅背，揉着头只听见龙曜轩命令他坐好。
　　到达山顶的时候，苏禾感觉自己的从车里出来的腿都是软的，坐在山顶的石头上半天还感觉自己的脚下一直在急速的后退，转弯上下坡的失重的感觉还没有完全退去，身体都还没有缓解过来，下意识的左倒右歪。
　　暴风嘻嘻哈哈的坐在他身边：“怎么样，小朋友，爽不爽？”
　　苏禾白了他一眼，继续装哑巴。
　　暴风受伤了，跟一边给龙曜轩和苏禾倒热水的暴雨告状：“小雨，他居然鄙视我！”
　　暴雨把人从地上拉起来推到一边去，坐下来给苏禾递过水：“别理他，喝点热水吧。第一次飙车感觉都这样，你的肺活量还挺好的，有人直接下车就吐了。”
　　苏禾默默无语，要是他下车也吐了他还对得起自己平均每天18个小时的训练量吗？！
　　只不过他真没想到龙曜轩居然会对飙车这么热情满满游刃有余，赛车上的那个人完全不是这两天接触下来运筹帷幄，沉稳内敛的样子，活脱脱向着太阳奔跑的热血少年！
　　苏禾想着，目光下意识的寻找龙曜轩，只见龙曜轩正摘掉一直戴着的毛帽，举手投足优雅贵气，更像某个品牌的代言模特。
　　这样的动作，姿势……
　　苏禾脑子里灵光一闪，突然想起几个月前骨灰级赛车迷冯止拉着他一起看的某场亚洲方程式比赛直播。
　　他还记得，一辆蓝色的赛车在赛道的拐弯处高速离心出去，冲过沙石缓冲区直接撞在了缓冲墙上，烟尘滚滚根本看不清赛车的情况，马上镜头回放画面，在弯道处本来落后蓝色赛车半个车身的一辆金色赛车漂亮的内切超车，震耳的引擎轰鸣高个欢送一道金色的闪电沿着赛道疾驰而去，同时蓝色的赛车失控冲出赛道。
　　震撼人心的力量之美。
　　他跟着冯止把这个片段看了很多遍，甚至解说员因为激动变了音调的解说他还记得：“刚才是一个绝对完美的弯道超车！……因为此前维修站进站工作人员的失误浪费了三秒，车迷都在担心这场决赛的冠军会不会易主，因为赛车毕竟是一个充满变数的神奇运动，任何情况都有可能发生！这一点没错，刚刚两圈就出现了这么精彩的超车，我们的网页上短信进来的速度简直可以和车速媲美了，都是龙少的车迷，龙少大家都在支持你啊！现在安全车已经出动，现在受伤的车手得到治疗了，我们衷心希望他能尽快回到赛道……”
　　然后就是观众的呼喊声和引擎的轰鸣响，震耳欲聋，终点处指挥员高高扬起黑白格子旗在空中挥舞着，随着它的下落，那辆金色的赛车风驰电掣的冲过了终点线，毫无争议的冠军。
　　金色赛车胜利撞线后，看台上身着金色上衣的观众更是情绪激昂的蜂拥至金色赛车的维修站上方的看台区，欢呼口哨声响彻云霄，与其他垂头丧气黯然离开的观众形成鲜明的对比。
　　在与激动地车队伙伴拥抱后，身着金色赛车服的车手摘下金色的头盔，随意的甩了甩半长的头发，阳光下四散的汗珠都被镀上了金色，一手拿着头盔高高举起，向所有关注他为他喝彩的观众们鞠躬致意……
　　身着清一色金黄的车迷更加的沸腾，在人声鼎沸中有人带头喊起来，随后不规律的喊声逐渐整齐划一，像是有人在打着拍子――“龙少！龙少！龙少……”伴随着偶尔冒出来的女声高频尖叫，烈火烹油一般的澎湃。
　　原来，那个人就是龙曜轩。
　　在练习生公寓前帮助自己捡东西的那个人也是龙曜轩。
　　龙曜轩觉得苏禾发呆的样子特别好看，整个人呆呆的看着他，薄薄的两片粉唇微张，眼睛瞪得大大的，少有的可爱。
　　苏禾讷讷的求证道：“你是赛车手？”
　　这下不仅是暴风，连暴雨都被惊倒，“你不知道吗？”
　　苏禾默默喝水：“我不怎么关注体育的。”
　　龙曜轩并不在此事上多做纠缠，伸手把人拉起来，招呼暴风暴雨下山：“吃饭去，输了的人请吃饭。”
　　转过头问苏禾：“想吃什么，暴风请客！”
　　暴风义愤填膺：“少爷，你偏心！”
　　龙曜轩点头：“那可不，我都偏心到胳肢窝了。”
　　苏禾僵硬的笑一下，他还不至于把这话当真，大概是每个新人都会得到“奖励”吧，互惠互利而已，当真的话他未免太天真。
　　暴风得意了：“小朋友真行，这都不领情。”
　　暴雨倒一杯热水就灌：“喝水！哪来的那么多废话！”
　　第二天的录音只一遍就过了。
　　等苏禾将最后的高音华丽的送上顶点，伴奏结束。所有人都在沉默。
　　苏禾摘掉耳机走出来，带着询问抬头看着龙曜轩，龙曜轩笑着点头：“唱得很好。”
　　那种急速的心跳，瞬间失重的快感，万物都像水墨画的拉成条状的墨迹一般从眼前飘过…… 龙曜轩是没想到苏禾能用一首歌这么深刻的表达出那种难以形容的感受的，理智又疯狂……他想，林老果然没有看走眼。

　　第6章 悲喜交加的新年（1）

　　12月，贺岁档果然来势汹汹，星翰、传承、鸿尚三家娱乐公司里，鸿尚的重心是影视，星翰是侧重音乐，传承影视音乐基本对开，三家拼杀的暗无天日，势要在年末年初赚个金银满钵。
　　恰恰是在这个关键时候，星翰上下拼死拼活谈了一年的收购案守得云开见月明，以20亿美金成功收购了生荣公司，这家公司不仅掌控着国内一条院线，同时拥有在北美的发行权，成功入主生荣，意义重大。
　　细数全国几大院线，以鸿尚的永联实力最强，其次便是星翰的天河，对于生荣的收购鸿尚当然也有参加，期间两家公司竞争惨烈，龙曜轩第一次没有完成方程式的整个赛程，期间衣不解带的辗转几地之间谈判，终于赶在12月成功完成了收购。
　　如此一来，将生荣手上的院线归入天河，整合之后取永联而代之成为国内最强院线。
　　鸿尚原本准备了两部影片阻击炒的未播先红的《引擎启动》，一部集合了国内旗下最当红靓丽的帅哥美女的浪漫爱情喜剧，一部鸿篇巨制的历史故事，一柔一刚，一轻松一肃穆，势要把星翰斩落马下。岂料收购惨遭沪铁路，突生的变故打了个措手不及，鸿尚只能忍痛割爱二选一，将史诗作品调到了年后的贺岁档期。
　　星翰拿出跃居实力榜首位的天河院线，联合了传承手中的银华院线，以行销部地毯式轰炸宣传开路，于12月末变被动为主动，一枪开启了精彩的票房争夺战，《引擎启动》异军突起，票房一路突飞猛进高奏凯歌。
　　如果说首映式后各大娱乐报刊争相的报道有炒作的嫌疑的话，那么首日票房九百万，首周票房六千四百万，不到两周突破一亿大关的傲人成绩不可谓不真实宏伟。
　　拍摄手法，演员的演技发挥，后记剪辑配乐处理，无一不被津津乐道。
　　星翰决意在影视上破冰万里分一杯羹的野心不可谓不高，首战胜利不可谓不精彩绝伦，业界又有什么理由来怀疑星翰不会在影视上势头更胜，成为娱乐界当之无愧的龙头老大。
　　被人们津津乐道的一切中，又以影片的OST最受瞩目。
　　跳出单纯的红男绿女情情爱爱，《引擎启动》糅合了躁动的青春梦想、成长的艰辛伤怀、珍贵的友情和难得的挚爱，恢宏大气震撼人心，OST成功的将影片所要表达的情绪在四分钟的旋律歌曲中表达出来，配合精心剪辑的片段，不能不为之叫绝。
　　仅仅两周时间，《引擎启动》OST《不死的心》网上搜索和MP3下载量惊人，对于演唱者的真面目猜测纷纷。
　　不提专门的音乐杂志，就连《影视快讯》都专门开出了一个版面来剖析对比近年来与影片剧情相得益彰的OST。
　　而针对于大众的赞誉和好奇，星翰抛出的只是个模糊的答案，演唱者是星翰即将推出的实力创作新人。
　　星翰越是这般吊人胃口，大众娱乐越是好奇，上天入地的想把捂得严严实实的小新人扒出来见光，星翰要的就是这样的效果，有时变相的宣传造势，来的比直接的曝光还要有效果。
　　在外面炒的翻天覆地的时候，苏禾手脚不沾地的忙着各种出道前的准备，公司给他指配了一名经纪人和一名助理，房子暂时还没选好，估计要年后才能从宿舍搬出来，最最重要的是之前写的曲子都不满意，改来改去还是抛开重写。
　　中间和龙曜轩的见面没有几次，反倒是和总经理白宇帆频频碰面商讨相关事宜，在总经理办公室见到几次暴风，还有仅仅一面之缘的龙曜轩的助理谢明浩，想到之前练习生私下的传言说总裁和总经理私交甚笃，所言非虚。
　　腊月二十八，苏禾晚上去了之前打工的酒吧。
　　滴水之恩当涌泉相报，苏禾想亲自去谢谢老板。
　　酒吧的生意一如既往的好，马上就是农历新年了，彻夜买醉的人比比皆是，为事业所困，为情所困，有些情绪不会因为喜庆的节日而改变，大醉一场，太阳升起来，酒精蒸发干净了，生活还要继续，烂摊子还要收拾。
　　酒吧里新来的是一支乐队，苏禾跟着老板在后台看了他们的演出，不由得回想自己在这方舞台上的表现，好像是很久以前的事情了。
　　老板指着后台正在播放的娱乐新闻，说的正是《引擎启动》的OST，笑说：“要出道了吧？”
　　苏禾也笑：“老板还能听出我的声音。”
　　“在我这儿这么多孩子，我最看好你，好好干。”
　　新年是在疗养院里和外婆一起过的。
　　老人的身体熬不得夜了，苏禾和外婆一起吃了年夜饭，捡练习时几件有意思的事情说了，就伺候她睡下了。
　　苏禾一个人在院子里散步，疗养院建在郊区的半山腰上，为了老人们的健康着想，除夕夜并没有放烟花爆竹，只点起了几盏红色的灯笼，把夜色衬托的更加纯粹。
　　父亲离开已经快两周年了。
　　两年前全家四口人一起团团围坐吃年夜饭的热闹温馨还历历在目，然后只剩下三个人，年味淡了，而今年只有他和外婆两个人了，年夜饭都没有亲自动手，护理人员做好了没人发一份，和外卖的盒饭一样，只不过食物是饺子而已。
　　再然后呢，会变成他自己一个人。
　　除夕夜不论是工作还是放假休息，都是他一个人了吧。
　　公司给了他十五天的年假，正月十一回公司正式筹备第一张EP。
　　苏禾一直跟外婆呆着一起，出道后不知道还有没有时间，他想尽量多的把这段悠闲时光和亲人一起度过。
　　正是因为他这个选择，正月初五，他在疗养院中收到了母亲亲自送过来的结婚请柬。
　　大红的颜色映着母亲脸上少见的惶恐，像一记耳光狠狠地抽在了苏禾的脸上，疼得他心都揪在一起。
　　母亲再婚，居然给儿子请柬，苏禾想，他脸上的表情一定蠢得像白痴。
　　苏锦华不安的搓着两手，结结巴巴的解释：“小禾，本来……本来我和你杨叔商量着不举行仪式了……但是那个，杨叔的儿子回国来了，在美国留学那个，哎，他不同意，按理你……你是妈妈的儿子，不应该给你请柬的，但是那个谁刚回国，是要进市委工作的，会来很多领导，到时候要介绍家属……”
　　“我知道了。”苏禾低头看着请柬上并排的两个名字低声说。
　　苏锦华红了眼圈，伸手想摸摸苏禾的头，被他一偏躲过去。手掌停留在空中，苏锦华抹抹眼睛，有点哽咽：“妈妈知道这样对你不公平，可我也没有办法，你爸去世了，赔偿金也没有一分，我现在又没有工作，跟你们住在一起只能增加你的负担。妈妈这样净身出户和人家结婚，说话没有底气啊……”
　　苏禾依然低着头，眼眶酸痛，请柬上的字模糊成一片，嗓子像卡了一块酸硬的石头，生疼生疼的。他努力的深呼吸两口气，等视线重新清晰了以后抬起头来：“我知道了。”
　　苏锦华嗫嚅着：“他们还在外面等着，我，我先走了。”
　　苏禾两手背在身后，默默点头。
　　苏锦华眼中一点点的期盼尘归尘土归土，她想他到底还是没有叫她一声妈妈。
　　自从她的丈夫去世以后，儿子好像就没有再开口叫过她妈妈。
　　知道苏禾一直在怪她，如果不是因为她，她的丈夫绝对不会去多加那一个月的班，也不会因为矿难死在井下。苏禾能一直上学，他的成绩好，一定可以考上一所好大学，将来有一个好工作，娶妻生子，和满眼看她不起的那个留学归来的孩子一样有出息。
　　婚礼的事情她跟那家人请求过，结果还是如此，她已经四十多岁了，年轻时再漂亮也经不住岁月的打磨，能找到这样一个归宿很不容易，她存几分私心为自己，知道唯一的儿子受委屈也无能为力……
　　苏禾最后挺起胸膛看着他的母亲从他面前走远，把她眼中的期望和失望看得一清二楚，他知道她想要什么，可他再怎么说服自己他都喊不出口。
　　父亲的事情他一直都告诉自己没有人会预料到，等他终于能回到以前的样子的时候，母亲告诉他她可能要再婚了，然后搬了出去，现在要他以一个陌生人的姿态去参加她的婚礼，他都快不认得她了。
　　请柬已经被他在背后攥的不成样子，苏禾蹲在地上，将它按在地面上铺展开，用手一点点的把褶皱捋开，红色的请柬，烫金的字体，上面突然多了两滴水滴，苏禾把它们擦下去，却越擦越多，脸上有什么痒痒的，用手去抓，冰凉一片……
　　初五破五，父亲在的时候，这个时候该放鞭炮了吧。

　　悲喜交加的新年（2）

　　正月初十，M市下了整个冬天最大的一场雪。
　　凌晨时分，临近城郊的街道上仅有的几家店铺已经打烊，远处居民区有一两扇窗透着光亮，寂静无声，空中的雪花在金黄色的路灯灯光下飘飞，折射出五色斑斓。
　　街角处一个垃圾箱旁边有稀稀疏疏的声音，在寂静的夜里放大得十分清晰，听的人汗毛倒立。仔细看，是一只辨不清毛色的小猫在寻找一处可以挡雪避风的地方过夜。
　　一个年轻人站在垃圾箱不远处，一动不动，从脚下踩得雪的深度来看，已经站了有一阵了。
　　流浪猫也发现了这个人，把身子缩成一团，努力想钻到一个很小的纸盒子里面去，盒子太小，屁股总是露在外面，流浪猫一遍一遍的退出来，钻进去，再退出来，再钻进去……
　　那人看了半天，抬步走到垃圾箱旁边，伸手将来不及把自己完全退出来逃跑的流浪猫捉住，不顾它四爪乱蹬，尖声喵喵直叫，直接抱进怀里，苦笑道：“你怎么比我还笨？进不去就是进不去了，再怎么努力也一样啊。”
　　流浪猫挣扎了一阵子，可能感觉到这个人的怀抱要比刚才的纸盒子暖和多了，把自己缩成一团，窝在人家的怀里打起了瞌睡。
　　那人又笑道：“没心没肺，这点也比我强。”
　　一人一猫在寂静的雪夜里竟然和谐的像一幅水墨画。
　　龙曜轩开着车无意间车窗外的一瞥，正好把这幅水墨画看在眼里。
　　身体先于思想行动，他一脚刹车踩下去，又倒回一段路，仔细看才确定自己没花眼。
　　下车快步走到那人身边，低声道：“苏禾，你大半夜在这儿干什么呢？！”
　　苏禾好半天才抬起头来，全无半点惊讶，“我要带它回去。”
　　他怀里的流浪猫似乎听懂了他的话，无比乖巧的在他怀里蹭着，还讨好的伸出舌头舔着苏禾冻得通红手指。
　　龙曜轩皱眉：“你喝酒了？”
　　“只喝了一杯，红酒。”
　　龙曜轩一下子火了，大声喝道：“你出息了啊！马上就要出道了又喝酒又夜不归宿，怕曝光率不够引不起轰动是不是！”
　　哪个人准备出道期间不是老老实实本本分分的，他倒好，明天就要开始录音了今天还喝酒，大半夜雪地里吹冷风。
　　龙曜轩越想越生气，一把拽住苏禾的胳膊想把人拖到车边，还没用力心猛地一惊，苏禾的大衣冰冰凉，硬梆梆的冻了一层，哪像是雪地里站着的样子，分明就是从河里捞出来再天寒地冻里冻出来的。
　　这一惊让龙曜轩也顾不得生气了，抬手附上苏禾的额头，果然一片滚烫。
　　龙曜轩难得的爆了一句粗口，赶忙问：“你在外面站多久了？发烧了知不知道！”
　　苏禾还是面无表情，又无比乖顺的点头：“恩，我就要回家了。”
　　龙曜轩一边动手把苏禾往车边带，一边问道：“你家在哪？我送你回去吧。”
　　苏禾机械地跟着龙曜轩：“我要回宿舍。”
　　龙曜轩气不打一处来，没好气道：“回什么宿舍，都12点多了，过了门禁还进的去？”
　　苏禾脚步一滞，脸上带了几分不知所措，想了想又道：“那我只能回老人院了，就在那里。”
　　龙曜轩顺着苏禾指的方向看过去，不远处山腰上一座白色的建筑物在黑暗中还能分辨出一个轮廓。他走过几次这条路，知道那是一座老年人的疗养院，住的都是无儿无女或者儿女无法赡养的身体不好的老人。
　　即使有亲人在那里，现在这个时间要去也未免奇怪，龙曜轩终于意识到苏禾的状态有点奇怪，语气一下子缓和下来：“都半夜了你去那儿干什么，再说，”龙曜轩指了指苏禾怀里脏兮兮的流浪猫，“能让它进去吗？”
　　苏禾被龙曜轩问的愣住，低头去看怀里动来动去的小东西，小小的流浪猫也抬头看着他，喵喵的叫了两声，声音尖细颤抖，被风一吹就飞出去了。
　　苏禾的侧脸在昏黄的路灯灯光下精致脆弱，仿佛一个玻璃娃娃，一根手指头按上去就会碎成一片的样子。薄薄的唇已经失去了血色，淡淡的苍白。
　　流浪猫把脑袋探出来，在两个沉默的人之间看来看去，喵呜一声似乎在抗议为什么要继续站在大街上。
　　龙曜轩收回心神，开了副驾驶的门，把迷迷糊糊的苏禾推进去，自己回到车上从后面拿了一方毯子给一人一猫盖在身上，发动了车子朝自己的别墅开去。
　　苏禾两手都抱着猫，歪着头眼睛一直望着窗外，雪一直在下，纷纷扬扬，迷迷茫茫的一片，房屋、树木都被一片白皑皑掩盖起来，在黑暗中借着一点点的灯光反射出一片亮色，许是看的太久了，苏禾感觉自己的眼睛很痛。
　　今天是他母亲人生的重要一天，终于与过去那段不甚满意的婚姻彻底告别，连带他这个拿不出手上不了台面的儿子。
　　他像个陌生人一样，在台下看着被已经成为继子的海归精英安排的妥当出彩的婚宴，精致的点心，昂贵的酒水，每个人都是言笑晏晏的。
　　还记得父亲曾经跟他说过，当初他们的算不上婚礼的婚礼，只有两家人的“宴席”，两人也笑得甜蜜满足，决心牵手一起走过还有大半的岁月年华。
　　经年，其中一人已经与世长辞，长眠于地下，另一个迎来了人生灿烂的第二个春季，笑的一如苏禾最初记忆中的好看。
　　二十年的记忆终究敌不过现实，不知道是世人太过于善变遗忘还是他自己太过于保守固执，不肯上前一步。
　　他只是记着父亲被从断壁瓦砾中抬出来后手中紧紧攥住的给母亲的生日礼物，一只戒指，上面有母亲一直想要的小小的碎钻，父亲一个月的夜班所得。
　　父亲的体温没了，戒指仿佛成了一个笑话，看着自己曾经的主人另寻他处，笑的眼泪都要淌出来。
　　还有什么不变，还有什么永恒，这一切终究不能别来无恙。
　　终究不能别来无恙。
　　终究不能别来无恙啊……
　　从晚宴出来，苏禾脑海中一直盘旋的只有这一句话，他不知道自己在酒店的外面站了多久，看着里面喜庆的人们，不知道自己徒步离开酒店走了多久，一直走到街上都没人，只有一直孤零零的流浪猫，像自己一样努力地往那个不属于自己的地方里面爬，却怎么也进不去，甚至不知道现在是去哪，脑海里一直只有一句话，终究不能别来无恙，父亲，我真为你不值……
　　龙曜轩毫不费力的把一人一猫带回了自己的别墅，苏禾像个孩子一样乖乖的去洗澡，洗完乖乖的爬上床睡觉，不叫不闹不说话，发梢滴水流进眼睛里，只用手抹了使劲揉，揉得眼圈红红放下来。
　　等龙曜轩拿着水和退烧药进客房的时候，苏禾的头发还是湿哒哒的，双眼微闭，两颊有不正常的红晕。
　　把人捞起来看着吃了药，又给多压了一床被子，龙曜轩坐在床边，看苏禾因为吃药而皱起的眉头低声哄道：“吃了药就不难受了，明早就好。”
　　苏禾这几天一直没有好好睡过的头重的不行，高烧烧的迷迷糊糊，听到有人说话，下意识的安慰道：“没关系，睡一觉就好，药很贵，不用买……”
　　最后一个字几不可闻，却让龙曜轩心头一震。
　　龙曜轩听人说过，这样紧紧把自己团成一团的睡姿是缺乏安全感的一种表现，这个倔强保护色严重又透着几分乖顺的孩子，实实在在是个矛盾体。
　　果然，每个人都有一段故事吧。
　　龙曜轩盯着熟睡人的面孔，自顾自的想着，门外传来乒乒乓乓的一通乱响，猛然想起来，还有个活物在外面扔着没管呢。
　　龙曜轩无语的给之前苏禾抱在怀里一直不肯撒手的脏猫洗澡，还被人家不领情的挥了两爪子，留下了两道爱的痕迹，抓着用吹风机吹干的时候又被狠狠咬了一口，留下了两排深深地牙印，特此报复某人的笨手笨脚。
　　刚从家宴归来浑身疲惫的龙曜轩一边给猫当着保姆一边咬牙，要不是看苏禾宝贝似的，早把你扔出去了，还不知好歹，看不给你吃的，饿死你个小鬼头！
　　终于弄出个猫样了，龙曜轩刚松口气，小东西从他手中挣扎出去，一溜烟钻进苏禾睡的房间，龙曜轩看它轻巧的跳到床上，在苏禾身边蹭蹭，团成一团睡起来，赞赏道：“还有点良心。”
　　将自己完全置之度外，恩，龙少，这种精神还是值得鼓励的。
　　终归一夜平安。
　　苏禾早晨醒来的时候正是六点钟，练习生的生物钟，不管多累总会准时醒来。
　　醒来后苏禾就完全记起来昨天发生的事情，他的酒品一向很好，喝醉了第二天绝对不会失忆。
　　下了床看主卧的门还紧紧关着，料定龙曜轩一定还没起，他一个人去卫生间拿了一套一次性洗漱用品洗漱完毕，冲了澡，就去厨房做早餐。
　　在自己老板面前表现的不务正业不思进取，还稀里糊涂的让人家照顾，可能没有比这更糟的了，苏禾想尽力弥补表示感谢，做一份早餐吧，他目前能做的好像只有这个。
　　冰箱里食材很丰富，苏禾煮了小米粥，烤了面包，热了牛奶，煎了双面的鸡蛋，切了菜简单拌了两个下饭的咸菜，刚刚准备好，推拉门就被人拉开，睡眼惺忪的龙曜轩穿着松松垮垮的睡袍站在门口揉眼睛：“吴姨，这么早就过来了啊，好香……”
　　苏禾估计能看到龙曜轩这么邋遢样子的人肯定为数不多，为了避免尴尬他转过头，将稠稠的小米粥盛了两碗端到外间的餐桌上：“去洗漱一下吃饭吧。”

　　第7章 鸡飞狗跳的会谈

　　尴尬过后，龙曜轩迅速的洗漱，想趁着美味的早餐还热乎乎的回到餐桌上。
　　沐浴液刚涂在身上就听门铃声响，苏禾站在浴室门外轻轻地敲门：“总裁，有客人。”
　　龙曜轩一边开蓬头冲水一边大声说：“应该是我的保姆，你去开门吧，我马上就出去。”
　　苏禾想通过门镜看一下，谁知道被门外不知什么挂件给挡住了，犹豫了一下，直接开了门。
　　这房门一开，苏禾就后悔了。
　　门外站着三个人，三个他都认识的人。
　　白宇帆和谢明浩站在左边，白宇帆的手亲昵的搂着谢明浩的腰，开门的一瞬间，苏禾看到他刚从谢明浩的唇上抬起头，右面的人正是红的发紫的天王倪乔，本来好笑的看着左边的两人，目光转移到苏禾身上以后眼若铜铃，口若煎蛋，难得妖孽面孔带着深深的震惊。
　　门内门外四个人一时间谁都没有说话，苏禾最先反应过来，做了一个请的手势：“请进来吧。”
　　谢明浩脸红红的，使劲踩着白宇帆的脚进门，白宇帆一脸得逞的奸笑，紧随其后，把苏禾上上下下打量个透的倪乔进门后一脚踹上门，扑上去就直接扒苏禾的衣服。
　　苏禾这一惊不小，不知道倪乔发生么疯，一边躲一边急道：“你这是干什么……你别这样啊……哎，你……师兄！”
　　龙曜轩从浴室里出来看到的就是这样一番景象：白宇帆一副看好戏的样子，俊脸上的嚣张的笑让人有极度想一拳轰上去的欲望，倪乔一脸兴奋加好奇的追着苏禾，好几次手都拽到了苏禾的睡衣，苏禾一边努力地闪躲着倪乔四处作恶的恶爪，一边把已经被拉得乱七八糟，露出一段柔软的腰线，玲珑锁骨的睡衣拉回去，谢明浩在两人之间充当着苏禾的挡箭牌，急得满头大汗：“倪乔，别闹了！少爷该生气了！”
　　简直是鸡飞狗跳！
　　龙曜轩满头黑线，阴森森道：“倪乔，你又皮紧了是不是！”一边掰着手指发出咔咔的响声，“我给你梳梳皮！”
　　倪乔丝毫不受威胁，看着龙曜轩因为着急出来而没有完全穿好的浴袍领口处露出来的一大片皮肤愈加兴奋起来：“龙少，你终于弯了是不是？！哈哈，我就说嘛……”
　　“说个毛！”龙曜轩额上青筋直蹦，一把把苏禾拉住，扯到身后，对倪乔狞笑道：“沈天朗惯坏你了是不是！”
　　倪乔噎在原地，半天才道：“行啊，龙少，有了新人忘旧人啊！”
　　龙曜轩一想到苏禾还在旁边站着立马炸了：“你他妈的算哪门子人？！”
　　龙曜轩和倪乔过招的时候，苏禾回到厨房把饭菜都弄好摆上桌，再出来时倪乔虽然还是满脸好奇，行为明显收敛了，苏禾把大家一起问了：“我做了早饭，吃点吗？”有特异加重语气询问倪乔，“师兄？”
　　果然倪乔后知后觉的反问：“师兄？”
　　龙曜轩已经坐在餐桌前开动了，白宇帆摆手示意苏禾他们已经吃过了，谢明浩挨着白宇帆在沙发上坐下：“啊，他就是公司要推的新人，叫苏禾，你师弟！”
　　倪乔坐在沙发上，很大爷的翘着二郎腿，端起师弟递上来的青瓷小盏，轻轻地吹气，饮一口，修长的凤目眯起来，微微仰头露出好看的脖颈，赞一声：“好茶。”
　　苏禾与龙曜轩面对面的坐下，两片面包夹一个蛋，一口一口喝着小米粥，三下五除二的吃好了早饭。
　　又拿出一只小碟子，将面包细细的撕碎了，从冰箱里取出一小截火腿来切成长条，和面包拌在一起放入小碟子，又取了一个小碗，在龙头下接了小半碗凉水，一手端一个，转过沙发将东西放下来，一直在餐桌下打转的某猫一路小跑跟过来，把小脸扎进去吃将起来。
　　苏禾一边蹲着看它吃食喝水，一边用手轻轻顺着毛，对倪乔肆无忌惮的打量无动于衷。
　　倪乔不解道：“我听说你很喜欢我啊，面试的时候唱的还是我的歌，难道是哪个小子谎报军情？”
　　苏禾还在顺毛，洗过澡的流浪猫瘦瘦的，一身灰色的皮毛没什么光泽，就是两只大眼睛水汪汪，只一会，他就给它想好了名字，小灰好不好？
　　小灰吃的呼噜呼噜的，欢乐的摇尾巴，它是一只乐观的流浪猫，喵呜，终于碰上了好主人！
　　苏禾听到倪乔的话眼皮都不抬一下：“我是喜欢你的歌。”
　　“噗――”纵横歌坛的无敌女王倪乔华丽丽的喷了！
　　客厅诡异的沉静了三秒钟，龙曜轩从开放的餐厅走出来，做到三人对面的沙发上，对倪乔抬抬下巴：“说吧，这么早来我家堵门，什么事？”
　　倪乔看着自动走进餐厅收拾碗筷的苏禾道：“过来给你拜年呗……记得红包封大一点。”
　　其实是他早晨给白宇帆打电话，得知龙曜轩破天荒的在私人别墅里留宿了某位粉嫩嫩的同性，兴奋得他差点打错方向盘冲进便利店，改道龙曜轩的别墅堵人，在楼下遇到了另外两人。
　　谢明浩想解释来着，奈何倪乔一副猴急样，白宇帆又拼命地使眼色不让他开口，只好作罢。
　　龙曜轩压根不稀罕拆穿他们的小把戏，点头：“等你嫁的时候我第一个送。”
　　说完不顾倪乔嘴角抽搐，回头喊苏禾：“那可不是你的活儿，过来这里坐。”
　　苏禾放下碗筷，去卫生间洗了手，刚在龙曜轩身边坐下，吃饱喝足的猫咪就跳上他的腿，缩成一团眯起眼睛。
　　“我按照你的要求，把手上几首好曲子都拿来了，一共五首，”白宇帆见苏禾坐定，从包中拿出曲谱，接着不解道：“四首歌都已经定好了，怎么突然要换曲子？”
　　龙曜轩低头审视着几首曲子，满意的点头，都是非常好的抒情曲。
　　看过后递给旁边的苏禾：“你看看这几首曲子，有没有喜欢的？”
　　又对白宇帆说：“我昨晚又想了想，原定的四首歌一首快歌舞曲，两首摇滚，比例太大。”
　　白宇帆还是不解：“苏禾的嗓子本身就很适合摇滚，再说之前的OST就是轻摇滚，很受好评，说明他很适合这个路线，应该走下去。”
　　龙曜轩摸摸小灰的头，这小家伙因为阻挠苏禾看曲谱被苏禾扒拉到沙发上，不甘心的又爬上龙曜轩的腿，“他之前也就尝试了这么一个风格，还不能定性他最适合什么，而且，”龙曜轩顿一顿，接着道：“我想听听本人的意见，到底喜欢什么的歌曲。”
　　苏禾的第一张EP的歌曲是在年假之前就定下来的，只是在昨晚，龙曜轩看着床上沉睡人，突间然觉得他可能更适合唱抒情曲，淡淡的忧伤喜乐那种，或者是稍微明快一点的欢乐曲子，还有就是一个他从前没有考虑过的问题，歌手本人喜欢什么样的歌曲呢？
　　其实歌手本身喜欢什么风格，擅长什么风格，用什么风格会走红完全没有必然的联系，娱乐公司为了实现利益最大化，包装歌手肯定是充分的迎合市场。
　　打个比方，就像你从小只愿做一名舞蹈家，可你身高不够高，身材不够瘦，长得不够出众，舞技不够高超，凭着一股热情努力了好几年还是没有出头之日，领导终于找你谈话，还是劝你另谋高就，不要白白浪费光阴。然后你去做了一名编舞，终于小有成就，只不过，那双舞鞋注定不属于你，你的喜好并不能带来成功和观众。
　　所以白宇帆因为龙曜轩这个几近天真的想法给雷到了。
　　龙曜轩并不在意，转过头问苏禾：“怎么样，你更中意哪首？”
　　苏禾从中间抽出来两张，微微抬头看龙曜轩：“这两首。”
　　龙曜轩只低头扫一眼就递给白宇帆，倪乔放下茶凑过来一起看：“啧啧，是两首好曲子。”
　　苏禾的目光从倪乔身上移回来依然看龙曜轩：“我可以唱吗？”
　　龙曜轩十二岁跟着大哥龙子乾上谈判桌，到今天为止，谈下来的生意合同可以装满一个保险柜，见识过各种各样的对手和要求，现在却对眼前的人说不出“不”字来。
　　这段时间接触下来，龙曜轩多多少少摸到了些门路，苏禾外表看起来乖乖的，骨子里比谁都拧，心也比一般人冷，从来都是不卑不亢，不远不近的样子，偶尔这么一句算不得请求的请求，眸子里透出灵动的期盼，戳着龙曜轩早已修炼的油盐不进的强悍心脏，愣是给戳出那么些酸麻，龙曜轩有些悲哀，他怎么就拒绝不了呢。
　　“好。”
　　“好什么好！”白宇帆更干脆，把曲子都推给倪乔，“曲子还要找人填，录音就必须往后退，原定的通告都要改，档期得完全重新来过！还不止这些，其他人有些活动也要跟着变，哪那么容易的事儿！”
　　龙曜轩做个稍安勿躁的手势，一只手拖着下巴笑眯眯：“我已经想到了一个办法保证完全齐美。苏禾的录音推后一段时间，抓紧找人把曲子填了。这段时间嘛，”龙曜轩修长的手指一指，“演唱会挪过来就好了。”
　　其余三颗头顺着龙曜轩的手指头齐刷刷的甩过去，所指之人正是倪乔嘛！
　　倪乔手中的瓷杯啪的一声，被大力的拍在茶几上，凤目危险地眯起，咬牙切齿道：“你再给我说一遍！”
　　“提前半个月影响不会很大。你的歌迷群体已经固定了，老歌迷感情深，新歌迷热情高，公司策划宣传那边再跟进一下，反正只开三场，肯定不会有问题。”龙曜轩慢条斯理的分析。
　　倪乔冷哼一声：“龙少你的意思是，我已经没价值了？”
　　苏禾急了，就是同辈间这样的安排也是不妥的，更何况倪乔还是他敬服的前辈！苏禾就是再想顺着自己的心思喜好也不能不考虑对其他人的影响。
　　顾不得想太多，趁大家都不注意他使劲踩了龙曜轩一脚，给他使个眼色。
　　那一脚也没多重，而且苏禾脚上穿着一双毛茸茸的棉拖鞋，他想示意龙曜轩还是按照之前的安排就好，谁知道一脚刚下去，龙曜轩嗷唔一声叫起来：“苏禾你踩我干嘛！？”
　　苏禾这个气，心道你是头猪吗，越搞越离谱。只得垂着眼解释道：“还是不要换曲子了，摇滚我也挺喜欢的，档期调开了大家都麻烦。”
　　倪乔更气，心里骂道，龙曜轩你丫的，你不就想说人家比我大方得体吗？！老子都他妈的大方得体半辈子了！
　　“咳咳，”从进门就没说几句话的谢明浩突然清清嗓子，又给倪乔倒了一杯茶，在他耳边低声道：“其实是沈当家的给少爷施压了……”
　　苏禾不解的看着倪乔在听了谢明浩的一句话以后脸上五光十色，二话不说，脸色铁青的挎上包，房门甩得地动山摇扬长而去，目瞪口呆。
　　他喃喃低语：“师兄怎么了？”
　　龙曜轩幸灾乐祸的把自己先到沙发里枕着手臂：“我真同情沈天朗，家有悍妻猛于虎啊……”
　　得了便宜还卖乖说的就是这种人。
　　在办公室里听着手下报告的沈天朗突然重重的打个喷嚏。
　　“老大伤寒了？”手下紧张道。
　　“没事，”沈天朗示意继续，心中暗暗好笑，他家那位肯定又要炸毛了。

　　第8章 小禾苗儿初登台

　　倪乔最近的状态很诡异，他的两名助理很惊悚。
　　年前儿定好的演唱会时间突然做了改动，人家都说赶早不赶晚，赶晚没得选。这演唱会时间一提前，倪乔手下的工作人员彻底忙翻了，公司的策划和宣传部也是披星戴月的加班，如果这还不够的话，倪乔大牌变化莫测的情绪让他的经纪人和助理恨不得两眼一闭抹了脖子。
　　刚得知演唱会提前的时候倪乔暴躁的像只喷火龙，逮住谁骂谁，大鞭炮一个，不点就爆。过了几天莫名的沉默，经常两眼直勾勾的盯着天花板一副灵魂出窍的样子，不知道在盘算什么。又过了几天开始满面春风决定要在演唱会上多加一个舞蹈，也不知道高层怎么就轻而易举的答应了。
　　可这冰雪消融，春风拂面的安生日子还没过上几天，倪乔再一次华丽丽的爆发了，比以往任何一次都惊心动魄。
　　影音室外面的来回的工作人员蹑手蹑脚，恨不得把自己缩成一团隐形起来，溜着墙边努力避开战火，生怕一不小心就成了炮灰。
　　影音室里刚看过舞蹈录像的倪乔怒火熊熊，一手指着屏幕上定格的画面咆哮：“让阴熙跟我搭舞？！你们脑子睡傻了？”
　　助理小A欲哭无泪：“我的那个亲哥啊，这事儿那是我们做得了主的！”
　　助理小B同样崩溃：“听说是磨了编舞两天编舞才答应的，说他身体条件和舞蹈还真挺出色，搭这个舞没问题。”
　　倪乔双手交叉抱在胸前，倚着窗子冷笑：“恐怕又磨到床上去了吧，跟他跳舞？我还怕得艾滋呢。”
　　推门而入的经纪人正好听到后半句，倒抽一口凉气迅速关门：“这是公司里，你好歹注意点！”
　　倪乔嗤笑一声，“怎么，那张迷人的小脸儿把你的魂儿也勾了？要不要给我给你拉皮条？”
　　勾个脑袋，有你这么张祸害人的脸天天眼前晃悠，看谁都是两只眼睛一个鼻子！经纪人喘着大气心中怒道，个流氓，个色狼，拉皮条的都比你正经一百倍！
　　说到乐坛的美男，星翰家占据着压倒式的优势，星翰四大美男，倪乔是妖孽的好看，赵槿宁是帅气的漂亮，沈蔚是天真的俊秀，至于阴熙，就是百变的风华。
　　前一秒可能是大英帝国的骑士，下一秒可能是罗马的红衣主教，下下秒可能有是文质彬彬的白马王子……一天的换装频率看着都累。可能是在造型形象上精力放得太多了，发了一张唱片后音乐上反而停滞不前，看惯了华衣美服的百变造型，歌迷渐渐远离，娱乐杂志不断爆出小道消息称其与很多企业老板有染，真真假假的，名声日渐不好。
　　公司警告过几次，其他艺人明面上都带上几分鄙夷，反而倪乔没有多少反应，娱乐圈里的手段，谁又比谁高尚了，不过是墙倒众人推，破鼓万人擂罢了。
　　让他没想到的是隔了没多久狗仔队就把他两扯到了一起，因为一张开机仪式晚宴上两人一处的照片，位置选的刚刚好，很容易浮想联翩。沈天朗那响指一打，来龙去脉就查出来了，竟然是阴熙暗地找人照的，加之媒体一直对倪乔性向咬着不放，闹出来真有那么点轰轰烈烈的架势。
　　偶尔的慈悲惹了一身骚，倪乔阴沟里翻船恨不得扇自己两巴掌，直到半个月后沈天朗发布通告公开两人的关系，才算洗净一身污水。
　　没想到这小子记吃不记打，还要拿自己当枪使，这怎么能不让倪乔光火。
　　倪乔心烦意乱着手机突然响了，屏幕上一张冷峻邪气的脸庞闪啊闪，倪乔一看更来气，为了迁就沈天朗他已经把演唱会缩小到只办三场，谁料想这个混蛋居然暗地里和龙曜轩通气，把演唱会又提前了。真是老虎不发威当我是病猫啊！
　　倪乔狠狠恩了挂断键，一眼瞄到了通讯录上紧挨着沈天朗的名字。眉头一皱计上心来。
　　手指头一按拨了出去，不一会就有人接起来：“你好，苏禾。”
　　“小师弟，来师兄的演唱会做嘉宾吧。”
　　倪乔谈个差不多后转身对着另外三人摇了摇手机：“嘉宾换成苏禾，你们去接洽吧。”
　　助理小A指着屏幕：“那这个人……”
　　“踢掉。”
　　助理小B眼角抽搐着：“这不合规矩吧。”
　　“规矩？”倪乔从口袋里取出一支烟，嫩葱白一般的纤细笔直的手指夹着烟说不出的好看，“老子的演唱会，老子就是规矩。”
　　经纪人冲上去一把把烟夺下来：“马上就要开演唱会了，祖宗！你就行行好，别抽烟了！”
　　转头无奈的对两个助理道：“就这么办吧，你们去安排。”
　　再回头，倪乔大牌已经重新坐回电脑屏幕前，想着沈天朗和龙曜轩气急败坏的样子，看屏幕上的贴面热看得舞津津有味，哎呀，人生怎么就这么他妈的的爽呢！
　　经纪人无奈的走出门去，摸一把就要秃了的头顶怨念，带着一个这么不省心的家伙他能不早衰吗，回去得和老婆商量商量，买点核桃什么的补补脑。
　　距离演唱会一周，M市几大shopping mall都挂出了演唱会的巨幅海报，暗红的底色，倪乔一身紧身黑装，手执一支白玫瑰，细长的凤目，挑起的嘴角，要多妖孽有多妖孽，看的粉丝们兴奋地尖叫，每天都有人在海报下拍照。演唱会门票的销售情况和以前差不多，半小时内五万张售罄。
　　出道8年，倪乔本身就是一个神话，他站的高度可望不可及。只不过近两年，倪乔只发了一张唱片，演唱会去年有中日韩十五场，今年只定在M市连开三场，媒体禁不住猜测这位无人能及的天王巨星是不是在筹划着急流勇退，而歌迷们一边抵制着流言，一边在网上联合着集体签名寄往星翰，强烈要求星翰给出官方解释并力求倪乔永远唱下去。
　　在这样的形势下，倪乔的演唱会门票被炒得奇高，黄牛党看准时机又狠赚了一笔。
　　演唱会毫无悬念的座无虚席，歌迷们热情的应援，呼喊着倪乔的名字，激烈的快歌舞曲时会跟着一起唱一起跳，优美的慢歌时会静静地听着，跟着旋律一起慢慢摇晃着手中的毛巾、灯牌、荧光棒……
　　演唱会过半，倪乔回到后台换装，大屏幕上开始播放一段视频，早已做好了准备的苏禾终于放下了手中的书，面无表情的站起身来任工作人员上前再次检查服装饰物，助理小姑娘刘洋跟着团团转，就怕他嗓子不舒服，一个劲儿的问要不要再喝口水。
　　视频接近尾声，倪乔整个人汗津津的走过来跟苏禾撞拳，站在升降机上还笑着跟苏禾眨眨眼，随着机器的升高，外面的尖叫声再次响了起来。
　　苏禾这才迈开步子，稳稳地站上另一台升降机，从容不迫的将袖口的一点褶皱捋开，又整了整耳麦，在工作人员的挥手示意下，微微弓腰，让升降机带他走上第一个舞台。
　　后台的工作人员都紧张兮兮的围在监视器前，有一个毫无舞台经验的新人站在台上，他们生怕一个不留神就砸了场子，应急人员呆在自己的位置上寸步不离。
　　相比之下，舞台上的两人完全沉醉到舞曲中，倪乔着\，苏禾着白，一黑一白两人贴面热舞，性感火辣，一颦一笑，举手投足，都是说不尽的诱惑，眼角眉梢尽展风情，表演到□，演唱会现场的分贝飙升，已然亢奋状态的姑娘们举着手机、DV神色骇然，尖叫连连，生生的飙出眼泪来了。
　　苏禾的经纪人钱奇峰悬着的心总算稳当了，苏禾化妆造型后就一直静静地看书，虽然平日里也是经常安安静静的抱着书一看就是好几个小时，但毕竟初次登台，又怕他把紧张都压在心里，又怕他撑不住场子出现什么失误，想做知心哥哥谈心来着，反而被苏禾安慰说你不用紧张。
　　拿到台上一亮，还真像模像样。
　　另一边的倪乔的经纪人却是盯着VIP席上某个非常不爽的人想别人之不所想，急别人之不所急，喂喂，倪乔你的手往哪放呢！那舌头赶紧给我缩回去！你老公的脸沉得都要拧出水来了你没看见啊！还有苏禾，你怎么就那么贴过去了，还靠那么近！你就不怕沈大当家的把你生剐了蘸着醋吃了！
　　悲催的经纪人心底的呐喊还是没能传到倪乔的耳朵里，一曲终了，倪乔还捡起一边的毛巾体贴给苏禾擦汗，再勾起一轮尖叫，倪乔仿佛全然没有注意到已经火热的气氛，一只胳膊勾住苏禾的脖子，哥俩儿好的往主舞台中间一站，“大家开心吗？”
　　“开心……！！”
　　苏禾僵着脖子听着歌迷的呐喊，倪乔靠的太近，热乎乎的一身汗，即使他没有洁癖还是不自在，台上的镁光灯一打，底下的歌迷样子看不清晰，只是耳麦里传来的呼应震撼着神经。
　　他想起练习生时期一位前辈说过的话，只要站上舞台一次，就会被那种妙不可言的美好滋味征服，为了哪怕再多一次体验的机会，再艰难也会去尝试。
　　现在他明白了，那是一种万人瞩目高高在上的感觉，所有人都呼喊着你的名字，所有人都为你疯狂，为你落泪，被捧在手心的感觉，有谁会不爱？
　　“我身边帅哥，大家喜不喜欢？”
　　倪乔把话筒对准下面的歌迷收音，听他们的回答：“喜欢！！！”
　　倪乔满意的收回话筒，跟歌迷互动：“这位是我的小师弟苏禾，马上就要发唱片了，大家要像支持我一样支持他，能不能做到？”
　　“能――！！！”
　　倪乔有点得意的显摆：“怎么样小师弟，师兄的歌迷好不好？”
　　苏禾的刘海已经被汗水湿透，一缕一缕的垂在额前，脸颊上的汗珠随着他的动作滚下来，一双眼眸因为运动越发的乌黑透亮，一身剪裁恰到好处的白衣完美的勾勒出年轻挺拔的好身材，怎么看都是一个水当当的美男子。
　　美男子稍微低垂着眼睛，嘴角微微的勾着，带着些不好意思，好听的嗓音通过麦克风传遍整个会场：“大家都很可爱啊。”
　　鲜少见识自己王子可爱羞涩表情的歌迷们一下子被戳中萌点，雌性荷尔蒙止不住的喷发，反过来说苏禾可爱的回应竟然不输给和倪乔互动时的气势。
　　倪乔也跟着大家一起起哄，仿佛回到自己这个年纪的时候，两手空空，只有一颗闯荡的心，这么多年了，当初心心念念的名声财富已经不是他想要的了，站在顶峰接受欢呼崇拜的同时，也要接受孤独凉薄，得到了很多，也失去了很多。
　　只是，默默地对上台下一双专注的眼睛微笑，倪乔满足的轻叹一声，老天还是眷顾他的，有人愿意一直陪在他身边不离不弃，他心满意足，这天下嘛，还是留给年轻人去打拼吧。

　　第9章 神秘一撞

　　倪乔的演唱会在歌迷们不舍的眼泪和媒体高度的赞誉中完美落下帷幕，一个星期后苏禾的首张EP也灌录完毕，之前电影的OST也收录在内，一共五首歌曲公开发行。
　　为了增加曝光率，公司开始安排着苏禾上各种通告，通告上间隔着演唱两首歌曲，一首电子舞曲，一首优美抒情曲，惊艳的声音，出色的演唱技巧，再加上龙曜轩始终如一的严厉要求，在电台播放后的反响热烈，在几个有影响的排行榜上，几首歌曲都以不容小觑的速度往上爬着，以主打的两首歌曲最为瞩目，分别进入了TOP 10和TOP 5。
　　另外不知道是公司安排还是倪乔本人的意思，在他的通告上经常提及苏禾的名字，夸这位小师弟有才华有实力，人又可爱，都是赞誉之词。
　　“我的年纪也不小了，可能以后舞曲接触的就没有那么多了，不过我可以给大家推荐苏禾小师弟，舞跳得真的很好，大家可以多多关注。”倪乔坐在演播室里侃侃而谈，言辞恳切令人信服，不经意间为苏禾拉拢了不少歌迷。
　　苏禾本人积极地工作，即使是名气并不很大的电台节目，他也会认真的阅读剧本，每天清晨或是午夜的工作也一丝不苟的完成，无论是赞赏还是批评都虚心接受，态度又好，脾气又乖，在遍地人精的圈子里认真工作，低调生活，出道两个月就收到了国内最受欢迎的综艺节目《快乐出师表》的邀请。
　　拍摄当晚，一条灰白的低腰牛仔裤，一件奶白色高领的长袖休闲衫，小巧的耳垂上两枚精致的耳钉，一头不染不烫的黑色头发，苏禾整个人清爽干净光芒四射。开场的表演中随着音乐的响起，双手轻握支架上的麦克，轻合双眸：
　　“Baby girl，你还是不明白，
　　我的心在你身边从未离开，
　　不需要做什么改变，
　　我最爱极了你弯弯的笑眼，偶尔的使坏，
　　天空飘来一朵黑色云彩，
　　暴风雨就要来了，
　　不准一个人偷偷跑去看海。
　　我羽化的思念能不能飞抵你梦里边，
　　我想陪着你哪怕再多一天，
　　手中的沙漏再也挽不住时间，
　　床前我们的照片，你笑的那么甜，
　　那么亲爱的，请忘掉我的容颜，
　　再找一个人来爱，莫要留恋。”
　　苏禾略带磁性的嗓音演绎着挚爱悲伤，配合着大屏幕播放的MV，生生把参加节目录制的观众唱红了眼圈。
　　倪乔歪在总裁办公室的沙发上，在苏禾唱出第一句后就指着屏幕跟龙曜轩斩钉截铁道：“他能红！”
　　龙曜轩只看着屏幕不说话，之前他看了网上疯传的倪乔演唱会热舞片段，气管莫名的就有点不顺畅，现在看苏禾静静的一个人唱歌，感觉好了不止一点点，再看度假归来的倪乔也顺眼了很多，心想着马尔代夫的山水还真是养人，倪乔这样的俗人也染上那么点点脱俗的气质。
　　就这么着时间飞快，一转眼就过去了三个月。
　　苏禾一天比一天走红，歌迷的数量越来越多，公司为他开通的官网上会员早已过万，网上歌迷为他建立的fan club也像雨后的春笋一般蓬勃发展起来。
　　星翰重视艺人的隐私保护，歌迷们找不到苏禾的家庭地址，或多或少每天都会有人等在公司门前为了见他一面，见他出现就把手中的礼物塞过去，苏禾每次都会好脾气的接受道谢，实在拿不下了才会让经纪人和助理帮忙。
　　有几次助理刘洋看不下去，背后跟他说：“其实你根本不用管，拒绝几次她们就不会这么做了。”
　　苏禾只是笑笑回答：“她们是我第一批歌迷，我应该更重视她们。”
　　人生总伴随着无数的第一次，有些可能自己努力一些就能办到，还有一些就少不了时机运气。他可能有实力，但是圈子里有实力的比比皆是，就是还过得去的样貌在这样一个各色出挑的人堆里也说不上抢眼，从默默无闻出发，有人在万千人中看到了他，喜欢他，他想放在心里记着，这个世界有太多人认为太多事都是理所当然的，其实，没有什么是理所当然的。
　　刘洋并不知道苏禾这样的心思，无奈的低头看看时间，就提醒苏禾该出发了。晚上有一个电台的通告，一共三名嘉宾，分别是星翰、鸿尚和传承今年推出的新人，装都不用装的对手，必须要打起十二分的精神来迎敌才行，迟到什么的，是绝对不允许发生的。
　　地方有点远，得坐好一阵子车，刘洋留足了富裕时间，通知了司机在后门等，跟着苏禾一起下楼去了。
　　正好赶上下班的时间，楼道里都是人，苏禾放慢脚步跟来往的人打招呼，听他们无论男女老少都叫自己禾苗儿深感无力，发型师薇拉起的头，慢慢的大家都跟着叫了，他纠正了几次见没人听他的只得放弃。
　　在又一个发行部的小姑娘笑盈盈的喊过他禾苗儿以后，他就听到身后刘洋憋不住的嗤笑，他刚想回头恐吓一下助理，就看见等在前面的经纪人变了脸色，冲他大喊：“快躲开！”
　　苏禾一下没反应过来，被人撞了满怀，就感觉右半个背后和右臂滚烫，扭头一看，烟色外套上氤氲着热气，他马上大力扯开前襟使劲把外套扒下来，再迅速的扯下T恤，一前一后经纪人和助理同时都来到了苏禾面前查看，只见背部和大臂上通红一片。
　　刘洋又急又气，转身冲着三岔路口处的来人就喊：“你他奶奶的到底会不会走路！！”
　　钱奇峰顾不上这些，一把拽住苏禾把人推进了旁边的卫生间，苏禾已回过神来，站在淋浴的蓬头底下一把拧开冷水阀门劈头盖脸的浇下来。
　　经纪人把门带上出去取医药箱，苏禾冲了一会就感觉没有那么刺痛了，对着镜子照了照，发现只是红着，还没起泡，不是很严重，应该不是刚开的沸水。
　　正看着，经纪人带着毛巾和医药箱进来了，身后跟着助理抱着他的换洗衣服。
　　刘洋心急火燎的查看了苏禾的烫伤，发现并不严重才放下心里，她才工作不久，苏禾又是公司力捧的新人，这样是出个什么差错她就可以背着铺盖滚蛋了。
　　刘洋小心翼翼的给苏禾涂着烫伤膏，就听钱奇峰说道：“你应该认识的吧，那人是厉行。”
　　一听厉行二字，刘洋的手一哆嗦，指甲戳到了苏禾的背上，就听得苏禾嘶的一声，马上触电一般的收回手，小姑娘内心痛哭流涕：出门没看黄历，今儿个可真倒霉，刚刚被愤怒冲昏了头，两眼一花骂了个不好惹的主儿，这又戳了自己主子受伤的后背，还有比她更悲催的没过实习期的小助理吗？！！
　　苏禾一动不动的两手撑在洗手池上，低垂着头看不见表情，慢慢道：“我知道。”
　　“那你――”钱奇峰不知道苏禾懂不懂，沉默的一下开口问。
　　刘洋已经涂好了药，示意苏禾可以站直了，苏禾转身很对着钱奇峰点点头：“没什么，不小心而已。”
　　钱奇峰满意的点点头，“换下衣服，车在下面等着。”
　　刘洋等钱奇峰出门走远才不甘心的小声嘟囔道：“什么不小心，他就是故意的！”
　　刘洋等了半天还不见苏禾动作，越加好奇的盯着他。
　　苏禾无奈道：“你要看我换衣服吗？”
　　小姑娘反应过来，脸一下子烧着了，头顶冒着青烟飘荡出去了。
　　他刚才站在三岔路口中间，和一个发行部的工作人员的打招呼停留了一下，对面的人就算是走的急，也不会看不见，更何况是一个端着热水不会走的太快的人，他站的又不是转弯的位置，怎么看这一杯热水都是给自己准备的。
　　苏禾一边换衣服一边想，他和厉行之间并没有什么接触，更别提什么过节，厉行已经出道两年了，也差不多算是一个一线明星了，自己只是一个新人，根本不在一个等级上，实在想不出他这么做的原因，经纪人肯定也是不想再横生枝节。苏禾只好提醒自己以后更加小心注意。
　　只可惜，有人想息事宁人，有人却唯恐天不知。
　　苏禾当晚做完了电台的通告，又和另外一个节目制作组讨论下一期的节目问题，回到家已经半夜了，想着第二天上午没有安排，打算在家里好好的休息，谁知一大清早的手机差点震塌了床，刘洋气急败坏的告诉他，不知是谁乱嚼舌根歪曲事实，现在公司上下都传言苏禾顶撞前辈，甚至烫伤了厉行的胳膊，还有人把事情捅到了公司高层。
　　苏禾趴在被窝里，没睡够让他的声音懒洋洋的，“速度够快的，那就让他们说去吧。”
　　刘洋急了：“你不回来澄清一下？”
　　苏禾翻个身，换了个更舒服的姿势：“你还当演电视剧呢，怎么澄清？这种事情越描越黑。等新鲜劲过了，说烦了他们就不说了。”
　　苏禾听刘洋禁了声，随意的问了句：“钱哥怎么说？”
　　“他也说忍忍过去就好了。”苏禾听得出来刘洋有些丧气。
　　“那就这样吧。”苏禾挂掉电话，看看时间，八点整，来之不易的懒觉，沙扬娜拉。
　　一上午的时间能干些什么？
　　倪乔因为前一天晚上某项运动过量，一觉睡到12点，一上午的时间没来得及吧嗒吧嗒嘴就哧溜一下消失了。
　　白宇帆两个会议砸出星翰两亿人民币，敲定了一部大片的投资，谢明浩来送饭时正摊在高背椅上不成人形，趁机耍了流氓吃了豆腐。
　　苏禾填了一首词，趴在阳台上想念寄养在龙曜轩别墅里的小灰的时候，脑袋里面突然蹦出来一段曲子，赶紧打开编曲的软件记录下来，肚子咕咕叫的时候，蒸在锅里的鱼正好能吃。
　　厉行亮着一只被绷带裹着的胳膊在公司里晃来晃去，去了一次厕所，坐在马桶上听着外面洗手的人都在议论着他受伤的事情，心满意足从公司后门往南走了两个街口，坐进一辆闪亮的宝马，在一张猥琐的老脸上亲了一口。
　　龙曜轩在办公室与谢明浩商定了这一年的赛程，确定了各个分站赛的取舍并在相关的文件上签字，收到了姐姐要挟姐夫回国探亲的通知，派人给远在瑞士度假的老爸老妈空运了他们shopping list上的东西，同时表达了可以顺便把老爸老妈直接空运回来的殷切希望，最后毫不迟疑的在经纪部送来的厉行上半年的工作安排上画了一个嚣张的大叉子！
　　所以说，时间真是个牛逼的东西，上一秒钟你是大神要风得风要雨得雨，下一秒钟可能连路边的乞丐都不稀罕瞅你一眼。

　　第10章 美人毒舌（1）

　　接下来的两天,苏禾并没有出现在公司，经纪人给他接了一个外景的访谈节目，青山绿水间游荡了两日，再回来时，他和厉行那神秘的“一撞”早已成了隔夜茶，取而代之的是成为街头巷尾谈论的迷迭香队长的秘密恋情。
　　当红组合迷迭香队长郑睿与电子业巨鳄星尼电子总裁独女万巧乐的恋情曝光！俊男靓女，携手酒吧一条街！大红字体的各大娱乐报刊的头版头条，苏禾很及时的捕获到这条消息。
　　苏禾每天必看几大娱乐办刊的习惯是龙曜轩指点他养成的。
　　现在这个年头，冷酷的帅哥不如以前受欢迎了，歌迷们更喜欢能和大家亲切交流，阳关开朗甚至是幽默耍宝的艺人，在新闻发布会上要能压得住场，话不可太多，言多必失，也不能沉默是金，授人以柄，更忌讳一问三不知，总抬出经纪人做挡箭牌，怯懦没主见没想法绝对要不得。
　　苏禾性格偏内向，平时话就不多，为了弥补这方面的不足，龙曜轩建议苏禾多看娱乐新闻，把握娱记的造势心理，了解他们常用的手段，学习对于敏感问题的回答，不开口则已，开口就要把话都说在刀刃上。
　　刘洋每天都会把报纸的娱乐版抽出来整理好，放在保姆车上以便苏禾翻阅。
　　在返程途中，苏禾左思右想，手机屏幕上选定了赵槿宁的手机号码，始终也没摁下通话键。
　　苏禾虽然只撞见一次郑睿和赵槿宁的亲密接触，但是联想日常不难断定两人的关系，他知道了默默替他们保守秘密，并没有告诉他们，突然间打过电话去询问，他又怕加重赵槿宁的思想负担，最后还是决定到公司看看几人的状态再说。
　　迷迭香的练习室和苏禾的并不在一层，苏禾跟刘洋交代一声就转上四层，又是在拐角处，苏禾看着那张刻意挡在自己面前的精致面孔问道：“这位师兄有事吗？”
　　阴熙靓丽的脸上闪过一丝狠戾，转瞬即逝，只是微微的蹙起眉头：“厉行的伤到现在都没好，小师弟都不去探望探望？”
　　明显是居高临下的指责，却因为话尾一个转调包含着委屈，控诉，就像是贤淑的妻子对一个有外遇的丈夫说，这么多天了，你怎么都不回家看看？
　　从来没人能驳斥他这样的话，阴熙心中稳操胜券，不出意料的发现苏禾只是无语，显出几分得意：“不过听说总裁很生气啊，小师弟还是去道个歉吧。”
　　“呦，我说这楼道里怎么突然刮阴风呢，原来是大人物莅临，天生异相啊！”
　　不远处练习室的门突然被拉开，赵槿宁伸出一个头来阴阳怪气的咋舌，一边说着一边穿好鞋走出来。
　　叶末在身后跟着，这小子猴精猴精的，一听队里的真实大佬发了话，马上鬼机灵的接道：“呦，这可不是嘛，启哲你干啥呢，怎么这么没个眼力价儿，赶紧的搬把椅子过来让大神坐着，听说阴大神前段时间刚从医院治肾回来，虚着呢，可得小心伺候着，否则那啥啥啥公司的老板还有那啥啥啥集团的小开知道了你就死定了！”
　　蒋启哲还是走哪都带着游戏机，一边眼睛不离屏幕手指噼里啪啦的操作一边靠在叶末身边回答道：“我老爸告诉我要珍爱生命，远离艾滋。”
　　蒋家是医学世家，蒋启哲的老爹是M市最富盛名的专家，除了是自家医院的院长，还是几所公立医院的名誉教授，近几年在艾滋的防治工作上做出了很大的成绩，蒋启哲的姐姐是妇产科的女神，虽然还年纪轻轻，已经是医疗界鼎鼎有名的权威了，蒋启哲从小耳濡目染，心不在此但也懂几分医术，队里有个头疼脑热他直接开单子拿药。
　　这话就是红果果的挤兑啊！
　　蒋启哲这话一说，一旁喝水的沈蔚一下子就喷了。
　　“放屁！”叶末一脸的愤慨，“亏你还医学世家长大的呢，这么点常识都不知道，艾滋是不会通过日常途径感染的！而且对于艾滋病人绝对不能抱有歧视的心态，要让他们感觉到社会的温暖！你老爸平时怎么教你的……”
　　苏禾忍笑，看着阴熙一脸的赤橙黄绿青蓝紫变幻莫测心中爽快，蒋启哲和叶末一搭一唱的挖苦讽刺，偏偏阴熙有苦不能言，且不说他一开口就等于默认，坐实了自己私生活淫、乱的说法，就是他拿出证据来说明自己是朵纯洁的白莲花，蒋启哲和叶末也能颠倒是非混淆视听，把白的说成黑的。
　　两人根本瞧都不瞧阴熙那块调色板，越发来劲。
　　“我只是具体情况具体分析，不过要是你也遭此不幸的话我不会嫌弃你的。”
　　叶末单眼皮的大眼睛眨啊眨的：“启哲，你不愧是我的官配，如此的深情可叫我如何是好，唯有以身相许……”
　　“噗――”笑点最低的老幺再次喷水。
　　赵槿宁得瑟的显摆完两个毒舌的弟弟，走到苏禾身边那眼睛瞄着阴熙，大眼晴咕噜咕噜的转两圈，摸着下巴道：“小阴啊，可别听我们这两小崽子胡扯，你看你这气色多好啊，比电视上那吃了蚁神牌大力丸的模特都红润！哪像是肾虚的人啊！”
　　“这皮肤，啧啧，肯定是用海藻泥敷的面膜吧，虽然眼角和鼻头那还有点没洗干净，可是一点都不影响，看着就又滑又嫩，像对面火锅店里的炖冻豆腐似的。”
　　“我前儿个还跟我们队长说呢，让他注意着点流行趋势，好歹也是当选了最佳fashion着装的人了，抽空得像小阴请教请教，你看昨天生说是过时了扔掉的那双靴子，和小阴的明明就是一款嘛，回去得马上捡回来，看人家小阴穿着多显富态，哪像你似的显得腿跟麻杆似的细直，让人家以为吃不饱饭呢……”
　　苏禾看着阴熙额上暴起的青筋和使劲攥起的拳头实在憋不住了，假借着咳嗽，把脸扭到另一边笑完再转回来，赵槿宁还在滔滔不绝。
　　“还有小蔚，出道这么多年了，脑袋里还是一根筋，多向小阴似的学学聪明，话说得漂亮点，端茶倒水麻利点，跟投资人的饭局上那媚眼秋波啥的，呃，这个就算了，反正你这么笨，这个肯定学不来，让总裁知道了看不打断你的腿！对了，苏禾，我刚还碰见总裁了他还夸你了呢，还说一会给你打电话，哎呀，总裁为什么就对你这么好啊……”
　　苏禾对赵槿宁简直五体投地了，歌迷眼中的赵槿宁是越来越逆生长，天真无邪的都快超越沈蔚了，熟人面前他是一个外冷内热，体贴又毒舌的活宝，眼前顶着这么一张天使的面孔骂人不带脏字，满嘴跑火车的人到底是谁啊？！
　　不过苏禾一点也不讨厌，反而觉得，真好。

　　美人毒舌（2）

　　赵槿宁的“字字珠玑”就像一枚枚小小的定时炸弹，把阴熙的脑子炸成一锅粥，那雪白皮肤，那黑葡萄一样的眼睛，那红艳的不停吐出让他愤怒的话的嘴巴，都写了两个字――欠揍！
　　阴熙知道很多人都看不起他，但是从来没人这么嚣张的站他面前，理直气壮滔滔不绝，带着不屑，带着鄙夷，就是在告诉他，我就是嘲笑你，我就是看你不顺眼，我就是看不起你！
　　理智那根橡皮筋再也绷不住了，啪一声在脑子里弹断，指甲已经陷进手心里都没有疼痛感，脑子里有个声音嗡嗡作响，堵上他的嘴，堵上他的嘴……
　　赵槿宁看着阴熙攥起的拳头，又气又怒的抖动着，故意扯起了嘴角，对着他无声的吐出两个字――孬种！
　　阴熙的犹豫瞬间灰飞烟灭，整个人一下子扑到赵槿宁面前，拎起拳头就要砸下去。
　　可惜拳头还没碰到赵槿宁的头发丝儿，就被一直在旁边无可奈何郑睿攥住了手腕，狠狠地丢开，郑睿冷冽的眼神可以杀死人。
　　手腕的疼痛让阴熙冷静下来，他揉着被捏出的红印，一眨眼眼圈就红了：“你们欺负人！”
　　郑睿淡定的把手抄进衣兜，冷冷道：“有人看见我们欺负你吗？”
　　再低头凑近，冷笑道：“但我们可以证明阴前辈你欺负新人。”
　　阴熙蓦地哆嗦了一下，不敢与郑睿对视，张了半天嘴也没吐出一个字来，赵槿宁是公司里出了名的牙尖嘴利不饶人，但是郑睿不同，作为队长一向处事圆滑，官方客套玩儿的顺，阴熙本想从他这儿挽回几分面子，却没想到踢到了钉板，有火不能发，最后狠狠地斜了苏禾一眼，灰溜溜的下楼去了。
　　苏禾黑线，竟然连队长也如此，看来他要重新塑造迷迭香每一位成员在他心中的形象了。
　　郑睿对着苏禾无奈的笑一下，纵容的问赵槿宁：“解气了？”
　　赵槿宁大方的赏了他一对白眼，嫌弃的拍开郑睿的手：“把你的爪子拿开，脏死了，启哲，给他预备一瓶84，回去消毒！”
　　苏禾之前还为赵槿宁担心来着，现在发现完全没必要。
　　赵槿宁还是容光焕发神采飞扬的样子，倒是郑睿脸色不大好，像是没睡好的样子，对着赵槿宁可怜兮兮的，像极了被主人遗弃的大型狗。
　　“为什么要消毒？嫌脏洗一下不就好了？”乖宝宝沈蔚不明所以。
　　叶末恨铁不成钢的摸摸沈蔚的脑袋：“小啊，你说你这么迟钝下去可咋办呢？此毒非彼毒啊！”
　　“何谓此毒，何谓彼毒？”沈蔚虚心请教。
　　蒋启哲重重按下一键，PSP传来通关的欢呼声，也拍拍沈蔚的脑袋：“此毒是指那姓阴的爪子，彼毒是指某位集团千金的爪子，此毒是小，彼毒是大，其实老大更想用硫酸给队长好好洗洗爪子！”
　　沈蔚：“……”
　　郑睿：“……”
　　赵槿宁不管不顾几个弟弟调侃，好奇的问苏禾：“来找我们的？”
　　“恩，”苏禾留了一只耳朵听八卦，摸摸鬓发扯了个谎：“好久没见了，想来看看。”
　　赵槿宁盯着苏禾看了两秒，大叫一声扑过去一个熊抱：“不愧是我的小弟！真有良心，哥哥永远也不会抛弃你的！”
　　这个热情的拥抱害苏禾差点上不来气儿，好在郑睿过来一把把人拎开：“让别人看见像什么样子！”
　　赵槿宁很女王的哼了一声：“你上了头版被全国人民看了不还是这个德行！”
　　苏禾一看郑睿那样子就知道这之前不知解释多少遍了，“我不是都说好几遍了吗，那是个误会，我都不知道她叫什么，就扶了一把……”
　　赵槿宁挖挖耳朵，伸出一根手指头戳着郑睿的胸，一直把人戳到墙根：“得得得，你爱干啥干啥去，我既不是经纪人又不是总裁，犯不着跟我解释，禾苗儿啊，来跟哥哥说说最近咋样？”
　　旁边仨孩子对两人为老不尊见怪不怪，逮空儿跟苏禾七七八八的聊天，见老大发话又马上把苏禾拱手奉上，这几天老大和队长统统低气压，弄得他们仨吃不香睡不好，好不容易今天逮着个倒霉鬼发了通火，老大见着苏禾心情多云转晴，他们仨说啥也不敢造次，别说是一个苏禾，就是天上那月亮，他要也得想办法摘下来！
　　被赵槿宁按在怀里揉搓一顿，苏禾的手机不依不饶的响起来。
　　赵槿宁顺手一掏，捞在手里一看，两眼立马直了，喃喃自语道：“我未卜先知？”
　　来电显示可不就是龙曜轩。
　　就见苏禾接起来，说了几句之后皱起了眉，关掉电话就要走。
　　赵槿宁不乐意了，天天看着自个儿队里的几个人，长得再帅也审美疲劳了，好不容易换张脸看看，干干净净的的小人儿话说着就要走了。
　　“你不是来看我们的吗？这么快就走了？”
　　苏禾呆了呆：“啊，是啊，看你们都挺好的我就放心了，先走了。”
　　赵槿宁无力，也不好撒泼耍赖，只嘱咐道：“以后要是还有人找茬，能对付就说两句，前辈什么的不能对付的就让他们说去，听狗叫也不会少块肉，千万不能动手知道不，一动手性质就变了，有理也变成没理的了……”
　　在赵槿宁的碎碎念中苏禾下楼去了。
　　叶末忍了又忍，还是忍不住嘴欠了一把：“哥，你在队里当妈还当不够，还带兼职的啊？”
　　蒋启哲对于叶末有话必应：“没办法，禾苗儿那小样儿肯定激发了瑾宁哥的母性，知道就得了，不要到处去说去。”
　　赵槿宁气个半死，赏叶末一拳，踢蒋启哲一脚，“滚滚滚，都滚一边儿去，别搁我跟前添堵。”
　　转头瞪郑睿，“看什么看，看你更添堵！”
　　拎着沈蔚的衣领子把人拖进练习室：“小啊，刚才那动作再教哥一遍。”
　　“那我晚上要吃炖排骨！”
　　“行，羊肉小排炖两条，你一条我一条，饿死那三个没良心的！”
　　身后两小兔崽子遭了电击一般，嗷嗷叫着扑上去。
　　“哥，我错了，您哪是兼职啊，您在迷迭香的地位无人能取代！您看我忠诚的眼神！排骨能不能多炖一条？”
　　“哥，我也错了，您是父爱如山，是父爱啊父爱，浑身上下处处散发着雄性荷尔蒙！排骨炖四条好不好？”
　　郑睿一个人落在后面苦笑，边走边反思，自个儿怎么就手贱了扶了那块年糕，结果砸了家里的醋坛子，瑾宁，排骨能不能是五条？
　　苏禾听着越来越远的迷迭香家的闹剧摇头，拨通刘洋的电话：“今天我是不是没有安排？恩，那好，我先走了，明早准时来接我。我有点事，对，我儿子病了，去看看。”
　　带好帽子墨镜，苏禾出门招了一辆出租车：“劳驾，兔斯基宠物医院。”

　　第11章 暧昧见证猫

　　赵槿宁看到的来电显示是龙曜轩，其实那是一个座机号码，而打来电话的是龙曜轩的保姆吴姨。
　　吴姨在电话里说小灰病了，要带它去宠物医院输液，通知苏禾好空的话可以来看看。
　　苏禾当初捡小灰回来并没有考虑自己的工作是不适合养宠物，他只是感觉这个小东西很像当时的自己。
　　那段时间自己还住在练习生的宿舍，宠物不能带进去，外婆的老人院考虑安全卫生问题也不允许养宠物，小灰刚刚从流浪猫变成家养猫却很快又没了去处。
　　龙曜轩要把它留下来养，本来苏禾想龙曜轩只会比自己还忙，而且养个活物也挺麻烦，吃喝拉撒睡，龙曜轩这人一看就是十指不沾阳春水，自己还要靠别人打理一日三餐，苏禾实在不好意思也不放心把这么个活物留下。
　　两相为难之际，龙曜轩的保姆吴姨从天而降，小灰就暂时住在龙曜轩的别墅里，吴姨每天去喂食，带它出去转转透气，生活的比苏禾还逍遥惬意，竟然有一次追着美丽的猫小姐爬到别墅外面的大树上不肯下来，最后还是打电话叫暴风过去爬树捉下来的。
　　这么麻烦别人苏禾过意不去，一直想着把它接回自己这里，但是自己作息不规律，忙起来几天也回不了一趟家，助理刘洋这个外地来的小姑娘每天跟着自己工作也很辛苦，也不能让她帮忙照顾。就这么忙着忙着，这事儿就抛到脑后去了，上次去看小灰还是半个月以前。
　　苏禾这么想着出租车停在了宠物医院门前，坐在车里一眼就看到不远处矗立的三层欧式洋房，阳光下，华丽雪白的pinkpink闪光，苏禾无力的瞪着司机的后脑勺，司机大叔充分理解每一位初到这家宠物医院的乘客心情，示意他看一层硕大的青底招牌上明晃晃的白色大字“兔斯基”，以及中央那只眯眯眼的大大的兔子，以示他的任务完成。
　　苏禾站在医院门口，目光悠远深长，这么骚包的宠物医院，这疗效，够呛。
　　进去找到吴姨，小灰正趴在床上扎着吊针，不知是药物作用还是难受的，懒懒的没精神，看见苏禾喵喵叫两声，委屈的不得了的样子。
　　苏禾问起病情的时候正好过来一个穿白大褂的男人，吴姨笑眯眯指着他告诉苏禾说就是他看的，这人是小少爷的朋友。
　　那人也看到了苏禾，过来不看病猫先把苏禾打量一通，大大咧咧的自我介绍，“我叫方毅，是这里的老板兼主治医生，我大大的看好你！”
　　苏禾迅速扫了来人一眼，一尘不染雪白的大褂，烟青色羊绒衫，笔挺的深色西裤，锃亮的黑色皮鞋，果然也是骚包到不行的打扮，苏禾心里嘀咕，怎么龙曜轩的朋友一个个的神经兮兮的，不过得知小灰就是轻度肠胃炎后还是放下心来，等一小瓶液体输完，抱着它和吴姨一起回去。
　　龙曜轩的别墅除了之前住过一夜，苏禾又来过几次，都是只有吴姨的时候他过来看小灰，大体格局他已经熟悉。方毅嘱咐暂时不能让它进食，苏禾就喂它喝了半盆水，抱进半开型的猫窝里。
　　猫窝正好在窗子旁边，阳光照进来照在小灰身上，可能是输了液舒服一些，小灰搂着心爱的胶皮老鼠，乖乖的闭上眼睛打起了胡噜。
　　因为小灰的关系，苏禾和吴姨接触还算频繁，在回来的车上吴姨一定要求苏禾留下来吃饭，一进门就收拾着东西进了厨房，苏禾安顿好小灰也转进厨房去帮忙。
　　两人一边忙一边聊。吴姨算的上是龙家的老人了，十几岁时从乡下来讨生活就进了龙家做佣人，在龙家认识了老伴儿，结了婚生了儿子，又亲手拉扯起龙曜轩，后来儿子去了国外留学，娶了个洋媳妇就留在了国外，说出去是荣耀，可是一年到头也见不到一回，老人想儿子想的不行，好在龙曜轩从小和她亲厚，她把心思差不多都放在这个亲手带大的孩子身上，可以说是和亲生儿子一样疼爱。
　　“你别看小少爷现在这么能干，小的时候可爱撒娇了，”吴姨一边洗着苏禾择好的青菜一边乐呵呵的跟苏禾讲，“吃饭的时候没人喝汤他也不喝，一旦大少爷或者大小姐最后喝了哪道汤他肯定要闹起来，一定也要那个汤，没有了的话就不吃饭，搞得后来大少爷和大小姐再喝汤的时候一定要先问他要不要，他不要了他们才敢喝，可是个淘气的小子！”
　　苏禾起身去淘米，一边想象着缩小版的龙曜轩挥舞着勺子踢着腿的耍赖，不由得恶寒着笑起来。
　　吴姨也跟着笑，接着道：“不光这个，还特别坏，鬼心眼多着呢，上学前班的时候，有一次不想去上课就说谎，说是学校放半天假，正好中午有个上午请假没去的同学来找他一起去上课，他就直接把人家也骗了，跟着大少爷一起去玩卡丁车，疯了一整个下午，结果，晚上老师电话就打到家里来了，问怎么没去上课，害的他那个同学被揍了一顿屁股，哎呦，把老爷给气的，狠狠抽了一顿鸡毛掸子……”
　　讲到后来，苏禾话也多起来，有时候追问几句，吴姨讲的又极生动，厨房里的气氛轻松又温馨，正又讲着一件好玩的事，吴姨指着苏禾背后笑道：“看看，说曹操曹操到，回来也不打个电话。”
　　苏禾反射性的转头，就见龙曜轩站在厨房门口，对着两人饶有兴趣的样子。
　　苏禾脸上还挂着开怀的笑容，开始看过来的眼神带着迷惑，像极了小灰第一次被他抱在怀里的样子，龙曜轩玩味的盯着，见那个笑容变得浅淡，眼神变得有点意外，很好，没有反感也没有不知所措。
　　龙曜轩移开目光看吴姨：“吴姨，你又说我坏话了，我的光辉形象都没了，顺路回来就没打电话，有没有我的份儿啊。”
　　吴姨爽朗的哈哈笑道：“正好今天菜买的多，能吃个够。”又对苏禾道，“你们出去坐吧，我要炒菜了，油烟别呛着你们。”
　　苏禾点点头，跟着龙曜轩走进卧室，蹲在小灰身边轻轻地抚摸了两下，小灰已经睡熟了，并没有反应，苏禾感觉龙曜轩的目光一直落在自己身上，有点不自在，转头看他：“总裁？”
　　龙曜轩抬起下巴示意厨房中忙碌的吴姨，“吴姨很喜欢你啊，把我小时候的糗事都告诉你了。”
　　苏禾接着点头，道：“吴姨人很好。”
　　龙曜轩一边听苏禾说话，一边脱掉外套，苏禾起身，顺手接过来挂在一旁，龙曜轩愣了愣，马上反应过来，笑的有点意味深长：“你没发现身边很多人都喜欢你吗？”
　　苏禾背对着龙曜轩挂衣服，顺着他的话想了想，对他好的，迷迭香的五个人，倪乔，还有冯止，是有几个，但是也有厉行、阴熙这些不喜欢他的人，每个人不都是这样吗，身边的人有合得来，也有不太投缘的。
　　苏禾不太明白，但也没有兴趣问。
　　转身就要接过龙曜轩手中的领带，龙曜轩却先一步抓住了苏禾的胳膊，顺着他的视线，苏禾看到了自己挽起的袖口露出的胳膊，苏禾肤色白皙，上面一小片暗红色的皮肤特别的显眼，那是烫伤的痕迹。
　　苏禾今天没有行程，穿了一件宽松的毛衫，龙曜轩很容易的就把挽起的袖子顺势推上去了，暴露在视线下的精细的手臂上蜿蜒不断的颜色深浅不一的伤痕，从肩头一直到精巧的腕子，轻轻的探手摸上去，指腹传来微硬的触感。
　　突然欺近的身体和醇厚的男性气息给苏禾很大的压迫感，苏禾想抽回手，微微抬头看见龙曜轩有些凝重的神色，眉间蹙起，像一位忧心的医生查看患者的病情，让他自然而然的放松下来。
　　“已经差不多快好了，”苏禾不知道龙曜轩到底知不知道这件事情，他却不想再提，轻描淡写的掠过，“V姐给看过了，推荐了一种药膏，不会留疤。”
　　艺人的身体和脸面一样重要，出镜的时候不应该有一点点瑕疵。
　　他在龙曜轩面前的身份就是公司的员工，对工作不利的因素当少则少。
　　龙曜轩只是点点头，眉间的褶皱却没有松开，“身上也有吗？”
　　苏禾有点不解：“背上还有几块，也不严重。”
　　“我看看。”
　　“哈？”
　　苏禾愣神儿的功夫，龙曜轩已经转到他的身后，大方的撩起他的毛衫下摆，背部突然暴露在空气中，凉意让苏禾不由自主的瑟缩了一下，龙曜轩站在他的背后，苏禾看不见他的表情，却能感觉他的目光盯在背上，让他莫名的心慌。
　　“疼吗？”
　　伴随着疑问，苏禾感觉到龙曜轩的手指在背部轻按，他摇摇头。
　　大多情况下，苏禾是能理解龙曜轩不合常理的语言和举动的。
　　上一次和白宇帆、倪乔五个人一起的时候，龙曜轩对他做的早餐心安理得的接受，“谢”字都没说一个，饭后他去收拾餐桌，龙曜轩也只是说会有人来整理，把他叫过去一起谈工作，苏禾却明白，那是龙曜轩在给自己一个可以道谢的机会，他大方的接受而且绝口不提前一夜自己的失态，理所当然的让自己还了人情，或者说，他已经了解了自己不愿欠别人情分的性格，然后给予充分的尊重。
　　但是现在苏禾完全不懂龙曜轩的想法，只感觉温热的手指划过自己的皮肤，非常异样的感觉。
　　两人无声，一室寂静，暧昧流泻，午间时光。
　　就在苏禾僵硬的快要肌肉痉挛的时候，龙曜轩把他的衣摆拉下来，替他整理好衣服，仿佛什么都没有发生的样子，对苏禾笑了笑，道：“小灰醒了。”
　　苏禾一转头就看见小灰还窝在毛茸茸的垫子上，一只爪子搂着胶皮老鼠，一只爪子抬起来搭在自己的耳朵上，两只圆圆的大眼睛盯着两人看，一副好奇宝宝的样子。
　　苏禾的脸一下热起来，仿佛方才做了什么见不得人的事被当场捉包了一样，虽然目击者只是一只小灰猫。
　　苏禾快步走到小灰身边，蹲下去拉它的小爪子，小灰也亲昵的用小脸儿蹭他的手。
　　“等它病好了，我想把它接回去。”苏禾慢慢的说。
　　拜那个不靠谱的兔斯基宠物医院所赐，苏禾对这方面非常不精通的大脑突然想到了宠物学校这么个神奇的所在。
　　刚才龙曜轩的举动，让苏禾心里有点不踏实，虽然他不知道为什么，但是潜意识里的自卫警示，小灰再这么几样下去，恐怕要生出什么故事来了。
　　龙曜轩看着靠在一起的一人一猫，笑容堪称温柔：“好。”
　　心念流转，他要是真有了想法，人在哪又有什么不同。

　　第12章　影视邀约（1）

　　小灰是只坚强的猫咪，虽然因为直接由食不果腹的流浪猫平步青云到衣食无忧的家养宠物跨度巨大，导致内心忐忑，本着猫生苦短，及早行乐的态度吃撑得肠胃炎，但到底也没掩盖了生命力顽强的光辉品质，三天后又活蹦乱跳，满屋子撒欢儿。
　　之后被苏禾送进了宠物学校后，有更多的兄弟，更多的美女等着，一转眼就把供它吃穿，给它攒老婆本儿的主人忘到脑后去了。
　　再说主人苏禾，首张EP的宣传暂时告一段落，接下来的安排便没有之前的那么紧凑了，多出来的空余时间他就写写曲子，尝试着填填词，为首张专辑做准备。
　　这天下午，苏禾正在音乐室里修改曲子，刘洋过来找他，说经纪人要他到总经理办公室去，有事商量。
　　苏禾一进办公室就看见几张生面孔，白宇帆招呼苏禾向他介绍其中一人：“这是陈志陈导演，你肯定也听过他的大名。”
　　又向坐着的胖墩墩的导演道：“这就是苏禾，要找的是不是他？”
　　经过一年练习生的学习，苏禾基本能把娱乐圈著名的导演名字都背出来，当然不会对陈志这个名字陌生。这位导演每一部作品都能成为一个话题，片子从来都是叫座不叫好，商业化，票房高，艺术价值排在后面，典型的“爆米花影片”。
　　在苏禾不动声色的打量这位导演的时候，陈志导演也把苏禾上下观察一番，满意的频频点头：“就是他就是他，没错儿。”
　　一边说一边示意苏禾坐他对面，乐呵呵的胖脸儿上全是褶子，随着点头的动作一颤一颤的，“小苏啊，演戏有没有兴趣，我这儿有个本子，里头有个角色我一看就想到你了。”
　　还没等苏禾回话，白宇帆一招手示意助理给陈志面前空了的被子续茶，道：“苏禾才出道没多久，陈导怎么想到他了？”
　　陈志短胳膊一挥，一副苦不堪言的口气：“还不是我们家那个丫头啊，一直嚷嚷着喜欢一个歌手，我也没注意，前几天好不容易在家的时候，非拉着我看一本什么时尚杂志，什么超帅的在那说，我就瞅了一眼，”陈志指着苏禾接着说，“嘿，我跟你说，当时一眼就看见他，那个长相，那个范儿，一下子就跟我脑袋里想的那个对到一起了。”
　　苏禾明白过来，那是一组他代言一个国际品牌男装的平面广告。
　　就在不久前，精明能干的经纪人成功的给他接到了第一单广告代言，这单广告很有分量，对一个新人来说相当耀眼。
　　广告负责人的说法是，苏禾虽然还是一个新人，但是这个品牌适合的正是他本身的身材和气质，他们看重这方面要超过代言人本身的名气，因为本就不应该依靠服装来给人增加吸引力和魅力，而是模特通过自身的气质魅力将服装的元素与亮点淋漓尽致的展现出来，这才是选定代言人的标准，苏禾自身的年轻，活力，性感让广告负责人和摄像师都非常满意。
　　也正是这样的特质，让陈志第一眼看到照片上身着黑色休闲风衣，明暗交错的光影下侧坐着的苏禾时，瞬间与脑海中的剧本形象重叠在一起。
　　白宇帆故作恍然大悟状，一下子拍上大腿：“能让陈导这么称赞的可少，看来苏禾一定很适合这个角色。”
　　陈志旁边的工作人员配合着取出剧本放在桌子上，推到苏禾面前，示意他可以当面翻看。
　　苏禾依然未动，坐在他身旁的钱奇峰出声道：“收到这样的邀请固然好，但是苏禾的演技，是不是需要培训一段时间？”
　　歌手出身的演员有一处硬伤，那就是演技不足。
　　不要小看了演技这个东西，抛开天赋不谈，演技是一门艺术，而一谈到艺术就深奥了去了，情绪的培养，面部的表情，声音的训练，每一项都不是一朝一夕可以学成的，高明的演员会利用先天的条件，结合角色的情感，找到自我和角色的最佳契合点来演绎完善角色，一味的本色发挥和注重技巧都不能完美的诠释角色，冰冻三尺非一日之寒，演技是随着时间的流逝在岁月中慢慢沉淀下来的，若是让一个没有演技的演员去挑大梁，不要说影片的效果大打折扣，就是在拍摄的过程，制作组的工作进度和其他演员情绪都会受到很大影响。
　　钱奇峰问的这个问题很实际。
　　谁知陈志不以为然，取出一支烟慢悠悠的点上，吸一口再喷出来：“我看了一遍苏禾的广告，虽然只是广告，但是也能体现一部分水平来，更何况，到了剧组，没有演技我也能给你‘培训’出来，不是什么大不了的事儿。”
　　至于陈志所说的广告则是指一个数码相机的广告，不涉及到情节，只是连贯的动作和几个特定的造型，其实根本就谈不上演技。
　　苏禾暗道，看来这位导演的叫好不叫座来的还真是有理有据的。只不过，他自己都没注意到，紧紧不到半年时间，他已经做了这么多的工作。
　　这下钱奇峰也没有了意见，所有人的目光都落在苏禾身上，就等着他开口答应，往合同上去签字了。
　　但出人意料的事，苏禾并没有欣然应允。
　　他的手指在厚厚的剧本上面轻敲两下，抬头在陈志和白宇帆之间看了一个来回，一脸平静的说：“陈导，这个能不能容我考虑一下。”
　　陈志奇了：“考虑？还考虑什么？我跟你说，虽然你的角色不是男一号，但是绝对是个受欢迎的角色，这部偶像电影一出来，我敢保证你红透半边天。”
　　苏禾微微翘起嘴角，平静如水的脸色有了一丝笑意，身体微微前倾，其实是一种谈判的姿势，“陈导，不瞒您说，练习培训的课程里，表演课程我从来都没有及过格，平面广告我根本不需要表演什么，姿势都是设计好的，广告里虽然有动作，但是每一个都是导演纠正好多遍的，广告拍完的时候，宋导还特意跟我说以后千万不要打演戏的主意，否则再好耐性的导演都得被我气的短命，我刚听您的说法，这个角色在剧中还是很重要的，戏份也比较重，如果演技一般还可以将就，但是我的话，就不是一般的问题，压根天生就没长这根弦，”苏禾指了指自己的头，有几分调皮的样子，“所以我想再考虑考虑，您正好趁这段时间再看看有没有更合适的人选，毕竟对我来说唱歌是本行，演戏的话真是拿不出手。”
　　苏禾这一番话说下来，旁边的人都呆了。
　　有人奇怪的是，天上掉馅饼的好事他居然不领情，有人诧异的是他这么不计后果的直接给拒了，而对苏禾算是比较了解的经纪人惊奇的是他一下子说了这么多话，带了他这么久，加一起都没这一次说的多。
　　陈志看看苏禾，又看看白宇帆，再看看苏禾，一个字儿也说不出来。
　　尴尬的冷场中，白宇帆赶紧叹了口气，一副恨铁不成钢的样子，拍了拍陈志绝对瓷实的肩膀：“陈导，他说的真是实话，我之前没敢直接答应也是因为这个原因。这要是一般的凑合凑合，您再训练训练也就差不多，可是这孩子还真是个门外汉，宋导就导了这么个30秒的广告就拍了三天，要是这样也行，一开机我就给你打发过去。”
　　话说到这个份儿上，陈志不会完全相信，但也动摇了几分，毕竟刚出道半年，这要真是个一窍不通的笨蛋，损失还是剧组的，他挑人虽然外貌脸蛋占第一，演技也不是完全不考虑。再说一个新人，这么干脆利落的拒绝掉出名的机会，难保不会有什么猫儿腻，他本人的班子一直和星翰密切合作，不至于因为一个小新人伤了和气。
　　思及此，陈志也点点，道：“这样也好，再考虑考虑。”
　　说着就站起身来跟白宇帆握手：“那白总，我就不打扰了，咱们保持联系。”
　　白宇帆从善如流的答道：“那好那好，保持联系。”
　　伸手示意方向，亲自把陈志等人送出门去。

　　影视邀约（2）

　　苏禾见几人出了门，面无表情的把剧本推到一边，重新坐下来，等着白宇帆回来找他算账。
　　钱奇峰似乎也松了口气，但是完全不赞同的口气：“你怎么能直接给拒了！意思太明显了！”
　　苏禾反问道：“那你认为我该去？”
　　一针见血，典型的苏禾的风格。
　　苏禾没有注意到钱奇峰脸上一闪而过的僵硬，接着说：“你不是经常跟我说不要急功近利吗。”
　　钱奇峰点点头，“陈导的片子红是红，但是演员的争议也大，你才出道半年，演好了还好，演不好负面效应太大，得不偿失。”
　　钱奇峰的话音刚落，白宇帆就折回来了，一屁股坐在椅子上，隔着宽大的办公桌拍桌子瞪眼：“怎么回事你？”
　　苏禾站起身来，“我不想演戏。”
　　“我现在知道你不想演！你可够直接的啊，一线的腕儿也没有你这么干脆的，你不想演应该私底下告诉经纪人，要拒绝也是公司出头说，你倒好，说的头头是道的，你以为他那老油条能相信你那套说法？！这要是搞僵了关系，你知道给公司带来多大损失吗！你以为你翅膀硬了是不是？！”
　　“他肯定不会全信，但是肯定也不会一点都不信，”苏禾对白宇帆出了名的狮子吼并没有表现出多大的畏惧，“要是有时间的话我肯定先和经纪人说，但是刚才如果我不直接说的话，保不准他就把合同拿出来了，而且白总你也想让我演。”
　　白宇帆自认苏禾这话说得不无道理，他的本意也是想让苏禾参演，之前他以为苏禾同样乐意，再加上陈志要看人，亲自登门，前赶后赶都赶在了一起，确实没留下时间问苏禾的意见。
　　“先不说这个，你刚才说的那些是真的吗？你表演课不及格，你拍广告被宋导骂？”
　　苏禾迟疑了一下，还是实话实说道：“表演课不及格是真的，被宋导骂是假的。”
　　白宇帆总算是遇上对手了，而且这个对手不说则已，说起来一套一套的，白宇帆真想扔书砸人，手都摸到书了，突然想到这不是自己的小助理，砸坏了还是自己公司吃亏，只能接着拍桌子：“导演圈子就这么大，一旦两人遇一起的时候说起来，你就穿帮掉底，以后再想演戏就难了！”
　　苏禾丝毫不为所动：“我以后也不会想拍戏。”
　　眼见着白宇帆被气得要把桌子拍碎，苏禾补充道：“白总你放心吧，即使他两碰在一起也不会有穿帮的事儿，他们两个是死对头，见面都不说话的，更别说谈一个名不见经传的新人了。”
　　白宇帆喘口气，给气笑了：“你个小兔崽子，都算计的好了是不是？！”
　　见白宇帆不是那么一副凶神恶煞的样子了，苏禾也稍微放松下来，嘴角挂出一个弧度道：“我也是当初上课的时候从老师那听说的，刚才突然就想起来了。白总，我不想给公司添麻烦，之前也没说过演戏的事儿，你要是觉得解气就骂我一顿吧，损失我会薪水补。”
　　白宇帆是个软硬不吃的人，听苏禾这么说，冷冷的哼了一声：“我骂你有什么用，人你都给得罪了，你现在赚的那点钱还不够你培训的学费呢。”
　　还要说什么，桌上的电话响了，白宇帆按下通话键，传来秘书的声音：“白总，企划部部长找您，按照之前的约定时间已经推迟了十五分钟。”
　　白宇帆看了一眼工作安排，吩咐秘书：“五分钟之后让他进来。”
　　摁断电话对苏禾挥挥手：“你先出去吧，有问题再找你谈。”
　　又对钱奇峰一抬下巴：“留一下，有事跟你说。”
　　苏禾有点纳闷的看看白宇帆，看他马上又要不耐烦，只好先行离开。
　　钱奇峰这一留就消失了半个下午，到了晚饭时间终于出现了，脸色灰白，吓了苏禾一跳。
　　还没等苏禾开口问，钱奇峰就告诉他去总裁办公室。
　　苏禾猜测大概是白宇帆骂得狠了，又想到因为自己牵连了他，不好意思的安慰了他几句，就往总裁办公室去了。
　　苏禾敲门的时候，龙曜轩正好翻完了陈志的剧本，起身给苏禾到了一杯温水，示意他坐在沙发上。
　　苏禾琢磨着龙曜轩找自己肯定也是因为演戏的事儿，就开门见山道：“总裁，您找我有事？”
　　龙曜轩看不出喜怒，在苏禾对面坐了，说：“今天下午的事情刚才白总跟我说过了，我呢，就是想问问，你是不想演这部戏，还是就是不想演戏。”
　　苏禾摇摇头，“是不想演戏。”
　　“为什么？”龙曜轩很好奇，类似演而优则唱，歌手同时往影坛发展也是寻常事情，影视歌三栖明星也不在少数，为自己多留一条发展道路这样的事情何乐而不为呢？龙曜轩想，陈志肯定也想到了这个，所以才对苏禾的说辞相信了几分。
　　苏禾的答案很简单：“我一心不能二用，只想唱歌，分不出精力来给演戏，既然这样，干脆就不要演。”
　　然后龙曜轩就笑了，他想起刚才白宇帆在办公室里气急败坏的样子。
　　暴跳如雷的白总把剧本直接摔倒了他的桌子上，然后把下午的情况跟龙曜轩描述了一遍，特别是苏禾对陈志说的那一番话，龙曜轩相信，被从初中起就总因为背书不合格被老师罚的白宇帆真的是一个字一个字的复述出来。
　　龙曜轩听得连连点头，这对白宇帆来说无异于火上浇油，憋屈的白总经理最后直接大吼一声：胡闹！还好没有威胁他要摞挑子不干。
　　对苏禾来说，龙曜轩比什么情绪都放在脸上的白宇帆难猜多了，也不好再问，只静静地坐着等着龙曜轩再开口。
　　龙曜轩试着引导苏禾：“其实有很多事情，并不一定要全力去做，只是作为自己的另一些选择，或者只是尝试而已，在那个过程中，可能就会得到一些意想不到的收获，至少，也是一种体验和历练。”
　　“可是我现在有自己喜欢的事情，为什么要逼着自己去做自己不喜欢的事情呢？专心一件事情不好吗？”苏禾不理解。
　　龙曜轩笑着摇摇头，向前倾身，轻拍了拍苏禾的肩，更像是一个谈心的朋友之间的闲聊：“我不是说这样不好，只是有些时候，适当的妥协是必要的，无论什么工作，都不可能完全顺从自己的想法，要尝试的去接受，最好是利用这些事情，事业再成功的人，也会思考如何能更进一步，难道你不是吗？”
　　苏禾倔强的摇摇头，潜意识里他就排斥‘妥协’这个词，那会勾出他很多不好的回忆，“至少在我不必妥协的时候，我要做自己喜欢的事情，我现在生活稳定，又做自己喜欢的工作，对我来说就够了。”
　　龙曜轩早就会料到苏禾倔强得顽固，但是没想到他还有几分消极，只好无可奈何的笑了，重新靠回沙发，喝口茶道：“嗯，这样的想法也不错。”
　　他当初最看重苏禾的也是这一点，专一，专注，全力以赴。
　　摔倒了才会知道痛，爬起来步伐走得才更结实，有些事情发生了，经历了，也就明白了。在此之前，尽力的根据自己的喜好走也是一种难能可贵。
　　“不想演就不想演吧，等以后你想演了肯定还会有合适的本子。”龙曜轩看着默默喝茶的苏禾补充道。
　　苏禾小声嘀咕：“我永远都不想演。”
　　偏偏龙曜轩听见了，半开玩笑道：“话可不要说太满，小心到时候哭鼻子。”
　　看看时间不早了，龙曜轩问：“要不要一起吃饭？”
　　苏禾摇头：“我要去看外婆。”
　　龙曜轩并不强求，只是嘱咐：“公共场合要处处注意，路上小心。”
　　苏禾走了两步又折回来，“总裁，那今天下午的事……我那样不要紧吧？”
　　龙曜轩哈哈的笑起来，语气里充满了揶揄：“怎么，现在后悔冲动了？”然后看到苏禾脸上绝不后悔的表情，还是跟他分析道：“没什么事儿，陈志虽然现在也算是大牌导演了，但是还没大到为了一个演员跟星翰翻脸的程度，片子的投资、班子、演员几乎也都是出自星翰，和则成，不和则散，片子的经费上给他点宽裕就足以冲淡心中那点不舒服。”
　　苏禾犹豫了一下，还是道：“总裁，给公司带来的损失，我会努力工作弥补的。”所以，请尽量让我做自己想做的工作。
　　说完后，不顾愣住的龙曜轩，头也不回的走了，但还是小心的关好了办公室的门。
　　龙曜轩坐回办公桌前，之前翻过的剧本还打开着停留在其中的一页。
　　果真是个烂俗的偶像剧，A与B青梅竹马，很小时双方父母就定下婚约，长大后A与C心心相印，偏偏A与C又是世仇，辗转反侧，A与B遵从婚约结婚，C跟随一直仰慕她的D远走他乡，婚后的B被诊断不能生育，家庭矛盾升级，A日夜思念C，再见，C已为人妇，从D身上重新找到了幸福，A只能空留遗憾。
　　这样的片子真是不演也罢。
　　龙曜轩把顺手把剧本扔进了垃圾桶，想着苏禾刚才有点担心的表情，不自觉地弯起嘴角，他能给他足够的空间和时间来成长，即使捅了篓子闯了祸，还有他撑着呢。

　　第13章 一切都乱了（1）

　　苏禾的首张专辑进入筹备工作，钱奇峰开始减少苏禾的通告，大部分时间都留在公司里挑选曲子，练歌练舞。
　　无意间走过公共放映室，新一批练习生的鉴赏课上放着一部影片，正是去年博得喝彩名利双收的《引擎启动》，赛车的引擎声响起时，苏禾突然间想起那个赤岭山的午后，那是他与极速最亲近的接触，阳光很好，山间的风很大，还有带他体验那一切的男人对速度的追逐与渴望。
　　他想龙曜轩是个奇特的人，作为一名赛车手，他应该热情大胆勇往直前，作为一名企业的掌舵人，他应该内敛沉稳审时度势，而他本人融合了这两种特质，不掺杂一点突兀。他的底有多深，不为人知的品质有多少，不得而知。
　　上一站分站赛已经结束了，龙曜轩昨天回到公司就来音乐室查看了苏禾挑选的几支歌曲，之后马上去工作室，要求先把其中一首的伴奏做出来，经历了暖场的OST和试探市场的EP，总裁大人虽然不再监制苏禾的首张专辑了，但重视程度仍然在公司引起掀起话题来。
　　大家都在小心翼翼的议论着苏禾，不是连之前与厉行的争执都没有影响到本人吗？不管真情还是假意，更多的人开始把苏禾当做一个明星了，更多人开始把他的星途贴上一夜成名的标签。
　　晚上九点，苏禾从音乐室里出来，不用看也知道，整座大楼肯定还是灯火通明，大家都在抓紧每一分钟练习。
　　刘洋一下班就被苏禾打发走了，她一个外地的小姑娘刚到M市还没有一年，住的又偏，苏禾担心她太晚回去不安全，没有通告的时候，每天一下班就打发她回去。
　　而钱奇峰今天有儿子的家长会，说是一个十三岁的儿子，调皮捣蛋再加上叛逆期，老师恨不得天天找家长，苏禾就想起他初中的时候，父亲一身深蓝色的劳动布工装，半夜到家，早晨准时参加他的家长会，拿着他班级第二名的奖品，一本硬皮的小小笔记本笑的很自豪。
　　他特别帮钱奇峰请了半天的假，不知道他的儿子想不想唠叨的老爸，但是他们的工作不是朝九晚五，看得出钱奇峰很想参加儿子的家长会。
　　苏禾一个人下楼，听见后面有人再喊他的名字，一转头，一个女孩儿气喘吁吁的奔过来，挎带长长的单肩背包不停地怕打着侧腰，停在苏禾面前，两手微撑着膝盖使劲喘了几口大气，从包里掏出一个小本和一支笔，恭恭敬敬的举到苏禾面前，“前辈，给我签个名吧！”
　　苏禾点点头，接过笔，一边签名一边顺嘴问了一句：“练习生？”
　　女孩儿使劲点头，绑起的马尾上下弹跳着：“师兄，我很崇拜你哦，唱歌又好跳舞又好，我也要和你一样，一下子就红起来。”
　　每个人对于成名、红起来的理解都不一样，不提也罢，苏禾签好了名，把东西还给她，“加油吧。”
　　转身正要离开，就见转弯处走过来一行人，为首的正是阴熙，被几个人簇拥在中间的是厉行。
　　这叫什么，不是冤家不聚头？还是狭路相逢？
　　临近午夜时分，当宽敞的KTV包房里，身边这个身着低胸上衣超短裙，黑色的网眼丝网，提供特殊服务的浓妆女人像一条软体动物贴上来磨蹭的时候，苏禾着实后悔自己的一时心软。
　　方才在公司里，厉行将苏禾拉到一边解释他们之前都是误会，公司马上就要把他调到影视部去，恰逢自己的生日，厉行打算和几个要好的朋友去KTV聚一聚，拉扯着苏禾一起。
　　苏禾真的一点也不关心他们将来在哪发展，只是厉行的态度实在诚恳，看不出一点作秀的样子，想到要是能借此机会彻底打扫了之前的是非，解决了阴熙这边的麻烦，倒也省去不少闹心事儿，再加上厉行说那个叫小小的女生是他的老乡，小小一定要跟着出去见世面，苏禾见她一点安全意识都没有，跟着一大群男人去酒吧，要是出了什么事儿他总会良心不安，厉行连拉带拽，小小也拽着他的袖子不撒手，就这么一行人到了酒吧。
　　看得出来厉行是这家名叫“夜一”的夜总会的常客，熟门熟路的要了VIP的KTV包房，厉行口中经常会出现在这家夜总会的明星没见着，妖娆妩媚的小姐倒是不少，灯光暗下来后都恨不得贴在男人身上。
　　小小又惊又怕，她刚做练习生没多久，成为明星对她来说近在咫尺，地狱式的练习又让她感到遥不可及，对苏禾这样的人又崇拜又艳羡，来夜总会单纯想看看厉行口中经常出现的明星们，却没想到灯光暗下来，原本光鲜亮丽的包厢内充斥着香水和酒精的刺鼻味道，目光所及都是淫扉的画面。
　　她坐在苏禾的身边，看着苏禾推拒着一直缠住他不放的女人，进退两难尴尬至极。
　　苏禾忍无可忍，再次推开得寸进尺的女人，皱眉道：“离我远点！”
　　起身朝一边不知所措的小小说：“跟我走。”毫不犹豫的朝门口走去。
　　伸出去的手还没有碰到门，苏禾就被一股大力拽住胳膊拖了回去，一下子被甩坐在宽大的沙发上，房间中央的一盏灯亮起来，刺眼的灯光下，厉行居高临下的看着他。
　　大大的包厢内，让人脸红心跳的紧促的，高低的喘息声消失一空，只有大屏幕上一首离别的情歌低低的唱着，整个气氛诡异的让人发毛。
　　“小师弟，这么走了可不对，今天可是师兄我的好日子！”
　　苏禾在心里默默吐出一个英文单词，不知是不是刚才摔的一下子，他感觉头有点晕，坐起身来晃了晃头，“我明天还有工作就不奉陪了，师兄你们继续庆祝吧。”
　　厉行端着一杯酒坐到他身边，即使不需要上镜还化在脸上的烟熏妆透过玻璃杯扭曲成奇怪的形状，看的苏禾有点想吐，厉行伸出另一只手想触碰苏禾，被他狠狠地打掉。
　　厉行冷笑一声：“喝了师兄加料的酒，还想走？！”
　　苏禾心头一跳，猛的站起来，头一下子飘忽起来，眼前炸开一团金星，他定了定神，刚要迈出步子去，脚底蓦地升起一股酥麻，像是坐久了麻了腿，那感觉沿着腿上窜直升到腰脊处，飞速通往四肢百骸，头重的就要扛不动，他一下子重新跌坐回去，感觉自己心跳加速，冷汗顺着毛孔滋滋的往外冒，口腔的唾液加速分泌，舌头却不听使唤，又硬又麻，就连呼吸都变得热起来。
　　半靠着沙发喘气，苏禾不断地把涌上来的唾液一口一口咽下去，厉行的声音像过在一团烟雾中传到耳朵里：“苏禾，知道我为什么被调走吗？”
　　苏禾脑子已经一片混沌，听到后机械的摇头。
　　那声音又传进来：“你怎么能不知道呢，明明就是托你的福。”
　　苏禾的头又涨又痛，厉行的话只能听个大概，所以感觉不到厉行话语里的悲愤和失落。
　　影视，是厉行一窍不通的领域，出道将近三年他也不年轻了，背着污点重新打拼，对于他而言就是发配流放，没人会再关注他的死活。
　　“你第一首歌本来是排给我的，演唱会的舞是阴熙的，你是踩着我们红起来的知道吗？”厉行咬牙切齿，一个字一个字的吐出来。
　　苏禾无力辩解，无论他说什么，厉行还是会把事情都算到他身上，他感觉事情远没有骂他两句这么简单，他想尽快离开。
　　“还有陈导的本子，别人求都求不来，你还往外推？占尽了好事还一脸无辜，这一点最招人恨知道吗你！”
　　“今天给你加倍的量，如果公司看见你和一群女人在床上乱搞的照片登到发行量最大的娱乐周刊上，你说大家会是什么表情？你说你还会在星翰呆下去吗？”
　　“美女们，这保不齐还是个雏儿呢，给我服侍着好好开开荤……”
　　厉行的尾音消失在得意的笑声里，苏禾感觉有很多只手在撕扯他的衣服，唇膏粘腻腻的粘在脖颈上，湿热的什么东西在□着他的胸膛，感觉像是掉进了泥潭里，到处都散发着让人作呕的气味，他用尽力气推根本推不开缠绕在身上的枝蔓，全身越来越热，胃里翻江倒海，耳边突然响起尖细的喊声，还有东西乒乒乓乓砸在地上的声音……
　　这一切让他头痛欲裂，小腹烧成一团火，胃里的东西开始向上冲，苏禾猛的弹起身子，哇的一声吐了出来。
　　随着他这个动作，攀附在他身上的滑腻的枝枝蔓蔓一下子都消失了，胃里的东西都吐了出来，脑子反而清醒了几分，苏禾尽可能快的趔趄着爬起来，努力控制着两条根本不听使唤的腿向着好几层影子的门走，有一双冰凉的手抖着拉着他往前，苏禾顾不上想是谁，只要能走出这个房间他宁愿卧在马路上。
　　跌跌撞撞的出了门，那双手突然消失了，随之尖锐的哭喊声又响起来，有人从后面赶上来扯住他，很多手往回拖，他整个人被摁在地上，身边也传来踢打的声音，他使劲挣扎，触手是冰凉的光滑的地面，只有空气能被攥在手里，苏禾想多留在外面一分钟也好，心里懊悔自己吃错了药，居然和一个疯子来这种地方。
　　只可惜这种情况并没有维持多久，苏禾感觉自己又被拖回了刚才的房间，他躺在地上，后背贴着冰凉的地面稍微好过了一点，只是脑子轰轰作响，眼前五颜六色，以前生最重的病都没有此刻难受……

　　一切都乱了（2）

　　有人曾经总结过，娱乐圈是个光明正大着藏污纳垢的地方，金钱、权利、欲望交织的琉璃塔，外表光鲜美丽，内里污秽不堪。
　　你当然可以选择独善其身，那你的角色小片酬低，默默无闻的奋斗就不要怨天尤人，捷径，当然有，如果你是女人，来得更方便，从电台电视台总监到广告商投资商的床上滚过一圈就差不多保证你风光上一年半载了，一旦有能耐搭上更有本事的老板，得意的日子就会更长，如果你是男的，潜力无穷，现在很多人越来发展的男女不忌。
　　当年，厉行的首张专辑《行走自由》由星翰总裁监制，成绩不俗，但过程及其艰辛，曾经一个月只录一首歌，成名了，监制也不再是龙曜轩了，对自己的要求也就宽松了一点。
　　不管你承认不承认，人性中都有消极堕落的一面，具体体现就是奴性，换做当今流行的话那就是贱。没了小皮鞭抽着打着，开始能坐着不站着，能躺着不坐着。有捷径的话，干嘛不走走。
　　厉行不是没有才华，只不过想要的东西太多了，又恰恰是选择了一条捷径。
　　不过走捷径拿到的东西来得快，去得也快，一张报纸，几张照片，足够名声毁于一旦，站得高摔得重，再接着，嫉妒，疯狂，不择手段，顺理成章。
　　厉行深知龙曜轩对同公司艺人恶性竞争深恶痛绝，本想利用这一点扳回一城，谁知道偷鸡不成蚀把米。
　　把他调到影视部，公司对外宣称是培养其多方面发展，至于真相自在个人心中。
　　厉行从来没想过这么狗血的结局会发生在自己的身上。
　　其实厉行也明白自己对于苏禾是迁怒，但是从经纪人口中得知调令后，做了良久的心里建设还是瞬间崩塌了。
　　娱乐圈从来没有无辜这个词，而且只有天知道，拽掉苏禾的话情况会不会有变。
　　要做就要做全套，厉行想他最糟也不过如此，
　　所以，当龙曜轩一脚踹开包厢的门的时候，厉行竟然还没有及时醒悟：生活没有最狗血，只有更狗血，情况从来根本没有最糟，只有更糟！
　　只一眼，龙曜轩就知道这里发生了什么。
　　苏禾躺在地上，双眼紧闭，衬衫已经完全被解开了，□出的脖颈和胸膛在顶灯的照射下清晰可见多处颜色不一的唇印，因为不舒服，他正努力地想要屈膝翻身。
　　龙曜轩身后还跟着一个人，厉行一眼就认出来了，是夜总会的老板，方毅。
　　龙曜轩一步步朝着苏禾走过来，步伐沉稳，面无表情，情绪完美无瑕的收藏着。
　　围在苏禾身边的人蜷缩了脖子，仿佛下一秒就会被人拧掉脑袋一样，不由自主的退后好几步。
　　龙曜轩在苏禾面前站定，目光直直的盯着厉行。
　　厉行强迫自己站在原地，不自觉地咽咽口水，抖着嘴唇：“总……总裁，他……他自己，自己要喝酒的，……我们，开，开玩笑的……”
　　打着颤的声音被音箱里传出的一个高音割碎，断成好几截。
　　方毅径自去按了暂停键，撕心裂肺的歌声停了下来，整个房间缺氧的一样，让人喘不过气来。
　　龙曜轩竟然笑了出来，只不过稍纵即逝，下一秒抬脚狠狠的踹了上去。
　　厉行不能躲也不敢躲，闷哼了一声，两腿一弯，直接跪倒在地上，抱着肚子爬不起来。
　　“当我是傻子？”龙曜轩冷冷的打量着跪着不敢动的厉行，“我玩死人的时候你他妈还尿床呢！”
　　蹲下搂住苏禾坐起来，苏禾烫的像块烙铁，龙曜轩轻拍他的脸颊，在他耳边低语道：“清醒一点，跟我走。”
　　用手紧扣住苏禾的腰将人带起来，苏禾整个重量都靠龙曜轩支撑，一只手竭力想攥住什么，却根本用不上力，轻轻地勾在龙曜轩胸前。
　　“我本以为是你上位久了得意忘形，现在看来你根本就忘了自己是个人了！”龙曜轩两手环着苏禾，冲还跪在地上的厉行道，淬了冰的声音鞭笞着在场所有人的神经，没人敢说一个字，连喘气都被压到最低，厉行整个人都被冷汗打透，脑子嗡嗡作响，只回响着两个字，完了。
　　完了……
　　“享受好你们最后一夜。”
　　龙曜轩不再多说，架着苏禾离开，门口已经站了四名身着黑色西装的保镖，两人在前两人在后，送龙曜轩和苏禾从特殊通道离开。
　　早在二人刚进来的时候，方毅就示意前来通知的KTV小弟把披头散发，嗓子哑了的小小带走了，音乐停了，只有迷幻的灯光在包厢里晃来晃去，满室死寂。
　　方毅对几个同样呆若木鸡的小姐偏头：“好好伺候几位客人，明儿以后就不用来了。”
　　伸手对厉行几人做了一个‘有请’的动作，“最后一夜，好好享受，算我账上。”像一位有礼的英国绅士一样鞠躬退下。
　　绅士退出门来，四名保镖已经任务完成归来，方毅无奈摇头，来他这儿找乐子的不少，这么强买强卖还是头回见，对于厉行，他真不知道说他聪明还是傻。
　　龙曜轩带着苏禾到家的时候，正是药效完全发挥的时候。
　　他把人抱到浴室，将他已经汗湿的衬衫和牛仔裤脱下来，还没等他碰到内裤，苏禾就直接栽倒到浴缸里，吓了龙曜轩一跳，慌忙去扶，苏禾把整个人浸在水里，血液里药效叫嚣着，他浑身都烧得厉害，勉强保留一分理智，抓住龙曜轩的胳膊，痛苦的喘息着：“你出去，快出去！快……出去……”
　　他整个人像在火里焚烧，龙曜轩身上的凉意对他有致命的诱惑，但是他还没烧坏了脑子，自己这个样子怎么能被别人看见。
　　苏禾手上的温度一下子烧到了龙曜轩心里，灼热的呼吸喷洒在他的脸上，在水下伸展的身子泛着粉红，让他愣在原地一动不动。
　　“总……总裁，求你……”
　　龙曜轩一下子醒过来，站起身来：“好了的时候，叫我。”
　　关门声响起，苏禾大喘着气闭上眼睛，伸手向下，握住叫嚣的胀痛……
　　龙曜轩回到卧室，给白宇帆打电话，扰人清梦的事儿他不是第一次做，白宇帆却是第一次没有让他去死。
　　等他打完电话，又在卧室里等了半天，浴室一直没有动静，半个小时过去了，龙曜轩沉不住气，去敲门，叫了苏禾几声都没有回答，想到苏禾的特殊情况，情急之下，直接开门冲进去。
　　只见苏禾仰卧在浴缸里，一只手搭在浴缸的边上，轻合双眸，呼吸均匀，显然是已经睡着了。
　　龙曜轩稍稍心安，伸手到水中去捞人，发现水已经凉了，赶紧拿毛巾匆匆擦了，又拿浴衣整个儿裹起来，抱到床上去。
　　苏禾累了一天，又这样折腾了半宿，人睡熟了没有一点要醒来的迹象。
　　关了灯，龙曜轩还没来得及拉上窗帘，月光洒进来，照在苏禾的脸上，从浴室出来后，他的脸色褪去了不正常的潮红，现在被月光笼罩着，平静美好。
　　苏禾的皮肤底子本身就好，经过练习生时期Vivian的严厉管制保养，出道后虽然每天化妆出镜，但是皮肤依然光滑细嫩，让人禁不住想要触摸。
　　龙曜轩坐在床边看着，受了蛊惑一般，真的伸出手去，拨开潮湿的额发，从额头到脸颊，轻轻地摩挲，滑过优美的颈线，轻握住他的手，细腻的触感让他握紧了那精巧的腕子，苏禾似乎有感觉到，轻轻地嗯了一声，被自己咬的红肿的嘴唇微微张开些，嘴角轻轻的翘着，似乎带着微笑……
　　他就这么俯下身去，将唇轻轻地印在那翘起的嘴角，一如想象中的柔软清凉，从颈窝里传来气息并没有那么醇厚，夹杂着清新的味道，就像在浴室里看到的这具身体，还保留了几分少年的青涩纤细。
　　这样想着，龙曜轩的呼吸变得粗重起来，开始不满足于唇下的浅尝辄止，沿着他的唇形描画，舌头撬开牙关长驱直入，温柔的舔舐着四壁，再缠住柔然的舌头，吸吮纠缠，悄无声息的卧室里传出暧昧的水声……
　　躺在床上的人突然眉头轻骤，身体轻轻扭动，龙曜轩一惊，双臂在两侧撑起身子目不转睛的注视着身下的人，苏禾没有醒过来，反而鼻腔泄露出几声带着欢愉的轻哼，龙曜轩略一思考，伸手慢慢的探下去，果然刚刚发泄过的欲望已经又有抬头的趋势，残留的药效。
　　龙 曜轩的动作让苏禾猛地一震，喘息一下子急促起来，龙曜轩顿了一顿，用手慢慢的抚慰他，再次俯下身去亲吻他的眼角眉梢，最后吻住他的唇，唇齿交融，苏禾反射性的回应，生涩的遵循着本能，龙曜轩越发不能自已，放任自己急切的在他的口腔里游走，叼住那嫩滑的舌吸吮纠缠……
　　苏禾的身体越来越紧绷，龙曜轩乱了节奏的亲吻转移到了脖颈，他不敢太用力，只用唇轻轻地摩挲，用舌舔舐，感受侧颈的脉动……
　　……苏禾再次回归到黑甜梦里，完全不知道龙曜轩是怎样粗重的喘息，强迫自己离开这间卧室，到浴室去解决自己下身的胀痛。
　　重新冷静了被欲望冲击了的大脑，他回到卧室用热毛巾给苏禾擦拭干净，系好衣带，将已经滑落了一大半在地上的被子重新给他盖好。
　　重新回到自己的卧室，龙曜轩靠在床头，点一支烟，在月色中静静思考，这一切怎么就乱了呢……

　　一切都乱了（3）

　　龙曜轩睡了不到两个小时，谢明浩的电话打过来的时候，正是凌晨四点半。
　　听到谢明浩在电话里说的话龙曜轩睡意全无，下床开电脑联网，几个字敲上去，页面上马上弹出几张图片，正是凌晨时候，他带苏禾从夜总会出来的照片。
　　画面并不十分清晰，两人都是侧面，拍摄者显然是站在苏禾这一边的方位上，龙曜轩只有身影，面部完全被苏禾挡住，不是极熟的人根本无法识别，但是苏禾就要清楚很多，虽然也只有侧脸，但是五官轮廓已经足够辨别。
　　几张照片的拍摄角度并没有太大的变化，但是也可以看出两人动作亲密，其中有一张，两人零距离接触，苏禾把头倚在龙曜轩的颈窝处，龙曜轩一只手紧紧地环住苏禾的腰，龙曜轩记得那时苏禾连站着都困难，更不要说是走路了，他当时正是怕被蹲守在夜总会的狗仔队看到才特意拖着苏禾走了半天。
　　电话没有挂断，声音在夜里比白天响很多，谢明浩估计着龙曜轩已经把照片都看了才问：“少爷，要采取什么措施？”
　　龙曜轩匆匆扫了一眼大红加粗的标题，用鼠标向下拖，主贴点击上万，回复过千。
　　公司将苏禾定位在实力创作歌手的位置上，他的私生活也一向简单，出道至今，一直远离恶性传闻，八卦杂志上的少之又少，毫无疑问这张照片将引起巨大的反响，回帖讨论绝大多数都是苏禾的歌迷，纷纷表示很惊讶，也有不少人在猜测着画面中另一个人的身份。
　　如果处理不好，将对苏禾的歌唱事业产生不可估量的不良影响。
　　龙曜轩思考着，迅速分析后吩咐谢明浩：“将照片和言论控制在网络中，绝对不能向报纸和杂志上发展，通知宣传部负责人一早到我办公室，还有告诉他的经纪人，苏禾近期的通告尽量减少，还有什么我会随时再通知你。”
　　谢明浩一一称是，最后迟疑了一下，还是问道：“少爷，听宇帆说，苏禾住你那儿？”
　　龙曜轩眼睛盯着屏幕，心不在焉的嗯了一声。
　　谢明浩本想说现在最好让苏禾回去，又觉得不妥，还在想着龙曜轩已经挂断电话。
　　把苏禾带回来以后，龙曜轩先是担心苏禾的身体，然后又被自己一直都没察觉到的欲望夺去了注意力，善后的工作就忘了去确认，照片上并没有拍到他的车，否则事情就更加棘手了。
　　归根结底，龙曜轩能及时的制止这件事其实纯属巧合，而在这个巧合中发挥重大重要的是一个姓方名毅的这个男人。
　　作为龙曜轩少有的交心挚友其中之一，以及今后在龙曜轩和苏禾的情感纠葛中起着推波助澜重大作用的人物，方毅都无愧于M市充满二世祖和高干子弟的上流社会圈子里的佼佼者。
　　方毅出身政坛世家，其祖父最高官阶做到了中央，外祖父一支在M市盘踞几十年，其父从政至今已有二十载，虽然还没有坐上M市的头把交椅，所司其职却是分量十足。
　　偏偏钟鸣鼎食的方家就没有方老爷中意的接班人，方毅从小就冲着方老爷给他铺好的路背道而驰，学兽医，搞融资，最后还开起了夜总会，把方老爷气的是几次要心脏病发，偏偏对结发妻子心中有愧，对唯一的儿子打不得骂不得。
　　就算方毅十七岁那年在方老爷的50岁的生日大宴上，当着M市大大小小有头有脸的人物的面儿，指着方老爷的新婚妻子，也就是他的继母的鼻子告诉他爹，方家有我没她，有她没我，他还是方家名正言顺的太子爷。
　　方毅平时没个正经爱耍宝，但感情强烈的近乎极端，他顺眼的任你折腾上天，不顺眼的话都懒怠跟你多说一句。他的继母带过来一个女孩儿，叫司琪，一年两年的，方毅都没见过她的面，司琪是个软面团的懦弱性格，方毅最不待见这样的人，所以在后面即便司琪是他名义上的妹妹，作为龙家二少龙曜轩的未婚妻人选，他还是毫不犹豫的将其K.O掉，追在苏禾后面充当和事佬解释两人之间的误会，当然这是后话，暂且按下不表。
　　昨晚，龙曜轩过来“夜一”与方毅小聚，本来三人行，奈何白宇帆重色轻友，有了谢明浩就忘了老友，只有两条光棍一起聊天喝酒。
　　两人好久没见，聊了很久，接近午夜龙曜轩就要告辞的时候，VIP包厢领班进来把手下小弟看到的情况一五一十的告诉老板，一群人中不少公众人物，那小弟认出了几人，也知道星翰的龙少和自家的老板是兄弟，不敢揣着明白装糊涂。
　　所幸所幸，龙曜轩把事情从头到尾想了一遍，回想着苏禾毫无抵抗能力，衣着凌乱的躺在地上的景象，不敢想象自己如果没有及时出现会发生什么事情，心口已经有隐约的刺痛。
　　乱了就乱了吧，除了赛车，苏禾是第一个让他有这种感觉的人，他从来不对圈子里的人出手，这次要打破和家里定下的约定了。
　　一大早儿，龙曜轩到办公室的时候，宣传部总监已经在等候了，看样子也是半宿没睡，已经掌握了最新的舆论动态，根据他所说，在星翰即使有效的控制下，除了网络并没有在纸板杂志报纸上发表出来，舆论正朝着好的方向行进。
　　宣传总监离开后，钱奇峰重新整理了苏禾的通告来找龙曜轩过目。
　　龙曜轩把schedul看过一遍，放在一边，示意钱奇峰在他对面的椅子上坐下。
　　“你在公司工作有十四年了吧？”龙曜轩两手交叉放在桌子上，脸上带着微笑，少了疏离拉进两人的距离。
　　钱奇峰在经纪人的圈子里颇负盛名，从入行开始，先后带过天王倪乔，星翰一姐流萤，当红组合迷迭香，还有曾经风光无限的厉行，他人脉广，能力强，为人沉稳，处事圆滑，对自己的艺人体贴周到，公司对他也是寄予厚望，总会给他一支潜力股。
　　钱奇峰听了也有些感慨，点头，“差几个月就十五年了。”
　　龙曜轩也点头，却变得严肃了一些，“那你应该知道当初为什么让你带苏禾。”不待钱奇峰回答，龙曜轩直接说下去，“他是棵苗子你也看得出来，公司很器重，你也是白总当时亲点的，所以，我希望你能把整颗心都放在他身上。”
　　龙曜轩这话一说，钱奇峰的冷汗就出来了。
　　而龙曜轩对于钱奇峰有些僵硬的神色视而不见，靠到椅背上，只用眼神打量着。
　　“上次陈导剧本的事儿我就说过，现在我更明确的说，不管当初你不希望苏禾接戏是什么原因，也不管你是出于私心还是碍于某人的情面，这事儿过去了就过去了，我也不会再追究，至于昨天的事情我也清楚，和你没有什么关系。
　　我现在要你听明白的是，厉行这辈子肯定是在这行没露面的机会了，他给你什么好处，又允诺了你什么，你得了就得了，没得也就没了。”
　　“如你所言，你在公司将近十五年，虽然犯了一次糊涂，但是好在也没造成什么损害，那就既往不咎下不为例。现在你听好，如果你还能干，你就是苏禾的经纪人，靠他吃饭，他荣你荣，他损你损，凡事以他的利益为第一，一举一动以他为出发点，如果你不行，我会找人给你写一封漂亮的推荐信，以你的履历，肯定会有很多大牌的娱乐公司乐意抛出橄榄枝。”
　　龙曜轩话音刚落，钱奇峰一下子站起来，“总裁，请您给我一次机会！”
　　龙曜轩并没有立即回答他，而是盯着钱奇峰看了半天，就像真的能读懂他的内心一样，然后抬手示意他坐下：“我一向是用人不疑疑人不用，但是这不代表着我什么都不知道。如果自己的公司里的事儿有什么不清楚的话，我这总裁也不用当了。说话算话，我说你只有这一次机会就是这一次，既然你决定在星翰做下去，就应该知道我要的是什么。
　　你说，我要的是什么？”
　　钱奇峰面色凝重道：“绝对的忠诚。”
　　龙曜轩满意的点点头，把桌上的通告递回给钱奇峰，“经纪人是娱乐圈的操盘手，我希望你能当一个一流的操盘手，再给星翰带出一个天王级的歌星。”
　　当钱奇峰离开时，没有满脸晦气，反而一脸的激动。
　　量才录用，知人善任，聪明人知道怎么用人，更清楚怎么才能让人才心甘情愿的发挥最大的能力。
　　控制舆论与FBI侦破绑架案至少有一个地方具有相同之处，那就是24小时内的努力至关重要。
　　等到中午宣传总监再次站在龙曜轩的办公室里汇报一切都在控制之中时，龙曜轩和白宇帆总算是松了一口气。
　　龙曜轩之所以一定要将事态发展控制在网络之中是有原因的。
　　根据官方调查结果显示，仅仅只有2.1%的网民认为网络热炒的事件是真实的，9.1%的参与投票的网民表示几乎没有一件是真实的。
　　这种低信任度正是龙曜轩要充分利用的，就事论事，单是几张照片根本说明不了两人有超出友谊范围之内的关系，再在网上有技巧的引导大众舆论，即使是好奇跟风者，也根本看不出更深的门道来，扫兴而去，也就没什么可传的了。
　　这样的处理方法效果显著，半天之内，苏禾的各大歌迷论坛纷纷挂出帖子，粉丝们纷纷留言。
　　从最开始的臭骂狗仔队拿一张正常勾肩搭背的照片来混弄孩子不是没长脑子就是脑子长了霉，再到后来的饶有兴趣的研究苏禾被衬衫勾勒出来的小腰儿和被牛仔裤包裹住的长腿，又在王道耽美大行其道的影响下，相互交流给苏禾搭配一个什么样子的绝世好攻（或是小受？），中间偶尔会冒出来几个不齿的，一露头就被粉丝们用臭鸡蛋烂西红柿给轰下去了。
　　不要小看了现在的小姑娘，个儿顶个儿的伶牙俐齿，没理还能占上三分，得理是不饶人，在粉丝大本营里面依仗天时地利人和，直接把人掐没生气儿了。
　　在苏禾最大型粉丝非官方论坛“嘉禾站”上，站长不得不亲自出面安抚众人，要求各位粉丝和平友好的相处下去，才及时封掉了早已不知道歪楼歪到何处去了的帖子。
　　而这一切苏禾还不知道，他接近中午才醒，看了龙曜轩留给他的字条，上面说给了他一天假休息，特别嘱咐他先呆在别墅里不要四处走动，起床洗漱四肢无力，头重脚轻，直接又卧回到床上去了。
　　等龙曜轩晚上到家的时候，苏禾连姿势都没换过，睡得浑浑噩噩。

　　第14章 21世纪的戏子（1）

　　龙曜轩回来没见人，一开始还以为苏禾不听话的跑了，转到卧室才发现人还在床上躺着。
　　心中奇道：“这都睡了一天了怎么还睡？”
　　龙曜轩在床边坐下，轻轻地唤了苏禾两声，看着他悠悠转醒，平时寒星似的发亮的双眼带着慵懒迷惑，鬓发有汗湿的痕迹，突然想到昨天晚上在浴缸的冷水中泡了一阵，该不会是病了吧？
　　苏禾迷糊着看龙曜轩的手探上来没有躲，感觉在他的额头上稍作停留，就见他无奈的摇头：“又发烧了呀。”
　　他算是摸出些门道来，这孩子一不舒服首先就要发烧。
　　起身去拿床头的电话：“我叫医生过来看看。”
　　苏禾一把抓住他的手，顺势坐起来，捂了一下午被子发汗，头晕好了很多，只是声音哑的厉害：“我已经找药吃了，睡了一下午好多了。”
　　果真，握着龙曜轩手的手指居然还有点微凉，手心处薄薄的一层汗，再仔细看脸色，还算不错，龙曜轩放下心来，不过还是取了一支体温计给苏禾含着。
　　龙曜轩没问前一天晚上苏禾为什么会出现在夜总会，只是把照片的事情和公司的安排都跟他说了，又打了电话叫了热粥和汤。
　　龙曜轩电话打完，苏禾正在看体温计，因为背光的原因看起来很费劲，平时自然弯起的嘴角嘟着，有点小孩子气的不高兴，却还是一直转着温度计找那一圈红色的标记，样子像极了抱着松果的小仓鼠，踩着轮子不甘心的跑。
　　难得见苏禾孩子气的一面，龙曜轩尽情的欣赏了一会，心中的恶趣味蠢蠢欲动，真想捏住他的小脸儿欺负一把，不过还是及时被理智君镇压了下来，来日方长，来日方长，龙少在心中默念，抬手从他的手中拿走温度计。
　　修长的手指慢慢划过苏禾的掌心，似乎停留了几秒，他的指腹触到龙曜轩的掌心，温暖而干燥，有粗糙的茧子，是常年掌握方向盘的缘故。
　　苏禾的手指很长，笔直纤细，白皙的肤色下可以看见淡青色的血管，手掌莹白，像女孩子般的大小，他听倪乔说，这样的手是钢琴家或者外科医生的手，可惜他既不会弹钢琴更拿不起手术刀，手掌也比一般人要薄一些，父亲去世的一段时间里，外婆经常握着他的手念叨，手掌薄，福薄，手掌软，好命，你这孩子，老天都矛盾啊！
　　龙曜轩的手比他大了不止一点点，手掌厚重，指甲长度修剪的恰到好处，整整齐齐，干净又温暖的一双手。
　　这样的手将来会牵着一个怎样的女孩子？
　　不管什么样的女孩子，都会愿意爱上这双手的主人吧，稳重安全，愿意被他带领着一起走向未来的美好日子。
　　指尖轻触，离开，那干燥的温暖离开，苏禾跟着抬头，看着龙曜轩微抬着头，对着光线旋转温度计，半长的头发有点碍事，被龙曜轩拨到一边，露出蹙起的眉头，眼神一错不错的盯着细细的水银柱，这样的神情苏禾很熟悉，在与他讨论工作的问题时，男人就是总是这样一丝不苟的样子。
　　“还好，38°低烧，”龙曜轩眉间的小褶子松开来，对着苏禾微笑一下，把体温计放回药箱，转身又坐回床边半开玩笑半认真道：“现在差不多满城的记者都想逮你呢，发烧也不能折腾，今晚就住这儿吧，明天一早叫钱奇峰来接你。”
　　见苏禾没有异议，龙曜轩替他掖了掖被角，“我叫了皮蛋瘦肉粥，吃了饭好好睡一觉，明天就好了。”
　　苏禾喉间哽了哽，他突然很想问问龙曜轩，是不是对每个人都这么好，话到嘴边又咽了回去，太矫情了，手指纠结住被单，扯出一个笑：“都睡了一天了。”
　　龙曜轩看着他的眼睛，乌黑的眼眸平静似水，掩着一抹不易察觉的忧伤却不悲切，像个浑身带伤却打不倒的勇士。
　　一墙之隔的卧室里，两个各怀心事的人竟然都是一夜好眠。
　　苏禾本就低烧脑袋成一团浆糊，加上感冒药的作用，只是在早晨天刚刚放亮的时候莫名醒来一次。
　　至于另一个，两天一夜只睡了两个小时不到，大罗神仙也靠不住，何况凡人一个。
　　早餐是吴姨找人送过来的点心和汤，龙曜轩知道苏禾有很严重的起床气，在他开口说话之前最好都不要烦他，聪明的茶不言饭不语。
　　早饭吃到一半，苏禾的手机在卧室里响起来。
　　公司给苏禾配了两部手机，用于工作的一部从昨天夜里就被龙曜轩给关了机，响的这一部上面只有三个号码，也只有三个个人知道，外婆，母亲和赵槿宁。
　　屏幕上跳动的妈妈两个字让苏禾迟疑了半天，最后还是接了起来。
　　那边很安静，苏锦华的声音等了几秒钟才传过来，“小禾吗？”
　　苏禾靠在床头，看着透过窗帘没有拉好留下的缝隙打进卧室投在地上的一线阳光，低声应道：“是我。”
　　那边静默了几秒，不知道是在想怎么开口还是顾忌身边有人，再开口的时候声音是压低的： “没什么事儿，就是，就是想问问你现在在做什么工作。”
　　苏禾并没有告诉母亲自己目前的状况，事实上，这对母子已经有将近大半年没有见过面通过电话了。
　　他曾经通过熟人问起母亲在婚后的情况，得到的回答都是很好、不错，他也并不认为母亲会以为歌手这个职业和他之前打工兼职的职业有什么不同，既然如此，还有什么说的必要呢，各安一隅各自过活即使不适合母子，但也是一种生活选择。
　　没有得到回答的苏锦华显得有些着急，追问道：“小禾，你是不是真去唱歌去了？！”
　　苏锦华这句带着力量和薄怒的问句让苏禾有一种恍如昨日的感觉。
　　一般家庭都是严父慈母，而苏禾家正好相反，是严母慈父。
　　苏禾小时候也淘气，爬树掏鸟窝，下河捉鱼，用铅笔盒夹过前座女同学的辫子，和要好的男同学一起偷邻居老大爷的丝瓜，每次被犯错闯祸都是母亲拿着鸡毛掸子追，父亲挡在前面软言劝阻，再大一些虽然不至于懂不懂就挥鸡毛掸子了，但是严厉的呵斥变成了家常便饭，而父亲还是始终如一的在中间调停，为他求情。
　　苏锦华这一声问话听在苏禾耳朵里竟然比之前她在他面前刻意放下姿态小心翼翼来的亲切，他匆匆拉回飘远的思绪答道：“嗯，我已经正式出道做歌手了。”
　　电话那端的喘气声一下子重了几分，“你――”，苏锦华显然也意识到自己这一声飙的有多高，马上又降下来，“你怎么能干这个去！啊？还有那个什么搂搂抱抱的照片！我要不是听他们说我都不知道，你还知道瞒着我！这丢不丢人啊！咱们家可是正经人家，清清白白的啊！你知不知道在以前这叫什么啊，啊？这叫戏子！你……”
　　见过要熄灭的炭火吗？根本没有一点火苗，只有一星星的红亮闪着，这时候如果一盆凉水浇下去，刺啦一声就是满屋的炭灰味，根本没有死灰复燃这一说。
　　苏禾心中升起的一点点希望和期盼就和那一点点火星一样，丝丝拉拉的灭了。
　　“我不偷不抢不犯法，靠自己本事赚钱吃饭我哪儿丢人？！”苏禾握着电话的手止不住的哆嗦，既没有赞扬也没有安慰，劈头盖脸的指责呵斥让苏禾心寒，他不表现出来不代表他不委屈，没日没夜的工作勾心斗角的竞争，他也知道累也知道疼也知道辛苦啊！为什么从自己的母亲这儿听一句窝心的话就这么难呢！
　　苏禾深呼吸几口气，强迫自己冷静下来，“如果您真想知道，每天晚上电视上的广告你早就该看见了，从头到尾我没瞒过一个字，哪怕你抽出一分钟来打个电话的话！还有，是你们家，和我一点关系都没有！”
　　苏禾毫不犹豫的摁下了结束通话的按键。
　　一转身，龙曜轩正站在门口。
　　苏禾张了张嘴，还没说出一个字来，手机马上又响起来。
　　苏禾刚想直接挂断，发现来电显示不对，马上接起来：“外婆？”
　　回答苏禾的是一个不带感□彩的陌生的男声：“请问是苏禾吗？这里是中央医院，程素云女士需要马上进行手术，请您马上赶过来。”
　　手一松，苏禾的手机掉在了地上，金属机壳撞击地面，声音清脆。
　　“我要去……中心医院……”
　　苏禾呆呆的看着龙曜轩转身不见，等他在反应过来的时候已经坐在龙曜轩的车里，风驰电掣的赶往市中心医院。

　　21世纪的戏子（2）

　　苏禾等不及车子停稳就开门直接跳下去了，把龙曜轩吓得一个忽悠，这一路他顾不上电子眼，有路就跑，没路就抢，交警们看着车子的牌照不约而同的选择了睁一只眼闭一只眼，任凭他在限速时速六十的公路上飙出一百的速度，刹车减速过程中速度还是很快的，苏禾这一个动作极易受伤，龙曜轩恨不得踩穿刹车，在轮胎与地面剧烈摩擦声中地面擦出长长的刹车痕。
　　龙曜轩敏捷的跳下车甩上门，紧追了几步一把拽住苏禾把人扯到一边，利落的给他罩上一顶鸭舌帽，握住苏禾攥起的拳头拖着人快步走向另一方向：“跟我走！”
　　转过郁郁葱葱的灌木丛，在一扇金丝雕花的白色大门前停下，门像自己长了眼睛一样向内打开，龙曜轩在前，使劲把一直不明所以极力挣扎的苏禾拖进来，转身扶住双肩把人往前一推，对着早已等待在内门穿着白大褂的其中一人一点头：“说。”
　　“患者于清晨发病，急救人员现场初步诊断为由动脉硬化引起的脑出血……”
　　“据护理人员所说，患者在卫生间突然跌倒，语言模糊，呕吐，意识产生障碍……”
　　“10分钟前已经进入手术室接受手术……”
　　……
　　一分钟的时间有多长，完全取决于门内还是门外。
　　苏禾甚至不记得自己是怎么给母亲拨通了电话把情况告知，只觉得时间走的太慢，他直挺挺的站在那里，眼睛一眨不眨的盯着亮起的“手术中”三个大字。
　　两年之间，父亲命丧，母亲再婚，原本和睦美满的一个家分崩离析，只有一个年过七旬的老人陪着他熬过从学校这座象牙塔转向社会大染缸的艰难时期，夜晚留一盏灯亮着等他归来，在由一个男孩向一个男人转变的18岁生日当晚煮一碗长寿面……
　　她可能并不十分清楚明白苏禾的工作，却一直相信他，在每次苏禾前去探望的时候握着他的手心疼他鼓励他，巍巍长者，是苏禾唯一的依靠与支撑，动力与惦念。
　　如果她也离开了……
　　门内在与死神搏斗的人随时随地有可能就这样离开，这要一想到这个可能，苏禾就惶恐不已，如果只剩他自己……
　　龙曜轩慢慢走近这个倔强而孤单的身影，伸手包裹住垂在身体两侧的拳头，一根一根的掰开死死攥住的手指，用大拇指摩挲掌心处赫然现出几个月牙形鲜红的血印，一手与他十指紧扣放在胸前，一手抬起轻抚他的头，龙曜轩试图传递给他一些温暖与支撑，“吉人自有天相，不会有事的。”
　　“真的？”
　　苏禾苍白着一张脸，因为龙曜轩的一句话，眼睛一下子燃起希冀，这样的情况下，人需要的不是理性的可能性分析，而是渴望一个肯定的答案。
　　龙曜轩明白自己的话现在无疑是一棵救命稻草，他轻轻地环住苏禾，手掌在他背后安抚的轻拍，“会平安无事的。”
　　苏禾一反往日拒人千里之外的冰冷，用尽力气将自己埋在龙曜轩的怀里，张嘴狠狠咬住唇下的皮肤，使劲把眼泪憋了回去。
　　龙曜轩默默地接下疼痛，顺着苏禾的发丝，竭力分担他的一部分担忧焦虑。
　　匆匆赶来的双胞胎在走廊转弯处看着静静相拥的两个人，对视了两秒后一致决定三缄其口。
　　……
　　当指示灯暗下来，“手术中”变成了“手术结束”的时候，手术室大门开启，几个身着白袍满脸疲色的医生走出来，语气却有几分轻快：“手术很成功，患者马上会转入ICU病房，还需要密切的观察。”
　　苏禾紧缩着的心脏终于恢复正常的律动，一把推开龙曜轩上前一步急道：“我是家属，我可以去看看她吗？”
　　医生带着点高深莫测的微笑的点点头，吩咐身边一个人带苏禾去。
　　一旁刚从手术室里出来的护士小姐正要阻拦：“哎，你这人，先去缴费去……”
　　被刚才说话的医生瞟了一眼：“身为医护人员你嚷嚷什么，二少亲自调人手术外加现场监督，比董事长都好使，少不了你的年终奖金。”
　　护士小姐硬生生的截下下半截话咽进肚子里，傻傻的看着龙曜轩，呼啦一下子红了脸。
　　龙曜轩目送苏禾在走廊尽头消失，转过头来认真的询问：“辛苦了王医生，我想问一下病人的具体情况。”
　　“患者的脑出血部位是内囊出血，但是偏重于外侧部位，损害部位主要是外囊，再加上抢救及时，醒来后应该没有意识障碍，偏瘫也会很轻，康复以后也不会很严重，总的来说是不幸中的万幸，” 医生摸摸下巴，笑着继续说道：“但是看出二少如此重视，我就擅自做主给配备了24小时监护，并且挑选了最会安慰人的一名手下给病人家属做详尽的解释，所以，”医生抬手示意了一下干净整洁略显空旷的走廊，“安全保障措施可以撤除了吧，今天中午这里还有一个手术安排。”
　　龙曜轩满意的示意等在一边的双胞胎，伸手拍了拍医生的肩膀，笑着承诺道：“谢谢你王医生，一个星期后器材没有到位的话我亲自来给你搬。”
　　医生哈哈大笑，指着龙曜轩：“这可是你说的，我记着了。”
　　龙曜轩笑着应允，转身踩着一地的太阳金辉离开，他想赶紧去看看咬了他一口又把他狠狠推开的病人家属。
　　苏禾终究没有能进ICU的病房，医院里有规定，在ICU病房的病人24小时之内不能接受探望，他只能隔着病房的玻璃看到躺在床上的外婆平静而安详的睡着。
　　陪同他的医生一路上已经将外婆的病情、可能的恢复状况以及照顾康复起居的注意事项一一告知，之前的老人院是不能再住下去了，最理想的方式是住到自己那里，由他亲自照顾，但是也是不可能的了，那么得换一家专门有人照顾的疗养院才行。
　　就在他冥思苦想的时候，纷杂的皮鞋踢踏声沿着走廊传来，苏锦华一人在前，后面跟着两个男人，朝着苏禾所在的位置奔过来。
　　看得出来，苏锦华一脸的紧张不是装的，奔到跟前她紧喘了几口气，一边透过玻璃看病房里面一边着急的问：“怎么样？人怎么样？”
　　苏禾目光扫过来人，淡然道：“医生说抢救的很及时，没有生命危险了。”
　　苏锦华放松下来，一叠声道：“那就好，那就好……”
　　两人对话期间，跟在苏锦华身后的另外两人都在不动声色的打量苏禾。
　　他们两人都是第一次见苏禾.
　　杨德路对这个没有血缘关系名义上的儿子亲近不起来，他是个传统的男人，还有些大男子主义，认为男人就该有男人的样子，结实粗犷，苏禾清秀的眉目瘦削的身材不很入他的眼，但是碍于苏锦华的面子还是拿出长辈的样子，亲切的询问了几句。
　　杨力则是吃了一惊，他的父亲再婚前，他特意找人调查过苏锦华和她的家庭情况，知道她有一个辍学打工的儿子，但是没有不良记录，照片他也没看，咋一看，没想到一个男人居然长得这么干净俊秀。
　　惊艳过后是加倍的不齿。
　　杨力自小接受的是精英教育，杨家算不上名门世家，但是杨力的父母提供给他的是能力范围内最优的教育环境，初中高中都是贵族的私立学校，高中一毕业就被送往国外接受海外教育。按理说杨力应该是气质出众自信潇洒的海龟精英，当然他一直要表现出来的也是这样的形象。
　　但实际并非如此，人在二十岁以前可能还把门第当成一道门槛，热血的以为没有什么不可能跨过，甚至直接就当成狗屎一坨，门第什么的，太俗了！但是成熟起来的人会理解，门第家世这些是横亘在现实世界中难以逾越的沟壑。
　　当然也会有很多贫寒出身的人才，但是杨力不是其中之一，他终其学生时代都没有能消除自己内心的自卑感，而虚荣与自卑往往是双生子，自卑越强虚荣越强，在一些人面前的低人一等转移到对待另一部分人的态度上，就是加倍的趾高气扬，高高在上。
　　苏禾的学历、职业以及在网上被炒得热火朝天的“丑闻”让杨力从心底油然而生一种高贵感和优越感，又因为两人现在的继兄弟关系，杨力既享受于苏禾应该出现的艳羡仰视，也担忧自己是否会因此受到的诟病。
　　于是他挺起胸膛，以兄长的姿态开口道：“这就是苏禾吧，我是杨力。”
　　伸手的姿势，握手的时间和力度都恰到好处，杨力满足于自己得体的表现，甚至苏禾的面无表情也没有让他在意，“老人家平安最好，但是你必须向苏姨道歉，为人子女怎么能对父母不孝！”
　　杨力有185的身高，人高马大，西装革履，头发梳的一丝不苟，板着一张国字脸，语气更像是领导教训下属。
　　苏禾担心外婆的病情正在心神不宁，哪里听得进不相干人的训话，冷笑道：“我的事不劳您费心。”
　　杨德路见儿子被堵回来心里更加不喜欢苏禾，儿子一直是他的骄傲，从前是他引导着他成长，现在杨德路作为老父对儿子的话几乎可以说是言听计从。
　　而苏锦华在一旁尴尬至极，张着嘴说不出话来。
　　杨力没想到苏禾会是这种态度，一时间恼羞成怒：“我是看在苏姨的面子上好心开口，你要知道那些不好的传闻会对大家造成什么样的影响，我在政府纪检部门工作，要是――”
　　苏禾心头火起，不耐烦的打断他：“我跟你没有半毛钱的关系。”你就是在中央纪检部，也不关我事。
　　杨力一下子噎住，脸都青了，指了苏禾半天才吐出一句话：“没教养！”
　　苏禾不在乎别人话中带刺、冷嘲热讽，偏偏听不得别人说教养二字。
　　他有人养有人教，容不得别人指手画脚说三道四。
　　“那您的教养还真是好！”
　　“放肆！”杨德路气的青筋暴起，一巴掌拍到墙上。
　　“病房外禁止喧哗，不相干的人就请离开吧。”
　　一触即发的气氛中一个凉凉的声音□来，龙曜轩在转角处出现，走到杨力面前与他对视。
　　两人身高相近，存在感却有天壤之别，龙曜轩虽然是一身浅灰色休闲装，一举一动都极具压迫的气势，苏禾知道，这人一旦凌厉起来，锋芒尽显足够伤人。
　　杨力在对视中败下阵来，苏锦华赶忙挤上前来：“您是？”
　　“我是苏禾的同事。”龙曜轩对这个女人没有多大好感，放任他人讨伐自己的儿子却不动声色，这样的母亲还真是叫人心寒。
　　“你回去吧，外婆我会照顾好的。”苏禾没再看苏锦华一眼，望着病房内淡淡道。
　　苏锦华还要再说什么，被龙曜轩挡在面前温言道：“伯母，我送你们出去吧。”
　　被下了逐客令的杨力率先甩手走人，杨德路冷哼一声，对苏锦华低喝道：“走！”也掉头离去。
　　只剩下苏锦华为难的看着苏禾，苏禾却早已当她不存在一样，留给她一个冰冷的侧面。
　　扯着早已僵硬的脸赔了一个笑，苏锦华嗫嚅道：“这孩子脾气倔，你那工作还是再考虑考虑……哎……”
　　最后一声叹息淹没在转身的脚步声中，龙曜轩紧随其后走出ICU病区。
　　自始至终苏禾没有动过丝毫，像一座冰冷的雕像，静静地凝望着病房。

　　第15章 六十寿宴（1）

　　杨家父子最后离开时候的心情和从病房出来的时候是差着十万八千里的，龙曜轩在生意场上摸爬滚打这么多年，早已经修炼成精，几句话内就抓住对方的喜恶，取悦与激怒不过是区区几句话的事情，所以杨家父子坐上车时的心情简直是大好，杨力更是凭借自己十几年来练就的敏锐嗅觉断定龙曜轩并非他口中自称的区区白领，对于这样的人他十二分的乐于交个朋友，自己的底子没少往外拔。
　　望着绝尘而去的车子，龙曜轩的笑容蓦地沉了下来，一边往回走一边拨电话。
　　电话接通了一阵才被接起来，一个沉稳的声音响起来：“曜轩？”
　　“在忙什么？”龙曜轩带着几分笑意问。
　　“看企划案，有事？”毫不拖泥带水，没有一个字的废话。
　　龙曜轩非常想翻个白眼，“没有事我就不能打个电话了吗，大――哥？”
　　几声轻笑顺着话筒传了过来，龙家大少爷龙晟宇毫不留情的拆穿弟弟的谎言：“你肚子里面几根花花肠子我还不清楚？说吧。”
　　龙曜轩也跟着轻笑几声，随后敛起笑意正色道：“哥，我记得咱家和纪检走动挺频繁的是吧？”
　　电话那头的男人嗯了一声表示确有其事。
　　“那就没问题了，我听说最近要换届了，想让你帮我‘关照’一个人。”
　　“哦？”龙晟宇来了几分兴趣，“你可从来都不插手这些事情，那人是谁？”让你这么专注？
　　龙曜轩勾起嘴角，“叫杨力，据说要参加竞选，无论什么职务，把他扣下来。”
　　纪检其实并不隶属于政府，主管行政观察工作，普通职员与干部差距要远远大于其他政府部门。
　　对于这一点，龙曜轩也很清楚，所以他直接又补了一句：“最理想的就是把他吊在当前的位置上，能多久就多久。”
　　龙晟宇哑然失笑：“嗯，看来他把你惹毛了。”
　　龙晟宇又确定了一遍名字以免误伤，惜字如金的龙家大少难得多说了几句：“爸妈他们就要回来了，还是宜佳他们也要回来住一段时间，你也安排一下，腾出时间来全家聚一聚。”
　　龙曜轩一想到自己那个连看着根电线杆子都一往情深的洋姐夫就忍不住深深地胃疼，“好吧，我尽量……”
　　回到病房前，苏禾已经没有像之前一样站在那里呆呆的看了，而是抱着一本厚厚的医疗杂志翻看。
　　上面有很多好的疗养中心的介绍，苏禾仔细的逐页翻看，生怕漏掉一个，对比了一遍下来，基本圈定了几个，想过一会儿拿给医生看看最后确定一个。
　　四周静悄悄的，阳光从外面照进来，投在他的身上在地上留一下道阴影，亚麻色的头发柔顺亮泽，整个人静谧而美好。
　　龙曜轩从他背后靠近，弯下身子也去看苏禾手中的书，一只手轻搭在他的肩上，另一只手从身侧绕过，手指在书页上轻划。
　　无论什么角度看起来，这是一个亲密的姿势，龙曜轩几乎把苏禾整个人搂在自己怀里，他的呼吸打在苏禾的后颈上让他禁不住缩了缩脖子。
　　“疗养院？”
　　温热的气息扫过他的耳垂，苏禾微微偏开头，拉开一段距离，“嗯，原来的老人院医疗跟不上，不能再回去住了。”
　　“有中意的吗？”
　　龙曜轩的气息贴的更近了，带着身上淡淡的香水味道，丝丝缕缕的飘进苏禾的口鼻，让他想起昨天晚上不经意撞见龙曜轩换衣服，裸着的背部是健康的小麦色，肌肉紧绷，线条优美，充满力量，像一只积蓄着力量的豹子。
　　苏禾收敛心神，伸手给他指了几处。
　　“这几家？”
　　有什么温热的柔软轻轻擦过耳垂，苏禾眨巴眨巴眼，反应过来那是什么后脸一下子烫起来，背心后传来的体温不知道为什么一下子也高起来，热哄哄让他有点心慌意乱。
　　好在龙曜轩及时的起身了，苏禾说话顺畅多了：“恩，我想再问问医生。”
　　龙曜轩干脆把书拿过来，从头翻了几页，指着其中一家给他看：“不用问了，就这家吧。”
　　苏禾有些怀疑，凑上去一看，低呼一声，“这家？”
　　首页彩绘的大图，五颗星的推荐，设施条件都是一流的，但是――
　　瞄了一眼下面的参考价位，苏禾禁不住眼睛又瞪大了几分，咽了口口水。
　　龙曜轩被苏禾这个可爱的反应逗笑了，“嫌贵？”
　　苏禾脸色黯了下来，“这家确实很好，……再过一年，我再给外婆换过去。”
　　龙曜轩把书一收，轻轻拍了一下苏禾的脑袋：“不用等了，等外婆醒过来直接就转过去吧，费用的话，先记上，你可以分期付款。”
　　苏禾愣在原地，眨巴眨巴眼睛，从龙曜轩手中拿过书，仔细查看，在最下面找到了疗养院的投资方――龙氏。
　　怪不得。
　　“我听手术医生说，脑出血的最佳康复期是在术后三年，尤其是第一年，给老人家换一家好一点的疗养院，康复情况会好不少。”
　　苏禾是别人可以欠他情但是自己绝不欠别人情的人，本来在星翰出道前的费用他还没有清算完，再加上这么一大笔，他一想到就感觉心头沉甸甸的。
　　天下没有免费的午餐，借钱还有利息呢，苏禾不想依仗龙曜轩的面子去争取什么，他想牢牢地站在安全距离以外。
　　但是外婆的身体不是他逞强的筹谋，老人生病以前身体很硬朗，头不晕眼不花，如果以后的日子只能坐在轮椅里，日常生活都要假手于人的人话她肯定会很痛苦，从刚才的形势来看，母亲那边根本也借不出钱来。
　　看着苏禾一脸纠结的表情，龙曜轩再接再厉道：“要是你的行情更好的话，我或许考虑收个利息什么的。”
　　苏禾看着龙曜轩有点无语，行情？他是到底是市场的猪肉还是土豆啊？
　　这么想着，心里的天平已经有了偏向了。
　　一分钱难倒英雄汉，苏禾渐渐明白父亲的无奈了。
　　苏禾的外婆在第二天就醒过来了，他近期的通告又不多，经常抽出时间来到医院和外婆呆在一处，当然每次走的都是后门，病房也是严禁闲杂人等出入的，一直没有被什么人骚扰过。
　　这天苏禾刚照顾老人睡下，龙曜轩就打来电话，说是有事一会过来接他。
　　等龙曜轩一身深色正装出现在苏禾面前的时候，苏禾上下大量半天：“总裁你这是要去相亲？”
　　龙曜轩很高兴苏禾偶尔放松下来的玩笑话，故做烦恼状的点头：“追在后面的小姑娘实在太多了，关着门都顺着下水道跑上来了，堵都堵不住……”
　　濉…
　　“不过你马上要和我一起去了。”
　　龙曜轩一边说一边把随身携带一个大盒子和一张素雅的请柬给苏禾。
　　苏禾翻开一看，是林建仲老人的六十大寿请柬，开头苏禾二字苍劲挺拔，力透纸背。
　　苏禾如坠五里雾里，被龙曜轩推进更衣室，同样换了一身银灰色西装，交代了护工夜间的看护注意事项，随着龙曜轩上车。
　　后座有大束火红色的玫瑰，龙曜轩看着苏禾目瞪口呆的样子忍不住笑出声：“哦，那是给林老带的，别看老家人岁数大了，就喜欢红玫瑰，说是能激发他创作的热情。”
　　苏禾在心中止不住的庆幸，如果刚才龙曜轩穿着笔挺的西装，捧着这么大捧的红玫瑰出现的话，那该多惊悚啊！
　　正想着，龙曜轩突然倾身过来，给他系好安全带，在他耳边低声道：“你也喜欢的话我送你。”
　　苏禾一惊，伸手推人，把脸扭到另一边：“不用。”
　　龙曜轩哈哈笑着在驾驶位坐正，苏禾明白过来龙曜轩在逗他，转回头来狠狠地瞪了他一眼。
　　龙曜轩本来心里有点失落，一下子情绪重新高涨起来，恩，不错，会给他使脸色了。
　　一踩油门，白色的奔驰在夜色中滑了出去。

　　六十寿宴（2）

　　林宅是位于半山腰上的一处老房子，有很大的院子，青石板一直铺到门口，房顶很高，给人庄重宁静的感觉，并不像是一个艺术家的宅院。
　　院子里红色的大灯笼随着晚风轻轻地摇曳，有人引导着龙曜轩和苏禾，一路直行进入大厅。
　　龙曜轩计算好了时间，人还不是很多，在不远处谈笑风生的林建仲一眼就看到了两人，腿脚麻利的走过来。
　　老爷子对红玫瑰果然有着不一样的情愫，从龙曜轩的怀里接过的时候整个人喜笑颜开，与金色的唐装相交辉映，更显得精神矍铄，但嘴上却还是数落着：“你这臭小子，存心让我老头子脸红呢是不是？！”
　　又笑呵呵的拍着苏禾的肩膀：“好孩子，你外婆的身体好点没。”
　　苏禾心下感动，笑着回道：“好多了，她还叫我给您带好呢。”
　　老爷子更开心了，“那就好，那就好啊，这年纪大了身体就更得重视，你们也是，可别仗着年轻把身子都弄坏了……”
　　“爸――”跟在他身边的一个女孩儿撒娇的摇摇他的胳膊，“您别三句话不离教育人啊。”
　　林建仲赶忙点头：“是，是，”指着小女儿跟苏禾道：“还是这丫头提醒我，我才比其他人都早一天给你带消息，就怕你拆兑不开。”
　　苏禾一听奇怪了，拿眼睛去瞄龙曜轩，龙曜轩摸摸了鼻子，赶紧转移话题：“那什么，老爷子，苏禾给您带寿礼来着，您看看喜不喜欢？”
　　一边说着一边主动帮着苏禾取出一个包装精美的礼盒。
　　心道，要不来个突然袭击，苏禾肯定又得分出心思来琢磨衣服礼品什么的，这日夜搁在病房呆着就够折腾人了。
　　龙曜轩活了将近三十年，头一次想对人好还要变着法儿，绕着九曲十八弯，就这么着，还是被人嫌弃了。
　　龙曜轩盘算晚上直接把苏禾从医院接出来，衣服什么的他提前准备的肯定没问题，礼物也是准备好的，是老寿星的生肖，一只纯金的小金老虎。林建仲有收藏精巧的小物什的爱好，这件礼物也算投其所好，这样苏禾也省事些，他还能直接把人带来。
　　但是苏禾看了一眼礼物以后就直接高高的端在手心里。
　　龙曜轩不解：“你这干什么？”
　　苏禾面无表情：“这么贵重的东西我得供着。”
　　龙曜轩知道这就要完，只怪自己当初没有交代清楚，暴风挑礼物果然不在行，苏禾这个宁死不肯欠人情的小家伙也真难搞。
　　最后没办法，在苏禾的带领下，两人到城郊一家小店挑了一件精致的礼物，龙曜轩平时没来过这种淘东西的小店，小店的瓷器木雕各种小工艺品并不珍贵，却是做工精细，有一副心思在上面，他感觉很新鲜，久违的好奇心冒出来是从来没有过的大孩子样子，跟在苏禾后面问来问去，苏禾感觉这个丢人啊，就差躲他20米开外装不认识某人了。
　　林建仲乐呵呵的打开来看，只见盒子里是六只惟妙惟肖的木雕小老虎，个个支愣着两只尖尖的耳朵，瞪着大大的眼睛，额头上的王字清清楚楚，或站或卧，霸气十足威风凛凛。
　　时间有限财力有限，苏禾也想着龙曜轩提的收藏爱好，但是以林建仲的声望财富，即使是红木紫檀的肯定也是有的，他能送的就是一份心意。
　　这套木雕全手工雕刻，做工精细，又是寿星的生肖，一套六只，对着六十大寿正吉利。当然价格也是种类中最高的了，苏禾买下来心疼了半天，龙曜轩看着他眉毛都皱在了一起的样子心里偷笑，不敢表现出来，怕苏禾恼。
　　龙曜轩当时就想，这样的反应要是搁在别人身上，他大概也不会有什么感觉，或者会不屑一顾。
　　没有切身体会着从牙缝里一分钱一分钱的攒钱的人，指着他能对心疼花销这档子事儿多有体会根本不切实际，小的时候根本对钱没个概念，等大了开始做生意以后入手出手都是以万计，自打和苏禾有了接触以后，他开始慢慢尝试着吃五毛钱一根的油条，留心听吴姨念叨去菜市场买便宜了一半的蔬菜鱼肉。
　　苏禾肉疼的表情看在他眼里也成了可爱，不知这是否就是所谓的情人眼里出西施。
　　林建仲一看见这六只造型迥异活灵活现的小老虎当时就乐了，啧啧的赞道：“好精细的手工，好高明的着色，好！好！好！”
　　连赞三个好，林建仲看的欣喜，握在手中细细把玩，再抬头看苏禾，越看越顺眼，“难得你这份心意，好，好啊！”
　　苏禾并不知道自己当初面试后评委们的各种想法，自然也不会了解龙曜轩带他来参加林建仲六十大寿的目的，只道也是公司的安排，何况林建仲本人确实德高望重受人景仰。
　　直到晚上八点钟，林建仲老爷子的寿宴正式开席，此前在廊道上络绎不绝的来宾终于齐集在大厅，苏禾的目光掠过为数不少的胸前配有记者胸牌的来宾，和站在自己身边的来给林建仲老爷子贺寿的倪乔、迷迭香等人后才明白了一层用意。
　　之前的照片风波在公司的控制之下到底没有掀起多大的风浪来，照片不够劲爆，当事人不回应不热络，最后被定义为一场不成功的炒作，龙曜轩很满意，苏禾的通告也慢慢的开始增加了。
　　现在在德艺双馨的林老爷子寿宴上，和倪乔一行人站在一起，经过记者们的手记者们的口传达出去，打一个火红的宣传，恐怕没有比这更好的机会了。
　　林建仲老先生的发言在轰鸣的掌声中结束，他感谢了到场祝福的来宾，感谢了带给他成就荣誉的事业，感谢了他默默支持的家人，感谢了传承他的衣钵认真对待音乐的孩子们，还特别感谢之前和他在音乐上产生严重分歧的同行。
　　苏禾知道那是一场引起极大轰动的辩论，对方批驳林建仲引领的音乐风格已经日渐保守丧失热情，不能与时俱进，言辞激烈，有些字眼甚至已经是人身攻击。
　　但是那场激战却甚至连开始都没有就结束了，林建仲在认真回应了几次之后，给对方了留了一段话，他说，毋庸置疑，音乐需要一往无前永驻激情，但音乐更应该由境而生，由心而生，老头子我眼见六十花甲，与音乐也走过将近四十春秋，也想把心里明白积累的一些东西灌注在音乐里，娱乐圈是个浮华的圈子，但是有些声音还是应该静下心来仔细听听……
　　这些年来，导演艺人之间的对骂比地沟油还要走俏，而林建仲云再次提起，也只是感谢。可有谁知道，这样的云淡风轻和感谢需要岁月与时间打磨出来的心胸，笑对怒骂，要的不仅仅是胆量，更要见识与包容，智慧与胸怀。
　　扪心自问，苏禾自问自己还做不到，他信奉人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，即使维持表面的和平，心里肯定系个大疙瘩。
　　父亲曾经跟他说过，肚量这个东西急不来，代价太大，是岁月和青春啊……
　　苏禾兀自出神间，林建仲已经下台来一桌一桌的跟来宾打起招呼，这也是一个特别之处，寿星亲自走席。
　　老爷子的寿宴也是按照传统的中式宴席安排的，桌上铺大红丝绒台布，三道凉菜，十五道热菜，两道热汤，苏禾这一桌都是林建仲的弟子，年纪相差无几，也有共同语言，气氛融洽的吃吃喝喝。
　　苏禾刚听叶末他们说了一个笑话，感觉身边突然多了一个人，附近的目光也都集中过来，却都带着点藏头露尾，畏畏缩缩。
　　苏禾抬头看，来人高大冷峻，好像这样热闹喜庆的气氛都不能柔和他硬朗的线条，却在看向苏禾身边的倪乔时，温柔了眼神。
　　苏禾可以听到那人俯下身来和倪乔的耳语――
　　“场子出了点事儿，一会你跟林老说一声，我先走了。”
　　“行，注意安全，不许多喝酒！”
　　“宝贝儿我喝多少都不耽误事儿，晚上洗干净了在床上等我……”
　　“快滚吧你！”倪乔赶紧四处瞅瞅，低声喝道。
　　苏禾痛苦地想，人类的进化程度显然远远不够，想不看可以闭上眼睛，这想不听怎么就不能关上耳朵？
　　看来恶魔还需恶魔治，流氓还需流氓磨，这恶魔配流氓，当真是天造地设。
　　苏禾慌忙的做着心里催眠来掩盖自己听见的不纯洁对话，冷不防的听见倪乔在他耳边轻唤：“禾苗儿？”
　　苏禾0.5秒内极力撇清：“师兄我什么也没听见！”
　　那句话怎么说来着，不打自招？此地无银三百两？
　　倪乔早已经站起身来，眨巴眨巴眼睛，似笑非笑的冲着对面努努嘴：“起来敬酒！”
　　顺着倪乔示意的方向看过去，林老带着夫人和女儿站在对面，从另外一桌赶过来的龙曜轩和白宇帆也站在一旁，都笑眯眯地看着苏禾。
　　苏禾这个灏。赶紧跳起来端起酒杯，和大家一起给老人家祝寿。
　　林建仲很高兴，一口饮尽杯中的红酒：“这杯我一定得干！”
　　“这个生日过的热闹，我说了，大家都抽时间来看我，我得挨桌走一遍，没有坐着不动的那套规矩，你们都是我教过或者带过的孩子，知根知底，今天老头子的生日，”指着身边的龙曜轩和白宇帆笑道：“这两小兔崽子不敢怎么着，你们都敞开了玩儿！”
　　大家哈哈的笑开，也跟着饮尽杯中的酒。
　　林夫人盯着苏禾瞅了半天，玩笑道：“这孩子我头一次见，怪干净整齐的，多大了？”
　　“二十了。”苏禾想着刚才自己傻乎乎的样子，垂下眼睛乖顺的回答。
　　林夫人笑呵呵的点头，拉着爱女道：“那刚好，我们易欣今年也二十了，你们年轻人谈得来，没事儿常来坐坐……”
　　林夫人这番选女婿似的话还没说完，已经有人开始起哄了，林易欣涨得满脸通红，急得直摇母亲的胳膊：“妈！您看您都说的什么啊！”
　　她喜欢的人确实也在这儿，但不是这一个啊！
　　苏禾不太会处理眼前的状况，有些无措，还没想好说什么，就听见龙曜轩笑着接道：“伯母，易皓刚给您娶了媳妇，你就忙着嫁女儿了啊？”
　　这么一提，大家又赶紧恭喜在另一桌上忙着的林易皓夫妇新婚，七嘴八舌把话题岔开了。
　　林易欣不太好意思的看了龙曜轩一眼，眸光似水，滟潋温婉，带着小女儿的娇羞，细声细气的轻声道：“谢谢你了。”
　　龙曜轩回了一个笑容不语，心里却敲了个警钟，苏禾这孩子打磨出来了，太招人，以后得谨慎！
　　两人的相视而笑落在其他人眼中各成了一本经，弯弯绕绕径自铺陈开。
　　对八卦最为热衷的叶末和蒋启哲已经开始掰扯上了。
　　“你说这是神马意思？”叶末就在苏禾的右侧。
　　“就是你脑袋里想的那个意思。”蒋启哲紧挨着叶末，好歹没有攥着游戏机。
　　“你怎么知道我想的是神马意思？你是我肚子里的蛔虫？”
　　“我是你的官配，比肚子里蛔虫还了解你！”
　　“切……”
　　“切什么切，这盐水虾不错，尝尝。”
　　“好吧，你起码很了解我肚子里的蛔虫喜欢吃什么……”
　　……
　　不远在一处的两人，男的俊帅挺拔，女的娇小可人，真是养眼般配，苏禾却感觉心里有点怪怪的，眼睛一错不错的放在男人身上，脑子却连自己都不知道在想些什么。
　　倪乔的眼睛观察着桌子两端，脑袋转过来转过去，像是在看乒乓球比赛，末了露出一个若有所思的坏笑，伸出手指戳了戳苏禾的腰。
　　苏禾被戳醒过来正撞上男人的眼睛，心跳的快了一拍，却不露痕迹移开视线看倪乔，“怎么了师兄？”
　　倪乔坏笑着伸手捏了捏苏禾的下巴，道出一句让苏禾喷血的话来――
　　“我看上你了！”

　　六十寿宴（3）

　　“我看上你了！”
　　苏禾瞬间被这句话shock到了，眼睛一下子瞪得滴溜圆：“哈！？”
　　倪乔伸手拍拍他的脑袋，笑嘻嘻的补充道：“我决定将你由我的师弟升级为我的盟友！”一定能在日后对龙曜轩的作战中充分发挥功效，诱敌深入，攻敌不备，将敌军一网打尽！
　　苏禾喘了口大气：“师兄，不带你这么吓唬人的啊！”
　　幸好那个满脸煞气的流氓已经走了，否则自己恐怕要被碎尸了。
　　丰盛的宴席撤下后，大厅的四周重新抬上了方桌，其上布置了几样精致的餐后甜点，侍者们举着摆满高脚杯的托盘在人群中穿行，苏禾不禁讶然，难道这是要欢乐到天明？
　　迷迭香的几位成员和苏禾等几个人跟着白宇帆，绕着大厅堪堪转了一圈，圈子里的圈子外的，做音乐的搞投资的，一个接一个的寒暄客套，点头哈腰，酒水也是实打实的一杯接一杯的往下灌。
　　人在娱乐圈，酒量这个东西，先天就有最好，先天不足后天锻炼也要有，苏禾出道虽然还没满一年，酒量起码也练就到了中级，饶是这样，一圈下来顶不住有些头晕。
　　赵槿宁也有些醉意，白嫩的脸蛋透着红晕，大眼晴雾蒙蒙的，郑睿在角落里给他搬了椅子让他坐着缓缓酒劲，自己回到白宇帆身边，听他交代着什么。
　　号称千杯不醉的叶末和蒋启哲带着沈蔚一起去觅食去了，真不知道都是什么消化系统，彪悍的让人侧目。
　　苏禾站到赵槿宁身边，正对着敞开的窗子，可以看见院子里乌黑一片的草地和一片亮亮的水面，月亮倒映在上面，宁静安详，和喧哗的室内完全是两个世界。
　　夜风凉凉的吹进来，苏禾头昏渐渐好了些，开始和赵槿宁有一搭没一搭的聊着天，全是些他们队里日常生活的鸡毛蒜皮，蒋启哲失恋了夜不归宿喝成一堆烂泥，叶末吃坏了肚子蹲一宿的马桶，沈蔚这孩子天真的让人心里犯嘀咕，真怕哪天一个没看牢就被人家骗着卖了还帮着数钱呢，还有最让人操心的队长大人，最近胃病犯了又瘦了几斤，还坚持不上医院的，据说是上次感冒打针的时候被护士粉丝趁机摸了屁股留下了心里阴影……
　　赵槿宁说的很头疼，苏禾听得很羡慕，那种有苦同享有难同当，为了一个目标一起打拼，一起流汗流泪的感受并不是每个人都能有幸体会的。
　　龙曜轩一边交际着，一边留着一只眼睛给苏禾，他想通过这个机会让白宇帆带着他多拓展一些人脉。
　　关系网、社交圈子，想在娱乐圈混下去，都是有用的东西，苏禾担得起更大的野心，更高的目标，这方面就得多学着，可是真见着他举着酒杯把辛辣的液体往下灌，他想的又是他确实不适合游走在人群中玩弄交际手腕，修长的身影倔强又孤单，看得他心口微微发酸。
　　学习如何在圈子里钻营，如何利用机会站稳脚跟是一种手段，反过来一旦你在圈子里站稳了脚跟，就可以多少远离一些勾心斗角的龌龊事，尽可能避免卷入肮脏的纷争中，把握住自己的命运，为自己创造一个好的工作环境。
　　已经21世纪了，龙曜轩深信苏禾自己也明白，单靠着单纯天真善良就能成就金刚不坏之身那是妄想，尤其在娱乐圈这个浓墨重彩的大染缸里头，不走冤枉路已经是最大的便宜了。
　　当然明白是一个理儿，真正能做到又是另外一回事儿，对于有些人他得压制着他们的利欲熏心贪得无厌，而对于苏禾，他是要“拔苗助长”带他尽快成长。
　　这个过程是痛苦的，但也是必须的，而一旦他在内心承认了他对苏禾动了不同的心思，也只能尽量使这个过程变得柔和，更加不是废除这个阶段，想站得更高，这些就是代价，想不付出代价，那是天方夜谭。除非他把苏禾当成一只金丝雀一样养起来，那样的话，他想苏禾肯定会先“啼血而亡”。
　　苏禾的酒劲刚缓过来，星翰的艺人们又都聚在一起重新再来过，年纪般上般下的青年们，拿出去个个是腕儿，酒量也不能输人，苏禾带着赵槿宁想中途出逃，奈何赵槿宁逃出生天了，他断后被扣下来，再喝一茬，苏禾感觉他真的有点醉了，努力地走着直线溜出门去，在池水边找了一处隐蔽的地方坐了下来。
　　看着月亮在水中晃悠出一圈圈的影子，苏禾迷迷糊糊的想，外婆的病情终于稳定下来，现在已经可以说简单的句子了，再过一段时间就可以转到疗养院去了，医生说她康复良好的话，生活自理没有问题，现在老人的心态也很好，听他说话的时候总是笑眯眯的，岁月在她脸上刻下沟壑，时间吸走了水分让皮肤变得干瘪，但是笑容总有一种安定人心的力量，苏禾愿意和外婆呆一个下午听她断断续续的说话，也不愿意在人声鼎沸的宴席上对着一张张带着面具的脸推杯换盏一小时。
　　已经到了后半夜，风凉了很多，苏禾坐着吹了很久还是没有感觉清醒，反而有点恶心要吐，抬头透过树枝看看那出璀璨的灯光依然炫目，没有丝毫偃旗息鼓的意思。
　　现在告辞回去的话不知道行不行。
　　苏禾挣扎起身，正摇摇晃晃的找不到重心，被人从身后圈住腰带着退后了一大步，身后暖哄哄的，苏禾循着温暖再靠靠，半响，听见后面有人柔声道：“喝多了吧？”
　　苏禾转过头，对着那双亮亮的眼睛看了半天，转过身子低声道：“……只有一点点，总裁……”
　　今天这个场合，传承那边也过来了不少人，龙曜轩刚才跟那边的一个负责人聊了几句，几分钟没注意，再找苏禾就没了影儿，再看公司那帮孩子还在摈酒，大厅里没有，龙曜轩赶紧出来找找，看着他一个人迷糊着发呆，差点掉进池塘去。
　　“就这么坐着，我回去给你倒杯水。”龙曜轩按住苏禾的双肩把人重新摁坐在石凳上，紧走几步返回大厅。
　　不一会人就回来了，端着一盏小瓷杯，臂弯处还挂着一件长袖的外套。
　　龙曜轩小心的牵起苏禾的手让他握住杯子，一边把衣服给他披上一边道：“找不到别的杯子了，顺手拿了个咖啡杯，茶应该不错，我偷了林老的上等铁观音，喝一口解解酒。”
　　氤氲的水汽在苏禾的眼前散开，他偏着头想了想才点头，他的反应有点迟钝，话传过来要花点时间弄明白对方说了什么然后再想自己应该说什么。
　　特别是面前这个人，他想了半天也不知道自己该说什么。
　　他想他是自己的老板，他经营公司，自己是员工，工作为公司赚钱然后领工资。
　　他还是他的债主，练习生的费用到现在还没有还清，再加上不久之前又欠着的一大笔，他得努力还。
　　不仅如此，这个人还总是见到他失落丢人的一面，他看过他摔跟头，被人甩耳光，雪地里把他“捡”回去，撞见他不想提起的家庭……
　　太纠结了，不好定位，苏禾抱着杯子想啊想，还是找不到一个合适的定位给他。
　　苏禾喝醉酒的样子像只大熊猫，憨憨的，笨笨的，似乎你说了什么他都会听话的照做。
　　“想什么呢？”龙曜轩看他困惑的样子，禁不住开口问他。
　　苏禾蹙着眉反应了半天：“想一个奇怪的人。”
　　龙曜轩来了兴趣，引导他接着说：“哦？说来听听。”
　　苏禾喝了一大口茶，眨巴眨巴眼睛，慢慢咧开嘴角，编了一个谎话：“想林老，别人那么说他……他都不气。”
　　龙曜轩哑然失笑：“这个可急不来，等你到了他的岁数说不定比他还淡定呢。”
　　苏禾心念一动，点点头道：“嗯，我知道，我错了。”
　　龙曜轩奇道：“怎么说到自己了？”
　　苏禾努力的组织了一下语言，还是支离破碎：“恩，像我之前那样就是不对的，就是直接把剧本推掉了。”
　　龙曜轩显然没想到苏禾酒后“大彻大悟”，还不待他接着问，苏禾就接着道：“我爸爸也说，要锻炼，他要是知道了，肯定也得说我，我当时肯定还不服气，但是现在我真的认为我那样做是不对的了。”
　　龙曜轩怔了怔，柔声问：“很少听你说起你父亲。”
　　苏禾点点头，恍惚着道：“他都已经不在了啊。”
　　龙曜轩之前就猜到了几分，出于尊重一直没有问过，他想苏禾肯定和他父亲很亲，心疼的伸手安抚着拍了拍他的肩。
　　可能是因为酒精的作用，苏禾很想说说，反正他丢人的事儿这个人都知道，自己每天掂量琢磨着心坠得越来越重。
　　“我家住在乡下，在初中以前，他是一个工程师，在那里这是个很高级的职业，我特别自豪，感觉他什么都懂，还特别理解自己，但是后来他负责的一个工程出了事故，公司就把他辞退了，他找了一份煤矿的工作，又脏又累。我那时就不理解，以他的学历和经验，为什么不能找一份更体面的工作？后来他告诉我，人有些时候得低头，得妥协，路才能走下去。当时我真的一点都不理解，就想将来自己的话，一定按照自己的心愿干点什么。”
　　苏禾越说越清楚了一些，接着道：“后来煤矿出了事故，父亲去世了，我才知道，当初他被辞退不仅仅是因为工作上的失误，还因为他工作太分明，得罪了一些公司的领导，他被辞退以后那些人就放出话去抹黑他，同行就都不敢要他了。可能你也看出来了，我妈妈……反正除了给我上学的一些钱，家里也没什么积蓄，有人给介绍了一份工作他就赶紧去了，吃苦受累的慢慢明白了，把这些告诉给我。”
　　“但我从心底抗拒，他跟我说过，支棱八角的石头在河里冲久了也就变成鹅卵石了，我就想看看自己支棱八角下去到底能不能行。“
　　苏禾抬头对着天上的月亮，像是在喃喃自语：“好像真是不行……”
　　龙曜轩之前一直不理解，苏禾身上的那股子认死理到底是哪来的，现在他终于明白了，他并不是要做给谁看，那是被父亲的伤痛缚住了手脚，执意不肯自我松绑，执意为难自己。
　　他心疼了，何必这么逼他呢，让他随心所欲的自己又不是办不到。
　　但是心底却还是有一个声音在说，这就是生长痛啊！
　　拥有着那样的慈祥又软弱的父亲和好胜严苛的母亲，苏禾的心理不成熟，但人却敏感，加上突如其来的打击，他只能一条胡同走到黑，甚至连转个弯的心思都没有。
　　这样的人迟早要撞个头破血流，像他的父亲一样，才能回头。
　　这位伟大的父亲虽然没有在当时能引导他走出来，却留下了活生生的教训和经验给心爱的孩子，他现在不是开始明白了吗？
　　龙曜轩对这个意外的大收获心满意足，用力搂住苏禾，柔声道：“别为难自己，慢慢来。”
　　苏禾说了一大通，耗尽了力气，酒劲被浓茶暂时镇压住了，嗓子不疼了，眼睛开始睁不开，头沉沉的，他眯缝着眼，头歪来歪去的，像个没有重心的宝宝，可爱极了。
　　龙曜轩想了又想，还是给钱奇峰打了电话，让他过来接人，里外都是记者，狗仔队也不知潜伏了多少，他不能再大意了。
　　当然他还是为自己谋了个小小的福利，在粉嫩嫩的腮帮子上狠狠亲了一口。

　　第16章 酒心巧克力

　　又半个月，苏禾的外婆从医院转入疗养院，那天阳光正好，M市环境治理已经颇具效果，天不再是雾蒙蒙的了，有几分天高云淡，秋风悠然。
　　老人家的主治医生亲自办理的交接手续，从中间牵线搭桥的龙家二少没有现身，却打了苏禾的电话来问，电话那端传来轰鸣的引擎声震耳欲聋，苏禾不得不大声喊着回复，某人才勉强听得见。
　　在林建仲的六十大寿以后，两人再没见过面。
　　龙曜轩的分站赛又开始了，提前出国训练，而苏禾，工作有钱奇峰安排，医院的外婆有经验丰富的医生护士照料，似乎再没有什么可担心的。
　　但是苏禾却比以往任何时候都更多的想起他来，想他的进退，出现和消失似乎是丝丝入扣的两枚齿轮，卡得分毫不差，然后又奇怪自己的为何要想。
　　他懊悔自己酒后失言，并不十分在意龙曜轩听了他的一通牢骚以后会怎样看他，介意的却是那句模模糊糊却犹在耳边的“别为难自己”，他可以还他一壶热茶，重新洗涤熨烫他借给的外套，但是他找不到一句合适的回应，或许压根就不需要回应？
　　闲下来的时候，苏禾脑子里纠结的就是这些事情，最后他决定做一只鸵鸟，把头埋在沙子里，想不明白的，不想再想的就都让它过去吧。
　　老人顺利住进了疗养院，苏禾的心彻底定下来，此时专辑录制已经接近尾声，宣传海报和手册的拍摄又迎头赶上。
　　苏禾的首张专辑设计的颇具匠心，取名《木色四禾》，收录了四种风格的音乐，精挑细选了十六首歌曲，分别取春夏秋冬四季和四种树木对应。
　　对应四帧画面――
　　第一帧，伟岸高大的玉兰树跃然画面，它先花后叶，枝顶大大的花骨朵粉嫩，硕大的花朵莹雅，满树洁白似雪，树下的人乌黑的头发，洁白的毛衣，微微仰着头摩挲着深灰色的树皮，眼中的笑意漾着温暖，脚下有飘散的花瓣静静地卧在地上，都沐浴在暖阳中……唯有优美的抒情情歌能起承的春季的温暖静谧，新生希望。
　　第二帧，流金铄石，挥洒激情的夏天，繁茂的香樟树下透过炙热的光束，尽管有浓密的树冠，树荫下抱着火红色的吉他的主场，晶莹的汗珠从额上蜿蜒而下，挂在下颚上，与身前支架话麦克一齐闪着光辉，身后是他的伙伴们，键盘、鼓和贝斯，用节奏飙出热浪，摇滚是盛夏永恒的主旋律。
　　第三帧，首次尝试的CHILLOUT（清凉电子）风格，在众多音乐流派中，CHILLOUT是最能体现天籁的意境的，它糅合不同的音乐元素，悠远的环境音效采样，飘渺的节奏，前卫的电音，空灵的声音，还原出安静怡然，原始纯粹的心灵感受，尤其是这种音乐带着迷幻色彩，心累了就游离着放松一下，尽情享受慵懒生活，正是秋日的格调，红枫树下，一张米白色的躺椅，歌手闲适的半睡半醒间，手边的曲谱被封吹得轻轻扬起，似乎还能听见红枫叶子摇曳着相互摩擦，哗啦哗啦的响着……
　　还有歌手本人很喜欢的J-POP风格歌曲， J-POP无疑是将歌与舞融合在一起的最出彩的音乐之一，在冬季的雪松树下，踏着薄雪随着音乐跳舞，黑色长靴和紧身牛仔裤将青年的腿部线条线条完全勾勒出来，画面动感十足，一扫严冬的肃杀却丝毫没有违和感，散发着年轻的气息和无限的活力性感。
　　大幅的海报上，苏禾身着一件长款灰色风衣，在田野中侧身而立，夕阳西下，夜色就要赶走金辉，风起，衣角猎猎翻飞，就要沉下来的黑色背景中，由上而下的是对应条状的四种风格音乐的画面。
　　统一起来，就是一个与音乐相依的歌者。
　　海报的画面细腻清新，又能很好的体现苏禾专辑的整体风格，但是也有工作人员感觉这样排版会使海报显得有些繁复凌乱，细腻有余，大气不足，还应该在版面布置上再做一些改变，苏禾也深为赞同。
　　两方各持己见相执不下，只好压下上报，可白总经理的小助理愁眉苦脸的告诉大伙儿，白总今儿上午请假没来，即使他打了电话多半也是关机。
　　无奈只能暂缓。
　　小助理心里嘀咕，这两天他家老板情绪起伏剧烈，按理说，明浩哥做总裁经纪人这么多年了，每年赛季繁忙的时候都很久不回来，这就算是戒毒都该适应过来了，可人老人家倒好，脾气一点儿没消，反而涨上去了。
　　说起来，小助理在这儿工作全因“机缘”二字。
　　他和谢明浩从小在一个孤儿院里生活，一直到谢明浩八岁离开孤儿院去了龙家。
　　他成年了离开孤儿院走上社会工作，处处碰壁，因为各种原因先后做了好几份工作，直到后来重新遇到了谢明浩才稳定下来。
　　十几年没见，谢明浩几乎没有什么变化，话很少，但是看人的目光还是温柔得让人感觉暖暖的，两人就聊了聊近几年的情况，留了彼此的手机号方便联系，没过几天，谢明浩就打来电话说有个工作挺适合他的，可以来试试。
　　他当时正蹲在两百块租金一个月的地下室里呼噜呼噜的吃着泡面，挂了电话他热泪盈眶，泡面噎在嗓子眼下不去，这么多年了，谁能跟他聊上半小时就能琢磨出来自己丢了工作吃烂乎乎的白菜叶子和一块五一包的泡面过日子，谁有这份心思去了解？
　　就像他在孤儿院的时候，半个月才发一个的苹果总被人抢去，即使很多人都知道甚至慢慢加入欺负别人的队伍，也只有同样瘦弱的谢明浩总分自己的一半给他。
　　他想他就是被累死被骂死被埋汰死也要在这份工作上混出个人样来，否则都对不起谢明浩那份心意。
　　在白宇帆身边干的时间长了，他慢慢的了解了他脾气暴躁的老板和谢明浩是什么关系，但是在确定的那一刻，他更多的是高兴与不舍，像极了嫁女儿的心情，他想那么善良温暖的一个人， 有白宇帆这么一个强势的人照顾着或许是件不错的事情。
　　而此刻，白总经理正在机场的出关口心急如焚，双脚就要把大理石地面碎。
　　谢明浩前天打电话给他的时候，说自己在练习场上受了点小伤，虽然谢明浩已经用最平静的口吻让事情听起来就像被蚊子咬了一口那么微不足道，白宇帆还是吓出了一身白毛儿汗。
　　其实还真没伤筋动骨，只是龙曜轩在调试赛车回到维修站与技师交流的时候，不知道怎么靠近引擎的地方突然着了火，他正在旁边听他们讨论，一下子被火舌舔了几口，马上就被工作人员拿着灭火器喷灭了。
　　这样的小伤其实都不需要相告，但是自从他开始跟着龙曜轩出入赛场就曾经承诺过，出了任何事情都要第一时间告诉他，只违约过一次，白宇帆秋后算账算的很严重，谢明浩拗不过他，只能据实以告。
　　白宇帆顾虑的是，谢明浩的腿以前就受过伤，要定期去医院做检查，这次又伤了腿，让他怎么能放下心。
　　偏偏白宇帆越心急，飞机还晚点，他踱了将近一个小时的步子，终于看见谢明浩几个人出关。
　　急哄哄的把人拉到一边挽起裤脚仔细查看了一番，发现确实没有大问题，白宇帆总算松了口气。
　　暴风从来都不放过任何吐槽的机会，满脸的戏谑，随着大家一边往外走一边竖起大拇指笑嘻嘻道：“宇帆哥，二十四孝啊，星翰有没有忠犬八公奖？一定得给你颁一座！”
　　白宇帆大大咧咧的回道：“谢谢。”
　　暴雨看着谢明浩脸红得像个超大号番茄，从后面狠狠踹了暴风一脚，某人就直奔着旁边一个摩登女郎冲过去了……
　　等大家彼此玩笑着就要上车的时候暴风才半死不活的现身，上了车以后霜打了茄子一样蔫了吧唧的。
　　白宇帆趁机报复回来：“奇了哎，大嘴婆被妖精吸了精元怎么的？”
　　暴风憋了半天，俨然眼含热泪冒出一句：“女人真可怕！”
　　至于暴风小盆友到底遭受了什么，几个人到最后也没撬开他的嘴。
　　当天下午，龙曜轩和白宇帆与《木色四禾》的工作团队一起探讨了海报和宣传手册的定稿问题，最后决定海报要简约大气，只选了抒情曲一帧画面作为背景，其余全部收录在宣传手册中随CD发行。
　　苏禾也听说了谢明浩受伤的事情，工作结束后打了个电话问候。
　　平心而论，苏禾对于谢明浩的感觉比倪乔还要近，可能是两人在性格上很大程度上的相似，除非工作，都不怎么爱开口说话，心思细腻，为人处世想得太多。
　　但是谢明浩温文，对人信赖，而苏禾执拗，戒备心重。
　　一轮暖阳，一盘冷月。
　　趁四下无人，龙曜轩半认真道：“那我也受伤了，需要安慰。”
　　见苏禾一脸“那才有鬼”的表情，他放下手中的样图，走近苏禾身边盯住他的眼睛，苏禾眼睛的瞳仁又黑又亮，仔细看眼白有点微微发蓝，显得眼睛很大很有神采，望进去像堕入深潭一般，会被缚住手脚沉溺其中。
　　“比赛输了，我的心受伤了……”龙曜轩低声道。
　　苏禾慢慢低下头，沉默不语。
　　就在龙曜轩要挫败的仰天长叹的时候，苏禾伸手从衣兜里掏出一块酒心巧克力放在龙曜轩的手里，微垂着眼睛对着一颗精致的纽扣说：“别难过，下次努力。”
　　直到苏禾的背影消失在门口，龙曜轩才反应过来，对着手心小小的糖块笑得眼睛都弯了。
　　窗外，正是暮色四合。

　　第17章 媳妇的问题

　　龙曜轩并没有骗苏禾，他这一站的分站赛确实没有拿到冠军。
　　在每一站比赛结束后，车队都会根据车手的反馈对赛车进行调试。在上一站比赛结束以后，龙曜轩就向车队反应了他的赛车前翼有问题，但是在这次分站赛中，前翼的问题还是没有得到妥善解决。
　　尽管他在赛前的练习结束后对前翼做出了调校，谨慎的调整了附翼的角度，但是在决赛中赛车还是因为下压力不足影响了抓地力，在他的极力控制下，车身也没能避免打转，拱手让出了冠军的位置，仅收获了一个季军。
　　赛后车队经理特意为此向他道歉，龙曜轩一笑而过。
　　对他而言，赛车是他生活重要的一部分，但是和他的事业是不一样的，它是一个兴趣，他享受的是这个爱好带来的乐趣和满足，成绩在其次，所以他当然不会去计较偶尔的意外和不如意。
　　但是因为这个原因居然让他原本不抱希望的小小试探得到回馈，虽然这个回馈小得恐怕连哄孩子孩子都得哭，龙曜轩却无比的感谢这个第三名。
　　第二天，龙宜佳打趣这个弟弟道：“要不要姐给你找个金镶玉的盒子装上，供起来？”
　　彼时龙曜轩正躺在宽大的红木躺椅上，手指间捏着一颗糖果，在阳光下爱不释手，脸上的笑容让她感觉像喝了加倍的蜂蜜水一样，腻得人汗毛都要跳舞。
　　龙曜轩毫不吝啬满足的笑容，拨开糖纸拿出巧克力，“供起来是浪费，糖果就是拿来吃的。”
　　放进嘴里细细品尝，甜！
　　总有一天他会把送糖果那个人一起吃掉。
　　龙宜佳还要打趣两句，门被叩响，龙晟宇推门而入：“只要你两凑一起就磨蹭，都下来吃饭吧，爸妈等着呢。”
　　龙曜轩马上起身往外走，三步并作两步就下了楼。
　　龙晟宇皱眉，问妹妹：“他跑什么？我怎么觉得他见我这么心虚呢。”
　　龙宜佳笑个不停：“可不就是怕你嘛，谁叫你一见面就教育人，恩，想想的话，我以前见你也跟老鼠见了猫似的。”
　　龙晟宇摇头：“可我觉得这两年好多了，今天溜得这么快肯定有事儿。”
　　龙宜佳受不了的摆摆手：“求你了哥，你就别分析了，这又不是公司的股票，高开高走，高开低走的……你还是这么没意思，嫂子怎么受得了你……”
　　兄妹两个一边说着一边下了楼，见龙曜轩正跟龙妈聊天聊得开心，龙晟宇笑骂了一句臭小子，示意管家上菜开饭。
　　为了照顾不会用筷子的姑爷，龙妈特意交代厨房做的西餐，龙晟宇和妻子雅枚，龙宜佳和丈夫安德鲁，龙老爷龙夫人，成双成对的三组配上光杆司令一个的龙曜轩，全家七口人围坐在一起和和美美的吃了一顿团圆饭。
　　餐后的甜点还没上来，龙晟宇就貌似无意的问道：“阿轩，还没有打算谈个朋友吗？”
　　龙曜轩心中长叹一声，哪壶不开提哪壶，怕问什么来什么。
　　有句话说得好，这脚上的泡都是自己走出来的，堂堂的冷峻龙家大哥变身碎嘴婆，得空就追着弟弟问私生活，有龙老爷的殷殷期盼，更多的是龙曜轩个人原因。
　　龙家可以称得上是个世家望族，传承到民国时期，因为倒卖军火声名大噪。
　　在抗日战争时期龙家是冒着枪崩脑袋的危险给当时的抗日军队提供军火装备，龙家老太爷四平八稳，带着孩子们将马脚藏得严严实实，跟贪婪的鹰隼们太极打得风生水起，不卑不亢备受国人尊重。
　　建国初期，龙家因为对人民军队的鼎力援助，在各方面得到相应的扶持，龙家一步一步的发展，一代一代拓展稳固，后来的文革情况曾经无比凶险，但当时的龙家当家似乎早有预见，带领全族迁去了海外。
　　改革开放以后，龙家的嫡系一支又回到了祖国，在全国经济最为发达的M市重新扎根。
　　俗话说穷不过五福，富不传三代，而M市龙老爷龙毅丰当年层拍着桌子撂下大话，他儿子这一代肯定能他自己，比他老子更能耐。
　　龙家现在的当家是老大龙晟宇，剑桥大学的高材生，学成归来就接手了龙家挑大梁的地产、金融行业，龙晟宇年轻，干劲足，全然开拓者的姿态，当年的大盘股市，龙氏跌宕起伏一段时期后稳定的高开高走一时蔚为奇谈。
　　龙宜佳是龙家唯一的女儿，很有几分传奇色彩。从小就不喜欢佣人们追在身后，不怕磕也不怕碰，从来不会心心念念着洋娃娃和花裙子，十岁的时候就已经可以跟龙老爹下象棋讨论王尔德了。龙老爷从小最疼的就是这个掌珠，宜佳宜佳，宜室宜家，名字上就给予厚望，无奈爱女远嫁，那份出多来的注意力就转移到了小儿子身上。
　　偏偏龙曜轩这个龙家二少爷天生不知道循规蹈矩四个字怎么写。
　　周岁抓周，放着满桌子大件不抓，抱着一台老式唱片机不撒手。再大点开始和车较劲，龙老爷前一天刚买回来的捷豹，第二天就被他开进了赤岭山下的泥潭里，好在人及时爬了出来。大哥龙晟宇送他市中心的大型卡丁车赛场作为十二岁的生日礼物，好歹制止了他继续祸害家里。
　　要不是他跟着大哥拿下过几个案子，又把星翰发展起来，他毫不怀疑自己的老爹会把他当成是个养花逗鸟的小子打得他满头包。
　　为以防万一，龙老爹秉着玩物不可丧志的要求和龙曜轩约法三章：
　　第一，玩到30岁就收山，爱干嘛干嘛去。
　　第二，不得接受外国人的勾搭去参加国际性的比赛。
　　第三，媳妇人选正正正经经本本分分，不能是圈内人。
　　龙曜轩欣然同意，双方一拍即合，还特意签了份合同锁保险柜里。
　　再过一段时间就是他龙曜轩28岁的生日了，收山娶媳妇开始提上日程。
　　其实龙家的家风还是很开明的，但凡龙曜轩有个名义上的女朋友家里也不会追在后面，偏偏除了23那年带回家一个英国女朋友以外，以后再没有女朋友这茬了。
　　眼见着龙曜轩陷入沉思，似乎可以瞄见一个完美的借口在他的脑袋里以光速构建，龙妈挑起餐巾优雅的擦拭了嘴角，“曜轩，昨儿送来盆兰花，赶上了花期，这几天正要开花，跟妈去看看。”
　　龙曜轩像是被判了午时行刑的死囚在最后一刻听到了“刀下留人”，马上起身扶着仪态万千的老妈出去了。
　　母子二人转到花房，龙曜轩左看右看：“妈，兰花在哪呢？”
　　龙妈扑哧一声笑出来，被精心保养的涂着淡色蔻丹指甲的手指在龙曜轩的头上一点：“跟妈还装糊涂！”
　　龙曜轩也跟着笑，“我这不是被大哥吓坏了嘛。”
　　龙妈伸手掐一下他的下巴：“还装，对着块巧克力傻笑，已经有女朋友了吧？”
　　龙曜轩笑着握住老妈的手，从下巴上移下来：“你听我姐说呢，没有的事儿。”
　　虽然是有了目标，可惜不是女的。
　　龙妈盯着他看了半天，说：“儿子，要是你有了女朋友妈就不多说了，要是现在还没有，你就考虑考虑司琪那孩子，毕竟是我和你爸看着长大的，知根知底，要是较起真来她还算得上你的未婚妻。”
　　“妈你这是哪跟哪啊，你们的玩笑话也当真。”龙曜轩哭笑不得。
　　龙妈也握住儿子的手：“虽然是玩笑，要当真也是算的。我知道你喜欢有个性的女孩子，妈是过来人，怎么也不会骗你，这结婚成家啊，还是要个贤淑温柔的是正经，过日子和谈恋爱又不一样的。”
　　龙妈看着龙曜轩受教的样子笑骂道：“别一只耳朵进一只耳朵出，要往心里去，要不将来有你后悔的。”
　　龙曜轩满脸冤枉：“我哪有，母上大人的训话我一直都铭记在心。”
　　龙妈又被逗笑了，接着道：“仔细想想，要是你们两个真成了，和方家就是亲家，你和方毅本来关系就好，成了亲戚不是更好？”
　　龙曜轩插一嘴：“妈，您真别这么说，方毅可从来就没把他们当亲人。”
　　龙妈一愣，叹口气：“哎，其实也不能怪方毅那孩子，当年的事大人确实有不对。”
　　龙曜轩顺道岔开话题：“要不方毅怎么跟您亲呢，前段时间还说要认您当干妈呢。”
　　龙妈由着儿子，笑道：“好啊，哪天松他一把小银锁。”
　　在城市的另一边，刚刚从温柔乡里拔出腿脚的方某人正对着备忘录上的某一天算计着……

　　第18章 光影追逐

　　苏禾的首张专辑《木色四禾》已经确定了发行日期，这就意味着他又要忙碌起来了。
　　每天马不停蹄的排歌练舞，熟悉经纪人挑选的一些通告的内容，公司已经决定在专辑发行以后举办一场小型的歌迷见面会，歌曲和节目都已经安排出来了，排练需要立即展开……
　　公司在不遗余力的打造苏禾，苏禾懂得把握机会，也上紧了发条，每天像个陀螺一样转不停，不断给自己提出更高的要求，各方面都要精益求精，俨然一个拼命三郎。
　　在这么关键的时候，苏禾伴舞团的一位出色的伴舞意外出了车祸，虽然抢救的很及时没有生命危险，但是腿部有严重骨折，参加活动根本不可能了。
　　十月正是艺人繁忙活动的黄金时期，想从其他艺人的伴舞团借人的话很困难，而老的一批练习生早已经被分配完了，新的一批才刚刚招进公司，青黄不接之际，钱奇峰急的跳脚，好歹矬子里面拔大个儿，从一堆刚进公司的练习生里面挑了一个出来。
　　动作需要从头学，队形也需要重新安排，苏禾跟着伴舞团练舞跺地板一跺就是一下午一晚上，总算开始像个样子了。
　　这天晚上的练习有公司高层和培训的老师参加，十几号人密密麻麻的坐在练习室的一侧。这是公司艺人发片的惯例，大约是审核的意思吧。苏禾认识其中的几个，老师们都是一脸的严肃，白宇帆紧挨着龙曜轩，两人不时低头说着什么。
　　可怜那个在同一批练习生中表现优异的孩子，满脸是汗浑身哆嗦。对比自己当初的面试，自己刚进公司被当做皮球一样在各个伴舞团之间踢来踢去，苏禾实在有太多的理解，轻轻地拍了拍的背说：“别紧张，照平时练习的跳就好。”
　　抬眼，龙曜轩正微皱着眉看着他们，对上苏禾的目光挑起嘴角，苏禾目光毫不停留，转头示意钱奇峰，大家都准备好了。
　　这是专辑里面最为激烈的一首歌曲，虽然有苏禾的宽慰，小新人还是四肢僵硬，脑袋里也不知在想什么，音乐开始了被旁边的伴舞推了一把才醒悟过来，慌忙追赶节奏，心里不停地打鼓，压根不敢向对面看，一曲结束才敢稍稍抬头，正对上龙曜轩蹙起的眉头，心里咯噔一下。没办法，钱奇峰只好上前解释了一番，并保证开始打歌的时候一定会挥发正常，白宇帆总算开口算是通过了。
　　审核结束后已经过了九点，大家各自收工回家，苏禾在最后跟小新人又说了几句，出门迎面撞上龙曜轩和几个高管在谈什么，苏禾恭敬地打个招呼要下楼，龙曜轩却出声道：“苏禾等等。”
　　其余几个人察言观色没再废话，很快说完就走了。
　　苏禾以为他有事，站在原地等着他开口。
　　“我送你回去。”龙曜轩一边抬手穿上外套一边说道。
　　苏禾一动不动：“不用了，钱哥会送我回去的。”
　　“我让他先回去了，公司门前不好打车，走吧。”龙曜轩慢条斯理的系上纽扣，看着苏禾慢慢说。
　　“总裁，这样不好。”很容易招人闲话。
　　“怎么了？”龙曜轩貌似不解。
　　语气拿捏得刚好，让“避嫌”两个字哽在苏禾的喉间吐不出来，只好执拗的看着龙曜轩，“我还是自己打车回去吧。”
　　龙曜轩微微皱眉，江山易改本性难移，他怎么就忘呢，这江山还没改，性子哪是一天两天改得了的，只能顺毛捋。
　　正要开口说什么，手机突然响了，龙曜轩瞄了一眼屏幕就接起来：“妈？”
　　苏禾见机行事，从龙曜轩身边侧身跨过就要下楼去，胳膊却一下子被拉住。
　　“恩，我在公司呢，一会就回去。”
　　苏禾使劲甩了几下没能甩掉，晚上公司的楼道没有人，格外安静，他和龙曜轩靠的很近，电话那边的声音听得一清二楚。
　　一个女声慈爱又纵容：“别太晚，妈妈做了长寿面。”
　　“好，我回去一定都吃光。”龙曜轩心中暗道，老妈你的电话真是时候。
　　电话那边迟疑了一下，还是道：“儿子，要是有女朋友了正好带回来。”
　　龙曜轩没想到老妈来了这么一句，苏禾原本微微垂着头，额发遮着眼睛，却轻轻地抬头，晶亮亮的眼睛一下子望进他的眼底，龙曜轩一手拿着电话贴在耳边，一手还握着苏禾的手腕并没有放松的意思，毫不闪躲回望回去，“妈，我没有女朋友。”
　　苏禾慢慢的移开目光，看向旁边。
　　像是追逐的光与影，进进退退，迂迂回回，及停及走，不惹尘埃。
　　苏禾不动声色的靠回旁边的墙壁，没有了执意要走的意思。
　　龙曜轩马上松开手，又说了几句挂断了电话。
　　被静默包围，龙曜轩的目光看得苏禾心里发毛，轻咳了一声，有些别扭的问道：“今天是你生日？”
　　龙曜轩点点头。
　　苏禾有点烦躁的粑粑头，闷声道：“那祝你生日快乐。我不知道，也没准备礼物，你想要什么？”
　　愣冲冲的询问后，两人又都沉默了。
　　苏禾有点生自己的气，怎么说人家堂堂总裁，放着好好的生日不回家庆祝，大晚上的给自己的作品做审核，自己也不该是这种态度。
　　要是他招人闲话，自己岂不是不知好歹。
　　苏禾善于自我检讨，寻思一番下来又把自己给绕迷糊了，感觉自己有点神经过敏，又想着自己之前已经下定决心要改的倔脾气，更是莫名的挫败和小小的恐慌。说起来容易做起来难，想改却经常力不从心，会不会终其一生都是这个惹人厌的性子了？
　　龙曜轩在心里深深叹一口气，竭力压下去挑明的想法，本来是多么适合表白的时机啊，算了算了，时候未到，稳住稳住。
　　不能说，不能逼，温水煮青蛙，早晚都是我的。
　　自我安慰过后，龙曜轩示意苏禾和他一起下楼，“那就你的专辑，附上亲笔签名。”
　　说道自己的专辑，苏禾的心情一下子好了不少。从自己的第一首歌曲到第一章专辑，他学到了很多东西，那种充实的感觉让他从心里感觉踏实舒畅，对于专辑的每一首歌他都希望自己能拿出自己当前的最好水平，过程是痛苦的，但最后的效果让他觉得值得。
　　专辑中有两首歌是他自己作曲，他像每一个热爱音乐的人一样，对自己的第一张专辑，第一首曲子期待着，忐忑着，既渴望能得到承认又怕别人不屑，矛盾着纠结着，像是自己的儿子，自己是满心的疼爱就怕不招别人喜欢。
　　待苏禾的情绪慢慢从谷底升上来，龙曜轩已经发动了车子，几分钟以后，开始在高速公路上飞驰。
　　M市是座不夜城，晚上十点不到，精彩的夜生活还没有完全拉开序幕，但是满城的霓虹灯光已经预演狂欢，不知疲倦的闪耀着。
　　苏禾不喜欢夜景，那样的灯火灿烂只会衬托得自己孤家寡人，黑夜总会彰显寂寞，侵蚀到他的骨髓里，冰冻住血液，每每夜里乘坐着保姆车来回奔走的时候，他一定不会去看窗外的色彩和喧嚣，把头歪向里侧，借着颠簸尽量补眠。
　　记得小时候父母都要工作，一旦放假，母亲总会把他一个人锁在家里，那时候家里既没有电视也没有磁带，他总是写完作业，用电饭煲热剩饭，扭开老式的收音机，一边吃饭一边听着里面的声音，偶尔会有歌曲，他就跟着轻轻地唱，然后一个人上床，数着天上的星星一颗两颗，慢慢 睡着，朦胧中会有父亲亲吻他的额头。
　　苏禾慢慢想着，在汽车规律的震动中，困意慢慢的袭上来。
　　他伸手扭开了车上的收音机，有声音也好提提神。
　　龙曜轩没有在车上听收音的习惯，收音机也从来没有设置过，苏禾随便拧到了一个台，正是一个情感类的节目。
　　DJ却是M市里很出名的一个人，叫高松，是个典型的草根明星^非_凡^。
　　几年前，高松还是一个名不见经传的播音员，三十不到的美好青春被电台的一场大火烧个干净，重度烧伤，脸部被严重毁容，半年后妻子抛家弃子，堕入茫茫人海杳无音讯，留下一个不足周岁的儿子和一个负债的残疾男人相依为命。为了养活年幼的儿子，高松的悲惨生活可想而知，后来公众给他筹集了一些手术的钱，他却坚持拿来做了声带修补，他说因为孩子快两岁了还不会说话，他要给孩子一个有声的父亲和童年。
　　一时间高松在网络走红，大家的关注帮助他重新找到了一份工作，作为一名晚间情感类节目的主持人，高松做的非常成功，获得不少奖项。
　　现在，正有一个女人打进电话哭诉，说她和男朋友刚在一起的时候是如何的甜蜜，男朋友对她是如何的宠爱，两年过去了，如今男朋友对她百般挑剔，嫌她胖了，没有品位不会搭配衣服了，总是唠叨拿一些没用的事情去烦他等等，就在前几天，男朋友提出了分手，她追问之下才发现他早已经和别的女人在一起了……她问高松，要怎么才能挽回这段感情，重新得到男朋友的心。
　　即使做了声带修补手术，高松的声音还是带着沙哑，听完了女人的哭诉，他问：“既然如此，为什么一定要挽回呢？人家都说破镜重圆，但是即使重圆了，裂痕一定会消失吗？你如此苦苦追求，他会珍惜吗？很明显在你们两个的关系中，他已经自动将自己摆在了高高在上的位置上，感情虽然不一定非要斤斤计较谁付出的多，谁得到的少，但是天平倾斜到了一定的程度就维持不了平衡了，你不珍惜自己，又有谁会珍惜你呢……”
　　“你也这么认为？”龙曜轩调低了收音的声音，问苏禾。
　　苏禾认为高松分析的十分在理，反问道：“你不这么认为？”
　　龙曜轩轻笑道：“感情要是真像天平称重一样，轻而易举的称出几斤几两，拿得起放得下，那就不叫感情了。”
　　“可是委曲求全的感情能维持的长久吗？”苏禾不解。
　　“怎么说呢，委曲求全其实并不恰当，”龙曜轩索性关掉收音，接着说：“即使有些感情到最后变了质，但是它之前确实是美好纯粹的，对比越强烈就会让人越留恋，有的人感性一些，就会放不下，有的人理性一些，及时放下了，但那也不代表他会不难受，那些感情会烙印在心里，可能要伴随一个人一生，有时候看开了，放下了，不代表不惦念了不怀念了，就像有些人即使你已经失望透顶，但是你还是会记挂他的好，他开口求助，你还是想帮他，不是吗？”
　　苏禾一下子就想到了苏锦华，半天讷讷开口：“可能吧。”
　　龙曜轩转过头来看了一眼苏禾，看他认真思考的样子，说：“你还小，等你有了喜欢的人就明白了。”
　　苏禾抬头看龙曜轩，发现他两眼直视前方的路，嘴角带着笑，想起之前那个电话，一冲动就问了：“那你呢，因为有喜欢的人才这么清楚？”
　　龙曜轩不知可否，巧妙地偷换了概念，“我比较喜欢独立的，可爱的，别扭一点没关系。”
　　“你喜欢什么样的？”知己知彼，百战不殆。
　　“温柔的，勤俭持家的。”苏禾的要求不多。
　　龙曜轩对准自己一一比较下来，反而觉得性别这个最大的问题不是问题。
　　呃，龙少，人家其实是自动默认的好吧，你也太乐观了。
　　轻松的气氛中手机又响起来，龙曜轩示意苏禾帮他摁开免提――
　　“寿星佬，带着禾苗儿一起过来呗。”
　　作者有话要说：一更……

    正文 第19章 暗藏玄机


    “寿星佬，带着禾苗儿一起过来呗。”
    倪乔的声音即使在电话里都显得特别欠揍。
    不要去追究为什么他会知道，因为听到的答案总是让人匪夷所思。
    “过去哪啊？”
    龙曜轩打起精神来应付，倪乔这家伙太鬼，自己上过他好几次当，现在听着他的话音儿就带着算计，不得不防。
    果然倪乔在那边笑了，“龙少你一只老狐狸，还怕被我算计了？说正经的，方毅我们好不容易都聚在一起，正好给你庆祝庆祝生日大家一起热闹热闹，就在方毅的酒店，麻利儿带着禾苗儿过来。”末了，又怕苏禾不答应一样，特意说道：“禾苗儿，都是你认识的，过来跟师兄一起玩儿会，好久不见怪想你的。”
    不是在林老的寿宴上才见过吗？两人不约而同的黑线。
    龙曜轩想着苏禾明天还有工作，看看时间已经过了十点，正要说算了，自己一个人过去得了，苏禾却突然出声道：“好。”
    那边倪乔高兴得没等龙曜轩吭声直接把电话挂了。
    等他转头看，苏禾已经把自己窝在了副驾驶的阴影里。
    他想着苏禾如果真能交几个朋友也好，他一直独来独往，而独行侠只是听起来比较酷而已。
    车子掉头行驶了估摸半个小时就到了方毅的酒店。在私人车位停了车，已经有人等在一边了，带着两人上了楼。
    说起来，龙曜轩的生日真没有在外面大肆庆祝过，龙家并不过多的在晚辈的生日上做文章。最隆重的一次也就是十八岁成人那一次，家里老爷子广发请柬，搞得声势浩大，也是他唯一喝醉的一次。
    剩下的，有几次是和朋友小聚，午夜之前一定回家，所以今天的庆祝他还真是不知情，上楼一看，他更是搞不清方毅葫芦里卖的什么药：腾出来一间宴会大厅折腾？
    两人推门一进就都被镇住了：好家伙，里面音响开着，桌子摆着，几个人推着桥牌，正中间摆着一个巨大的生日蛋糕，排场着实不小。
    大家伙儿一见两人七嘴八舌到：“哎呦，寿星来了，赶紧着赶紧着，大家伙儿都等着你呢。”
    龙曜轩笑道：“怎么着，想提前给我过大寿？哪个小子想出来的损招？”
    大家马上背信弃义的把方毅给供出来，起哄着叫一旁的经理：“你们老板哪去了，赶紧给叫出来受死。”
    苏禾趁乱看了看在场的人，白宇帆和谢明浩，双胞胎两兄弟，倪乔当然也在，方毅就算个脸熟，剩下几个都没见过，也在悄悄地打量着他。
    倪乔挤过来，把他拽到一边，给他讲起了桥牌。
    大家还在七嘴八舌乱哄哄的，方毅身后跟着两个女人一起进来了，还没等苏禾看清模样，就听白宇帆在旁边骂了一句娘。
    倪乔显然也听见了，绕开前面的人去看，心道坏了，自己没和方毅通个气儿，这次玩儿大了。
    而方毅一进门不去看龙曜轩，拿眼睛一溜就瞅见了和倪乔坐在一起的苏禾，当即恨不得抽自个两巴掌。
    几天前他那继母主动联系他，说是有事请他帮忙。
    十年前，方家那事闹得很大，几乎满城皆知，方毅在父亲方岳山的五十大寿上公开表示要断绝其父子关系，时至今日，方毅实在想不到这个搞得他家破人亡的女人居然能主动找上门来，厚颜无耻的提出要他帮忙。
    方毅像听笑话一样听了她的请求，再一次觉得真是林子大了什么鸟都有，那女人居然想让他帮忙把她女儿司琪的婚事定下来。
    先不说方毅因为各种原因对这个名义上的妹妹喜欢不起来，就算他们是亲兄妹，这种事情怎么也轮不到他出面说，方家的长辈呢，龙家的长辈呢，还有最最重要的，他方毅就算是和龙曜轩穿一条裤子的兄弟，也决定不了人家跟谁上床跟谁恋爱跟谁结婚吧。
    他真不知道这个女人是被哪路邪火烧焦了脑子。
    紧接着下午他就接到了方岳山的电话，有几年没有见面的两人再一次联系居然是通过这么间荒谬的事情，方岳山刚开口说了：今天上午她拜托你那件事……就被方毅打断，“方先生，如果您女儿非要死乞白赖的嫁给人家，您就直接去提亲，这种事儿您应该非常有经验，至于人家愿不愿意娶就是人家的事儿，我可不是地主巫婆，干不来这种强买强卖的事。还有，拜托您，请求您，谢谢您，为了方家所剩不多的脸面，适当控制一下尊夫人的言行，别把我爷爷气的从坟里头跳出来。”
    挂了电话，方毅肚子涨得鼓鼓的，彻底气坏了。
    气坏了的方毅看着备忘录上龙曜轩的生日，冒出来一个邪恶的计划。
    他料定司琪肯定会来龙曜轩的生日聚会插上一腿，果然今天她带着所谓的好姐妹孟伊雪一起出现，方毅心中冷笑，孰料横生枝节，一溜小跑奔来的经理告诉自己，寿星不是自己来的，还带着一个人，是一个小有名气的歌手。
    方毅之前拜托倪乔打的邀请电话，没有及时做好沟通真是悔之晚矣，他联系前后的事情一想就把龙曜轩的心思琢磨出几分来，要是真是这样的话，那么自己的那个计划可要坏了大事。
    方毅当下顾不得另外两人，匆匆往回赶，希望能即使阻止还没上演的戏码。
    平日里养尊处优的方爷上气不接下气的赶到，还没来得及跟龙曜轩坦白，大厅的门再次被推开，几位如花似玉，风情万千的名媛蹁跹而至。
    本来阳盛阴衰的大厅瞬间乾坤颠倒，连空调的微风都变得芳香，有几人瞬间明白过来，这哪是生日聚会，分明就是相亲趴嘛。
    龙曜轩射过来的目光像核弹头一样把方毅的肥胆瞬间轰了个粉碎，可怜他有严重的过敏性鼻炎，一闻到香水味就要疯狂的打喷嚏，还要装成绅士的模样，将身边一位楚楚动人的女士搂在怀中，“在场的每位男士都应该拥有一位女伴，咳，大家随意，随意……”
    所幸之前他并没有跟几位相邀的名媛小姐们透漏他的真是用意――让龙曜轩自己挑一个断了那一家三口的念想。
    其实这个谎说的并不高明，M市就这么大，有名有姓的也就那么几位，白宇帆和谢明浩的关系大家多多少少都有耳闻，倪乔当然更不用说了，也就一对双胞胎还勉强算得上是人选。只不过经常游走在上层社会擅长交际的几位都是放得开的人，马上在大厅四散开，而倪乔等人马上替方毅解围，纷纷邀请了一位女伴，总算解了燃眉之急。
    方毅憋屈得很，这一折腾着实够呛，鲜有的安分守己寡言少语，甚至忘了去看司琪的表情。
    他这一放松，司琪自然而言接近了龙曜轩。
    而在一边落了单的苏禾也落入了另一个女人的视线里。
    如果苏禾能多一点上流社会的社交经验，或者今天没有为了专辑的舞蹈精疲力尽，他也能很快看穿方毅的把戏，而眼下累了一天的他独自一人坐在角落觉得好像比刚才安静了一点，也不错。
    “你好，我能坐在这里吗？”一个娇柔的声音在耳畔响起。
    苏禾抬头望去，正是和方毅一同进门的一个女人，苏禾左右一瞟，发现她确实在和自己说话，就点点头道：“当然可以。”
    女人铺展开水蓝色的裙摆，在离苏禾最近的一个位置上坐了下来，带着无懈可击的甜美笑容看着苏禾：“你是苏禾吗？我见过你上我哥哥的节目。”
    苏禾一怔，听她接着道：“自我介绍一下，我姓孟，叫伊雪。”
    孟？苏禾仔细回想，孟伊雪……
    脑子里突然弹出之前上过的一档综艺节目，其中男主持人名字好像是孟伊平。
    苏禾立刻歉意道：“不好意思，失礼了。”
    孟伊雪轻笑两声表示不介意，轻轻地将长发甩到背后，优美的大、波浪曲线将她一张巴掌小脸映衬的更加可人，一袭水蓝色晚礼服勾勒的身材凸凹有致，衬得皮肤更加白皙，苏禾想，这是一个让男人心动的女人。
    而这个女人在接下来短短的几句对话中就让苏禾明白，刚刚因为某种原因，“选秀”没有得以进行下去。
    苏禾当然不会将原因联想到自己身上，甚至他并没有因为此事而有任何反感情绪，因为他和龙曜轩一起来，他最清楚龙曜轩对此事并不知情。
    孟伊雪见状，有点意外，但只是稍纵即逝，绽放出一个笑容掩饰过去，端着手中的红酒杯示意苏禾看向大厅另一边：“你说龙少和司琪配不配？”
    司琪这个名字让苏禾首先想到的是红楼梦里贾迎春的丫头，那个敢爱敢恨，高大丰壮的女子，听着孟伊雪接着说她是方毅的妹妹，奇怪为什么不但不同姓反而取这个名字。
    站在龙曜轩身边的司琪体格苗条，长相只能算是一般，却浑然天成一股娇弱，她气场不足以撑起亮红色的裙装，略有些羸弱，而龙曜轩正跟她说着什么，有点苦恼的样子。
    “这是别人的私事，我不方便说什么。”苏禾收回目光。
    孟伊雪笑眯眯的靠近苏禾，“其实般不般配在其次，关键是门当户对，她是龙少的未婚妻哦。”
    苏禾眉心一跳，面无表情的看着孟伊雪：“孟小姐和我说这个做什么？”
    “也没什么呀。”孟伊雪耸耸肩，慢慢饮下一口红酒，恶作剧般的冲苏禾眨眨眼睛，一副天真无辜的样子，“就是无聊八卦呗，你在娱乐圈应该比我清楚呀，上流社会什么的，说起来好听，其实最是肮脏龌龊，包个二奶养个小情儿，最近几年都实行起了玩儿男孩子了。”
    “可我听说啊，这龙家还真不一样，往上几辈都是军官，儿孙也管得严些，可还是有人觊觎想倒贴，安了不正经的念想拉近乎，上赶着做小三，不知道这个中滋味有多美味。这龙少啊，到底也得娶一个贤淑的老婆和和美美的过日子，你说是不是？”
    苏禾气得攥起的拳头微微发抖，比我还清楚？倒贴做小三？这么云淡风轻的侮辱人，含沙射影不带半个脏字儿，真不愧是知书达理秀外慧中的大家闺秀！
    苏禾压下翻涌的怒火，咬着牙根调整了呼吸，对她微微一笑：“孟小姐识得大体，想必也是龙家儿媳妇一个上好人选了，好事若是成了，可要记得请我喝杯喜酒。”
    孟伊雪的脸色一下子难看起来，柳眉就结成了一团，但马上舒展开，缓缓地站了起来，咬牙道：“可能是我多虑了，有些人或许只够资格做挡箭牌。”
    走出几步又回眸道：“哦，忘了说了，我的节目已经向你发出邀请了，希望到时候我们再聊。”
    “聊什么？”
    孟伊雪笑容僵在脸上，身后男人平静的声音带着冷意。


    正文 第20章 表白

    “啊，就聊下……”
    “没什么！”
    孟伊雪甫一开口就被苏禾厉声打断。
    对上龙曜轩投过的目光，苏禾原本烧成一团的心顿时乱成一团麻。
    他一点也不想让别人知道他们之间的对话。
    父母常年存在的感情问题对他影响很大，他在情爱这方面始终有抵触。
    这段时间他也常常在想，和龙曜轩的相处是不是哪有点问题，总是有些别扭有些奇怪，刚才孟伊雪的一番话，如果不是那么夹枪带棒难听刺耳，他一定会首先反省自己在哪方面不得体。但是相信谁都不希望自己被指着鼻子骂倒贴，骂小三。
    他的生活已经应顾不暇，实在没有心思再去应对这些指责谩骂。
    但是龙曜轩一出现，苏禾马上想起之前他们之间的奇怪的相处，还有他刚刚没来及上演的“选秀大典”以及跟未婚妻的深情款款，自己成了什么？被未婚妻的朋友当成小三，怕他登堂入室前来恩威并施，警告他以后安分守己？
    然后他应该回复什么，你好，中国还没有通过同性恋的婚姻法，所以你可以高枕无忧的做龙家少奶奶，不必为了一个上不了台的男人耽误了夫妻情深？
    怎么看都像一个自怨自艾的怨妇。
    他自问自己没有什么资本会惹人惦记，而龙曜轩之前的举动之前的招惹又是为了什么？
    他终于认清这样的情绪可以叫做委屈，一个大男人，问心无愧又何来委屈？于是他强掰掉这样的感觉，从千头万绪中将这一部分或者有沾染的部分全部扔掉。
    剩下的呢，眼前这个男人是专一抑或风流似乎都与自己无关，自己被无意中当成了他阻挡不中意婚姻或者其他的挡箭牌吗？以前的种种帮助也成了小小的报酬？
    苏禾有轻微的生理性早搏，此刻心脏剧烈的跳动，仔细观察甚至可以看到衣襟随之震动，他强忍着不适继续坐在原处，不再假设猜想，只觉得无比的愤怒。
    放眼望去，双胞胎带着各自的女伴刚刚结束了一支舞，重新落座，倪乔正向身边的女孩儿介绍着手中的红酒，引得对方频频点头；谢明浩安静的听着他人交谈，放松自在；而方毅不知说了一个什么笑话逗得银铃摇响，倍添欢愉……
    而他，却是怎么也融入不进去的一个局外人。
    龙曜轩随着孟伊雪往外走了几步，沉下声音问她：“你跟他说什么了？”
    孟伊雪早已恢复了明艳的笑容，纤纤玉指要抚上龙曜轩的胳膊，“没什么啊，就说了下通告的事情，我的访谈已经向苏禾做出邀请了，就安排在最近的一档。”
    龙曜轩不动声色挥掉她的手，自始至终盯着她的眼睛，不放过丝毫的情绪，那神情太骇人，孟伊雪渐渐支持不住，眼神游移：“我去找司琪了……”
    待龙曜轩转身再找苏禾，发现他在不远处正和暴风商量着什么。
    快步走过去，就听见暴风为难的回答：“听哥哥话啊，再玩儿一会儿，就一会儿，我一定开车送你回去。”
    龙曜轩叹口气，低声对苏禾道：“走吧，我送你回去。”
    苏禾看都没看他一眼，继续跟暴风说：“对不起，我实在不方便打车，能不能先送我回去？”
    暴风夹在两人中间，左右为难，看看这个看看那个，急的满头大汗，不知该怎么回答。
    暴雨在一边赶紧道：“别愣着了，走吧，少爷今天喝了不少酒，就你开车吧。”
    暴风再看看两人的颜色，赶紧收拾着带着苏禾往外走，龙曜轩走在最后，跟大家道歉说：“真不好意思，老爷子打电话催了，我这就得回去，大家该怎么怎么玩，方毅全权买单。”
    他这么说大家也不好再留，都站起来道别。
    龙曜轩往外走着，经过方毅的身边特意和他拥抱了一下，乍看是一个好兄弟的熊抱，实际上方毅收到了一句恶狠狠的要胁：“等我有时间跟你好好算算账！”
    等龙曜轩从酒店出来，苏禾已经在后面坐定，龙曜轩想了一下，还是挨着苏禾坐在了后面。
    白色的奔驰在路上飞驰，车内安静的低气压，暴雨可怜兮兮的目不斜视，盯着柏油路面的白线一动不敢动，比军人的军姿还板正几分，腿都要抽筋了，后面的两人还是没有动静。
    龙曜轩不是不想开口，是一时间不知道该怎么说。
    司琪带着孟伊雪一出现他就知道事情可能要不好，再加上方毅的幺蛾子，他前后估摸出个大概，人多眼杂，他再着急也只能一个一个的解决。
    司琪的母亲和他的母亲是从小一起长大的好朋友，可以算得上是闺蜜，当年司琪出生的时候母亲带着他去探望，他很好奇只知道吃奶睡觉的小娃娃，用手指去戳人家的脸蛋，小司琪不哭反笑，从嘴里掏出沾着口水的手指就往龙曜轩脸上抹，两个母亲一看就开了玩笑，司琪的母亲说，等以后长大了嫁给轩哥哥好不好，小司琪还是依依呀呀的笑，所谓的娃娃亲就是这么个玩笑的话。
    但是自从司琪的母亲带着她嫁到方家以后，和龙曜轩的母亲联系就很少了，龙妈妈觉得当年的事儿朋友做的确实不地道，而司琪的母亲并不认为，渐渐疏远了。龙曜轩对司琪的印象只有小时候她到家里来玩，自己给过糖的一些模糊地记忆，后来接触过几次，他也并没有这方面的想法。
    反而是孟伊雪，明艳大方，灵动个性，借着司琪的机会和龙曜轩发展了一段关系。而这段关系也仅限于床上。
    本来双方都是各取所需，一直维持着不温不火，直到一年半以前，两人滚过床单以后，孟伊雪有意无意的提起要龙曜轩对自己的一个表弟放水，帮助他顺利通过面试成为星翰的练习生。
    龙曜轩当时就沉了脸，告诉她想进星翰只能凭他自己的本事。
    孟伊雪显然对龙曜轩的了解只停留在身体方面，远远未达到精神领域，磨着龙曜轩撒娇，还保证她这个表弟长的俊帅非凡，肯定能红起来。
    龙曜轩讽刺的回她：“我又不是拍GV的，俊帅的随处都是，我干嘛要用一头猪，还是一头五音不全的猪。”
    第二天他给孟伊雪的户头打了一笔钱，结束了这段关系。
    当然孟伊雪此后也曾纠缠过，龙曜轩直白的告诉她，大家撕破脸皮谁都不好看，就这么着吧。
    今天看着她跟苏禾说话龙曜轩的眼皮就跳，但是司琪围在身边一副欢呼雀跃的样子他没办法一下子脱身，索性趁着这个机会把话挑明。
    司琪不比孟伊雪，她有一个强势的母亲，这个母亲从小对她的饮食起居，穿着打扮严厉的管教，在她成人以后依然每天监管着她的生活，她善良软弱，习惯了身边有这样的人存在，也总是言听计从，龙曜轩算得上是她唯一坚持的人了，只不过，这个坚持最初也是来源于自己的母亲。他不喜欢她也不想伤害她，龙曜轩尽量挑选合适的语句试图和她讲明白，自己不喜欢他并不是因为她哪里不好，而是他们不合适，而他已经找到喜欢的人了。
    女孩子的初恋总是纯粹美好，像一颗美丽的水晶，凝结的欣喜、羞涩、爱恋和狂热，渴望倒影出心上人的回应，龙曜轩希望自己不是打碎这颗水晶，而是说服她保存起来，终有一日交付给那个同样爱着她的人，成就一段真正属于她的幸福。
    等他找到苏禾的时候，两人的谈话看起来已经告一段落，龙曜轩不知道孟伊雪到底说了什么，说了多少，但是看得出来苏禾动了气，他料定孟伊雪不敢多说，但一时间确实找不到切入点。
    思来想去，龙曜轩挑选了一个安全的话题：“听说你们聊了她的节目？”
    苏禾闭着眼睛低低应了一声。
    龙曜轩得到鼓励一般，接着道：“孟家虽然不是大富大贵，但连着出了不少主持人，她这档谈话节目在黄金时间，开播了不到一年，反响还不错，为专辑做宣传是个不错的选择……”
    苏禾好不容易压下的那股火蹭蹭的窜上来，直接打断龙曜轩：“不去。”
    苏禾偏爱电台节目，一直不喜欢综艺类的节目，访谈尤甚，出道至今没有参加过一起访谈节目，龙曜轩以为苏禾只是单纯的不想参加，笑了笑道：“听话，不能耍脾气，这档访谈节目……”
    “我不去！”
    苏禾拔高声音，再一次喝断龙曜轩。
    龙曜轩察觉出不对，一下子联想到孟伊雪身上，转头目光锁定苏禾，沉声问道：“她跟你说什么了？”
    不提这个还好，一提这个名字苏禾一下子睁开眼，冲着正前方的暴风道：“停车。”
    暴风不敢装死，马上回道：“禾苗儿，有事儿好好说哈，这块路不能停车……”
    苏禾不管不顾，“再说一遍，停车！”
    暴风苦着脸从后视镜里看着龙曜轩，心里叫苦，早知道就应该叫小雨开车，好歹他能对付这种情况，龙曜轩沉着脸不发话，暴风就不敢踩刹车。
    苏禾看出暴风的心思，冷笑一声，直接就要开门往下跳。
    龙曜轩心里忽悠一下被撮住，使劲拽住苏禾的手，力道之大攥得苏禾的手骨吱吱作响，“停车！”
    暴风一脚刹车踩到底，没待车子停稳苏禾用尽力气甩掉龙曜轩的手，跳下车去。
    龙曜轩紧跟着从另一侧下车，几大步跨上去，最后一个箭步扯住苏禾，手指牢牢地钳住苏禾的胳膊。
    别的不说，龙曜轩赛车开了七八年，手臂操作赛车的方向盘要三十多公斤的力量，再加上眼下被苏禾惊的气的手劲更大，苏禾一个趔趄转回身来与他面对面。
    “说！你到底生什么气？”
    苏禾这是第一次看见龙曜轩发火，满脸煞气，两眼冒火，和平时完全是两个人！
    放在平时苏禾一定会害怕，可是眼前苏禾堵在心头的火像死火山一眼喷发出来，根本不会顾及龙曜轩的脸有多黑。
    “龙曜轩！你好歹也是个名声在外的总裁，龙家的二少爷，你喜欢谁做你的未婚妻，养个男人女人当小情儿没人管得着，不要扯上我做你的挡箭牌！满屋子光鲜靓丽的名媛小姐们，拉着我一个上不去台面艺人去做跳梁小丑，我自己都嫌丢人！”苏禾越说越激动，几乎是在吼着：“端你的碗服你管，欠你的钱我总能还完，可我人不肮脏龌龊不下贱倒贴！从今天开始你他妈离我远点！”
    这下龙曜轩大概明白了孟伊雪说了什么，他看着苏禾整个红透的眼眶，直觉要是现在让苏禾走了，日后他说什么苏禾都不会再相信了，可笑他藏着掖着要打持久战的恋情就这么被一次生日聚会彻底毁了。
    他又气又急，直接吼回去：“我怎么离你远点？！我他妈的就是喜欢你！”
    苏禾心底一震，一记闷雷在脑子里轰的一声炸开来，大脑一片空白，浑身抖得比刚才还厉害，他用尽全身力气才从龙曜轩的钳制下挣脱出来，因为屈辱和愤怒高涨的火焰被喷灭的连个火星都不剩，最后只有气无力的吐出三个字：“你胡说！”
    他转身就跑，跑出一大段路，拦到了一辆出租车飞驰而去。
    龙曜轩慢慢的回过神来，一拳砸在车子的前机盖上。
    他人生得来不易的真心告白就这么两手空空，满腔怒火，极端不浪漫的以失败告终，只留下白色奔驰上一个浅浅的凹坑和车子里目瞪口呆的暴风作为见证。
    “啊，就聊下……”
    “没什么！”
    孟伊雪甫一开口就被苏禾厉声打断。
    对上龙曜轩投过的目光，苏禾原本烧成一团的心顿时乱成一团麻。
    他一点也不想让别人知道他们之间的对话。
    父母常年存在的感情问题对他影响很大，他在情爱这方面始终有抵触。
    这段时间他也常常在想，和龙曜轩的相处是不是哪有点问题，总是有些别扭有些奇怪，刚才孟伊雪的一番话，如果不是那么夹枪带棒难听刺耳，他一定会首先反省自己在哪方面不得体。但是相信谁都不希望自己被指着鼻子骂倒贴，骂小三。
    他的生活已经应顾不暇，实在没有心思再去应对这些指责谩骂。
    但是龙曜轩一出现，苏禾马上想起之前他们之间的奇怪的相处，还有他刚刚没来及上演的“选秀大典”以及跟未婚妻的深情款款，自己成了什么？被未婚妻的朋友当成小三，怕他登堂入室前来恩威并施，警告他以后安分守己？
    然后他应该回复什么，你好，中国还没有通过同性恋的婚姻法，所以你可以高枕无忧的做龙家少奶奶，不必为了一个上不了台的男人耽误了夫妻情深？
    怎么看都像一个自怨自艾的怨妇。
    他自问自己没有什么资本会惹人惦记，而龙曜轩之前的举动之前的招惹又是为了什么？
    他终于认清这样的情绪可以叫做委屈，一个大男人，问心无愧又何来委屈？于是他强掰掉这样的感觉，从千头万绪中将这一部分或者有沾染的部分全部扔掉。
    剩下的呢，眼前这个男人是专一抑或风流似乎都与自己无关，自己被无意中当成了他阻挡不中意婚姻或者其他的挡箭牌吗？以前的种种帮助也成了小小的报酬？
    苏禾有轻微的生理性早搏，此刻心脏剧烈的跳动，仔细观察甚至可以看到衣襟随之震动，他强忍着不适继续坐在原处，不再假设猜想，只觉得无比的愤怒。
    放眼望去，双胞胎带着各自的女伴刚刚结束了一支舞，重新落座，倪乔正向身边的女孩儿介绍着手中的红酒，引得对方频频点头；谢明浩安静的听着他人交谈，放松自在；而方毅不知说了一个什么笑话逗得银铃摇响，倍添欢愉……
    而他，却是怎么也融入不进去的一个局外人。
    龙曜轩随着孟伊雪往外走了几步，沉下声音问她：“你跟他说什么了？”
    孟伊雪早已恢复了明艳的笑容，纤纤玉指要抚上龙曜轩的胳膊，“没什么啊，就说了下通告的事情，我的访谈已经向苏禾做出邀请了，就安排在最近的一档。”
    龙曜轩不动声色挥掉她的手，自始至终盯着她的眼睛，不放过丝毫的情绪，那神情太骇人，孟伊雪渐渐支持不住，眼神游移：“我去找司琪了……”
    待龙曜轩转身再找苏禾，发现他在不远处正和暴风商量着什么。
    快步走过去，就听见暴风为难的回答：“听哥哥话啊，再玩儿一会儿，就一会儿，我一定开车送你回去。”
    龙曜轩叹口气，低声对苏禾道：“走吧，我送你回去。”
    苏禾看都没看他一眼，继续跟暴风说：“对不起，我实在不方便打车，能不能先送我回去？”
    暴风夹在两人中间，左右为难，看看这个看看那个，急的满头大汗，不知该怎么回答。
    暴雨在一边赶紧道：“别愣着了，走吧，少爷今天喝了不少酒，就你开车吧。”
    暴风再看看两人的颜色，赶紧收拾着带着苏禾往外走，龙曜轩走在最后，跟大家道歉说：“真不好意思，老爷子打电话催了，我这就得回去，大家该怎么怎么玩，方毅全权买单。”
    他这么说大家也不好再留，都站起来道别。
    龙曜轩往外走着，经过方毅的身边特意和他拥抱了一下，乍看是一个好兄弟的熊抱，实际上方毅收到了一句恶狠狠的要胁：“等我有时间跟你好好算算账！”
    等龙曜轩从酒店出来，苏禾已经在后面坐定，龙曜轩想了一下，还是挨着苏禾坐在了后面。
    白色的奔驰在路上飞驰，车内安静的低气压，暴雨可怜兮兮的目不斜视，盯着柏油路面的白线一动不敢动，比军人的军姿还板正几分，腿都要抽筋了，后面的两人还是没有动静。
    龙曜轩不是不想开口，是一时间不知道该怎么说。
    司琪带着孟伊雪一出现他就知道事情可能要不好，再加上方毅的幺蛾子，他前后估摸出个大概，人多眼杂，他再着急也只能一个一个的解决。
    司琪的母亲和他的母亲是从小一起长大的好朋友，可以算得上是闺蜜，当年司琪出生的时候母亲带着他去探望，他很好奇只知道吃奶睡觉的小娃娃，用手指去戳人家的脸蛋，小司琪不哭反笑，从嘴里掏出沾着口水的手指就往龙曜轩脸上抹，两个母亲一看就开了玩笑，司琪的母亲说，等以后长大了嫁给轩哥哥好不好，小司琪还是依依呀呀的笑，所谓的娃娃亲就是这么个玩笑的话。
    但是自从司琪的母亲带着她嫁到方家以后，和龙曜轩的母亲联系就很少了，龙妈妈觉得当年的事儿朋友做的确实不地道，而司琪的母亲并不认为，渐渐疏远了。龙曜轩对司琪的印象只有小时候她到家里来玩，自己给过糖的一些模糊地记忆，后来接触过几次，他也并没有这方面的想法。
    反而是孟伊雪，明艳大方，灵动个性，借着司琪的机会和龙曜轩发展了一段关系。而这段关系也仅限于床上。
    本来双方都是各取所需，一直维持着不温不火，直到一年半以前，两人滚过床单以后，孟伊雪有意无意的提起要龙曜轩对自己的一个表弟放水，帮助他顺利通过面试成为星翰的练习生。
    龙曜轩当时就沉了脸，告诉她想进星翰只能凭他自己的本事。
    孟伊雪显然对龙曜轩的了解只停留在身体方面，远远未达到精神领域，磨着龙曜轩撒娇，还保证她这个表弟长的俊帅非凡，肯定能红起来。
    龙曜轩讽刺的回她：“我又不是拍GV的，俊帅的随处都是，我干嘛要用一头猪，还是一头五音不全的猪。”
    第二天他给孟伊雪的户头打了一笔钱，结束了这段关系。
    当然孟伊雪此后也曾纠缠过，龙曜轩直白的告诉她，大家撕破脸皮谁都不好看，就这么着吧。
    今天看着她跟苏禾说话龙曜轩的眼皮就跳，但是司琪围在身边一副欢呼雀跃的样子他没办法一下子脱身，索性趁着这个机会把话挑明。
    司琪不比孟伊雪，她有一个强势的母亲，这个母亲从小对她的饮食起居，穿着打扮严厉的管教，在她成人以后依然每天监管着她的生活，她善良软弱，习惯了身边有这样的人存在，也总是言听计从，龙曜轩算得上是她唯一坚持的人了，只不过，这个坚持最初也是来源于自己的母亲。他不喜欢她也不想伤害她，龙曜轩尽量挑选合适的语句试图和她讲明白，自己不喜欢他并不是因为她哪里不好，而是他们不合适，而他已经找到喜欢的人了。
    女孩子的初恋总是纯粹美好，像一颗美丽的水晶，凝结的欣喜、羞涩、爱恋和狂热，渴望倒影出心上人的回应，龙曜轩希望自己不是打碎这颗水晶，而是说服她保存起来，终有一日交付给那个同样爱着她的人，成就一段真正属于她的幸福。
    等他找到苏禾的时候，两人的谈话看起来已经告一段落，龙曜轩不知道孟伊雪到底说了什么，说了多少，但是看得出来苏禾动了气，他料定孟伊雪不敢多说，但一时间确实找不到切入点。
    思来想去，龙曜轩挑选了一个安全的话题：“听说你们聊了她的节目？”
    苏禾闭着眼睛低低应了一声。
    龙曜轩得到鼓励一般，接着道：“孟家虽然不是大富大贵，但连着出了不少主持人，她这档谈话节目在黄金时间，开播了不到一年，反响还不错，为专辑做宣传是个不错的选择……”
    苏禾好不容易压下的那股火蹭蹭的窜上来，直接打断龙曜轩：“不去。”
    苏禾偏爱电台节目，一直不喜欢综艺类的节目，访谈尤甚，出道至今没有参加过一起访谈节目，龙曜轩以为苏禾只是单纯的不想参加，笑了笑道：“听话，不能耍脾气，这档访谈节目……”
    “我不去！”
    苏禾拔高声音，再一次喝断龙曜轩。
    龙曜轩察觉出不对，一下子联想到孟伊雪身上，转头目光锁定苏禾，沉声问道：“她跟你说什么了？”
    不提这个还好，一提这个名字苏禾一下子睁开眼，冲着正前方的暴风道：“停车。”
    暴风不敢装死，马上回道：“禾苗儿，有事儿好好说哈，这块路不能停车……”
    苏禾不管不顾，“再说一遍，停车！”
    暴风苦着脸从后视镜里看着龙曜轩，心里叫苦，早知道就应该叫小雨开车，好歹他能对付这种情况，龙曜轩沉着脸不发话，暴风就不敢踩刹车。
    苏禾看出暴风的心思，冷笑一声，直接就要开门往下跳。
    龙曜轩心里忽悠一下被撮住，使劲拽住苏禾的手，力道之大攥得苏禾的手骨吱吱作响，“停车！”
    暴风一脚刹车踩到底，没待车子停稳苏禾用尽力气甩掉龙曜轩的手，跳下车去。
    龙曜轩紧跟着从另一侧下车，几大步跨上去，最后一个箭步扯住苏禾，手指牢牢地钳住苏禾的胳膊。
    别的不说，龙曜轩赛车开了七八年，手臂操作赛车的方向盘要三十多公斤的力量，再加上眼下被苏禾惊的气的手劲更大，苏禾一个趔趄转回身来与他面对面。
    “说！你到底生什么气？”
    苏禾这是第一次看见龙曜轩发火，满脸煞气，两眼冒火，和平时完全是两个人！
    放在平时苏禾一定会害怕，可是眼前苏禾堵在心头的火像死火山一眼喷发出来，根本不会顾及龙曜轩的脸有多黑。
    “龙曜轩！你好歹也是个名声在外的总裁，龙家的二少爷，你喜欢谁做你的未婚妻，养个男人女人当小情儿没人管得着，不要扯上我做你的挡箭牌！满屋子光鲜靓丽的名媛小姐们，拉着我一个上不去台面艺人去做跳梁小丑，我自己都嫌丢人！”苏禾越说越激动，几乎是在吼着：“端你的碗服你管，欠你的钱我总能还完，可我人不肮脏龌龊不下贱倒贴！从今天开始你他妈离我远点！”
    这下龙曜轩大概明白了孟伊雪说了什么，他看着苏禾整个红透的眼眶，直觉要是现在让苏禾走了，日后他说什么苏禾都不会再相信了，可笑他藏着掖着要打持久战的恋情就这么被一次生日聚会彻底毁了。
    他又气又急，直接吼回去：“我怎么离你远点？！我他妈的就是喜欢你！”
    苏禾心底一震，一记闷雷在脑子里轰的一声炸开来，大脑一片空白，浑身抖得比刚才还厉害，他用尽全身力气才从龙曜轩的钳制下挣脱出来，因为屈辱和愤怒高涨的火焰被喷灭的连个火星都不剩，最后只有气无力的吐出三个字：“你胡说！”
    他转身就跑，跑出一大段路，拦到了一辆出租车飞驰而去。
    龙曜轩慢慢的回过神来，一拳砸在车子的前机盖上。
    他人生得来不易的真心告白就这么两手空空，满腔怒火，极端不浪漫的以失败告终，只留下白色奔驰上一个浅浅的凹坑和车子里目瞪口呆的暴风作为见证。

     正文 第21章 初恋

    龙曜轩前脚带着人走，宴会厅的“乌合之众”后脚也就散了。
    本来嘛，主角都走了，其余人还蹦Q个什么意思。
    捅了篓子的倪乔和方毅两人脸一个比一个臭，谢明浩连着拨了好几遍苏禾的手机，无一例外的被转接到了语音信箱，白宇帆料想两人不会有什么大矛盾，好歹还有暴风跟着，带着谢明浩也回家去了，暴雨走得晚一些，回到龙家的时候满以为他们早回来了，谁料大宅子里只有吴姨陪着夫人等着小儿子回来。
    暴雨压根没敢露面，生怕被龙夫人抓住，一旦说了什么和另外两人对不上供又是麻烦。
    他悄悄从大宅出来，一边拨着暴风的电话一边往车库走，电话拨通响了两三声就被对方挂断了，机械的男声响起：对不起，您拨打的电话正在通话中。
    暴雨放下心来，在车库旁边等了几分钟，果然就听到引擎声，黄橙橙的车灯紧接着照进来。
    停车，熄火，暴雨立刻迎上去：“少爷，夫人在楼上等您呢。”
    龙曜轩应了一声，走了两步才问：“几点了？”
    暴雨摁亮手机看了看，低声回道：“快1点了。”
    龙曜轩使劲按了按疼得一跳一跳的太阳穴，连声音都带上了疲惫：“知道了，我这就上去，你们都去休息吧。”
    “是。”双胞胎异口同声道，暴雨借着楼上泻下来灯光观察了一下龙曜轩明显不太好看的脸色，小心道：“生日快乐，少爷。”
    龙曜轩脚下一顿，自嘲的一晒，真是个“快乐”的生日，“谢谢。”
    目送龙曜轩消失在门口，暴雨回头一把把做老鼠状脚下抹油要开溜的哥哥抓回来，拎着衣领子一路拖回两人的卧室，把人往床上一推，做出凶恶状：“说！到底怎么回事？”
    只不过暴雨天生和凶恶二字不搭，这个样子不像发怒的豹子，反而像只炸毛的猫，一下子就把暴风逗笑了。
    很难想象，相隔几分钟呱呱坠地，一样的身高、臂长，一模一样的面孔的同卵双生子会有这么南辕北辙的性格，要是暴风做出这个表情，一定能吓坏人。
    “笑屁！”
    暴风一边笑一边点头：“嗯嗯，笑你。”
    暴雨踹他一脚，怒目而视：“你有病！”
    暴风接着笑：“你有药？”
    厚脸皮，没正经，气死了！
    暴雨抬手给他一拳，感觉也没下多重的手，暴风的嬉皮笑脸就一下子褪了个干净。
    “你怎么了？”
    眼见着暴风眼珠儿滴溜溜乱转，暴雨二话不问，直接拽住衣服下摆撩起来，肋骨侧面拳头大小一块青紫，颜色不深，一看就是新伤，暴雨仔细查看过幸好没有伤着骨头，抬手就去掰他哥的手，果然右手手指外侧全是擦伤。
    暴雨闷不作声的搬药箱，拿碘酒轻轻擦拭，暴风讪讪的陪着笑脸：“小雨真聪明，一看肚子就知道手上有伤，哈哈……”
    暴雨心道：废话，就你糙脾气，挨了揍要是不还手，那天都得下红雨。
    暴风干笑了两声观察弟弟的脸色，小心翼翼道：“生气了？哎哎，真拿你没办法，我错了好不好，下次我绝不还手，被揍成猪头都不还手行不行？”
    暴雨狠狠地瞪他一眼，利索的收拾药箱。
    暴风苦哈哈，“那我给你唱歌好不好？我唱了歌你就不能生气了啊，”他装模作样的清清嗓子，开始嚎：“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，在我最需要你的时候，没有说一句话就走……”
    暴雨洗一块冷毛巾甩在他脸上止住荒腔走板的狼嚎，“自己揉揉。”
    暴风一个鱼跃，从床上翻起来，“嘿嘿，还是小雨知道心疼我。”
    “废话少说，到底怎么回事？！”
    暴风重新扑回床上，长长叹了一口气，把他们离开酒店以后发生的事情一五一十的说了，“不知道是我不正常了还是少爷不正常了，或者这个世界不正常了……”
    “我早就看出来了。”暴雨拿过毛巾，从冰箱里翻出来两块冰裹着，来回在淤青出按揉，“少爷经营星翰这么多年了，手下过的人没有上千总也上百了，你看他对谁这么上心过？”
    “那你说苏禾就值得他这么上心？”
    “你讨厌他？”
    暴风直摇头：“我没啊，那孩子不错。”
    “你觉得不错，我也觉得不错，倪乔他们肯定也这么觉得，你细想想，能让这么多人觉得不错，不简单。”
    暴风晕了：“你越说越玄乎。”猛地反应过来，“这不是重点！重点是少爷怎么会……少爷之前不是有过女朋友吗？还有你知道了怎么一点都不惊奇？！”
    暴雨也摇头：“这就得问少爷了，不过我估计他也说不清楚……我惊奇过了，只不过你的心晒干了都比脸盆大，看得出来我倒奇怪了。至于你，倒是可以跟我好好说说你这伤是怎么来的。”
    在暴风坦白从宽之际，龙曜轩正坐在母亲身边吃面。
    龙夫人姓梁名家茵，嫁入龙家三十多年，与龙老爷琴瑟和谐，脸都很少红过，法宝之一当属一手好厨艺。凡是她能亲自上阵绝不假手他人，唯独面做得少，只有在家里人生日的时候才会做一碗长寿面。
    此刻，龙夫人陪在儿子身边，绝口不提回家晚的事情，只是静静地看着儿子吃面，偶尔夹菜，目光温柔慈爱。
    待寿面吃完，龙夫人才关切道：“阿轩，脸色看起来不太好，有什么事吗？”
    一碗热面热汤下肚，龙曜轩舒服不少，感觉头疼的也差了些，笑笑道：“没有，妈妈。”
    龙夫人并不追问，只闲话道：“本来你爸爸说好和我一起等你的，后来熬不住就先睡了，毕竟上了年纪了，不如你们年轻的有精神了。”
    龙曜轩歉意道：“对不起，让你们等着。”
    龙夫人已经热好了牛奶，递给儿子一杯，“阿轩，妈妈只是想说，你这孩子从小就是不求人，其实有什么事都可以跟家里商量，我和你父亲毕竟都有些经验，可以参考参考。”
    过一个生日又长大一岁，但是无论吃多少碗寿面吹多少次蜡烛，在父母的眼里，孩子依然是孩子，飞得多高，那根线都绑在心上，始终惦念。
    龙曜轩沉默了片刻，轻声问道：“妈，你会一直支持我的，即使可能不符合您的要求，是吗？”
    龙夫人表情凝重起来，指尖在杯壁上轻弹，这代表她在认真的思考，半响道：“阿轩，知子莫若母，我知道你说这话肯定不会是因为工作，是不是……”龙夫人停顿了一下，“是不是当年苏菲的事情你还耿耿于怀？”
    龙夫人说的这个名字属于一个美丽的英国女子，她轮廓立体鲜明，恰逢最美丽的青春年华，给人的视觉冲击力无法形容，瞬间就可以俘获一个男人的心，性格中又带着一份矜持，很难想象这样的一个几近完美的女孩子，有一个因为严重精神分裂自杀的母亲，和一个毒瘾严重的哥哥。
    龙曜轩是在国外旅游的时候与她相识的，仅仅一个星期，两人就坠入爱河，那不是他第一次谈恋爱，却是真正的初恋。
    他在那里停留了三个月，三个月后他带着苏菲回国，许诺见过家长以后两人就结婚。
    但是让他没想到的是，他带回家去的这个女朋友并没有得到家里人的承认。龙晟宇私下调查了苏菲的背景，龙老爷甚至拿着调查结果打算让大儿子去给她一笔钱，打发了得了。
    并不是龙家人看不起苏菲的出身，龙晟宇的妻子就是平常人家的女儿，而是着实为了他们的将来考虑。
    三个月的相处就要决定终身本就不妥，更何况是一个有着严重精神分裂家族遗传史的对象，她将来会不会发病，隔代遗传的可能有多大，那是专家也不敢轻易下的结论，天底下大概没有哪个父母能接受这样的事情。
    龙曜轩虽然没想到家里人会强烈反对，但是自始至终他的态度没有动摇过，反而是苏菲提出了分手。
    龙曜轩当年百思不得其解，为什么自己信誓旦旦的保证都不能让她安心，最后只是一句不合适就各自天涯。他眼中的苏菲是一个美丽端庄，大胆勇敢的女人，她能独自照顾生病的母亲十年，几次三番的送哥哥进戒毒机构戒毒，怎么就抗不住强度不及万一的家里的反对呢？
    苏菲最终回了英国，龙曜轩一度和家里关系非常糟糕，最后是龙宜佳在赤岭山的赛道上截住了人，狠狠的一顿骂把他骂醒。
    龙宜佳当年逮着人劈头盖脸先浇了一大瓶矿泉冰水，说：“你看看你什么德行！天底下失恋的人成千上万去了，都要死要活的把责任都推到别人身上去了？家里人反对是反对，可是也没打没骂，难听的话都没有几句，人家和你分手到底是为了什么，你自个就不会好好想想？！龙家人从来不当孬种，想清楚了跟爸妈道歉去！”
    12点的钟声早已经敲响了，时间迈进凌晨，他现在已经二十八岁了，时隔五年，他看得更明白了。当年的事情，要负首要责任的，要说道歉的毫无疑问是自己。
    如果他能再给两个人多一段时间的相处，他就能了解苏菲坚强的内心已经疲惫，再坚硬的石板都会被滴水穿透，何况是人心在经年累月下的磋磨，而他又在第一时间要求她和他站在一起接受家庭的质疑，终于成了压死骆驼的最后一根稻草，终于不堪重负黯然离去。
    如果他能多给家人一些时间，慢慢征求他们的理解而不是强硬的标榜幸福，要求他们立刻答应，也不会让温柔慈爱的母亲潸然泪下，现出白发的父亲彻夜不眠，哥哥姐姐都苦口婆心的劝说，最后自己还要将过错都归于他们身上。
    如果他能在成熟一些，多给所有人一些时间，等待刚抽出嫩芽的感情深深扎根，枝繁叶茂结出果实，结果也就不会如此。
    二十三岁的龙曜轩不懂的这样的道理，留不住心爱的女人，他品尝了自己酿出的苦酒。
    时隔许多年听到这个名字，龙曜轩竟有一种沧海桑田的感觉，曾经年少无知，莽撞的结束了那段青涩的爱情，如今他想吸取经验教训，却还是搞砸了。
    龙曜轩长叹一声，轻轻握住母亲的手：“没有，妈，一切早都过去了。”
    龙夫人送一口气，带着一份欣慰道：“这就好，妈妈就怕当年的事情伤了你……要是事情从新再来一遍，我和你爸爸也会多考虑几分，归根结底还是想你过得好啊，阿轩，你要理解父母的心……”
    这世上，会有勉强儿女的父母，会有有偏有向的父母，终究不过沧海一粟，太多的父母深爱着自己的孩子，也许会疾声厉色，会有恨铁不成钢，会用错了方法，都稀释不了他们的爱子情深，护犊情切。
    母子两个休息时已经快要凌晨三点，暴雨也差不多搞懂了暴风为何受伤。
    简单地说就是在龙曜轩砸了车子泄愤，在路边吹冷风平息怒火不到一根烟时间的时候，车灯大亮着的座驾被一辆华晨宝马轻轻的亲吻了车屁股，暴风当时就奇了，男人喜欢男人就罢了，这硕大的三角形危险标志牌放着，车灯大亮着，车还爱上车了？
    谁知道下去理论的时候遇上更离谱的了，体重有一百公斤的矮胖子摇摇晃晃的从车子上下来，满嘴酒臭的要摸暴风的脸：“长得比刚才那小贱人还够味……”
    毫无疑问，硕大的猪头被暴风揍成了一盆回锅肉，挣扎弹蹬的时候尖头皮鞋踢中了暴风的肋骨……
    暴雨无奈：“你和一个酒鬼计较什么，得饶人处且饶人。”
    暴风炸了：“我誓死保卫我的纯洁，你怎么胳膊肘往外拐啊！”
    暴雨更无奈：“不是告诉过你吗，纯洁这两个字和你不搭。”
    吭哧吭哧喘粗气：“……睡觉！！”
    窗外，下弦月高高的挂在镶满碎钻的黑丝绒上，满城寂静，只是人心不定。

    正文 第22章 龙少的苦心

    助理刘洋前几天刚刚摆脱实习生身份列入星翰正式员工的编排，她在梦里都欢快的计算着，嗯，工资会涨上来，也会有住房补贴，车补，电话费……粉艳艳的毛主席头像拿到手之后，首先要换个大点的地儿住，要有窗子有热水器的，还要好好吃吃补补，最近总是土豆土豆，吃得脸都像土豆皮……
    早晨一起床，右眼皮就跳个不停。
    在刘洋老家都说左眼跳财右眼跳灾，到了M城却是反的，大家都说右眼跳财左眼跳灾，于是，每当她左眼跳，她就自我暗示今天会走好运，右眼跳的时候自我安慰，哈哈，入乡随俗入乡随俗，今天会捡个大钱包……
    一如既往的自我催眠以后，刘洋欢乐地哼着歌来到公司。
    助理每天要早到一段时间，留出一段时间收拾妥当，艺人们从美容室出来基本就可以开工了。
    刘洋钥匙往锁孔里一插，转两圈――不对，应该是反锁的才对啊，难不成――有贼？
    小姑娘当时气冲霄汉，哪来的小贼，竟敢青天白日闯空门，她从包里掏出防狼喷雾，一下子冲进去：“是谁……”
    窝在沙发上人虽然被曲谱盖着脸，刘洋还是一眼认出来，这不是他家苏禾大人吗？
    走近几步，看着她心中的大人慢慢坐起来，头发凌乱，双眼浮肿，眼睛无神布满了可怕红血丝，太太太可怕了！
    苏禾只觉得头晕的厉害。
    昨晚他慌忙逃窜，思考能力什么的全被龙曜轩的几个字炸的粉碎，只剩下一个大脑空壳，“不可能”，“怎么办”，“喜欢你”几个词像几辆重型坦克在空壳子里碾压咆哮了一宿，辗转反侧不能入睡，去扒小灰的眼皮，想让他陪着自己一起熬夜，最后小灰实在忍耐不了“荼毒”，扫了他一尾巴，转身用屁股对着他睡得口水横流。
    天蒙蒙亮的时候才稍稍眯了一会，又突然梦见龙曜轩气愤的指着他问：“你怎么这么没良心？！”吓得他一身汗，激灵一下就醒过来再也睡不着，索性来公司看曲谱。
    刘洋从冰箱里取出两片冰匙儿给他贴在眼皮上冰镇消肿，“失眠了？”
    苏禾靠在沙发上精神不济，低低应了一声：“嗯。”
    刘洋不再多问，把人搁一边，埋头做自己的事情。
    眼睛上冰凉凉的，舒服了很多，苏禾趁着迷糊劲上来又迷糊了一会，终于储存了点精气神，把一天的工作扛下来了。
    发片的日子日渐临近，歌迷见面会也筹备了差不多，还需要苏禾和几个他的歌迷论坛的站长见面谈一谈，偶像的力量的是无穷的，几个大型论坛在这次的筹备工作中出了很大的力，公司的意思是，让苏禾和她们一起吃个饭聊聊天，彻底把人心攥牢拿下。
    当天晚上，苏禾全副伪装，像个黑社会保镖一般被钱奇峰带进了某酒店的包间。
    算上苏禾一个十个人，正副站长九人中居然还有两个男生。
    几个人虽然都是第一次见到苏禾本人，但毕竟都是一站之长，见过些场合，又都年轻，见了喜欢的人热情高涨，围成一桌谈笑。
    苏禾没想到，几个人都有一定的音乐专业知识，对于一些音乐作品的评价也很有几分专业的味道，圈内的一些工作流程也有几分见解，竟然也慢慢的带动了苏禾的情绪，让他觉得不虚此行，有说有笑的聊了很多关于苏禾这次专辑的事情，对他的发展方向也很关心。
    谈话间，苏禾最大型非官方粉丝论坛“嘉禾站”的站长引起了苏禾的注意。
    这个女孩儿话并不多，大家高声谈论的时候她多数安静的听着，但是她开口说的话却总能直中红心，落在点子上，在关于苏禾今后发展这一块上，也拿捏到了要害，年纪轻轻，怪不得能经营出最大的非官方粉丝论坛，而且首次实现了网站的商业化。
    苏禾留心了下，那个女孩儿叫梅琳。
    宴过中旬，苏禾起身去卫生间。
    他略低着头穿过长廊，前面有几个人迎面走过来，苏禾把头更低一些，这就是做艺人的悲哀，舞台上光鲜亮丽让人不能正视，现实生活中则要处处防范，连简单的逛街吃饭的权利都没有。
    就要擦身而过的时候，对方有人突然停下脚步，在苏禾走过没几步出声：“苏禾？”
    苏禾熟悉这个声音，是谢明浩。
    他停住脚步转过身，抬头招呼道：“明浩哥。”
    然后就后悔了，和谢明浩比肩而立的不是白宇帆，而是现在让他最不知所措的人――龙曜轩。
    这个男人还是一如既往的吸引人的目光，只是面上略带疲色，不像是来放松吃饭的，倒像是来谈判的。
    苏禾意识到自己在想什么马上把目光转移开，对着谢明浩微微一笑：“公司安排的活动，和几个论坛的站长见一面。”
    苏禾自己竹筒倒豆子倒了个干净，对方倒不好追问什么了，谢明浩瞥了一眼龙曜轩又低沉了几分的脸色，心中暗暗地叹了口气，“这样啊，去忙吧。”
    苏禾努力地控制着自己的步伐走进卫生间，靠着洗手池拧开水龙头，机械的挽起衣袖将双手贴在池底被冷水冲刷着，大脑一片空白，水位沿着小臂不断地攀爬，很快就将洗手池注满，眼看着就要溢出来，双手沉浸在其中的人仍然毫无察觉，直到有人快步上前将龙头关掉。
    苏禾通过面前的镜子看到身侧的男人，慌忙抽手出来，满满的一池水被翻搅的四溅，两人都没能幸免于难，尤其苏禾胸口处，被淋湿一大片。
    龙曜轩轻轻蹙了眉，伸手还没碰到苏禾的衣襟，苏禾直直退了一大步。
    伸出的手僵在空中，苏禾不敢看龙曜轩的眼睛，静静垂下头。
    尴尬无措的表情，僵硬的身体，应激的自我防范行为，龙曜轩慢慢的收回手，他最怕出现的结果还是出现了。
    苏禾现在像一只受惊的小兽，自己稍有动作他就会逃得远远的，原本他苦心拉近的距离一下子被拉开好几倍，比陌生人还不如。
    他不知道苏禾是什么感觉，害怕恐惧更多还是反感厌恶更多，但显然这两种都是他最不想看到的。
    龙曜轩取出随身携带的纸巾放在洗手池的边上，“擦干衣服再出去，小心着凉。”随着渐渐远去的脚步声传来的还有一句叮嘱：“少喝酒。”
    苏禾感觉自己被洗手间明亮的灯光照的无所遁形，转身想走，池边的纸巾仿佛长了眼睛盯着他一般，让他如锋芒在背，迟疑了半天又折回去，手忙脚乱的从里面抽出来一张胡乱的擦拭了几下，剩下的攥在手里都攥出汗来，烦躁的粑粑头，塞进衣服口袋，也转身出了门去。
    回去坐定后开始心不在焉，钱奇峰进来在他耳边说了什么完全没有听见去，只是机械的答应了，继续心神不定。
    虽然他一直没有抬头，却能感觉到龙曜轩的目光一直落在他的身上。
    他记得龙曜轩有一双深幽的眼睛，每次看着他漆黑的眸子都会觉得踏实安稳，仿佛再大的事情都不会难倒那个男人，可如今他不敢看进去，自己也不知道到底怕看到什么，责备、失望、失落，或者是嘲笑。
    却没有注意到自己为什么不是厌恶。
    人的潜意识其实总是最先体现内心，尤其是在有些自己都没有察觉的时候。
    就这么魂不守舍的拖了半个小时，在座的几个人也看出苏禾心不在焉，以为他是累了，虽然不舍，相互递了眼色后还是主动提出来告辞。
    苏禾醒过来，最后又对他们表示了感谢，交代服务员给几人送上出租车，一个人出去找钱奇峰。
    在钱奇峰告诉他的几处地方都没有寻到人，苏禾才慢慢的回忆起钱奇峰刚才跟他说了什么，好像是他的一个通告安排出了什么问题，要先回公司解决一下，等他这边结束了打电话叫他过来接。
    在几个口袋里找了遍，除了那包纸巾，连手机的影子都没有。
    出来工作的时候，手机总是刘洋给保管着，今天刘洋没跟来，他自己也忘了带。
    实在没有办法，苏禾尽量把自己“武装”了一遍，打算去大厅借用酒店的固定电话。
    还差几步进大厅，把头的房间出来几个人，在门口处谈着什么，苏禾认出了谢明浩，左看右看确定没有龙曜轩，出声把人叫住。
    谢明浩聪明的把几个人先打发走，然后才来到苏禾旁边关切道：“怎么了？”
    苏禾有点不好意思：“明浩哥，手机能不能借我用一下，我打个电话给经纪人。”
    谢明浩了解的一笑，大方的拿给苏禾，招呼他进房间。
    电话很快打完了，那边有点麻烦，钱奇峰嘱咐苏禾在酒店多等他一会，千万不能自己打车。
    苏禾打完电话就盯着谢明浩看，迟疑了半天，试探着问：“明浩哥，你不着急走？”
    谢明浩在他身边坐下，温和的笑：“恩，不着急走，刚和几个赛车机构谈些事情，磨人磨得厉害，正好歇歇再走。”
    苏禾在心里仔细斟酌措辞：“明浩哥，你和白总……”
    “恩？”谢明浩挑眉，示意他接着说。
    苏禾咽了咽口水，“你和白总……恩……一起长大的哈……”还是没好意思问出来！
    谢明浩一下子笑开了，眉眼弯弯，整张脸都生动灿烂，苏禾一下子明白白宇帆为什么总是逗着让他开心了，笑起来真是好看。
    谢明浩终究不是倪乔，逗人都是浅尝辄止，“你是不是想问我为什么和他在一起？”
    苏禾红了脸，低着头点点。
    这几天他一直在想龙曜轩为什么会说喜欢自己，要是他说的是真的，他又为什么喜欢自己。
    会问为什么代表一个人慢慢长大了，成年人尤其爱问个为什么，一旦探寻其为什么，很多简单的事情都会变得复杂，更不要说复杂的问题，常常把自己绕在里面。
    这世上有很多事偏偏就是说不清为什么。
    谢明浩哑然失笑：“这还真说不清为什么，挺长一个故事，等有时间慢慢讲给你，倒是记得那时候的感觉，很满足，觉得真就是这个人了，听起来矫情是吧，可就是这个感觉。”
    “要试着敞开心扉，接受别人的好意，每个人的爱情都是这么来的，争吵误会谁都免不了，老夫老妻都会拌嘴，别说刚开始尝试磨合的人了。”
    谢明浩试着让苏禾听懂他话里深意。
    苏禾却巧妙地转移了重点：“你和白总也会吵架吗？”
    谢明浩笑：“当然，几个月前刚吵过，他还去酒店住了几天，趁我不在偷偷搬回来的。”
    抬手看看了表，谢明浩起身要走，最后还是忍不住直言道：“即使不能接受他的心意也不要避他如蛇蝎，禾苗儿，这样伤人，知道吗？”
    树怕伤皮，人怕伤心，虽然某人的心意定，他还是想打针预防针。
    谢明浩的语气里没有一丝指责的意思，苏禾一时不知如何回应，慌忙把一直握在手中的手机递回去。
    “你先用吧，我还有别的，一会联系老钱兴许还要用。”
    拍拍他的肩膀，谢明浩笑着转身离开。
    出了门，一辆熟悉的车子果然停在路边等着，谢明浩坐进去：“没喝多，老钱一会就过来接了。”
    旁边的男人点点头，不声不响。
    谢明浩踟蹰了下，还是道：“少爷，其实我觉得你还可以再积极一些。”
    龙曜轩看着他挑眉，示意继续说下去。
    谢明浩字斟句酌：“我只是觉得曾经的教训不一定适用在苏禾身上，过犹不及，太过小心反而失去机会。”
    龙曜轩何尝不在思考，只是他不想步步紧逼，曾经他给他一些时间，他能意识到自己身上的问题，现在他也想给他一些时间，让他自己做决定，当然他会尝试着适当的加加温。
    谢明浩最后道：“我把我那只私人手机留给他了，少爷你可以适当利用一下。”
    难得谢明浩这般心思，这一晚谁也没料到，在日后的某个时刻，这只手机起了多么大的作用，所谓善有善报，说的也是如此罢。

    第23章 战略调整

    十一月初，苏禾的首张专辑《木色四禾》公开发售，各种宣传活动开始应接不暇，苏禾忙得脚打后脑勺，坐在保姆车里全城穿梭，睡眠时间也是少了又少，只是谁都没有注意到，种类繁多的通告里独独少了谈话类节目，又或者是每个人都发现了但都不约而同的三缄其口。
    忙碌的时间总是溜得特别快，转眼间苏禾的首场歌迷见面会近在眼前。
    苏禾骨子里是有一部分消极思想的，虽然公司已经替他分析过他当前的发展情况，他在内心里还是将公司定位的“小有名气”自动又降了一级，又是首场歌迷见面会，恐怕并不能如公司的预期。
    苏禾遇到这样的问题总是如此分析，如此，超出预期会有惊喜，情况不理想也不会落差太大，只不过这一次的歌迷见面会火爆程度实在是超过他的预期太多。
    一个能容纳近一千人的小型剧场被挤了个爆满，歌迷们带着气球，印有他的头像的毛巾，海报齐齐挤坐一堂，公司特意抽调了一部分保安人员协助剧场工作人员维持现场秩序。
    预定时间到，苏禾甫一站上台立刻引起欢呼尖叫，耳机里的声音，震得耳膜轰鸣。
    不过苏禾已经有了将近一年的舞台和活动经验，很快就进入状态，跟大家互动起来。
    几个游戏过后，台上台下笑声不断，苏禾又现场演唱了新专辑的一首歌曲，把现场的气氛渐渐推高，主持人见机行事，对着台下的歌迷说道：“其实今天，我们特意请来了两位嘉宾到场……”
    在歌迷的尖叫声中，苏禾也很有些意外，主持人接着道：“当然，这是秘密进行的，就连我们苏禾本人都不知道哦，那么首先我们请出的这位来自当红组合迷迭香――有请槿宁与苏禾合唱一曲。”
    迷迭香正好在一个半月以前发行了第三张唱片，发行后的一周、十天、一个月三次统计数据不断刷新乐坛的销售记录，无线MP3下载也一路扶摇直上成绩斐然，当之无愧的坐稳了乐坛第一组合的宝座。
    现在密集的宣传期刚过，势头少歇，这时候作为苏禾的嘉宾出场，既不会抢了他的风头，也足够分量，证明公司的重视，等歌友会结束消息传出去，必然会引起更多歌迷的重视，利用迷迭香和赵槿宁本人的粉丝效应给苏禾多积攒一些人气。
    毫无疑问，星翰的决策是十分正确的，从赵槿宁一上台，歌迷的长叹、尖叫就没停止过，两人一起合唱了一首经典的老歌，默契出彩，唱完后，赵槿宁又在主持人的搞怪提问下讲了几个苏禾练习生时期的小故事，逗得下面的粉丝哄然，纷纷叫着“好可爱”，搞得苏禾在一边又好笑又好气。
    点到为止，赵槿宁最后和苏禾来了一个大大的拥抱，进退得宜之间尽显兄弟情谊，超额达成了公司的期望效果。
    有赵槿宁在前面做铺垫，几个简单的歌迷提问之后，主持人介绍另一位嘉宾，公司总裁龙曜轩的出场就显得自然而然了。
    星翰是有这么一个传统，每位歌手的歌迷见面会，总裁都会以公司的名义送上一个大花篮，上面标出龙曜轩的名字和勉励之词，是一种肯定的象征。
    龙曜轩亲自露面也是有过，为数不多，比如说是倪乔出道五周年的特大型歌迷见面会上。
    所以，一起都显得那么理所当然，除了瞬间石化的苏禾。
    台下那么多人盯着，就连龙曜轩在主持人的“要求下”简单的表达了公司对苏禾的重视，充分肯定他的音乐才华，希望有更多的歌迷可以支持他做出更多好的作品的时候，苏禾刚刚的挥洒自如完全消失无踪了，手脚僵硬的无处可放，甚至连眼睛都不敢往旁边看。
    当然歌迷即使看出了苏禾的变化，也会自动归因于摄于龙少的强大气场，她们的小苏禾有一点点胆怯而已，更何况现在台下集体变身星星眼少女的歌迷是看不出来他的变化的，这就是传说中的龙少啊，果然年轻英俊，高大挺拔，一表人才……
    擦擦口水……谁说我们叛变了，我们心中的神明明还是苏禾嘛，只不过两人一起站在台上的感觉是如此的美好啊，只可惜还隔了一段距离，苏禾的目光也没有脉脉含情的移动过去……
    就在女人们的各种想象中，龙曜轩结束了讲话，上前几步给了苏禾一个拥抱。
    现场唯一保持冷静的主持人从来没有感谢过星翰选择场地的工作人员，这个地点是在太美妙了，感谢剧院，感谢剧院墙壁的吸音板，感谢你们拯救了我的耳朵。
    不得不承认，人很大程度上得益于的上乘的外貌条件，如果苏禾的粉丝们看见一个身高不足五尺，形容猥琐的中年大叔这么拥抱她们亲爱的苏禾，她们一定会先用臭鸡蛋把人轰下去然后再活活的呕死，而换做龙少这样的举手投足尽显高贵霸气，形容英俊潇洒的青年才俊，与纤细俊秀，干净清透的苏禾拥抱在一起是多么百年难得一遇的养眼画面啊，手机呢，相机呢，还有DVD呢，快快快，看看，连身高差都是这么的合适！
    女人的心里活动总是很奇诡，几乎找不到什么规律而言，出于同性相斥的本性，这群女人现在想的都是那些踩着高跟鞋穿着超短裙浓妆淡妆的女明星神马的都去死吧去死吧，龙少请尽情拥抱吧！至于龙少会不会同性相斥则完全不在她们的考虑范围内了。
    经过几天思考，龙曜轩决定采纳谢明浩的意见。
    虽然估计苏禾还是直男的面大，但是看得出来他对感情这方面就是有抵触，如果让他这么一直排斥下去，自己顾虑重重不及早下手的话，两人就只能原地踏步，不要说什么发展，就是恢复到之前勉强的做个朋友都有困难，更保不准哪天突然冒出来一个女人触动了苏禾的心弦，那他吃多少斤后悔药都无济于事。
    既然已经捅穿了窗户纸，那就干脆打开天窗说亮话，龙曜轩制定了一条逐步加温的蒸煮大计，势要把苏禾拆分入肚。
    苏禾要当一只蜗牛缩在壳里，让自己的表白毫无作用，那他就做些什么让他自己钻出来，想要攻克别扭的人，不能顺着让他别扭下去，得采取措施让他自己正视。
    当然最最有难度的就是火候的把握，不能太小，他可以装作不知情，也不能太大，小心一下子刺激过度适得其反。
    龙曜轩把人抱在怀里，一时间心潮澎湃。
    就是这样，一点一点撬开他冰冷的外壳，一步一步探进他的内心，最后紧紧地攥住为自己所有。
    就是这样，他有的是时间，不着急，不一口吃个胖子，就算是油盐不进也能给你煮透了！
    如果你有一双明亮的慧眼，就能发现龙少尾巴已经露出来得意的摇啊摇，切忌得意忘形啊切忌，龙少！
    苏禾则是慌得手脚不知往哪摆，又不能将人推开，众目睽睽之下，只感觉龙曜轩放在自己腰间的手像一块烙铁一样把他整个儿人都要烫熟了，温热的鼻息喷在耳朵上，痒的不行，似乎还听见了他的轻笑声，紧紧贴合在一起的胸膛能感觉到微微的震动，磁性的声音突然在耳边响起：“真的，喜欢你。”
    苏禾浑身一凛，龙曜轩已经把人放开，对他微微一笑，风度翩翩的和大家打过招呼，下台离去了。
    歌友会的成功举办意义重大，这是苏禾首次正式回应歌迷，作为新专辑的宣传的一环效果也相当显著，而且首场歌迷见面会能有两位重量级嘉宾的捧场，足矣引起各路人马的关注。
    当日歌迷会并未限制记者的出入，隔日各大媒体上都对此进行了报道，歌迷会上的各个场面都有照片登出，苏禾与歌迷游戏的画面，回答歌迷提问的画面，演唱新专辑歌曲的画面，尤其是苏禾分别于赵槿宁和龙曜轩的拥抱，更是被放大缩小，剪裁编辑，折腾来折腾去乐此不疲。
    不过，饶是如此，过激的负面的话题并没有出来，明明是两个不偏不向的“情与义，比天高”的拥抱，谁能分出来个厚此薄彼？换一句话，你敢分出来吗？星翰的总裁会笑眯眯的找你喝杯下午茶，聊聊最近失业率升高，经济形势萎靡的着实不像话。
    拜养成的看报习惯所赐，苏禾对此轰动的效果获悉的不比任何人晚，在接到郑睿的电话的时候竟然有那么点点内疚心虚。
    不过郑睿的手机里说话的并非是郑睿，而是唯恐天下不乱的叶末，小崽子笑嘻嘻的恐吓苏禾，“你死定了知不知道，你是不知道我们大队的脸色，啧啧……”
    马上蒋启哲接过来表示赞同：“我可以证明。”
    苏禾翻个白眼，证明什么，你两明明穿一条裤子吃一碗饭，他都要怀疑是不是盖一床被子，证明个鸟啊！
    苏禾听出来电话那边还有沈蔚的声音，诚实的小孩儿好像要跟他说点什么，呜呜了两声之后，不知道被哪个哥哥给拖走灭口了。
    好在郑睿及时发现了自己的手机被盗用，追回之后给苏禾的道歉，让他不要当真。苏禾长吁一口气，正经道：“哥，你要相信我们是清白的。”
    郑睿在那边低低的笑，“恩，我知道，看看照片也知道，另一张比较不清白。”
    苏禾一下子被自己的口水呛住了，剧烈地咳嗽：“咳咳……米……没有……”
    郑睿也不较真，顺坡下驴，“嗯，没有没有，是我看错了，呵呵。”
    他闲来无事也对比着两张照片看，和瑾宁一起的从头到尾落落大方，笑容自然，反观另一张，细微之处就透着两字，别扭。
    一个拥抱就这么别扭，聪明狡诈如郑睿，不想到些什么反而奇怪了。
    只是苏禾顾不上纠结很久，这天晚上下了通告回家，已经月过中天，没等进家门，小区的保安颠儿颠儿的找了来，“苏先生，有人等您一晚上了，说是您妈妈，您看？”
    苏禾疲惫不堪，太阳穴突突的跳，跟着保安走，“我去看看。”

    第24章 全面出击

    保安室里的女人正靠在暖气旁边取暖，穿着的可能是一件枚红色的羽绒服，在昏黄的灯光照射下显出一种暗红色，苏禾记得她以前说过，自己最不喜欢的就是这种红色的衣服，像猪血似的颜色，显得老气。
    时间不太可能改变一个人的品味和审美，尤其是一个中年的各方面都已经定型的人，苏禾猜想，她在杨家过的可能并不如当初自己预计的一样好。
    苏禾住的这个小区并不大，但是地段比较隐秘，招收保安的要求也是要能管好自己的嘴巴的青壮年，晚上一般有两个人值班，一个人出去巡视的时候还有一个留在保安室里。
    巡视的保安刚刚回来，小小的保安室里一下子就站了四个人，很有些拥挤，虽然算不上什么家丑，但是苏禾也不想把私生活都剖析在外人面前，向保安道过谢，带着苏锦华上楼回家。
    女人有些局促的在客厅里的沙发上坐下，待苏禾换好鞋进厨房拿出两瓶矿泉水放在茶几上，在她对面坐下来，苏锦华目光躲闪，试着找一个话题开口：“这房子挺大的。”
    苏禾拧开一瓶水喝两口，冰凉的液体一路向下，缓解了有些干燥的嗓子，但胃里有点不舒服，他还是喝不惯凉水，想着一会还是要烧一壶开水。
    “不大，一室一厅，正好一个人住。”
    “是公司分的……还是自己买的？”
    苏禾揉揉眉心，“公司的，我住着。”
    卧室门口突然传来一阵挠门声，卧室的门现出一道宽宽的门缝，小灰的滚鼓鼓的脑袋伸出来，挣巴挣巴，门缝大开，摇摇摆摆的从里走出来。
    被搅了好梦的小灰睡眼惺忪，一路里倒歪斜的走过来，在苏禾的脚下坐下，抬着圆乎乎的小脸，眯着眼睛，委委屈屈的喵喵了两声。
    苏禾原本烦躁的心平静了一些，虽然只是只捡回来的小东西，可是现在每天在家里等他回来，温软的小小一团窝在床上打着呼噜，空空的房子里就有了生气。
    伸手轻拍两下，苏禾轻唤道：“来，抱抱。”
    小灰站起来轻轻一跳，跃上苏禾的膝头，来回蹭了个够才找了一个舒服的位置趴下来。
    苏禾轻轻地给小灰顺毛，好吃好喝了将近一年，小灰胖了不少，趴在他的腿上沉甸甸热乎乎的一团，皮毛光亮，见人也不再畏首畏尾的样子，越来越能撒娇耍赖。
    苏锦华忍了半天还是道：“这么好的房子哪能养猫，都把东西挠花了……”
    苏禾打断她：“您这么晚来不是跟我讨论保养房子的吧。”
    苏锦华一哽，半天还讪讪道：“那个，小禾……我能不能在这住一段时间？”
    苏禾奇道：“杨家呢？”
    苏锦华支支吾吾半天也没说清楚，苏禾从她的只言片语中猜出个梗概，好像是杨力最近一直在事业上不顺心，听了别人的怂恿和人一起做期货，本来就一窍不通，再加上那人恶意指引，瞒着家里人接连不断的赔了将近五百万！直到追债的要上门来家里人才知道。
    五百万对杨家来说不是个小数目，早年杨家夫妻主要的资金都放在教育投资上了，家里虽然有部分积蓄，在杨力结婚的时候也花了个差不多，现在砸锅卖铁也凑不足这么多。
    杨德路做梦也没有想到自己一直引以为傲的儿子会做出这么糊涂的事来，气的直接背过气去，但是当务之急还是要筹钱还债，思来想去，他只能决定把老宅卖出去。
    杨德路早年仗自己那么点优越几乎把为数不多的几家亲戚得罪个遍，临老临老，还要拉着脸皮带着儿子四处借住。
    苏锦华就这么被杨德路“劝来”苏禾的住处借住一段时间。
    苏锦华小心翼翼的询问着苏禾，陪着笑脸低眉顺眼，一点都不见了当年他犯了错拿着笤帚要打死自己，跟父亲吵架摔了家里所有碗盘的强势凶悍的样子。
    苏禾原本心中小小的解气和几句落井下石的话被这副姿态弄得烟消云散，说到底她还是自己的母亲，他宁愿她一直是高高在上的脾气，也不是现在这个落魄的胆怯讨好的样子。儿子是母亲身上掉下来的肉，见不得母亲这个样子。
    千回百转的心思盘绕，苏禾叹口气，道：“既然日子都过成这样了，还有什么意思，您也该趁早做个打算。”
    苏锦华一脸惊慌失措，失声道：“还能有什么打算，刚什么不久就……让我这张老脸往哪搁……”
    这句话正好戳中苏禾的伤疤，他把手中的矿泉水哐当一声摔在茶几上，一下子从沙发上站起来：“面子面子，你天天想的就是你的脸你的面子，你跟他一起过就有面子了？但凡他为你的面子考虑过一分，就是讨饭也该带着你一起，大冬天把你踢出门，你要是没有儿子呢，我要是死了呢！要不是为了你的面子我爸也不会死！”
    终于，横亘在这对母子巨大裂痕昭然若揭。
    苏禾永远也不会忘记父亲离开以前，他们两人唯一一次激烈的争吵，父亲最终还是败下阵来，决定在煤矿多加一个月的班，额外攒钱给母亲买只戒指。
    只是一枚小姐妹们之间攀比炫富的石头，父亲要用一个月的加班时间，用曾经是拿着铅笔和图板设计图纸的双手在井底没日没夜的搬运。
    只是为了她的面子。
    父亲死了，那些小姐妹们有谁来过他家哪怕探望一眼，有谁哪怕拿出一分钱来帮助他家度过困境……
    没有！
    多少次，苏禾在心里对父亲又是心疼又是气愤，如果他再多坚持一些，也许就不会丧命，现在他才渐渐明白，无论坚持与否都改变不了结果，自己不是执意坚持的吗，结果呢，母亲当自己努力的不过是一个卑贱的职业，要不是现在走投无路，恐怕也不会前来投靠。
    想明白了，苏禾反而没有当初那么难受了，原来之前的痛苦很大方面都是来自于自己不敢承认自己有着这样的一个母亲。
    苏锦华当然不了解儿子的这一番心思，她其实心中另有计较，惴惴不安道：“要是你手头……手头宽裕……能不能，能不能……”
    “借钱？”苏禾把受到惊吓的小灰捞回来，抱在怀里，接受之后他终于能看懂母亲的想法了，“您是想留着自己生活还是拿回杨家救急？”
    “您以为只要您拿些钱回去给杨家，您的地位就可以上升，他们爷儿两就能感恩戴德，您就是名副其实的另一个主人了？”
    苏锦华没有想到苏禾会这么轻易地看出她的想法，面对的还是自己的亲生儿子，一时间羞愧难当，不知如何回答。
    “欲人爱已先自爱，欲人尊己先自尊，您总该明白这个道理吧？”
    苏禾说完站起身来抱着小灰回卧室，片刻后抱着一床被褥出来放在沙发上，将手里的银行卡递给苏锦华：“我现在能给您的就这么多了，不过足够您租房子找份工作好好生活的，或者您拿回去给杨家，我也不会管，您自己做决定，密码是我的生日，这个您应该还记得吧？”苏禾自嘲着扬起嘴角。
    苏锦华呆呆的看着手里的银行卡，说不出一句话来。
    苏禾却真是累得不行，“我工作一天了实在撑不住了，您睡卧室，我睡沙发，还有什么事明早再说，我上午休息。”
    母子走到这份上实在是悲哀，可事到如今，苏禾也无力再去扭转了，以后会如何，顺其自然吧。
    他想起龙曜轩在外婆生病后跟他说过的一句话：“无也许她没有尽够母亲的义务，但如果你还是想帮助她，也是情理之中的事情，毕竟你是她的孩子。”
    也许他从来就没有怨恨过他，只是失望而已，无论是什么都无所谓了，每个人的路还是要自己走。苏禾迷迷糊糊的想。
    第二天早晨苏禾醒来的时候，苏锦华已经离开了，没留下什么话，卧室那床新被褥叠得整整齐齐，苏禾也不想知道她到底做了什么决定，毕竟是她自己的生活了，不是吗。
    扯开窗帘，外面的阳光橙黄灿烂，晒在身上暖洋洋的，苏禾洗漱收拾了一下，打算去看看外婆，昨天那张卡里有一部分要付疗养院的钱，好在一个月以前公司还发了他一些，可以先付一部分。看来还需要更努力的赚钱才行，苏禾戳戳小灰已经扎进鱼罐头里的吃的呼哧呼哧的脑袋：“以后鱼罐头要少吃，又不好吃还那么贵！”
    小灰甩着尾巴抗议：你怎么知道不好吃，你吃过吗吃过吗？！
    到了疗养院，苏禾一边走一边频频的跟走廊里的护工打招呼，大家都知道苏禾是歌手，来探望一次不容易，热情的告诉他老人家在房间里跟人聊天呢。
    苏禾走到门边就听见里面的笑声，一面推门进一面笑问道：“外婆说什么这么……高兴……”
    尾音含在嘴里，到底没出去。
    龙曜轩坐在床边给老人剥橙子，老人笑眯眯拿相册指着苏禾小时候的相片给他讲解的画面实在是……
    龙曜轩把剥好的橙子递给老人，站起身来走到苏禾面前，捏住苏禾的下巴把张开的嘴合上，带着愉悦的笑意低声道：“看到我这么开心啊。”
    苏禾慌忙打掉龙曜轩的手，倒是龙曜轩站的位置刚刚好，正好将老人严严实实的挡在背后，估计老人没看到这么亲昵的动作。
    龙曜轩不慌不忙的转身，拿起放在一旁的衣服，对老人笑道：“外婆我得走了，一会还有点事情。”
    老人笑呵呵的点头，连声道：“好好，那快去吧。”
    “那我有时间再来看您啊。”龙曜轩一边往外走一边道。
    老人更加高兴：“好啊，好，路上注意安全啊。”又叫着苏禾：“怎么杵在那，去送送。”
    苏禾悻悻的跟出门来，在楼梯的拐角无人处把人截住，低声喝道：“你来这儿干什么？”
    龙曜轩趁机拉近两人距离，满眼纵容，“曲线救国，讨好老人家。”
    说的真直白，苏禾恨不得一脚踹死这个混蛋。
    “我警告你，不许跟我外婆说些有的没的，她本来心脏就不好！”
    “嗯嗯，”龙曜轩又趁机圈住腰，“我有分寸，放心吧。”
    放心个屁！苏禾直想爆粗口，突然意识到龙曜轩的爪子就放在自己的后腰上马上把人往外推：“赶紧放手！我揍人了！”
    龙曜轩看穿他色厉内荏，也不点破，也不松手，目光温柔的描画他的眉目、鼻梁、嘴唇，一直到下巴，颈线。
    苏禾拳头都拎起来了：“放手！”
    龙曜轩也还是笑，嘴上答应着好，趁手时趁着苏禾不注意，在他的眉心上轻轻地吻了一下，成功把人钉在原地，心满意足的下楼去。
    苏禾回去以后套了外婆半天的话，才知道龙曜轩已经来过好几次了，也不干别的，就和老人一起说说闲话家常，帮老人剥个水果递个茶水什么的，问起来就说是他的同事，因为他工作太忙，托自己过来照顾而已。
    老人家还一直嘱咐苏禾，人这么好的同事，自己要好好和人家相处。
    苏禾真想告诉老人，此人用心不良，又想到刚才某人的流氓行径，热浪直接冲上头，哼哼哈哈的接下来，和老人说起了别的。
    此后的一段时间，龙曜轩经常会搞一些突然袭击，搂个小腰，亲个鼻尖眉梢，小豆腐吃个没完，苏禾提防也提防不过来，有几次真火了，呲牙瞪眼，龙曜轩四两拨千斤，再认真不过的说：“我就是喜欢你啊，你不同意我就一直追求，有什么不对吗？”
    不得不说，龙曜轩的策略很正确，打破了两人一潭死水的状态，碰撞的火星四射，还愁擦不出火花来？
    倪乔有时逗趣道：“这样的新好男人可有的是人惦记着，不抓紧就被人抢走了。”
    苏禾已经有了些抵抗力，不会一下子就面红耳赤了，“你那么喜欢送你好了。”
    倪乔正儿八经的摇头：“话可不能这么说，我两脑电波不相容。”
    “那我两就相容了？”
    等得就是这句话，倪乔立马跟上，掰着手指头算：“当然！先说你这张专辑的三首主打曲吧，是不是你两选定的一模一样，连顺序都不带差的？再说《三尺缘》的MV，第一版的创意你们都不满意，第二版你两各自的想法有没有百分之九十以上的相似度，让人以为是你两一起想出来的？还有前几天的那个代言，按说分量只够暖场用，为什么老钱会特意问你想不想出任，你自己也确实喜欢那个理念的吧？”
    “这年头，脑电波相容绝对不能放过，更何况人家还知冷知热，长的又不赖，虽然性别有点意外，但是感觉这个东西最真实不骗人，你还有什么好犹豫的，别告诉我你没动心啊，我都看见它蠢蠢欲动了，自欺欺人什么的最讨厌了！”
    你别说，倪乔这几句话真踩在点子上了，要是他一味说某人多好多好苏禾倒不见得听得进去，反而是共同的想法心思是他重视的。父母永远没有共同语言的结果给他打下的印记实在太深了，他绝对不重复。
    眼看着所有有利因素，主观的客观的都朝着有利于龙曜轩的方向狂奔而去，苏禾心中渐渐倾斜的天平被深夜里的一个电话打得七零八落<(非F^′)凡>。
    深更半夜，苏禾没注意捞起来，响个不停的电话是谢明浩留给自己一直没还的那支，半睡半醒之间，白宇帆的声音从来没有这般失魂落魄，萧瑟暗哑……

    第25章 危机

    苏禾印象中的白宇帆从来都是意气风发，暴躁骂人时底气十足，在谢明浩面前像只被驯服的藏獒稍微温顺一点，他花费了一点时间才辨别出这压抑着痛苦的低声嘶吼是谁。
    实际上，苏禾仅靠听觉获悉的东西只不过是冰山一角，在酒店一间套房里面，满地散乱的空酒瓶，满室凌乱不堪，床上趴着一个人，满身酒气，闭着双眼抱着手机，喉咙沙哑的颠来倒去重复几句话，似乎根本不介意电话那头到底是不是自己想的那个人。
    “我爱你明浩……我爱你……我是混蛋，可我真的爱你……”喉间的呜咽越来越明显，渐渐地苏禾已经听不清他在说些什么了，只是“爱”这个字分外明显。
    苏禾惊得一身冷汗，心跳的要蹦出来一样，一把拧开床头灯，电子表一蹦一蹦的显示着时间，马上就要凌晨两点了。
    白宇帆的醉意太明显，即使他刚刚从梦里醒过来依然能分辨的出来，苏禾稳稳心神，毫不犹豫的挂断了电话，飞快的在这支手机上搜索谢明浩的住宅电话拨过去。
    电话接通的声音在夜里格外清晰，苏禾一边焦急的等待一边强迫自己冷静下来思考，白宇帆肯定早就知道这支手机借给他了，只是他意识不清的状态拨过来，那样的语气那样的话，两人肯定出现问题了，问题还很严重，白宇帆最多酒精中毒，不去管它，苏禾第一反应找谢明浩。
    电话响了很长一段时间没有人接，苏禾再拨，害怕带着凉意慢慢爬上心头，谢明浩的作息很规律，前几天还遇见他说刚和几个赛车机构谈下来个大项目，这几天要在家好好休息，即使吵架了也不可能这个时候不在家啊……
    他的心里突然升起一种不好的预感，当初父亲去世，他也是半夜被叫起来……
    苏禾手心被汗浸透，滑的快抓不住手机，电话在这时突然被接通了，苏禾连着喂了好几声却没有回应，脑袋像被扔了枚炸弹，嗡的一声一片空白。
    他抓着手机，不停地叫着谢明浩的名字，穿着睡衣踩上拖鞋拿起车钥匙往外狂奔。
    前段时间钱奇峰逼着他去考了驾照，前几天才到手，车子也是公司新配的，苏禾连庆幸都顾不上，上车发动，直奔谢明浩的家。
    这个时间路上的车已经很少了，苏禾将速度一提再提，走到半路还是决定给龙曜轩打个电话，谁知道正在通话中，“Shit！”苏禾狠狠地骂了一句，继续加速，摄像头拍多少照片都让它见鬼去吧。
    谢明浩和白宇帆住的比较靠近城郊，好在都在城东，苏禾不到二十分钟终于到达，小小的三层别墅外面看不到灯光，手机一直都没有关，当然也一直都没有回应，他顾不上砸门，直接从门口大石头地下拿了备用钥匙开门就进。
    苏禾了解的房子的构造就是平时从两人嘴里听到的一点，又忘了个七七八八，摁开大厅的灯，一间一间找。
    查过主卧没有，苏禾的心凉了半截，转头瞟到斜对面客卧门缝透过黄色的光线映在地面上，他大步跨过去抬脚就踹，没想到门没有锁，直接冲了进去。
    谢明浩侧躺在地上痛苦的大声喘息着，胸部剧烈地起伏，整张脸想从水里浸过一样全是冷汗，半高的一张书桌上座机话筒悬在一边，是谢明浩够不到的距离……
    苏禾此刻恨不得一刀砍死白宇帆，他一个人哮喘发作的这么厉害，你他妈的躲到那个旮旯窟窿去装死去了？！
    他又一头扎进主卧，在一切可能放药的地方疯狂的翻找，很快，整洁的卧室像台风过境七零八落，苏禾也终于找到了扩张气管的气雾剂，奔回谢明浩身边把人扶着半坐起来喷了药，在他背后塞了几个靠垫保持着半坐的姿势，手机被苏禾扔在车上了，他急忙要起身找电话，还在拼命喘气的谢明浩竭力拉住他的手，只是已经使不出力气反而被苏禾的起身一下子带倒了，几次三番，苏禾的心脏有点受不住了，早搏起来心跳乱的一塌糊涂，他努力把谢明浩扶起来，大概弄懂了他的意思：不需要叫救护车，喷了药休息一会就好。
    苏禾不放心，谢明浩冰凉的手指一直松松的勾住衣服，他仔细观察了一会儿，发现喘息确实平稳了很多，也不那么费力了，咳嗽也止住了声，他小心又努力地把人转移到床上，让他靠在床头，拿了一床被子给谢明浩铺开盖上。
    自己坐到地上细细的研究着药物的说明书。
    接下来一个小时，按照说明书每20分钟照顾谢明浩吸一次喷雾，苏禾坐在床边半步都不敢挪开，什么困意早都被吓到瓜哇国去了，两只眼睛都放在谢明浩身上，握着他的手一动不动，谢明浩缓过来以后露出一个苦笑：“我没事，麻烦你了，休息一会去吧。”
    苏禾看看时间，已经喷过药快两个小时了，又仔细观察了一遍谢明浩，喘气均匀了，脸色也恢复了些血色，虽然还没有力气，说话好歹能行了，苏禾终于松口气，这一宿，头发差点都吓白了。
    苏禾笑着摇摇头：“我没事儿，宣传期刚过，这几天都没什么安排，你睡一会吧。”
    他扶着谢明浩躺好，给他盖好被子，想了半天还是说：“明浩哥，好好睡一觉吧，有什么事儿醒了再说。”
    谢明浩闭上眼睛一动不动，或者他轻轻地点头了但是苏禾没看见，只有他自己知道。
    苏禾给他轻轻地关上门，退出来走在大理石地面上才发现自己的拖鞋早都不知道哪去了，脚底刺痛。
    把药箱抱下楼去，在客厅的沙发上给自己处理脚底板凌乱细碎的伤口，还是心不在焉，不知道这两人到底出了什么事情，也幸亏白宇帆发酒疯拨了那个电话，否则……
    谢明浩静静地在床上躺了半天，一点睡意都没有，只感觉浑身脱力，似乎来动动手指都不能实现，心里钝钝的疼，像有人拿一根棒球棍在不停地敲打着，慢慢的皮开肉绽，鲜血淋漓，整颗心像菜市场被铁钩子挂住贩卖的猪肉一般，不堪入目。
    他刚刚满二十六岁，从十九岁决定和白宇帆在一起，到如今堪堪七年。
    世人都道，七年之痒七年之殇，他一直不曾放在心上，当年白母预言他们总有一天各奔东西，想不到，一语成谶。
    白宇帆最近几天有些反常，谢明浩从一开始就注意到了，从八岁到了龙家，他和白宇帆一起长大，作为爱人一起生活了七年，白宇帆一个动作，他就能知道他心里在想什么，正因为如此，他第一时间就感觉到了不寻常，工作上的事情从来不会让他产生那样的反应，谢明浩有点担心，但是白宇帆叫他放心，他会处理好，他就很安心。
    从来如此，白宇帆全身心的对他好，他全身心的信赖他。
    前几天，又到了他腿部的定期检查，本来说好白宇帆回来接他去医院，中间却突然打来电话说出了点事儿要处理，打算给医生打个电话调一个时间陪他一起去，谢明浩说算了，只是例行的检查自己没问题。
    都说无巧不成书，如果医院没有分批的装修，骨科临时挪换了诊室，如果他没有帮一个独自去产检的孕妇排了队，如果他没有再次返回去拿落下的片子……
    可惜没有这些如果，他确确实实亲眼看见了白宇帆和他身边已经肚子很大的女人一起站在诊室门前，那女人他也认识，曾经在星翰工作过，喜欢白宇帆人尽皆知，是一个很不错的女孩子，离开时还是自己给她介绍了一份新的工作。
    结果这个女孩子即将要当妈妈，而且挽着白宇帆手臂低低的哀求：“对不起，可他也是你的孩子，你不是最喜欢孩子的吗……”
    白宇帆喜欢孩子，每次遇见小孩子的时候他总会逗一逗抱一抱，谢明浩当然知道，两人还商量过两年就领养个孩子。
    他自己的孩子……
    还需要比这更清楚的话吗？
    谢明浩瞬间掉进了冰窟窿，从头到脚都是刺骨的凉，周围还是吵闹的，每一位准妈妈的脸上都洋溢着幸福的笑容，而他却好像被分隔到了另一个空间……
    这么多年，他一直全心的信赖两人之间的感情，一下子被推翻了他实在有点承受不住，这几天的种种都有了解释，这个解释像一个铁榔头，重重的敲开了他的脑袋砸碎了他的心，同一所医院，同一层楼，他一个人来检查，他的爱人配着孩子的母亲做产检，这是怎么样一种可笑可悲的关系啊。
    后来的事情他记不太清了，好像是白宇帆看到了他，脸上那么惊慌的表情他也只见过一次，还是在那次自己严重车祸腿骨骨折的时候，他醒来后这个人狠狠地抱着他，攥得骨头都痛，这一次他也痛，只不过是心而已。
    他一路狂奔出医院，连医生开的药都没有拿，匆匆坐上出租车。
    八岁以前他生活在孤儿院，以后就住在龙家，后来和白宇帆一起买了房子做了现在的窝，从来没有一寸属于自己的地方，连个舔伤遮雨的瓦片都没有，全城转了一圈最后还是回了两人的家。
    这栋房子里每一角落都充斥着两个人共同生活的痕迹，门口成双的拖鞋，餐桌上成对的杯子，他最喜欢的沙发自己最喜欢的茶几，卫生间里摆在一起的牙刷和同一支牙膏，卧室里一对一样花色的枕头……
    看她的体型，应该怀孕好几个月了吧，谢明浩坐在双人床上漫无边际的想，这间卧室里有多少次缱绻情深，抵死缠绵，他突然止不住的恶心，从胃里一下子涌上来，他在卫生间里抱着马桶吐了个天昏地暗，胃被彻底倒了个干净，连绿色的胆汁都吐出来了……
    只有不努力的小三，没有拆不散的姻缘，现在反而他比较像小三，横亘在一家三口之间。
    口袋里的手机又响起来，谢明浩拿出来想接通听他说说，是不是从来没打算把这一切告诉自己……
    手机却一下掉进马桶里面，闪烁的屏幕一下子暗了下去。
    一了百了。
    谢明浩起身把家里的座机线也拔了，翻出工作用的手机给他发了一条短信：这几天不想见到你，让我一个人冷静着想想。
    发送，关机。
    接下来的两天他都没有出门，重新安好电话线没有电话打过来，手机索性就不开了。
    白宇帆一直没有回来。
    谢明浩知道他看到自己的短信了，所以不敢回来不敢打电话，没有人比他更清楚自己的脾气，坚持的事情没人能改变，就像上大学的时候，学校按成绩推荐保送研究生，他决定放弃，所有人都劝他读下去，白宇帆反而却劝大家，他决定事情什么时候改过了？
    只是这一次他想了很久也没有想明白，他的白宇帆怎么会如此，他的爱情怎么会如此。
    幸福安逸了这么多年，他实在需要一点时间和力量从风雨中重新站起来。
    坏事赶脚，好久没犯的哮喘也来凑热闹，换了卧室来不及回去拿药，还好苏禾来了。
    苏禾等了半日，上午十点左右进门看谢明浩，看他睁着眼睛，满眼血丝没有一点睡意心里一颤，丝毫没注意到自己也是这个样子，他坐在床边轻轻问：“冰箱里没什么吃的了，我去外面买点粥好不好？”
    看谢明浩一直看自己，赶紧解释道：“天亮就没办法穿睡衣出去了，就换了一身你的。”
    昨天来的急，现在根本没办法穿睡衣出去，他和谢明浩的身材接近，就找了一身他的衣服换上。
    谢明浩看了又看，露出一个微笑：“很合适。”
    一段时间不见，苏禾发现谢明浩的笑容带了很多以前没有的情愫，一时间看得他有点心酸，慌忙起身道：“我很快就回来，你就躺着吧。”
    上车后苏禾发现落在车上的手机上十几个龙曜轩的未接电话，一边开车一边戴上耳机拨回去。
    龙曜轩的声音有点气急败坏：“苏禾？！你人在哪呢？家里也没人，电话也不接，你怎么这么让人担心！”
    苏禾深呼吸一口气，问：“白宇帆做什么缺德事儿了？”

    第26章 乱麻一团

    白宇帆悔意的道歉，谢明浩遭受重创的样子，孰是孰非，一目了然。
    对方显然没有料到苏禾会问出这个问题，沉静了片刻，龙曜轩才道：“你在明浩那儿？”
    苏禾已经找到了一家粥店，靠边停车，一边翻出自己在车上常备的鸭舌帽一边重复问道：“他到底干什么了？”
    龙曜轩低低的轻叹一声，带了点少有的苦恼和烦躁：“苏禾，你听我说，事情我还在查着，现在还不好下定论……”
    他正在苏禾家门外。
    昨天找了白宇帆半夜，最后终于在酒店找到快要醉死的人，叫家庭医生过来挂了瓶水，把事情都安排个差不多了才看到苏禾的电话，拨回去就再没人接。
    白宇帆和谢明浩的事情，龙曜轩知道个大概，但是听过白宇帆把事情前后讲了一遍，他觉得有很多地方说不通，派了暴风暴雨去查，但是这两人的状态就着实让人担心，这个时间又找不到苏禾，龙曜轩感觉自己的神经像被钳在拉伸机器上的钢丝，机器一开动，越拽越细，马上就要断了。
    开车飞奔到苏禾的住处，在保安口中得知之前开车出去了，又驱车到公司找了一遍也没有人，一直打手机也没人接听，最后又返回他家，人还是没有回来……
    他急的上火，一边担心的不行，一边想等找到人要先好好教训他一顿，然后弄个GPS之类的给他挂在身！可当电话终于接通，听见他的声音，一瞬间什么火气都没有了，只要知道他平安无事就好。
    终于把心装回肚子里，龙曜轩刚做回车里突然就想到另一个问题，急道：“你半夜就去他那了？出什么事了？！”
    苏禾带好帽子，将帽沿使劲向下压了压，遮住半张脸，“他哮喘要是再严重点，你就可以让白宇帆直接过来收尸了。”
    说完不待龙曜轩反应直接挂断了电话。
    钱包也没顾上带，好在车上有些零钱，苏禾捡捡都拿了，买了两份皮蛋瘦肉粥，又要了几样凉拌的开胃小菜和一份热汤，结果钱不够了。
    老板娘看是个干净的小帅哥，举止也礼貌得体，豪爽的抹掉了几块零钱，让苏禾把东西带走了。
    苏禾带着饭菜一分钟都不耽搁赶回去，总共也没有半小时，刚刚下车，墨黑色的兰博基尼呼啸着映入视野，与他的大众并排停在一起。
    只几日，从副驾驶位走出来的白宇帆与之前的气宇轩昂实在相距甚远，衣装还是笔挺，头发还算齐整，眼里血红一片，眼底青色赫然，对比十分明显，下巴短短的胡茬青色一片，这般形容实在称不上好。
    一看见苏禾，眼中马上恢复几分神采，抢上一步急道：“他没事了吧？药都吃了吗？找医生看了吗？”
    龙曜轩当然不会把苏禾的原话转达过去，只说谢明浩的哮喘半夜发作了，现在有苏禾照顾着已经没有事情了，只是这样轻描淡写的几句已经把白宇帆惊得魂飞魄散，加上几日未曾好好吃饭，手抖得连车钥匙都拿不住，好在龙曜轩及时回来带着他匆匆赶到。
    苏禾一见他这个样子已经心软了几分，听他一连串的问题，犹豫了一下还是回答道：“已经没事儿了，明浩哥不让找大夫，说休息一下就好。”
    龙曜轩分担了苏禾手中的一份重量，三人一起走到门口，白宇帆拿着钥匙开门，对着锁孔好几次也没把钥匙插进去，龙曜轩摇摇头直接把钥匙拿过开了门，三人鱼贯而入。
    苏禾走在第一位，刚想跟白宇帆说谢明浩正在卧室里休息，却发现本该卧床的人正坐在客厅的沙发上，双手正被人握住，显然在谈着什么，听见门口的声音，两人一起转头看过来。
    另外那人是苏禾不认识的一个女人，年纪偏大，眉宇间有几分熟悉，他还在猜想，跟在他身后的白宇帆惊愕道：“妈你怎么来了？！”
    谢明浩眼中的瑟缩和受伤如此明显，但他很快转过头去，轻轻地挣开白母还握着的双手，起身背对着白宇帆说：“伯母来找你的，你们谈吧。”
    白宇帆刚要迈步出声就被龙曜轩一把扯住，示意他按照谢明浩的话做，又把东西都交给苏禾道：“你陪明浩上楼吃点东西去吧。”边说边使了个眼色给苏禾，苏禾心领神会，紧走几步跟谢明浩笑道：“走吧，明浩哥，粥还热着呢，我肚子一直在叫。”
    目送两人上楼进了房间，白宇帆才恋恋不舍的把目光撤回来，在沙发上坐下来，面对着母亲点了支烟，低声道：“您怎么来了？”
    白母刚端起来的水杯啪的一声拍在茶几上，喝道：“怎么，我还不能过来看看。”
    白宇帆狠狠吸一口烟吐出来：“您知道我不是这个意思。”
    话里息事宁人的意味很明显，白母也想到此行的目的，索性直奔主题：“我刚和他谈了，让他离开你。”
    白宇帆猛的站起来，不敢相信的高声道：“什么？！”
    白母对上儿子诧异的眼神，不动声色的坐直了身子，语气放软几分：“宇帆，你也快三十了，不懂事胡闹也该到此为止，趁这个机会，该断的都断干净了，回到正轨上来。”
    白宇帆打理把烟按在烟灰缸里掐灭，冷道：“一直以来都不是他缠着我，是我离不开他，您当年也答应过的，现在这算什么？“
    当年他们刚在一起的时候商量着先不告诉白宇帆的父母，谁知道半年以后家里人还是知道了，后果可想而知，闹得可以称得上是血雨腥风了，白父骂也骂了，打也打了，白母软话也说硬话也说，白宇帆不敢让谢明浩露面，一个人咬牙挺着就是不松口，最后把白父断了他所有的生活费，专门警告龙曜轩不许接济他，看他支撑多久。
    在那段时间里，白宇帆没拿过别人一分钱，两人的学费、生活费、房租、日常开支所有费用，都是两人自己赚，文字抄写，翻译校对，装卸，搬运，有什么做什么。每逢过节，谢明浩会提前买好礼品，白宇帆亲自送回家里，白父白母一开始通通扔出去，后来不闻不问，再到后来勉强问几句最近怎么样的话……
    就这么磨着磨着，最先让步的居然还是白父，他劝着老婆，自己的儿子自己最清楚，一条道走到黑的倔驴，眼不见心不烦，就让他们远远地过着去吧。
    虽然最终白母也没开口同意他们在一起，却在白宇帆的软磨硬泡下答应不干预他们，白宇帆以为已经过去这么多年了，她也一点点的接受了，没想到她从来就没放弃让他们分开的念头。
    白宇帆确实猜中了母亲的心思，这么多年过去，白宇帆和一个男人在一起事情始终是她心里的疙瘩，解也解不开。但她又想，即使是夫妻之间过久了还会有矛盾呢，等过些时间，他们长大一些成熟一些，热情也慢慢变淡的时候，也许都不用她出面，他们自己就散了。
    谁知道等了这么多年过去，两人磕磕碰碰也有，却从来没有出过大问题，更别提分手了。
    就在白母要心灰意冷的时候出了这么一档子事儿，她知道的时候心中五味陈杂，从良心上说，谢明浩是个不错的孩子，这么多年来为了他们关系的修补所做的一切她都看在眼里，自己这么做确实有点过分，但是思来想去，又想着要不是因为他一家人的关系肯定要更亲厚，决定先找谢明浩说说，请他成全自己的儿子，能组织一个正常的家庭。
    白宇帆见母亲不做声，直接道：“别人怎么好和我没关系，我就要谢明浩。妈你先回去吧。”
    白母见儿子如此，又急又气，未加思考冲口而出：“谢明浩再好他也是个男人！要不你能和别的女人有了孩子……”
    “伯母！”
    龙曜轩赶紧喝断还是没来得及。
    这句话就像一支有倒刺的鞭子，一鞭下去抽的白宇帆皮开肉绽鲜血横流，心口疼的他呼吸困难眼前发黑，腿紧紧的靠在沙发的扶手上才没有栽倒。
    楼上什么东西摔了，稀里哗啦的响成一片。
    这话本身威力就不少，又是从自己的母亲嘴里说出来，程度深了不止一层。
    白母也意识到自己实在太超过，但说出去的话泼出去的水，哪能收得回来。
    一时间满室寂静。
    龙曜轩瞄了瞄时间，算计着也该差不多了，门铃声像感应到了一样，突然响起来。
    他马上起身去开门，果然是白父白霖扬。
    白霖扬也是生意人，早练得火眼金睛，一眼扫过来就差不多明白了怎么回事。
    走到白母面前，用手杖重重的跺了两下地板，沉下脸来道：“胡闹！跟我回去。”
    白母虽然熟知白父的脾气，但是想着他若是知道了一切，说不定也会同意她的想法，于是开口道：“霖扬，这事……”
    白父直接打断她：“我都知道了，先回去！”
    临出门口老人冲龙曜轩点点头，龙曜轩马上道：“放心吧，伯父。”
    白宇帆似乎没有注意到这边发生了什么，他从父亲进门的时候就坐下来，看着自己摊开的手掌出神，终于抬头对龙曜轩道：“我想跟他单独谈谈。”
    龙曜轩想了想，点头道：“也好。”
    他上楼找到和谢明浩一处的苏禾，示意他跟自己离开，苏禾盯着他看了半天，还是拿了自己的睡衣和只剩了一只的拖鞋跟谢明浩道别，说有时间再过来看他。
    白宇帆站在谢明浩身边，刚伸出手去就被谢明浩闪开了，从来没有过的嫌恶，白宇帆心一抽一抽的疼，还是扯出一个僵硬的笑脸：“好点了吗？要不找医生再看看？”
    谢明浩坐在窗边看着外面的天空，“不用了，秋冬本来就容易犯。”
    僵持的片刻让白宇帆度日如年，他不敢靠近，怕谢明浩更生气，又舍不得离开，就那么呆呆的看着他。
    “你们……什么时候……”谢明浩只问了半句就说不下去了。
    白宇帆脸上的血色褪得一干二净，他稳住心神，慢慢走到谢明浩面前单膝跪下来，可以与他视线相平，伸手握住他的双肩让两人对视，以前两人无论遇到什么问题，总是如此，看到彼此的眼睛和彼此眼中的自己，就会有勇气一起解决。
    “明浩，你还相信我吗？”
    谢明浩看着他，轻轻地摇头：“不知道。”
    白宇帆笑了，却充满苦涩，“我懂，我想告诉你的是这么多年来我从没瞒过你什么，这件事，即使你没有发现，我也会告诉你，”他感觉到谢明浩更加僵硬，双手握得更紧，“只是，要在我彻底查清楚后。”
    要不是龙曜轩说出他的疑惑，也许他会早一些告诉谢明浩。
    “整件事情，等我搞清楚，我会全部告诉你。先别一棍子打死我，行吗？”
    谢明浩仿佛又看到好多年前，愣头青似的白宇帆也是这样的姿势，也是在这样的午后，只是不同于这种不适合他的乞求，而是嚣张的灿烂的笑脸，说：“我就是喜欢你！会对你好一辈子你信不信！”
    这么多年他确实做到了，明明粗枝大叶的一个人，对他的事却小心细心的像个小媳妇，感冒一次都会被他像个大妈似的念叨个不停。
    眼眶刺痛，谢明浩闭上眼睛，低声道：“我想休息了。”
    白宇帆将人抱起来，小心的放在床上，替他盖好被子，轻轻出门。
    给一个放心的阿姨打了电话，让她住过来几天照顾谢明浩的起居，把注意事项统统交代清楚，收拾了几件衣服，又预定了一个酒店房间，搞清楚事情之前，他不能住在两个人的家里。还想给苏禾打个电话感谢他，但想龙曜轩和他一起，暂时作罢。
    也幸好他放弃了这个行动，否则他会和龙曜轩一样，被苏禾好一通讽刺挤兑。

　　第27章 真相

　　龙曜轩和苏禾一前一后出了门，屋子里压抑的气氛一路随行，两人都沉默着不说话。
　　苏禾用一只袋子装着睡衣，在门口寻到垃圾桶，把仅剩一只的拖鞋扔进去，对于龙曜轩始终追随着他的目光熟视无睹。
　　龙曜轩看着苏禾手中的衣服也大概能想到当时的情景，连着几天工作又熬了一宿脸色也不太好，正端详着，苏禾猛的打了两个喷嚏。
　　“是不是冻着了不舒服？”龙曜轩有点心疼。
　　苏禾不冷不热甩他一句：“皮糙肉厚死不了，不劳费心。”
　　就在前天，苏禾还好好地跟他说话，突然态度180°的大转折，龙曜轩有点措手不及，“你这是怎么了？”
　　苏禾把打开车门，把衣服甩进去，转过身来看龙曜轩：“白宇帆孩子的事你是不是早就知道了？”
　　龙曜轩发誓，他现在一听见“孩子”这两字就头疼，但还是如实的回道：“是，但是――”
　　苏禾压抑着怒火的结界被龙曜轩的一个字钻了个大窟窿，争先恐后的冒出来，他不再多说，冷笑一声，拉开车门就要上车。
　　龙曜轩手疾眼快将人拉住，用力一扯就把苏禾摁着贴靠在车身上，“你这脾气能不能改改，恩？一生气掉头就走，从来不听解释。”
　　苏禾猛的向上屈膝抬腿，狠狠地顶在他的小腹上，看着他倒退一大步冷笑：“本来也用不着跟我解释！他能弄个孩子出来，你能守口如瓶给他瞒着，还真是好兄弟哈！怎么，谢明浩就活该被蒙在鼓里，让你们耍的团团转？”
　　龙曜轩直接被气笑了：“苏禾你别脾气一上来就不讲道理，明浩他同样是我兄弟！我在你心里就是这样的人？你是不是还想着是我给宇帆拉的皮条呢？我跟你讲，这件事情不是你想的那么简单，没查清楚之前抖落出来情况只能更糟，让两人根本没有转圜的余地！”
　　“清楚了以后就会有余地？白宇帆什么人我不是一无所知，如果他干干净净与那孩子没有关系还查什么？！人要脸树要皮，龙曜轩你们无耻也要有个限度！想要养儿防老就别招惹别人，做了就别当缩头乌龟！”
　　“哦！我倒是忘了，龙二少您不也是前面未婚妻摆着，后面招着一群人暖床嘛，您不怕肾亏就尽情播种吧，肯定比白宇帆风光得多，够您开一个托儿所的！我这个路人卯实在不好意思耽误您的时间，给我起开！”
　　苏禾一吐心中憋闷，一脚跺上龙曜轩，还使劲儿碾了个来回，他穿的是谢明浩的一双长靴，威力可想而知，龙曜轩当即疼得弯腰松手，苏禾趁着这个空当，一把把人甩开，上车打火踩油门，动作行云流水，一眨眼的功夫，黑色的大众就转弯不见了(非～辍凡)~zZ。
　　前一阵龙曜轩向苏禾坦白交代了自己过去的私生活，苏禾说他不想知道，龙曜轩就死乞白赖的讲，就怕日后翻旧账，结果这旧账还是翻了出来。
　　龙曜轩坐在车上想着苏禾刚才气的脸红红的样子，还狠狠地踩他一脚，孩子气的报复行为，仔细咂摸咂摸他说的话，还是能咂摸出几分酸味，就这么着竟然微笑出来，再一眼瞟到倒车镜里面的房子，不禁又褪下了笑容，眼下的情况还真是棘手，但愿暴风暴雨那能查出点什么有用的东西来。
　　当初龙曜轩表明心迹的时候，苏禾还是尴尬的躲着，依靠自己制造的机会还是能接触到人的，而现在苏禾可以光明正大的不甩他，哪怕是工作的接触，苏禾也会找个正当不过的理由转身走人，反正还有经纪人和助理在中间传达呢。
　　站在苏禾的立场上，他更关注的不仅仅是个孩子的存在，更重要的是瞒骗这一事实的行为，龙曜轩谨记在心，对苏禾撒谎是绝对不能的。
　　他也明白，再多的解释都没有把事情的来龙去脉都讲个清楚来的有价值，可当真要把现在唯一的事实，就是白宇帆都不知道这孩子是怎么出来的拿出来说，恐怕三岁孩子都不会相信，还是要等。
　　双胞胎兄弟两手头上的事儿全部搁下去查也需要时间，白宇帆是帮不上什么忙了，兄弟两就怕他一激动把那女人掐死，年末的音乐典礼召开在即，龙曜轩也忙了起来。事情不能张扬，完全是秘密调查，人手不能多，兄弟两就着几点顺藤摸瓜，终于在一个星期内有了眉目。
　　当初得知这件事的时候，暴雨一言不发，暴风只说了一句：“太他妈的操蛋了！”
　　等兄弟两根据手上的情况推断出事情的经过的时候，暴雨还是一言不发，暴风依然道：“太他妈的操蛋了！”
　　这天晚上四人在龙曜轩的书房聚齐。
　　暴风捡重点的先问：“一个好消息一个坏消息，先听哪个？”
　　白宇帆坐在一边转着手上的酒杯，“别废话，直接说。”
　　“坏消息是那孩子和你确实是亲子关系。”暴风一边说一边拿出一张DNA鉴定结果。
　　白宇帆只扫了一眼纸上的结论，整个人就被抽干了气力一样靠进沙发，握住杯子的手青筋暴起，关节发白。
　　龙曜轩习惯性的揉揉太阳穴，问：“那好消息呢？”
　　暴风很少如此严肃，但是此刻一丝不苟的表情却没有什么违和感，他转过椅子对着白宇帆，认真道：“哥，我还得问你几个问题。”
　　白宇帆整了半天，默默地点点头。
　　“鲍慧在星翰工作的时候可以进出你的办公室吧。”
　　鲍慧当时是星翰市场部的一个助理，需要经常送报告过来，白宇帆直接肯定。
　　暴风停顿了一下，又问：“你和明浩哥有没有在办公室……恩……那个过……”
　　白宇帆虽然奇怪暴风的问题，还是回答了：“有过。”
　　“那个……”暴风咽了一下口水，“是不是不止一次？还有，每次都带套吧？”
　　这次不仅白宇帆，连龙曜轩都奇怪了，但暴风明明是一副正经的不能再正经的样子。
　　“恩。”白宇帆一次字回答两个问题。
　　“事后怎么处理了？“
　　白宇帆想了想：“扔了，垃圾桶。”
　　“你也不怕别人看见？”
　　“办公室的垃圾都是我助理亲自扔的，他知道我们的关系。”
　　暴风顺畅了很多，“那晚你在酒店，是她一碰你就醒了是吧？(非￣幔凡)J ”
　　白宇帆还是点头。
　　“你确定你没射吧？”
　　白宇帆再也受了了，忽的一下站起来，“你他妈的想死是吧！”
　　暴风被白宇帆一吓下意识的向后闪，差点直接载到地上，多亏暴雨在后面扶了一把才重新坐稳。
　　白宇帆一口干了酒杯中的酒，“没有！”
　　问题问完了，龙曜轩等着暴风说结论，谁知暴风被白宇帆刚才一下子吓个够呛，直接把东西都推给了暴雨。
　　暴雨只好接道：“最初不知从何下手，我找人黑进了她的电脑，发现了这些照片。”暴雨从一个大的牛皮纸袋里倒出来一大堆照片，每一张上面都有白宇帆，和谢明浩一起的占了一大半，“从日期来看，她跟踪了你很长一段时间，我们估计她对你的日程安排都很清楚，这张是你们常去的酒店，这张是糕点店，这是医院，还有市场……什么都有，看这几张，是明浩哥去公司找你时照的，”暴雨指着右下角的时间，“时间很规律。”
　　“公司里虽然人多眼杂，但我估计她不知怎么的知道你和明浩哥……如果发现了就不难拿到你的□。”
　　“再看这个，托方毅找人查的。”暴雨又拿出一张化验单，是精子常规检查，名字并不认识。
　　暴雨直接挡住名字：“这个名字是假的，99%的可能是你的，因为送去检查的人就是鲍慧，我也不知道她怎么想的，登记的是真名，可能当时也没想到这个方法真能成。”
　　白宇帆还是不明白，龙曜轩若有所思。
　　“人工受精现在并不贵，大多数人都会到正规的医院去手术，但是精子方面比较麻烦，要么用医院提供的，要是自己提供会要求多次检查，□需要量很大，所以我又找人到黑市去查了一下，在本市，因为我咨询了相关的医生，离开专门的机器，除非是冷冻，否则□在体外保持活性只有几个小时，去外地的可能性太小，本市提供人工受精的并不是很多，再根据时间推断，找可靠的人去几个可能的地方查了一遍，结果就出来了，”暴雨又推过来一些单据，“黑市的医生要守口如瓶，不过还是命更重要，只要吓唬住了，也能拿到资料。”
　　白宇帆来来回回把东西都翻了一遍，直说不出话，最后把所有的东西一甩，攥着拳头狠声道：“疯子！”
　　暴雨点点头：“要么是爱疯了，要不是真疯了，反正就是个疯子。”
　　“好歹跟你没关系，这总是件好事。”暴风道。
　　龙曜轩摇摇头，“哪有那么简单？孩子是活生生的，几个月以后出生了伯父伯母能让鲍慧一个人带着吗？等孩子长大了问起来怎么说？明浩能把孩子放一边像以前一样过日子吗？他是在孤儿院长大的，见不得这样的孩子……这都是关系，这个女人不简单，她早就算好了这些。”
　　蝴蝶轻轻地震动一下翅膀，遥远的国家就可能面临一场飓风的洗劫，一块多米诺骨牌倒下去，千百块随之而倒，现在还在母亲子宫里蜷缩着不知何谓的孩子，他所带来的影响不仅仅会改变一个人的生活，而是很多人，甚至是很多家庭。
　　白宇帆突然想到一个故事，是他很小的时候在一本杂志上读到的：科学家们偶然得到了一只品种珍贵的雄虎，想延续这个品种，他们选了很多其他品种的健康的雌虎希望能□成功，岂料这只雄虎不配合，后来科学家们从大草原上救回了一只与其他野兽争夺食物受伤的雌虎，雄虎被她吸引，与她进行了□，科学家们也成功得到了雄性的精子，给其他的雌虎人工受精，雌虎产下幼虎具有雄虎独特的斑纹，一家三口很幸福，可不久后，动物中心其他的雌虎也陆续产下了带有独特斑纹的幼虎，雄虎根本搞不明白是怎么回事，而雌虎先是咬死了自己的骨肉，然后不吃不喝不让人近身，一段时间后也死了，雄虎失去了妻儿，拒绝进食每日在笼内咆哮嘶吼，科学家们无奈，最终只有把它放回草原，最后到底如何无人知道……
　　当时他就被触动了，时至今日已经记不得那只性情刚烈的雌虎到底叫米娜还是蒂娜，但这个故事依然印象深刻，现在他是不是应该对着老天干笑三声，然后骂一句：你他妈的玩我是不是？
　　白宇帆扔了酒杯，起身往外走。
　　暴风赶紧问：“哥你哪去啊？{非瞟专T凡一”
　　“今天约了医生给明浩检查身体。”他从衣架上取下外套，开门停在门口，“这事先别跟明浩说，让我再想想。”
　　龙曜轩也起身，对双胞胎道：“走吧，咱去会会这位本莎芭的姐妹。”
　　作者有话要说：这才是真相啊筒子们！最近墨墨我有好好几件糟心的事情，文文的基调也能低沉了些，相信我，马上就会走上温馨光明的，俺是亲妈啊亲妈！JJ好像又在抽，看文的亲也好少啊，惆怅的满地打滚中

    第28章 惊吓

    虽然离半夜还有一段距离，但是窗外漆黑，三个身高均过180的大男人在门口一站还是有那么些骇人的气势。
    但是开门的女人却没有丝毫的惊慌，甚至带着得体的笑容优雅的请三人进门，亲自去厨房泡茶，似乎早已做好了待客的准备。
    龙曜轩打量着这间房子：房间不是很大，只一室一厅，在他的位置上恰好能透过卧室敞开的一条宽缝看见卧室的床，紫色的床单缀着蕾丝，高贵典雅。
    奶色的沙发看得出来需要每天清洁，没有一丝灰痕，玲珑的玻璃茶几上置一盆水仙，已经有了白色的花蕾，沙发右侧是窗子，
    米色的窗帘已经被整个拉开了，搭配着白色的大沙发显得整个客厅幽雅却不失热烈，左侧靠墙有一个大大的原木色书柜，里面摆满了书，龙曜轩一眼扫过去，发现居然是几本佛洛依德的书摆在最显眼易拿的位置，《图腾与禁忌》、《梦的释义》等等，不禁皱眉，对于这位闻名于世的奥地利精神分析学家他甚至有点反感，这位精神分析学派的创始人几乎把人类所有的情感**都归因于性。
    头顶是一盏小型雪花形状的水晶吊灯，明亮华丽，角落里的水竹在明亮的灯光下可以分得清一片一片竹叶。
    细节之处尽显细致，这是一个主人精心布置起来的属于是自己的家，明亮优雅，却少了女孩子应该有的温馨柔和。
    鲍慧已经用托盘端出茶来，青花瓷的小盏，蓝白花纹相映，色彩淡雅可人，与嫩绿色的茶叶交相辉映，更显得清新脱俗。
    主人优雅的请客人品尝洞庭碧螺春。
    如果没有之前的调查，大概谁也不会想到，这样一个人会如此存心积虑的设计，不择手段的达到自己的目的。
    片刻，鲍慧放下手中的茶盏，放松自己靠在松软的沙发上，两手在隆起的腹部上温柔的摩挲，脸上带着母性的慈爱，眼睛却看着龙曜轩，“龙少想找我谈点什么的话我绝对乐意，实在没必要带人过来。”
    龙曜轩毫不在意道：“这话严重了，我们只是宇帆的朋友，再怎样也不会和一个孕妇为难。”
    鲍慧似乎已经想到龙曜轩会这么说，轻蹙了眉头：“他最近怎么样？”
    “老样子，公司家里，忙的不可开交。”龙曜轩摊摊手，轻松地回道。
    “谢先生呢？上次还是在医院见到他，身体不舒服吗？”鲍慧毫不气馁，换了一个方向问。
    龙曜轩不紧不慢道：“家里蜗居呢，换了谁被照顾惯了都会犯懒。”
    “是吗，龙少觉得呢，得到与付出不对等，我觉得很难持久，彼此的支撑才更重要。”
    “有道理。”出人意料，龙曜轩居然点头同意。
    鲍慧原本在等待龙曜轩反驳，她早做好了论战的准备，谁知道并未如她所料。
    “不过――”龙曜轩话锋一转接道：“那要看什么样的支撑，精神方面要远远超过**，其实对男人来说，越高高在上的东西越会想办法得到，主动贴上来的反而不屑一顾。”
    鲍慧抚摸腹部的动作一顿，脸色也一凛，龙曜轩及时的捕捉到，带着点玩世不恭，笑道：“就比如说肚子里多的这块肉，想要的话多的千金小姐乐意生，太不值钱。”
    龙曜轩悠悠的吹着水中舒展开的茶叶，喝了茶盏中最后一口茶，笑着起身道：“这么晚打扰了实在不好意思，我们就告辞了。”
    摆设似的双胞胎也跟着起身，三人还没走到门口，鲍慧在沙发上坐直身子，幽幽道：“龙少，我信奉人定胜天，只要力量足够事情总会按照我要的结果发展。
    信不信，如果我当初爱上的是你，我最后也会得到。”
    龙曜轩转过身，对上鲍慧坚定的双眼，里面近似疯狂的执着让他禁不住感到可悲，有时候天堂地狱只有一线之隔，明明已经一脚踏进炼狱还以为自己找到了天堂，何苦何苦。
    “可惜没人告诉你，精神力量不是万能的，因为你不是他的那盘菜。”
    他早看过了鲍慧的资料，由单身母亲抚养长大，艰辛的环境和母亲要做人上人的潜移默化，打造出一个与内心不相称的高贵优雅，根基不稳的过度强势自信的女人，就连这间房子都是冷硬缺少温度的，爱情对于她来说，更多的是征服。
    这样一个女人，即使没有谢明浩，白宇帆也不会爱上她。
    于是，龙曜轩伸出一根修长的手指，斩钉截铁得出个结论：“还有一点，不用听天命，我可以直接告诉你，你永远上不了白宇帆配偶那一栏，否则――”龙曜轩那根手指指回来按住自己的鼻子，“我龙姓倒着写。”
    直到三人开车回龙家老宅，暴风才问：“少爷我怎么觉得，那女人不会这么容易就放弃啊？”
    龙曜轩闭目养神，半天才懒懒道：“真是越活越回去了，你以为她无所不用其极做到这份儿上，会因为我两句话就退缩了？白伯母那边估计就是她捅出去的。”
    暴风郁卒，道：“那我们干嘛去打一趟酱油？”
    连日忙着公司的事儿，下了班还有这么糟心的家务事，自家的小孩儿还跟他闹脾气，龙少直接无视这个愚蠢的问题，轻轻动了两下，找了个舒服点的姿势补眠去了。
    暴风再次遭人鄙视简直憋屈死了，直直瞪着车窗玻璃好像能瞪出来个洞似的，暴雨无奈，只好陪他分析道：“咱们就想探个底，这女人坚定的海底针似的，说什么都不能一天两天能打消念头的，只能慢慢磨，让她觉得彻底没了希望才成。”
    暴风有些烦躁：“再磨孩子都生下来了！我看她疯疯癫癫的，精神不正常，以为自己七仙女下凡呢，个个都得拜倒在她石榴裙下？这个德行能生出什么孩子来，宇帆哥够倒霉，从哪来这么个极品被他碰上了。”
    较起真儿来，白宇帆确实是个倒霉鬼，好端端的被人缠上，拒绝居然不成，莫名其妙就有了个孩子，这女人还破费心思，怀孕将近八个月才挺着肚子现身，让你想打掉都不成。
    也许是因为他们安逸幸福了这么久，总要有道高门槛等着将他们绊倒摔个大跟头，跌得头破血流才能继续上路，总而言之，这是场耗时耗力的持久战。
    再说龙曜轩虽然答应了白宇帆这事不能声张，但是苏禾可不是外人不是，他总想找个机会把事情解释清楚，省的每次见到他和白宇帆，苏禾总把他两当成乌眼鸡一样，好在他成了谢明浩那儿的常客，两人说得来，谢明浩状态也好了很多，奈何因为年末的音乐典礼公司上下都忙得人仰马翻，苏禾又拒不配合，就这么一直拖拉着。
    好不容易有一次专门去练习室找人，堂堂总裁被助理小姑娘刘洋挡在门外，刘洋心里泪雨纷飞，抓心挠肺，这这可是大大**oss啊！一旦得罪了她死一万次都不顶用啊！表面还要装出一副煞有其事的样子，强忍着哆嗦说：“苏禾正和乐队讨论典礼上表演的事儿……总裁您看……”
    龙曜轩碰了个软钉子，随口问道：“最近很忙吗？”
    刘洋点头如捣蒜：“是啊是啊，最近忙得不行，代言要拍第二期平面宣传，又接了个广告拍摄，年末电台节目也很多，还要准备典礼的表演，苏禾自个儿还一直写歌什么的……”
    多么称职的助理啊，小葱拌豆腐一清二白啊，刘洋自己都被自己狠狠地感动了，龙少你敢不敢再给我涨两毛工资？！
    一不小心沉浸到自己YY着的涨工资的美好生活中，没留意本来已经离开的顶头boss居然转回来，手工小牛皮鞋重新出现在她眼皮底下：“宣传和广告我怎么不知道？”
    刘洋当机，愣愣的看着龙曜轩，你怎么会知道？难道每个艺人的schedule总裁都要知道吗？哇，总裁你事必躬亲未免太厉害了啊喂！
    事实上受到这种待遇的当然只是个别人了。
    龙曜轩又问：“怎么额外安排了这些？让钱奇峰到我办公室来一趟。”
    然后刘洋不经大脑的从嘴里溜达出来一句：“苏禾说要多赚点钱还债……”然后就恨不得跺自己一脚，总裁难道生气了？脸色太太太恐怖了！
    龙曜轩能不生气吗？他没想到自己当初的一句戏言让苏禾这么当真，年末的活动本来就多，他早看过他的日程表，密密麻麻的一张16开纸排的满满的，现在又凭空多出来这么多工作，老黄牛都要累趴下！
    自己的话都说到这份上，事情都做到这个程度，没想到苏禾还是这么排斥，这么着急跟自己划清界线，不要命的挣钱也不想欠他的情？
    他压根不知道因为之前苏禾把存了好久的一部分钱给了苏锦华，只好跟钱奇峰私下商量，把年后的工作往前提两个好筹齐外婆住院的费用，已经多推了一个月，苏禾不习惯欠钱过日子，总让他惴惴不安，再推到年后去自己都受不了。
    龙曜轩再一次停下脚步审视自己，头一次有些忐忑，最近的负面情绪太多，他不可能一点影响不受，这么久苏禾都没有过回应，是不是应该缓一缓，让他暂时按照自己的想法去做吧。
    结果三天后，龙曜轩在白宇帆的办公室被唬的五雷轰顶，恨不得坐着时光机回到三天前把苏禾揪出来逼着他去休息！
    冬日里暖阳照进来，刘洋六神无主，又急又怕的满眼是泪，捂着胸口带着哭腔：“他……苏禾他吐血了……”
    
    作者有话要说：筒子们进来都对白谢这对couple的情况各抒己见，我很欢迎，只想说，本文是多couple，白谢又是副couple，请给我一点时间，让我把故事慢慢讲出来，逼得太紧我实在鸭梨很大，圣母神马的都是不存在的，主couple的注意都被转移了，小禾苗儿都要怒了……
    不知大家注意没有，**新出台了防盗系统，如果有什么问题的话在文下留言，我反映给编编。
    来来来，让我们把注意力拉回来，事情都要慢慢解决，不要着急上火哈

    第29章 禾苗住院

    话说苏禾自那天深冬夜里只穿一身睡衣和拖鞋急火攻心的往谢明浩处跑，里头上火，外感风寒，等到第二日回到家中蒙着被子睡得并不踏实，梦里头总有他在谢明浩处见到的一切，当天晚上就有些发热，自己找了感冒药吃了又浑浑噩噩睡了一宿。
    放在以前，没几天苏禾就又会生龙活虎了，可现在却不能，工作一件赶着一件，休息时间一减再减，没过几日突然想起来外婆的住院费用已经迟交了好长时间了，他慌忙的打过电话去，那边的工作人员语气和善彬彬有礼，告诉他没什么，和下次的一起交也是可以的。
    苏禾从小就没欠过人什么，更没有借债不还的习惯，现在加上龙曜轩这么一层关系，他更觉得锋芒在背，于是和钱奇峰商量着工作量再增加，感冒一拖再拖，高烧没有，一直持续着小小的低烧，只是咳嗽越来愈严重，嗓子也沙哑了些。
    刘洋和钱奇峰都急得不行，马上就要到年末的重要活动了，这样怎么能行！白萝卜汤雪梨汤轮番上阵，一碗接一碗的逼着苏禾往下灌，就是迟迟不见效。
    今天一早苏禾就坐在工作室里修改曲子，刘洋进去送水送药，盯着他吃下去才稍稍放心，还没等她出门去，苏禾的咳嗽就上来了，脸憋得通红，咳得不住声，让人看着都难受，最后卡出一口痰来才算缓声，刘洋赶紧递纸巾让他吐了，扔在垃圾桶里小姑娘才觉得不对，怎么泛着红呢？
    小心的扒开一看，刘洋当场吓得魂飞魄散，白色的纸巾上鲜红的星星点点的血迹，痰里还有几缕长长的血痕！
    这还了得！
    别看刘洋一个小姑娘，身材也偏瘦，可是从小到大身体倍儿棒，见血顶多也是个流鼻血，这口带血的痰一下子就把人吓懵了，唬得心突突的跳。
    苏禾发现她不对，走过来瞟了一眼，就轻轻哦了一声，然后跟她道：“没事儿，低烧烧的，过两天就好了，别告诉其他人。”
    过两天好了还好，这要是再严重了可不是开玩笑的！
    刘洋出门后心里像塞进只兔子一样惴惴不安，前思后想，还是打算跟钱奇峰商量商量，是打针还是输液，可不能再拖着了。
    偏偏钱奇峰刚离开公司去代言负责人那里协商工作去了，刘洋急得跳脚，劳什子的经纪人，需要的时候总找不着人！突然想起几天前总裁跟她说过要是有事可以找白总商量，急冲冲的就往总经理办公室跑。
    刘洋一进门就看见总裁也在，想起自己当天邀功似的跟boss念叨苏禾的日常工作，恨不得挖个坑把自己埋了，又急又怕，再加上后悔内疚，五脏六腑都被放上了笼屉在火上蒸，眼泪一下子涌上来在眼眶里转，嗓子被塞了块酸棉花一样，带着哭腔就来了这么一句。
    这话一出口，别说龙曜轩，白宇帆魂儿也被吓飞了一半儿，吐血？这是中毒还是怎么的？
    跟在龙曜轩身后，急匆匆的就往外奔，把抽抽噎噎的小姑娘甩在老后面。
    电梯显示着稳稳的停在一楼，龙曜轩哪里还等得了，直接顺着楼梯往下跑，他脑袋里全是苏禾脸色灰白，躺在地上不断咯血的样子，只感觉自己掉进了冰窟窿，浑身的血都冰透了，冷汗滋滋的往外冒。
    龙曜轩直接推门跨进苏禾的专用工作室的时候，苏禾瘦削的背影正伏在案边，垂着头写着什么，听到声音转过头来看人，耳侧有一撮头发翘着，是他想不通问题的时候抓出来的。
    人还是活生生的，没有昏迷不醒，没有倒地不起，也没有满嘴是血，龙曜轩几乎要念一句老天保佑，血液终于又退回四肢百骸，只停顿了几秒，他马上又一个箭步抢上前，弯下腰去把人细细打量。
    因为上午不需要出去做通告苏禾就没化妆，工作室的百叶窗也被苏禾关了一扇，光线有点暗，看上去脸色腊黄，因为持续的低烧嘴唇有着几道细小的裂口，干刷刷的。
    苏禾正改曲子改的投入，被龙曜轩两人突如其来的闯入弄晕了，看两人面如菜色，不明所以道：“怎么了？”
    不开口还好，一开口原本清洌的嗓子就像片儿砂纸似的，磨得龙曜轩这个心疼，他冷下脸来峻声道：“还怎么了？！助理说你吐血了！吐哪了我看看！”
    这两天他都被搞得精神衰弱了，一点风吹草动就会草木皆兵。
    苏禾的双臂被抓得生疼，龙曜轩还没来及平复的呼吸急促的打在他的脸上，额上鬓发居然透着湿，不由得心中一动，轻轻挣了一下，低声道：“没事儿，可能上火了。”
    龙曜轩越发着急起来，正要追问间刘洋也跑回来了，白宇帆在身后赶紧问她：“吐哪了别瞒着！”
    刘洋抹了两把眼睛，颤颤巍巍的指着垃圾桶，龙曜轩见状立马松开手，两大步跨过来把刘洋挤到一边，白宇帆也从另一侧走过来，两人同时看见了纸上嫣红的血迹。
    半响，白宇帆长出了一口大气，后退两步，一屁股坐在椅子上：“你这小姑娘，是要吓死人啊。”
    刘洋轻轻抽噎了两声，她当时六神无主的，又怕苏禾病的严重起来，脑子里想什么直接就抓着扔出来了，这一个吐血说的真是吓得人要吐血。
    刘洋诺诺的不敢应声，龙曜轩的眉头却越皱越紧。
    白宇帆又叹一口气，冲刘洋摆摆手：“你也没做错，这事儿就得早说，别哭了。”
    龙曜轩转过头来交代刘洋：“把他衣服拿过来。”
    苏禾仰着头看着他呆呆的问：“你干嘛？”
    龙曜轩也不回答，黑着脸就把刘洋从隔壁拿过来的外套给苏禾往身上套，苏禾刚要说什么就被他一声闭嘴给打回去了。
    看得出来龙曜轩发怒了，刘洋低着头眼观鼻，鼻观心，无比乖巧的充当着全自动的衣架子，再合适的时间递上围巾、帽子还有一双毛茸茸的手套。
    末了，龙曜轩又从台面上拿了一副墨镜给苏禾要给他带上，苏禾赶紧接过来自己弄，却因为两只手都被带上了手套，动作笨拙的像只掰棒子的小熊，只弄了半天还歪歪扭扭的带好。
    龙曜轩看他收拾妥当，就拽着人往外走，苏禾也不知道自己为什么理亏，还是想打个商量：“我今天下午还有工作，能不能……”
    龙曜轩直接把人搂到怀里，在他耳边威胁到：“再不听话，信不信我直接抱着你出去！”
    苏禾：“……”
    龙曜轩把人带到医院一拉溜的化验检查做下来，原本面容慈祥的老医生一下子把脸拉得老长：“再发展就是支气管扩张！咽部发炎成这样，痰里带血还算轻的，看看都肿成什么样了！低烧应该是炎症引起的，作息时间不规律，缺乏休息，还一拖这么长时间，仗着年轻就这么糟践身体，真严重了烧出个肺炎来看你还挺着吧！”
    老医生噼里啪啦把苏禾一顿说，又看这孩子年纪不大，瘦的尖尖的下巴，因为生病难受恹恹的摸样，老医生又把矛头指向龙曜轩：“你这哥哥怎么当的，孩子病了这么长时间也不知道带医院来看看，再想省钱也不是这么个省法，严重了花的钱更多，你看你这小伙子，穿的也挺好的，工作也应该不错，对自己家人总也该比工作重视吧……”
    苏禾靠在一边，看着龙曜轩站在老医生面前，微微低着头，由着老先生念叨，一副懊恼的样子，越看越有意思，不由得轻轻笑起来。
    龙曜轩耐着性子听老先生教训完才急切的问道：“那他这严不严重，要住院吗？”
    老医生微微抬头，透过架在鼻梁上，马上就要滑到鼻尖的老花镜看他，嗯，这小伙子认错态度良好，态度诚恳，语气缓和下来：“虽然还不是太严重，但是建议住院观察治疗两天，情况好的话，几天就可以出院，当然，要是不能住院的话――”
    “那就安排住院吧，医生。”龙曜轩直接接道，“不会留下病根吧，好像气管的病都不好调养。”
    老医生摇摇头，重新低头写病历：“还不至于，没发展到那个程度，我先开点药挂着。”
    苏禾的声音从被遗忘的角落哑哑的传过来：“我不想住院，我还有工作。”
    龙曜轩连头都不回，直接跟老医生说：“别管他，听我的就行，马上安排住院。”
    一个星期后就是年末的音乐典礼，龙曜轩威胁苏禾道：“你乖乖的住院治疗，及时出院还来得及参加，要是你犯倔，嗓子跟破锣似的，我直接卡掉你的资格。”
    苏禾气的咬牙，狠狠地骂他：“法西斯！希特勒！”
    龙曜轩盯着护士给他铺床，打电话给吴姨，让他带些日常用品过来，挂掉电话对着他脸色僵硬：“说什么都没用，我是纳粹都一样。”
    床已经铺好，秀气的护士小姐放好干净的被褥，听着没营养的对话，一边去放窗帘一边偷偷瞄着龙曜轩，被苏禾发现了扫一眼过来，脸上泛起红晕。
    苏禾觉得嗓子更疼，鼻子更堵，心想这老家伙到底行不行，刚吃了一顿他开的药，怎么比刚才还难受，自欺欺人的上床盖上被子装睡。
    弓着身子像只虾米团，一张大床显得格外宽大，龙曜轩看着苏禾小小的骨架子心口像被蝎子狠狠蛰了一下子，刚才最后离开诊室的时候，老医生告诉他说苏禾有轻微的植物神经紊乱，医生也是从他的只言片语中推断出来，他可能失眠有一阵子了。
    这阵子对他的关心确实少了，总想治治他的倔脾气，却忽略了他一个人改起来多困难。
    这么想着，龙曜轩在床边屈膝蹲□来，伸开双臂将这个白色的小团子纳入怀中，用唇轻轻在他光洁的额头上磨蹭轻吻着：“你这个小东西啊，什么时候才能明白我的心……”
    苏禾心蓦地一震，像一阵电流通过，激起一股酥麻，整片的扩散开来，甚至没有了推拒他的想法。
    等苏禾突然想到这是病房，还有其他人存在的时候，以为自己终于等到白马王子的护士小姐早已经被惊得落荒而逃了。
    苏禾后知后觉的变成了一颗超大号的红番茄，挣扎着从被子里伸出两只爪子抓住被子将自己整个埋了起来，瓮声瓮气的装凶狠：“走开！”
    当然某人的回应是把这个彻底变成团子的白团子抱得更紧了。
    
    作者有话要说：龙少的好日子越来越近了筒子们～～
    不幸的是我有卡文了……
    嗷嗷，对于时速6000的战斗机各种羡慕嫉妒恨！

    第30章 各色探病

    苏禾住院四天，一共五拨人来探病。
    入院当天下午，吴姨竟然与钱奇峰和刘洋一前一后来到病房，吴姨给苏禾带了日常的生活用品和熬得稠稠的鱼汤，拿走了苏禾的钥匙，小灰再次面临被“转手”的命运，即将开始借住的生活，而另外两位则是两手空空，苏禾伸长脖子在经纪人和助理身上找了又找，连张曲谱都没发现。
    代言的平面宣传拍摄和广告重新被归置到年后，电台节目全都采取电话连线的方式，其他的曲谱全被没收，苏禾唯一能研究的就只有马上举行的音乐典礼上的表演。
    苏禾跟刘洋频频使眼色，暗示她携带一些“违禁产品”入境，岂料平时玲珑聪颖的小姑娘一个劲的装傻，临走时偷偷塞给他一支MP3，“总裁说了，谁给你带东西就把谁咔嚓掉，我不想被咔嚓掉，呐，我的MP3借你听……”
    苏禾暗自咬牙――算你狠！
    迷迭香几人在第二天上午出现。
    苏禾许久未见几人很高兴，手上挂着液体和几个人玩笑，却发现平时爱玩爱闹的几个人都有些落落寡欢，沈蔚在外面总是沉默寡言乖宝宝的样子，表现的还不是那么明显，但是叶末和蒋启哲搞怪二人组就明显太多了，反而赵槿宁一如往昔，甚至有点超过，苏禾怎么会发现不了。
    苏禾貌似无意的问起：“我们郑队呢？我都趟医院里了都不肯赏个脸啊？”
    叶末一下子活过来了，赶忙掏出手机，“就是就是，一定得教训！”嘴上对着苏禾说，眼睛却瞄着赵槿宁。
    赵槿宁冷笑一下，一屁股坐在苏禾身边：“没人绑着他手脚，爱来爱去都是他自己的事儿。”
    蒋启哲赶紧示意叶末出去打电话，坐在苏禾另一边开始扯闲话，只把沈蔚都说的困了，戴上耳机一边歪着睡着了。
    赵槿宁一看，起身去看沈蔚，把小孩儿摇醒：“别睡了，一闭眼就起不来，回去给你煮点粥吃了再睡。”转身对苏禾道：“时间也差不多了，这两天太忙得回去补个觉，晚上还有活动，等过两天再来看你。”
    一旁叶末和蒋启哲一齐给苏禾使眼色，苏禾啼笑皆非：“什么再来啊，我又不是常驻这儿。”
    赵槿宁过来拧了苏禾脸蛋一把：“好好养病小禾苗儿，身体最重要，好歹是自己的，疼了病了没人能替，这个最实在。”
    说话间，病房的门被推开，郑睿裹着一身冷气而至，看的出来赶得很急，朝苏禾抱歉的笑笑，目光起起落落的擦过赵槿宁，赵槿宁径自穿外套，多余看一眼都没有。
    “对不起啊苏禾，说好和他们一起来的，有点事儿耽误了。”
    郑睿天生一股沉稳气质，道歉的语气神态都恰到好处，很难让人心存不满，苏禾笑笑：“师兄咱们这么熟了就别客气了，我没事儿，年末大家都忙，你们赶紧回去休息吧。”
    不待郑睿回答，赵槿宁转过身摸摸苏禾的头：“我们走了啊禾苗儿，好好休息。”
    沈蔚已经迷糊着把自己包裹好，他冬天最容易生病，一入冬就穿的像只北极熊，北极熊举起熊掌跟苏禾摇了摇，摇摇摆摆的跟着赵槿宁出去了，像只嗷嗷待哺的幼兽追着妈妈。
    郑睿前后停留也没一分钟的功夫，跟苏禾点点头，转身也出去了，剩下叶末和沈蔚大眼瞪大眼对视几秒钟。
    苏禾终于等到了合适的时机，“他两怎么了？”
    两人尴尬又默契的一笑――
    “没事没事。”
    “小事小事。”
    然后争先恐后的蹿出去了。
    苏禾背脊升出一种很不好的预感。
    不过很快，萦绕在苏禾心头的阴霾就被倪乔驱赶了个干净。
    倪乔一身礼服款银色西装，深灰色衬衫，搭配亚金色领带，捧一大捧白百合，如此闪亮耀眼的搭配，宛如白马王子翩翩情深来探望心爱的公主，苏禾正在喝水，一大口水含在口中尽数喷出，伏在床上笑了个上气不接下气。
    倪乔也不恼，作深情款款状把花献给苏禾。
    他刚跟沈当家的去住宅和本家吃饭，下午回来直接就拐到了医院，还好医院有个后门，苏禾住院的地址也没泄露出去。
    王子调拨了苏禾一会，王子的男人就打过电话来催促了。
    苏禾愕然：“你让他在外面等着呢？“
    倪乔恩哼了一声。
    苏禾嘴角抽搐。
    倪乔捏捏苏禾的脸：“他不方便过来，你知道，跟他扯上关系有点危险……”
    苏禾斜眼，这不是重点，重点是你自己不能打车回去啊，还要人家特意等在外面！
    倪乔揉搓了苏禾一阵子，心满意足的离开了。
    龙曜轩一整天也没出现，苏禾估计他肯定还在公司忙着，艺人已经没有生物钟的说法了，他在床上翻来覆去的烙饼，迟迟不能入睡。
    正在怨念龙曜轩不让刘洋给他带曲子，手机就响了，显示龙曜轩的短信：好好睡觉，要是被我发现你搞怪，回去打你屁股。
    苏禾目瞪口呆，小心翼翼的回复问道：“你是谁？”
    龙曜轩该是沉稳内敛的吧，怎么能说出这样的话来！
    叮，收到回复：“你男人。”
    苏禾一激灵，往后一仰落空，直接从床上摔下去，龇牙咧嘴的揉着屁股摸到手机，把键盘当成龙曜轩的脸使劲按：“去死！”
    至此，苏禾意识里龙曜轩的大尾巴狼的形象终于初见规模。
    第三天下午，谢明浩携一身雪花出现在苏禾的病房里，让他又惊又喜。
    虽然不是久病成医，谢明浩定期的复查和哮喘多少让他懂一些医疗知识，拿着苏禾的病历和处方研究了半天，笑道：“还好不是很严重。”
    他知道苏禾生病的起因，心里内疚，看着苏禾好了很多的脸色放心了很多。
    苏禾斟酌了半天，才道：“你们……怎么样了？”
    在他入院的当天晚上，龙曜轩把事情的来龙去脉告诉他了，谁是谁非？至少苏禾无力评判。
    白宇帆没有错，谢明浩更没有错，但这么荒唐的事情就这么发生了，真实的存在了，电闪雷鸣间冲刷了每个人的生活轨迹，势要进行一场大洗牌。
    谢明浩故作轻松状，轻笑道：“怎么样了啊，大概和以前完全不同了吧。”
    “那个孩子……”苏禾咬紧下唇还是没能说下去。
    谢明浩放下手中的病历，摇摇头：“不知道，事情闹开一个星期后她就消失了。”
    在龙曜轩找完鲍慧以后，她就大着肚子消失了，茫茫人海，一个人想淡出人们的视线实在太容易，没人能手眼通天，更何况名不正言不顺，就这么人间蒸发了。
    “明浩哥，那个孩子不能生下来！”苏禾紧紧地握着他的手(￣幔)非J凡 。
    谢明浩回握他，苦笑：“那你说怎么办？现在把她翻出来开车撞了她？还是把人绑了去流产？别人这么做会怎样我不知道，但我恐怕不行。最近我常常在想，当初自己是不是也像他一样，有人愿意生没人愿意养……”
    “你最近不是看了老子吧，我最懒得听那套‘无为之治’什么的了。”苏禾打断他。
    谢明浩知道苏禾是故意这么说让他宽心，刚要在说什么，电话响了。
    白宇帆打电话来说，今天他可以早些回家，问谢明浩想吃什么？
    谢明浩想了想，道：“就吃手擀面吧，上次买的那袋面挺好。”
    白宇帆笑着答应了，嘱咐他回来路上小心，一如既往的细致入微。
    “以后，你们怎么打算的？”
    谢明浩只轻轻笑了笑：“我也在想啊。”
    想了又想，还能再陪他走多久。
    谢明浩离开没超过十分钟，另一位访客翩然而至。
    苏禾听见开门声直接从床上弹起来，耳朵里还插着耳机听MP3，他这病养的，劳师动众。
    抬头一看，额头三道黑线。
    方毅站在他面前，怀里抱着一只巨大的雪白的兔斯基，见他坐起来，把兔斯基递给他：“喜不喜欢？”
    苏禾默默接过来，除了谢谢实在不知道该说什么。
    方毅觉得苏禾呆呆的抱着半人高细胳膊细腿的兔子实在太萌了，伸手就要捏苏禾的脸，苏禾赶忙闪开：“别动手动脚的，脸都要被捏肿了。”
    可不是，左边右边全被捏过，头也被摸了很多次，大家都当他是生病的宝宝。
    方毅矢志不渝，还是伸长胳膊捏了上去，痞痞道：“他们捏的我捏不的？偏要捏。”
    捏完之后，满意的在病房里转了一圈，一边打量一边说：“房间真不错，快赶上酒店了，哎，小禾苗儿，我听说咱龙二少被老姜医生骂了，是不是真的啊？”还没等苏禾反应过来老姜医生是谁，方毅就自顾自的接着说：“老医生不认识二当家的到不稀奇，那家伙被骂真是少见，我怎么就错过了呢，太可惜了！”
    苏禾极度无语，这龙曜轩都交的什么损友！
    方毅好像根本不在乎苏禾会不会搭茬，“啧啧，小禾苗儿你还犹豫啥，跟着他有肉吃，趁热打铁赶紧把他拿下！”
    苏禾大澹勉强镇定道：“无聊！”
    方毅无比认真道：“这怎么能是无聊呢！虽说跟我比起来那家伙还差一截，但好歹算得上青年才俊了吧，风度翩翩，事业也算小成，难得有情郎小禾苗儿！”
    苏禾拨弄着兔斯基长长细细的耳朵，“方先生似乎对这种凑对儿的事儿情有独钟？“
    苏禾当然是在讽刺他之前为龙曜轩过生日搞出来的乌龙。
    方毅多聪明一人精啊，装傻充愣道：“这可不经常的我说，俗话说兄弟义气两肋插刀，我看着兄弟情路这么坎坷，当然要插刀相助，我保证你将来绝对不会后悔。”
    “您爱人是什么样子？”
    方毅愣了一下，四十五度忧伤：“一定是在某个角度期期等待着我吧。”
    苏禾早就下了床，靠在一边站着，冷笑：“这不就对了？有这闲工夫你还不赶紧给自己找找去，来我这儿保证什么！”
    谢明浩七年铸造的感情铁轮都翻了船，你连自己的事情都没保证，凭什么给别人保证什么？你又了解我什么？
    这样的玩世不恭让苏禾心里厌烦。
    方毅显然没想到人见人爱花见花开的自己会惹人讨厌，联想到自己在医院门口碰到的谢明浩，才明白自己正堵在枪口上。
    方大少爷摸了摸鼻子，哈哈干笑两声：“那啥，探视时间就要到了哈，过两天再来看你啊，哈哈……”
    方毅小心的退出来，轻轻关好门，默念了个阿门就要溜，一转身直接和龙曜轩撞了个满怀，龙曜轩看他一脸心虚就往房间里瞄了一眼：苏禾抱着大大的兔子蹲在地上，整张脸都埋在兔子肥肥的肚子上……
    龙曜轩扯住方毅的领子把人拽到角落，压低声音道：“跟你他说什么了？！”
    方毅心疼的捋着皱掉的领子，好几万块钱呢！“没啥啊……”
    “没啥他那么难受？”龙曜轩显然不信，“别忘了上次的事儿我还没跟你算账呢！”
    方毅高举双手：“真的，我没说啥，就可能是刚才明浩来过了他又想到啥了。”
    果然，男人为了朋友可以两肋插刀，为了老婆可以插朋友两刀！
    龙曜轩胳膊勒紧方毅的脖子，“刚得到的消息，你老子好像去你的宠物医院了……”
    方毅一蹦三尺高：“我操，你他妈的不早说！”拔腿就跑。
    龙曜轩摇摇头回到房间里，苏禾还蹲在地上，上前两步把人抱起来，看苏禾两只大眼睛红红的，紧紧抿着唇，像只大白兔似的。
    把人放到床上，低头用鼻尖轻轻磨蹭苏禾的脸：“想我了？”
    苏禾拽起他的领带狠狠擤鼻涕。
    龙曜轩哈哈大笑，把肥胖的兔斯基拽出来甩到一边，将人抱住：“我刚问了医生，明天下午就能出院了。”
    苏禾两眼冒光，没办法，在医院里什么都干不了，除了吃就是睡，太憋屈了。
    龙曜轩亲亲他的鼻尖，被苏禾一巴掌拍开，老子终于要出山了！
    
    作者有话要说：哈哈，火候到了，下一章龙少将正式拿下小禾苗儿！
    亲爱的筒子们，明天停更一天，变态的实验室后天要做报告，我还一字未动！
    嗷嗷，明天一天都要泡在实验室里写报告～～～～非（＞＿＜）凡～～～～　

    第31章 另类告白

    年度大型音乐典礼MF音乐节终于在万众瞩目中拉开序幕，恰逢FM十五周年，场面隆重盛大，大红地毯铺出百米有余，众星云集，女星们迤逦而入，只一片裙摆就是道不尽的风情。
    传承的一姐郁晓身材高挑，皮肤白皙，一条深V的versace礼服，经典的性感剪裁自不必提，烈焰般鲜红的色泽衬得本人艳丽性感，瞬间引爆全场。
    鸿尚的康芯颖是上一届爆冷的最佳新人，时隔一年，康芯颖从一个精灵古怪的小女孩儿成功变身，身着象牙色的Valentio小礼服，别出心裁的设计打破了象牙白的单调，自然飘逸，温婉可人，女人味十足。
    星翰的流萤出人意料的放弃了经营多年的火辣性感形象包装，挑选了一件抹胸白色长裙，裙子中间有花瓣造型的点缀，跳跃活泼，搭配长款水晶项链，格外青春美丽，给气场强大的她拉出女人的梦幻，在随后的采访中她满脸幸福的笑容，在记者们的逼问下道出原因，她现在已经是一个嫁做人妇的幸福小女人，相由心生，当然也要搭配合适的衣着。
    另一位改变风格的女星同样出自星翰，罗曼薇放弃了一贯红地毯干练时髦，水蓝渐变的Celine长裙带着多瑙河般的气息，将整个人衬得优雅沉静，照相机前一站，如一潭清冷的泉水沁人心脾。
    这两位彼此看不过眼的女星跨出自家公司的大门马上变成相亲相爱的好姐妹，在记者的采访中纷纷称赞对方好美好美，对流萤成功嫁入豪门罗曼薇送上了若干祝福，而对于罗曼薇即将走进同是书香门第的夫家，流萤也是提前道贺，没错，罗曼薇终于牵到了属于自己的白马王子的手。
    ……
    当然，除了让人惊艳的，还不乏让人摸不着头脑沦为笑柄的，拥有世界顶级名牌的衣服遇不到合适的主人，同样有可能显得臃肿刺眼，突兀繁复。
    从这方面来说，身材挺拔的男星们被诟病耻笑的风险就小多了，无论是深色亮色，正装休闲，西装都是不会错的选择，当然也会有人不同选择。
    比如，一年不发片，通告少到可耻的倪天王，黑色夹克搭短靴，留的半长的头发，只轻轻的一挑眼，道路两旁的粉丝就喊得撕心裂肺，只不过倪天王本人声明他只是来打个酱油。
    比如，让外场女主持人语无伦次的迷迭香五人，银灰色长款风衣，及膝长靴，硬朗帅气，一股子高山仰止何人比肩的气势，随着五人的步伐，两旁的歌迷们奔跑追逐呼天抢地，可怜了维持秩序的保全们，估计脚趾头都肿成了胡萝卜。
    苏禾排在中间的位置，从一大早就来到舞台排练，现在等的他昏昏欲睡，车上的屏幕播放着红地毯上的情况，大神粉红络绎不绝，看个新鲜过后感觉挺没意思的，刚在靠背上靠一下脑袋，刘洋的手指头就伸过来戳，然后发型师的小梳子就不依不饶的靠过来意痢
    瞧，明星每次出境为什么总是衣冠楚楚，因为屁股后面若干化妆师发型师服装助理不能吃干饭，保证你平光眼镜上都不沾一根眼睫毛。
    苏禾的红地毯走的很顺利，再向两旁的歌迷微笑致意的时候发现了几个粉丝论坛的站长，寒冬腊月的，个个冻得脸通红，看的苏禾心头一热，却在对上梅林的目光时心虚的闪开了。
    接受过记者们的拍照和“拷问”进入内场，入口处需要在签字墙上签名，停留的人有点多，他刚签好放下笔，感觉一只手暧昧的抚过他的后腰，苏禾一凛，那手已消失不见，他不动神色的扫过身边几人，都是偶尔出现在娱乐版的半熟脸面，最有可能的位置上的人苏禾有点眼熟，却一下子想不起来，苏禾冷笑一下径自进场。
    主办方似乎也想给FM庆祝一个与众不同的十五岁生日，开场居然换了千年不变的劲歌热舞，倪乔穿着斜纹衬衫发白的牛仔裤，倚着一架钢琴连唱了两首，一首给爱人，一首给歌迷。
    倪乔唱完并没有直接下台而是请出了本届音乐节的两位主持人，殷绍锋和何雁青，在不久前的网络票选中分别获得最后欢迎的男女脱口秀主持人。
    三人都是娱乐圈的老油条了，私交也不错，和观众问好后两人一起调侃倪乔：“感谢观众赐予我们这个荣幸让我们来提问一下，怎么只有歌没有舞啊？”
    倪乔做沧桑状摇头：“哎，老了，最近还缺钙……”
    底下的歌迷嗷嗷乱叫，殷绍锋趁机插到两外两人中间，“这个老头已经糟了，雁青你还是离远一点。”
    何雁青绕道倪乔另一边做坚定的粉丝宣言：“就算牙都掉光了，我还是爱他！”
    观众席上掌声热烈，倪乔完成使命下台去了，何雁青和殷绍锋言归正传，再次观众正式问好后，与在座的歌手们打过招呼，颁奖典礼正式开始。
    首先颁发的是最佳歌曲奖，大屏幕上先后显示了获得提名的歌曲，苏禾专辑的主打曲也在其中。
    颁奖嘉宾还没开启手中的信封，歌手席上的气氛已经出现紧绷，坐在苏禾旁边的正是迷迭香五人，叶末在他耳边轻声安抚：“不要紧张，得到最好锦上添花，得不到也没关系……”
    苏禾奇道：“你哪只眼睛看到我紧张了？”
    叶末：“……”
    镜头正好转过来，叶末贴在苏禾身上跟歌迷打招呼，马上歌迷哀鸿遍野，苏禾可以清晰的听见“不许爬墙！”“启哲你家小乖不乖！”之类的，两个颁奖嘉宾也停下来好笑的看着他们，苏禾无语，蒋启哲跟赵槿宁换了个位置做到叶末旁边，揽着腰一把把人掳回来，手在眉间划过，冲镜头帅气的敬个礼，可想而知粉丝们是如何想把天花板喊塌。
    获奖的是传承旗下的一位艺人，苏禾听过他的歌，确实很不错。
    之后，各个奖项陆续出炉，最佳MV和最佳编曲被鸿尚拿走，最佳女歌手归属传承的郁晓，这个有点意外，不过也在情理之中，蝉联了这个奖项四届的流萤这一年的只发了一张精选集，大部分心思都放在了新婚上。
    迷迭香毫无疑问的拿下了最佳组合，手到擒来了网络人气奖。
    颁奖典礼过半，苏禾一共出现了三次，均是提名，并未获奖。
    下半场刚开场，苏禾就来到后台准备。
    时间富余很多，苏禾抽空去了趟卫生间，一出来就后悔没有叫钱奇峰一起跟来，只记得依照工作人员说的路线走了挺远，在一个三岔路口处，他悲哀的发现自己迷路了。
    在一个陌生的地方自己摸索方向是件挺苦恼的事儿，尤其当你撞破一些什么的时候，苏禾顺着其中一条路怪过一小段走廊，只见尽头处一男一女正纠缠在一起，女人吊袋的裙装已经被解个差不多，一片雪白的胸膛正好能在灯光下看个清楚，拼命压抑着娇媚的喘息呻吟低低入耳……
    那女人一下子看到苏禾，呀的一声叫起来，拼命躲到男人的背后，苏禾面无表情转身就走：“打扰了，请继续。”
    苏禾记得，那个男人正是他在签字处看到的面孔之一。
    但愿不要长针眼，苏禾心里嘀咕，找回三岔口路选另一条路走。
    这回总算对了，苏禾找回星翰的休息室，赫然发现龙曜轩正坐在椅子上。
    “你怎么来了？”苏禾拧眉。
    这间休息室本就没几个人，眼下又都在舞台下的坐席上，除了刘洋在一旁检查苏禾的服装，只有龙曜轩一个人。
    龙曜轩挑眉：“我怎么不能来？”
    刘洋从一旁解释道：“几家大公司的boss都来了，还要做颁奖嘉宾呢。”明明告诉过你的。
    苏禾猛的想起来那人是谁，怪不得觉得眼熟，鸿尚的执行总裁嘛！
    鸿尚现任总裁周希远，上一届总裁的独子，苏禾综合各方评价对此人得出一句话的认识：睡女人的本事要远远超过经营公司的能耐。
    老祖宗的话细想想都是有道理的，空穴来风，必定有因，果然如此。
    苏禾下意识的摸了一把自己的腰，要烂掉了！
    换好了演出服装出门，龙曜轩与他并肩往后台走，迎面正碰上打完野食回来的周希远。
    苏禾趁着两家总裁寒暄想走，周希远却突然对着他笑得暧昧：“你的专辑我听过，很不错。”
    苏禾不动声色：“谢谢。”
    “要是想试试不同的团队，”周希远提上自己的名片，“欢迎。”
    苏禾无比诚恳的看着他：“我当初去面试过的，周总，贵公司说我不太合适。”
    龙曜轩心中频频点头，你看，不是火铳了，借力打力的把人拨回去，可不就成熟了嘛。
    苏禾上台先与传承的歌手马瑾合作，打了一手漂亮的架子鼓，随后又表演了自己专辑的主打歌，绚烂的舞步，震撼的力量，一把穿透人心的好嗓子，苏禾第一次在如此多的观众，如此多的同行面前放开展示自己，用心体会那种享受的感觉。
    还没待他下台坐定把气喘匀，舞台上的颁奖嘉宾已经开启封印念出了年度最佳新人奖的得主――苏禾，来自星翰娱乐。
    获奖来的措手不及，让他连一点点准备都没有，等待的焦虑不安像插了翅膀一般，只轻轻扑棱了一下就飞走了。
    直到凌晨时分，MF颁奖典礼结束后，苏禾的歌迷站在演播室大楼下迟迟不肯散去他才重新找回脚踏实地的真实感觉。
    在工作人员的带领下，苏禾出面感谢大家的支持，承诺自己会继续用心唱歌，甚至叫工作人员联系了几辆出租车过来，才将聚集在一起的小姑娘们说回家去。
    龙曜轩在楼上左等不回，右等不回，看着钱奇峰他们都带人回来了还不见苏禾，问了说是还有点事要和几个站长谈，把人留在了保姆车上。
    龙曜轩不放心溜达着下楼去看。
    地下停车场里，黑色的房车门半开着，龙曜轩也不知道自己怎么那么好眼神，一眼就看见了那个叫梅琳的女孩儿亲在了苏禾的侧脸上。
    苏禾忙不迭地推开梅琳，眼见着龙曜轩转身离开，跟梅琳急道：“你就呆这儿，我马上回来！”
    他也不知道自己怎么了，龙曜轩这种脸色还是只有那次生日聚会后见过，他只是知道自己着急了。
    可龙曜轩迈着两条长腿走得飞快，眼看就要走过这块停车区进楼道。
    苏禾干脆停下来，冲着那个背影大声道：“你明明知道我也喜欢你！”
    
    作者有话要说：呃，好晚了……

    第32章 禾苗儿是爷们

    苏禾有一房远房表亲，算起来可以说八竿子打不着，但在他小的时候两家住在一个大院里，走动频繁，比其他的近亲还要亲厚几分。
    这户亲戚中一个大苏禾将近十岁的表姐，从小长得粉雕玉琢美人坯子，性子却像头烈马桀骜不驯，苏禾记得小时候他最常听表姨的话就是她管教表姐的时候说：你要是有人家苏禾一分安分我也省心！
    那个时候苏禾却有点羡慕这个表姐，在六岁的孩子眼里，恣意而为的表姐每天欢实热闹，在小伙伴中享受着小女王的待遇和艳羡，而他仿佛从娘胎里带出一股子疏离孤僻，宁愿一个人被锁在家里听广播。
    这时候表姐就会经常要苏禾把钥匙从窗户里扔出来，偷着开门拉他出去一起玩，在院子里的孩子堆里趾高气昂的说，这是我弟弟，谁要是敢不和他一起玩我就揍谁！有人不服，就真被她揍了，小孩子记恨了要去苏禾家告状，小表姐就揍得更狠，果真没人敢找苏禾的妈妈去说。
    长大后的苏禾偶尔想起，就会觉得要是没有表姐，说不定他会得了自闭症。
    这样的女孩儿当然会有一大群的追求者，高中的时候表姐终于有了初恋，对象是同校的一个男生。
    苏禾记得那是表姐最快乐的一段日子，整个人像每天沐浴阳光的向日葵一样，张扬着美丽让人不敢正视，但两年后，她珍视的爱情灰飞烟灭。
    表姐从来没有告诉过他为何分手，但苏禾记得清楚，那一年表姐迈进了自己理想的大学，生活却灰败得垂垂老矣，大学四年没再交过一个男朋友。
    表姐的年纪越来越大了，表姨开始后悔，说当初不应该因为她谈恋爱的事儿要打要骂的，可是终究没有后悔药，表姨开始软硬兼施，一次又一次带着表姐去相亲。
    苏禾只在表姐的婚礼上见过表姐夫一面，那一年他刚上高一，私底下他认为姐夫和表姐还是很般配的，相貌堂堂一表人才，听表姨说他是真心喜欢表姐，相亲见了一面后锲而不舍的追了两年，终于抱得美人归。
    可是他在表姐的眼里找不到当初为爱痴狂的光芒。
    结婚后表姐跟着姐夫搬走了，再后来苏禾家里出事，辗转之间，早失了联系。
    就在苏禾出院的第二天，表姐竟然找到了他。
    已经三十出头的表姐留着一头乌黑亮丽的长波浪，精致美丽一如往昔，走在街上还是会引得男人频频回头。
    坐在苏禾的小窝里和他一起喝咖啡，表姐告诉他，正在办理签证，要去美国，可能会过段时间就回来，也可能就此移民了，在电视上看到他，一定要过来告别。
    苏禾自然替她高兴，每个人都希望做到步步高，顺便问道：“姐夫和你一起走吗？”
    “不。”卸下坚强的伪装，女人眼里的神色复杂的让苏禾分辨不明，但她却清清楚楚的看到了后悔。
    表姐还是告诉了他，一年之前两人离婚了。
    表姐说，当时和他结婚一半是因为她妈妈催得她实在烦了，另一半是因为对那个人她并不讨厌，可以谈得来，人也不错。
    她用了四年的时间都没能平复情伤，母亲一点都不能理解她，反而每天都在她耳边念叨着同事的哪家孩子又结婚了，已经抱上外孙了，恰好有那么一个还算不错的追求者，她以为自己足够成熟了，想过日子嘛更多的是平淡，哪来那么多的爱情，于是她结婚了。
    婚后男人对她是真的好，温柔体贴，她的生日，两个人的结婚纪念日，每年的情人节……总会有意外的惊喜。
    可她却始终走不出初恋的斡旋，无论丈夫做什么，她都会下意识的和自己全身心爱过的那个男人作对比，如果是他，自己生病了是不是会守在她身边，丈夫是心急火燎的带着她去医院，如果是他，自己的创意被窃取了，会不会和她想法一致赞同她辞职，丈夫是帮她分析自己的问题，劝她留下来继续工作……
    其实，这个男人做的足够好，可是她已经把他放在第二位，没有留出哪怕一扇门给他？
    马上就是结婚四年纪念日，男人却主动提出了离婚。
    表姐说，那天他喝了很多酒，自己头一次看见他醉成那个样子。
    男人痛苦的说：你从来就没有尝试着爱我，哪怕留给我一点点机会，都没有。
    ……每天一个人独角戏的滋味真他妈的不好受！
    ……就算是块石头，这么多年了也该捂热了，你的心怎么就那么凉呢，连块石头都不如！
    ……
    真心换真心，一个人掏出一颗心，就算对方不能掏心掏肺去换，至少也要给他一句回应，吹一口热乎气，只冷冷的看着，那颗心在手上能跳多久呢？
    如此，女人应该感觉解脱了才对，可每天晚上回到空了一半的房子里，心里总感觉少了一块。
    几年的朝夕相对，同床共枕，她以为自己再也不会为谁所动，殊不知柴米油盐酱醋茶也拌了一份感情进去，只是自己都不知道而已。那个人走了，不管她承不承认，她的生活也被带走了一份，也不管她承不承认，她尝到了和自己母亲当初一样的滋味，后悔，而这种感情也是最无用的。
    不久前她与他在街上偶遇，他身边有个温婉的女人，两人单独谈了几句，男人告诉她，自己在她身上耗尽了心力，终于希望有个人能重新把自己把那份感情找回来，他至少会尽力回应。一见钟情不少，但是培养出来的感情更多。
    再一次，她与自己的幸福擦肩而过，想再弥补已经晚了。
    没人会在原地一直等你，你怨的如此，爱你的亦然。
    没有人会理所应当的一直站在你身后，不是不爱，是太累了，他总会转身走掉。
    至少要给他一个回应。
    表姐走后，苏禾一个人坐在窗前想了很久，一直到咖啡冷掉，一直到夕阳西下暮色四合。
    之前歌迷散去后，梅琳提出要和他单独谈谈。
    在第一次因为工作原因与几个站长见面后，之后的很多活动彼此也有接触，两人说话投机，渐渐成了朋友。
    苏禾慢慢知道梅琳正在上大学，她的父母在她刚上大学的时候去世，她和哥哥家住在一起。
    天之骄女忽然失去了依靠，虽然哥哥和嫂子都对她很好，但她始终有种寄人篱下的感觉。
    尤其是哥哥和嫂子并不会像父母一样什么事都最大限度的顺从自己的想法，会有约束，她的哥哥也是往好的方向引导她，但毕竟每个人的想法都不一样，尤其像她这样一个有自己主见的人。
    苏禾会开导她，会尊重支持她的想法，这让梅琳有知己的感觉。
    本来高高在上，可望不可即的喜欢的人，成了朋友成了知己，梅琳终于放下矜持，想为自己的幸福搏一把。
    苏禾当然不会傻得看不出来，他最怕的也是这个。
    他们的来往建立在歌手与歌迷的关系基础上，对方又是个外强内弱的女孩子，他最不擅长处理的就是这个！
    装傻充愣了很长时间，梅琳那么聪明当然也看出来了，但苏禾只要没说出拒绝她就有希望，她暂时把自尊面子通通放在一边，拼上全部的勇气，想吻上苏禾的唇。
    苏禾一下子侧过脸去，偏了一偏就亲在了他的腮边。
    这一刻他也是惊诧的，相比他表面上的微微的躲闪，只有他自己知道他心里掀起巨浪，他接受不了这个，无论是这个有着一双美丽杏目的出色的女孩子，还是这个想让他狠狠擦掉的吻，他都接受不了。
    虽然不是周希远触碰他的那种恶心厌恶，但还是觉得腻歪，还是觉得……难以接受！
    都是和那个人的亲吻完全不同的感觉。
    错开的角度让他正好看见昏暗的灯光下站立着的龙曜轩，看不清他的脸色，但苏禾知道他很生气，似乎他已与他相识多年，只看着就能感受到他的感觉。
    龙曜轩转身离开，地下与地上的气压差让他衣角翻飞，表姐告诉他的话像一记耳光一下子把他打醒。
    他追了出去。
    每个人都在劝他抓紧手中的幸福，每个人看的都清清楚楚，只有自己做一只鸵鸟把头埋在沙子里，不敢伸出头来看看。
    别人异样的眼光又怎么样呢？别人的看法能帮自己过日子吗？
    可能受伤又如何呢？分分合合每天都在上演，为了这个就怕了吗？
    放下所有顾虑，痛快的尝试一次又何妨！
    苏禾一边匆忙的追赶一边胡乱想着，自两人相识以来，龙曜轩一直都是主动的一方，自己总是被动的拒绝或是接受。
    他停下脚步冲那个背影大声说，自己个大男人，为什么不能勇敢承认！
    他那么一个狡猾的人，明明应该知道他在慢慢接受他，难道要在此刻抽身而退吗？
    龙曜轩似乎被一个雷劈中，一分一毫都动弹不得。
    他是生气，因为梅琳的事情苏禾瞒的他滴水不漏，更因为梅琳大胆的举动。
    如果不赶快离开，他保不准会对梅琳说出什么来，那会毁了苏禾的事业和未来。
    他是真的没想到苏禾会说出这样的话来。
    欣喜若狂都不足以形容他现在的心情。
    苏禾看着龙曜轩站在原地一动不动，半天才转过身来，像一只豹子锁定猎物一样朝他走回来，脚步声在空旷的停车场里格外响，拉长的影子落在墙壁上，一步一步靠近，终于在他面前停下。
    苏禾倔强的与他对视，龙曜轩低叹一声，猛的把人拉近低头吻上。
    含住冰凉的唇瓣大力的吮吸，舌头撬开牙关长驱直入，在苏禾的口腔里狂暴的舔舐，急切的像沙漠中的旅人寻找绿洲，终于得见竟要溺死其中。
    苏禾努力地跟上他的节奏，但因为太缺乏经验完全不得要领，呼吸早就乱了套，还不小心咬破了龙曜轩的舌尖，空腔里都是血腥味，即便如此，还是用舌尖去试探着……
    头晕脑胀之间，龙曜轩的手从衣服的下摆探进来，带着午夜的凉意在腰侧摩挲着……
    亲了够，龙曜轩终于重新变得温柔下来，轻轻的吻着苏禾的嘴角、耳侧，带着浓浓的笑意低声引诱：“刚才说什么，再说一遍，恩？”
    苏禾抓出他作怪的手：“别弄，痒痒……”
    龙曜轩不饶：“乖，再说一遍。”
    苏禾最讨厌他像逗弄宠物的语气，刚要顶两句回去，突然道：“糟了！”
    “怎么了？”龙曜轩吓一跳--<-非<-<凡@。
    “我让梅琳在车上等我呢！”苏禾转身就要往回跑，被龙曜轩一把拽回来。
    “我跟你一起去看看吧。”
    苏禾仔细看了龙曜轩一阵，估计他不会说出什么过火的来才招招手：“来吧。”
    龙曜轩哭笑不得，那个手势是他平时叫小灰的。
    刚才心里着急，现在往回走才发现是很远一段路，黑色的放车里，梅琳伏在座位上的双肩抖动着，她在哭。
    龙曜轩把苏禾留在车外，“我来处理吧。”
    
    作者有话要说：咱禾苗儿也是纯爷们，哪能一直被动着当缩头乌龟！
    别扭受可真难搞，龙少辛苦了，终于修成正果，不过后面的事儿还不少捏

    第33章 “娇羞”的禾苗儿

    龙曜轩不得不承认，梅琳是个识大体的女孩子，拼尽勇气的表白被拒后还是忍下难堪伤心依照苏禾的话等在原地，满心考虑顾忌着苏禾的身份。
    这样出色的人才，他一定要给苏禾留住。
    苏禾等在车外，并不知道龙曜轩是如何安抚梅琳的，只不到半小时后他重新回到保姆车上，钱奇峰开车送他回家，另一边龙曜轩亲自开车送梅琳回去。
    到家已经是后半夜了，苏禾泡在热水中只觉得心里稳稳当当，似乎一切早该如此。他有点奇怪的琢磨，电视里演的刚刚确定关系的恋人不都是很亢奋的吗，比照自己，果然都是骗人的，转念一想又感觉自己这样的比对想法像个少女漫画看多了的女生，暗暗唾弃了自己一遍，舒展筋骨，上床睡觉。
    一夜好眠，苏禾醒来是已是日上三竿。
    半眯着眼睛在卫生间里洗漱，刚刚刷完牙还没来得及洗脸就听见门铃响。
    苏禾匆匆在毛巾上抹抹满是水的手去开门，这个时候多数是刘洋或者钱奇峰。
    开门一看，龙曜轩正倚在门边，手里拎着筒形饭盒，冲他微微笑着。
    苏禾赶紧把人让进来，身子留在门里，警惕的把头探出去张望，确定没有人发现才放下心来，像只机警的小仓鼠。
    转头看龙曜轩还是盯着他笑盈盈，“你笑什么？”
    “小花猫。”龙曜轩伸手抹掉一边嘴角的白色泡沫，苏禾才想起来着急出来开门没有擦掉留在唇边的牙膏沫。
    龙曜轩已经倾身过来，轻轻吻他的嘴角。
    被这么吃豆腐已经有段日子了，苏禾终于不再被他一碰就满脸通红，眼珠滴溜溜转一圈，坏笑一下用另一侧嘴角蹭了蹭龙曜轩的脸，白色的泡沫顺理成章的转移到某人的脸上。
    “淘气鬼。”龙曜轩又亲了他一下，从桌上抽出一张纸巾来抹掉脸上的牙膏沫，“洗漱去吧，我去热一下饭菜。”
    苏禾一边往卫生间走一边问：“时间掐的真准，我刚起。”
    龙曜轩到厨房里一边忙活着一边心道：能不准吗，他早从钱奇峰那里把他的作息时间摸得一清二楚了。
    苏禾洗漱完见饭菜还没准备好就在客厅打开电脑上网浏览新闻，网页上扑天盖地的全都是昨晚音乐典礼的照片。
    略过红地毯的争奇斗艳，直接翻到AM的整个获奖名单和对于奖项归属的评论上去看。
    获奖的歌手主要还是归属于传承、鸿尚和星翰三家。
    迷迭香五子捧走了网络人气奖，年度最佳组合奖，年度最佳专辑奖三座奖杯，分量之足尽显乐坛新生代霸主地位，流萤因为献声电视剧摘得了最佳OST奖聊以慰藉，苏禾的最佳新人奖已是星翰旗下艺人第五个新人奖，继续刷新娱乐公司新人奖记录。
    传承的郁晓荣膺最佳女歌手，出道将近四年终于得到这项荣誉，另一名传承的男歌手董萧逸获得了年度最佳歌曲奖，也是很有分量的一个奖杯。
    鸿尚的重心并未放在音乐方面，虽然只拿到了最佳编曲和最佳MV奖，也算正常。
    剩下的就是制作人的奖项，代表着各大娱乐公司的制作团队，星翰毫无悬念的赢得了最有含金量的最佳专辑制作奖。
    放眼望去，星翰在数量和质量上都占据了半壁江山，传承紧随其后，比照过去几年看发展良好，鸿尚就略显差强人意。
    除此之外，苏禾还注意到这其中杀出的一匹黑马，获得年度最佳男歌手奖的方诺一，所属紫菁传媒公司。
    不仅歌手面孔生，连公司的名字也不熟。
    苏禾打了一通键盘，把这个方诺一的作品都翻出来听了一下，明显的R&B曲风，节奏与力量把握的都相当出色，舞蹈也不俗，大段拗口的RAP非常有冲击力，假以时日肯定能发展的更上一个高度，苏禾翻看了他的资料，据网上的消息说他已经出道三年有余，今年是第一次拿奖，可谓不鸣则已一鸣惊人。
    苏禾摸下巴，这个人，有点意思。
    只不过，苏禾的兴趣没有保持多久，就突然被新打开的网页上出现一张照片惊悚到了。
    那是宣布他获奖后，他在歌手席接受其他歌手的祝贺时的一张照片，当时是，他刚跳完舞，满脸是汗，照片拍的很好，甚至能看出来他的呼吸还没有完全平复下来，有些急促，这一切都没有问题，问题出在这张照片下方配的一行文字：最是那一低头的温柔，恰子夜昙娇羞……
    晴天霹雳！五雷轰顶！
    都不足以形容苏禾的心情，脑子里只荡气回肠的回响着两个字――娇羞，娇羞，娇羞……
    他瞪大眼睛研究那张照片，脸都要贴到屏幕上去了：画面上的人微微侧着脸，稍稍低着头，恭顺的听着什么……就算化妆师姐姐的手法再高明，就算他当时的表情确实有点温柔那个意思，喉结好歹在那长着呢！爷是个货真价实的男人！娇羞你妹，你全家都娇羞！
    龙曜轩端着热好的饭菜出来就看到苏禾像只青蛙一样蹲坐在沙发上喘粗气，纤长的眼睫毛成了屏幕刷，一下一下的刷着笔记本的液晶屏。
    将饭菜放下，龙曜轩边靠近边问：“看什么呢，都要钻进去了。”
    苏禾激灵一下子跳下来挡在龙曜轩和小电中间，有点结巴：“没……没什么，吃饭，啊吃饭。”绝对不能给他看到！
    龙曜轩往左偏他也往左，龙曜轩往右偏他也往右，像块狗皮膏药一样要把龙曜轩的眼睛糊上，龙曜轩眯了眯眼睛，两只大手直接牢牢钳住苏禾的腰，把人抱离地面转了半圈，一切豁然开朗。
    苏禾满脸黑线，龙曜轩把那行字仔细看了一遍，笑容越来越大，终于还是忍不住哈哈大笑出声。
    他轻轻捏住苏禾的下巴，笑眯眯的说：“嗯，娇羞……”活像调戏良家妇女的恶霸地痞。
    苏禾毫不留情的用力打掉他的爪子，微踮着脚拽住龙曜轩的衣领子呲牙：“不许笑！”
    “嗯，不笑。”
    “不许看！”
    “嗯，不看。”
    “不许想！”
    “嗯，不想。”
    龙曜轩把要卡住自己脖子的两只小爪子拿下来，牵着来到餐桌旁：“吴姨今天早上做的，尝尝。”
    苏禾巴不得转移话题呢，一声不响的坐下来就吃。
    “好吃吗？”
    “嗯，这汤特别好。”
    “那以后让吴姨经常做。”
    “别，太麻烦她了。”
    “那我学着做？”
    “那能喝吗，直接给我一瓶敌敌畏得了……”
    ……
    年末的颁奖典礼后是公司的年会，然后就是比金子还珍贵的年假，这几乎成了娱乐圈的约定成俗，当然，在大年夜也工作的也是大有人在的，有银子赚就有劳命鬼。
    星翰也不例外，晚上九点钟公司年会准时拉开序幕。
    公司偏楼内有几件连着的大会议厅，每年都会在此聚会。
    在这一行混饭吃的人都是玩得开的，管理层人员也呈年轻化，一年一度的年会庆祝，大家都不拘着，自助餐的形势吃吃喝喝玩玩，很是热闹。
    迷迭香的伴舞团不知从哪弄来一个什么程序，说是能测定姻缘的，好几个人都试验过了，超级准的，撺掇着大家都测一测。
    工作人员轮了一个遍，注意就开始打到这些艺人身上。
    台上光鲜亮丽，台下谨小慎微，镜头前的大众情人，镜头后几乎个个没有确定的对象，男大当婚女大当嫁的，谁不想谈个恋爱，不被怂恿还蠢蠢欲动的，大家一起哄都顺水推舟了。
    几个人下来时正好郑睿从另外一个房间不知情的闯入众人的视野，直接给拖了进来。
    姓名、年龄、性别、身高体重、生辰八字，BLABLA一通信息输进去，与电脑相连的多媒体大屏幕上出现一个女人图像，旁边还有小字注释：苗条性感，浓眉大眼，肤若凝脂，杨柳扶腰，出得厅堂入得厨房，然牙尖嘴利，生气或如飓风来袭，或如严冬飞霜，需顺毛捋。
    满堂哄然。
    苏禾偷着瞟了一眼赵槿宁，神色很平静。
    叶末愕然：“神了，我也要测！这么准！”除了性别有点出入外完全吻合嘛！
    蒋启哲不以为然：“瞎猫碰到死耗子而已，一看就是从词库随即抽取的，谁脑子抽了形容女人用浓眉大眼？”
    叶末捶他：“你给我留点念想能死啊！非！凡”
    在一旁翻着暮光之城英文原著的沈蔚嘴里嘟囔着：“好大一顶傻帽。”不知在说书里的角色还是现实中的人。
    “禾苗儿，你也测一个看看啊。”Vivian跟着他们玩的欢快，冲苏禾招手。
    苏禾想抵死不从，奈何一系列的信息情报已经有人忙不迭地报上去了。
    执行人一声好了，大家动作整齐的甩头看大屏幕。
    最先听到的是倪乔的爆笑声。
    一个小家碧玉模样小姑娘跃然屏幕之上：眉清目秀，秀外慧中，温婉贤淑，端庄稳重，宜家宜室，然性格有执拗，需宽言劝慰。
    大家都觉得没什么不妥，唯独倪乔笑了个泪眼婆娑，肝肠寸断，苏禾若有若无的瞟过龙曜轩，心中暗爽，报了“娇羞”的一箭之仇。
    哄哄的闹到半夜，苏禾起身去洗手间，被龙曜轩堵了个正着。
    把人困在墙壁和手臂中间亲了个够，看着苏禾濡湿的亮晶晶的唇瓣心痒难耐，手也伸进去挠他痒痒：“还秀外慧中不？还眉清目秀不？”
    苏禾像条泥鳅一样在他怀里钻来钻去，笑得要喘不过来气：“不……不了……高大威猛，高大威猛行吧？”
    龙曜轩坏笑着咂咂嘴：“哦？我原以为得在特殊地点才知道我威猛呢……”
    苏禾的脸一下子变成关二爷，直接挥拳头：“去死！”
    龙曜轩哈哈大笑，大手包住拳头，低声道：“真可爱。”
    他正寻思着怎么把人拐到家里去，外面突然有人喊：“苏禾？苏禾哪呢？有电话。”
    苏禾惊了，急道：“我得出去了。”
    龙曜轩一动不动，腾出一只手来蹭了蹭苏禾的唇瓣：“亲我一下。”
    苏禾真想一巴掌拍死这个混蛋。
    外面的脚步声渐近，他飞快的在龙曜轩的脸上亲了一下，趁机从他的胳膊下钻出来，像只兔子一样逃掉了。
    人心不足蛇吞象，龙曜轩想，这位置要是改在嘴上就更好了。
    
    作者有话要说：墨墨今天逅懒耍学校换了新的一卡通，俺直接拿着去洗澡，排了很久的队才发现新的不能用！非！凡！
    没办法俺光溜溜的在浴室里找一个不相识的师妹借了卡……
    神啊，带我走吧，丢不起这份人啊……

    第34章 卡丁车与麦当劳

    苏禾的新年还是要和外婆一起过，疗养院的条件非常好，医护人员准备了不少有意思的小活动，苏禾陪在旁边，看老人的精神很好，和其他的老人谈笑着。
    晚上九点，医生又来大概查看了一下老人们的状况，最后来到苏禾身边打算跟他谈一谈这位老人的身体情况。
    “老人家的身体在慢慢的恢复，但是您也应该知道，毕竟到了这个年纪，恢复也不可能达到原来的水平。”
    苏禾和医生在角落的椅子上坐下来，有点不解道：“徐医生，是不是我外婆的身体还有什么问题？”
    徐医生随手整理了一□体记录，“我并不是那个意思，只是老人家的身体底子本就不是很好，年轻的时候应该做了很多的体力劳动，现在已经七十多岁了，再加上之前脑出血对身体的伤害，身体不会像之前那样硬朗了，其他的都还好。”
    虽说在这家医院里住的都是非富即贵，但是很少有这么孝顺的子孙得空就会过来探望，老人们被扔在这里一年两年没有露面的也不在少数，徐医生在除夕夜看到苏禾就想着跟他透个底，生老病死也是人之常情，老人家被照顾到这种程度也算欣慰了。
    苏禾放下心来：“那就好，平时照顾还要你们费心了。”
    徐医生笑着摆摆手，起身看了看时间，交代护工十一点之前一定要安顿着老人们休息，又和苏禾打个招呼就下班了。
    疗养院有专门的家属休息地点，苏禾安顿好外婆就回到房间里，接连休息了几天觉也补得差不多了，这一天除了和老人们随便聊聊也没做其他什么事，一点睡意也没有。
    随手点开电脑里的一部老电影来看，黑白的画面上，安妮公主坐在摩托车上呼吸自由的空气，享受了一个普通女孩儿的罗马假日。
    真是美丽的笑容，苏禾想，不仅属于安妮公主，更属于奥黛丽赫本。
    分别在即，手机突然震动起来，苏禾点了暂停。
    “在干什么？”
    苏禾想龙曜轩唱歌一定很烂，否则这样的声音实在可惜了。
    “看电影。”
    “哦？什么电影啊？”
    苏禾想了想，实话实说：“罗马假日。”
    龙曜轩低低的笑，诱惑道：“羡慕了吧，想不想出去玩？”
    苏禾把自己摊在床上：“我从来不做白日梦。”
    “天早就黑了，当然不是白日梦，下来吧，我在楼下等你。”
    苏禾一下子跳起来，不敢置信道：“你说你在哪？”
    “疗养院啊，准确的说是在你住的楼门口，快下来宝贝儿，冷死了。”
    苏禾来到窗边，一把扯开窗帘向下看，车灯的光束照出很远，他就在二层，能清晰的看到龙曜轩穿着一件黑色的毛呢大衣靠着车门。
    苏禾匆匆换好衣服跑下去，“大过年的不跟家里在一起，怎么跑这儿来了？”
    不解风情啊不解风情，龙曜轩把人塞到车里，自己也坐进去捏他鼻子：“一到后半夜爸妈都熬不住睡去了，我就来看看我媳妇儿。”
    “这样不好。“半天苏禾才鼓捣出一句话来。
    按照他的想法，过年是要和家人一起守岁的，龙曜轩这么跑出来事后被追问起来终究不好。
    龙曜轩当然知道他想什么，腾出一只手来握他的手，“小小孩儿别想那么多，哥哥带你去个好地方。”
    龙曜轩所说的好地方是一家室内卡丁车场。
    明亮的大厅里是盘旋的赛道，四周是观众席，宽广空旷。
    “正好春节放假不对外开放，不用担心记者什么的。”龙曜轩牵着他往进走。
    苏禾前看后看个遍，“你要在这儿练车？”
    “不是我，是你，教你开，这个很好玩。”龙曜轩一边说一遍带着苏禾往楼上走。
    楼上是个酒吧，再往里面是更衣室，龙曜轩埋头找了很久要找一套新的赛车服。
    苏禾把周围打量个遍，看他实在费劲，就指着旁边挂成一排的红色赛车服说：“那不是有吗，我穿那个不行吗？”
    龙曜轩终于掏出来一套，一边拆包装一边说：“那些什么人都穿，不干净。”
    苏禾看一眼服装架子上方斗大字的提示板：已清洗消毒，请放心使用，再看看一脸嫌弃的龙曜轩，相当无语。
    终于把银色的赛车服掏出来，又检查了一边尺码，递给苏禾，轻拍了他屁股：“把大衣脱了换上。”
    苏禾狠狠瞪他一眼，钻进更衣室。
    在卡丁车刚诞生的时候，是父母设计出来给孩子在花园或者停车场玩的玩具，现在既可以作为竞技体育更是娱乐的好玩具。
    龙曜轩给苏禾带上头盔和手套，让他坐进卡丁车里，逐一给他讲解操作：左脚刹车，右脚油门，方向盘1：1转向就可以了。
    本来卡丁车就是一项大众运动，男女老少咸宜，只因为太过烧钱所以一直普及不起来，对于苏禾这样已经拿到了驾驶证的人来说，操作实在是没什么问题。
    不一会他就在赛道上驰骋起来了。
    卡丁车的车盘很低，室内的跑到尤其平整光滑，跑起来伴着轰鸣的引擎声，真是风驰电掣的感觉，只几圈，苏禾就深深地喜欢上了。
    卡丁车有这样的设计，一旦滑出赛道马上自动熄火停止前进，并且绝对不会翻车，所以龙曜轩就很放心的坐在赛道边上看苏禾开车，一圈一圈乐此不疲。
    等龙曜轩示意苏禾停下来的时候已经一个小时以后了，苏禾从车里爬出来，摘下头盔，两只眼睛像天边的寒星一样闪闪发亮。
    直接跳过栏杆到观众席上，看见龙曜轩身边摆满了麦当劳的外带食品。
    站起身来接过苏禾的头盔手套，顺手抹掉额上的细汗，龙曜轩递一个双层牛肉汉堡到他嘴边：“咬一口，还热着呢。”
    苏禾犹豫了一下还是一口咬下去，新露出来的夹层热气腾腾，苏禾的胃一下暖和过来，接过来一边吃一半问：“什么时候买的？”
    “就刚才，旁边就有一家。”龙曜轩看他狼吞虎咽，把其他的也摆出来放在他面前，又递了一杯热红茶过去：“应该不烫了，喝一口顺顺。”
    苏禾一边吃一边嘟囔，“要是被刘洋看见又得说我，她总不让我吃这个，就怕我胖的出不了镜。”
    龙曜轩不以为然：“偶尔吃吃也没关系。”又带出几分委屈，“再说大年夜我只找到这个。”
    苏禾歪着脑袋看了会龙曜轩，嗤的一声笑出来，伸出两根油乎乎的手指头戳龙曜轩的下巴：“嗯，我老婆果然温婉贤淑……”
    “……”龙曜轩狞笑着凑上来：“是吗？”
    低头封住苏禾的唇，用力咬了一口唇瓣，趁着苏禾吃痛开启牙关舌头搅了进去，缠住苏禾细滑的舌头不放，吮了个够劲。
    苏禾想往后退，奈何龙曜轩一只大手按住他的后脑他逃也逃不开。
    放开纠缠的舌，龙曜轩把四壁整个舔舐了一遍，意识到苏禾正一手端着红茶一手举着汉堡毫无反手能力，又把牙齿一颗一颗的扫过，留在苏禾口中的半口汉堡和牛肉全被卷到了他的口中，津液交换啧啧有声，在空荡的赛车场里龙曜轩“吃”了个津津有味。
    四唇分开的带出晶莹的津液，龙曜轩又靠上前在苏禾的嘴角亲了又亲，“味道不错。”
    苏禾已经成缺氧飘忽的状态，大口大口换气，而龙曜轩的呼吸只快了几个节拍，心满意足的靠了回去。
    于是乎我们可以知道，对于某些人来说，某些词是不能轻易拿来形容的。
    又被欺负了的禾苗儿大口大口的吃着汉堡，再也不敢那其他几个词来刺激龙曜轩了，“你怎么想起带我来这儿了？”
    龙曜轩咬了一口香酥鸡柳：“我看你也没什么特别喜欢的运动，卡丁车不错，也安全，平时要是压力大了腻烦了可以玩儿会儿车，跑一跑就没有那么郁闷了。”
    苏禾自暴自弃的想，没事儿长这么帅干嘛，对他这么好干嘛，他不喜欢才见鬼了呢。
    “一会儿我们比赛吧。”苏禾提议道。
    龙曜轩上下打量一遍：“行吗你？输了可不许炸毛。”
    “当然有规矩了，你时速不能超过60。”苏禾向着麦香鸡进军。
    “你这也太耍赖了吧。”龙曜轩哭笑不得。
    “你转弯什么的肯定比我好嘛，怎么的，不敢？”
    龙曜轩摸摸下巴，“当然也行，但是赢了有什么奖励？”
    苏禾想了想，但他实在不会出损招，“你说吧。”
    “这样吧，赢了的人随便提个要求，怎么样？”
    “真老土。”
    “你个小东西，行不行？”
    虽然很幼稚，苏禾还是答应了，两人火速解决了肚皮问题，重返赛场赛了一局。
    结果可想而知，小禾苗儿当然赢不过大尾巴狼，华丽丽的败北了。
    不是龙少欺负人，是他有一个无比重要的邪恶计划太需要这个胜利，光看不能吃的滋味实在是不好受，他的蒸煮计划必须要提上日程了！
    就这样，苏禾的除夕停步在龙曜轩倚在车边仰头的笑容里，新年的日子在卡丁车麦当劳和龙曜轩熏暖的怀抱里抻胳膊抻腿，朝他狂奔而来。
    
    作者有话要说：我也想吃麦当劳，呜呜没人给买，等哪天馋狠了自己去！
    俺在纠结要不要准备下一个坑呢，要不要呢要不要呢……
    当然这篇一定会好好的完成＾＿＾

    第35章 师兄难当

    几天年假很快就过去，星翰的大楼很快又热闹起来，新年伊始，练习生中又有几个孩子即将出道了。
    一时间，年假过后扑面而来的工作压力夹在异军突起的小道消息中席卷了大厦内每一个人的视听感官。
    只要在公司里坐上一个上午，不用开口问就有无数传言八卦传到耳朵里，新一届练习生有多少人，这次计划出道几人，几人中谁将受到力捧，姓甚名谁什么家庭背景人物出身……
    苏禾问刘洋，当初他出道之前是不是也传得这么大动静？
    刘洋眨巴着眼睛装无辜，一问三不知。
    苏禾这师兄当上还没有几天，任务就来了。
    根据塞到他耳朵里的消息说，这一次即将出道四个人，为这几年人数之最，不过上面的意思是其中三个男孩组一个组合，另外一个女孩子作为SOLO歌手出道，组合的名字暂时还没定，女孩子有个挺好听的名字，叫周舟。
    公司在资源分配上还是有着一碗水平端的意思，挑了蒋启哲过去与三人的出道曲合作，苏禾则要在另一位solo歌手的出道曲MV中友情出演。
    本来苏禾的演技说不上很好，但经过一年的上镜和MV、广告拍摄，起码镜头感给培养出来了，负责他的MV制作的团队也说他的演技长进了很多，犹是如此，想要带动一个热情缺乏、积极性欠佳的师妹也是难事一桩。
    同一个镜头，暴跳如雷的导演第十次喊卡，就差摔了扩音器，让他两再去拿着剧本一边儿揣摩去。
    苏禾搞不清楚，连化妆师都看出来周舟故意不配合，为什么导演反过来骂他。
    这个导演之前没有合作过，不能及时有效的沟通，到后来搞得他也很郁闷。
    在旁边休息的时候，刘洋端着温度适中的白开水蹭到他身边，不满的撇嘴小声嘀咕：“仗着自己有个有钱有势的老子就蹬鼻子上脸，什么东西！”
    苏禾心下雪亮，公司既然要推她出道，必然底子不错，自己又有不错的背景自然要比平常人骄傲几分，他刚刚出道一年，名气当然比不上迷迭香五人，想必这女孩儿因为他和蒋启哲的分配心存不满吧。
    MV的拍摄虽然没有明文的时间限制，但是导演导不顺必然要骂人，既然那个不能惹，就只能骂到他头上了。
    苏禾想清楚了其中的问题轻松了很多，他担心的是因为自己的原因耽误拍摄，既然不是如此，骂两句有什么打紧，也不会少块肉。
    “别乱说，人多嘴杂。”苏禾嘱咐刘洋一句，拍摄现场工作人员多，被人听见传来传去就没谱了，她再不配合耽误的也不会是自己，何必斤斤计较。
    再开拍苏禾更加认真配合，听着导演骂人也是一副聆听教诲的恭敬模样，到后来导演也不再好意思说苏禾的不是，只好暂时收工明天再继续。
    周舟的出道形象是邻家女孩儿的定位，曲风也是甜蜜纯爱风格，MV的拍摄地点就在公司大厦内，房间的装饰是花了功夫的，头一天开工就不顺，工作人员难免都有点情绪，结束后苏禾给在场的全体职员鞠躬致歉，才带着刘洋一起离开。
    周舟早已经离开拍摄房间在走廊里打电话，像是在抱怨什么，见苏禾他们过来就挂断了。
    苏禾打个招呼打算先走一步，楼梯口蹭蹭蹭的蹿上一个人来，叶末像只蝙蝠一样扑过来：“禾苗儿！”
    苏禾赶紧后退几步扶着叶末一起站稳：“这又唱的哪一出啊？”用眼色示意他旁边还有人在。
    叶末平时大大咧咧惯了，对着周舟一笑算是打过招呼，问苏禾：“启哲他们还没结束啊？”
    苏禾摇摇头：“不知道啊，我们也不在一起，他们用哪间录音室？”
    叶末哭丧着脸：“不知道……”
    苏禾琢磨出个差不多，有点好笑的低声问：“你两吵架了？”
    平时两人好的一个人似的，走哪恨不得用不干胶粘在一起，没理由蒋启哲去录音连哪个录音室都不告诉他，再看叶末被拆穿秘密的样子，**不离十。
    别看两人年纪差不多，蒋启哲又是从小放在手心里捧大的小少爷，对叶末那可真是照顾，每天跟在他身后收拾烂摊子，还收拾的一脸心甘情愿乐此不疲，苏禾禁不住好奇，叶末这是做了什么大逆不道的事情了，才能把脾气那么好的蒋启哲给惹毛了啊？
    “你干啥了？”苏禾悄悄问。
    还没等叶末开口，周舟濡软的嗓音就响起来：“师兄，我知道他们的录音室，带你过去吧。”
    刘洋当场翻了个白眼：叶末好歹是在公司行走了四五年的老人了，说个门牌号还怕他找不着东南西北？装什么乖巧懂事啊！
    也不知道周舟是看见了刘洋的大白眼还是会读心术读懂了她的心中所想，小步子迈的摇曳生姿，走过刘洋的身边时特意瞟了她一眼，把刘洋给气的啊，在心里好一通问候她老爹老妈。
    叶末娱乐圈打滚这么多年要再看不来这个你来我往就该回回炉了，他小子一手搭上苏禾的肩膀：“走，陪哥哥找找去。”
    四人还没走到录音室门口将看到迎面走来的一群人，龙曜轩坐在最近，旁边跟着蒋启哲，在后面是三个亦步亦趋的小孩儿，脸色一个比一个难看，一看就是录得不顺。
    而他们这边，叶末寻思着怎么道歉蔫不拉几，周舟各种不如所愿脸色也不太好，刘洋累了一天又生了一肚子鸟气更是脸黑，苏禾无意来趟这趟浑水心不在焉，简直就是一片愁云惨雾。
    叶末首先跟龙曜轩打个招呼，然后就像块牛皮糖一样腆着脸黏住蒋启哲，“我错了！别生气了好不好？”
    周舟小心翼翼的观察龙曜轩的脸色，有些不明就里：组合成员之间有矛盾是大忌，叶末不藏好掖好还当着总裁的面拿出来说嘴，不是给自己找麻烦吗？
    但周舟知其然不知其所以然，成员之间不和确是大忌，但关键在于但凡熟悉迷迭香一点的也就知道，这两人能拿到大面上来说的矛盾都是小孩子性质的怄气，打打闹闹才不是一潭死水，一个组合还就怕没了这份活泛，退一万步讲，就是真是严肃的争吵，主动的示弱和好也是管理者愿意看到的，谁能没有个磕磕碰碰，有了问题寻求解决之道才是上策。
    当然，周舟不成熟的还不止这一点，在苏禾的问题上她又犯了个大错误。
    依靠已经打出名气的前辈们来提携是一桩美事，聪明人会趁着现在这个机会和苏禾拉好关系，正是因为这个阶段的人还没有彻底的火起来才更容易些，已经封王封神的歌星们是不会将这种新鲜面孔多记挂在心上的，反而潜力股更有助于自己将来的发展。
    她借着这个大好的机会把人得罪一遍，有百害而无一利。
    不过等她明白过来的时候已经是好久以后的事情了，也正因为如此，好些眼看到手的好机会也失之交臂，当然，这也算吃一堑长一智吧。
    眼下在她不解的目光中，蒋启哲面色一下子缓和开来。
    叶末平时嘴硬得很，想让他主动道个歉难于上青天，现在这个煮熟的鸭子嘴说着好听的话，带着一脸讨好的笑容，酒窝一露，像只小老鼠似的在身边钻来钻去，蒋启哲很快败下阵来，佯装着严肃：“不跟我别扭了？”
    小老鼠马上挥舞着小爪子保证：“不了，再也不了！我给你买了新游戏盘，晚上回去陪你打好不好？”
    龙曜轩的目光在气鼓鼓的刘洋身上多停留了几秒，问苏禾：“拍摄不太顺利吗？”
    周舟赶紧道：“有点，可能是我缺乏经验……”
    龙曜轩突然眸光一闪，靠近苏禾瞧他□的脖颈：“这是怎么回事？”
    苏禾侧头看了半天也没看到，刘洋马上凑上来观察，是几道指甲刮出来的痕迹，冒着血星儿，正是拜MV中的一个动作所赐，女孩儿吓唬男孩儿，从他的背后跳上来，男孩儿已经赶紧把她背好的一个镜头，尽管卡了十多次还是没通过。
    刘洋轻哼了一声，不情不愿的含糊道：“拍摄的时候不小心碰的吧。”
    苏禾平日对她嘱咐最多的是不要逞口舌之快和其他艺人产生磨蹭矛盾，她只能憋着。
    龙曜轩皱了皱眉，很快松开，“既然这样都回去琢磨琢磨剧本，体会好了再拍，公司的胶带不是大风刮来的，谁准备好了谁先上。”
    又对刘洋说：“一会儿跟老钱说一下，把苏禾的那两首曲子先找人填了，曲子不错填的漂亮点，别糟蹋了，留待专辑用。”
    说完就抬脚先走了。
    叶末原本只想带苏禾过来让蒋启哲帮着安慰几句，没想到居然会收到这样的效果，当时把个藏不住话的孩子憋得啊，就想捶地大笑了，总裁你到底有多偏心啊！
    这回轮到刘洋扬眉吐气了，经过周舟身边的时候光明正大的瞟回去，哼，什么了不起。
    实在没必要，苏禾想。
    等到晚上的时候，他也如是对龙曜轩说：“真的没必要。”
    此时苏禾正趴在龙曜轩怀里被他按住给脖子上几道印子涂药，龙曜轩一手按住转来转去的脑袋，“老实点，上面全是指甲油，弄不好就感染了。”
    苏禾的手没处放，最后松松的搂着他的腰，跟他商量着：“周舟的MV还是别停下来的好，导演班子和场地都准备好长时间了，今天也过了一部分镜头，往后推也要影响其他的人，这阵儿正应该干劲足，别太打击她。”
    龙曜轩不紧不慢道：“她唱歌方面确实不错，要不然公司也不会推她出来，人这么不懂事，成了事儿还不定给我找多少麻烦，现在冷她一段时间对谁都好。”
    低头在他的脖子上亲了亲，“好了。”这人自己都不舍得动一手指，能不给她点教训吗。
    小灰吃完了小鱼拌饭蹲在一边洗脸，苏禾懒懒的不动弹，看了它半天问：“它是不是又胖了？不能总是喂他鱼和肉。”
    龙曜轩那个靠垫垫在背后，随手拿遥控器打开电视机，“一只猫能吃多少，由着它吃吧。”
    苏禾嘟囔一句：你就惯着它吧。
    两个人就这么靠在沙发上有一搭没一搭的说着闲话，龙曜轩的手在苏禾背后揉捏着，力量恰大好处，舒服的苏禾直眯眼。
    好不容易把人拐来，自己伺候的这么高兴，搁在以前龙曜轩绝对不会承认这是自己会做出来的事儿。
    “之前你不愿意，现在还是想问问你，有好本子想不想演戏？”龙曜轩想起一件正事。
    苏禾睁开眼睛，仰头看龙曜轩，“怎么突然说这个？”
    龙曜轩顺着姿势伸手到苏禾腋下，把人向上抱，让他正好趴在自己身上，慢慢的顺着他的头发：“这两天审了一个不错的本子，觉得有个角色挺适合你，想不想演？”
    苏禾狡黠的眨了眨眼，伸出手指头戳龙曜轩的胸：“总裁你要以权谋私啊？”
    龙曜轩啃他鼻子一口：“我公私分明的可以颁座奖杯了，你要是感兴趣我会引荐一下，能不能成还要看面试。”
    他说的大义凛然，但这个引荐具体到什么程度就有讲究了。
    苏禾想了想，“试试也行，但是不会影响我原来的工作吧，要是有太大的冲突就算了。”
    “没事儿，我算了算时间，你发片还要等到下半年，那角色也没有太多戏份，等戏拍完了你也该准备发片了，正好还不用跟着他们赶宣传。”龙曜轩的算盘打得啪啪响。
    苏禾也算计了一下，怎么着都不吃亏，就应了：“行，听老婆的。”马上想起来龙曜轩上次“教训”他，马上又说：“困了，我要睡了。”
    龙曜轩也没说啥，直接让他去洗漱，自己给他去卧室铺床。
    等龙曜轩刚进自己的卧室就如所料的听苏禾气急败坏的吼：“龙曜轩！你从哪搞来的床单！？”
    嫩嫩的粉红色，印着可爱的kitty猫，分别是少女的床单。
    龙曜轩马上出来，满脸诚恳：“那怎么办？家里新床单就剩那一床了，总不能直接睡床垫吧？”
    “要不过来跟我一起睡？”
    苏禾既不想去睡那让他做恶梦的床单，也不想让龙曜轩的阴谋得逞，寻思来寻思去，要是以后睡粉红床单的事儿总被他拿来说嘴实在不妙。
    睡一起就睡一起呗，谅他也不敢轻举妄动，有什么扭捏的。
    气呼呼的抱着枕头蹦上龙曜轩的床，“我睡里面你睡外面，你要不老实我就把你踹下去。”
    龙曜轩确实很老实，把人抱在怀里一动不动，苏禾挣扎几次未果，也就由着他了。
    怀里暖暖的，心中满满的，龙曜轩很快坠入梦乡。
    苏禾背后一个天然暖炉热哄哄的，也睡得舒服极了，只是有段时间觉得呼吸困难。
    在城市的另一端，也要休息了的白宇帆和谢明浩两个人接到了白老爷子的电话，电话那边的婴儿哭的震天响。
    
    作者有话要说：各位筒子误解我的意思了，要开新坑的话也是在这文完结后，只不过现在准备而已，我纠结的也不过是停一段时间再写还是这文一完结就开新文，这文是不会受影响的＾＿＾
    这文还要一段才会完结，还有些问题没有解决呢Ｏ非（∩＿∩）凡Ｏ～  

    第36章 暂时之计

    白宇帆接到这个电话其实并不意外，只是时间有点出乎意料而已。
    这要从半个月前白家父子的谈话说起。
    当时白宇帆收到父亲的电话，说已订好了茶楼让他过去父子两个好好聊聊。
    白宇帆记得上一次父亲找他“聊天”是很多年前的事了，当时他已经被父亲扫地出门，和谢明浩一起租了一间小房子，两人为了生计共同奔波，跟龙曜轩一起为了蹒跚学步的星翰披星戴月。
    白父当时没有再说让两人马上分开的话，甚至都没有提起这事，只是严肃的询问了他近期的情况和未来的打算，在得知他铁了心要和谢明浩在一起后，白父只重重的叹了一口气。
    两天后，白宇帆被冻结的银行账户又可以重新使用了，白父电话里对他说：既然是你自己选的路，走了就不要后悔。还嘱咐他逢年过节带着谢明浩回家看看。
    白宇帆做梦都没想到，一直对自己妥协的母亲寸步不让，而一直严苛不知变通的父亲却能最先谅解他们。
    但时隔多年的父子对话白宇帆依然心里没底，他清楚父母两人有多希望他有个常人的家庭，有个孙子，一旦牵扯到孩子，他不知道父亲会不会改变主意。
    果然他一坐下来，父亲开门见山问道：“孩子一旦生下来，你打算怎么办？”
    “我不想要。”白宇帆觉得自己有这个资格说这话，感情是两个人的事，结婚是两个人的事儿，要不要孩子更是两个人的事儿，没理由你一厢情愿的弄出个孩子来，我就要心甘情愿的养着甚至满足什么更离谱的要求，这事儿没得商量。
    “如果她真想要就她来养，我可以给她一笔钱，其余没可能。”
    白父咄咄紧逼：“如果她不要呢，你也不要的话，难道要送去孤儿院？毕竟和你有血缘关系。”
    白宇帆毫不退让：“那就送给别人养，想领养孩子的人家很多，能送多远送多远，我和他也只有点血缘上的关系而已，我绝对不可能为了这点关系把现在的生活和人毁了。”
    老人沉默许久：“你的打算和谢明浩商量过吗？”
    白宇帆默默喝茶并不回答。
    “明浩这个孩子也是我看着长大的，当年我默许你们的关系，也有一部分原因是我知道他是个什么样的人，一定强行把你们拆开你过得不一定会比跟他在一起好，所以我才答应的。这个孩子他怎么想，宇帆，你该考虑这一点。”
    “难道您想让我养着他吗，还有一个疯女人，这个绝对不可能！”
    老人品一口茶，悠然道：“这种女人你想要我都不会同意，心思不正，心机太深，老白家不能有这样的祸害，不过你就这么被人摆一道，也够蠢。”
    白宇帆瞠目结舌，不知该如何回答。
    老人把茶盏一放，靠在木椅上，眼中精光毕现：“我想了又想，这烂摊子还是得收拾，这孩子还是得要。”老人伸手示意跳起来的白宇帆坐下听他说，“并不是为了什么狗屁香火，我也不是老古董，为了个孙子眼红的什么都不顾。这孩子要真生下来就一个目的，如果不和你搭上关系鲍慧绝对不会善罢甘休，她能做出点什么来都不好说，关键是社会影响啊孩子，你无所谓白家无所谓，明浩呢？星翰呢？龙家呢？你的关系网，牵一发而动全身啊。”
    “既然如此就如她所愿，要么白家出一笔钱，她带着孩子离开嫁人怎么都好，要么孩子归白家，放在我们身边，怎么样都没她的关系，这就没人能说出什么来。你们还是过你们的日子，再过两年我和你妈就出国去住。你们该怎样还怎样。”
    “儿子，有些事情必须有远见，有些事情则要徐徐图之，船到桥头自然直，一年两年后的日子谁又说得准怎么样呢……”
    白宇帆当然没想父亲会为他做到这一步，当即说不出话来。
    怎么看这都是最好的办法了。
    白父有过几年的军旅生活，看问题比一般人都更理智，当年料定白宇帆会一条路走到黑他就放弃了高压政策，这么多年过来，每多过一天就印证他决定正确一分，这件事情没弄清楚之前白宇帆的状态让他心中更有谱，若是因此事分开，谢明浩如何他不敢断定，自己的儿子一定会伤筋动骨不能痊愈。
    他的强硬算计都是为了子女，如果外人的心是向着自己孩子的，他会纵容几分，但如果别人的算计会伤害到自己的孩子，不管能带给父母什么，都不能被允许。
    鲍慧千算万算，漏算了这一点，或者说，她的父母从来就没能让她明白这一点。
    当下白父打来电话只不过是告诉他这个不受待见的孩子还是生下来了，但奇怪的是，孩子是直接被人送到白宇帆父母那里，鲍慧本人并没有露面，来人也只是说孩子的母亲身体不好还在休养。
    白宇帆有点担心：“我妈她……”
    “没事儿，这阵子有她忙的呢，有什么事都有我呢，你照常过你的日子就得了。”
    白宇帆挂了电话就和谢明浩上床睡觉了。
    关了灯漆黑一片，月光被窗帘拦在窗外，只淡淡的看不清人的轮廓。
    谢明浩的头枕在白宇帆的肩窝，搂着他的腰：“不回去看看吗？”
    白宇帆把他整个人圈在怀里，在他额头上亲了亲，“不回去，跟咱们没关系，睡吧。”
    谢明浩轻轻笑了笑，嗯了一声闭上眼睡觉。
    龙曜轩说话算话，谁也不敢把总裁的话当耳旁风，周舟的MV暂且搁置了，效果果然显著，苏禾再和周舟碰面，对方明显恭敬了很多。
    没过几天钱奇峰就给苏禾拿来了剧本。
    苏禾读了开头就舍不得放下手来，果然是个好本子，史诗般的作品引人入胜大气磅礴，精彩的地方让人激动地浑身颤抖，薄汗出了一层又一层，他抱着本子一直看到半夜，连晚饭都没顾上吃。
    第二天他就找到龙曜轩答应出演，在这样一部作品中即使只是打打酱油也是好的。
    但两人意见相左的是角色问题，龙曜轩意在让苏禾出演其中分量较重的一位小王爷，而苏禾认为自己更爱另一个少年将军的角色。
    “总裁，小王爷这个角色只在外形和我比较贴近，但他从小娇养，成年后我行我素嚣张跋扈，这份神似我肯定演不出来，但另外那个角色和我本人就很贴近，外型上也相差不多，试镜我想试这个，这个角色我特别喜欢。”
    工作上苏禾总是毫不含糊的坚持自己的意见，龙曜轩本就不该多说，既然如此也只能点头同意，并且答应苏禾让他自己去争取，他绝不插手。
    事实上这个角色让导演很头疼，这位少年英雄不需要膀大腰圆，不需要一声腱子肉，只是一个面容俊秀冷静睿智的青年，耍得一手好枪，自小陪伴在皇子身边保他安全不失分毫，在皇子争夺天下的时候替他冲锋陷阵，在皇子如愿坐拥天下登基称帝后，第一个被栽赃谋反赐死，一生只走过二十五个年头。
    戏份很少，却起着串联几位主角关键戏份的作用。
    适合的几位大名鼎鼎的演员不是档期排不开就是嫌戏份太少要求加戏，有几个毛遂自荐的实在不合适。
    所以当苏禾换好服装上好妆后往出一站，副导演心中就赞了一声，这扮相是最出色的了。
    银色的铠甲，墨色的头发，孤星般闪着寒光的眼睛，年轻将军的肃杀和威武不能屈展露无遗。
    试镜的戏是很有分量的一场，飞鸟尽良弓藏，年轻的帝王平定了天下后，战功赫赫的臣子就成了他的威胁，为了刚刚坐稳的宝座宁错杀三千不放过一百，终于寻到一个借口颁旨赐死这位曾经同生共死的将军。
    圣旨列数了他数条罪状，宫人端上鸩酒，帝王最后问他可有心愿，将军只道一句：“臣领旨谢恩。”
    只五个字的台词，关键确实在演员的表情上，从跪下接旨时的意料之中，到磕头谢恩，抬头接旨时的面色平静如水，到最后饮下鸩酒时完成使命的如释重负。
    苏禾这几天都在反复的体会这个角色，从来处来往去处去，二十五载年华匆匆而过，刀光剑影中置之死地而后生，太平盛世下在誓死效忠的帝王脚下去往地府，令人不甚唏嘘。
    “CUT！”导演面露几分喜色，招呼苏禾到身边，点头道：“卸妆回去等通知吧。”
    苏禾接下来还有通告，并没有留下来看其他人的试镜，和工作人员打完招呼就匆匆离开了。
    下午的通告结束时还很早，苏禾回公司时遇上了赵槿宁，一个人帽子墨镜武装的像敌后武工队。
    “瑾宁哥，有活动？”苏禾问。
    赵槿宁摇摇头，“你工作结束了？”
    得到苏禾的回答后，赵槿宁明显犹豫了会：“我要去酒吧，一起吗？”
    苏禾这几天在公司的时间比较多，和迷迭香几人接触了不少，看出来赵槿宁总是心事重重的，他想了一下就应道：“好。”
    赵槿宁带苏禾去的是一家叫“午夜”的酒吧，据说是一个隐退的艺人经营的，平时有很多娱乐圈的人来喝酒聊天，而且安全工作做得很好。
    苏禾的酒量说不上太好也说不上次，坐下半小时后他就毛了，“瑾宁哥你可不能再喝了！”
    赵槿宁哪是喝酒，完全是直接往下灌，再好的酒量也顶不住啊。
    苏禾不敢大意，赶紧劝道：“你是不是有啥烦心事啊？要不跟我说说，别一个人憋着。”
    赵槿宁的酒好歹停下来了，但也没开口，一个人转着手中的酒杯，看冰块慢慢的融化。
    苏禾小心翼翼的试探，“是不是你和郑睿哥……”
    还没说完，赵槿宁的目光一下子甩过来，仿佛可以听见刷的一声，赵槿宁本来眼睛就大，一冷下来很吓人，苏禾马上自动消声。
    半响，赵槿宁才转回头去，“你什么时候知道的？”
    苏禾掂量了一下什么样的回答不会惹恼赵槿宁，发现自己把握很小，就实话实说了：“很早以前，呃，练习生的时候。”
    赵槿宁将整个身子转过来，盯着苏禾一动不动的观察，看的苏禾浑身僵硬，看出他局促不安赵槿宁突然笑了，“不觉得恶心？”
    苏禾默默摇头，他该怎么说呢？自己的事儿掺杂了上下级的关系还是得谨慎，当然他也不觉得恶心。
    “不过现在无所谓了，分了。”
    “啊？”赵槿宁一副轻松的口气，反倒是苏禾受惊不小。
    然后赵槿宁就跟苏禾说了个大概，之前和郑睿一起登报的富家小姐对郑睿一见倾心锲而不舍，郑睿拒绝了几次直接曲线救国，找到郑睿的家里去了，自称是郑睿的女朋友，就差要要求郑家人定日子结婚了。
    苏禾目瞪口呆，最近真是乾坤颠倒，女人怎么都这么主动？
    “可这也不是他的意思啊，哥你直接说分手多伤人啊。”苏禾替郑睿不平。
    赵槿宁戳戳他脑袋：“不是我不讲理，我们这种关系本身就见不得光，郑睿他是家里的独子，爸妈又比较保守，这种事情无论如何也不可能接受，他早晚都会结婚，不是她也是其他女人，何况这个女孩儿人不错，现在分了对大家都好，各自寻找春天去吧。”
    赵槿宁拿起杯子又要一口干尽，还没送到嘴边就被人把杯子从手中抽出来，“只要老子还没死你就想都别想！t(非￣凡￣)r”
    郑睿贴在他耳边咬牙切齿道。
    赵槿宁愣了半天才反应过来，转过身来就捏住苏禾的耳朵：“小兔崽子你出卖我！”
    苏禾嗷嗷叫了两声，连连摆手：“没有没有，就是郑睿哥给我发短信问知道你在哪不，我也没想到他来的这么快啊……疼啊哥……”
    郑睿两下子就把苏禾救下来，和颜悦色的问：“没喝多吧，能自己回去吗？”
    苏禾赶紧离赵槿宁老远不断点头：“没事没事，他喝多了，你们先走吧。”
    郑睿马上换了一张脸，满脸冰霜的跟赵槿宁道：“我看我们还得好好谈谈！”
    目送两人出了门口，苏禾总算松口气，心想下次见到赵槿宁一定要逃的远点，慢慢把目光收回来扫到了一个熟悉的背影，是谢明浩。
    苏禾左右看个遍也没发现白宇帆的身影，长叹一声，解决完一个又来了一个，端起杯子朝人走过去。

    第37章 拆分入肚

    “明浩哥？”
    苏禾坐到他身边半天都没有反应，他不得不拿着杯子在谢明浩眼前晃了晃。
    谢明浩一下子回过神来，第一反应竟然也是向苏禾的身后张望。
    “别看了，就我自己。”
    谢明浩重新坐下来对苏禾笑笑：“怎么一个人？”
    苏禾喝一口酒，“你不也是一个人嘛。”
    谢明浩这个人很实在，不想回答或者无话可说的时候也不转移话题或者敷衍过去，只是静静地不吭声。
    真是多事之秋，苏禾心想，大家过得似乎都不顺心。
    那个孩子还是生下来了，听说是个女孩儿，龙曜轩告诉苏禾，自从孩子被送到白家父母那儿，白宇帆一次也没过去看过，该上班上班，该休息休息，仿佛襁褓里又哭又闹的一团只是空气而已。
    一出生就不受关注到这个地步，这个孩子就多少显得可怜，现在她还懵懂无知，一点一点大起来的时候总会知道自己是不被期待的人，不知道她将如何自处。
    鲍慧还是没有出现，她似乎故意如此，女儿是她最有利的武器，一定要将两个人的感情与生活割得支离破碎，她像秃鹰一样，隐身在暗处观察着一切，随时准备抓住机会俯冲下来狠狠地啄上一口。
    苏禾不懂，这样的勉强算计，即使得到了，有意思吗？
    “神经病的思维不是正常人能理解的。”龙曜轩如是回答。
    “明浩哥，想开点，慢慢总会解决的。”苏禾只能宽慰他。
    除此以外，他也不知道还能说什么了。
    苏禾又主动说起来他最近的工作，把试镜的事儿也拿出来跟谢明浩讨论，千方百计转移着谢明浩的注意力。
    两个人聊了不多会儿，谢明浩明显又走神了，苏禾停下来小声唤他：“明浩哥？”
    谢明浩竖起食指放在唇上，示意他留心听：“嘘……”
    离他们并不太远的位置上，有人在小声谈论着，竖起耳朵留心很容易听到。
    “……有准没准啊？之前不都说他和个男人在一起吗？”女人的声音紧张又好奇。
    “听我的没错儿，孩子都生出来了还有跑？”得意洋洋的小声怎么着都透着猥琐。
    “确定吗，真是一个人？”明显还不止两人。
    “嗨我说你们两个娘们，怎么就不信呢！M市姓白的板着手指头数有几家？”
    “啧啧，没想到啊，居然是个双插头……”
    这话是不能再听下去了！
    苏禾放在吧台上手臂一展，冲着唧唧咕咕几人方向的几只酒杯砸在地板上，稀里哗啦的响成一片，几个心虚嚼舌头的人马上像掐死了一样安静，在跑过来收拾的酒吧小弟身后探头探脑。
    “咱们走吧明浩哥，太晚了。”
    如果晚上十点不到也叫太晚了的话，当然苏禾顾不上了，这么呆下去保不齐出什么事儿，他现在的身份会越帮越忙，歹势！
    还好谢明浩没有说出让他先回去的话来打发他，喝了杯中最后一口酒，两人付了钱一前一后出了酒吧。
    苏禾本来就不擅长安慰人，这种情况更是不知道该说些什么才好，一旦说错了还不如不说，心里着急，脑门冒汗，跟在谢明浩身后亦步亦趋。
    谢明浩看他局促的可爱样儿扑哧一声就笑了，“要跟我一起回去啊？”
    苏禾这才注意到他一直跟着谢明浩，已经到了他的车旁边，他咬咬牙直接道：“明浩哥，你千万别往心里去……”
    谢明浩的笑容慢慢淡下来，浓稠的夜色都挡不住眼睛里面的悲哀，看得苏禾心揪起来。
    怎么可能不往心里去，即使他一个局外人都被气的七窍生烟，更何况是当事人。
    可这悠悠之口怎么也堵不上，除了忍还能怎样呢？鲍慧要的就是这样的效果吧。
    谢明浩伸手摸了摸苏禾的头，“我没事，这事别告诉别人。”
    苏禾想了想，点头答应。
    苏禾在日后多次想起，如果当时自己再多考虑考虑，及时把事情告诉白宇帆，后面的事情是不是就会发展成另外一个样子，他但又不得不承认，即使他告诉了白宇帆，恐怕还是同样的结果，谢明浩一旦做了决定，就会一往无前。
    因为就在此时，谢明浩突然想明白了一个问题，他和白宇帆是这件事情中的主角，身处在风暴中心，别人帮忙再多也不能从根本上解决问题，他心中计较的问题只有他自己采取行动才能解决。
    和谢明浩告别后苏禾才想起来自己是搭赵槿宁的车过来的，赵槿宁被郑睿捉走了，谢明浩以为他自己开车过来心事重重的离开了，当了一轮不称职的“知心弟弟”下来，他成了孤家寡人。
    春寒料峭，一到夜里刮起风来嗖嗖的往衣服里钻，冷得不行，临时出来身上没多放钱，赵槿宁的酒钱还是他付的，再加上打碎了几个天价酒杯心甘情愿的被宰了冤大头，把口袋搜罗一遍，剩下的零钱十个手指头数的过来，打出租都不够，可怜他一个人像卖火柴的小女孩儿，窝在墙角琢磨着坐霸王车被抓包的可能性有多大。
    正寻思着，手机突然响了。
    苏禾见到救星一般接起来：“龙曜轩你来接我吧。”
    苏禾一到家就钻进浴室洗澡去了。
    龙曜轩对他“一个人”去酒吧的事儿诸多怀疑诸多不满，他自己也感觉浑身酒气烟味埋汰的要死，为了躲避可能到来的“审问”和可以忽略不计洁癖，甩开粘上来献殷勤的小灰，连换洗衣服都没拿直接就冲进了浴室。
    身上涂上沐浴乳打出泡沫来，苏禾发现自己喜欢的那瓶洗发水用完了，龙曜轩之前跟他说过新的放在哪，自己没留神听，直接带着浑身的白泡泡逐个柜子抽屉翻找。
    翻到中间的抽屉，最上面有个水蓝色的小盒子，“durex安、全、套”几个雪白的大字像一把小锤子，把苏禾的神经和心脏全面的敲打了一遍。
    他啪的一声把抽屉推进去，“浴室里居然放这种东西，简直精虫上脑，下半身动物！”
    镜子里的脸不知是热得还是怎么，红的像团红烧云。
    纠结于过去不是大丈夫所为，所以苏禾坐回浴缸拿另一瓶洗发水揉头发时想的已经是另外一回事了。
    年假刚结束回到公司后，倪乔就主动找上门来问两人有没有上本垒，直白的苏禾就差点拿抱枕闷死他了。
    得知连第一阶段都没有进行后，倪乔一口咬定是苏禾不乐意不配合拒绝了龙曜轩，所以某人深深被伤害迟迟没有行动。
    倪乔还添油加醋的说这男人都是下半身动物，只有下半身满足了头脑才能清楚，你都憋得他欲求不满了公司还怎么一日千里啊BLABAL一大堆。
    苏禾听得面红耳赤，心想自己从来没有过还不是一样，纯粹是胡扯。
    那个抽屉好像在苏禾眼睛上绑了橡皮筋，不断地把他拉回去盯着看，想倪乔的话是不是有点道理。
    在很早以前知道了赵槿宁和郑睿的关系时，他就因为好奇在网上查过两个男人在一起是怎么回事，看到那个真人的片子被惊得好几天才缓过来，那么那么小的入口和那么那么大的尺寸完全不匹配嘛，那得多疼啊！怎么会有那么享受的表情呢！
    他和龙曜轩在一起，怎么看自己压到他的可能性都不是很大，心理准备做了一期又一期，想想就觉得疼。
    再说两人睡在一起的几夜龙曜轩一直都是老老实实的，早晨起床的时候他也能感觉到他有反应，可是男人早上那个不是挺正常的嘛，还是说他一直都憋着呢？
    苏禾的心思还在千回百转，浴室门被轻敲了几下，有点担心的声音传进来：“苏禾？没事儿吧？”
    苏禾慌忙应着：“马上好了。”
    又呆了片刻，苏禾下定决心，直接穿好浴袍出去了，伸头一刀缩头一刀，头掉了才碗大的疤！
    龙曜轩也没在意，在苏禾出来后直接进门洗澡了。
    苏禾一个人躺在床上抱着被子翻来滚去，直到龙曜轩出来坐在床边拍他：“想睡了？”
    床上鼓起的大包并没有回答，龙曜轩看看时间，差不多快12点了，掀开被子也钻进被窝，顺手关了床头灯。
    两人盖一床被子，龙曜轩一躺下就发现苏禾穿着浴袍，在他身上摸索两下就说：“换上睡衣再睡吧，穿这个不舒服。”
    苏禾还是不说话，身子向龙曜轩方向蠕动了一寸。
    龙曜轩被他孩子气的动作逗笑了，逗他说：“那我可给你换了啊。”
    苏禾把埋着的头露出来，慢慢抬起双臂圈住他的脖子，龙曜轩一怔，双手滑进他的浴袍里，呼吸一下子就滚烫急促起来，这小东西里面居然什么都没穿！
    龙曜轩一下子坐直身子扭亮了床头灯看苏禾的表情，“你……”，他还是不敢肯定苏禾的意思。
    苏禾被他看的恼羞成怒，拉紧浴袍的领子蜷起身来背向龙曜轩转过去：“不想就算了！”
    这已经是他的极限了，苏禾有点委屈，主动送上门都不要，这头猪到底怎么想的。
    龙曜轩紧紧的从后面搂住他，苦笑道：“傻瓜，我是怕你后悔。”
    跨过这一步，可能再不许回头了。
    两人身体贴合在一起，苏禾感觉到身后温热的部位慢慢变硬，挫败感总算烟消云散，扭头亲吻了龙曜轩一下。
    这个默许的动作一下子点了火药桶，龙曜轩手上用力，把人翻过来压在身下热烈的亲吻，苏禾一边回应一边挣扎做最后的努力：“我……要在上面！”
    龙曜轩放开被自己吮的红肿的唇瓣，滚烫的唇舌转移到耳侧：“那个姿势我们以后再试……”
    简直是鸡同鸭讲，苏禾刚要还嘴，龙曜轩一口含住他的耳垂，舌头伸进了耳洞里，一股酥麻从腰间升起，瞬间通往四肢百骸，身体不受控制的弹跳了一下，苏禾大口大口的喘气。
    唇舌继续往下，手当然也不能闲着，来回施与刺激。
    苏禾这方面经验少得可怜，偶尔几次也是自己解决，龙曜轩虽然没有过跟男人的经验，可毕竟阅人无数，对男人的**熟得很，不多久苏禾就挺身泄在他手上。
    苏禾只觉得浑身上下每个毛孔都舒坦的一塌糊涂，踩在棉花上的感觉还没彻底退下去，整个人被翻了个身，这个姿势让他有点慌，“你……”
    “乖，这个位置你会舒服点……”
    将欲取之必先与之，龙少先把人伺候的舒舒服服的，然后开始装盘享用大餐。
    手指探入身体的感觉很怪异，苏禾紧紧地抱着一个枕头把脸埋起来，尽量的放松身体。
    被进入还是疼得身首异处，坚持了几秒就挣扎着要躲开，“疼……疼死了……你快出去……”
    龙曜轩心疼归心疼，在他的背脊上吻着安抚着，该抓紧的也一点没放松，一鼓作气将自己完全送了进去。
    ……
    一直到龙曜轩大汗淋漓的猛的停下动作，苏禾因为疼痛也没获得多少快感。
    但很快，留在他身体里的东西再次硬、挺起来，新一轮的征伐拉开战幕……
    “舒服吗？”
    他的眼角因为这前后的刺激带出泪水，龙曜轩的唇舌轻轻地舔过，不断在他耳边诱哄问着。
    “恩……”
    苏禾双臂在他的背后交缠，唇舌纠缠密不可分，夜深情酣……

    第38章 再见面

    第二天苏禾醒来的时候无疑又是日上三竿了，全身像被重型坦克碾过去一样酸疼。
    前两天钱奇峰东挪西凑给他调出来一天休息时间的决定实在是太英明了，苏禾艰难的在被窝里翻了个身，不小心牵动了后面的重点部分，疼得冒汗，“嘶……”
    他不会就这么废掉了吧！苏禾悲哀的想。
    那个家伙人前一派君子风范，人五人六的，一到了床上就化身为狼了，昨天晚上做了几次？两次？三次？还是四次？他妈的有没有考虑那个超标尺寸会把他折腾死呀。
    小灰正蹲在他身前，抬起肉呼呼的爪子拍他的脸。
    苏禾捏着它的耳朵，一人一猫大眼对大眼，苏禾恶狠狠道：“你们都要反天了是不是？”
    小灰可怜巴巴的在他手心里蹭着脑袋讨饶，苏禾一松手它就伸长脖子用脸蹭着他的脖子，在他胸前团成一团，眯着眼呼呼噜噜要睡了。
    床头柜子上放着一张纸条，伸手就能取到。
    “禾苗儿宝贝儿，因为公司上午的董事会没办法等你醒来了，好好卧床休息，厨房有我早晨买回来的鲫鱼汤一定要热着喝，不许空着肚子睡觉，我开完会就回来，乖乖等我，早安吻已经自取，味道真好！”
    苏禾看着漂亮的钢笔字仿佛看到了流氓，却没扔回去，鲫鱼汤，一定很美味，可惜现在他一步都不想动。困嗒嗒的闭上眼睛，不挪窝的睡到了华灯初上。
    直到喷香的味道骚扰着他的鼻子，再睁开眼龙曜轩正端着一碗鸡汤粥到他面前，看他醒了眸子里满满的笑意：“不听话，一天没吃东西了，起来喝点粥？”
    休养生息后的苏禾精气神恢复了不少，坐起来抱着粥碗吃的津津有味。
    “还疼吗？”
    苏禾白了他一眼继续喝粥。
    “我检查了，没受伤，有点红肿早上已经涂了药……”
    苏禾含着一口粥咳得肺都要出来了：“闭……闭嘴！”
    龙曜轩低笑着给他顺背，不再逗他。
    直到他吃完才把一本厚重崭新的本子给他：“演员人选已经定下来了，这是作了修改和调整的最新剧本。”
    苏禾一时没反应过来，愣愣的接过来，半响才明白过来，这么说自己通过试镜了。
    “一个星期后剧组举行开机发布会，然后飞去G市拍摄，这是部大制作，要拍摄一年左右吧，你的戏份不多，但也要大半年吧。”
    苏禾看着龙曜轩：“所以呢？”
    是想告诉他抓住机会好好表现还是什么其他的？
    龙曜轩嘴角轻扬，伸手揉他的耳朵：“所以我们会有很长时间不能见面，会不会想我？”
    苏禾翻个白眼，“真恶心……”
    虽然激烈，但龙曜轩把握分寸的动作并没有伤到苏禾，度过了生活不能自理般的一天，第二天苏禾就返回公司工作了。
    坐过一段时间的凉板凳，再开工周舟积极配合，MV的工作很快顺利结束。
    将其他的事情一一交代清楚了，一周时间就摇头晃脑的过去了。
    三月底，《君临天下》在M市大酒店召开盛大隆重的开机发布会，媒体蜂拥而至，几位主角的粉丝热情高昂，熙熙攘攘堵满了整条街，百米之外，苏禾的保姆车就再也进不去了。
    刘洋频频看表，她早就跟苏禾说过不能没完没了的由着他的粉丝在公司前面等着送礼物，他就是不听，离发布会还有好几个小时他们就在公司准备妥当出门，结果被一群粉丝围追堵截的差点没上去车，耽误了很长时间，现在发布会马上就开始，根本连酒店的门都摸不着。
    好歹随身带了两名保镖，刘洋是指望不上了，她不被人踩在脚底下就不错了，司机、经纪人还有随行的以为男造型师，能利用的全都算上，五个人先下车在人群中奋力开辟出一条道路来，苏禾马上带着刘洋一小步一小步的挪蹭。
    前期有传言说这部电影会有星翰的歌手加盟，但是星翰和剧组都没有放出消息，现在苏禾一身休闲西装正式出席证明传言非虚。
    自从摘得了新人奖以后，苏禾的工作量以幂指数曲线上扬，曝光率更是增了不知道多少倍，活脱脱的一个明日之星走在你身边，而且还是一个身材修长的小帅哥，你会不流口水不心动吗？
    “苏禾吗？”
    “……是啊，就是！”
    “真是苏禾啊……好帅哦……”
    随着接二连三有人叫出他的名字，苏禾的前行越加困难了。
    刘洋心里直爆粗口，你们丫的能不能有点节操啊，谁家的找谁去，老娘的肠子都要被挤出来了！
    好不容易看到门了，哄嚷一声，喊苏禾名字的声音更大了。
    刘洋艰难的转了小半个身跟苏禾低声道：“那不是嘉禾站和彼岸稻香的站长们吗？”
    嘉禾站和彼岸稻香都是苏禾的粉丝论坛。
    苏禾抬头果然看见梅琳等四人站在比较靠前的台阶上，在人群中努力站定看着他。
    越来越接近，他看见靠近门口这一大片举着他名字的荧光牌的小女孩儿们，大声的喊着他的名字，声势丝毫不逊于其他明星的粉丝。
    在最接近的位置上，梅琳塞过来一个盒子，坦坦荡荡的和他大声说：“加油！”
    他身后不知哪个粉丝大声喊：“禾苗儿加油！我爱你！”
    引得一大片善意的笑声和尖叫。
    真心热爱的歌迷之于歌手，是支撑，是力量，是感动，是家人。
    在黑暗喁喁前行时，只有这样不求回报的歌迷无条件陪在身边，在远处静静等待，内心才能得到救赎，在舞台上挥汗如雨泪洒人前的时候，也是因为这样温暖人心的感动，梦想才能得以延续。
    苏禾鼻子有些发堵。
    发布会现场提问时间，有记者向苏禾提问，今后会转行做演员吗？
    苏禾笑笑说：应该不会。
    为什么呢？
    因为我的歌迷更喜欢我唱歌，苏禾心想，但只是说，我要学习的还有很多。
    剧组出发之前，苏禾问了龙曜轩，之前他拒了陈志的本子，现在出演这部电影会不会给公司带来麻烦，龙曜轩一边笑着查看他有没有落下什么东西一边说，要是每个导演天天都盯着几个演员来劲，那也太没前途了。
    陈志有没有前途他是不知道了，这部电影的导演章硕确实业内有名的，具有“鬼才”之称的中年导演。
    与其他导演不同，章硕是依靠一部纪录片起步的，时至今日，那部纪录片在业内还是有两种声音，赞誉的有，贬斥的也不少，苏禾曾经看过，基调很沉重，拍摄的手法也让人感觉很压抑，但是对应题材和内容，却是再合适不过的。
    不管怎样，之后有人开始看好提拔章硕，他接连导了好几部叫好的片子，虽然在国外还未曾斩获奖项，但是就西方对东方文化审美来看，这不能说是一种失败。
    “鬼才”章硕第一次拍古装片，在开机发布会上说，他要将这部片子拍出史诗的大气磅礴，展示乱世男人的梦想与情感。
    这部片子由传承和星翰联手打造，演员也尽出于这两家公司。
    上一届的影帝吴骁彦，传承的一哥出演男一号，盘踞中原一方的景王朝四皇子景琛，身边有料事如神的谋士苗人狄和忠心耿耿的青年将军蒋程，分别由传承的路召和星翰的苏禾出演，另外，已经跻身一线演员的徐铭肃和叶函予等也在片中饰演重要角色。
    当然即便要展现男人的雄心霸业沙场马上，也少不了铁血柔情，震得住场的女演员就有姚蜜几人。
    苏禾几人下了飞机后直奔酒店，与先到的一批演员和工作人员会合，已经包下来的大厅满满当当的全是人，除了姚蜜出演了苏禾曾经献声的电影《引擎启动》，和苏禾有点头之交，又因为和流萤私交甚笃，主动上前和他攀谈了几句之外，其余都是生面孔。
    上面正在决定如何分房间入住，旁边又有人和苏禾招呼：“嗨。”
    苏禾转头确认了半天才敢叫人：“李明义？”
    依然阴郁的眼神，苏禾不会认错，只是时隔将近两年，没想到会在这里相遇，记忆中这人并没有作为歌手出道。
    “你也出演吗？”苏禾问。
    李明义眼中一闪而过的失望被没有被苏禾捕捉到，他点点头，“我后来调去演艺部了。”
    工作人员正好走到他们身边，见两人在说话就随口问了一句：“你们认识吗？”
    李明义道：“同公司的兄弟。”
    工作人员一看名字，马上笑了：“可不都是星翰的嘛，既然这样，两位正好住一间房可以吗？”又怕两人不满，赶紧补充道：“酒店的房间有限，所有的演员和工作人员都是合住的。”
    李明义随即应下来：“没问题。”
    话说到这个份儿上，就是苏禾心里不情愿也只能同意与他合住了。
    两人一人一把房间钥匙，把行李拖了进去各自整理，卧室是分开的，有两间，其余公用。
    因为要在这儿拍摄一段时间，两人把要穿的衣服和换洗的内裤都放进了衣橱里面，正忙着，苏禾的手机有短信提示。
    苏禾拿出来一看，一个硕大的D在屏幕上闪烁。
    几天前龙曜轩无意中发现自己居然在苏禾的私人手机上榜上无名！这怎么能行！
    当时他就把人搂到怀里调戏着一番逼问，亲自动手把号码输上，名片存为“亲爱的”。
    苏禾理亏也没有阻止，只不过看到名片的时候哭笑不得，一旦工作时被别人发现，这个称呼是个大问题。
    跟龙曜轩协商了半天，终于改成了D，苏禾问为什么，龙曜轩说就是daring的意思。
    苏禾撇嘴，那还不如用B。
    为什么？
    BT！
    龙曜轩想了想，B也不错，挑着苏禾的下巴喊，baby？
    苏禾无语，半响同意，还是D吧。
    D：宝贝儿，内裤都给你换成了四角的，全面防护你的小屁屁，亲个。
    苏禾倒吸一口冷气，火速点击删除，回复：闭嘴老实呆着去！！！
    这个流氓，苏禾想着想着又笑了，真幼稚。
    “怎么了？”李明义在门口探头问。
    苏禾马上敛了笑，“没什么。”
    “朋友？”
    “算是吧。”苏禾接着收拾东西。
    “喜欢你的人真不少。”李明义突然说了一句，然后回去自己的房间了。
    苏禾原地琢磨他的话，想他是不是因为之前的事还耿耿于怀。
    既然如此那就少接触为妙，他想学的高明点，情况不明就避免硬碰硬，也不知道他演的是哪个角色，与自己的对手戏多不多。
    
    作者有话要说：还有人记得这个叫李明义的人吗？
    估计大家都忘了吧（众咆哮：那还不是因为你的错！）

    第39章 坠崖

    两天后，《君临天下》正式开拍。
    鉴于几位新人缺少拍摄经验，导演们一致决定大致按照故事的发展走向拍摄，先安排扮演几位主角的童年和少年时期的小演员们拍摄，中间穿插拍摄成年后的戏份，让演员们都尽快入戏。
    这段时间拍摄工作不重，小演员们每天活蹦乱跳，工作中章硕只是偶尔骂人，所以剧组的气氛还算得上轻松，但没过几天，苏禾觉得有点不对劲。
    这个让他觉得不对劲的人，就是李明义。
    正式开拍以后，苏禾才知道李明义出演的正是之前龙曜轩建议他试镜的小王爷景琪的角色。
    在剧本中，小王爷景琪是四皇子景琛的幼弟，景朝的皇帝景康帝老来得子，加之景琪从小聪明伶俐，年仅七岁就被封王，尊贵至极。年龄渐长，小王爷日渐嚣张跋扈、性情乖张，可这位锦衣玉食堆出来的主子却压根儿就没有当皇帝的念头。
    当时天下已成合久必分之势，北有国富民强的景朝兵肥马壮，中有快速崛起的宣室野心勃勃，南方貌似被温柔水乡浸软了骨头的褚国韬光养晦已见锋芒，还有几支虎视眈眈的外族，一统天下坐拥江山近的根本不是个梦。
    可小王爷吃吃喝喝玩玩乐乐，无欲无求的做一个闲散宗室快活神仙。
    虽无野心但恩宠加身，自有一群门客追随，景康帝暴病驾崩，刚刚到手的大半个江山辗转诸位皇子之手，景琪自知命不久矣，自请为父皇殉葬，临死前他要当时暂代监国之职的三哥景瑜指天发誓，待大业成时，要为他修陵墓建祠堂，保姬妾仆奴荣华富贵，留门客骚人性命无攸，他英王之名不可废，人间黄泉不辱这份尊宠，否则他景瑜大业不成，不得好死。
    待景琪身死人灭，景瑜置其尸于荒郊，抄其家，姬妾奴仆尽数充奴充婢，门客骚人一一诛杀，废黜英王称号，焚毁英王府宅。
    景琪死后白日，景瑜率景朝大军南下扫褚，被困瘴气山林，身首异处。
    日后待四皇子景琛登上帝位，为皇弟景琪平反，寻回英王尸骨迁入皇陵，建造祠堂供奉，重建英王府大赦天下，使其家人一生无忧。
    苏禾自然不会认为李明义适合这个角色。
    景琪跋扈依然贵气，乖张不失高雅，睥睨众生不沾朋党，唯我独尊不染杀伐，遍染铅华皮囊，玲珑剔透清骨，奇人当之无愧。
    不是他刻薄，那份骨子里带出来贵气，娘胎里就有的高人一等，李明义一眼就能扫去一大截，真不知到底能拍成什么样子。
    时下还没有轮到李明义的戏份，可是苏禾总感觉自己随时随地都能看见他的身影，好几次他不经意间发现，李明义的目光总是落在他的身上，似乎在纠结挣扎着什么，撞上他的目光后，一个招呼都不会打，默不作声的挪开去。
    苏禾一开始怀疑自己神经过敏，但随着自己的注意，李明义的注视有增无减，落在他身上的时候仿佛能吱吱啦啦烧出一个洞来。
    他佯装无意的委婉的跟刘洋提起来，刘洋眼睛瞪得滴溜圆：“你居然发现了？！”
    除了唱歌作曲，她觉得苏禾的神经挺粗，这个圈子里最不缺的就是各色的眼光，可是他家老大好像从来都没分清过嫉恨和羡慕以及各种逵猩瘢殊不知难得糊涂是更高的境界，分出来有什么用，你能把嫉妒恨掰成羡慕吗？
    刘洋坐到他身边跟他咬耳朵：“你得罪过他吗？看他那眼神都要把你给撕了。要不要跟钱哥商量商量啊，他不会找你麻烦吧。”
    除非他脑子抽了吧，一家公司的艺人在片场起争执，别人不说自己都嫌寒碜，苏禾摇了摇头，低头继续看剧本，对又瞟过来的目光熟视无睹。
    几天后，剧组带着几乎全部主演上山，拍摄景康帝带着众位皇子和内眷祭天的戏。
    章硕当初选中G市作为拍摄的主要地点不仅是因为G市历来作为古代的兵家重地，有过无数马上天子和将军在这里驰骋疆场，或马革裹尸，或封王成侯，还因为这里的浓厚的古文化氛围。
    G市两面环山，山上有全国闻名的寺庙，每年祈福之人络绎不绝，寺庙香火鼎盛。
    平时为了工作四处奔波做空中飞人的艺人们都不想放过这个好机会，拍摄一结束，纷纷换了助理拿来的便装，在山上半好奇半肃穆的流连开来。
    这座佛寺建得很大，每年要接待数以万计的各方有缘之人，大家也就四散开来，各自寻找自己感兴趣的地方。
    姚蜜和其他女演员连带着剧组内的女工作人员兴致高昂的去求签，多数都是求姻缘，有了爱人和孩子的就问个家宅平安。
    男人们平时嘴上都挂着时候未到，缘分天定，心中有所用也不怎么好意思拿出来，求签也是问个事业和父母安康，捎带着提两句感情，还要看解签的老僧愿不愿意道出几分玄机。
    刘洋的人呆在苏禾身边，心早飞了，眼巴巴地看着一大群人聚在远处，像小孩子羡慕别人好看好玩的玩具。
    苏禾笑了笑，让她去自由活动了，保证自己不会乱走不会迷路。
    之后他向一边的大师问了自己想去的地方后就一个人顺着崎岖的山道向山顶爬。
    他们所在的位置还在偏向山顶的山腰上，用了大半个小时，苏禾爬到了山顶。
    金殿前极目四方，层峦叠峰尽收眼底，伸手似乎能够得到大朵的云彩，金殿庄严肃穆，接受八方景仰，威严昭昭，人类会显得无比渺小，只有崇敬叹服。
    苏禾在蒲团上三叩九拜虔诚祈祷，默默许下心愿，愿亲人朋友幸福安康，愿所有该得到幸福的人达成所愿。
    大殿里有不少人，可是却安静的很，只有敲打木鱼的声音，一声一声，青烟缭绕，阳光照进来，心头有新生的希望。
    又呆了片刻，苏禾跟旁边的僧人致意道别。
    刚迈出金殿门槛，一眼就看到在古松下眺望远处的李明义。
    那人像长了后眼一般，苏禾的脚刚踩上青石板，就问道：“你还信佛？”
    苏禾不置可否，只朝他说：“走吧，大家应该要回去了。”
    李明义微微仰头，目光掠过苏禾看向大殿：“我不信它能帮什么忙。”
    苏禾像没听到一样，径自下山。
    记得他以前生了一次很严重的病，外婆专门去了外省一座寺庙去祈愿，在他恢复健康后又特意赶去还原。
    那时候他还是个初中生，接受的无鬼神的唯物主义教育，对于外婆的举动也很不屑，自己的事情都要自己做主，一尊死趴趴的佛像能解决什么呢？
    现在他也会跪在这里，找了一个庄严肃穆的地方寄托自己虔诚的心愿，佛寺的香火不会把人变成神仙，只是在这个地方，人心是沉静的，心中所想，愿有所归。
    《君临天下》开拍三个月，苏禾终于成功发起了高烧，卧床不起。
    前一天是苏禾的一场重要的戏，他所饰演的将军蒋程追随四皇子景琛带兵出征横扫宣室，刀枪箭雨里来回，却在凯歌高奏班师回朝的路上收到探子回报，景康帝暴病归天，留口谕任三皇子景瑜暂理国务，又三日，探子回报，幼弟景琪自愿殉葬，英王之位被废黜。
    景琛暴怒，誓要替父皇清理门户，一剑劈开书案，冲出帐外就要反了。
    瓢泼大雨中，蒋程跪劝其不可冲动行事，需谋定而后动，他道：“殿下务必三思！殿下手中兵马在激战中损失将近一半，剩余兵将急需休养，当下南面褚国正养精蓄锐静待时机，外族流寇野心勃勃，这时我朝内乱只会令他人坐收渔翁之利！属下恳请殿下暂且忍下，从长计议，他日必能为英王讨回公道！”
    这一段戏是主仆二人君臣之情升华的重要转折点，章硕要求极为严格，甚至可以说得上是苛刻，从凌晨一直拍到晨曦微露。
    山上的夜格外凉，兜头的凉水不停歇的浇下来，山风一吹，铁打的人恐怕也要生病的。
    但是苏禾自己清楚，这只是外因，他心里积着的事情才是将这小感冒发展成了高烧不退的罪魁祸首。
    从山上祈愿回来后，李明义越来越让他匪夷所思。
    有一天晚上苏禾怎么也找不到一条洗好晾干的内裤，第二天上午在化妆室上好妆换好服装，来到场外拍戏，刚拍好一幕休息的李明义走过他身边的时候极其自然的告诉他，他借穿了他的内裤。
    大家都是男人，偶尔借穿也不算什么惊世骇俗的事情，可是为什么昨天晚上不说，今天早晨穿上了也不说，明明两个时间他们都是在房间的。
    过了一天，李明义还了回来，已经重新洗过烘干，但是苏禾心里不知怎么就恶心的不行，用塑料袋装了扔进了垃圾桶。
    这事过去一段时间后，苏禾慢慢的说服自己不要放在心上，或许真是普通的借用。
    可更诡异的来了。
    苏禾晚上睡觉通常都是一觉到天亮，从不起夜，偏偏有天晚上吃了什么东西肚子不太舒服，半夜迷迷糊糊的醒过来了，一睁眼差点没吓死，李明义正在他床头弯着腰低头看着他！
    人吓人能吓死人，一个大活人半夜不睡觉跑到他的房间来盯着他看，苏禾当时心跳的比擂动的战鼓还要响，没直接昏过去就算好事。
    他大声啊了一声，一把扭亮床头灯吼道：“你他妈的干什么！？”
    李明义也没想到苏禾能醒，但是只迟疑了一下就说：“我肚子不太舒服，想朝你借点药。”
    见鬼的借药，苏禾就差直接骂出来了，肚子不舒服不直接找助理，不直接找随剧组的医生，跑到他房间借什么药！
    直接说我没有把人赶出去，躺在床上睁眼到天亮，怎么也睡不着了，也不敢睡了。
    有几次和龙曜轩打电话苏禾都想跟他说起，转念一想，自己一个大男人，哪能有点芝麻绿豆大的事儿都跟他抱怨，就挑着好的情况讲一遍，这让人发毛的事情压在自己心底，渐渐地就上火了。
    他这一高烧，李明义作为同公司同房间的同事，理所应当的就提出要照顾他。
    苏禾再也扛不住了，把事情都悄悄地跟经纪人说了，末了问他：“钱哥，公司里有没有和他比较熟的人啊，你帮我了解一下，这么下去我真受不了了。”
    钱奇峰显然对这个李明义也不熟悉，听了苏禾的话也觉得慎得慌，“你这孩子，怎么不早跟我说？得，我这就给公司人打电话问问去。”
    钱奇峰一边打听着消息，一边以苏禾身体不好为由，跟剧组商量调一调房间方便照顾。
    本来，艺人就应该和经纪人一个房间的，但是考虑到有的经纪人和艺人男女有别，所以才重新分配的，苏禾确实因为拍戏生的病，钱奇峰又在圈子里很有地位，这话一问谁能说不行，赶紧收拾着换了房间。
    去了这么大一块心病，什么药都起了作用，不再是之前吃什么也吐喝什么也吐，烧得七荤八素，手背肿的老高就是输不进液体去的情况了，身体见天儿的好转起来。
    等到苏禾又能拍戏的时候，第一场就是和李明义的对手戏。
    这是一场补拍的戏份。
    四皇子景琛带着蒋程去参加一年一度的狩猎，小王爷景琪见蒋程骑射出众，一定要和他切磋两下。
    小王爷除了诗词歌赋，琴棋书画以外根本就是四体不勤五谷不分，没几两肉的胳膊连张弓都拉不开，怎么切磋？
    但主子开了口，奴才只能照办，而且还是这么个尊贵的不能惹的主子，蒋程也只能光拿出几个招式比划一下，表面上却装出一副全力以赴的样子。
    这时候众皇子还不清楚景琪无意于皇位，在他面前都是表现的兄友弟恭，滴水不漏，蒋程也不敢马虎，想万万不能给四殿下捅娄子。
    几招下来，两人堪堪落了个平手。
    剧本接下来是写景琪道一声无聊，甩了剑伸个懒腰，转身离去，心里暗道四哥身边人才济济，他日必成大业。
    而蒋程恭敬地退开让小王爷回到他的坐骑身边。
    G市最近本就多雨，山间处处湿滑，这场戏取景在一处山崖边，大家已经处处小心，可是已经入了戏的两人动作不可能扭捏，李明义一个懒腰还没完全伸开，重心一偏，脚下一滑，直接踩滑了崖边的碎石，啊的一声人就要掉下崖去。
    苏禾靠他最近，下意识的伸手拉他，脚下打滑也被拖了下去，和李明义一起坠下了山崖。
    一时间，所有的工作人员都懵了，等旁边刘洋哇的一声哭起来才纷纷醒过来，顾不得雨湿地滑，死命的往山下崖下奔，有几个冷静的马上摸出来电话联系救援人员和医生。
    而从M市匆匆赶来的龙曜轩刚迈进剧组下榻的酒店就接到了钱奇峰的电话，一下惊雷从头上炸开，只说了三个字：“马上到。”

    第40章 爱的教育

    等龙曜轩赶到现场的时候，救援人员已经展开紧急救护。
    《君临天下》从开拍之日起就谢绝了众家媒体的跟踪采访，只留出了几次固定采访档期。
    这么做主要是因为导演本人历来与可敬的娱乐媒体朋友相处不甚融洽，缺乏有爱沟通，为了保证影片拍摄的质量，权衡利弊，只能在导演情绪和进度宣传造势之间取前者，后期的噱头足够也可以弥补后者的不足。
    这个决定放到现场突发事故的时候来看那绝对是在正确不过的抉择了。
    没有唯恐天下不乱，严格履行“职业道德”的娱乐记者们添乱，情况好了不知道多少倍。
    剧组的监制在事发的第一时间与当地的警方取得了联系，搜救人员马上被派遣出来，因为公众人物的关系，情况披露出去后社会的关注和反响必然很大，救援工作必须不遗余力，警方甚至出动了两条警犬来搜寻。
    演员们早已被集体遣回酒店等候消息，几乎剧组所有的工作人员都分组跟着搜救人员一起搜寻去了。
    龙曜轩带着助理赶到山上找到剧组大巴的时候，正好碰到李明义的经纪人和助理。
    两人神色慌张的正要赶到另一组搜寻队去，看到龙曜轩嘴巴张得可以塞进去一个鸡蛋，“总……总……”总了半天都没说出成句的话来。助理Alice抖着超短裙下的两条白白的细腿迈不出步去，不只是冻的还是吓的，一见龙曜轩，眼泪一下子就来了，睫毛膏化的满脸都是乌黑一片，呜呜咽咽的听得他愈加心烦意乱。
    “给我闭嘴！哭什么哭！留着点力气找人去！”
    剧组的监制也不知怎么得知龙曜轩亲自来了，心里这个没谱，这部戏的制片方正是星翰，自古出钱的是老大，可现在他们花着人家的银子还没把人家手底下的艺人安全给保证了，这都叫什么事儿啊！
    还没等他负荆请罪，龙曜轩一把扯了领带，脱了西服外套扔给助理，“废话先少说，找人要紧。”
    说罢就跟着一行人一起顺着崎岖的山道往悬崖底下摸。
    距离事故发生不到两个小时的时间，警犬终于下到山崖最底下，冲着里面狂吠。
    章硕急的满脑门汗，紧跟着警犬身后往前跑，钱奇峰磕磕绊绊，监制连滚带爬，龙曜轩的脸上没有任何表情，紧紧地走在一行人靠前的位置。
    渐渐地已经看到银色的铠甲和月白色的长袍，还有殷红的血迹，龙曜轩心像被一只手紧紧地掐住，周围的什么声音都听不见，努力地想分辨出那个熟悉的轮廓，他深一脚浅一脚的往前赶，直到透过薄薄的暮色看到那人微微的抬起上身，竭力抬起一只胳膊示意他们的位置。
    那一刻的心情无法形容，竟然半步也挪不开。
    从获悉这一消息到跌跌撞撞的赶到这崖下，脑子好像是木的，直到现在见到活生生的人才意识到，他可能差点失去这个人。
    人都说，后怕才是真的怕，现在终于有所体会，觉得脚下发软，双手发颤。
    终于又能听见周围哄哄嚷嚷的声音，医生匆匆上前检查两人的伤势。
    值得庆幸的是，这片山崖作为很多影视剧的首选，高度远远没有上面看下来那么恐怖，两人跌下来的时候先后几次与生长在峭壁上的树木枝条钩挂，七月的崖下野草已经没过小腿，又起到了至关重要的缓冲作用。
    李明义垫在下面，被一根直立的木棍穿透了肩胛，苏禾不敢拔出木棍，把衣服撕成长布条扎紧胳膊，尽量止血，但李明义还是因为失血过多昏迷了，有没有其他更严重的伤还需要到医院检查，医生们测量了生命体征就把人抬上担架了。
    苏禾看起来要狼狈多了，满脸的擦伤，盔甲已经被他甩到了一边，白色的内衫被撕拽的不成个样子，医生检查露出脚踝来肿的像个馒头，紫红一片，简单的问了几个问题，医生探出手去按压，苏禾疼痛难忍，当即叫出声来。
    温热的手掌从身侧握住他的拳头，撬开纠结在一起的手指扣在一起，苏禾心里一跳，随即转头，不出意料的是那张再熟悉不过的面孔。
    他有一瞬间的恍惚，惊诧这个时候这个地点的出现，龙曜轩雪白的衬衫全是一道一道的泥痕，膝盖以下的西裤全是浸水的颜色，能清晰的感觉到握着他的手甚至颤抖的比自己还要严重。
    龙曜轩转头问医生：“怎么样？”
    医生埋头查看其他的部位，摇摇头：“只能初步估计，可能是脚踝韧带断裂，详细的还要去医院检查……”
    苏禾感觉自己的手骨都要被攥断了，并随着医生的话越加用力。
    他想开口说几句安慰的话让他放心，但也明白只会适得其反，让他更紧张而已。
    “对不起。”苏禾用尽力气，看着他的眼睛小声说。
    章硕正跟老远的另一个医生说着什么，监制就在苏禾不远处，中年汉子悬着的心终于落了地，感念祖宗的阴德庇佑，在暗淡的天色和宽大的衣衫掩盖下，他并没有注意到交握的手，听见苏禾说的这话，再看他已经疼得舌头都要咬下来的样子，一厢情愿的同情苏禾，自己都伤成这样了，还要跟总裁道歉，艺人这口饭也不好混\非。凡
    很快苏禾也被移到担架上由几人抬着上了急救车，医生看他疼得厉害，在车上给了他一针安定，不一会儿就沉沉的睡了过去。
    再醒过来的时候刘洋正趴在他身边哭呢，手背上冰凉冰凉的液体都是眼泪。
    “我的大小姐，我好着呢……”苏禾有点好笑。
    “呜呜，苏禾……”
    苏禾把那只满是盐水的手在被子上蹭干净了，轻轻拍着她的后背，她一个小姑娘肯定吓坏了。
    刘洋确实是个神奇的小丫头，当初苏禾一掉下去她第一个反应过来，哭得跟个报警器似的，哭过跟着大家一起找人，别人怎么说也不回酒店，比男人走得都快，等真找到人了她反而摊成了一堆烂泥。
    “呜呜……苏禾……”
    “好啦好啦，我不是没事儿嘛。”
    “呜呜，对不起……”
    苏禾有点摸不着头脑，“恩？”
    “我再也不叫你臭禾苗儿……呜呜，再也不偷吃你的巧克力了……再也……”
    苏禾一脸黑线，难道自己还有什么特别严重的伤吗，怎么感觉这忏悔好像他要归西了似的。
    终于钱奇峰进来告诉他伤情：除了脚踝的韧带伤的比较严重，其余都是不轻不重的擦伤，为了保险起见，明天再查个CT和核磁。顺便带走了还在自我检讨的刘洋，让他好好休息，有事明天再说。
    终于夜深人静，苏禾看着满脸疲倦的男人推开病房门，一步步来到他床前，坐到他身边。
    龙曜轩俯□来将头埋在他的颈项间紧紧地抱着他，苏禾默默地回抱，手指穿过他的发间，带着安抚，一遍又一遍的重复着对不起。
    对不起，对不起让你担心了。
    床头的灯光将两人相拥的影子打在雪白的墙壁上，在室内的熏香中，温情脉脉。
    过了许久，龙曜轩重新恢复了气力，抬起头来用手轻轻摩挲苏禾脸上的划痕，又心疼又好笑的说：“又变成小花猫了。”
    苏禾往旁边挪了挪，让他坐的更舒服点，问：“你怎么突然过来了？”
    要说龙曜轩怎么突然到G市来了，这来龙去脉就话长了。
    虽然剧组没有安排媒体跟踪报道，但是之前还是有过两次公开拍摄情况的档期，再加上临时建立的《君临天下》官网也发布了演员的定妆照片，所以大众还是能得到很多消息的。
    龙曜轩一开始也跟着苏禾的歌迷看得乐滋滋的，银色的盔甲，墨色的束发，凌厉的眼神，闪着寒光的冷枪，帅呆了，酷毙了。
    可慢慢的龙曜轩的心情down下来了。
    随着剧照的流出，歌迷和影迷们又发展出了新的话题。
    论坛上随处可见这样的帖子，盖楼讨论的不亦乐乎。
    “姐妹们都来各抒己见，将军的真命天子到底是哪个？”
    “当然是四殿下，骁彦超帅！好配！”
    “顶起顶起，帝王攻V将军受，男人之间的碰撞！”
    “弱弱的说一句，其实小王爷也很不错哦，可以作为备选人物之一。”
    “LS坑爹啊，两小受能搞出什么名堂来，蒋程压了景琪吗？”
    ……
    加上不断新鲜出炉的PS照片，缠绵悱恻的词句，真是……
    龙少告诉自己要淡定，他自己就是搞这一行的，明白这是有利的宣传，应该理解应该支持，然后果断删除了一张四皇子教蒋程枪法的照片，太他妈碍眼了。
    又过了段时间，龙曜轩就接到了钱奇峰的电话。
    钱奇峰当了这么多年的经纪人，什么能凑合什么不能敷衍拎得清，在跟公司里几个熟人没了解到情况后，觉得这事可大可小，苏禾又是当下公司力捧的新人，绝对不能出什么问题，直接找到总裁说明情况。
    龙曜轩越听眉头越紧，侧面打听了一下李明义的情况，档案干净得很。
    他貌似无意的问起苏禾的近况，于是，卧床不起的事情也知道了。
    这下子龙少淡定不了了，直接去白宇帆办公室翻找了一个在G市的合作项目，打着洽谈的幌子下了飞机直奔酒店。
    然后就是被吓没了半条命。
    当然，在苏禾面前，龙曜轩绝对不会说出自己之前有点酸不溜丢的感觉，只说钱奇峰告诉自己说他情况糟糕。
    龙曜轩给苏禾换了新的冰袋敷脸，“苏禾，工作上我是你的老板，可生活中不一样，是你男朋友，你身体不舒服、心情不好、有难处都应该告诉我，恋人之间高兴难过都应该一起分享，起码要让我知道啊，我可以照顾你，逗你开心，帮你出主意，这都是情侣之间最正常的事情了，并不会因为这些影响我们的工作，要不是这次老钱告诉我我马上赶过来，真出了什么事你让我怎么办，想让我后悔死吗？”
    恋人之间的相处其实是门大学问，我们小禾苗儿跌跌撞撞进了恋爱的大门，却还没弄明白彼此的相处。
    没关系，饭要一口一口吃，路要一步一步走，更何况前面还有个领路人呢，还怕到不了西天取不了真经？
    然后龙曜轩向苏禾汇报了家里的情况：小灰又胖了，不再骁勇善战了，到了春天开始发情，为了心上猫跟其他的公猫大战一场，丢盔卸甲连胡子都被掐断了，回来好几天不理人……
    苏禾走的时候两人刚养的水竹在他精心的照料下死掉了，没办法他换了仙人球来养，然后小灰好奇心发动去鼓捣，悲催的把爪子扎了，疼得嗷嗷叫，踩了尾巴似的上蹿下跳了好几天……
    吴姨说她喜欢苏禾乖巧懂事，又担心他总是工作没时间交女朋友，热心的要给他牵红线，照片都给龙曜轩送过去了……
    苏禾躺在床上笑得肚子疼，强忍着笑眨巴眼睛问龙曜轩：“都长什么样啊？漂亮吗？”
    龙曜轩在他下巴上狠狠啃一口：“最漂亮的就在这儿了。”
    短短的胡茬蹭得苏禾心都痒痒的。
    苏禾突然想起李明义来，问道：“李明义怎么样了？”
    “也没什么大问题，肋骨断了两根，肩膀一个窟窿，都不要命，你们这次算是命大，以后再敢不绑吊索看我怎么收拾你！”
    龙曜轩一想起时候跟监制的谈话说起这两人不绑安全吊索的事儿，简直气了个半死。
    话锋一转，又说：“他的事儿我再查查，这之前你跟他注意保持距离。”
    苏禾的手腕处绷带缠的像个肉粽，他用手指挠挠龙曜轩的掌心，“不用查了，他都跟我说了。”
    “说了？”龙曜轩不相信，“他自圆其说什么了？”
    “呃……”苏禾，说这个他真不知道该用什么表情，在龙曜轩耳边轻声道：“那个，他有ED……”

    第41章 几家波澜又起

    龙曜轩的表情实在不好形容，苏禾一错不错的观察着，剥去一分吃惊，两分意外，不到三分同情，剩下的四分有余绝对是幸灾乐祸！
    苏禾想踹他一脚，想起腿动不了，就直接说：“喂你别太缺德。”
    龙曜轩好整以暇的看着苏禾，“这怎么能叫缺德呢，他那样和我一点关系都没有啊。”
    想想又觉得不对，“等等，这和你有什么关系？”
    李明义的举动说好听点叫古怪，说难听点那就是变态，再联系上这个情况，让人怎么着也不能往光明的方向上联想。
    总不会是对着苏禾有感觉吧，龙曜轩脸上不动声色，心里却寻思着要是这小子要真有什么阴暗的想法，别怪自己不客气，性、幻想对象放在自己人身上绝对不是个性感的词儿而已。
    喂龙少，刚说过自己不会假公济私公私不分的是你吧，这不是出尔反尔吗？
    这里要替龙少补充上一个先决条件，那就是所有行为都不能在觊觎他老婆的前提下，否则统统一个下场――杀无赦\非！凡
    “他说，呃，他这个不是生理上的问题，是心理原因。”苏禾现在已经知道，某人有时的沉默不语其实暗藏杀机，跟他解释道。
    虽然他们刚跌下去李明义就被刺穿了肩胛，但神志还是清醒的，苏禾本来想自己先爬上去找人的，但是脚疼的一步都动不了，只好先摸索着动手给他把胳膊扎紧止血。随着失血越来越多，李明义渐渐地开始意识模糊了，苏禾怕他支撑不下去就千方百计的和他说话，让他勉强保持清醒。
    俗话讲，人之将死其言也真。可能李明义认为自己难逃此劫，身边正好有个人听他说话，就和盘托出了。
    根据李明义自己的说法是，他曾经有个感情很好的初恋情人，热恋的时候好的如胶似漆，黏在一起都掰不开恨不得天长地久的那种，但是随着相处时间渐长，两个人的缺点都慢慢的暴漏出来，在他们眼里对方不再像当初想象的那么美好了，偶尔也会有矛盾，这本来是个挺正常的过程，但关键就在李明义在这个时候出轨了。
    出轨的对象是一个玩得开的人，第一句你好，第二句你这人挺有意思，第三句干脆不用说了，直接就上床。
    初尝了禁果的男孩儿最是受不了诱惑，和这边的打得火热就把正牌女朋友忘到九霄云外去了。
    女朋友多次找他不见人影，电话短信无数，已经做低做小姿态得十分明显，毕竟是珍视的初恋，掏心掏肺要天长地久的感情，实在舍不得。
    结果到底坚持不懈的把人找到了，只不过是在床上，在另一个女人的肚皮上。
    这女孩儿绝对是个烈性子，烈到直接就在他们翻云覆雨的卧室里拉开窗子跳下去了。
    三层，不足以致死，失去了双腿，终生瘫痪。
    李明义说他从那以后整宿整宿做梦都是她跳下去时的背影，后来再交女朋友，只要和人往床上一倒，脑子里全是她当时看着他的眼神，不敢置信，伤心，厌恶，痛恨，再也不行了。
    本应是爱情里最纯粹的初恋，带走了女孩儿的双腿，而李明义也要付出代价来偿还永远无法弥补的债。
    这样的人可恨也可怜。
    “你和我初恋女友很像。”李明义说。
    “嗯？”龙曜轩不解。
    苏禾当时也是这个反应：“我长得像女人？”
    李明义已经没有力气摇头，“不，是性格很像，非常像。”
    苏禾突然明白了，初见时这人的热络并不是想打探什么，而是想和他熟悉，在那堂课上，也不是怀恨的表情，而是想在什么人面前表现一下却弄巧成拙的尴尬。
    再次共同工作，他还是想法设法拉进两人的关系，想引起他的注意。
    他把苏禾当成一个寄托体，一个影像，这能让他找到当初的感觉。
    李明义想通过关注他来减轻一部分内疚，想得到苏禾的关注来暂时忘记自己的痛苦。
    移情，或者替身。
    至于对着苏禾他是不是真的有生理冲动，除了他自己没人知道。
    他确实已经被罪恶感和负疚折磨的心理扭曲了。
    “我和她并不像。”这是李明义失去意识前，苏禾跟他说的最后一句话。
    他的话，绝对不会为了让这样的人后悔内疚赌上自己的命，太傻太不值得。这世上，那么多的风景那么多的人，总会有值得自己好好生活下去的。
    “看来以后选拔还要加上心理测试，等他醒了我找人跟他谈谈，实在不行给他送精神病院去。” 龙曜轩总结道，下巴抵着苏禾的脑袋，一说话苏禾会感觉到胸腔的震动，“你这小脑袋瓜又有什么稀奇古怪的想法了？”
    苏禾的手轻搭在他腰间，“如果，我说如果，你哪天厌烦我了，一定要告诉我，我们好聚好散，留个好回忆。”两败俱伤实在太难看，欺骗会撬翻两人生活的基石，遍惹伤痕，“当然我也是，如果我不喜欢你了，也会告诉你。”
    这不是矫情，这也是一种承诺。
    “好。”他应道，等很多年很多年以后，等我们白发苍苍成了糟老头，等我们一起进棺材，等我们一起化成灰。
    “给我念诗吧，好久没听了。”苏禾示意龙曜轩床头柜子里放着书，那是他托钱奇峰带过来。
    龙曜轩的声音磁性质感，读东西很好听，自从他给苏禾读过一本意大利的作品，两人没事的时候，苏禾总会让他读点东西。
    这天凌晨，他读的是William Wordsworth的诗。
    “What though the radiance which was once so bright ，
    Be now for ever taken from my sight,
    Though nothing can bring back the hour
    Of splendour in the grass, of glory in the flower；
    We will grieve not, rather find ，
    Strength in what remains behind……”
    （曾是如此般闪耀的短暂绚烂，
    却永远地消失在视线的尽头，
    纵使那逝去的时光不可能复返，
    记忆里绿草青青，繁花似锦，
    我们不再悲伤，而是重新寻回，
    在记忆中如此坚强的勇气力量…非…凡）
    第二天，两人的具体诊断都出来了。
    李明义经过手术已经转到普通病房去了，只需要休养一段时间就能康复出院，而苏禾被诊断为脚踝韧带部分断裂，身上有几处眼中的软组织挫伤，不需要手术，采取保守治疗，要打上石膏固定。
    为了方便日后的诊断，龙曜轩和钱奇峰几人商量着把人带回M市再石膏固定。
    剧组方面虽然因为两人的伤很有些不便，但鉴于两人是因为拍戏出的意外，而且二人并不是领衔主演，戏份已经拍了将近一半，表演也很到位，及时调整拍摄计划也不会有太大的影响，章硕亲自来医院探望说让他们先把伤养好，伤好后在赶排还来得及。
    又耽搁了一日，第三天上午，龙曜轩苏禾一行人从M市机场VIP专用通道里走出来，龙曜轩在前，苏禾坐在轮椅上被刘洋推着在后，旁边跟着回来的还有苏禾身边的工作人员，推着行李等一些杂物。
    一出机场大门口，这一行人就像被丢在狼窝里的羊羔一样，瞬间被蜂拥上来的三拨人冲的七零八落包围起来。
    星翰前来接应的保镖们在围得钢铁长城一般的苏禾的歌迷身后不得其法，努力试图突围，而因为苏禾受伤哭喊着要见上一面才能安心的歌迷们依仗人数上的优势，把魁伟的保镖们挤在了外围，却因为怕拥挤伤着苏禾，对里面长枪短炮不要命的记者们束手无策，变成了夹心饼干里面的夹层，最里面一层记者们如狼似虎，镁光灯咔嚓咔嚓的响个不停，机场人员的竭力分开人群，维持秩序，根本不能影响他们的提问。
    “请问苏禾这次事故是意外吗，还是有人为因素在里面？”
    “请问你的伤势会不会影响电影的拍摄进度呢，章导有没有考虑过换人继续出演呢？”
    “请问你现在的伤势如何？需要休息多长时间？今后跳舞会受到影响吗？”
    “请问李明义先生的伤势如何？是因为伤情严重才留在G市就地治疗的吗？”
    ……
    龙曜轩的情况要好很多，但仍不乏大着胆想捋胡须的勇者。
    “请问龙少您会对剧组进行问责吗？您旗下的两名艺人会继续参与电影的拍摄吗？”
    “请问龙少您亲自去看两位艺人是说明他们是公司最受重视的新人吗？”
    “请问龙少……”
    ……
    好在龙曜轩这边歌迷的妨碍少很多，星翰的保镖很快带着龙曜轩摆脱了记者，就要走出候机大厅，一转头发现苏禾一群人还没有跟上来。
    后面在机场和星翰的工作人员通力合作下，终于分开人群，保镖们护在两侧保护着刘洋推着苏禾艰难前行，记者们还在不停的跟着追问，似乎想把话筒塞进苏禾的嘴里。
    眼看刘洋推着苏禾越走越快，一个记者干脆一把轮椅的扶手，一手举着话筒到苏禾眼前：“有消息称你和李明义关系不合，因为争执才发生的意外，请问传言属实吗？你们的关系到底如何呢？”
    苏禾还没说话，刘洋先急道：“哎你们小心他的腿！”
    那记者眼睛更加闪亮了，像打了鸡血一样兴奋，直接把话筒对准刘洋问：“请问这位小姐是工作人员吗？苏禾的伤势到底如何……”
    刘洋气得跳脚，突然眼前出现一只手夺过话筒。
    龙曜轩去而复返，脸色阴沉的站在他们面前，随即把话筒扔给了身后的保镖，摘下墨镜盯着那个记者，嘴角竟然挑起一个弧度，“《新娱乐》的记者真是敬业。”
    那记者吓了一跳，原本沸腾的气氛跌掉了零下，趁着大家都被冻住的一刻，刘洋审时度势，果断地推着苏禾杀出重围，在外层保镖的接应下，朝着大厅门口的保姆车一路畅通无阻。
    苏禾的大半张脸藏在墨镜下，自始至终没吐半个字。
    眼见入网的大鱼钻了个窟窿没了影，百十来号人惋惜声四起，被龙曜轩抢了话筒的记者又怒又气，刚要开口质问，被旁边一个经验丰富的老娱记在后面猛地扯了他衣服一把，把话硬生生的咽下去了。
    龙曜轩又扫了他一眼，戴上墨镜转身就走，任由身后的闪光灯亮成一片，快门声此起彼伏。
    接下来的几天，娱乐新闻在星翰的艺人苏禾身上下足了功夫，参与的电影拍摄，意外受伤的情况，第一张唱片的市场销售和业界口碑，获得的最佳新人奖项，还有再往前练习生时候的事情，陈芝麻烂谷子都翻出来了，有些苏禾本人都记不清楚了。
    在这些当中，最抓人眼球的就是最近的机场图了，带伤归来本身就很引人关注，更何况还有造星BOSS的亲自出马解围。
    娱乐记者的一支笔比说书的嘴还厉害，碍于龙曜轩的身份，明面上给足了面子，配图下面的字里行间都透着那么点说不清道不明的猜想讽刺。
    只不过龙曜轩在娱乐圈立业不是一年半年，从没和手下的艺人有过纠缠不清的事情曝光，再加上这龙二少从记者那里维护手下艺人的事儿也不是头一次，当初不是还因为倪乔被娱记围堵，砸了人家的相机踹断了人家的肋骨嘛。
    再加上目睹了现场的歌迷在网上一描述，这群只知道抢新闻不顾人死活的娱记们被从头到尾骂了个体无完肤。
    负面消息不是没有，星翰依然是小心回应甚至是不回应，白宇帆处理的哲学是，没有实质性伤害的问题就随疯狗吠，若是真当回事只会让疯狗叫得更响，冷着它它自己就老实了。
    龙氏的集团大厦里，龙晟宇第一天看到网页娱乐新闻标题中龙曜轩不假思索的关了，第二天看到毫不犹豫的跳过去了，第三天，第四天，等到第五天的时候，龙晟宇拧着眉道：“这小子又搞什么鬼？”
    半个下午，龙晟宇的手在电话的听筒上停留了好几次，最后终于将眼睛从照片上挪开，拿起电话按下熟悉的一串数字。
    “阿轩，是我，晚上有没有时间？那好，过来找我一趟，有点事情跟你说。”
    城市那一头，白宇帆应谢明浩早点回家的要求，已经拿着小喷壶把家里的花花草草都浇了一遍水，打电话预约了谢明浩例行身体检查的时间，刚刚挂断电话，谢明浩就从后面抱住他，双手伸到身前在他腰间搂着。
    白宇帆低笑一声，“是不是又不想去检查？人家说的也没错，你可不就是我老婆嘛……”
    “……我们分开一段时间吧，宇帆。”

    第42章 冷暖自知

    “如果你不想找他看，我们可以换一个医生……”
    白宇帆没让两人之间充斥静默，马上接着之前的话题说道，就像之前很多次，谢明浩找借口不去医院检查，他会有各种的办法把人带过去。
    “宇帆……”
    白宇帆自顾自的说下去：“换秦医生好不好，我记得之前你还说她长得漂亮，这次让她给你看？”
    谢明浩没来得及出声，白宇帆马上又说：“要不我们换家医院也行……”
    “宇帆！”谢明浩绕到他身前，看到他赤红的双目和因为咬紧牙关暴漏的脖颈的青筋，“别这样，宇帆……”
    “你想了这么久就做这个决定？那我现在就告诉你，这不可能！你想都不要想！”
    白宇帆甩开谢明浩，在客厅的沙发上坐下去，抽出一根烟叼住，打火机打出来的火苗好几次也没有对准香烟。
    他们彼此已经太熟悉，自从出了这档子事儿以后谢明浩明显心事重了很多，孩子出现之前白宇帆就嗅出点多一天是一天的惨烈味道，以前绝对不会假手他人的工作也推掉了很多，每天他下班回来谢明浩肯定已经在家等他了，孩子出现以后，谢明浩已经开始尝试着做一些已经彻底放弃掉的白宇帆喜欢的菜色给他，也逐渐出去到商场专卖店给他添置衣服，前段时间还拉着白宇帆去宠物店要买一条金毛犬，虽然最后在他的强烈反对下没有买回来，但他看见谢明浩还是把这事记到本子上了……
    白宇帆就算神经再粗也觉察到不对，他安慰自己谢明浩只是在寻找一条让两人过的更好的道路，他想再等一段时间，等事情的后遗症都慢慢的淡去，一切都会好起来的。
    最近几天，谢明浩渐渐地回到之前的样子，白宇帆刚觉得心安下来，绝对没想到他会提出这样的要求。
    很快一支烟就没了，白宇帆伸手在烟灰缸里碾了碾，在烟雾的环绕中垂着眼睛，声音萧索：“我知道你心里有疙瘩，我也难受明浩，我不乐意，我甚至她希望一出生就蹬了腿，可她还是生下来了，我爸他答应过我不会妨碍到我们，这样也不行吗？要不我们把她找户人家送走也行，再不然我们出国去，再不回来了，这样也不行吗？怎么样都行，只要你别说分手，明浩，我们别这样不行吗？”
    “你还像个孩子似的。”谢明浩在他身边的地毯上跪下来，握着他的手抬头看着他的眼睛，“现在她还是个吃奶的小娃娃，等再长大一点她学着说话会叫爸爸妈妈，宇帆，你是他爸爸，不管她是怎么被怀上的怎么被生出来的，她没罪她一点都不知道大人的想法，她就是你的孩子，鲍慧她起码很了解我，他知道我在这方面多小心眼，我受不了这个，我可能会变得小气会不讲道理，我不想让你将来对我有这样的看法。”
    “等她再大一点懂事的时候，她会要母亲，不管鲍慧如何，她们是母女这是天性，她会恨我也会恨你。还有伯父，宇帆，我们只是都不说外面传的多难听但心里明白，本来我们的关系就让他很尴尬了，现在还要和伯母一起照顾这个孩子，伯父他一辈子要强要面子，年纪越来越大了，我怎么能让一个老人为咱们受这样的委屈……”
    还有白宇帆的母亲，时至今日，她还是认为是他带坏了自己的儿子，也把发生的这一切都归咎于他，鲍慧一定会回来，到时候白夫人会不会看在她是自己孙女的母亲份上，考虑撮合她和白宇帆，这都是及其可能的事情，谢明浩还记得白夫人说过，再上不了台面的女人也好过一个男人，到时候鲍慧母女，再加上白宇帆的妈妈，难道真要逼着他们母子断绝关系吗？谢明浩觉得自己不能那么自私。
    还有最重要的，谢明浩把脸埋在白宇帆摊开的手掌中，自己这么爱这个男人，人生最美好的时光都和他在一起，他怎么忍心任由外面越来越离谱的流言蜚语中伤他？这个社会并不宽容，涉及到孩子的问题，不管事实究竟如何，人们心中就有了偏倚，事业上他并不能帮忙，起码这一点上要尽力保护他。
    “明浩，我们可以把孩子送走，她一辈子都不会知道这些事的。”这件事已经快要耗尽白宇帆的心力了，他听着谢明浩的分析只觉得孩子是两人之间的最大的问题。
    谢明浩苦笑，怎么可能，鲍慧花费了这么多的心思怎那么能让这样的事情发生，而且，白宇帆的母亲也不会同意，偶尔打来劝白宇帆回家看看的电话里，能听出来白母对这个孩子的感情越来越深。
    这件事情已经成为一团乱麻，怎么都理不清楚，只有狠了心闭了眼，一刀下去哪怕鲜血淋漓也干干净净，互不相让已经让局面成为死棋，必须有一个人抽身而出。
    他们在一起七年有余，情人变成爱人，能真心的为对方考虑，真心的为对方付出。
    谢明浩做这个决定其实对自己更残忍，两人分开后，白宇帆还有父母亲情，有一群兄弟，未来还会有个女儿，这些都会帮助他走出困境重新振作，而他自己，将自我放逐天涯，一无所有。
    也这是因为如此，他清楚这样的苦，才不能让白宇帆失去这些，爱情可以再找，骨肉亲情，失去了就找不回，白宇帆的父母年事已高，如果在这场拉锯战中有什么三长两短的意外，他们谁都不能原谅自己。
    “未来的事谁也说不准的宇帆，我们暂时分开，就好像我出国工作了，也许在外面呆不惯，很快就会回来烦你了……”我们的回忆一直停在那里，纯洁美好，谁都赶不走抢不过，这是我对我们爱情的保护，即使被封存也不能被践踏，不能在日后摔得支离破碎，哪怕只是可能，他也输不起。
    谢明浩坐到沙发上，紧紧地抱住白宇帆，让他把头埋在自己的颈项间。
    “我们不这样不行吗？一定还有更好的办法的……等我再想想……”
    白宇帆可以接受我不爱你了，我们分开吧，但是接受不了我爱你，可我们不能在一起。
    这太绝望，他束手无策，感觉自己愚蠢无能，连自己的生活轨迹都把握不了，连自己爱的人也不能留在身边，他惊慌失措的绞尽脑汁再找办法，却穷途末路做困兽之斗。
    有的时候生活会因为外界的不可抗力发生天翻地覆的变化，天灾**，不是我们能一手掌握的，是人，都有无能为力的时候。
    谢明浩感觉自己的脖子湿了一片，先是滚烫的，片刻后冰冰凉。
    二十岁那年他嚣张的笑脸，二十七岁这年他隐忍的泪水，都是因为自己吗？还是因为世事无常，难以预料？谢明浩呆呆地想。
    两千多个日夜，他整颗心都抛给了这个家这个人，想收回来怕是难了……
    龙曜轩家里，今天的电话出奇得多。
    在医院打好石膏以后，苏禾就秘密住进了龙曜轩的别墅，他一个人成了瘸拐李，身边又没人照顾着，龙曜轩实在不放心他继续住在他的小房子里。
    平时足不出户，能做的工作全都通过电话和网络传递。
    上午的电话都是找苏禾的，工作上的，问候的，寒暄的。
    下午龙曜轩一到家手机就响，难得一见是龙晟宇的，“晚上？没什么事情。恩好，到时候再联系。”
    苏禾放下手中的曲子，伸个懒腰问：“谁啊？”
    龙曜轩把坐在苏禾身边的小灰撵下去，自己坐下端详一番，很好，脸色终于不再苍白苍白的了，捏着下巴亲了一口：“我哥，可能有什么生意上的事儿叫我找他一趟，不管他，咱先做饭吃再说。”
    说罢，脱掉外套换上家居的衣服，挽了袖子就下厨去了。
    多亏吴姨教导有方，十指不沾阳春水的龙家二少开始频频出入厨房，做出来的菜从最初面目全非难以入口，到现在虽然外形不佳，入口能尝出几分称得上美妙的滋味来，可谓一日千里进步神速，龙二少的形象也在朝着居家好男人的道路上高歌猛进，貌似还乐在其中。
    真可谓有钱难买我乐意。
    大骨汤还没上火，客厅的座机响了。
    家里的电话苏禾绝对不会接，只等着龙曜轩出来，而厨房里忙活的大厨料定打座机的一般都没什么紧要事儿，就先端着砂锅上火煲汤。
    电话响了一阵之后，自动答录机启动，女人的声音柔柔的传进来，带着点无奈和祈求，询问龙曜轩听到留言后能不能过去。
    龙曜轩在厨房里探出头来，就看见苏禾似笑非笑地看着他，连胳膊都不抬，抬抬下巴示意他电话那边佳人有约。
    龙曜轩解了围裙，好笑的走过去在他身边坐下，“什么事儿都没有啊，不许跟我翻旧账。”
    苏禾悠闲地翻着书：“我也没说什么呀，是有的人做贼心虚。”
    “亲爱的你绝对是解读错误，连助理都能看出来我脸上只写着四个大字――欲求不满。”
    苏禾的目光从书页移动到龙曜轩的脸上，“Dona？”
    “恩哼。”
    Dona是总裁首席特助，能力出众，漂亮大方，身材火辣，台上一摆肯定能比下去一群女星，据说龙曜轩带着Dona出席洽谈案子时，总能事半功倍。
    苏禾和她只有几次照面，有幸目睹了全公司闻名的“E罩杯”御姐的天资。
    “是嘛，”苏禾接着看书，“怎么没替你解决一下啊。”
    龙曜轩怔了一下，哈哈大笑出声，手开始不规矩起来，顺着睡衣的下摆钻进去，摩挲着往上，有意无意的划过胸前，嘴唇在他的脸颊上划过，贴着耳廓哈气：“宝贝儿，这可是你的职责，怎么能劳烦别人，现在是不是该履行一下……”
    苏禾见形势不妙，一边往后躲一边用眼神示意电话，“人家可是等着你回话呢，”一边学着电话里司琪细声细气道：“轩哥，真不好意思麻烦你，这次爸爸和哥哥吵的很厉害……”
    龙曜轩的唇舌一下子就堵上来，贴着苏禾的薄唇喃喃道：“你就勾我吧！”
    身上一凉，苏禾的睡衣被大力扯开了，他激灵一下反应过来，双手推搡着半压在身上的人，气急败坏道：“这是大白天！你……”
    龙曜轩低头含住胸前一颗用力一吸，苏禾当即说不出话来。
    男人的确容易流向感官享受，苏禾的气急败坏渐渐没有了声势，双手抱住龙曜轩的头，随着他唇舌的动作低低的呻吟。
    苏禾的体毛很淡，腿上还腋下还有一些，其余的皮肤细腻的能吸住人的手掌，每次亲热都让龙曜轩想在上面留下自己的痕迹。
    手掌抚上他的下面，不急不缓的打着转，从开始舒服的叹息到后面越来越不满足，苏禾睁开湿漉漉的眼睛看龙曜轩，带着点委屈央求，眼圈通红，却执意不肯开口。
    龙曜轩心头一热，低了头慢慢含到口中。
    苏禾惊得慌忙支起上半身，“你……”
    自从他从G市带上回来后，两人在一起也有几次，但因为他的腿上都是点到为止，龙曜轩都是用手帮他解决，从来没有过……
    下一刻，龙曜轩用力一吸，苏禾啊大喊一声重重的躺了回去。
    其实龙曜轩的技术真是糟糕的可以，这是他第一次尝试，不知道怎样吞吐，牙齿磕磕碰碰，但苏禾从来没有过这样的刺激，很快就支撑不住，拽回最后一丝理智狠狠把龙曜轩推开，然后眼前一片模糊……
    等龙曜轩再凑上来和他亲吻，苏禾脸上潮红一片，完全不配合。
    龙曜轩抓着他的手附上自己，故意装出几分委屈：“你这小坏蛋，自己吃饱了就不管我了……”
    “……”苏禾为了不再让他说出什么流氓的话来，只好乖乖的给他亲，跟着他的指引动作。
    “轻点……宝贝儿…非…凡”
    ……
    等龙曜轩把两人收拾齐整了，搂着苏禾躺在沙发上，厨房里已经开始飘出阵阵大骨汤的香气了。
    苏禾的额发都汗湿了，在龙曜轩的胸前蹭了蹭：“还是打个电话问问吧，一旦真有事情呢。”
    龙曜轩搂着爱人的小腰，一脸的餍足，“吵架是他们爷俩相处的常态，不吵才奇怪呢，他们的家务事也轮不到外人指手画脚。”
    苏禾已经昏昏欲睡，听到龙曜轩说不去只觉得心里更舒服了，轻轻转了转身子，找了个更舒服的姿势，呼吸声平稳悠长。
    多睡一会吧，龙曜轩静静地想，瞄了一眼远处的手机，后面还有一个大坎等着我们呢。

    第43章 暴怒的龙大少

    苏禾舒服的眯了一小觉，醒来后被喂了一肚子的美食，抱着小灰一起看加菲猫。
    小灰对屏幕上憨态可掬的肥加菲非常感兴趣，在屏幕前蹦来跳去，逮住一个加菲出现的画面蹿上去，双爪摁住人家胖乎乎的圆脸使劲儿拍。
    苏禾心疼那个漂亮的液晶屏幕啊，单着腿扑上去把小灰摁住，戳着他软软的小肚皮：“儿子你可得看清楚，人家是个公的，公的懂不懂，和你一样的身体构造，你可不能饥不择食啊儿子……”
    小灰伸出粉艳的小舌头舔苏禾的手，被苏禾手掌压住的圆滚滚的小身子委屈的一扭一扭，企图让苏禾明白，对于他这样一只仪表堂堂，富于青春气息，精力旺盛的绅士猫来说，没有甜美动人的异性来感受他如井喷一样爆棚的雄性荷尔蒙激素是一件多么让人遗憾扼腕的事情啊！
    同样圆乎乎的小脸上也写了四个大字――欲求不满。
    苏禾摸着小灰油光水滑的皮毛语重心长的建议道：“儿子，咱还是先脱掉这一身肥膘，变回个猫型来再说成吗？”
    小灰像是听懂了老爹的话，喵呜一声用两只瓜子捂住双眼，不要再看苏禾眼睛里已经无论是站着、躺着还是趴着都是一圆球儿的自己。
    嗷嗷，俺曾经引以为傲的骨感美啊，怎么就一去不复返了！
    龙曜轩从卧室里收拾停当换好衣服出来一看，赶紧冲过去把苏禾抱起来：“我的小祖宗，地上多凉啊，你这腿不想好了是不是？！”
    小灰马上四爪朝天瘫在地上，闭着眼睛装死：俺很乖，俺什么都没干，什么都没干……
    把人在沙发上安置好了，零食茶水都放在一伸手就够得着的地方，又拿一条小薄毯给他盖好腿，龙曜轩嘱咐道：“我回来的可能得晚点，不用等我，困了就先睡，拐杖就放这儿了，走路的时候小心地滑……”
    苏禾听着听着就笑，“你说你这个年纪就这么唠叨，等老了得唠叨成什么样儿？我现在考虑换人还来及吗？”
    龙曜轩屈指给了他一爆栗，弹完又揉揉：“晚了，守着我这个唠叨老头子到头吧。”
    出门后看着家里亮着的灯，心里从来没有过的幸福和踏实。
    龙曜轩去的龙晟宇办公室找人，整个集团大厦除了个别需要值班的部门还整曾的亮着灯，剩下的就是董事长办公室了。
    龙曜轩在办公桌的另一侧，对着龙晟宇坐下来，“你每天都工作到这么晚吗？身体吃不吃得消啊？”
    龙晟宇放下看了一下午也没看进去几行的下个月销售企划，用手指按按太阳穴，“偶尔。”
    兄弟两个在某些生活习惯和习惯性动作上非常相似，所以龙曜轩一下子就知道，龙晟宇现在正为了什么事情很头疼。
    龙晟宇起身到房间的里面倒了两杯Hennessy拿出来，递了一杯给龙曜轩。
    龙曜轩笑着接过来转了转酒杯，“哥，我一会还要开车的。”
    龙晟宇摆了摆手，喝了一大口，把桌上背对着龙曜轩的笔记本转过来，指着上面的照片就问：“这怎么回事儿？”
    照片上主要有三个人，苏禾坐在轮椅上被龙曜轩挡住了大半个人，除去帽子和墨镜，只露出一小片脸颊，龙曜轩的墨镜已经被摘下来，正冷着脸看着什么，身侧的一个一身黑的保镖手中拿着一只话筒，话筒线似乎已经断了。
    龙曜轩的视力极好，用不着装出一副看不清的样子，“就机场的一张照片，哥，你不会工作时间一直在看我照片吧？”
    龙晟宇砰地一声将酒杯重重的放在办公桌上，连带着龙曜轩酒杯中完美的五分之一液体上下起伏，“给我说正经的，你那几根花花肠子我……”
    “我还不清楚？”龙曜轩接着他哥的话说完，也拿起酒杯喝了一口，“这不挺平常的嘛，娱记一直都是群大头苍蝇。”
    “别拿对付外面那套忽悠我，”龙晟宇不耐烦的扣住喉间的领带松一松，“倪乔那次原由我都知道就没问，现在这个小明星是怎么回事儿？”
    “这个小明星叫苏禾，星翰旗下的新人，星途一片大好。”龙曜轩靠进宽大的靠椅里，又喝了一口酒。
    “和你什么关系？”
    “老板与员工，上下级关系。”
    “还有呢？”
    “伯乐与千里马，你知道我有一双慧眼……”
    “我操，”龙家大少爷多么有教养一人啊，直接蹦出脏话来了，“我一分钟上千万呢！你他妈的给我说真话！”
    “哦，”龙曜轩点点头，眼睛垂下来看手中的酒杯，停顿了几秒钟，龙晟宇莫名的并屏了屏呼吸，希望第六感还是第七感那玩意儿是绝对不靠谱的。
    “我媳妇，你弟妹。”
    猜想和印证之间看起来仅有一线之差，其实相距十万八千里，见惯了大风大浪的龙晟宇花了足足一分钟的时间来消化这个真相，然后指着龙曜轩半天吐出两个字来：“胡闹！”
    他这个弟弟从小知道自己想要什么，从来也没用家里操过心，谁知道就在结婚和对象这件事情上每每给人出其不意，以前那个洋妞也计算了，好歹是个女人，现在这……
    “阿轩，你实话跟我说，你是同性恋？”如果不是看到照片，就是2012提前到来了龙晟宇都不会相信，他弟弟能跟男人搞到一起去。
    “不知道，可能吧。”
    那就好，还有希望，龙晟宇松一口气，“你俩到什么程度了？”
    “程度？”龙曜轩挑了一个通俗易懂的，“上床做、爱？恩，很多次。哥这很正常……”
    “正常个屁！”龙晟宇根本不管他说的是同性恋正常还是两人上床正常，反正他认为统统不正常，“马上给我分了！我告诉你啊，阿轩，别的什么都能商量，这点没商量，回去赶快跟他分了，该给钱给钱，该怎样怎样，然后到医院给我做个全面的检查，这事儿我可以当不知道，爸妈那边你也不准透一个字，心脏病都得给你气出来！”
    龙晟宇一边在屋子里来回踱步一边跟龙曜轩说，就是工作上最棘手的事情也没见他这么焦头烂额暴跳如雷。
    “哥，我想和他好好过日子。”龙曜轩等龙晟宇都说个差不多，才闭着眼睛低声道。
    要说龙曜轩之前曲折迂回了那么多，都没有这一句来的有分量。
    龙晟宇记得上一次他有相似的表情的时候还是五年前，他带着苏菲回来跟家里说他们要结婚，那时候他说这是我想要的爱情。
    五年后，他成熟了，在他身边的人也换了，他说的却是过日子。
    过日子这个词和爱情相比难免灰头土脸了一些，过日子前面通常还会有两个字，搭伙。
    不实行父母之命媒妁之言，悲剧的婚姻确实少了，但也不是每个人都能有幸找到造物主为自己精心设计的那个人，但日子总要过下去，怎样都要找一个人凑合的搭伙挑起生活的担子，在柴米油盐的日日熏烤下，爱情晶莹剔透闪着高贵的光芒，只有在午夜梦回的时候偶尔想起。
    乍听之下，档次下来了。
    可是也有这样一类人，也许等到四十五十，也许直到七老八十，甚至是终其一生，他们的过日子是建立在爱情之上的，过日子是爱情之上的责任和安定，是乐意背负的甜蜜的负担。
    龙曜轩就是这样的人，上床可以只有性没有爱，过日子就必须是和他爱的人。
    龙晟宇当然明白这一点，但他也在想，既然他当初爱苏菲，现在又喜欢这个苏禾――他实在是没法大大方方的说自己弟弟爱了个男人，用喜欢就是他的极限了――谁能说他不会再爱上一个能跟他一起过日子的女人呢？
    所以龙晟宇还是坚持道：“不行。”
    龙曜轩最后一口喝干了杯中的酒看着龙晟宇，“哥，我一直尊重你的意见，可――这是我的生活。”
    走到门口的时候迟疑了一下，还是说：“爸妈那边我会去说，你也多抽点时间陪陪嫂子吧，钱是赚不完的，人就只有这么多年。”
    想要达成共识，似乎和远在地球另一边的龙宜佳还比较可能，但她再厉害也是鞭长莫及，龙曜轩在夜风里仔细想了想，决定马上回家一趟。
    有事坦白从宽抗拒从严是龙家的戒律，这个分数还是拿到手的比较好。
    但先跟谁坦白呢，老爸？老妈？这是个问题。
    苏禾在家等得满天星斗月上中天，才听见楼下汽车的引擎声。
    没多久就听见钥匙开门的声音，脚步声越来越近，卧室的门被轻轻推开，龙曜轩看着床头亮着的灯笑问：“吵醒你了？”
    苏禾动也没动，嗯了一声。
    “嗯什么嗯，睡着了吗你。”他分明看见他睁着眼睛。
    “怎么这么晚才回来？”苏禾问走近的龙曜轩。
    龙曜轩低头亲他，“回家了一趟。”
    苏禾皱眉：“喝酒了你？不是说过开车不能喝酒嘛，还喝这么烈的酒，满屋子的白兰地味儿。”
    “行了媳妇我错了，还说我呢，走之前让你先睡你当耳旁风了你。”
    苏禾伸出一只手模龙曜轩的脸，像没发现额头上一个隆起的大包，上边还渗着血丝一样，“是不是有什么事儿？”
    虽然这么问，但是语气和表情都说的是你有事瞒着。
    龙曜轩脸色严峻起来，瞟了一眼床头的座机，“是不是我哥找你了？”
    这脑袋怎么这么灵光呢，苏禾伸胳膊搂住龙曜轩的脖子，双手在颈后交叉，和龙曜轩眼对眼，“我大舅子说了，能给我花不完的钱供我挥霍，于是我这只狐狸精正在考虑要不要把你给踹了。”
    苏禾这样的态度有点出乎龙曜轩的意料，随后是止不住的欣喜，他要比自己想象的坚定勇敢。
    “那狐狸精大人考虑的怎么样了？小的还能鞍前马后吗？”龙曜轩低头啃噬苏禾脖颈细嫩的皮肤。
    苏禾侧过头更方便他的动作，轻轻抓着他的头发，“详细的还需要进一步面谈，不过我暂时还不想踹掉这张长期饭票，又聪明又帅，牵到大街上看着都很有面子……”
    “约你见面了？”龙曜轩抬起头来，“我去跟他说。”
    苏禾捏他耳朵，“为什么？我又不是拿不出手，放心吧，没问题……喂你摸哪呢？！”
    苏禾企图抓住那只探进内裤里的狼爪，却被龙曜轩用力吻住，“小声点儿，小灰就在外面呢……”
    “关它毛事……嗯……”苏禾扯他头发，“你属狼的啊，下午才……”
    “嘘……小灰要听见的话会把很多‘伙伴’都召过来的，宝贝儿你不想被观摩吧……”
    “龙……龙曜轩……你这混蛋……”
    走廊角落里的小灰叼着胶皮老鼠，抓耳挠腮的要把自己塞进一只躺倒的小古瓷花瓶里，最后只留下一条蓬蓬的长尾巴在瓶口甩啊甩……
    太坏了！都不能体谅人家单身寂寞的心，坏人！
    还有你这只笨老鼠，见了猫大爷我怎么都不跑，咬死你！啊呜……
    拯救小灰的猫小姐，你到底躲到哪去了？！

    第44章 难念的经

    几天后，苏禾等来的不是龙晟宇的谈判，而是谢明浩的邀约。
    前一天夜里刚下过一整夜的雨，第二天一天都是晴好的天气，空气里还氤氲着湿意，苏禾爱这座城市的原因之一就是它的干而不燥，冬天是甘冽的寒冷，吸一口气从鼻腔到气管都是冰水流淌的痕迹，爽快的感觉，而相对多雨的夏秋，也不会潮的发霉，一场大雨落下来，与阳光相互洗涤，留下的是让人舒坦的湿意，不多不少刚好。
    苏禾刚从午间的小憩中清醒过来，谢明浩还是一贯温文尔雅的样子登门，带着笑意对苏禾道：“没有打扰你休息吧？”
    “没有没有。”苏禾行动不便，还是想去厨房给谢明浩倒冰水，“他上班去了，要给他打电话吗？”
    谢明浩拦住苏禾，“不用了，我是来找你的。”
    他看看窗外的阳光，问：“出去走走？你想出门吗？”
    苏禾的眼睛立刻迸发出神采，“好啊，都要在屋里生根了，等我换件衣服啊。”
    一个小时后苏禾恍然大悟，谢明浩正推着他走在不宽的石板路上，轮椅偶尔会颠簸。
    这是一个类似于古书市场的地方，一条人工河道由南向北，岸边高大的树木枝繁叶茂，在石板路上投下大片的浓荫，两侧是一间挨一间的门面，门口有的摆着一对大气的瓷瓶，或者挂着鸟笼，里面有八哥和鹦鹉，抑或是两只威武的小石狮子，建筑也都很具有古色。
    人不多，大都是双鬓斑驳的老人，有的拎着鸟笼悠然自得，有的一身书香在几家店进出，似乎是还没有找到想要的书籍，甚至不远处，在一片阴凉中，一张小桌支起来，几个老人围坐在一起甩着扑克……与外面轰鸣的汽车和快节奏宛若两个世界。
    谢明浩和苏禾两人年轻人反而有点格格不入的味道，这样的环境是如何也不会被发现的吧，苏禾索性摘掉墨镜四处张望。
    “明浩哥，这是什么地方啊？”
    谢明浩见苏禾也很中意这个地方，笑笑说：“我也说不好，也有淘古书的，也有卖花鸟鱼虫的，还有经营瓷器玉器的，据说刚规划建成没多久，店铺都还没有完全租出去。我来过两次，这里的年轻人很少，也很安静，你以后可以偶尔过来散散心，不会被人打扰。”
    苏禾一边点头一边好奇道：“你是怎么发现的？”
    “哦，这里原来是我住过的福利院，前几天过来看才发现都拆除了。”谢明浩小心的推着苏禾转弯，再看周围，如果执意寻找曾经存在过的痕迹的话，恐怕只有两岸郁郁葱葱的树木罢了。
    都道物是人非事事休，更不要提物已全非，八岁的小男孩儿已经在人生大道上走过了十八个春秋，变成一个男人了。
    “明浩哥，我能问问你为什么会到龙家去的吗？”苏禾半扭身看谢明浩，他一直都很好奇。
    谢明浩微微一笑，推着他继续走，“其实就是巧合吧。”
    谢明浩八岁那年，龙曜轩小学三年级。
    学校在一次活动中，由老师带着孩子们来到谢明浩所在的福利院，一对一的将孩子们结成对子，意在能够相互帮助相互鼓励。
    小明浩和小曜轩恰好是一组，小曜轩很喜欢这个安静又聪明的伙伴，活动结束后还经常到福利院来，带着进口的饼干和玩具给他，带着他偷溜出去玩儿。
    直到又一次偷跑出去被几个人堵在离福利院不远一件破阁楼里，从追着他们在阁楼在上蹿下跳的人只言片语中知道，他们要抓龙家小少爷。
    谢明浩暗暗打了个主意，用了刚从龙曜轩那学来的手刀直接劈在龙曜轩的后颈上，出其不意又有经常干活练出来的力气，九岁的龙曜轩当场就昏了。
    两人差不多的体型，差不多的头发长度，黑灯瞎火的阁楼里，谢明浩又急又怕的满身冷汗，换了龙曜轩的校服，瞅准了时机就往外跑，跑出阁楼还没过一个街口就被抓住，塞住嘴巴套上口袋扔上车绑走了。
    等绑匪终于发现手中的孩子和照片上并不是一个人的时候都已经过了一天了，不是他们蠢，一来他被认定了是龙家小少爷本人，被扔在仓库里满身灰满脸土，没再被检查，二来谁也没能想到被绑架这种没命的事还能有人乐意冒名顶替。
    可谢明浩当时甚至是带着一点虔诚的心情来完成这件事的。
    从他有记忆以来没人曾对他这么好，带没见过的吃的和玩的给他，把他当朋友当兄弟一样，他常常很惶恐，自己没有什么可以报答的，连一只水彩笔都要攒着一年一次的零花钱攒好几年，而龙曜轩丰衣足食又不缺什么。
    所以当时危险发生的时候，他想自己终于能做点什么了。
    谢明浩就是这样的人，你对他拿出一分真心，他可以为你赴汤蹈火。
    被发现时候谢明浩以为自己完了，明晃晃的刀片子架在脖子上他也怕的要命，八岁的孩子早已经从福利院每年躺在医院里不再回来的同龄人身上，明白了死活是怎么回事。
    没想到最后，那几人的头头说再等等，龙家似乎真想拿钱赎回这个孩子，虽然不知是不是有诈，在金钱的诱惑下还是决定铤而走险。
    又隔了两天，警方行动成功，谢明浩大难不死被救了出来。
    他记得那天风很大，码头上站着龙家的主事龙曜轩的父亲龙毅丰，他黑色风衣敞开着，被风吹得猎猎作响，刚毅的脸上在看到走出来的自己时露出满意的神色，上前一大步把他举起来抱在怀里称赞道：“好小子！要不要跟我回去？”
    从此谢明浩就是龙家的一员，虽然他到来后很长一段时间里，龙曜轩因为男人的自尊心受到了损伤很生他的气，但共患难的兄弟情谊在那时打下了深深的奠基。
    谢明浩讲完时，正好将苏禾的轮椅推进一家小店，门口的风铃叮叮当当的响起，马上走出来一位外国老板娘，笑眯眯的请他们落座。
    “他家的冰激凌很棒，你能吃吗？”谢明浩笑着将单子推到苏禾面前，上面都是精美的冰激凌。
    苏禾点了一个超大的巧克力冰激凌，坐在谢明浩身边吃得一脸幸福：“明浩哥你以后再给我推荐几个地方吧，龙曜轩经常说你眼光好，到批发市场也能找出来专卖店品质的东西来。”
    谢明浩只要了一份小的草莓圣代，笑容带出几分苦涩，“恐怕不行了，后天我就要出国了。”
    苏禾依然埋头与冰激凌奋战：“有赛程安排吗？他都没跟我啊，没关系，等回来再说就好。”
    “……可能就不会回来了。”
    “……”苏禾抬起头来，嘴角还沾着巧克力，眼睛里满是不敢相信。
    谢明浩抿唇一笑，拿了餐巾纸给他擦拭，“我要是有你这么个弟弟多好。”
    小店里不知何时已经响起音乐，Nelly Furtado的声音性感而忧伤：
    Flames to dust，
    Lovers to friends，
    Why do all good things come to an end……
    （火焰化为灰烬，
    情人变作朋友，
    为什么美好的事物都有尽头呢……）
    回去时，阳光或许还是那么明媚，苏禾没注意，喉间的巧克力却没有泛上甘甜，苦涩萦绕着唇齿。
    谢明浩离开的时候有点不舍，伸手捏了捏他的脸颊：“对不起苏禾，想陪你散散心的，还是让你不开心了。”
    见苏禾使劲摇头，谢明浩伸手搭上他的肩头，神色严肃：“我只是不希望我们的情况影响到你，苏禾，这么多年来我从没对自己的感情后悔过，现在也是，希望你的决定也不会让自己后悔。”
    苏禾噎在喉间的一句话到底也没有问出来，他想提醒谢明浩，你最最为他着想的那部分不一定是他最最想要的。
    可是他想两人之间，他似乎没有发言权，不知为什么他能隐约触摸到谢明浩隐藏着什么的边缘，这个人似乎走不出自己这一关。
    谢明浩在回去的路上想了又想，还是打转方向盘驶去了另一个方向。
    按响门铃等候的紧张忐忑，在对上开门的白父意外稍纵即逝的脸，谢明浩不知为何镇定下来，“伯父。”
    白父马上做了个手势：“进来吧。”
    谢明浩在门廊处换鞋的时候就听见里面有孩子的哭声，中间夹杂着两句白母哄孩子的软语和几句无奈的嗔怪：“哎呦小要账鬼可别哭喽，来拍拍就睡啊……”
    听见外面的动静，一边往外走一边问：“老白，是谁来……”
    白母抱着小婴儿忘了哄，看着谢明浩：“你，你……”
    谢明浩冲她淡然一笑：“伯母，我来找伯父说点事情。”
    还没等白母做出反应，谢明浩就跟着白父进了书房。
    整整一个小时，白母抱着孩子在客厅踱来踱去，孩子哭得时断时续，哭的时候她就一边看着书房的门一边哄，不哭的时候白母就小心的抱着他到书房门口，把耳朵贴在门上听听，其实这样什么也听不到，只是一遍又一遍的稍微安抚她急吼吼的心情而已。
    等书房的门终于打开的时候，白母怀里的孩子又开始了一轮新的哭闹，声嘶力竭的似乎要哭岔了气。
    谢明浩犹豫了很久，走到白母身边，试探地问道：“伯母，我能看看她吗？”
    白母刚要拒绝，白父就跨到她面前，从她怀里抱出孩子小心的让谢明浩接住：“有啥不能看的，又不是纸糊的还能看坏了。”
    怀里的小身体又软又暖的贴在谢明浩的胸膛上，有股好闻的奶香味。
    谢明浩仔细的端详着孩子的小脸儿，低声道：“真像宇帆小的时候。”
    白母想说句什么，被白父一眼给瞪回去了，老爷子呵呵一笑：“那小兔崽子小时候比现在好看多了。”
    “取名字了吗？”
    白父点点头，“就叫白静，安安静静长大成人就是她的福分。”
    给儿子取名宇帆，寓义扬帆破浪雄心壮志，给孙女取名只一个静字，只祈望她安安静静长大成人，老人的一颗心也算是用尽了。
    谢明浩不由得心中歉疚。
    谢明浩抱了孩子没有十分钟，白母就紧紧站在他身边十分钟，警惕着他的一举一动，就怕他做出什么伤害了孩子的事情来，但小白静似乎很喜欢这个怀抱，哭闹的声音渐渐小下来，最后竟然还抱着谢明浩的手指头放在手中含着，咯咯地笑起来。
    谢明浩把孩子还给白母后就离开了。
    白父刚送人回来，一进门，白母就小跑过来攥住他胳膊：“老白，他跟你说啥了？咱儿子怎么没一起回来？”
    白父满脸倦容，摆摆手，“明浩说他和宇帆要分开了，过两天他就要出国去。”
    白母先是不敢相信，马上就喜上眉梢：“真的吗？哎呦老头子，这可是好事，阿弥陀佛……”
    白父见她这副样子气结：“好事？你糊涂！儿子什么样的人你当妈的不知道吗？！他们现在这样分了，宇帆以后的日子能好过吗，你就不想想！”
    白母振振有词道：“怎么就不好过了？现在大家怎么说我们家的你难道不知道，别给我装糊涂！都被人笑掉大牙了！等他们分了手宇帆的日子才能好过呢。”
    “笑话？”白父冷笑，“你那点心思全都放到嚼舌头上去了！笑话谁？啊？你说那个大家都谁啊，那个张百叶，儿子在外面玩儿女人，把人家十六岁个小姑娘搞大了肚子被人父母给告了的是他们家吧，恩？吕家当初娶那个儿媳妇你说好吧，结果怎么样，拿着自己男人的钱在外面养小白脸这就好看了？还有天天跟你出馊主意那个何太太，他儿子娶了老婆又跟小姨子插上一腿，她还有脸笑话别人？我连笑话他们都嫌掉价还轮到他们来笑话我了？！”
    白母一下子被白父呛的哑口无言。
    “明浩这孩子虽然是个男人，但是宇帆对白家没的说。他两搁一起以后，宇帆从小被你惯的吃零食吃出来的胃炎犯过几回？逢年过节，你头疼感冒人家哪次没上门来看过？拿热脸贴你冷屁股这么些年，装能装的出来？反过来你一个上了岁数的家长没有一点该有的风度，上次跑去找明浩说的那都是什么话！你那是拿刀子戳人家的心啊！你儿子是儿子，人家的就不是？要是人家父母在身边得心疼的找你拼命！”
    白母见白父为了她认定的罪魁祸首这么骂她，脑子一热冲口就说：“哪来的父母，他爸妈要是要他也不会把他扔到福利院去……”
    “你……”白父哆嗦着手指指着她说不出话来。
    白母马上察觉到自己说的过了分，讷讷的不敢再说话。
    白父怒极反笑：“人在做天在看，你说话摸着自己的良心，给孩子积点阴德吧你！”
    白母眼眶一热，哇的一声哭起来：“我造了什么孽啊，你们爷儿两都为了个外人说我，我积阴德给谁积啊我……”
    里面的小白静刚睡着就被吵醒了，难受的也哇地哭出来。
    白老爷子气的踢掉刚换回来的拖鞋，踩上运动鞋就出门去了，这么个闹心的家，不待也罢。
    谢明浩到家的时候白宇帆竟然已经回来了。
    “这么早？”他一边换鞋一边低头问，甚至不敢看白宇帆的眼睛，机票他改了又改，日期延了又延，怎么舍得。
    白宇帆上前接过他手中的蔬菜，搂着他的腰亲他额角：“恩，今天没什么重要的事。”
    一边往厨房走一边说：“我请了明天一天假，吃了饭我们想想明天去哪玩吧？”
    “……好”谢明浩拒绝不了。
    龙家的书房里，龙老爷子正在给大儿子打了电话，决定还是他亲自出马找人谈一谈。
    而苏禾，正在对着一只大虾束手无策，龙曜轩开门的声音传来，吓得他差点剁掉了自己的手指头……
    ……家家都有一本难念的经。

    第45章 分开旅行

    吃过晚饭，白宇帆和谢明浩人手一本旅游杂志，坐在沙发上头抵着头翻找着适合夏季游玩又没有去过的好地方。
    “城西的竹桥湿地怎么样？看起来很有特色，咱们之前没去过。”谢明浩倾过身去，把他看的那一页放在白宇帆眼前示意，“能划船、观鸟、烧烤、真人CS……”
    白宇帆凑过去看，漂亮的宣传图下面写的很清楚：可以观赏香蒲、芦苇、睡莲、鸢尾、荷花等众多特色水生植物和池鹭、苍鹭、绿头鸭、黑水鸡、斑嘴鸭等野生鸟类，红色大红字特别标出不收门票。
    “不好，就是植物园和动物园的综合体，咱都去过。”
    几年前去过植物园回来花粉过敏，白宇帆的脸肿的像个猪头，一个星期以后才消下去；动物园里给猴子太多香蕉了，过猴山的时候被一只小猴子抱住大腿不准他走，竟然被其他游客拍了照……
    从此白宇帆对动物园和植物园避之不及。
    谢明浩显然也想起来了，他笑着在白宇帆脸上吻一下：“那就不去。”
    两人相视一笑，接着往下翻。
    “海滩呢？”
    “太阳毒，亲爱的，你容易皮肤过敏。”白宇帆驳掉。
    “美术馆呢？很安静。”
    “太安静了……”反对。
    “那歌剧院呢？去听一场歌剧？”
    “太吵了……”还是不同意。
    谢明浩哭笑不得，合上杂志看白宇帆：“那你说去哪？”
    白宇帆把杂志扔一边，胡撸胡撸头发，拿个靠垫盖住自己的脸，“我也不知道。”
    谢明浩靠近把靠垫拿下来，从茶几上捏了一小块栗子糕递到他唇边，像逗孩子似的在他鼻子下面转两圈，被白宇帆一口叼住，含着谢明浩的手指尖用牙齿轻轻磨。
    谢明浩靠着他，把他弄乱的头发捋顺，“那我们不出去了吧，就在家里，就我们两个，挺好。”
    “嗯。”白宇帆搂着他一起看电影。
    电影里男女激烈的争吵，屏幕前的两人缠绵的亲吻。
    然后做、爱，在卧室的大床上赤、裸交缠，白宇帆激烈的进攻冲撞，汗水从下颚滴下来，落在身下人的胸膛上，蜿蜒出优美的曲线，谢明浩温驯的容纳，双手攀在他结实劲瘦的后背上，深深浅浅的动作，高高低低的呻吟，一次次攀上顶峰，房间里充斥着情、欲的味道，越来越浓，直到有人再也坚持不住，沉沉睡去，已是月落星稀。
    第二天谢明浩醒来已经接近正午，白宇帆烧了几个地道的鲁菜，两人有说有笑吃了两个小时。
    午间的阳光充沛，两人一起修理花草，白宇帆翻出了几罐过期的啤酒来浇，谢明浩洗了干净的布片来擦绿萝油亮的大叶子，一派生活气息。
    然后和面粉，调巧克力粉，打鸡蛋，烤一个大蛋糕，涂上雪白的奶油，宽敞明亮的厨房被两个忙碌的身影搞得一片狼藉，白宇帆一转头，谢明浩抽出来的纸巾刚好落在他的额头擦拭汗水，谢明浩觉得下巴发痒，白宇帆的手正好伸过来给他擦掉沾上的白色面粉……
    晚上谢明浩彻底把衣橱衣柜收拾了一遍，春秋的衣物放在一处，夏天的冬天又分开整理，内裤都一一卷好装进抽屉，领带也要一条条归位……就像以往每次他出国工作一样。
    白宇帆平时用完东西从来不会放回原处，一段时间后肯定要乱七八糟，谢明浩每次整理都会念叨让他注意，这次也不例外，白宇帆一改以往的无赖样子，跟在他后面，说一句应一句，像只听话的大型犬。
    晚上很早就上床休息了，两人相拥在一起，白宇帆一遍遍要谢明浩保证要经常给他发邮件，每周至少一封，要及时告诉他在什么地方，要记得照顾好自己，要记得只是出去旅行，总要回家来……
    睡着的似乎比前一晚还要晚些。
    夏天早晨六点钟，天已经大亮了。
    谢明浩轻手轻脚的起床，利索的洗漱换衣，喝掉前一天准备的牛奶，手指触到行李箱的拉杆还是返回了卧室。
    床上的白宇帆睡得正香，他习惯了七点才起床。
    谢明浩就站在门口静静地看了一会，走到床边俯□去，在他钟爱的额头上落下一吻，然后头也不回的离开，关门落锁。
    床上的人慢慢的睁开眼睛，凉毯下的拳头扯着床单，关节发白。
    白宇帆眼睛一眨不眨的盯着天花板，面无表情。
    他想起第一次见到那人的时候，他总是微低着头垂着眼睛，一天都不怎么说话，像极了邻居家总被大黑狗欺负的小花猫，躲在角落里安安静静的。
    他记得自己去他学校找人，他一个人坐在大树下看同学打篮球，有女生送他东西给他被拒绝，抽抽噎噎的哭了，他手忙脚乱不知所措，可爱得紧。
    他记得自己爬树给他摘李子，没踩住树杈，摔得鼻青脸肿，他一脸要哭出来的样子给他擦药，回家被训晚饭也没得吃，心里还是甜滋滋的。
    ……
    他们慢慢长大，他们决定在一起，第一次拥抱，第一次接吻，第一次做、爱，第一次在父母面前承认关系……
    那个人走进心里十几年，汲着他的心血跟他一路走来，这感情早已融入骨血，和他融为一体，而转眼之间，那人在他的视线里越走越远，一把刀强行从他的心上把这十几年剥下来，疼得他两眼发黑，全身痉挛。
    他撸一把脸，掌心冰凉，翻个身卷紧毯子，还是觉得冷，从心里发寒，怎么都捂不热，干脆起来在屋里的晃悠。
    漫无目的的打开冰箱，看见那个昨天做的蛋糕，白色的奶油上面有三个咖啡色的花体字――我爱你。
    喉间酸涩难忍，白宇帆把蛋糕拿出来抱到沙发上，小心翼翼的不碰到那三个字，大口大口的挖着蛋糕吃。
    他有胃病，不能多吃甜的。
    蛋糕只被吃掉一小块胃里就翻江倒海的恶心，到卫生间里吐了回来接着吃，吃了又吐，再回来就舍不得了，像只护食的落魄大狗，把肉骨头当成珍宝一样小心的抱着，只看着上面熟悉的字发呆。
    龙曜轩进来的时候看到的就是这么个景象：白宇帆蓬头垢面，脸色发青，两眼通红，抱着大半个蛋糕像个老年痴呆患者。
    龙曜轩叹口气要伸手把蛋糕接过来，被白宇帆一闪躲过了，防备的看着他。
    龙曜轩照着那颗脑袋就一巴掌，骂道：“你他妈给我出息点！现在熊了，那你别让他走啊！”
    白宇帆缓过点来，摇摇头：“他难受，出去散散心也好。”
    “佛祖保佑你在他散心好了以后还能活着。”
    龙曜轩在沙发上伸胳膊蹬腿，他现在的心情相当恶劣。
    这些日子一直在给周舟监制专辑，卡在一首歌上快一个星期了。
    歌曲讲了一个女人两世为人的爱情故事，周舟的表达总是不到位，龙曜轩带着她看了好几天的爱情电影，歌没录出来，两人的绯闻倒是在公司里传得有声有色，苏禾有天正好回公司拿曲子，正好看见他给哭得梨花带雨的周舟递纸巾，当晚踹了他一个人住客卧。
    他付出这么惨重的代价，周舟的心倒飞到电影上去了，昨天他还没到录音室周舟就说了当天要看哪部片子。
    “公司需要的是歌手不是电影观众，再不行的话就推后出道吧。”龙曜轩当即跟制作人说，直接去看新人组合的录制了。
    晚上回去苏禾留了纸条说去陪外婆了，留他自己欲求不满孤枕难眠。
    一早送走了谢明浩，看两个人这样心里更是憋屈。
    白宇帆终于把蛋糕重新放回冰箱了，扔给龙曜轩一瓶矿泉水。
    “就给我喝这玩意？”龙曜轩不满，“以前明浩都给我泡茶……”
    “靠！你别他妈戳我伤疤行不行！”白宇帆一个抱枕扔过去，正中。
    龙曜轩只好拧开瓶盖喝一大口：“行！那你什么时候把人弄回来？”
    “我们都需要一段时间，他想想明白，我处理这些事情，到时候再不回来，我就去抓人！”
    龙曜轩晃晃手中的瓶子，“别说我没提醒你啊，明浩一出国肯定有不少男人追，哼哼，你好自为之啊……”
    白宇帆掰得手指咯咯响：“你今天绝对欠揍！”
    还没等白宇帆的拳头招呼到龙曜轩的帅脸上，暴风急吼吼的打来电话：“少爷不好了，老爷那边派人把苏禾接回老宅了，你赶紧，赶紧回来吧，还有……”
    龙曜轩啪的一声合上手机，“我走了。”
    暴风在那边听着忙音吐出另半截话：“大小姐也回来了…非…凡”
    看来今天真的不是个好日子，白宇帆一个人在空荡荡的房子里想。
    七月十二，宜出行、开市、祈福、入宅，忌动土、破土。

    第46章 高端对话

    对于公司里龙曜轩的绯闻，苏禾其实一早就知道了。
    自回来养伤后，迷迭香几个人经常会打来电话，对他既羡慕又担忧，羡慕的是他可以好好休息一段时间，对艺人来说没什么比充足的睡眠更能打动人心的了，但是同样，对艺人来说，也没什么能比减少曝光更让人沮丧无望的了。
    娱乐圈这个地方，每一个日升日落都会有大把大把的新人出现在公众的视线，每一个月沉月起都有会大批大批的过期明星消失在耀目的镁光灯下，娱乐圈永远充满着更年轻的肉体，更漂亮的面孔，更红艳的嘴唇。
    苏禾感激他们的关心，并婉转的暗示，等石膏拿掉以后他会出席一些方便的通告。
    放下心来的几人就会聊些八卦解解压，于是总裁大人的花边新闻就飞到了苏禾的耳朵里。
    苏禾入行不是十天半个月，自然知道公司里一群长舌妇每天就靠着八卦绯闻滋养延续生命，这一行，无风能掀三尺浪，龙曜轩监督每一个新人的出道曲，赶上年轻貌美，本人又非常乐意作为茶余饭后谈资的异性，没有绯闻反而比较奇怪。
    亲眼目睹了美人半倚靠着自己早晨整理过的衬衫低泣，苏禾当时对上龙曜轩的目光只是淡淡的，任谁也没有窥测到他因为阳光灿烂一路飘高的好心情指数小小上扬。
    终于找到一个完美的理由来踹掉大灰狼，独占整张床，终于能够捉住暗夜大神的衣角，薅住午夜灵感的尾巴，终于能够神清气爽声音一如平常的去看看外婆……
    老子等这一天等得太久了！
    谢明浩之前跟苏禾说过，不希望有人去送机，无论是离别的伤感和出逃的狼狈，苏禾想他都不需要有，只在疗养院的花园里，看着天空中飞机划过的一道道痕迹，在心中道一声珍重。
    在疗养院的侧门，准备回去的苏禾两个男人拦住，说龙毅丰先生想请他喝杯茶聊一聊。
    三伏的天气，苏禾只穿一件白色牛仔裤，水蓝色短袖T恤还一直流汗，挡在他身前的两个男人深色正装西服严严实实，白衬衫的领口板板整整，言辞客气，是精明能干的人。
    苏禾在他们的协助下坐上车，心想着终于还是来了，不过谈判对象好像升级了。
    这是苏禾第一次到龙家的老宅，第一感觉就是大：汽车在进入大门后大概又行驶了十几分钟才拐进一条稍窄的廊道，穿过廊道，绕过一个小型喷泉走半圆，终于在高高的台阶上停了下来。
    进门后又被推着走了很长一段路，所到之处佣人都一心一意的做着手上的工作，与他目光相撞也是极有礼貌的微微欠身低头，规矩得体。
    一阵高跟鞋敲击光亮鉴人的大理石地面的清脆声在头顶响起，节奏规律，显然接受过良好的礼仪教育，在通往一楼的台阶上停顿了几秒，很快就映入苏禾的视野。
    妩媚的卷发，衬得大气美丽的面孔几分可爱，波西米亚风格的长裙，腰间松松笼着根精致的手工腰带，勾勒出苗条身材和姣好的线条，纯白色的高跟凉鞋大方靓丽，整身装扮有点灵动的淑女风格，纤细的手指顺过一缕腮边的发丝掖在耳后，一个随意的动作优雅韵致，立在原地微微偏头打量的姿势优美大方，渐渐地浮现的笑容从眼睛里慢慢溢出来，纯粹而明艳……无一不在散发着女性独特魅力的气场。
    在苏禾不动声色的观察中，龙宜佳也默不作声的观察着轮椅上镇定大方，从容不迫的男人。
    龙宜佳微微点头，站在苏禾身后的男人马上退开一步，龙宜佳推起苏禾继续走：“苏禾是吧，我是阿轩的姐姐，你也叫我姐姐好了。”
    龙宜佳似乎是不想苏禾紧张局促，像邻家姐姐一样自然地自我介绍，又说：“爸爸在书房等着，我带你过去。”
    “嗯，谢谢。”苏禾很恭谨的回答。
    龙宜佳看出苏禾有些紧张，心中笑了一下，想到底还是个半大孩子，紧张也是必然的，赶在进门前悄声告诉他：“我父亲其实很开明讲理，慢慢说。”
    苏禾还没来得及道谢，龙宜佳就抬手在门上轻叩三下，房门应声而开，一个老人站在他面前，精神矍铄，腰杆笔挺，居高临下的看着他，神情严肃。
    苏禾微抬着头与他对视，这个时候，却步就是失败，深吸一口气微笑：“伯父您好。”
    片刻过后，老人转身回到书桌前坐下，示意苏禾与他对面。
    龙宜佳帮苏禾停好轮椅就去端已经泡好的茶，老人看了龙宜佳一眼：“你先出去吧。”
    龙宜佳后退两步做到一边的沙发上，“苏禾腿不方便，我在这儿随时伺候端茶倒水，不会多嘴的爸爸。”
    老人哼了一声，马上明白她已经被小儿子收买了，索性随她去。
    转过头来看苏禾的目光停留在他身后的墙壁上，怔了一下，端起茶盏喝一口：“你觉得这幅画怎么样？”
    “很美。”苏禾其实对于老人在书房里挂这样一幅画有些吃惊，目光就多停留了一会。
    那是德加的《舞蹈课》。
    德加是一位印象派画家，尤其擅长画舞女。这幅作品中舞蹈老师严苛的侧影渲染了女孩儿的性感优雅，她们每一个形象动作都是独一无二好不雷同的，自然真实，将光与色完美结合，让人感慨冗长排练的辛苦和不自觉地即将上演的梦幻舞台期盼。
    “他画里的舞者都是有生命的，能让人听见音乐看见灯光，随时都在舞蹈。”苏禾看着老人回答道。
    “没想到你还懂画。”老人有些意外。
    苏禾想老人也许认为艺人都是分不开《红楼梦》里林黛玉和薛宝钗的人，当然他不会说出来，只是轻轻的点点头，低头喝茶。
    “现在家里都有什么人？”老人随口问道。
    苏禾坐直了身子，“父亲已经过世了，还有母亲和外婆。”
    老人缓和了脸色，看着苏禾说：“苏禾是吧，我有话就直说了，我不赞同你们的关系。”
    苏禾点点头：“我理解。”
    老人脸色又好看了几分，“曜轩现在还年轻，你更是如此，年轻人都图个新鲜，这我理解，也不是什么大错，你们从事的这个行业到处都是诱惑，年轻人没有定性，当真不得。”
    苏禾笑了，他静静地等老人说完才道：“我明白您的意思，可是伯父，你比我更清楚，龙曜轩他从20岁就算入行了，现在早已经不是十几岁冲动的年纪了，浸染这么多年也从来没和圈里的人发展过关系，我相信比我长得好比我讨人喜欢的人还有很多，既然这样，这个决定就不是觉得一时刺激才有的，至于我，只一次见面就让您相信放心也是不现实的，我只希望您给我们一个机会。”
    老人高深莫测的摇摇头：“年轻人，不要这么信誓旦旦，曜轩当初爱苏菲也是轰轰烈烈非卿不娶的嘛，现在一样能等闲视之，更何况你只是一个男人呢？”
    “苏菲？”苏禾迅速从记忆力翻找这个名字，没有结果。
    “难道他没给你说过？”老人这么问着，确实意料之中的表情，一边喝着茶一边把当年的事情细细说给苏禾。
    “孩子，一个人其实是能爱很多次的，你又能让他喜欢多久呢？或者你会喜欢他多久呢？”
    苏禾花了一点时间来消化龙曜轩曾经这么深爱一个人的消息，很快调整了自己，吸一口气道：“您说的很对，谁也没办法保证永远这回事情。或许他以后也会喜欢别人，也或许我会移情别恋爱上别人，”他顿了顿，笑着说：“但这不影响我们的现在，不能因为这样的顾虑就放弃现在，我们曾经做过约定，如果有一天，我们彼此倦怠了，我们会好聚好散和平分手。我不知道能把他的心留多久，伯父我不敢说，但我可以保证，如果有一天他厌倦我了，我决不会纠缠。”
    老人显然没想到两人会有这样的约定，他仔细的又打量一遍这个孩子。
    就在不久前他刚推开门时与这个坐在轮椅上的孩子对视，他就有些意外。这个孩子并不如他想象中的好看，浑身透着干净清爽，没有一点风尘轻浮的味道，眼神勇敢倔强，细看可以找到紧张，却也是坦坦荡荡的。
    接下来的谈话也出乎他的意料，看得出来对他说的每一句话，这个孩子都认真用心听，回答有条不紊，有理有据。
    持之有据，言之有理，龙老爷子喜欢这样的人。
    如果不是个男孩子就好了，他至今也没有说出这关键一点，白家的事他也知道，作为一个父亲，自诩开明的父亲，他并不想把儿子也逼到这个地步，但现在看来不提不行。
    “其实，您最在意的还是我是个男人，是吗？”苏禾先道出了他的顾虑。
    “的确如此。”老人也大方承认，“别人怎么看那一套我们先不说，天底下大概没有哪个父母能坦然接受自己的儿子是同性恋，作为父母也是自私的，既然他错过了苏菲能遇到你，我们当然希望在你之后他能遇到一个喜欢的女孩子。”
    苏禾只笑了一笑，反问道：“可您为什么认定他还有机会呢？天下很多人连一次都遇不到，而他已经错过了一次，再遇到已经是幸运了，再放弃一次不是太不懂得珍惜了吗？他可能会再遇到，也可能再遇不到了呢。与一个没有感情的女人结婚生子，这恐怕也不是你们想看到的吧。”
    老人目光灼灼，盯着苏禾道：“没有哪个父母不是为自己的孩子着想，等你们以后为人父母才有资格这样说。”
    显然老人已经开始动怒，苏禾斟酌了一下，还是决定迎难而上，“伯父我当然明白，我的父亲也很爱我，虽然他已经离开我了，但我还记得他说过的话，教导过我的道理。可是我还是想说，您想给他并不一定是他想要的，如果我说龙曜轩是真的爱我，您可能觉得恶心，但是您刚才也告诉我了，当初失去苏菲的时候他有多痛苦，现在如果我们分开，您应该知道我们会是什么状态，您肯定也不会希望他如此啊。”
    “如果我同意你们在一起就是给他想要的了吗？你们有什么共同语言？我看你们的兴趣爱好也未必一致，你自己还靠他的支持，又能给他什么事业上的帮助？！” 老人面无表情的大声质问苏禾。
    刚才苏禾的回答正戳中老人的心病，当初他反对小儿子的婚事，在很长一段时间里父子关系紧张，那阵子龙曜轩的状态让他又是着急又是心疼，心想以后如果有他中意的人，自己绝对不会再如此反对，谁料，谁料，还是如此。
    “爸，茶凉了，我给您换一杯吧。”龙宜佳赶紧走过来岔道，给苏禾使了个眼色。
    苏禾轻叹一口气，不敢再出声。
    老人也察觉到自己激动了些，说的有些过分了，刚要再说些什么，桌上的电话突然响了，书房里安静的能听见针掉地上的声音，更别提电话那边的报告了：“老爷，二少爷回来了。”
    老人无声的挂掉电话，抬手示意谈话到此为止，让他们出去。
    龙宜佳马上推着苏禾出门，在一个矮矮的台阶上卡住走不了了。
    苏禾扶着龙宜佳的手站起来，让身旁的佣人把轮椅弄下来，边说道：“没事儿的姐姐，已经好差不多了。”
    龙宜佳被把嗓子喊得心花怒放，在书房里听了苏禾的回话，现在越看苏禾越顺眼，心下暗想，阿轩这小子眼光还算不错。
    龙曜轩冲进来正好看见龙宜佳扶着苏禾单腿站着，摇摇欲坠的，马上大惊失色，直喊：“腿腿腿……”
    龙宜佳白了他一眼，嗔道：“还不知道腿，我以还为电视机卡碟儿了呢。”
    又故意拍了拍苏禾，“年纪轻轻的小伙子，哪有那么娇气。”
    苏禾对龙宜佳心存感激，又很喜欢她的性格，笑眯眯的让她拍，又让她扶着坐进轮椅。
    “你怎么回来了？”龙曜轩抹了把汗才来得及问。
    “听说你被老爸的镇纸开瓢儿了，我回来看看热闹。”龙宜佳用一根手指戳龙曜轩脑袋，“什么事都没有嘛，真失望。”
    “姐，我到底是不是你弟弟啊！”龙曜轩哭笑不得。
    “废话少说，爸在书房呢，你先带苏禾回去吧，我再劝劝他，有消息再通知你，别太急进了知道吗？”龙宜佳示意龙曜轩赶紧带人走，现在被抓住有百害无一利。
    龙曜轩心领神会，只匆匆与姐姐拥抱了一下，推着苏禾赶紧离开。
    他奇怪的是，苏禾一路上也没开口说话。
    起初他以为是父亲说了什么让他心里难受了，就安慰了一番，然后又想是不是因为自己没有及时赶到苏禾有些生气，但想想也不对，苏禾不会因为这样的事不理人啊，这个特殊时期，什么破坏安定团结的事情都不能发生！
    一直到家了，龙曜轩只好直接威胁：“怎么了亲爱的？再不说话我可直接动手不客气了啊。”
    苏禾漂亮的眼珠总算瞟了他一眼，低声道：“苏菲的事为什么不告诉我？”
    
    作者有话要说：对于公司里龙曜轩的绯闻，苏禾其实一早就知道了。
   
    第47章 幸福的人

    跟现男友谈论前女友绝对不是个好话题，尤其是在刚刚见过家长后。
    龙曜轩之前跟苏禾交代过自己可以画成百米长卷的情史，只不过当初苏菲的事情的的确确是自己年少气盛的岁月里浓墨重彩的一笔，随着时间的流逝和他的日渐成熟，那份记忆又被赋予了歉疚与警示这样很多不同种的意义，而且当时苏禾一副兴趣缺缺的样子，他当然不想拿出来说嘴来影响现在和苏禾的关系，有谁会希望自己的恋人曾经差点和另外一个人结婚了呢。
    只是他还是没想到，苏禾其实心里还是很在意他的过去的。
    龙曜轩本来是不太愿意提及旧账的人，在他的想法里，过去的就是过去了，人更应该活在当下和未来，但倘若苏禾由自己的父亲那处得知此事，毋庸置疑会带上欺瞒的意味，他绝没有过这样的想法。
    他处处想维护，怕苏禾受委屈，结果还是没能避免。
    “对不起，是我不对，早应该告诉你的，只是……”龙曜轩伸出手去握住苏禾的拳头，绞尽脑汁想找一个能准确表达自己感觉的词，“只是，对我来说，那不是个十分好的回忆，我想着都是过去了，我们有未来不是吗？”
    谁料不解释还好，这一解释苏禾直接甩开他的手，盯着他的眼睛里都是受伤，自从两人在一起以来，他第一次发火，“未来是比过去重要，但是龙曜轩，谁也不能没有过去的活着！那是你的记忆，我可以不去翻不去碰，但起码你得让我知道有这么个人存在过吧，被你父亲提起来我像个傻瓜一样什么都不知道，这样我很难受你知道吗？”
    “你希望我毫无保留的相信未来，又不乐意我知道以前的事情，到底是你太狡猾还是我太天真？”苏禾喃喃道，开了车门就要下去。
    龙曜轩急忙从另一边下车去扶，苏禾挥开他的手挣扎着要自己站起来。
    “你生我的气不能跟自己过不去吧！”龙曜轩急道，伸手去抱，低声哄道：“听话，我们先进去再跟我算账好不好？”
    只不过，苏禾并没赐予龙曜轩跟他算账的机会，进门后看了一眼门上贴着的备忘，又瞅了瞅时间，背对着龙曜轩直接道：“四点钟黄医生要过来拆石膏，我想先睡一会，你忙你的吧。”
    语气疏离，客气的像个借助的房客，龙曜轩瞬间被击败了，又是心疼又是着急，还不能强迫他听自己的解释，终于知道什么是所谓的天作孽犹可违，自作孽不可活。
    上门复诊的黄医生总是很准时，闹铃响了一遍苏禾还是没起来，一天只吃了顿早饭，一根油条一碗豆浆，早消化没了，和老人的交谈又精神紧绷，时刻保持高度警惕，好不容易放松下来直想一直睡下去。
    龙曜轩在阳台反省错误，抽了好几根烟，叫醒苏禾的时候见他先迷迷糊糊的往自己身边蹭，被烟味熏得彻底清醒了想说什么，突然起到他还在生气，闭了嘴巴拧着鼻子往床的另一边蠕动。
    龙曜轩笑着直接把人捞起来抱到客厅里，示意医生可以开始检查。
    这位黄医生是龙家多年的家庭医生，作为一名称职的家庭医生就是要对雇主的所作所为守口如瓶，对自己的所见所闻选择性失忆。
    苏禾想他大概已经知道两人的关系了，只是谁都没有说破。
    黄医生还算风趣，对着苏禾微笑着眨眨眼睛，打开工具箱开始复查。
    确定可以拆石膏后，黄医生从箱子里面取出一把小电锯，嗡的一声开起来，苏禾目瞪口呆一哆嗦：“这么简单粗暴？”
    “通常简单粗暴都是最有效的手段。”黄医生对工具的正常运转表示满意，暂时关了小电锯，和龙曜轩一起从餐厅里找出一把小椅子，把苏禾的腿垫到一个合适的位置。
    电锯嗡地又响起来，苏禾反射性的瑟缩了一下，被龙曜轩揽腰搂过去，把脸埋进他的怀里，一手轻拍着他的背，一手顺着他的头发。
    耳畔是锯子锯着石膏刺耳的鸣叫声好像小了些，周围环绕的都是男人身上的味道，和太阳的味道很像，总让他觉得安全又舒服，之前的委屈消了大半。
    他并不是对已经发生过的事情耿耿于怀，只是觉得大家都知道的事情只有自己被蒙在鼓里，像一个没有资格知道的局外人，见到龙曜轩忍不住想发脾气。
    哎，敞开胸怀，你是个男人，苏禾在心里对自己说，跟一个早就没有关系，不知身在何方的女人较什么劲呢？
    石膏已经锯开了，苏禾从龙曜轩的怀里坐起身来，又热又憋的小脸儿染了胭脂似的通红，好奇的看着黄医生拿剪刀剪开石膏里面的一层，小心的将裹了一个月的家伙掰下来。
    脚下顿时轻松了很多，整个脚踝都是皱皱巴巴的，像脱了水的鱼皮，龙曜轩看得频频皱眉，跟黄医生问了半天，确定确实没事了，以后可以慢慢的练习脚部负重，每天走一点路，不要过度激烈运动就好，会慢慢的恢复。
    送走了黄医生，龙曜轩回来就见苏禾快乐的在沙发上滚来滚去，看来这段时间的半伤残生活把人闷得够呛。
    龙曜轩怕他掉下来，赶紧上前把人往大沙发里面推了推，“可小心点。”
    苏禾哼了一声，把脸朝向沙发里面，露个后脑勺给他。
    龙曜轩叹口气，坐到他身边摸他的头：“亲爱的是我错了，咱们不生气了好不好？我把一切都告诉你好不好？”
    “谁稀罕！”苏禾还是一动不动不理人。
    “我稀罕啊亲爱的，”龙曜轩把轮椅上的小薄毯拿过来盖在苏禾受伤的脚上，“我家宝贝要是因为这个跟闹别扭了我多冤枉啊，我现在就说，那年我是……”
    “闭嘴！”苏禾转过身来瞪他，“没完了是不是？早干什么去了？现在小爷我听烦了，你爱哪哪去！”
    龙曜轩一把把人搂住，大半个身子都压上来，狠狠亲着他的脸颊说：“我能上哪去？啊？你想始乱终弃可不行！”
    你个流氓！苏禾使劲挣巴了半天，沙发上的靠垫全都掉地上了，发现自己没有胜算，就老老实实躺在那，像条死鱼一样一动不动。
    两人都出了一身汗，龙曜轩终于摁住胳膊腿儿，把人牢牢摁在怀里了，喘了好几口大气，总算能好好说话了，“好了好了，亲爱的听我说，我没告诉你确实是存着私心，那时候我太莽撞太不成熟，我不想让你那件事的结果影响我们的关系，让你有阴影，当初我是考虑了很多决定和你在一起，想跟你一起生活，渐渐感觉没有必要告诉你，到现在真只是一个回忆摆在那里。”
    “对不起，我应该告诉你的，是我让你受委屈了，对不起……”
    “即使我只懂唱歌，也不能给你事业上帮助也都没关系是吗？”苏禾问。
    龙曜轩表情奇怪的看着他：“我爸说这个了？真是的，怎么突然老糊涂了，难道我自己如此英明神武高瞻远瞩，还能养不活老婆？”
    苏禾终于忍不住笑出来，龙曜轩长长地舒了口气，“总算好了，”他抓着苏禾的手按在左胸上，“你摸摸这心都快跳出来了，都被你吓的。”
    苏禾的手从欢蹦乱跳的心脏上拿下来，摩挲着龙曜轩额角上已经结痂的伤口：“镇纸打的？”
    “可不是。”龙曜轩得寸进尺，“是不是该给点奖励？”
    “奖励你一个字――该！”
    这怎么能成？龙曜轩果断决定自己动手丰衣足食，一只手已经果断的溜到后方在大腿内侧来回爱抚。
    苏禾一惊不小，将近一个月的轮椅生涯已经让他习惯了用没有受伤的腿发力，龙曜轩卡在沙发边上没有来得及防备，被苏禾一脚直接蹬了下去，砰地一声摔在厚厚的地毯上。
    苏禾先是一愣，看到龙曜轩龇牙咧嘴的爬起来笑得前仰后合，“活该……哈哈……”
    面子可以丢了，里子不能亏了，龙曜轩越挫越勇，刚把人抓到手，就听到苏禾肚子咕噜好大一声。
    他挑眉：“中午没吃饭？”
    苏禾呲牙，“吃个毛，不是跟你老爹谈判来嘛！”
    可惜了，龙曜轩只能暂时放过饿着肚子的小羊羔，打算先喂成小肥羊晚上再慢慢享用。
    “啊……慢点……”
    “呵……”刚换的酒红色床单上，龙曜轩猛的将人抱着坐起来，姿势突然的改变让两人更紧密的结合在一起，苏禾紧紧地搂住男人的脖子，双腿缠着他的腰，额头抵在男人的颈窝里，紧紧地贴在火热的胸膛上，轻声呻吟：“呃……恩……”
    龙曜轩含着圆滚滚的乳、珠吸吮，紧紧地抱着怀里软成一潭春水的身子用力顶到最深处，只觉得各处都如此的称心如意，他喜欢这个姿势，可以让两人最大程度的贴近，将他的宝贝完全禁锢在怀里，哪都去不了……
    离十五还差两天，月亮已经很圆了，小灰终于在这个月光洒满大地的晚上不堪忍受，从厨房的窗户缝里出逃寻找自己的猫小姐去了……
    “外婆知道我们的关系了。”
    苏禾今天还有精神，洗干净了躺在柔软的被窝里，身后男人的气息完全笼罩着他，让他如此安心。
    男人在他腰间按摩的大手一顿，轻轻地将他整个人环住，低声问：“你告诉她的？”
    “没有。”苏禾双手附上他的，十指交握，“她自己看出来的。”
    在疗养院的那个晚上，苏禾陪着外婆聊天，说着说着，老人突然问：“小禾啊，那个经常过来的孩子到底是什么人啊？”
    苏禾削着的苹果皮一下子就断了，他当然不敢实话实说，只磕磕绊绊道：“……是我老板”
    老人看着他笑了，“他喜欢你的吧。”
    苏禾一下子慌了，生怕外婆知道了什么身体受不住，支支吾吾的不知道说什么才好。
    老人拉着他的手安抚：“还像小时候一样，撒不了慌。那你呢？喜欢他吗？”
    “我……”他该说什么？该怎么说？老人的年纪已经这么大了，照顾儿女子孙大半辈子落下一身病，医生说她的身子骨越发没有以前硬朗了，苏禾本想着能瞒一天算一天，怎会想到老人早已经知道了呢。
    “你也喜欢他是不是？”老人轻轻的叹口气，又微微笑了，有种饱经沧桑沉淀下来的豁达和智慧在里面，“也好，也好。”
    她的女儿不知道惜福，好好的一个家散了，好歹留下个有出息的孙子，却也倔强好胜，她已经无力去改变什么了，只要孩子过得好就好。
    “您是怎么看出来的？”老人没有特别激烈的反应，苏禾反而不安。
    老人接过他削好切成小块的苹果，慢慢的嚼着，“外婆还没老糊涂，这谈对象的人啊，都瞒不了人。”
    一个眼神，一个动作，甜蜜默契，都藏不住秘密。
    “您要是生气就骂我，千万别闷着伤身体。”他的外婆甚至算不上开明，初中时候，有女生给他写情书夹在他的课本里，被外婆发现了还曾经骂过他，现在如何能接受他喜欢一个男人。
    “哎，活了这么多年，阿婆最近才懂了一个道理，人生除死无大事……”
    苏禾听在耳朵里，反复咀嚼，人生除死无大事……
    “但是要记着，孩子，如果有一天走不下去了，也不要为难自己，车到山前必有路，懂吗？”
    “改天我和你一起去看她吧。”龙曜轩从后面将人整个儿搂在怀里，亲吻着他的后颈。
    “好。”眼皮已经打架了，苏禾放任自己慢慢滑进梦里。
    这样一个平常的夜晚，他是无数幸福的人们其中之一。
第48章 一把骨灰
    拆掉石膏后，钱奇峰开始慢慢增加苏禾的工作量，逐步增加曝光，循序渐进的恢复到原来的工作状态中。
    似乎什么都没变，苏禾一如既往的积极努力，进退有礼，与歌迷交流，爱护有加，被无数次的采访问道当时的意外和受伤时的感受，也总是不厌其烦的回答。
    似乎又有什么变了，歌迷们发现重新回归到大众视线中的苏禾似乎更加成熟了，除了阳光干净外，让人觉得更值得信赖，更有安全感了，之前更像个摆在水晶宫里的王子一样完美无瑕，渐渐地，一些小小的缺点显露出来，更像个贴近生活的普通人了。
    似乎……更加真实了。
    苏禾偶尔上网在自己的歌迷论坛上闲逛，翻看着各种各样的帖子，然后看到大家这样的感想和下面的讨论，也会抱着咖啡杯靠在椅背上静静地想一想自己的普通生活。
    两人一起去看了外婆，龙曜轩很会哄老人开心，外婆笑呵呵的年轻了好几岁，拉着他说自己小时候的糗事，一老一少拿着他白日的照片笑得像两朵向日葵。
    而自己和龙曜轩的父亲亲自谈过之后，龙曜轩又先后回家跟父母还有大哥聊过几次。
    龙宜佳在国外生活多年，身边也有不少有同性/爱人的朋友，又听了苏禾和父亲的谈话，觉得这个孩子相貌俊秀、头脑聪慧，性格也讨喜，算配得上自己的弟弟，最重要是龙曜轩本人喜欢，也就乐见其成，在家里待的一段时间经常帮着劝解父亲和大哥。
    至于龙曜轩的母亲，苏禾不知道他用了什么手段，还是本身龙夫人就对小儿子格外宠爱信赖，让龙曜轩带着苏禾与她一起喝了两次下午茶，也算同意了。
    剩下的就是最难搞的老爷子和大舅子，大概还要慢慢磨，龙宜佳几天前回欧洲了，临走之前来他们这吃晚饭，叮嘱革命尚未成功他两仍需努力，要戒骄戒躁，一往无前，并且送了苏禾一枚黑宝石的戒指补做见面礼。
    见苏禾不知道用什么做回礼，龙宜佳指了指美丽的脸颊示意苏禾：“姐姐只要个KISS就好了。”
    龙曜轩黑线：“姐，我送你订婚礼物的时候也没提过这种要求！”
    龙宜佳捏自己弟弟的帅脸：“明天安德鲁回来接我，当时收礼的是他，我叫他补给你。”
    要配得上龙宜佳，安德鲁绝对是个性感的酷哥，一米九的身高，身材极棒，龙曜轩敬谢不敏：“非常感谢，还是给你留着吧……”
    每个人都有自己的一份菜谱，萝卜或是青菜，盐要多少，糖要多少，煎炒烹炸，把握火候，咸淡酸甜，自在人心，万万不可上错了锅，淋错了汁，白白糟蹋好油好米好面，龙少对自己锅里的脆生生甜滋滋的小禾苗儿越尝越满意，恨不得多套几层保鲜膜，连点香味都不让飘出去，免得惹人觊觎。
    一边高大挺拔的安德鲁牵着龙宜佳飞去不列颠度长假，另一边，鲍慧的消息时隔大半年，长着一双黑色翅膀，扑啦啦飞到了龙曜轩的耳朵里。
    当初刚得知鲍慧怀孕时，龙曜轩跟孕妇和婴儿相关的医院、疗养院、托儿所之类打了招呼，让负责人密切留意，一旦有她的消息立刻通知他。
    后来孩子被送回来了，谁也没有把注意力再过多集中在这些上面了，所以当一个和龙曜轩私交比较熟稔的主任医生打来电话的时候，龙曜轩真的是一点准备都没有。
    这位外科主任叫李解译，李医生因为医院之间的交流学习工作，和医院的几位同事到外省的一家小医院去讲座和手术。
    一同前来的的妇产科副主任肖医生参与指导了几次妇产手术后，在一天晚饭的时候跟同事无意中说起一件挺让人唏嘘的事情。
    说是大概半年前，妇产科有一对相当引人侧目的夫妻，妻子年轻漂亮很有气质，因为胎位不正在生产前一个月住进来，而这丈夫长得实在是鼠头鼠脑，面目可憎，老婆扔在病房里不闻不问，两三天来一回还是过来拿钱，要不是在入院的时候女人给病房里的人介绍说这位是她丈夫，谁也不会相信这两人是一对，明明一个天上一个地下，判若云泥。
    如此也就算了，或者是闪光点深藏不露，否则人家也不会嫁过去。
    很快，妻子上了剖腹产的手术台，手术进行到一半大出血，医生一边全力抢救一边派人在手术室外面问家属意见，一旦情况不好，是保大人还是保孩子？
    那位医生也工作了很多年，这样的情况也见过不少，但基本上家属都会要求保全大人，孩子可以再生，老婆没了哪来的孩子？
    医生的笔都停在孕妇的那一栏上了，可这丈夫想都没想，直接就说：要孩子！
    旁边同样一户等着孩子出生的人家里，上了年纪的一位老父亲甚至出声劝他慎重，说年轻人以后还会有孩子的。
    但是这个丈夫就是铁了心了，毫不动摇，就是决定要孩子。
    医生猜想可能是因为怕大出血切除子宫，以后不能有孩子，这个男人才做的这个决定，而且当时孕妇还有并发症，确实保住孩子成功的可能更大。
    结果到底二选一，女人没下得了手术台，生下了一个女儿。
    让人万万没有想到的是，妻子尸骨未寒，丈夫一个人带着孩子，欠着不多的需要补交的住院费用消失了！
    这件事在整个妇产科被谈论了很久，人在医院太平间停了几天，妇产科一位参与手术的女医生觉得这人可怜，带着她留下的身份证去派出所，想找一位亲人，好歹把人给安葬了。
    民警查出来地址，还挺热心的主动带着医生过去了。
    结果发现身份证上的人好好的在家呆着呢！
    这事儿奇了。
    看警察上门问，身份证真正的主人大概解释了一下：前一阵子有个怀孕的女人看了广告来她这儿租房子，说身份证丢了要补办，去医院生孩子想借她的用一段时间，给了不少钱，业主没有工作闲着在家，这么大的馅饼不吃白不吃，当然答应下来。
    绕了一大圈，还是没找到家属，最后还是这家小医院直接给火化了。
    肖医生一说完，大家议论纷纷。
    有的医生说，肯定中间有什么事儿，哪有那么巧的就丢了身份证。
    有的医生说，也不知道那男人是什么人，说不定只是男女朋友关系，还没结婚。
    有的直接说，不像，哪有把自己女朋友尸体仍在医院不管的，倒像个人贩子，可怜那孩子，说不定也给卖了。
    肖医生摇摇头说：“听他们说不像，那女的长得很漂亮，从平时言谈举止看是个听精明的人，那男人在她面前也有些低声下气，据说还是咱们M市的人呢。”
    “是吗？叫什么名啊？说不定还来过咱们医院呢。”
    “不可能，M市那么大，医院多着呢，再说了，一天都要看多少病人，哪记得住谁是谁。”
    肖医生想了半天也没想起来：“忘了，是个不常见的姓，还是那个房东告诉的，姓毛还是姓包的，不记得了。”
    大家也就随便说说，李解译却怎么都觉得有那么点点可能。
    他找了个机会跟当初去找家属的医生聊了几句，绕了不知多少道弯子套出点消息来，找人带着鲍慧的照片找到房东，谎称是鲍慧的亲戚来问，半年时间房东记得还挺清楚，斩钉截铁的认准就是这个人。
    “所以你就是说她死了？”龙曜轩怎么都觉得不可思议。
    “应该是，如果想进一步确定，可以把孩子带过来做个鉴定，医院应该还存着当时检查的记录。”
    李解译当初纠缠进一件医疗官司里，是龙曜轩帮他找律师保住的清白和执照，这件事他尽心尽力，非常认真。
    苏禾得知这个消息时，第一个感觉就是背后嗖嗖凉。
    都说人死为大，一个人生前的过错不是都不应该再被提起，可这个女人……
    精心算计，步步为营。
    她小心的避开所有可能暴漏身份的耳目，躲到一个小城市的小医院，用一个简单可信的谎言伪装成另一个身份，甚至雇好了一个人，一旦自己发生意外也能把孩子送回白宇帆身边，让人觉得她一直在某个地方静静看着，找一个合适的时机出现……
    甚至她都算好了在死后，如何最长时间不被人发现，如何最大程度的影响另外两人的关系。
    这就是她心中的爱。
    她塑造了一个本不应该出现的生命，利用它出去自己的敌人，她牺牲自己的生命，也要抓住这个制胜的筹码，甚至在她已经消失在这个世上半年后，成功的让自己号称深爱的男人在空荡荡的大房子里面食不下咽寝不安眠……这就是她的爱。
    得到了什么呢？
    没有名字的一把骨灰而已。
    龙曜轩还是第一时间打电话把消息告诉了白宇帆，电话那端白宇帆很平静，只说道：“哦，知道了。”
    “还有事吗？”白宇帆见龙曜轩不挂电话，也不说话，只是沉默。
    “你想什么就跟我说说吧，总一个人憋着也不是个事。”龙曜轩能做的也有限。
    白宇帆有点不耐烦：“我没事。”
    “放心我不告诉别人，想说什么都成。”
    “没空。”
    “啊？”
    “我说我没空！上个星期跟明浩约好今天要给我打电话的！龙-曜-轩，老子现在没空跟你闲扯淡明不明白！”
    白宇帆啪的一声合上了翻盖手机。
    他没什么想法，也没什么好说的。
    如果一定要说点什么感觉，那就是他准备好了AK47，却发现靶子突然消失了。
    除此以外什么都没有。
    她是个人，是把灰，对他而言没什么区别，她什么都不是。
    书桌上一张张从国外寄回来的明信片上，写出一手漂亮的钢笔字那个人，才是他想的。
    旁边的墙壁上，世界地图上的类似红色三角的标注，已经走过三个国家的那个人，才是他要的。

    第49章 终章三年前三年后

    刘洋还在整理苏禾行程列表的间隙哼唱两句开往春天的地铁时，城市里的片片墨绿的浓荫早已被层层染上嫩黄，红枫刚开始上彩，颜色还不浓郁，偶尔会刮起风，吹落几片叶子，扬起几分伤秋，但大多数的天高云淡都让人呼吸自在，心情爽朗。
    在这样的天气里，苏禾的脚伤终于恢复到八分，身上的其他拉伤和挫伤也都彻底好了。
    第二张专辑已经录好了大半，预计会比去年迟一个月发片，钱奇峰已经订好了机票，终于又要返回G市继续《君临天下》的拍摄了。
    走之前，苏禾本想和迷迭香几人一起聚一聚，一来他们已经好久没有见过面了，苏禾对几个人都很想念，再过一段时间恐怕都会更忙，还是赶早不赶晚的好，二来，他对赵槿宁和郑睿的情况挂心，苏禾觉得赵槿宁一朝被蛇咬十年怕井绳，被他上次“出卖”过后，不知是真是假，电话里总是说两人没事了，叫他小孩儿一个不要瞎操心。
    既然如此，那就亲自出马求个认证。
    谢明浩的离开给他不小的触动，上次一起喝酒时赵槿宁的眼神他怎么都忘不了，他私心里是偏向赵槿宁的，希望他能开心一点。
    不过行动晚了一步。
    叶末耳朵里塞满了成员们“背负全队的荣誉”、“不要拖摄制组的后腿”、“别到处溜达小心跟紧工作人员当人把自己丢了”以及“不对你的智商抱希望，手机拿来，给你设个紧急求救电话”的深情厚谊被打包扔去了美国拍一个大手笔的广告。
    蒋启哲被丢到一个鸟不拉屎的山旮旯里和一个清纯羞涩的姑娘在摄像头下谈一场四十五分钟的童话爱情。
    沈蔚请了一个星期全假在家最后“闭关修炼”，这孩子马上走进人生的重要考场，进行理想学府的初次笔试。
    三个小崽子一夜之间就分别乘坐飞机、火车和公交车无影无踪，只留下两个家长看家。
    结果和上次一样，只有赵槿宁和苏禾坐到了午夜咖啡厅的包间里，也和上次一样，郑睿不请自来。
    苏禾见赵槿宁马上对着他横眉立目又要炸毛，马上举起双手：“这次不是我！”
    郑睿直接拿起赵槿宁的杯子一口气干掉，“顺路，看到你的车了。”
    他刚从一个投资方的应酬上回来，衣服上还带着丝丝缕缕的混杂的男女香水味，眉间都是疲惫神色，这样的饭局从来都是耗神费心，既要努力为自己争取投资还要守住自己的底线，谈何容易。
    赵槿宁自然地伸手在他额头上探了探，皱眉道：“有点烧，回去赶紧吃药。”
    “恩。”郑睿揉了揉眉心，跟苏禾道，“哥先走了，助理还在外面等着呢，等有时间我们再聚，哥请客。”
    郑睿人走后，苏禾又替赵槿宁叫了一杯咖啡，看着赵槿宁心不在焉的放进第五颗方糖后，苏禾终于闷声笑出来，他靠近绵软的大沙发里面，手指在桌上轻叩：“行了，瑾宁哥，你还是赶紧回去吧。”
    赵槿宁回过神来，端起咖啡杯掩饰自己的尴尬，“回去干嘛，难得出来一趟。”
    苏禾看着他脸色痛苦的含着一口咖啡吐也不是咽也不是，悠闲道：“也不知道郑睿哥怎么样了，我记得以前他就不爱吃药，总是背着人把药偷着扔了，要不你还是回去看看吧。”
    赵槿宁总是死要面子，苏禾给他一个台阶，果然他就下来了：“也成，我们再联系。”
    苏禾一个人静静地啜饮，见到他们如此总算放心了。
    听赵槿宁的意思是，之前那位千金到底没有成功，郑睿开诚布公的告诉她两人之间没有可能，郑家的父母也不同意，朴实的老人家认为一个娇生惯养的千金小姐不能当郑家的媳妇，自家儿子绝不能做个吃软饭的，当然，她的父亲也明确表示反对，他要求的女婿至少要是个青年才俊，一个台上唱歌的娱乐明星是绝对不行的。
    都说女追男隔层纱，也不尽然，万巧乐孤军奋战又得不到回应，火焰山般炙热的情感也要一落千丈，渐渐地偃旗息鼓了。
    虽然一起走下去还不知道有多少困难，但是苏禾看得出来，赵槿宁重新乐观起来了。
    本应如此，明天是刮风还是下雨，谁又说得准呢，未来的事情，要是两个人乐观的在一起解决，胜算肯定也不会小吧。
    不过苏禾总觉得哪不对劲，要走的时候才突然间想起来，说好了他请客，赵槿宁又没付钱！
    小气鬼，苏禾一边自己掏腰包一边心里念叨。
    不过仔细想想，人家哥儿几个赚来的经济效益还不是大部分都打在你家的户头上？禾苗儿，其实你才是小气鬼吧。
    苏禾回到剧组又拍摄了两个月，李明义几乎和他同时恢复进组，两人的对手戏份不多了，苏禾还是和经纪人住在一起，私底下遇见也是点个头，一笑而过，似乎之前的事情从来都没发生过。
    李明义的眼神从开始的迷惑不解，到后面的若有所思，终于也归于淡然处之。
    这就很好，每个人的生活都要自己负责，苏禾想活得简单一些，爱自己的爱人，重视亲人朋友，尊敬前辈同事，无意不相干的人。
    保持着和谢明浩的联系，听他讲讲旅游的景色人物和心情，他自己也会说说近况和身边好玩的事情，两人可以天南海北的先聊到天色发白，找准时机，苏禾会把稍稍夸大了点实情的白宇帆的情况用键盘敲出来发送过去，虽然谢明浩往往都是没看到一样，接着聊他们的话题，但是苏禾知道他都看到了，思考时间会拉长，下一句话会接得不对题，他肯定都看到了。
    偶尔听他习惯性的开口叫宇帆，苏禾感觉得到，他的想念随他走过那么多城市，有增无减。
    在剧组的时候还好，等到电影终于杀青，回到M市的小家，龙曜轩严格监督不准他熬夜，网络靠不住，老祖宗最原始的鹅毛信是万能的，家里会定期收到半个地球外的风景照片和信件，总有三个字是不变的――祝幸福。
    空出来的晚间美好时光就只属于苏禾和龙曜轩两人，看电影，打游戏，听听曲子，念念诗词，更多时候，在浴室，在阳台，在厨房，在卧室，缠绵火热的亲吻，深情缱绻的爱抚，动情露骨的情话，温柔激烈的爱与被爱，耳鬓厮磨，相濡以沫，交缠在一起的呼吸里都是彼此熟悉喜爱的味道，像毒品一样，点滴累积，已经上瘾，无法自拔。
    在十一月初，苏禾的第二张专辑《天籁?爱情》正式发行，同名主打曲《天籁爱情》连续三个星期居电台排行榜首，专辑销售量比第一张涨了一倍有余，一举拿下年末音乐典礼最佳歌曲，最佳男歌手两项大奖。
    歌迷声嘶力竭的喊着他的名字，他笑着挥手致意，黑色的宝石戒指衬得整个人越发眉目俊雅，气质脱俗。
    倪乔作为最佳歌曲奖的颁奖嘉宾最后一次站上舞台，三天前，他已经正式召开新闻发布会，宣布音乐典礼后将正式退出歌坛，大概会转做幕后作词作曲工作。
    无数歌迷为之伤心落泪，只能黯然接受。
    最佳男歌手的颁奖嘉宾是龙曜轩，他拥抱苏禾表示祝贺，在他耳边低声说，我为你骄傲。
    他不着痕迹的回抱，大方得体，指间流动着只有自己才知道的拥抱的意义，属于他的老板、监制，更属于他的爱人。
    经过三个月的后期制作，一月末，《君临天下》终于登陆各大院线，接连创造票房新数据。
    而苏禾的外婆没能看到孙子在屏幕上银装长矛，统帅三军。
    前一天晚上还叮咛苏禾不要太过争强好胜，嘱咐龙曜轩不要过分宠着他，慢慢教他为人处世，在第二天清晨安详离世，享年75岁。
    年关临近，客厅里的水仙花开了，芳香四溢。
    午间的阳光晒得人浑身暖洋洋，慢慢的竟然飘起了小雪，小灰突然从苏禾的怀里跳出来，支愣着耳朵听了半天，慢慢小跑着从二楼上苏禾特意给他留的窗子缝里跳到外面临窗而立的一棵大树上，认真看才能发现雪地上有一只浑身雪白的猫咪半卧着，小灰喵呜一声冲下来与小白猫滚成一团，兴奋地舔着拱着。
    “小灰你……”苏禾一错不错的盯着细细的飘洒的雪花下两只嬉闹的猫咪，生生呆住了。
    听到钥匙开门的声音，苏禾转身往外跑。
    龙曜轩站在门口抖落一身雪花，张开双臂接住奔到身边的苏禾，托着屁股将人整个抱起来，苏禾像个无尾熊一样挂在他身上，指着窗外兴奋地说：“今天太阳从哪边升起来的？小灰找着老婆了！你看他居然大冬天找到老婆了他！”
    龙曜轩抱着他到窗边一起看，在他耳边低声说：“爸爸刚给我打电话了，让我带你回家一起过年，愿意吗？”
    苏禾觉得自己鼻子被风吹得酸了，将脸埋进龙曜轩的脖颈里，轻轻回道：“好。”
    从拿着一张薄薄的申请表参加星翰的面试，到现在三年有余。
    三年后，外婆去世，老人放下重担，驾鹤西去。
    苏锦华参加了葬礼，告诉苏禾她已经离婚了，一个人经营一家小吃店，欢迎苏禾有空来看看。
    三年后，倪乔退出舞台，归隐幕后。
    迷迭香将在新的一年将工作重心移到海外，他们脚下又是一座陡峭的高峰。
    又有一批新人崭露头角，在通告上和颁奖典礼上，苏禾能听到很多人称呼他为前辈了。
    三年后，谢明浩在地球的那一边，戴着太阳镜在大片的薰衣草田中写明信片。
    苏禾在这个热爱的城市里看白雪纷飞，和龙曜轩一起看两只猫咪打闹。
    三年前，三年后，涛走云飞，世事变幻。
    娱乐圈人走人留，换了江山。
    苏禾私人手机上，外婆的号码永远删去了，却增加龙曜轩的，谢明浩的，更多朋友或者可以称为亲人的。
    可生活不就是这么进行下去的吗！
    “龙曜轩。”
    “恩？”
    “其实你和小灰一个本质，都是花肚皮。”
    “禾苗儿？”
    “恩？”
    “我就是喜欢你的别扭性子。”
    “恩。”
    ――正文完
    
    番外一 乖乖牌爱万圣节（1） ... 
 
 
　　龙曜轩发现一个问题：与苏禾在一起的时间越长，自己和倪乔他家那位越有相同的感受。
　　
　　沈当家和龙曜轩的关系实在不好说，非要找个词儿来形容的话，那大概就是两看生厌。
　　两家生意一黑一白，相干的也就一小手指指甲大，手段能力应该能有那么点惺惺相惜，可惜早几年因为倪乔这个妖孽的原因，龙曜轩不看好沈钧扬，说他危险阴暗，沈钧扬防备龙曜轩，说他心存不轨，见面点头及过，倪乔夹在中间左哄右劝，也没成功让两人碰面多说一句话。
　　“他爷爷的，爱怎地怎地！”倪乔后来也不费劲了，甩手不管后两人当然也还是那个相互鄙视的状态。
　　
　　等苏禾终于打上龙曜轩的标签后，沈钧扬在某个应酬上见到龙曜轩，主动夸了句他的袖扣很别致，龙曜轩很臭屁的道谢。
　　等苏禾灵感突袭连着两个通宵在工作室写曲子的时候，龙曜轩权衡再三，第一次摁下全然陌生的号码，屈尊降贵的请求赐教，沈钧扬难得大度鼎力相助。
　　
　　苏禾喜欢吃榴莲，倪乔爱榴莲糖，苏禾热爱惊悚，倪乔心水悬疑，苏禾想喂头毛驴，倪乔要养只甲鱼……
　　
　　奇特的有点诡异的兴趣爱好让龙曜轩和沈钧扬慢慢熟稔，偶尔交流个心得经验，俨然志同道合称兄道弟。
　　“倪乔也就算了，怎么你家的乖乖牌也喜欢这种节日。”
　　
　　倪乔喜欢复活节，圣诞节不过也要在复活节休息一天，搞出点事情来，沈钧扬早就习以为常，见过苏禾没几次，印象中是个安静乖巧的孩子，怎么会对万圣节这么感兴趣？
　　乖乖牌？龙曜轩心想算了吧，拧起来的时候死人都能气得蹦起来。
　　
　　时间正是十月下旬，苏禾第三张专辑发片前期，这段时间艺人能暂缓口气，准备工作已经完成，养精蓄锐，为接下来更加繁重的宣传做准备。
　　龙曜轩很早就知道苏禾对万圣节情有独钟，但千算万算没算到平时不喜欢热闹的苏禾竟然决定和几个喜欢万圣节的朋友一起出去狂欢。
　　对于龙曜轩的出乎意料，苏禾不以为然。
　　“看看热闹也挺有意思。”
　　
　　好不容易有几天假期，居然要把他一个人丢在家里，简直岂有此理！龙少怎么可能允许这样的事情发生？
　　诱哄他家宝贝，破坏他们二人世界的小鬼都统统哪凉快哪呆着去！
　　于是和苏禾约好为数不多的几个朋友，有的因为老板要求加班并补偿三倍的加班费痛并快乐着的投奔了公司的怀抱，有的因为部门活动拿到了两张巴黎三日游的机票，毫不犹豫的决定跟恋人双宿双飞到浪漫之都，有的干脆嫌中国的万圣节不正宗不热闹，懒怠去了……
　　再在苏禾郁闷着的时候，抱着人贴心的安慰：“你看这群小兔崽子，一个个不讲义气，以后不能听他们的馊主意，高兴点亲爱的，我陪你一起过。”
　　订酒店，订机票，全球最为热闹的万圣节在大洋彼岸的女巫镇就这么微笑着朝苏禾招手了。
　　
　　龙少打了场漂亮的自卫战，还得到了禾苗儿的主动献身和热情回应，不是月圆之夜也化身为狼，折腾一宿大战三百回合。
　　
　　出发前一天，龙曜轩要去参加一个酒会。
　　酒会的举办人是M市上流圈子里很有名一个女人，大家都称呼她为宋夫人。
　　她的丈夫生前是位很有名气的外交官，黑白两道都有接触，他去世后，他的妻子还掌握一些人脉，大家仍然卖她面子，经常走动。
　　宋夫人最热衷的事情就是开party，当红娘，她一直很欣赏沈钧扬，曾经给他介绍过不少她中意的女孩子，直到后来和倪乔的关系公开了，宋夫人才恋恋不舍的放手，而最近她又盯上了龙家二少。
　　
　　金碧辉煌的大厅里，龙曜轩与沈钧扬碰了最后一杯，用眼神示意他看不远处，宋夫人身边一个靓丽的女孩儿正跟她撒娇，不时地往这边看。
　　“我先走了，帮我抗一抗。”
　　沈钧扬睨了他一眼，不动神色的摇摇酒杯：“龙少，不向主人辞行是失礼的。”
　　龙曜轩不慌不忙的整整袖口：“当然，所以请你帮忙。”
　　“倪乔的圣诞假期？”
　　“归你。”
　　“Done.”沈钧扬向他举杯：“Have a good trip.”
　　
　　龙曜轩到家的时候，苏禾正在整理行李，他靠在卧室门口，看苏禾把他的一件长袖T恤摊在床上细致地叠好，放进箱子后仔细的捋平褶皱，接着去叠他最喜欢的一条牛仔裤……
　　“喝醉了还是生根了？”苏禾抿起嘴角，认真的叠衣服，目光没移动半寸。
　　龙曜轩上前从背后把人搂到怀里，“酒不醉人人自醉啊……”
　　“是吗，看上哪位美女了？”苏禾也对这位点鸳鸯谱的宋夫人有所耳闻。
　　龙曜轩低笑两声，带着酒香的呼吸打在他的脖颈上，激起他一身战栗，一口含住精致的耳垂，“就要这一个……”
　　“滚。”
　　
　　拉拉扯扯，打打闹闹，箱子翻了，衣服散了。
　　“龙曜轩！”禾苗儿怒了。
　　“息怒息怒，宝贝，我重新整理，这就重新整理。”龙少赶紧投降。
　　……“妻管严”就是这样炼成的。
　　
　　托平日在保姆车上养成睡眠习惯的福，在飞往纽约的飞机上，苏禾靠着龙曜轩睡得不醒人事，幸亏没有流口水。
　　中间转机时还没有完全清醒，迷糊着跌跌撞撞，在熙熙攘攘的大厅里，龙曜轩一手拎着行李一手牵着他的手，好几次搂着腰才把朝着错误方向还一往无前的人捞回来，旅人脚步匆匆，但还是挤出几秒来打量两个行为亲昵的男人，然后会意的微笑，甚至吹声口哨，西方的环境还是要更宽容一些。
　　
　　几小时后，苏禾终于彻底清醒过来，两人已经在波士顿到塞勒姆的车上了。
　　二十五英里的路用不了多长时间，苏禾很快就看见一座不高的小山丘，“到了吗？”
　　“快了，”龙曜轩用手指按一按苏禾耳边翘起的一撮头发，“过了绞架山就到了。”
　　“绞架山？”
　　“对。”
　　三百多年前，小镇发生了美国历史上规模空前的巫术审判，当时小镇上1,500的人口当中，超过150人被扣上使用巫术的罪名被逮捕，马车踏过泥泞崎岖的山路，在一片密林的山中将他们绞死。
　　曾经的乱葬岗，现在郊游的绿草地，只是名字依然阴沉哀伤。
　　
　　“女巫镇也是这样得名的吗？”苏禾听龙曜轩讲了这段历史，明白了为什么这里会成为万圣节的圣地了。
　　“恩。”车已经进入小镇，龙曜轩付了车费，拉着苏禾的手，一起在路上慢慢的走着。
　　
　　天色已经暗下来了，但是仍然能够看清楚周围的景物。
　　道路两侧是红砖外墙的房子，店铺透出温暖的橘色灯光，橱窗里陈设着尖尖的黑色女巫帽和手拿扫帚，身着黑袍的女巫形象，曾经被人们恐惧厌恶的女巫形象，现在几乎成了塞勒姆形象代言人，游人们乐意和这些形象合照，购买女巫的布偶作为纪念品或者作为礼物带给家人，明天就是万圣节前夜，街道两旁随处可见亮起的南瓜灯，带着神秘色彩的鬼魅氛围更加浓厚了，苏禾十分满意。
　　
　　停在一家橱窗外，苏禾仔细观察一个与他差不多高的大布偶，白的吓人的脸上有细长的黑色眼睛，胡萝卜形状的鼻子尖尖的，鲜红的嘴唇，微微翘起唇角，露出隐秘的笑容，看着看着扑哧笑了，指着问龙曜轩：“像不像倪乔？太可爱了。”
　　“喜欢就买下来。”虽然龙曜轩没觉得很可爱。
　　苏禾摇摇头：“太大了。”
　　龙曜轩把行李箱放在苏禾脚下，转身进了商店，只一会，就抱着一个小号的女巫出来，苏禾接过来一看，真的和厨房里真人大小的女巫一模一样，满意的捏捏布料，一下翻到了标价的牌子，立马直眼了：“这么贵？抢钱啊！”
　　龙曜轩拿起行李签过他的手，一边拉着他走一边慢悠悠：“纪念品嘛，总是稍微贵一点。”
　　“那你还买！”
　　龙曜轩对苏禾的迁怒十分委屈：“你不是喜欢嘛。”
　　“那我现在不喜欢了，你去退了。”
　　丢不丢人啊，龙曜轩吓唬他：“再说我就直接亲你！”
　　小孩儿眨巴眨巴眼睛，看看周围来往的行人，低头撇撇嘴：“那不送给师兄了，我自己留着。”
　　龙曜轩扶额：这媳妇，太会过日子了！
　　
　　终于到了酒店，给龙曜轩核对入住信息的美女不住的在龙曜轩身上打量，看到他身后的苏禾几次欲言又止。
　　苏禾心里有点不舒服，往前挪了几步去抓龙曜轩垂在身侧的手指。
　　龙曜轩以为他累了，反手整个儿包住他松松攥起的拳头，礼貌的请前台快一些，转头对苏禾微微的笑，手指轻轻的钻进他的手心刮蹭着：“累了？马上就好。”
　　见他们如此，身材火辣的美女一副恍然大悟的样子，把办好的手续推出来，并招来了旁边的侍者带他们上楼，最后还对苏禾暧昧的眨眨眼睛。
　　
　　苏禾的不解在看到龙曜轩订的房间后迎刃而解，这是一套蜜月套房！
　　怪不得刚才在前台，那位女工作人员先是想问什么，后来又是那么暧昧的表情，自己还……
　　真是，在墙角挖个洞钻进去算了……
　　苏禾满脸通红自暴自弃，连跟龙曜轩计较的心思都没了，唯有接下来对着丰盛的晚餐大快朵颐。
　　可怜龙曜轩没有察觉到自家小孩儿方才称为“吃醋”的某些行为，白白错过大好时机。
　　
　　“吃完饭要出去逛逛吗？”龙曜轩一边把苏禾不喜欢的配菜挑出来一边问。
　　苏禾摇头：“不了，有点累，回去休息。”
　　龙曜轩伸胳膊跨过整张桌子捏小孩儿鼻子：“还休息？飞机上一直在睡，像头小猪儿似的。”
　　苏禾笑呵呵的眼下口中的蔬菜，啊呜一口在龙曜轩手掌上咬了牙印儿，让你伸爪子。
　　龙曜轩也笑，都是宠溺：“小东西，看我……”
　　
　　龙曜轩震惊的时候不多，或者说苏禾看到的并不多，侧头顺着他的视线看过去，一个女人出现在视野里。
　　金发，美艳，碧绿色的眼眸也是满满的吃惊。
　　
　　“……苏菲？”
　　苏禾脑子里想到的只有这个名字。
　　 
作者有话要说：原谅我这么长时间才更
前天被导师打电话骂了，长到二十多岁头一次被人这么骂，心情极度郁闷中……
做个说明，之前文章中提到倪乔的那一位和番外的名字不符，是因为我改了名字，总觉得之前那个有点古风的味道，so还是同个人，等明后天的修文时我会在前面改过来的。
番外就是小甜点，大家一定要放心，那谁绝对是个打酱油的！
希望大家都能过的开心快乐！
