
1

1、１ ... 
 
 
　　我不做人好些天了。做人累啊！吃喝拉撒也就不说了还要拼命工作赚钱，最郁卒的是，拼了命赚回的钱还不够你买个三平米的厕所。所以能够不做人，我打心眼里是畅快的……只是我没想到鬼是这么轻的――可能人做久了使我不能适应这种轻盈的形态，总感觉飘的找不着自己的胳膊腿儿，恨不能找个砖块把自己压住掳一掳。
　　
　　我后来实在忍不住，确实试图这样做。可惜现在的我连张纸片也捞不起来，别说捞砖头了。
　　
　　我难受了两天，还是适应了。做鬼好啊，风刮不着，雨淋不着。这不，街上都是匆匆避雨的人，稍慢些就成了落汤鸡一只，多么狼狈！唯有我，雨中漫步，优哉游哉……话说，这雨为啥就不往老子身上打呢？你也歧视老子！我指天骂了两句，忽然甚觉无聊，再一转头，看到我生平最爱的火锅店，就更觉无聊了――不能吃火锅，大概是我做鬼最大的损失！
　　
　　我飘在火锅店的玻璃窗外往里瞧。看着里面热气蒸腾的场面我不由吞了下口水――没错，吞咽这个功能鬼还保留着。我想如果此时有人能看见我，一定会被我眼中熊熊燃烧的欲望吓一跳……就在这时，我真的有了被人看见的感觉――这种感觉做人时有不奇怪，做鬼时万万不该有。我顺着视线将头扭转十五度，竟真的与一人四目相对！然后，这人淡定的在我脸上扫视一遍，微微笑了：“哥们儿，麻烦把口水擦擦。”
　　
　　我下意识抬起手臂，擦，鬼也会流口水？难道不是说我，我放下胳膊愣愣的看一眼他，又瞄向我的四周。
　　
　　“别看了，说的就是你。怎么，很想吃？”他举起手里一盘肥羊，示威似的倒进咕嘟冒泡的锅里。
　　
　　我那没用的喉咙再次不由自主做出吞咽的动作，不出意料听到他的嗤笑声。做鬼做成我这样，真是失败！我虽好奇他能看见我，但，鬼也是要面子的！所以我决定亡羊补牢，抬头挺胸，做不屑状走开。
　　
　　“哎你别走，我没恶意。”
　　
　　“你，你没看到我双脚离地的吗！”
　　
　　“看到了，所以呢？”
　　
　　所以你不怕吗？我擦！“所以，我不是走，是飘……”
　　
　　“好，”他被我噎的笑了一下，“那你别忙飘，不如坐下来我们聊聊。”他拍拍身边空着的位子。
　　
　　我幽怨的看了一眼那个红皮沙发椅，擦，老子“坐”在上面不就是凌空扎马步吗？还是飘的好……我在那个位子上“飘”了下来。
　　
　　“嗯，”他故作高深的打量了我半天，“哥们儿身材不错。”他笑得颇有深意――我擦，什么深意，分明是不怀好意！
　　
　　“不过，你是不是好歹加件衣服？”
　　
　　我擦我擦我再擦，你以为 
 1、１ ... 
 
 
　　老子喜欢裸奔？老子一醒来就是这个样子，况且老子身上不是还挂了“三点式”吗……擦，你鼻子底下那两行红色的是什么？擦，你一个大男人看老子还看出事来了？你个死变态……
　　
　　“你先别骂，”他十分自然地拿起纸巾擦去鼻血，自然得好像流血的那人不是他。奇怪，他怎么知道我在骂他？
　　
　　“看你表情就知道你一定在骂我了。”他从容的补充一句，并且摸了摸我的头。
　　
　　哥不淡定了！我擦他竟然摸我的头，他不知道自从六岁有了强烈的自我意识之后我再不让别人摸我的头了吗？他好像确实不知道……不对，问题不在这儿，问题在……他竟然摸到我了，他竟然能摸到我！我能感觉到他摸我！（娃，你凌乱了。）
　　
　　“正式认识一下，”他伸出右手，“我叫汪辰，茅山派二百四十七代传人。”
　　
　　茅山派？我擦，我还天师派呢。我脑子已进入混沌状态，该死的右手却习惯性的将自己递了上去。他握了很久，甚至还摸了两把，在我回过神来欲发飙的刹那才放开。他又勾起嘴角露出那个意味深长的笑，我擦，笑什么，老子手不就是白了些细了些不很男人了些吗？
　　
　　“你还没说你的名字，”他脸色又正经起来，也将我从暴怒边缘拉回理智现实。
　　
　　“我叫容彬，你，你是道士？”
　　
　　“是啊，你，你是鬼？”擦，故意学老子！
　　
　　“呵呵，你放心，我虽然是道士，也不是来超度你的。”你当然不是，“超度”那是和尚的活儿……
　　
　　“不过，我是来超度你身后那只的。”他依然笑眯眯的，哥又不淡定了，身后……那只？
　　
　　“看样子他跟了你有几天了，哦，我忘了，你看不见的。”说着他双手忽然拂过我的眼睛，我感觉眼前一暗，随之整个视野都暗下来，四周人影变得模糊不清，旁边却有一个黑乎乎的东西显出形状来――嚯，青面獠牙……那是鬼差，不过这只也差不多了，五官下垂，一颗眼珠子挂在眼眶外面，身体就像只干瘪的麻袋。“鬼…啊！”我听到一句破碎的呻吟，赶紧捂住自己的嘴巴――擦，丢死人了，老子做了鬼还会被鬼吓到……
　　
　　“小容容莫怕，辰哥哥这就帮你超度了他。”
　　
　　辰哥哥？我恶。不过这道士还真有两把刷子。一张符纸甩出，那一只连挣扎都没有就变成一股灰烟消散了。这个，不会污染环境么？
　　
　　“啧啧，这只真不成气候，害我失去一个在容容面前表现的机会。”他故意嗲着音儿说话，激起了我一身鸡皮疙瘩――如果鬼有的话。
　　
　　不过，“他为什么跟着我？”我又为什么从来没有发现？
　　
　　“咦，你还不知道吗？当然是 
 1、１ ... 
 
 
　　小容容你太香了。”死道士眯着眼睛作陶醉状。我“腾”的飘离座位，擦，你花痴起来没完了。
　　
　　“别急别急，”他脸上露出谄媚讨好的笑容，就他那个刀削般的五官配上这么个表情，真是说不出的怪异。
　　
　　“我这么说其实也没错，小容你和他们不同，你是生魂，在这些死魂眼里无异于一块散发着诱人香味的肥肉。”
　　
　　肥肉？老子这么英俊潇洒玉树临风钟灵隽秀的人物，你敢比作肥肉？不过，“生魂是什么意思？”
　　
　　“意思便是，你还没死透。”没死……透？
　　
　　“说起来，你‘死’的时候到底是个什么状况？”他又不错神的盯住我身上“三点式”――一件扯的烂七八糟的黑背心，一条染了血迹的平角裤。擦，再看把你眼睛挖出来！我忍不住要发狠时，他终于将那双狗眼从我身上“恋恋不舍”地移开。
　　
　　“唉，容容你不愿说就算了。不过，我好歹也刚救了你一命，你就不能给人家个好脸色看。”又来了，死道士。不发嗲你会死么？你怎么不干脆掐个兰花指？白长了一副硬汉样……要是我能长成这副又帅又酷的样子，丛菲就不会抱怨我“没安全感”了吧？那我也一定不会失恋了？我不失恋，想必后面的一切也不会发生了……我又想起那天丛菲要和我分手的情景。
　　
　　“阿容，我们分手吧。”
　　“……”
　　“阿容，和你在一起，我压力太大。”
　　“……”我知道毕业两年还没买房买车是我的错，怎么菲菲你当初也是校花一枚，可是你当初倒追我的时候不是这样说的啊，你说只要我们好好在一起，面包会有的，火腿会有的，什么都会有的……
　　“阿容，你没有错，只是，我实在没有安全感。”
　　“……”我猜当一个女人说你没有错时，你完了，因为那意味着你连改的机会都没有。
　　“阿容，那个，你以后多小心赵锐。”
　　“为什么，怎么又扯上阿锐了？难道阿锐也喜欢你？所以你才要和我分手吗？擦，敢挖老子墙角……”
　　“不是！”丛菲脸上不知为何露出一个吞了苍蝇般的神色。“我是觉得赵锐他每次见我，眼神都冷得像要杀死我似的。”
　　扯淡！女人真是种奇怪生物，甩了我还不够，还要挑拨我和好兄弟之间的感情，我怎么没发现赵锐眼神怎么奇怪了，我看他每次都是直接无视你嘛……这也值得你怀恨在心？
　　“总之，哎呀你不懂，总之你小心些就是了。我走啦！”六年的感情啊，丛菲就这样踩着高跟鞋扬长而去……我那时感觉心痛难受，这时想起来，却只是淡淡的心酸，菲菲她，对我还是有真感情的吧，否则也不会那样提醒我，可惜我根本没当一回事……
　　
　　 
 1、１ ... 
 
 
　　“小容，小容？”我感觉有人推我，才发觉自己走神了。那叫汪辰的小道士正双目炯炯盯着我，“小容，你方才在想什么，脸上的表情真丰富。”我擦，老子可不是观赏性动物，譬如猴子……
　　
　　“你还有事没？没事我走了。”我从沙发上“飘”起来。想起丛菲，再想想如今，我就有点意兴阑珊。
　　
　　“我自然没事，不过小容你，处境不大乐观啊，你太……香啊。”擦，把这茬给忘了。
　　
　　“刚才那只不也没把我怎么样？”
　　“那是他怕引来同伴争抢，想等到一个僻静地方而已。”擦，老子做了鬼还能当一把“唐僧肉”。
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　
　　于是，后来，我跟着道士回了家。
　　
　　据道士分析，我若不跟他走，也还有两条路可选：一是被方才那样的恶鬼吃掉，助他们增几年功力；二是我那个没有“死透”的躯壳死透，好让我变成普通死魂然后烟消云散。
　　
　　我是感觉不到我那壳子在哪儿，不然，我立马就去掐死“自己”了。烟消云散而已嘛，没什么大不了。
　　
　　擦，道士的家真大，真奢侈。不知他装神弄鬼赚了多少黑心钱。他请我随意坐时我郁卒了――老子宁愿飘着。好在他没有欠抽的问我喝点什么。
　　
　　在道士家住了两日，我发现这人日子真他X不是鬼过的。每天他坐着我站着，他吃着我看着，他无聊时扯我过来调戏几句，我无聊时他要不想理我我一点办法没有。这种日子过的我即将崩溃时，调剂来了。
　　
　　有人来请道士捉鬼。道士有个正当职业是某学校的心里咨询老师，擦，他那体型去当体育老师才对。暗地里却是个名气很大的天师之流。总之，白天他人模狗样去荼毒青少年，夜里道袍一披，就露出狰狞面目――擦，这就是隐藏在人类社会中的一匹狼。
　　
　　开始道士不打算带我一起去，还要弄张符贴我脑门上，美其名曰保护我，其实就是想限制我自由活动，我焉能让他得逞。况且无聊生活中这一点调剂我也万万不能放过。再况且，我如今怎么也算半只鬼了，还没遇到过什么老乡――被道士灭了的那只不算，如今有机会近距离观摩，我可不能错过。
　　
　　所以我好话说尽，甚至忍住恶心，连自己最厌恶的撒娇都用上了――没办法，死道士就吃这一套，终于让道士答应带我去。我一时兴奋，也就错过了出门时死道士脸上那一闪而过的奸诈笑容。
　　
　　这次的鬼明显档次要高些。而且是个女的。虽然不年轻不漂亮，脸色还惨白兮兮，但由于我事先做足了心理建设，此时见到她远远高出我的期望值，竟然不自觉松了口气。
　　
　　“容容你高兴的太早了。”死道士你哪只眼睛看到老子高兴了？
　　
　　“你看她盯着你的眼神，多么真诚，多么热切，多么‘欲火焚身’，多么――”那只鬼扑上来的动作打断了他的抒发，扑得好！如果你不是冲着我！如果您的满口牙不是冲着我的大动脉……你是鬼啊大姐，不是吸血鬼！
　　
　　“退！”道士不慌不忙喝了一声。不得不说，他那二跟手指夹着鬼画符的动作很有些拉风，但是，请问你早干嘛去了？没看见我脖子上都被她咬破皮了吗？咦，鬼还会破皮？
　　
　　此时，某医院的重症监护室里，赵锐看着病床上那人瓷白的肌肤上突然浮现出的红痕，正在拧毛巾的手不由一抖，他的神色瞬间变得 
 2、2 ... 
 
 
　　十分激动，过来片刻又按捺下来。他手指一寸寸轻轻摩挲过那人精致到脆弱的五官，眼睛里闪过心痛懊悔，闪过期盼渴望，最终又归于平静。“阿容，你会好起来的，原谅我。”
　　
　　“你今日怎么不躲了？玩腻了藏猫猫？”道士一边检视我破皮的脖子，一边悠闲的问那浑身颤抖的女鬼。
　　
　　那女鬼此时畏畏缩缩的样子看上去十分可怜，但她的眼神仍然不时向我飘来，间或还舔一舔嘴唇，妈呀，我是有多可口？
　　
　　道士大概也看到了她那个馋嘴模样，两手一圈，默念两句他那唧唧歪歪的法咒，那女鬼身上便凭空浮现一个金色光圈，活物一般将她缚在里面。金光沾身之际，那女鬼凄厉的吼叫出来，眉头紧皱在一起，显是痛苦已极。
　　
　　我看不下去了，看向道士时，就带了不忍之色。女人嘛，哪怕她变成了鬼，也应该得到男人的温和对待。道士放下双手，对我说，“你倒绅士。”他语气中那一丝宠溺，又顺利激起我一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“多谢道长，多谢这位小兄弟。”那女鬼半天才缓过来，她看我时总算不再舔嘴唇了。
　　
　　“别忙谢，我可没打算放过你。”这道士还真不懂怜香惜玉。
　　
　　“你可知自己所犯何罪？”这语气，啧，您当自个儿包青天呐？
　　
　　“我，我……”那女鬼还真被死道士这副样子吓到了。
　　
　　“死了就得有死人的觉悟。你说你不好好去投胎，逗留阳间干什么？你这样做是非法的你知不知道？是应该被强制遣返的！”
　　“你非法逗留也就算了，你行事还那么高调，到人家家里去闹得鸡犬不宁。你不知道自己这副鬼样子是很吓人的么？”
　　“你看看你，半条胳膊都没了，出车祸死的吧？啧，真惨……”
　　
　　女鬼已被他说得默默无语泪两行了。道士，我竟没有发现，你嘴巴这样毒……
　　
　　“我，我实在放心不下儿子！”女鬼似被道士刺激了，发泄似的大哭起来，“我原本只想回来看一眼，我没想到后妈虐待他啊？那个女人天天在我儿子身上扎针，儿子不敢跟他爸说，每晚躲在被窝里搂着我的照片哭，我心痛的火烧一样！……我恨不能杀了了那女人，可是我没有能力，只能弄些小把戏吓唬她，我……”她说到这里，又抬起头幽幽的看了我一眼，我头皮霎时一麻。
　　
　　“道长，道长，”她忽然恭恭敬敬伏在地上磕起了头，“我错了，我错了，你把我下油锅吧，你怎么我都行，我只求你救救我儿子，你救救他！我求你……”
　　
　　下油锅都行吗？母亲，真是伟大。我嘴角勾出一丝苦涩的笑。
　　
　　“道士，她也没犯什么错，你就帮帮她吧。”大姐，我帮你说话了，你 
 2、2 ... 
 
 
　　别用那种眼神看我了，没让你吃掉是我的错……
　　
　　“小容原来这么善良。”该死，这混蛋道士又像给小狗顺毛一样摸摸我的头。
　　
　　“你放心，”他又转向那女鬼，脸上倒是颇为严肃，“好歹我还是个人民教师，这种事我不会坐视不理的。”我擦，你算哪门子人民教师……
　　
　　那女鬼完全被他表象蒙蔽，千恩万谢的磕了两个头，然后烟消云散了。
　　
　　回去的路上我俩都挺沉默。道士给他的委托人，也就是女鬼的丈夫打了个电话，不过两句话，已经将他儿子的事交待清楚，那男人表示为了儿子马上离婚。
　　
　　快到家的时候，道士忽然拉住我的手。“小容你看，还是做人好。做鬼千方百计不能解决的事，做人一个电话就搞定了。”就在我认真思索他这句话有什么深层含义时，忽然觉得嘴边一痒，道士怪笑着往旁边一跳，“小容你思考的样子好可爱……”擦，死道士你又占老子便宜！
　　
　　“不过这次还多亏了容容，否则那鬼还不知道要躲我多久。”他站在那儿小声嘟囔一句。我再三回味，才觉出不对了，合着你是把我带去当诱饵啊？我还巴巴的送上门去给他当！我摸了摸脖子，那牙印还在，擦，老子太不值了！
　　
　　他从身后把老子捞过来――没错，的确是用“捞”的，谁让老子现在这个状态太轻盈呢。他手指轻轻搭在我那牙印上，回旋抚摸，我竟然觉得有点痒……他又在老子耳后吹了口气，“还疼吗？”，擦，老子对上他那幽深的视线，竟然觉得耳后有点热……擦，鬼会痒吗？鬼会热吗？老子很没有尊严的脸红了……
　　
　　“容容，你脸红了。”死道士那表情像哥伦比发现了新大陆。
　　“容容，我又想流鼻血。”我擦，你去死吧！我挥起拳头，半路又放下了，我忘了我是个碰触不到任何实物的鬼……
　　死道士得意的笑，“容容，你这样子我快忍不住了。”
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　日子就在大部分的无聊和偶尔的刺激中不快不慢的过去。有一天，道士家里来了客人。说“客人”不大贴切，应该是“客鬼”才对。住了这么久，我就没见过道士带客人回家，难道比起人来他更喜欢鬼？
　　
　　这只小鬼名叫子风，看样子不过十四、五岁，可是道士说他的实际年纪做我爷爷都绰绰有余了。
　　
　　他跟道士似乎很熟，到了这儿跟到自个家似的，眯着眼往沙发上四仰八叉一躺。我看着他那样子，怎么都觉得心里很是不爽。（娃，恭喜你，学会吃醋了~）
　　
　　我正暗自不爽的时候，他竟然嚣张的冲我一勾手指，“你就是阿辰最近养的小鬼？”
　　
　　我擦，咱俩比起来你更像个“小鬼”吧？等等，他为什么可以躺在沙发上？而不是“飘”着……我想我明白自己为什么看他不爽了，这种不爽，难道其实就是“嫉妒”？
　　
　　道士似乎看出了我的心情，轻轻地揉揉我的头――我是十分不赞成他摸我头这一举动的，鉴于武力抵抗不能实现，口头抵抗只会让他变本加厉、摸头升级为摸脸摸脖子，我只有日渐接受了……不过，新来的那位“客人”，你看我的眼神何以冒出似嫉妒似悲愤的火花？
　　
　　“子风是个老鬼了，你不要和他比。”道士的声音此时听来难得顺耳。
　　
　　“我才不老，辰哥哥。”那“老鬼”撒娇的蹭上道士胳膊，眼皮半合拢作无限羞涩状，“人家才十五岁呢辰哥哥。”还“辰哥哥”，即便我是只鬼，也被他那语气激的浑身发寒。道士果然也受不了，将他一巴掌拍在地上。
　　
　　小鬼幽怨的横了我一眼，“由来只见新人笑，有谁听见旧人哭，辰哥哥，你真让奴家寒心。”我懂了，这厮活着的时候恐怕是个戏子，专演花旦的那种。
　　
　　小鬼做捧心状看一眼道士，又看一眼我，再看一眼道士，再看一眼我，忽然我眼前一花，他已凑到我面前，鼻子就拱在我锁骨底下，我擦，这又是一变态，还是个会瞬移的……我还没来得及发怒，道士已拎起小鬼的领子将他丢在一边。
　　
　　“他，他是生魂？”那小鬼脸色先是疑惑，后又变成了肯定，后来变成不可置信，连装样子也忘了，“阿辰，你把生魂带回家来养！你――”
　　
　　“住口。”道士打断他的话。哼，生魂怎么样，你一个鬼还搞种族歧视不成？
　　
　　“阿辰，”他一把揪住道士的袖子，“你疯了吗？你――”
　　
　　“我养什么是我的自由，”道士声音冷了下来，“子风，你多事了。”
　　
　　小鬼十分不忿，又似乎不敢违逆道士，扭头向我呲牙。并且，瞬移过来在我眼前伸出他那长长的舌头，我坚信那一瞬间我看到了他眼底一闪而过的红 
 3、3 ... 
 
 
　　光。目瞪口呆的我被道士一把拽在身后。
　　
　　“子风，不要动他，否则别怪我不顾多年情分。”道士的声线格外冷峻。
　　
　　“切，我才不稀罕，”小鬼不屑的瞟了我一眼，“就这身板，我还嫌吃起来硌牙呢！”我擦，士可杀不可辱！老子身板怎么了？老子……罢了，为了生存，老子姑且忍下这口气，先送两记白眼的利息给你。
　　
　　“你既然是生魂，干嘛不回壳子里去，在外面飘着好玩么？”这小鬼毒舌程度与道士如出一辙。
　　“子风，我最近是不是脾气太好了？你这么放肆？”道士，够义气！
　　“切，说两句也不行，”小鬼撇撇嘴，“又不是纸糊的，值得你这么宝贝？”
　　“不过，确实挺弱的，”他又上下一打量我，“不如，小爷度口气给你？”
　　度气是个什么概念，谁来向老子这只菜鸟鬼解释一下……
　　
　　“嘿嘿，度了气嘛，你就可以接触实物啦，总飘着的滋味不好受吧？”这句话还真是说到了我的心坎里，老子着实飘腻了……
　　
　　“你不反对就是同意喽。”他狞笑着，一张脸瞬间放大在我眼前，电光火石间，老子对“度气”有了深入的了解，擦，老子作为鬼的初吻啊――还好没丢――道士的一只大手在关键时刻捂住我的嘴，保存了我的清白。
　　兀那小鬼，我看你不应该叫子风，你该改名叫“疯子”！
　　
　　小鬼悻悻地坐回沙发上，“切，以为小爷愿意呢，平白就度修为给你……”不知怎么，我直觉他此时心情不大好，所以只抛了个白眼过去没有回嘴。做人要会审时度势，做鬼，尤其是一只弱鬼，就更应如此了。
　　
　　不过，还要继续飘着，我确实有些遗憾。我叹了口气，突然撞上道士若有所思的视线，他的手还放在我的嘴上没有拿开，此时竟然覆在我的嘴唇上轻轻揉捻，擦，老子绝不承认，老子脸又红了！
　　
　　道士也轻轻叹出一口气，“容容，真不想飘了吗？”擦，老子飘不飘关你何事，你叹什么气，还叹的那么千回百转，那么，那么……温柔？呸呸呸，还温柔呢，绝对是老子错觉。
　　
　　“喂，你们肉麻够了没？有完没完啊？”小鬼忽然一脚踹翻茶几，跑出门去了。
　　
　　“年轻人火力大，不要理他。来，容容，我们继续。”擦，他年轻吗？我擦，鬼才和你继续！不对，老子现在就是鬼了……
　　“容容，不如我度口气给你，”这混蛋捏住我的下巴，神色认真的竟使我不能反应，“虽然没有子风的效果好，但应该也有点用。”我擦，你们这群死变态……
　　
　　初吻重要？还是实力重要？我后来纠结了很久，还是安慰自己后者更重要吧。况且，我真正的初吻，多年前就不知道 
 3、3 ... 
 
 
　　丢在哪儿了。
　　
　　后来的生活波澜不惊，除了偶尔被道士当诱饵拉出去捉鬼，再偶尔被他调戏，再再偶尔我也试图反调戏……
　　
　　不过道士度我的那口气质量实在不怎么样，我不过勉强能接触实物。而且坚持不了几天，连勉强也不行了。道士发现后，将我按在墙上又硬度了一回。我擦，业余的就是业余的，老子嘴唇都被咬肿了。我狠狠瞪着他，他也不示弱的默默盯着我，擦，他的双眼竟然幽深如漩涡，要不是确信老子目前是一只没有呼吸心跳的鬼，老子怀疑自己会被看到心悸窒息。
　　
　　虽然他越来越频繁给我度气――已经发展到每天早晚各一次的地步，但我怀疑那些“气”都起了反作用：作为一只鬼，近两日我竟然不断犯困。
　　
　　道士第一次看见我飘在半空睡着时，脸色十分难看的把我拍醒，擦，老子睡一觉还得罪你了？话说，自此成为鬼之后我就没睡过觉了，怎么睡一次反而感觉这么累？
　　
　　那天他一反常态，什么话都没和我说。晚上我照例在客厅看午夜影院，而他书房的灯彻夜未息。那天子风那小鬼也在，他看我的目光十分复杂，不过，我十分确定里面包含一种情绪叫“幸灾乐祸”。
　　
　　我不知道死道士为什么不高兴，但寄人篱下，主人的心情总要照顾一下的。所以我哪怕再困，也挺着不在他面前表现出来。虽然不照镜子――那是因为镜子里照不出老子来，我也知道自己怕是熬出了一双兔子眼。饶是这样，道士的脸色还是一天比一天难看。
　　
　　没想到先替我打抱不平的竟是子风。“你天天度气有什么用？度来度去，你看看他的样子！再看看你自己……早叫你不要养了，你非得养――”打住打住，为什么老子觉得自己好像一只不受主人待见的阿猫阿狗……
　　
　　子风忽然一把将我扯进书房，把一个黑色的文件夹摔在我面前，文件夹上贴着一个纸条，上书：
　　病例
　　五十六号
　　容彬
　　
　　那文件夹我常见道士翻，一直以为是他学校工作上的东西，没想到上面会有我的名字，同名同姓么？我脑子有点糊。
　　
　　道士此时也冲了过来，他一把推开子风，七手八脚将那文件夹捡起来塞进书桌底下。他捉住我的手，眼神竟有些慌张。我没想过会在他脸上看到这种神情，我还以为他是那种天塌下来都从容镇定的主呢。
　　
　　“阿辰你醒醒吧，你藏得了一时，藏不了一世。你这是在杀人你知不知道！”
　　
　　“够了，滚！”他扬起一掌，子风竟被他打得飞出门外。我才发现自己一直忘了，道士的法力原来这么高强，子风那样的道行，在他手底下还不是纸糊的一样……
　　
　　我挣开他的手掌， 
 3、3 ... 
 
 
　　走到桌边，掏出那个黑夹子。他站在那里看我一页页翻开，脸上神情莫测，却没有过来阻止。
　　
　　那夹子里面的东西也没有什么稀奇的，不过是一份我从小到大的履历，虽然大小俱细都太清楚了点，连我最喜欢吃火锅都列出来了……使我有些气愤的是，在这份详细的材料里我竟然只谈过一次恋爱，老子小学时交往过三个女朋友你怎么就没调查清楚呢？
　　
　　在这个夹子最底下，是一份真正的医院病历和一张名片。病历是先天性心脏病人我的，名片是赵锐的。我看到这里，总算有点明白了。
　　果然，“这份材料是赵锐给我的。”我就猜道士也没本事将老子调查的这么清楚……不过死道士的声音怎么变得这么干涩难听？
　　“他付了五十万定金，委托我寻找你走丢的灵魂。”我擦，赵锐我知道你有钱，不知道你这么有钱，五十万你也不怕请个神棍？道士你这钱到手也太容易些，心黑呀心黑。不过，我的命原来值五十万？擦，赵锐，别以为看在五十万的份上老子就会原谅你……
　　“你的身体在医院里，生魂不可能离开身体十公里范围，也不能离开太久，现在你的身体快，快顶不住了，所以你的灵魂才会越来越虚弱。再不回去，就要变成死魂……”擦，原来我还不能离开那壳子太远，难怪当初没当飘远一些就好像有个罩子挡住了我……十公里，我感觉自己像被放风筝……（娃，咱能不这么脱线不？）
　　
　　“小容，假如我没找到你，你自己也回不去的对不对？”道士把神游物外的我抱进怀里。他把头埋在我肩上，声音变得有点瓮声瓮气，“小容，变成死魂也没什么不好的。我会帮你修炼，你会像子风一样活得很久，我会一直陪在你身边。小容，你说呢？”我感觉到他的手在我腰间微微颤抖，随后一滴温热的眼泪顺着我的肩膀淌下来。可惜，作为鬼的我太轻了，轻到竟然托不住你小小一滴泪……
　　
　　“道士，你听过那首诗吧，‘生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛’。”我看着他随着我说的话眼睛猛然亮起，又看着那亮光从他眼中一点点破碎灭去，因为我随后说，“那是扯淡。”
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　
　　那是扯淡，生命才是最重要的，哪怕心脏衰竭的我也没有几年好活。
　　
　　有了生命，我可以和你并肩走在大街上，你不必再对着空气说话让人以为是精神病。
　　有了生命，我可以和你随意拥抱，你不必小心翼翼，仿佛力气大些就会把我挤跑。
　　有了生命，我可以随意触碰你而不吸收你的生命力，别以为每次“度气”之后你就虚弱几分我看不出来。
　　
　　道士，生命对于我，从来没有像现在这般重要过。即使我只是你千百个病历中的一个，我也要做最特别的那个。
　　
　　所以，道士，“我要回去！”
　　
　　我在病床上睁开眼睛时的感觉颇奇怪――那两片眼皮好似千钧重，掀开它们就用尽了我全身的力量。顿时我就后悔了，死道士，早知道老子不回来了，做鬼虽然缺点多多，到底轻松啊！
　　
　　我忍着一阵阵的眩晕转着眼珠逡巡：一戴眼镜的医生，一个平胸护士妹妹，丛菲，咦，还眼含热泪，哥哥我不是没死吗？然后是神色复杂的赵锐……没有，没有我最想见的那个人。死道士你竟然没来，我擦，等着迎接老子的怒火吧。
　　
　　赵锐对我说的第一句话是，“阿容，你有病你怎么不说呢？”我擦，你才有病呢，你全家有病！我在心里怒骂，嘴上却十分谦和有礼，“你是指我心脏的事吗？”我顿了顿，看他点头才接着说，“我告诉你又怎么样？那天的事儿就不会发生了对吗？还是那天的事发生时会更温和？”
　　
　　赵锐的脸色变了。他大概没想到我会如此直接提出那件事。
　　
　　“阿容，我……对不起。”
　　“阿容，那天我喝了很多酒，我，我实在受不了看你为别人痛苦，为一个抛弃你的女人痛苦，我就在你旁边，你为什么看不到……”
　　“但是我后悔了，看到你昏死过去的时候，我才明白自己做了什么，我恨不能杀了自己……还好你醒了，你回来了……阿容，你原谅我，你能回来就能原谅我对不对？”
　　
　　我回来和原谅你有什么关系？我擦，老子对你这种逻辑无语了。
　　
　　“吵死了，拜托你要忏悔告解不如出门去找个教堂。”再嗦下去，即便原谅你了老子也不告诉你……
　　
　　因为昏迷时间长了点，我经过一星期的复健才勉强能下地行走。丛菲经常来陪我，她总觉得自己是造成我现在这模样的罪魁祸首，每天苦着一张脸，反而要我这个病人时时开解。
　　
　　其实丛菲向我提出分手时我心里暗暗松了口气。因为很久以前医生就说过，以我心脏的状况平安活到三十岁就是谢天谢地了。
　　
　　我长大后所交的朋友里，没一个人知道我心脏有问题。那天赵锐问我时我也想过了，为什么要这样刻 
 4、4 ... 
 
 
　　意隐瞒？我想我只是害怕。
　　
　　我害怕，害怕短暂的生命里没有真正的感情，有的只是周围人带着同情意味的施舍。三岁时因为心脏病被父母丢在孤儿院的心理阴影太过深刻。
　　
　　我不止一次揣摩过我父母的心态，也许因为迟早要失去，所以不敢再付出，索性像垃圾一样丢掉。否则该怎么解释呢？世上不是有肯为了自己儿子下油锅的母亲吗，老子运气不好没有碰到罢了……
　　
　　那么道士，你也是这样吗？曾经不惜让我死掉也要留我在身边的你，也要把我像垃圾一样丢弃吗？我不信，擦，老子不信！
　　
　　我扶着栏杆在医院走廊练习走路时感到一个熟悉的视线――那是来自灵魂的熟悉。我暗暗勾起嘴角，却不抬头，装作没发觉一般慢慢转身，在转到一半时突然回头――果然逮到他的目光，由灼热瞬间变为惊惶无措，哈，死道士也会有这么可爱的神情！
　　
　　这个可爱的傻子愣愣看了我片刻，竟然转身要逃。
　　
　　“站住！”我扯着嗓门喊。虽然病后虚弱，中气不足，还嘶哑的有些难听，但他显然听到了，僵硬的站在那儿。
　　
　　死道士，你走几步过来有那么难吗？我擦，不知道老子现在行动不便吗？算了，山不来就我，只有我去就山。半个走廊的距离，我双腿发颤，走的摇摇晃晃，气喘吁吁。我忽然觉得自己走的太慢，竟然撒开了手中扶着的栏杆――我猜自己此时的样子一定狼狈不堪，所以整条走廊的人都讶异地看着我，我又猜这种狼狈样子大概与我做鬼时的飘逸潇洒相去甚远，所以死道士竟然愣在那儿不来扶我……心脏擂鼓一般的跳动使我无力再去猜什么了，我看着眼前的世界渐渐颠倒模糊，只能伸出手，他站得仿佛并不远，我却怎么也够不到……
　　
　　眼皮彻底合拢前，我听到身后传来丛菲的尖叫，而我所渴望的那个人，双脚如钉在地上一般不曾靠近半步。
　　
　　我夜半醒来时看到自己的身体吓了一跳。没错，我又从壳子里面飘出来了。我飘在天花板上审视了“自己”片刻，发现虽然微弱，但那壳子还在呼吸。一个想法瞬间冒出我的脑海：拔掉氧气管吧，让他死透了干净……
　　
　　“你在干什么？”我第二十多次试图碰到那该死的管子时，听到身后一个戏谑的声音。
　　
　　我擦，子风那小鬼竟然坐在床位翘起二郎腿看我做无用功看得津津有味。
　　
　　“你来的正好，快帮我拔了这玩意。”
　　
　　“怎么，又变卦了？当初你不是坚持要活吗？哦，我知道了，一定是被人抛弃生无可恋了，哈！”我擦，你才生无可恋，你全家生无可恋！老子不过是，不过是想着道士他……也许真的种族歧视，不爱 
 4、4 ... 
 
 
　　人只爱鬼呢？
　　
　　“可惜，阿辰叫我看好你，所以不能满足你喽。”他幸灾乐祸的表情实在可恨。拽住我的脖子提小鸡一样的动作就更可恨了……他一把将我按进那具沉睡的躯壳。
　　
　　重新坠入黑暗之前，我听到他一声叹息。“阿辰所习道法，使他能自由接触阴魂，却不得与活人相触，触者会被他吸取体内精气。”
　　
　　我擦，你知道怎么不早说！
　　
　　第二天醒来，赵锐胡子拉碴坐在我床边。
　　“阿容，我是不是错过什么？”他的声音低沉失落。他向着阳光举起手中一张卡片，眼神带有些微的迷茫。“这里面是五十万，昨天那个道长把它还给我。”擦，死道士，我理解你不想五十万把我卖掉的心情，但那是五十万啊五十万，你还给他做什么，反正这富二代最不缺的就是钱……
　　“阿容，我守候那么多年，竟比不过他区区数月吗？”
　　“阿容，我究竟错过什么？”他将头埋进双手，我仍然有着难以言喻的违和感。这是我认定多年的好兄弟好哥们，我仍无法相信他对我抱有那种感情……如果真的曾错过什么，大概是错过了我独自在世间游荡时的孤独彷徨，寂寞无措。
　　
　　“阿容，祝你幸福。”他说着令人牙酸的台词，脸上是一个比哭还难看的笑容。“索性大方点告诉你吧，那个道士现在在402病房。”
　　病房？那厮又出什么幺蛾子？
　　
　　我推着轮椅靠近402时，见两个护士嘀嘀咕咕从里面出来。
　　“怎么有人自残成那个样子了？别是精神病吧？可惜了，长得那么帅。”
　　“是啊，还死活不让我们给包扎，非得自己来，好像我们身上携带什么病毒似的。”
　　“哎，你还没看到昨天他发疯一样拿手在走廊里砸墙呢，吓死人了……”
　　
　　我心里一沉。可当真看到他双手缠满绷带好似哆啦A梦一样时，又不由笑了出来。笑着笑着，该死，竟然有眼泪掉出眼眶。
　　
　　道士看着我的目光有惊有喜，有惭愧，有尴尬。他举起哆啦A梦的白爪子拭去我脸上的泪。
　　
　　“小容，小容……”不知怎的，他的声音听上去既高且远，仿如梦呓。（完结）
　　
　　小后续：道士受到绷带的启发，专门买了一副厚厚的手套，每次都戴上它再与我接触。我很想告诉他，反正我的心脏正在衰竭，也没有多少精气给他吸，何必再顾忌。
　　
　　但是他那副看得到吃不到的委屈样，总是给我带来难以言喻的乐趣。为了保留这个乐趣，就不告诉他吧……其实，老子还真有点怀念起“度气”的感觉……
　　
　　我的身体越来越虚弱，每天大半的时间在轮椅上度过。我也时常会昏睡过去，但每次醒来，他都在身边。他的手 
 4、4 ... 
 
 
　　套渐渐不再摘下，他说担心我会晕倒，随时需要他的搀扶。“那时在医院，你就倒在我面前，我心痛到呼吸不继，却偏偏连搀扶都不敢。容容，那一刻我恨极了这双手……”
　　
　　我擦，死道士，说这样煽情的话，当心老子要哭……
　　
　　反正老子是死是活，都赖定了你。
　　


