《军宠 番外5篇》BY 朴希（现代 黑道 强强）

59、番外一 杀手皇后（上） ... 
 
 
　　残阳如血，携着耀人眼目的温暖色泽以不可变更的规律掩进广阔苍穹。
　　左痕正在厨房里有条不紊的忙活着，清秀俊朗的脸庞上噙着一抹掩饰不住的温暖笑意。
　　
　　每个星期五都是左沐最忙的一天，白天上午她要去市场摆摊卖衣服，下午得去东石跆拳社教学生，傍晚六点到晚上十一点还得去华都夜场工作，每天回家时都是满脸疲惫，累得四肢无力，但她毫无怨言，只为能给她最疼爱的弟弟提供更好的学习环境和物质生活。
　　
　　认识她们两姐弟的人都知道，左沐很宠左痕，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，什么都想给左痕最好的，所以她才如此拼命，还好左痕是个很听话的弟弟，从来都不会让左沐操心他的学习，更不会担心他平时会给她捅一摊烂篓子。
　　
　　那年从那座地狱府邸逃出来后她们吃了很多苦，尤其是左沐，而左痕因为她当时的‘一己之私’浪费了很多时间直到九岁多才读小学一年级，左沐对此一直很内疚，幸好左痕天资聪颖，又争气，后来用了四年半的时间完成了六年的学业，现在左痕上初中，左沐一边拼命打工供弟弟上学一边自学，终年胼手胝足，千辛万苦，一切都是为了她这个宝贝弟弟。
　　
　　今儿是她们两姐弟的生日，左痕想给姐姐一个小小的惊喜，他的跳级申请通过了，而且上次的奥林匹克数学竞赛结果今天公布了，全国第一名，应该能让姐姐小小开心一下，左痕一想到他姐那双温润如玉的漆黑眸子里又会因为他而溢满幸福的微笑时心里就像被塞了一罐浓稠的蜂蜜一般，甜得冒泡。
　　§　　　　§　　　　§
　　华灯初上，人们在纸醉金迷的不夜城里撕掉道德的包衣恣意狂欢，堕落颓靡。
　　
　　S市最有名的夜场――华都，最底层，昏暗的空间，暧昧的空气，宽大的舞池，寂寞的男女，浓妆裹脸，素颜难辨，切切种种组成了一副妖娆艳丽的画面。
　　
　　烟酒彩灯纠缠着音乐，浓重的荷尔蒙在空气中肆意缭绕，欲望和疯狂交织出糜烂，空虚男女想在这里获得另一种形式上的抚慰与自足。
　　
　　音乐从相对平缓的动感到强烈，鲜明的节奏让他们身体里某些沉睡的因子被唤醒，迷离的灯光下他们一起欢快的扭动，摇摆，在氤氲迷离中享受别样的旖旎意趣。
　　
　　左沐气定神闲的站在一堆形色男女中，沉默的与那些人僵持着……
　　
　　暧昧的空气中偶尔会飘出一丝撩人心神的哼吟声，烟云迷雾中左沐身上的那份闲雅超逸的气度愈发显现，与这里的一切很是格格不入，浑身上下却透着一股子引人探究的吸引力，想看看她那份超尘物外的淡定闲雅之下究竟掩藏着什么样的情绪。
　　
　　C区的大堂经理站在她旁边一直不停地用纸巾擦着冷汗还不忘给左沐使眼色，警告，让她要识时务，你一个小小的调酒师此时不是自持清高的时候，这些人不是你能开罪得起的，别说他们请你喝杯酒，问问你的来历，就是要你今晚陪他们你都得老老实实给我笑脸相迎热情奉承，否则……
　　
　　可偏偏左沐天生一副硬骨头，她不愿意的事情，拿刀子架在她脖子上都别想她会低头认栽，这份工作她比其他调酒师少一半的工资，条件就是不准问她要身份证明，不能让她出柜，而且每天只上五个钟。
　　
　　当初经理会同意用她除了熟人的介绍以及左沐那精湛的调酒技术，还有就是看上了她这副好皮相，而且这丫头身上还有一种天生的独特魅力，不管她怎样遮掩，那些管不住自己下半身的男人们总有一副比狗都还灵敏的鼻子，能嗅出她身上那份如影随形的矜贵高雅之气。
　　
　　左沐来华都之后，她那一身本事确实给C区的大堂经理捞了不少好处，所以一直以来面对左沐那些无礼要求他都选择了睁一只眼闭一只眼，只要不损害他的利益，左沐那冰冷尖锐的利爪想对付谁他都不会过问。
　　
　　但是今儿不行，这群祖宗别说他和左沐得罪不起，就是整个华都的大BOSS都得看他们三分薄面，将他们伺候得服服帖帖的。
　　
　　因为他们之中有一个人叫汤臣，龙鹰望族的唯一继承人，CE刚刚上任的执行总裁，还是黑水杀手公司的第一领军人，外界还有传闻他和曾经的军部第一将军陆天雄关系匪浅。
　　
　　姑且不论他的影响力在C国有多大，但是在S市只要他轻轻一拂袖，至少会让很大一部份那种自认为是百万富翁的大老板被他那股小飓风刮到家徒四壁。
　　
　　他玩儿起人来，那手段不能说让人匪夷所思，但绝对称得上‘独具一格’。
　　还没满二十岁的他风华正茂，而且锋芒毕露，虽然少了岁月沉淀下来的那份沉稳内敛，但他有雄厚的家世背景和强大的关系网为他的‘运筹帷幄’提供得天独厚的条件。
　　
　　当然对于从小到大眼里只有弟弟，一心只为挣钱养弟弟的左沐不知道这个花名远扬的南方太子，很正常。
　　
　　隔了六年多他和左沐再次见面谁也不认识谁，但是有些未了的‘缘’还会在冥冥之中悄悄牵引着他们走到一起。刚刚汤臣也只是无意一瞥，就被左沐运指如风的熟练手法吸引住了，而且只有他才真正看出了左沐灵活异常的手指间暗藏的爆发力，当时他挑眉顺口说了一句，“天生的杀手，真可惜。”
　　
　　他的话其他人都没上心，唯独与他同行的黑水二当家董晁将这话记在了心上，那货也不是省油的灯，顺着汤臣的视线看见面色无波的左沐，看了好半响嘴角才缓缓勾出了一抹奸佞的笑意。
　　§　　　　§　　　　§
　　用水晶帘隔开的包厢内有股焦躁在慢慢升腾，左沐微不可查的睨了一眼自己的手表，眉头轻轻蹙了蹙，语气还算客气，“经理，我的上班时间只到十一点。”现在我该下班了。
　　
　　那位经理当然听懂了她的暗示语，在场所有人都听懂了，但是经理不敢点头同意，而且左沐如此目中无人，直接无视了那一群等着她表态的活祖宗，可怜的大堂经理一脸苦色，左沐不给他台阶下，他还可以无视，但是那群人不给他台阶下能不能无视就由不得他了。
　　
　　僵持了十多分钟，众人从刚才的七嘴八舌到现在的不发一语，耐性早被磨尽，要不是不敢在汤臣面前造次，左沐这会儿身上的衣衫不可能还能如此整齐。
　　
　　宽大的沙发床上汤臣慵懒的趴在男孩清瘦细腻的胸膛上，贪婪吸取着年轻的身体散发的那缕带着朝气的清香，语调都透着几分调侃的味道：“这里的空气‘杂质’真多，还不如我们家小悠身上的味道好闻呢，莫不是因为这里人太多了？”
　　
　　很委婉的话语，很多人都没太听懂他这话什么意思，但是有人能听懂，比如说董晁。
　　接着空气中冒出来了一道低沉浑厚的嗓音，“肖经理这就是你的不是了，人家已下班为何你还放人？你看造成误会了不是。”
　　
　　“是是是，您看我这记性。”经理搓了搓手心的冷汗，顶着压力对左沐说道：“那你先出去吧，等下我给你说个事儿你再走。”
　　
　　左沐皱了皱眉，低头礼貌的朝众人行了个礼，只字未语，然后面无表情的转了身，可是她刚走了几步突觉脖子上传来一阵刺疼，瞬间，她的大脑神经就全部罢工。
　　
　　她再次恢复意识已是星期六的中午，刚一睁眼她便已反应过来自己被人暗算了，目光警惕的打量了一下周围的环境，视线刚落到门边时汤臣恰好掐着时间进来了。
　　
　　见左沐已醒他走过去勾了勾唇角欢快的语调里有一缕很明显的戏谑，“这么漂亮的脸蛋，偏偏要藏着掖着，不让人欣赏，瞧你多不厚道。”
　　
　　左沐根本没打算和他闲扯直截了当的问：“说吧抓我来什么目的？”她本来有些怀疑那些人会暗算她的，但当时急着回去的念头太过强烈，而且她确实低估了那群人对她的兴趣。
　　
　　汤臣嘴角还挂着那丝玩世不恭的浅笑，将视线从左沐的脸蛋上移到了胸前，很无奈的叹了口气，“小是小了点，不过比平原大坝还是要好很多。”
　　左沐按捺住心口翻涌的怒气，被子里的拳头紧了又紧，阴着脸瞪他，还是那个意思。
　　
　　汤臣不疾不徐地走到沙发前将身子一撂，窝进了沙发里，“你很缺钱么？竟然同时做几份工。”
　　他今儿大概查了查左沐，结果除了发现左沐在同时做很多份工作以及那些人管她叫暮以外，其他都是空白的，似乎是孤儿。
　　
　　不过汤臣目前对左沐的身世背景没多大兴趣，他看上的只是左沐眉宇间的那抹狠绝以及欣赏她小小年纪竟有如此深藏不漏的身手，还有她身上散发出来的那份沉稳与内敛的气质。
　　
　　当然这么好看的一个小美人，如果能成为自己的所有物的话，那会是一件很有面子的事情，尽管摘这朵花很可能会扎他一手的刺儿，不过好花不常开嘛，碰到了岂有不摘之理。
　　
　　左沐被汤臣盯得有些烦躁，语气极其冷淡，“我要做什么与你何干？”
　　“如果你很缺钱，我想我们之间的合作会愉快很多。”
　　“………”左沐没答话了，汤臣的意思很明显，这会儿不管她缺不缺钱她都没有拒绝的权利，何况她确实需要钱，而且她完全不清楚这人的背景和目的，静观其变是目前最好的办法。
　　
　　见左沐没提出反对，汤臣略微得意的扬了扬唇，“我可以先给你五十万的预付金，你做我的特殊助理，每个月还有一笔很客观的固定工资，当然偶尔还会有额外的……”
　　
　　汤臣话音未落左沐双目圆睁，愤怒的打断他，声音冷若寒冰，“对不起你找错人了，我不卖！”
　　不能怪左沐如此激动，汤臣这样说实在是很……惹人误会。
　　
　　他自己也发觉了刚刚有些措辞不当，竟然好脾气的向左沐解释道：“你可能误会了我的意思，我指的特殊助理比你心里认为的那个特殊助理还要特殊很多，但不包括你指的那层含义。”
　　
　　“………”左沐又陷入了沉默，但心里已掀起了一丝涟漪，只要不是以那种意义的卖身赚钱，她从来都不会拒绝赚钱的机会，她不怕累，当然，也不怕死。
　　
　　“我的意思是我付钱，你是我名义上的特助，但你的工作内容比特助的工作内容要广泛得多，听说过商业间谍吧，你的工作性质有与之类似的地方，只不过你去的地方更特殊而已，当然也更危险，大多时候都不在国内，而是在某个大毒枭的老巢或是军火巨鳄的大本营或是其他什么地方，必要时你会充当一下死亡掮客。”
　　
　　“你觉得我有那个本事去胜任这份如此高薪的工作？”
　　“现在的你当然不能胜任，所以我得让你特殊培训两个月，你的底子好，两个月对你来说绰绰有余。”
　　
　　汤臣的自信言语让左沐无法反驳他，她知道从这人刚刚开口为她解释这份工作的特殊性时她就彻底失去了选择权，要么成为一个永远都不会再说话的人，要么接受他的合作意向。
　　
　　但听完后她再仔细一琢磨，又产生了一些犹豫，因为左痕，她想要给左痕提供更优渥的物质条件。想让左痕健健康康的成长，上好大学，成为一个优秀的男人，但是她也知道这钱不是那么好赚的，每天都能看到弟弟干净的眸子里幸福洋溢是件很甜蜜的事，她有些舍不得。
　　
　　五十万，对于汤臣来说是九牛一毛，但她如果继续这样拼死拼命的打工赚钱，至少都得要十年的时间，除了赤条条的诱惑还有不可言说的不甘，有些人之间就是这样，生来就有他们无法逾越的差距，所以才会有那群个挂羊头卖狗肉的人的生存之地，说人家命格有高低，有些人生来就低贱不堪，比如她。
　　
　　左沐恨透了这一套谬论。
　　§　　　　§　　　　§
　　晚上左沐回到家，左痕已经睡下，昨晚没有等到姐姐回去有点可惜，但是他知道他姐做事一向都很有分寸，没回来应该是像以前一样有特殊的事情耽搁了，对此左痕并未过多的担忧，毕竟姐姐已经不是以前那个手无缚鸡之力的小女孩了，她可是他跆拳道和本能格斗术的老师，现在已近没几个人能欺负到他姐姐了。
　　
　　进了左痕的房间，左沐悄无声息地在弟弟床边坐下，用手给他理了理额前的碎发，借着还算明亮的月光细细地注视着左痕的睡颜。
　　
　　看着左痕那张和自己出奇相像的瓜子脸，左沐心中有种难以言语的酸楚和幸福，要不是这个弟弟她可能早就没在这个世界上了，她一直尽心尽力的守护着她这个能抚慰她灵魂的宝贝，守护着她在这个世界上唯一的精神寄托，为了他，她甘愿付出她的一切。
　　
　　“姐，你在想什么？”一直在装睡的左痕握着左沐的手在自己的脸上亲昵的蹭了蹭。
　　左沐回过神来，笑着轻轻捏了捏弟弟细嫩的脸蛋，“原来你在装睡，坏小子，想找揍么？”
　　左痕喜滋滋的凑过去，半带撒娇的狡辩，“才没有，我都以为你今晚也不会回来的，结果躺床上没多会儿就听门边有响动，知道你要过来负荆请罪，所以小试你一下而已。”
　　
　　左沐知道左痕是说昨晚他们两姐弟生日她放鸽子的事，温和的笑着揉了揉弟弟的头发，“瞧你小气吧啦的样子，好啦，改天咱再补上好不？姐最近有点忙，你放学后别等我，自己弄东西吃，不许饿着肚子。”
　　
　　“姐，我都快满十四岁了，有很好的自理能力，还能赚钱养家……”
　　左沐淡淡的打断他，“你去洗碗端盘子人家老板都不敢要你，用童工是犯法的。”
　　
　　左痕试图再一次劝说他姐的计划又落空了，蔫哩吧唧的撇了撇唇，“我又没说要去干体力活，只要你同意，我可以去帮别人做网站，做网 
 59、番外一 杀手皇后（上） ... 
 
 
　　络翻译员或者游戏编程什么的都能赚钱，而且还很多呢，又快，你就不用这么辛苦啦。”
　　
　　左沐态度很坚定，“不行，你现在的任务是学习，平时大课小课都学好了之后想要玩儿那些东西，我完全没意见，但是不能花精力在那些东西上想着利用它们去赚钱，姐想让你安安心心读书，不管你将来会不会读大学，或者想考哪里的大学想在哪里安家，姐都绝对尊重并支持你，但是你现在要认真做好你该做的事，不能半途而废，其他的事姐能搞定，别浪费我的苦心，好么？”
　　
　　左痕本来就没抱什么希望的，左沐的态度又如此坚定，他也没再打算继续坚持，听话的点了点头，不过心思缜密的他还是看出了姐姐心里藏着有事，试探性的问道：“姐，工作不顺利么？”
　　
　　“没有啊，对了我刚好有事和你商量，最近我们公司总部打算派一批人销售部的老手去东城区分公司那边带新人，可能要去两个月左右，姐刚好是其中之一，那边坐车回来比原来还远，所以有时我加完班太晚了可能不会回来，你一个人在家的时候好好照顾自己，听见没？”
　　
　　对于左沐编的谎话左痕不疑有他，乖乖的点头同意，“嗯，我会的，姐你不用担心我。”
　　闻言左沐开心的一扬唇，“真是听话的娃，看在你这么听话的份上，我打算调回总部后，咱们就换个地方租房子，让你读书不用挤公交，好不？”
　　
　　“对于这位领导的建议，我很想举四只蹄子表示完全同意，但是我可以小小问一下领导，到时我们搬家会不会搬到离你工作的地方更远？如果是那样，小弟表示咱们可以再斟酌一下。”左痕清楚他姐的想法，想给他换更好的环境，但是这样会让他姐更加辛苦，他舍不得。
　　
　　左沐对于左痕这点贴心的小心思感动得心里泛甜，宠溺的点了点他的鼻尖，“知道啦，管家大人，小女子有分寸的。”
　　左痕心满意足的扬了唇角，“那就好，姐快去休息，你最近瘦得厉害肯定是太累了没休息好。”
　　
　　闻言左沐笑着俯□吻了吻弟弟的额头，“左痕，姐姐爱你。”你好好的让我做什么都可以。 

作者有话要说：某胡汉三翻滚着回来鸟，谢谢各位长官们的关心，内牛满面，不解释，这个年真的是过得我心惊胆战啊，爷爷过了危险期，但也注定拖不了多久，老人拖了几年真的把他拖到精疲力尽了，俺回来办交接手续，然后还得回去，不过会一直更文的，新坑的框架和大纲都定了，新的一年我会给力更新，蹭蹭进来的长官。

（对手指）隔了这么久不知道这坑还有娃娃在等着没，也不知道进来的亲看的时候还能不能对文提起兴趣，不过我会努力的，再次谢过所有进来的姐妹儿们的关心，某话唠鞠躬退场。




60

60、番外二 杀手皇后（中） ... 
 
 
　　黎明深处，夜色开始落幕，愤怒的火焰在左沐的大脑里肆意焚烧着她紧绷的神经，理智在崩溃边缘徘徊。
　　一把三寸长的袖珍匕首在一瞬间擦着汤臣颧骨处的肌肤飞掠而过，稳稳地扎进墙壁里。
　　汤臣像尊玉石一般纹丝不动，白皙光滑的肌肤上缀着一条鲜红的血线，细长的眼眸里噙着深深的歉疚和震惊。
　　
　　在左沐欲拔枪的前一秒厚重的门板轰然倒地，陆席晗以奇快的速度奔到左沐跟前将她手里的枪支夺下，低吼道：“你们两个都给我冷静点！”
　　
　　低沉浑厚的嗓音给人一种强烈的压迫感，那张如刀削般刚毅俊朗的轮廓上隐着淡淡怒气，却也说不上在生谁的气，他只是不想让左沐做出让自己后悔的事情来。
　　
　　汤臣对眼前的这个心性凉薄的女人动了真情，谁都看得出来，而这个在四年的时间里为汤臣立下汗马功劳的女人，说她对汤臣毫无感觉那是不可能的。只是不知道什么原因她似乎对男女之间的那种很正常的亲热特别反感，只要谁一沾她身子，必死无疑，汤臣倒是个例外。
　　
　　当初他开高价买左沐十年的时间，让她为他做事，其实没想到会收获到这么多的利润，他是花了大把的时间和精力在左沐身上，将她的潜能逐一开发，让她成为了黑道里人人敬畏的杀手皇后！
　　
　　而其中的缘由可不只是单纯的欣赏左沐那与生俱来的极高领悟力。
　　他喜欢左沐沉稳内敛的性格，寡言少语，从不多事，很识时务，还喜欢她做事时严谨的态度和干净利落的手法，更喜欢左沐掩藏在她那双种冷漠清雅的黑眸下某些让人心疼的孤独和无奈，感觉她和自己的某些地方……很像。
　　
　　昨晚陆席晗在云南任务结束，奉他父亲陆将军的命来黑水瞅瞅他这个干弟弟最近究竟在搞些什么鬼，这货竟然婉拒了省政厅的合作意向，最近还卖了一批威力强劲的德国ＭＧ－３５给马来西亚的军火商。
　　
　　据他们所知那人和马来西亚恐怖份子的组织头目来往密切，汤臣这不怕死的混犊子胆子越来越大了，老爷子怕他到时闯祸把自己陷进去脱不了身，所以特地叫陆席晗过来一趟，恰好左沐昨晚也从意大利回来，汤臣欢天喜地的为两人接风洗尘。
　　
　　然后昨晚就成功的喝多了点，以至于说了某些不该说的话之后，还做了点不该做的事儿。
　　今早还没到五点，左沐在一股浑身像是被车轮子碾过的酸疼感中猛然清醒，汤臣就躺在她旁边和她一样全身未着寸缕。
　　
　　她敛着眸子屏气凝神了很久才压下了心中狂涌的杀意，对于昨晚发生的事与其说是汤臣酒醉后把持不住，倒不如说是左沐自己借着醉酒故意‘放纵’。
　　
　　她知道汤臣对她的心意，但是以前从未回应过，除了想全副身心的认真做好自己的本职工作赚更多的钱以外，其实还怕去面对某些让她难堪的过去。
　　
　　十四岁那年的不愉快记忆让她厌恶男人的身体之外还厌恶自己的身体，左沐是个追求完美主义的女人，当年那个‘疯子’对她做的事让她觉得自己身上被打上了一个恶心的烙印，她不想去揭开那层面纱让那个烙印暴露在别人的视线里。
　　
　　但是汤臣的攻势如此猛烈，从四年前开始一直到现在从未退过温，而且那份热情还在与日俱增，有时汤臣对她的纵容简直称得上过份，铁打的心肠也会有软化的时候，她也想过该试着给自己一次机会，但是一直又很犹豫，直到昨晚汤臣那番真诚而坦率的表白……
　　
　　出乎她意料的是当两具年轻的身体契合在一起时给她的感觉也并不全是厌恶，更多的似乎是与她当年感受到的那种撕裂般的痛苦截然相反的舒爽快乐。
　　
　　汤臣当时也意外了，他觉得以左沐的性格以前是绝对不可能有人碰过她的身体，但是昨晚确实让他有些意外…
　　并不是说他就为此而嫌弃左沐，他只是觉得很不甘，还有些嫉妒，还有点……羡慕。
　　左沐此番守身如玉莫非是心里还一直念着那个男人？
　　
　　今早左沐醒后没多会儿他也醒了，一阵短暂的沉默之后，某人无论如何也没想到的是左沐竟然看出了他的某些心思。
　　
　　只是左沐又并未完全猜透某人的想法，然后想当然的将她自己的想法加诸在了汤臣的想法中。
　　
　　当时她想都没想就酸溜溜的丢出来一句：“怎么，我不是处女让你失望了？”
　　然后在汤臣想开口解释之前讽刺他道：“画人画皮难画骨，知人知面不知心，视觉动物最大的失败之处就在于在他（它）们看人看事都只看表面。”
　　
　　汤臣本来心里就范堵，左沐这话说得他更憋屈了，蹙眉道：“暮，在你心里真的以为我也是因为你的美貌而管不住下半身的男人么？”
　　他本以为他们之间的状态经过昨晚的‘更进一步’应该会稍稍有些改善的，但似乎他还是低估左沐那超强的自我保护欲。
　　
　　的确左沐不允许任何人看她的眼神里带有丝毫嫌弃或是怀疑鄙薄之色，她像一只满身长满利刺的刺猬，不管别人是怀着好意还是恶意接近她，只要企图窥探她的内心，她都会毫不犹豫的扎到那人满手鲜血。
　　
　　“如果说昨晚的酒后乱性脏了你的身子，那么抱歉，汤老板想怎样惩罚我的失职，属下毫无二话。”完全清醒的左沐心里有些失落，便不由自主的又戴上了她那副冷漠无情的面具。
　　
　　完全公式化的办公语气让汤臣心里窜起了怒气，“你用不着拿话激我，放心，我没想过要窥探你内心那位让你如此紧张的男人，是我活该，明明知道你心不在我，还在做不切实际的美梦。”
　　
　　“你混蛋。”左沐火了，只因为汤臣那句‘明明知道你心不在我’，她很愤怒，但更多的还是委屈，她都已经做到这个地步了汤臣竟然还说出这样的话来气她，可恶。
　　
　　“才看出来么？我就是一个不折不扣的管不住自己下半身的混蛋。”汤臣心里也憋着一股怨气，竟然导致语言系统也不大灵光了。
　　
　　话音刚落沐眸光蓦然一冷，“你滚，我不想看到你，像你这种白痴一样的混球凭什么让我为你敞开心扉，再说像你们这种被别人称为上等人的大少爷，我们这种命格低贱的人怎么配得上你，我还得谢谢你赏我一夜风流才是。”
　　
　　左沐气炸了，从来没有人能将她惹到口骂脏话或是如此色厉内荏的时候。
　　因为其他人如果惹到她是根本没有机会安然无恙和她面对面横扯的，而对左痕她可是从来都舍不得说半句重话，也只有汤臣才有这个本事让她如此……失态。
　　
　　可是汤臣刚刚听到从左沐嘴里冒出来那句‘命格低贱’时心猛地一抖，又是那套荒谬迷信的命格论，他恨透了这番不切实际的命运论调。
　　
　　当初要不是因为他的‘高贵命格’他就不会做出伤害那个女孩的事情来，害得他有两三年的时间都不敢碰女人的身体，尤其是那种从来没开过苞的女孩。
　　那套迷信恶心的论调害得他那几年像个性无能的懦夫一样，只要一和人亲热就会想起那天晚上他像个禽兽一样强迫了那个手无寸铁的女孩子。
　　
　　那种负罪感和厌恶感化作长满利刺的荆棘缠在他心口缠了那么多年，让他难以呼吸，后来他在心理医生的帮助下克服了自己心里的那份恐惧后却发觉自己又有了性洁癖。
　　
　　再后来当他不再对自己心生厌恶之后却总是忍不住去回味当初从那女孩身上得到的那种由身体到心灵的满足和救赎，可惜他从来没再找到过那种感觉，男孩也试过，毫无所获。
　　
　　昨晚懵懵懂懂中他却得到了意料之外的收获，当时他脑中就闪过一种大胆的猜测，但是他不敢问，后来酒精和欲望疯狂的撕搅着神经他就忘记了，而且当年他和左沐根本没见过面，当时他脑子又还不清醒，根本没有确定的证据，直到刚刚听到左沐那句无心之语时忽的让他又想起了昨晚那个大胆的猜测。
　　
　　“你怎么也信那套毫无根据的命格论？我从来没这个意思，谁给你说了什么？”脑子终于清醒了一些的某人，套好衣服后又朝左沐的方向逼近了两步。
　　
　　左沐瞬间像是被谁扒光了衣服扔在大街上被世人观赏一般羞怒的瞪着汤臣语气阴冷而尖利：“关你什么事？你是我什么人？有什么权利过问我的私事？”
　　
　　她如此过激的反应让汤臣的心顿时提到了嗓子眼，不怕死的想要揭开某些快要愈合的伤疤，“我十多岁的时候得过一种病，为了减轻痛苦吸过毒，大部分时间都像一个失了神志的疯子，异常狂暴，他们说我命格太高贵，但是命里无福承受不起那般高贵的命格，然后有一天他们为我找了一个‘命格低贱’的女孩来…”
　　
　　“住口！”左沐一声尖利的喝叱，脸色大变，浑身战栗不已，理智在一瞬间失去了控制。
　　其实她和汤臣心里的某些感觉是一样的，隐隐约约有种莫名的熟悉感，但是她强迫自己不去朝那方面想，她不允许任何人将自己那道丑陋的伤疤揭开，尤其是汤臣。
　　
　　而汤臣大脑里那根紧绷的细线也在同一时间被左沐掷过去的匕首生生斩断，原来真的是她。
　　
　　陆席晗的极力阻止让左沐的理智稍稍清醒了一些，那双深黑瞳仁里却仍旧沉晦着一种让人心惊肉跳的烈焰焚涛，彼此沉默了半响，她甩开了陆席晗的双手气冲冲的冲了出去，留下一脸震惊的汤臣和面色无波的陆席晗。
　　
　　当年汤臣生的那场病陆席晗也是知道内情的，进门之前他从他们两人的争吵中就已经明白了缘由，此时看着汤臣呆若木鸡的模样，他以为汤臣是因为不被左沐接受而心里难过，想了一下走过去拍拍他的肩膀劝他道：“如果你真的那么喜欢她，给她点时间，她会想明白的。”
　　
　　闻言汤臣抬头，神情纠结的看了一眼这个感情白痴的男人，神经兮兮的对陆席晗说道：“席晗，她问我是她什么人，我是她什么人？我是她第一个男人，让她惧怕男人身体的罪魁祸首！”
　　“原来我一直在嫉妒自己…哈哈…我还真是个白痴一样的混球。”
　　
　　“………”汤臣的傻逼样让我们这位陆少将蛋疼了好久，怎么谈个恋爱搞得像得了神经病似的？ 

作者有话要说：嗷呜…JJ被攻击后，我这不给力的网速，死活打不开后台，连码字都米动力鸟。今晚上来试试竟然爬上来了，呜呜不知道有几个娃能看到，原谅我吧，如果JJ不抽风，我就会天天更，尽快在这几天内把文文完结。
还在追文文的筒子小希耐你们，挨个狼吻，O(∩_∩)O




61

61、番外三 杀手皇后（下） ... 
 
 
　　“豆豆，你在哪里呀，别躲了，我要找到你了哦。”
　　左沐一边满屋子找人一边温声细语的哄劝着某个闹脾气的小家伙。
　　听见脚步声离自己的藏身之处远了一些，卷缩在橱柜里的豆豆小声嘀咕道：“我才不出去，阿姨每次都骗豆豆。”
　　
　　“豆豆你先出来，阿姨带你去吃好吃的，好不好？”
　　“我不吃，吃了你就要把我送走，我才不上你的当。”
　　
　　“哈，原来小家伙在这儿躲着呢，这么小的空间你怎么爬进去的？”左沐蹲□，眯着眸子笑嘻嘻的看着橱柜里的小家伙，“宝贝儿听话快出来，阿姨不会送你走。”至少不会在今天。
　　
　　“真的么？”小家伙还是有些迟疑，左沐给他说其他什么事时他从来都是不疑有他，但是在这件事情上他以前被骗过好多次，所以……
　　
　　“今天是小豆豆三岁的生日，阿姨想给豆豆买好东西吃，不知道豆豆想吃什么呀？”见豆豆脸上不再有抵抗的情绪，左沐伸手将人抱了出来。
　　
　　豆豆小胳膊勾着左沐的脖子将小脸蛋埋在她颈窝用几不可闻的音量喃呢道：“豆豆不要你买东西哄我，只想要阿姨留下来。”
　　
　　“宝贝儿你在嘀咕什么呢？阿姨给你做土豆泥吃好不好？”明明听清了豆豆的话语，但是左沐不敢承诺他，只得装作没听见，故意转移了话题。
　　
　　豆豆将夹着左沐腰身的小短腿儿紧了紧，蔫儿哩吧唧的答道：“好吧。”
　　左沐搂着他的手也紧了紧，一双黑眸里全是豆豆看不见的歉疚之色。
　　
　　三年前真相大白后，她一气之下消失了十多天，急得汤臣满世界找她，后来她口头上没说原谅汤臣，但其实心里对汤臣也没多大恨意。
　　放不下自尊的她和汤臣开始了冷战，当然也只是她单方面的不理汤臣而已。
　　结果这冷战就一直持续到了她发现自己怀孕的时候。
　　
　　决定留下豆豆之前也让她犹豫了很久，那段时间她日子很不好过，而汤臣那时也没好到哪里去。
　　他觉得自从他跟左沐摊了牌之后，左沐对他反而更冷淡了，故意逃避他不说，还经常搞失踪。
　　有一次竟然消失了近五个月，还不准他去找她，要不是后来左沐又回到了他身边，汤臣都以为他和左沐的缘份在那时就已走到了尽头。
　　
　　后来左沐和他重归于好之后，不知怎么的，她始终还是觉得有层薄纱挡在她和汤臣之间，挥之不去，从而衍生出一种镜花水月的不真实感，让本来就对男人极度缺乏安全感的她在她们两的感情问题上更加缺乏信心了。
　　
　　以至于前几天在斯里兰卡汤臣向她求婚时，她的第一反应不是惊喜，而是害怕，害怕得到更多，失去更多，所以她当了逃兵。
　　
　　今天是豆豆的生日，左沐一下飞机就直奔豆豆和保姆的住处，给保姆放假后本想带小家伙出去逛逛的，哪知豆豆以为她又要将他送到新保姆那里去，耍起了小脾气，钻到橱柜里藏了半天左沐才把他揪出来。
　　
　　然后豆豆就像一个小八爪鱼似的一直挂在左沐身上没下过地，连左沐炒菜的时候小东西都怕她跑了似的一直挂在她身上死活不下地。
　　
　　吃完晚饭娘俩在床上闹腾了一会儿，豆豆心里似乎确定了左沐不会把他送走，心情一好变活泼了许多，像个泥鳅似的在被子里钻来钻去，左沐好不容易才和着被子把他抱在了怀里。
　　结果剥开之后，乐坏了，小豆丁像个鲜嫩的小花骨朵似的，粉嘟嘟的小脸蛋，水汪汪的大眼睛，柔嫩嫩的小红唇，看哪儿，哪儿都可爱，然后左沐成功的化身为狼妈妈吧唧了他一脸的口水。
　　
　　“嘎嘎…阿姨…嘎嘎…豆豆痒痒。”小家伙被左沐蹭得招架不住缩着脖子讨饶。
　　可是小家伙的求饶没让左沐停嘴，还上下其手卯足了劲儿蹂躏他。
　　“那告诉阿姨，豆豆以后还闹不闹脾气了？”
　　“嘎嘎…不…不会了，阿…啊姨，豆豆好痒呜呜呜……阿姨。”
　　“那是不是阿姨的话你都会听？”
　　“嗯嗯。”
　　“阿姨如果很久没来看你，豆豆是不是也会很听话，不会和保姆阿姨闹脾气？”
　　“嗯嗯。”
　　“真乖。”左沐在豆豆软乎乎的小脸上狠狠吧唧了一口，终于肯放过他了。
　　
　　喘过气儿的小家伙耷拉着小脑袋，一副蔫茄子的模样，“阿姨，以后你是不是要很久才会来看豆豆了？”
　　闻言左沐把他的小脸捧在手心，亲了亲他的鼻尖，温声问道：“豆豆为什么会这样问？”
　　
　　“因为豆豆今天又变大了一岁，你上次说的等豆豆长大了就会减少来看我的次数。”
　　对于豆豆的解释左沐有些哭笑不得，她原话里的‘长大了’可不是豆豆指的那个‘长大了’。
　　但是她也没多作解释，而是顺着豆豆意思问道：“那豆豆会不会怪阿姨？”
　　豆豆小嘴儿一嘟，很是委屈的摇摇小脑袋。
　　“哈哈我们家小豆丁生气了？”
　　豆豆不答话，还是摇摇头。
　　“豆豆，对不起，阿姨有空就会第一时间来看你，你不是说你是男子汉么？男子汉从来都不耍小脾气的哦。”
　　“…………”豆豆绞着小手指，默不作声。
　　见小家伙一脸的失落和委屈，左沐也不想再惹他不快，柔声道：“那豆豆想不想见你的漂亮爸爸呀？”
　　“想。”
　　“为什么想？”
　　“因为他长得像阿姨。”
　　“…………”
　　
　　左沐虽然心里舍不得，但第二天还是把豆豆送走了，最近董晁一直在找人查她，起先她不知道那是汤臣的意思还是董晁自己想查她底细去邀功，直到前一阵子她无意发现了董晁和MKN老总的秘密之后，才知道那人一直在觊觎黑水大当家的位置。
　　
　　如果左沐只是孤身一人，她根本无所畏惧，但是她有豆豆和左痕，不可以存在一点侥幸心理。
　　
　　之所以不让豆豆认汤臣，其中一个很重要的原因也是因为黑水这几年的局势一直都不稳定，她不会让豆豆生活在那种勾心斗角的暴力环境里，而且她也是一个有今天不一定有明天的人，同样给不了豆豆一个安定的成长环境。
　　
　　最主要的是她没信心和汤臣白头到老，始终觉得汤臣以后肯定还会有很多像豆豆这样的儿子。
　　所以她让豆豆做了左痕的儿子，只是她万万没想到那次和豆豆的分别竟是永别。
　　
　　虽然她对黑水二当家董晁已起了防备之心，但是明枪易躲，暗箭难防，何况她心里其实很在乎汤臣，左痕和豆豆是她的弱点，汤臣又何尝不是。
　　
　　她知道董晁和MKN老大上个月做的那一笔秘密交易，不是要黑水的军火，也不是要黑水生物基地的研究成果，而是要黑水的那批军火研发团队。
　　那些人算得上是黑水价值最高的‘不动产’，利益可观呐，也不知道董晁那根筋绷坏了，竟然做这种百害而无一利的生意，想要‘谋朝篡位’自己当皇帝，却想把江山的主心骨先抽去给别人。
　　
　　左沐当时想了很久都没想通，直到她临死前听见董晁管那个男人叫三舅，才知道原来他们一直在做戏给她看，人家一家人，你的就是我的，彼此之间还用得着做买卖么？
　　
　　从一开始她就上了他们的当，他们的陷阱只为她而设，因为在黑水她和董晁算得上是汤臣的左膀右臂，除掉她之后，汤臣的左膀右臂就都没了，这于汤臣来说绝对是一笔很大的损失，而且左沐的身份可不只是汤臣的员工那么简单，她的死还能给汤臣精神上的重创，那绝对是浑水摸鱼搅乱黑水的好时机。
　　
　　左沐很不甘心，倒不是因为她有多贪恋红尘，而是不甘心她和汤臣终究还是有缘无分，她都要死了，汤臣还在等她给他一个解释――为何要逃跑？
　　她答应过汤臣在她们结婚之前会把她所有的事情都告诉汤臣的，她骗了他，而且一直都在骗。 

作者有话要说：报告长官们，小希开新坑了，嗷嗷嗷，等把军宠完结了就会加足马力更那坑滴。
链接在这里
摇臀摆尾抱大腿，求收藏，求留言，码新坑的日子没留言，小希很难过，嗷呜。
军宠的番外还有两章，反正在星期日之前我会把这里搞定，筒子们请给力。呜呜呜




62

62、番外四 豆豆的怪嗜好 ... 
 
 
　　CE总部汤臣的办公室里，一个身高将近一米九的壮汉背靠着真皮沙发盘腿打坐在地上，一脸让人蛋紧的纠结表情，豆豆拿着水彩画笔跪在他背后画得那是不亦乐乎，异常的认真，时不时还会发发善心安抚男人一两句，“叔叔你别动，豆豆保证，马上就好。”
　　
　　男人苦着脸，听豆豆一说立马又端坐如磐石，稳得龙卷风来了都不一定能摇得动他。
　　汤臣隔一会儿会抬头扫两眼被豆豆‘折磨’得苦不堪言的贴身保镖，然后每次都会忍不住调侃他两句。
　　
　　豆豆最近迷上了这个憨厚忠心的大个子，倒不是因为他多能花言巧语哄豆豆开心，主要是因为他有一颗光溜溜的脑袋，而且面积还挺大的。
　　
　　小家伙最近喜欢上了画画，但是这豆娃子的爱好又有些与众不同，他不喜欢在纸上画，一般都画在衣服或是白白的墙壁上，谁知这几天竟然又迷上了大个子这颗‘质地优良’的光脑袋。
　　
　　他这爱好可害苦了我们这位曾经叱咤拳击界多年的泰拳王，平时汤臣的其他手下见到他哪个不得客客气气的管他叫声啸哥，威风得很，但是自从上个星期被豆豆‘看上了’之后竟然害得他一见人就躲，跟个过街老鼠似的。
　　
　　可怜这位啸哥又是个不苟言笑的严肃人，豆豆不是在他脑袋上画飞机，就是画德国MG系列手枪（汤臣的最爱），有时汤臣要他画‘文雅’一点儿的画时，他就画一窝鸟蛋搁人家脑门儿上，而且画完了还不让人家洗，脑袋像个颜料盘谁敢出去见人？弄得大个子简直欲哭无泪。
　　
　　闹铃一响汤臣准时停下手中的活儿，忍俊不禁的看着自己最忠心的手下被豆豆折腾得面如菜色，良心终于受到了点谴责，清了清嗓子唤道：“儿子，要不咱先别画了，出去玩玩儿如何？”
　　
　　“呼呼，豆豆马上就能画完这个飞行器了，爸爸等一下啦。”看吧，上瘾了。
　　“咳咳…如果我告诉你今儿子谦叔叔要回来，我马上要去见他，你确定你还要画么？”
　　闻言豆娃子立马把水彩笔往盒子里一塞，带着十二分认真的神情摇头，“不画了。”
　　“…………”
　　
　　结果临近傍晚时分，汤臣从S市的国际机场出来时，却只牵了一‘只’垂头丧气的小豆崽出来。
　　很明显，人没接到，据说是在总部有事给耽搁了，汤臣也不好多问。
　　可是他们回到家后才发现某人已经回去了，恨得汤臣二话不说上去就在子谦肚子上狠狠揍了两拳，豆豆倒没大人那么多别样心思，看见突然出现的子谦，除了惊喜，还是惊喜。
　　
　　“子谦叔叔，呼呼，豆豆好想你呀。”能不想么，离上次见面都有半年时间了。
　　子谦捂着肚子直起腰接住扑过来的小东西，笑呵呵道：“几个月不见我们家小豆丁竟然瘦了这么多，不会是汤爸爸虐待你了吧？”
　　
　　话音刚落子谦腰上又传来一阵钝痛，疼得他倒抽一口凉气，赶紧腾了一只手将那只捣乱的爪子抓住，然后，十指紧扣。
　　
　　对于大人之间的小动作豆豆全然不知，只是乖咪咪的给子谦解释道：“爸爸说豆豆变瘦是因为长高了。”
　　子谦怎会不明白那是小孩儿发育期的正常现象，却故意抹黑某人，道：“那是你汤爸爸骗你呢，你看子谦叔叔这么高，不是也这么‘胖’么？”
　　
　　“但是你比豆豆年龄大呀。”小孩儿不是那么好骗滴。
　　汤臣也朝子谦得意的一扬下巴。
　　子谦对于汤臣的鄙视莞尔一笑，转头对豆豆温声问道：“豆豆，最近幼儿园老师都教了些什么呀？”
　　“教了舞蹈、钢琴、英语和算术，还有美术！”
　　“那豆豆最喜欢什么？”
　　“目前最喜欢美术！”幸好是目前，要长期下去估计汤臣脑袋上也会‘一毛不拔’。
　　“那豆豆以后长大了是要当画家么？”
　　“不要，豆豆要当飞行员，还要开美国的X-43A疾速飞机。”
　　“……………？”子谦大惑不解，转过头用眼神询问汤臣。
　　
　　汤臣一耸肩，“别用这么蛋疼的眼神看着我，我也不知道这小崽儿咋会对那东西感兴趣，画画或者是钢琴什么的他都是一时热，唯一一直没变的就是他长大了要开飞机，还不开一般的飞机。有一次我看《军事观察室》，他也在一边看得津津有味儿的，结果内容没看懂多少，就记住了那几架与众不同的战机，然后他的理想就从要当大将军变成了要当开飞机的高级机长，你这会儿要和他讨论美国那几款最新的无人侦察机和空天飞行器的话，他能和你扯上好几个小时，一直问到你抓狂，恨不得一把掐晕他。”看来某人曾经深受其害呐。
　　
　　子谦听完有些惊讶，更多的还是欣慰，飞行员曾经也是他的梦想，豆娃子理想远大呢，这会儿想开战机，以后会不会想开航空母舰呢。
　　
　　晚上吃完晚饭后几人在一起闹腾时，豆豆还让子谦见识了一项他的怪嗜好――喜欢乱用成语。
　　这得怪汤臣，前一阵子不知道是不是脑门儿被坦克压了，突然心血来潮说要帮豆豆提升点儿文学素养，多学成语，积累知识以后出口成章，钓美眉都要容易一些。
　　
　　结果他给豆豆讲的成语故事豆豆倒是都能理解，成语单个的意思他也几乎都懂，但是后来他把成语一放到句子里却能让人面瘫好久。
　　
　　当时子谦逗他正逗得开心，小家伙冷不丁的丢出来一句，“哈哈哈…子谦叔叔的肚子比汤爸爸的肚子还‘牢不可破’，在豆豆的屁屁下面‘此起彼伏’的鼓动着。”
　　
　　“什么？我的肚子牢不可破？还此起彼伏？”子谦好蛋疼。
　　“……………”汤臣好蛋紧。
　　
　　完全理不清状况的子谦仔细一问，才知道原来豆豆那些让人哭笑不得的成语全是汤某某教的。
　　对此汤臣除了自惭形秽以外还颇多委屈，他也是用心良苦嘛，只是结果有点出乎意料而已。
　　“……………”子谦对此很无语。
　　
　　两个大人硬着头皮又被豆豆荼毒了半个多小时后小家伙才停止了对他们的神经继续进行摧残。
　　临睡觉时豆豆一声‘子谦爸爸’喊得他飘飘然的，乐了好久。
　　
　　回到房间两人对视半响，然后满满的思念在一瞬间迸发出来化作热情的吮吻潜伏进彼此的心里。
　　
　　“子谦。”汤臣的手勾着子谦的颈项双眼迷离的看着他。
　　子谦将他和自己的衣服剥了个干净，微笑着抵上他的额头笑容里却满是歉意，“对不起。”这次隔了半年才来看你们。
　　汤臣摇摇头，“工作要紧。”还有我很想你。
　　
　　当初确定和子谦在一起时汤臣就已经做好了不能和他经常见面的准备，现在他和子谦之间的状态很好，尽管有时很久都不能见面，但他已经能确定子谦是完完全全爱着他的，心里那块空缺被子谦的爱填补了，他很满足，不能经常见面只能使得他们更加思念对方，对彼此的感情变得更浓烈更稳固。
　　
　　明亮的月光穿过窗户如水一般在他们身上流淌，安静的空气里铺陈出了暧昧的爱欲缱绻。
　　
　　汤臣躺在子谦身下与他热情地吮吻着，手抚摸着他光裸的后背，沿着肌理细细游走，碰到子谦蝴蝶骨正中的那道长长的伤疤时他不自觉的皱了皱眉，但是什么也没说，只把担心掩藏进心里。
　　
　　窗外，深邃苍穹下游泳池里的水轻轻拍打着池垣，与此时子谦轻缓的节奏相互应和着，汤臣搂着他的后背将身子贴近他，幸福的承受着他的占有。
　　
　　狂潮袭来两人犹如身在梦中，腾云驾雾般的极致舒爽随着激烈的节奏窜上他们的身体。
　　
　　滚烫的吻密密地覆盖上温润细腻的肌肤上化作甜蜜渗进心里，让彼此的怀抱更加灼热，汤臣努力放松着自己的身体来适应子谦异乎寻常的猛烈进攻。
　　
　　修长柔软的身体使长期禁欲的子谦感到极致的快乐与温暖，他情不自禁地又加快了节奏……
　　汤臣只觉得全身热血奔流，似要爆炸开来，在子谦身下完全舒展了身体，一遍一遍的轻唤着他。
　　
　　让人身子发颤的极致快感一点一点渗入血液，积聚成一团火焰，开始燃烧着彼此理智的神经……
　　
　　湿润的柔软包裹着火烫的贲张，像要把人吸进去一样，有种引人前进的魔力，子谦情难自禁地不断地深入，浅出，再完全撞进去，爽到顶点的快感，从他的□不断向上奔涌而去，沿着百脉肆意欢腾，将他卷进那难以言喻的激情漩涡……
　　
　　令人窒息的极致舒愉婉如炮仗在汤臣的身体里炸开，迅速渗进沸腾的血液，他伸手掌着子谦有力的手臂作支撑，惊喘不断，觉得自己快要被子谦顶到晕厥过去，但那种感觉让人发疯似的贪恋。
　　
　　他的低柔喃呢也让子谦更加狂热，一阵猛烈的冲撞后，极致的酥爽将两人卷上云端，久久翱翔，在激情的余韵中响如擂鼓般的心跳声敲打上对方的胸膛，异常的真实、响亮。
　　
　　子谦压在汤臣身上喘着粗气，全身的毛孔都在快乐的舒张。
　　汤臣拥着他在他耳边柔声道：“子谦……”我爱你。
　　“我知道，我也……爱你。”子谦的声音很轻却带着一抹子郑重的味道。
　　
　　这于他们来说并不只是表面上激情之后的甜言蜜语那么简单。
　　他们会这样说是在告诉对方，自己已经能放得下过去，并且给得起对方在感情上的承诺，想要和对方厮守一辈子。 

作者有话要说：嘿嘿其实豆豆是个幌子，俺只是想让你们进来喝点肉汤而已O(∩_∩)O
潜水的霸王敢出来冒个泡么？呜呜你们就知道欺负我。




63

63、番外五 幸福到站（全文完） ... 
 
 
　　2011年2月5日，一艘悬挂C国国旗的巨型货轮在也门西部荷台达省附近的红海海域被索马里海盗劫持。C国驻也门大使馆一名工作人员告诉新华社记者，据了解，这艘被劫船只可能是在香港注册的，于5日凌晨被索马里海盗劫持。
　　
　　2011年2月7日，一支秘密特警队先也门政府一步追踪到劫持货轮至索马里海盗老巢――埃勒，他们的带队人经过近一个星期的严密部署于15日成功将船上所有船员救出，并将货轮交由政府警卫队护送其安全返航。
　　
　　左痕16日回总部复命后并未直接回到北苑陆将军家里，怕两位老人看见自己疲惫不堪的面容为他担心他就先回了S市，准备去看了豆豆之后再带着小家伙一起回去见爷爷奶奶。
　　
　　结果回家后倒床昏睡了两天一夜，醒来时竟然发现自己的脸正贴着一个宽阔厚实的胸膛。
　　
　　心房瞬间被一股暖流充溢包裹，左痕扬了扬好看的唇角就着那姿势在陆席晗胸前不轻不重地咬了一口，数落某人道：“上班期间擅离职守，腐败啊。”
　　
　　陆席晗被咬得心痒难耐忽的翻身将他压住，不满的抱怨，“还好意思说呢，罪魁祸首不就是你么？我在北京等你，你倒好竟然悄悄溜了，连电话都没一个，当真以为我就是禽兽转世看见你就会把持不住么？”
　　
　　某人越说越气愤，他和左痕也两个多月没见面了，想啊，神经都想断了好几根，好不容易从特殊渠道打探到左痕16号回北京，他早早就把手里的活儿结束了，等着左痕回去给他点惊喜，结果这混犊子竟然招呼都不打一个就先溜了，能不怨么？
　　
　　本来左痕想解释自己身体状况太糟糕怕他见着心疼，但看见陆席晗一脸的委屈心里的歉疚之意陡升了一大截，温声道：“好吧，小的知错，长官想要什么补偿您吩咐一声，小的尽量满足。”
　　“你说的？不准耍赖。”
　　“不耍赖。”
　　“那这次假期内体重增加十斤，不过分吧？”
　　左痕想了想，给了个听起来就很敷衍的答案，“这个…小的尽量。”
　　陆席晗不快，“少敷衍我，不是尽量，是必须！”
　　“好好好，陆将军规定的‘任务’小的一定严格执行，可以了吧？我肚子好饿，您压得我都快成人肉干了，先起来，我去洗个澡，然后给你弄东西吃。”
　　陆席晗听话的翻了身子笑容可掬道：“要不，你去洗澡，我去给你弄东西吃？”
　　闻言左痕也眯眼一笑，“那请问陆先生，你会点什么？我要求不高，三菜一汤，味道稍微清淡点儿，至于做什么你看着办就行，食材我那天回来已经买好了，在冰箱里随你选择。”
　　
　　“…………”陆席晗挤眉弄眼了半响，很郁闷的吐出来一句，“那咱还是出去吃吧。”我其实就会煮方便面。
　　左痕微抿薄唇，嘴角噙着一抹掩饰不住的笑意，看着某人眉心纠结的样子心里特别满足，忍不住凑上去亲了他一口，结果差点儿就给亲出‘大火’来，陆席晗好不容易才控制住自己，忍痛的将左痕推进了浴室，吩咐道：“不准把门关上，别洗太久。”
　　
　　知道他是怕自己饿着肚子洗澡容易晕倒，左痕微笑着的点点头，“放心我没你想的那么柔弱。”
　　某人当然知道他不柔弱，和他打架时能踢得他全身骨头散架，他柔弱那世界上就没几个强人了，但是看左痕最近越发清瘦的身体某人还是忍不住担心。
　　
　　左痕洗完澡出来没见着陆席晗，却隐隐约约听到男人在隔壁房间讲电话的声音后他笑了笑，心里很是同情陆席晗的秘书，有这个么一个‘不务正业’的长官，确实是他的不幸。
　　
　　吃完晚饭两人看了会儿电视，然后窝在躺椅里聊天，不过大部分时间都是陆席晗像个上级领导审查下属一样在问左痕，左痕很认真地‘照实’回答他的提问。
　　陆席晗知道他略了些内容但是没拆穿他，因为左痕的工作性质就决定了他的工作环境不会很安全，偶尔会受伤，在所难免，但是只要人最后好好的他就不能有过多的抱怨，职责所在，他们彼此都清楚。
　　
　　陆席晗将下巴尖轻轻抵在左痕的头顶上，眺望窗外美丽的夜景，喧嚣的城市无论有多少嘈杂的声音在肆意，此刻给两人的感觉也不过就两个字，安静。
　　
　　“左痕你说要是哪天我们能一直这样该有多好。”苍穹下的静谧给陆席晗带来了一些感慨，忍不住将心里那点小小的遗憾拿来发泄一下，也就只是发泄而已。
　　
　　左痕在他胸口蹭了蹭，十指扣得更紧，“会的，总有一天我会天天陪着你一起谈天说地，下棋品茗，过你想要的那种生活，但是现在…亲爱的，对不…唔。”
　　
　　男人将他的最后一个字截在嘴里神情有丝恼怒，“永远都不准再对我说‘对不起’这三个字。”
　　末了摆正左痕的身姿，捧着他的脸再度吻了上去…
　　左痕嘴角微微漾开了一缕甜蜜的笑意，伸手勾住陆席晗的颈脖轻轻回吻着男人。
　　
　　从浅啄到深吮再到唇舌的热情纠缠，两人之间似乎有着天生的默契，味蕾间甘甜肆意，湿软的舌头舔舐过湿热的腔壁，带来别样的感官刺激。陆席晗知道自己肯定忍不了多久，却没想到跨坐在自己大腿上的左痕今儿也这么不经‘逗’。
　　
　　一个硬硬的东西不知什么时候抵在了他的小腹，他盯着左痕，黑眸里全是显而易见地笑意，近朱者赤，近墨者黑，看来他的‘长期教育’已经慢慢有成效了呢。
　　
　　左痕咬了他一口，退出来后威胁道：“嘲笑我是不是，那你等下别来求我。”说着作势要起身。
　　陆席晗一把将他腰身箍住，“没有，绝对没有，我拿我们家小豆丁的人品保证毫无嘲笑你的意思，咱那只是很单纯的心里高兴而已。”
　　
　　左痕微吊着眼角斜瞄他，说出了一个事实，“现在豆娃的人品估计也没好你多少，你和他，半斤八两。”
　　他刚一说完，黑水汤臣的房间里，正在喝牛奶的某个小崽崽一个喷嚏喷了子谦一脸的牛奶，害得子谦被汤臣笑了半个多小时。
　　……………
　　
　　对于左痕的话某人并未反驳，只是很讨好的凑上去吻着左痕润滑的脸蛋和微翘的嘴角。
　　此刻的他们比烈日下晒得一点水份都没有了的麦秆好不到哪里去，一点小小的火星落上去都能成就燎原大火。
　　
　　陆席晗的手掌贴着左痕的身体细细地抚摸，吻的力道陡然加重，在左痕脖子上烙下密密麻麻的红印，滚烫的唇瓣贴着肌肤狠狠吮吸，吮出了排山倒海的爱欲情潮。
　　
　　左痕熟练的将男人的制服脱下，嘴巴含住了他胸前挺立的小点，认真的舔吮、吸啜，男人一下子绷紧了全身的肌肉，仰头闭上眼享受着左痕周到的伺候。
　　
　　饥渴的身体是经不住长久挑拨的，极致的酥爽在一瞬间泛滥成灾，将两人抛向浪潮的顶端……
　　在彼此手中发泄之后，两人紧紧抱着彼此，在巅峰中久久颤栗，喘息。
　　
　　良久陆席晗恢复体力就着那个姿势想起身抱左痕去浴室，左痕却一把将他按住话语里有丝调侃的意味：“原来你最近在减肥呢，食量都变小了，一次就满足了么？”
　　
　　陆席晗被他的话逗得哭笑不得，要不是顾及这滚犊子的身体，他今晚都不会让他睡觉。
　　“你不是叨叨我不能整天都想着那些个会腐蚀人神经的事情么，我这会儿觉得还挺有道理的。”
　　“虽然不能纵欲过度，但咱不能憋坏了身子不是。”
　　“…………”得好话歹话都他一个人说了算。
　　“当然如果你想说你没力气了，我可以勉为其难亲自提枪上阵为你服务。”
　　“呵，我没力气，我只会把你做到没力气，既然如此，陆某怎好枉费你一片苦心，恭敬不如从命，咱们换个地儿吧。”
　　语毕抱着左痕倏然一起身几步奔到床边然后将人压在床上，笑得很讨打，“你看你平时工作繁忙，累得人都瘦了一圈儿，不能回到家还受我欺负不是，所以为了不让你那么累，我决定还是我来为你服务。”
　　
　　左痕笑得一脸鄙视，在他腰上狠狠拧了一把，“得了便宜还卖乖，皮痒了是吧？”他觉得这种事只要两个人都觉得舒服就行，谁上谁下无所谓的。
　　
　　陆席晗笑得一脸春光灿烂，可劲儿吻着左痕的细颈，他知道左痕每次都说他懒得动，累，所以对于床笫之间的事情左痕一直都是下面那一个，但其实其中有一部分原因也是为了照顾他的感受。
　　
　　两人抱着在床上滚了几圈，身体里像着火了似的，灼热难捱。
　　左痕今天异常的热情，也激发了陆席晗的斗志，从煽情的吮吻到热情的吸啜都异常的有耐性。
　　做好准备后，男人让左痕侧着身子，握着他一只脚的脚腕将他两腿分开到最大，慢慢将胀到发疼的火烫送进左痕的身体。
　　
　　饱胀感沿着全身的血液开始自由奔窜，左痕大腿和双丘的肌肉不由自主地紧绷出完美的曲线。
　　呼吸被打乱，他双手死死扣住男人伸过来给他支撑的手臂，嗓子有种熟悉的焦灼感，想吞咽却总是被男人的顶撞破坏。
　　
　　火滚的力量每次都是携着强悍的力道冲进去，挺到深壁，然后飞速退出来，再循环前面的动作。
　　滚烫而坚硬的男性攻击着身体，前列腺牵动的快感，鼠蹊处也开始兴奋地突突抽动，左痕喉咙里溢出煽情的哼吟，脑子里的思绪也开始凌乱…
　　
　　到最后也不知过了多久，恍惚中他只听得陆席晗在他耳边低沉地轻声呢喃，一遍一遍的叫着他的名字，然后在舒畅与疲乏中拥着男人沉入了梦乡……
　　
　　第二天陆席晗破天荒的赖了一次床，左痕起床做好早餐叫了好几次都没叫起来，正想着吃完早餐给汤臣打电话，结果他还没开吃呢人就来了，豆豆隔老远就开喊了，昨晚汤臣跟他说今儿他爸爸要回来，结果小家伙整整兴奋了一晚，害得两个大人也没睡好觉。
　　
　　“爸爸，你回来了怎么都不来接豆豆回家，呜呜，豆豆那么想你。”看左痕身上还是一身睡衣，小豆豆也不傻知道左痕早回来了，嘟着嘴儿抱怨，他昨晚一宿没睡呢，就想爸爸了。
　　
　　“宝贝儿，对不起，爸爸昨儿个太困了，本来就打算等会儿去接你的，爸爸错了还不行么，豆娃别生爸爸的气了好不好？”
　　
　　左痕又是哄又是亲的好言安抚着委屈的小家伙，汤臣和子谦倒是自觉得很看着桌上两份儿现成的早餐一点儿不客气一人一份就给分了。
　　
　　吃就吃吧，汤某某还不让人好过，故意打趣道：“看来席晗同志昨晚累得不轻呐，这会儿……”
　　话音未落，子谦一巴掌拍他脑门儿上，“有东西吃都堵不住你这张臭嘴，不吃是不是？那全给我。”说着子谦就想去夹汤臣盘子里的煎蛋。
　　汤臣伸手给了子谦一筷子，“你打我干嘛，我陈述事实而已，还有这是左痕专门给我准备的早餐，你吃你自己的，干嘛抢我的。”
　　…………原来世上还真有这么不要脸的人啊！
　　
　　左痕被他们两逗得扑哧一笑，故意问道：“还要我再去给你俩端两碗粥出来么？”
　　这回两人异口同声答道：“谢谢。”
　　………看来子谦的脸皮也不薄。
　　
　　放下豆崽子后左痕去厨房给那两大爷盛粥，豆豆偷偷溜进卧室，看见某人果真还在睡懒觉，猫手猫脚的走过去爬上床刚准备伸手捏陆席晗的鼻子，结果男人突然一睁眼，吓得豆豆小身板一哆嗦还没反应过来就被陆席晗一把捞了过去。
　　然后没多会儿那房间里就想响起了豆娃子被男人蹂躏的惨叫声和求饶声……
　　
　　左痕伺候完两位活祖宗后端着盘子刚进厨房听见小豆崽阴阳怪气的笑声，也忍不住笑了出来，心里有种前所未有的满足感，他知道这就是被幸福包围的感觉。
　　――全文完―― 

作者有话要说：满地打滚儿十五圈……然后爬起来狼吼：咱完结文文鸟！
嗷呜，小鸡在乱动（激动）O(∩_∩)O
话说这文是某希来晋江后写的第一篇文文，其实没想过会有这样的成绩，不是说这成绩就很好，值得炫耀，某人只是觉得咱这文笔不咋滴，情节也还凑合，竟然能得到这么多狼姐姐（有狼哥哥咩？）的支持，实在是受宠若惊，当然这其中也有我们家某领导的大力支持。
小女子谢过所有进来看过这文的狼姐姐们和我家领导，谢谢你们的支持和包容！
某希知道自己的水平，这文存在的一些硬伤，其实我心里也很明白，但是谁都有成长的过程是不是？
我也一直在努力增加自己的阅历来弥补我各方面的不足，真的谢谢各位的不嫌弃，九十度鞠躬不起。

呜呜给新坑打个广告，链接就在文案上，如果有感兴趣的亲请移尊驾，这新坑构架比军宠要大一些，难度也比军宠大，某希真的挺有压力的，极度需要姐妹儿们的支持，能给我加点鸡血，让我一直鸡血的写下去么？
群吻所有进来的亲，喵呜q(s3t)r