
日子就得闹腾著过 00

　　清晨，一缕阳光透过彩晶庄园11区B楼东侧二层的米白色窗帘照到了某人的身上。
　　光滑的脊背在冬日暖暖的太阳下面泛著象牙色的光芒……身边，一双眼睛正不怎麽温柔的注视著趴的乱七八糟睡的天塌不惊的美人……
　　美人是个男滴~
　　那双眼睛当然属於一个男淫~
　　因为这是耽美小说！（好冷！）
　　
　　看人的：曹F，男，32岁，家族企业[天下]旗下服装品牌[霓裳]公司总裁。
　　身高183，体重70kg，肌肉匀称，身形颀长。
　　五官轮廓感极强，有四分之一德国血统，很深的绿色瞳孔。
　　在别人看来：[望之俨然即之也温闻其言也厉，翩翩浊世佳公子一枚~~]但是据其伴侣（也就是床上躺著的这位仁兄）透露，[其实就是腹黑，冷血，爱装相的闷骚一名]
　　
　　此时，闷骚的曹总裁记著围裙，拿著闹锺，两道好看的剑眉扭在一起，他倒是要看看这个猪什麽时候有反应……
　　
　　床上的猪：晏颀，男，28岁，著名时装设计师，服装品牌[absorb]首席设计师。
　　身高182，体重67kg，体型绝佳，黄金比例分割。
　　五官柔和，嘴角天生翘著，眼睛略带桃花，纯血中国人。
　　在别人看来：[玩世不恭放浪不羁百花丛中过片叶不沾身，风流倜傥时尚教主！]但在曹总裁眼里他是[坚强之中有想象不到的脆弱，极其缺乏安全感，作风大胆但是偶尔极其害羞，嘴贱的小流氓]
　　
　　周一早晨，当我们的曹总裁昨晚早餐发现闹锺响了10分锺还没有停止的时候，毅然决然的走进卧室追被开始叫起。
　　五分锺过去了，手上的闹锺依旧叫不停，床上的人依然睡不醒！
　　
　　当老大的怒了！闹锺一扔，被子一掀，照著晏设计师光滑性感弹性绝佳的小pp，毫不留情的踹了上去……
　　於是！“啊~~~~~~谁他妈的踹老子屁股！”
　　
　　“旺！”隔壁王太太的小贵宾叫了一声……
　　
　　於是，这对儿冤家新的一天又闹腾著开始了！！


日子就得闹腾著过 01

　　早晨九点五分，[absorb]办公大楼顶层，总裁办公室。
　　“亲爱的晏设计师啊~~你确定这是我们明年秋季的服装定位麽？”公司大boss──於静，尽量的收敛语气，小心翼翼的问。
　　“於总你怎麽了？不是挺好看的麽？”披著一头酒红色卷发的美女助理张馨，端了一杯咖啡放到自家老总面前，又把热牛奶放到明显睡眠不足的晏颀面前……
　　“馨馨啊~~你怎麽胳臂肘往外拐啊~~这怎麽叫做挺好？！这个……这个！还有这个！！这个叫做男装麽？啊~亲爱的啊~不是全世界的男人都是同性恋滴！你把衣服弄的那麽华丽丽的几个老爷们儿穿的出去啊？！”於静有点激动了。
　　然後，他似乎想起来，刚刚一开门感觉到一阵冷风时自己做的决定：今天千万不能顶嘴！这小子心情不好……
　　但是，晚了。
　　晏颀穿著贴身V领薄毛衣，被勾勒的很好看的手臂搭在沙发背上。下身修身的米色长裤配了双短靴子，右边的靴子正放在左腿的膝盖上……略显苍白的脸庞上，桃花眼眯著，漂亮的嘴角翘起一边……
　　其实就是我们的大设计师很痞的腿一翘，身子一躺，胳臂一横；眼一眯嘴一撇……
　　“哟！看不上……看不上找别人去啊！老子他妈的给你熬夜赶图你还不乐意了？你确定你有鉴赏能力麽？你确定你不是因为自己眼神儿太差才把我请过来给你当这个什麽首席设计师外加监军的？！啊？！你懂什麽叫时尚麽？你懂神马叫男装麽？！还大老爷们儿……你个大老爷们儿要是行，我他娘的用大早晨起来跟这儿看你那张肿脸啊？！有那功夫跟我们家男人多滚滚床单好不好啊！”
　　张馨默默地收走桌子上的杯子，站在一边，偷偷的打开手机录音功能。呵呵！有好戏了！！
　　“晏子你别著急……我不是那个意思。”解释
　　“那您是哪个意思啊？！”解释不解释的不重要，重要的是我们的晏设计师今天早晨不爽了，不爽了但是没有在曹总裁那里发泄出来，所以……
　　“还什麽同性恋……同性恋碍你们家衣服什麽事儿了？同性恋怎麽了？老子就是同性恋！老子现在有车有房有事业！有爱我疼我的男人跟那陪著我过日子！你到不是同性恋！三十好几了还找不著老婆呢！不过这也不怪你！长了张柿饼子脸就算了，还是个面的……想当初暗恋人家姑娘一年了居然连话都没说上两句！还有上次的那个什麽公司的千金……人家不是看不上你！其实是……”
　　“晏子！！我错了！！我错了我错了”於静赶在事情还没有脱轨之前赶紧拦住他！此时，於总在心中呐喊！我这是上辈子造了什麽孽啊！
　　“话说……晏子啊……你什麽时候把你那位介绍给我认识认识啊？”於总转移话题。
　　“少跟这儿转移话题！介绍给你干吗？你算个毛？”看来晏设计师还是没有发泄够。
　　“晏子！你太伤人了吧！我可一直那你当铁哥们儿啊……”於总哀号。
　　“於静！你觉得我要是不拿你当哥们儿能干这麽多屁活儿，就拿那麽点儿银子麽？！”晏颀继续数落人。
　　“我倒是想多给……那你也得设计出来值那麽的东西啊……”於静不自觉的嘀咕了一句，旁边再一边听著的张馨瞬间倒抽了口凉气，转头看沙发上的晏颀，那……那是什麽眼神？！於总……你保重！
　　於静发现自己有犯愣了的时候，感觉到了一阵阵的杀气，看见自己的秘书悄悄滴溜出了办公室。
　　“你觉得……你觉得我的东西不行？”晏颀没表情，本来笑著的嘴角都塌下来了，冷冷的问。
　　“那个……不是！我……”於总把心一横，眼一闭，腿儿一伸：“不是我不满意！这个设计太各色了！”
　　“你不是说我平时设计的很一般麽？”语气没变。
　　“是一般！不是！是……我知道我上次说[霓裳]的那个首席Q很有才你生气了！但是……这种风格不适合你！与其刻意的模仿他们倒还不如……”
　　“於静！你他吗的骂谁呢？模仿？你直接说我抄袭不就得了麽？行！你不是接受不了麽？我就找个接受的了的！真他娘的好心当成驴肝肺！我怎麽就耳根子那麽软把这个给你拿来了呢？！”
　　那天，那时，那地……晏设计师愤怒的咆哮和著关门的巨响久久不能散去！
　　
　　半小时後，[霓裳]17层会议大厅的门被狠狠地踹开，只见一名穿著驼色风衣，带著墨镜的男子呼的走了进来，把正在做明年秋季服装设计展示的宇凝直接踹了下来，然後从手里的包包里面拿出来一打子纸往桌子上一拍。
　　宇凝在晏颀进来的时候差点没吓死，他不知道老大受什麽刺激了，但是他知道老大很生气，後果很严重。当他看见桌子上的稿子时，他明白了……
　　於是，拿起话筒清清嗓子……
　　“各位请安静一下！安静一下……各位知道，今天是Q先生的秋季新品样稿公布，大家也知道Q先生一向低调，有关设计的工作一向是由我这个助手出面协调的……下面我向大家宣布，这位先生，就是我们[霓裳]的首席设计师Q先生！”宇凝很面带微笑的指向了我们的晏颀，晏设计师。


日子就得闹腾著过 02

　　对……没错……其实，我们的晏颀是个很好的老公……自家掌柜的就是干服装的，自己那麽出色的设计怎麽可能只给别人呢？於是他选了一个很好的办法，在老公那里做个低调神秘的幕後设计师，然後再随便弄点什麽赚赚外快……还是从自己的哥们儿那。
　　本来事情一直这样，可是今天早晨，也就是曹F把他从床上踹起来以後，早餐过程中，曹总裁略微的替於boss打包了一下不平，说服自己的家的这位大设计师给他老朋友来点福利，也给[absorb]提提档次。
　　曹总裁说话及其有分量。
　　於是，晏颀心不甘情不愿，外加睡眠不足的把原本给[霓裳]的设计的一个系列带过去了。
　　结果……结果就是现在这样了！
　　
　　回到会议现场……
　　[霓裳]目前是[天下]赚钱的中坚力量，所以每季新品发布的时候，来得不仅仅是[霓裳]内部的各大相关部门主管人员，还有其他的分公司，涉及香水，珠宝，箱包，鞋类等等……大家会选出有代表性有前景的一个系列来做扩展产品，形成大的系列。
　　所以，晏颀的突然袭击犹如深水炸弹，一下子扔进了[天下]的管理层……
　　现场混乱了……在座的时尚圈儿的名人们没有不认识这张脸的，国内著名设计师，同时还是[absorb]的首席设计师兼艺术总监……
　　对於他的到来，一时间说什麽的都有。
　　晏颀始终冷著脸，曹F扯了扯嘴角，发现自家亲亲的视线射了过来，不好意思但是无赖的笑了笑。
　　“大家静一静……”曹F拍了拍手，让现场安静一下：“二十分锺，重新准备一下。先休息下吧！”
　　老总过於轻松且欢乐的语气让很多人半天回不过神儿来。而这之後发生的事儿……将在[霓裳]的bbs上，被热热闹闹的炒上半年……
　　曹F没有注意别人的目光，自顾自的拉过来臭著脸的晏颀坐在旁边。
　　“怎麽穿这麽少？！”拉著晏颀冰凉的手，曹F皱著眉温柔的数落他：“跟你说了今天冷！都立冬了还穿这麽少……别跟我说你不冷，别找借口说你气糊涂了！”
　　连狡辩都被堵了回来，晏颀狠狠地瞪了某人一眼，低头不说话。
　　“拿著……”不知道从哪里变出来的热巧克力，装在可爱的圆滚滚的白白的马克杯里面，塞进了自己手里，晏颀的神经瞬间软化。喝了以後，香甜微苦的味道吧火气咽下去了一大半，於是看著那张笑的很淡然却无缘无故让人火大的脸，晏颀双目微垂，嘴角一弯，引来了周遭一大片抽气声。
　　众人心中大喊：妖孽啊~妖孽！！
　　曹F自觉忽略乱七八糟的声音，低声的说：“七儿啊~别气了，啊！要说於静他不冒这个风险也没什麽错……毕竟他有那麽一公司的人要养呢！”曹F拉过晏颀的手臂捏了捏。
　　“还装呢？”晏颀眼睛一瞥……“别憋著了！乐出来吧……早就想好了让我自投罗网了吧！”叹气：“哎……明知道你没安什麽好心，还那麽冲动……说起来也怪於静那摊扶不上墙的烂泥！真他娘的不给老子争气！！”说是於静不争气，自己也好不到哪里去，“回过神来人都站在这儿了……说起来自打碰见你这日子就没消停过！总是让你吃的死死地！真悲哀……”晏设计师消极的趴在了桌子上。
　　曹F每次看见人前强悍到极点的这人软趴趴的一付受打击的样子，就会觉得他异常可爱，好像再逗逗他！於是把软了的人搂紧怀里，自动屏蔽周围的抽气声：“七儿啊~你这是变相夸我麽？”说著在晏颀滑不留手的嘴巴子上啃了一口。
　　“混蛋你干嘛呢！”不出所料，某人的脸蹭的就红了，气急败坏的一边儿从他怀里爬起来一边儿拿袖子擦脸上的口水。
　　“没事儿，大家都是自己人吗~”曹F笑眯眯的环视四周发现没一个自己人敢把目光放在他们身上，“一会儿会完了咱吃饭去，下午在我办公室睡一觉等我下班……恩？”摸摸晏颀的手发现不冷了，便帮他把外套脱了下来。这屋子里暖风开得很足，他的七儿可是金贵的很，冷了不行热著了自然也是不行的！
　　“哦……你忙你的，我正好试试他们给我练得那个号儿。”晏颀把前额有些长的碎头发往後梳著。
　　“不行！睡觉！玩儿什麽啊？你想玩儿回家看我给你玩儿……你那个不分流儿的猪蹄儿，啥号儿都得给你玩儿死！”边说边自觉地吧领带夹弄下来给晏颀当卡子用。
　　“你他娘的说谁长著猪蹄儿呢？！术业有专攻！懂不懂！现在你们公司的设计可都仰仗著我呢……还想赚钱麽？想赚钱就给我闭上嘴！老实儿的伺候大爷……大爷舒坦了，明年冬天让你们家衣服脱销！”
　　满屋子的生意人听见这话以後眼睛都亮了……心想著“媳妇儿”虽然恶了点，不过可还真是棵摇钱树啊~想来不到三年就让[霓裳]在国内外都创下了相当出色的销售成绩和口碑，人家这话可不是瞎说的！老总~乃可要搂紧了这可摇钱树啊~~
　　曹F似乎了解到了大家的心愿，双腿微曲，肩膀一缩，愣是把自己“塞”到了个头体型都跟自己差不多的晏颀怀里，一边儿扭一边儿撒娇：“人家一定好好伺候大爷~大爷你也要疼人家啊~~”
　　晏颀撸开袖子看见自己的鸡皮疙瘩起了老高，低头看见那人撅著香肠嘴极其恶心的往自己脸上凑……一把推开，伸脚就踹……迈开长腿绕过石化的众人，朝屏幕走，边走边吼：“曹F我再跟你说一遍！再自称人家就离婚！”
　　曹大总裁往椅子上一座，捏著嗓子：“哎哟~就会吓唬我~知道你舍不得啦！死鬼！”
　　晏颀心里一阵恶寒，还好那家夥没再说“人家”这两个字……
　　
　　於是在闹腾的20分锺以後，[霓裳]的秋季新品样稿展示会重新开始了。
　　==========================================================================
　　题外话：不知道哪里写这个东西我就写这里得了！
　　首先，谢谢看它的民那桑~
　　这个文儿不会有啥太纠结的东西，以後说道这两位的恋爱史估计会有点别扭吧~不过人家已经结婚了就不要计较了~~
　　对了，这两位现在时合法的伴侣关系。文中很多的语言都儿化音什麽的，请按照北方习惯连读~小七儿是个很可爱的称呼呢~~
　　我会坚持写的！两三天更一次吧~~我加油！


日子就得闹腾著过 03

　　宇凝坐在边上，听著清亮柔缓又悦耳的声音，看著自家老大在投影的幕布前侃侃而谈的样子，忽然觉得老天爷真是不公平！
　　你说这个人，脑子好使，灵感超群，悟性极强……年纪轻轻的就有了这麽大的本事吧，你还给了他一副这麽优秀的皮囊干啥？！你看看！这哪儿是设计师啊~就是模特也难有这样的身材吧？！一米八二不胖不瘦，肌肉脂肪分布想必都均匀的很，再加上那条大长腿……哎！还设计衣服给别人穿个p啊？！自己就是个衣服架子……
　　现在，衣服架子就穿著极其普通的灰色V领薄毛衣，袖子随意的卷起来点，露出来小臂好看的线条，至於那双纤长但是不女气的手……看著他拿著那个遥控随著讲解不自觉的动作都觉得享受啊~~另外一只呢？哦插在口袋里面了……看人家！站的那麽随便都能站出来万种风情啊~~哎哟！您那双桃花眼就别乱眯了！没看那几个小姐都快晕了麽？！
　　宇凝很担心晏颀又乱放电弄出不必要事故的时候，他们家晏设计师嘴巴一咧，好麽！这笑灿烂的啊！！顺著目光看……感情是给曹大总裁的啊……放心了……不对！一屋子好几十口子人就一个入您老人家法眼的，但是您老人家可是不分男女老少的通吃啊~~看看！刚才没看见你跟曹总裁“交流”的这几只……眼神都变了！不行了！赶快……
　　“咳咳……”宇凝咳嗽一声，顺利的换来晏颀的目光，然後赶紧作揖拜拜……老大您收敛点儿！赶紧讲完了吧！
　　晏颀自然明白宇凝是什麽意思，但还是瞪了他一眼。说起来自己不愿意抛头露面的原因这也算一个……每次一讲到设计，就开始有精神，有精神的後果再别人看来，就是乱放电……
　　“咳咳……好了，下面我说最後这个正装系列……”晏颀开始介绍那套极其有争议的男装……“大家看到这个系列的男装可能会觉得有点花里胡哨的……实际上，我就是想让他花里胡哨。男人怎麽了？男人就该死死扳板的穿西装打领带？系领结？谁说的？！雷斯和缎带从来就不是女人的专利！要知道连高跟鞋这种东西都是英国贵族男人穿剩下的！”晏颀激动了。
　　宇凝又郁闷了……每当老大激动地时候整个人的魅力指数就又升了一个格儿= = ，咳嗽！
　　晏颀不耐烦的看著自己的助理咳嗽的肺都快出来了，眉毛一竖，狠狠地瞪了一眼……
　　“这系列正装主要用的颜色仍然是几种普遍的深色调，只不过在小的细节上加了比较亮眼的金银色……如果要为这一季的衣服配香水的话，我建议给这个系列……力求达到一种低调神秘的奢华感……”
　　洋洋洒洒的一大篇，条理清楚，逻辑合理，哪怕是第一眼不喜欢的人听了这一套说辞恐怕也没办法讨厌这个设计，只是可怜的於静因为身份关系没有资格得到这个人耐心的讲解，以至於他现在还不知道自己以後的日子将会多麽的痛苦……这是後话，暂且不表。
　　回来说我们的曹F，曹大掌柜……他在认真的听，仔细的看……可惜看的是自家宝贝儿挥洒自如的飞扬神彩，侃侃而谈间眼眸中那甚至有些狷狂的自信……他家小七儿工作时候喜欢把额前的碎发都弄到後面去，露出光洁饱满的额头，让两道有些粗的剑眉毫无保留的露出来，每当这个时候，曹F就会觉得晏颀极其有男人味儿……他也在听，听什麽？当然不是听内容，这些作品是怎麽出来的他可是最清楚不过了。那听什麽？其实他也不知道，就是这麽听著他的声音，有时候会忽然感觉到一阵恍惚……三年前他们还是陌生人呢？就这麽相遇了！然後……“从来没消停过”每次说道他们的相遇和相爱的过程，晏颀总会大大的叹气，然後说：“从遇见你这日子就从来没消停过，闹腾啊闹腾啊！呵呵……其实这麽闹腾下去也不错！是吧！”他会和他闹腾一辈子吧！
　　想到这里，曹F对著晏颀的背影露出了温柔又宠溺的笑容，偏巧那人就在这个时候转头看他，顺便给了一个大大的笑脸……
　　这就是传说中的心有灵犀。
　　
　　会议结束，一切顺利，也到了中午的时候了。简单的交代一下，曹F便拉著晏颀散步一样的走了出去。
　　“想吃什麽？”曹F把晏颀的头发放下来，顺便理了理……
　　“去你们员工食堂吧……好久没吃过食堂了！”任由曹F摆弄自己的头发，晏颀玩儿了一会儿领带夹，又夹回去。
　　“下次别配这个……要是穿这套衣服，就陪我上次在米兰给你带的那个……”边说边挪开步子。
　　“还好意思说！这本来就是你的工作吧！”拉著晏颀的手，曹大总裁抱怨著。
　　“还说我！谁他娘的早晨踹了我一脚不算，还在餐桌上口若悬河给我下套！弄得我郁闷了好几个小时！大爷我屁股现在还别扭呢！你还在这儿给我撒娇！”晏颀数落人。
　　“好好好！我错了！也不知道谁把三个月的设计攒到了三天……昨天晚上赶稿子到半夜今天早晨睡眠不足拿我撒气又打又踢的……”曹F淡淡的笑著回击！
　　“你有意见？”斜眼。
　　“没有”正直。
　　“切！”瞪！
　　“(*^__^*) 嘻嘻……”小腰搂过来，恩~回家做点好吃的，貌似这几天累的有点儿瘦了。
　　过了一会儿……
　　“手放哪儿呢？！”我打！
　　“不是给你踢疼了麽，帮你揉揉啊。”我一脸诚恳……
　　“……你踹的是另一边儿……”我横眉冷对。
　　“哦……”我换一边。
　　“曹F！你大爷的！”肘击。
　　“啊！”肚子！
　　这两位打情骂俏的在公司大楼里面窜来窜去不亦乐乎，再看看周围。
　　“嗷！神啊！”目瞪口呆，吓傻了的……
　　“哦！天啊！”更新围脖，唯恐天下不乱的……
　　“啊！太帅了~”掏出相机，花痴的……
　　“我就跟你说！咱们总裁是受吧！”额……这是腐女= =
　　最痛苦的莫过於跟在两位後面的宇凝童鞋，宇凝童鞋不仅仅要无视眼前对於他这个纯良保守的好孩子有点难以接受的男男亲密举动，还要应付四面八方的咨询和打听……
　　招架不住的小盆友望向身边，发现曹总裁的代理助理，一个大叔，眼观鼻鼻观口口问心……那叫一个蛋定啊~可惜以前的助理姐姐回家生孩子了，否则现在受罪的绝对不是自己！！
　　为什麽我那麽倒霉？！
　　=======================================================
　　有人投票了……很高兴！最近压力很大，前些日子感冒，因为实习很累拖了一周，现在快好了，但是貌似声带出了点问题，有点担心。
　　其实我比较擅长写虐的东西，因为自己过得很郁闷就想发泄下，被朋友说很变态（我承认我变态啦~~），这次会顶住压力写甜蜜的快乐的东西~至於文章中的配角们也会有戏份儿的~还有就是里面的专业性东西请大家别太较真，就当是看著玩儿吧~
　　以上~多谢捧场！


日子就得闹腾著过 04

　　恩，先废话一两句：现在又两个问题：1.什麽时候开始讲两人相遇的故事 2.H还是不H
　　谁给个答案呢？
　　==========================================================================
　　晏颀裹著浴袍，晃悠悠的从浴室里面出来，晃啊晃的晃进卧室，看见自家展柜的穿了一条棉质的居家裤，裸著上身，盘腿儿坐在深蓝色的king size 大床上，抱著他的宝贝本儿本儿笑的那叫一个春风满面啊~~
　　“喂！！”抬脚踹踹床上的人，“起来啊~~说好了陪我玩儿两个小时的……”晏颀抱怨。
　　“哎呀~七儿啊~你就别耽误时间了！玩儿几个小时你也是找不见路打不死人滴！”曹F一边敲著键盘一边儿慢悠悠的说。
　　“你他娘的少废话！！今天下午我没玩儿痛快！说好了晚上陪我的！起！起！”说著迈开大长腿就踹！
　　“哎哟！轻点儿！别踹这儿啊~啊！”曹总裁立刻放下心爱的本儿本儿格挡飞来的大脚，可惜还是被踹了一脚，惨呼一声，趁著晏设计师一走神的功夫，一把抓住那人好看的小腿一拽，伸手抱住。
　　“你！放开！”大吼。
　　“不放……”我亲=3=
　　“唔！滚！”推！
　　“亲爱的你没穿内裤哟~”摸~~
　　“呀！你个色情狂……”打！
　　“嗷~~”
　　最後的胜利当然是属於我们晏设计师的，倒不是曹F打不过他，谁让他不舍得下手呢！
　　
　　宇凝如果看见刚才的晏颀，一定会觉得老天爷实际上还是很公平的……
　　晏颀哪里都好，模样好，脑子好，气质好，甚至连声音都好……这人天生长了一副笑模样，人际关系打理的自然也差不了，但是这人脾气实际上是很差的……跟熟人（於静，於总一类）在一块儿就比较容易暴走，典型表现就是什麽难听捡什麽说，骂起人来脏的不脏的，拐弯儿的直著的都有……再熟了，那就不是光嘴上了。用他死党，著名模特景晓天的话总结一下，就是“晏颀这个人实际上极其的简单粗暴”，你要是跟了他两场秀的话，他就基本认识你了（别不相信，人家记忆力超群），认识的後沟就是可以开始数落你了！五场以後，他就能弄清你的脾气，然後你就等著挨骂吧！十场，恭喜你，你马上就能见识到晏设计师的拳脚工夫了……十场以後……好像没人熬过去吧！最让人匪夷所思的是，在晏颀哪里被教训过的模特，助手很多，可是没有一个人会说他不是……采访的时候人家都说：晏设计师教会了我们很多，我很感谢他的严厉……每当看到这样的采访时，景晓天就会觉得他们被洗脑了……
　　扯远了，我们把时间倒回到今天中午……
　　话说晏颀和曹F在公司里面溜达，向食堂进发，不知道是看出来宇凝的尴尬还是觉得他碍事儿，半路上就让他和临时助理大叔走了……於是今天中午在[霓裳]，只要是在食堂吃饭的员工就能看见，他们八百年不来一次食堂的大总裁，只穿了见衬衣，领带松著，领口的扣子没扣，袖子卷到胳膊肘，一只手插在裤兜里面，一只手牵著个人──大美人，美人头发有点长，遮遮挡挡的看不太真切，但是在总裁说话的时候偶尔会抬眼笑一下，就这麽一下就有一帮人被闪到。於是，就一直闪到了食堂……
　　大公司，国际都排的上名的大公司的食堂自然是不一样的，或者叫做餐厅比较恰当……除了人多这点，没有一点符合晏颀心目中的期待，这是晏设计师不知怎麽没有想到的，不过这人天生随性，来都来了！马力全开笑容白送，朝著一帮小姑娘们随便的放了一下电，就把人气食品打听了一流够，然後指使长工去买来，所以当小姑娘们看见他们的大总裁抱著一大堆东西坐到那个帅哥旁边的时候，她们心中波澜万丈！
　　餐厅的气氛在这两位吃饭的半小时内达到了顶点！
　　说起来总裁大人是不用天天上班的，而我们的设计师基本上就是个宅……所以两人在一起的这两年多，基本上都处於耳鬓厮磨状态，吃饭的时候互相喂食基本成了习惯……但是这个习惯显然让员工们接受起来是困难了点儿。
　　一时间，什麽声音都有，空前的闹腾……
　　好像还没有说道我们晏颀生气的原因，其实原因很简单。
　　今天下午，在曹总裁工作的时候，晏设计师在办公室用台式机过瘾。他的死党，景晓天同志，给了他一个号儿，这个号儿据说拥有最好的技能和装备……怕他这个游戏白痴搞不定，连遇见什麽怪用什麽招式都写好了，但是对於他一个游戏白痴来讲，这貌似还是不行滴……在奋斗了两个小时以後，在一个暴怒的电话以後……办公室平静了。
　　但是晏设计师不但没有发泄够，反而更加郁闷了……所以，曹总裁答应他晚上陪他“真三”。
　　於是有了开始的那个……
　　
　　“不气了？别生气了啊~~”曹F抱著晏颀，他们家七儿其实挺好的，顺著毛呼噜呼噜就没事儿了。
　　“不管……我不爽！玩儿通宵！”晏颀今天老不爽了！
　　“亲爱的，其实我打听了一下，晓天给你那个号儿，就那个装备，要是卖的话估计得不少钱了，更别说别的那些了……咱别较真儿了成不？”头发还有点儿湿，“来，我给你擦擦。”
　　“我怎麽就那麽笨呢？啊~~”晏颀在毛巾底下撅嘴~
　　“谁说你笨了？不是说了麽……属於有专攻！别想了！给你看个好东西~”曹F收了毛巾冲晏颀神秘的笑了笑……


日子就得闹腾著过 05

　　看著自己掌柜的平时那张温文尔雅的儒生脸上挂满了恶心的笑容，晏颀打了个哆嗦，爬起来去换衣服。
　　而曹F此时就整理好床上的靠垫，舒舒服服的靠在那儿欣赏晏颀美人的换衣秀~
　　在曹F眼里，晏颀有种与生俱来骨子里往外散发的性感……慵懒的性感。比如现在他只是解开带子，让浴袍自觉自动的从他身上脱落，然後用手接住……往旁边一放。微微倾斜著身体在自己刚刚整理过的柜子里面乱七八糟的翻某条舒服的睡裤。
　　曹F喜欢看晏颀的背影，肌肉和脂肪的良好配比裹在比例绝佳的骨架上……听著可能有点诡异，但是曹F就是这麽想的。他喜欢那只有大幅度的动作间才能浮现出暧昧轮廓的肌肉，比如紧紧地拥抱，比如亲吻著漂亮的锁骨，再比如抚摸到了敏感的腰部，再比如，进入到里面，听著满足的呻吟，看到肩颈腰腹手臂大腿那紧绷的弧度，那是只有他才能看到的最美的晏颀。
　　“喂！想什麽呢？！笑的那麽恶心！”晏颀看著曹F眼睛眯著嘴翘著笑的好像是萎缩的小老头，伸手就拍。
　　“啊？想你呗！除了我们家小七儿还能想谁？！”被不算是重的巴掌拍醒，掀开被子拍拍肚子，这是晏颀的专属席位。
　　“不管你想什麽，不要露出来这麽恶心的表情！”爬到曹F怀里，晏颀嘀咕著。
　　“呵呵~~放心，能看见这张脸是你的特权！”说著把被子盖过来，挪挪身子让两人都坐舒服，然後拉过来可以伸缩的架子，把笔记本放上，打开网页！
　　“这不是你们公司网站麽？有什麽看的？！”窝在曹F怀里，晏颀还对於游戏念念不忘。
　　“等著啊~别著急！！”曹F一个一个的链接点著，然後到了论坛的页面，下面有各个主要部门的小入口。然後，晏颀就看他动一下西一下的点著，然後，画面突然变了……
　　白色的版面两边飘过来粉色的流线和花瓣，然後……
　　“[霓裳小粉红──你想想不到的霓裳]这是毛？？”念著诡异的题目，晏颀下意识觉得有点危险地味道，这时候身後某人低沈好听但是格外猥琐的笑声证明他的直觉肯定没错。
　　於是晏颀看著自家掌柜的敲了用户名和密码，页面转跳，写著欢迎，然後还有验证问题：大老板的爱称是？
　　晏颀看见这个题目一下子来了兴趣。
　　“爱称？你还有爱称呢？什麽啊？！”回头看看那人，只见他很淡定的打了三个字“F女王”
　　女王？！那简直就是个暴君！还是个阴险的暴君！还女王？！晏颀还没有腹诽完，就看见重新跳出来的页面上有两个人的侧脸，然後那两个人──一个是他，一个是他身後的男人。
　　“卧槽……太强了！”
　　晏颀大概浏览一下页面以後惊得坐了起来，他从来没想到这个公司会有这麽个网页？！
　　【霓裳。小粉红──粉红你的一切！】
　　【霓裳大楼惊现绝色设计师！美人老总原已是有主儿的草？！】
　　【绝色设计师完整绝版档案！】
　　【有一种爱情，专注而又坚定──高清粉红大图打包奉送！每天更新！】
　　【喜欢晏颀大大的来建楼啊~~】
　　【是攻是受？有你做主！】
　　【原创激H！《做我的模特》】
　　……
　　有一瞬间，晏颀凌乱了！
　　“这个……这都是什麽乱七八糟的啊？！”不过几个小时，他们就铺天盖地了？！点开那个什麽档案，晏颀差点傻眼！
　　“娘娘的……这都是谁弄出来的？连老子幼儿园的照片都有？！我擦……这还有隐私麽？还有人权麽？！掌柜的！你不能看著你手底下的这麽折腾啊？！”晏颀回头眼泪汪汪的看著曹F。
　　“乖啊~~你觉得我要是有这麽厉害的手下我还在这里坐著麽？”笑。
　　“不是吧……不会吧？！”晏颀脑海中瞬间闪出来一个人影。
　　“薨~”亲了一口有点傻得某人，曹F有点无奈的笑了下：“你觉得除了她谁还那麽撑的？！”
　　晏颀一瞬间皱了眉头，曹F捧著他脑袋在他眉间亲了亲：“放心~这个网站很内部，他们只是消遣一下，不会有事儿的！”说著给了个安抚的笑脸，手臂用力抱著他。
　　“恩……嗨！贴都贴出来了！快看看他们都八卦什麽了？！”说著兴奋地开始点来点去。
　　曹F笑了，他们家小七儿就是这点最好，说想开就想开了。想想可能确定关系那段时间是他最纠结的日子吧~不过那时候不怪他，怪自己没让他有足够的信任，不过好在经过了一点点的波折他们还是走到了一起~真是要感谢他的这副性子！
　　“哇！掌柜的你看！！这偷拍的好有技术啊？！”
　　听见晏颀叫唤，曹F把头放在他肩上看屏幕上一张张照片……是他们今天在公司转悠的样子。随意的走著，低头笑著，眼神里的温柔，嘴角边的甜蜜，自然紧握著的双手……
　　“他们这可不是偷拍的，别告诉我你没注意你喂我时候身边的U嚓声~”曹F说著啃了一口晏颀的嘴巴子。
　　“没注意啊~光顾著看我们家掌柜的了！”晏颀回了一个响亮的吻在曹F嘴上。
　　“喜欢麽？”曹F贴著晏颀软软的头发问。
　　“这张特别喜欢……”画面上他们两个人走在公司的某处，他看著前面，曹F好像是听到什麽低头笑，他们的手就这麽牵著，自然而又普通的甜蜜……
　　“要怎麽下载啊？”晏颀问。
　　“不用下！直接要就行……”
　　“那明天就都要来吧！顺便给他换个相机……”晏颀笑了笑，斜眼看曹F。
　　“呵呵……遵命！”这一笑把曹F笑的有点毛，赶紧表态。心里嘀咕，不是我要较真，是我们家领导看上了你们的大作啊~~明天直接给广告部挂电话。
　　之後的两个小时两个人彻底见识了某人员工是多的的能yy……只是一向百无禁忌承受能力都是相当强大的的两个在看了一个什麽原创以後瞬间恶心到了，一个景涛哥哥上身一个琼瑶阿姨附体……用他们自己的名字。
　　恶寒了一把的两只看看时间不早了，收拾收拾躺倒被窝里面。
　　“明天要大扫除……”晏颀往他家掌柜怀里爬。
　　“恩~晚上去爸妈那儿吧！他们想咱们了……”曹F调整了一下姿势抱好。
　　“来不及吧，家里太乱了，半天收拾不完，我还想多睡会儿……後天去吧，顺便去大院儿看看！”唔唔~他男人枕起来好舒服！
　　“听你的！睡吧！”捏捏~还是有点肉肉好啊~呵呵
　　
　　==============================
　　写的有点乱了，到底要不要上肉呢？其实这两个肉还是很多的……还有相遇故事……哎，好累了睡觉了……希望大家多给点儿票！呵呵。


日子就得闹腾著过 06

　　额，本来还想多更一次的，没想到一更就爆了！
　　这个算是肉渣了麽？差点没搂住！我还不是那麽想上肉的说……
　　===============================================================
　　九点半……曹F看看表……然後转头看趴在他身上睡的很熟的晏颀。
　　抱著自己胳膊，脸挤在肩膀上，细长的眼睛闭著没有一点睁开的迹象，不算很长但是很浓密的睫毛安静的盖在上面，有点肉的脸挤得有点变形，淡色的嘴唇因为挤压微微的撅著……看见被自己压在下面的那条胳膊，曹F动动，抽出手臂，搂那人的肩膀，於是晏颀很是自动自觉地窝进他怀里，接著睡……
　　哎~曹F心里叹气，脸上却笑得很温柔，想起来刚结婚的时候，笑容不自觉的有扩大了几分。
　　
　　[恋人之间的叫起行为绝对是个技术活儿……]这是结婚并且正式住到一起後三个月总结出来，别人不知道怎麽样，他们家这个可是真的很难办。
　　晏颀是个设计师，其实也就是个宅，设计活动基本在夜间进行，白天自然就起得晚了。久而久之，就算没有设计工作的日子里，睡的比较早，他也不怎麽起得来……刚开始时候不是很显眼，等到曹F开始去公司上班以後就出问题了。
　　晏颀想做个好老公，最起码在爱人上班的日子里面给他做个早餐什麽的。但是介於某人怀抱过於温暖，每天早晨起床就像是上刑，在两周以後，曹F每每看著他挣扎著在闹锺声里爬起来，迷迷糊糊的给他做完早餐又抱著被子皱著眉头睡过去。某天他下班比较早，回到家，看见那人坐在床上一副刚睡醒的样子。敢情是睡了一天。
　　看著晏颀没精打采的样子比连夜赶稿子还憔悴，曹F实在在是看不下去了……
　　问来问去，身体好的一塌糊涂从小没生过几次病的曹F，才知道晏颀每天起来时候是多痛苦。敢情这就是所谓的低血压……和著每天早晨这人都是让绝对高分贝闹锺给“吓醒”的，每次都心里慌的难受，然後顶著晕乎乎的脑袋拖著坚硬的身体给他做早饭。曹大总裁的小心脏抽抽的，揉这那人的脑袋问你怎麽这麽傻呢？不就是顿早饭麽？这麽折腾自己干嘛？那人笑呵呵的说：这不是挺好的！你能吃上热乎饭，我每天还能多看你那一眼~没事儿，过几天就习惯了。
　　曹F的心彻底化了。
　　当晚闹锺就偷偷关了。早晨，生物锺很准时的曹F自动醒过来，看著那人，思来想去，不叫他起来估计就得跟自己急，干脆自己当闹锺得了！顺便还能……嘿嘿！心动不如行动，两只手在晏颀身上揉来捏去，晏颀哼哼几声就是醒不过来，於是曹F心一横，直接朝那人极其敏感的腰侧抓过去。
　　目的达到了，人醒了，他的眼睛也青了──第一次叫起行动，彻底失败。
　　第二天，躲过晏颀的再三检查，闹锺又被关了。这次曹总裁决定浪漫点，朝那人的嘴唇就吻了上去，然後换来了晏颀疯狂的回吻，从来没想到这样的结果，曹F觉得嘴唇让他吮的生疼整个人晕乎乎的，等到该软的也软了，该硬的硬了，那人压在他身上没动静了，仔细一看，好麽！就这麽咬著他嘴唇睡著了？！後来才知道，人家不是大早晨的激情澎湃，是泄愤来著……谁让你吵我睡觉？！
　　曹F屡战屡败，折腾了一个礼拜，终於晏颀爆发了，拳打脚踢的问自己干吗虐待他……曹F说就是想让他起的舒服点，自己也少点心疼。晏颀没好气的瞪他一眼，骂：傻子！你直接叫我不就行了？！
　　於是，就有了现在的叫起模式。
　　
　　“七儿~起了……”凑在耳朵边上小声的叫著，把搂著的人晃晃，“宝贝儿！起了起了！还有好多东西没收拾呢~~恩？起来吧！再睡就头疼了！起来起来~~”
　　唠唠叨叨五分锺以後，晏颀迷迷糊糊的张开眼睛，呆了一会儿，给了曹F一个吻，才让他半抱著坐了起来。
　　第一次叫起成功以後，曹F曾经问过晏颀原因，晏颀眼睛斜斜的瞄著他：你是不知道，你叫我的时候声音温柔的都快掐出水儿来了！我一恶心就醒了呗~~回答他的是曹F热烈的拥吻。
　　
　　两个男人生活多少都是有点困难的……这两个也不例外，两人都会做饭。曹F是因为早年在外留学练出来的，而晏颀父母早亡，早早的就开始自己照顾自己了。我们的晏设计师虽然是设计衣服的，但是他在日常生活中最讨厌的就是衣服……他觉得这是早年自己洗衣服洗多了留下来的後遗症……所以这两只每每收拾屋子的时候，所有跟衣服有关的工作就都留给了曹F。
　　西装衬衫啥的送出去连洗带熨，休闲的裤子外套什麽的也可以出去洗，但是最最基本的冬天的睡衣居家服浴衣，夏天的贴身T恤，内裤袜子就说什麽也不好出去洗了，所以都留给了我们曹大总裁……看著一筐筐的衣服，曹总裁哼著小曲儿往全自动洗衣烘干一体的机器里面扔。他是大男人，你指望他一件件揉啊？！
　　再说说我们晏颀的工作……
　　家里三层，一楼就是客厅厨房小餐厅，二楼是卧房浴室，还有两个人的衣库……三楼是各自的书房。晏颀把头发揪起来开始收拾两个书房，先把自己的窝弄好，有用的收起来没用的扔，挺好办的。相反曹F的办公室很乱……各种报表啊，图册啊，杂志啊，玩具啊（喜欢各种模型的人），到处乱丢……与其说是办公室不如说是个自由活动室！这些是有关秋季发布会的，留起来；咦？去年的报表？收著吧；摄像头；数据线；点卡……手柄？！天啊！这不是前几天我丢的笔？盗墓笔记；战神三攻略；模型胶……；新买的墨镜；支……支票；额！套套……这家夥想干吗？！
　　等到曹总裁晾好衣服满怀成就感的从露台走下来的时候，晏颀正好从自己书房里面脱出来个大袋子，往自己脚边上一放。曹总裁很自觉的开始埋头於黑色垃圾袋……
　　“啊！这不是我的浮游炮？！太好了终於找到了……哦，这电话我记这里了啊！哦……李总的订单，这是谁的简历？原来电影票放这里了……啊！这个可有用呵呵~~还以为丢了呢！”
　　“那个你最好给我丢了！”曹F正美滋滋的看著手里的小东西，猛的听见晏颀的冷冷的声音。
　　“哦！小七儿啊！咱们试试吧，听说这个套套自带的润滑剂有催情作用哦，而且上面还有小颗粒可以按摩，很舒服的！”扑过去抱住。
　　“……去死，要用自己用……”晏颀推开不自重的曹大总裁。
　　“真的！”曹F激动了：“亲爱的你终於想抱我了？好啊好啊~~”开始了！
　　“我是说，你自己去厨房拿根胡萝卜，然後套上慢慢用……”晏颀知道这是他们家闷骚的总裁大人间歇性发作了，不理他到卧室换被子床单。
　　“真生气了~哎呀！小七儿你怎麽那麽不识逗啊~我要是真想用能把它随手扔啊！别生气啊……”曹F知道这次玩笑有点过了。
　　“哎……你也不是不知道我对这种东西有阴影……还是你觉得现在我不能满足你。”晏颀突然停下来，抱著被子低著头，幽幽的问。
　　“说什麽呢！”曹F把他转过来赶紧抱住，“真是跟你闹著玩儿的！”糟了！这下又把伤心事儿勾起来了！晏颀以前的几个男人在这方面都很放得开，别说是个有点情趣的套套，恐怕道具什麽的都用过，虽说晏颀是个0.5，有些东西招呼不到他身上，但是他也不愿意用到自己爱人身上……曹F和他在一起以後，知道他又这方面的精神洁癖，从来没拿来过什麽古怪的东西。第一次抱晏颀的时候，他连润滑剂都不让自己用，之後更是没用过套，哪怕是事後闹肚子，晏颀也不想要自己以外的东西。
　　不管晏颀表面上怎样的飞扬跋扈舍我其谁，他在自己深爱人面前永远是自卑的……
　　“我满足！我怎麽不满足？！”曹F把晏颀的脑袋捧起来，贴著他的嘴唇低语，“你每次都把我夹得爽的不行，你知不知道你那儿有多舒服……又软又热，颜色还特别漂亮，特别是每次你快到的时候只要一舔你锁骨那儿就跟著哆嗦，把我裹得都要出来了！”越说声音越煽情，越说晏颀的脸越红。
　　“行了！知道了别说了！”晏颀老脸红透，扭著身子想躲开喷在嘴上的热气。
　　“你不是不自信麽？我都说给你听，让你知道你自己多勾人。”曹F力气比他大，搂著人继续胡言乱语。
　　“我就是胡乱想一下，你怎麽不依不饶的呢？你怎麽这麽恶劣啊？！”晏颀底气不足的抗议。
　　“我说过什麽？刚结婚那时候我们说过什麽？！”曹F的语气一下子严肃了，笑容也收起来了，直直的盯著晏颀。
　　“我……还不是因为你说那些个混话！”晏颀狡辩。
　　“七儿……我再说一次给你听，你也许不是世界上最好的，但是你是我曹F最好的，你在我眼里是最完美的最出色的，不许因为任何事情妄自菲薄，你看不起你自己等於否定我……”
　　“知道啦~”晏颀抱住曹F，心里对他说的话受用的要死，嘴上还是不肯服软：“总是说不过你！”
　　“呵呵~接著收拾吧！”亲亲~
　　“恩……先帮我换床单什麽的吧。”
　　“好啊~”放开人忙活~
　　“那东西谁给你的？”晏颀波澜不惊的问。
　　“还不是景晓天！上次去美利坚回来一块儿吃饭塞给我的，还说有别的什麽，也不知道……”咦？人呢？！
　　曹F一转头看不见人了，下楼看见他们家小七儿笑的跟朵花儿是的打电话。
　　“小天天啊~~最近哥哥没看见你想得紧呢！”曹F发誓听见他咬牙了！
　　“呵呵~没事儿~~就是给你打个预防针！知法犯法是罪加一等滴！知道我最腻味什麽还往我们家掌柜的手里塞……你胆子大啊！”电话！别捏电话！！
　　“不知道？等几天你就知道了~保重哦！！”妈呀……曹F估计景晓天此次在劫难逃了！不过注意力转移了他也就放心了。
　　说到底，景晓天同志日後的水深火热主要还是曹大掌柜造成的。


日子就得闹腾著过 07

　　中午饭两个人是叫的外卖，曹F崇尚健康饮食……或者说他的生活各个方面都是健康的……但是我们的晏设计师一切唯心，从吃东西这点上明显可以看出来。
　　“掌柜的~就一次，就一次行了吧！”晏颀把自己挂在正在大露台晾被单的曹F身上。
　　“下来~~你也不怕别人看见影响不好！”曹总裁的语气一点也不像是怕影响不好的样子。
　　“你答应我吧……我都多长时间没吃了？！就一次还不行麽？！你也说我瘦了，就当长膘了呗！！”继续撒娇。
　　“不行！！”坚决拒绝！
　　“曹F！你也太狠了吧！就一顿麦当劳你至於麽？！”晏颀窜儿了……大声一嚷嚷，闲著的阔太太们就都精神起来了……八卦啊，八卦……
　　“你也说了……至於麽？”曹总裁云淡风轻~~
　　“他娘娘的！”晏颀撸起来袖子就要开始家庭暴力活劳动，忽然四周狗吠人生交杂……一双双好奇的眼睛看上来~~
　　於是揪人回屋……丢人不是这麽个丢法儿！
　　
　　最终，抵不过某人简单粗暴的方式……还是吃了麦当劳……曹F就是不能理解，这种快餐有什麽好吃的？！
　　
　　下午，两个人去超市买日用品以及蔬菜水果等等……
　　“啊……怎麽这麽多要买的啊？”曹F拿著两个人的单子。
　　“真的啊……”晏颀凑过来看。
　　在收拾东西过程中，两个人通常会吧需要的东西分别记下来，倒不是他们多迷糊，只是这样比较好“管理”买来的东西……一般两个人都是结伴去采购，除非都忙的不可开交，才雇个人买好放到家门口。他们的家门除了朋友亲人，几乎不让外人进，都是很注重私密空间的人，所以这一点认识很一致。
　　三小时後，两个人大包小包一堆堆的往家里运，收拾下洗个澡，就该开饭了。
　　曹F做了晏颀最爱吃的海鲜h饭，放了老厚的芝士。晏颀很难得的做了极其费事儿的大煮干丝，曹F闻著口水就往外冒……等到开饭了，桌子上热闹的都别提了……
　　海鲜h饭，红酒蘑菇牛扒，普鲁旺斯沙拉，巧克力蛋糕……粉蒸肉，软炸寸骨，冰糖湘莲，大煮干丝……
　　等到吃完了，两只猪都动不了地方了……
　　“撑死了……撑”晏颀摸著肚子叽歪。
　　“额……可不，都是肉了……”曹总裁虽然放纵一次，但是起码坐得起来。
　　“没办法，好不容易逮到机会好好做一顿……太好吃了！！呵呵！！”说著就摸向一块儿巧克力蛋糕。
　　“不许吃了!回头又消化不良！”打掉猪手。
　　“你他娘的还有脸说我！有本事把你手里那碗干丝放下！”我咬！
　　“不放……”接著吃……
　　一顿饭断断续续的吃到了8点，在两只猪的不懈努力下，一桌子盆儿干碗儿净！
　　
　　九点半，消了食儿的两人坐在曹F书房的小地毯上，对著超级大的平板电视开始游戏！
　　曹总裁劈开腿，张开手，拍拍肚子……晏设计师自动自觉得做到了自己的专属沙发里面。
　　“真的不看我玩儿战神3？！”揉揉脑袋，亲亲……好软的头发。
　　“不要，FF13都攒了好几个月了……赶紧过了吧！”晏颀拿起手柄开始……
　　“其实你不用玩儿了……这个最後，唔！”
　　晏颀回头用嘴赌上某人的剧透……
　　“不许剧透！”泄愤的轻轻咬了一口，我男人口感就是好！！
　　“好好~~你玩儿！”抱住了小肉腰，下巴放在肩膀上……
　　曹F看著自己怀里格外认真玩儿游戏的人，觉得他这时候较劲儿的表情可爱的要命……你说说，这人脑子那麽好，年纪轻轻就有那麽出色的成绩，会四门儿外语，做饭好吃，又会收拾屋子……怎麽就偏偏不会玩儿游戏呢?这麽个RPG游戏都玩儿的那麽费劲！！对了……还有就是不认识路……
　　“宝贝儿！走过了……回去回去……”又晕了。
　　“是麽？我不觉得啊~~”虽然这麽说，还是乖乖回去走另一条。
　　“啊~~雷霆姐姐好帅啊~~你说咱们是不是该设计个铠甲系列啊~~”晏颀眼睛冒红心的盯著女主……
　　“随你喜欢~~我的晏大设计师！”啃啃嫩嫩的小脖子。
　　“痒！！”笑著躲开。
　　一小时分锺以後……
　　“靠！去屎吧！！”晏颀愤怒了！曹F早料到了。
　　“所以就说别玩儿了……”递过来一杯水。
　　“男人~~”晏颀一扔手柄，爬到曹F怀里装死，五秒锺以後，忽然爬起来揪著他领子乱晃。
　　“这还有天理麽？这麽烂的剧情就算了……这麽渣的男猪！！太渣了！！世界上还有比他更渣的麽？！他站在我们雷霆姐姐旁边就是污染画面！！还有这个什麽什麽……霍普？搅基也有个限度好不好！！出来卖的啊见谁跟谁放电？！嗷嗷~~不行了！告诉我不是真的！！”晏颀彻底瘫在地上。
　　“行啦~~起来！”拽到自己怀里，“看在画面好看的份上，算了吧~过些日子等13V呗！”
　　“得了吧！那个女猪窝不感冒！还不如捧著小电仙剑呢！”说著，忽然又爬起来，死命的再曹F嘴巴上啃了一口，“唔唔~~还好我的男猪脚一点都不渣！”
　　“呵呵~~睡觉去！”扛起来人奔卧室。
　　
　　“明天回家？”晏颀躺在曹F怀里问。
　　“恩~大哥大嫂带著小草儿，二哥，三姐都来……”抱好。
　　“二姐……天啊……”响起曹F他们家那个彪悍异常的二姐，晏颀满脑门子官司。
　　“没事儿~不过她刚跟老公离婚，估计这次会主久一点。”曹F忍不住叹气。“就当是让她开心吧……”
　　“又离了？才半年吧！”晏颀惊讶於曹家姐姐的离婚速度。
　　“可不是……操心啊，咱妈还说等咱两有时间了给她说一个。”有一下没一下的呼噜著晏颀的手臂。
　　“嗳！这个先放一边儿，你是不是该跟我透个底了？”晏颀从曹F胳膊里面钻出来，趴在他身上直直的盯著他。
　　“咳咳……呵呵！”
　　“别傻笑！你总得让我想想怎麽跟於静说吧……毕竟他是我哥们儿！”脑袋一侧趴在那人胸前。
　　“我知道！他那边你别担心，只不过到时候你恐怕要累点了……”亲了亲头顶。
　　“爷爷没意见麽？”晏颀抬头，把下巴支在曹F厚实的胸肌上。
　　“你也不是不知道他最疼谁？！”曹F半坐起来，晏颀自动的枕躺在了他肚子上。曹F顺手把壁灯调暗。
　　“那是！不过没关系……要是这样的话，我就把宇凝发配过去……反正他这些个也是做惯了！到了那儿就更有地方施展了，时机成熟了，他要是够争气的话，我不介意扶他一把。”晏颀的眼睛认真起来会显得格外黑。
　　“那小子要是知道了不得乐死！可惜……他有点太满足了吧！”曹F顺著晏颀的头发，露出来好看的额头。
　　“不求上进！一个两个都提不起来！”晏颀好看的眉毛皱起来。
　　“是你太有魅力！你别说你不知道宇凝喜欢你！”曹F拍拍他的脸蛋。
　　“你也说了……是喜欢，这小子把我看得太好了……其实他努力努力35岁以前赶上我现在一半儿还是可能的~~”晏颀说著，在被子里面翘起来的腿晃了晃。
　　“哎……唔。”听著爱人狂妄的口气，曹F又无奈有自豪，只能亲亲他聪明的脑门儿~
　　“记者招待会什麽时候开啊？”抓过曹F的手指头过来玩儿。
　　“尽快吧……不过我想再推推，你也能多歇几天。”另一只手继续顺头发。
　　“呵呵~其实没事儿，正好多了正当的发泄途径！”晏颀阴测测的笑了一下，曹F替公司的各位员工默哀三秒锺。
　　“於静那儿没事儿你就放心了？不问问我原因？”曹F悠悠得问。
　　“有什麽好问的？反正早晚的事儿……只不过太平日子恐怕不是那麽好过的啦！”人怕出名猪怕壮！
　　“放心！一定让你比现在还滋润！！”曹F深情的看著晏颀黑黑的眼睛，嘴角噙著笑。
　　“有掌柜的在，咱一百个放心！”坐起身子给了个响吻，“睡觉！！”
========================================================================
依旧没有肉！！咱拉肚子每天就是白米粥，所以大家跟我一起吧！哦哈哈哈！！想吃肉等我好了再说！！
带病坚持更，请大家鼓励！！
下一章是曹家的牛鬼蛇神麽……额……
关於文章长度，看大家爱不爱看了……其实这个写到他们的过去就基本没有了，如果爱看其实我可以一直写下去，毕竟生活每天都在过！
以上……喝米粥去。


日子就得闹腾著过 08

　　谢谢亲送的礼物~~谢谢大家看文儿，咱基本上已经痊愈鸟~~~好讨厌啊，这次病的……大家一定要注意饮食卫生啊~~
　　刚看完《与兽同行6》又哭了，对於萧叔叔无赖狡诈里面偶然偷出来的脆弱的抗不能……缓会儿。
刚才发现日文显示不能……晕，上来改。
　　=========================================================================
　　六点半，曹F起床去跑步，在第二天白天没有工作，没有活动，前一天晚上没有成人运动的情况下，他基本都是去晨跑的……
　　晏颀倒不是有多虚，只不过大冬天的时候，身边忽然少了个暖炉多少会影响睡眠，所以他抱怨过。结果曹总裁一句话不但把他给堵回去了顺带把我们晏大设计师感动的一塌糊涂。
　　“多锻炼锻炼，有个好体格儿好照顾你，照顾家里啊~等咱们都老了，我还想扶著你呢……再说……要是我比你先走了，你还不等哭死。”曹F说这话时候一脸宠溺。晏颀瞬间眼泪吧嗒吧嗒的往下掉……
　　回来！
　　今天曹F改变了一下跑步的路线，因为忘记哪天听见他们家设计师说想吃豆浆油条了……所以他跑到了比较远的，远离高级住宅区域的地方拿保温桶买了，然後打车回家……
　　就算这样，还是比平时晚了将近30分锺。到家已经七点四十了，想起来今天任务繁重，且油条放久了不好吃，所以进去叫人。
　　今天的叫起工作因为一句“油条凉了！”而顺利了很多。= =
　　餐桌上晏颀免不了又感动下下~这个就不多废话了！
　　
　　八点二十，两人准备出门了，晏颀的手机叫了：“哥哥~最喜欢你了！”（日文萝莉音，大家自行想象 = =）这是景晓天的专用铃声……每次听到曹F都会不自觉的逡幌隆
　　一边出门一边接电话。等说完了，曹F也把车拿出来停他跟前儿了。
　　“什麽事儿啊？”
　　“没，晓天儿今天也回大院儿……他那买了一堆东西本来想问用不用帮我也捎过去一份儿的……”晏颀在副驾驶窝好准备补觉。
　　“哦……咱昨天顺道儿挑的东西估计这会儿已经快送到了。”曹F顺手给晏颀整整垫子。“睡吧，到了叫你！”亲一口。
　　“恩……辛苦了亲爱的~”回亲。
　　晏颀怎麽可能这麽早起床呢？当然不可能，就算起了也还是要睡的……至於今天不得不早起的原因，下面马上开始介绍。
　　
　　晏颀是个孤儿，这个好像以前没提过？哦，那现在大家就知道了……景晓天也是个孤儿，小晏颀一岁半，两个人在二十几年前在某个孤儿院相遇了……这个孤儿院名字叫“晴天”，因为晴天孤儿院是个退伍的老干部办起来的，地点就是某军区大院儿的旧址，所以那儿的称呼就变成“大院儿”了。
　　曹F现在还记得晏颀第一次领自己去见家长的时候，自己穿的人模狗样的被他家老公往人堆儿里面儿一推，冲坐在最前面身形挺拔一脸严肃的一个老大爷一努嘴儿：“喏……我男人。帅吧！青年才俊，曹F，彻头彻尾的资本家出身。留过洋渡过金，有学问有教养……现在正自己开公司搜刮各国人民口袋儿里面的钞票呢！当然……我帮他一块儿。”
　　说实话，当时他真怕那大爷抄起来拐棍儿把自己腿给敲折了……
　　要说晏颀和景晓天的孽缘也是从这儿开始的，说是孽缘完全是就著景晓天单方面说的……至於怎麽个单方面，一会儿到了地方就知道了。
　　大院儿离家不算近，一个多小时以後到了地方，曹F刚把晏颀叫醒，就看见景晓天开著辆红色敞篷跑车就来了……晏颀刚清醒看见就是那家夥嚣张的一个甩尾，抢了最近的那块儿停车位……说是停车位，其实就是块儿空地而已。曹F看见晏颀的嘴角一勾，显然，这不单单是个空地儿，这是晏颀看上的空地儿，所以……┐(┘└)┌
　　晏颀一出溜，抓起来外套就扑上去了……
　　“哟~~快让哥哥看看我们的小天天哦~~~”魔爪快速的抓住了景晓天的脑袋，往怀里一带，整个儿搂进怀里，开始……蹂躏。
　　所以，门口儿的院长大人看见的依旧是笑的好看的晏颀和造型很乱的景晓天……
　　“你这孩子每次来都这麽个乱七八糟的样子！看来不给你找个媳妇管管你是不行了！”於是景晓天再次郁闷了！
　　俩人的东西攒在一天送来，对於大院儿来说有点儿不好整理，毕竟规模不大，今天又是周末没那麽多人，於是曹F理所当然的叫来自己公司的苦力，所以一帮人看见和孩子们打得火热的自家老大和老大家里的（灏。。┎幻庥质且环唏嘘……
　　晏颀跟孩子们就著暖和的太阳在院子里撒花儿，曹F看著高兴，也就这时候这大爷还能动动。几个比较安静的和大点儿的孩子围在他身边儿听他讲东讲西……
　　老院长别看70多了仍旧精神矍铄，看看那边儿的晏颀，看看这边儿的曹F，第N次点头表示满意，再看看那头的景晓天……不由得心里担心，叹一声。
　　“院长，怎麽了？”旁边的老阿姨问。
　　“哎……真是什麽人找什麽人……怪不得到现在也捞不著一个像样子的！活该！”说完一嗑拐棍儿走了……
　　老阿姨疑惑的顺著院长刚才的目光看去……我们的名模，晓天儿同学，被一群孩子弄得已经看不出来是个什麽样儿了……忽然，阿姨大叫：“别用那个砸！那是刚腌的咸菜！！”
　　“砰！啊！”晚了……
　　
　　景晓天出了浴室看见晏颀也似乎是刚洗完的样子，那人朝他招招手，他就自觉自动的坐过去了。
　　晏颀拿毛巾给他擦头发，就想小时候一样……
　　“出什麽事儿了？”晏颀顶门就问。
　　“没……”
　　“什麽？！”晏颀抓了一撮儿头发就拽。
　　“啊！哥！！哥我错了！我说我说！！疼！”景晓天叫唤。
　　“说……”晏颀的手忽然温柔下来，让景晓天觉得没有刚才那档子事儿似地。
　　“分了……我跟那个谁。”景晓天有点儿颓。
　　“哦，分的好，那个狐狸精……早看出来她不是个好饼！”擦完了，拿梳子梳他到肩膀的头发。
　　“呵呵……哥……你怎麽看谁都是狐狸精啊？”景晓天不知道为什麽，就觉得好受多了。
　　“因为啊……”晏颀坐到他旁边，手一抓，把他的肉脸挤成一团儿，“你就是只兔子！狐狸都惦著吃！”
　　“呵呵……”
　　晏颀看著景晓天傻笑的样子，觉得一阵无力……
　　“哥，还是你好，还是咱院儿里好……”景晓天淡淡的说。
　　“我好？！我好你他娘的去一趟美利坚带回来那是什麽破玩意儿还塞给我们家掌柜的？！”晏颀忽的就想起来这茬儿了，揪过来耳朵就骂。
　　“别揪！哥！什麽啊……啊！”景晓天脸红了……“那个，那个，那个是他们一个主秀给我的……我看也用不上……就，啊！！哥！！哥……饶了我！！疼疼！！断了！！我还靠它吃饭呢！！别打脸……啊！都说别打脸！嗷~~~”
　　曹F在浴室外面无声的笑了笑……
　　
　　中午吃饭，热闹的要死，一群小鬼叽叽喳喳……最後还是老院长发飙了才安静下来。
　　“厚厚~大爷！雄风不减当年啊~~”晏颀拿著二锅头跟自家院长勾肩搭背。
　　“你小子……都快三十的认了还是那个样子！就不能跟人家小曹学学！你也稳重点儿！”老院长数落人。
　　“大爷！你是没看见！你要是看见他在床上那样儿你就知道我这才是稳重！”
　　一桌子的人不是噎著的就是喷了的……但是曹总裁是蛋定的！！景晓天给呛著了，玩儿命咳嗽，心想，幸亏今天他们在外间儿吃来著……
　　於是一帮人看著老院长举这个拐棍儿追著晏颀满院子跑……
　　
　　疯了一上午，下午宝贝儿们也该睡觉了，他们也该撤了……临分手前晏颀跟景晓天说，“既然给别人干的不顺心，还不如干脆自己来……正好，你曹哥把我供出去了，你就当先过来帮帮我吧……”
　　景晓天当时没答应，但是曹F知道他肯定会来……有的时候不得不说，即使没有血缘关系，人家这俩人的兄弟情也不是谁都比得了的，毕竟最苦的时候是彼此扶著走过来的，如果没有景晓天，或许他就不会遇见今天这麽出色的晏颀了……
　　
　　到了车上，准备前往曹家大宅，路途也不是很近。晏颀自动的钻到了驾驶座，“我来，你先睡，一会儿到家我再睡……”
　　“行……对了，晓天，失恋了？”曹F小小八卦一下。
　　“嗨！他那个叫什麽失恋啊？！这孩子……根本没恋过。”晏颀叹气。
　　“……看来能找个伴儿还真不易……”曹F忽然感慨。
　　“可不是……不过没事儿，等他过来我给他学麽学麽……”晏颀盘算。
　　“你什麽时候也当上红娘了？！你这麽一说我也得给三姐找找看……哎！你说要是……”
　　“滚！我们家那可爱的小兔兔要是送到你三姐手里，不出两天就尸骨无存了！我说的是真正意义上的……我看你太闲了是不是？！睡觉！”
　　曹F悻悻的闭上了眼睛……总觉得兔子的话，跟有个人很配……但是是谁呢？！


日子就得闹腾著过 09

　　最近很累，抱歉了，完了一天，没有意外的话，下次或者下下次上肉肉~~爱大家！
　　=======================================================================
　　
　　近了院子，一帮人呼啦超的围上来，开门的开门，拿东西的拿东西。
　　“赶紧的！东西都搬进去！车停好！没事儿的都出来……出来看看我们传说中的大情圣！”六爷一张都是褶子的老脸笑的啥都看不见了，前前後後招呼了一百来人，都跟那“瞻仰传说中的四少爷呢……
　　“六爷您快别拿我开涮了！”曹F无奈的笑了笑，看了看同样很无语的晏颀。
　　“对！大家往旁边看！这就是我们四少爷的亲密爱人……著名的服装设计师！晏少爷！大家看看是不是倾国倾城！他们两个的故事很有意思！想听的集合啊~~”六爷完全处於疯癫状态……
　　“至於的吗？高兴成这样？！”晏颀一边嘀咕一边往大屋里面走……
　　“舅舅！！”一个白白的小东西忽然从大门攒了出来，直直的撞向晏颀。
　　晏颀赶紧弯腰接住，顺势转了个圈儿：“看看这是谁啊~~我们的小青草儿！来！香一个！”说著把脸凑过去。
　　小男孩吧嗒一声，亲了个响亮的口水吻。
　　“就知道跟你舅舅亲啊~~我呢！”曹F凑过来捏小孩儿的嘴巴子。
　　“四叔坏蛋！就欺负我！舅舅打他！！”奶声奶气的控诉著~
　　话说这小孩儿不是别人，就是曹F大哥的孩子，曹磬，小名儿小青草儿，取名者晏颀。曹磬现年三岁半，长的浓眉大眼圆脸蛋可爱的要死，一家子人都拿他当个宝贝，他的四叔和舅舅自然也不例外。可是这孩子为什麽管晏颀叫舅舅呢？原因是这个女人~
　　一进大屋，曹磬他妈，美丽的30岁女人陶梓兮就迎了上来，“呀！我们小晏子又瘦了！快让姐姐好好看看！！”
　　这位身形娇美，模样清秀，女人味儿十足的美妇人，不但是曹F的大嫂，还是晏颀大学的学姐，於是当初小小的曹磬牙牙学语的时候，晏颀这个“四叔的爱人”，就自动的变成了“舅舅”。
　　镜头转回来，曹家大嫂正在变相揩油中……可怜的小青草儿就被扔到他最讨厌的四叔怀里，忍受著另一番的蹂躏。
　　“梓兮，别闹了，快让四弟他们先坐下歇歇……”曹家大哥──曹苍，温柔的叫自己的老婆。
　　曹家大嫂一脸不舍得撒手，端茶倒水去也~
　　每次看到学姐这副听话的样子，曹F总会觉得她是被附身了！要知道这大姐在大学的时候可是异常的彪悍啊~~
　　两只乖乖叫人：“爸，妈，大哥，二哥。”
　　“小颀！快让妈妈抱抱！想死我了！你这死孩子也不来看我们！”曹家妈妈拍著晏颀的肩膀子抱怨。
　　“老太婆太夸张了！就两个礼拜而已……快别摸了！一会儿儿子把你吃了！”曹老爷坐在桌子旁边看经济版的途中抬头干预。
　　“我哪儿敢呢爸！”曹F坐过去给老爸添茶。
　　“哼！你还有不敢的？！”一旁的曹家二哥──曹昊，狠狠地瞪了自己弟弟一眼。
　　“二哥这是吃了火药了？！”晏颀也做到桌上，饶有兴趣的看了看气色确实有点不好的二哥。
　　“还在这儿笑！你们演的那出戏……就差直播了！”曹大嫂带著一帮人，瞬间用小吃点心以及水果把桌子填满。
　　“呵呵……这部也是爷爷打老人家授意下的麽~~”曹F拿过来橙子边啃边嘻嘻哈哈。
　　“哎！真是不积德啊~年轻时候你爷爷管我，结了婚你妈打压我，好不容易能过牛气一点儿了……你个小兔崽子跟你爷爷狼狈为奸的开始算计我！造孽啊~~~”曹爸爸痛定思痛！
　　“那还不是你把他从国外弄回来的！！”曹家三姐，也是唯一的一个女儿，曹素秋，从楼梯走下来。
　　“三姐~这些日子没见怎麽又漂亮了！皮肤好白啊~~”晏颀赶紧开始灌迷魂汤。
　　“还是小颀会说话！哼！他们那群臭男人……看不上姑奶奶是他们瞎了眼！”眼睛一瞪，小腰一插。
　　“三姐你就压根儿别忘心里去！咱是仙女下凡的级别！七仙女都嫌他级别低！咱怎麽著也是个九天玄女！他们一帮肉眼凡胎的懂个屁啊~~”晏颀开始忽悠。
　　“就是！懂个屁啊他们！”
　　那边叽叽喳喳的声讨全世界男性友人，这边的曹妈妈看见女儿终於恢复以前的样子了多少放了点儿心。
　　要说曹家的这几个孩子，除了老大让自己省点儿心，娶了个漂亮能干又心眼儿好的媳妇儿，生了个聪明伶俐的孙子以外，其他几个都够操心的！
　　曹家几个娃，名字是按照出声的季节起的“春为苍天，夏为昊天，秋为F天，冬为上天”。老大春天生的，生的时候就顺利，脾气好，人也霍达，头脑清楚是干大事儿的材料。如今[天下]最大的买卖──物流进出口的[漕运]就是他在运作；老二夏天生的，生的时候就早产，生出来以後皮的没边儿，成天闯祸……等到大了到处疯，人家是领著闺女爹妈找上门，他们家是领著儿子的也找……老大结婚以後，老二的终身大事被摆到首要日程，曹妈妈男女不计的给儿子找伴儿，奈何花心出了名的曹家老二就是不买账！好在脑子不笨，会花会赚。把面向女性的[悦君]本身化妆品护肤品的买卖做得红火，同时开发了饰品，近期又要在香水领域抢份额。再说说三女儿，因为是个女孩儿，老爷子特地起了名字，作为唯一的女儿及其受宠，也许就是宠的太多，导致到现在都没有嫁出去……虽然这位娇小姐期货股票房地产个个玩儿的风生水起，但是三十好几还没著落，曹妈妈不是一般的愁！最意外的还是我们的曹总……这孩子也是秋天生的，可能是因为姐姐分走了太多的关爱，小曹F小时候并不是很讨爸妈欢心的，优秀的曹家四少爷大学啃完出国深造，没想到一回国就初露锋芒……正在[霓裳]崭露头角，曹妈妈准备迎娶第二个媳妇儿的时候，曹F横空出世……现在，看著两个人幸福的样子，她和丈夫都很庆幸当初没有反对孩子的决定。
　　
　　聊聊说说，下午地点多，曹家老爷子午睡结束……八十多岁的人精神矍铄，满面红光，丝毫不见老态……
　　“爷爷！”一帮小辈起来叫人。
　　“坐，坐~”曹老爷子慢慢做到自己专属的圈儿椅里面，小青草儿跑过去窝到太爷爷怀里。
　　接过来曹F倒的茶，老爷子慢慢喝著：“小四儿啊~发布会就安排在後天吧！我到时候也去……”
　　一上来就是重磅炸弹，曹F一愣。
　　“爷爷……这麽点儿小事儿就不麻烦您老了……”曹F不太明白老爷子的意思。
　　“怎麽是小事儿！你这麽说对得起小七儿吗？”老爷子狠狠地瞪了曹F一眼。
　　晏颀和曹F面面相觑不明白老爷子葫芦里卖的什麽药。
　　“小七儿一个人，没爹没妈……你把人家推到风口浪尖上，能不给个交代麽？”老头儿没好气的说。
　　晏颀还在消化这句话的意思，曹F已经抱著他傻笑了。
　　“爷爷！谢谢您！我还想怎麽跟您商量这事儿呢！还不谢谢爷爷。”曹F继续傻笑。
　　“谢我什麽！当初也不是我不让你们公开的！”老头儿不冷不热的说。
　　“谢谢……谢谢爷爷！”晏颀眼圈儿有点红，他们都明白，如果要是曹家的大当家出面说话，那麽以後的日子会有多麽的不同。
　　“傻孩子！还不是应该的！这两年舒服够了，出来给我好好干啊！”
　　“爷爷放心！”
　　“老二啊……我给你最後一年，一年以後，你要是不给我定下来，你就给我滚蛋！”老爷子下了最後通牒。
　　“爷爷！这个东西可遇不可求！你让我怎麽找啊~”曹昊愁眉苦脸的控诉。
　　“那是你不用心找！少废话！”老头儿急了。
　　“三儿啊……”
　　“爷爷。”曹素秋知道自己逃不了。
　　“你啊~别总是找那些个公子哥儿！一个个都是吃爹剩下的！都是从小宠到大，你能不吃亏啊~~别著急，慢慢儿来吧！”说著拍拍曹素秋的脑袋。
　　同时，曹昊在心中大喊，不公平啊！！


日子就得闹腾著过10（肉）

　　写肉肉是累人滴~~祈祷新科室不要管的严。
　　=============================
　　晏颀的手机有很强的选择性和偶然性……曹F跟他基本上形影不离，如果去上班，有事情也是打家里的电话。景晓天和晏颀心有灵犀到了一定的程度，每次只要是他的电话，晏颀一般都不会错过……而对於其他大部分人来说，那个手机基本上就是摆设……从曹家大宅吃晚饭回来已经九点多了，进门洗澡换衣服，晏颀忽然想给景晓天挂个电话，找了半天，发现在大衣口袋里面的手机没电，自动关机了……拿了块电池装进去，刚一开机，就叽里呱啦的响起来了。
　　“我是八戒！我是八戒！师父~~接电话啊~~~”这是於静的铃。
　　晏颀嘴角一翘：“个死猪！终於有动作了！呵呵~~”
　　“怎麽不接电话？！”曹F擦著头发问。
　　“不著急！让这头猪等会儿~真是够笨蛋的！自己艺术总监都跟人跑了，现在才回过味儿来！”晏颀把手机随便一放，替曹F拿了一件紧身的宽领短袖T恤……
　　“行了，别欺负人家了……这铃声也够吵得了。”曹F说著按了接听加免提。
　　【我的祖宗啊~~你怎麽现在才接电话啊~~我找了你老人家一下午啊~~】那边，於静哭爹喊娘的声音响起。
　　“哦~电话没电了！有事儿啊……”晏颀不咸不淡的说。
　　【小晏子啊……你，你是不是真的是那个什麽Q……】於静的声音听起来挺紧张的。
　　世上没有不通风的墙，就算是压下了媒体，业界也不会一点儿风声都没有，不过晏颀还是鄙视於静消息的不灵通性。
　　“啊，是啊……怎麽了？”晏颀小声的转过头跟曹F要求牛奶蜂蜜。曹F亲了亲他的脸，去厨房煮牛奶去了。
　　【你……你！你你你！】於静显然是收了不小的打击和惊吓……
　　“我，我。我我我！你要是想晕的话，我给你叫救护车……”晏颀乐呵呵的把毛巾收起来，在浴室都能听见手机里面西斯底里的叫声。
　　【苍天啊~我到底是造了什麽孽啊！被女人耍完让哥们儿耍！这还有没有活路啊~~~】晏颀替手机的喇叭心疼。
　　“打住！我耍没耍你你自己清楚！别嚎了！明天晚上出去吃饭再说！”晏颀果断的挂断电话，关机~
　　
　　晏颀晃到厨房，曹F正在仔细的煮牛奶……他就靠在门口看。
　　刚在一起那时候，自己还有睡眠不好的毛病，这人就到处找秘方，然後研究出来说是牛奶蜂蜜最有效，还能提高免疫力，然後就开始给自己煮著喝。每天每天不厌其烦……其实拿微波炉热下就好了，但是那人固执的不同意，说是不好控制温度，太低了没效果，太高了没营养……还记得第一次喝到的时候，香甜浓厚的味道从嘴里一直流到了心里。後来就算毛病没了，他还是会偶尔给自己煮，那里面有满满的爱意。
　　曹F的头发留得比较短，好看的脖子现在就露在外面，晏颀最喜欢从後面看曹F颈肩的肌肉线条。这人平时很是勤於锻炼，颈侧练出来两条好看的三角形的肌肉，今天穿这件宽领子的紧身T恤，它们就完全露了出来。白色棉布包裹下面的肩膀，厚实有力，两条肱二头肌漂亮而毫不夸张的延伸下来。他总是说自己身材好，其实真正好的就是他自己，上半身是完美的倒三角形，随著搅动的动作，可以隐约看见薄薄的肌肉以及肩胛骨……这人的肩胛那里非常敏感，摸摸都会有感觉，然後会惹得他掐紧自己的腰，更加猛烈的动作著……
　　晏颀这麽想著想著，身上就热了。算起来差不多半个多月没亲热了，想来曹F也是想事情都搞定了再说，不过……他有点忍不住了。
　　心动不如行动，晏颀一向是个行动派，二话不说的走过去贴在曹F宽厚的背上，淡色的唇吻上他小麦色的後颈，曹F轻笑了一声，还在继续手里的动作：“再等下，马上就好了……”温柔的说。
　　晏颀没说话，亲吻变成了吸吮，然後慢慢的开始舔舐，手也环上曹F精瘦的腰，从上衣下摆伸进去轻轻的描画著腹部的肌肉线条。
　　曹F在晏颀越来越色情的舔吻和抚摸中气息变得有点粗重，拉住他不老实的小爪子：“别闹！小心弄撒了没得喝……”“那~就不喝了呗~~”晏颀一只手伸到前面，关了火。同时，另一只手捏了一下曹F右边肩胛地方的肌肉。
　　下一秒，整个人就让曹F拉到了身前，狠狠的搂住。
　　四目相对，两个人的眼睛里面有相同的东西，晏颀眯起眼睛一笑，双手覆上曹F的肩膀，缓缓的向後颈揉著，把自己的身体和嘴唇同时凑过去。
　　在牛奶和蜂蜜弄弄的醇香里面，吻是从温柔的触碰开始的，就好像当初的一样，可以瞬间的点燃所有的感情，曹F细细的缓缓的摩擦著，然後轻轻地吮吸，手臂放松力量，在晏颀的敏感的腰侧揉捏著，趁他下意识的张开嘴，把舌头送进去，抓到软滑的舌，把这个吻加深，在加深……
　　“唔！唔~~”晏颀总是抵抗不了曹F煽情的舌吻，每每到最後都是浑身发软没法呼吸的状态，倒不是自己的技术太烂，只是那人吻得太霸道，又太温柔。自己的舌被卷住不放，狠狠的一吸，曹F才让空气再次回到他的肺里。
　　“啊哈……憋死了……”晏颀双颊泛红，趴在曹F怀里面抱怨：“刚才还一副不情愿的死相……闷骚！”
　　曹F抹掉晏颀唇边的痕迹，邪邪一笑：“那……现在开始，明骚！”说完把人一把抗起来，直奔卧室而去。
　　
　　晏颀被扔到床上，晕乎乎的睁开眼，就看见曹F赤条条的站在床边，朝自己扑过来，又是一个深吻，在分开的时候自己也一次不挂了。
　　“唔……”身体紧密的贴合在一起，晏颀皮肤光滑柔韧的触感，让曹F舒服的呻吟出声，埋在他的颈窝里面嗅著他特有的带著点不可思议的甜味儿的味道，身体缓缓地摩擦著……
　　晏颀抱著曹F的肩膀，享受著他温暖的抚触，觉得抵在自己腿上的东西慢慢的变硬，伸手向床头的小柜子里面拿润滑剂，曹F看见他的动作，却伸手拦了下来。
　　“今天……不用。”曹F柔柔的看著他说，“躺好，都交给我……”说完在他额头上落下一吻。
　　晏颀从来不担心曹F会伤了自己，他的温柔体贴和疼惜是任何人都比不上的，所以晏颀总是怕他忍得太辛苦……
　　曹F没有给他反驳的机会，吻从脸颊慢慢的向下延伸。拿过来靠枕垫在的腰下，晏颀配合的把左腿抱在胸前，把身体完全打开……
　　“还是那麽可爱~”曹F看著紧紧闭著的地方，恶劣的用手指戳了戳。
　　晏颀恼怒的抬起右脚踹他，却被曹F一把抓住拎了起来，只见他头一低，就朝晏颀後面亲了上去。
　　“啊！你！提前说一声会死啊！”晏颀整个人都比较敏感，私密的地方忽然被湿热的唇舌袭击，惹得他身体本能的一颤。
　　曹F没有说话，推开臀瓣卖力的舔著，把唾液一点点的送进去，让它慢慢的变得柔软，还时不时的骚扰一下上面的两个小球。
　　“啊~~曹F……”手指慢慢的伸进来，晏颀忍不住叫了一声，尽量的放松身体，让扩张容易一点。
　　“还好麽？”曹F扩张著，另外一只手缓缓地抚摸著晏颀修长的腿，让他尽快适应。
　　“恩~还好……”晏颀应了一句，曹F又伸进一根手指，缓慢的旋转，抽插，把右腿放在自己腰上，温柔的吻上晏颀的锁骨，同时还不忘揉捏他腰部的嫩肉。
　　“恩！”晏颀的身体一僵，两个敏感点同时被袭击，手指还在不停地动著，欲望早就刺激的硬起来了，呼吸越来越粗重，欲望找不到出口，他难耐的扭了下身子：“行了……快……进来。”
　　“再等一下，马上就好了……”曹F伸进去第三根手指，不断地亲吻著身下的人，直到感觉到包裹著手指的粘膜缓缓地收缩，晏颀的眼睛已经蒙上了一层水汽，加大了手上的动作，含住胸前的淡粉色用力的吮吸。
　　“恩~曹F……啊！够了……啊！”硬热的东西就这麽代替手指冲了进来，忽然被填满的涨热感袭来，晏颀还是觉得有点困难。曹F缓缓的抱住他不动，让他慢慢的适应。
　　“呼呼……真紧！”头贴著晏颀红红的脸颊，曹F轻笑著说。
　　“废话！恩……谁让你那麽大的！”晏颀微微的皱著眉，努力的缓解著身体的不适感。
　　“怎麽？不喜欢啊？”曹F用手梳起晏颀的刘海，在他皱著的眉心处吻著。
　　“怎麽会……喜欢的要死！”晏颀猛的环住他的颈项拉向自己，狠狠的稳住他的唇，後面一缩。
　　“呃！”曹F差点没控制住，“看我今天怎麽收拾你！”说著猛的向前一挺。
　　“呀啊！”晏颀惊叫出声，“少废话！呃！啊……你！慢点！”
　　曹F没给晏颀缓冲的时间，抱著他开始律动，幅度越来越大，速度越来越快。
　　快感从相连的地方一点点开始堆积，摩擦的热度扩散到全身，晏颀一只手遮著眼睛，微张著嘴，细细的呻吟著。
　　“颀……让我看你。”曹F拿开晏颀的手，让他看著自己。
　　微蹙的剑眉，迷离的目光，绯红的双颊，淡色的薄唇微微张著，粉色的舌尖突然钻出来在轮廓上一舔……
　　曹F的理智瞬间消失，扶住晏颀的腰，狠狠的往敏感的地方摩擦著。
　　“啊！恩……曹F！”晏颀看著曹F眼睛里面快要烧出来的欲望，身下的快感沿著脊柱窜上来，不自主的收缩著，吞吐著巨大的热源，身体配合著他霸道的进攻摆动著。
　　“哦……太紧了！颀……唔~唔！”曹F被柔软的粘膜包裹著觉得快要化了，看著沈浸在情欲中的晏颀，动情的吻上去，含住他的舌头拼命的吸吮著……同时加快动作，每次都是完全的抽出来，再没入到最深的地方。
　　“唔~唔！哈啊……啊！”猛烈的撞击让晏颀连呻吟都发布出来了，双手攀住曹F有力的双臂，身体拱起来，头向後仰著。
　　曹F抱起晏颀的腰，狂野的撞击著他柔软的内壁和前面的突起，看著透明的液体断断续续的从他前面流出，流到两个人交合的地方。他知道晏颀快要高潮了，全身的肌肉在呼吸中隐隐露出纤长柔和的线条，抓著自己的双手关节泛著白色，张著嘴粗重的呼吸著，伴著一声声柔软的呻吟。
　　“颀！”曹F突然俯下身子，舔上晏颀的锁骨，用了的吸出一道道青紫的痕迹，下身埋在他火热的身体里，在敏感的地方快速的摩擦……
　　“曹F……曹F！不行了！啊！恩！”晏颀终於释放了出来，身体伴随著的一阵痉挛，也让曹F的热液冲进了他的体内。
　　“呃……啊！呼……呼……”最後的时候，曹F抱紧了晏颀，就像要把他融进自己身体一样。
　　保持著最後的姿势，两个人抱在一起喘息著，高潮後的余韵仍旧久久不散。
　　曹F翻身，让晏颀趴在自己身上，头枕著自己的胸膛，轻轻地抚摸著他的背。
　　随著体味的变化，连著的身体分开来，晏颀清晰的感觉到液体从自己身体缓缓流出的感觉，总是觉得奇怪。
　　“唔~”他别扭的动了动。
　　“怎麽了？哪儿不好受？”曹F揉著他的肩膀，侧过头看他。
　　“没……流出来了，怪怪的。”晏颀倦倦的说。
　　“啊……好多。”曹F伸手抹了一把，拿给晏颀看。
　　“神经啊你！拿走！”晏颀脸一红，拍开他的手。
　　“好~我再把它们塞回去！”说著就往里面“塞”。
　　“呀！曹F！你个混蛋！唔~~别！太快了……唔~~轻点……”
　　“呜~~宝贝儿你真香！再让我好好吃一顿吧！”
　　於是……这天晚上估计睡不了啦。


日子就得闹腾著过11

　　呃，迟到了抱歉……反弹期开始了……我郁闷……压力快走！！一定要过！！
　　一边听相声一边更新= =
　　================================================
　　由於前一天晚上曹F的意外兴奋，今天晏颀不可避免的起床不能了。於是在按摩亲吻之後，曹大总裁拿好晏设计师写的条子，出门采购。
　　今天的活动类似於家宴和工作会议的集合，出席的有晏颀的好弟弟景晓天，死党於静，万年小跟班宇凝以及曹F二哥曹昊和他的新助理刘程……这些人里面来过家里的只有景晓天和曹昊，曹昊也是和家里人一起来了不过一两次，倒是景晓天在自己出差且晏颀处於创作期的时候会来住两天。别人不说啥，晓天是晏颀的宝贝弟弟，别人可以不管不顾，他的口味一定要考虑……
　　曹总裁看著一张纸上都是景晓天爱吃的东西，有点吃醋……不过仔细想想就觉得心酸，两个孩子无依无靠的，当初真不直到是怎麽熬过来的？又是怎麽混成想在这个风生水起的样子的……每次问到晏颀，他总是嘻嘻哈哈的躲过去，曹F明白他好强的性格，所以也就没有多加追问，不过这次见到景晓天，精神状态确实不好，看来今天晚上他要独守空房了……
　　
　　曹F大包小包的开门进屋，二楼卧室门开著，被子叠著，这证明晏颀已经起床了，没有在看电视，那就是在楼上的书房里面了……
　　端了杯热可可上楼，晏颀正穿著明天参加记者会的衣服站在大镜子前面……表情很凝重。
　　“怎麽了？七儿？”放下杯子，曹F赶紧过去看。
　　“你还好意思说……你看看！你干的好事儿！”晏颀一把拎著他的领子拽到自己跟前，一拉领子，一片紫红躺在精致的锁骨上格外的醒目。
　　“啊……忘了……亲爱的我错了！”曹F双手做投降状，赶快表态。“昨天太兴奋了……真不是诚心的！”
　　晏颀叹气，放人，正好衣服，黑色v字领修身棉麻上衣的边缘红色的印记露出来一角，但是格外的明显。
　　“要不换一件……”曹F在一旁小心翼翼的建议。
　　“你这不是废话麽？！”晏颀恹恹的瞪了他一眼。
　　这衣服是晏颀第一个获得认可的设计系列里面他最喜欢的一套，被他私心的留下来就是为了大日子穿的，这套衣服不单单的表现他最本源的设计理念，更能突出他设计的重心，所以在这个作为[霓裳]设计师出席的重要场合，他不可能穿别的。
　　曹F自然很清楚这层意义，昨天晚上太过於动情完了克制好种草莓的范围，这确实是他不对。
　　晏颀看见曹F耷拉著脑袋杵在一边，无奈的笑了笑：“喂……还不把上面打开？”
　　“啊？！”曹F还处於自我厌恶中不能自拔，有点迟钝，反应过来以後赶紧去把屋顶打开。
　　这间屋子考虑到了晏颀的需要，特别做了活动的屋顶。开启以後，冬日午後暖暖的阳光透过玻璃便能把整个屋子照亮。
　　“行了！没什麽大不了的！我等会儿看看能不能加个简单的配件什麽的……”晏颀一边抱著曹F安慰，一边想怎麽才能不破坏整体的简洁感把这个小印子遮上。
　　“要不就这麽著算了，别人愿意怎麽说就怎麽说吧……”曹F嘀咕。
　　“这麽大的场合……你发什麽神经呢？！行了！别郁闷了……我先准备一下明天要用的东西，一会儿下去一块做饭~”晏颀亲了亲曹F有点撅起来嘴唇。
　　“我知道了！”曹F突然大叫，晏颀不明所以的看著他跑到自己“书房”，过一会儿拿出来一个什麽东西，掀开衣服，贴在了吻痕的地方。
　　那是一个手绘的[霓裳]的商标，篆字和流云组成的圆形团，黑底红花，很醒目。
　　时间突然回溯到那个夏天的午後，他们还没有表白心计的时候。晏颀眉飞色舞的讲著自己的设计理念，曹F静静的看著他，眼神格外的温柔……
　　──如果，你有自己的设计品牌，你觉得叫什麽名字好？
　　──“霓裳”，一定要叫这个……青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。中国的服装设计，要有自己的未来……
　　晏颀随手拿起圆形的杯垫，在背面画出了今天的这个标志。
　　谁说不是缘分，他们从那一刻开始似乎注定要在一起。
　　同样温暖的阳光里，两人静静的抱在一起……
　　“身上还疼麽？”曹F轻声说著，在晏颀腰背揉捏著。
　　“恩……还好吧！现在是还年轻，过两年老了，非得给你折腾死！”晏颀小声的抱怨，听著更像是撒娇。
　　“呵呵……那到时候换我让你折腾！”曹F在柔软的唇瓣上吻了一下。
　　“好啦……别恶心我了！下去吧，我要准备了……”晏颀说著开始翻找需要的东西。
　　曹F笑著下楼……
　　
　　於静站在这片高档别墅区的入口感叹自己的贫穷……
　　“真是榜上大款了啊~~”於静心里嘀咕，小晏子啊~千万别抛弃我啊~~我给你加工资！虽然比不上你老公的财大气粗……但是那也是钱啊钱！！
　　这个住宅区，小楼一幢幢密度很小，所以很容易就找到了地方，於静忐忑的按门铃，盘算著先给小晏子一个热烈拥抱，然後好好地“甜言蜜语”一下……
　　门开了。
　　“小晏……呃？”面前站著的是个陌生男人，但是好像有点眼熟……长的挺帅挺儒雅的，咦？眼睛好像是绿色的……绿色的……
　　“啊~~~~~你！你你你！曹……曹！曹曹曹！”於静瞪著眼抖著手哆哆嗦嗦的喊不出个整句来。
　　“你他娘娘的！骂谁呢？！”晏颀从屋里大步流星的出来，一巴掌打在於静脑门儿上，顿时，安静了……
　　“他……不会是傻了吧？！”曹F看著目光呆滞的人，觉得怎麽都跟传说中精明的於总联系不起来。
　　“别理他！不进来拉到~”说著就拉著曹F回屋了。
　　三分锺以後……
　　“晏子！！小晏子！！开门啊~~我错了！！你不要抛弃我啊~~~”
　　
　　曹昊来的时候就看见於静扒著门号的昏天黑地的丢人样。
　　“晏子~我的好哥哥啊~~”终於进门的於静抱著晏颀就开始假哭。
　　“滚开！别装嫩，您老人家比我老……放开！”晏颀使劲推他的肉脸：“我什麽都设计不出来，一般的很！您别跟我客气啊！”晏颀在笑，但是於静确信他听见咬牙的声音了。
　　“呃……我错了！我真的错了！！那个……曹总裁跟你很熟麽？你怎麽没说今天也有他啊！我好歹穿好点儿啊！！输人不输阵啊~~”於静说著拽拽身上的休闲装。
　　“哼！就你！穿上黄袍都跟cosplay似的！给你匹白马骑上连唐僧都比不上！”晏颀瞪人。
　　把曹昊让进屋的曹F看到晏颀一副气死人不偿命的样子，觉得可爱的不得了，走过来顺手就搂起他的腰，跟於静打招呼：“於总你好！我是曹F。”
　　於静看见曹总裁笑得温文尔雅觉得顿时如沐春风，伸出爪子来客气：“哈！曹总裁！！久仰久仰！！”
　　“客气！小七儿这些年受你照顾了！”曹F继续笑。
　　“跟他客气个屁！没有老子他能混成现在这样？！笨的昏天黑地！第一个女朋友还是我介绍的呢！”晏颀拍开於静的手瞪著他。
　　“呵呵~看在人家让你损了这麽多年，给你找了这麽多乐儿的份儿上，你嘴下留情吧！”说著揉了揉晏颀的脸。
　　“切……不行！看见他这张大饼脸就觉得欠揍！”晏颀努力了三秒锺就放弃了！
　　曹F看著他这个恨恨的样子心里喜欢的不行，扭过下巴就亲了上去……
　　有人石化了……
　　“亲爱的弟弟弟夫……”晃悠过来的曹昊倚在厨房的门口啃著苹果好心的提醒：“这是你们家，你们随便亲热没错，不过好像有位朋友的心里承受能力比较差……”
　　亲热结束的晏颀不屑的瞥见眼睛瞪得老大，嘴张得老大，脸仍旧很大，石像一样杵在那儿的於静，哼了一声：“就知道是这个反应！”拿起曹F的左右，也举起自己的，把上面两个款式颜色相近的戒指一起晃一晃，拉著人晃荡回厨房，留下的於总在客厅里面独自凌乱了……曹昊好奇的看了一眼，觉得他大大的眼睛里面好像隐隐有泪光闪动。
　　门铃这个时候响了，曹F顺利的抛弃研究，跑去开门。
　　“哥，我给你打电话你怎麽不接啊？我差点……咦？啊！不好意思我走错了！！”
　　曹昊开门的瞬间看到一个戴著毛线帽子的脑袋顶，然後有个好听的声音叽里呱啦的说了一通，再然後他就看见一张秀气的小脸儿抬起来一红……摸著头发道歉，像只可爱的小兔子！
　　“小天儿！回来！来了多少次了还不认识！”晏颀急吼吼的跑出来接人。
　　“嘿嘿……我本来就路痴麻~~”景晓天下意识的搔了搔头发，嘻嘻的笑著。
　　“快去先把车停好！别跟这儿冻著了！”晏颀下意识的裹了裹他的围巾。
　　“恩恩~~”
　　曹昊看见小兔子笑的甜的J私死人，然後小脑袋上下晃了两下，蹦蹦跳跳的跑进了一座白萝卜做的小房子里面……老招人疼了！曹昊在心里呐喊。
　　“二哥，怎麽了？”晏颀看著曹昊挡著不让他关门的手，一脸花痴像，顺著目光看过去……
　　不是吧？！难道？！晏颀惊了……这种吃果果的眼神！哦！我可怜的兔子弟弟啊~~
　　一会儿，小兔子蹦蹦的回来了，手里面还拎著个大袋子，进门的时候大眼睛扑闪扑闪的看了他一下，然後咧开小嘴说：“谢谢~”
　　於是，屋子里面又多了一个傻了的。
　　
　　这天下午，屋子里面的气氛异常的有喜感。
　　晏颀在做饭，乖宝宝景晓天自觉地去帮忙，公司来了消息确认第二天记者会的内容，所以曹F上楼电话会议去了。
　　上楼前本来想把曹昊叫上去听听他意见，可是看见他晕乎乎傻乎乎的样子，长叹一声放弃了。
　　而於静也已经从石化状态出来了，脑袋埋在手里叹气，他来之前把所有的可能都想到了，就是玩玩没想到……他们居然是那种关系！！平时看见晏颀提起他男人幸福且嚣张的样子……呜呜~~我的公司啊！！
　　
　　六点，忙完的曹F新助理刘程和晏颀跟班宇凝风尘仆仆的赶到，看见一屋子的人说话的劲儿都不太有了，景晓天赶紧倒了碗汤先给他们，可怜的娃儿们啊~~摊上这麽个老板！
　　晚上六点半，开饭。
　　一桌子菜，色香味俱全，在座的都不是外人，都知道这两个男人的好手艺，但是目前不是所有人都有胃口。
　　晏颀看著於静没精打采的样子，没办法，只好先说两句。
　　“咳咳……那个，在做的都不是外人，我就不拐弯儿了……那个大家吃吧，边吃边说。”晏颀看著刘程眼睛都快饿绿了，赶紧招呼。
　　“我要先跟於静道个歉，小静子啊……咱们两个那麽多年的哥们儿，我到现在才把你请家里来，实在是有不好说的原因，现在时机成熟了，我正式把曹F引荐给你……这就是要跟我过一辈子的男人！”晏颀和曹F相视一笑。
　　於静忽然觉得心里一下子就放松了，干嘛想这麽多呢？自己最好的哥们儿找到了一辈子的幸福不是最值得庆祝的麽？自己傻了吧唧的还净想著那些个有的没的。晏颀是个懒得要死的宅男，这三年不但要给[霓裳]设计，还要亲力亲为的给自己忙活，说实话，那麽点儿钱，根本算不上什麽……想著想著，於静的鼻子居然有点酸。
　　“那什麽，我先自罚一杯！”晏颀说著干了一口杯的五粮液。
　　“我也得罚！”曹F也干了。
　　“你们俩这是干嘛啊？！先恭喜你们两，贺礼我改天补上来！”说完，先干了一杯：“小晏子这两年没少为我操心，现在公司的运作也稳定了，那什麽，以後你就踏踏实实的给你爷们儿打工吧！我这你别操心！用不了几年，我一定追上你们！”
　　话都说开了，心里的疙瘩也没了，於静稀里哗啦的开始吃饭……


日子就得闹腾著过12

　　呃……太累了！！我勒个去！！
　　那个……刘程是北京人，如果有的亲有的话看不懂的话，那就说一声，我尽量改。
　　这样写不好，总是刹不住车= = 爱大家~
　　=========================================================
　　晏颀这才知道感情於静误会了……哎！真是该打！这麽多年的交情，自己怎麽会扔下他不管？！和曹F交流个眼神，看著一桌子猛吃的人，还是等吃完了再说吧！
　　这麽一群饿狼里面，有只小兔子还是心不在焉。
　　“行了！别想了！！不就是个女人麽？！没出息！”晏颀夹了个鸡翅扔进他碗里，“好好吃饭！真是想不通，那个柳南有什麽好的？！打眼一看就不是什麽好东西！水性杨花……你说说你怎麽就看上她了！”看见老弟受苦，晏颀气的劈里啪啦的开始控诉女猪脚。
　　景晓天还没来得及说什麽，那边！啷一声，众人扭头，看见曹家二哥把饭碗扔到了地上。
　　“二哥，没事儿吧……”曹F傻眼……这是抽的什麽风啊！
　　“那个……曹……二哥！”景晓天斟酌一下还是跟著晏颀叫了，“你别听我哥瞎说！柳南她……挺好的！是我配不上她！你别误会！”
　　话说完了，所有人都有点懵……误会？说柳南呢，跟曹昊有个毛关系？！
　　“啊！哦……”曹F忽然叫了一声，晏颀知道他明白了，赶紧小声嘀咕：“什麽情况？”
　　“那个……柳南，我哥现在炒的最红的那个女朋友……”
　　声音不算大，但是都听得见……众人了解的点了点头，没心没肺的几个接著吃，晏颀和曹F看著呆滞的曹二哥静候事情发展……
　　“你……”曹昊说话了……“你是那个模特的……景晓天？”
　　景晓天有点愣神儿，不是介绍过了麽？晏颀看看曹昊，问他家掌柜的：“傻了？”
　　曹F叹气：“吓著了……估计是。”
　　景晓天缓缓地点头，曹二哥瞬间在心里大喊：老天爷！你他娘的坑爹呢？！
　　话说，今天曹昊看见景晓天的一刹那就被这只可爱的小兔子煞到了……看著耐人的要死就想好好的抱著揉揉捏捏的。一下午小兔子在自己眼跟前儿乱晃，晃得自己心神不宁的，还没搞清楚这感觉到底是个毛，就来了个晴天霹雳。
　　自己现在交往最频繁的一个女朋友（他没有只有一个的时候，无良啊~），国内著名模特柳南，她的上一个男朋友叫做景晓天，是炙手可热的国际级模特，柳南遇见自己以後，和他分手了……而这个景晓天，就是那个景晓天。就刚才的对话和小兔子一下午的表现来看，他显然对前女友念念不忘，而且，知道自己是谁（废话！不是介绍了？！）。
　　太棒了！哈哈~~前任男友和现任男友……我勒个去！
　　曹昊脑子里面倒腾一通，绝望的碗一放，筷子一搁，双手捂脸，心里呼啦呼啦的哭啊……
　　“二哥，你没事儿把……”曹F吓了一跳，这到底是怎麽了？难道真的看上景晓天了？！
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊~~”晏颀在一边感叹了一句，曹二哥瞬间更加的郁闷。
　　一桌子人，一边吃一边看戏……
　　“什麽状况？！”刘程好长时间没吃过这麽好吃的饭菜了，左手鸡腿儿右手一筷子扣肉，抬起眼睛看了一眼，问旁边的於静……
　　“啊？！不清楚，不过估计是儿女情长恩怨情仇之类的……”於总继续跟清蒸鱼奋斗，刺儿怎麽那麽多？！
　　“呃……景大牌太招人，没办法！”作为心腹的宇凝，自然知道自家老板和景晓天的关系，几年观察下来发现这位的妖孽程度绝对不亚於晏设计师，但是不同的是，人家是招了桃花还不自知……宇凝打嗝，叹气，继续吃意面。
　　该吃吃该喝喝，一群没同情心的都跟著看热闹。
　　“那个……南南她，不是，柳南她真的很优秀，人漂亮又很努力！她……她跟我说过，很爱你，所以……那个。”景晓天同学是唯一一个有点良心的，但是他的安慰对於此时的曹二哥来说显然是火上浇油！
　　“我不爱她！真的！”曹昊突然抬头，看著景晓天大喊一声。
　　大家都惊了。
　　难道……这就要告白了？！不是吧！看了晏颀一眼，曹F用眼神说。
　　什麽？！他敢！就这麽一个宝贝弟弟怎麽能送到他这张狼嘴里？！晏颀眼睛一瞪。
　　“我……最近是跟她走的比较近。但是那个只是单纯的……那个什麽！没有感情的！她……她就是看见我有钱才跟我在一块的！她不爱我！我也不爱她！”曹二哥已经混乱了。
　　景晓天同学表情复杂，开口问了一句很白痴的话。
　　“那……你们是什麽关系？”
　　瞬间，曹老二石化……
　　“行了！”晏颀终於开口了，“天儿啊~”挨过来抱著景晓天的肩膀，“跟你说了多少遍了，你就是不信！他们这些人，身边男男女女的少得了麽？她跟你在一起的时候你最红，图你的名，她後来只不过是又看上二哥的钱了才跟你分手的，什麽爱不爱的也就你这个傻小子信！这些话总是不忍心跟你挑明了……为了这麽个人，不值得！”
　　“对对！那个……不值当的！”曹昊突然又冒出来一句。
　　众人扶额……
　　“好了……我看大家都吃的差不多了，赶紧收拾了，咱们该说正事儿了！”曹F说完，大家七手八脚的收拾桌子，晏颀抱著景晓天拍著他的背。
　　“等等！那个……那个谁，晓天还没怎麽吃呢！”曹昊看著景晓天一晚上都没吃几口东西，赶紧拦著。
　　景晓天抬头，很古怪的看了曹二哥一眼。
　　“这还用你操心？管好你自己吧！”曹F拉著他一起进厨房。拽过来趴到自家二哥耳朵边上：“要是真有想法就赶紧把你身边那些个苍蝇蝴蝶都赶赶干净！我跟你说，这可是我们家小七儿的宝贝疙瘩，他要是不想把人给你。有的是办法搅局！”
　　曹昊有点茫然，真的为了一棵树放弃一片大森林？！
　　“哎……别愣著了！蛋糕端过去！他们在二楼我书房呢。巧克力的给小七儿，抹茶那个是晓天的。这些天你自己好好想想吧。”
　　
　　这麽些个老大爷们儿，都挺能吃的，於是水池子里面一片狼藉，曹F习惯性掳袖子刷碗，其他人不好意思白吃也加入了收拾厨房的队伍，人多，干活也快，不一会儿就收拾完了。
　　於是，一群人拿著蛋糕点心茶水，一大堆乱七八糟的上楼，席地而坐，一边吃东西一边开会。
　　於静坐著有点纳闷，这怎麽看都像是内部会议，我跟著干什麽呢？！
　　“小静子！”晏颀叫人，“这个是秋季的方案。”说著把一打子东西递了过去。
　　“这？小晏子，你什麽意思？”於总有点蒙。
　　“你以为我晏颀是什麽人？这麽多年的交情能不管你麽？！除非你不想……”
　　“想想想！呵呵~~我就知道晏子你不会扔下我的！”於静抱著他假哭。
　　“行了！管你也不能像以前那样了！这个……领回去！”说著把宇凝往前面一推，“宇凝，这两年作为我的助手一直在[霓裳]替我打点具体事宜，能力很强，给你了……”
　　於总双眼放光的看著宇凝，[霓裳]的事儿都能搞定，小晏子一手带出来的，那可定时人才！说著拉过来宇凝的手郑重的握了握，“以後，多多关照！”
　　与其相反的是宇凝的表情，楞完神以後，瞬间抽回手，看著晏颀哎哎的说：“老板你不要我了？！”
　　晏颀犯了个白眼，背靠在曹F肩膀上对著宇凝说：“你小子跟了我快三年了吧，里里外外的也都清楚了，你本来基础就不差，又有创意灵感，也该出去闯闯了……以後我还是[absorb]的艺术总监，你是首席设计师，从现在开始设计明年冬天的系列，我可以抽空给你把关，不过我只履行‘总监’的职责，没有其他的义务。”
　　宇凝咦听晏颀的口风就知道这事情没有转圜的余地，点头答应，心里有点别扭，一方面是觉得很忐忑：虽说近两年间他在台前做了很多的工作，但是设计是老板的，他从中学到了不少进步了很多，但仍旧时时刻刻的感觉到自己和晏颀的差距，自己能不能胜任呢？另一方面，他对於晏颀多多少少有感情上的依赖，一帮刚毕业的毛头小子里面，自己灰头土脸的被他提拉出来，从此生活翻天覆地，他接触到了以前想也不敢想的世界，一直看著他的远远的背影跟著，如今要离开，心里空牢牢的……
　　晏颀自然明白宇凝的想发，放缓语气说：“别担心，你其实很优秀，要不然我当初也不会第一眼就看上你！多给自己点信心，就算对自己没信心，也要对我有信心。”晏颀微微抬头，微笑中透出一股天生的傲气：“我晏颀看上的，没有拿不出去的次货！”然後，又拍了拍於静：“小镜子！宇凝就给你了，好好照顾他啊！”
　　“呵呵~放心放心！”於静笑眯眯的看了看宇凝，接著喝茶。
　　“行了，这事儿完了，接著……掌柜的，你来吧！”晏颀端起蛋糕开始塞，曹F把电脑跟超大的平板电视连起来，刘程开始介绍这次的记者会流程以及秋季新装的相关。
　　“明天记者会流程很简单，按照老爷子的安排把秋季新装的理念发布加进来，尽量的简洁：首先是这个，”说著打开文件，出现的是秋季新装的介绍，“没有涉及具体设计图片，只是简单的介绍和阐述，老爷子交代不用操心，交给晏设计师……”
　　晏颀点头，示意他继续。
　　“然後就是直接的宣布晏颀先生为[天下.霓裳]的首席设计师，以及解释一下过去两年的事情，这个是总裁的部分。”
　　曹F点头。
　　“另外，按照晏设计师的要求，宣布景先生一个人身份加入[霓裳]，担任秋季新系列发布会的主秀，以及各个平面宣传照的模特，还有相关广告的主角。”
　　景晓天那边，晏颀已经事先通气了，由於国际上地位的提高，以及和同属於一个经济公司的模特女友分手，他在一个月前结束了工作以後从法国飞回来，和公司解了约，被晏颀以个人身份拉近了[霓裳]此次的秋装发布。
　　景晓天小口的吃著蛋糕，乖乖的冲刘程点头。
　　“那个，景先生到时候还要简单的说两句，所以请您准备一下。”刘程不太放心还是嘱咐了一句。
　　“恩，刘助理放心。”景晓天给了肯定答复。
　　“好！那……最後就是私事儿了，没有什麽可以安排的……总裁和晏设计师自便，不过，”刘程掂量了一下，还是说了：“不过还请考虑一下大家的心脏承受能力，虽然业界已经传的唔泱唔泱的了，但是还是别太刺激了吧！”
　　刘助理早就在晏颀猛闯会议室的那天就在一边见识到了两位大佬的能力，所以，他还是有点担心，虽然老爷子很硬气吧……
　　说起来刘程挺背运的，本来他就是一个小小的副主管，不是啥主要部门，工资不少，日子过得挺瘀的。但可惜，老天爷不疼他，就因为老总正在待产中的前助理是他姐姐的同学，迷迷糊糊不知道怎麽回事儿就高升了。刘程平时不显山不露水的，但是小心眼儿可是一点都不少，一听说这个信儿就开始冒汗。不出所料，这两天差点没把他累死，东跑西颠整天加班，那天居然被曹家老大叫过去谈话，里里外外的意思就是少说话多办事儿，手脚利索干净，别拖出去点什麽，眼神儿活点给两位少爷打点好身边儿事儿……
　　所以，刘程觉得苦难的日子就这麽从天而降了，眼前儿最关键的就是两位大佬在记者会上搂住了，千万别抽冷子给他找麻烦。
　　曹F明白他的意思，也知道刘程这几天刚上任就遇上大事儿，忙了好几天了，也真是有能力，居然打理的井井有条，心里对他很赏识，也不想让他为难。
　　“程程你放心吧~我们俩有数儿！”曹F还没说话，晏颀就开口了，话是好话，但是称呼让刘程一哆嗦。
　　“程程~”小兔子景晓天叨念著这个名字，扑哧一乐，连连点头，周围的人也都窃笑起来。


日子就得闹腾著过13

　　曹二哥！别怪我！我不是故意的！我发誓一定要你抱著小兔子回家！
　　如果後面曹二哥真的不小心虐了，表打我。
　　*******************************************************************
　　“行了~~记者会的事儿就到这吧！那个……小天儿别吃了，该说你的事儿了！”晏颀赶紧把他手里的巧克力拿走。
　　小兔子有点怨念的撅了下嘴。
　　一边儿一直在观察的曹老二看见这个小模样，小心肝儿一颤一颤的，心说怎麽就这麽好玩儿呢？从一上楼这孩子就跟个小松鼠似的一个劲儿的磕东西，蛋糕水果布丁巧克力……这会儿晏颀说话了才不甘心的把零食放下。
　　“你先看看这次的主打的正装系列……”晏颀说著调出效果图。
　　“哎？怎麽这麽不一样？欧洲中世纪？”景晓天自言自语，“恩~应该没什麽问题！贵族气息麻~”说著自顾自的坐到电脑跟前开始翻看效果图，还随身掏出手机来记著什麽……没了笑容的人格外认真，身上的感觉一下子就变了。
　　於是，曹二哥又傻了，只不过这次有点不一样。
　　曹F心说，自己家哥哥今天是没带魂儿来吧？！赶紧拍拍他，“二哥，回魂了！”
　　“啊？！哦……”曹昊恍惚了一下，把眼睛挪开。
　　“小天儿，调出来第三张……”晏颀看景晓天大概其看了一遍，让他调出来这次需要出系列产品的那套衣服。
　　黑色和银色的礼服，修身设计，点缀银色花纹，简洁优雅低调华丽。
　　“这个是要出香水的那套。”曹F说道：“有问题麽？”
　　曹家老二是[悦君]的总裁，同时也有国际最高级别的调香师资格，这次的香水，曹昊决定亲自操刀，本来这不是什麽难题，但是……
　　“哎……”垂下眼睛叹了口气，曹昊的眼中闪过一次难以察觉的幽暗，重新抬起头来的时候，忽然一脸严肃：“如果要是做出来符合这个风格的香水不是问题，只不过那样就没办法卖了……没几个衬得起，而且有些原料由於比较稀少而价格很高，这次是[悦君]第一次正式推出单品香水，不想一下子定位那麽高。”说著皱眉。
　　“如果这套不行……别的估计也不行了，这是男士正装里面最低调的。要不你自己挑一套？”晏颀一摊手。
　　“不用换……这个是[悦君]工作，我来安排，你们就安排好你们那边就好了……预计什麽时候正式发布。”曹昊微微皱著眉头，工作起来的时候格外的正经。
　　“休闲的话一个月以後，这个还好……正装的话，一个半月把，最晚半个月……布展什麽的挺麻烦的。在这之前要把所有的片子还有一部分广告搞定……”晏颀回答。
　　“好，半个月，出东西，加上所有的晓天主秀的平面片子还有广告的拍摄。可以麽……”曹昊看了看弟弟也晏颀，又看了看景晓天。
　　“没问题。”景晓天首先表态……
　　“二哥……每次要这麽著急吧！不是还有女香还有化妆品什麽的麽？”曹F有点担心，这季二哥很忙，太拼的话，就算是他身体好也顶不住。
　　“哟！真难得你这个弟弟关心我！放心吧……没问题！”曹二哥拍了拍曹F的肩膀，表示他很好……
　　在这时候，早就有点做不住的於静，起身告辞，顺便拉走自己的新设计师。
　　曹家的两兄弟跟刘程在一块儿继续细节商讨，晏颀把景晓天拉到库房试衣服……
　　一群人折腾的挺晚，景晓天睡到了客房，刘程和曹昊各自回家。
　　临走的时候，景晓天有点奇怪，今天一直盯著他犯傻的曹家二哥，自从在书房说道香水的事儿以後就一直微微皱著眉头，也没有再看他……
　　“刘助理再见，曹二哥再见！”小兔子很乖的打招呼。
　　“哦……再见！”曹昊明显一愣，然後像是想到什麽，不自然的笑了笑。
　　
　　把人送走，晏颀看著景晓天一脸疑惑的样子，替他问曹F：“二哥怎麽了？自从说完香水儿的事儿以後就心事重重的。”
　　“呵呵……没事儿！说起来你还没见过二哥工作时候的样子，他呀，别看平时跟个纨！子弟似的，工作起来是拼命三郎，他那是进入了工作状态了！”曹F笑呵呵的说，看到景晓天点头，越看越觉得好玩儿。
　　“曹二哥……为什麽学调香啊？！”小兔子突然举手提问。
　　“是啊……二哥那个人看著那麽没定性，怎麽学了这麽个磨人的东西？”晏颀同样问。
　　“咦？我没跟你说过麽？”曹F记得跟晏颀说过的。
　　“没有啊……”晏颀摇头。
　　“我妈也没跟你说过？”曹F又问。
　　“没有！你快说啊！”越是这麽问东问西的，晏颀越好奇。
　　“这个事儿，是我们家【七大不可思议】第二……”曹F神神秘秘的说。
　　“唔？！”景晓天一愣，突然跑到厨房，不一会儿，拿出来好几碟子瓜子儿话梅，拉著两个人坐到了沙发上。
　　晏颀黑线，当相声听啊！
　　“呃……”曹F也有点澹骸捌涫担没那麽长……那个，我哥以前不是这个样子。”
　　“什麽意思？”晏颀问。
　　“哎……我哥以前虽然也挺淘气的，我说小时候，但绝对不是现在这种感觉……我们几个兄弟小时候在一块儿呆的时间不算长。我就记得，那年我考上大学，出国之前，比我大两岁的二哥在马德里玩儿时出了车祸，一家人赶过去时候，人已经没事儿了，但是二哥一下子变得不怎麽说话了……後来我就去了英国，等到半年以後我回家看到他的时候他就变成现在这个样子了……频繁的换床伴儿，整晚整晚的泡在酒吧里面。後来爷爷把[悦君]塞给他以後，就变成有工作的时候拼了命的做，没工作的时候就到处混……”曹F给自己的茶杯里面续了点水。
　　“掌柜的……二哥情况这麽严重你怎麽也没说过呀！”晏颀很震惊，相当的震惊……这典型就是失去了人生意义浑浑噩噩的过日子啊……“这是心理问题啊，很严重的！”
　　“我当然也知道了！但是关键的那场车祸，还有车祸以後的半年，二哥不说谁都不知道！找过心理医生，催眠都不管用……”曹F叹气：“後来看他吃得饱睡得著，到处花天酒地也有分寸，公司生意也打理的很好，就没人在意了。”
　　“说起来……车祸时候你刚上大学，那就是14年前？”时间真长……
　　“是15年前，我们两个都早上一年学。”曹F回答。
　　晏颀转头看见景晓天小脸儿皱著，一脸沈思，知道这小孩儿准有是替古人担忧来著……
　　“喂！别想了！”晏颀排他脑门，“要是觉得他可怜想帮他，就好好给他的香水做宣传就行了……”
　　“哦……”景晓天抹了抹自己的额头，小声的答应著，心想我就是好奇，再说了，你要是不问，我干嘛好奇？！
　　八卦完了，三人各自回房睡觉。


日子就得闹腾著过14

　　此章过度……不小心有点搞了……凑活看~~
　　在听：苹果公主：遭难　公主最高！
　　────────────────────────
　　今天是中国时尚界的大日子……
　　不是有什麽典礼颁奖……而是[天下*霓裳]开了个记者会。
　　说是记者会，当不如说还加载了新闻发布，新装设计理念首发，以及八卦流出。
　　匀称的肌肉包裹在合身的铁灰色西装里面，近乎完美的身材让职业模特都会妒忌。总裁曹F满脸温和的笑意，让人觉得像是块温润的美玉，很容易便生出亲切之感。
　　同样低沈柔润的嗓音响起，一个高挑的身影款款而来，步伐间带著绝对的自信与狷狂之气，咖啡色矮靴，淡棕色亚麻长裤，稍长的黑色V领贴身棉制T恤，同是咖啡色的短外套。
　　晏颀凤目含笑，唇角上扬，象牙色的皮肤在灯下如同会发光一般的璀璨夺目……或许发光的是他本人也说不定。
　　两个人站在台上，下面的闪光灯一片狂闪。
　　不得已，浪费了15分锺拍照……
　　後面的说明基本上都是曹F担任，说道这次的设计是才又晏颀来讲解。最令人头疼的是很多记者和媒体似乎头对他们的私生活更加的感兴趣，再说了几遍“等下会有时间解答这类问题”之後，刘程发飙，暂停提问宣讲会场纪律，当仍有人死不悔改。
　　晏颀看见一愣，果然掌柜的用人就是不一样，看著挺一般的人，今天倒是有气势，不过经验不太足对付起来吃力……於是晏设计师伸出小手拍拍给刘助理加油打气，可爱的行为再次招致全场狂派。趁机会晏颀言笑晏晏，寥寥几句话就安抚了在场一群狗仔，终於安静了。
　　没一会儿，景晓天的登场有惹来一阵沸腾。
　　景大牌穿著格子衬衣，墨绿色裤子，毛坎肩，学院风十足……加上一张有点稚气的脸，一下子改变了固有W丽嚣张的形象……话不多，但是始终语气温和，颇有学者风范，话里话外的意思，就是告诉大家他是[天下]的人了。
　　骚动，然後就是提问，正经的答了，八卦的仍旧是不理，一贯的景大牌作风。
　　就在重头戏即将开始的时候，在场一干人等看见曹总裁露出了一个他们打死也想不到的机器羞涩的表情……看到的人猛的按快门，没看见的大呼遗憾。
　　晏设计师看著曹总裁有些僵硬的拉起他的手，清楚地感觉到了从他身上传来的细微的战栗，看向共同生活了两年的爱人眼中浓的化不开的情愫，晏颀绽放了一个绝美的如花笑颜。
　　一向霸气十足美W却犀利的晏颀低著头，蹭过去，小鸟一般的依偎在了曹F身边。
　　一向淡然温润却难以接近的曹F咧著嘴，抱过来，强势的把爱人牢牢地搂在怀里。
　　两个人都不说话，其实不说大家也都明白。
　　记者们也都燃了，於是卡卡卡的猛拍，有人还大叫著让他们接吻，两个人瞥见刘助理的菜色面孔没干接这个茬。
　　等主角冷静了，狂轰滥炸就开始了，本来塞得挺满的会场，啥时间拥挤不堪。
　　问啥的都有，得知两个人已经结婚两年，一片嗷嗷乱叫声，旁边的刘助理一翻白眼，心说，这就是素质！这都什麽起子啊？！见过什麽！
　　当有人说要看戒指的时候，曹F从衬衣里面拽出来一条银链子，上面有个戒指，很简洁的白金，中间一颗小钻，大家失望了。
　　晏设计师看著在场人好笑的样子，往口袋里面摸，摸了半天……没有。一下子慌了。
　　於是，八卦报纸上有了那样的照片和这样的标题。
　　{曹氏总裁二度求婚，晏美人甜蜜献吻}
　　{曹晏二人，记者会甜蜜拥吻！}
　　……
　　他们在台下，搞不清楚是正常的。至於是不是真的搞不清还是刻意忽略就不知道了~
　　然後，实际情况是。
　　对话：
　　晏颀：没了！【脸白了，起立】
　　曹F：真的……你是不是没带？【很正常的问】
　　晏颀：……你傻啊！今天你递给我我放在口袋里面的！【急了】
　　曹F：真没了？！不会吧！【也急了，在晏颀裤子上摸，前前後後左左右右】
　　晏颀：你仔细点儿！【站好任他摸戒指】
　　曹F：你说你！设计个裤子那麽多口袋儿干吗？！【满头汗】
　　晏颀：我……我哪儿知道我以後会把结婚戒指放这条裤子里面啊！【急得够呛】要是知道我就设计一个口袋再加拉链！
　　曹F：【继续摸，冷静点了】别动！【在膝盖下面摸阿摸】这呢！找到了！别动！
　　於是，曹总裁挡著众人的面儿单腿跪在晏设计师身前拔了靴子，手伸进去，把戒指救了出来。晏颀撅嘴，曹F无奈的笑了笑，拍了拍小屁屁，把靴子套回去，站起来把戒指举起来。
　　晏颀给他整整衣服发型。
　　於是，混乱以後，曹F在混乱中心，再一次给晏颀套上了戒指……
　　於是，记者们见到了他们心心念念的吻，还是美W无比的献吻……
　　最後，大家长出面了，皆大欢喜……
　　
　　回家以後，晏颀把裤子里里外外检查一遍，发现根本没有那个口袋是破的！那戒指到底怎麽跑到那里去的！
　　最後，曹F只能解释为，他当时慌神儿直接把裤腰当口袋塞进裤子里面了= =
　　晏颀大红脸……他发誓，以後有什麽事儿也不带戒指了！
　　曹F看著觉得又可爱又好笑，摇摇头得陪他。
　　所以，这对儿戒指被两个本来就不爱带戒指的主人束之高阁了……
　　
　　再说说以後我们晏设计师要工作和战斗的地方……
　　此时的[霓裳]，人手一分八卦累报刊或者杂志……他们看著天花乱坠的报道，看见照片上晏设计师带著小红晕娇羞状，迷糊找东西状，甜蜜香吻状……都觉得以後的日子守著这麽个美人一定很有趣。
　　但是他们似乎都忘了，那天是谁踢了会议室的门，现在上面的凹痕还历历在目！（不是後勤不给换，是总裁恶趣味要留念= = 有个没六儿的上司！）
　　鉴於当时目击者比较少，又都是高层，此次的记者会又太诡异，他们低估了晏颀的攻击性。
　　鉴於今天的丢人行为，以及一贯的工作方式，此次的晏设计师干劲儿十足！
　　一群小绵羊等著被虐吧！


日子就得闹腾著过15

　　音乐：durarara 无头骑士异闻录 ost 2 没有一好听
　　-------------------------------------------------------------
　　今天天气很好，阳光明媚，不是很冷也没什麽风……
　　晏颀昨天很早就被曹F灌了牛奶扔到床上搂著睡了，但是今天8点一睁眼，还是难受的要命……
　　所以到了公司两个人双双进门的时候，大家看著凤目迷离嘴角微翘的晏设计师，都报以惊W的眼光以及赞叹，殊不知，嘴角天生就是翘的，眼睛是没睡醒呢……
　　曹F忽略各种赞叹声以及手机相机的偷拍明照，自然地搂著还有点迷糊的晏颀上楼，先到了自己的办公室，让某人醒醒盹儿，自己安排好了7楼的事。
　　7楼是个神奇的地方，多功能大厅，什麽都能干，现在，一群身材高挑衣衫靓丽的模特们，在临时布置的等待区排排坐。
　　九点二十，彻底醒了的晏总监大马金刀的经过一干人等，丝毫没有感觉到四周一片崇拜的目光，长腿一迈，近了多功能厅，往主席上一坐，笑容瞬间就没了。
　　被派来帮忙（其实就是受罪）的刘程，瞬间感觉浑身一震冰凉。
　　晏颀是个完美主义者，此次算是正式走马上任，所有东西都要亲力亲为，他让那些个唧唧歪歪的人看看什麽才叫专业！这次第一批来面试的是休闲系列的模特，没有分出来走秀或者平面，只要合适，就算是没有经验的他也会让他进秀场……
　　刚才晏颀是抬著头走进来的，但这并不表示他没看见在座的人都是什麽水平，有几个脸孔他隐约见过，但是整体水平真是不怎麽样，这要选几天才能出来呢？他想著叹了口气，然後整理了一下心情，开始他在[霓裳]正式工作的第一天。
　　看著已经都进来的人，晏颀扬声道：“自己找个地方随便站著……”说著便起身，拿出来刘程递过来，曹F准备的碧螺春，一边喝一边溜达。
　　在场的人都莫名其妙，这是怎麽回事儿？於是有人局促不安，有人就这麽站著，有人搔首弄姿抛媚眼，有人嘀嘀咕咕自言自语。
　　十分锺以後，晏颀似乎在每个人身边都停留著，又似乎没有……然後他又走进人群，一边走一边拍模特们的肩膀。
　　“你，站到右边，你左边，你到中间去，你……还有你，可以走了……”
　　一分锺以後，晏颀盯著还没有离开的人，有用手点指了几个被安排站位的人，“你们几个和刚才我说可以走的人……马上离开！别耽误我们正事儿！”晏颀声音很严厉。
　　“等等……那个晏老师！为什麽不用我们？！”一个似乎略有名气的男模问。
　　“别叫什麽老师！受不起！”晏颀一屁股坐回椅子上，“今天我第一天上班，让你们死个明白。”
　　正在这时候，门口又被带进来一个人，那个人在听到说他可以离开的时候略有迟疑就马上离开了，而晏颀早就吩咐过门口的人，於是他又回来了。
　　“过来！”晏颀没有抬眼，叫那个看起来也就20岁的男模。
　　那人很听话的走了过去……
　　“知道我叫你过来干嘛麽？”晏颀抬眼看他。说也奇怪，明明晏颀是坐著的，可是那男模就觉得那气势压得他有点喘不过气来……
　　“不知道……”老实回答。
　　“不知道你过来干嘛？”晏颀微微一笑。
　　到底是年纪小，男模有点脸红，摸了摸头：“模特就是设计师的道具，应该听话，您叫我我就过来了。”
　　“哟！人不大，话说的倒是屁精屁精（精辟的意思= =）的！”晏颀又一笑：“行了~不难为你了，乖可爱的……叫什麽名字？”
　　被说可爱，男模有点郁闷，自己这个样子绝对跟这个词儿沾不上边：“我……我叫许竟。”
　　“恩……许竟！行了，你明天八点来这儿培训，早饭多吃点，带个杯子毛巾什麽的……”晏颀拿起手边一包零食嚼著，“呃……这个怎麽这个味儿！给你！”说著网许竟手里一塞，“算是我给你这个主秀的……见面礼？走吧！”说著顺手拍了拍他。
　　许竟看著手里的软糖一时间反应不过来，但是他还是微微鞠躬：“谢谢总监……”愣愣的走了。
　　随後，一声欢呼的吼叫响彻整个7楼，那天有人看见个疯子呼啦呼啦的跑，身材还不错。
　　“还有人有疑问麽？”晏颀笑著摇摇头然後问。看有几个人还是一脸的茫然，慢慢开口：“他刚才说的多明白啊？你们是什麽？就是个会动的衣服架子，再出色你也是为我的作品服务……说句话半天都没反应，我的秀强度很大，你们可以去打听一下，有人跟了一次就再也不想跟了。你们现在的状态是最原始的，这种磨磨蹭蹭的人我不需要。”
　　晏颀说著一挑眉，“还有……站在左边的，你们是三等，让你站著就站著扭个p啊！搔首弄姿的这又不是出来卖的？这次的风格跟你们表现出来的气质很不搭调，给个机会，明天先过来，第一天不行的自动走人。右边的，永远是陪衬，就算是平面你也得边上靠……你们没有自信，不管是怎麽站的，你脸上就写著’我不行‘……这是模特的大忌。中间的，你们可以放心了，叫我肯定要你们，但是未来你们是什麽定位，还要看你们自己！又觉得我说得太过分伤你们自尊的可以不来，如果要来，明天早上八点……好了，散了吧！”
　　晏颀说完这一番话之後，扭头就走，屋子里很安静。
　　刘程愣了一小会儿才想著要跟上去。
　　“哦！对了！明天请各位全素……”晏颀在门口把头又补充了一条。
　　晏设计师就这麽一路晃晃悠悠哼著小曲儿回了总裁办公室，然後往沙发上一窝，刘程看了看手表，才过了不到半小时……他由衷的感叹！总裁老大，您口儿真重！
　　下午的面试，跟上午没什麽太大区别，如果硬说的话那就是更快了，晏颀明显是懒得废话，不行的直接叫走……所以刘程本来计划最起码两天半的面试一天不到就搞定了……幸亏他上午听见总监大人说明天要培训时候没多说话。
　　
　　晏颀忙完曹F也正好开会结束，两个人开著回家。
　　“累了？”曹F摸摸枕在自己肩膀上的脑袋。
　　“有点儿……到底是老了！想当年天天忙也不见这麽累！”晏颀抱怨。
　　“你呀，就是天天在家呆著呆废了！以後多动动！”老实开车
　　“唔……知道啦~”晏颀迷迷呼呼的说。
　　“今天怎麽样？留下的人够麽？”
　　“还好，看看明天吧……估计剩不下几个！”晏颀琢磨。
　　“恩……终於明白为什麽他们不愿意跟你走秀了！人家用10个你就用6个……不把他们累死！”曹F才刚明白。
　　“他们挣得是两倍啊~两倍！”晏颀咬牙切齿，咱给钱了！
　　“恩~你是好老板~~”亲亲额头。
　　两人就这麽聊著开回了家。


日子就得闹腾著过16

　　晚了，我道歉！
　　觉得越写人越多！！呃……美女出场了！！美女啊~~
　　=====================================
　　7楼的多功能大厅，仍然是一群男男女女，男的帅女的美……但是不管多帅多美，都是人……是人就难免有点小毛病小爱好什麽的……
　　比如此时，有人自己做著，有的到处溜达，有的开始四处勾搭一下……
　　有人的地方就难免有是非。
　　这群人里面几乎都是职业的模特，有的人甚至还是有名气腕儿，而且人们大多都是趋炎附势的，所以大腕儿身边的人格外的多，人多凑合到一起就开始嚼舌头……
　　东家长李家短，三只蛤蟆五只眼……单单就有人爆出了大多数人的不满。
　　“这是什麽事儿啊！都在台子上占了多少年了？还培训！能培训出花儿来啊……”A说
　　“就是！说让咱们八点来，这都八点四十了还没人来？！”B说
　　“咱们这些人没什麽事儿，娜娜姐现在这麽忙……这不是耽误事儿麽？！”C说
　　“没办法啊~~谁让人家是世界水平的设计师呢！”娜娜娇笑。
　　
　　再说说我们的夫夫两人。
　　昨天晚上到家，王叔已经做好饭了。刘叔是大宅的厨子之一，每当两个人都忙的时候，就到这边给四少爷跟晏少爷简单的做顿饭，准备点宵夜什麽的……
　　三人一起吃了饭，刘叔把碗筷刷好就走了，而两位大忙人在三楼交换了一个拥抱以後，各自回书房奋战……
　　晏颀把模特们的资料都看一遍然後分类，再安排好未来两天的进度以後，抬眼一看已经12点了。
　　下楼喝了杯热巧克力，热了杯牛奶，放在保温的被子里面，拿了两块儿王叔做的三明治，上楼……
　　曹F还在奋战中，这人工作起来如入无人之境，所以晏颀自然地推门进来，把东西放下，躺在地板上伸展著僵硬的身子。
　　过了一会儿，曹F工作结束，刚伸了个懒腰，就被晏颀从後面抱住，碰碰彼此的嘴唇，晏颀把东西拿过来给他……
　　“你去睡吧……”曹F看著晏颀打哈且，笑著揉揉他的头。
　　“恩……等你吃完了！别太晚了啊……”晏颀蹭蹭他的手。
　　“知道，你遇见什麽不好办的就找我……别嫌麻烦啊！”喂一口吃的。
　　“好……这次的人里面，估计到最後能省下一半儿就不错了……还要在招一批。”捏肩。
　　“难道要找新人？”这些摸爬滚打那麽多年的老模不行，那就只能招新人了！曹F想。
　　“恩……新人估计都够呛！到时候再说吧……我睡觉了！来~给大爷香一个！”晏颀眼睛一眯，把粉嫩嫩的嘴唇撅起来。
　　“唔~~”曹F含住肉呼呼的嘴唇咬了几下。
　　晏颀心满意足的回房睡觉去了！
　　
　　第二天早晨，睡眠严重不足的晏颀在上车5分锺以後进入梦乡。到了公司，曹F看著晏颀没有熬夜但依然因为睡眠不足一夜之间就冒出来的黑眼圈，心疼的摸摸毛，人没醒……
　　於是，那天早晨早去公司的人都看见了极其温馨的一幕──他们的大老板带著一种有别於以往的温柔抱著睡美人般没有丝毫侵略性的晏总监走过一楼大厅，搭电梯往总裁办公室去。
　　半小时後，晏颀醒了。曹F早就会议去了。一个小时後，晏颀召唤刘程下楼去找乐子（越想越无良！）。
　　
　　晏颀到排练厅的时候差不多一百来口子已经快炸锅了，老远就能听见，嗡嗡的。
　　刘程快走几步想先进去整理一下纪律，被晏颀一把拉住──一起趴在门口听贼话儿。
　　五分锺以後，晏颀了然的点点头，迈开长腿走进去……
　　刘程觉得今天他能看见新鲜东西。
　　晏颀走进去的瞬间，大厅安静了。
　　晏总监旁若无人的拖著凳子往那一坐：“今天八点以後到的人……可以走了！”
　　一句话出来，一下子炸了锅，说什麽的都有，七嘴八舌场面空前混乱。
　　晏颀揉揉额头，拿出来昨天做好的名单。和今天的出入登记表，开始一个个念名字。
　　念到第四个的时候，开始慢慢安静……
　　晏颀不换不忙的念著……念完以後，46个……有点少啊~不过，就这样吧！
　　“上面的46个人，跟著李助理走，其他的人可以走了，有疑问的可以留下来，我破例解答一下……”
　　场面又混乱了。
　　有人气愤的扭头离开，有人哭哭啼啼的离开，有人垂头丧气的离开……一时间骂声叫声哭声搅得晏颀的脑袋疼。
　　最後，数了一下，28个人……
　　“有什麽问题，可以问了。”晏颀结果刘程递过来的茶水，喝上一口，摊在椅子上。
　　“我想请问一下，这次的筛选标准是迟到与否麽？”男模C问。
　　“你迟到了麽？”晏颀连眼睛都没有抬。
　　“没有……”小C说。
　　“所以当然不是了！呵……”晏颀无奈的笑了笑：“还参考了你们在我来半小时前的情况……如果够聪明，你们应该知道自己错在哪里。”
　　“我不明白！”女模D挺起胸脯：“如果说正常的交流都不可以的话……您的标准未免也太奇怪了！”
　　晏颀抬头一看，原来是某小有名气的模特：“哦~你呀！娜娜是吧……别误会，你是例外！你个人魅力太大，东一脚西一脚的……我可没时间处理这些个破烂事儿。”
　　“你！你少血口喷人！”急了
　　“自己是个什麽货自己最明白，圈儿里也都明白……赶紧走吧~给自己留点儿脸！”晏颀的眉头已经皱起来了。
　　D气呼呼的走了。其他的人也陆陆续续走了。
　　最後，有四个人没走。
　　“晏老师……能再给我们一次机会麽？”一个小女生红著眼圈儿说。
　　晏颀直勾勾的审视著几个人，很青涩的感觉，印象中专门学校是刚毕业的学生。
　　“理由！说个理由吧~”晏颀露出了在这间屋子里面的第一个笑容。
　　“我们……我们很需要这份工作！我们想学更多的东西！”一个有点儿瘦的男生说。
　　“哦~~”晏颀挑眉上下晃晃脑袋，继续笑咪咪的看著几个小孩儿。
　　几个孩子都被盯毛了，小姑娘眼看就哭了……
　　刘程终於看不下去了：“出门右转706……”
　　小孩儿们把注意力都放在延期身上，似乎没注意他。
　　“总监不都点头了麽！还不快去！！”照著一个男生的肩膀就拍了一巴掌……半分锺後，一连串儿的感谢鞠躬，小姑娘还是哭了，晏颀过去拍拍头，带著四个人一块儿去大排练厅……
　　刘程看著四个小孩儿眼里面儿冒著星星的围在晏颀四周，觉得头上都是黑线。
　　走到半路，一片尖叫飘过来……
　　“恩！暴露了！”晏颀摸著下巴嘀咕。其他人迷惑中。
　　到了706，一群人为成一团儿，晏颀拍拍手朗声喊到：“行了行了！散了！以後有的是机会看！！”说著把人群扒拉开。
　　“景……景……景晓天！！”孩子们也激动了……
　　“大家都站好……男左女右，让看镜子。”晏颀拦著景晓天的肩膀，指挥。
　　“绵绵还没来？”这句话是问景晓天的。
　　“哦……她说她十点以前到，给你带明丝的限量芒果榛仁慕斯。”说著掏出来手机，调出照片。
　　“呜呜~~好好吃的样子！！”搂住了景晓天看著手机流口水中。
　　“那个，谁没吃早点！”沈浸在蛋糕喜悦中的晏颀咧著大嘴问。
　　笑容太过灿烂一时间没有反应。
　　“谁没吃早点！快点儿！没吃的举手！！赶紧的……”晏颀不耐烦的呼喝。
　　“就这些了？”看看举手的人，好麽……现在的小孩儿真不健康！“别不好意思！快点还有没有！行……27个。”
　　“哥……”景晓天戳戳晏颀的肩膀，弱弱的举手。
　　“……”晏颀瞪：“去买点儿早点，28份儿……十分锺以内能买回来吧？！快去！”
　　某後勤人员点头，跑去买早点。
　　在一群人的疑惑中，晏颀招呼：“行了，别呆了！都坐地上吧。麻利点！”说著自己就和景晓天席地而坐。
　　“首先，欢迎大家进入[霓裳]，你们已经算是这次秋季秀的模特了……要求：1.动作快，不要浪费时间 2.不要叫苦，觉得苦就走，我不拦著。收入和付出成正比，不会少给你们 3.每天保持良好的身体和精神状态，不要把个人情绪带到工作地点和秀场，这是专业人员的必备素质。4.少八别人的卦，也别让自己被八卦……听明白了？”晏颀问。
　　“明白了……”稀稀拉拉的声音。
　　“我问听明白了麽？！”晏颀横眉立目大声一吼。
　　“明白了！”虽然还是里出外进，但是明显有精神了。
　　早点买来，分了开始吃。
　　晏颀时不时跟景晓天蹭一口，继续训话：“早点不许不吃，我的工作强度很大，你们中间走过国际秀的应该知道，这个人什麽概念，不吃早饭会晕。不要不信，在等一下，一会儿来的前辈会和这位景大牌一块儿给你们展示一下。”
　　不知道为什麽，一群人看著晏总监的笑容觉得有点寒。
　　
　　“哎呀~累死我了！！”一声娇滴滴的叫声，一个嫩黄身影扑进来。


日子就得闹腾著过17

　　今天超级郁卒……白天的事儿就不说了，晚上u盘出了问题，呃……太郁闷了！！一直弄不好……哎……郁闷郁闷郁闷！！
　　=======================================
　　晏颀立马站起来躲开人，顺手拎走她手里的盒子。
　　“小晏子你真讨厌！！”景晓天赶紧拦住继续扑人的美女。
　　“啊~~幸好没有晃悠烂了！”晏颀坐到一边儿小心翼翼的打开盒子，看见可爱的小点心，抓了一个塞进嘴里，“啊~~太香了！！”
　　那边儿景晓天也拦不住了。
　　“你太过分了！！唔！”拿起一个堵住美女的小嘴，晏颀抱著她顺毛。
　　美女气鼓鼓的咬著点心，但还是很小鸟依人的抱住晏颀的腰……
　　
　　坐在左右两边儿的人不知道今天第几次处於这种呆滞状态了= =，这……这不是国际名模欧玲麽？！她不是在法国给某超级大牌子走秀麽？不是还帮上了个什麽贵族麽？听说还是有爵位的那种……怎麽在这儿捏？！还是这种状态……
　　啥状态？
　　窝在两个大帅哥中间撒娇撅嘴啃点心。
　　“咳咳！”景晓天看见欧小玲同学一个劲儿的撅嘴往晏颀的嫩脸蛋子上凑合，赶紧咳嗽一声拉了拉人。
　　“你干嘛？！”欧玲大眼睛一瞪恶狠狠地甩开胳膊上的手。
　　“哎哟……小姑奶奶你别吃他豆腐了！小心有人跟你玩儿命……”说著看了看四周角上的摄像头。
　　“哼！我没跟他玩儿命就算不错了！趁我不在把人拐走，成天霸占著人里里外外啃完了！我吃吃豆腐怎麽了？！还有你！要不是你没把人看好@%~%@&*%￥#￥！”
　　每次都是这是这个流程，翻旧账啊~~景晓天摸摸人手女魔头蹂躏。
　　晏颀赶紧从魔爪下逃出来，然後招呼一群人移动位置，布置东西。两个简易的换衣间在中间，长排衣架在两边挂著一大堆的衣服……男左女右……两边的镜子被白色的布景遮掉一块儿，新人们都移动到换衣间对面，靠墙站好。
　　“差不多的了！为老不尊！”晏颀在两个人脑袋上各拍一下，“大家想必对我身边儿这两位都认识，这位美女──半年前开始在巴黎火的昏天黑地欧玲小姐。这位帅哥，国内国外一起火的景晓天先生。下面将由他们给你们示范一下我的秀的强度和节奏……这两边男女装各20套，什麽季节什麽样式都有，我的要求：拿衣服，换衣服，出来摆5个pose，再拿另外一身进去……然後循环，出来时候要把刚才换下来的衣服放好不要太乱就可以……那个，大家的任务就是看著……好了准备下啊~”说完拍拍两个人的肩膀。
　　站在各自衣架前面的，表情严肃，一股在T台上才能看到的气势自然而凛冽的散发出来。
　　“准备好~~摄影师就位啊~~”两个摄影师把灯光准备好，“开始！”
　　两个人换衣服的速度快到令人发指，所有的人还没有反应过来就看见两个人换好了第一套衣服出来了，出来的瞬间就换到了适合身上服装主题的表情，优雅的摆著步子走到中间的布景，很随意的摆了5个pose，然後仍然踩著步子回到换衣间，有人看了一下表，不到两分锺= =！太恐怖了！！
　　周围一片抽气声，议论声，孩子们都惊著了。但是换到第10身衣服时候，有人发现事情貌似不是这麽简单！
　　两个人不但换了衣服，还换了鞋子。鞋子在换衣间里面，就观察来看应该四五双的样子，在这麽短的时间里面不但要换衣服还要挑鞋子……还有更令人惊异的是，两个人拿出来的衣服都是挂好的，很整齐……
　　到了差不多结束的时候，大家发现最恐怖的事情来了！！两个人眼看就做完100个pose了，好像，貌似，没有重复的……
　　“好！结束！时间……稍微慢了点啊！晓天41分，小玲子43分~”晏颀走过去递水，拍了拍。
　　“呃！老娘多长时间没这麽大强度了！”欧玲玩儿命喝水抱怨著……
　　“好了，看见了吧……有疑问麽？”环视一圈，木有人说话，“好！现在开始……一人十分锺，这儿……八个人一组。大家试一下啊~前三名可以吃到欧大牌买来的小点心~~分分组开始吧！快点儿！！动换！别让我多废话啊~”
　　“总监！我有问题……”一个响亮的声音冒出来：“我觉得……我觉得没这个必要！正式的秀不可能有这种密度！这种速度……根本没必要！”是个长的还算帅气的男模。
　　“哦……你觉得没必要，那就是不想干了？那就走吧！”晏颀摆摆手……听见身後嘀嘀咕咕的声音又开始了，立刻破功，笑脸一掉，转身开炮：“你们知道个p啊！你才干几年？！上了几次封面，傍了几个富婆儿就觉得自己聊不起啦？！大爷我满世界跑的时候你特麽还是个处男呢！”
　　静了……一下就静了。
　　“想滚的赶紧滚！别管为了什麽理由……”看了看某几个人“觉得我恶心？恩？觉得恶心就走！老子有车有房有事业，有老公爱有家人疼！我有病啊盯著你们身上的这几两肉！”晏颀眼神说：我鄙视！
　　“还有……别以为你们把自己隐藏的多好！眼睛都冒绿光了！跟饿狼似的盯著人家！相当少奶奶想疯了啊！”
　　晏颀真的火了，景晓天跟欧玲交换了一个眼神……这帮小孩儿真的是有不懂事儿的，一直有悉悉索索的声音，还拖拖拉拉的。
　　“现在都给我把鞋脱了！脱！别以为叫了增高垫别人看不出来！一个大男人为了十厘米搞这种小动作！”说著伸手推到一个，拿出鞋子，拎出来两个增高垫。
　　“还有……”晏总监黑著脸在一群傻眼的人面前溜达，突然停在一个波涛汹涌红衣妹面前：“用我给你掏出来吗？啊？”女模掏出来两个厚厚的垫子。
　　“其他的呢？！非要我挨个看？！我要抓人一抓一大把！用你们是给你们机会！懂不懂规矩！没有人教你们基本的礼貌麽？哎……想走的走，不想走的开始自行分组，五分锺……”
　　晏颀转身眼不见心不烦，景晓天和欧玲赶紧端茶倒水拍背顺气……
　　五分锺以後，没有人走，分组完毕。但是晏总监还是有气，这帮小混蛋们！拷！！大爷不爽！！
　　没人说话没人敢动，晏颀的背影散发著“生人勿近，否则你会死的很惨”的气息。
　　欧玲在心里说：老天爷啊，给来个救世主把~这麽低的气压会死人滴！！


日子就得闹腾著过18

　　音乐：2010十月番日剧：SPEC 背景音乐（OST） 主演：户田惠梨香（我家大女儿） 加濑亮（这次很爷们儿！） 神木隆之介（高智商女王受！） 粉好看很搞笑~~濑文桑後宫万岁！
　　============================================= 
　　老天爷疼和可怜人，救星来了，但是欧玲看见他立马目露凶光，一时间新仇旧恨涌上心头，刚想给个下马威，打上三拳，却见那禽兽（在欧小玲眼中，敢觊觎小晏子的都是禽兽）慢悠悠的走到晏颀身边，一把把人抱住，室内气压瞬间恢复正常……
　　不知道那人嘀嘀咕咕的说了啥，眼设计是长叹一口气，转过头，虽然还是没有笑脸，不过冰冷的气息倒是减少了许多……
　　“快到中午了，先去吃饭把……顺便想想要不要走，下午一点集合。”晏颀说了两句，忽然想起什麽，把身旁看著他的曹F往前面一拉，“这就是你们的大老板，曹F。鉴於我们两个的关系，估计你们会经常看到他，被我逮到什麽有第二次的机会，被他逮到……所以，多注意点。”
　　话刚说完，就被曹F拉走了，景晓天和欧玲自然也跟著，还没出门，晏颀忽然想起来昨天他挑的那个主秀，回头去找，“你！！就你……叫什麽来著？许……”
　　“许竟……我叫许竟。”一个长相挺老实的男模站出来。
　　“你跟我们一块儿，其他人也都去食堂……”笑著看曹F，“你们大老板请员工餐~”
　　曹F摸摸他的头，宠溺的笑笑，然後对许竟点了点头，去吃饭。
　　
　　不想再看见那帮气人的小混蛋们，晏颀要叫外卖，曹F看他那麽可怜，破例叫了pizza。所以东西送来的时候晏颀嗷的一嗓子抱著人就猛亲，景晓天看惯了笑眯眯的准备餐具，欧玲气的咬牙切齿目露凶光，许竟这孩子则完全处於呆滞状态。
　　曹F把高兴的要命的人放下来，看到许竟那副样子，略微抱歉的笑了笑，“不好意思，他感情比较外露，以後这种情况可能会很多，所以……”
　　“哦！不是不是！”许竟看曹F以为他接受不了这种事情，赶紧摆手：“我……我对你们这种情况没有不好的看法，我，我只是有点惊讶，你们感情那麽好……”说著不好憨憨的笑了笑。
　　“呵呵~不愧是我挑的人！来来来~吃！这家的cheese很香滴！”晏颀说著就把加了cheese的pizza塞给他。
　　许竟看看左边啃得不亦乐乎的景晓天，右边猛喝奶茶的欧玲，犹豫的不知道该不该把这种高热量高脂肪的东西塞进嘴里！作为一个随时需要控制体重的模特，他觉得很纠结很闹心！
　　曹F见欧玲吃东西都不忘了等他，赶紧捧上油乎乎的鸡翅，“我可亲可敬的小姑（老公的妹妹），著是您最爱吃的鸡翅！慢用~慢用。”
　　“哼！”欧玲嘴里都是东西不便说话，只能瞪一眼，把鸡翅当成某人啃。
　　“吃啊~~”晏颀看许竟不动嘴，一边嚼啊嚼一边说：“表担心，米事，下午活动量大，八会胖滴嗦~~吃！吃！”
　　许竟看著晏颀满嘴油，满眼星星的样子，心里默念一声“罪过呀~~”甩开腮帮子开始风卷残云！呜呜~~好吃！我特麽滴多少年米有吃过这种垃圾食品鸟~~呜呜~~
　　於是这天中午，许竟吃的格外的多，然後在心里，有一句话默默扎根：跟著他（晏颀）有肉吃！
　　鉴於於静已经把“小静子”的称呼用掉，许竟不幸的变成了“小许子”！
　　当天下午的测试很顺利，不过成绩也很惨淡就是了，不过这也在晏颀的意料之中。意料之外的是现场意外状况频发，啥新鲜的姿势动作都出来了，有一哥们儿为了再多换一套衣服稍微不蛋定了一点，导致被裤子绊倒摔了个狗吃屎不说，那裤子左踩右踩还给他自己踩掉了，踩掉了以後自然露出来了小裤裤~~於是晏颀当场笑喷！顺带一句话把全场搅得一片哄笑，差点没挑了房顶！那男模羞得趴在地板上无力很久，觉得自己还不如不穿内裤捏！
　　实际上没啥大不了的，就是一条印著一张脸的海绵宝宝内裤，问提就在於晏总监的一句话：“快反过来让我看看鼻子撞瘪了没有！啊！真瘪了！哈哈哈……”
　　一下午，晏颀在一群人千奇百怪的姿态中欢乐的花枝乱颤，所有人都觉得他们貌似掉进了魔爪……以後的日子可想而知。
　　
　　第二天开始培训，主要是景晓天和欧玲管，内容无非就是在短时间内强化一下专业素质。
　　下午的时候，正在给男模们讲姿势僵硬问题的景晓天，偶尔一抬头，看见了几天没见的曹家二哥。曹昊。
　　瘦了，有点憔悴……
　　这是景晓天的第一感觉，随後那人招招手，他小跑过去，下意识的咧开嘴就笑了。
　　曹昊并没有像那天一样看著他发呆流口水，而是回了他一个温柔的淡淡的笑脸。如果是曹F看见这幅表情一定会被吓著，自家张扬跋扈的二哥哟~何时会笑的这麽中庸？云淡风轻？不可能！狂风暴雨才是正格的！
　　可惜小天天不知道。
　　“曹二哥，怎麽来公司了？有事儿麽？”景晓天张嘴就问，问出来才发现这是个多麽白吃的问题。
　　“哦……香水弄好了，给小四儿送过来……然後过来看看你，看上去很忙。”曹昊声音有点哑。
　　“啊……不忙不忙！”景晓天没料到他真的会回答自己，“那个，你感冒了？多休息！多喝水。”看著曹昊重重的黑眼圈，听著他有点暗哑的声音，忍不住这麽说。
　　曹昊眼中有一瞬间的呆滞，随後偏过头，从助理那拿出来两个盒子，一大一小：“这个是香水……还有，这家的抹茶蛋糕听说很好吃。”说著就把东西递过去。
　　景晓天接过来，看著眼前的人，有点迷惑，他不傻，那天这人痴呆呆的看著自己，怎麽会不知道眼神中的浓烈兴趣，只不过因为当时心境忽略罢了，但是此时……为什麽会那麽温柔，可是为什麽又似乎有点忧伤呢？
　　“你……要节食麽？”看著景小兔子张著大眼睛皱著眉盯著自己看，他以为是有难言之隐，随即想到模特似乎要节食，就这麽问了。
　　“没有！我吃不胖的！谢谢！”小兔子咪咪笑。
　　“哦……那就好。别太累了，拍摄的话，我到时候招人联系你。”曹昊依旧笑著，看到他额角有汗水，下意识的抬手抹了一下，忽然意识到这动作好像有点违规，转头却看见小兔子张大眼睛看著自己。
　　“那个！曹二哥！”他还没开口，景晓天就说话了：“你直接通知我就行！我电话很好记……”说著把自己的电话号码背出来。
　　“啊……哦！好！我，我记下来。”曹昊掏出手机劈里啪啦。
　　“那……你快回去吧，走廊里有点儿冷，别感冒了！我先回去了。”曹昊说著摆摆手。
　　“哦！好。曹二哥再见~”小兔子蹦蹦跳跳回去了。
　　曹昊看著他的背影默默地叹气。
　　果然，他们是一类人。和自己完全相反的种族，十几年前有人告诉他，他们在一起不会有好结果，应验了。十几年後呢？自己是不是，不该走进他身边？可是，怎麽才能克制的住呢？


日子就得闹腾著过19

　　一个月到不了1000不活了！！啊！！到不了不给肉！到不了砍了它！！）此人已疯（
　　　 可能看不到NHK红白歌会直播 焦虑中……真特麽滴老了 这麽点儿p事儿就不蛋定鸟~~~
　　深呼吸，开始发泄鸟~~
　　################################################
　　说是培训，其实也就五天，这五天小孩儿们都被操练的爬不起来了……而我们的景晓天同学似乎能明白为毛当初某人操练他们时候会粉爽粉爽鸟~~再看看欧小玲，哈哈，人家不但领悟了还贯彻了！大有青出於蓝胜於绿的架势！此时，最後一天的下午，女王候补叉腰狂笑~~今天结束了，明天开始工作吧！小的们！晏大设计师的皮鞭在等著你们！！
　　小孩儿们哀叹一声~收拾起地上的毛巾矿泉水瓶准备回去睡一觉好好歇歇，就在这时候，一个美丽的身影出现在门口。
　　“哟~~大家这就完了？！”晏总监斜倚在门框上，胳膊往胸前一抱，暗红色高领毛衣，黑色修身牛仔套在同色皮靴里面，脸上还带著犹如烟熏妆的黑眼圈儿，怎麽看怎麽销魂。
　　当然，这种想法只有他旁边的曹F有。
　　其他人看见的是，他们大总监浑身冒著黑气，乌云盖顶，正不怀好意的盯著这群小绵羊~大家不由自主的往一块儿凑凑。
　　“呵呵！！结束了！要不要检验下成果，包君满意~”欧玲笑的J死人，拉著晏颀把他按到椅子上，曹F摸摸鼻子在白眼中自觉地拉一把坐到他身边。
　　“好啊~~现在就可以检验了！来人，把东西拿进来！”
　　“喳！”一群人低头哈腰西里呼噜的把衣服鞋子抱进来，小孩儿们看到工作人员一个个消瘦苍白卑躬屈膝老麽听话的样子小心肝儿突突的那个跳啊跳啊……都快跳不动了。
　　“最快的速度换上，然後过来。”晏颀有点疲惫的扶额，摆摆手。一干人迅速去换装。
　　“来，喝点水。”曹F把热茶凑到晏颀嘴边儿。
　　“不喝热的，疼！”晏颀舔了舔最里面的水泡，皱眉。
　　“还疼？来……张嘴。”曹F搬他嘴巴子。
　　晏颀配合的张开嘴。
　　“哟……怎麽又长了个。别生气了！不还没批量做麽？来得及的……”曹F揉著他将养的脖子声音柔软。
　　只是再怎麽柔软也是踩到雷了，晏颀又蹿儿了……
　　“卧槽！不是这个问题！都特麽滴给了样品了还敢换料子！他们要疯啊？！还有……这个做工。休闲的那批我不管！这些都是高级时装！谁特麽滴愿意花好几万块钱穿有线头的衣服啊？你们到底找的是什麽乡下作坊？！”
　　
　　话说晏颀生气的原因其实无外乎这几个：妨碍他生活的；妨碍他工作的，妨碍他业余爱好的……其实归根结底一句话：让他不爽的。
　　这两天晏颀都在监工，不是监模特，是在监衣服……这麽亲力亲为的设计师估计谁都没见过，结果第一天到了车间就煞到了一帮工人，第一天第二天是休闲系列和高级女装，没啥问题。今天到了高级男装那，出事儿了……因为某种原料因为台风耽搁在了海对面，估计不能按时运到，为保证出货时间，某主管擅自换了一种手感质地都很相近的料子，不但能赶上工期还能省钱，没成想还没来得及邀功就让晏颀一巴掌拍回去了。
　　“谁特麽要你省钱？！老子就是买的这个贵劲儿！你懂个p！滚！”晏总监手一摸就火儿了，要不是刘程拦著估计现在那总管就进监护了。
　　更让晏颀生气的是，出来的几件成品做工不达标啊不达标，幸亏还没贴花……立马下令打回去重新做，这样多多少少就有了损失，由於从小的生活经历，他跟景晓天都极其的讨厌浪费这种事儿。因为以前没有出现过这种情况，刘程派人一查才知道以前的主管一个月以前车祸住院，这人是新上任的。结果可想而知，屁股没热乎就给炒了。
　　
　　解释清楚了，咱把镜头拉回来。
　　换衣服比较快的几个刚一进门就看见晏总监等著晏跟大老板哪儿吼，抬起来的脚不知道是该往前放还是该往後放……
　　“别生气！都是我的错！都是我不好~~别生气啊~~亲爱的，来，水凉了喝一口啊~~”曹F笑容丝毫不减。
　　一干未婚男青年在心里佩服的五体投地，同时也深深感觉到，娶个漂亮老婆是很有风险滴，娶个又漂亮又有个性的老婆是很有挑战滴，娶个又漂亮又有个性又能力超群的老婆是要随时做好准备被虐滴，如果这个老婆还跟自己一个性别……估计这麽吃饱了撑著的除了眼前的曹总裁没有第二个了……
　　看著外人面前公子如玉，温润淡然的曹总裁，一到了晏颀面前就老公似奴，嬉皮笑脸死缠烂打尽一切之能事为老婆接闷儿的某男，一干人痛苦掩面……咱们还是一辈子打光棍儿吧！
　　“换好了的就过来，男左女右啊……分两堆儿啊~”晏颀总算是消了点儿气儿，皱著眉毛指挥。
　　小孩儿们对於他把人当菜的分堆儿方式已经习惯了，乖乖的几个一堆儿站好。
　　“你们身上这套，是学院风的休闲系列，明天就从这套开始拍，所以，一组五个pose，自由组合，开始……”
　　因为五天的相处，大家都比较熟了，三三两两的立马开始动作起来。
　　“掌柜的你先回去吧……”趁他们准备，晏颀拍拍曹F的肩膀。
　　曹F当然知道自己在这他不好发飙，咧嘴笑笑，在嘴巴子上啃一口，“悠著点啊~气坏了我心疼！”
　　“放心~坏也是他们坏！”在曹F有点胡茬的下巴上层层，“走吧！”
　　“恩，一会儿接你！”再抱抱，曹F丝毫没有同情这帮小孩儿的意思，走了……
　　欧玲长叹一口气，对旁边的景晓天说：“我可算知道为什麽他能把小晏子真正吃到手了！”
　　“为毛啊~~”景小兔子嚼著曹家二哥派人送来的点心，眨著大眼睛问。
　　“……因为，他是真的没人性啊没人性！一丘之貉！狼狈为奸！有过之而无不及啊~~~”欧玲抹泪。
　　“恩？”景小兔子不明白。
　　
　　格子，白衬衫，毛背心，典型的英伦风，加上点柔和的剪裁，很容易被年轻人接受……
　　晏颀盯著眼前一波波的人，眉毛却越皱越深，几天下来他们的确有长进，没有时下大多数模特的那种浮夸和做作了，微笑变得自然，动作更加流畅，小细节也多加注意，改了发型，调整了动作幅度。
　　但是……
　　“停……”晏颀声音很低，皱著眉看著疑惑的停在他面前的两个模特，“那个，休息下，小玲子，小天儿，你们去换上。”
　　没有大吼大叫，但是他们更害怕了……难道这就是暴风雨前的宁静？！一众人学习黄花鱼溜边儿坐好，不干乱动换。


日子就得闹腾著过20

　　这就最後一天了~~妈呀太快了！太刺激了！！
　　恩本来想虐虐曹二少的，但是心疼我们小兔子，就算了。小兔子本来就随性，没有晏颀那麽烈那麽完美主义，所以他这边倒是也不用担心，曹昊心结是有的但是人都老大了……就别让他在唧唧歪歪了~~吼吼……
　　======================================
　　两人换衣服的时候晏颀一直按著脑袋低著头，全场噤若寒蝉，心里暗暗嘀咕来嘀咕去的，妈呀这又是哪儿出错了？！
　　景晓天他们回来，晏颀才抬头，摆摆手，两个人立即会意，从那头走过来，然後摆了十几个pose，晏颀看完，大大的叹了口气。
　　小孩儿们顿时又开始骚动了，妈呀这到底怎麽了啊？！
　　“那个，你们，坐到一对儿去……”晏颀懒懒的一指，一群人呼啦呼啦立马凑一块儿了，生怕他一个不痛快自己也痛快不了。
　　“看著这两位来一遍，你们看看。”晏颀说完，景晓天他们就又来了一遍，看著一群人：“你们这两天进步很大，看得出来很用功，你们也根据这套衣服的主题换了发型，换了表情……但是！”
　　晏颀一顿，蹭的就站起来了，腾腾的迈到两人跟前，指著还在状态中的欧玲的脸：“看见了没？看见了吗！这才是正宗的要熟没熟的小女生的笑脸……穿这身衣服，你就要把自己想象成18岁啊18岁！十四五的看见了觉得有成熟的味道，二十好几的看见了觉得自己可以装装嫩……明白不？大姐们啊~~你们个个笑的那麽风骚，这是不行滴！这也就是咱们这儿要是搁到日本就整个一制服系的小姐……还有啊，哥哥们啊！咱不能那麽流氓是不是？！虽然你们再怎麽著也变不回小处男了，但是心里建设还是要有的吧，虽说现在孩子都早熟，但是你也别打手一宜烂搂人家腰啊~~人家滴爸爸看到是会打人滴！人家要是没满十八岁这就是犯罪啊犯罪！看见了没……”指了指某两个人的手，“看看人家，牵手都牵一个手指头，多特麽滴纯情啊~~所以，革命滴路还是很遥远滴！”
　　晏颀的嘴依旧很损很没边儿，不过再怎麽著也比深沈版的好，他们也都习惯了，老老实实的听著。
　　“行了，其实这也不能怪你们，毕竟化妆品不是万能的，脸上的折子填平了那股子成熟的气质也不好变，怪蜀黍当关了再变回小正太确实很难……”晏颀叨叨著，一众人黑线，这是在安慰我们呢？怎麽越听越郁闷呢。
　　晏颀看了一圈儿，挑了16个人，男女各8个，交代他们明天去拍这组衣服，其他的就去拍另外的几个休闲系列。
　　刚交代完了，门被推开，大老板站在那儿拿著外套冲著总监大人笑啊笑的。众人互看，这个点儿卡的！佩服。
　　欧玲依旧白眼无数飞过去，景晓天也冲他点头微笑打招呼。
　　“行了……今天到这，回去好好歇歇。”晏颀发话，众人跟进来的总裁打招呼做鸟兽散换衣服去鸟。景晓天拉著气呼呼的欧玲也去了单独的休息室，走到门口的时候却愣住了。
　　曹家二哥微笑著站在那。
　　“哎！一个两个的！我要谈恋爱我要结婚！老娘我受不了啦！”欧小玲大吼一声踱著地板绝尘而去，暗骂老天爷恶趣味，把那麽多男的凑一块儿，弄得我们如花美玉都没人要了！呜呜~~~（抱抱！！谁让咱这是耽美小说捏~放心！小弟我早就给您准备好了肥羊一只！）
　　景晓天看著欧玲的背影笑，抬头看见曹昊的目光在他身上转悠，蓦地耳朵一红，自己还穿著服装跟这儿装嫩呢！
　　“那个……这个是休闲的一个系列，我去……去换一下。”景晓天顶著两只红耳朵挠头发。
　　“哦，好……你穿这个很好看，其实你穿什麽都好看。”曹F说著景晓天的脖子也红了，赶紧扭头就走。
　　到了更衣室换完衣服景晓天猛的想起来，今天他没空，找人给自己送蛋糕，都还没道谢呢！他今天来是找曹F的吧，估计早就走了……真是的！
　　景晓天有点郁卒，暗骂自己笨，低著头往电梯走，这麽走著就撞著人了。
　　“啊……对不……啊！你！”刚想道歉，抬头就看见曹昊看著他笑。
　　“你刚才一扭头就走了，我就在这儿等了。”曹F边往电梯里面走边说。
　　“哦……我哥他们呢？”晏颀每天走都会跟他一起的。
　　“哦，晏颀今天不是有点不舒服麽，小四就先带他走了……”曹昊一说完，只有他们两个的电梯里面就瞬间安静了。
　　景小兔子低著头，露出来那一节看著颜色越来越鲜W，曹昊这几天隔三差五的送吃的也有点了解他了，小兔子很容易不好意思什麽的。
　　思前想後，电梯也到了：“那个……晚上一块儿吃饭吧！”
　　这电梯直通停车场那边，门开的瞬间冷风就吹进来了，景小兔子听完转头看人，冷不丁的让风一拍，一个喷嚏就打了出去。
　　“啊啾！”
　　曹昊就觉得眼前的小脸儿瞬间皱成小包子，一声很可爱的声音，然後……无数小型液体颗粒扑到脸上。
　　“啊……对不……啊啾！”景晓天辶艘幌滤布涞狼该怀上胗执蛄艘桓觥
　　打完喷嚏的景晓天一睁眼就看见曹昊微微皱著眉头，嘴角却是笑著，闭著眼僵在那，表情要多诡异有多诡异。
　　闭著的眼睛睁开了：“打完了？”
　　景晓天脸一红出溜就蹿进了停车场，曹昊赶紧笑著把人拦住拽到自己车里。
　　“那个，对不起，我……我给你擦擦！”回过味儿来的景晓天赶紧掏了湿巾仔细的给曹二哥擦啊擦啊……曹二哥就这麽看著他看啊看啊……
　　曹昊啊，心里越看越喜欢啊……自己到底再纠结个什麽呢？自己不是以前那个年少轻狂的楞子了啊，十几年了，心智成熟了，也好不容易遇见这麽个喜欢的人了，就努力一回把！看看他能不能接受自己，如果不接受就当个朋友照顾他，如果能接受，那就好好地守著他过以後的日子。
　　景晓天，擦著擦著就看见了那双一直盯著他看的眼睛，里面浓情蜜意翻滚的一大糊涂，手一抖差点把湿巾戳到他嘴里。自己从来没有被这种眼神注视过，很复杂的眼神，但是能感觉出来里面的大多数感情叫做喜欢……小兔子回想不多的一些交集，有问了问自己，讨厌他麽？不讨厌！闲下来的时候经常会想起来这麽个人，多跟他说几句话就觉得高兴，今天下午时候看见蛋糕没看见他的时候觉得有点失落……
　　哦，原来自己有点喜欢他啊！小兔子顿悟了。
　　短短的一分锺，两个人心理面七七八八转了一圈儿，各自理清了心情。
　　於是，再次四目相对的时候，坚定了信心，放柔了心情。


日子就得闹腾著过21

　　哈哈哈~~~不知道啥时候就转成这两只的了~~但是他们是配角，仅仅是配角。
　　准备开新坑，古风的估计是……虐是肯定的，但是很小真的。
　　但是真的会有人看麽？45°角明媚忧伤的望天~
　　==========================================
　　“恩……想吃什麽？”过了一会儿，曹昊询问景晓天。
　　“恩……不知道呃~啊！我也开车了，你一会儿想好了电话吧，带我过去。”景晓天说完就打开门往外面钻。
　　“哎！”曹昊一把拉住，“大冷天的你折腾什麽？坐我车不是一样？好像我是什麽毒蛇猛兽似的……”好像怕他拒绝一样，说著就开了出去。
　　“啊……不是，我不是那个意思。”感觉到曹昊一闪而过的负面情绪，景晓天赶紧解释：“是……是我怕麻烦你，已经不早了，吃晚饭再从我回去那你会不会太晚回家啊……”
　　看著小兔子皱著小脸儿嘟囔，曹昊心情那个飞扬啊~~飞呀飞呀~~
　　“那就住我那……反正你明天也是去[悦君]拍广告……”曹昊目不斜视，语气坚定，可是仔细听就能听出来里面夹杂的期待，犹疑，不确定。
　　“啊？！”景晓天听完这句话猛的张大眼睛看著曹昊。
　　“你！你别误会！我……我没有别的意思！就是像这样方便点儿！”从後视镜里看见景晓天表情的瞬间，曹昊飞著的心情突然开始乱扑腾，挣扎著~~看著小兔子还是那麽盯著自己，曹F觉得快掉下来了：“那个……真的！你放心。虽然我非常喜欢你！但是我不会乱来的！”
　　景晓天眼睛都快瞪出来了，耳朵也红了……
　　曹老二郁卒了！老天爷啊~~他干了毛？！在这种情况下告白了？！哦~~买糕的！可不可以再白痴一点啊~~~啊~~~
　　在内心嚎叫一番以後，干脆一不做二不休！
　　“我……我承认我平时挺混蛋的！但是我对於感情是认真的，那些都不叫男女朋友，也就是床伴儿……还带点互惠互利关系的那种……我知道这种交易挺肮脏的，哦！我指的是道德上，不是身体上我……我没病真的！”曹昊看著景晓天慢慢的低下头去，瞬间慌乱，心情还在扑腾，做垂死挣扎状！
　　“我发誓！我以後绝对并一心一意对你好！绝对不出轨！不管是精神上还是肉体上……不管是男是女！我，我真的特喜欢你！你可能觉得我这是放屁，但是我真的第一次看见你就觉得你特别可爱！特想抱抱你，掐掐你脸，咬两口什麽的……不是！我，我是说我真的很爱你！”
　　景晓天的肩膀突然抖动了一下，然後频率越来越快。
　　飞扬的小心情瞬间啪嗒一声趴在了地上，曹昊赶紧找个地方顺边儿停车，怔怔的看著蜷成一个团儿哆嗦的景晓天。
　　在地上移儿的心情死透了……
　　肯定是吓著了，妈呀！出师未捷身先死啊！刚决定了好好追人怎麽就弄成这样了？！啊~~~老天爷！降一道闷雷把我劈成一截儿小木炭把！！嗷嗷嗷~~~~
　　曹老二凌乱到了一定程度。
　　於是好不容易喘过来气儿的景晓天抬头就看见了曹昊石化的样子，瞬间又崩溃了！
　　“哈哈哈~~哈哈哈哈！你！你太好玩儿了！！哈哈~~哦！肚子疼，受不了啦~啊！疼啊疼啊！”景小兔子再次笑趴下鸟~~
　　“哎？！”曹昊看见他笑的稀里哗啦眼泪都出来了，一个劲儿的喊疼，眉毛皱著最咧著，怎麽看怎麽诡异。
　　他刚才……一直在笑？偷笑！嗷~~~曹老二再次於内心咆哮，於此同时，阵亡的小心情瞬间原地复活！飞上蓝天。
　　“行了！别笑了~丢人丢姥姥家去了！”曹昊把人拉过来顺气，嘀嘀咕咕，“人家被告白都是哭的一塌糊涂，你怎麽笑成这样儿？！有什麽好笑的啊！”
　　“你……哈哈哈~~”刚缓过来的小兔子有开始笑。
　　十分锺过去了……
　　终於停下来了。
　　曹昊一句话都没说，以最快的速度开向饭馆儿。想想小兔子爱吃甜食，有考虑到吃热量太高的会不会涨太多肉影响他工作，选来选去，到了一家他经常和朋友光顾的日本料理。说是料理，其实是个大型日式会所，只不过他们家的料亭比较正宗，最为有名。
　　景晓天自然也来过一两次，进门时候出来接待的引座“风堂”和服妹妹一眼就认出他来。但是鉴於自己刚才闹得太厉害，以至於曹昊从半路上一直虎著脸，所以摆摆手，示意她声张滴不要，小妹妹微微一笑，颔首表示明白……
　　曹昊显然是老主顾，直接被逮到了“雪堂”，这里座位少，环境很清幽，基本上都是为老主顾留得位置，平时就算预定也不见得能进来，景晓天看著曹老二一脸严肃，小心翼翼的跟在他後面，想一会儿怎麽道歉，其实这也不能怨他！他的笑点天生就是很奇怪啦！
　　两人落座，曹昊随交代了几个菜色，引座就微微颔首离开了，拿起小壶，倒了一杯温水，递给他：“喝口水……笑了那麽半天，渴了吧……”
　　“呃……”景晓天又想笑，赶紧一口气把水喝干，好歹压下去了。
　　“在笑！不许笑！”曹昊有倒了杯水，递给他。
　　景晓天看见他眼里没有丝毫的不悦，反而带著些许的笑意，微微皱著眉头，一脸宠溺，好像写著：我拿你怎麽办？
　　“嘿嘿~”景小兔子放松了，笑嘻嘻的画头发，小口喝水。
　　“别抓了~都秃了！”曹昊越过桌子把他爪子扒拉下来，然後拍拍自己身边。
　　小兔兔笑眯眯，听话的坐了过去，挨著他。
　　“说说吧，我说哪句话那麽可笑？！”曹昊慢悠悠的给景晓天整理头发……
　　“没有~不是！哥说我的笑点很奇怪……你不要介意。”景晓天不好意思的笑笑。
　　曹昊有点挫败，自己竹筒倒豆子一样稀里哗啦的告白了，那人在第一时间笑的稀里哗啦，好不容易安静下来想问结果事後人家直接来了一句──你不要介意。
　　嗷嗷嗷！！要是不介意我就是特麽滴没心没肺！！
　　但是……曹昊真的没有介意，或者说没办法介意，人还是要追到滴！只能暗暗给自己加油……所以他始终没心没肺。
　　“……不说了，吃饭吧！你也饿坏了。”曹F暗暗地叹了口气，拍拍手，把因为他们在说话而没有马上进来的服务生叫进来。
　　一大堆精致的餐点，一盘盘摆上来，景晓天没心情欣赏食物，他仍然看著曹昊。
　　“怎麽了？”曹昊察觉到他的目光，给了一个微笑，然後拍拍，“快吃吧，很清淡热量也少，多吃点也不会长肉。这些都是他们这做的比较好的菜，来先喝口汤。”
　　把鲜鲜的鳕鱼汤端到他跟前，曹昊一抬眼，瞬间又凌乱鸟……
　　景晓天真跟个小兔子似的，眼睛红红的，嘴抿著，眼睛瞬间分泌出来一滴透明液体，掉到了汤里，然後……普拉普拉的，下雨了。
　　“别！你……不是！啊……我！那个……”曹老二没干过这种哄人的活儿，通常都是他吧别人整的这麽死去活来他也不会看一眼的，但是这次明显情况不同，於是，手忙脚乱，不知道说啥不知道咋办。
　　景晓天看他慌慌张张放下碗又招毛巾，看著自己不知道该碰哪儿，手忙脚乱小心翼翼的给他擦眼泪……
　　瞬间，他觉得自己非常幸福，有一个人把他当成最宝贝的东西，捧著不是抱著不是，一心一意全都吊在自己身上。
　　於是景晓天同学猛的扑人，把这个很宝贝他的男人牢牢地抱在怀里。
　　曹昊今天收到的刺激太多元化也太大了，於是……当机了。
　　“没事儿吧……”景晓天看他半天没反应，放开人，一边自己抹眼泪一边儿推推。
　　“呃！没……没事。”终於回过神来了，十秒锺後，曹昊伸出双臂，把景晓天抱在怀里。
　　景晓天笑著把一身的重量都扔在某人身上。
　　“快吃饭吧，别饿著了。”虽然还想多抱一会儿，但是他怕把人饿著，再说东西凉了也不好吃。
　　“恩~~吃饭喽！”於是开始动筷子，景小兔子胃口很好，连带著曹老二胃口也很好，一边吃一边聊。
　　“刚才怎麽哭了，吓死我了！”曹昊心有余悸。
　　“我也不知道啊~~呜呜~~好吃！”嚼嚼嚼。
　　“真是拿你没办法……”无力啊~继续伺候吃饭。
　　“曹……曹昊。”小兔子突然停嘴。这是他第一次叫曹昊的名字，显然二哥被煞到了。
　　“我知道你喜欢我……”
　　曹F看著景晓天严肃的脸，嘴里的东西还没来得及咽下去……
　　於是，曹二哥再次风中凌乱！


日子就得闹腾著过22

　　背景音乐：michi~~始终还是觉得 something missing 比较能接受
　　
　　景晓天不管呆滞的曹二哥，自己说了下去。
　　“我知道我有时候挺脑残的，哥就因为这个没少骂我，不过我不傻，要不然怎麽可能在时尚界这麽混下去……”他顿了顿，耳朵有点发红：“老实说，我觉得你挺好的。没像你自己说的那麽……第一次见面那次，我是脑抽了……好像表现的有点反常……”那天他挺恍惚的，迷迷糊糊说了好多弱智的话。
　　曹昊听他说完，看见他又伸手抓抓头发。
　　“那个……你，你确定你现在，是正常的嘛？！”曹二哥觉得这问题很有问的必要。
　　“恩……为什麽这麽问？我哪里不正常了？”小兔子无辜的眨眨眼睛。
　　一会儿哭一会儿笑，一会儿傻一会儿精的……还正常？！天啊！看来他要加强心理建设，以防止一个扛不住抽过去导致自己英年早逝让小兔子活守寡= = 。
　　曹昊深呼吸，然後任命的点点头：“那……能告诉我你为什麽笑麽？”
　　“唔~呵呵，我就是觉得……告白的时候做自我批评挺……二（傻弱抽风的意思）的。不是！我是觉得，你有点笨笨的样子挺可爱的~”一边往最里面塞鱼生，一边笑，“哥说，我笑点挺个性的！”
　　呃，曹昊黑线……可爱？第一次被人说可爱，不过看见人家可爱那个反应也是挺有个性的。
　　“那，为什麽哭？”曹昊把站好酱料的烤牛脊喂给他。
　　“我也不太清楚，就是觉得，有个人这麽紧张自己，挺幸福的……”小兔子不好意思的低头吃东西。
　　幸福……呵呵，景晓天的嘴角不自主的勾起来。
　　曹二哥在看到这个笑脸的瞬间，燃了！
　　“我会一直让你幸福，跟我结婚好不好？！”
　　一声大吼……满室寂静。景晓天看著曹昊一脸认真的抓著自己的手，在一片空白以後眨眨眼睛，把嘴里的东西嚼嚼咽下去。
　　曹昊燃过以後……凌乱到无以复加的地步。
　　啊~~这到底是为什麽啊！！！！我居然就这麽求婚了！没有鲜花没有蜡烛没有小提琴没有大露台没有阵阵微风没有满天繁星（二少！你太庸俗了= =！），只有……一桌子的残羹剩饭，他的求婚对象还在咀嚼食物的半路上，而自己在大约两小时钱刚刚告白，到求婚为止还把他弄哭过！最最要命的是，他没有戒指啊~戒指！！嗷嗷~~~~
　　曹二哥的脸都青了，但是事到如今也只能硬著头皮上了！！
　　他鼓足勇气深吸一口气刚要再说一遍，景晓天就开口了：“恐怕不行……”
　　曹昊此时一颗纯洁的少女心劈里啪啦的碎了满地，心里说不出什麽感觉。就好像你用尽全力想要打人可是却打到了软绵绵的棉花上……瞬间，他觉得自己掉进了一个巨大的深渊里面。
　　“先订婚行麽？”
　　他还没掉到哪儿就让人给踹回来了，还是揣在胸口上，弄得他心脏差点儿停跳。
　　“你……你说~啥？”曹昊声音都抖了起来，紧紧的抓著景晓天的手。
　　景晓天看著曹昊一会儿高兴一会儿沮丧的表情，觉得特别有意思（完了！人家孩子把老公直接当玩意儿了！）：“呵呵，我是说我可以先口头答应你订婚，结婚是不行的！要是哥知道我没跟他说就答应你了他会骂死我，更重要的是他最近压力大，正找不到足够的发泄渠道，我怕他联想到你的不良记录……还是先把命保住吧！”说完，景晓天郑重的拍拍他的肩膀。
　　就这麽忽上忽下的折腾，曹二哥已经快崩溃了！还没来得及怎麽高兴就想到自己未来大舅子现在弟夫的那个态度……瞬间又郁卒了！
　　“别担心！哥不讨厌你，他就是把你以前的情况跟我说了来著……”景晓天安慰她。
　　可惜被安慰者更想哭了……
　　最後还是景小兔子爱的抱抱才多少抚慰了一下曹二哥这一晚上跌宕起伏快要抽掉的小心脏。
　　看看时间不早，景晓天吃的也差不多了，两个人就一起回了曹昊家里。小兔子兴致勃勃的参观很整洁但是少了点人气儿的屋子。
　　“好干净啊~我家乱得要死！”小兔子洗完澡穿著曹昊有点儿肥的睡衣坐在床边看曹昊工作，时不时搭一句话。
　　“最近忙，不常回来……先去睡吧，我还要再等一会儿。”
　　这一晚曹老板过的很刺激！很激动！但是激动归激动，工作还是要做的！要不然老婆以後岂不是要喝西北风去。
　　“我不困~我等你。”小兔子逛荡出去，然後拿著本书坐回床上。“以後我在家了，你要经常回来啊！”
　　“恩……啊？！”曹昊猛地回头，他刚才说了什麽？！“你说什麽？”
　　“没什麽啊，我就是说，以前你自己一个人不愿意回来就算了，我搬进来以後不许不回家在外面野！”景晓天突然严肃起来，“还有，结婚之前把你身边的旧账都清理好！”
　　曹昊的脑袋已经彻底罢工了，所以他问了一个极其弱智白吃而又找打的问题。
　　“你为什麽答应跟我结婚？”
　　但这紧紧是在一般人看来。
　　“你不是喜欢我麽？我也喜欢你啊……结婚就结婚呗！”景晓天理所当然的回答，“你後悔了？”看见曹昊扭曲的脸，他有点不安。
　　“我太爱你！”曹昊瞬间咧开嘴角，猛的扑过去抱住，张嘴咬上觊觎已久粉嫩嫩的脸蛋儿。是真的咬。
　　“啊~疼~~”景晓天一边儿笑一边儿躲。
　　闹了一会儿，曹二哥再次抱住他有点抽的小兔子，“太幸福了！我是不是做梦啊？”
　　“不是！不信你看！”景小兔子看准嘴边儿线条硬朗散发著暖暖气息的肌肉，狠狠地咬了下去！
　　“嗷~~~”一声惨叫直透天际！
　　
　　说完了这两对，咱终於回到主cp了！
　　晏颀今天累，又累心又累脑子……曹F也很累，累心累脑子还累身体，别误会开了一天的会还要两头跑去安抚大总监，就算他身体好也是觉得疲乏。
　　通常在这种时候，两个人选择的共同放松活动就是……泡澡，单纯的泡澡，没有肉啊没有肉~白天忙的四脚朝天，晚上还能夜战八方那是小说啊~小说！（你这不也是小说！）
　　此时，曹F抱著晏颀躺在大大的浴缸里面……
　　“我明天去找赵叔，问问他们那儿有没有。”曹F揉揉他肩膀，现在讨论的还是那批烦人的料子的问题。
　　“去也没用，别说他们，全国估计都没有现成的……哎，要是我早一星期……”晏颀郁闷。
　　“不许自责！这不是谁也没想到麽？！不说好了不许钻牛角尖麽，有钻上了！”曹F瞪他。
　　“好好~不钻了！不过你也答应过我吧！不许保护过度！”翻个身，趴在曹F身上抓他耳朵。
　　“恩恩~我不管了还不行！可是你总得告诉我到底怎麽办把！我总要有个数吧。”搂住腰，又瘦了又瘦了！
　　“换呗！还能怎麽办！唔~好麻烦啊！”躺在曹F胸膛上，有一下没一下的戳著健硕的胸肌。
　　“记著，还有我呢……”知道晏颀的脾气秉性，完美主义而且极其独立，就算是自己这个老公也不会在工作上轻易地要求帮助，慢慢的抚摸著他的背。
　　“哼！我倒是想不记著！三天两头往我身边儿跑什麽？！”想起来某人经常出现以至於他不能下狠手就觉得讨厌！咬一口！啊嗷……
　　“嘶~哎呀，我那不是去救火麽！你火力太强会把我公司燎了的！他们毕竟都没见识过啊~换个地方！”拍拍屁股。
　　“切！”换个地方接著咬。
　　“轻点儿啊~~”看看！体贴下属的老板是好当的麽？！


日子就得闹腾著过23

　　音乐：DOES 《MODERN AGE》此专辑很好听，除了耳熟能详滴《银他妈》红樱篇主题曲意外，其他的几首也很好听哟~~ 总觉得does就是银他妈精神的音乐代言
　　今天实在是累的要死，真的没力气了，但是想到还有人看我的文，就没有办法不更了。
　　
　　景晓天第二天就投入到了香水宣传照以及广告的拍摄中，工作起来的景小兔子俨然变成了见谁煞谁的全民杀手景大牌。与其相反的是我的曹二哥，不但没有青年企业家风度仪表更和传闻中的风流倜傥一点儿边儿都不沾。可怜的曹昊的助理秘书等人，看见老板一脸傻样儿的花痴状，就差把口水滴到人家景大牌身上了！他们在心里暗暗祈祷，景大牌千万别看见啊~太丢人了！
　　但是，很显然不大可能。
　　曹昊一来，景晓天就知道了，他天生对於周围环境很敏感，有时候多几个人他都觉得出来，更别说是曹昊这麽个特别的存在。所以上午拍摄结束，导演一声休息，景晓天立刻变身兔子蹦著就奔向了曹昊这颗大胡萝卜。
　　而此时曹二哥也瞬间磨掉口水挺直腰杆儿以温柔的微笑迎接扑向他怀抱的景晓天。
　　两个人旁若无人的搂著说话，和四周强烈的各种反应形成鲜明对比……
　　
　　且不说他们俩这边儿怎麽腻腻呼呼，还是看看咱们最近很压抑的晏总监吧！
　　那边儿，前一天挑出来的人去拍平面，剩下的也分配了任务，都是休闲系列的。
　　晏大总监捏？在总裁办公室的休息室里面补眠……
　　曹F忙完了，推开门就看见晏颀蜷在不算小的单人床上睡的正香……此时下午四点。
　　放轻脚步走过去，刚坐在床边儿，伸手想摸摸他的头发，那人就像是感觉到了他的温度，自觉自发的蠕动到他身边，曹F索性脱了鞋子上床，让他舒服的靠在自己怀里。
　　昨天晚上，晏颀折腾到很晚，说是不钻牛角尖那是不可能的，於是曹F只好放他去。
　　结果今天早晨看见的是黑眼圈，带来的却是很出乎意料的解决方式……
　　所以破天荒的，晏颀清醒著出门。
　　解决方案很简单，没有料子，干脆就不做了……有几套做几套，直接当成限量版卖！
　　既然是限量版，就要有限量版的样子！这套的设计晏颀本就很中意，不需要改动，只需要在配件以及细节上做文章……经过上次发火，他自然是不能把这些料子随便交给普通的工人。一大早就跑到仓库拉料子，直接让人运到临市。他大学时代死党之一莫允家里以前是开服装厂的，本来也是红红火火，无奈随著时间的推移，潮流变换的速度，跟各种印花技术的普及以及材料的多元化，他们的生意越来越不好做。莫允毕业以後不忍心渐渐年老的父亲独自扛著厂子，放弃了继续深造的机会回家打理工厂，现在虽说难有当年的辉煌，但多少是不至於发不出工资了……父亲一手创立起来的工厂也算是保住了。
　　两年以前，[霓裳]刚起来的时候，他就拿著合同来过，但无奈莫允是个彻底的宁种，老爷子更是跟头倔驴似的，死活不接受，弄得他差点拍桌子跟莫允打起来！当然，没打起来的原因是有曹F在一边儿拦著……
　　所以，有了前车之鉴，这次，说什麽都不让曹F跟著……自然，现在的曹F恐怕也抽不出那麽多时间来。
　　
　　可怜的莫厂长，昨夜哄儿子刚睡了两个小时就让晏颀吼起来了。
　　“一个半小时以後料子运到你那，我马上把图纸给你发过去，你特麽滴少放屁！这是大爷我正式上任的第一笔买卖，他们已经给我办砸一次了别人我信不过！连个半小时以後到……”
　　莫允愣了半小时後，他家小祖宗一嗓子就把他嚎回了神儿……死党很多年听语速和用此方式就知道，他要是敢说个不字儿估计他家小宝儿（儿子）就没爹了！
　　看到图纸，莫允愣了一会儿，等料子来了再一看，赶紧把赋闲在家享受晚年快乐的老爹请了过来。
　　老爷子一看东西，二话不说开始张罗人。
　　这东西要是做得像样子，不是老工人不行……不说技术，单说态度……
　　莫允激动地看著他家老头儿说不出话来，老头儿狠狠的敲他脑袋：“让晏子把红包包好……还不快把地方腾出来！”
　　莫允乐颠颠的去腾地方。
　　等晏颀到的时候，一切都弄好了，料子整齐的摆在库房里，不大的厂子空空荡荡的，只坐这几个不年轻的工人，人手一份图纸……
　　晏颀没说话，深吸一口气走上前抱著莫允狠狠地拍……
　　“行了！拍散了谁给你做衣服！我可说在前头啊~为了你我把活儿都推了！你可要……”
　　还没等莫允说完，晏颀就拎出了箱子往桌子上一撂……
　　所有人瞬间傻了。
　　莫老头儿上来就给了他一个脖溜儿！“败家的玩意儿！你这麽造不早晚把小曹的公司造黄啦！！”
　　“老头儿你怎麽还那麽大劲儿啊？！”晏颀跟老头一向是没大没小，这都是跟莫允学的。
　　“咱这次是创牌子！就算不赚钱我也不能让这东西毁了！”晏颀梗著脖子嚷嚷。
　　“滚犊子！都是自己人你寒碜谁呢？！叔叔大爷的哪个是图你的钱啊！”接著打。
　　“那也不能让大爷们白受累啊！您以为我不知道呢……人家都是你从小孙子身边儿挖来的吧！要不是这次那麽悲催遇上什麽台风……我也不用让大爷们给我这儿出人出力啊！”晏颀越说声音越弱。
　　“行啦！别嘟噜个脸！赶紧的！坐下说……”莫老头极其粗暴的呼噜毛。
　　莫允每次看见自家老头儿跟晏颀对著骂就觉得特别神奇，小晏子嘴是出了名的损，一般都只有他骂的份儿，就来大院儿的那个老爷子都说不过他，每次只能打，知道打都打不过了= = ，自家老头儿可谓奇迹！每次都能把小晏子整的脸红脖子粗的……知道要跳起来揍人。
　　“我看了，你那料子啊……也就一千多套，啥时候要，都要啥规格的，你说，老夥计们保证给你拿出来……”莫老头儿抽了口烟。
　　“莫叔儿……我不想这麽做。我想来回不一样的……”晏颀撑著桌子想：“我想先做10套，放出去，然後剩下的……先卖後做……不多做，就999套，多一套都没有。”
　　一下子，没人说话了。
　　莫允倒吸一口气：“你这是要疯啊！”


日子就得闹腾著过24

　　音乐：椎名林檎&东京事变 苹果姬最高！！浮云叔乃好强！
　　晏颀也觉得自己的想法挺抽的，但郁闷的是还有更抽的……
　　“我想在多设计几个款式，配合不同的图案，做成系列，根据不同的个人气质以及场合需求可以随意订购……”
　　“你跟曹哥说了麽？”莫允叹了口气，问。
　　“没有……刚想起来的……”晏颀说。“不过就算说了估计他也不会拦著我……这次我亲自出马挣得肯定比以前多，就这麽一套衣服不至於赔多少，不过……如果失败了，那再想找机会在那个小小的顶尖时尚圈子立住脚就难了……哎。”他泄气的趴在桌子上。
　　他本来想一步步来的，两年，他的设计让[霓裳]在世界服装界崭露头角，现在亲自出马是想让他慢慢进入顶级时尚界，然後逐步把融入了中国特有文化的服饰带出去……可现在，全都乱套了！烦躁的扒扒头发。
　　“都说我们老脑筋老脑筋……我看你们也活分不了多少！”莫老头哼一声，“要干就干到底！干脆都改了！想弄啥就弄！小时候挺冲的……怎麽越长越回去！老实说，小曹他们家也不缺钱，再说他也没想往什麽高级时装里面钻，谁不愿意赚好赚的？！中国那麽多人等著穿衣服呢！要不是就和你，谁没事儿受那个罪去！”说著瞪了晏颀一眼。
　　晏总监第一次没跟这老头顶嘴……
　　莫允看晏颀低著头不说话，撞了一下自己老爸，用眼睛狠狠地诉说著不满，可惜老头当没看见，自顾自的喝茶抽烟。
　　“我出去一下。”晏颀猛的站起来往外就走。
　　莫允赶紧站起来想跟著，被莫老头一脚踹了回来，“去给小宝儿喂奶去！”
　　莫允：“ =　=。”
　　
　　曹F抱著睡的很沈的晏颀，想起来上午的那个电话，尽管他当时再开会，看到是晏颀打来的立马就接了。在座的各位主管也都习惯了，他们早就知道老总是绝对的“妻管严”从来没拉过一个“爱心电话”，在看到强悍的晏总监以後，除了定义变成“夫管严”意外没什麽变化，不过自从某位主管经过了7楼会议中心以後，他就对老总佩服的五体投地，能收服这个等级的妖孽，需要多麽强的装备和经验值啊~~
　　晏颀说的话很简单：“掌柜的……谢谢你。”
　　曹F听出他语气和平时不一样，格外的低沈，却一如既往的好听，少了些柔软却多了点铿锵。
　　“恩。不谢~”他明白这句话里面的意思，说不清楚却感觉的丝毫不差。
　　“我这次可能会很疯……”晏颀又说。
　　“疯吧……我们家小七儿疯起来也有狂野不羁的个性美！”他说。
　　“呵呵~”晏颀被逗笑了。
　　“我亲爱的七儿，别忘了，霓裳的名字是你取得，那两个字是你写的，它走到外面去的路是你铺的……”
　　“但是一直在它身边护著的是你啊~”
　　“所以我会一直护著啊~~如果这麽说，貌似这孩子好像也是我生的吧！”
　　“切！不许神话自己！你有那功能麽？！”
　　“哈哈~”
　　你给了他成长的营养和前进的方向，那我就全力护著他吧。
　　
　　“唔~~”怀里的人扭扭，曹F回神，知道他要醒了，凑过去亲亲。
　　“恩……老公。”晏颀平时不会这麽叫。
　　“呵呵~老公！”曹F咧著嘴叫，凑过去亲。
　　“谢谢……”晏颀紧紧的抱住。
　　“不许再说了！”曹F用力的回抱他。
　　两个人就这麽抱著……
　　直到肚子默契的开始合唱。
　　
　　冬天是寒冷的，最温暖的食物就是火锅。终於下班早了点，两个人牵著手在超市扫购，慢悠悠的不慌不忙，但是车子满的却很快。
　　“行了！买这麽多吃不完的！”晏颀由於成长环境极其讨厌浪费，跟曹F刚结婚的时候，曹四少爷大手大脚的习惯可是让他纠正了好长时间才有所收敛。
　　“可是很便宜啊！我现在可是很会过日子的！”曹F不服气。“吃不完可以冻起来啊！”
　　“这麽新鲜的牛肉一冻就不好吃了！到时候还不是扔掉？！”把多余的放回去。
　　曹F撅嘴表示不满。
　　晏颀呼噜毛，亲一口表示安慰。
　　忽然听见U嚓一声，一个穿著校服的小女生拿著手机的手还没来得及缩回去。
　　两人互相看著，对濉…
　　之後的一个小时里，两人发现身後的队伍越来越壮大，有一哥们儿还拿著很专业的单反，估计是记者。
　　两个人都懒得管了，合法夫妻还有什麽好避讳的，干脆大秀恩爱，搂搂抱抱的不亦乐乎。
　　晏颀极其讨厌推车子，但是无奈东西太多一个车子装不下，顺手指了一个看著不太顺眼的跟踪队员，给他推车，最後收银员妹妹看见两个帅哥牵著手向她走来，後面跟著两个推车的力本儿（小工一类的），还有好几个挂相机的中年男人大多很猥琐（=　=），还有几个叽叽喳喳举著手机的小姑娘。
　　曹F看收银妹妹呆著看身後的一群人，以为是吓著人家孩子了，刚扯出来一个微笑要安慰，没想到人家妹妹开始蛋定的结账了。
　　收银妹妹目不斜视的完成工作，看著东西快结完了，曹F套钱包，在这里ps一下，因为晏颀爱穿比较瘦版的裤子，口袋塞东西让他觉得别扭，加上爱丢三落四，所以基本两人一起的时候他身上是不带东西的。
　　收银妹妹结完东西以後，顺手从旁边的架子上拿下来一个小盒子，看著他们：“这个行麽？！”
　　两人一愣，定睛一看……澹套套=　=。晏颀的老脸终於红了。
　　“呃……草莓的，谢谢！”曹F十分蛋定的微笑……再微笑。
　　“哦……389.4。”收银妹妹换了一盒草莓的，继续淡定。
　　晏颀和曹F互看：现在的女生都好强啊！！
　　
　　晚饭，曹F特意去仓库把去年从日本捎来的被炉拎出来弄好，两个人蜷在一起守著热腾腾的火锅。
　　“呜呜~~好舒服捏！”晏颀嚼著牛肉。
　　“啊~~”曹F张嘴等喂。
　　晏颀夹了肉和菜一起卷卷沾上酱料喂食，这人时不时就会要求喂食，特别是吃火锅时候。晏颀觉得这就是後遗症。
　　“哎！我说，要是我当初没喂你那一口粥，你是不是就没现在这个破毛病了！”晏颀一边抱怨一边继续伺候大少爷吃饭，（所以你还抱怨个啥！）
　　“呵呵……呜呜呜！”咽下去：“不知道，就算不会一开始就这麽喜欢你喂我，估计时间长了也会被开发出来……不过。”曹F夹了虾米给不爱动手却爱吃虾的晏颀包皮。
　　“不过什麽啊！”晏颀戳戳他。
　　“老实说，要不是因为看见你喂我时候的表情我可能就不会……”曹F艺术性省略。
　　“所以你当初说你是那个时候喜欢上我的，就是因为我给你喂饭？！”曹F跟他坦白过，但是他从来没想到是这个举动不小心勾引了一只闷骚的色狼。
　　“恩……”虾沾好酱料喂过去。
　　想起某此他暴走，拒绝喂食，曹F说从小到大没有人喂过他……原来以为是他为了讨喂夸张了，但是这麽看来……哎，有时候有爹有妈的孩子倒还没有他和晓天这样的孤儿幸福。
　　晏颀更努力的喂食。
　　但是最後撑著的也还是他。
　　晏颀很纳闷儿，为什麽自己一直在喂人可是却是自己撑得慌呢？！
　　曹F抱著晏颀给他揉肚子。
　　“那套正装，我重新设计了。”晏颀说。
　　“恩……”答应一声慢慢的揉。
　　“改良中山装，全部用中式剪裁和花纹配饰……一共四个样子，做999套，每套都把有编号融进的特殊设计。全球限量预定付款，然後制作。”晏颀说的很缓慢，很悠然，就像在闲聊。
　　“999套，四个样子，多出来的那一套怎麽办？”曹F忽然说。
　　“恩……无所谓啊。”晏颀耸耸肩。
　　“你做一套自己喜欢的，走秀时候亲自穿上，我不信他们卖不出去！”曹F语气里满是骄傲与自信。
　　“……”晏颀扭头看他，突然狠狠地吻上去，用力的一吮，很响的响吻，“那你愿不愿意把身体借给我！”
　　看著他一双墨瞳之中掩不住的光彩，用力把人抱好，“早就是你的东西了！尽管拿去用！”说完一副大义凛然的样子把眼一闭。
　　晏颀大笑著咬他耳朵，曹F抵抗著还不忘咯吱他。
　　闹了一会儿，想起还有正事，两个人分别爬起来打电话攒人，趁热打铁。
　　放手一搏他不信他会输！


日子就得闹腾著过25

　　王h波：三到九龙杯！ 呼呼好听死了！顶第二遍了 最喜欢的还是小贼魔欧阳德~~太坏了太可爱了！！
　　写文之前咱还是22，现在就23了……人生啊~~远目……
　　
　　思来想去，晏颀还是把莫允他们接到了本市，主要是因为方便。
　　一帮人收拾东西的时候，晏颀和曹F曹昊以及景晓天就都来了。
　　第一批的四件衣服，就是给著他们四个量体裁衣……
　　莫老头儿看著眼前四个不同类型的美男，一个劲儿的砸吧嘴……
　　“你说说！怎麽好看的孩儿都扎到一个堆儿里面儿了！不错不错！”边说边量，眼睛里面掩不住的兴奋。
　　按说这次的男装是走复古风，比较华丽，但是既然这是特例商品也就不用想著风格的问题了。晏颀本就不是很喜欢太过张扬，因此改良以後的花纹用的是暗色，半亚光……
　　莫允在上学时候最拿手的就是花样纹式设计，昨天两个人研究了一下午设计出来四套图案，及融合中国古典祥瑞图案，又有恰到好处的抽象画，看起来既时尚又有中国特色。
　　曹昊凑过去看桌子上的花纹，一个劲儿的说好看，看到一套抽象铁兰草的纹样，又看看景晓天，觉得很适合他……
　　“哟~二哥好眼力，这就是给小天儿准备的。”晏颀看见他的目光，说道。
　　“恩~很合适很好看！对了……既然是限量，那是不是也准备套香水？”曹昊问。
　　“二哥你不是忙的都快脚朝天了麽？新品上市关键时刻。”曹F晃悠过来，“有时间的话都抓紧时间当小跟班了！还有工夫在弄香水儿啊？！”
　　曹二哥脖子一僵。僵硬的撇著晏颀哈哈两声，他也不知道怎麽呢麽虚这个弟夫。
　　“不过二哥这个跟班当的也挺危险地！”晏颀突然转过头看著他，然後目光往下滑，停在脖子上，“看看这口子，这得遭多大恨，才能给咬成这样啊？！”
　　曹昊下意识的捂住脖子赔笑。
　　景晓天量完尺寸凑过来搂著晏颀的胳膊，“哥~你别欺负他了！”小兔子撒娇了。
　　曹二哥眼红，怎麽他都没看过！
　　“这还没嫁过去呢就开始护著啦？！我能怎麽他啊？本来也没想拦著。不过……老爷子那儿你想好怎麽说了麽？他口碑可是不好，老爷子最腻味这种事儿……你可做好心理准备！”最後一句话是冲著曹二哥说的。
　　於是，曹老二又开始焦虑了！
　　景小兔子也把耳朵耷拉下来，还是慢慢来吧！
　　
　　量完尺寸，就开始动工，景晓天回家休息明天拍平面；曹昊自然送他回家然後继续工作。曹F等晏颀交代完了以後回公司，自己回顶层，顺便把他送到7楼。
　　今天的拍摄正在收尾……
　　一帮人有模有样秩序井然，片子他看过，满意……拍了两天，休闲系列基本完成，摄影师也是晏颀的熟人，看见他进来扬扬手算是打招呼了。
　　杨希是圈内有名的女摄影，干活利落著称，脾气极其的差，连男模都被她数落哭过，不过这次的工作以外顺利，原因无二，这帮人是晏颀调教出来的。
　　一干人看见曹总监进来立刻又严肃了不少，摆pose的两个女模身体顿时一僵。
　　杨希索性宣布：休息……
　　“好久不见了晏大设计师！”杨希笑笑，一张不算W丽的脸顿时光彩四射。
　　“好久不见！”握手，“小希你可是越来越漂亮哩！最近怎麽样？！”两人索性坐在布景的台阶上。
　　“还成，就是没接到什麽有意思的活儿……”杨希掏出烟，递给晏颀一颗。两人开始吞云吐雾。一边儿的工作人员看著场边儿“严禁吸烟”的牌子，郁闷的回去捧了个烟灰缸……
　　“给我们家拍片子至於那麽无聊麽？！”晏颀笑。
　　“更无聊！连个可以骂的人都不好找！”杨希瘪嘴。“憋死我了！”
　　“别气~完事儿请你吃饭！”晏颀赔笑。
　　“你就这麽点儿诚意啊？”杨希笑的很有内涵。
　　“哦？那看来……你有打算？说说吧！”晏颀很好奇，这位姐姐凉薄的出了名，什麽东西能让她感兴趣？
　　“你大学有个死党叫於静把……absorb的老总。”
　　晏颀一愣：“他欠你钱了？！不至於吧，他虽然挺扣儿的……”晏颀只能想到这点。
　　“不是……我看上他了！”晏颀秀眉一扬，嘴角一撇。
　　“妈呀！”晏颀一脸震惊，“这是个科幻恐怖片儿……”
　　“啊？！”这什麽意思？杨希纳闷儿。
　　“他长得很科幻，你看上他很恐怖……”
　　“……死去！”杨希踢他。
　　“晚上吃饭去吧~只要大姐你喜欢……咱洗干净里双手奉上！”晏颀笑的很真诚。
　　“那就多谢了！”拍拍肩膀。
　　晏颀一边儿拨电话一边儿跟杨希握手。
　　听见电话响的於静一个激灵……
　　
　　当晚一行人去吃饭。
　　晏颀曹F，景晓天曹昊，加上於静莫允以及杨希和欧玲，还有小主秀许竟（还记得麽？那老实孩子。）。
　　先到的欧玲看见曹昊和景晓天状态亲密，哭丧著脸抱著小兔子叨咕……什麽妈妈儿子的老入戏了。於静一到就看见旁边儿一个气质美女盯著自己看，瞬时间一身鸡皮小疙瘩都站起来了。他朝人笑笑，人家扭头……於小静同学瞬间被打击了……
　　莫允是最後来的，来的时候手里还抱著他家的小宝儿……
　　在座的两位女士反映决然不同，平时笑语妍妍的欧玲赶紧躲得远远地，当初困难时住在板楼里面，隔壁的夜哭郎让她留下後遗症了，看见小孩儿就头疼。
　　相反的，平时冷的可以的杨希瞬间抱过孩子爱的不行，一脸的笑容让在没见过的人都愣了一下。
　　“那个，家里没人看他，我就带过来了。”莫允有点无奈的笑笑。
　　晏颀想起这两天的情况，再看看明显瘦了的莫允，“对了，这麽些天，怎麽看见嫂子啊？还在上海呢？”记得两个多月以前说是出差去上海了，“怎麽还没回来啊？小宝儿还那麽小……她也真放心！”
　　莫允的老婆是当年的系花，晏颀一直看她不顺眼，水性杨花的样子。
　　“嗨她呀……”莫允就这杨希的手给小东西脱棉衣，“我们离了……她人没回来，寄来的协议书，什麽也没要。”他干脆就都说了，反正也不是什麽被人的事儿。
　　“连小宝也不要了？！”晏颀声调瞬时间提高，把正好上菜进包间的服务生吓了一大跳。
　　“她要了也照顾不好，再说了，小宝儿喜欢爸爸~是不是？！”莫允说著把小宝儿举起来，小孩儿咯咯的乐。
　　晏颀气的说不出话来，曹F知道他因为自己小时候被抛弃在大院门口对於这种事儿很敏感，扶他的背一个劲儿的呼噜，景晓天也不好受，拽著他的胳膊紧紧的挨著他。一屋子人都不说话，上菜的服务生战战兢兢。
　　小宝儿似乎感觉到身边儿的气氛，小嘴儿一瘪眼看就要哭。
　　坐在莫允右手边的许竟看见赶紧把脸伸过去做了个鬼脸，小孩儿的注意力马上被吸引了，许竟趴在那儿开始逗小孩儿，小孩儿很给面子，不一会儿就又开始笑。
　　许竟冲莫允点点头，熟练地把孩子抱在怀里举来举去，抱到晏颀跟前儿。
　　“看叔叔漂漂不？！来！咱们亲叔叔一个！”说著把小孩儿往他脸上凑。
　　小孩儿跟听懂了似的流著哈喇子亲晏颀，弄得他一脸口水……
　　气氛终於回暖了。
　　一顿饭因为一个小宝儿吃得格外的热闹，莫允究竟是个粗手粗脚的大老爷们儿，只觉得忙不过来。杨希似乎忘了今天来的目的是於静，跟著忙活，但是无奈缺乏经验，不知道怎麽犯了忌了，孩子突然哭了。大家都把精神放在小孩儿身上了，这顿饭眼看就没法消停了。
　　许竟一伸手把孩子抱了过去，小孩儿认人，立马闭嘴。
　　大家觉得很神奇……看著许竟的眼神都变了。
　　许竟被看的有点毛：“呵呵……我们家孩子多，我弟弟妹妹都是我带的……”温柔一笑。
　　晏颀跟景晓天对视，想咱们在大院儿就没练出来这种技能呢？欧玲看著他只觉得平时努力勤奋的小主秀此时脸上写著两个字“圣母”！
　　看著许竟给小孩儿喂奶油浓汤喂得很顺利，也就放心的开始吃饭聊天了。
　　莫允谢了两句，看儿子不用他伺候，也只好伺候许竟，怕他顾著孩子吃不好一边儿夹菜一边儿提醒他吃。
　　晏颀在对面看著，统统欧玲，两个人相视一笑……曹F无奈的摇了摇头，让地方。於是两个人脑袋凑一块儿嘀咕嘀，编排著对座儿的老实人，仿佛回到了大学时代。
　　所以於静看见他们这幅样子只觉得该外的恐怖加熟悉。
　　“这也是科幻恐怖片儿……”身边儿的气质美女忽然说了一句，两人就有一搭没一搭的开始聊天了。
　　饭吃到最後，晏颀曹F突然想起来个事儿，“莫允，小宝儿大名儿是什麽啊？”
　　“啊……没取呢！老头说过了周岁在起。”孩子吃得高兴，赖在许竟怀里不肯出来。
　　“那不就快了麽，想好了？”於静插嘴。
　　“没想呢还……到时候再说吧！”这孩子怎麽就不出来呢？我拉！
　　“那可不行！”晏颀叫：“名字可是很重要的！”
　　“啊……这麽说来，限量品是不是也该有个名字啊？”景晓天嘀咕。
　　“呃……都忙得忘了！回去想想得！”晏颀低头……
　　“那干脆小宝儿也跟著凑凑热闹用一个名字吧！”孩子拔下来了，但是不乐意要哭，无奈只好再塞回去。
　　“你到省事儿！不过这也算是个好主意~”晏颀点头。
　　於是剩下的时间里面七嘴八舌的讨论名字问题。


日子就得闹腾著过26（肉）

　　依旧是 三盗九龙杯！里面的CP真的好多耶！问题是……听著这东西写H似乎不太好。塞北观音萧银龙长的特别好看！男生女相眉间还有佛痣！总觉得他跟千里追风仙童华龙很配！下篇要写古风！！古风！！
　　所以换一个吧！音乐：夏娃的时间 缘之空 背景音乐
====================================================　　
　　因为在座的都比较忙，饭吃到九点多就散了，小宝儿抱著莫允死活不撒手，连哭带闹。杨希有点儿大了，趴在一边儿看的快流口水了。基於互惠互利原则，晏颀在一边儿拉人，顺便搅和，搅和来搅和去的，人就给弄到他车上了，晏颀把门一关，一句好好照顾她，附送微笑一个。
　　於静傻了吧唧的就开车走人，到了半路才回过味儿来……怎麽就变成我送了？！何况然家住哪儿我也不知道啊？看著身边儿睡的很熟的杨希，这人他不是没见过，又一次自己衣服的宣传平面就她照的，当时很犀利的一个人，工作狂一般跟小晏子有的拼，怎麽能睡的那麽可爱呢？脸红扑扑的不说，嘴巴还有点儿撅著……真是怎麽看怎麽可爱啊~~
　　於总给了自己一个嘴巴子，暗骂自己禽兽不如！推人问地址，无奈只有软糯糯的哼唧声……於是只好把人带回自己家……
　　至於这麽做的後果！哈哈……不用我说了吧！大家恭喜他吧！
　　
　　这边儿把於静忽悠走，那边儿莫小宝真的是搞不定了！一离开某人怀里就嗷嗷的嚎起来没完，弄得饭店门口一干人等纷纷侧目。
　　许竟看的心疼，赶紧把孩子又抱回来，小宝儿很赏脸立马不哭了。
　　看大家都很愁的样子，许竟开口，说可以送小宝儿回家，哄他睡著了在走。
　　此言一出，大家都有点吃惊，这人也太好了！
　　晏颀和欧玲搂在一块儿眼睛里面冒星星~圣母啊！！这就是圣母啊！！曹F景晓天在一边儿扶额，曹昊不理解状……
　　莫允感激的看著他语无伦次的谢来谢去，许竟再三表示不要紧以後，立刻说孩子睡了以後开车送他，要是晚了干脆就住他那，反正离公司也进。
　　听到这句话，晏设计师和名模欧小玲小姐蹭的就窜到了抱著孩子的许圣母跟前儿，看著孩子嘀咕嘀咕嘀，心里默念，宝贝儿要争气！一定撑过12点！你以後能不能有个好妈妈就看今天了！
　　莫小宝好像明白了一般，看了看抱著他正跟爸爸说话的人，然後攥了攥小拳头！（小宝儿加油！）
　　送走了这一家三口（=　=），欧玲召唤最近粘她很紧的某小开车夫，绝尘而去，另外两组也各回各家……
　　
　　折腾来折腾去，到了家也都十点多了。看晏颀似乎是睡著了，曹F直接把车开进车库，刚停稳，旁边儿的人就扑了上来，嘴唇上立刻传来柔软温热的触感。
　　轻柔的厮磨触碰撩起了深处的欲望，舌头贴在一起缠绵舞动，在对方的口腔里面游走，交换著彼此的味道。晏颀忍不住发出了轻柔但却撩人的呻吟，在狭小的车厢里放大，恰到好处的触动了曹F所有的身体感官。
　　估计到最近比较重的工作量，压下澎湃的欲念，把晏颀推开……
　　“恩……别，明天还有工作。”
　　“啊？哦~~”晏颀眯著眼，被吻得绯红的双唇在柔和的光线下泛著诱人的光泽，小巧的舌尖一舔，含住了曹F的耳垂。
　　“不行……”曹F快顶不住了。
　　“不行……可是这儿好像忍不住了！”带著笑意的低吟在耳边儿带著热气撞击著耳膜，一双柔软的手毫不客气的按上身下早已隆起的地方，不轻不重的捏来捏去。
　　“啊……别闹。”成功换来曹F不蛋定的低喘：“小七儿，你……快停，要不忍不到上楼了。”缓了口气，就要拉门。
　　“不用……今天就这儿！”晏颀伸手一按把座椅放倒，坐在曹F重点部位上一边儿热情的吻他一边儿动身体。
　　“打住！”曹F一个使劲儿把他推起来，“乖……听话啊！咱上楼去，这儿那麽小有没东西，我可不想让你腰酸背痛上班儿去！”这个节骨眼儿他们家严於律己的小七儿绝对不肯能在家休息！曹F抱著人拉门。
　　“你回来！”晏颀搂著他脖子把人拽到，拿出来一个东西往他眼前一晃。
　　润滑剂，无色无味透明水性，纯天然，德国产，中国没得卖……晏小七儿唯一专用……曹F顿时黑线！自家这只什麽时候有这种癖好的？！
　　“胡乱想什麽呢？！”晏颀看他那怪怪的表情就知道他想歪了，“今天本来想给小天儿的，结果给忘了！没看都没开包装吗？！”
　　晏颀发誓他说完这话以後，曹F明显松了一口气！
　　“那也上楼去！”曹F坚持依旧。
　　“曹F！”晏颀瞪眼，然後搂住他的脖子，用极其煽情的语调说：“我忍不住了……我想要你！”
　　曹F撑著最後一丝清明定定的看著眼前的剪水双瞳，回应他的是下身隔著布料的摩擦。
　　理智什麽的玩儿蛋去吧！
　　曹F一把把人扔到了後座，没等晏颀作反应，就开始扒衣服，逮著他敏感的锁骨开始啃。晏颀自然也是一边儿蹭著一边儿回扒。
　　车子里开著空调，地方还小，两个人有都是情欲澎湃的，不一会儿一身的汗。两个的下面的小弟弟们早就精神百倍的站起来了，此时正对著磨蹭。
　　曹F一屁股坐到後座上，把人拉到自己怀里亲吻，一手搂腰，一手做扩张。
　　“恩~~唔！快点儿！”眼看进去三个手指头都不打算停的某人，晏颀只有膝盖一点地方撑著後座，觉得难受的要死，催促著扭腰。
　　“再等会儿！听话。”说著，又塞进去一根。
　　“啊~~你要干嘛啊！”晏颀抗议的抓他肩膀。
　　“干嘛？！等会儿就知道了亲爱的！”曹F忽然把手抽出来，身体往後一撤，背贴紧靠背，把他往前一拉。
　　晏颀没有支撑住身体随著他倒过去，还没调整好姿势，曹F就按住他的腰对著自己的下身一使劲儿。
　　“呀！你……！”晏颀只来得及叫一声，声音就卡住了。
　　也许是那四分之一的德国血统作祟，曹F的那个小东西不是一般的亚洲通用标准，平时不怎麽明显，但是！今天这个地点，这个气氛，这个体位，最要命的是这种一口气到底的方式，激的晏颀只能伏在他肩膀上大口的喘气。
　　“准备好了麽？宝贝儿~”曹F忍得汗水淋漓，扶著晏颀的腰问。
　　“啊……哈……恩，动。”话一出，後面还没开始，只觉得他的身子又往前一挪，本就因为抵著靠背分的很开的腿，一下打开到了前所未有的角度，晏颀还没来得及叫疼就感觉曹F居然又往里面进了一分。
　　“你！啊~恩！慢……哈啊，慢点儿呀！”曹F按著晏颀的腿开始抽送。
　　不同於以往循序渐进的方式，一下就顶到最里面，一开始就是这个速度，晏颀只觉得欲火一下子就烧到了最深的地方，那里被狠狠的摩擦著带来一片战栗，一开始涨满的感觉渐渐消失，而打开的腿也慢慢适应，感就越来越强烈。
　　感觉到他的适应，曹F加快乐速度，每次离开在回来的时候都把他用力的压向自己。
　　晏颀直起埋在曹F肩膀上的身体，慢慢的往後仰，靠在了前座的椅背上随著曹F的节奏开始一点点的摆动腰身。
　　“哦……天啊……”火热的包围著自己的地方有规律的收缩著，离开时狠狠的夹著自己，曹F舒服的低吼一声，开始更加猛烈的挺动。
　　“啊！F……啊~~”晏颀忘情的呻吟著，跟平时不同的音调，低回婉转又像小猫的呜咽。无助的惹人怜爱。
　　曹F看著他泛红的肌肤，泪蒙蒙的双眼，欠起身子把他压在前座儿的椅背上用力的顶进。
　　晏颀一声惊叫抓住曹F的肩膀，所有的力量都落在连接的地方，那人还死命的分开他的腿，摩擦到了前所未有的深度。
　　“呀啊~~曹F！曹F~不行了！快！快点儿。”晏颀难耐的摔著头，呻吟里面都带了哭腔。
　　“颀！”曹F抓住人，狠狠地抽送了几十下，两人终於都解放了出来。
　　曹F往後一倒，把无力的晏颀搂在怀里。
　　“哈哈……哈……混蛋！”晏颀抬起来没有骨头一样的小拳头象征性的打了曹F一下。
　　“呼……是你自己提议的啊。”心满意足的在他红晕未退的肩头亲两下，“舒不舒服？”
　　“还有脸问？！腿都快疼死了！”大腿内侧的筋一抽抽的。
　　“不是说腿，我是说这儿……”曹F说著把手伸向还含著自己的地方。
　　“啊！！你个混蛋！拿开！~”拍开狼爪子，他可不能再来一次了！
　　“那你说……舒不舒服？”曹F看著他不依不饶，“说啊~舒不舒服？刺不刺激？爽不爽~”
　　“舒服！爽死了！满意啦……”晏颀红这个脸，要是不给他个满意答案估计要念一晚上。
　　“我就知道~听你叫的那麽好听~”曹F笑的猥琐，在他嘴唇上啃一口。
　　“知道……知道你还问？！”瞪，不过效果有点偏差。
　　“呵呵，我要听你亲口说~我可爱的小七儿！”特别是这张嘴啊！再亲！
　　“唔！唔唔~~闷骚！唔……”


日子就得闹腾著过27

　　昨天晚上出去，回来晚了，没有更 ，今天补上。
　　话说又要忙著上班了，以後不知道是个什麽频率，反正大家多包涵……
　　===============================================
　　去公司的路上，晏颀哼唧了一道儿……
　　到底是老了，今天早晨一起来身上就到处疼……所以起床穿衣服都是曹F代劳，塞进车里以後就开始哼唧。
　　“哎……下次看你还敢不敢不分地点乱发情。”曹F拐弯儿进车场。
　　“(#｀′)凸！你特麽滴少装~自己兴奋成那样儿还敢说！这事儿又不是我一个人干的成的！”晏颀很有理。
　　“我错了！我检讨！下次我一定忍住了绝不妥协！坐怀不乱！”停车。
　　“你敢！”扑过去勒脖子。
　　“嗷嗷~~要死了！哎！快看！莫允！”曹F挣扎著指著远处的一辆白色箱车。
　　“不是吧？”晏颀一把把曹F拉下去，自己趴在他身上鬼鬼祟祟的朝外面看。
　　“你，怎麽了？！”曹F别扭的窝在座儿上。
　　“有奸情！转过来，小心点别让他们看见！”小心的把人扭过来。
　　曹F调整好姿势一看，感情不是一个人，说的也是，要是莫允自己大早晨来公司干嘛？！
　　另一个人是谁？当然是前一天抱著小宝的圣母许竟同学。
　　“呵呵，小宝儿干得好！”晏颀看著那两个人在车边儿说话，抓著曹F肩膀的手暗暗使劲儿。
　　“哎……看你兴奋地！不就是过个夜麽？真不明白你怎麽那麽……”
　　“你懂啥？！奸情是从一点一滴的生活琐事中培养起来的！你当所有人都跟你似的那麽吃果果的？！”晏颀仍旧盯著那两个人嘀咕。
　　“有你说得那麽明显麽？”曹F会议当初的事儿。
　　“你说呢？你……快看！快看！”晏颀突然拍他。曹F费劲的抬头。
　　只见莫允突然一把抓住要走的许竟，说了两句话，把自己的围巾摘下来，站在许竟面前，仔仔细细的给他系上，最後还给他整了整厚厚的外套，笑容格外温柔。
　　曹F一下觉得有问题了！因为再怎麽铁的哥们儿，就算会一块吃饭睡觉洗澡看毛片儿打手枪（= =），这种很细小很仔细很体贴的小动作也是不会做的！
　　还没惊讶完，就看见了更诡异的事儿……许竟道谢往外走，经过他们前方，虽然距离不是很近，但是自己绝对好的视力可以保证，他看见那孩子的耳朵很红……在车里肯定不会冻著，说那麽两句话也不至於冻成这样……
　　那边儿的箱车开走，他坐起身来，一扭头就看见晏颀一脸玩味的看著自己。
　　“哟！吓死我了！”真是吓了一跳。
　　“呵呵……你也觉得有问题吧！莫允这小子……真没看出来啊！不过想想也是……他对那个漂亮老婆一点儿也不粘，离了婚了都没什麽大情绪。”晏大设计师分析，“许竟那孩子倒是不错！人又憨厚又会照顾孩子……就是不知道他什麽心气儿！”
　　“咳咳，”曹F咳嗽一声，“刚才他从那边而过……耳朵特别红。”晏颀眼神儿不大好。
　　在看到晏颀眼中精光一闪的时候，曹F觉得自己脑抽了才会跟他说这事儿，“你可别瞎掺合！”
　　曹F解安全带，把衣服拿过来给他披上。
　　“你当我没脑子啊？放下莫允不说，我总不能把人家小孩儿往火坑里推吧！别看现在社会上对我们这些人似乎宽容了不少，但是……”晏颀叹了口气，下车推门。腰上一紧，视线颠倒，自己就已经被曹F抱在怀里了，标准的公主抱。
　　“是咱们……”抱紧了人，往外走。
　　“啊？”晏颀一时没反应过来，随机明白他说的是什麽意思，嘴角一弯，紧了紧换在他脖子上的手。
　　於是，这一天，几乎全公司的人都看到了平时只有提前一小时上班才能看见的奇景：
　　他们的老总，横抱著他们的艺术总监……
　　两个身材相当的大男人，一个抱著另一个，先不说抱人的这个膂力惊人，就说这画面……也绝对称不上养眼。
　　这一天早晨，本来应该很拥挤的电梯，却很清静，只有他们两个人。
　　
　　这几天的工作进行的很顺利，所有的平面基本上都已经拍完，休闲系列先行销售的情况也非常好。这天，所有的模特们刚刚领了厚厚的银子，庆幸自己这半个多月的罪总算是没有白费！助理一个通知就把他们的兴奋劲儿都给撕吧了。
　　总监在9楼会议室等你们……
　　晏颀正襟危坐，看著一干人等战战兢兢的排好队站一起。
　　“别都站著了，坐下吧，今天估计不会骂你们。”晏颀招手，让人把零食搬上来（=　=！）
　　大家汗，可能……
　　瞪人都做好，晏颀直接看门见山。今天果然不会把他们怎麽著，以为今天开的是战前动员会，只不过有点变味儿。
　　“先登记，谁没有护照……我估计没几个有的。那什麽估计两天以後就走了，这几天回家收拾一下东西，然後呢歇两天……上网查查周围有什麽地方好玩儿，走秀以後不统一回来，最好这几天把你们的计划大概跟公司说一下好定回来的机票什麽的……恩。”
　　曹F自顾自的说，完全没注意到在场的人都一脸茫然。
　　终於，许竟忍不住问了一句：“总监……说了半天，咱去哪儿啊？”
　　“啊？你们不知道啊？”晏颀一脸不解，“法国啊，巴黎啊……要不然还能去哪儿？”
　　会议室一阵沈默，然後一群人呼啦超挤在一块儿登记护照的事儿，然後一个个急急忙忙的往外走……
　　“他们怎麽那麽著急？”晏颀吃著蛋糕问许竟。
　　“哦……大概是回家准备东西去了吧。”呆呆的嗑瓜子儿。
　　“你不赶紧回去收拾啊。”晏颀给他倒水。
　　“我？我东西少，没什麽可收拾的。”喝水。
　　“哦，那一会儿跟我去莫允那吧。”
　　“恩……啊？”小呆子终於有反应了。
　　“怎麽了？”晏颀装作不在意用眼角瞄著他的反应。
　　“没……没事儿。”微微泛红的耳朵出卖了他。
　　这小子！果然有问题！


日子就得闹腾著过28

　　明天又要上班了，要命了，讨厌了，烦死了……
　　=========================
　　晏颀和许竟刚一近小院儿就听见了嘹亮的哭嚎声，小圣母神色一凛熟门熟路的往车间右手的小屋走去。
　　晏颀抱著手溜达到车间门口，跟一帮午休的大叔大婶们一块儿看对面儿屋里的两个大人儿一个小人儿。
　　莫允抓著自己的儿子很是无奈，这孩子不知道犯的什麽病，自从见过许竟以後，就变得难伺候了！以前他哄哄还能哄好，现在可好，死切白列的嚎……这可怎麽办啊？
　　正愁著呢，小孩儿忽然不哭了，嘎嘎嘎开始咧嘴，一个劲儿的往门口伸手……还没来得及抬头，一双手就把孩子抱走了，抬头一看……许竟。
　　莫允心中顿时一暖，咧嘴跟著笑。
　　“小宝儿怎麽了？恩？怎麽又哭了！在哭不喜欢你了！”小圣母逗孩子。
　　“估计是觉得一哭就能看见你，所以玩儿命嚎……哎！这不，换个尿布都不踏实！”莫允无奈的举著被换了半截弄掉的好几条纸尿裤。
　　许竟点头，把小孩儿给莫允，去拿热水和毛巾：“我说小屁屁怎麽有点儿湿乎乎呢！”
　　“我洗过了！”莫允虽然这麽说著，还是配合的把孩子抱在怀里，举起小屁屁任他擦。
　　小宝儿可能觉得两个人伺候他很舒服，哈哈哈笑个没完。=　=
　　“你说这小兔崽子！一看见你就笑得这麽猥琐！小色鬼！”莫允张嘴咬儿子胖乎乎的脸蛋。
　　“他是小兔崽子你是什麽啊？”许竟调侃，随即看到对面的大人也笑得傻乎乎的，心里琢磨，还真是父子啊~~
　　人来了小孩儿也安静了，老老实实的认人摆弄，把尿布穿好，许竟抱著孩子坐著，莫允在一边儿看著，忽然觉得，要是时间就这麽停下来多好啊！要是这人能一直留在我们爷俩儿身边……
　　莫允抬手给了自己一巴掌。
　　“！怎麽了？”许竟抬头惊讶的看著莫允。
　　莫允看著在自己跟前儿放大的面孔，跟不比晏颀俊逸，不比景晓天俊秀，不比曹F英挺，不比曹昊潇洒……但是，就是有那麽一种东西吸引著自己，平和的缓慢的一点一点的占据著自己的心。
　　看著看著，那人的手伸过来，自己的脸上传来微凉的触感，莫允一惊，往後一闪。
　　许竟看他有惊慌的样子，忽然发现自己的行为好像……
　　“那个……不是，有……有蚊子！”莫允作势到处乱扑腾。
　　莫小宝吭哧一声，表示鄙视……许竟笑笑不语。
　　孩子估计是闹累了，一会儿就著了，两个人出来，莫允看见他家都在，把做好的四套衣服拿出来当场试穿。
　　
　　效果，出乎意料的好……
　　许竟从来不知道，同一款衣服穿在不同人身上居然能有截然不同的感觉……
　　四套衣服各有千秋，配合四个人的气质，有剪裁上有些许的不同，花样纹式各异但却风格统一。
　　曹F自有一股王者之气，就算是微笑著也有气势在身；晏颀天生的狷狂霸道，就算是W丽也有锋利锐气；景晓天尤其灵秀清俊，就算是一身黑色也透著一股伶俐可人；曹昊则是倜傥潇洒，身著如此正装也自由一股不羁的风神。
　　许竟觉得，所谓妙人，也就是这样了……
　　就在所以人都围在四人身边赞叹的时候，莫允却看著许竟……或许连那人自己都不知道，他脸上那一丝丝的羡慕与向往……
　　晏颀高兴地不行，穿著衣服就往老莫大爷身上扑，一群人赶紧拦住……先不说这衣服里里外外的弄皱了不好，就说人家这老爷子的身子骨也禁不住你个大老爷们儿扑啊！
　　随後，晏颀有跟著老头去看那额外的还未完成的第一百件的特例，出来时候直接扑人，抱著曹F狠命的使劲，等放开的时候曹总裁的脸都憋红了……通红通红滴！
　　工作告一段落了，一群人吃饭，顺便给晏颀他们践行……拉拉杂杂的聊天打屁看大山，家长里短儿的说著，许竟小圣母依旧抱著小宝儿伺候，莫允轻车熟路的伺候他……
　　“对了！名字！”曹昊一拍大腿。
　　“啊~~对对！这个系列还有小宝儿的名字！”景晓天叫。
　　“早就想好了！”晏颀神秘一笑。
　　大家停筷子看他。
　　“《说文》有载：旭,日旦出貌。”说话的是曹F，“与其取繁复的字，倒不如简简单单的……好几好念，而且意义好。”
　　“莫旭？小旭旭~~”许竟逗怀里边的小孩儿。
　　小孩儿很给面子的大声笑，表示：“我粉满意！”
　　
　　酒足饭饱，各回各家。
　　许竟自然跟莫允到不远的住处，哄莫旭，小孩儿没闹腾直接睡了。
　　可是孩儿他爸却埋怨起来，儿啊儿！该闹腾时候不闹腾！这才几点就睡了？你爹我还没看够呢！
　　“我走了！”许竟轻声说。莫允赶紧点头，拿外套车钥匙跟他出门，把屋门关上。
　　“别送我了，今天不晚，回去睡吧，你也怪累的了！”许竟说著停下脚步。
　　“哦……”莫允见他真的没有让自己跟的意思，点点头站住。
　　“那个……”两人同时开口。
　　“你先说。”许竟笑。
　　“那个……你看，小宝儿，不，小旭，这孩子太麻烦你了！最近你光往这边儿跑了……”
　　许竟听他道谢，嘴角带笑。
　　“那个……这孩子也不能总让你哄……所以……”莫允挠头，不知道怎麽措辞。
　　许竟的笑容有点儿僵，随机一想这本就是个意外，自己也没什麽立场插进人家父子之间吧……那孩子总不能跟自己亲过父亲吧！自己一个外人。
　　“那个，是我……不好！”他不知道该怎麽说，“那个……我，先回去了！还要收拾东西……”
　　莫允看他似乎情绪有点低落，有点摸不著头脑，只是傻傻呆呆答应了一声：“哦。”
　　
　　送走了人，莫允拍头，暗骂自己怎麽迷迷糊糊的没说清楚话就把人放走了，随机想到他可能是累了吧，攥攥拳头，下次再说！恩！
　　与此同时，许竟坐在公车上，逃出来包里面一条羊绒围巾，笑的有点不自然。那天那人把围巾给自己围上，带著体温和那人特有的气息，暖的自己差点不知所措。後来要还，那人却笑著摆手，说他见外……
　　於是自己头一回买了这麽贵的东西，本想送给他的……可是。
　　按说是理所当然的事儿，听完那话以後怎麽就……
　　叹口气，把东西放了回去。


日子就得闹腾著过29

　　大家能给我个抱抱麽？今天考试太……受刺激了！决定写文发泄一下。
　　音乐：银他妈 OST2
　　
　　第一场秀是定在法国的，晏颀带著一帮子模特去了，景晓天欧玲是主秀……曹二哥因为工作实在太忙脱不开身，和小天天在机场洒泪告别，要多幽怨有多幽怨，就差手里面在那一块儿小手绢儿了……
　　曹F本来可以跟著，但是他家助理刘程同志双眼冒血的在办公室里拿著刀子抵著自己的脖子，意思是你要是敢扔下这麽一滩活儿跟老公去跟班我就当场死在这儿！所以掌柜的只好老实的呆在公司里面干活儿。
　　抱抱亲亲，虽说老夫老妻出门也不是一两次了，但是总归会不舍得……
　　“要是敢忙工作不吃饭回来打屁股！”曹F威胁。
　　“恩~要是敢烟酒过量整天熬夜……回来让你独守空房(*^__^*) ”晏颀笑。
　　曹F濉…真狠！
　　“有什麽杂事儿就让刘程去！刘助理~临出门前他是65.3KG，回来时候只能比这个多，否则……”曹F笑眯眯。
　　一边儿的刘程欲哭无泪！两眼一翻差点儿想磕死在这儿算了！他上辈子造的什麽孽啊~~
　　对滴！曹F留在公司，那麽小工自然就是刘助理了！
　　许竟的行李出奇地简单，候机的时候他到没看到莫允，不知道为什麽心情有点儿低落。
　　
　　第一站就是巴黎，虽然旅途很累，但是大家仍旧兴奋地可以。谁承想到了地方，晏总监一声令下：全体在酒店倒时差休息两天，一律不许出门疯去！全体哀嚎，但是没人敢不听命令。
　　第三天，秀场布置妥当，服装运到，拉起架子开始干活。彩排的时候，所有人懒了两天的筋一下子给抻开了，强度不是一般的大！每个人都打起了十二万分的精神，饶是如此还是达不到晏颀的要求。
　　“大小姐！你会不会穿衣服啊？硬套！拉链式摆设麽……你屁股上那一坨是什麽啊？！我眼花了啊？！猪都比你聪明，他起码知道自己胖宁可光著也不乱塞！”晏颀吼完，有人哭了……
　　一天的炮火下来，女模们眼睛都有点肿，男模们也有几个阵亡的，换来的是晏颀变本加厉的奚落。
　　“明天晚上……谁还犯今天这种低级弱智的错误……我当场把他扒光了扔到大街上……屁股上写connard（蠢货）！夜光涂料！”
　　一群人小鸡一样的点头，他们相信这个人什麽都干得出来！
　　接下来的一个月就是所谓的生不如死！
　　整个儿欧洲转著圈儿的来，马不停蹄的赶飞机，到地方连一晚上的休息时间都没有，又立刻准备开始下一场秀……别说是溜溜玩儿玩儿，他们连基本的睡眠都不大能保证……这时候他们才明白头两天倒时差是多麽的必要！
　　晏颀在整个过程中，完全暴露了暴君本色，没有曹总裁在一边儿镇著，这厮就如同解了封印的魔兽，气场强的让人不敢睁眼。
　　在瑞士的时候，一个工作人员弄丢了三套衣服，晏颀当场发作用法语稀里哗啦的开始骂人……据随队翻译说，有些词儿骂的极其地道！地道不地道这帮模特们可是不知道，不过但看那小夥子的表情就知道……一定是很犀利滴！
　　
　　最後的秀，选在了罗马……
　　一个月的努力让[霓裳]获得了极大地赞誉，市场就这麽轻而易举的被打开了。但是，这显然不够！
　　於是，大战前夕，曹F带著些许疲惫和浓浓爱意到了爱人身边，与他同来的还有莫允，当然还有他手里拎著的东西。
　　热情的拍拍抱抱，坐车去酒店，晏颀第一句话就是：“没给他看吧！”他指的是曹F。
　　“我都没看！老头儿说密码你知道！”莫允说著把箱子递过去。晏颀咧嘴神秘的笑。
　　曹F用眼神询问莫允，後者表示他也不知道~
　　
　　许竟早晨醒来就看见了晏颀的留言，说让他十二点左右在餐厅等著，许竟估摸著是曹总裁来了，叫上景晓天和欧玲一块儿等人。
　　“来了来了！”欧玲说著招手。远处两个帅气的男人手拉著手走过来，周围的目光很快被他们吸引，有人甚至吹起口哨来了……
　　两个人没有一点不自在，走到桌边做好。
　　许竟看到他们身後那个人的时候，心里猛地一跳……当人走近了，看到他包里面露出一点儿的围巾的时候……脸刷的红了……
　　“你……你……”看著莫允话都不利索了。
　　“我是来送衣服的，顺便帮忙！”莫允笑的阳光灿烂，当注意到他视线锁定时那条围巾的时候，赶忙拿出来，很暖和~谢谢！
　　“……”许竟张著嘴不知道说什麽，他记得他没有送出去啊？！难道间歇性失忆了？！“不……不客气！”僵硬的说。
　　等餐的时候，大家闲扯……
　　“话说。小莫同学！罗马现在十几度的气温，你带著羊绒围巾……”欧玲别有深意的说了句，晏颀就看见某两人身形同时一顿，用眼神示意他干得好！继续！
　　“哈哈~家里那边都零下了！出门自然要带了！我怕冷”莫允很自然的开始狡辩。
　　但是！解释等於掩饰！
　　“哦~”欧玲没说，他出了门就上车，下了车就近机场……有那麽冷麽？而且……衣服都换了，怎麽围巾不一起放在行李里面？她只说了一句：“我们许小主秀，也怕冷！”
　　许竟脸又红了，刚想阻止就听见那边儿一向不浑水的景晓天居然开了口：“好像是上次吃饭你带的那条……”某人想找个缝儿钻进去！但是景大牌似乎还没过瘾，补充道：“颜色款式面料都一样……现在流行交换围巾了？！”
　　两个当事人脸皮显然都比较薄……
　　曹F深刻体会到什麽叫做：“语不惊人死不休！”
　　这个时候，饭送到了……许竟顿时觉得送餐的大叔是个绝世大好人，朝大叔灿然一笑。就算他的相貌没有在座的几位明W耀眼，但也算是俊男了！毕竟是晏大设计师重点培养的新人~所以大叔被晃了！
　　众人惊叹！果然啊~~咬人的狗不叫！这最会放电的人在这儿啊~~
　　与其说是尴尬不如说是暧昧的气氛被冲淡了，许竟吃了两口猛然抬头看莫允。
　　“你来了？小宝……小旭怎麽办？！”
　　莫允心里暗骂！缺德小兔崽子！把那点儿注意力都给我抢光了！
　　“哦……没事儿~要做的五套衣服都做完了，大家都原地待命，孩子有莫老头看著呢！”
　　“那……那就好。”许竟发现自己好像又多说话了……气氛顿时又僵了。
　　一群人死盯著罪魁祸首的莫允。
　　“咳咳，那个……那个小宝儿那边儿你不用担心……那个”莫允看向毫不在意的晏颀，这人居然还吃得下！
　　“是我自作主张的~”晏颀被瞪得受不了，开口解释：“我顺了一件你换下来的背心……小宝儿总哭也不是事儿，那时候咱们又都快走了，所以……我觉得他最喜欢你身上清爽的味道！就……呵呵！”
　　“管，管用吗？”许竟心说，自己那麽细心，能丢东西真的很奇怪！原来是给小宝儿拿去了啊！
　　“把‘吗’去了！那死孩子抱著不知道美成什麽样呢！”莫允想起来那死小子抱著衣服自己连摸都不行……气死了！（喂喂！跟儿子争风吃醋！┐(┘└)┌没救了！）
　　“那……围巾？”许竟看向晏颀。
　　“吼吼~那天你收拾东西时候我看见的，就帮你给他了！”晏颀理直气壮……
　　许竟无语。


日子就得闹腾著过30

　　今天补考之前发生的事儿：偶急急忙忙去二楼上厕所，出来以後，突然有一位港台男同胞叫住我，跟我说：咱们好几场考试都在一起，你还有几科啊？！ 我往下跑：就一科。 他：中药啊？ 我继续跑：我中药没挂！ 他：加油啊~（还是祝你好运？） 我：谢谢！进教室…… 忽然应过来，感情这哥哥跟了我一路！辶耍∽苤，谢谢啦！
　　背景音乐：阪本真绫精选集~唱的真好~
　　
　　最後一场秀，家属们自动沦为帮工，但是尽管如此还是很混乱……原因是晏总监今天又特殊任务，所以去准备了。索性合作一个月了，工作人员对於程序都很熟悉，乱是乱了点但是不至於出错……
　　离开场还有三分锺的时候，晏颀出现，全场惊W……所有换好衣服的人都目瞪口呆的看著他。
　　“瞪著眼张著嘴……眼珠子掉下来嘴接的著啊？上场了！”
　　一忙起来也就没人纠结晏设计师的这幅打扮了！不过……有几个手底下利索忙得过来的还是开始八卦了。
　　A男：“我的那个神啊~这副打扮！要是扔到古代准比宋玉潘安有人气！”
　　B女：“啧啧~错！你应该说，要是扔到古代妲己褒姒就可以靠边儿站了！”
　　C男：“我总算知道为什麽老总守人守得那麽紧了！”
　　D女：“不是吧！你也觉醒了？！”
　　E男：“……我！我总算知道为什麽总监不剪头发了！”
　　ABCD：=　=
　　最後一场秀很不一样，从音乐到灯光布景……音乐用了流行中国风，带著点儿俏皮。灯光偏亮，T台两边一小圈儿布艺小动物很可爱。模特的妆容也都用了暖色系，很奇怪的是这些和偏暗色调的服装相互映衬居然也显出了另一番味道。
　　最後，所有人准备站起来鼓掌欢迎设计师的时候，灯忽然暗了。场内一阵小小的骚动以後又安静下来。而後，灯光大亮，音乐换成了极其有气势的调子。
　　晏颀就这麽走了出来。
　　他身上穿著一件奇怪的衣服。与其说是大衣不如说是长袍。
　　板正的剪裁贴合身体的肌肉形态，高领宽肩，偏襟右衽以盘纽为饰，马蹄袖盖手，镶滚金边儿，只要是中国人都看得出来，这套衣服是改良了清代的旗装。
　　虽然是穿著旗装，但却是长发飘逸。一半的头发束在脑後，露出饱满的额头和两道剑眉，平时看去美W的脸庞忽然多了那麽一股英气。
　　晏颀左手拿著一把扇子，缓步走向伸展台，灯光打在他身上，九条不对称排列的金龙烁烁放光……走到最前面，他张开双手躬身行礼，台下响起热烈的掌声，没有收回来的左手一抖，胸前一横，黑色的上面上一个金红色的“旭”字展开，狂放不羁的行草，右手一扬，身後的模特们鱼贯而出，衣著没有变，只是女模手上有团扇，男模手上有折扇，无一例外的都是一个红色的“旭”字。他们站在两侧，晏颀往回走。
　　快走到底的时候，有人捧著能挡住人的巨大花束站在了那儿。
　　晏颀抑制不住脸上的笑容，走过去接过来不知道多少只白色百合和淡粉色戴安娜玫瑰捆起来的庞然大物，露出来的就是曹F的笑脸。然後是一片了然的笑声。
　　曹F帮他拖著花束，两个人拥抱。
　　把花束放在一边，两人牵手带著已经转回来的模特们绕场一周，曹F身上的礼服暴露在T台上的时候又引来一阵骚动，单论华丽程度它绝对比不上晏颀身上的那身，但是精良的做工合体的剪裁以及这件衣服穿在这个人身上所显示出来的气势，却的的确确让人叹服。同样是墨色丝线织绣出来的暗文若隐若现，没有丝毫的张扬却显示出特有的质感。
　　两个人携手拦腕微笑著向在场的观众致谢，身後的模特们则时不时把手中的扇子轻轻抛给台前最近的人们，一群老外们拿著扇子左看右看新鲜个没完。
　　[霓裳]秋季高档时装的巡回秀就在轻松地气氛中结束了。
　　当晚，[霓裳]官方主页发出四个人四身衣服的[旭]系列平面广告，同时开始预购宣传。[悦君]同时推出四款男用香水。该做的都做了，尽人事听天命。
　　
　　结束以後没有人去狂欢，因为他们都很累，其中累心累脑又累胳膊腿儿的晏总监是当之无愧的最累！於是等晏颀睁眼的时候已经是一天两夜以後了……
　　“啊……”声音很嘶哑。
　　“来~喝水。”曹F抱起人，端过来早就晾好的水，喂到那人嘴边儿。
　　晏颀鼓咚咚喝了两杯才打了个嗝儿表示自己满足了。
　　“怎麽样？”一睁眼就问。
　　“别的卖的都很好，创新高了……旭系列还没有动静，不过网页点击率还是很高的！”放下杯子把人抱好。“别著急！没问题的……快给我香一个！想死我了~”曹F说著就往嘴上啃。
　　“唔~~”晏颀任他吻，“没刷牙你也不嫌臭！”
　　“不嫌！再说了，我们家小七儿最香！”说完又亲了过去，“先别想了！就算这次不行也不会赔钱的~~早就都赚回来了！大不了咱们下次在弄！”呼噜毛。
　　“恩~~没事儿，有的是机会！”晏颀清醒了，“我头发是你弄得？！我怎麽都没反应？！”感觉到脑袋上轻了不少。
　　“还说呢！”大掌柜开始抱怨，“你那天一回来脱了衣服就睡著了，我也不敢动你，只把都发给你松开了，怕你觉得累得慌，结果第二天我醒了你都没醒，我一看你睡得跟头小猪似的就问了方法给你收拾，没想到你真的没反应……”当时他都觉得无语。
　　“啊~老公辛苦了！接了那麽多头发弄起来不是很麻烦？！”想当初可是折腾了三个小时才接上啊~~重的要死！
　　“还好~~後来看你没反应就直接揪了！^__^ Y”
　　“你！”我打！
　　“哎哟~~疼啊~~”我扑住！
　　两个人这麽一闹，盹儿也醒了，郁闷也忘了。
　　
　　晏颀坐在床上塞吃的，曹F在一边儿报告这两天的事情：
　　“你的那帮模特们基本都走人了！他们中的绝大部分让我代为表示对你的敬佩和崇敬之情，说这次的锻炼对他们受益匪浅！而且好几个人还送了小礼物表达谢意！”
　　“重点！”嚼。
　　“他们说下次再有这样的锻炼机会务必不要再找他们！他们说这不是人过的日子！”曹F笑咪咪。
　　“(#｀′)靠谁稀罕！剩下没走的呢？”继续嚼。
　　“都在养病中……”
　　“……”使劲儿嚼！
　　“欧玲小姐新看上一位高大英俊的神职人员，已经跟他‘布教’去了~晓天想我二哥想的要死当天晚上就赶飞机走了。”
　　“莫允跟许竟呢？”其他的都好说，就这一对儿……
　　“走了啊~一块儿回去了！”
　　“啊？！你怎麽让他们走了？！”晏颀拍桌子。
　　“亲爱的啊~不是说了麽不参合这个事儿的！”张嘴等喂。
　　“你知道个屁屁啊？！”塞！“许竟家里条件不好，孩子又多，他行四，平时舍不得吃穿整天就想著给家里寄钱。我本来想的是就算没时间玩儿起码带他逛逛，多买点儿东西。其实他不是他爸在外面的私生子，他妈……是个出来卖的，不小心有了他，当时他爸没儿子，就给了那女的钱把他生了下来，没成想两年之後人家老婆也怀上了，结果也是个男孩儿，有了正式的儿子谁还要他啊！你想想他在那家里的日子能好过麽？！什麽照顾弟弟妹妹，他那时伺候小少爷伺候惯了！”瞪眼，“其实这孩子挺自卑的，莫允天生就是一小太阳，乐观的有点傻了都，我是想让他们多相处下互相感染感染……哎，其实我倒是真的希望能有个人好好照顾小许子，可是就算他有那个想法估计也不会有什麽表示，在那种环境下长大的孩子早就学会不争不抢了！就连这次来公司都是陪同学……”
　　曹F听他越说越郁闷，赶紧抱抱，“我错了~我检讨~咱不著急！过两天就回去，咱在想办法！”
　　“唔……”晏颀的无力状。
　　“快吃！吃完了去逛逛~有个朋友推荐了一家手工作坊，他们的鞋做的非常好~去看看？”眼睛忽闪忽闪。
　　“哎……恩！去扫货！！”化郁闷为新衣服！
　　
　　於是，这天的W阳下，一对儿亚裔同性恋人在罗马的大街小巷大秀恩爱……和信用卡的多样化！
　　我们以前说过晏颀就是个宅人，工作起来浑身细胞亢奋所以精力充沛。至於平时自然是宅人状态，体力差的可以，一开始还是跟曹F牵著手，袋子一人一半拎著，伴随著太阳的向西运动就开始了向曹F身体靠拢的运动，没多久整个人就挂在他身上，东西则是被小助理拿著了。
　　不过我们大掌柜的却是很乐，搂著晏设计师因为连日工作瘦得可以的小蛮腰，手还得伸进外侧的後口袋里面拖著他的屁股以防止这人出溜下去（没骨头了！），晏颀则是美滋滋的拿著冰欺凌啃，把一身的骨头肉都交给旁边儿的人。
　　
　　第二天，国内某八卦杂志就刊登出了两人罗马逛街秀恩爱的组图，真可谓是神速！最震惊的是还有两人对著镜头摆V字做鬼脸的照片！於是八卦界都竖起大麽指！牛啊~~


日子就得闹腾著过31

熬……忐忑中。最近太能吃了！特别是到晚上……呃……
背景：郭德纲於谦合作十周年──《悠然自德，谦手十年》 奸情啊~
====================
两个人运了一堆东西回国，因为所有宣传以及走秀都已经结束了，所以晏颀在迷迷糊糊的好好歇了两天以後，立马坐在家做全职主夫。
与此同时景晓天也闲下来，两个人在曹昊家里吃东西聊天。
“打算什麽时候带他回去……”晏颀问。
“恩……他现在还忙著呢，不过就快过年了，要不等过年？”景晓天有点郁闷，大院那位军阀……
“过年你得先跟我们回本家把……”每年三十晏颀都跟著曹F回家的。
“我……还没准备好呢。”景晓天嘴角有点抽。
“等等……你，你不会……还没跟他做过？”晏颀会然觉得不对劲儿。
“啊？啊……”和口奶茶，低头。
“真亏他忍得住！要说他们哥儿俩这个基因真是……难道他们老头子就这麽能忍？！”想当初曹F跟自己结了婚以後蜜月了将近一个多月才那啥的……
“他没什麽太明显的表示……我也就，哈哈。”他到底以前也是个直的，这种事儿怎麽让他主动？！
“你……你确定不是你太迟钝？！”晏颀觉得这种可能比较大。
“……”景晓天眨巴著大眼睛满脑袋问号。
“=　=”无语。

忙了一个礼拜以後，曹F工作基本结束。[霓裳]这一季秋装的订购量已经超过了去年的两季，本季高级时装的销售额居然挤到了前30，这对於出入国际市场的[霓裳]来说已经是很不错的成绩了！两项加起来的预计销售额比去年一年的还要多。
旭系列的预定开始以後接到了5笔订单，这倒也在晏颀的预料之中，两口子商量一下决定加大力度开始投放广告……这五笔订单完成以後，晏颀裹了厚厚的红包，莫老头骂著小兔崽子回老家去了。
最郁闷的是莫允，因为回来以後还没来得及说啥人家许竟就回家去了……家在外地还不进，琢磨著自己要是去找人估计能把人家下著，於是只好作罢，自己抱著莫旭闺怨日深！
最惊悚的消息来自杨希，旭系列的摄影制作和网页创意都是她，两个人请她吃饭，结果这大姐皱著眉头点颗烟直接来了一句：“那个於静，你可没告诉我他是个雏儿……”
晏颀筷子上面的爆肚掉回黏糊糊的麻将和绿呼呼的香菜相亲相爱。
“他从那天开始就不接我电话，你们又都在国外……你要是看见他你就跟他说……我没别的意思。”气质大美女很苦恼的说完，又吃了两口说了点儿别的就走了。
晏颀隐隐约约的感觉到了什麽……胳膊上都是鸡皮疙瘩！（这对儿以後再说！）

话说日子消停了，俩人在家里腻呼了两天，终於回到悠闲状态……
那天下午，曹F回公司处理文件，接到了一个意想不到的电话……
於是，他觉得老天爷太闹腾了！
闹腾啊！！！


日子就得闹腾著过32

　　放假了~哦也~
　　背景音乐：perfume 巨蛋演唱会音频~
　　
　　曹F看著眼前的小东西头痛，极其的……
　　小孩儿看上去也就5.6岁，而实际上据说他已经8岁了。
　　大家猜到了没？！猜到了没？！
　　好吧，说白了就是：人有失手马有乱踢，吃饭没有不掉饭米粒儿的，吃烧饼没有不掉芝麻的……以下省略N种说法。
　　“行啦~别愣著了！自己的种还没胆子承认了？！”对面，一个金发碧眼，浑身散发诱人成熟气息的美女用纤细的手指夹了一颗烟，抽一口优雅的吐出来……
　　“你就别挖苦我了！妈……”曹F头疼。
　　对，这不是孩子他妈，这是孩子他爸的妈……（这麽乱？不乱就是孩子他姥姥！）还记得咱们说过没？曹F有四分之一的德国血统，但是咱们没提到他们家的姐们儿弟兄有啥特色的长相，所以……咳咳！曹F其实不是他妈（家里那个）生的，是他爸年少轻狂（拈花惹草）的产物……
　　曹F妈妈五官不立体，很东方，唯独眼睛和发色以及白皙的肤色继承了德国血统，漂亮的一塌糊涂。曹F没有金毛但是有一双深绿色的眼睛，晏颀说第一眼看见的时候像是宝石一样闪闪发光。（狼啊~饿绿了！）
　　不说这些个有的没得了……咱说说眼前这个小孩儿是咋来的……
　　
　　两小时以前曹F接到自己在外游荡吊男人的老妈电话说要见面，他还没来得及问就直接听她说了一句：“我在外面无意间发现一小孩儿，貌似是你的种……”
　　曹F瞬间凌乱了。
　　於是，在经过思想纠结以及亲子鉴定以後，结果无疑……这孩子，还真特麽滴是自己的种儿！
　　“别盯著看了！”美丽依旧看上去跟曹F一样大的曹F妈妈打断他，把烟掐了：“眼睛鼻子嘴哪点儿不像你？！除了一个绿的一个蓝的……你，想想怎麽办。我走了！”说完潇洒的拎起小包包走人了……
　　“妈~妈啊！”曹F看著老妈一扭一扭的腰身，又看看自己跟前儿的小人儿……叹气一声。
　　“你不用太为难……”一直没说话的小孩儿忽然张嘴了，居然是中文，这孩子不是在法国发现的麽？
　　“只是要麻烦你送我回去……或者，重新帮我找个地方。”小孩儿说著拿起身边一个不大的背包。
　　曹F心里忽然一疼。
　　老妈说这孩子是她在法国打食儿时候偶然看到的，不知道是眼尖还是血浓於水一眼就觉得这孩子亲，到了孤儿院问了问，说这孩子是墨尔本出生的，被带来的时候还不到一岁，说著拿出来一张照片，一个金发蓝眼的女孩儿和曹F。
　　不到一岁就被抛弃了？这孩子……看著身材就知道，肯定是营养跟不上。还有这个态度……
　　晏颀曾经跟他说过，孤儿院出来的孩子在外表上大致分成两类，一类是极其懂事儿，一类是极其叛逆……不管哪类都是因为自己缺少关爱。
　　曹F觉得自己要是把这孩子扔了就太不是人了，於是他拉下来背包，把小孩儿抱在怀里，搂了一会儿一手抱起来轻的可以的孩子，一手拎著背包，上车。
　　一路上曹F拉拉杂杂的说了一堆话，从自我介绍到配偶介绍到家庭结构……
　　小孩儿一直认真的听著不时点点头，曹F看见他小脑袋一动一动觉得细细的小脖子都快受不住了！（哪儿那麽夸张！）
　　到家了进车库，刚熄火，旁边儿小孩儿说话：“他会生气吧，你还是把我……把我送回去吧！”
　　大大的蓝眼睛里面居然有曹F不明白的情绪。
　　“……”他不知道该说什麽。
　　“我不想你也没有家……”小孩儿这麽说。
　　曹F此刻在心中暗暗发誓，就算天天跪遥控器也得让这孩子留下。（跪遥控器：敢换台抽死你！）
　　
　　晏颀接到曹F说晚些回家的电话时觉得有点奇怪……这种奇怪说不出来具体是什麽，只是有悖於意识中的某个点。
　　所以，都快成人精的某人打开门的一瞬间就明白了，曹F笑的跟哭似的，身边儿那个小孩儿……怯生生的样子。
　　真瘦啊……这是晏颀给这孩子的第一印象。
　　“进来啊~杵著干嘛？！”晏颀等曹F，曹F还没来得及说啥就让他堵得哑口无言，只好迈步进屋。想回头拉小孩儿，就看见孩子已经被晏颀拉进来了。
　　“跟那个傻爹去洗手，咱们吃饭……书包我放。”晏颀指指曹F以後，顺手摸了摸小孩儿的金毛儿。走了。
　　小孩儿发现他傻爹真的傻在那了……於是过去拉袖子，伸手示意：咱们有任务……
　　曹F惶惶忽忽的拉著小孩儿去洗手间，傻愣愣的抱著孩子洗手，孩子洗的很仔细，他就一直抱著。
　　脑子里乱哄哄的……傻爹……傻爹……傻……爹。爹！
　　终於回神儿了，差点儿把孩子扔下去……
　　小孩儿站稳了头也不回的就跑了。
　　吃饭过程中，晏颀没有异样，不同的就是把夹菜的对象增加到两个，小孩儿饭量小吃了两口就饱了，晏颀瞪人，把他剩了好多的白饭拿过来拨到自己和曹F碗里分了，又扔了一个鸡腿儿给他。
　　“饭可以不吃，肉要多吃！跟个小鸡子似的……太瘦了！你要是一个月之内不给我胖10斤，看我以後怎麽收拾你！”
　　被晏颀一瞪，小孩儿乖乖的啃鸡腿，曹F在惊讶这孩子居然没有害怕的表情时，晏颀话里话外的意思让他脑袋里一抽：一个月，以後……於是意识到了什麽的曹F刷的一下扭头，看著某人眼睛里面的水儿都快流出来了……
　　晏颀鸡皮疙瘩都让他看得冒出来了，伸手就拍：“别看了！吃饭！”
　　曹F傻笑……
　　
　　但是，一个小时以後，他就笑不出来了……
　　吃完饭後水果歇一会儿，晏颀带著小孩儿去洗澡之前，看看曹F：“你还有工作吧~今天要通宵吧！辛苦了亲爱的！有小金毛儿陪我你不用担心~”
　　曹F又傻了，小孩儿觉得他今天终於明白了笑里藏刀这个词儿的意思~（其实这个词儿也不是这麽解释……人家外国孩儿不容易就算了吧！）然後发觉自己有了新外号……小，小金毛儿……好像狗狗！
　　小孩儿不脏，给小孩儿扒衣服时候，看身上这身名牌也猜到这孩子是谁弄来的了……除了那个妈……谁能把好几个国家才能买到的小衣服给这孩子都鼓捣到身上！而且这麽……这麽骚包的颜色！嗷嗷！
　　晏颀赶紧把这身搭配组合不能入眼的衣服扔一边，然後脱了自己衣服，看小孩儿还在那儿站著，大眼睛看著自己……
　　他打开花洒，冲孩子招手。
　　小孩儿乖巧的走过去，小心翼翼的，被晏颀一拉抱在怀里。（调戏= =）
　　“这个味道喜欢麽？”湿透了关水他拉了个木头凳子坐下，挑了一个橘子味儿的洗发水让他闻闻，小孩儿轻轻地点头，恩了一声。
　　晏颀就乐呵呵的给他洗头，然後洗身子，洗完以後把小孩儿扔到浴缸里面，自己洗完也进去泡著。
　　把小孩儿转过来面对面，开始：
　　“晕不晕？”呼噜毛。
　　摇头。
　　“叫什麽名字？”
　　“leon……”声音软软糯糯很好听。
　　“中文名字有麽？”看来是在法国长的……
　　摇头。
　　“我给你起个小名儿叫毛毛好麽？小名儿就是家里人和很亲蜜的人叫的名字。”晏颀觉得有必要解释一下。
　　“恩……毛毛。”毛毛小声念，发现这个人很特别，自己还没问就解释，刚才给自己洗澡时候力量不大不小，明明孤儿院里面的人都常常会把他们弄疼……
　　“毛毛？”叫。
　　“恩？”水蓝的大眼睛眨巴眨巴~
　　晏颀心里一颤。
　　“啊~~太可爱了！！好像小天儿小时候~~好像小狗狗啊~~~”暴露了。
　　“……”小孩儿无语的任他抱著，果然还是狗狗！T　T
　　“我叫晏颀，你那傻爹……哦就是你那个傻子爸爸，跟你说了吧！你可以随便叫我什麽都行！”这孩子遇到不懂的话时候会微微的皱眉头，所以解释。
　　“……”小孩儿暂时想不起来叫他什麽，皱著小脸儿玩儿命想啊想……
　　“不急，慢慢想。恩……家里有空房间，但是阳光不足，对小孩儿不好，所以这几天你先跟我睡……然後再看看，呃……这可真是个问题！实在不行就搬个大点儿的地方！今天早点儿睡觉，明天去买衣服……还有你要用的东西。有没有想要的玩具？还是游戏机，啊家里那个你可以玩儿……其实玩具也可以抢你傻爹的……”
　　毛毛坐在他怀里抬头看著好看的下巴，听著好听的声音絮絮叨叨，觉得很舒服。（孩子中文不好词汇贫乏。）想睡觉，然後他就真的睡著了。


日子就得闹腾著过32

　　放假了~哦也~
　　背景音乐：perfume 巨蛋演唱会音频~
　　
　　曹F看著眼前的小东西头痛，极其的……
　　小孩儿看上去也就5.6岁，而实际上据说他已经8岁了。
　　大家猜到了没？！猜到了没？！
　　好吧，说白了就是：人有失手马有乱踢，吃饭没有不掉饭米粒儿的，吃烧饼没有不掉芝麻的……以下省略N种说法。
　　“行啦~别愣著了！自己的种还没胆子承认了？！”对面，一个金发碧眼，浑身散发诱人成熟气息的美女用纤细的手指夹了一颗烟，抽一口优雅的吐出来……
　　“你就别挖苦我了！妈……”曹F头疼。
　　对，这不是孩子他妈，这是孩子他爸的妈……（这麽乱？不乱就是孩子他姥姥！）还记得咱们说过没？曹F有四分之一的德国血统，但是咱们没提到他们家的姐们儿弟兄有啥特色的长相，所以……咳咳！曹F其实不是他妈（家里那个）生的，是他爸年少轻狂（拈花惹草）的产物……
　　曹F妈妈五官不立体，很东方，唯独眼睛和发色以及白皙的肤色继承了德国血统，漂亮的一塌糊涂。曹F没有金毛但是有一双深绿色的眼睛，晏颀说第一眼看见的时候像是宝石一样闪闪发光。（狼啊~饿绿了！）
　　不说这些个有的没得了……咱说说眼前这个小孩儿是咋来的……
　　
　　两小时以前曹F接到自己在外游荡吊男人的老妈电话说要见面，他还没来得及问就直接听她说了一句：“我在外面无意间发现一小孩儿，貌似是你的种……”
　　曹F瞬间凌乱了。
　　於是，在经过思想纠结以及亲子鉴定以後，结果无疑……这孩子，还真特麽滴是自己的种儿！
　　“别盯著看了！”美丽依旧看上去跟曹F一样大的曹F妈妈打断他，把烟掐了：“眼睛鼻子嘴哪点儿不像你？！除了一个绿的一个蓝的……你，想想怎麽办。我走了！”说完潇洒的拎起小包包走人了……
　　“妈~妈啊！”曹F看著老妈一扭一扭的腰身，又看看自己跟前儿的小人儿……叹气一声。
　　“你不用太为难……”一直没说话的小孩儿忽然张嘴了，居然是中文，这孩子不是在法国发现的麽？
　　“只是要麻烦你送我回去……或者，重新帮我找个地方。”小孩儿说著拿起身边一个不大的背包。
　　曹F心里忽然一疼。
　　老妈说这孩子是她在法国打食儿时候偶然看到的，不知道是眼尖还是血浓於水一眼就觉得这孩子亲，到了孤儿院问了问，说这孩子是墨尔本出生的，被带来的时候还不到一岁，说著拿出来一张照片，一个金发蓝眼的女孩儿和曹F。
　　不到一岁就被抛弃了？这孩子……看著身材就知道，肯定是营养跟不上。还有这个态度……
　　晏颀曾经跟他说过，孤儿院出来的孩子在外表上大致分成两类，一类是极其懂事儿，一类是极其叛逆……不管哪类都是因为自己缺少关爱。
　　曹F觉得自己要是把这孩子扔了就太不是人了，於是他拉下来背包，把小孩儿抱在怀里，搂了一会儿一手抱起来轻的可以的孩子，一手拎著背包，上车。
　　一路上曹F拉拉杂杂的说了一堆话，从自我介绍到配偶介绍到家庭结构……
　　小孩儿一直认真的听著不时点点头，曹F看见他小脑袋一动一动觉得细细的小脖子都快受不住了！（哪儿那麽夸张！）
　　到家了进车库，刚熄火，旁边儿小孩儿说话：“他会生气吧，你还是把我……把我送回去吧！”
　　大大的蓝眼睛里面居然有曹F不明白的情绪。
　　“……”他不知道该说什麽。
　　“我不想你也没有家……”小孩儿这麽说。
　　曹F此刻在心中暗暗发誓，就算天天跪遥控器也得让这孩子留下。（跪遥控器：敢换台抽死你！）
　　
　　晏颀接到曹F说晚些回家的电话时觉得有点奇怪……这种奇怪说不出来具体是什麽，只是有悖於意识中的某个点。
　　所以，都快成人精的某人打开门的一瞬间就明白了，曹F笑的跟哭似的，身边儿那个小孩儿……怯生生的样子。
　　真瘦啊……这是晏颀给这孩子的第一印象。
　　“进来啊~杵著干嘛？！”晏颀等曹F，曹F还没来得及说啥就让他堵得哑口无言，只好迈步进屋。想回头拉小孩儿，就看见孩子已经被晏颀拉进来了。
　　“跟那个傻爹去洗手，咱们吃饭……书包我放。”晏颀指指曹F以後，顺手摸了摸小孩儿的金毛儿。走了。
　　小孩儿发现他傻爹真的傻在那了……於是过去拉袖子，伸手示意：咱们有任务……
　　曹F惶惶忽忽的拉著小孩儿去洗手间，傻愣愣的抱著孩子洗手，孩子洗的很仔细，他就一直抱著。
　　脑子里乱哄哄的……傻爹……傻爹……傻……爹。爹！
　　终於回神儿了，差点儿把孩子扔下去……
　　小孩儿站稳了头也不回的就跑了。
　　吃饭过程中，晏颀没有异样，不同的就是把夹菜的对象增加到两个，小孩儿饭量小吃了两口就饱了，晏颀瞪人，把他剩了好多的白饭拿过来拨到自己和曹F碗里分了，又扔了一个鸡腿儿给他。
　　“饭可以不吃，肉要多吃！跟个小鸡子似的……太瘦了！你要是一个月之内不给我胖10斤，看我以後怎麽收拾你！”
　　被晏颀一瞪，小孩儿乖乖的啃鸡腿，曹F在惊讶这孩子居然没有害怕的表情时，晏颀话里话外的意思让他脑袋里一抽：一个月，以後……於是意识到了什麽的曹F刷的一下扭头，看著某人眼睛里面的水儿都快流出来了……
　　晏颀鸡皮疙瘩都让他看得冒出来了，伸手就拍：“别看了！吃饭！”
　　曹F傻笑……
　　
　　但是，一个小时以後，他就笑不出来了……
　　吃完饭後水果歇一会儿，晏颀带著小孩儿去洗澡之前，看看曹F：“你还有工作吧~今天要通宵吧！辛苦了亲爱的！有小金毛儿陪我你不用担心~”
　　曹F又傻了，小孩儿觉得他今天终於明白了笑里藏刀这个词儿的意思~（其实这个词儿也不是这麽解释……人家外国孩儿不容易就算了吧！）然後发觉自己有了新外号……小，小金毛儿……好像狗狗！
　　小孩儿不脏，给小孩儿扒衣服时候，看身上这身名牌也猜到这孩子是谁弄来的了……除了那个妈……谁能把好几个国家才能买到的小衣服给这孩子都鼓捣到身上！而且这麽……这麽骚包的颜色！嗷嗷！
　　晏颀赶紧把这身搭配组合不能入眼的衣服扔一边，然後脱了自己衣服，看小孩儿还在那儿站著，大眼睛看著自己……
　　他打开花洒，冲孩子招手。
　　小孩儿乖巧的走过去，小心翼翼的，被晏颀一拉抱在怀里。（调戏= =）
　　“这个味道喜欢麽？”湿透了关水他拉了个木头凳子坐下，挑了一个橘子味儿的洗发水让他闻闻，小孩儿轻轻地点头，恩了一声。
　　晏颀就乐呵呵的给他洗头，然後洗身子，洗完以後把小孩儿扔到浴缸里面，自己洗完也进去泡著。
　　把小孩儿转过来面对面，开始：
　　“晕不晕？”呼噜毛。
　　摇头。
　　“叫什麽名字？”
　　“leon……”声音软软糯糯很好听。
　　“中文名字有麽？”看来是在法国长的……
　　摇头。
　　“我给你起个小名儿叫毛毛好麽？小名儿就是家里人和很亲蜜的人叫的名字。”晏颀觉得有必要解释一下。
　　“恩……毛毛。”毛毛小声念，发现这个人很特别，自己还没问就解释，刚才给自己洗澡时候力量不大不小，明明孤儿院里面的人都常常会把他们弄疼……
　　“毛毛？”叫。
　　“恩？”水蓝的大眼睛眨巴眨巴~
　　晏颀心里一颤。
　　“啊~~太可爱了！！好像小天儿小时候~~好像小狗狗啊~~~”暴露了。
　　“……”小孩儿无语的任他抱著，果然还是狗狗！T　T
　　“我叫晏颀，你那傻爹……哦就是你那个傻子爸爸，跟你说了吧！你可以随便叫我什麽都行！”这孩子遇到不懂的话时候会微微的皱眉头，所以解释。
　　“……”小孩儿暂时想不起来叫他什麽，皱著小脸儿玩儿命想啊想……
　　“不急，慢慢想。恩……家里有空房间，但是阳光不足，对小孩儿不好，所以这几天你先跟我睡……然後再看看，呃……这可真是个问题！实在不行就搬个大点儿的地方！今天早点儿睡觉，明天去买衣服……还有你要用的东西。有没有想要的玩具？还是游戏机，啊家里那个你可以玩儿……其实玩具也可以抢你傻爹的……”
　　毛毛坐在他怀里抬头看著好看的下巴，听著好听的声音絮絮叨叨，觉得很舒服。（孩子中文不好词汇贫乏。）想睡觉，然後他就真的睡著了。


日子就得闹腾著过33

　　亲们，抱歉啊~~昨天真的是太累了！= = 其实今天也很累！要过年了啊~~~~只有一点抱歉了！
　　音乐：松下优也 专辑《I AM ME》
　　====================================
　　晏颀早晨一睁眼就看见曹F如同大型犬一样蹲在床边……
　　於是他嘴角一咧，笑了。曹总马上领会精神凑过去碰碰嘴唇。
　　“谢谢……”曹F说的声音很小，很轻，但是晏颀明白这两个字的分量其实很重。
　　扭头看抱著自己手臂睡的很沈的小孩儿，笑的更浓……
　　“毛毛~醒了~~”晏颀跟曹F夹著小孩儿呼噜呼噜毛看他反应。
　　小孩儿皱皱眉，慢慢的张开水蓝色的眼睛，迷迷糊糊的傻样儿可爱的要死，这儿戳戳那儿捏捏的，等可怜的毛毛完全清醒过来的时候已经被两个变态的大人玩儿了一溜够了！
　　“啊！”小孩儿看著两个人围著他，吓著了，跳起来就往被子外面窜。
　　两个无耻的大人就拽胳膊拽腿的拖回来，一动换就扯回来……知道毛毛真的要哭了才停手。（无良啊！！！）
　　“呵呵，毛毛别哭~我跟你傻爹就是看你太可爱喜欢喜欢你~~”晏颀抱著毛毛顺毛。
　　“唔……”小孩儿不说话，他理解不能！喜欢是这样的麽？！
　　“哎哟真生气了？”曹F拉拉被子，把晏颀和毛毛一起抱在怀里，看著小孩儿漂亮的眼睛：“毛毛……我以前根本不知道你的存在，其实我就连你妈妈的样子都怎麽记得了……这个，是我的错。以後……我们会好好地陪著你，你……愿意让我们照顾你麽？至少到你成年。”
　　毛毛看见两个大人眼睛亮亮的看著自己，忽然觉得鼻子酸……从小到大没有人这麽看过自己，他不会形容这种目光，但是他觉得暖和，从心里缓和……
　　“唔，啊……哇啊……”於是他哭了。
　　两个大人慌了……这是什麽反应？！
　　“别哭别……别哭！”手忙脚乱的抱啊抱，在伸向自己的两双手之中，毛毛很自然地选择了晏颀。
　　“呜呜……呜呜……爸爸~~~”小孩儿哭著哭著就叫了一句。
　　曹F觉得最近太凌乱了！虽然这麽叫没有错……但是好歹第一声也要留给自己吧！再怎麽说也是自己的小蝌蚪变得啊~~~（还好意思说？！）
　　“哦~~毛毛好乖啊~~不哭不哭！爸爸在啊~~”晏颀美得不行，抱著小孩儿亲，说道爸爸两字时候瞟见一脸郁闷的曹F得意的笑啊~~~
　　曹F郁闷的做了早饭，小孩儿已经笑得跟什麽似的被晏颀洗好抱出来了。毛毛做好冲他笑，曹F心里一暖，算了！叫什麽不是叫啊！他跟晏颀亲也是好事儿~呵呵！要说就是咱的儿子！要不怎麽能那麽快就跟小七儿那麽好！
　　等等！不对！
　　曹F忽然抬头看见晏颀正拿个小勺往毛毛最里面喂粥，小孩儿还别扭的说自己会吃饭，脸都红了……不行。有些教育还是早作打算的好！狠狠地咬面包！
　　“喂！啊~~”听见这声音，曹F反射性张嘴。（= =！）
　　晏颀拿著勺子看他笑，他毫不客气的一口叼住！低头看毛毛正那儿乐呢！
　　曹F眼中顿时闪过寒光一道！一把拉过晏颀罩著嘴就亲，而且越亲越起劲儿！等分开的时候，晏颀的嘴唇都红了！
　　“你……愁什麽风啊！”晏颀心说这还有孩子呢？！添得什麽臭毛病！“毛毛！那个……”
　　“我知道！”小金毛儿响亮的说。
　　曹F心里忍不住吐槽，这孩子这时候那麽大声干毛啊？！不过刚才好像真的有点儿过了……
　　“啊？！你知道什麽啊？”晏颀脸上也是一僵。
　　“恩？！知道爸爸和傻爹是夫妻关系啊~~~”小孩儿很自然的说。
　　曹F暗暗放下心来，还好不是什麽惊悚的答案！等等……那个小孩儿叫他啥？！
　　“你叫我什麽？”
　　“？傻爹啊~~爸爸就是那麽叫的！”毛毛认真回答！
　　“哈哈哈~~~”晏颀嚣张的笑啊！


日子就得闹腾著过34

抱歉 晚了
背景：11年新番日剧 美！NO.1 EP3 = =
================================
吃饱喝足两个大人带著小孩儿去逛商场买衣服吃东西……
两人本就是帅哥，再加上一个金发蓝眸的小不点……那回头率简直是没法说了！
“爸爸……那些姐姐好奇怪啊~好像要吃我们一样。”毛毛一边舔冰激凌一边儿皱眉毛。
“她们啊~~她们是想吃冰激凌~毛毛的给爸爸咬一口吧！”晏颀笑。
“好~”毛毛乖乖的伸手，曹F却抢先一步咬了一大口。毛毛皱著小脸儿，“先给爸爸的！”
“呵呵没事儿！爸爸可以这麽吃！”晏颀毫不客气的搬过曹F的脸把他最里面的冰激凌暴力的抢走~
毛毛咯咯咯的笑，曹F无力到极点！自从早饭时候了解到这孩子啥都明白以後，某人就完全没有顾忌了！叹气！
三个人疯了一天，晚上到家时候小孩儿已经睡著了。
毛毛他们在孤儿院时候早就自己睡了，征求完小孩儿意见暂时把他安排在他傻爹的多功能书房里面。在厚厚的毛毯上铺上小褥子，盖上小被子。看著小孩儿自己鼓秋鼓秋卷成个毛毛虫，晏颀忍不住有亲了亲！小孩子真的很可爱啊很好玩儿啊~~

“掌柜的，谢谢你……”刚躺好，晏颀的声音就飘过来，同时人也钻进自己怀里。
“说什麽呢~”抱紧。
“没~就是觉得我特走运，有了老公不说还有了儿子！又可爱有懂事~啊！马上死了都值！”
“别胡说！什麽死不死的！”曹F一巴掌打在晏颀屁股上，下手还不轻。
“啊！使那麽大劲儿干嘛？！不说不就得了……睡觉睡觉……啊！”晏颀猛的坐起来。
“怎麽了这是？！”曹F觉得一惊一乍不是什麽毛病，但是这种方式很！人！
“小玲说明天回来，中午要一起吃饭！”说完了又倒回去……
呃……曹F还是不适应。

第二天晚上，一群人看见两个人极其嚣张的介绍他们可爱的儿子的时候，觉得是两个小孩儿炫耀新玩具，幼稚的可以。
莫老头和那帮老夥计已经搬了回去，目前还没有接到订单，大家一致决定还是先把年踏踏实实的过完再说。[霓裳]的制衣部门因为暂时也找不到合适人选管理所以曹F想请莫允过来，莫老头也觉得儿子该开始顾著自己的事业了，家里那个小厂子毕竟没什麽可以折腾的了……莫允没把话说死，就说先暂时帮忙吧，钱不钱的看著给。莫旭还是莫允自己新手带著，自己老爹年纪大了，这麽个折腾死人的小屁孩儿还是自己慢慢对付把！
莫允想起来来之前好不容易哄睡著的儿子觉得头疼，心里叹气，要是那谁在就好了……那谁。
环视一圈，直到开席都没看见那谁，看来是真的回老家了？哎……这还一个月呢，咋这麽著急走呢？难不成是自己把人家吓著了？我还什麽都没说呢！呃……
“怎麽了？想小许子了？”晏颀拍他。
“谁！谁啊！”老脸红了。
“莫叔叔脸红了！”毛毛同学声音嘹亮，曹F暗自想这孩子到底是自己的还是晏颀的！给他爸帮腔儿的很给力！
於是莫允脸更红了。
“我是不是错过什麽精彩的段子了！”好久不见得於总好奇的眨巴著他那不大但却闪烁著兴奋光芒的小眼睛。
“吃饭……”杨希冷冷的一声，某人瞬间低头专心吃饭。
“真是啊~一物降一物啊~~”欧玲嚼著东西玩味的看著老实的要死的於静，又撇了撇莫允。
“那你什麽时候才能碰上降得住你的啊……”莫允也瞟。
“估计没什麽戏了，罗马教廷的神职人员都降服不了这妖孽！”晏颀为被甩了的意大利帅哥神父庆幸！
“那是当然！中华民族的妖孽岂是黄毛的外国道士能收服得了滴！”於静继续扯皮……
“……小希！还不管管你们家的老婆！”欧玲和杨希的友情在众人不知道的时间里瞬间升温。
“他最近妊娠综合征，乖啊……”杨希加了个虾仁放在石化的小静子的碟子里面……
安静……妈呀！这气场啊！！
“於叔叔的宝宝是男孩子还是女孩子？”毛毛皱著小脸张著蓝色的大眼睛盯著於静扁扁的小肚子看……
於是，爆笑了！
晏颀一把搂起来小孩儿亲两口，曹F扶额，顺毛。

一般人聊天儿打屁胡扯八扯的吃，忽然曹F电话响了，一看是刘程。
他没有大事儿不会打电话的，“公司有事儿？”晏颀皱眉。
“我出去接……”曹F到包厢外面接电话，没一会儿就回来了，跟晏颀耳语两句发了条信息。
“公司有事儿？”於静一边给杨希成汤一边问。
“啊……不是大事儿。”曹F笑笑。
半小时後。
“我们先走了，明天有事儿。”杨希淡淡的说。
“啊？啊！对对！先走了！”於静马上领会精神。
“那就散了吧先~在玩儿两天我也得回去受罪了，啊……”欧玲指的自然是家里罗嗦的爹妈。
“替我跟叔叔阿姨问好~~过年我们再去拜年~”晏颀跟他们一家子很熟。
“哎……你说说！你要是个直的，至於我那麽水深火热麽？1”欧玲说的是晏颀瞪得是曹F，曹F冤啊，也不是我把他拐搭弯的！
“呵呵，就算我是直的，这个女婿我也不当！成天看老婆往外面跑到处勾搭男人谁受的了啊！”吐槽。
“我对每段感情都很认真的！”狡辩。
他们两个又斗了会儿嘴，一群人各回各家，晏颀一把把莫允拉住，“跟我来一下，有点事儿。”又说了几句话，曹F抱著孩子先回家了。
莫允一头雾水，莫名其妙的跟著他到了不远的咖啡馆。没一会儿刘程进来了，身後还跟著个不认识的人，看身高长相应该是个模特。
“好了，见著人了，你们自己说吧，我走了。”刘助理是很忙滴！
来的人有点局促的看看在座的三个人。
“坐下说话把，都不是外人，许竟到底怎麽了?”
“啊？许竟？！他出事了？！”莫允一听就蹦起来抓著那人的肩膀子晃悠。
“坐下！听人家说！”晏颀拉他坐下，又跟那个人说，“你别介意，他紧张过度而已，许竟家里出了什麽事儿？”
“哎……其实这事儿本来不应该到处说，可是朋友有难总不能不帮，但是我的能力确实有限，许哥他又经常说您人好……”拉拉杂杂的戴高帽子。
“行了，直接说吧，你要是觉得我这个人不靠谱儿也不会来找我吧！”晏颀顺手拍了拍莫允，让他稍安勿躁。
“恩……我从头说吧还是。”那人顿顿，“许哥是家里老四……上面三个全是姐姐，下面两个是弟弟。他，他是他爸爸跟外面的女人生的，因为当时家里没有男孩子被留下了，後来……”这些晏颀都知道，（前面写过）但是莫允不知道……所以，莫允刚听完基本家庭情况介绍就惊的不行了。
“恩这些我都知道……”晏颀死命按著他，无视飞来的无数眼刀，“那这次他这麽早就回家了，是出事儿了吧。”
“恩……那天我接到许哥电话，说找我借钱。他那个人脸皮薄的要死，能开口找人借钱一定是大事儿，而且……他这几年拼命的赚，又没有女朋友，自己花销很有限，手头肯定有积蓄，这估计是遇上什麽需要用大钱的地儿了。”
“他们家，他们家条件不好？”莫允仔细想想他平常穿的用的，跟同样的职业模特比起来差很多，暗骂自己怎麽没有早注意到。
“恩，应该还好吧，听说以前还挺富裕的，後来好像差了点，但是孩子都大了也没什麽开销了……他两个弟弟虽然都在上学，但是学费都是他出，他家里根本用不著花什麽。所以这次突然借钱，真不知道……我们几个平时都收他照顾，肯定不能不伸把手，但是这不快过年了，也没有太多闲钱，东拼西凑才不到十万，本以为能帮上点儿忙，但是听许哥的语气，可能……都够不上零头！”许竟年纪不大，这人看著比他还小，说著说著都要掉眼泪了。
“我们不知道许哥遇上什麽麻烦了，是在是想不到别的能帮他的人了……他对朋友都特别仗义！那次他陪我去面试结果我没录取，後来他非要把一个杂志的工作让给我……许哥他是好人，您帮帮他！”
“行了！激动个毛啊？！把他们家地址电话给我留下……”晏颀看身边儿的莫允不说话的就这麽傻愣愣的坐著，知道他要爆发，赶紧把人打发走，“你先回去，这事儿我应了，你要是信我就信到底……”
对面儿那人一摸脸，站起身来深深鞠躬，扭头走了。

莫允手肘支著桌子，脸埋在手里叹气，“他怎麽……他怎麽不跟咱们说呢？！真是……”
晏颀知道他在想什麽，长叹：“因为他没把我们当成那种朋友……有些人是论交情的，有些人是吃吃喝喝的，有些……是交心的。他觉得跟咱们过这些……太市侩了吧！”
“那些你怎麽不早告诉我。”莫允点烟。
“早告诉你？！你那满腔热血不早沸腾了！照著人孩子扑过去指定吓跑了！”瞪。
“我去找他们订机票……预支我一年工钱。”
“抽风啊？预支工钱……预支你个屁！”晏颀一巴掌抡过去大骂，在安静的店里惹得一帮人侧目。
“看什麽看？！走了！回家商量！”边走边拨电话，“喂，掌柜的，带著孩子去莫允那，顺便叫人查查许竟他们家……恩，对，特别是他爸……他们家有麻烦。”


日子就得闹腾著过35上

　　敬腾~老萧！！带病坚持真唱……呜呜~~心疼啊！！不过乃好蛋定啊~~佩服！
　　另：大同……你们两个搅基都搅到那啥上了……真是！好有爱啊~~~深情对视深情对视！！
　　======================================
　　晏颀跟著莫允到家时候，莫旭小宝儿心灵感应一般的醒了……莫允熟练地泡奶粉是温度抱著喂奶。没一会儿曹F带著毛毛来了，毛毛很有礼貌的叫叔叔以後，主动要求带著小宝儿去玩儿。莫允看他抱著小宝儿很稳当的样子，又看了看两个爸爸，笑著摸摸毛毛的头：“那就麻烦你拉~~”
　　“呵呵~”毛毛笑著摇小脑袋，对著怀里笑的流哈喇子的小宝儿：“宝宝咱们走啦~~~”
　　“真懂事儿这孩子……”莫允忍不住说，“看著不大，都知道给大人腾地方了！”
　　“没办法……孤儿院长大的孩子，很早就要学会察言观色，这样才能过的好一点……放心，毛毛能照顾好宝宝的！”晏颀自信的笑笑。
　　曹F抱了抱他的肩膀。
　　言归正传……许竟家在当地居然小有名气，父亲许哲白手起家攒下了不少的资本，後来由於香港金融风暴遭到惨重打击，折损大半。有三女两男五个孩子，三个女儿已联姻的方式总算帮住他又站住了脚，但是公司的业绩仍旧是不见起色，维持尚可，发展则是完全谈不上……
　　一个月以前突然淡出各种商业活动……
　　“这是官方资料，没有许竟的名字……但是他的存在众所周知。”曹F说。
　　“要是我是这个老头，会想方设法替自己的两个儿子排除这个哥哥的……说起来真是计划外的孩子啊……小许子。”晏颀觉得这种家不要也罢，但是这孩子每个月还往家里寄钱，还共两个弟弟读书……怎麽看都不像是能放得下的人。
　　“我去订机票……小宝儿，帮我看些日子。”沈默了很久，莫允只说了这麽一句，然後就起身拿电话订票。
　　晏颀一把抢过来，给了他一个脖溜儿……
　　“你小子又特麽滴犯楞啊？！”晏颀知道他每次二愣子发作时候都会是这幅冷静道极点的样子。“能把闺女当生意做的男人你斗得过麽？这些都不说！就算他放人，小许子能跟你走？！”莫允想了想，肩膀一垮，恩，正常了……
　　“你什麽都不带也得带著小宝儿！你要是想把他弄回来全靠这孩子了！”
　　莫允坐在沙发上把脸埋在双手里面，曹F坐过去拍肩。晏颀把毛毛叫出来，让小孩儿陪著去厨房弄点儿喝的……
　　“莫叔叔怎麽了？”毛毛问。
　　“你莫叔叔有点闹心……就是郁闷，你爹正在安慰他。”烧热水，找东西。
　　“就这样坐在一起？”毛毛看了一眼外面，大眼睛虎山忽然说──不明白。
　　“呵呵~这就是爷们儿……呃，男人之间的安慰方式。”晏颀反省，他平时说话方式好像太口语化了……
　　
　　泡了茶，三个大人折腾一晚上，还是没有摸清具体情况……唯一可以肯定的是许哲现在住院中。
　　越晚变数越多，莫允跟莫老头说大概情况的时候曹F已经定完机票了……四张，两周往返。
　　莫允惊讶，或者说是感动傻了！
　　晏颀笑笑，“带著毛毛去看看南方的美景，然後……带著人回家过年！”


日子就得闹腾著过35下

　　又晚了……我检讨！！！
　　背景音乐：萧敬腾演唱会~~mr.rock loveyou~~
　　这几章不好写啊……
　　
　　两个超级帅哥领这个超级小帅哥外加帅哥一名抱著可爱无敌的小宝宝一只……
　　於是他们的回头率想不高都不行……他们这儿空姐停留的时间都会长一点……
　　本来三个大老爷们儿还担心不到一岁的小宝儿坐飞机会难受呢，上网很查一番，准备了各种方案……没想到，人家孩子好的很……
　　北方到南方，不短的路程，中间曹F补眠，晏颀看著一条走道之表情平淡的莫允若有所思……昨天晚上商量好以後订了机票，曹F回家收拾东西然後在莫允那儿眯了一会儿就赶过来了……半夜睡得迷糊，起来给曹F开门，回客房时候，看见莫允站在阳台打电话，听不懂的是方言。
　　晏颀忽然想起来有一次莫允喝醉了时候说过的话，心里猛地一跳，随机摇摇头，不可能这麽巧吧？！
　　莫允右肩头有一片纹身，是一条云中盘龙，不同於大街上的混混流氓，很精致很生动……他夏天总是把自己裹个严实，从来不穿背心，那时候晏颀就调侃他说比自己还像个同性恋！又不能吃了你？每次他都只是笑笑……後来熟的实在不行了，去他家吃了几次饭，那小子才给他看，当时惊的晏颀一愣一愣的。因为对於这种中国古老图腾很熟悉的晏颀从来没见过这种龙。然後莫允才唧唧歪歪的说了点儿自己以前的事儿，比如说年少轻狂，比如说走过歪道，比如说……说了他就听著，不说的也不问，晏颀知道每个人都有不愿意被人家揭开的伤疤。
　　晏颀算是天才型，上大学时候才17岁，而那时候莫允已经20了，所以他自动把中间的两年归类为“走歪道”的时间……他也知道莫允妈妈是南方人，他爸厂子红火的时候没时间管他他是在姥姥家过的……所以，所以……
　　真的不会那麽凑巧吧？！
　　晏颀压下想要问他的冲动，叹气，还是静观其变吧！
　　
　　所以……下了飞机到了大厅的时候，晏颀惊了……他的第一个反应就是看身边依旧很淡定的莫允。
　　莫允愣了一下，把孩子放倒曹F怀里，曹F莫名其妙的接过同样莫名其妙的莫小旭宝贝儿，看他爹双手抱头。
　　然後……晏颀抡起腿就踹，曹F第一个反应是抱著小的拉著大的赶紧躲开！他可知道自己家这位的腿是多厉害！等抬头看的时候就看见一帮黑西装黑墨镜呼啦呼啦的跑过来，到跟前儿莫允一抬手都停那儿了，所以周围人看著几个不像好人的把两个都像好人的围在中间，一个长的特帅的毫不留情的猛踢另一个长得比较帅的，一脚一脚的可狠了！
　　一会儿，就听那个特帅的骂开了：“尼特麽滴有主意啊？！拷！特麽滴你的地盘儿你不说？！老子大过年的拖家带口大老远的陪你过来……我踹不死你！！你有主意了啊？打算怎麽著？灭人满门啊？说啊！”越说越火……
　　曹F实在是看不下去了，看看身边儿一个看傻了的黑西装，“劳驾！看下孩子……”把两个孩子推过去，“要不就出人命了……”赶紧上去一把抱住施暴的晏颀。
　　“七儿！行了！出人命了！”妈呀劲儿太大了！“宝贝儿啊！消气儿！听话啊~~别踢了！闪著腰……”抱住人看著还跟那儿不动换的几个，喊：“还愣著干什麽？！”
　　一帮人七手八脚把鼻青脸肿的莫允架走。
　　“我曹了！谁特麽敢动？！放开我！我都快忘了……莫允你可是出了名的蔫坏！主意太大了……我还当你浪子回头金不换呢？感情远程遥控啊……你当我是朋友麽你！”晏颀真的火了。
　　“七儿！他就是当你是朋友才不告诉你！你仔细想想……现在不是说这个的时候！再不走就该进去喝一杯！”曹F一边安抚晏颀搂著往外走，一边指挥一般人带著孩子拿行李，呼呼啦啦的上了车。


日子就得闹腾著过36

　　鼻青脸肿的莫允像受气小媳妇似的蜷在沙发上，对面是面无表情但是浑身散发著“想死就说话”气场的晏颀。
　　曹F知道晏颀比较爱生气，一点就著，可是这个架势可真是，摸摸鼻子，躲开莫允求救的眼神，咳了一声……抬头看看自己家这位面如冰霜……呃……推推身边儿的毛毛，使了个颜色。
　　小孩儿立马明白了，从这边儿沙发挪下来蹭到对面儿晏颀怀里，搂著脖子撒娇。就听小孩儿用软糯糯的声音说了几句外国话，晏颀紧绷的表清立刻放松了不少，然後笑著跟小孩儿嘀咕嘀咕，最後一抹脑袋，“我跟毛毛都饿了，有吃的麽？”
　　完了？！一帮人连带莫允都莫名其妙的，但是没事儿了就好！
　　只有一个人，在场第三个听得懂法语的人，额头上黑线连连……看著还在一块儿嘀咕的两个人，大叹气……这孩子到底是谁的啊？！啊！！！两个晏小七儿我怎麽弄的过来？！
　　其实毛毛也没说什麽，就是撒撒娇说饿了，爸爸别生气了~爸爸不是说来日方长麽……以後有的是机会的！爸爸别著急慢慢来……呃之类的。
　　
　　目前没有多余时间盘问了，三个大人吃完饭换了衣服收拾一下就到了市中心医院。
　　Vip病房突然闯进来一帮人，里面的人吓了一跳……
　　“许哲呢？”莫允环视一圈儿，屋子里面各种保养品生活用品，就是没有人，抬头问下的有点儿呆的貌似是陪护的人。
　　“您是问……许老板麽？”当地话。
　　“是%……去哪儿了？”莫允也用当地话问。
　　“去做手术了……”
　　“什麽手术？”一种不祥的预感冒上来。
　　“换肾，还是肝移植的……”
　　“什麽……什麽时候走的……”莫允觉得浑身冰凉。
　　“刚才……哎！”
　　莫允还没听完就疯了似的冲了出去，晏颀和曹F听不懂他们对话愣在一边儿，旁边一个大个子指挥，一多半人跟著他走了，另一部分人留下，其中一个跟他们简单讲了一下刚才的内容。
　　“来晚了……”晏颀心里不知道是什麽感觉，“要是我……”
　　“小七儿！”曹F赶紧抱著他吼，这人太容易陷入自我厌恶当中……“这跟你没关系！要不是你当时就决定过来说不定咱们现在还没坐上飞机呢！别担心！”
　　晏颀平静了点儿，“恩……”看向貌似是领头的大个子，“怎麽称呼？”
　　“阿辉。七哥别客气。”
　　“阿辉，你们老大现在处於控制外情况，你们那帮兄弟估计拦不住他……多叫点人过去，别因为他发疯再弄出什麽事儿来。用你们的能找到的最近的关系……把许哲的手术停了。”
　　“比如……”他们不知道什麽这样的关系怎麽算近。
　　“分管外科的院长……我们先过去。”
　　“知道了，七哥放心。”
　　阿辉办事能力还是很有的，他们赶到手术室门口拦著疯了的某人坚持了不到三分锺，那边儿就传来消息说活体取肾已经停了……
　　刚好他们这边儿也快压不住了，眼看莫允大脚一踢又撂倒一个自己人，赶紧跟曹F一边一个勒住。
　　“莫允！二愣子！行了！已经停了。他没事儿了别特麽闹了！！”踹。
　　“没事儿了？真的？”莫允傻了。
　　“真的真的……你坐著等会他就出来！”把人拖到椅子上。
　　“他怎麽还不出来？1”吼。
　　“大夫说要缝……啊！”晏颀怒瞪可惜没来得及阻止某呆头小弟。
　　“缝？”莫允又蹿儿了，拔腿就往里面跑，这次大家都没防备，看著他就往里面冲，拦都来不及了……
　　“站住！”眼看疯子就冲进去了，一个小大夫一声断喝，脆生生的愣是把人喊住了。
　　“许竟家属？！”小大夫皱著眉头摘口罩，鄙夷的看著他。
　　“啊……啊是！他……他”莫允大脑暂时无法灵活运转大家原谅他言语功能暂时不大管用。
　　“他是你什麽人？”继续瞪。
　　“我……我”莫允纠结，自己是他什麽人啊？“他是我孩子的爸！”
　　在场所有人翻白眼，这是哪路话啊？！
　　“啊……不是他们家人就好。”小大夫忽然松了口气，“他没事儿，你能冷静点儿听我说完话麽？”
　　莫允疯狂点头。
　　“电话打进来的时候已经动刀了，别激动！就一个切口，刚到皮下所以缝上就没事儿了，不过有点长可能会留疤。”
　　“啊……啊。”莫允哼哼一声。
　　“活体取肾是全麻，所以要等他醒过来才能离开观察室，大概两个小时吧……这位恩……捐献者吧，身体状况并不好，精神状态也不是很好，你们最好尽快把事情解决了别让他醒了还有心病堵著……我说的够明白了吧！”
　　再明白不过了，这不就是说是被逼著的麽？
　　但是莫允还是傻著。
　　“那个……谢谢您！您费心了！”晏颀赶紧接话。
　　小大夫有看了一眼莫允，“这人没事儿吧？看著可够飙的！（傻的意思）”说完转身进去了。
　　曹F看了一眼晏颀，“啊……这会儿碰上个北方老乡真是亲切啊~~”
　　呃……
　　
　　许竟迷迷糊糊睁开眼就看见一个人，一个怎麽想都不会出现在这儿的人。那人趴在他脑袋边儿上，握著他的手。
　　“恩……”刚哼唧一声，那人蹭的一下做起来了，脑袋迷迷糊糊的转了两圈儿，好不容易清醒过来，就直愣愣的看著自己。
　　许竟让他看得发毛，不自然的把头撇开。
　　“阿辉……”莫允也移开眼神，“把人带过来……”
　　许竟一愣，转头，看见莫允坐在他床边，进入视线的侧脸说不出的陌生。这是那个抱著小宝儿傻傻的看著自己的憨憨的男人麽？
　　门开了，莫允扶著许竟坐起来，在他身後垫上垫子，扶他做好，期间没有看他一眼。许竟不知道他到底是怎麽了，心里面一个劲儿的琢磨，直到他看见病床前面坐著的人。
　　他这才想起来他的现在的处境……被家里叫回来，跟他说他可以离开许家了，但是要拿出来一百万。他当然没有那麽多，他赚的钱几乎都给家里寄回来还有共两个弟弟读书了。所以，这时候才能明白那些人那麽好心的开条件是为了什麽。他的父亲患了MSOF，多系统脏器衰竭，需要换肾和肝脏移植……他最後的意识是消失在手术台上的，下意识的摸摸身後……
　　“别动。”一双手握住了自己的，温暖的温度，温柔的力道，“只有个小口子，别动。”又给他整了整被子，仍旧没有看他但是手却没有离开。
　　“哼……果然跟你妈一个德行！够引男人都成性了！真给许家丢脸！”对面的中年女人鄙夷的骂著。
　　许竟习以为常什麽都没有说，但是莫允还是下意识的紧了紧手上的力道，换来许竟温柔一笑。
　　“许夫人……我们那儿有句话叫记吃不记打……刚才是谁坐在地上抱著人家大腿哭，现在再来逞口舌之快，不觉得丢人麽？！”随著声音进来的是个漂亮的男人，嘴角含笑却满眼的寒意。
　　许夫人被噎的说不出话来。
　　许竟看看正冲他笑的晏颀，自然是明白了到底怎麽回事儿，再看看面前的女人虽还算得体的妆容难掩疲惫，平时一丝不苟的头发也凌乱了。
　　“许阿姨，”自己的声音还有点嘶哑，下意识的往莫允身边靠靠，“父亲和你对我有抚养的恩情，我知道没有你们当时特意的需要我是不会出生在这个世上的。所以作为一个儿子就算你们不想承认，我也尽力做了。我觉得我没有什麽亏对许家的，所以……这就两清了吧。”
　　许夫人似乎没有料到许竟会这麽干脆，“你……你爸爸现在正等著手术呢？！你尽力！你尽力什麽了？！”
　　“尽力忍耐……”许竟冷漠的说。“弟弟们是我带大的，他们上学也是我供的，14岁开始我就没有从你们手里拿一分钱，18岁开始我会定期往家里寄钱……还有些别的，就不用我说出来了吧。”
　　“你……果然是有人撑腰了就不一样了！”
　　“没错。”许竟笃定。
　　“哈哈哈~”晏颀终於忍不住了，今天小许子太给力了！
　　“你们谈的什麽价钱……”许竟抬头看晏颀。
　　“老价钱啊……”晏颀说。
　　“其实……”旁边的莫允突然说话，“你要是不想让晏子他们破费的话也可以。”
　　“哦……那就不要给了，总监的心意我领了……”笑。
　　“好啊~都可以！”晏颀笑。
　　许夫人当场暴走，莫允一挥手呼啦进来几个小弟，带走……莫允偷眼看许竟反应，
　　答案是……没反应。


所以，你们猜这是谁？！

呃 抽风的 画了照的 我很懒~~兔年吉祥啊~~


日子就得闹腾著过37

　　继续~~bgm：persona 原声集 我们家的子安大人！！
　　
　　病房外面鬼哭狼嚎自动过滤，晏颀过来抱抱：“你先好好养几天，虽说没开刀也有个口儿，曹总裁也来了，明天让他把我们家毛毛给你领来看看！”然後简单介绍了毛毛是哪里蹦出来的。
　　“恭喜……谢谢总监。”许竟柔柔的说。
　　“还叫总监？！对了……那个，回去以後，给我当助理吧！”眼睛亮亮的看著人家。
　　“啊？”许竟有点懵，怎麽就说到这个话题了？
　　“刘程一个人干两个人的活儿，已经快累趴下了！我以前那个助理，宇凝（都快忘了！）在於总那儿干的挺好的我也不能把人弄回来不是！你要是不怕跟著我太累的话……就过来帮帮我吧！现在没有工作！你可以歇歇，考虑看看！”一口气说完不等许竟回答，接著说：“以後别叫总监了！咱们怎麽著都算朋友了吧！跟曹昊叫我晏子吧！要不叫七哥也行~那什麽你歇著吧，我先走了！”
　　一扭身，出去了。
　　所以就剩两个人的vip病房里此时气氛很尴尬……
　　“恩，我累了……有点儿。”事情解决了，神经放松了……虽然怎麽解决的他一点儿都不知道，但是真的一点都不担心了，忽然觉得很累……
　　“哦！快躺下！”莫允赶紧伺候人躺下。“伤口疼不疼……”盖好被子。
　　“恩……有点。”眼睛慢慢闭上，“不是很疼，没关系。”说著想慢慢侧过身子，免得压倒右後方的伤口。
　　莫允赶紧帮忙。
　　於是，四目相对，瞬间安静……
　　莫允觉得许竟的眼神很淡，但是穿透力很强！瞬间冷汗哗啦哗啦冒，“那个……啊……”
　　刚说了两个子准备坦白从宽的某人傻了，因为许竟自顾自的闭上眼睛睡了。
　　一夜相安无事，只是许竟半夜迷迷糊糊的睡不安稳，身子不自主的扭动找不到合适位置，莫允是在看不下去撞了壮胆子抱著他让他写靠在自己怀里，睡了。
　　於是一大早，晏颀和曹F领著毛毛抱著小宝儿，一推门……
　　“妈呀……动作太快了吧！”晏颀小声嘀咕，看曹F。
　　“……你确定他以前是个直的？！”小心翼翼把门关上，晏颀怀里小孩儿抗议的动动，赶紧讲道理摆事实……
　　“他要不是直的这个小东西怎麽出来的？！”坐在走廊的椅子上，“毛毛饿了麽？”问旁边儿全神贯注看小宝宝的小金毛~
　　“还成~”经过这些日子的相处这孩子的中文越来越趋向於方言化了！
　　“先吃点儿吧，吃完了再看看，让他们多睡会儿。”曹F拿吃的分。正巧阿辉带著一帮兄弟过来了，看见晏颀抱著孩子没法吃饭，一个小兄弟好心的想替著抱抱……结果……
　　莫允是被一阵阵哭嚎声弄醒的，他第一耳朵就听出来是在即那个臭孩子了！皱著眉头睁开眼，看见的不是自家天护板，感觉到怀里面的热源和身上的重量，猛然想起这这那那，老脸一红，心脏砰砰的那个跳啊~~感觉怀里人没动静，似乎没醒，暗暗放心，慢慢的低头看……
　　一双黑漆漆的眼睛正看著自己，然後一眯，眼睛的主人淡淡的笑了，用还有点沙哑的声音说，“快把小旭抱进来吧，我想他了。”
　　莫允心里高兴地快满出来的，傻笑两声，轻轻把他扶起来，窜出去拎了孩子就窜回来了。
　　外面一帮人石化。
　　小旭是个聪明孩子，一看见好久不见的後妈（後爹？），小嘴儿一瘪，眉毛一沓，嗷嗷的开始嚎。
　　许竟小圣母心疼的啊，抱著哄搂著哄，又摸脑袋，又拍屁股的……小孩儿还是哭。
　　“你到底怎麽虐待孩子了？怎麽哭成这样啊？”半小时後，小旭旭嗓子都有点儿哑了，还是不停地嚎，许竟心疼的不行，开始数落人。
　　“我！这小兔崽子自从有了你以後根本我掸我这个爹了！你走了以後没少折腾我倒是真的？！虐待……他虐待我还差不多！”莫允气呼呼的瞪自己的小崽子，往床边儿一坐。
　　得……小的还哭著大的又来劲了！
　　“小旭旭~~宝贝儿乖啊！别哭了啊~~”接著哄孩子，摸摸湿乎乎的小脸儿；“不许哭~在哭以後就不抱你了！”
　　小孩儿立马不哭了，莫允黑线，叹气…
　　小旭同学遗弃小狗装看著许竟，许竟本来就很柔软的心化的一塌糊涂，连基本形状都看不清了，牢牢地把小孩儿抱在怀里，一下下拍著，再看看他爹。得，被遗弃的狼狗状，叹气，哎……栽了就栽了吧！
　　听屋里没动静了，一帮人呼呼啦啦的进来，晏颀曹F介绍毛毛，许竟一看又一个可爱的小宝贝儿，笑的嘴都裂开了。
　　
　　许竟的伤口还需要再愈合一下才能坐飞机，於是莫允继续床前床後的伺候著，连带看孩子。晏颀跟曹F带著毛毛领略南方山山水水的柔美俊秀。
　　因为不是旅游旺季，所以三个人玩儿的很尽兴，只是毛毛的金发和蓝眼睛招来不少的目光，小孩儿尽量适应但还是有点儿别扭。
　　第二天一起来，毛毛张大蓝汪汪的眼睛看著自己眼前的这个人……金黄色的头发蓝色的眼睛。
　　“爸爸？”用法文叫。（刚醒，迷糊，母语第一步反映出来）
　　“早上好~我的小男子汉！”用法语回他，揉揉小金毛的金毛儿~~
　　於是这一天，曹F跟著一大一小两个玩儿疯了的金毛上蹿下跳，不过他也没闲著，手里的相机U嚓卡的就没停过，骚包曹总裁看著自己这辈子最爱的两个美人笑的格外的猥琐~（他其实只是傻笑，无奈长得太帅所以变成猥琐了。）
　　
　　这边儿一家三口疯玩儿，那边儿一家三口在医院过的很舒心~小旭宝宝自从看见妈以後就没再哭过，晚上睡觉白天吃喝拉撒咯咯乐，把许竟哄得那叫一个开心啊~~顺带著一干小弟看著可爱的小宝儿也想回家生个孩子，完全忘了几天前是哪个小魔王把他们折磨的晚上睡不了，白天睡不著……
　　阿辉很佩服这个嫂子……以为这麽个柔柔弱弱的人可能会怕他们，没成想人家自然地要死，反倒是他们有点儿矫情了！
　　莫允不可能24小时呆在医院，这次自己给大哥添了麻烦，自然不能再置身事外，每次出去时候许竟都对他笑笑说早点儿回来，弄得他很有坦白交代的冲动，但是真的有点儿怕，怕这麽一说，自己跟儿子的後半生幸福就飞了……
　　一个礼拜过去了，许竟收拾东西准备回去，这个地方没有什麽好的回忆，没必要呆在这儿了……早上莫允有事儿出去，他收拾好就抱著小旭到外面散步，小孩子多晒太阳对身体好。
　　走著走著一个黑影挡住了去路，抬头看，很高壮的一个男人，气势压人，看上去四十多岁的样子，身後跟著几个人……
　　“许竟，许先生麽？”旁边一个人问。
　　“是，请问您是？”下意识紧了紧手里的孩子。


日子就得闹腾著过38

　　真没人想看另外两个cp的肉麽？！┐(┘└)┌人家本来还想写滴~~省了！
　　==========================================
　　“哈哈~别紧张！我是莫允的大哥！我叫江浩~”大汉爽朗的笑，一扫刚才的冰冷和强势，显得平易近人。“没有别的意思，就是有几句话，想问问……要是那小子在肯定不让我说，所以，别见怪啊~~”
　　“恩~不会，咱们找个地方坐著说吧！”许竟说完四处找找，抱著孩子坐在院子里面的长椅上。
　　江浩有那麽点儿惊讶，这个人据说是模特，看见第一眼以後觉得有点儿太平凡了，一点儿也没有那种耀眼的感觉，这然他觉得这人就是一个普通人而已，不禁有点失望。
　　但是刚才的几句对话，只字片语，他却发现这人不一般，一点儿不怕不说，比自己都自在。
　　走过去做他旁边儿，看著莫旭小朋友张著黑葡萄一样的眼睛好奇的看著自己。“那个……给我抱抱吧！”说著把手伸出去。许竟就把孩子放进他怀里，小宝儿不认生，或者是知道这是他大爷（北方叫法，爸爸的哥哥），不但不哭还一个劲儿的笑。
　　许竟忽然想到要是莫允在指定由开始呲牙咧嘴的骂。小兔崽子跟谁都亲就不跟你爹我亲……想著想著就笑了。
　　“小六子喜欢你……你知道吧！”抱著孩子，江浩江老大很自然的开口了。
　　“恩……知道。”许竟没想到他一上来就说这个，稍微顿了一下，才答他。
　　“哦，那你呢？什麽意思……这小子为了你……”忽然不知道怎麽说了，哎……
　　“您说呢？”给小宝儿整整衣服，笑著逗孩子：“小宝儿就差管我叫妈了……”
　　自打坐在这儿以後就都看著孩子个聊个的，听到这句话，江老大忽然看了许竟一眼。多少有点诧异。
　　“又不是光给小宝儿找妈……这是不是还得给我兄弟找个……咳！伴儿麽。”差点儿说成妞儿。“这可关系到他这辈子幸福。”
　　许竟抬头看这个大老粗熟练地抱著孩子，能听出来他是特意的把声音压下来跟自己说话的。
　　“呵呵，他的不就是我的。”掏出纸给小宝儿擦口水，这孩子最近老流口水，上火了吧……
　　“许先生痛快！不过……光嘴上痛快可不行！”把孩子交回去，直直的看著许竟，“总得有点儿实际行动，要不家里的弟兄们也不答应。”
　　不答应？这里面有什麽事儿？
　　“哈哈，别担心，不是什麽大事儿。就是他们六哥跟‘家里’断了十年，这回为了不知道哪儿来的人，一个电话把弟兄们都扯出来办事儿了。总得让他们放心吧！六子可以当活雷锋，干好事儿不留名，弟兄们可不是吃斋饭的。”
　　“……要多久，我先把小宝儿放朋友那儿。”许竟不明原因的没有什麽害怕情绪。
　　“也就两三个小时吧，师父手艺很好的~哈哈。”
　　
　　当天我们的六当家被灌得人事不省，到了酒店狂吐不止，许竟伺候他一夜。而晏总监和他们家曹总裁带著小金毛吃山货，很不幸的，晏设计师过敏了，痒了一晚上，一大一小都心疼，轮流给挠挠，所以也是折腾一宿，索性早晨好多了。所以第二天在飞机上，你可以看见华丽丽的一行人，长的都很扎眼，都睡得天塌不惊，只有一个醒著的，坐在自家爹怀里左看右看，时不时嘀咕两声……
　　很不幸，唯一清醒的就是莫旭小宝儿……
　　於是空姐经过时候看著这孩子对著窗户外头的蓝天白云叹了一口气，一愣。然後看那孩子转过头，把粗粗短短的手指头放在红红的小嘴儿上……
　　漂亮的空姐整个人都惊悚了。
　　快降落时候，此空姐鼓起勇气去叫那几个乘客起来，结果。
　　看见莫小旭嗷嗷两嗓子叫醒後妈，晃晃肥嘟嘟的身子弄醒他爸，拽拽前排两个男人的头发，踢踢小金毛露出座椅外面的半个脑袋……都醒了。
　　漂亮的空姐再次惊悚了。
　　於是，下飞机时候，“哎，你看见没有，刚才有个空姐看见咱们笑的特别诡异……”晏颀问莫允。
　　“没有啊……”莫允提著行李摇头。
　　後面抱著小宝儿的许竟看小宝儿一直看这一个很白净的空姐（吓白了），觉得可能是他们睡著时候照顾小宝儿来著，把孩子举到人家面前：“来谢谢大姐姐~~”
　　大姐姐眼睛瞬间睁大……
　　华丽丽的晕了。
　　
　　出了机场，许竟跟晏颀曹F暂别，然後很自然的上了莫允的车……一路上没话。
　　到了家收拾收拾，莫允洗完澡，许竟避开伤口擦了擦身子，简单吃了饭，两大一小继续补觉。
　　早晨，阳光明媚的，莫允醒了，习惯性看看旁边儿小床上呼呼睡著的儿子，然後才想起来怀里还有一个……
　　此时……不酸是不行的！！
　　许竟原本就很柔和的五官，在阳光的温暖下似乎只剩下淡淡的轮廓，有点儿不真实……自己是喜欢他的，这点毫无疑问，否则不可能大脑短路成那样儿，当时如果要不是弟兄们拦著，估计自己真能把那混蛋的脑浆子蒯出来就馒头填吧了（别嫌恶心啊……）。可是……现在……这可怎麽说呢？这要是叫以前还成，就算这是个老实孩子，自己慢慢来，加上还有个莫小旭，培养呗！现在可倒好……这麽一折腾，人是保住了，也拉自己家来了，可自己也会‘家’了，虽然大哥给了正经买卖，但是怎麽说也……哎。
　　莫允再叹气，最大的障碍不是这个……是啥呢？！是许竟这个态度，要是搁以前，告白了，他不愿意，估计就明白儿的告诉自己了。现在告白了的话，昨天上车时候连问都没问一句，回到家以後想帮他换药，结果左躲右闪的要自己换……怕就怕这个！感激什麽的，亏欠什麽的，那不是爱。要是这麽著就没劲了，要是真那麽著呢？
　　摸摸他看著挺柔顺，其实有点儿硬的头发……
　　要是真那麽著，说什麽也得放他走，赶他走……他的幸福不在自己这儿，那就赶紧去别地儿找不是麽？
　　大不了就是这麽个意思，有啥可嘀咕呢？！去去吧！大老爷们儿都当爹的人了！


日子就得闹腾著过39

　　嗷嗷~~明明觉得要交代的没啥了，但是怎麽越写越多啊~~肝儿疼！！又要上班了讨厌死了！！
　　======================================
　　想开了的莫允起床做饭，准备尽早把话说开了。
　　十点半，早不早晚不晚的把饭做完了，进屋看见许竟也起了，正抱著莫小旭帮他醒盹儿……把孩子接过来，看著他走去洗漱的背影，暗暗地叹气。莫小旭不知道自己老爹这是怎麽了，拿肉呼呼的手掌拍他。
　　“缺德孩子！劲儿还真大！别拍脸！啊！”一边儿挡著这孩子的无差别攻击，一边儿嚷嚷。
　　小宝儿看他狼狈的样子，咯咯笑……
　　莫允无奈的把孩子抱在怀里，拖著小脑袋亲脑门：“宝儿啊~你可不能那麽粘他啊……人家还不是咱家人呢！”
　　莫旭发现他爹跟以前不一样了，也不闹了，大眼睛看著。
　　“我知道你喜欢他，我也喜欢他，可是……可是，哎……咱不能耽误人家啊！他也是个大阿公们儿不是！”
　　莫小旭似乎意识到著这个他从来没考虑过的问题，脸皱成小包子，小手儿抓著他爹的衣服依依呀呀的不答应。
　　“这可不行……呵呵，你也想他高兴吧！”明白儿子是啥意思，把小手扒下来亲亲。
　　小宝儿沈默一会儿，忽然扯开嗓子嚎起来了……
　　在门口听著的许竟一闪身进屋，一把把孩子抱在怀里，狠狠瞪了莫允一眼，坐在床边儿上开始又哄又拍……
　　小孩儿声音虽然小了，但是呜呜的眼泪更凶了，看著可怜的要命，许竟心里揪揪的疼，乱七八糟事儿这些日子堆在心里面儿一块儿涌上来，找不到地方发泄，看见眼前这个跟孩子瞎说的混蛋，终於忍不住了。
　　“莫允！你跟孩子胡说什麽呢？！你又不是不知道咱家宝儿懂事儿早……你看看！你看孩子哭得！”
　　许竟头一回跟他们大小声，莫允愣了，孩子也不哭了，直接吓傻了。
　　“你有什麽你跟我说啊！你自己嘀咕什麽啊？！平时挺爷们儿的怎麽这会儿跟个女人似的？”
　　震惊之後再看，莫允发现这人就就连生气了也不说脏字儿，音量和强硬程度也就勉强赶上晏颀平常初级警告的水平……（晏总监乃到底多麽地凶啊？！）难道因为是南方人的关系？
　　不过看著他狠狠等著自己呼呼喘气的样子，看来真的气著了。
　　莫允整理了一下思路，拉把椅子过来，一扬手把上衣扒了，一屁股坐在人家眼吧前儿了。
　　许竟一愣，一低头，正看见他右肩上的纹身。一条五爪龙团身盘卧在云中，身姿矫健，申请狷狂，蓄势待发…那图案精致非常，连细小的鳞片都不放过……莫小旭老实的趴著，他看过很多次，早就看腻了。
　　莫允一咳，拉回许竟的注意力……
　　“我在道上混过的……我妈是南方人，小时候我爸厂子忙，就把我放在姥爷家养过那麽几年……”，莫允自顾自的叨咕著，扯了扯许竟，把他拉到床上让他坐著听，垫好靠垫儿盖好被子，又出去了……
　　许竟莫名其妙的愣在那儿，著什麽人啊？！刚开了个头儿就走了！刚向动换，怀里的莫旭鼓秋一下，依依呀呀的叫了两声，还拍拍他手，好像跟他说躺著吧，没事儿他一会儿救回来！
　　许竟竟然也就没动换，有时候这孩子真的很神奇，他一个眼神自己就明白什麽意思，有他在莫名的安心。
　　一会儿，莫允左手端著满满的托盘儿，右手拿著奶瓶儿水果泥，胳膊下面还夹著个小桌子，到了床边儿许竟赶紧伸手接。
　　“一边儿吃一边儿说吧，别饿著……”吃的摆了一桌子，那奶瓶儿喂奶~（好爸爸啊~~）
　　许竟看他，他却不抬头……
　　“我12岁到20岁都是在那儿过的，我觉得这八年对於一个人来说挺重要的……我大小在北方长大，身材比同龄人高，但是脑子不好，上学时候经常被他们瞧不起，你可别小瞧当时那一帮孩子，整人的法子都新鲜著呢。”笑笑。
　　“把衣服穿上，别著凉了……”递，“我看见……不就得了。”
　　“……哦”接，穿上。“初二时候，班里有个女生让人给那啥了……那女生说是班里人干的，又不敢说是谁……其实知道，不过是副市长的儿子，也不知道怎麽的就把帐算到我头上了……多吃点儿这个……”夹菜。
　　“哦……”吃，“张嘴……”喂。
　　“啊……哦。”愣，吃。
　　偷笑，“後来呢……”
　　“哦……那个，後来……”还没晃过来，整理下，“当然是说要开除了，自然也得跟家里说……我阿公一把年纪了，要是知道了还不气死，所以我就去找那小子了……”
　　“你把他做了？！”好奇的问，人不可貌相啊！（这个做是干掉的意思= =！）
　　“怎麽可能？！你当我丧心病狂啊？！就……打了一顿！”专心喂奶。
　　“那他当时还能站著麽？”瞟了一眼刚才纹身下面满是肌肉的胳膊。
　　“呃……勉强还能。”
　　“哦”点头
　　“趴著……”
　　“咳咳咳！！”呛著了。
　　“喝汤……”喂汤，拍。“我哪儿知道他那麽不禁打！”
　　“咳……咳咳！”瞪！示意继续。
　　“後来就特狗血了！他住院了，差点儿就撅了（死了），他爸直接找到我们家……那时候我才知道，原来世界真特麽地那麽黑……”莫允表情忽然变了，许竟又看到了医院那天的冷冽表情。
　　“孩子给我……你便说边吃。”把吃饱了犯困的小宝儿抱到自己身边，然後把吃的举到莫允跟前。
　　肃杀的气氛忽然缓和了很多，塞了两口饭，喝口汤：“不好意思，但是……那事儿实在是很。”压了压情绪：“说起来挺复杂，其实从被栽赃到我打人也不过是一天半的事儿，等到那天中午我回家时候……发现家里没人，邻居大妈告诉我，中午来了几个人，说了两句话就走了，然後我外公就晕了，阿婆也吓坏了。我疯了似的往医院跑，到那儿的时候，阿婆在那哭的晕了过去，外公刚到医院就去了……阿婆住院了，晚上那人的老子带著一帮人来了，里面还有我们学校的校长，说什麽弄错了，然後留了五千块钱……”
　　“别光顾著说，吃。”直接动手喂。
　　“後来……”吃，嚼：“阿婆醒了，以後抱著我哭，说那天那些个人来说我把人家姑娘欺负了，阿公不信，跟他们理论，然後那些人就动手打我阿公……其实阿公身体那麽好根本不是他们说的什麽心脏病。我当时气的往外冲，阿婆拦著我说，算了……咱们斗不过他们。小老百姓的……阿婆不让我跟爸妈说，爸妈和舅舅他们从外地赶回来给阿公办丧事，我跪在棺材前面，难受的要命。”说著说著声音也变了，眼圈儿也红了，许竟觉得这小饭桌太碍事儿了！
　　“没事儿……”看到他心疼的表情，莫允心里一暖，“後面就简单多了，那个女生的事儿虽然不了了之，但学校也不怎麽能呆的下去了，我就经常逃课在外面溜达，後来认识了大哥他们……大哥叫江浩，乍一看挺吓人的，其实人特好，对我嫂子跟小侄女儿更是没话说，大哥是北方人，在南边儿立了脚以後正在扩充势力，我就给他出点主意，後来一来二去的他觉得我聪明又本分，就拜了把子。17岁时候大哥终於做大了，[江龙]这名头也打响了，这纹身就是那时候刺上去的，一人一条，一共九条……”断断叙叙的饭吃的也差不多了，看了一眼睡著了的孩子，抱回小床铺，收拾了东西，再回来时候看床上留出来一个位置。
　　莫允侧坐在床边儿，继续说：“本来不打算上什麽大学了，可是大哥不同意，他说可惜了，考个文凭回来也能帮帮他……就考了，可是都落下好几年了，玩儿命也没考上。哥哥们都说算了，我也不知道犯了什麽病，死命的非要考，结果复读两次考了老爸很喜欢可没能上成的服装设计专业。没考大哥说的工商管理……大哥很生气，说要是想去上就直接从‘家’里滚出去……我就。”
　　“你就同意了，领了家法还发了毒誓以後再也不踏进[江龙]一步，家里哥哥们都喜欢你，大哥也是一时生气，一直断断续续跟你联系想你回去，但是你都没松口……小旭他妈要跟你离婚跑到上海，你也因为这个没去追，愣是让小旭成了没娘的孩子……”许竟平静的说。
　　“不！不是！我跟她……那时候在一块儿挺冲动的，後来越来越过不到一块儿！她不是那种能平凡过日子的女人……没过一年就分居了……我早想离婚，可是她说她对不起我跟家里，所以去医院体外受精弄了个试管婴儿，就是小宝儿……”莫允急吼吼的解释完发现他好像漏掉什麽了。
　　“你……你怎麽知……”他怎麽知道自己领家法跟发毒誓的事儿？！那个只有大哥才知道啊！
　　“该换药了……给我换药。”许竟不看他。
　　“哦……哦。”莫允出门拿碘酒纱布棉球，等……
　　回来时候看见许竟盖著被子闭著眼，跟睡著了似的。莫允心里嘀咕……最大的可能是大哥已经见过他了，可都说什麽了啊？难不成逼著人家就范？！
　　“干什麽了。”许竟迷迷糊糊的嘀咕一声。
　　“哦……”莫允掀被子，然後张著嘴瞪著眼，傻了。


日子就得闹腾著过40

　　那个刀口已经不算什麽了……左边儿背上那一片东西……莫允脑子嗡的一声，一把把人捞起来抱在怀里。
　　真是……还没告白就知道结果了！真是。
　　许竟吓了一跳，不知道这是怎麽回事儿，难道是感动傻了？！呃……正不知道说什麽，背後重量没了，那人把它转了个个儿。
　　“疼不疼？”心疼的问。
　　“恩……还好。”看著他吃果果的眼神里面满的快溢出来的疼惜和怜爱，许竟鸡皮疙瘩都起来了。
　　莫允又一次抱紧他，小心翼翼的躲过刀口和那半边的背，“大哥他没难为你吧！”晏颀提到，临走前一天的下午他出去有点儿事儿，看来是被大哥拐走了。“我还以为你回家了一趟呢。”
　　“那个还能叫家麽？大哥人很好，小宝儿很喜欢他。”趴在他怀里，软软的倚著，这种感觉很幸福。
　　“後来的事儿你都知道了？”低头看他背，已经有渗出的东西了。
　　“恩……大哥说接到你电话时候高兴死了，知道你为了个男人的时候差点儿又气的抽你来著……”许竟想到那个熊一样的大哥，笑了笑。
　　“行了，一会儿再说吧……咱得先去洗洗……要不有的是你受得！”说完拉人。
　　“弄完以後他们洗过了……”这麽说著，许竟还是乖乖跟他进了浴室。
　　“你以为洗一次就行啊？！哎……你这个刀口还不能沾水，这可怎麽办？你等著。”莫允招来胶带保鲜膜把伤口糊上，然後让许竟趴在自己腿上给他洗。
　　温柔的一点点洗著，越洗越清晰……一片刺青成大概的一个三角形，覆盖在漂亮的肩胛骨上，游龙，闲散悠然的漂浮在云中，同样的一种图腾却出现了截然相反的效果。
　　“大哥真狠心，弄了这麽一大片……”心疼的再放轻一点力道。
　　“没有，图案很稀疏……这是我自己挑的！好看麽？”抬头笑。
　　“好看~你怎麽都……”莫允忽然意识到一个问题，手里的动作突然停了，“你……你这样了还怎麽当模特？！”难道顶著这个光著身子乱窜？！再说了[江龙]的龙纹不是随便能露出来的啊？！
　　莫允有点儿乱了……不让他工作？自己养他是没问题！可是……他也是个男人啊？！怎麽可能……
　　“喂！莫允。喂！小宝儿他爸！你……”许竟叫人无果，一巴掌拍过去。
　　“啊！”回魂了，“你坐起来干嘛啊？水流下来了……你到底怎麽想的？先别说了我先给你洗……你说说你。”一边儿洗一边儿叨咕：“虽然这个是家里的规矩……但是你就那麽傻啊！它让你纹你就纹啊？你打个电话给我啊倒是……纹就纹了，你不会挑个隐蔽点儿的地方啊~~横在後背上怕人看不见啊！”叨叨叨叨……
　　许竟满脸黑线，心说以前怎麽没看出来他那麽唠叨呢？！仔细洗完，擦干净水，检查伤口没有湿，回卧室，进被窝……一路上莫允的嘴就没有停过，期间他试图打断过，但是那人就跟没听见一样依然很自我的叨叨。
　　於是，小圣母受不了啦。一口咬在他嘴上，自然没有使劲儿，成功让人闭嘴以後松开牙齿吸了吸，很劲道！再蹭蹭，磨磨~~玩儿够了抬头，看到那人直勾勾的看著自己，脸刷就红了，赶紧把脑袋低下来……
　　“你别操心了，那时候晏子哥不是说让我去给他当助理麽，我就不干模特了……其实我本来也是学设计的，後来看模特是在来钱快才转的……”抬头笑笑，“退一步讲，就算我什麽都不干专门在家看孩子做饭，难道你还养不起我？”
　　这句话刚好戳中了某人的萌点，於是他呼啦超把人搂在怀里，劈头盖脸的亲下去了！
　　莫允跟许竟不一样，许小圣母就谈过一个女朋友，还没多久就因为家里压力太大没心思分了，後来就顾著忙生活哪里来的经历去泡妞儿？再说赶他们这行的，忙起来在换衣室不管男的女的都“坦诚相见”，一个个身条脸蛋儿都不错，早就免疫了。那我们的莫允爸爸很花心麽？当然不是，可能是因为那次栽赃事件，人家孩子没有早恋过，後来陆陆续续有了几任女朋友，对於那啥也是很谨慎的，是个好同志好青年。
　　但是，莫允毕竟大了好几岁还结过婚，所以在技巧技术方面……咳咳，拼不过啊~~拼不过！
　　所以等到那人放开时候，许竟差点儿憋死……（副cp不能写H……不能写啊不能写！！）
　　“我爱你！许竟……亲爱的，孩儿他爸！跟了我吧！我一定一辈子对你好！”莫允激动地脸红脖子粗，抱著许竟的爪子大声嚷嚷。
　　许竟喘著大气，脸红的要命，半天才缓过来，抬头一笑：“孩儿他爹，咱蛋定点儿行麽……戳子都盖上了我还跑得了？那还不让你那帮兄弟们天南海北的追杀啊……”
　　“嘿嘿……”他爹傻笑。
　　“莫允……”他爸反而不笑了，“我爱你……”
　　然後两人脑袋月凑越近，忽然旁边儿小床爆发出一阵笑声，惊天动地打断两人，只见莫允小盆友把著床栏杆张著个嘴笑的昏天黑地，两只肉手啪啪的胡乱拍，脚上也不老实的动来动去……
　　两个人无奈的互相一笑，这孩子……真是！哎……
　　
　　这边儿一家三口迎接即将到来的闹腾日子，那边儿我们的主角（晏：你个死人还记得啊？！E：我错了！老大别打我！曹总裁救俺~~曹：咳咳，别打脸……）一家子也没有闲著。
　　操大掌柜一回来就抱著电脑弄照片儿，然後一股脑的往网上挂，找到正在坐月子的前助理（忘了的往前翻），扔到了公司八卦论坛，置顶加精了……这还不算，自打弄了没怎麽玩儿的微博总算是派上用场了，於是第二天，各大报纸娱乐版就都是他跟大黄毛儿小黄毛儿一家三口的合影了……
　　毛毛拿著杂志翻来翻去，学认中国字，“啊！”小孩儿突然叫一声，“爸爸……你看！”
　　突然有了灵感正在画图的晏颀扭头……脸，刷的红了。
　　“毛毛，你自己先慢慢看啊~~”温柔一笑，伸手一扯，刺啦~~一声。又刺啦一声……一声一声又一声。
　　然後拍拍小孩儿头，下楼了。
　　毛毛盯著手里少了半本儿的杂志……再次迷茫，直接拿走就好了，干嘛都撕下来呢？难道是要留著作纪念？！大人的思维很难懂啊~~


日子就得闹腾著过41

　　哎，逛街好累！！正在播放：天堂执法者 hawaii five-o 这个绝对不是《夏威夷五个受》-　- 老基情了这片子……
　　
　　晏颀大步流星进卧室，轻轻把门关上，然後以勇猛之姿掀开被子，一脚把昨天因为“工作太晚”而睡懒觉的曹F踢下去。
　　“啊！你……”没等他爬起来，晏颀就又踹过去了，“我靠……晏小七儿！你发什麽风啊！”躲过一脚，然後迎面又来一脚。
　　曹F身形一晃猛一转身抓住晏颀踢过来的纤纤猪蹄儿，一拉，一扑，压住~~虽然他的身手实打实说不如晏颀，但是……架不住晏颀心软加速该行他了解这人一举一动，所以，压倒式很容易滴！
　　“你！混蛋！你个暴露狂放开我！！我揍不死你的！脑残！”挣扎，骂人。
　　“小七儿我告诉你……你！你在扭……你再扭就少儿不宜了啊！”最近因为各种各样的事儿，两个人很久没有那个那个了！现在家里又多了个孩子……
　　只见晏总监忽然放软了身子，手勾上他男人的脖子，翘嘴角一笑……然後，踢！
　　“嗷！我靠……恩……”曹F捂著肚子，“哎呀哎呀，肝儿裂了！”趴在地上，然後一打子纸，上面花花绿绿的……
　　“你昨天晚上忙了一宿的成果~~”笑眯眯。
　　“呃……怎麽，咳咳怎麽登上了啊~~真奇怪啊~~咦？你说这是怎麽回事儿啊~~肉肉~~”每次一干什麽没谱的事儿了他就这麽叫……
　　晏颀瞪了一眼，坐在床上。
　　“嘿嘿~”曹F蹭过去“我就是发了点儿到围脖上吗~~没都发，就那麽几张……”咚！脚擦著鼻子跺在地板上，房子好像都颤了一下。
　　曹F肝儿颤，看来是过了……赶紧打开小电捧过来。
　　晏颀瞟，伸手拿过来一看，气的笑了出来：“[我那美丽无双的男人和可爱无敌的儿子~~都来羡慕我吧挖卡卡卡……图：]啊~合影啊~~还有：【嘿嘿~~看看我们家小七儿的小蛮腰~又细又软又白又滑！】真特麽滴生动啊~~”晏颀看著那张两个人拥吻，某人爪子搂腰自己T恤被撩起来的照片，笑的春光灿烂，整齐的小白牙都露出来了。
　　“啊~~还有！”接著往後看，足有十好几张，再看看转帖数量，评论……很好。“【明天继续！】明天……还继续？！”晏颀猛的操起电脑就往曹F脑袋上拍！
　　“啊！七儿啊！小七儿…啊…宝贝儿，肉肉！老公！我错了我真错了！啊！”连连“中弹”，“别拿这个打！笔记本新买的！老贵了！”晏颀果然停手。
　　迈到床头长手一伸，把台灯捞过来了……
　　毛毛趴在门上就听里面劈里啪啦声音不断，自己老爹嗷嗷的扯嗓子乱喊……可是听著怎麽觉得那不是挨打发出来的声音呢？！怎麽听著挺享受呢？！不明白！（孩子啊~~那种东西还是不要知道的好！！）
　　这个虽然不明白，但是【爸爸生气了不要凑过去】这个事情他还是明白的，所以在门口同情了老爹一下，去看动画片了……）孩子太懂事儿了！（
　　
　　晏颀发泄完了以後坐在地上呼哧呼哧喘气，曹F小心翼翼的动手动脚蹭来蹭去……
　　“亲爱的……别生气啊！我不是没把咱儿子正脸放上去麽？！”抱，小腰儿见粗了~~
　　“你还想把正脸放上去？！”直打面门。
　　“当然不会啦~~这有什麽的啊~~他是咱儿子！名正言顺的！怕什麽啊……再说了，就算现在不曝光，等到过年时候认祖归宗了也是早晚要出来见人的……”解释中。
　　“那能一样麽？！那时候是你儿子曹家小少爷，现在呢？！咱儿子……我他娘的要能生得出来就好办了！这帮记者一个比一个鸡贼，早晚得抓住把柄把这孩子挖出来！到时候怎麽说？私生子？孤儿？还是什麽别的……你不在乎我不在乎，你也得为毛毛想想吧？！这样今後上学都麻烦……”气。
　　“这有什麽麻烦的？学校我都联系好了……过年那个学期就去。离家最近的那个重点小学，直接上三年级……”至於那麽大惊小怪麽？！
　　“你！”晏颀坐不住了，蹭的一下站起来，冷著脸看著曹F，“你怎麽不跟我商量一下……”表情严肃声音冰冷……
　　气氛忽然就不对劲儿了。
　　“那什麽……孩子总要上学，私立学校环境好但是不利於毛毛适应新环境，咱家附近就那个学校比较好……”有点儿心慌了。
　　“呼……”晏颀稍微克制一下，“上学时大事儿，孩子现在太小，中国字儿都没认识多少，我看还是再等等吧！”平静。
　　“等？等到什麽时候啊？就是趁现在还小，越小适应的越快啊！”曹F不明白晏颀怎麽会有这麽奇怪的想法。
　　“适应……你让他怎麽适应？他才八岁！他连中文都说不利索……要是毛毛普普通也就算了，别说别的，就是这一脑袋金毛儿还有蓝色的眼睛就能招来不少事儿，更何况还白白嫩嫩的可爱的要死！你知道学校是个多麽难以预料的地方麽？你知道现在小孩儿们心思都多密麽？这孩子要是在中国长大的行了，他还是外国来的，外国小孩儿这个年纪还胡臭儿呢！中国小孩儿早就开始明争暗斗了！你让毛毛顶著一堆社会舆论一头扎进他一点儿都不了解的地方，你安得什麽心？！”晏颀呼哧呼哧喘，当初他和景晓天遇到的那些个打压历历在目，有时候就是这些半懂不懂的小孩儿伤起人来才最厉害。
　　曹F听完这话脸也耷拉下来了，“小七儿，过了……社会哪有你说的那麽黑暗？就算因为毛毛的特殊有人排挤他或者什麽……那也是一个经历，以後社会上会有很多这种事儿！他早知道一点儿有什麽坏处！再说不是还有咱们两个麽？！咱们两个大人保护不了自己的孩子？”
　　“保护？你怎麽保护？24小时看著？！还是等著他自己扛不住时候跟你求救？！毛毛什麽性格你没看出来麽？他就算受欺负了他也不会说的！”晏颀气的有开始大声。
　　毛毛断断续续听见门里面有他的名字，而且语气变了，相当敏感的小孩儿不安的听著，是在忍不住了，啪啪的拍门。
　　“爸爸！老爹！你们别吵！”都带著哭腔了。
　　晏颀听见声音一把把门拉开，“宝贝儿别害怕，我跟你老爹商量点儿事儿……你先去看动画片……”说著把小孩儿往书房里面推。
　　曹F忽然从里面窜出来一把拉住孩子抱进怀里，“不！这是关於他的事儿，咱们有权让孩子听，然後让他自己做决定！”
　　“我靠！曹F！你特麽滴真的要疯啊！”晏颀气的连控制都顾不上了……直接开始骂：“他那麽小你让他做个毛决定啊？！他都有爹了！你是干什麽吃的你让他做决定!”抢过来抱著。“宝贝儿听爸爸的……先去书房。听话啊……”
　　毛毛眼睛湿湿的看曹F有点儿可怕的脸色，眼睛里面含著水儿点点头跑了……
　　“晏颀……你别以为就你疼孩子，你那是溺爱！你那种教育方式根本就有问题！他们这一带孩子娇生惯养的，早点儿学著独立早点儿适应这回有什麽不好？再说我也不是不管他！就跟我不爱毛毛似的……”曹F心里堵得慌。
　　“……”晏颀看著他好半天没说话，闭眼深吸气，“曹F，你知道刚才毛毛为什麽要哭了一样麽？”
　　曹F有点儿不明白他怎麽问了这麽一个不搭嘎的问题，“咱们两个太凶吓著了呗。”不自觉地放低音量。
　　“不是，是因为咱们吵架是为了他……他怕他再次没有家。”晏颀叹气，“曹F，有些事儿你可能觉得我是过度敏感，强词夺理但是我还说要说完。”坐下手肘放在腿上，两手盖著脸，“你不是孤儿你不明白，虽然你也是在十多岁的时候离开家去国外念书，但是你有家，不管怎麽样你有个可以去的地方……我们不一样，我们生下来就被抛弃，有一种与生俱来的自卑感，或多或少的，但是肯定又都有。那种孤独无依的感觉有时候会非常的强烈！我不是说小孩子们有多麽坏，只是他们不懂事儿，所以他们伤起人来没有顾忌！我们受了伤没有可以诉说的地方，有时候隐瞒是下意识的！你说想要他早点儿学著独立，他已经很独立了！他才八岁！可是你看看……他像是八岁的孩子麽？八岁的孩子有这麽听话麽？早晨起床会叠被子，吃完饭你不注意就把碗刷了，特别讨厌吃番茄但是你叫他吃他肯定吃下去……你工作时候不但不胡闹还给你送牛奶……你觉得他还不够成熟不够独立麽？！毛毛一直在努力地适应咱们的步调你明白麽？他把自己介入这个家庭带来的变化降到最低，他比咱们想的都要多，你就不能好好地宠他几年让他过几年小孩子该有的那种乱七八糟的日子麽？…………我和小天儿，我们的童年很累，真的很累。”


日子就得闹腾著过43

　　音乐：空中杀手原声集：川井宪次
　　==============================
　　晏颀一家三口得到了热烈的欢迎。
　　毛毛从一下车就被人盯著看，好几十口子……尽管感觉的出来都是出於善意和好奇，小孩儿还是被看得有点毛，下意识的往曹F怀里钻。
　　“哎呀！都别盯著人家孩子看了！看把小朋友下的！”人群中一个红色身影闪出来，原来是欧玲。
　　曹F还没来得及介绍跟打招呼，欧玲就蹭一下蹲下来，一把搂住小孩儿：“哎呀．~好可爱的小金毛儿啊~~（果然是一块儿长大的！）快来给姑姑捏捏~~呜呜好软~~再来给姑姑抱抱~~有点儿瘦哎~~还是给姑姑亲亲吧~~”说著就撅起来红WW的嘴唇往他嫩嫩的脸上凑合。
　　毛毛惊恐万分，求救的望向曹F，曹F笑笑表示自己也无能为力~~
　　“欧小玲！少吃我儿子豆腐！”醒了盹儿的晏颀一把抢过孩子。
　　“唔~~小晏子你真不讲理！”撅嘴：“你有了男人不让我吃你豆腐，我吃你儿子的也不行！我不干！”
　　“呃……”晏颀晕，看看怀里吓的够呛的孩子，没办法，只能牺牲了！
　　把孩子往曹F怀里一送，接受女魔头的烈焰红唇！
　　
　　闹了一会儿进屋，晏颀给老院长指了指：“这个~我男人的儿子！也就是我儿子~彻头彻尾帝国主义余孽~~盘儿亮条儿顺底子硬，可爱吧~叫爷爷！”
　　“爷……爷爷好。”小孩儿还有点儿害羞，怯生生的叫了。
　　大爷老泪纵横，一把搂过来：“哎呀~~几十年了！终於碰上一个纯粹的小羊羔儿了！这麽老实的好孩子一定得我自己养！不能扔给你们这些个狼崽子了！！一个个儿都披著各式各样儿的皮跟我这儿糊弄事儿！！好孩子~~呜呜。”
　　晏颀跟曹F蒙了……这是哪一出？！
　　问了旁边儿阿姨才知道，感情虎子惹祸了，正关著呢。
　　虎子名叫赵麟，名字里没有虎，也不属虎，为什麽叫虎子没人知道……除了晏颀，因为这外号是他起的，但是很郁闷的是，他本人也不知道。
　　“虎子~出来了！”晏颀去纠人，虎子耷拉著脸任他拉出来，“行了！不就是因为打架没那那个什麽优秀奖麽！”
　　“老子没打人！”虎子一声吼，一楼大厅一下就静了，虎子脸上一愣，溜到角落坐著去了。
　　“他们是栽赃给我……那个奖得三年中考能加分……又不能跟大爷说。”天生谁也不怕的小老虎此生此一次收到了比较大的打击，让他明白这个社会多麽的黑暗。
　　“不能跟老人家说跟我说啊！不是告诉你有事儿找我……来~给哥哥抱抱！”晏颀什麽都没说，把他搂过来。
　　“你少恶心我！大叔……”半大小子嘴里损他，还是把脑袋倚在他肩上了。
　　小孩子们聚在一起很容易就能玩儿到一起，加上前几天下了雪正好打雪仗，吃饭时候毛毛浑身脏兮兮的还兴奋的要死。曹F在这边儿照顾儿子，晏颀在那一个劲儿的给虎子夹菜，恶狠狠地逼他吃不爱吃的。
　　“老爹……爸爸旁边是谁啊？”毛毛是个很敏感的孩子，他看出来爸爸很疼爱那个哥哥，虽然很凶。
　　“那是赵麟哥哥，你可以叫他虎子哥~他遇到了一点儿不开心的事儿~毛毛把爸爸借给他一会儿吧~”摸摸头。
　　“恩没关系……”毛毛点点头，混了一上午不是很认生了，大著胆子把鸡翅放到虎子盘子里面，“哥哥！要听爸爸的话多吃肉肉！”
　　於是赵麟小帅哥差点儿让他明亮过度的笑脸晃瞎了眼。
　　“毛毛真乖！！来给爸爸亲亲~~咱们一起监督哥哥吃饭！”晏颀吃豆腐中……
　　你叫我弟弟，你儿子叫我哥哥……虎子心想，都是什麽辈儿啊~~
　　吃完饭以後，毛毛就一直粘著虎子……一会儿这个一会儿那个的让哥哥陪他玩儿，虎子让他这麽一搅合，就郁闷的情绪多少也缓解点儿了。
　　晚上要走了，毛毛却拽著虎子衣服不撒手……
　　“毛毛……真的要住这儿啊？”晏颀看小孩儿一脸认真的。
　　“恩~我要跟麟哥哥睡！”小声儿真甜。
　　晏颀曹F同时黑线，我还林妹妹呢！真是娶了媳妇忘了爹啊~~这才一天啊一天！！
　　赵麟也很郁闷，这孩子到底为什麽觉得他需要这种方式来安慰呢？！
　　於是在毛毛跟虎子相遇的第一天，两人就顺利的同床共枕了~~真是可喜可贺可喜可贺！


日子就得闹腾著过42

　　我差点儿都没忍住！这麽好的气氛……嗷嗷！！但是有小孩子在啊~~下次就是肉！忍不住了！
　　========================================================
　　曹F心一下就软了……同时还有愧疚，这些事儿他都没注意过，就算看到也只是觉得孩子很懂事儿很听话而已……细细想来他们跟自己的生活差距真的很大……
　　“老爹……”身後有细小的叫声，抬头看，毛毛憋著嘴流著眼泪儿缩在门边儿看著他们……
　　“毛毛过来……”曹F招手。
　　毛毛蹭过去，眼泪还在流，小孩儿嘴巴闭得紧紧，怕哭出声儿来…… 曹F只能给小孩儿抹眼泪儿，不知道说什麽。
　　眼前抹了一把脸抬头，把孩子拉过来抱著。一下一下的拍後背：“别担心……我们不吵了！毛毛……想哭就哭，大声哭，这是你的家，没关系……哭吧。”
　　毛毛的手紧紧地抓著晏颀的衣服，脑袋埋在他肩膀，一会儿呜呜的细小的哭声传出来，晏颀只是抱紧他。任他哭。
　　曹F凑过去把他们两个人一起抱著……
　　等孩子哭够了，两个大人抱的手都僵了……
　　闹了半天儿，晏颀拿著毛巾给小孩儿擦脸，曹F去简单的做了点儿吃的。饭菜上了桌，小孩儿看著两个大人不动勺子……
　　“怎麽了？快吃吧……”晏颀揉揉毛毛的毛，“爱人之间吵架其实挺正常的……我跟你傻爹又都是男人，难免激烈了点儿……没事儿！”
　　“听你爸的，先吃饭……咱们有事儿慢慢商量。”加菜。
　　小孩儿点点头吃东西。
　　“我刚才我说话重了，我道歉……”晏颀给曹F夹菜，虽然这麽说，但是语气听上去一点儿也不想他有什麽错……
　　“呃……”曹总裁看他一脸的我已经道歉了啊道歉了，一脑袋黑线，“哎……行了！我错了！我检讨~~我没考虑那麽多……咱们小七儿大人有大量啊~~原谅我吧！”蹭……
　　“哼！”往旁边儿挪挪，一脸的不屑，但是嘴角却翘起来了……
　　“不生气了？恩？不生气了就亲一个把~~┌(┘3└)┐”猪嘴撅起来。
　　“滚！孩子还在这儿呢！！”拍！
　　“啊！那是咱儿子怎麽了？！疼~~呜呜~~”曹F跟没骨头似的贴著晏颀。
　　毛毛看著自己老爹，发现……这个人恶心起来真的没有底线！这就是那个……什麽来著？
　　“臭不要脸……”嘎！小孩儿不知不觉念出来了……
　　“噗……哈哈哈~~”晏颀抱著肚子狂笑，曹F一把把小孩儿揪到怀里狠命的蹂躏……
　　毛毛到处躲，好扎人的胡子啊~~老爹不要蹭了！啊……爸爸你满嘴都是油！啊~~
　　可怜的小孩儿又被两个变态的爹弄得欲哭无泪……
　　
　　晚上，早早的看著毛毛睡著，两个人窝在被窝里面……
　　“对不起宝贝儿~”曹总裁捧著晏总监的脑袋，柔柔的亲他嫩嫩的唇。
　　“我火气太大……老公我错了。”搂著曹总裁脖子，回吻。
　　“哎……你先说你是怎麽打算的？”挪个舒服点儿的位置，把肩膀贡献出来。
　　“我本来打算等高中再让孩子去上学的……哎！听我说！”看曹总裁要说话赶紧摁住，要不然又得吵起来。
　　“可是跟你吵完以後觉得那样就太晚了，但是现在让毛毛去上学我真的不放心啊！”叹气。
　　“我知道，我太鲁莽了，上学的事儿先放放。那按照你原来的想法孩子不上学期间呢？请家教麽？”揉揉剪短了染成金色没有变回来的头发。
　　“恩……但是一开始总得先把他的中文强化一下吧！这个可以自己来……”
　　“你？行啊~~不过最好小心点儿，别把你那豪放过度的表达方式也教了。”笑，有一下没一下的捏著腰上的嫩肉。
　　“啊呸！”瞪，“那也比你强！在外面儿人模狗样的，私下里比谁都淫荡！你个闷骚~”照著某人英俊的脸吭哧一口。
　　“亲爱的~用力咬！”不要脸的某人一个劲儿的把脸蛋儿往晏颀嘴里送，连带著身子死死地压上去。
　　“不要脸！”推开，“这说正事儿呢！”
　　“恩恩！正事儿……那也不能吧孩子圈在家里啊……那样不是没有什麽变化麽？”重新躺好。
　　“当然不能圈养了……我打算带麽毛毛去大院儿那儿，毕竟那里孩子多，还都知根知底的……”顺手把环著自己腰的手拿上来，玩儿手指头。
　　“那明天就去吧！反正也没事儿而且又快过年了！”凑过去咬咬耳朵。
　　“恩~别咬！这不是还没准备年货麽？”里里外外的事儿没完没了，还没来得及去办年货。
　　“先回去一趟呗！孩子们估计都放假了……”
　　“好！我也想虎子他们了！上次去都没看见呢……这次正好！”
　　“虎子……在哪儿上学？”曹F忽然想起来什麽，把他脑袋搬正了问。
　　“就那个市重点，离你公司挺近的那个，他们那几个孩子成绩都不错都在那。”恩？晏颀好像也发现了，“他们学校，小学到高中都有的……而且都在一个校区里面！”咧嘴笑。
　　“哈哈~咱儿子有保镖了！！”曹F高兴地扑过去就亲。
　　“别！呜呜！恩……别亲！”晏颀喘著气把人推开，“孩子就在楼上呢……”
　　毛毛的临时房间就被安排在晏颀的画室里面了……
　　两个人一起往上看，然後叹气……曹F从晏颀身上爬下来，两个人躺一块儿喘气……
　　“那个……要不我用手。”晏颀刚才清楚地感觉到曹F又多想要，但是这房子只有外层隔音，里面没有做，而且……咳咳，这麽长时间没有亲热……他没有自信忍得住不叫唤。想到大掌柜的难受，就把手伸过去。
　　“打住！”曹F一把把他的爪子按住，“不行……我肯定克制不住！先别碰我……得赶紧找个房子搬家！”说完溜边儿翻身。
　　晏颀也是同样动作……
　　所以，第二天。毛毛坐在晏颀怀里看著曹F一边儿开车一边儿打哈且……
　　“老爹你休息下吧……”呜呜，爸爸昨天一定是和老爹商量自己的事儿到很晚，黑眼圈儿都出来了！不管什麽决定，他绝对不会让两个人失望的！（哦~~孩子乃太纯真鸟~~T　T）
　　“没事儿~~乖！”曹F揉揉。
　　“你要是累了，就让爸爸帮你开一会儿吧！爸爸……呃……”小孩儿抬头，看见某人已经睡的稀里糊涂的了。
　　“呵呵，你爸清醒时候看见车都犯困，更别说他本来就困了……毛毛陪我聊天儿吧！给老爹我提神儿！”
　　於是父子俩聊了一道，期间晏颀睡的很香。


日子就得闹腾著过46

　　毛毛跟两个爹回家，路上一直闷闷不乐……曹F看晏颀，晏颀叹气……拨电话。
　　“喂……虎子，跟毛毛说两句话……什麽？我怎麽知道？！让你说你就说！来……毛毛”把电话给儿子。
　　“……”毛毛不做声，两个大人从後视镜里面看，一开始撅著嘴，然後……嘴一瘪，眼圈儿就红了，眼泪刷的就留下来了。
　　晏颀慌了，赶紧把电话拿过来：“尼特麽的混小子说什麽了？！啊？什麽都没说……什麽都没说毛毛就哭了？少废话！回头找你算账！”气哄哄的骂，那边儿曹F已经把车子停下来，抱著孩子擦眼泪了。
　　车里很安静，过了会儿，小孩儿不哭了……
　　“老爹，爸爸回家吧，我没事儿了。”眼圈儿红的真可怜啊~~
　　“毛毛跟爸爸说他怎麽欺负了你！看我不削死他！”晏颀著急的看著可怜的儿子。
　　“小七儿别问了……让孩子自己解决吧……”呼噜呼噜金毛儿，一只手抱抱……
　　晏颀看了曹F一眼没有说话，抱抱摸摸……哎！慢慢长大吧！！
　　
　　回到家呆了两天，小孩儿没有那麽难受了，就是情绪还有点儿低落，两个大人整天哄著，越来越体会到了做爹妈的难处了……然後，赵麟小同学一个电话，不到三分锺小孩儿就多云转晴了……
　　两个人同时叹气，真是娶了媳妇忘了爹啊……哎……
　　
　　大年二十三，小年，几家子凑一起吃饭聊天打屁……
　　曹F曹昊两个在书房弄材料……
　　景晓天切水果时候低头，脖子後头露出来一只小草莓，晏颀坏笑著凑过去：“小天儿啊~~来来来~~”拉著走。
　　“哥~干嘛啊~”小兔子仍旧很乖巧的样子。
　　“来~~”拿出一个袋子，“红毛衣~~看看喜欢麽？”
　　“呀~~今年新款的啊~~好看耶~~谢谢哥~~”蹭过来，“不过……今年不是我本命年啊！”
　　“谁让今年是兔年呢！呵呵~~试试~~”诱惑之！
　　“哦~好~”乖兔子真听话！
　　晏颀在一边儿看著他换衣服，看见一身草莓时候心里哀叹……哎！咱个好好地直男就这麽沦陷了！不过二哥还真是够激烈的……看这个架势，估计这孩子是底下那个。
　　“哥~好看吧！！”小兔子转圈儿，晏颀叹气一个，傻孩子~呜呜！不过还是多问一句吧！论打架二哥肯定不如小天儿，当初他们两个挑了20多个高年级生可是一点不含糊的，自己是下手狠，这孩子全凭巧劲。不过论经验还是二哥多，毕竟人家以前双向插座……这个没节操的！！（你老公也是好不好？！）
　　“哥哥！哥！”景晓天叫啊，今天怎麽总走神啊？
　　“啊？哦……怎麽了？”回神了
　　“合不合适~~”撒娇啊……
　　“合适合适！穿什麽都合适！！”抱著亲额头ing~~
　　“哥……你想问什麽就问吧！”小兔子抱著晏颀说。
　　“哦……那个，你是0还是1？”直来直去。
　　“啊？还没定呢？”边说边把衣服脱下来。
　　“没定？没做到最後？”拿过来叠好放好。
　　“恩？根本没做啦~~就是亲亲而已！”很自然的说。
　　“你们家亲亲而已亲的浑身都是草莓？！”晏颀瞪，“什麽时候学的跟我扯谎了？”脖溜儿之！
　　“啊！没有！那儿有草莓啊~~你是到我讨厌别人在我身上留印子的！”会妨碍工作。
　　“你！”扒衣服，拉出来镜子：“自己看！”
　　“啊？啊……早上还没有呢！”小兔子愣了。
　　“恩？”晏颀又不好的预感，“昨天吃什麽了？”
　　“忘……忘记了……”低头。
　　晏颀趴在他跟前看了看，看著很像是吻痕，但是一按就淡了，还有点突起……
　　“缺德孩子！你又过敏了！叫你胡吃海塞！”拽住了打屁股！
　　“哎呀！哥！我不知道！！我没就著酒吃海鲜！我没喝酒！！真的！啊~~哥！”小兔子没他哥劲儿大，被拉著抽屁股。最後决定：“昨天的饭是他点的！我就吃来著！”死道友不死贫道！！
　　“真的？”晏颀还是皱著眉问。
　　“真的……”狂点头，脑袋上长耳朵晃啊晃的。
　　“呼……一会儿找他算账，先擦药！”来著到房间。
　　“真是的！操死心得了我！”还是气，“对了……既然还没定，那就把他给我压住了！知道麽？！”
　　“哦~~可是他不会同意吧！”小兔子早就习惯了自家老哥的跳跃性说话方式，其实他也很跳跃，“哥……你说话这麽跳跃我曹哥能明白麽？”
　　“啊？我跳跃麽？”
　　“你不跳跃麽？”
　　“我管他！”典型的晏颀是回答，“这儿说你呢！他不同意……你让他同意啊！不过我估计你上了床就没什麽理智了……”想到这兔子里面住了一只狼，哎……有点儿同情曹昊了！
　　“所以我不敢和他那个什麽啊……又一次挺有气氛的，但是我喝的有点儿多……”小兔子接著脱裤子，一看，腿上也冒出来了。
　　“你看看你出了多少！叫你不注意！”再打！
　　“嗷~~疼死了！”他可只是穿了条小裤裤啊~~“喝多了我怕我刹不住……就装睡了。”
　　“你还能躲一辈子啊！屁股上有麽？”问。
　　“有点儿痒……估计是有！”挠挠……
　　“哎！块儿点儿吧一会儿都痒了！脱了趴床上……”皱眉头。
　　“哎~哥！为什麽我要压著他啊~~你不是也被曹哥压。”趴好。
　　“说你呢！扯我干嘛！”打屁股，“你那麽怕疼！第一次可是很疼的……哎？你屁股上怎麽都那麽红？！”惊讶状！“还挺热的！”
　　“哥……那不是你打的麽？！”小兔子叫唤，“你还好意思说~~真的很疼呀~~~”又开始撒娇了……
　　“恩……干脆都涂上得了！好像肿了！”没使多大劲儿啊？
　　“恩恩~~哥！你疼我~~”小兔子撒娇没完了。（嗷嗷~~乃有恋兄情结？！）
　　“废话！不疼你疼谁？！”还想打，但是看见都红了……实在没地方下手了。
　　“谁说的……你跟曹哥在一起以後没有以前疼我了！”撅嘴……
　　“滚！”脖溜儿之，“你特麽滴在国外跟那个女模特打得火热我找人都找不著你还好意思说！”
　　“啊~~别打了我错了……”抱住胳膊蹭。
　　“别蹭了！趴下！摇没揉进去都蹭床单上了！！”最里面不饶人，但是呼噜毛的手还是温柔的~~
　　就在这时候……
　　“小兔子！晏子！小许子他们来了~”脚步声加上说话声，“从刚才就听见你惨叫……都干什……”
　　曹二哥愣了。
　　“二哥？！你怎麽了？”曹F也愣了。
　　此时：景晓天满身草莓吃果果的趴在床上，晏颀坐在旁边儿左手一管儿东西，流出来一点儿透明状物体，右手还在那红红的屁屁上。
　　。。。。。。


日子就得闹腾著过47

　　哎~~肉肉写完就懒得动笔了！没有动力鸟~~
　　===================================================================
　　晏颀和景晓天对视一眼，继续擦药……
　　“还哪儿没擦到？”晏颀问。
　　“啊？哦……好像没了……哥我屁股难受T　T”嘟嘴蹭。
　　“活该！下次再出乱吃不注意看我不抽死你！”晏颀以马上就停不住了，“你个记吃不记打的混球！你看看你出了多少？！啊？没喝酒……你是没少喝吧！不仔细想还真让你糊弄过去！还敢跟我扯谎？！”上手就打。
　　曹二哥终於缓过神来一把拉住小兔子，“住手！谁许你打他的？！”
　　晏颀一瞪眼：“我劝你还是把它放开，别抱著他……”很平静的说。
　　小兔子居然也开始拉他胳膊：“曹昊你放开我别抱著我~~”
　　曹昊大义凛然：“亲爱的你放心！我帮你打他！”七手八脚使劲抱住不撒手。
　　景晓天都快哭死了：“你别抱著我啊~~啊……痒！哥啊！！”终於哭了。
　　曹二哥又傻了。
　　晏颀赶紧把人拉过来直奔浴室，曹F早就恢复过来看著似乎有情况，再想想以前晏颀提过景晓天过敏的惨状，赶紧帮忙……
　　晏颀示意曹F放一缸热水，自己抱著小兔子在他身上呼噜，尽量给他止痒。
　　景晓天一看见热水瞬间疯了，“我不泡热水！不泡！！放开我~~~”七手八脚开始奋力反抗。
　　晏颀眼看就吵架不住了，冲著曹昊大喊：“你特麽滴愣什麽神儿啊！快点儿帮忙啊！”
　　曹二哥赶紧过去帮著拉人……
　　结果很悲惨的被小兔子又打又踢。
　　原因很简单，小兔子不敢打他哥，就算打了他哥也会还手。但是他敢打曹昊，打了他也不还手。
　　在楼下听见动静的许竟和莫允不知道出了什麽事儿，把莫旭塞给毛毛上楼一看……
　　三个人七手八脚的把景晓天按在浴缸里面……
　　莫允：“你们这是要谋杀啊？！”
　　晏颀：“少废话！快帮忙！个死孩子怎麽到了这时候完全就不受控制了。”
　　曹昊终於看不下去了，一脚跨进浴缸里面死命的抱著景晓天：“宝贝儿啊~~乖!忍忍就没事儿了！乖！我抱著你没事儿了没事儿了……”他觉得自己被！的快断气了！
　　半小时後……景小兔子终於停止挣扎了……
　　晏颀看著满身湿透了的衣服脸一冷：“二哥……你昨天晚上给他吃什麽了？”
　　曹昊一愣：“海鲜……”看来闯祸了。
　　“喝了多少酒？”晏颀接近爆发边缘。
　　“呃……没喝酒！”他发誓！“但是……饭後甜点是朗姆酒的穆斯……”
　　晏颀额上青筋跳动，“还有？”
　　“那个……前几天朋友捎的酒心巧克力……挺纯的那种……”怕怕的抱著怀里没力气的小兔子。
　　“吃了多少？”笑了。
　　“呃……不少……大半盒。”天啊~曹F你里那麽远干神马啊~~
　　“多大一盒啊？”继续笑。
　　“恩，手工巧克力，包装挺普通的，就是铁盒子……不过码的挺瓷实。”
　　晏颀深吸一口气：“曹昊……我告诉你，他打小儿就过敏体质，特别是海鲜，最近两年好了很多可以吃了，但是只要是跟著酒一块儿就起疹子。要是发现早擦了药晾一会儿不碰还可以，碰了就浑身痒的要死……然後就只能用这种办法止痒……”指浴缸，“一会儿我把该用什麽药给你写清楚了，给我把他拎走……以後他的事儿你接手！老子我不伺候了！”摔门……
　　“呜呜……别不要我啊~~哥~~”小兔子呜咽ing~
　　
　　晏颀下楼直接钻厨房，曹F笑著摇摇头……莫允拍拍他的肩膀子，以示安慰。只有许竟仍旧有点搞不清状况，左看右看都跟没事儿人似的，於是也钻到厨房想去安慰一下。
　　“那个……晏哥。”小圣母第一次这麽叫他，晏颀一愣。
　　“哟~~小许子终於不跟我生分了？去坐著吧，这儿我一个人就行！”
　　“我也会做饭……我帮你！”说著熟练地露胳膊洗手切菜。
　　晏颀看著他熟练地刀工啧啧赞叹：“哎~~莫允个死人可算是得了个宝贝啦~~”
　　许竟腼腆的笑笑：“对了……一直想问你，为什麽大家都有外号就他没有啊？”他一直很奇怪。
　　“哦~这个啊！”晏颀把他切好的菜放在一边，“因为给他起外号要冒生命危险，这是他雷区！他说他也不知道原因，而且他有外号，在‘家’里时候叫六子。”想到那时候的点滴，晏颀不自觉地笑笑。
　　“不生气了？”小圣母问。
　　“啊？哦！要是真生气早就给气死了！我高中快毕业那会儿，大院里面最混乱，内忧外患的……照顾孩子的阿姨都招不到，老头子活生生的急道住院……那阵我可是没少操心！手底下都是半大小子！管他不服讲理不听的年纪……烦著呢！也就是因为这个我报了本地的学校……大爷知道以後狠狠地抽我，说我拿自己的前程开玩笑……”
　　“那……孤儿院的资助者是谁啊？”好奇心上来了，一边儿做饭一边儿聊天。
　　“哦……从那儿出去的孤儿啊~只要是混整了的大家都轮番的出钱……现在我和小天儿也是其中之一，咱我们之前，是个大我们10岁的哥哥，他是那二十年间出钱最多的，也是因为他我才决定学服装设计的，後来我出国也是他打点的……”晏颀手里的动作忽然停了。
　　“他是设计师麽？”许竟小声问。
　　“是……你肯定知道他！他是个传奇，他人特别温柔，像一杯温水一样……”晏颀说著忽然看向许竟：“我第一次面试时候在监视器里面看见你的笑脸就觉得跟他特别像……神情，说起来我就是这麽一眼就记住你了！”
　　许竟一愣：“呵呵……沾了光了！”
　　晏颀赶紧摆手：“我可没有说你不行的意思！就算那天没看见以後也会注意到的，像你这麽认真的人现在不多见了。”晏颀略微一顿：“要是他看见了也肯定喜欢你……”脸上表情以外的柔和。
　　“以後我就是你的助理了，总有机会的！”许竟没法当模特了，莫允早就招呼过了，晏颀自然很高兴的一口答应。
　　“没机会了……”晏颀忽然转头看他：“他去世了……08年年底……”
　　许竟一下子又慌了：“啊……对……对不起！”
　　“呵呵~~没事儿！”看了一会儿小圣母的小媳妇样子，“哎呀~真可爱！让哥哥稀罕稀罕！！”抱住。
　　许竟一脸黑线，跳跃的太快了这个情绪，任他揉来揉去……
　　“啊！”许竟突然愣住：“08年底去世的设计师？难道是……”看著晏颀。
　　晏颀微微点头，笑了笑，“就是他……有媒体曾经说过我和小天儿是他的两个分身呢……我们根本比不上！他的才华，勤奋我们就比不上！更何况是那颗心……老头说的一点儿都没错，他就不应该是著人间的凡俗之物。”
　　小圣母继续惊呆状……


日子就得闹腾著过44（肉）

　　我勒个去！存稿19号发出来的结果今天一看没有……於是还是要手动！到底多麽的抽风啊~~
　　　 背景音乐：电影《天使艾米丽》《情书》《钢琴课》《花与爱丽丝》原声集
　　於是咱们在偶最喜欢的电影的音乐里面炖肉吧．~看看咱这次能炖多少！！哈！Power up！！
　　==============================================
　　“这下你该放心了吧！”曹F开车回家中。
　　“恩恩~~怎麽早就没想到呢？！不过还是在等些日子吧，怎麽著也得多认认字什麽的。”歪在曹总裁身上。
　　“好~~听你的。”趁红灯扭头亲亲。
　　这一亲就分不开了，曹F叼著晏颀软软的唇细细的吮著，晏颀的手也楼上脖子了……
　　“嘀嘀──前面儿的走不走啊！！”一声大吼两个人一惊，绿灯了。
　　晏颀喘了口大气，把车窗开了点儿缝，“妈呀……看来是憋得时间太长了！”这大马路上就发情了！
　　“哈……”曹F难受的吞了口口水（看你这出息！！），“我看我还是快点儿开吧……别等会你又睡著了！”说完一踩油门。
　　“滚~你开多少迈啊？！监控录著呢！”虽然街上车不多但是监控是不会管这个的！
　　“亲爱的~咱就别心疼那点儿罚款了！还是先心疼心疼你男人我吧~~”嗖！
　　
　　到了家，晏颀赶紧一个人闲下来，让曹F自己停车去……他可不想再浑身酸痛的去洗车了！
　　进了屋脱外套，直接往浴室走，刚迈两步，就被猛的一扯，背心一暖被人抱住。
　　曹F快速的达到半裸状态，抱住晏颀就去啃他嫩嫩的脖子，两只手在长了点儿肉的腰上揉来搓去。
　　“恩！等等……疯了一天了，先洗洗……”晏颀让他摸得已经开始发软了，赶紧拉开人，但是没成功。
　　“不洗了~我喜欢你身上的味儿……”说著一口含住耳朵玩儿命的舔啊舔，迅速的把衬衣拽出来，两手一裂。
　　“你！要疯啊！我老喜欢这件衬衣了！”
　　曹F没等他骂完就摸到他前胸，整个手掌包住揉来捏去，感受著他滑润的肌肤和柔韧的触感。
　　“你……恩……慢点儿！啊……”舌头舔到锁骨，另一只手已经解开皮带伸紧裤子里面了。於是骂道一半儿，晏颀彻底没劲儿了。反手抱著曹F的脑袋靠在他身上，曹F手上用力把他紧紧地拦在怀里，两个人死死地贴在一起。
　　“恩，七儿，宝贝，肉肉……想死我了！”曹F呼吸急促的肆意抚摸怀里的躯体，唇舌在晏颀肩颈不停地舔吻吮吸，“恩……真想把你吃了！”象牙色的皮肤，细腻的肌理，包裹著适当的肌肉显出优美的弧度，怎麽爱也爱不够！
　　“啊~别在这儿！进屋去……让你随便儿吃！”晏此时的声音软糯，带著勾人的尾音，一到曹F耳朵里面就直接到处乱钻，弄得他浑身血脉喷张。
　　一把把人转过来，牢牢地拦著，摸著他已经有点儿红润的脸颊，抵著额头碰著鼻尖，“随便吃？那我可就真不客气了！”邪邪一笑，完全没有半分平日里正经的君子模样，深绿色的瞳孔里面，满溢的柔情夹著欲定定的看著怀里那人漆黑明亮的带著笑意的眼眸。
　　晏颀嘴唇一弯，眼睛就眯了起来，感受著他变得飞快的心跳，侧了头贴著曹F的唇低低的说著恋人间的密语：“今天……好好哭给你看！”每一个字每一个频率合著吐出来的气息，彻底的把曹F的理智烧的一干二净。
　　二话不说扛起人蹬蹬蹬往楼上跑，晏颀手不老实的沿著脊椎骨摸来摸去。
　　到了卧室放下人，曹F先是喘气三两下把自己扒光，晏颀一直站著不动，双目含春吃果果的视奸他，然後任由他把自己拔得光溜溜推到在床上。
　　曹F一把拉开他的腿，头一低就把已经站起来的下身含到了嘴里。
　　“啊~唔……”晏颀轻轻扭动著身子，把手指插在他的头发里面，打开腿享受著他熟练地服务。
　　曹F嘴里忙活手里也没闲著，拿了润滑剂做扩张。
　　晏颀明显的感觉到了曹F异乎寻常的热情，扩张的手指带著强硬的力度抽插著，前面也被含的格外的深。加到两根手指以後急切的按压著敏感的地方，另一只手抓著下面的小球揉捏，快感强烈的横冲直撞。
　　“啊~~曹F……恩！啊……”晏颀完全放松身体，享受著曹F急切霸道但是却很温柔的前戏，一声声愉悦的呻吟慢慢溢出来，黏黏腻腻的糊在心上，难耐的要死！
　　於是加快动作，用力的吮吸，按揉，在腰腹之间游移。
　　晏颀看过去，那人真的像是要把他吃了一样忘情的舔舐著，煽情的啃咬著，漂亮的眼睛望著自己，忽然下腹一紧。
　　“啊！放开……我要射了！”晏颀高潮之际猛的推曹F的头，无奈身子虚软，加上敏感点上用力的一按，结果全都释放在了曹F嘴里。
　　喘著气看曹F笑著，喉间一动。
　　於是晏颀脸红著一撇，在曹F眼里就成了万种风情……再也忍不住，下身一挺。
　　“呀啊！！你！啊！”晏颀高潮完了格外的敏感，全身上下都敏感的要死，还沈浸在高潮余韵里面没有缓过来就被曹F顶了进来，浑身上下如同触电一般。
　　“呃~宝贝……”包裹著自己的地方猛的一收缩，曹F差点儿没忍住。“亲爱的……我来了！”
　　说完一把搂住人，撬开唇齿直接吻到了最深的地方……疯狂的侵略各个角落，勾住他软软的舌头吮吸，用力一点儿再用力一点儿，双手紧紧地抱著诱人的身躯，揉捏爱抚。
　　“唔~唔……”晏颀感觉著身体里面仍旧静止的东西强烈的脉动，双手紧紧地抱著曹F，沈溺在他的狂风暴雨一般的吻里。
　　分开的时候晏颀原本淡淡的唇色W红无比，曹F没给他太多喘气的时间，把人抱住猛的开始抽插，狠狠地顶在敏感的地方。
　　晏颀的身子猛的一颤，呻吟声还没叫出来就被更加有力的冲撞堵了回去。曹F发了疯一样的撞击著摩擦著，捧著身下的躯体不断地啃咬著，在锁骨上留下一个个紫红的痕迹。
　　“哈啊~啊！曹F……啊！”晏颀觉得自己快要烧起来了，牢牢地抱著曹F紧绷的肌肉弓起身子把胸前的粉红递过去。
　　“啊……天啊！恩……”曹F含著小小的肉球喘息呻吟，强健的腰杆冲撞著紧致温暖的地方，每一下都力道十足。
　　晏颀已经释放过一次的身体再次达到顶点会困难很多，身体里面的摩擦和身体外的爱抚一点点的累积，却迟迟得不到释放，难耐的扭动著身子想要更多。
　　“F~快……再快点儿！让我出来……”晏颀两只手抓著曹F的背，咬著唇，眉毛周在一起，眼角湿湿的，配合著他的动作动著腰身。
　　“宝贝儿抱紧我……”曹F也是脸上通红，浑身热汗淋漓，抱著晏颀猛的一翻身，扶他坐在自己身上，还没等人坐稳，抓著腰就开始了新一轮的奋战！
　　牵起晏颀的手，十指相扣支撑著他的身体，下身奋力的耸动，另一只手覆上他难以纾解得得欲望。
　　晏颀也和著他的冲撞前後摆动著纤腰，口中呻吟声断断续续的冒出来。
　　“颀！颀！”曹F加快速度提起身子，手里也加快频率刺激著晏颀早就湿成一片的下身。
　　“曹F……啊！啊~~恩！”晏颀死死地抓著曹F的手，放开声音肆意的叫喊，声音越来越大越来越魅惑诱人。眼角的泪珠终於会成两行动情的泪水流了出来。
　　晏颀一身的紫红吻痕，仰著头咬著唇紧锁眉头，漂亮的眼睛带泪的眯著，纤腰却淫荡的前後摆动，脆弱而又淫靡的样子勾起了曹F所有的欲望。
　　“颀！”曹F猛烈的撞击著晏颀柔软的地方，频率越来越快，越来越深，最後埋在里面快速的颤动著，在敏感的内壁上摩擦著，换来晏颀体内如痉挛般的强烈收缩，吼了一声，射了出来。
　　晏颀被灼热的体液烫的身体发颤，前面握著他的手猛力的摩擦了好几下，也射了出来……
　　带著一身吻痕和粘湿液体的晏颀，无力的趴伏在曹F身上，身体还一颤一颤的，心脏就好像要跳出来似的……眼泪好像止不住一样仍旧细细的流著。
　　曹F因为这次有点儿个别的体位，耗得力气太多，只好抱著他轻轻地摸著汗湿的背。
　　两个人就这麽抱在一起喘息，听著对方因为彼此慌乱的心跳声，慢慢的，一点一点的平复，然後变成同一个频率。
　　“颀……”曹F唤他，把他的脸捧过来，细细的吻去泪水。“哭得真惨烈！”暖暖地笑著，顺了顺汗湿了的凌乱金发，吻吻唇角。
　　晏颀脸红，贴著他嘴唇小小声的：“呸。”然後把头埋在他怀里不说话，完全没有了之前豪言壮语挑逗人的妖孽样子。
　　“都结婚两年了你还害羞啊~~”亲亲头顶，把人抱紧。
　　“你都还有脸能干得出来我怎麽不能害羞！”晏颀声音有点哑，挪了个舒服点儿的位置。
　　“怎麽干不出来！我还要干一辈子呢！”不要脸的得意像。
　　“滚！去死吧你！”没有力气的手抬起来象征性的打一下。
　　曹F知道他是不好意思，笑呵呵的抱著人。想起来蜜月期那次他第一次哭的时候把自己下坏了，赶紧停下来问东问西，他就是挡著脸摇头不说话，最後自己记得顾不上办事儿了，他才实在忍得不行露出红的不行的脸庞大吼一声：“不许老子爽哭了啊？！”然後自己自然是让他接著哭了！
　　於是从此以後，偶尔哭一哭，激烈一回也成了他们的特殊情调。
　　
　　“肉肉……哭没哭够？”曹F抱著他泡浴缸，勾著下巴调戏。
　　“咳咳……这个没所谓，不过嗓子怎麽那麽难受？”又轻轻咳了两声，越发的觉得嗓子嘶哑冒火。
　　“叫那麽大声能不哑麽？”爬出去，到了温水送过来。
　　“很大声啊……”晏颀又有点儿脸红，“不过今年你也不正常啊！哼哼唧唧的！”他习惯了听这人在做爱时候只是简单的说几个词，然後喘息著叫自己名字，这次居然也开始哼唧上了！
　　“我也不知道~就是觉得特别兴奋！”凑过去亲了亲被自己弄得红肿的嘴唇。
　　晏颀顺手勾著他脖子，回吻。
　　……过了一会儿。
　　“啊~~曹F……嗓子好难受。”
　　“那咱们就不出声~”
　　於是浴室传出来的粘腻的吮吻声，水声，肉体撞击的声音，要多色情有多色情。
　　两个人在浴室做完了趴著喘气的时候想，以後换房子，浴室也要加隔音！！
　　========================================
　　卧槽啊~累死了！！
　　岩井俊二的电影音乐不适合写H时候听……


日子就得闹腾著过45

　　　　音乐：这几个人的新专辑或者单曲：游助 松下优也 aquartimez 栗山千明
　　===================================================　　
　　　　第二天晏颀醒了的时候连手指头都不想抬起来了，浑身酸懒，身边儿没人，张开嘴想叫，结果呻声音哑难受的要命。
　　　　曹F正在厨房熬汤，忽然觉得晏颀该醒了，於是蹬蹬蹬的跑上楼。
　　　　“醒了？！来……我给你揉揉。”赶紧给他松松筋骨……
　　　　“啊……我声音那麽小你都能听见？！”晏颀趴在床上哼唧，声音沙哑。
　　　　“恩？没有啊……我在楼下熬汤呢，就是觉得你可能该醒了。”亲亲，“看来咱未卜先知啊~~”
　　　　“切……毛毛呢？”
　　　　“哦……早晨接到电话，他还不想回来，正好晓天说他明天要带著我二哥过去，咱们正好一块儿然後接孩子，你看成麽？”
　　　　“恩，你说成就成呗……饿了！”继续哼唧。
　　　　“那小的是伺候陛下更衣，然後摆驾餐厅还是端上来伺候您用？！”笑的很猥琐。
　　　　“端上来吧，手指头都太不起来了……”继续哼唧。
　　　　“喳！”小跑著下楼。
　　　　曹F抱著浑身跟没了骨头一样的某人套衣服，“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时~~宝贝儿咱都赶上杨玉环了！就累成这样？！”
　　　　“你特麽滴还有脸说？！”大吼一声，回身一掌。
　　　　“哎哟！没劲儿穿衣服有劲儿打我！”捂著胸口目光幽怨。
　　　　“切~赶紧的！饿了！”回到软趴趴状态。
　　　　曹F抱他斜著窝在怀里整好被子，那汤过来喂。“先喝点儿汤……润润嗓子。昨天是不是有点儿过了？”看他一副恹恹的样子，小心翼翼的问。
　　　　“恩？什麽时候变得这麽小媳妇了？！”扭头看见他那表情，晏颀笑：“这种事儿一个巴掌又拍不响！没事儿……我还没那麽老……就是懒得动！”张嘴。
　　　　“真没事儿？”喂，“可是以前没见你那麽……”
　　　　“你特麽有完没完！”晏颀老脸一红，蹿儿了，蹭的坐起来，“老子这次就是想当林妹妹让你伺候你有意见啊？！不乐意滚！”
　　　　曹F一愣……反应1：果然没事儿；反应2：原来是撒娇啊~~“没有！！”赶紧表态，“妹妹快来！让宝哥哥我好好疼疼~~”
　　　　於是晏颀鸡皮疙瘩起立，然後身子一软，哑著嗓子做娇羞状窝回去，“尔康……你好过分哦～～但是我好喜欢你的过分哦~~”
　　　　本想扳回一城，可是他低估了曹F不要脸和二皮脸的等级……所以。
　　　　曹总裁立马一副尔康脸，激动地抓住他的手，拿腔作调：“紫薇~~一个破碎的我，怎麽拯救一个破碎的你？”
　　　　晏颀一阵恶心，呕了两声。
　　　　曹F还没演够：“紫薇！你……你何时有了身孕！啊~~感谢上苍！”
　　　　晏颀用行动表示了他的愤怒。
　　　　然後曹F盯著个黑眼圈儿继续伺候颀妹妹~於是有熊猫相伴，这个饭晏颀吃的那叫一个香啊~~
　　　　
　　　　转天晚上一帮人在大院儿碰面儿，大爷看见曹老二的态度跟当年看见曹F简直是天上地下……虽然当初看见曹F也没有太好吧！其实这不怪曹二哥，主要是晓天平时都是乖宝宝的样子……尽管知道他不是纯血绵羊但是也比晏颀这个平时就张牙舞爪的要乖顺的多。所以景晓天未来的伴侣势必要遭到苛刻的对待。好死不死……曹二哥花心大萝卜名声在外，想不知道都难，更何况大院儿里面出来的孩子混的都不错……所以，有了现在这个局面。
　　　　院长大人坐在正中面如寒霜，一帮子人跟地下都不敢出声。
　　　　毛毛小心翼翼的扯扯赵麟：“麟哥哥……他们怎麽了？”
　　　　“嘘！别说话！”赶紧捂住嘴。
　　　　“咳咳！那个……大爷~~您看，这人都来了……你总不能棒打鸳鸯吧！”晏颀赶紧趁机说话。
　　　　“鸳鸯？！哪儿呢？我怎麽没看见？！我就看见一绿毛孔雀！还他娘的是个带把儿的！”
　　　　曹F一脸黑线，可算知道为什麽晏颀的嘴那麽毒了……
　　　　“哼！”老大爷哼一声，看见曹F：“咦？小曹……你眼眶子怎麽青了？！”
　　　　曹F一愣，“呵呵……那个，撞门上了……”偷眼看晏颀。
　　　　“哎……平时挺稳重的孩子……准是小七儿传染的！”老爷子迁怒。
　　　　“管我什麽事儿啊？！”晏颀顶嘴，景晓天赶紧使眼色让他别惹大爷生气，然後粘上去：“大爷！我是真喜欢他！要不是充分考察了……我能带回来麽？”景晓天捏著院长胳膊撒娇。
　　　　“是啊~~都考察了好几个月了！人家现在洗心革面了！”晏颀赶紧捶腿。
　　　　“大爷！我二哥以前就是年轻！自从遇见小天儿以後以前那些人早就都打发了！再说有我跟晏颀看著呢！指定不能让小天儿吃亏不是麽！”锤肩ing~
　　　　曹老二赶紧端上事先准备好的茶，跪倒大爷面前……
　　　　今天曹昊可是做足了准备，景晓天特意给她准备了铁灰色的西装，中规中矩，把平时往後拢的头发疏到前面，挡住过於张扬的眉毛，然後再来个框镜，遮住招人惹火的桃花眼，还特意让他训练不苟言笑……
　　　　成果是喜人的！毕竟这厮要是没有演技的话怎麽在花丛树间穿梭自如？！所以……
　　　　大爷看见的是一副还可以称得上是老实的面皮……
　　　　“院长！我一定对晓天好！全心全意！我已经改过自新从新做人了！！（合著以前都是禽兽来著……）”
　　　　屋子里面的人就这麽呆著，屋外头围了一圈儿看热闹的……那边儿还有比较混的小子开赌局，赌他们的小天儿哥哥带回来的这头花花肠子狼能不能顺利把兔子掉回窝里，然後吃干抹净！
　　　　曹昊跪了老半天，忽然听见大爷咳嗽一声：“那个……我问你！”
　　　　“您问！我知无不言言无不尽！”诚恳状。
　　　　“做了没有啊？”老头子很淡定，伺候的三个很崩溃，翻白眼满头黑线……“当初晏颀这麽混蛋的小子也不敢跟我先斩後奏！”晏颀瞬间觉得极其丢人！曹F笑笑以示安抚。
　　　　“到底做没做！现在到哪种程度了？说！”老爷子吼，这才发现跪著那个都傻了，还好这麽一吼给吼回来了。
　　　　“没做！！只到接吻……”曹昊大吼一声，景晓天低头宓囊死，晏颀笑笑，心说果然啊~~曹F则是不相信……他那传说中三句话就能把美眉骗上床的二哥啊……居然？晏颀赶紧捅他，心说你那是什麽破表情？！给你哥哥拆台啊~~~
　　　　“为什麽不做？”老头仍旧蛋定。
　　　　“顺其自然而已……小天儿他是直的我怕他一时间接受不了。”二哥老实说。
　　　　“那要是他一辈子都接受不了呢？”大爷这话一出来，景晓天也僵了一下。
　　　　曹二哥把举著的手放低，深情且坚定地看著景晓天，“那就下辈子……”
　　　　晏颀曹F觉得这话很不靠谱，但是转头一看，景晓天感动的啊~~两人再次翻白眼。
　　　　“咳咳！”大爷咳嗽，二哥赶紧把茶盅奉上……看著大爷喝了！
　　　　嗷嗷~~终於！二哥觉得顿时阳光明媚！
　　　　就在气氛很融洽时候……
　　　　“麟哥哥~他们做来做去的是做什麽啊？！”毛毛很天真。
　　　　赵麟捂脸……心说大人呢？！赶紧把这倒霉孩子弄走！！我才14岁你问我！就算我知道我怎麽告诉你啊？！
　　　　可是大人们都在聊天儿。
　　　　“啊~昨天晚上太阳真大啊！！”“啊！流星~~”“大中午哪有流星！那分明是飞船！”“哪儿呢哪儿呢？”
　　　　嘎嘎嘎……
　　　　看著面前依旧用好奇的蓝眼睛寻求答案的毛毛，赵麟挠挠头。“呃……就是……就是做他们喜欢做的！”
　　　　晏颀暗暗叫好，这孩子真聪明啊~~
　　　　毛毛皱著小脸儿想了一会儿，然後抬头冲赵麟大大的笑，拉住手大声宣布：“麟哥哥咱麽也做吧！！”
　　　　赵麟脸刷就红了，脑袋一扭，“晏颀！把你们家倒霉孩子领走！！”羞愤的小红晕奔走~~
　　　　於是无良的人们哈哈笑，毛毛撅著嘴看赵麟跑走，心说，我怎麽了？不就是想跟你去玩儿雪麽？呜呜……


日子就得闹腾著过48

　　Leslie的歌儿~~哥哥~爱你！《路过蜻蜓》《春夏秋冬》《枕头》《没有爱》
　　
　　莫允和曹F下来帮忙，小圣母被赶出去看著两个小鬼。在陪同玩耍过程中仍然有点儿失神。
　　晚上吃饭前小兔子缓过劲儿来抱著晏颀胳膊说软话，要多嗲有多嗲，弄得在场诸位一个劲儿地冒鸡皮疙瘩，只有曹二哥一脸羡慕地看著晏颀，表示他也想得到这种待遇，曹F暗骂神经病= = 。
　　都是大老爷们儿，还基本都是北方人，席间除了许竟吃相斯文且照顾两个孩子，以及曹二哥这半个洋鬼子仪表一类的东西早就根深蒂固以外，其他几个人狼吞虎咽的风卷残云，喝酒吃肉毫不顾忌，景晓天看著他们大吃大喝自己只能和稀饭，怨愤的可以，曹昊看他可怜，夹了块牛肉投投凑过去，被晏颀一筷子打在手上，又是一顿数落。
　　吃得差不多了，估计到景晓天到了晚上估计还会折腾一次，赶紧让曹昊把人领回家闹腾去。
　　剩下四个大人收拾东西，莫旭小盆友早就吃饱了就睡了，毛毛在一边儿乖乖地看著小弟弟。
　　“咦？毛毛呢？”收拾完的莫允出来没看见小金毛儿。
　　“哦……”抬头看表，晚上八点，晏颀一叹：“跟他情哥哥煲电话粥去了！”坐在沙发上。
　　“儿大不中留啊~~”曹F哀叹地溜达过来，手里面拎著满满两袋子零食。
　　“毛毛才几岁啊？这麽早就有小女朋友了？”纯洁的小圣母端著无酒精的饮料过来，莫允赶紧过帮忙，纠正：“是男朋友……”
　　“啊？！”小圣母今天很容易惊讶和愣神。
　　“真的还是说著玩儿呢？”莫允拉著人坐下，问两个一脸落寞的爹。
　　两人相对苦笑，“谁知道！”，有听见小孩儿咯咯地笑，“哎……”长叹不已。
　　晏颀抱过来迷迷糊糊醒了的莫旭捏捏嘴巴子：“小旭旭~~你以後可不要那麽变态地喜欢男人啊~~”
　　另外三个黑线，曹F：你就是这里面最变态的好不好？！莫允：还真好意思说！只要他少看你几眼就行！许竟：变态……呜呜！小旭！你以後就算要找男人也要找你爸爸这样的！晏颀叔叔那样的可千万不要招惹啊~~
　　煲完电话粥的小金毛蹦蹦跳跳过来就看见他爸爸手里抱著小旭旭两个人对著笑，他老爹一手扶额无奈状，莫允叔叔翻著白眼愤恨状，圣母叔叔愣愣地看著前面表情越来越诡异。
　　“圣母叔叔你怎麽了？”於是他看见爸爸跟小宝儿笑的更夸张了，他老爹两只手把脸盖住一歪，莫允叔叔捶沙发泪目了，圣母叔叔……用他从来没有听过的大音量吼叫：“我要回家！！”
　　闹了一会儿，心情格外好的晏大魔头把众人连小带大调戏了一遍，心满意足地送小孩儿们去睡觉，然後转战到曹F的多功能书房，连上网看直播……
　　“一会儿不习惯的话跟我说，别撑著……”莫允握了握许竟的手。
　　许竟一脸淡然近乎呆滞：“我觉得我心里承受能力在两小时之内直线上升。”
　　曹F冲他一笑：“放心，等你成为他的助理以後，你会觉得一切都是浮云……”
　　晏颀迷迷糊糊地说：“啊？开始了？”
　　“开始了！起来起来！！”揉揉脸拽起来。
　　镜头在一阵摇动以後，爆发出震耳欲聋的吼叫，中间的擂台上两个黑人带著拳套相对而立。
　　国际黑市自由搏击年度总决赛，晏颀跟曹F两个疯子下了点儿赌住玩儿，出国太麻烦不安全，直接看内部网络转播的比赛实况。莫允则是解说人员，早年知道这东西还是从他那儿，[江龙]在国内垄断一半儿的场子，这个六当家自然知道里面的各种规矩以及看点。
　　至於许竟，是非要留下来观摩的……
　　男人身体里面都有嗜血的一面儿，晏颀大小没爹没妈跟景晓天两个人实践出真知，没少揍人。曹F现在看著道貌岸然的，以前留学时候可是没少惹事儿，至於莫允，还用说麽？人家以前可是道上混的……
　　所以这里面正经的好孩子也就许竟一个。
　　屏幕里面叫嚣声此起彼伏，最原始的较量方式，
　　肢体上的直接冲突，看的几个人热血沸腾的，最意外的是许竟，这孩子居然没有任何不适，看到最後比谁都激动，叽里呱啦满嘴的跑脏字儿……
　　晏颀他们听不懂南方话看他激动地要死还以为说的是什麽呢，结果看见莫允目瞪口呆，赶紧让他翻译，翻译完了以後……他和曹F两个人佩服万分的大量这个平时软软的没脾气的人。然後同情的看著莫允。
　　“看在咱们多年同学份儿上，弟弟我劝你一句！最好别惹他……这个恐怕有生命危险！”拍肩。
　　“莫允啊~我本来以为你捡了个大便宜……但是现在看来。听我一句，忍一忍家庭和睦，生活幸福，忍一忍天下太平，国富民强！忍一忍能保证社会长治久安~~小旭还小，你要顶住1”用力握手！摇！
　　莫允看看这两个人，再回头看看脸红脖子粗的许竟，“他估计……是别的时间太长了！”
　　两人狂点头！
　　等到看完直播已经凌晨4点多了，1点多的时後莫允去补眠，看许竟仍处於兴奋状态自己还是多休息养精蓄锐早晨走的时候还要开车呢！
　　晏颀和曹F也顶不住去迷瞪了一会儿。
　　所以结束以後莫允看见自家这位双眼通红仍处於兴奋中。无奈的摇摇头，拉著人抱著孩子开车回家。
　　晏颀和曹F也回屋补觉，他们两个下的注输赢相抵，大概小赚了一点点，两个人累了也就没心思去算了……
　　九点的时候，莫允的电话打来了，晏颀迷迷糊糊不想起抱著毛毛蹭，曹F给他们爷俩拢拢被子到外面去接。
　　事情很简单，他们来了一趟把最重要的事儿忘了──莫允要回家跟莫老头摊牌，所以拉上晏颀跟曹F作陪，曹F没怎麽多想就答应了，没想到等跟晏颀一说的时候。
　　“天啊！大过年的他整的这是什麽事儿啊？！”晏颀吼一声，直接拨过去劈里啪啦：“你脑残了！大过年的想住院啊！老头儿知道了还不抽断你的腿！！啊？！你说跟老头说明天就回去……嗷！你怎麽不跟我商量一下啊~~”
　　曹F看晏颀一脸沈重的样子过去抱著安慰：“我看莫叔叔也不是老顽固！咱们再多说点好话不就行了！再说小许子那麽乖顺一孩子……对小旭又好。”
　　“啊？你说的什麽啊？！”晏颀满头雾水。
　　“莫允……不是说要摊牌麽？”难道不是这个。
　　“要是摊这个牌就没事了……他是摊那个牌，就是他是六子的牌！老头儿根本不知道……老头很暴力的！老头发起飙来谁拦著打谁！！啊~~~~”晏颀趴在曹F身上装死。
　　“我……我已经答应了！”还很痛快。
　　“呜呜……你个败家老爷门儿！！”打！


日子就得闹腾著过49

　　忽然意识到，这文儿的语言好像只要是不在北方待过的亲就不能百分之百看懂的说……呃，我只能说这个系列是没戏改了……至於其他的不好说。哎……
　　然後！如果有人发现某一章的错别字消失了~请感谢我们家勤劳的轻轻同学~他是个爱操心的小受受~大家祝福他！
　　==========
　　大年二十七，愁云惨雾一般的阴著天，莫允开著他的破车沈默地往家走……许竟皱著眉头不说话，抱著莫旭有一下没一下地拍著……於静想缓和气氛讲冷笑话，被杨希一拐子打趴下，景晓天和曹昊被拉来充人数，一脸莫名其妙。晏颀也极其严肃，曹F搂著毛毛不说话，於是毛毛被一车的严肃气氛弄得有点害怕……
　　呜呜~~麟哥哥救我！小金毛在心里狂呼救……
　　於是赵麟顺利地打了一打子喷嚏……
　　老头知道他们来早就在楼底下状似下棋漫不经心其实很刻意地在等著鸟~~
　　看著一群人领著东西拽著孩子呼啦呼啦的来了，老头虽然没哈哈乐但是明显觉得没有以前看著讨厌了，当然这是晏颀的心理活动。
　　一帮人下了车就换了个人似的跟平常一样该说什麽说，该闹什麽闹……老头儿依旧跟晏颀斗嘴不亦乐乎，然後抱著孙子拉著许竟一直笑到一帮人进屋。放好东西，喝喝茶说说话，莫允看差不多了，扑通一声跪下了，许竟二话不说也跟著跪下了。莫老头和晏颀以及曹F，杨希都很镇定，心理素质差如於静心里咯！一下，他可是领教过的！很恐怖的啊~~於是腿有点儿抖，杨希恨铁不成钢叹气。其他的不知道啥状况的也是一惊……心想，感情是拖著他们出柜来了啊~~
　　“爸！我要跟他过一辈子……跟您说一声。”莫允拉著许竟的手说地理直气壮的……但是许竟能感觉到他手里冷冷的汗水。
　　“啊……”莫老头儿喝口茶，“那人家乐意麽？”看许竟。
　　“乐……乐意！”结巴了。
　　“孩子……你可想好了！”莫老头儿忽然一副慈祥老爷爷的脸孔看著许竟：“我这个混蛋儿子不是什麽好东西！打小儿就不是个省油的灯！你以後跟了他肯定会吃很多苦的~~这个大的不说，这个小的估计也不是什麽好东西！比他爹小时候还能折腾！你受得了麽？”
　　众人黑线……
　　“啊？”许竟也有点晕：“受得了……”点头。
　　“真的？我可跟你说，他三岁时候就因为幼儿园小朋友告他状把人家家玻璃砸了，上了小学二年级就早恋逼著人家小姑娘跟他拉手把人家活活吓哭了，三年级时候学会打架打掉同桌两颗牙，四年级时候拿零花钱跟人家赌桌球，五年级时候交女朋友脚踏两只船，六年级时候打老师……後来他去他姥姥那儿了，据说还在道儿上混过……”莫老头不管周围的人都是什麽表情以及心情自顾自说。
　　“叔叔！我……我是真的想跟他和小旭旭在一块儿的！”许竟声音不大，但是很冷静很坚定地说。
　　“哎~~也是我这个爹不尽责啊！没管教好儿子！以後……这小子就麻烦你了！好孩子~~”老头儿激动地眼圈儿红了，把许竟扶起来抱著拍肩。
　　“叔叔您放心！我一定照顾好他们两个！”许小圣母也很激动！
　　“还叫叔叔！叫爸爸！”
　　“……爸……”
　　现场气氛很感人，毛毛跟小兔子激动地一边儿一个拽著同样有点儿激动的曹老二。於静小媳妇状拽著老婆袖子蹭，杨希心里暗骂这人怎麽就那麽笨蛋！要是这事儿就解决了能把咱们都叫来？！曹F看看莫允翻白眼儿的状态和晏颀抽搐的嘴角就知道不对劲儿，仔细看看，老头呜呜哭，嘴角可咧得不是一般的大。
　　“莫叔叔怎麽了？”曹F小声问。
　　“哼……这麽费劲一儿子终於有人能管得住了，美的呗！老家夥！活该一会儿气死他！”晏颀看著小圣母给感动得都快哭了的样子，心里直骂那老头儿混蛋……
　　於是，出柜行为在感动中收场了，但是莫允还是跪著没起来。
　　然後莫老头把许竟塞给晏颀：“说吧小子……到底什麽事儿？”
　　不得不说知子莫若父……
　　“那个……”许竟看了看跪著的某人，按照安排开口了：“您刚才说他在道上混过……”
　　“啊~别担心好孩子！他早就不干了哈哈！他要是敢走回头路我第一个打断他的腿！”老头安抚地摸摸许竟的头。
　　小圣母心里被煎熬的可以，最终还是硬著头皮说了一句：“那……您一会儿能轻点儿麽？”
　　现场很安静。
　　“怎麽回事儿……”老头很平静，但是这是爆发的前兆而已……
　　晏颀叽里咕噜地把事情大概说了，过程中尽量把这故事描绘的感人至深，大侠莫允为了爱人敢与恶虎争高下，不向妖魔让寸分！最後正义战胜邪恶──王子和王子还有小王子过上了幸福的生活……当然代价是有的，代价就是六当家回来了，兄弟们团圆了！但是六当家坚定信念不沾黑道，老大哥也很善解人意地给了他白道的买卖……
　　听众们很给面子的前後左右忽悠的捧啊吹啊……可惜主要决策人不买账。
　　“晏子！把墩布拿来……”莫老头淡淡地说，喝口茶……
　　於静听见墩布两字瞬间脸上血色全无，杨希一摸他手冰凉冰凉的。
　　“快去！”老头手一使劲儿，茶杯U嚓一响，不一会儿水流出来了，然後碎了，但是老头手一点儿都没伤到……
　　许竟心里咯！一下。
　　“许竟，好孩子，去带著毛毛看看他小旭弟弟醒了麽……”
　　“叔叔……不是！爸！您……”许竟还想说什麽，却让於静一把拉住，冲景晓天使了个眼色，两个人一把把人架走……杨希也赶紧抱毛毛进里屋。
　　曹昊跟著前後脚进里屋，於静跟景晓天正费劲地拉著许竟。


日子就得闹腾著过50

　　计划：单日更《闹腾》双日更《前传》 紧著《闹腾》更 ，这个完结以後开始两天一更《前传》然後看看是不是把相关的以前的文儿放上来
　　另：有亲要求小兔子和曹老二的肉肉，等完结了我给你写啊，等著……他们的不好写啊不好写，严重人格分裂啊！
　　以上
　　============================
　　“你们把我弄进来干什麽啊？让我出去啊……这都是因为我！我不能让他一个人挨打啊~~”激动地往外冲。
　　“你特麽滴消停点儿吧！你出去就是送死！老头子一棍子能把你打碎了！”於静居然吼起来了。
　　许竟愣了一会儿，更加挣扎地往外冲，曹昊赶紧帮著他们两个把人制住。
　　“卧槽！你出去了老头也不可能不收拾他！你去了只能给他添乱！”於静抽人的心都有了！
　　杨希翻白眼，这人真不会说话！
　　“小许子你冷静点儿……”抓人，“虎毒不食子，你放心，出不了什麽事儿！这麽多人呢。在这儿呆著吧！小旭都吓醒了！”孩子塞过来。
　　许竟人终於冷静下来了，於静暗叹老婆厉害，感激地笑了笑却被狠狠瞪了一眼，赶紧一缩脖子带著景晓天到外屋去帮忙……
　　
　　外面，墩布已经拖过来了，老头脚一踩手一托，灯管儿粗的墩布把儿就下来了，这自家绑的墩布历史悠久，头上的布条子换了多少次了，这把儿都没换过，老榆木用的！光瓦亮，拎著很压手。
　　“跟你说过什麽。还记得麽？”莫老头儿问。
　　“记得……”莫允说。
　　“站起来吧……”老头脱了毛衣挽起袖子。
　　於静跟景晓天赶紧站到莫允身後的位置，晏颀跟曹F站在老头身後两边儿。都离中间两个人很远。
　　莫老头手一抬，直接朝小腿扫过去，莫允闷哼一声腿一软差点儿又跪下。老头开始抡起棍子一下一下地往腿上抽，虽然频率不高但是一下一下的，却是用了狠劲儿。棍子打在小腿上闷闷的响，里屋的许竟听著微弱的声音心里一抽一抽的疼。
　　打了二十多下的时候莫允浅色的牛仔裤已经开始渗血了，景晓天看得心惊胆战的，大爷在大院儿教训他们的时候也不曾下这麽狠的手……脚步挪动就想往前靠，晏颀看了赶紧冲他使眼色让他老实住了。
　　又打了两下，莫允终於支持不住跪在地上了。老头一点儿喘气的时间都没给他照著後背就是一棍，然後就霹雳啪啦地抽开了，虽然力道小了可是声音大了，许竟在里屋抱著小旭手里使劲儿，把孩子捏的哇一声哭了，杨希赶紧抢过来抱著哄，曹昊怕他冲出去，手横在他胸前把人搂住，感觉到一阵一阵往外面冲的力道在克制、在颤抖。
　　打了没有几下就开始渗血了，老头也打得有点儿累了，晏颀跟曹F突然窜过去一个把老头搂住、一个抢棍子，於静和景晓天同时把人往後拖，掏出手机打120。
　　一听没了动静，许竟推门往外冲，看见那人身上腿上的血迹时候腿一软就要瘫，曹昊赶紧把人扶到莫允身边儿，已经吓得不会说话的某人手都不知道往哪儿摸了，看著躺在地上的人还笑著有气没声地说“没事儿”。
　　许竟瞬间心理防线全面崩溃，眼泪跟不要钱似的呼啦呼啦往下掉啊……莫允都慌了，奈何还没劲儿动换，手忙脚乱加著急。
　　那边儿老头儿气的也不行，晏颀赶紧把硝酸甘油拿出来给老爷子含上，然後降血压的药吃上，跟曹F两个人拍後背顺心口……
　　一会儿救护车来了，一帮人七手八搭上担架往外抬，可是莫允的手却在出门前抓住了门框不松开，许竟爬到他跟前听他说话，然後看老头，“爸……您不生气了吧……”还在抽搭。
　　莫老头点点头挥挥手……
　　於是莫允终於被抬上车送到了医院。
　　
　　一群人兵分两路，一半儿跟著去医院一半儿留下来哄老头。莫允童鞋走了，晏颀留下来顺理成章接受盘问以及数落……曹F跟著一块儿赔笑听著。
　　还是毛毛抱著小宝儿顺利转移注意力才得以逃脱。
　　杨希下厨做饭，出乎意料的好吃，然後一帮人去送饭。
　　“右腿骨折左腿骨裂，背後软组织挫伤若干……”於静边吃菜边说，忽然想起来那年他们挨棍子以後的样子……比现在惨多了！因为根本没有囫囵人，谁也照顾不了谁！更别提有人给你掉眼泪了……
　　看向旁边儿哭的眼睛都肿了的许竟，叹气，哎这小子真是运气太特麽滴好了！！
　　“行！不错！没断肋骨！”晏颀给许竟盛饭递过去，劝他：“没事儿啊！想当初我们惹祸时候让老头打的都特惨，小静子肋骨断了差点儿扎肺里……赶紧吃！要不他醒了看见你这样心疼了该。”
　　於是许竟听话的吃饭了。
　　於静心说……我真是没地位！
　　这个春节，他们一家三口准备在医院过吧！
　　
　　晏颀和曹F自然是带著毛毛回家过年。今年这个年不一般啊，家里添了两口人，一个是我们曹二哥好不容易找到的终身伴侣景晓天。老两口看见他能找著这麽个健全且看著还挺机灵而且很漂亮的人回来已经是很欣慰了！於是家里的最主要矛盾瞬间别结局，斗争的矛头就直接指向了次要矛盾──曹家唯一的女儿身上。於是曹家小姐很精明地事先溜号儿了……当然，侄子提前见过了，红包也是裹足了的！
　　这第二个人，那就是毛毛了！不……人家现在有大名了──曹笛。於是曹笛笛同学认祖归宗，老爷子在本市最豪华的酒店摆了三层酒。
　　说是宴会其实就是老爷子钱多烧的想显摆显摆，以前没有借口，只能买个破瓶子罐子之类的东西拿出来小打小闹一下。晏颀他们那次本来在记者会以後就有大饭局的，可惜当时马上就要走秀，被两个人压下来了……这次老爷子可算是得了意了！赶紧把两个半子跟混血小孙孙一起拉出来现，不要太招摇啊~~
　　作为主角很不幸地被拉来拉去大肆展示，小孩儿本来就漂亮可爱，这几个月让晏颀喂得更是珠圆玉润，想不喜欢都难！於是免不了脸上身上被蹂躏了一个够！
　　借这个机会，曹二哥也顺利地拉著自己帅得天昏地暗的知名模特爱人到处臭得瑟，看见他笑得猥琐的要命，景晓天恶寒还要忍著不说，还得假笑装相跟他一块儿招呼客人。
　　晏颀这也算是第一回参加曹家比较大规模的对外请客活动，如果说景晓天还有点儿怵头，凭著多年当模特的底子在硬撑的话，咱们无往不利的晏大设计师也就不一样了！别看人家对熟人开刀恨得要命，这场面上的表现可是一等一的好！跟著大哥学姐还有曹F上上下下照顾的滴水不漏。
　　前些日子为了陪毛毛染的淡金色头发干脆就保持下来了，这次剪了个比较清爽的短发，脸部线条和迷人的眉眼都露了出来，拉著曹笛到处一转悠，惹眼得要命。於是一大一小一个迷死人一个甜死人，腰包儿越添越鼓。
　　曹笛小盆友今天拒接了赵麟小同学的电话，气呼呼累趴趴窝到爷爷家大床上睡著了。
　　没一会儿两个爸爸就听见他嘴里哼哼唧唧地埋怨麟哥哥不陪他，让他自己一个人水深火热。曹F笑笑，跟晏颀两人一左一右搂著孩子睡觉~~


日子就得闹腾著过51

　　你们真狠心！嗷……
　　========================
　　过年时混乱的热闹的也是累人的，晏颀和景晓天深切体会到了大家族的麻烦和琐碎。
　　“哎呦……妈呀！我快歇会儿~~”景晓天借机会溜进厨房。
　　“来，喝点儿水。”正在帮忙的晏颀到了杯水给小兔子，顺便胡噜他有点儿乱的头发，“还没说完呢？”
　　今天初三，七大姑八大姨都到齐了，顺带著还有一帮表弟表妹堂哥堂姐云云，女人多了就是吵，光鲜亮丽知名度颇高的景晓天顺利地吸引了她们的注意力，成为围观的对象。
　　“哥你前两年是怎麽撑过来的啊~~”顺手拿了黄瓜片啃。
　　“别吃！留著炒菜的！”朝著爪子打，“多大了还改不了这个破毛病！”瞪。
　　“谁让小时候总是吃不饱~”撅嘴，继续搜刮晚饭材料，“哥你还没说呢？他们每年也是这麽盘问你的麽？”
　　晏颀叹气，这小子小时候别看瘦可能吃了！可是大院那时候困难，紧著多弟弟妹妹又不敢吃太多，结果经常跑到学校食堂顺吃的，想到这儿晏颀也就不忍心在骂他，“什麽每年啊？这是我第一年待到这个时候，前两年初一曹F就跟我回大院儿了啊！你别说你不知道……”干脆洗个苹果给他。
　　“啊~忘了！”啃，“你就是因为这个躲在厨房啊？！不行！跟我出去！不能让我一个人受罪~”景小兔子终於明白过来，拉著一早晨就钻厨房的人往外跑。
　　“等会儿！我把围裙摘了！你小子别特麽滴拽我衣服啊！”
　　晏颀是人精，跟小兔子当然不是一个等级，一会儿就把从15到50的女性友人们摆平了。小兔子再次感叹自己的情商怎麽就如此之低！
　　曹F去公司处理了点儿事情，一回来先看见一帮孩子在院子里面儿玩儿，曹笛小朋友跟他们相处融洽，抱抱亲亲儿子还有侄子，一进屋就看见一帮人围著晏颀嘻嘻哈哈的好不热闹。
　　“啊！”晏颀看见他，赶紧跑过去，“回来啦~”这话平时也说，但绝对不是这麽个说法，曹F听著嗲了好多的声音鸡皮疙瘩瞬间集体起立。
　　晏颀亲手给他接外套，看见他如同看见外星人一样的眼神瞬间气闷，转到他背後小声嘀咕：“傻啊你！配合点儿啊！”
　　然後照著後背掐。
　　曹F嘴角一抽，赶紧配合的任他伺候。
　　“累不累？”晏颀仍在扮演贤妻良母样。
　　“不累~你呢？累不累？”拉够来搂腰，这个他可擅长~“辛苦了亲爱的~~”侧过身子给偷窥大军一个好视角，亲~
　　晏颀就知道这家夥一定借题发挥，反正他们都好奇，这样也好，微微一笑，顺从地跟他轻吻。
　　果不其然，吸气声兴奋声手机U嚓闪光灯乱放……
　　两个人同时在心里叹气，下次还是别全程留下了，太闹腾了！
　　下次是下次，这次已经上了贼船了当然要奉陪到底，亲戚们一波波的狂轰滥炸，一直到几人以工作繁忙为由纷纷跑路为止。


日子就得闹腾著过52

　　笔记本最大的好处就是能躺在床上用…………
　　上次写到哪儿了？
　　========================================
　　这个年大家过的都不怎麽消停：莫允同志重伤未愈，基本情况稳定後就窝在家里享受太上皇一般的待遇，老头子也不骂他了，儿子也忽然良心发现听话的要命，至於许竟。那就更不用说了！虽然怪他没有提前说而时不时埋怨几句，不过也是极其甜蜜的那种。於是乎，大年初九晏颀跟曹F一进门就看见一张笑得很欠扁的脸，晏颀瞬间黑脸上去就是一脚……於是本来就很难熬的圆房之日因为新的骨裂而继续推迟！
　　曹昊工作比【霓裳】这边儿繁重的多，早在脱离亲戚大妈表妹们魔爪以後没歇两天就去上班了，景晓天在家独守空房两天後无疾六受的浑身别扭，於是跑去捣乱，顺利的被压抑欲火好几个月的某人在办公室里压倒，不幸的是，他到最後也是被吃干抹净的那一个，当被抱回家放在床上的时候，我们可怜的曹二哥咬著被子角哎哎哭泣，扮猪吃老虎啊~~终日打雁这回终於让雁给钳了眼啊~~不过也很舒服就是了///
　　好了，另外两对儿cp咱们先不管了，回到咱们晏颀和曹F这里来~~~
　　过完七天的法定假期，公司基本恢复工作，在过年期间考虑到周期问题，从年前开始【旭】系列的预定页面关闭，因此上零零散散的加起来总共销售了不到15件。晏颀无奈过叹气过，但是很快调整好心态准备接著再战，所以从他的角度来讲对於这个算是意外的作品已经是半放弃状态了。
　　初十，把毛毛扔给可怜的赵麟小同学。晏颀跟曹F一块儿来上班儿。
　　说是来上班还不如说是来气人的，早上听报告，两个人坐在一块儿看上去没什麽不正常，就是时不时的相视一笑甜不罗嗦腻死个人！看的周围一圈儿人瞬时间鸡皮疙瘩掉满地；中午吃饭曹F抽了风地犯病张著嘴要喂喂，其语气的含糖量和嘴撅起来的弧度丝毫不亚於在家里样子，晏颀顶多是翻翻白眼最後忍不住还得喂他，只是再次苦了公司的孩子们，於是那天食堂损坏餐具格外的多= =；下午开会，晏颀累了又不愿意先回家，於是塞上耳塞猫在曹F腿上睡觉觉，大家经过一天的洗礼已经渐渐地适应了，再加上开会时候也看不见，於是见怪不怪了。但是世界上永远不缺乏点炮的人，我们晏大设计师快散会的时候饿了，然後醒了，在曹F腿上股俅哼唧著要起来，曹F顺手给他捏捏肩小声哄著帮助他清醒。然後小声地调笑。
　　悲催的事情就在这时候发生了……他们两个在底下唧唧歪歪的时候，上面的广告部粉嫩嫩的小领导正在全神贯注的做业绩报告，这孩子长了一张少女漫画的脸，脾气确实战斗系少年漫画，所以话筒把他本来就很激昂的声音扩大到了一个境界，会议室里面只能听见这孩子说这次的广告收益有多麽多麽的好，以後要怎麽怎麽赚更多的马尼。所以谁也听不见他们老总跟总监在叽歪个什麽，於是两位也就越发的肆无忌惮了！
　　等他长篇大论完了。众人捧场鼓掌，掌声一停，刘助理看向低头沈思状的曹F，就著话筒刚要说话的时候……
　　“啊呀”一声，全场静了……
　　刘程瞬间满脸黑线，两位大佬你们在干什麽能发出这种声音啊~~所有人的目光都在四处闪躲但是耳朵都直愣愣地竖著！八卦是工作压力的产物~~就在大家以为没有下文的时候，就见一个人噌！的从曹F怀里坐起来，狠狠地拍了他肩膀一掌骂了一句：“老流氓！”衣衫不整的眼含泪光小红晕飞奔而出！
　　曹F还在回味刚才联想的缺德事儿，笑容还没收回去抬头就看见下属们一个个满含鄙夷的眼神看著他就跟看蟑螂似的。
　　“怎麽了？继续啊~哈哈！”
　　於是这一天曹总裁把自己的形象毁的是一干二净！
　　话说我们晏总监是飞奔出去米有错，但是衣衫不整是因为睡觉扭的，泪光是因为刚起来打哈且打的，小红晕是因为气的，那句老流氓……确实是骂曹F的！
　　晏颀奔出去就打电话，给谁？给他们家的宝贝儿子。
　　“爸爸~~什麽事儿啊！我正跟麟哥哥学习呢。”毛毛中文越来越好了。
　　“儿啊~~你那混蛋爹跟你说的都是假话！你千万别信啊！你麟哥哥是男的！他有的你都有！而且都是真的！你不用去检查啊~~~”好了，大家知道老流氓多混蛋了吧！
　　只听那边儿曹笛小朋友突然大叫一声：“啊！差点儿忘了！恩……我还是自己确认一下吧！爸爸你不是说实践很重要麽！老爹说这关系到我未来的幸福！啊……麟哥哥叫我，我去了！爸爸再见！”
　　晏颀石化……
　　下班儿时分，【霓裳】大楼5层e区，下班的人流异常缓慢……原因是：
　　晏颀：“你个老不正经的！儿子才多大你就跟他说那个！”激动
　　曹F：“呵呵~早晚都要知道滴咩~再说了是你说得让咱儿子娶那小子的……你不是说让我多教他。”无辜状
　　晏颀：“太早了你傻啊！他现在知道个pp啊！再说你那是教吗……你那是变相利用咱儿子摧残虎子！”愤怒
　　曹F：“我这也不是为了让他多习惯麽~你现在著什麽急啊~等真出事儿了再说呗！”搂腰
　　晏颀：“哎呀起开！要是出事儿了那小子指定以为是我干的！冤死了~~”长叹
　　曹F：“没事儿~到时候我挺身而出就行了！呵呵呵~”完全抱住，蹭！
　　晏颀：“你个老流氓……”悲催啊~~当初怎麽没看到本质啊！
　　围观人群中，刘程挤呀挤地终於凑到跟前儿，曹F听他在耳边小声嘀咕了两句以後，眉毛皱了起来。
　　“怎麽了？”晏颀知道这是有正事了。
　　“没什麽，回家看看就知道了。”说完拉著晏颀走人。


日子就得闹腾著过53

　　我发现大家热情退却了= =，就这麽不待见我们主cp麽？都快完结了呃……哎……失败啊~~~~~
　　好了，今天儿子出来我要高兴！！
　　=======================
　　到家，洗澡、吃饭、饭後水果若干以後，曹F在被窝里面抱著晏颀打开本本给他看今天刘助理说的那个邮件。
　　邮件是寄到公司邮箱的，内容是有关【旭】系列的预定，预订页面在昨天就已经重新开启了，有专门联系方式，真搞不懂这个人为什麽会选择给公司寄信，万一这封信件被当做一般的邮件处理，那麽他提出来的特殊要求肯定不能实现。
　　“这人你有印象麽？跟我们见面……他如果说是跟我这个设计师见面还有的说，为什麽还要带上你？”晏颀问。
　　“喂！你看清楚啊~~人家说的是‘请曹总裁带上晏设计师赏光一聚，何某不胜荣幸’，我带著你！人家是想见我~”曹F哼哼。
　　“见啊~你去啊！看你那个死德性！”晏颀知道他又抽风，一肘子拐到了肚子上。
　　“哎呀~~老公你弄疼我了！”曹F做小媳妇状。
　　晏颀翻白眼，作势从他怀里往外爬，曹F赶紧扔下本本把人搂住，“别走别走！我还没抱够呢！错了错了！”
　　“你最近可是越来越恶心了！警告你以後再这样……看我不咬死你！”说完上嘴咬，只不过咬的也是嘴唇罢了。知道他这麽抽风也是逗自己开心，所以当然没有用力。
　　然後你咬一下我咬一下，两人越玩儿越起劲儿，在大床上追著咬，就在曹老流氓偷袭成功一口咬在晏颀光滑柔软有弹性的屁屁上的时候，电话响了……
　　“喂~~刘程！什麽事儿说！”曹F呼哧呼哧地喘著气，同时抱著晏颀躲著他白亮亮的一口银牙的猛烈攻击。
　　“啊？什麽？！”曹F猛地坐起来，晃了晏颀一下。
　　晏颀看他表情，整整衣服坐到他旁边儿，“怎麽了？”
　　曹F把手机开成免提，“从头再说一遍详细点。”
　　电话那头刘程开始说：【这封邮件的发件人署名是何珏……就是临时那个几年内垄断了全国一半的医疗产品进口的那个何珏】
　　晏颀曹F对视一眼：“就是那个当过市长，後来传说因为一个男人辞职的何珏？”这个答案很惊悚。
　　【是的，就是那个在政界很有威望的何家的长孙，我不太清楚他为什麽用这种方式联系咱们，也不知道他有什麽目的……】刘程静静地说。
　　曹F一阵恐慌，虽然曹家也是很有势力，但是毕竟是民不与官争，人家那才是货真价实的大家主。
　　【对了，刚才又寄来了一个邮件，我已经转发过去了……】刘程在那边说。
　　晏颀赶把本儿抱过来打开看。然後，表情瞬间凝固……
　　曹F看到他的样子赶紧凑过去看屏幕，那上面是一张图片，是服装设计师的手稿，但是不是晏颀的，那种柔和干净不是他能有的。
　　转头看自己的爱人，此刻纠结著眉毛死死地盯著那幅图，眼睛里面有浓浓的悲伤，“小七儿……怎麽了？”有力的手揽住他的肩膀。
　　“呼……”晏颀深深吸一口气，然後对他笑笑：“放心吧，没有恶意，没事儿的，让刘助理也别查了，辛苦了！”最後的三个字是对著电话说的。
　　【哦，好的，那就先这样。】刘程一向是个干净利落的好助理。
　　那边挂了电话，曹F合上电脑把人拉到自己怀里仔细地抱好，慢慢地抚摸著他的背，直到觉得怀里的人情绪平复了了才开口问：“这是谁的手稿？”
　　晏颀又往他怀里钻了钻：“黎大哥的……”声音像是飘在空中一般的轻。
　　“黎琛？”曹F惊讶地看向怀里的人：“是他的！”他看到晏颀轻轻地点头，想起那个温水一般柔和的男人，自己还曾经吃过他的飞醋呢！可惜……天妒英才。
　　“别难过，”细细地亲吻他的头发，“刚才我看到上面好像有联系方式，咱们明天打电话过去问问就行了！”那是他的偶像，他的憧憬，他的目标……曹F明白他失去这个人生最崇敬的人，心里是多麽的苦闷。那种感觉就好像，你奋力地追赶著那个目标，好不容易接近了一点时候却发现那个目标消失了……
　　怀里的人动了动：“我现在就想打电话！”声音闷闷的。
　　“哎……”曹F看看表，十点锺，似乎也不是很晚，知道他要是不联系上估计一晚上都睡不著觉，只好点点头。
　　晏颀一下子窜出去，拿起自己手机输入号码屁颠颠地拿到曹F跟前……
　　曹F黑线，打开免提按通话键。
　　等候的时间显得格外的漫长……
　　【喂，您好……】低沈好听的男声响起来。
　　“您好，我是曹F……”
　　【啊！这麽快就打过来了？晏设计师也在你身边儿吧！你等一下啊……彬他正在洗澡。彬！彬！他们打电话过来了！】
　　晏颀跟曹F一愣，这个反应怎麽那麽欢乐？！过了一会儿……
　　【喂？是晏颀晏设计师麽？】很得体的语气，但是平缓的语速中似乎透著一丝兴奋。
　　被点到名字，晏颀看了看把手机伸过来的曹F：“是……我是晏颀，请问您是？”
　　【哦……我是林彬，你可能没有印象了，我们在琛哥的葬礼上见过的……】那边的声音还是那麽的得体。
　　晏颀在听到林彬这个名字时候就想起来了，自己崇拜的大哥最疼爱的弟弟一般的人，怎麽会不知道！他甚至还羡慕过呢！
　　“我记得！当然记得了……”想到这儿晏颀免不得又有点儿难受。
　　【记得就好……】那边儿的声音轻轻笑了，笑声很好听，然後听见刚才接电话的那个声音说【先把头发擦干净，湿著会感冒的！】
　　【啊。那个……小晏子？我能这麽叫你吧！】电话那边儿传来声音。
　　“啊！好的！可以……林，大哥！”晏颀不知道为什麽有点儿紧张。
　　【呼~~~】那头儿忽然嗡的传出响声，然後就听见林彬喊【何珏你等下！我马上说完了……就几分锺的事儿！长话短说，我们想请你们过来一趟，一来是有些东西希望你看看，还有就是我们想定你们的那个限量版给我们量量尺寸……还有就是何珏想跟曹总裁探讨一下合作的问题，哎！你等会儿！】
　　於是电话易主了【呵呵，他睡觉的时间快到了！他很希望晏设计师能来一趟，所以如果有时间可以来的话请提前联络我！因为要提前空出来日程！我的电话一会儿给你们发过去……就这样！再见！】
　　“再见……”晏颀跟曹F机械地告别，然後手机上来了一条信息，【何珏：139******** 恭候！】
　　“那个……”愣了一会儿：“林大哥跟何珏住一块儿，貌似他还给他吹头发还催他睡觉……”晏颀看曹F。
　　“你那个林大哥……有照片儿麽？倾国倾城？！”曹F问。
　　“没有照片，不是很漂亮的人啊……不过很有气质，很有感觉。”晏颀回忆。
　　“看来这就是传说中让昔日何市长扔了乌纱帽的人……好传奇。”曹F摸下巴。
　　“恩恩！”晏颀点头附和。


日子就得闹腾著过54

　　嗷嗷~~儿子儿子！！
　　这次更了3000，所以因为论文神码的，以後可能没办法按时弄上来，所以请大家谅解！
　　==========
　　晏颀这天晚上还是没睡著，兴奋加猜测，一下子把曹F的八卦欲望也燃起了，於是两个人大半夜在网上扒奸情，幸好曹笛笛小朋友在他麟哥哥那儿腻呼，要不看见两个老爸这种八婆的样子估计会很受打击！
　　“啊~~原来真的是啊！！这是哪年的照片啊？我还没回国呢……不过照的真清楚！”晏颀窝在曹F怀里喝著热可可。
　　“这个就是林彬？”只有背影的照片上，著是个极其普通的男人，“这人魅力真大！何珏为了他曾经一度跟家里翻脸啊~~”曹F很自然地坐在晏颀身後，多半边身子撑著他，脑袋搁在他肩窝上看屏幕……“唔！真是伟大啊！天翻地覆的……这麽比起来，咱们真的是很顺利啊！”蹭蹭。
　　“恩~从认识到结婚总共也没有几个月，中间煎熬也没多长时间。家里大院儿朋友什麽的又都很开明……”晏颀说著侧头看他，亲一个：“忽然觉得很幸福……”要不是这个男人那个时候拉住他，抱著他，马上给不确定的他最郑重的承诺，那麽他们现在会怎麽样呢？相忘於江湖麽？
　　这麽想的晏颀忽然有点儿後怕，伸开手臂环住了曹F，“曹F，谢谢你……谢谢你抓住我。”
　　“别多想！”曹F当然知道他在谢什麽：“那时候要不是你回应我，我可能也没有再继续的勇气了……不过，幸好我当时壮著胆子问你，要不然……哎！总之老天爷待我不薄！”说著伸手捧起晏颀的脸，温柔地亲吻他淡色的唇。
　　“唔……肉麻！”笑著瞪他。
　　“肉麻什麽的不也是你先说的！以後不许说谢谢……我听了难受！”用嘴唇轻轻磨蹭著他的脸颊。
　　“呵呵~你还能再贱点儿麽？！”越骂越开心，说句谢谢就难受了……
　　“可以啊~~晏葛格~~抱人家咩~~~”帅气的脸上出现违和的表情。
　　“滚！理我远点儿！你那不是贱……你那是恶心人！！呃……”踹开！“再跟你说最後一遍！不许装小萝莉！”
　　“我错了！亲爱的原谅我！”马上扑上去认错，“那咱们什麽时候去呢？”捏肩揉背。
　　“啊……这个啊，你总要把公司事情安排一下吧，我想把小天儿也带过去，许竟也跟著……我明天先跟他们联系一下问问彬哥什麽意思吧！”拍拍手示意他可以停下了。
　　“好咧~遵命！”亲：“小七儿咱也睡觉去吧！都大半夜了！”
　　“可是还是兴奋啊……”晏颀丝毫没有睡意。
　　“那……咱们就做点儿少儿不宜的运动吧！”曹F笑著把手伸进毯子里搂住晏颀的腰，一只手伸进T恤里面抚摸著他光滑的背，另一只手顺著松松的裤子伸进去捏捏他有弹性的屁屁……
　　“恩~半夜发情很少见啊！”感觉紧贴著自己的身体某部位已经开始变化了，晏颀放松身体任由他爱抚，同时环住他的脖子，送上溢满浓情的亲吻。
　　在对方的体温与气息中，在彼此交换的抚触与亲吻中，他们的心今夜格外的柔软……看到别人这一路走的多麽的艰难，他们深深地感受到他们的幸运，於是想要拥抱他，亲吻他，感受他的全部，把这份爱意一而再再而三的一直传递到对方的心里，再多也不嫌多。真的感激老天爷让我能遇见你，了解你，爱上你，跟你相守终生……要这麽抱著你，就这麽一辈子……
　　今夜，心格外的柔软。
　　
　　第二天，曹F去上班，安排工作，晏颀在家跟林彬那边儿联系，定下来四天以後过去那边。
　　晚上曹F一进门就被晏颀把外套扒下来，然後衣服往手里一塞推进浴室：“赶快！”
　　曹F不知道晏颀有什麽事儿，怎麽那麽赶罗人？洗完澡刚出来就给按到饭桌前：“快吃快吃！一会儿彬哥跟我视频！”晏颀很兴奋地说著啪啦啪啦的扒饭。
　　曹F一听愣了一下，然後也拿起饭碗快速塞饭。就算不八卦，他多少也是好奇的！
　　八点，两个匆忙吃完饭的人兴奋地坐在曹F的书房里面，把超大屏幕连上电脑，等著对面儿的人。
　　“来了来了！”视频画面一亮，两个人首先看到的是一个黑黑的东西，仔细辨认是头发……然後，他们看见一个小辫儿，立在那个脑袋上。
　　晏颀扑哧一声就笑出来了，曹F赶紧示意他别出声，因为那头的人显然不知道视频是开著的。
　　立著的小辫子上抬，然後是光洁的额头，宽宽的看上去很聪明，再抬起来是皱著的眉毛，然後是无框镜片下面满是疑惑的眼睛。脑袋晃啊晃的，晃出来直挺挺的鼻子，晃出来微微撅著的有点儿厚的唇，还有个有点儿圆润的下巴。
　　这就是林彬？曹F用眼神询问。
　　恩……晏颀点头。对面忽然出声了：“何珏！你快过来啊……怎麽弄不出来啊？”不高不低的男中音，却是很好听，钻进耳朵里面说不上来的受用。
　　只见一个人围著围裙从後面擦著手过来，从林彬後面环抱住他跟电脑，没有看清整个脸，只有那张嘴笑了一下，然後就是熟悉的声音：“笨笨！这样……”男人点了几下，他们知道对面儿的人看见他们两个了。
　　因为林彬愣了一下，对著屏幕微微一笑……然後侧头仰著头，用另外一种截然不同的方式对著身後的人一挑眉，一弯唇。
　　於是没出息的两个人瞬间被秒了，我了个老天爷啊！这人论长相绝对不算出色，顶多是比较干净，但是……但是这一笑，就完全不一样了……千般神韵，万种风情。
　　林彬扭头看见屏幕里面两个人痴呆状似乎很不解，随即好像想到了什麽，赶紧背过身去把头发弄下来，转过头来又笑笑……
　　“晏子？看得见我麽？我是林彬……”现在任职何珏手底下最大医院院长的林彬微笑著打招呼。
　　“啊……啊！！彬哥好！我是晏颀……那个，这个是曹F……【天下．霓裳】的总裁，我们已经结婚了。”晏颀说完看著屏幕上微笑的人竟然觉得有点儿不好意思，於是用手肘捣了曹F一下，示意他说话。
　　“林……林院长您好！我是曹F，那个……何先生呢？”
　　晏颀马上抬头瞪他！万一人家不是那种关系怎麽办？！
　　没想到那头人转头看了看，然後回头微笑地说：“何珏在洗碗呢~咱们先聊吧！他一会儿就洗完了~”
　　两人又一愣，洗碗……何珏每分锺所产出的财富值不可估量，而他居然在洗碗……不说这个，想想那人的气场，看来真的是一物降一物啊~
　　“对了！恭喜你们结婚！”林彬又笑笑。
　　两人道了谢，就看见那边儿大名鼎鼎的何先生就已经端著个托盘过来了，下身一条居家裤，上面是件白色的背心。他放下手里的托盘，把果汁递给旁边穿著棉麻衬衫卷著袖子的林彬。
　　晏颀眼睛有点儿直，他才注意到这件衬衣，上等天然棉麻混织手工缝制，已经不是普通意义上有钱就能买到的那种奢侈品了！再看看何珏的背心，两个人手里面的杯子，杯子里面的勺子……还有那个眼镜！妈呀！
　　咦？这是什麽？戒指？！
　　“我是何珏！你们好！”坐好的男人打招呼，就算是微笑也透著一股难以忽略的压迫感。“你们应该猜到了吧！彬就是传说中的那个人，哦……我们也结婚了。”虽然说得很平淡但是语气中透著的幸福却很容易被捕捉到。
　　“彬身体不是很好，所以不能聊到太晚！”何珏说道一半时候转过头去看著林彬，显然是说给他听的。
　　“哎，知道了……”林彬无奈地笑笑，然後转回头看看两个人：“别那麽拘谨，随便聊聊吧~晏子你变了，跟两年前很不一样，很幸福吧~”笑著看两人。
　　接下来的一个多小时，四个人通过屏幕聊的很轻松，晏颀格外满足地睡了，然後期待著几天以後的见面。


日子就得闹腾著过55

　　两个城市离得不算太远，但是考虑到时间宝贵，晏颀跟曹F还是坐飞机过去了。曹笛小朋友不知道跟他麟哥哥又折腾什麽，反正是不愿意跟两个爸爸去串门子，於是晏颀和曹F纷纷感叹，这才多大点儿就有了媳妇忘了爹啊！
　　尽管视频过了，但是看见真人两个人还是惊W了一下。
　　林彬平凡的五官凑在一起有一种说不出来的韵味，三十多岁的男人身上散发出的气息除了成熟与稳重居然还多了一丝柔媚可人，但是看著却丝毫不觉女气。
　　何珏名头很大，电视报纸杂志上经常看得见人，现实生活中的何先生比媒体上的还要帅气硬朗，此刻穿著随意的他站在林彬身後，见他两出来上来热情的打招呼然後自觉地把他们要小住收拾的不多的行李，拎到车上。其实所谓行李就是两台电脑贴身衣服，一点儿都不重，但是何珏的自觉性以及熟练程度却是惊吓的主要来源。
　　林彬此时是温柔一笑，跟曹F握握手，又轻轻地抱了抱晏颀，说是替黎琛抱的。
　　晏颀於是瞬间眼眶湿润。
　　“哎呀……我闯祸了！”林彬一笑，“好了，过去了……琛哥他可不愿意看你哭！上车吧，回家慢慢聊。”
　　车不是什麽太贵的车，只不过牌照相当的牛，因为上面有个字儿……晏颀跟曹F坐在了後面，曹F开车，林彬有一搭没一搭的跟他们说话。
　　十分锺後，後排两个人开始觉得别扭了……前面两个人明明一个在认真开车一个在跟他们聊天，但是却形成一种极其亲密且自然地气场，但是却有点儿怪异。就好像刚才拿行李上车，明明两个人没有眼神交流但是却觉得他们时刻再注视著对方。
　　两个人暗中交流眼神正觉得有点儿尴尬，有手机响了。
　　只见林彬目不斜视的手一伸，从何珏身上不知道哪个口袋里面把手机掏出来，然後直接按下接听键放在何珏耳朵边儿上……
　　这个过程没什麽，曹F开车晏颀也会这麽帮他拿著电话，但是……如果整个过程那个拿著电话的人都从後视镜里看著他们跟他们聊天呢？
　　晏颀不自觉地往曹F那边儿靠了靠，看著後视镜里面笑著的眼睛，觉得那只手就跟别人的似的，觉得有点儿惊悚。
　　等何珏说完了，林彬又目不斜视的关了电话放回他原来的地方……
　　“咳咳，彬你还是解释一下吧，後面两个有点儿吓著了。”何珏笑著拍了拍林彬。
　　“啊？吓著了？”林彬顿了一下，“哦！啊……我不是眼睛不太好麽？曾经失明的那段时间习惯了，反正现在看东西也累得慌，所以有时候就懒得扭头看……”
　　“啊……这样啊！我们好像太大惊小怪了！”曹F笑笑。
　　“你们这反映还算不错！”何珏好像很喜欢笑，或者说他一说起来关於林彬的各种事情都会笑：“他刚能看见那会还不看菜板切菜呢！每次我看见了都吓出来一身冷汗……”
　　“不……不看著，那看什麽啊？”晏颀问。
　　“我们在厨房装了个平板小电视，可以边看新闻边切啊~~不过最近我喜欢看郭德纲说相声！”林彬不急不缓的声音带著笑意说。
　　“还好意思说！你知不知道你一边儿看一边切，拿著刀跟那儿乐的哆嗦著切菜眼睛还黏在电视上多吓人！”何珏极其温柔的埋怨人。
　　“好啦~~现在不是改成听了麽！别生气！”林彬说这话时候依然是看著前面，只是手放在何珏右手上拍了拍而已。
　　晏颀跟曹F对视一眼，心想……还真要好好适应一下！
　　
　　“进来吧！随便坐……”林彬招呼他们进门。
　　“啊……”晏颀环顾一周觉得有点儿意外。
　　“都说越睿智的人，所处的环境布置就越简洁……”曹F拉他到沙发上坐下，“不过看来片面了！”环顾四周。
　　“不算啊~这应该说是有生活气息吧！”晏颀笑著说。
　　“家里稍微有点儿乱，收拾不出来，你们也不算外人……所以。”林彬端出来一大堆吃的，紧跟其後的何珏端著茶壶杯子活像个居家好男人。
　　“所以你们就将就点儿吧！”何珏放下东西接著说。
　　“没有！我们家也差不过。”晏颀看著一桌子吃的，“想象不到彬哥你们家能拿出来这麽多零食！”仔细看看这是数量繁多品种齐全。
　　“哎！这都是托你们的福！”林彬笑著打开小包装保鲜的鱼块一口吞进去一脸幸福的嚼啊嚼。
　　“哎……”何珏摇头叹气，任命的倒茶分摆在他们面前，“我平时不让他多吃零食，确定你们要来之前这人从网上买了一堆乱七八糟的东西……说是招待客人！”又倒了一杯直接递到林彬面前，低垂著的眼神宠溺又有点无奈。
　　晏颀跟曹F对视一眼，感觉自己身上鸡皮疙瘩乱冒！这种没有什麽过於亲密的肢体接触仅靠眼神的肉麻更加的让人受不了！
　　但是当事人根本没有这种意识……於是两人的第一天在各种不适应中过去。
　　晚上林彬临睡觉前冲晏颀他们微微一笑，然後说：“床头柜里面什麽都有……然後，房间是隔音的，晚安！”
　　晏颀曹F对视，宓奶旎璧匕担≡谂笥鸭业目头俊…呃！还是不要了！
　　
　　第二天，吃了何珏做的营养早餐，晏颀跟著林彬上阁楼。曹F跟何珏到书房商量合作事宜……
　　晏颀跟林彬挪出来不太大的箱子，然後看著他小心翼翼的打开箱子，里面是一打打手绘的线稿，笔记，图片均装订整齐，静静的躺在从窗子溜进来的阳光里面……
　　“这些……”晏颀想起黎琛，瞬间眼睛又湿润了……
　　“都拿回去吧！我觉得一定对你有帮助的……”林彬说著，目光温柔的落在那些纸张上面，“如果是你拿去，琛哥肯定会高兴的，他跟我说起你的时候总是赞赏的！”
　　晏设计师继续眼眶泛红……林彬轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　
　　中午的时候晏颀跟曹F露了一手，然後何珏说地球上会做菜且长相英俊，身价不俗的好男人总共没几个，结果现在一下子就流失了四个……晏颀想想身边儿的人，忽然发现，会做饭这个条件真的是不好达成！
　　下午晏颀给两个人量尺寸，晚上聚在一起吃零食聊天……其实是晏颀跟林彬吃著，何珏跟曹F一边儿陪聊一边儿伺候著……於是两个“妻奴”相视一笑。
　　第二天在市内转了，到处走走，晚饭以後，然後便和曹F告辞飞回来了。
　　这几位都是大忙人，特别是何珏，能抽出来两天时间想必很忙，於是两个人也不想多加打扰，当然另外一个原因就是这两人周围的甜蜜磁场他们真的有点儿不适应。两人要走，林彬也没有拦著，以後来日方长，如果何珏的事情谈下来，说不定没多久他们就又见面了，於是告别……
　　晏颀带著很珍贵的资料，曹F带著一打子意向书还有各种企划案= =
　　飞机上，曹F回忆不断的两天相处的情景，看看身边儿暗自出神的晏颀，觉得松了一口气……还好他们家这个脾气很爆但是不爱记仇，偶尔抽风但是绝不频繁撒娇，而且还能忍受自己抽风的少爷脾气……想著想著曹F满足的笑了。
　　他不知道此时晏颀也在想同样的事儿。
　　幸好自家掌柜的有手段有能力但是绝不霸道专治，关心自己但是绝不鸡婆罗嗦，时尚感不错但是不爱逛街！这点多麽重要啊！男人爱逛街很恐怖啊！
　　所以，你猜两天里他们经历了啥？


日子就得闹腾著过56

　　今天好不容易歇班一天还很累，早上来回坐车3小时去看病，回来抓药，然後洗衣服刷碗收拾东西……折腾完了晚上九点才开始煮东西吃，然後老妈打电话来说跟老爸在亲戚家吵架了，问她为什麽吵他也不说……呃。
　　日子没法过了，今天又没看成书……明天还要上班。
　　===============================================
　　晏颀回家以後拿著黎琛留下的草稿和笔记一头扎进工作间就不肯出来了，於是一项重大的工程，也就是挑房子装修搬家就都落在了曹F身上。刘程知道这个消息冲动以後差点儿辞职，幸好许竟及时上任，为[霓裳]保住了一个最勤奋的员工……
　　他们现在的房子是蜜月结婚回来以後，在曹F几处房产中挑了一个比较面积合适比较安静又不是离市区太远的。当时景晓天，欧玲他们都在国外，然後许竟那时候也没又离婚，而曹F的朋友也都是外国人，在加上关系没有公开所以两个人没有特异准备客房。现在人多了，也有了毛毛，所以搬家是肯定的。
　　为了有个照应，当然更为了能多陪陪许竟，所以两家决定搬到一起。
　　初春天气温度还不是很稳定，莫允早晨就带著的厚外套到了下午北风大作的时候起到了关键的作用，著自然是我们小圣母准备的，而可怜的曹总裁，就只能裹紧衣服忍了！
　　挑来挑去，楼上楼下屋里外面儿的来回倒腾，终於挑了一个比较满意的……
　　独立的小别墅，两层带阁楼地下室和车库，一层挑高3.6，二层3.3米。是晏颀最喜欢的那种又打又宽敞的类型。
　　莫允要了东边那个带小院儿的，他觉得许竟应该会喜欢种点儿什麽，还能让两个孩子玩儿。曹F选了另外一个院子小一点但是露台比较大的，晏颀宅久了会想晒太阳的，而且这家夥夏天晚上喜欢吹风喝啤酒。
　　曹F家涉及的领域很多，地产却不是主要的，只有唯一的闺女喜欢炒地皮，还喜欢在大洋彼岸别人的地方，人家说了，要挣钱就挣洋鬼子的。所以曹F也没想找人，但是想到莫允情况刚刚好点儿，估计手头还没那麽富裕，直接给又怕伤人面子，怎麽办呢？只好找找人就算是帮他了。没想到这边儿还没打电话，那边儿的楼盘经理就跟莫允点头哈腰上了，感情是[江龙]的生意，曹F摇头叹气，要不然小七儿什麽都没交代呢，看来不是忙忘了，是根本不需要！後来曹F才知道，本市的高档住宅区和别墅区基本都是[江龙]的。
　　小旭旭被暂时放到了爷爷家，於是回到家的莫允就看见自己亲亲爱人连衣服都没脱，倒在被子上就睡著了，宠溺的看著睡熟的脸笑笑，然後伺候人躺好，搂著睡觉喽！
　　曹笛笛正式上学了，因为晏颀处於疯魔状态没人照顾於是理所当然的送到大院儿扔给他可怜的麟哥哥了。曹F回来以後换了衣服直接热牛奶那点儿小点心到工作间找人。门半掩著，晏颀聚精会神的趴在那儿看看画画，几个简易的模特都被搬上来了，弄得有点儿拥挤，桌子上也是一片狼藉。把东西放在相对安全的区域（不会被碰洒），然後把门关上静静地看著那人忙活了一阵，伸了个懒腰动动脖子，轻轻咳嗽一声。
　　“哎？回来了啊……恩~~~怎麽不说话啊？”晏颀一边伸著筋骨一边坐过去倚在他身上。
　　曹F搂著他，亲亲额头，然後把放在保温杯里面的牛奶递过来，“喝点儿牛奶，再看一会儿就去睡觉吧！”
　　“恩~~呼呼……”吹吹，小口喝，不抬头啊不抬头。
　　“哎……我知道你看见这些东西抑制不住兴奋，但是不能熬夜！身体是本钱，我可不许你糟蹋！东西都在这儿又跑不了，你想什麽时候看就什麽时候看！所以别让我操心了好不好？！”唠叨唠叨。
　　“好~~知道啦！婆婆妈妈的！对了，房子选好了麽？”亲亲脸慰劳一下。
　　“选好了！面积大房型大，挑高3.6，两层，阁楼露台，地下室车库，小院儿。离公司和毛毛学校都不算太远，在大院儿靠外一点儿，你可以经常回去了！”捏捏晏颀僵硬的肩膀。
　　“嗷~~掌柜的我爱你！Chu~~”撅嘴亲亲。
　　“恩恩！”回亲。
　　“那装修还要辛苦你了啊~~”蹭蹭！
　　“好~我跟莫允可以轮流来，一会儿学习完了再一块儿看看房型图~再吃点儿饼干。”盘子端过来。
　　“还是这个果酱的好吃，啊~~~”晏颀拿一块儿伸到曹F嘴边儿。
　　曹总裁欣然接受爱人的喂食，两个人干掉吃的以後，晏颀继续他的学习活动。
　　
　　十一点时候，曹F去纠人，“好了，睡了！”
　　“才十一点，再看会儿！”盯著图纸不放。
　　“看什麽啊！不许看了！洗洗上床看房型图！”直接巴拉桌子上的东西。
　　“哎哎！你别动！我不看了还不行麽？！”瞪人。
　　“嘿嘿~这已经给你宽限一个小时了，你林彬哥哥说，十一点以前睡时最好的！”推著人去浴室。
　　“认识个大夫真郁闷！特别他还是个中医大夫！”晏颀嘟嘟囔囔去泡浴缸了。
　　
　　“哎~~这次的房型很不错啊~你们可真下功夫，很稀有啊！”晏颀捧著图纸看，曹F坐在他後面给他擦头发。
　　“恩，整个那一片就有十栋差不多的，有什麽想法？”擦好了直接搂过来让他靠在自己身上。
　　“啊……整个阁楼都给毛毛吧，最好再弄个小卫生间。然後……二楼咱们分，正好。剩下一间和一楼的两间就都当客房吧，方便点儿。”晏颀拍拍曹F的腿示意他发表一下意见。
　　“整个阁楼，要不要隔断啊？其他没什麽意见，不过客厅是不是有点儿大啊，咱们也不往家里招人……对了，地下室一般仓库，一半就当游戏房和活动室吧！可以让毛毛好好玩儿！”亲亲脖子。
　　“我看是你自己玩儿吧！”晏颀瞪。“差不多，不过这麽大的房子自己是没法打扫了……讨厌陌生人。”晏颀皱眉。
　　“行了你知足吧！莫允看上个三层的，特别喜欢，我说了半天才打住。我不觉得许竟会想顾阿姨什麽的。”捏捏，好像胖回来了。
　　“到时候就没办法了！忙起来的话！”叹气，“其实也没什麽，反正只打扫客厅厨房什麽的……啊~~有点困了！”眼睛有点儿睁不开。
　　“睡觉睡觉！明天我们就开始！虽然说是环保材料。可是弄好了还得散散味道什麽的。”曹F关灯。
　　“什麽环保啊~~哪儿有那麽环保！哎~~”晏颀叹，两个人你一句我一句的家长里短儿。
　　“对了！”晏颀忽然说：“把主卧的浴室弄成玻璃的！”
　　“啊？！怎麽想起来这个了？”曹F好笑，这思维跳跃的。
　　“呵呵~~摸著你这身肌肉自然就想到了啊~~”戳戳！
　　“别闹了！睡觉！”亲。
　　“呵呵~呼呼~~”闭眼，钻进某人怀里……


日子就得闹腾著过57

　　下章准备完结了……谢谢大家支持！再次群抱！！
　　最近习惯性纠结……呃……
　　=============================
　　最近大家都在忙什吗？！
　　晏颀还在发奋努力的学习中，处於阶段性书呆子状态……莫允和曹F做伴儿整房子，风格都比较简单，所以工程不浩大，轮流或者一起均可……许竟陪著刘程处理公司日常事务顺便熟悉熟悉环境，苦了很久的刘程瞬间感动的一塌糊涂，小圣母美名传扬……曹昊终於拜托了繁忙的工作，拉著景晓天去蜜月，唯一苦恼的就是结婚还是不结婚，两个人似乎对於定下来都不是很甘心……欧玲猎W途中受到莫名打击挫伤难愈，躲回大院儿看孩子疗伤……杨希逼婚成功，再见家长时候贤良淑德的一塌糊涂，於静坚信身边儿都是影帝影後。
　　就在大家各忙各的时候……
　　“总裁，英国一个时尚杂志联系我们要做晏总监的专访……”曹F听刘程在电话里面这麽说，等他报出杂志名称时候手下动作一停。
　　正在享受按摩舒服的快睡著了的晏颀咕哝一声……表示对於他停下来的不满。
　　“哦，行，你跟他们确定一下时间吧……其他的我来说。”简单交代几句挂上电话，给迷迷糊糊的晏颀盖上被子，出去打了几个电话，一小时後回到卧室，看见晏颀果然睡著了……
　　曹F无奈的摇头笑笑，坐过去捏捏晏颀的脖子。“小七儿先别睡，有事儿跟你说……”
　　“啊？什麽啊……啊~~~~”打了个哈且，晏颀坐起来趴在曹F怀里。
　　“你还记得前些日子我跟你说，[旭]系列的订单突然多了麽……”捏捏捏赶紧让他清醒过来。
　　“啊……记得啊！不是关了预定页面了麽？”两个礼拜以前，旭系列的预定突然增多，为了保证质量且减少工作量，晏颀决定暂时关闭页面。“知道预定激增的原因了？”
　　“知道了，刚才打了几个电话……林彬和何珏半个月以前出席了一个规模很大的晚宴，说是宴会其实就是变相的高端会谈，各个领域的人都有，他们是穿著你设计的这套礼服去的……”曹F笑著看晏颀，眼神语气透著炫耀的意味。
　　“唔……所以？”晏颀蔫搭搭的，不知道这人兴奋个什麽劲儿。
　　“亲爱的你成功了！”抱著迷迷糊糊的脑袋在嘴上狠狠亲了一口！“有一个创刊30多年的英国时尚杂志要专访你！他们已经往这边儿飞了……”曹F越说越燃。
　　“所以，你是说……[旭]系列被认可了？”晏颀当然知道是哪个杂志。
　　“预定的页面他们在从新做，等到开通的时候估计几小时以内就会定光了！前面一波预定名单我仔细找人查过了，不是贵族就是超级豪门，所以这些人的名字才都没人知道……宝贝你太棒了！”曹F看著晏颀越看越喜欢，心理面那种喜悦的情绪呼呼往外冒，於是只好把人拉过来深深地吻啊吻。
　　晏颀这时候才终於真正的清醒了，微微一笑抱著曹F的脖子回应他，单纯的喜悦和兴奋让这个吻格外的甜蜜！
　　高兴够了，晏颀立刻给林彬打电话，兴奋的说著，同时也感谢他和何珏给他带来的这个契机。
　　“谢我们干什麽，如果不是你的设计够出色，不可能有今天的结果~”林彬在电话那头笑著说。
　　预定页面重新开放的24小时以内，剩余的名额就都被预定完了。
　　期间两人先在大院儿摆了一桌，叫上几个好朋友吃吃喝喝，然後跟曹F回家庆祝一番，然後就是公司里面开始闹腾……这一折腾就是三天。
　　第四天，杂志记者附带专门的摄影师一行人浩浩荡荡的踏上中华大地。
　　
　　“啊~~~掌柜的！”晏颀大呼小叫。
　　“怎麽了？”曹F打著领带从镜子那边儿转头看他。
　　“系不上了……居然！”晏颀捏著怎麽都不肯凑到一起的裤子两边儿哭丧著脸。
　　“哦……”曹F淡淡看了一眼，然後翻翻翻，拿出一条黑色的休闲裤：“这个行，你试试……”
　　晏颀看了曹F一眼，迅速换裤子，正好……
　　酝酿20秒。
　　“卧槽！你知道我胖了不告诉我！！”揪！
　　“皱了皱了！”赶紧解救刚穿好的衣服，“胖点儿好~~再说了你在家宅了一个多月了，咱家房子都快装好了你说你能不胖麽？乖啊~~以後忙起来自己就瘦了！”安抚之。
　　“……”晏颀郁闷。
　　“哎呀~~过来过来。”把半裸著的人拉到镜子前面。“看看！多好的身材啊~~脖子多长！肩膀也宽！再看看著小腰儿~~转过身再看看这小pp~~还有这两条大长腿！美死我了！”看美了直接亲。
　　推开人，看了看镜子里面儿的自己，恩！果然天生丽质！哇UU！“且！起开！我找衣服！”推开八爪鱼顺便附送勾人小眼神儿一个。
　　“还有时间！所以再让我亲个！”曹F没忍住也不想忍，所以接受采访那天，晏颀的双唇没擦唇彩却鲜W水润美得很！
　　采访很顺利，采访的女记者语言诙谐，问的问题都很有深度，很专业，晏颀在心里不禁赞叹，果然是国际级的时尚杂志就是不一样啊~~
　　再问道有没有想法回到欧洲发展，同时列了几个对他很感兴趣的服装品牌的名字。听著这些大牌，晏颀惊讶的感叹，然後摇摇头表示他不会换东家，也不会去欧洲。被问及原因的时候他用流利的异国语言阐述了他想要把中华大地的文化传播出去的愿望，然後看了看在一旁等著他的曹F，说：“何况我最爱的人还在这里，我怎麽能舍得离开？”
　　在末尾拍摄采访用照片的时候，现场的气氛更加轻松，摄影师看到了一直在旁边温柔注视晏颀的曹F，招呼他过来一起。
　　曹F摆摆手，表示这是晏设计师的工作他不好介入，这时候女记者却凑过来说只是一个背影也好，表示你对他的支持！
　　於是在看到晏颀伸出来的手的时候，曹F微微一笑走了过去。
　　晏颀把他的衬衣拽出来，领带接下来袖子挽起来，两只手抱著他，脑袋靠在他宽宽的肩膀上，眨眼睛俏皮的笑~
　　於是这张後来被广泛流传的照片就这麽诞生了！


番外：元宵节福利！大家一起听墙根儿！

　　时间……各个cp均已经河蟹以後的某天的晚上12点~~~条件……小孩子什麽的已经睡著且不会被吵醒！地点……卧室，床上。
　　注：为尊重小受们，他们名字在前面~~
　　
　　主cp：晏颀，曹F
　　晏颀：“恩……啊……曹F！”
　　曹F：“颀~~~”
　　循环之，大家都知道去看原文吧！
　　
　　副cp之 景晓天，曹昊
　　曹昊：“小天儿……你！等会儿啊~~别夹那麽紧！！嗷~~~”
　　景晓天：“二哥~~快给我！好哥哥……”
　　曹昊：“我草！你个小妖精！长成个兔子样比狐狸精还骚！！”
　　景晓天：“我就是狐狸精！我给你草……”
　　曹昊：“起不来床可别怨我！！”
　　咿咿呀呀哼哼哈哈嗯嗯啊啊……嘎吱嘎吱……
　　一小时後……
　　曹昊：“你怎麽还这麽有劲儿啊！啊~~轻点儿啊~~”
　　景晓天：“来！叫声哥哥听听！！”
　　曹昊：“呜呜……不叫！”
　　景晓天：“不叫……不叫我就不动！”
　　曹昊：“呜呜！！老天爷你玩儿我啊！！这特麽是什麽品种啊！！啊！”
　　景晓天：“快说！”
　　曹昊：“小，小天哥哥……啊！！太快了！啊~~~~~~”
　　请自备纸巾~~吼吼吼！！没想到吧！！
　　
　　副cp之　许竟，莫允
　　许竟：“恩……”
　　莫允：“疼麽？我轻点儿……”
　　许竟：“没……不是……挺，挺舒服的……”
　　莫允：“哦……呵呵，那就好……这样行麽？”
　　许竟：“傻子！你……你没脑子啊……不会，恩……不会自己想。”
　　莫允：“自己想哪有直接问你……直接问你简单！”
　　许竟：“你！恩~~你诚心的！”
　　莫允：“没~真没！冤枉我了！”
　　许竟：“别……别说话……”
　　莫允：“最後一句：我爱你……”
　　许竟：“你！恩……啊！你就是诚心的！！”
　　请自备塑料袋带捡拾掉落的鸡皮疙瘩。
　　
　　未来cp之　赵麟，毛毛
　　毛毛：“麟哥哥……我长大了娶你好不好？”
　　赵麟：“你爸爸又跟你说什麽了？！”
　　毛毛：“没有啊~．爸爸就是问我喜不喜欢你，我说喜欢，他就说那就娶回家吧……”
　　赵麟：“为什麽不是你嫁给我？而是我娶你？！”
　　毛毛：“有什麽不一样麽？”
　　赵麟：“一个是我当妻子，一个是你当……”
　　毛毛：“不明白！反正爸爸说要当也当攻！”
　　赵麟：“呃……毛毛，以後少跟你爸爸聊天！他在说这些乱七八糟的就告诉你爹去！”
　　毛毛：“……当时老爹也在啊~~他说爸爸经验不足还是他教我比较好！！”
　　赵麟：“……晏颀！把你们家倒霉孩子领走！！我上辈子造了什麽孽啊~~~”
　　吼吼吼~~麟麟你要蛋定！
　　
　　别的cp之 杨希，於静
　　於静：“老婆~~我好爱你！哦~~你真可爱！”
　　杨希：“……”
　　於静：“唔！老婆~爽不爽？！恩？”
　　杨希：“…………”
　　於静：“啊~~老婆我好爽啊~~老婆！”
　　杨希：“………………”
　　於静：“老婆！老婆！老婆！”
　　杨希：“……………………”
　　於静：“老婆！呼……啊！！别打！！死人啦！！嗷嗷！！”
　　杨希：“下次再他麽滴废话……抽死你丫的！”
　　点烟……
　　彪悍啊~~~我喜欢！
　　
　　别的cp之 欧玲，某男
　　欧玲：“啊~~快！哦~~宝贝你好棒！”
　　某男：“……”
　　欧玲：“恩啊~~哦！快点！”
　　某男：“恩！…………哦！”
　　欧玲：“……”
　　某男：“宝贝你真迷人！”
　　欧玲：“这就完了？！你是男人麽？！”
　　某男：“啊？！宝贝你不是叫我快点……”
　　欧玲：“靠！身上残不算，脑子也残！真特麽滴点儿背！”
　　起床穿衣服……
　　欧玲：“劝你一句，这水平……还是找个男人好！”
　　某男：“呜呜……”
　　
　　祝大家！元宵节快乐！！！亲吻~~~~
　　Ps：此片纯属恶搞~~如有不适，请自行屏蔽！！哇UU！！
嗷嗷~~犯大错了！别打我~~小圣母饶命啊~~


番外：第十次求婚 （莫允 许竟）

　　所以……白色情人节快乐！！>3<
　　======================================
　　爱的形式有很多种，他们选择的是相伴一生，不离不弃……
　　
　　这是许竟和莫允共同度过的第十个年头……
　　今天，是42岁的莫允第九次向34岁的许竟求婚。
　　“不结婚……”许竟一边儿给他们的宝贝儿子洗澡一边说，头都不抬。
　　莫允叹一声，扭头从浴室出来。趿拉著拖鞋去洗碗了。
　　恩，对……过了十年，求了九次婚，什麽玫瑰花，蜡烛，晚餐，小提琴统统玩儿腻了……所以现在只剩每年一句“哎，咱结婚吧，行麽？”得到的回答也从来没变过，“不结婚，不结。”
　　看到老爸再次铩羽而归，已经十岁的莫旭小朋友眨巴眨巴黑亮亮的大眼睛，看看给他洗澡澡的爸爸。
　　“爸爸……你就答应老爸吧，他看著好可怜……”撅嘴。
　　“哟~我们小旭旭什麽时候开始向著你老爸了！我平时白疼你了！”捏脸，好软好滑~~
　　“口素……脑爸尊滴好可粘！”老爸那个追头丧气的样子真的挺可怜的！
　　“哎！你老爸是自己给自己找别扭！”许竟不理小旭旭鼓鼓囊囊的脸蛋子，给小孩儿冲干净了裹上大毛巾扛出去。
　　
　　第九次求婚後的的一个礼拜，莫允都处於消沈状态。许竟开始注意，发现他这次除了时间比以前更长意外，消沈的程度也厉害的多……平时总是恹恹的打不起精神来。
　　虽说已经到了不惑之年，但是莫允的身体状态却跟二十几岁的小夥子没什麽差别，除了要感谢健身房的设施以外，黑白双面的工作性质也是造就莫允年轻体魄的原因之一。
　　所以这次莫允打蔫儿，许竟觉得很不正常。心里盘算著要是过几天还这样就带著人到医院去检查！
　　
　　可是还没等观察期过了，莫允就要“出差”了。
　　所谓出差，其实就是去外地的地头上视察一下……当年江老大的确是只把白道的一部分生意给了莫允，但是随著老大年纪的增长以及恋家情绪的膨胀，莫允还是被推到了最前面的一排。
　　“什麽时候走？”许竟把小旭旭不爱吃的茄子给他加回去。
　　“哦，明天晚上飞机……”给许竟夹菜，给儿子夹菜。
　　莫旭看著自己同样不爱吃的芹菜，撅嘴皱眉，小脸蛋气鼓鼓的。
　　“去多久啊……”看著小孩儿，威胁他吃菜。
　　“大概一个月，这次地方比较多，顺便把上次那船货的问题处理一下。”无视小孩儿水汪汪的求救电波。
　　“……旭旭，晚上去你晏子叔叔家跟笛笛哥哥玩儿好不好？”许竟对著小孩儿笑。
　　“不好！笛笛哥哥欺负我！”气鼓鼓气鼓鼓。
　　“他怎麽欺负你了！他那时喜欢你！”莫允知道许竟恐怕是有事儿说，拍拍儿子脑袋。
　　“他……他总叫我小河豚！唆我气性大！他还总捏我拈拈(脸脸)！”河豚状~（老可爱了！）
　　“笛笛哥哥是觉得你可爱~~”，莫允笑著想，真不愧是晏子一手教出来的儿子！看这外号儿起的，真贴切！捏！
　　“护嘛护嘛，胡去湖去！（不嘛不嘛不去不去）”脸被揪著踢手蹬脚！
　　“旭旭，乖，爸爸有事儿跟你老爸说……”许竟诚恳的看著儿子。
　　“唔……好吧……”被掐红了脸的小朋友丝毫抵抗不了他爸爸的任何要求！（小圣母乃太强了！）
　　
　　於是。
　　“叮……”晏颀开门，“进来说吧。曹笛笛！带著你小弟弟去玩儿！”朝楼上喊。
　　楼上一阵咚咚咚，一个金黄色的鸟窝探出来，已经十八岁，身形俊秀眉目疏朗的蓝眼睛小帅哥曹笛奔向可爱的小河豚。
　　“啊~~旭旭！你怎麽才来啊！都不想哥哥麽？”抱著软软香香的小孩儿捏来捏去。
　　“呜呜~~爸爸！！”小孩儿求救。
　　“走！咱们上楼去玩儿游戏！”身材比一般中国人高大很多的人把小弟弟夹在胳膊下面不管他的哭嚎上楼了……
　　“还是那个事儿？”晏颀给许竟倒水，许竟点头，然後摆摆手示意自己不喝。
　　“哎……我就说你早该跟他说清楚！他那个人有时候钻牛角尖很厉害的！他就认准了非得跟你结婚，你不答应他就一遍一遍没完没了……他不会往别的方向想的！”晏颀自己喝了。
　　“恩……这次太反常，而且他明天就出差一个月……所以把孩子先放这，我回去跟他谈谈……我总觉得不谈会出事儿一样！”许竟皱眉毛。
　　“哎哟我的小圣母啊~~能出什麽大事儿啊？他不要你还是你不要他！都不可能就没啥大事儿了！你今天就跟他掰开了揉碎了好好讲，然後跟著他一块儿去出差就算是二度蜜月！旭旭你们就别担心了！”晏颀拍拍他。
　　“可是……旭旭放在这儿。”许竟迟疑。
　　“哎！放我这儿你还担心！不是有曹笛笛陪他玩儿呢麽！”晏颀下意识看看楼上。
　　就是因为有你那个人精的儿子我才担心啊~~~“赵麟不是说回来了麽？他怎麽没陪著笛笛？”那个万用救生圈呢？赶紧出来拯救他可怜的儿子！
　　“他啊，路过日本正在那边儿扫货呢！我们家活宝给他列了一单子游戏手办什麽的……”晏颀悠哉的喝茶。
　　许竟心中哀叹一声可怜，然後撇下次要矛盾，回家解决主要矛盾去了……
　　
　　到家，看见莫允已经洗好了半躺在床上看东西。许竟也洗了澡，然後也钻被子里，莫允则是轻车熟路的拿毛巾给他擦头发……
　　“什麽事儿啊……还把孩子弄走。”这房子当初弄得时候就加了很好的隔音，如果不是问题太过严肃小孩子在场会情况混乱绝对不会把旭旭送晏颀那，虽然隔壁很近。其实他隐隐约约有预感的。
　　“结婚的事儿。”许竟平静的说。
　　“啊……”果然！莫允在心里真麽想。
　　“还是你先说吧，为什麽那麽想结婚……那张纸有那麽重要麽。别再跟我扯什麽名分什麽纪念的，我要听实话。”许竟今天态度坚决。
　　“呃……孩儿他爸。我……说实话，说实话我就是不踏实！”豁出去了。
　　“你有什麽不踏实的？！”许竟拢了拢头发。
　　“我……我就是不踏实……我也不知道。总之……结了婚就是合法的了！总觉得那样更有底气！”莫允照实了说。
　　“哎……都十年了，原来我还没给你足够的安全感啊！”许竟叹气，凑过去深深地看莫允。
　　“莫允，你仔细想想咱们十年是怎麽走过来的，如果这些都不能证明咱们之间的爱那什麽能证明……”许竟看他不说话，索性再近一点，靠在他身上，额头抵著他的肩膀。
　　“当初纹上龙纹的时候，你以为我真的只以为这就是个证明麽？我没那麽傻吧！我当时就知道，如果我同意了，我就等於上了道儿了……事实证明就是如此。大哥把[江龙]十个最重要的位子给你一个的时候，我一点儿都不惊讶，我早就知道早晚有这麽一天！既然决定跟你在一起，你在明我就是白的，你在暗我就是黑的。不是我跟你在一起以後，你回了“家里”我因为感情的惯性才跟你浑水的，我是早就知道要淌进去但仍然决定跟你并肩同行的！你明白麽？”
　　莫允安静的听著，看见自己爱人的眼中有著最恳切的最真挚的波纹。
　　“我不想向别人证明什麽，我爱你，你知道就足够了！你爱我……我每时每刻都能感觉到就足够了！结婚不是什麽坏事儿，但是你总是想用婚姻证明什麽解释什麽我真的……真的不想接这种婚！我这辈子把最深的感情都给你了，到头来还要用一张纸说明，我难受啊……”许竟低下头，眼泪啪嗒啪嗒的掉了出来。
　　莫允心疼的抱住他，“对不起……我钻牛角尖了！但是我真的不知道！我真的不确定啊！回到“家里”接买卖那时候你什麽都不说，我提心吊胆了好久！後来你也开始在帮忙在“家里”打理，我总觉得是我把你拖累了！我虽然不在前面，但是这种日子怎麽说也是在刀尖儿上的！我说过跟你好好过日子……可现在……我曾经想过要是对你好的话其实应该放你走，可是我舍不得，我办不到……然後就越来越怕失去你，就想结婚，特别想非常想……我，我……”莫允不知道怎麽表达才好了……
　　许竟看著他笨笨的样子，跟那个强硬很绝的[江龙]六当家根本就是两个人……也只有在自己面前他才会这个样子！有点儿羞愧，有点儿可怜，像做错了事儿的大狗狗！
　　他微微一笑：“行了……我知道了。所以……再跟我求一次婚，我要发自肺腑的那种……”
　　莫允一愣：“发自肺腑的？呃……那个，”抓头，这个怎麽叫发自肺腑的！
　　“恩……我不知道怎麽说，你也知道我嘴笨！”想告饶的某人抬头看见许竟没有一点儿松动的迹象，硬著头皮想词儿：“我真的不知道怎麽说……不过，听说那个哪儿结婚可以送墓地，两人并著躺正好……要不咱预备一块儿？”
　　许竟扑哧笑了，没好气的打了他一拳，然後莫允也笑著凑过来，两个人微笑著亲吻。
　　“所以要不要墓地？”莫允问。
　　“不要！就算埋也埋在家里，埋异国他乡干什麽？”许竟撇他。
　　“那……我这就是又失败了？第十次求婚……”莫允大狗一样耷拉脑袋蹭许竟的肩膀。
　　“恩~~婚是结不成了，但是我可以跟你出差顺便度个蜜月！”摸摸他的大脑袋。
　　“你要跟我一块儿去？”莫允抬头问。
　　“对啊！既然你知道我没有勉强，那麽是不是也应该让我再为你多分担点儿了？”望著他。
　　“可是会有危险的……”莫允皱眉。
　　“所以更要在一起，哪怕到了生命最後一刻，咱们也都是在彼此身边的……”缓慢而轻柔的声音带著南方软绵的质感，但是却像一颗子弹一样狠狠的打进了莫允心里最柔软的地方。
　　
　　於是他只好看著他，温柔坚定。
　　於是他只好抱著他，缱绻难离。
　　於是他只好爱著他，生死契阔。




日子就得闹腾著过58（完）

　　为了写文舒服，我新买了一个笔记本的键盘，很好用，今天寄来了，然後……没想到我用它写的第一部分就是最後的一部分。可能有人不理解，但是实际情况是现在真的风声很紧，作为一个吃过亏的人来说我还是谨慎为好！
　　难道这就是老天爷变相督促我好好学习考二级的方法？！好强制啊~~~
　　背景音乐：namie amuro 安室奈美惠《checkmate》专辑。很好听~~
　　=========================================================
　　晏颀突然就忙了起来，一忙自然就连带著许竟了，两个人世界各地到处飞啊飞，两个留家男人在马上就要完工的某家房顶上吃肉串喝啤酒说自己男人的乱七八糟事儿。
　　“我们家那个啊……别看平时跟个小绵羊似的，他要是厉害起来……哎！以前我怎麽就没看出来呢？”莫允叹一个。
　　“怎麽？後悔了？！”曹F笑的贱兮兮的再开一瓶啤酒。
　　“怎麽可能？！这麽好的男人！上哪儿找去？！家里都不用你操心，他能在最短时间以内把乱七八糟的屋子收拾的跟宾馆套间似的！做饭就不用说了，虽然是南方口味偏多，但是反正我也不会做，他做的又好吃就只当提前预防三高了！最重要的是我们家小宝儿啊，一看见他不哭不闹就知道笑，哎……我就想啊，这小子要是长大以後跟我抢人我抢得过麽？！”咬肉。
　　“那要是照你这麽说，我再过几年就得开始提防我们家毛毛了？！”曹F咧嘴。
　　“不用~晏子那样的，也就你能降得住！我们上大学那会儿，大一刚开学不到两个月，学院里面就没人不知道设计二班的超级妖孽晏颀了！”莫允回忆著那时候的事儿，嘴角不自觉地裂开了。
　　“哟，还有这事儿啊，我都不知道……”曹F觉得一定是有意思的小事儿，要是大事儿自己早就知道了。
　　“这事儿说起来挺扯的……”莫允想了想，“晏子长的好看，身材皮肤都没得挑，刚开学那会儿穿个小背心往宿舍楼下面一站，看见人眼睛一眯小嘴儿一裂，那声‘学长’不知道叫酥了多少大龄男学生啊！”怀念状。
　　“喝！合著还有这事儿呢？！回来可得让他好好交代！上大学勾搭了多少风华正茂的国家栋梁！”曹F调侃。
　　“勾搭……屁！他那是自己懒得拿行李搬上顶楼！不过最後我的行李倒是也没自己扛就是了！呵呵！”莫允挠头。
　　“晏子长得好就算了，我们那学校不缺帅哥美女。关键就在他不但长得好，本事也有，老师们没有不喜欢的，还偏偏生了张厉害嘴，见人说人话见鬼说鬼话的，你别说，当时我都差点儿让他蒙蔽了！”想点烟，但是想起自家那位，还是算了吧。
　　曹F一看他把烟收起来自己也就不抽了。
　　“那阵儿喜欢他的可是真不少，连男带女连老带少的，但是大学生那时候还没那麽给力，女的不好意思追，男的再怎麽喜欢他也不可能整出啥来，就在晏颀同学觉得这就挺好的时候，我们色彩构成一留过洋的老师来了这麽一手，还用了最要命的那种方法。”说著莫允看了曹F一眼。
　　“不会是直接推到吧……”曹F觉得这个答案挺靠谱，事实上也是……
　　“曹F你仔细想想，这孩子要是跟那儿不懂不说话就看著你笑，你觉得有杀伤力麽？”
　　“恩……确实！”忽然想起来两个人相遇的那个时候，哎这人温柔体贴起来也真是……太能蒙人了！
　　“那老师不知道啊，把人叫办公室里欲行不轨，结果晏子当然不能让他占便宜了！也赶上那老师点儿背，晏颀那天穿的那件衣服早就该扔了，一撕就烂糊了。那天副院长不知怎麽的从那儿过了，正好看见晏子衣衫不整的往外跑，结果……老师被揍的面目全非，然後还给开除了。”莫允讲完看著曹F。
　　“你不仔细形容一下当时的惨烈程度？”
　　“哎……就这麽跟你说吧，当时副院长本来还想英雄一把，结果没想到美人出来以後一把抓住後面的坏蛋开始惩恶扬善。正好那边儿开完会人都出来了，什麽学生会的，院系辅导员一大帮，据说当时都杀了，想拉架的看见副院长跟在那儿看热闹谁敢动换啊，结果就变成大家围一圈儿看打人的了，具体过程美人说，因为怕说了引来杀身之祸。反正那人住院半年多，然後晏子出来时候浑身血，当然都是别人的。”莫允淡定的喝啤酒。
　　“他怎麽下手那麽狠？！”曹F有点儿纳闷儿，不是没占什麽便宜麽？
　　“哦，後来我问过他，他说状好孩子憋得难受……所以说这种妖孽，老兄你能收了算是造福苍生了！”莫允当然是针对他消防员的身份说的。
　　“嗨！我倒是没觉得什麽，他那麽可爱的人，就是爱生气了点儿……”曹F低头表情温柔。
　　“点儿……也算是吧！不过我们家那个不生气是不生气，一生气就不说话盯著你看……我的天啊，有什麽错误都得交代了！”莫允郁闷。
　　“不像啊！除非你惹他了！”许竟可是圣母级别的，能跟它一般见识？！
　　“哎……不过这样有人管著也挺幸福的……呵呵。”莫允傻笑。
　　“还说我贱，我看男人都挺贱的！”曹F笑。举瓶子。
　　莫允赞同的跟他碰一下，干了：“特别是找了个本事男人过日子的男人！”
　　
　　等晏颀跟许竟完成工作回来，天气已经完全暖和了，下了飞机，上了莫允新买的路虎，开著开著晏颀发现路不对。马上猜到了这是要去新家，看了曹F一眼。
　　“谢谢展柜的！”亲亲，他知道一切曹F都弄好了，“辛苦你了！”
　　“我心甘情愿！你的东西原封不动的在新工作室，桌子上的纸都没动过，回去以後歇歇我再跟你一块儿收拾。”搂住。
　　“不著急，我不累~~”凑到耳朵边上咬咬，“今天晚上好好奖励你！”
　　曹F笑著亲亲他的唇。
　　前排的莫允看著他们亲昵的举动，再看看窝在自己怀里睡的很踏实的许竟，小小叹一口气，他还是明天再要奖励吧！
　　
　　日子继续过，成了邻居的两家有很多事情变得好解决了，比如孩子的照看问题。而实际上在这个问题上大人们没有起很大作用，因为可想而知他们要工作，那麽谁来看孩子呢？你们说呢？我们毛毛能乖乖的呆在家不去找他麟哥哥麽？所以此时赵麟抱著小旭旭哄他睡觉，然後还要时不时应付来自曹笛的骚扰，等小宝儿一闭上眼赶紧放倒小床上盖被子关门。
　　“麟哥哥……你就答应我把！！嫁给我不会吃亏的！”已经长高很多的曹笛笛现在已经到赵麟下巴了。
　　“毛毛……我是男的，你也是男的，你不能娶我。”可怜的小虎子啊，他说了多少遍怎麽就是不明白呢？
　　“能娶！我爹就娶了爸爸！莫允叔叔他还娶了小圣母呢？！”曹笛笛睁著水水的大眼睛据理力争，“我喜欢你。我想跟你在一起。永远的那种！”
　　赵麟看著曹笛无比坚定的眼神一愣，他自己都还不算个大人，眼前这个小孩儿有时候眼睛里面透出来的东西让他惊讶。
　　“毛毛，你听我说，你还小，你以後会遇见很多很多人，他们也会对你很好很好的！等你长大了，你可以慢慢的挑，不用这麽早就决定。”赵麟觉得这麽说他会理解。
　　“不会……不会有别的人，就算他们对我再好也没用，我就是喜欢你……我知道你不相信，但是我会证明给你看的！”小小的毛毛这麽说著突然踮起脚搂著虎子的脖子，就这麽抢走了他的初吻，也把自己的初吻给他了。
　　多年以後他们回忆起来的时候，赵麟笑笑说当时看见你那个霸道的样子就该逃的远远地，结果慢了一步让你坑了一辈子。
　　曹笛抱著他吻他的额头，说你跑不了！心在我这儿锁著呢你能跑到哪儿去？！你那个死老头把你扔到美利坚那麽多年你不是也乖乖回来了？！
　　
　　那位死老头，就是赵麟的养父，也是曹F的死党之一，一个纯血美国佬brain，这人不想结婚但是想要孩子，考虑到他们家的事业需要有个聪明人继承，亚裔是个不错的选择。这次绕道中国，想著自己的老朋友在这边儿风生水起的搞事业於是就打算来看看，结果一眼就看上了赵麟，死气摆列非要收养，晏颀威逼利诱怎麽虐都不走人，跟曹F和孩子商量了一晚上，为了这孩子的前途考虑似乎是个不错的选择，但是……想到家里那个小祖宗，这可怎麽办？晏颀叹气决定先跟毛毛谈谈，让他慢慢接受。
　　没想到一开门小孩儿就站在那儿，眼睛已经肿了，赵麟先心疼了，赶紧抱著毛毛说不走了，结果毛毛哭的更厉害了。晏颀看不得这种苦情戏，一声大吼去找人发泄了。
　　半小时以後，晏颀乐颠颠儿回来了，然後跟两个小孩儿说都解决了赶去睡觉，曹F一头雾水再抬头看见brain垮著的脸後瞬间了然了。
　　结果就是赵麟在上大学之前都要不能离开（毛毛），等到了岁数再说，那时候毛毛也12、3了，起码讲道理讲的通了，现在把孩子们分开实在是不人道。
　　Brain同意了，然後他在以後的人生中发现这是他今生最大的错误，从此以後他开始被晏颀跟自己那个重色轻友的朋友虐，自己的养子被他们儿子虐……
　　後来呢……
　　
　　景晓天32岁以後退出了模特界，享受著被曹老二包养的舒心日子，时而小白兔时而大灰狼的变身。曹昊在外面越来越成功人士，在家越来越家庭主夫，不过只要是为了小兔子，什麽事儿他都愿意做吧。
　　许竟跟晏颀出师以後，担任了[霓裳]休闲部分的设计，工作不繁重且能很好的照顾家里。莫允白了一段时间以後随著江老大的退休也渐渐地有回去了，工作不算是最危险的也不轻松，在管理好自己健康的同时，他很好的履行这一个丈夫和父亲的职责，只是他原来越发现，他们家小圣母不为人知的一面，於是越发惧内。小旭旭在许竟的喂养及一帮叔叔们的关怀下茁壮成长为新世纪小人精一枚，人前可爱单纯的要命，背地里却是有心眼儿恒生。都问莫允孩子像谁呢？莫允看著旁边儿的许竟不敢说话，还能像谁啊……
　　要是莫旭是人精，那曹笛就是绝世妖孽了，自从赵麟跟他养父出国深造以後，上了初中的曹笛越发的有了晏颀的影子，只不过笑起来少了点儿他爸的魅惑多了那麽一点儿他爹的儒雅，可惜皮相再怎麽好都掩饰不了这孩子是妖孽之子的事实。这个事实在他初三一次骚扰事件中彻底爆发，对方被打的断了两根肋骨，左手非随性骨折。家长不依不饶靠著关系歪曲事实往孩子头上扣屎盆子，跟自己相似的经历彻底的激怒了晏颀。至此曹笛的身份也就彻底暴露了……於是曹F终於能大方的显摆自己的儿子了。
　　杨希跟於静结婚第二年添了两个双胞胎女儿，身边儿一圈儿男人对於唯一的两个小公主宠的不像话，爹妈忙的时候就到处借宿，这家的叔叔大爷那家的爷爷奶奶什麽的，在他们印象里自己家的亲亲多的要命而且男的帅女的美，索性两个孩子自己定力好，没长成什麽刁蛮小公主。後来其中的一个嫁给了曹家大哥的儿子，也就是小青草儿曹磬，於是真的成一家人了。
　　欧玲漂泊多年後终於找到归宿，跟个澳大利亚牧民去剪羊毛过日子了，於是大家都很惊讶，只有晏颀和景晓天淡定的嘱咐记得回来看看。於是欧玲的小儿子很久以後顺利的勾引了杨希的另外一个女儿，然後在於静满脸泪水的时候抽一口烟皱著眉说：哭什麽，肥水不流外人田……
　　最後说说我们的小虎子，六年期间完成了本科硕士博士的学习，哦对了还是双学位…在放假时候曹笛会过来玩儿，前两年却是是玩儿，小孩儿根本不知道他那麽用功是为了谁成天给他捣乱，但是後来就变成每年放假时候来照顾他了，洗衣服做饭收拾屋子……14岁的曹笛已经脱离小男孩儿的样子，赵麟这时候终於知道了，原来这就是命，自从第一次看见这个孩子自己就注定让他套牢了！所以当他回国以後18岁已经比他高出一头的曹笛笛紧紧地抱著他说：我爱你我们永远在一起吧，跟我结婚吧。的时候，他说：好……
　　
　　所以，他们的故事结束了。然後再次感谢大家的观看！！这个作品写的不是很严谨，很多地方还需要修改，但是我很喜欢，喜欢里面过的很幸福的他们，同时也希望大家都能找到自己的幸福，实现自己的梦想……
　　
　　专栏留到四月一日，提前跟大家说再见，谢谢你们的陪伴，鞠躬！！！


日子就得闹腾著过 番外：相性100问（上）

地点，收拾了一半儿的两只家一楼的大客厅。人员：E也就是本人，曹F，晏颀
E：恩……今天，咱们来100问吧……（戳蛋糕……）
晏颀：不是吧……你连H都没写就要100问……这样可以麽？（吃蛋糕ing）
E：恩~不知道啊……可是我懒得写了，昨天爆了，好累啊……刚才出去还刮大风= = 唔！
曹F：所以就拿100问搪塞读者？（喝茶ing~）
E：说那麽难听！什麽叫搪塞？！就快上肉了……这个算是预热吧！好吧，原谅我吧……
晏颀：肉什麽的你不是早就想好了！（倒热可可……递）
E：（感动ing~）还是小七心疼我~~（喝）是想好了，但是写起来还是很费劲啊~而且我一写起来就越写越细致= = ，肯定会爆的！明天上班啊，让我多歇会儿吧~~
曹F：哎……想写就写不想写就别写……蛋糕还要不要？
E：不要了……想起实习就觉得好无聊啊~~（继续戳……）
曹F：你下周去哪个科室？（把蛋糕尸体拿走）
E：呵呵（奸笑）泌尿外……
晏颀：噗！（喷……）
曹F：额……那个，快开始吧。
E：哦~（打开word）那个，想说的就说，不想说的表勉强，这是从网上当得题，有的问的很脑残你们就无视好了。
晏颀：知道啦~尽量配合你啦~~（拍头~）
E：呵呵！乃们尊素好淫！（抱抱~）

开始！
01.[请告诉我你的名字.] 
晏颀：晏颀 （後用Y代替）
曹F：曹F （後用C代替）

02.[年龄是?]　
Y：28
C：32

03.[性别是?] 
E：= =||| 好白痴啊……都是男的

04.[你的性格怎样?] 
Y：恩……不好，暴躁，任性，喜欢胡思乱想，脆弱……
E：哪有？！你那种间歇性的抽风的“脆弱”就不要讲了！
C：就是！我们家小七儿多好~（抱住）
E：下题有问对方性格，掌柜的先说你自己的
C：腹黑？那个词儿是那麽说的吧！还有就是狠，然後还有麽？
E：两位啊……你们什麽时候那麽谦虚了？
C：不是，这个问题很模糊啊，性格这个东西别人看和自己看是不一样的
E：也是……算了接著！！

05.[对方的性格呢?] 
E：这个应该没问题了
Y：温柔，体贴，很会安抚人，做事干净利落，深谋远虑……有强势（笑）但是爱撒娇……有时候很磨叽！
C：恩……懒，性感，这个不算是性格吧？
E：你就说吧~没事儿！
C：认真，执著，很为对方著想，讲义气，有责任感。有时候会自卑。爱生气……不过生气时候很可爱……对了，暴力！（笑的很甜蜜）
E：天啊……看你们两个那个甜蜜样儿？！鸡皮疙瘩啊~~

06.[两人何时相遇的?在哪里?] 
E：这个有意思~算是剧透了吧！
Y：可以说麽？
E：说吧说吧~
C：宾馆，床上，被子里……
Y：噗！好精辟的概括！
E：服了！

07.[对於对方的第一印象如何?] 
E：说起来还有印象麽？当时那个情况……
Y：额……我是不太有了。
E：之後，之後……
Y：我当时还以为我杀人了……
C：我有那麽憔悴麽？
E：掌柜的呢？
C：恩，小动物。
Y：卧槽！你找死啊！（脸红打！）
E：……你们先打著，我把药熬上……
Y：病还没好？
C：没事儿吧。
E：不打了？我没事儿~~帮我看时间25分锺……

08.[喜欢对方哪里?] 
E：这个问题好~
Y：都喜欢啊，长相身材性格，为人处事的方式……
E：最喜欢……最喜欢的
Y：很强势，对我们的感情很坚定，如果不是这样可能就不会在一起了。（握住曹F的手）
C：（回握，亲额头）
E：好了好了都过去了~继续继续啊
C：都喜欢，不过最喜欢他工作的时候，特别神采飞扬，自信的感觉，当然偶尔脆弱的时候也很动人~

09.[讨厌对方哪里?] 
Y：有时候爱撒娇，很爱……然後就是挖坑给人跳
E：哦~终於开始控诉了！掌柜的快！
C：不相信我，有时候那麽一瞬间他胡思乱想我真的是觉得受伤……
Y：错了！以後绝对不胡思乱想！

10.[你觉得和对方相处的好吗?] 
Y：好~从各方面来讲
C：非常好，不管是工作生活还是其他的各个方面。

11.[如何称呼对方?] 
Y：掌柜的，我男人……
C：小七儿，宝贝儿，肉肉~还有麽？
E：恩……别的可以等後五十问说。
Y：？

12.[希望对方如何称呼你?] 
Y：恩，就这样就好啊……
C：这样就好！叫什麽不重要。

[比喻的话,对方像什麽动物?] 
Y：狼……狼王
C：猎豹……纯黑的那种
E：还有颜色啊~~
Y：那他就是白色的！
E：厚黑白配~

14.[送礼物的话,会给对方什麽?] 
Y&C：自己。
E：哦~吓到了！好统一！其实你们不已经是对方的了麽？
C：那就把自己的一生一世都给他。
Y：不够吧，还是生生世世吧！
E：你们两个好酸~

15.[想收到什麽礼物?] 
E：我估计是同上吧！
Y&C：恩！

16.[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪里呢?] 
Y：还是那个上面那题说的
E：那就是第九题……

17.[你有什麽癖好码?] 
Y：看他给我打游戏，日子太安静了就会想找个人什麽的祸害一下
C：刚才还说我挖坑呢……你也没少挖啊！
Y：答题！
C：很多，喜欢模型算是吧。认识他以前觉得安静过日子很好，以後就觉得……闹腾点挺好玩儿的！
E：感情是小七儿带坏的！

18.[对方有什麽癖好吗?] 
Y：有！一遇到比较郁闷的事儿或者压力很大的时候就想我虐待他。
E：额……M！
C：我承认！
E：小七儿呢？
C：熬夜工作时候食欲暴增，然後一旦这一天过的不舒服郁闷了就想揍人。
E：SM!
Y：所以说我们绝配！

19.[对方做了什麽会讨厌?] 
E：这个……还答麽？
Y：不用了吧！
C：时间到了……25分锺
E：哦！

20.[你做了什麽对方会讨厌?] 
E：回来了！再25分锺
Y：这个题目，其实做什麽都到不了讨厌的地步吧~
C：讨厌就不在一起了。
E：继续吧~

21.[两人的关系进展到哪里?] 
Y：同床共枕。
C：恩，该做的都做了。
E：还有不该做的？
C：有麽？
Y：你问谁？

22.[初次约会是在哪?] 
Y：恩，那年我那场秀的後台？
C：如果不算前面的话那就是那儿了。

23.[那时候的气氛是?] 
Y：暧昧吧！挺暧昧的！
C：有点小心翼翼的……
Y：还有点慌！
C：我也是……
E：听著像是高中小男生……

24.[那时进展到哪?] 
E：这题好剧透！
Y：如果说是感情的话，算是萌芽吧~
C：恩恩，应该算了，感情方面的话。

25.[经常约会的地点是哪里?]　
Y：各自家里吧
C：恩，家里比较多
E：结婚後呢？
Y：都有时间的话就会出去玩儿，我比较懒，他尽量带我多出去。
C：总窝在家里不好。

26.[对方生日时,会做什麽?] 
Y：给他做好吃的，然後聊天。
C：同上。生日之前会请朋友。当天是那样的。
E：虽然你们说的是真话，但是估计很多人不相信。

27.[最先告白的是谁?] 
Y：他……
C：绝对是我！要是等他告白估计要很久！

28.[喜欢对方到什麽程度?] 
Y：这辈子，下辈子，下下辈子都想跟他在一块儿
C：什麽都不要也要有他！
E：不爱江山爱美人啊~~

29.[啊,是爱吗?] 
Y：是……很浓的爱，还有亲情吧？
C：光有爱情是不足以支撑婚姻的。
E：又精辟了！

30.[对方说了什麽就没办法了?] 
Y：你又不疼我了……他每次撒娇一说这个我就没办法了！
C：呵呵~他如果不理我，我就彻底投降。

31.[怀疑对方见异思迁的话,怎麽办?] 
Y：观察下，要是真的就离开……
C：直接问他，是真的话就再把他抢过来，不过不会的。
Y：恩，不会的~
E：为什麽觉得不会？
Y：这个，真的很难想象，他那麽爱我怎麽会见异思迁？！
C：我最爱你~（亲）
E：回头再亲！答题！

32.[允许见异思迁吗?] 
Y：开玩笑，大爷我眼里面从来不揉沙子！
C：说了要是有的话就抢回来。

33.[约会时对方迟到一小时的话,怎麽办?] 
Y：基本上是一起行动，不会有这种情况吧~
C：要是有的话电话联系，联系不上就去找。

[最喜欢对方的哪个部位?]
Y：忽然就开始问这种问题了？
E：不要想歪了，单纯的那种啦~
C：我喜欢他的腿，很好看，又长又直，还有额头，很好看。
Y：是麽？（露出额头）
C：恩！
E：小七儿呢？
Y：我喜欢他眼睛，深绿色很诱人，还有腹肌~我练不出来的。

35.[对方何种举止最妖媚?] 
Y：还说不是那种问题。
E：好啦，回答啦！
Y：恩……撅嘴时候比较受不了，太可爱了，跟平常很不一样的。
C：眯著眼睛舔嘴唇。
E：很具体吗~时间到了等我会儿

36.[什麽时候两人会觉得紧张?] 
E：继续，好像太慢了，加快速度！
Y：紧张？我觉得没确定以前见面就紧张，不管是预计的还是偶然的。
C：其实我结婚以後也偶尔会紧张……
E：不是吧？！为什麽？
C：因为我不是本身不是gaY，所以有时候不知道怎麽考虑他的感受……
Y：其实根本就是他想多了
C：是！确实有点想多了，只要本著爱他的心其实就行了！

37.[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 
Y：撒过吧，好像不是很擅长。
C：他不擅长，我比较擅长！
Y：切！
才：不过都是无伤大雅的……

38.[做什麽的时候觉得最幸福?] 
E：是“最”幸福！我知道你们时刻都很幸福。
Y：每天早晨他叫我起床时候，因为我低血压会很难受，他每次都很温柔的叫醒我，有急事儿除外！
C：他喂我吃东西的时候，每次都是一边儿数落我一边儿喂我~
E：还是不大能理解你个大男人怎麽那麽喜欢别人喂？
Y：我也不能理解！

39.[有吵过架吗?] 
Y：有……经常都在小吵小闹~
C：恩，有情趣的那种吧算是。

40.[是怎样的吵架呢?] 
E：上面说了……

41.[如何和好的?] 
Y：一般自然就好了，本来就没所有什麽大的争吵
C：哄哄就好了。
E：一般都是掌柜的服软儿？
Y：恩，他比较会哄人~

42.[即使转生也想成为恋人吗?] 
E：这个也说过了上面。

43.[感到「被爱著」是什麽时候?] 
Y：我熬夜画图，他默默地给我端茶送水的时候，觉得他很爱我。
C：也是工作很忙的时候照顾我吧……
E：都是生活上的点滴！
Y：对！

44.[感到「难道不爱我了吗???」是什麽时候?] 
Y：没有吧……
C：……有时候他自卑的时候，我会觉得……
Y：不是吧！我错了……（抱住）你也知道我那是抽风了！
C：别紧张，我知道~
Y：小七儿要自信点！

45.[你是如何表现爱的?] 
Y：随时随地的吧，他忙的时候照顾他，郁闷的时候帮他排解
C：我喜欢宠著他，让他过的舒服，照顾他。

46.[如果死的话,是比对方先死?还是後死?] 
Y：先，不然我会受不了！
C：那你觉得我就受得了？！
E：还是表说这个了！好郁闷！

47.[两人之间有隐瞒的事吗?] 
Y：现阶段没有
C：恩

48.[你的情节是什麽?] 
Y：恩……精神洁癖算麽？
E：算吧……
C：撒娇算麽？
E：不知道！

49.[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 
Y：公开吧，亲人都知道。
C：马上就要变成全世界都知道了！
E：额……

50.[觉得两人的爱会永远吗?] 
Y：前景很好……
C：绝对看好！

E：貌似也花了不少时间……
Y：还有一半儿？
C：这一半儿留著，回头再写吧~
E；那好你们接著收拾吧
Y：恩~注意身体！
E：了解啦~小七儿你加强锻炼吧~
C：我会尽量督促他的
E：白~~
Y&C白~


日子就得闹腾著过 番外 相性100问（下）

说明：其实这个早就写了！但是鉴於严重剧透没有发。後来想想不知道会不会写那时候的事儿，所以干脆发了 不过剧透的题就剪了吧！大家可以自行先脑补一下~
时间：20101123
地点：E家，人员：Y（晏颀） C（曹F） E（本人我）
E：今天本来应该更本篇的，但是好累，所以咱们继续问吧……
Y：你不是说这个可是比较闲麽？（环顾四周）你家……好乱！
E：单身女人的房间就是酱紫啦~~
C：可怜的孩儿~快问吧，今天早休息！
E：恩！我加油！！……这次的题目是18禁的，问题比较……细致，所以……
Y：知道了，配合你！
开始！1
51.[你是受?还是攻?] 
E：攻就是1，受就是0
Y：纯的很少吧！
E：大多数！大多数时候！！
C：我是1
Y：恩恩~~

52.[为什麽这麽决定?] 
Y：有两点吧，不对三点！
E：请讲~
Y：首先是我比较懒。
C：其实是体力不行！
Y：不行你有意见麽？！（瞪！）我是宅男好不好！
E：继续说啊~
Y：二是他不太适合接受，每次都会歇很久……
E：不是你技术差？！
C：绝对不是~我证明！他以前可是有很多小男友的~
E：天啊你说这个都觉得骄傲麽？（贱啊！）
C：呵呵！其实还有就是我技术很好~
Y：（点头~~）所以我很满足於现状！

53.[对於这种状态满足吗?] 
Y：都说了很满足啦~~（搂胳膊）
C：不满意……
E：额，真的是M啊……

54.[初次H是在哪里?] 
Y：所以说，你现在100问都是剧透啦！
E；那就说之後正式的第一次呗~
C：那就是在北海道大海边上的别墅里面
Y：呵呵
E：笑什麽？
Y：没事儿~~

55.[那时的感想是????] 
C：恩……可能这麽说有点酸但是，挺神圣的觉得。
Y：很温暖，很坚实的怀抱，觉得这一辈子都有依靠了……不是一个人了
E：妈的……羡慕死我了！
Y：摸毛~抓紧找！一定有好男人疼你的！
E：人家想找小美眉~
Y：倒霉孩子找抽啊？！你试试！看我不削死你！
E：掌柜的拉住他啊~~（就许你们自己搅基！）

56.[那时候,对方是什麽样子?] 
C：咳咳！极其的迷人，有点淫荡……很诱人。
Y：恩……很野性，其实每次一到床上就觉得他吧人皮一脱……温柔的暴烈吧！
E：哥哥啊……这路话也不知道读者明不明白？！

57.[之後的早上最先说的话是什麽?] 
Y：噗！这个很搞，我觉得……
C：我当时说“八点了”
Y：然後我说：“据科学家研究，早晨7到9点是男性性功能最强的时候……”
E：太流氓了！
Y：是科学家流氓！
E：之後你们没起床吧？！
C：恩……呵呵！

58.[一周做几！?] 
Y：不一定，两三回吧
E：估计又该有读者不满意这个答案了！
C：这是实话啊，那些小说里面写的基本上不太可能……
E：你给他看那些东西？（问Y）
Y：没有啊~他自己没事儿瞎看……基本都看SM的
C：还是NP的哟~~
E：去死！老娘雷那个！

59.[理想中一周做几！?] 
Y：这样就好了
C：顺其自然吧……其实闲的时候也会多做几次的
E：饱暖思淫欲~

60.[是怎样的H?]　
Y：额……最大限度的满足对方吧！
C：很河蟹的……咦？写错字了吧！
E：掌柜的……是你用词太劲爆了！

61.[自己最有感觉的是哪里?] 
Y：锁骨，腰
C：肩胛骨，头发

62.[对方最有感觉的是哪里?] 
Y：除了他说的，有的时候他的胸也很敏感~
C：他耳朵其实也挺敏感的！

63.[用一句话来形容H时的对方.] 
Y：温柔的暴烈(*^__^*) 
C：恩……怎麽说呢？很难喂饱……
E：噗！
Y：放屁！（急了）
C：不是！虽然你没说，但是我觉得怎麽给都不够！
Y：那是你觉得好不好？！

64.[对於H是喜欢?还是讨厌?] 
Y&C喜欢……

65.[一般是什麽体位?] 
Y：这个问题问的还真的是很细致啊……
C：一般能看见他的脸的。
Y：他喜欢看著我表情做……
C：顺便说一句，如果要是我做零的话，一般就是背後位
E：因为比较容易麽？
Y：是一方面吧，另外他背比较敏感~

66.[想尝试什麽样的做法?(场所,时间,服装等)] 
Y：额……没什麽特别兴趣，只要别碰到我雷点就行
C：就是个别道具……之类的吧
E：恩恩。

67.[淋浴是在H前?还是後?] 
Y：前不一定，我喜欢他身上的汗味儿，很男人。
C：之後是要的，不然他会闹肚子……

68.[做时,两人有做过约定吗?] 
Y：不用套套……
C：润滑剂有时候也不用。
E：艺术家就是穷事儿多！那不是很费劲麽？
C：也就是多花点时间啦，他很配合的……

69.[有和对方以外的人做过吗?] 
Y：有，很多
C：有，很多
E：……大人的世界好泱脏啊~~

72.[H前和後,哪个更觉得害羞?] 
Y：中……
E：啊？！
C：恩！我是腹黑，我闷骚，我强调！

73.[朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎麽办?] 
Y：谁有那麽烂的朋友？
C：给他找个人呗。

74.[觉得自己的技术好吗?] 
Y&C：绝对的！

75.[对方的呢?] 
Y：非常非常好
C：……很紧……很有弹性……很会动。
E：咳咳！！水！水！
Y：（拍拍背顺气）你也知道他闷骚的吗~

76.[做的时候希望对方说什麽?] 
Y：希望他别说话……（脸红鸟~）
C：就像他平时说的就行了！

77.[H时最喜欢看到对方的脸是什麽表情?] 
Y：侵略性很强的表情，当然配合动作……
C：眯著眼睛，仰著头，微张著嘴……美得要死

78.[觉得和恋人以外的人H也可以吗?] 
Y：结婚以後当然就不行了
C：恩恩

79.[对SM之类的有兴趣吗?] 
E：恩，pass麽？
Y：其实绑起来之类的还是可以接受的！
C：真的？！（星星眼）
Y：切！（鄙视！）就你那个硬了吧唧的胳膊腿儿！绑了估计转天就起不来了……
C：怨念对手指
E：呃=　= 

80.[突然对方变得不寻求身体需要了,怎麽办?] 
Y：恩……我们结婚前的那段时间就没有太想这个，很不正常麽？
C：这个题目说的是一切身体接触都没有了还是只有H没有了？
E：你们两个太……随便怎麽想答题啦！
C：不会吧。
Y：要是有就去看看医生吧。

82.[H最棘手的是什麽?] 
Y：他有时候太坏了……（无奈）
C：他不愿意抱我算麽？
E：不算，这个问题是以你是1为前提的
C：太激动会有点粗暴，然後忍不住逗他。
Y：其实他还是挺温柔的，恰到好处吧！
E：等於没有答。

83.[目前为止觉得最惊险的H地点是哪里?] 
Y：有麽？
C：没有吧？！

84.[受方有主动要求过H吗?] 
Y：有的。
C：我经常好不好？！
E：都说了是”受方！“你是攻！攻！
C：唔唔~~
Y：拍！

85.[那时攻方的反应呢?] 
C：（不说话）
Y：抽了……他当时有点吓著，不过後来就……反正第二天我没起来床
E：了解了解！

88.[有理想中的「H的对象」吗?] 
Y&C：他。

89.[对方符合理想吗?] 
Y&C：恩。

90.[H时使用道具吗?] 
E：他妈的谁出的题？！别砸！掌柜的拦住他！
【场面混乱……】

91.[你的「初次」是几岁?] 
E：马上就完了……坚持！
Y：呼……16！
C：18……

92.[那,是现在的对方吗?] 
Y：废话！
C：别气别气！！
E：都说了不是我写的题！！

93.[最喜欢被亲吻哪里?] 
E：这个行了吧~
Y：嘴唇
C：嘴唇

94.[最喜欢亲吻哪里?]　
E：同上……

95.[H中对方做什麽最高兴?]　
Y：恩……用力的抱住我吧
C：一样……还有就是叫我名字。

96.[H时会想什麽?] 
Y：还能想什麽？！(#｀′)凸
E：（完了……大哥到极限了！）

97.[一个晚上做几次?] 
E：马上完！
C：一般是一两次……
E：小七儿哥哥~~
Y：有时候多点。

98.[H时,衣服是自己脱还是被脱?] 
Y：都有吧……
E：（看来冷静了）
C：我比较喜欢他自己脱。

99.[对你来说H是什麽?] 
Y：爱的衍生吧
C：表达方式的一种

100.[请对对方说一句话吧.]
Y：我还是生气……
C：那就打我！
E：M！

後记：这次访问很闹腾很惨烈……所以咳咳！大家2011年身体健康万事如意避雷避坑！
