


《无能青年失踪事件》作者：nekorice


文案：

本篇为［圣诞节密室诱拐事件］的续篇，虽然是科幻背景，但请不要认真(喂)
重点＞兄弟cp，年下攻，道具play有，不能接受者请按上一页离开。

无能青年失踪事件(1)
________________________________________

每次到了这种时候，宁远就会开始幻想有时光机。

看是要回到十几年前，父母吵得最凶的那晚，还是他们签字离婚的那天；或是让法官不要把一双弟妹判到集中教养中心，又或者可以去代替少年时期的自己，陪伴这两个弟弟妹妹。

「你在分什麽心？」攸扬发现宁远又习惯性发起愣来，不悦地加重手上的力道：「这种状况下还能分心，表示你根本不把我放在眼里。」

「呜、我没有…」右边乳尖吃痛，宁远缩了缩身子，被绑住的双手有点麻。「小攸，帮我解开…」

事实上手上的绳子并不是最令他难堪的，他最想拿掉的是後穴里与男人阳具尺寸差不多的玩具，但宁远知道若是开口这麽要求，男人很有可能反而按下手上的震动开关。

只要有时光机，什麽都不能做也没关系，起码可以知道这个小时候害羞内向的弟弟，到底是怎麽变成现在这种变态的啊啊啊啊～～

「你没有回答我的问题。」攸扬冷冷地说：「这几天到底上哪去了？」
「那、那个…」宁远扁了扁嘴，眼泪已经在眼眶里打转。「我去了左界。」

「我知道，小遥有去查通行纪录。」攸扬眯了眯形状优美的双眼：「重点是你躲到谁那里去？」

「……….讲了你就不生气吗？」
「这要视状况而定。」攸扬说著，似乎已经开始失去耐心。「你到底讲不讲？」
「……你一定会生气的…」宁远嗫嚅著说。

攸扬突然不说话了，视线从宁远张开的双腿之间，沿著线路移到手上的开关。

「好啦…」宁远哭丧著脸说：「我去上次出任务认识的那个…那个漫画家那里…」
「漫画家？」攸扬的表情没有太大变化，只是薄薄地染上一层怒气。「那个画色情漫画的？」

宁远老实地点头承认，下一秒突然惊叫起来。「啊啊、小攸不要、快关、关掉…啊啊啊…」
身下传来细微的震动声，绵密的麻痒感让他拼命地扭动著身子，前方的性器却很不争气地泌出透明的液体。

「不是叫你不要跟那种不三不四的人混在一起？」攸扬皱眉，又将开关推进一格，宁远的腰顿时整个弹了起来。
「他、又没怎样…...啊、啊……关掉、关掉啦…」说别人不三不四，明明自己现在做的事也好不到哪去……当然，这些宁远不敢说，也说不出来。

「他没有对你怎样？」攸扬将震度减弱，好让宁远能完整回答他的问题。
「没、没有，他都在赶稿……」宁远委屈地说：「我只是摆了几个姿势让他参考，其他什麽都没做…」

攸扬又不说话了，通常他这样，宁远就知道自己要遭殃，下意识地挪动身体想离对方远一点，强烈的震动冷不防从体内传来，又麻又痛的触觉跟快感混在一起，宁远发出近乎惨叫的声音，从大腿根部开始抽搐。

「不、不要！」他惊慌地哭喊著：「啊、小、小攸、不要、不要…啊…！」

在机械毫不留情的刺激下，宁远很快就哭著射出白浊的体液，但体内的震动却没有因此而休止，变得极度敏感的内壁被持续顽劣地刺激著，一阵阵抽搐依旧停不下来，他只觉得自己快疯了。

「拿掉…拿掉…呜呜…坏掉了啦…」想到这只是刚开始而已，宁远绝望的泪水就越流越凶，枕头湿了一片。

体内的折磨果然停了下来，沾著湿滑液体的玩具被抽出来抛在一旁，宁远微微偏过头，不敢正眼去看。

「你听清楚了。」攸扬用自己忍耐很久的欲望抵著对方洞开的穴口，哑著声说：「只有我可以这样对你。」

宁远可怜兮兮地点点头，深吸一口气，接纳了对方的贯穿。内壁还留著方才震动的酸麻馀韵，一接触到男人炽热的性器，又令他敏感得全身发起抖来。

攸扬完全没有手下留情，宁远被他翻过来又翻过去，到最後自己和对方射了几次也搞不清楚了，只能全身瘫软地接受男人的侵犯。

虽然在这个世界，家庭观念薄弱已经不是什麽稀奇的事，但是一个做弟弟的这样对待大哥，怎麽想怎麽不合理啊……在昏过去之前，宁远模糊地想著。

_____________________________________________
因为觉得这段太非人所以分成两篇贴...(掩面)
关於这篇的感想，等会补在下一篇Orz


无能青年失踪事件(2)

等宁远恢复意识，天已经暗过又亮了。男人不知何时把床上和他的身体打理得乾乾净净，正悠f地坐在一旁看报。

「小攸…」宁远虚弱地喊了一声，攸扬便丢下报纸，凑了过来。
「起得来吗？」温柔的声音，和之前的蛮横判若两人。

「小攸你好过份……」看到弟弟怒气已消，宁远忍不住便要抱怨：「我没办法动了啦。」

攸扬的眉毛迅速颤动了一下，隔了半晌才说：「对不起。」
「你为什麽生气时都不听别人讲话呢？」宁远哀怨地说：「我就是怕这样才要跑的啊…」

「……我跟公司连络了，明天下午开惩戒会议。」攸扬皱了皱眉说道：「法务部那女人也会出席。」
每次都这样转移话题！宁远心里嘀咕著，但终究不敢顶撞对方。「小遥呢？」

「我让她休两天假，这阵子她累坏了。」攸扬瞪了宁远一眼，见他又要开始发抖，只得叹了口气。「大哥…你趁这个机会辞职吧。」

「为什麽？」宁远张大眼睛。「这样我不就失业了？」
「我养得起你。」攸扬说：「总比你三不五时丢烂摊子让我收拾的好。」

宁远知道弟弟是认真的，连忙拉住眼前的衣角。「不要啦…我本来要去技术部，是你把我硬调到业务部的。」

「还敢提技术部。」攸扬脸上浮现不悦的神色：「你之前去实习被那老头乱摸，自己都忘了吗？」
「主任只是开玩笑，我又不是…」又不是他的菜。宁远话没说完，看到攸扬的表情，只好吞了回去。

「反正事情就这样定了。」不容宁远反驳，攸扬自顾自下了决定，站起身来。「你再休息一下，我去弄点吃的。」

宁远乖顺地点点头，看著男人关上房门，心里却满是不甘愿。

________________________________________

这是一个存在於夹缝中的世界。

大部分正常的世界，都像平行线一样彼此没有交集，只是偶尔会有两条平行线太过靠近的情形，此时中间的夹缝便会开始扭曲，生出一个新的世界。

这样的空间大多狭窄且充满不确定性，容易受到左右两边的影响而产生各种不同的异常现象。不知是为了弥补这点而天赋的能力，还是为了适应而进化，居住在这些「夹缝」中的居民，通常能够自由地穿越次元，并且拥有为了维持平衡而发展出来的其他特殊能力和体系。

所谓的「死神」们所处的世界，便是如此。

夹缝世界受左右两界影响的因素各有不同，在这里最重要的，则是「灵魂」。原本夹缝世界的居民们只是努力维持两界灵魂数量的平衡，以免发生有害的异常现象，但经过漫长的岁月，在两界的灵魂数量越来越多、操控灵魂的技术也越来越纯熟之後，居民们便发现，藉由左右两界之间灵魂的交流，可以产生更多的能量。

原本维持两界平衡是属於政府的业务范畴，但是在大量的能源需求下，逐渐就出现了领有政府执照，协助相关事宜再从中获利的私人企业。

宁远和攸扬工作的地点，则是在这业界历史最悠久、规模最大，同时也最受好评的一家企业……不过这评价，最近稍微有点下滑。

位於公司顶楼、偌大的会议室里，正为了这件事进行会议。

宁远坐在最中央的位置，被来自各相关部门的人围著，活像个待审的犯人。
进会议室时他稍微瞄了几眼，除了身为业务部主管的攸扬，和代表法务部的副理睿艾，还有两个财务部的同仁。而令他惊讶的是，应该跟这件事无关的技术部主任蔚阳居然也来了，这会儿正坐在角落的位置，脸上带著意味不明的浅笑。

会议一开始，睿艾便打开文件，用她一贯冰冷的声音，一条条念出宁远此次的过失和违反的社规，每念一句，宁远的头就跟著越来越低，到最後几乎只敢盯著自己的膝盖看。

「大致如上。」照本宣科完之後，睿艾抬起头，用不带感情的声音平板地问道：「业务部编号0728的宁远，你有什麽要答辩的吗？」
「没有…」宁远小声地回答。

「业务部经理攸扬，你呢？」睿艾眼光射向神色如常的攸扬，见他摇头表示没有意见，便拿起另一份文件。「没有问题的话，就先来确认损失金额和责任归属。」 

宁远听到要讨论损失金额，忍不住缩了缩脖子，却没想到财务部报出来的数字却比他想像中的少了很多，不禁发愣。

「G，听说这次case的两个当事人，都放弃了消除记忆？」此时蔚阳突然打断了会议进行，在场所有人的目光瞬间集中到他身上，他却仍是一副毫不在乎的表情。

「你说得没错，所以这次损失金额才能压到最低。」睿艾的声音难得地渗进了一丝不耐：「技术部主任蔚阳，请你不要打断会议进行。」

蔚阳耸耸肩，比了个「请继续」的手势，脸上仍是挂著笑容。

宁远见他这样，忍不住分心去想，如果自己也能像蔚阳这样天不怕、地不怕的话，就不用整天看弟弟的脸色生活，或者被法务部的冰山美人一瞪就不知所措…可惜办不到。

在他胡思乱想之际，会议已经进行到确认责任归属的部分，此时蔚阳又开口了。

「我有个提议。」事实上这也是他人在这里的原因。「宁远的个性根本不适合做业务，但他的技术却是全公司…不，说不定是全国最好的，如果单纯是金钱上的惩戒未免太浪费，不如让他来技术部贡献一下吧？」

宁远眼睛一亮，他原本就想进技术部，而且蔚阳的个性也是各部门主管中最随和的，如果习惯了他轻浮又爱开玩笑的作风，其实很好相处。

可惜攸扬完全不给他机会。「主任，我必须很遗憾地告诉你，宁远决定辞职以示负责。」
蔚阳一听，锐利的眼光射向宁远：「他说的是真的？」

…明明是攸扬决定的，什麽时後变成「宁远决定」了？宁远非常想否认，但感到侧面攸扬像要烧穿自己的严厉眼神，终究还是点了点头。

「这样啊…」蔚阳抓了抓自己的一头乱发：「真是可惜。」

於是事情就这麽定了。会议结束後，攸扬便催著宁远去收拾位置上的东西，宁远一边收拾，一边感到同事们不怀好意的目光，只觉得浑身不自在。

他知道业务部的同事们一向看不起自己，尤其是大多数人都很仰慕攸扬这个年纪轻轻却很有能力的主管，宁远一再犯下过失，次次都让攸扬给袒护过去，很多同仁早就把他视为超完美BOSS的唯一污点，整个部门中除了弟妹两人，几乎没有人会和宁远搭话。

还是技术部好。宁远哀怨的想著，在这个奉行实力至上主义的国家中、聚集了大量菁英的公司里，大概也只剩技术部松散随和的作风容得下自己了。

可惜他没有机会进去，下班时间一到，也只能抱著没什麽重量的纸箱，等待攸扬为他开启通往自家的门。

___________________________________________
老实说...我虽然萌年下攻，但是对兄弟cp没什麽特别的怨念，
只是觉得要搞兄弟cp的话，何必在乎什麽有血缘没血缘(被殴)


宁远这种小受实在很容易激起人的嗜虐心(喂)
攸扬这种攻则会让人很想让他吃点苦头...(喂喂)
所以这篇就是那种典型先虐受再虐攻的老梗文(喂喂喂)
基本上不会太长...希望啦！（<-我上次好像也这麽说 澹


无能青年失踪事件(3)

正式成为米虫的第一天，宁远还是有点不习惯。

倒不是说不用赶著上班这件事令他不习惯，反正时间一到他还是会自动醒来，一大早最奇怪的事情，莫过於弟弟攸扬心情异常地好。

事实上他在不生气的时候，对宁远的态度可以算是温柔的，大小事都打点得妥妥当当，态度也没有那麽严苛，只是可能因为性格使然，他还是很少露出笑容。

但是今早他出门上班的时候，跟宁远讨了个出门前的吻，接著居然就笑了。

宁远看得有些发愣，差点就想告诉男人，他还是常笑比较好。不过攸扬有时生气的点太令人匪夷所思，宁远已经习惯在他面前隐藏自己的想法，所以连这句话，他也没有说出口。

攸扬简略地告诉宁远已经做好的午餐和点心要怎麽处理，又再三告诫他不能乱跑之後，便出门上班了。离中午还有好几个小时，宁远打开电视，转了一轮又关掉，顿时有些无聊。

最後他决定出门一下。虽然攸扬叫他不能乱跑，但也没有说完全不能出门…大不了在攸扬下班前回到家，装做什麽事都没发生就好了。

他打开电脑，搜寻著市区地图，寻找有设置公用定位点的地方。拥有穿越空间能力的好处，就是只要有定位点，想去哪里都很方便，只是距离越远、不确定性越高，宁远操控空间的能力没有妹妹芝遥纯熟，加上攸扬很可能会生气，考虑之下还是别跑太远的好。

最後他选定了位於市郊的水族馆。那附近是他以待过的地方，虽然居住空间不大，但外面的环境比较开放，街上的气氛也没像市中心这麽繁忙。当时他其实不太想离开，只是房租突然涨价，攸扬便半强迫地要他搬去和自己住，没地方可去的宁远也只好乖乖听话。

在那之後，一切事态开始往奇怪的方向发展，原本在技术部实习的宁远，莫名其妙被分派到业务部，正式上班没几天就搞砸了两个CASE，攸扬利用职权掩盖过去之後，回到家便沉著脸说要惩罚他。宁远当时吓个半死，脑中一片空白，眼睁睁看著自己被男人绑在床上……

宁远甩甩头，打断自己的回忆，手指在空气中画出方阵，依照电脑搜寻到的定位点编号，打开了通往水族馆的门。
________________________________________

宁远最喜欢这间水族馆的地方，在於这里有个水底长廊，里面设置了休息用的椅子，之前没工作的时候，他常常坐在这里想事情。现在他又失业了，忍不住便跑来这里，坐在以前常坐的位置上，在蓝色的空间中，看著鱼儿发呆。

虽然说是失业，但是能离开业务部还是让他松了一口气。操控灵魂的技术再怎麽纯熟，干涉他人的生死这种事，他毕竟还是排斥的。事实上宁远一直不像这个世界的人，这里的人疏离而冷漠，对他人的喜怒哀乐总是毫不在意，唯一的价值就是能力的高低。

在这种情形下，能维持长久感情的人也不多，像宁远的父母那样结婚又离婚的已经算是稀少，更多人是经历短暂的激情之後很快地分开，将生下来的小孩直接交给政府的集中教养中心处理，连命名都懒得命名。

攸扬和芝遥也是小时候就被送进集中教养中心，当时宁远已经超过十二岁的法定年龄，所以直接进了全住宿制的公立学院。原先宁远很不能适应，还好有位老师对他很好，最後甚至在他毕业後换了好几个工作，几乎要活不下去的时候，透过老朋友蔚阳的关系，让宁远到这间人人称羡的大企业实习。

实习期间大约半年，宁远进了公司没多久，就发现业务部那个年轻得过份的主管，每次来技术部便一直盯著他瞧，搞得他浑身不自在。终於有一次在两人独处的场合，他忍不住询问了对方，得到的答案则是一张名片。

「攸扬…你是小攸？」宁远当时又惊又喜，攸扬的表情却不知为何越来越阴暗。

重逢之後，攸扬和小妹芝遥即使个性跟记忆中不太一样，态度也变得冷淡，私下还是会叫他一声大哥，在这个血缘关系已经不那麽重要的社会里，也够让宁远感动的了。

谁知道後来会变成这样。

宁远越想越是索然无味，眼看时间也快中午了，他想起冰箱里攸扬一大早起来准备的午餐，却一点也不想回去。最後他走出了水族馆，在曾经熟悉的街道上漫步，顺手买了些小吃，坐在公园的长椅上吃了起来。

市郊地区在非假日的白天没什麽人，因为人都去市中心工作了。吃饱了之後，宁远的眼皮便渐渐阖了起来，心想反正四下无人，索性就躺在长椅上，在微风的吹拂下逐渐睡去。

原本只打算睡个十几分钟，谁知道这一觉异常地安稳，直到听见孩子们追逐嬉闹的声音，宁远才醒了过来。第一个映入眼帘的是微微泛出暮色的天空，宁远暗叫一声不妙，看了一下手表，攸扬下班的时间刚过，连忙打开通往自家的门。

_______________________________________
下一话又要鬼畜了(掩面)


无能青年失踪事件(4)

结果宁远一踏进门内就後悔了，攸扬居然已经回到家，坐在沙发上，满脸都是怒色。

「你去哪里？」不让对方有逃跑的机会，攸扬一抬手便消掉了次元之门，沉著声问道。
「我、我去水族馆…」宁远开始发抖，知道自己又要遭殃了。

「还有呢？」
「去我以前住的那里…还有对面的公园。」宁远小心翼翼地说：「我本来要早点回来的，可是不小心睡著了…」

「睡著？你在哪里睡著？」攸扬的脸色明显又暗了几分。
「就是那个…公园里面…」宁远小声地说，不知道到底哪个部份触著了男人的逆鳞。

攸扬突然不说话了，只是直直盯著宁远的脸瞧，过来好一会，才低声命令道：「过来。」

宁远实在不知道自己为什麽要这麽听话，但在那可怕的怒气下，他仍是怯怯地挨了过去，才刚靠近对方伸手可及的地方，就马上被拉下，推倒在沙发上。

「小攸…不要…」发觉男人的手钻进自己的上衣里，宁远惊慌挣扎，虽然是徒劳无功。

男人用唇堵住了他的求饶，宁远顿时没了力气，手上却仍是微弱的推拒著。攸扬放开他的唇，声音中满是怒气：「你再抵抗，我就把你绑起来。」

事实上宁远已经习惯了绑缚，但是最近攸扬不知哪根筋不对劲，把人绑起来之後还会用玩具加以凌辱，宁远说什麽也没办法习惯那种被无机物进入的感觉，只得慌忙停下动作。

一样是要被侵犯，活生生的体温还好一点。

攸扬哼了一声，把宁远身上仅剩的布料全部除下，打开茶几底下抽屉拿出润滑剂。冰凉的触感袭上敏感部位，宁远轻颤一下，悲哀地发现自己的身体迅速地起了反应，

在攸扬刻意的开发下，宁远的身体已经可以很容易接受男人的侵犯，花不了多少时间，柔嫩的窄穴便绽放开来。攸扬抽出手指，正将自己的性器抵住那一张一阖的穴口，却又想起什麽似的，侧身又往抽屉里摸出一条缎带来。

宁远正在情欲朦胧间，突然见到那条W红的缎带，知道是之前自己收了技术部女同事的生日礼物，惹得攸扬大发脾气那次留下来的，忍不住缩了缩身子。

感到攸扬的手指触上自己前方敏感的性器，宁远颤了几下，缎带柔滑的触感便缠了上来。

「不要…小攸…」宁远伸手想抵抗，身上锐利的目光便射了过来，他想起刚刚男人给他的警告，便乖乖闭了嘴，眼睁睁看著攸扬把缎带系在自己下身的根部。

系好之後，攸扬便重新架起宁远的双腿，把自己的欲望挤进那温热紧窒的身躯中。

即使是习惯了这样的侵犯，此时宁远依旧因为被撑开插入的冲击而颤抖了起来，只能紧紧抓住眼前的肩膀，在那宽阔厚实的背上留下一道道爪痕。

因为已经习惯了这样的侵犯，在男人开始缓缓抽插之後，没有多久，宁远体内的疼痛就被酥麻的快感取代，不知不觉便配合对方的动作随波逐流，但即使他再怎麽贪求著男人的炽热，前方那不松不紧的束缚却让他难以轻易得到宣泄。

「解开啦…呜…」不管宁远如何用动作需索，对方依旧不为所动，想自己伸手解开却又被阻止，他挣扎了几下，最後还是如攸扬所希望的开了口。

「对不起啦…小攸…我以後不会乱跑了…帮我…」
攸扬闻言缓下了动作，哑著声说：「还有呢？」

还有什麽？宁远茫然地摇头，男人惩罚性地动了动腰，惹得他又是一阵呻吟。
「看来你还不知道自己错在哪里。」攸扬冷冷地说：「一点也不懂得反省。」

「我真的不知道…啊、啊、别这样…」宁远只觉得自己几乎要到了极限，被撼动的同时抓著男人的手臂，嘴里胡乱地讨饶著，希望男人能因此而停手。

但是攸扬没有，只是持续给予宁远不上不下的刺激，一直到自己终於解放在那不断痉挛的体内，才伸手解开缎带，粗暴地揉搓宁远脆弱的性器，然後看著他一边哭泣，一边颤抖著射出大量白浊的体液。

终於得到解脱的宁远疲倦地流著泪，意识模糊间，听见攸扬冰冷的声音说：「不准让我以外的人，看见你的睡脸。」

此时宁远已经没了思考的力气，只能微弱且顺从地答应了。

攸扬满意地点点头，没有像平常一样马上就要再来一次，而是跪坐在宁远的双腿之间，直起了上身。身上还是一片狼狈的宁远兀自喘息著，突然感到身体上方一道刺眼亮光，不由得微微睁开眼睛，想看清楚是怎麽回事。

「小攸，你要做什麽？」看见身上那个依稀见过的发光方阵，宁远整个人清醒过来，惊诧地问道。
「别乱动。」攸扬淡淡地说：「我要在你身上设置定位点。」

「为什麽？我都答应不乱跑了！」宁远眼见对方连自己仅剩的尊严都要剥夺，忍不住大叫。「我又不是犯人！」

「叫你别动。」攸扬没有理会他，方阵缓缓下降。「会有点不舒服…你忍著点。」
宁远倒抽一口气，看著方阵逐渐融入自己胸口，一阵剧痛袭来，呼吸一滞，便失去了意识。

_____________________________________________
本话依然处於虐小受的阶段～
虽然是老梗，但我还是写得很愉快(被殴)

其实我在设定一些特定名词时都是用直觉 ￣￣||
结果惨剧发生了～写了这话之後，
我在公司打表格设定位点时，就会觉得很微妙...(掩面)


无能青年失踪事件(5)

在人体上设置定位点，是犯罪的人才有的待遇。虽然没有立法禁止，但一般人还是很少这麽做，除了没有如此执著的必要以外，更重要的一点是，被设下定位点的人，通常会出现排斥反应。

宁远也不例外，起初两天他每隔几个小时便胸口剧痛、呼吸困难，由於排斥反应必须由施术者消除，攸扬便请了假陪他，寸步不离地照顾，却没有要消除定位点的意思。

来来回回发作了几次，间隔逐渐拉长，疼痛的程度也消减许多，宁远却觉得自己的心逐渐被掏空，某些重要的东西，随著疼痛一起消失了。

到了第六天，排斥反应已经没有再发作，晚饭时男人便说：「你身上那个…应该已经稳定下来了，我假也没法再请，明天得回去上班了。」

已经食而无味的宁远不置可否地点点头，机械式地扒进一口饭。
「把电话随身带著，有什麽不对劲马上打给我，知道吗？」攸扬再度叮咛。
「知道了。」宁远呆愣地说。

睡觉时间快到的时候，攸扬从浴室里出来，看著宁远对著电视发呆，便丢给他一条毛巾，简短地说：「去洗澡。」

宁远愣了愣，大概知道了对方的意图，也没有多说什麽，便进了浴室。等他一出来，男人便从身後拥著他，贪恋地呼吸著他颈间的气味，宁远顿时觉得自己穿好睡衣才出来，根本是多馀的，手指便下意识地去解胸前的钮扣。

「你在干嘛？」攸扬对於宁远异常的顺从有些惊讶，停下了动作，扳过他的肩膀问道。
宁远摇摇头，解开所有的扣子，将还沾著些湿气的睡衣脱了下来。

即使想不透宁远不挣扎也不求饶的原因，但当攸扬看见那白皙的胸膛随著布料滑落而裸露出来时，顿时也觉得那些都不重要了。

因为排斥作用的缘故，攸扬这几天都没有再抱过宁远，这时竟有些克制不住的感觉。宁远被动地承受著，幸好男人今天并没有再搞那些令他不知所措的花样，只是动作有些急躁而粗暴。

不过最後宁远还是昏了过去，他最後的记忆，就是自己抱住对方的脖子，气若游丝地说「不行了」，然後便人事不知。

________________________________________

宁远变了，变得顺从而安静。

攸扬出门的时候，他便乖乖待在家里；攸扬在家的时候，叫他做什麽全都依言照做。以往宁远再怎麽害怕，对於不喜欢的事还是会发著抖反抗，又或者在攸扬心情好时陪他聊天，甚至开开玩笑，这会儿虽然偶尔还是会跟攸扬说话，喜怒哀乐却少了，整个人感觉有些虚浮。

攸扬当然发觉了他的不对劲，但是因为先前休了太多天，销假之後工作多得他几乎应付不来，又觉得这只是宁远消极的抵抗，反正也不怕人跑了，便决定先搁下，等过阵子再跟他好好「谈谈」这个问题。

只是没想到工作好不容易处理得差不多了，上面又要他出差一趟，虽然只有短短三天，他却隐约有些不安，左思右想之下，便找来小妹芝遥，要她帮忙在住家四周设下结界。

小遥有些惊讶，但仍是默不作声的跟著他回到住处。走进门内，宁远正眼神空洞地望著电视，有人进来也没什麽反应，一直到小遥轻声唤他「大哥」，才如梦初醒地转过头来，露出温和的笑容。

「小遥，好久不见。」
「大哥，你…还好吧？」
见小妹破天荒问候起自己，宁远顿时有种想哭的冲动，但是攸扬冰冷的眼神还在旁边盯著，也只能勉强撑起两边嘴角回答：「还好。」

看见大哥那副明明就有问题的样子，小遥隐隐觉得不妥，表情便有些迟疑。
「没事。」攸扬有些不耐：「你快设就是了。」
「大哥又不是宠物，为什麽要把他关起来？」小遥抬起头，清澈的眼眸直视著攸扬。

攸扬皱了皱眉，他一向尊重小妹的意见，但这次却怎样都听不进去。「你不帮忙也没关系，我自己来。」

小遥叹了口气，知道现在的二哥不可理喻，只好转身又从次元之门离开。临走前，瞄了宁远空虚的笑容一眼，在心里默默下了一个决定。

没了芝遥的帮忙，攸扬自己一个人布结界便有些耗时，尤其他为求没有破绽，又选择了十分繁复的方法，这一忙，居然忙了整晚。宁远躺在沙发上，默默看著男人忙碌地布下一个又一个方阵，居然好笑起来，又淡淡有些难过。

夜越来越深，攸扬还在弄，宁远盯著他的背影，眼皮却越来越沉重，最後还是睡著了。等他醒来攸扬已不在房内，只剩下桌上写得密密麻麻的纸条，和冰箱里三天份的食物。

宁远很是无奈，昨天一整晚，他一直很想告诉攸扬，其实不用这麽大费周章。就像小遥说的一样，他是人，不是听不懂人话的宠物，如果攸扬不是像这样用命令和强制的方式，而是明明白白地告诉他，希望他不要离开，自己多半也会软了心，最後真的哪里都不去。

可惜攸扬就是不懂这点。

宁远无可奈何，却也只能接受，并且悲哀地心想，自己说不定得这样过一辈子了。

_________________________________________________________________
...这是一只常常昏倒的小受XD|||||

我昨天半夜突然开始发烧，一量之下不得了～
耳温枪发出好长的哔～～～声，
居然有38.5度，吓得我赶快吞普拿疼　
一早醒来烧就退了，只是脑袋昏昏沉沉，索性请假去看医生 Orz

总而言之大家要注意身体健康，
不要因为天气回暖就穿夏天的衣服睡觉(被殴)


无能青年失踪事件(6)

在偌大的房子里独自过著足不出户的生活，很容易把人的思考导向负面，宁远几乎整天对著电视发呆，心情却越来越沉重。

空荡荡的屋子让他感到寂寞，但攸扬最近越发专制的行为又让他宁愿孤单，初始宁远还为这矛盾的想法而无措，後来想想，反正对方一点也不在意他的想法，自己在这里自寻烦恼，简直是可笑。

就在宁远的思绪不自觉地逐渐陷入泥沼时，一通意外的电话拯救了他。

「小宁，你的米虫生活看起来不太好啊？」视讯电话里，穿著白衣的蔚阳顶著招牌乱发，半开玩笑地问道。
「主任……你怎麽知道这支电话？」宁远看著那熟悉的影像，鼻子一酸，差点便哭了出来。

「小遥告诉我的。那丫头突然跑来，还真是吓了我一跳呢。」蔚阳笑著说，迅速进入了正题：「小宁，你想不想离开？」

宁远一愣，点点头，又摇摇头。「小攸在我身上设了定位点，又弄了结界，我不知道该怎麽离开…」

「结界的事小遥会想办法，至於定位点，只要你到左界或右界会自动失效。」蔚阳收起笑容，认真地说：「我们已经帮你拟好计画和後路，就看你有没有这个勇气了。」

宁远哑然，脑中瞬间闪过攸扬在自己身上设下定位点时，那冰冷的表情。一咬牙，便点了点头。
________________________________________

於是当攸扬回到家里时，迎接他的，便是空无一人的房子，他费尽心思好不容易拘在身边的男人，像烟一般消失了。

他几乎是暴怒地踢倒了沙发，便冲到墙边检查，发现结界完好如初，一点破绽都没有；他又划起方阵想要找寻宁远身上的定位点，却得到一个「此位址已失效」的结果。

这太出乎他的意料，从来不後悔也不犹疑的年轻BOSS居然站在原地愣了好一会，才如梦初醒地拿起电话，拨给小妹芝遥。话筒里传来充满新年气息的音乐，紧接著是甜美的语音留言，攸扬这才想起来，小妹今天也是上晚班，到右界执勤去了。

挂下电话，攸扬灵光一闪，按下回溯键，果不其然在液晶萤幕上看到一串熟悉的号码，是从公司拨进来的。

他很轻易地便猜出那是谁。在与宁远格格不入的公司里，有私交到会打电话问候他的，也只有那个部门的人了。


「唉呀唉呀真难得～」一身家居服的蔚阳看起来比平常更不修边幅，吊儿啷当地笑著：「咱们年轻有为的业务部BOSS，怎麽有时间打电话到寒舍来？」

「少废话。」攸扬咬牙切齿地说：「我大哥人呢？」
「原来你还把他当大哥。」蔚阳笑著说：「我还以为你把他当宠物豢养咧。」

「果然是你。」原本已经处於盛怒状态的攸扬，看见蔚阳那副蛮不在乎的样子，更是恨得牙痒痒。「你把他弄到哪里去了？」

「GGG，我可不吃你这套，又不是小宁那没用的小子，被你一瞪就全身软趴趴的。」蔚阳耸耸肩：「再说，把他逼走的不是我，是你自己。」

「你说什麽？」攸扬愣了一下。
「我说啊，你们这些集中教养出来的小鬼头们是怎麽回事？」蔚阳撇了撇嘴：「你也是，法务部那小妮子也是…」

「不要把我跟那女人相提并论。」攸扬不满地说。
「少来，你们明明就很像，只是她没有你这麽变态罢了。」蔚阳突然收起笑容，把脸逼近镜头：「你倒是说说，把个好好的人绑在身边成了个废物，又有什麽意思？」

攸扬皱眉，想起宁远这阵子一反常态的样子，顿时不知从何反驳起。

「好好想想吧你。」蔚阳见他迟疑，呵呵笑著，又躺回椅背上。「明明那麽在意对方，为什麽又只顾自己感受呢？根本不合逻辑嘛。」

攸扬眉尖一颤，却仍是固执道：「你凭什麽教训我？」
「凭我虚长你几岁，不行吗？」
蔚阳话刚出口，他的旁边突然冒出一个清朗的男声笑道：「是几十岁吧？你少了一个字。」

「啧，别人讲话你吵什麽吵？」挥挥手赶走身旁的男子，蔚阳又看向萤幕里那双年轻的眼睛：「老实跟你说，我把小宁送到右界，之後他去了哪里，我就不知道了。」

「太不负责任了！」攸扬跳了起来：「你不知道宁远是生活白痴吗？又很容易随便相信别人！而且他身上的排斥反应还没完全消除，万一在外面发作了…」

「喔？」蔚阳眉毛一挑：「那你就一边思考他冒著这种风险也要逃离你身边的原因，一边慢慢海底捞针吧？不多说了，再见～」

攸扬愣愣地看著画面上的蔚阳按下开关，失去讯号的萤幕一片漆黑。

____________________________________________
一日两更～下不为例(?)
蔚阳大叔是我自己最喜欢的角色XD


无能青年失踪事件(7)

仓皇逃脱的宁远背著简单的行李，跟著小妹来到了右界。小遥不知为何，把他带到之前犯下业务过失的那个车站前，再递给他一包东西。

宁远打开一看，里面是这个国家的一些证件，还有印章存摺，外加一叠资料和这个世界的手机，不禁疑惑地看向小妹。

「证件是主任帮你弄到的，保证绝对没有问题。」小遥解释：「存摺里面钱不多，够你先找个落脚的地方，但是也得赶快找工作谋生。」

「小遥，」宁远感动得眼眶又红了：「难道这是你…」

小遥不置可否地转移了话题：「大哥，你记得我的号码吧？」见宁远点了点头，又说：「那你快走，不要让我知道你去了哪里…真的有困难的话再打电话给我，我这个月都值晚班。」

宁远还想说些什麽，小遥却後退了两步，朝著他挥手。一咬牙，便也挥挥手，转身走了。

天色已经晚了，宁远领了几千块，在车站附近的小旅社暂住了下来。环境不是很好，有种难以言喻的气味，宁远一个人在昏暗的房里发呆，电视熠熠闪著，隔音不太好的墙壁传来女人的呻吟，他脸上一红，便把电视音量转得更大，空UU的房里激出回音。

现在他终於自由了，同时也变成一个人了。

宁远并不是没有一个人生活过，加上这里之前是他值勤的区域，接下来该做些什麽，他也还算懂。从口袋掏出小小的身分证，上面有自己的大头照和名字，只是他所处的世界已经没有了姓氏的概念，因此身分证上硬是替他冠了个姓，「谢宁远」三个字清晰地印在上面。

有个姓氏好像也挺不赖的。宁远愣愣地想著，如果他和弟妹们拥有共同的姓氏，又或者像法务部的双胞胎姐弟一样，名字里有著共同的字，今天会不会就不至於走到这种地步？

他盯著身分证上多出来的那个字，不知为何想起男人心情好时，那温柔的抚触和无微不至的照顾。攸扬应该是不讨厌自己的，但是，为什麽会变成这样？

想著想著，在昏暗冷清的房里，宁远终於流下泪来，却仍旧不知道，自己究竟是为了什麽哭泣。

________________________________________

回公司交上今天的报表，小遥正要走出业务部，她的二哥便打开个人办公室的大门唤她，眼下有淡青色的痕迹。
「BOSS。」她心下明白对方要谈些什麽，神色如常地进了办公室，关上门。

「解开结界的是你吧？」攸扬淡淡地说：「能够找到那种结界的破绽，短时间内拆开又拼回去，大概也只有你办得到。」

小遥点了点头，她没有否认的理由。

「你知道大哥身上有定位点吗？」攸扬说：「就算定位点的功能在右界会失效，但它毕竟还是存在著，排斥作用也只是稳定下来而已，万一发作…」

「我知道。」小遥说：「但那又不是我设的。」
「你这是在指责我？」攸扬沉下脸色。

小遥没有正面回答，只是盯向攸扬的双眼。「大哥不喜欢这样。」
「我是为了他好。」
「但是他不喜欢。」小遥重复地说：「这是为他好，还是为了你自己方便？」

攸扬怔了怔，他明白芝遥一向是有话直说的人，而说出来的话通常也是一针见血，只是没想到这针竟会刺向自己。

「我知道你一向不把他当成大哥，但他起码是个人。」小遥面无表情地说完，便转过了身：「我要回去睡觉了，上夜班很累的。」

攸扬没再阻止她，看著那纤细的身影离开，脑中浮现的却是很久以前，自己第一次在无意间唤了宁远一声「大哥」之後，对方那惊喜感动的表情。

好像很久没有看见他那样的表情了。

________________________________________

宁远告诉自己，得先找个地方住。

一早退了房，宁远到对面的便利商店买了份地图，坐在店里一边啃著饭团，一边研究了起来。他很快发现这附近稍微走远一点，便是学校聚集的地方，於是决定去看看。

可惜他虽然看得懂地图，但却无法把图面上的纵横交错，和实际脚底踩的道路正确地对照起来，原本走路只要十几分钟的路程，他硬是走了两个小时才到达。现在正是寒假，街上没有很多学生挤破头的景像，有些店家也因此缩短了营业时间，竟显得有些冷清。

走进巷弄之中，宁远抬头一看，便发现有零星的几个「租」字错落在建筑物之间，便拿出小遥为他准备的手机，一通通拨下那些看板下的号码。最後有两个人分别和他约了中午後看房子，他便沿著学校围墙走到大街上，想要先找点东西吃，途中经过公布栏，又依上面的租屋广告打了几通电话，定下了几个邀约。

宁远明白，自己不算聪明，有些迟钝，最要命的是容易退缩。这次逃出来，除了想要自由，更有一部分是想要证明，就算让他一个人从头开始也可以好好地活下去，而不是整天看弟弟的脸色生活。

吃饱饭後，宁远一间一间地赴约，这些房东们多少都感到疑惑，心想一个年纪半大不小的男人突然大白天跑来说要租房子，背後是不是有什麽原因，便有意无意地询问他的职业和背景。

还好蔚阳连这点都想好了，昨天小遥给宁远的资料之中，便有一部分写明了要怎麽应对这种情形。於是宁远就变成了被女友抛弃，只好离开伤心之地、来到陌生城市重新开始的忧郁青年。虽然这设定有些莫名其妙，但是所有人都相信了，有位阿姨还试著开导他，甚至要帮素昧平生的他说媒，宁远有些哭笑不得，连忙婉拒。

花了一整个下午终於决定了居所，处在公寓四楼的四号房，刚好还是房子边角梁柱最多的地方。房东本人虽然没禁没忌，但毕竟房客还是会在意，打七折出租还没人要，刚好便宜了宁远。

反正自己在这里的人眼中，也是叫做「死神」的存在呢。签约的时候看见房东感激涕零的表情，宁远不禁也替对方高兴，慎重地在契约上签了「谢宁远」三个字，不知为何，顿时觉得踏实了起来。

___________________________________________________
接下来是小受自立自强之旅XD

...其实我写了蔚阳大叔的番外短篇，
但是一直没法决定标题～
等我想好再贴上来 >_<


番外_在那之後(限)

※本篇是［无能青年失踪事件］第六话另外的後续，不算在正篇里～
　基本上是敝人对角色的偏心而产生的一篇番外XD
　师生年下，大叔受(或许有点腹黑?)
_______________________________________

「不多说了，再见～」蔚阳一口气说完，俯身按掉通话键，心情无比愉快。

「怎麽？」刚刚被他挥手驱赶到自己书桌前的男人，见他挂下电话，便又踱了过来。「终於逮到机会报仇？」

「我是为了小宁出气。」蔚阳耸耸肩，正经八百地说：「说穿了可是卖你面子呢，毕竟你是最为他著想的晋华老师嘛。」

男人闻言笑了，与个性不符的漂亮脸蛋顿时像发了光似的眩目。「少卖我人情，我看你根本就只是想整业务部那小子吧。」

「GGG，干嘛把人讲成这样。」蔚阳摇摇头，表情一转，却露出狡诈的笑容。「我承认当初小宁被业务部抢去，是还有点记恨在心啦…不过这孩子怎麽看都令人心疼，不帮也不行啊。」

「你还是一样热血啊，蔚阳老师。」晋华从後方搂住仰躺在椅背上的蔚阳，低下头。「当年你也是这样心疼我吗？」

「你？」蔚阳眯起眼睛，眼角都是笑意。「一个莫名其妙强暴老师的顽劣学生，有什麽好心疼的。」
「那我可以请问这位老师，被学生强暴还打死不退的原因吗？」晋华说著，也跟著笑了。

「我只是不认输罢了。」存心不说出对方最想听的话，蔚阳拉下晋华的脖子，给了他一个短暂却煽情的吻。

发觉对方的挑衅，晋华挑起一边嘴角，打算视对方的态度决定要不要回应。「你明天不是要上班？」
「不知道被强暴能不能当作请假的藉口？」蔚阳一边说，一边在自己的胸口比了个扯开衣服的动作。

「老师，你的逻辑有问题。」晋华忍笑道：「…双方都同意就不叫强暴了。」
「......也是。」
________________________________________

在学院里有著笑面虎之称的晋华老师，年轻时并不是这样的。

当时的他没有耐心念书，所以成绩只是中下，只是因为那突出的美貌、火爆的脾气，以及矫健的身手，在学院里依旧成了风云人物。每个人都对他又爱又恨，虽然他做人乾脆慷慨，但动不动就诉诸暴力的习惯，让他接连闯了好几个祸，老师们虽然伤脑筋，但碍於他为学校拿下不少运动比赛奖项，再加上那强大的身家背景，也只能睁一只眼闭一只眼，假装什麽都没看到。

但是蔚阳不同。当时他刚毕业，是新上任的菜鸟老师，却完全没有新人的胆怯以及顾虑，悠然自得、我行我素的态度，彷佛他是全校最资深的老鸟似的。但他也没有资深教师们的鸵鸟心态，在接管那个晋华像山大王般坐镇的班级之後，便和他对杠起来了。

晋华对这个总是吊儿啷当，说话又毒舌的白目教师非常感冒，但是对方虽然态度欠揍，行事却合情合理，不喜欢搬出後台关系的晋华，最後还是得乖乖听老师的话，只是怨念越积越深。

终於有一次，独自被罚打扫仓库的晋华，不由分说地揍了前来验收的蔚阳一拳，原本只想打一拳解气的火爆少年，却在看见年轻教师被扯掉两颗扣子的衬衫领子之间，那优美的锁骨线条时，失去了理智。

中间的过程自然不怎麽愉快，之後蔚阳的态度却没有太大改变，令晋华匪夷所思，忍不住一再试探对方的底限，到最後反而自己愧疚了起来。

等到晋华发现喜欢上这个令人摸不透的男人之後，对方却说要辞去教职，到一流的大企业工作。


「在想什麽？」发现身上男人突然一言不发盯著自己，蔚阳露出慵懒的笑容，手掌轻轻抚上晋华赤裸的臂膀。
「老师，你喜不喜欢我？」晋华认真地问。

「干嘛突然这样问。」蔚阳噗哧一笑：「不喜欢的话还会在这让你上吗？我以前可是偏好年长的大姐姐，初恋是幼稚园老师～」
「现在比你年长的都是老太婆啦，也该换换口味了。」晋华笑道。

「干嘛绕著弯骂我老，你可以直说。比起这个…」蔚阳说著，手指沿著那结实的手臂肌肉线条向下，执起了对方的手，抚向自己湿成一片的下身。「我都已经这样了，你还跟我f聊，莫非是故意的？」

晋华不否认他喜欢看对方动摇的样子，但此时倒也从善如流，顺势动起了手指。两人握住性器的手指交缠在一起，蔚阳开始剧烈地呼吸，眼角眉梢泛出慵懒的媚意。

「等一下…」过了一会儿，蔚阳突然缓下了动作，喘著气道：「直接来吧。」
「G…你就这麽迫不及待想被我上？」发觉自己似乎被对方牵著鼻子走，晋华试著想用言语夺回主导权。

「因为我喜欢你啊。」见招拆招，蔚阳脸上浮现几乎可以称之为奸笑的表情，湿润的唇瓣吐出煽情的言语。「我想要你…」

晋华瞬间涨红了脸，是不是被对方牵著走也不管了，匆忙分开蔚阳的双腿，连倒润滑剂的动作都有些迫不及待。
「轻一点…」蔚阳轻呼一声，声音中交杂著痛楚和快意：「我已经不是能让你那样摧残的年纪了。」

「说什麽呢。」晋华笑了出来，事实上蔚阳也不过大他七八岁，平常还有在锻，再加上天生娃娃脸，外表和体能与实际年龄根本是不相符的。即使如此，晋华还是放柔了动作，细细开拓著柔软的窄穴。

「你真贴心…」过了一会，蔚阳知道对方忍的也够久了，便开口道：「可以了，来吧。」

再也忍耐不住的晋华，闻言连忙抽出手指，压著蔚阳那抬高双腿、几乎要折成两半的身体，将自己的欲望深深埋了进去。

「痛吗？」全部进去之後，晋华缓下动作，习惯性地问道。
蔚阳摇摇头，搂住了他的脖子。「你做得很好喔。」
「啧，每次都用鼓励学生的语气说这种话…」晋华嘴里抱怨著，身体已经不由自主地律动起来。


至今他还搞不清楚，这我行我素的男人是什麽时候开始也喜欢上自己的。

他记得自己第一次强硬地进入男人的身体，对方那强忍痛楚与屈辱，却始终没有动手抵抗的样子。
他也记得男人将离职的消息告诉他的时候，被他推倒在空无一人的教室里，完事後看著痛哭告白的蠢学生，温柔地给了承诺。

「如果你不要惹事生非，好好地毕业，找到自己真正想做的事，那时再来找我。」

此後晋华果然安份了下来，他生平第一次体会到爱情力量的伟大，不但以优异成绩升学，最後居然也做了老师。踏上相同的道路之後，他才逐渐发觉，蔚阳给他的，远远超过一个教师应该给学生的。


「老师，我好喜欢你。」激情之馀，晋华下意识轻声低喃著：「对不起…」

「说什麽啊你…嗯…」明明被对方搅得意乱情迷，蔚阳却依旧一副游刃有馀的样子，环住晋华身体的手臂又紧了紧。「你是好孩子…我一开始就看出来了…嗯、嗯、好舒服…再快点…」

感到包围住自己的暖热紧缩了几下，晋华知道蔚阳其实有点害羞，对方这难得的无措令他更是兴奋，狠狠抽送了一会，蔚阳便发出放荡的高亢呻吟，摩擦著男人腹肌的性器也泄了，被那柔软内壁紧紧吸住的晋华也跟著抵受不住，颤抖著解放在蔚阳的体内。

喘息稍微缓和下来之後，晋华想起明天两人还得上班，恋恋不舍地退出对方的身体，将人整个翻转过来。
「不要动，我帮你清出来。」晋华正要伸出手，呼吸尚未平复的蔚阳却将脸转了过来。

「……其实我比较想要你继续。」那笑容看著竟有些顽皮，混著尚未完全抒发的欲望。

晋华愣了愣，但还是照做了。重新进入时，他看著男人那夹杂笑意和快感的表情，突然有些怀疑，自己年轻时的一次次失控，该不会从头到尾都是著了这人的道？

不过他很快便放弃了这种没有根据的猜想，反正那也都不重要了。

___________________________________________
对不起我真的很不会取篇名(泪奔)


无能青年失踪事件(8)

搞定好房子，接下来就是工作了。

接下来的几天，宁远都跑出去上网，用身分证上的号码登录了履历。蔚阳也做了一份假的履历，果然如他自己所说，後路都帮宁远准备好了。能够在短时间内准备这麽完善的资料，让宁远忍不住怀疑蔚阳是不是有什麽不可告人的管道，说不定还是做这种事的熟手。

蔚阳准备的履历并不是太漂亮，实际上宁远也没有什麽可以在这里谋生的特殊技能，因此应徵的都是一些可以从头学起的工作。也有一些急需用人的业者打电话来，只要有机会，宁远全都不放过，这麽积极的作风其实一点不像他，只是当一个人没有後路的时候，最终还是得振作起来的。

只是他的求职之路，跟在家乡时一样，不太顺利。容易紧张的毛病使他在面试时被扣了不少分数，尤其他越紧张便越是慌乱，到後来连自己在说什麽都不知道。

大约过了一个星期，即使存摺里的钱还有一半左右，宁远却已经有些慌了，在空荡荡的房间里沮丧地盯著履历表发呆，连电视都没心情看。过了好阵子，他还是叹了口气，把履历表收进纸袋里，起身打算再去看看有什麽别的机会。

由於他还在恍神，一转身便撞上了衣柜，手上的纸袋滑落在地上，纸张散了一地。宁远心情郁闷到极点，弯下腰去捡，发现有个自己未曾注意的资料夹，便打开来看。

里面的资料跟他没有直接关系，而是两个人的简易个人资料，宁远愣了愣，翻阅了几下，便发现这是那两个被他的过失拖累了两星期，却没有选择消除记忆的人。宁远大概知道他们不肯消除记忆的原因，只是这样的案例太过稀少，他一直有些在意这两人之後怎麽了，不意在这里出现了他们的资料，也不知道是谁准备的。

仔细一读，那个年纪较大，名叫温贤的男人，原来是一间颇有规模的化妆品公司的高级主管；而另外一个还是学生的庄禾维，白天上课，晚上在学校附近的百货公司打工。宁远发现那间百货公司离自己的住所也很近，心念一动，收拾好一地纸张塞进随身背包，便出门往百货公司而去。

非假日晚上的百货公司人依旧不少，但也不是那种汹涌的人潮，宁远踏进一楼化妆品柜位，几个柜上没有客人的柜姐便对他露出微笑，有的还一直盯著他瞧。

事实上宁远即使瘦了点，也不算高，比例却还不错；长相虽不是特别突出的好看，也是端正清秀，更有种温和可亲的气质，只是在他成长的环境中，这算不上甚麽讨喜的优点。
虽然偶尔还是有人向他示好或表示亲近，但在攸扬一次次的怒气爆发之下，宁远便逐渐开始害怕别人对自己太过亲切，这会竟有些不自在起来，低下头连忙往禾维工作的地下室去了。

地下室是所谓的美食街，一个个柜位靠墙紧邻在一起，橱窗内摆满了精致的食物模型，空气中交杂各种诱人的香味，晚餐只吃了两片土司的宁远顿时便饿了起来。只是这里的价位对他来说已经算是天价，只好赶紧东张西望地寻找，打算达到目的後再回去啃个半片土司。

根据资料，禾维在卖蛋包饭的店家工作，宁远绕了快半圈才找到，运气很好的，他要找的人今天有值班，正用宏亮的声音招呼著来往的客人。

男孩的动作十分俐落，一下子敲收银机，一下子又从身後窗口接过盘子淋上酱汁，没有客人的空档，便一边擦著托盘跟窗口里的厨师f聊，脸上始终挂著笑容，整个人像是发光似的明快开朗。

那样的人，正是宁远最向往的。他越看越是著迷，不知不觉便越走越近。

「欢迎光临请参考看看喔～请问需要什麽？」禾维见他往自己方向走来，十分专业地爆出一串招呼，宁远吓了一跳，才发现自己走到柜位前面来了，顿时紧张起来。

「没、没有…我不是来吃饭的…」话刚出口，宁远就觉得自己蠢到了极点，更是慌了手脚。

没想到男孩双眼却瞬间亮了起来，说道：「那麽你是来应徵的罗？」
宁远正要摇头否认，偏过头看到一旁立了个「徵早班正、兼职」的告示，心念一转便点了点头，慌忙打开背包找履历表。

禾维瞬间脸露喜色，扯开喉咙对里面大喊：「顺哥！快叫店长回来！」
「电话明明在你脚边…帮我看楼管有没有来。」狭小厨房里的中年男子碎念了两句，便拿著手机缩进角落。

过没多久，一个少妇气喘吁吁地朝柜位跑来，看见呆站在旁边的宁远便露出笑容，说道：「来应徵的就是你吗？」

宁远点点头，递上表格。此时禾维已经在一旁欢呼：「太好了！我不用轮早班啦！睡到自然醒～」
「你白痴啊，」厨房里男人狠狠地吐槽著，脸上却挂著笑容：「录不录用还不一定咧。」
这句话让宁远又莫名紧张起来，不由得盯向正看著履历表的店长。

「谢先生。」感觉到他的视线，店长微笑著抬起头唤道。

宁远愣了愣，连忙回答：「是！」

「我看你的履历，之前都是一些坐办公室的行政工作，怎麽突然想做这个？」
「嗯…呃…」宁远脑中一片空白，不小心就脱口而出：「因为我没有特殊专长，所以什麽都试试看…」

店长大概没想到有人这麽老实，表情顿时有些傻眼。当宁远为了今天第二次的失言在心里默默咒骂自己时，对方却笑了。
「那你就来这里『试试看』吧。」店长说著，收起宁远的履历表。「明天中午十二点，来这里报到。」

「咦？」一切来的太突然，宁远不知该如何反应，一回神看到三个人的目光直直盯著自己，连忙用力点点头。

___________________________________________________
最近的进度简直就是小受求生记...XD

下礼拜工作又要大爆炸...事实上今天已经爆了 
不过还是希望尽量维持日更~


无能青年失踪事件(9)

第二天宁远准时来到柜位，店长亲切地向他打招呼，给了他一张值勤卡，还有临时用的名牌。接过那些东西时，他的手微微发抖，不知是紧张还是兴奋。

禾维也在，虽然不像昨天一样精神抖擞，脸上依旧挂著灿烂的笑容。店长大略介绍了一下环境和人员，便开始教导宁远站外场该做些什麽。工作内容不难，大略就是昨天他看到禾维做的那些，只是早班开场时还有些准备的动作，店长要宁远明天早上十点从员工入口进来，到时再慢慢教他，说完便转身进了厨房，并且叮咛禾维好好带一下新人。

宁远的笨拙，大多源自於他容易紧张的毛病。刚开始他的确是很紧张，只是一些简单的小动作，例如把汤盛到汤碗里，他也可以洒一堆出来，幸好禾维和店长态度都很随和，见他这样也没有生气，只是细细叮咛他一些做事的窍门和细节。

白天没有什麽客人，顶多就是一些大学生和出差的上班族，禾维只要抓到空档便滔滔不绝地和宁远聊天，宁远很快就大致了解了这里的人员组成：店长和昨天厨房里的顺哥是夫妻，两人一起负责这个店点；除了禾维以外还有几位工读生，但大多是晚班的，唯一的早班正职上个月发现自己怀孕，便辞职回家安胎兼准备结婚去了。

六点是换班的时间，一个妆有点浓的女孩匆匆跑来换班，顺哥也来了，简单打过招呼後，店长便要禾维带宁远从员工出入口离开，并且叮咛宁远明天早上要记得十点准时到。禾维很尽责的带著宁远认识环境，似乎整个楼层的人都认识禾维，一路上他便一边忙著打招呼，一边向宁远解释一些百货公司的基本规矩。

宁远愣愣地听著，逐渐意识到这是个需要与人频繁接触的工作，不仅是客人和店里的同事，还有这百货里的工作人员，包括其他柜位的店员、楼管，甚至是保全大哥。他其实是喜欢和人相处的，但是长期以来处於人际关系疏远的社会，後来又被弟弟管得紧，不禁有些没自信起来。

幸好这时，他温和的个性成了最大的助力。以前他温和友善的样子，很容易被解读成「软弱」、「好欺负」，没想到在这里，特别又是这种女多於男的工作环境，竟然激起了不少人的母性和保护欲，不到两个星期，连向来难搞的楼管大姐也对他和颜悦色起来。

而宁远对工作的适应也还算良好，唯一也是最大的问题，就是只要客人一多，他就会不知所措。幸好店里有很多假日工读生，宁远大部分时间只要轮值比较客人较少的非假日早班，虽然时薪比较低，对没什麽物欲的他来说也已经够用了。

不过眼前仍然有个难关，就是年假。

禾维告诉他，假日的客人跟过年的人潮比起来根本不算什麽，宁远光是这样听著就已经紧张起来，但是店长已经排好了班，临阵脱逃是会造成店里困扰的。

不能逃避。在年假到来前，宁远一次又一次地告诉自己。

________________________________________

要命的新年假期开始了。

因为总公司也派了人来支援，店长得以把每个人的时数稍微缩短一点，宁远一样做开场的早班，做完初步准备後，和名叫小苹的浓妆女孩一起蹲在柜台後面吃早餐。小苹是第一次站早班，开场要做的动作一概不了解，宁远一项项地说明，明明对方比自己资深，他却隐隐生出一种成就感…原来，自己也是可以派得上用场的。

不过这点小小的成就感，很快就被开店後疯狂的人潮淹没了。小苹负责站收银机，宁远负责其他工作，午餐时间还没到，整个美食街就挤满了人，大多是携家带眷的，卖场充满吵杂人声，偶尔掺杂小孩的哭声甚至尖叫。宁远只觉得自己神经要绷断了，眼看发出去的号码牌越来越多，顺哥和店长两人在厨房里忙到快爆炸，柜外围了一圈客人，越等越是不耐烦。

这完全就是宁远最害怕的情境，於是手又抖了起来，自己都不知道自己在做什麽，明明脑袋想著要弄番茄酱，手上却拿咖哩酱浇下去，只好重做一份。
诸如此类的小错误不断重复，店长已经忙到没有时间安抚他，平常直性子的顺哥更是大发脾气，被这麽一骂，宁远更是慌张，甚至失手摔了汤碗。

好不容易时间到了，宁远垂头丧气地把外场交给来换班的禾维，塌著肩膀回到了小套房里。

想到这几天都得面对这样的窘境，他郁卒到了极点，最喜欢的连续剧也不看了，早早便关灯躺上床，却怎麽也睡不著。也不知躺了多久，换了好几种睡姿之後，才逐渐生出睡意。

就在几乎要进入梦乡时，宁远的胸口却突然迸出一阵剧痛，整个人瞬间清醒过来，却痛到动弹不得、呼吸困难，只能维持著蜷缩在棉被里的姿势，连脚趾都在发抖，这样的痛楚他是熟悉的。

排斥反应发作了。

宁远知道这一天早晚会来临，但没想到却是在他最忙碌，又偏偏陷入低潮的时候发作。呼吸窒碍使他濒临昏厥，剧烈的疼痛却又让他清醒，最糟糕的是，这痛苦不知道要维持多久。

急促而微弱地喘著气，宁远模糊中想起之前发作时，攸扬都会在第一时间内跑来，轻轻地把手掌贴在他的胸口，替他消除这些折磨。这时宁远都会暂时忘记男人正是造成这些折磨的原因，不由自主蹭向那温暖的怀抱，享受对方因为愧疚而生的温柔。

但是他不在。所有的痛，宁远都得自己承担。

不知过了多久，疼痛似乎开始减轻，虽然仍是痛楚，但已不是那种令人无法动弹的剧痛，呼吸也顺畅了些。宁远紧抓棉被，轻声低喃著痛，渐渐地便小声啜泣了起来，断断续续地哭著，疼痛倒也在不知不觉中消失了，脸上兀自留著泪痕的宁远，便精疲力尽地睡去。

第二天早上宁远迟到了快半个小时，幸好今天跟他一起站外场的，是有些经验又手脚俐落的禾维，便连他的工作也一起做了，宁远不住地向禾维道谢，却不太敢面对厨房里的店长和顺哥，还好因为疲倦的关系，他反而不再那麽紧张，失误比起前一天少了很多。

为期七天的年假好不容易过去，所有人都松了口气，除了宁远。这七天来他小错不断，连站收银机时都算错钱，赔了七百多块，更别说被他打翻的东西，还有弄错客人餐点被客诉之类的事情了。

宁远忧郁地心想，店长很快就会叫他走人，再去找个手脚比他敏捷的工读生。

_____________________________________________
贴文时发现最近这几话都没有对白XD


存稿不多了，今晚得赶一下进度...


无能青年失踪事件(10)

但是过了好几天，店里的人都没有任何异状。店长依旧和蔼可亲，顺哥一样嘴贱心软，禾维请了几天假，小苹发著烧还硬要来上班…一切的一切，都那麽的和平。

年假结束之後又过了一阵子，店长突然宣布，明天晚班打烊後要全体去吃春酒，给了宁远一张热炒店的名片，要他晚上十点半到那边集合。

「G…这里走路会很远吗？」宁远愣愣地问。
「你不知道路？」被这麽一问，店长顿时傻眼。「重点是，你要用走的去？」
「我会看地图…」事实上宁远可以用飞的，只是这样必须同时隐去形迹，这点他很不擅长。

店长露出非常复杂的表情，过了一会才转头对来换班的禾维说：「阿维！你来一下！」
禾维应声靠了过来，听到宁远没有交通工具又不认识路之後，很爽快的答应帮忙把人带去，并且约好了时间地点，还跟宁远交换了手机号码。

这是宁远第一次跟工作上的夥伴聚会，以前顶多就是在技术部实习时，大家偶尔在办公室围著吃晚餐，进了业务部後几乎每天在外面跑，更是没那个机会了。这样一想，先回住处休息的宁远竟有些坐立难安，既紧张又期待，时间还没到，就跑到约定地点等待了。

时序已经接近春天，但夜晚还是很冷，即使宁远多加了件外套，还是能感受到空气中的冰冷。望著眼前来来去去的车流，不知怎地想起了攸扬，自己离开已经将近两个月的时间，他是不是还在生气呢？

或许是天性的关系，又或者宁远总念著两人血缘相系，攸扬再怎麽对他，他也只是害怕无奈，却没想过要怨恨，这时脑中浮现攸扬又气又急的脸，突然还有些愧疚起来。

小攸，你现在在做什麽呢？你跟我不一样，独自一人也可以活得很好吧…迎著刺骨的寒风，宁远愣愣地想著。
________________________________________

可惜宁远完全想错了，在他眼里素来沉稳冷静，不曾有一丝动摇的弟弟，这会儿却和他一样吹著冷风，在街角不知所措。

攸扬的职务因为是管理职，在外面执勤的时间并不长，宁远失踪以来，他便尽量缩短内勤时间，推辞了没有紧迫需要的出差，把多出的时间都花在右界里。

只是右界跟夹缝比起来要大得太多，在里面找人，就如同蔚阳所说的，根本就是大海捞针。他渐渐变得很少回家，刚开始会在公司过夜，後来索性在右界弄了个小小的住处。

家里少了大哥那怯怯的身影，一个人在那空旷的房子里，不管做什麽都索然无味。於是攸扬想到了宁远离开前，自己出差的那三天，他是不是也像这样，没有说话的对象，没有触手可得的温暖，只有无止境的寂寞。

这时攸扬才逐渐体会到，自己带给宁远的痛苦，远超过他所以为的。

但是除了在工作之馀疯狂找人之外，他不知道自己还能做什麽。蔚阳和小遥虽然很乾脆地承认他们把宁远带走的事实，却异口同声地说，不知道他最後去了哪里…但这还不是最糟的。

最糟糕的是，即使找到了人，攸扬也不知道该怎麽办。

和自己的兄长及小妹不一样，攸扬并没有在某方面特别突出的才能，只是思考稍微比一般人有条理、反应快，以及异常的不服输而已。他现在的能力，完全是靠这些条件一点一滴努力来的，也因此他的少年时期，其实过得很辛苦。

他已经习惯步步进逼的强势作风，即使知道自己该弥补这一切，但是到了这种该让步的时候，却完全却不知道该怎麽做，宁远才肯回到他身边。

比起这个，他更担心宁远身上的排斥作用。

之前宁远发作时，那痛苦到全身无法动弹的样子，让他好几次都差点直接把定位点撤下，但是他逐渐发现，当自己替对方消除痛苦时，平常总是被动地接受碰触的宁远，居然会自动索求他的拥抱，几次下来，反而让他舍不得撤去定位点了。

攸扬担心的还有很多，包括宁远太容易相信别人，经常被别人占了便宜还不自知，还有他那傻里傻气的样子，攸扬虽然知道右界的人普遍比较友善一点，但还是令他坐立难安。

这天他来到之前宁远负责的区域，理由是进行访视。所有和他们接触过却没有失去灵魂的人们，都需要定期访视，虽然由负责该区域的同仁执行即可，但是攸扬基於私心，把右界的访视工作全包了。

这次要访视的是上次被宁远的过失卷进去的两人，因为他们没有消除记忆，访视的间隔也会短些。白天攸扬已经去了那个叫温贤的男人工作的地方，原本他应该马上接著去找那个姓庄的学生，但他还是花了些时间用双脚移动，一步步地走向男孩打工的百货公司。

刺骨的冷风吹著，攸扬刻意放慢脚步，留意每个擦肩而过的人。

___________________________________________
赶进度赶进度~~


两小时前我家的猫狂吐，
大半夜又没地方可以送医，星期天也没几间医院有开，
虽然当事猫现在睡得很沉稳，但我操心得睡不著啊...Orz


无能青年失踪事件(11)

在冷风中等了十几分钟，稍微超过了约定的时间，禾维才匆匆骑著机车来到约定地点。

「等很久了吗？」禾维说著，递给宁远一顶安全帽。
「不会不会。」宁远连忙回答，戴好安全帽便跨上机车後座。

禾维催动油门，第一次让机车载的宁远慎重地抓紧了後面把手。
「不好意思，刚刚下班後接了一通电话，讲得有点久。」禾维说。

「没关系啦…」宁远发现禾维语气中有点闷闷不乐，忍不住脱口而出：「那通电话…跟谁吵架吗？」
禾维闷闷地回答了一句什麽，却混在掠耳而过的风声中，跟风一起被带走了。

什麽都没听见的宁远以为对方生气了，连忙道歉。「啊，我不应该问你的隐私，对不起。」
「不是啦。」此时刚好红灯，禾维停下车来，用稍大的音量说：「我是说，你也猜得太准了！」
「咦…喔。」意料之外的回答，让宁远反而不知该怎麽反应了。

「我就说啊，不过晚一点回去是会怎样，春酒、春酒耶！」大概是闷著难过，禾维一股脑地把不满都发泄了出来：「有人请吃饭，怎麽可能不去？居然说什麽那麽晚了很危险，叫我不要去！他这两天都加班到半夜，我回去又没有人，很无聊耶…」

「G，」看对方慷慨激昂的样子，宁远怯怯地说：「绿灯了。」

禾维这才回过神来，再度催下油门。後来一路上他都没有再说什麽，宁远也不敢问，约莫七八分钟的时间後，便到了目的地。

「这里是顺哥的朋友开的，平常都开很晚，东西很好吃喔！」禾维一边停车，一边笑著解释，彷佛跟某人吵架这件事完全不存在似的。「等一下你拿到菜单，不用客气，点就是了！」

「G…这样好吗？」宁远有点不安。
「安啦安啦，这里价位又不高，而且老板会帮忙打折。」禾维说：「我看你平常吃得很不好耶，除了员工餐之外，早餐吃的是最便宜的三明治，晚上只吃肉燥饭配烫青菜，趁现在补一补吧？」

「你、你怎麽知道？」
「我有一次看见你在外面买晚餐，那间小吃店的老板我也认识，他说你每天都点一样的东西…G，这样吃，你不腻啊？」

「还好耶…不过白吐司我倒是真的吃腻了。」宁远认真地说。
「所以你在测试自己什麽时候吃腻肉燥饭吗？」禾维不可思议地摇摇头，一边踏进了热炒店的大门。

由於禾维的事先叮咛，宁远点菜时便大胆地点了两样，其中还有一道是他最喜欢的凤梨虾球。这东西在他的家乡是吃不到的，只是他某次出勤时吃到之後便念念不忘，回家无意间向攸扬说了这事，过没多久这道菜就出现在自家的餐桌上…

怎麽又想到攸扬身上去了？宁远苦笑著，正打算加入旁边其他同事的f聊，店长却拍了拍他的肩膀。

「阿宁，我有事想跟你说，咱们去外面一下吧？」被这麽一说，宁远顿时紧张起来，心想该不会吃完这顿春酒就要被辞职了吧？
战战兢兢地跟到了外面，店长从外面一整排的机车中随意挑了一台坐下，点起了一根菸。

「啊，抱歉。」看见宁远惊讶的表情，店长不好意思地笑了笑：「你不介意我抽菸吧？」
「不会…我只是不知道你会抽菸…」

「哈哈，因为我都偷偷躲起来抽啊。」店长笑著，表情却有点沧桑：「刚开始干这行的时候看大家都抽，不知不觉也跟著有样学样…现在要戒，也戒不掉了呢。」
宁远愣愣的看著店长，不知道该说什麽，心底一阵阵紧张。

「唉，别紧张啊你。」也许是宁远表现得太过明显，店长的笑容变成有点安抚意味的那种。「其实不应该挑这种时机讲啦，不过最近我们班次没有排在一起，叫阿顺跟你讲，他又说他不会…G，都跟你说了别紧张…没有要把你辞掉啦。」

听到这句话，宁远才稍微放下了心，但仍是不安。「……可是我过年时搞砸了这麽多事情。」
「我就是要跟你说这个。」店长呼出一口烟雾，盯向宁远。「阿宁，你真的很容易紧张。」
「我知道…」

「我跟你相处了这两个月，觉得你这个人真的很难得，单纯、善良，没有心机。」店长的眼神柔和，彷佛疼爱弟弟的姐姐一样。「但我一直想不透，你又不笨，怎麽就是对自己这麽没自信呢？」

「自信…」宁远喃喃重覆著，过惯了被贬抑轻视的生活，这两个字从来就不存在於他的人生之中。
「还有啊，你太为别人著想了。」店长说：「像你那人一多就慌的毛病，还有遇到奥客就紧张到要哭，大概就是这两个原因交互作用之下的结果吧。」

「那、那我要怎麽办？」
「你要学著任性点。」店长回答：「不能总是在意别人的想法，这样会很累的。拒绝也是种勇气，知道吗？」
宁远愣愣的点了点头，脑中不知为何又浮现出弟弟的身影。

「虽然由我来讲很奇怪，但是你总有一天要离开店里到更好的地方去的。」店长说：「这些年看著员工来来去去，我也莫名其妙生出一些责任感…即使我这里只是你们人生的中继站，但人生所经历的每分每秒都是有价值的，而我觉得自己必须给你们除了时薪之外的其他价值。这想法也许是有点傲慢…」

「不会的，店长…」宁远听了这番话，莫名地感动起来，居然有些哽咽。「你说的话，我会记住的。」
「希望派得上用场。」店长一笑，捻熄了菸。「差不多上菜了，进去吧。」

宁远擦了擦微微湿润的眼角，带著微笑走进了店里。他回忆起自己过往的人生，还有和攸扬相处的点点滴滴…是不是应该回去，找他好好谈谈呢？

而他没有想到的是，攸扬人就在对街，用复杂的表情看著这一切。

___________________________________________
好像都没有虐到小攻，啧...


无能青年失踪事件(12)

虽然店长说的那些，宁远自己隐隐有些自觉，却一直下意识地逃避著，这时被这样乾脆地说出来，他只觉得心情莫名地畅快。

只是…要有自信、可以更任性一点，具体上该怎麽做呢？

就在思考间，老板提了一手啤酒过来，说是招待的，不由分说地一人给了一罐，却跳过了顺哥。
「你有没有良心啊…明明知道我要开车，还给我拿酒来！」
「就是要整你啊，有酒不能喝很难过吧？很难过吧？」老板说著，一边跳著躲开顺哥的攻击。
顺哥挥舞著拳头，脸上却满是笑容：「干拎娘～拎北哪里得罪你～」

「G，别这样啦，要不然回去我来开？」店长突然冒出一句，瞬间两个男人都沉默了。

「我还是不要喝好了。」顺哥正色道。
「嗯，生命比较重要啊。」老板点头附和。
店长闻言站了起来：「你们两个是什麽意思？」说完却连自己也笑了。

宁远微笑地看著众人笑闹成一团，接连有人拿起啤酒打开，清脆的开罐声此起彼落，不知不觉目光便飘向眼前蓝白交错的铝罐。他酒量不是很好，原本就很少碰酒，和攸扬一起住之後，对方不知道为什麽严禁他喝……想到这里，宁远便赌气似地拿起铝罐，打开拉环便灌了下去。

酒精发作得很快，四周的景物很快地模糊起来，又像是在旋转。虽然头昏的感觉不是很舒服，但宁远的心情却不知怎地轻飘飘了起来。

「G，阿宁是不是喝茫了啊？」隐约间他听到有人这麽说，然後就是一阵笑声，自己也跟著傻傻地笑了起来。
________________________________________

「店长～」众人吃饱喝足之後正打算离开，禾维扶起烂醉的宁远，伤脑筋地说：「阿宁这样没办法给机车载，怎麽办？」
「唔…」店长看了一下周围的人，说道：「阿宁来坐我们的车吧，小苹比较清醒，就给你载了。」

禾维点点头，扶著宁远走出门口，却在看到门口停著一辆audi时愣住了。
「呃，店长…」禾维有些尴尬地说：「我想阿宁我来送就好了。」

店长看了那台audi一眼，压低了声音说：「男朋友？」
禾维点点头，紧张地瞄了一下周围的人。跟自己交往的是个男人，这件事也只有店长知道而已。

「等一下，我去和他说说…」禾维让宁远靠在门外的长椅上，走去和车里的男人说了几句话，最後转过来比了个「OK」的手势。


温贤看著禾维把宁远塞进後座，又打开车门坐上助手席，便问道：「你知道你同事住哪吗？」
「店长有给我住址，就在学校附近而已。」禾维说著系上安全带，车子行进著。

时间已经很晚了，路上几乎没有人车，只有路灯的光线一道道掠过。

隔了一会，禾维突然很小声的说：「对不起。」
温贤笑了，趁停红灯的空档伸手揉了揉禾维的头发。「我才是…对不起。」

「没有啦…」禾维红著脸说：「你工作这麽忙，我还让你担心。」
「我也不应该这麽凶的。」温贤柔声道：「这阵子我都加班，你很无聊吧？」
「何止无聊啊…我超寂寞的好不好。」
「这次的CASE已经告一段落了，这几天让我好好补偿你吧？」
「嗯……」

意识模糊的宁远隐约感到前座两人散发出的暧昧氛围，脑中不知为何又浮现出了攸扬的脸，想起他几乎没有这麽和颜悦色的跟自己说话过，就不禁一阵哀怨。
「小攸…小攸…你为什麽要这样？」

「你同事…醉得很彻底G。小攸又是谁？」
「我也不知道…」禾维耸耸肩：「大概是抛弃他的那个前女友吧？」
________________________________________

两个大男人半搬半拖的把人带上了公寓四楼，从醉得一塌糊涂的宁远口袋中掏出钥匙，打开了房门。

「哇靠，这房间也太空旷了吧？」望著除了家具和棉被外几乎空无一物的房间，禾维忍不住说。
「因为刚搬来没多久吧？」温贤一边把宁远放在双人床上，一边说道：「不过你这个同事，看起来就是没什麽娱乐的那种人。」
「这你也看得出来？」禾维说著，从背包掏出笔记本撕下一页，迅速的写了些什麽，放在房间角落的桌上。

「好了，我们回家吧。」两人说著便走了出去，「喀」的一声反锁上了房门。

随著门板掩上，一个有著黑色羽翼的人影便慢慢在房内显现出来。攸扬收起背後的增幅器，神色复杂地看著床上不省人事的宁远。

_____________________________________________

小攸的血泪控诉：「我才是被抛弃的那个好不好！(皿)」


无能青年失踪事件(13)

前往访视的路上拖了点时间，攸扬到达时百货公司已经打烊了，男孩在停车场内一脸生气地讲完电话，便骑机车冲了出去。攸扬匆忙展开羽翼跟上，居然看到看见自己没日没夜寻找的那个人，一脸兴奋地上了禾维的机车後座。

如果是以前，他多半会在第一时间把人拦下来带走，但这次他谨慎地压抑下胸口的冲动，继续隐著形迹跟在後方，想看看他们这麽晚了要去哪里。

然後他见到宁远和一个女人说话，隔著一条街听不到谈话内容，只看见宁远的表情怯怯的，似乎正在挨骂的样子。正当他想著，大哥果然还是笨拙得没有人照顾不行时，宁远的脸上却绽出了如释重负的笑容，顿时令他愣住了。

他站在原地愣了很久，一直到宁远喝醉被「扛」出来，才因为愤怒和担心回过神来，却又不好露出形迹，只得继续跟上，等他跟到这间小小的套房，却不知道该如何是好了。
环视四周，的确如同禾维所说的，除了家具和基本生活用品之外，什麽都没有。虽然知道宁远是个有电视就可以自得其乐的人，但这房间也太空虚了。

宁愿过著这种生活，也要逃离自己的身边吗？攸扬百味杂陈地想著，一步步挪近床边，不意对方的眼睛突然睁了开来，还来不及反应，宁远瞧见他，却浅浅弯起了嘴角。

「小攸…」那笑容看来有些傻气，说话也有点大舌头：「好奇怪喔？白天的时候想到你，晚上还梦到你，是有没有这麽想你啊？哈哈…」

攸扬心中一动，坐上床沿，伸手轻抚宁远的脸颊。「大哥…」

「小攸…你还在生气吗？」宁远眯上眼睛，茫然地问。
长久的沉默之後，攸扬叹了口气。「……没有。」

「真的吗？可是每次不管我做什麽事情，你都好生气好生气……我明明都说要乖乖待在家里了，你还是要把我关起来……」
「…………………」

「还有，我上次胸口好痛，上班还迟到，还好店长不跟我计较。」宁远越说越是难过：「小攸，你是不是觉得有我这样的哥哥很丢脸？」

这问题来得突然，攸扬愣了一下，马上回答道：「我没有。」

「可是……你说我哪里不对我都有改，为什麽你还是一直生气呢？你不生气的时候明明很好的。」泪水从宁远微闭的双眼涌出，沾湿了攸扬的手掌。「你是我唯一的弟弟，我想跟你好好相处的……我好想念有家的感觉，我不要一个人，呜呜…」

随著宁远的一字一句，攸扬不知为何胸口整个揪了起来，半是难过、半是後悔。他笨拙地用手指想拭去对方脸上的泪水，谁知道宁远越哭越凶，眼泪怎麽都擦不完，攸扬慌了手脚，只好俯下身轻吻那湿润的脸颊和眼角。

感觉安抚的吻落在脸上，温暖的大手轻拍著自己肩膀，宁远心中一阵温暖，逐渐止住了哭泣，最後安稳地睡著了。
________________________________________

唔…头好痛。
宁远模糊地想著，昨天不应该喝酒的。最後的记忆好像是自己上了别人的车回到家，然後…

自己手里握的这个暖暖的东西是什麽？

倏地张开眼，一张熟悉的睡脸赫然浮在眼前，宁远吓到心脏差点爆出来，连头痛都忘了。攸扬坐在地板上，靠著床沿熟睡著，而一只手还紧紧握住宁远的手，像怕他跑掉似地。

宁远紧张得全身僵硬，看了看窗外的天色，突然想起上班时间不知道过了没有，慌忙起身想去确定时间，攸扬却抓得很紧，宁远不敢用力去甩，又著急又害怕，不知道该不该去唤他。

正在挣扎间，攸扬感觉到对方的动作，自己醒了过来，一睁眼看到宁远害怕的样子，心底一阵酸涩。「大哥…」

「小、小攸…」宁远正要像往常一样开口求饶，脑中突然浮现昨晚店长说的话，於是牙一咬。「我、我不要回去！」

攸扬脸色沉了下来，宁远又开始发抖，在心里拼命告诉自己要坚强。「我、要去上班了，你不要妨碍我…」
「你同事留纸条说，店长帮你把班调开了，要你好好休息。」
「骗、骗人…」

「我什麽时候骗过你。」攸扬叹了口气，放开宁远的手，起身从桌上拿了张纸条。「自己看。」

宁远接过纸条，上面写著「店长说要帮你调班，今天尽管宿醉吧，科科。」那歪歪扭扭的字的确是禾维的笔迹，宁远愣愣地看著纸条，却不敢抬头看攸扬，深怕自己看见他生气的表情会忍不住动摇。

攸扬看他这样，很乾脆地抽掉纸条，拉了张椅子坐在宁远面前。「大哥，我们得好好谈谈。」
「我、我不要回去。」宁远有些紧张，身体不自觉地向後缩，抓起枕头紧紧抱著，做出防卫的姿态。

____________________________________________

接下来大概就是看兄弟俩耍白痴放闪光了......┐(┘_└)┌


无能青年失踪事件(14)

攸扬盯著宁远的动作，一言不发。宁远梗著脖子努力盯回去，却发现那表情却不像平常一样全是怒气，而是掺杂了些其他的什麽，看久了甚至还…有些无奈？

「好，不回去就不回去。」经过一段很长的空白之後，攸扬终於说：「那我总可以来这里陪你吧？」
「陪、陪我？」完全没想到对方会这样反应，宁远整个人都傻住了。

攸扬点点头，尽可能缓下表情。「不行吗？我好歹是你弟弟吧。」
这句话成功击中宁远的要害，让他不由自主的点了头。「可、可以啊…」

攸扬闻言浅浅地笑了，宁远顿时看得一愣一愣的，忍不住脱口而出：「你还是多笑比较好。」
「为什麽？」
「咦？我也不知道…大概是你笑起来比较好看…」宁远歪著头说：「反正我比较喜欢你笑。」

「我尽量。」攸扬不知为何眉尖颤了颤，似乎有些动摇。「对了，我帮你把定位点卸下来吧。」

宁远有些惊讶，忍不住怀疑自己是不是还在作梦，但还是乖乖地躺了下去。攸扬上前卷起宁远的上衣，略嫌消瘦的胸膛暴露在视线之下，他皱了皱眉，将手掌贴上那胸口，背後展开黑色的羽翼。

强烈的痛楚袭上，宁远努力不让自己晕过去，睁大双眼看著发著光的方阵从自己的胸口缓缓浮出。攸扬的动作谨慎而缓慢，花了很久才将方阵全部拉出，手掌一握，那方阵便逐渐黯淡下来，最後完全消失。

宁远大口大口地喘著气，身上已经泛出一层薄汗，些微痛楚还留在体内，却有种如释重负的感觉。

「还好吗？」攸扬说著，摸了摸他汗湿的额头，想要道歉，却又有些说不出口。
「嗯…」宁远模糊的应著，还来不及思考弟弟今天是怎麽回事，炽热的气息便迎面而来。

宁远下意识推拒著这突然其来的吻，虽然攸扬这次比起以往还要温柔得多，但是今天的他太不平常，宁远说什麽都想问清楚，於是没有细想，便伸出手推著男人的胸口。
如果是以前，攸扬只会因被抗拒而发怒，然後更加粗暴，没想到这会儿只是被轻推几下，他便放开了宁远，表情居然有些迟疑。

之前的疑问还没消除，後面却有更多的疑问堆叠上来，宁远顿时不知从何问起，攸扬却先发问了。
「你不喜欢这样？」

宁远慌张地摇了摇头，却也不知道到底自己要回答什麽。
「不讨厌？」攸扬猜不懂他的意思，只好再度确认。

「………」宁远偏著头，想了很久，才小声地说：「如果只是刚刚那样的话……就不讨厌。」
「那其他的呢？」攸扬耐著性子，谆谆善诱：「你可以告诉我，你喜欢什麽、讨厌什麽。」

「真的、真的可以说？」宁远有些紧张，想起自己上半身还裸露在对方眼前，连忙起身拉好衣服抱住枕头，小心翼翼地看著攸扬。

「嗯。」看到宁远警戒的态势，攸扬的心又沉了下来，但仍是点头。
「我讨厌你放奇怪的东西进来。」宁远说著，脸上已经红成一片。「还有…我不喜欢被绑。」

「还有吗？」攸扬说著，尽量不让声音渗入太多情绪。
「每次我说不行了，你都还是要继续……」宁远越说越小声，又是害羞又是紧张。

「……没有喜欢的部份吗？」
「我、我也不知道。刚刚那样…就还蛮好的。」宁远把半张脸埋进怀里的枕头，声音模糊。「你有时候亲我之前，会轻轻摸我的脸…那样我也喜欢。」

攸扬没有再追问，只是露出复杂的表情盯著对方，不知在想些什麽。

「小攸…」宁远见他似乎没有发怒，便大著胆子问：「为什麽，你要跟我做那、那种事？」

此话一出，攸扬顿时露出难得的惊讶表情，声音也大了起来。「你不知道？」
「我、本来想说，只是处罚…」宁远下意识又往床里缩了缩：「可是後来，我明明没做错事，你还是要、要…」

攸扬心下气闷，逐渐有些不耐，但是看著宁远僵硬的动作，又想起他昨天哭得唏哩哗啦的凄惨样，最後也只能在心底叹气，决定妥协。

「好吧，我们慢慢来……从头开始。」要对付这个脑筋转不过来的大哥，大概也只能这样了。
「从、从哪里开始？」宁远有些紧张。

「告白。」攸扬乾脆地说：「我喜欢你，大哥。」

「太好了。」宁远露出如释重负的表情：「我还在想你是不是讨厌我呢……等等，你说的喜欢是……」
「不是普通的那种。」攸扬皱了皱眉，脸上的表情似乎迅速地变换了好几种，最後终於有点别扭地开口。

「我爱你。」
「咦────！？」

_________________________________________
再这样下去会变兄弟漫才...(喂)


今天太想睡，就不校对了(被殴)


无能青年失踪事件(15)

一直到第二天回到店里上班，宁远还处在惊愕状态中。

「阿宁、阿宁！」开店的音乐都响了，顺哥在内场看见宁远还愣在柜台里，叫也叫不应，只好提高音量：「谢宁远！」

「啊、对不起！」宁远这才回神，连忙出去就定位，摆好标准姿势。

「阿宁啊，你是还在醉喔？」等迎客时间结束，宁远回到柜台里，顺哥便在里面碎念了起来。
「没、没有啦…」宁远抓抓头，局促地说：「昨天比较晚睡…」
「你们这些年轻人J……」顺哥还要念，远远瞄见楼管晃了过来，便闭上嘴缩到里面去。


攸扬说他喜欢──只要想到这里，宁远就觉得又有血液要冲到脸上来了。所以他对自己的好，还有那些夹杂在怒气中的温柔，原来不是因为跟自己一样，念著血缘关系的缘故？

还有男人之前那些霸道独占的行为，一下子也合理了起来，只是宁远依旧不能理解，如果因此想要拥抱他是还可以理解的，但是为什麽对方要那样玩弄自己的身体？

当他好不容易忍著羞耻问出这个问题时，男人却沉默了，只是隔了好久才冒出一句「以後不会了」，就把话题转移开来。

「对於我的事，你又是怎麽想的呢？」他是这样问的。

宁远当场就愣住了，一时竟然不知道该怎麽回答。攸扬似乎对这样的反应不甚满意，脸色越来越难看，正当宁远觉得自己又要倒楣的时候，对方却只是沉著脸站起身，告诉宁远他得回公司了。

「你可以慢慢想…我有空再来看你。」留下这句话，攸扬就离开了，留下宁远一个人继续发愣，最後甚至彻夜未眠。

虽然宁远身处的社会对血缘关系的观念已经变得淡薄，但他一直很珍惜这无法抹灭的羁绊，也以为自己是因此才能包容对方的种种行为，只是被攸扬这麽一问，他才赫然发现自己并不讨厌对方的亲吻，甚至有些眷恋攸扬不生气的时候，那温柔的抚触……

宁远忍不住想，如果两人之间的亲密关系不是以这麽不平等的方式存在，今天自己会不会就不至於这麽困惑了呢？

他越想越是迷惑，总是无法好好整理自己的想法。

「谢宁远！」看见楼管晃啊晃地进了办公室，顺哥又冒了出来。「你又在发什麽愣？」
「啊，对、对不起…」宁远从思绪中惊醒过来，下意识地缩了缩脖子道著歉。

顺哥盯著他眼下黯淡的痕迹，啧了一声。「现在没什麽人，你进来趴一下，我来站柜台。」
「咦，顺哥，不用了啦…」
「少罗嗦，换边换边！」
「咦？喔、好…谢谢。」

休息时间没能持续太久，时近中午，渐渐有些零散的客人出现，宁远也很快地跟顺哥换回来，暂时放空思绪，专心工作。

黄昏时把工作交棒给小苹之後，回家的路上宁远再度陷入思考。

只是他一个人怎麽想，都像是在原地打转一样，越想越迷糊，买晚餐的时候还差点脱口问老板：「我弟跟我告白了，怎麽办？」
还好尚未开口，老板一看到他就转头去弄外带的肉燥饭，错过了一个超劲爆的话题。

这里的人，应该无法接受这种事吧……宁远提著晚餐，正在庆幸自己没有真的拿这件事问老板，下一秒却看见自己住的公寓门口，伫著一个熟悉的人影。

「小、小攸？」不是说有空才会再来，怎麽出现得那麽快！「你怎麽来了？公司那边呢？」
「今天的工作做完了。」攸扬一边回答，很自然地跟著宁远进了公寓大门。

「你以前明明就很常加班…」宁远楞楞地说著，突然意识到对方的视线移向了自己手上的塑胶袋。「小攸，你吃饭了吗？」
「在公司吃了。」
「喔…」

在弟弟的注视下吃饭，并不是第一次，但宁远却觉得前所未有的不自在。
「小攸，你别老是盯著我。」他忍不住说：「看一下电视吧，这节目还蛮有趣的啊...」

攸扬依旧盯著他，正确来说，是盯著他手上的便当盒。

「……你在这里都吃这种油腻的东西？」一直到宁远嗑完他的肉燥饭和烫青菜，攸扬才低声问道。
宁远点点头。「很方便啊，那间店就在我回家的路上，又便宜…」
「………」

攸扬并没有主动向宁远要昨天的回答，甚至也没有待很久，在宁远表示自己该洗澡睡觉时，就起身离开了。宁远一头雾水地送走弟弟，看了一下时间，犹豫几秒，便拿起手机按下号码。


「大哥？」正在执勤的小遥迅速地接了电话，声音中有些担心。「发生什麽事了？」

「我被小攸找到了。」宁远呆呆地说：「可是他没有强迫我回去G，我觉得他怪怪的，最近他有没有发生什麽问题？」

「………」小遥在电话那头沉默了一会，久到宁远以为断讯了，她才缓缓地说：「他最近发生最大的问题，就是你跑掉了。」

「咦？喔！」宁远发现自己似乎问了很蠢的问题，只好直接说重点：「可、可是他说他，喜、喜欢我G？」

「……」小遥又是一阵沉默，过了一会才说：「我知道。」
「咦？他有跟你说吗？」

「应该除了你，全世界的人都知道吧。」小遥叹了口气：「虽然二哥的爱情表现是蛮畸形的，不过大哥你也迟钝得太过份了。」
「咦？」

「很明显好吗？业务部的同事们也都知道啊。」小遥说：「你以为二哥是那种会随便替属下掩护的人吗？」
「那、那不是因为，我是他哥哥吗…？」

「……他吃醋吃那麽凶，不准别人靠近你，你都没发现？」
「我以为他觉得我不会待人处事，很丢脸…」

「那你收女同事礼物时他干嘛生气？」
「我想说是因为、不能随便贪图别人的东西…」

「……………………………………………………」
「小遥？」

「唉。」觉得再继续讨论这个部份是浪费时间，小遥单刀直入地说：「反正你现在知道了，打算怎麽办？」

「我、我也不知道。就是这样，我才想问你的意见…」
小遥又叹了口气。「大哥，我在执勤G。」

「啊、对喔…对不起。可是我不知道该问谁…」
「问你自己罗。啊、目标出现，我要挂电话了。」
「咦…喔，掰掰。」
「掰。」

被冷淡的小妹挂电话的宁远，愣愣地看著断了讯的手机，一脸哀怨。

________________________________________________
......结果变成兄妹漫才XD

这两天都加班，贴文倒成了消除压力的方法之一(喂)
对白看起来太蠢一定是因为我压力大的关系( ′-`)y-～


无能青年失踪事件(16)

第二天攸扬又出现了，这次不是在宁远的公寓门口，而是直接杀到他工作的地方。当时宁远刚准备跟禾维换班，正在清点金额，一个人影不声不响地出现在收银机正前方。

「欢迎光……咦？小、小攸？」宁远理所当然的吓了一跳，手中的百元钞差点没有掉下来。
攸扬没有说话，只是伸手递出一个深蓝色的袋子，宁远顺手接过，里面不知是什麽，感觉还有些重量。

「这是晚餐，要吃完。」攸扬简短地说：「没事的话，我回公司去了。」
「嗯。」宁远愣愣地应声，攸扬点点头，转身便走。

「小、小攸！」宁远叫住他，怯怯地说：「谢谢。」
攸扬怔了一下，露出笑容。「谢什麽……我走了。」

「G，阿宁、阿宁！」禾维见那长得很帅的男人都已经走了，宁远还定格在原地，叫也叫不应，忍不住从後面捶了他肩膀一下。「清醒点，谢宁远！」

「啊…抱歉。」宁远惊醒过来，连忙拿起百元钞重数。「等我一下，快好了…」

等宁远好不容易点完金额，卸下围裙准备回家时，禾维终於压抑不下好奇心：「刚刚那谁啊？帮你送便当耶！也太好了吧！」

「那个…」宁远有些不好意思。「是我弟啦。」

「你弟？你弟长那样？」
「那样是怎样…」
「跟你不像啊，他也太帅了吧！」

虽然没少被这样说过，宁远闻言还是沮丧了起来。「对啦我们是不像…」

「G，我不是说你不帅啦，你也不错啊！」禾维不知道宁远沮丧的原因，只是拍拍他的肩膀，把话题转移开来。「之前怎麽没看他来过？」

「之前…」不擅说谎的宁远斟酌著用词：「我们之间有点误会，这两天刚和好…」
「刚和好就拿便当来讨好你，看来他心里很愧疚。」禾维半开玩笑地说。

「不是啦。」宁远认真地说：「他本来就对我很好…」

禾维这下倒不说话了，盯著宁远瞧了一阵子。「G，他真的是你弟？」
「他真的是啊。」宁远郁卒地回答：「你不要再提醒我们长得不像的事实了…」

「哈哈…难得他帮你准备便当，你还是赶快回去吃吧。」禾维笑著送走宁远，心底却冒出淡淡的疑惑。

先不要说两人长得不像这件事，刚刚他们之间的氛围，还有宁远的反应，怎麽看都有点暧昧。而且宁远叫那男人「小攸」，不就是他喝醉那次叫的名字吗？

哪有人跟弟弟吵架，会难过到喝醉酒都在叫他名字的啊？

________________________________________

从那之後，攸扬每天都来。

他都在宁远交班的时刻出现，默默的递上便当，然後便匆匆地走了。就这样重复了三四天，已经引起其他柜上婆婆妈妈小姐阿姨们的好奇心，偶尔就有人跑来问那是谁。

「那是我弟弟。」
「不会吧！」通常这个回答都会换来一阵惊叫。「你们一点都不像！」
「………」

在经过了第N次的打击之後，宁远开始考虑拜托攸扬晚一点再把便当送去住处，但想到对方每次来去匆匆的样子，心想他可能工作很忙，便不好意思开口。虽然宁远也有想过告诉他其实不用每天这麽辛苦，但又觉得这样辜负了他的一片好意。

最重要的是，宁远自己也很期待见到他。

在小套房内吃饭的时候，熟悉的菜色和味道一再地提醒宁远，他现在是孤伶伶一个人。寂寞在狭小的空间里不断扩散，连电视发出的欢笑声都驱不走，逼宁远不得不去思考那个至今仍无解的答案。

一直到洗完澡关灯躺上床，他还在想。

虽然曾经被蔚阳笑过几次，说他好了伤疤就忘了痛，但宁远的确是个不会记恨的人，更何况对方是自己的弟弟，恨意什麽的，根本就没有存在过。这次攸扬突如其来的告白，之後又如此费尽心思地对他好，那些原本无奈难过的情绪，早就被宁远给抛在脑後，就连回忆起以前生活的点点滴滴，也只剩好的部分，当初觉得坏的部分，不是在明白了对方的动机之後被合理化，就是选择性地忘记了。

他在脑中回想男人对他做过的行为，一项项地贴上标签，标注著对方如此做的原因、自己当时的反应，和现在的想法。思考逐渐深入，终於触及到那些床笫之间，令他羞耻而一直不敢仔细回忆的部分。

宁远想起男人急躁的侵入，或者温柔的轻抚，自己当时是什麽感觉呢？记得有耻辱、有痛楚，还有那种被占有的充实感…现在回想起来，甚至觉得那种属於某个人的感觉，刚好填满了自己心中因为长久的孤单而产生的空洞。

接下来宁远再也无法继续思考，因为他很尴尬地发现，自己勃起了。那些在攸扬的开发下，关於情欲的种种记忆逐渐复苏，以前总觉得是迫於威吓，但现在…

最後宁远翻身下床进了浴室，再度出来时脸上泛著红晕，没有犹豫太久便打开灯，从背包里翻出这个月的班表，做出了决定。
________________________________________

「小攸。」隔天攸扬照例送便当来时，宁远唤住了他。「我後天开始休两天假，你下班後有空吗？」

攸扬看著他，没有说话，只是点点头。事实上他没有宁远想的这麽忙碌，匆匆来去，只是怕自己忍不住向对方索求答案，或者更多的什麽。

而他从宁远紧张的表情中，知道自己终於可以得到回应了。

不论是好是坏。

____________________________________________
今天原本因为头痛，很早就睡了...
结果被猫吵醒 Orz


无能青年失踪事件(17)

如果宁远没有记错的话，他当时问的是「下班後」有没有空。

身为主管的攸扬，即使偶尔值夜班，也得回公司把报表处理完才能下班，这时应该要在公司才对……算了，想这麽多做什麽，人都来了。拂掉脑中那些随著意识清醒涌上的思绪，宁远翻个身坐起，脚尖触上冰冷地板的同时瞄了一眼闹钟，刚好七点半。

敲门声再度响起，宁远抓了抓头，穿上拖鞋去开门。

「还在睡？」攸扬见他一脸困意，便说：「你继续睡好了，我可以…呃、看电视。」
宁远摇摇头，让对方进来，带上门。「我去洗个脸，你等一下喔。」
男人闻言，便坐上房里唯一的一张椅子，脸上倒是没什麽表情。

「小攸。」盥洗过後的宁远走了出来，表情清爽得多，却夹杂了一丝紧张。「你怎麽那麽早？公司呢？」

「今天放假。」攸扬简短地回答。
「噢。」宁远偏过头笑著，坐上床沿，面向弟弟的脸。「才一阵子没回去，那边过的是什麽日子都不晓得了。」

「今天…是第59天。」

「小攸……」淡淡的愧疚感涌上，到刚刚都还有些犹豫的宁远，下定了决心。「你、你愿意听我的回答吗？」
不愿意的话，这麽早跑来做什麽？「……当然。」

「那天你回去之後，我想了很久…失眠了好几天。」宁远小心翼翼地说：「可是到现在，我还是不能确定自己对你是什麽感觉。」

「……………………………」

「等、等一下，」见对方眉头早早便皱了起来，宁远连忙安抚道：「我还没说完。」
「那就继续。」

「在那之前，我想问你一个问题。」宁远歪著头问：「小攸，你什麽时候发现自己喜欢我的？」
攸扬闻言眉尖一颤。「……这很重要吗？」

「呃…因为我想知道，怎麽去确定『喜欢一个人』这件事？」
「…………每个人情况不同吧。」
「不想讲也没关系啦。」虽然不知道对方不想说的原因，宁远还是放弃了追问，直接进入正题。

「我想了这几天，只有得到一个结论……就算你很凶，有时候又很变态，可是我还是喜欢跟你在一起…」
「…………」听到宁远对自己不甚正面的评语，後面却又接了句喜欢，攸扬表情顿时有些复杂。

「如果你不那麽凶，又不对我做那、那些事的话，我会更喜欢。」宁远怯怯地说。
「那些事？」
「就是上、上次我说不喜欢的那些部份…」

宁远说著，脸上逐渐浮现红晕，一句话像是说完了，又像是还有後续。攸扬被磨得有点不耐，乾脆直接把身体往前倾，伸手抚上宁远的脸颊。

「你说，你喜欢这样…」他缓缓地说著，动作也很轻柔。「……那这样呢？」

宁远闭上眼，认真地感受唇上的温软，短短数秒，那触感便又离开，他只微微开口说了「喜欢」两字，攸扬的唇便又贴了上来，舌头也趁隙钻入他的口腔，细细的舔舐著。

「嗯…」感到那湿软细腻的舌触及自己上颚，宁远腰一软，便下意识地伸手环住男人的脖子，原本是想撑著不让自己向後仰，却被攸扬顺势给推倒在床上。

温柔而缓慢的吻仍持续著，攸扬偶尔放开，复又吻上，似乎是期待宁远在间隙之间说些什麽。

但是宁远始终什麽都没有说，只是在攸扬逐渐失去耐心时，主动但小心地，回应了攸扬的吻。以前若是被快感淹没而忘我时，宁远也会给予男人激烈的回应，但这次，也是第一次，他纯粹而温和、又带点试探性地传达了自己的心意。

攸扬的呼吸顿时急促起来，宁远感到对方粗糙的手指伸进自己上衣，有些羞窘地隔著衣料按住了那不安份的手掌。

「等、等一下…」
「不喜欢这样？」攸扬停下动作，低声问道。
「不是…」宁远微微偏过头，眼里已经漾满水光。「不能在这里……」
「为什麽？」
「声音…」

这里的隔音十分诡异，攸扬在房里很少听到隔壁的声音，可是在走廊上却又能听到各个房间飘出来的声响。而这层楼住的多半是大学生，现在正接近第一堂课的时间，万一有谁走了出来…

攸扬皱了皱眉，他是可以布下防音结界，但是需要一点时间。
难得这麽好的情境，他一点都不想被打断。

「不会做到最後。」最後他下了结论：「忍耐一下。」

宁远还没搞懂对方後面那句的主词指的是谁，攸扬已经不由分说地卷起了他的上衣，温热的唇贴上略显单薄的胸膛。

「小攸…」宁远轻声唤著，那音调却不像是阻止。

攸扬没有回答，事实上他在这种时候通常都不太说话，而把嘴用在别的用途。感到乳尖被温柔而执拗地舔试著，宁远想起以前男人发怒时，偶尔会在这处施予痛楚以示惩罚，於是下意识缩了缩身体。

察觉到那份不安，攸扬缓下动作，将吻移到宁远的额上，低声安慰道：「别怕…」

宁远摇摇头，鼓起勇气抬起脸来，轻轻吻上男人的嘴角。「没关系…你慢慢来，我、我只是紧张…」

攸扬很快地回应了他，并且用手指代替嘴唇，继续尚未完成的爱抚，炽热的指腹抚过同样火热的身体，轻柔而迅捷地除去了布料的隔阂，厚实的手掌轻触宁远硬挺且已有些濡湿的性器。

深深吸了口气，宁远努力不让自己出声，但是在攸扬异常温柔的抚触下，还是忍不住低低地发出了刻意压抑的轻吟。

「小攸、小攸…」压低了音量，却压不住音调中扩散的情欲。「我…我也要帮你…」
「嗯。」

___________________________________________________
这话不算限吧...有也是奈米限，所以乾脆不标了XD

後面有点点卡住，明天的更新......有点危险Orz


无能青年失踪事件(18)

攸扬的声音听不出太多情绪，但是当宁远解开他的裤头时，才发现他的下身已经涨得很硬，才刚试探性地轻触上，便轻颤了一下，前端泌出些体液，沾湿了宁远的手指。

心知对方为了自己特意忍耐，宁远胸口一阵悸动，便照著攸扬对自己做的那样，抚弄了起来。虽然掌心中的这东西已经进过他的身体无数次，但像这样主动帮男人手淫，居然还是第一次。

显然攸扬也想到了这点，益发兴奋起来，微微弓起腰，两人的欲望相抵，手指交缠。这体验对宁远来说有些新奇，忍不住偷眼去看，那淫靡的画面刺激著他的视神经，传递到脑中，和下身传来的快感起了交互作用，让宁远忍不住低吟出声。

「小攸…啊…」虽然攸扬特意和缓的动作让宁远很是感动，但他也逐渐到极限了。「你可以快、快一点…」

刻意压抑的气音和平常激烈的呻吟相比，多了几分特殊的韵味，又是催促邀请的话语，攸扬也理所当然地不再客气。宁远随著他的动作发出微弱的嘤咛，或许是习惯，又或者是错觉，攸扬觉得怎麽听都像是低声啜泣，心底泛出某种微妙的情绪，加快了手上的速度和力道，没有多久宁远便泄了，手上动作也停了下来。

攸扬没有多说什麽，只是亲了亲宁远微眯的眼，接著突然将他翻了过来。

……不是说不会做到最後？宁远模糊地想著，身体却自然地调整成适合男人侵犯的姿势，攸扬的动作顿了一下，手掌抚上宁远的大腿外侧，却是将他原本分开的白皙双腿给合拢起来。

宁远还在讶异，就感到攸扬将尚未得到发泄的欲望挤进自己大腿间的缝隙，靠著精液的润滑，磨蹭起来。恍然大悟的宁远对於这意外的体贴，又是惊讶又是感激，於是忍住羞耻，夹紧了腿主动摆腰迎合男人的动作，过了一会便感到腿间的性器一阵颤动，白浊的体液全射在宁远的大腿内侧。

平复了气息之後，攸扬默默地起身，去浴室拧了条毛巾，如同往常一样替宁远清理满身的狼狈。明明没有消耗掉太多体力，却依旧被服侍得好好的，宁远顿时有点罪恶感，挣扎著爬了起来想自己清理，却被攸扬按了回去。

「不要乱动。」他低哑著嗓子说：「要不然，可不是这样就能结束了。」

宁远满脸通红地趴回棉被上，事实上刚刚被这麽一弄，他的身体竟然开始渴望那被侵入、被填满的感觉，攸扬这麽一说，再加上腿间的触感，倒是有些挑动了那念头，心情顿时复杂起来。

幸好这时不知道哪间的住户打开房门，清晰的脚步声响起，拉回了宁远的神智，连忙趁攸扬清理好进浴室的空档，爬起来穿好衣服，抱著枕头坐在床角。

攸扬从浴室里出来，看见宁远愣愣地盯著自己，微微一笑，便坐上了床沿，刻意保持些许距离。

「到目前为止…」他问道：「感觉怎麽样？」
宁远轻轻点了一下头，用很小的声音说：「喜欢…」

「那你…喜欢我吗？」
「好像…」宁远愣了一下，才怯怯地回答：「应该是喜欢吧…」

攸扬叹了口气，依照宁远不擅长说谎的习惯来看，多半还是拿不定主意，对方那优柔寡断的个性他是知道的，但连这件事都说得这麽不明不白，实在是令人不知该拿他怎麽办。

算了，最起码两人也算已经和好，宁远对於亲密关系也不是那麽排斥，慢慢跟他耗，或许有一天会开窍的。

「大哥…」攸扬又问：「你要跟我回去吗？」
宁远又是一愣，点点头，又摇摇头。「现在不行。」

「为什麽？」那晚明明就哭著说，不想要孤单一个人。

「我才做一个多月…如果马上就走，店长会很困扰的。」宁远认真地说：「而且我也该独立了，不能老是依赖你。」

「我不在意被你依赖。」
「可是我在意。」
「你可以回公司上班，我会去拜托蔚阳，有他的帮忙，你要回技术部应该很简单。」

「不、不能再麻烦主任了啦…」宁远说：「而且，我觉得在这里，可以学到那边学不到的东西。」
「………或许吧，但你确定那有用？」

「我也不知道，可是还是想尝试……我总有一天会回去的，等我好吗？」见对方的眉头又皱了起来，宁远言语中不自觉掺了点撒娇的意味：「就让我任性一次，好不好？」

「……好吧。」攸扬不情愿地点了头。「但我有条件。」
「什麽条件？」
「打一把房间钥匙给我。」攸扬说：「还有，让我在这里布防音结界。」

宁远明白这暗示了什麽，脸颊又泛出红晕，轻声应允了。

______________________________________________________
兄弟漫才...(被殴)

这话也是奈米限...最後还是乾脆不标了(<-对「限」的标准越来越低...)


无能青年失踪事件(19)

宁远知会了房东，便带著攸扬去打钥匙，顺便吃饭。

攸扬不喜欢外食，除了工作忙碌时，几乎都是自己下厨做饭，这会儿虽然有时间，但宁远住的小套房没有厨房，他只好妥协，却说什麽都不肯吃那种油腻又调味过重的食物，更不准宁远吃。

这原则让宁远有点伤脑筋，思考了一会，只好带弟弟到自己平常工作的百货地下街。明天是假日，人潮比平常稍多，但带著攸扬的宁远还是迅速地引起了店员们的注意，还没走到自己店里就已经不知道和多少人打了招呼，但这些人明著跟他说话，眼光却都不时飘向神情冷淡的攸扬，令宁远哭笑不得。

「欢迎光…咦？阿宁，你今天不是休假？」今天站前场的是小苹，她瞄了一眼宁远身後不发一语的攸扬，有些惊讶。

「我来吃饭…顺哥。」宁远看到顺哥从里面探出头来，连忙唤住他，请他特地做两份符合攸扬要求的餐点。

「你这小子，很会给我找麻烦G！」顺哥碎念著，动作却依旧俐落，宁远和小苹免不了要笑一下他嘴硬心软，顺哥便威胁要在宁远的餐点中加辣椒，三人笑闹成一团。

攸扬坐在柜位前的座位上，看著宁远和两人有说有笑地互动，脸色有些难看，但是想起宁远那晚哭著说他讨厌孤独，也只好努力把胸口泛出的醋意压下去。

回到家里，攸扬便开始著手布防音结界，宁远靠在床上看著他忙碌的背影，想起之前也有过类似的场景，对方的态度却已经和当时大相迳庭，心里不禁有些甜丝丝的。

「好了。」攸扬说著打开电视，把音量转到最大。「你要测试看看吗？」

宁远点点头，起身打开门，上半身一探出房门外，房内的声响便像被切断一样，倏地消失。
「可以了。」宁远关上门，转头看向攸扬，却见他勾起了嘴角，对自己伸出手。

约略明白对方的意思，宁远羞红著脸，一步步地靠了过去，轻轻握上男人温暖的手掌。

想要拥抱、想要亲吻、想要更多更多…这样，是不是喜欢一个人应该有的想法呢？宁远想著，自己应该是喜欢攸扬的，只是喜欢分成很多种，像攸扬对自己那种关於爱和占有的喜欢，对宁远来说却太过陌生，以致於无法判断，自己胸中的感情，到底是不是那麽回事？

不过他今晚没有太多馀裕去想这问题，只知道男人以前所未有的温柔填满的，不只是自己的身体，还有心底的空虚。
________________________________________

宁远知道，攸扬正在为自己改变。

那种感觉很难言喻，从很多方面还是可以看出攸扬基本的性格并没有变，包括他讨厌拖泥带水、容易不耐烦，也不爱笑，甚至有点无趣……但现在的他即使生气，也只是皱皱眉头，表情阴暗，却没有像往常一样真的把怒气爆发出来；而被宁远说了句「我喜欢你笑」之後，露出笑容的频率也多了，虽然偶尔看起来有点勉强，那带点别扭的模样，却让宁远觉得很可爱。

还有最重要的，他现在虽然会关心宁远的行踪和交友，却再也不会强制禁止他不许去哪里、不准做什麽，只是淡淡地应著，脸上浮现不悦的神色。

初始宁远还有些不知所措，不过反覆几次之後，倒也逐渐抓到了对应的诀窍。


这天换班时，禾维拿了班表来，问宁远下周休假时要不要跟他去海边玩，地点有些远。

「可以是可以…」宁远愣愣地说：「可是天气又还不热，去海边做什麽？」
「因为有人失恋啦。」禾维笑著说：「陪他去海边呐喊一下。」

最後宁远还是答应了，毕竟这是第一次有人邀他去这麽远的地方，而且还可以认识新朋友。

只是…该怎麽跟攸扬说呢？自从两人和好後，假日几乎都是一起渡过的，而且攸扬似乎还刻意调动了自己的休假，只为了让彼此有更多相处的时间。

宁远回到住处，平常这时攸扬都会送便当来，有时便顺势留下，有时则是匆匆离开。不过今天一打开房门，坐在那面无表情盯著电视的，居然是小妹芝遥。

「小遥？」宁远有些失望，却又觉得惊喜。「怎麽是你？」

「二哥今天临时出差去了，後天才会回来。」小遥说著，打了个哈欠。「我有点累，你这儿借我趴一下吧？两小时就好。」

「喔、嗯，好啊！」难得小妹对自己有所请求，宁远满口应允：「床给你睡，睡多久都没关系。」
「谢啦。」小遥似乎真的很累，爬上床没几秒就真的睡著了。

宁远愣愣地盯著小妹，觉得她的样子似乎不太寻常，直觉可能发生了什麽事。两小时後，小遥真的醒了，脸上却仍带点倦意。

「小遥…你最近有什麽问题吗？」宁远努力发挥大哥的风范，关心地问道：「你看起来真的很疲倦…」
「…没事。」小遥回答：「只是一点小问题。」
「真的吗？可是…」

「真的不要紧。」小遥说：「过一阵子就没事了。」
「喔…」知道小妹不想说就绝对不会说，宁远也只好讷讷地闭嘴，内心满是疑问。

_____________________________________________
把H的细节跳过了...
因为後面有场很长的(<-正写到卡文)
明天不知道够不够字数更新 Orz


无能青年失踪事件(20)

「她是被法务部的双胞胎缠上了。」出差回来的攸扬，解答了宁远的疑问。

「缠上？」宁远脑中浮现出睿艾的脸，在心底偷偷打了个冷颤。

「简单的说，她被那两姐弟同时告白了。」攸扬说著摇摇头：「两个每天对她狂献殷勤，反而造成她的困扰。」

「咦？」脑中对睿艾那冷冰冰的印象顿时被打碎，宁远张大眼睛，只差没有整个人跳起来。「睿之就算了，你说睿、睿艾也…」

「那女人，听说从我们还在集中教养中心时就喜欢上她了。」
「那她…她干嘛对小遥特别苛刻？」

攸扬没有正面回答，想起之前蔚阳说自己和睿艾很像的事，突然有些不爽。「…谁知道。」

宁远似乎怎麽想也无法理解，攸扬看他偏著头思考的样子，心中一动，便伸手把人拉了过来。宁远有点惊讶，但仍乖乖地靠进攸扬怀里，思考著要怎麽跟他说自己下周要出去玩的事。

把人紧紧圈在怀里，攸扬这才发现宁远身上穿的上衣稍嫌宽松，远看只觉得袖子有点长，此时从上方一看，不只是锁骨，连白皙的胸膛都隐约可见，不禁有些不悦。

「你怎麽有这件衣服？」
「上次特卖会买的…」话题跳得有点远，宁远愣了一下。「买回来才发现有点大，只好当睡衣穿。」
「不会穿出门吧？」攸扬皱著眉问道。
「都说是睡衣了。」宁远失笑，顿时明白了对方的意思。「放心啦…只有你看得到而已。」

这句保证成功地打动了攸扬，他脸上的表情顿时柔和了下来，轻轻抬起宁远的下巴。「你还真是越来越懂得怎麽对付我了…」

「才没有…」宁远浅笑著，微微偏过头阻止正要落下来的吻。「等一下啦，我有事要跟你说。」
「什麽事？」碰了软钉子却没有生气，表示攸扬的心情正好。

「那个…」宁远有点不安地瞅著攸扬的眉间：「我同事，邀我下周放假一起去玩。」

「去哪里？」
「去海边…开车大概一个多小时。」见对方的表情如同意料之中的阴暗下来，宁远连忙补充：「早上去，天黑前就回来了。」

「去干嘛？游泳？」
「没有啦…就是在海边走走，然後烤肉。」宁远小心翼翼地说：「阿维说他同学失恋了，要把他介绍给小苹…就你上次看到那个女生…」

「…………」

「小攸…」宁远发现对方的表情已经可以说是这阵子以来最难看的，只好拼命安抚：「不要这样嘛，我也想要有自己的朋友啊…」

「……我又没不准你去，再说你要去哪也不用我核准吧？」想到宁远居然为了这种事使出撒娇攻势，攸扬的心情顿时有些酸酸的，说话也跟著酸了起来。

「可是你在生气。」宁远闷闷地说著，伸手抱住了攸扬。「想到你为这件事不高兴，我怎麽可能玩得开心？」

攸扬的表情开始动摇，重新抬起宁远的脸，狠狠吻了下去。宁远原本有点忐忑，後来发现男人的吻渐趋缓和，知道多半是气消了，便也带点赔罪意味地回应著。

「去吧。」过了良久，攸扬放开他，脸色虽仍说不上好看，倒也算是妥协了。
「谢谢。」宁远绽开笑容，重新抱住男人的身体，讨好似地说道：「要不然，你想要什麽补偿，我尽量……」

攸扬闻言也笑了，那笑容看起来却有些微妙。「什麽都可以？」
「嗯… 啊、你慢点…」宁远头刚点下，都还没抬起来，就感到有只手袭向自己下身，吓了一跳。

「你讨厌的事也可以？」男人在他耳边不怀好意地说。
「咦？嗯…都随便你…」宁远咬咬下唇，努力让自己的注意力从身下的抚触移到对话上。「可、可是只有这次喔。」

「我知道。」攸扬突然放开他，心情似乎变得很好。
「那…那你要我做什麽？」宁远紧张地问。

_____________________________________________________
...抱歉啊今天字数比较少(炖肉中)


无能青年失踪事件(21)

「这样吧？」攸扬说著，脸上的表情居然带了点恶作剧的意味。「…你自己弄给我看。」
宁远愣了一下，原本已经泛著红晕的脸瞬间涨得更红，显然是听懂了。「咦？咦咦？」

「乖，说话算话…要弄到射出来才算。」攸扬揉了揉宁远的头发，往後挪了一点，嘴角还挂著笑，一副准备看好戏的模样。

没有太多犹豫的时间，宁远牙一咬，手指伸往下身。

「等一下。」攸扬说：「先脱衣服，我才看得清楚吧。」
「喔…」宁远呆呆地应著，脱衣服的动作倒是很乾脆，大概也习惯了。

「腿张开，面向我这边。」
听到男人的命令，宁远不自觉地照做了，虽然像这样暴露在对方的视线下也不是第一次，但他还是莫名地扭捏了起来。

「快点…你又在发呆了。」攸扬低声催道。

被这麽一催促，宁远也只好忍著羞耻，伸手套弄自己的性器，这种事他也不是第一次做，只是想到有道视线灼灼地盯著自己，就羞耻得全身发抖。
大概是太紧张了，宁远自己弄了好一阵，已经发红饱涨的阴茎却只是徒然硬著，一点要射的迹象都没有。

「小攸…」最後他忍不住向男人求救：「打不出来…」

攸扬挑起嘴角，说道：「你转过去趴著。」
宁远虽然不懂对方的意图，但仍是乖乖转身跪趴在棉被上，分开了双腿。

「继续…」攸扬斜躺在後方，见那雪白臀瓣间的窄穴微微收缩著，只觉唇间有些乾涩。「想想我平常是怎麽摸你的。」

「平常…」宁远恍惚地回忆著，伸手在性器上套弄了几下，又去揉捏下方的囊袋。
「很好…还有上面呢？」
宁远依言用指甲刮搔顶端，性器颤了几下，漏出一点透明的液体。

「…另一只手也要动。」
「嗯…」像被催眠似的，宁远完全照著攸扬的指示动作，肩膀撑在柔软的棉被上，另一只手便伸到自己乳尖上揉捏。

「就是这样…动快一点。」攸扬用叹息似的语气说道：「你这样真可爱。」

宁远有些意外，因为攸扬很少说出这样的话。更令他惊讶的是，自己突然更加兴奋了，不用对方继续下指示，动作也越来越激烈。

「小、小攸…啊、嗯啊…」宁远顿时觉得自己好矛盾，没多久前还为了男人的视线而感到羞耻，现在却因此而无比亢奋。

「要打出来才算结束，」攸扬却在此时应道：「我会好好盯著你的。」

「呜…不、不要看…我...啊、啊、」被这样一回应，莫名的快感夹杂羞耻强烈地灌进宁远的脑海中，闪出一片亮光，回过神来，才发现自己手上已是湿腻一片。

…刚刚，发生什麽事？

宁远还没从空白中清醒过来，背後便感到一阵温暖，灼热的吻落在肩胛骨上，湿凉的触感则袭上了後穴。

「小攸…」宁远呼吸仍然紊乱，呆呆地唤著男人。

「大哥…」修长的手指一边开拓著柔嫩的窄穴，攸扬将唇凑到宁远耳边说：「你知道吗？刚刚你射出来的时候，这边…反应很激烈呢。」

「……咦？」宁远脑袋糊成一团，怎麽也想不透攸扬今天怎麽这麽多话，还每句都令自己脸红心跳。
「你这里…」攸扬说著动了动手指，弄得宁远忍不住闷哼出声。「收缩得好厉害，是想要什麽吗？」

「才、才没有…」
「真的吗？」攸扬低声说：「可是你现在吸著我的手指不放呢。」

「别说…嗯、啊啊…」敏感的一点被若有似无地触著，宁远扭著腰想得到更深入的侵入，男人却在这时拔出了手指。

宁远瘫软在棉被上，不用看对方的表情，也知道他在期待什麽。
只是，那种话…谁说得出来…

「小攸…」宁远越想越委屈，眼中的水光也跟著泛滥。「你还在生气吗？」
「早就不气了。」
「那…那你干嘛欺负我…」

「我没有。」攸扬愣了一下，把宁远整个人翻过来，这才看见他脸颊已经湿成一片，便道歉似地吻上。「只是你害羞的样子太可爱了…」

「小攸…你今天好奇怪。」说了好多平常不会说的话。
「都是因为你啊。」
「咦？」

「什麽随便我之类的话不要乱说，我会不小心做过头的。」攸扬又亲了亲宁远的额头，才撑起上半身，将他的脚架在自己肩上。

「咦、可是…嗯、嗯嗯…偶尔一次的话…」宁远感到男人硬挺而灼热的欲望正在入侵，知道对方也到了极限，便努力地放松自己的身体。

「……也没有关系是吗？」攸扬闻言笑了，宁远顿时看到呆住，便被男人觑准时机，抓住了腰身，往结合的地方带。

「…呜…」感受到体内的硬物整根插了进来，宁远紧抓身旁床单，发出断续呻吟。
「痛吗？」虽然嘴上这麽问，攸扬却已止不住律动。「…忍著点。」

宁远失去了回答的能力，痛楚和快感混在一起，侵蚀著他的思考，抓著床单的手松开又扯紧，却仍止不住那种失速的恐惧，好像再不攀附个什麽，灵魂便要从身体脱离一样。

「小…攸…」最後宁远伸出手，向造成一切失控的元凶寻求救赎。

攸扬稍微拉回理智，缓了缓动作，俯下身子让宁远紧紧抓住自己。看著身下男人近乎失神的表情，他一边感受那双手臂的力道，一边竟有些惆怅起来。

…这个人，如果清醒时也愿意这样不顾一切紧紧抓牢，那就好了。

________________________________________

明天宁远得去上班，攸扬也不敢做得太过，不到十二点，就把乱成一团的床铺和瘫软在床上的人清理乾净，抱著宁远轻声细语地聊一些无关紧要的话题。

虽说没做得太过，宁远毕竟还是疲倦，初始还断断续续地跟攸扬搭话，没多久就睡著了。攸扬明天倒是休假，这时抱著宁远，耳中听著时钟滴答声，却怎样也生不出睡意。

「想要有自己的朋友」，宁远是这麽说的。

之前别说是宁远，连攸扬也没有太多所谓的朋友，他又刻意营造出那种兄弟相依为命、只有彼此(偶尔再加一个小妹)的氛围，这时宁远说要「向外发展」，攸扬无论如何还是无法不在意。

时钟滴答滴答地响著，攸扬在黑暗中轻抚宁远的脸颊，脑中灵光一闪。

___________________________________________________
虽然对白颇耻，但我还是觉得没有很限...(没救了)

...有没有一写H就卡文的八卦？
明天恐怕没东西更新了(<-我好像每次都这样讲 )


无能青年失踪事件(22)

一早闹钟准时响起，宁远从男人的怀抱中爬起来按掉，跪坐在床上，脑袋还迷迷糊糊的，不记得自己什麽时候设了闹钟。同样被吵醒的攸扬微睁双眼，见宁远盯著闹钟发愣，忍不住失笑。

「闹钟是我设的…你要迟到了喔？」

「啊。」宁远这才大梦初醒，低头看了一眼仍然满脸困意的攸扬。「…连你也吵醒了。」
「又没差…」攸扬模糊地应了一声，重新闭上眼睛，翻了个身。

宁远跳下床，走进浴室盥洗，看到镜中自己宽松的睡衣领子里，锁骨下方一道道清晰的痕迹，心知是男人故意留下的，脸上一红，却又有点想笑。

盥洗完毕，宁远挑了件高领的上衣换上，轻手轻脚地要去拿挂在床头旁的长裤，棉被中的攸扬却在此时睁开了双眼。

「吵到你了？」宁远问著，有些懊恼自己动作不够轻柔。
「没有…」攸扬带著困意说道：「我想到有件事要跟你说。」

「什麽事？」
「你昨天说去海边那件事…」
「怎、怎麽了？」听他说起这事，宁远又紧张起来，该不会还有什麽但书吧？

没想到攸扬说出口的却是：「…我也可以去吗？」

「咦？」宁远愣了一下，有些意外。「我、我得问问阿维…」
「那就替我问一下。」攸扬乾脆地说：「可以的话，我就多请一天假。」
「喔、好…」

跟攸扬道别後，宁远直到走出公寓大门，还有种很微妙的感觉残留在心底。攸扬这段时间一直对宁远的交友关系不置可否，甚至有些刻意忽视的味道，因此宁远没有、也不敢邀他跟这些人一起出游，却没想到对方先开了口。

……这算是值得欣喜的变化吗？丝毫没有意识到先从两人的封闭世界中跨出去的正是自己，宁远思考著对方是以什麽心态做出这决定，隐约有些理解，却又摸不著边。
________________________________________

交班时宁远向禾维提了攸扬的事，禾维很乾脆地答应了，还说巴不得多几个人帮忙提东西。

「G，可是我弟…话蛮少的，有没有关系啊？」宁远有些不安地说。
「那倒是没差，我只担心他长太帅，把女孩子的视线都吸走，我朋友就准备哭著回家了。」
「呃…那…」还是不要去好了？

见宁远支支吾吾的样子，禾维倒也没多想，只是拍拍他的肩膀说：「开玩笑的啦！而且小苹早就见过你弟几次，我看她一点兴趣都没有，放心～」

於是事情就这麽定了。宁远在回住处的路上，想著要赶紧跟攸扬说这件事，一边又想起和禾维的这些对话。

…怎麽自己好像很不愿意让攸扬一起去似的？

想著想著，宁远心里又有点闷，却还是不知道闷从何来。恍恍惚惚地回到住处，攸扬坐在桌前正等著他回来一起吃饭，桌上摆的却不是平常一人一个的便当盒，而是好几个打开来的保鲜盒。原来攸扬已经趁空档回家一趟，弄了几样他爱吃的菜，再慎重其事地提了过来。

看著桌上菜肴冒出的热气，宁远莫名地感动，刚刚心底的那点闷顿时全忘了。吃饭时跟攸扬提了去海边的事，他便露出笑容，带点期待地开始计画排休的事情，宁远愣愣瞧著，顿时觉得自己刚刚闷得很没意义。

但其实意义重大。

__________________________________________________
...今天字数也颇少，因为我想睡了(被打)

最近登入鲜网都要跑很久，
有时候跑半天还给我跳回输入帐密的画面，
结果刚刚等到打瞌睡...


无能青年失踪事件(23)

一个星期过去得很快，攸扬这其间除了告诉宁远他假已经请好了，倒是没有再提这件事情。不过到了约定的这一天，他早早便到了，宁远甚至还在睡。

攸扬见宁远仍卷在棉被里，露出一张睡傻的脸，忍不住一阵好笑，上前戳了戳被口水沾湿的脸颊，宁远皱了皱眉，不耐地翻个身，却仍是没醒。

「大哥…」又唤了几声，仍不见有反应，攸扬索性掀了棉被，自己也躺了进去。宁远似乎已经习惯睡觉时旁边有人，硬是不醒，只是接连换了几个姿势，最後乾脆把攸扬当成人体抱枕，手脚并用地缠了上去。

攸扬稍微侧过身，对方那带点弧度的嘴角就在眼前，他从宁远缠得死紧的手臂下抽出一只手，正要摸看看那嘴唇是不是如同往常般柔软，偏偏此时宁远又动了动，某个半硬不软的东西便抵住了攸扬的大腿。

心念一动，攸扬悬在半空中的手变了方向，钻进宁远睡裤的松紧带里面。

「嗯…」在攸扬的抚触下，宁远颤了几下，腿间的东西很快地硬了起来，喉间发出舒服的闷哼。攸扬看他这样，脑袋一热，乾脆把对方的上衣也卷了起来，低头用牙齿轻咬尚未立起的乳尖。

宁远的身体倏地弹了一下，攸扬抬眼看去，只见对方睫毛不停颤动，像是醒了，又像还在睡。他停下手上的动作，一边却轻柔地舔舐著眼前的嫩红乳尖。没有多久，攸扬手里的性器颤了几颤，紧抱著他的温热身子开始不安地扭动。

「小攸…还要…」宁远还处在要醒不醒的阶段，只觉得身上一阵阵麻痒全往胯间集中，下身虽感受得到温暖，却得不到抚慰，便下意识地发出索求的低喃。

听到这句沙哑低沉的呢喃，叫的又是自己的名字，攸扬的呼吸顿时粗重了起来，原本戏弄人的馀裕顿时烟消云散，见宁远还是半梦半醒的样子，手上便稍微施了点力，往宁远腿间的囊袋捏去。

「…啊！」宁远全身一震，倏地睁开眼睛，才发现这不是梦。「小…小攸…」
「早安。」
「早安……不对，等会要出门G，你…」

「所以才急著叫你起来。」已经开始失去耐心和定力的攸扬，不由分说地抓著宁远的手往自己下身带，胡乱解开了裤头。「赶快解决好出门。」

「咦？等、等一下…啊…」事情来得太突然，宁远还在错愕中，却又马上被攸扬的攻势弄得分了神。
「快点。」攸扬让宁远握住自己高涨的欲望，顺便亲了亲宁远柔软的唇，却发现他紧闭著嘴不给探入，还别过了脸。

「我、我还没刷牙…」宁远忍不住抱怨：「一大早的，很突然G…」
「先硬起来的可是你喔。」见宁远死不肯开口，攸扬转而攻击同样柔软的耳垂。

「嗯…这是正、正常…的…吧…嗯嗯…」宁远的反驳里很没说服力地夹杂了细微的呻吟，手掌也跟著对方动作起来，攸扬趁隙吻上他的嘴唇，毫不客气地掠夺了一切气息，於是才刚从睡眠中醒来的宁远，很快地又陷入了另一种不太清醒的状态中。

等到两人好不容易气喘吁吁地分开，宁远才开始恢复理智，气息平复後便问：「现在几点了？」
「八点十分，还早得很。」攸扬看著手腕上沾了些许白浊体液的表，宁远见状又涨红了脸，带点害羞地推开男人，进浴室去了。

等他从浴室里出来，攸扬也将自己和床铺打理得乾净整齐，甚至还折了棉被，正倚在床边看晨间新闻。

「小攸，你为什麽一大早就…」
「不知道是谁，叫也叫不醒，还把别人当抱枕。」攸扬一脸不在乎地把责任全推回去，顺手指了指桌上：「快吃早餐，吃饱好出门。」

宁远没想到攸扬也会这麽赖皮，讷讷地不知该回些什麽，只好坐下来吃早餐，却没发现身旁那人嘴角漾出的笑意。

全部准备好後，离集合的时间还很久，攸扬便提议两人乾脆不要坐公车，一起散步到车站去。到车站的距离原本就不远，宁远虽然不知对方哪来的兴致，仍是欣然答应了。

两人从来没有这样并肩在外面走那麽久过，虽然不能明目张胆地牵手或是搂抱，只能有一句没一句地f聊著，但看著对方的笑容映著早晨柔和阳光，也是一种小小的满足。

如果这样能给你想要的温暖，如果这样能使你不再感觉孤单……攸扬看著宁远益发柔和的欢快表情，心里暗暗地庆幸自己早到的选择是对的。

____________________________________________

...我的大纲里明明没有叫床(?)这一段！
你们到底要不要去海边啊！┘-____-)┘~━┻━━━━┻━~


无能青年失踪事件(24)

两人就这样慢慢踱到了车站，离约定的时间还有十分钟左右，禾维却已经到了，脚边堆了四、五袋东西，甚至还有冰桶。

「喔喔，你们好早啊！」禾维远远看到两人，便用力地挥手打招呼。
「你比较早吧…」宁远看了一眼禾维脚边的大包小包，终於知道为什麽他先前说人越多越好了。

察觉到宁远带些惊讶的眼光，禾维笑著解释：「这是我们今天的养分来源。」
「全部都你弄的？」
「呃…也不算是啦。」禾维难得地支吾了起来，话说到一半，突然向远处挥起手：「这里～」
宁远转头去看，只见一个身材高大的男孩一边回应一边走了过来。

「他叫阿政，就是我们要介绍给小苹的同学。」禾维趁对方尚未走近时，压低了声音说：「这件事他们两人都不知道，你们小心不要漏了口风。」
宁远第一次做这种事情，只觉得紧张又有趣，连忙点头应了，攸扬则是不置可否，没什麽特别反应。

随著约定时间接近，人也到齐了，除了宁远兄弟俩、禾维，以及状况外的阿政和小苹之外，还来了一对小情侣，也是禾维的同学，其中的女孩儿苡蕙则是小苹的高中同学，据说这次要撮合两人便是她的主意。

一行人简单地互相介绍之後，便准备搭上公车，禾维忙著把行李分配给男孩子们，宁远兄弟俩也分到了两大袋食材。宁远想也没想，随便挑了一袋提了就要走，却被攸扬喊住。

「等一下。」攸扬说著将两袋东西都拿了起来，掂了掂重量，再把明显较轻的那袋交给宁远。
如果依照攸扬平常的习惯，多半是两袋都自己提，但这次在宁远的朋友面前不能太明目张胆，於是攸扬便以这样折衷的方法表现他的体贴。

「小攸…谢谢。」宁远约略猜到对方的想法，有些腼腆地道了谢。

一行人浩浩荡荡上了公车，攸扬拉著宁远到後方的位置，没想到几个年轻人吱吱喳喳的，也跟著到後面来，分别坐在两人的前後和左右，倒成了包围的形式。
攸扬心下嘀咕，看著宁远毫无所觉，跟其他人嘻嘻哈哈的样子，心想这笔帐回去之後一定要讨回来。

「G，阿宁。」坐在前面位置的苡蕙转过来趴在椅背上，用绰号叫著刚认识不到十分钟的宁远。「你几年次啊？」

「呃，」宁远脑袋转了转，还是想不起来自己出生那年要换算成这边的哪一年，只好直接说：「我今年29。」
「咦？看不出来！」苡蕙大叫，又把视线转向攸扬：「你呢？」

「…小他两岁。」攸扬知道话题迟早会转到自己身上，淡淡地回答。
「也是看不出来。」女孩下了结论：「你比较像哥哥。」

被这麽一说，宁远便郁卒起来，微微垂下肩膀。「反正我就是一点大哥的威严都没有…」
所有人闻言都笑出声音，甚至连攸扬都噗哧一声笑了出来，宁远幽幽地看向攸扬，大家便笑得更欢快了。

「说到这，」在後方的禾维说话了：「那个攸…攸扬，你是在哪里上班啊？怎麽有空三不五时来送便当？」

宁远愣了一下，没有想到会有人问这种问题，顿时有些惊慌。攸扬却一点都没有动摇，只是默默地在随身的背包里掏了掏，居然掏出了一盒名片。

「哇，名片耶！社会人士！」一群大学生开始起哄，纷纷向攸扬要了名片，而宁远已经呆了。
「你是经理？」有人率先惊叫了起来：「27岁当主管？」

「小公司而已。」攸扬不动声色地撒著漫天大谎，转头看见宁远一愣一愣地，便也递给他一张。

宁远接过名片，简单的白纸黑字设计，第一个映入眼帘的，便是「谢攸扬」三个大字。看到那个多出来的姓氏，宁远想起自己刚到这里的第一个夜晚，突然便有些鼻酸。

这点小小的情绪波动，还是瞒不过攸扬。「怎麽了？」

「没、没事…」想到现在还正被朋友们包围著，宁远很快收敛思绪，读起名片上的其他文字。上面印了一家科技公司的名字，不但有地址电话，甚至连E-mail和网址都有，头衔倒是跟实际上一样，写著「业务部经理」。

宁远满肚子疑问，却又不能当场问出来，攸扬见他歪著头纳闷的样子，忍不住又笑了，轻声说道：「等会再说。」

众人骚动一阵後，逐渐安静了下来，这个时间对大学生来说算早，宁远和攸扬又比平常早起，於是便一个个打起了瞌睡。

半梦半醒之间，宁远听到好心的司机在前方叫道：「同学们，到罗！」

_______________________________________

...花这麽多篇幅都还没看到海 (￣`￣；)


关於攸扬的名片，原本我想了个梗，
就是某人收到名片时大叫「谢收场？好奇怪的名字！」
但是因为太蠢就没有采用了...XD


无能青年失踪事件(25)

一阵欢呼，年轻人们纷纷拿起行李，跟司机先生道过谢後下了车。鞋底才刚触到路面，带点腥咸的海风便迎面吹上，清爽中带点凉意。

大家都是第一次来，一边好奇地东张西望，一边照著指示牌找到了离海边还有点距离的烤肉区，由於今天不是假日，四周只有另外两组大学生，感觉有点空旷。

等到所有的塑胶袋和冰桶都被打开後，所有人的眼神都不可思议地望向了禾维。

「阿维…你这些东西是叫现成的吧？」小苹说：「准备得太周到了，光肉串居然就有三种，连啤酒都有！」
「G，你们不能肯定一下别人的用心吗？」禾维不满地说：「我可是跑去借了朋友的厨房，花了两天的时间弄这个耶！」

「我不记得你有这麽勤劳。」阿政接口道。
「……偶尔勤劳一次，称赞一下会怎样！」禾维回得有些心虚，毕竟这里的东西一大半是温贤替他准备的。

「好了啦…赶快弄下去烤，我饿了～」苡蕙跳出来打圆场，伸手便扯了扯男友的衣角：「张城豪，去拿木炭。」沉默寡言的男孩应了一声，便依言拿出木炭，架起了烤网。

宁远愣愣地看著，对这两人相处的模式充满好奇。苡蕙外向而话多，城豪则是内向而木讷，两人之间除了偶尔手牵手以外，并没有什麽亲密的互动，而且苡蕙对男友讲起话来可说是颐指气使，城豪却不以为忤，甚至言听计从。

…原来也是有这种相处模式的恋人存在。宁远一边帮忙一边心想，男孩一点都不会有怨言吗？又或者女孩在私底下也为男孩做了很多呢？还在思考著，身旁的攸扬伸出手，拿走了他刚从纸箱里拿出来的沉重木炭。宁远顿时惊醒，望著攸扬的侧脸，马上又陷入了另一种思绪当中。

……攸扬对你这麽好，你又为他做了什麽？这麽一自问，前几日那种郁闷的感觉又淡淡地浮上宁远心头。

即使宁远还是一直不能确定他到底喜不喜欢「攸扬」这个人本身，但是像这样一直用恋人的模式相处著，仍是对他的心态产生了某种程度的影响。只是宁远的认知跟不上心态的转变，对於自己已经逐渐将攸扬从「弟弟」转变成「恋人」的定位，还是毫无所觉。

因此他的疑惑和郁闷也没有持续太久，很快地只剩下理所当然的愧疚感，像一个不成材的哥哥对待弟弟那样。而攸扬正低头忙著摆木炭，自然也没有注意到宁远微妙的表情和情绪变化。

禾维似乎是想让阿政在小苹面前表现一下，木炭弄到一半，他便暗示攸扬把生火的任务交给阿政，攸扬倒也从善如流，不著痕迹地把手上的木炭夹传到阿政手上。

阿政果然不负所托，用熟练的手法迅速升起了火，城豪的动作也算俐落，两个烤炉上很快便摆满了食物。两个女孩用纸杯分装了饮料，分送给其他人之後，便一起蹲在烤炉边f聊起来。

….好青春的场景啊。宁远不禁感叹起来，他在学生时代从来没有经历过这种随性的户外活动，同学们在课堂外相聚通常都是办一些做作的party，男孩们显示手腕和能力，女孩们比较行头及美丽。
攸扬读的是数一数二的顶尖大学，这种情形多半是有，而且想必更频繁、更加竞争…想到这儿，宁远不经意地侧过头看攸扬的表情，却发现他也正在看著自己，脸上一红，傻傻地笑了。

「G阿政，你这礼拜又看了什麽电影啊？」这时众人的f聊已逐渐进入了状况，禾维便有些刻意地问了。
阿政愣了一下，好友的习惯他是知道的，电影只看商业大片，电视节目倒是乱七八糟地看了不少。「…你干嘛问这个。」
「好奇啊！你几乎每周都泡在电影院里，到底有什麽好看的啊？」
「你也喜欢看电影吗？」听到禾维这麽说，小苹便忍不住开口向阿政问道。

她这一问，禾维便和苡蕙交换了个「成了」的眼神，贼笑起来。

______________________________________________________________

肝为你做了那麽多，你又为它做了什麽？(被殴)

...今天晚上可能会再更一次，赶进度赶进度～


无能青年失踪事件(26)

众人一边聊天，禾维带来的食物迅速地消失，最後一点都不剩。收拾好残局之後行李轻便了许多，苡蕙便提议去海边散散步，阿政和小苹正热烈讨论去年的独立影展，苡蕙和城豪手牵手絮絮说著一些琐事，禾维不想当电灯泡，只好凑到兄弟俩旁边来，浑然不觉自己还是做了电灯泡。

到了海边，大家的步调不知为何越来越不统一，等到禾维惊觉的时候，苡蕙那对小情侣已经走到很远的地方去了；阿政和小苹虽然还在附近，但两人正说到兴起，完全插不上话。

最夸张的是宁远兄弟俩，居然已经不见了。

…好吧我能理解到情侣们到了海边都会想独处，但是连兄弟档都不见了是怎麽回事啊！禾维一边吹著海风，一边郁卒地想著，如果选个假日，让阿贤跟来就好了。

只是如果让他跟来了，又要用什麽名目介绍他呢？奇怪的大叔？上次车祸的被害者？又不能直说是自己的恋人……还是乾脆在班上出柜算了？禾维越想越是郁卒，觉得自己需要找人说话解闷，便决定去找出宁远兄弟俩。

「小攸…」此时莫名其妙被拉到防风林後面的宁远，正急著要攸扬解答疑惑：「你那张名片是怎麽回事啊？」
攸扬皱了皱眉，似乎不太想讲。「……我去拜托技术部那老头。」

「咦？主任怎麽连这个都弄得到？」宁远担心地说：「万一大家发现没有这间公司…」
「有这间公司，也已经知会过了。」攸扬反问：「…你不知道你的晋华老师家里是在做什麽的？」
「晋华老师？你见到他了？」

攸扬点点头，想起那个说话和美貌一样尖锐的男人。「蔚阳介绍的。」
「可是他…老师不就是老师吗…」

「你还真的什麽都不知道。」攸扬耸耸肩：「他是少数还保存有姓氏的古老家族出身，家里事业很庞大的。」
「咦？可是他没有姓啊？」
「他成年後就脱离家族了。」这也不是什麽稀奇的事。

「难怪…不对啊，这跟你的名片有什麽关系？」
「他们有个公司专门办左右界移民，名片上的科技公司，就是为了辅导移民就业开的。」

宁远终於恍然大悟，连带想起刚来时小遥交给自己，那叠钜细靡遗的资料。「原来如此…」

攸扬盯著宁远的脸，表情有些复杂，突然便握住了他的手。

「小攸，不行啦，这里…」宁远张望了一下，发现四下无人，便中途住了口。
「只是牵个手而已。」攸扬说：「看到别人那样牵手走在一起，你不会觉得羡慕吗？」
「会、会啊…」宁远垂下眼，有些羞窘。「可是这里的人不能接受…」

攸扬看著宁远的表情，心中一动，不由分说地把人揽进怀中。「我知道，要不然干嘛带你躲到这里。」
「那你还…」宁远试图挣扎，只是很快就放弃了。
「只是抱一会而已。」攸扬安抚道：「又没有人会来。」
「嗯…」

…於是禾维追过来时看见的，就是在攸扬说出「只是亲一下而已」之後，专注在亲吻之中的两人。

「喔喔喔我就知道这两个不单纯」和「完了我看到不该看的了」两个想法在禾维脑袋交错掠过，最後得到了「快溜」的结论，只是已经来不及了。

看见被撞个正著的两人目光同时向自己射来，禾维结巴道：「我我我我啥也没看到，你们继继继续…」一边说一边後退，最後转身一溜烟地跑了。

「……怎麽办？」宁远看著禾维惊慌的背影，楞楞地问。
「……不怎麽办。」攸扬原本想这麽说，但是想到宁远或许会因此烦恼到吃不下饭，只好先放开他。

「我们一起去解释吧。」
「……嗯。」

________________________________________

「……所以你们两个不是兄弟吧？」禾维盯著兄弟俩牵著的手，小心翼翼地问道。
「我们是啊。」宁远认真地说。
「哇靠！」禾维大惊：「为什麽兄弟会发展成这样？我跟我哥就不会…唉唷，好恐怖。」

「我们分开过一段很长的时间。」攸扬说：「再见面时，我虽然一眼就认出他，但他却一点都不认得我。」
宁远张大眼睛，转过头看攸扬有些落寞的表情：「所以你那时候…生气是为了这个？」
「对。」

「呃，对、对不起…」虽然心底其实很想抗议「谁叫你变那麽多」，但攸扬难得露出这种表情，宁远还是不由自主地道了歉。
「没关系，反正现在你在我身边…」

「G…」禾维默默有种被放闪光的错觉，连忙插嘴道：「所以你们之前吵架，也不是兄弟之间的那种罗？」
「好像…都有吧？」宁远楞楞地回答。
「对我来说可不是什麽兄弟吵架。」
「咦？」

「…………」来人！快给我可鲁和墨镜！我怎麽觉得要被闪瞎了啊啊啊～

宁远见禾维突然不说话，紧张地说：「阿、阿维…我不是要故意瞒你，只是怕你不能接受…」

「…我是没差啦，不过你们这样躲躲藏藏的，不觉得很不甘心吗？」禾维盯著两人紧握的手，越说越是郁闷：「我也很想在大庭广众之下…不，只要能在自己朋友之间，大方的介绍说，这是我男朋友…你们说，我是不是乾脆在班上出柜比较好？」

「呃……」

最後话题就莫名其妙地在禾维的烦恼相谈之下结束，只是宁远虽然很认真倾听，却又不晓得该给什麽建议，攸扬又是我行我素惯的人，禾维的烦恼在他眼里并不是什麽大问题，於是谈了半天，也没有什麽具体的结论。

不过禾维这样一发泄之後，心情显得愉快多了。「谢谢你们听我说…你们的事，我会保密的。」
「我们也是…在你决定告诉大家之前。」宁远笑著回答。

「谢啦！」禾维闻言也笑了，露出浅浅的酒窝。「…终於有人肯听我讲，要不然阿贤都一直阻止我，又不能跟店长谈得太深入…」
「店长？」
「对啊，我有一次请假时不小心说溜嘴…」
「……」

____________________________________
兄弟漫才终於有观众了(误)
不过禾维也是个ボケ...兄弟档需要的是ツッコミ吧XD


无能青年失踪事件(27)

回去时因为手上东西轻了不少，於是一行人决定散步到附近的车站，搭电车回家。

阿政和小苹似乎很谈得来，还交换了MSN，此行目的算是圆满达成，宁远便抱著轻松的心情(虽然这件事他没帮上什麽忙)，几乎是小跳步地走在前方，嘴里还哼著歌。攸扬一边应付其他人的搭话，目光却不时瞄向自得其乐的宁远，眼里泛著几不可察的笑意。

这时刚好是下班时间，电车上挤满了通勤的人潮，宁远跟其他人带著微笑看阿政一边跟小苹说话，一边替女孩抵挡车上人潮的挤迫，转头一看，才发现身旁的人也正不著痕迹地护著自己，心里顿时复杂起来。

…自己到底能为对方做什麽呢？一直到下了车，和大家挥手道别时，宁远还在思考这个问题。
________________________________________

一回到住处，残留在脚趾间的细沙和身上的黏腻感顿时明显了起来，宁远匆匆地准备去洗澡，攸扬便理所当然地跟了进去。

莲蓬头下赤裸的两人很快地纠缠在一起，攸扬心中是一整天都必须与别人共享那温和笑容的怨气，宁远则正努力想取悦对方，这个吻便格外激烈，温热的水打在脸上、甚至流进交缠的唇舌中也不顾。

攸扬逐渐发觉对方的异常，微微睁开眼并结束了亲吻，正想问怎麽回事，宁远却顺势从他的怀中滑了下去。

「大哥，你…」攸扬顺手将水关掉，惊讶地看著宁远跪在身前，小心地触碰著眼前的性器，一边用舌头细细地舔舐前端，接著便整个含了进去。

太不寻常了。攸扬越想越不对劲，宁远虽然不排斥这样，但多半是在攸扬的要求之下才含羞带怯地去做，从来没有这麽主动过。

他当然想问到底是怎麽回事，只是低头一看，宁远红润的唇吞吐著阴茎，还一边自己手淫的画面太过刺激，一时之间强烈的快感和满足感席卷而来，让攸扬再也没有馀裕思考其他的问题。

「嗯…」宁远发现男人一手撑在墙壁上，喉间难得地发出了情不自禁的闷哼，也渐渐有些忍不住，手上的动作越来越快，最後反倒自己先射了。

攸扬见宁远颤抖了几下之後，便止住了动作，知道他正处在高潮後的空白中，只是此时濒临爆发的边缘，一时也管不了那麽多，伸手扶住宁远的後脑，便自己在那湿暖的口腔中抽插起来。

宁远恍惚中感到口中的硬物一下下地越顶越深，喉间有些不适，却只是默默忍耐著，直到那性器颤了几下，一股腥涩弥漫开来，便下意识地吞了下去。

攸扬抽离对方口中，背靠在墙上喘著气，呼吸尚未完全平复，便急著将宁远扶起来，拥进怀里。
「膝盖痛不痛？」他盯著宁远嘴角一丝白浊，皱眉问道：「你今天怎麽了？」

「也没有…」腿已经麻掉的宁远软软地靠在攸扬怀里，带点郁闷地反问：「小攸，还有什麽事情是我可以为你做的？」

「啊？」攸扬脸上表情换成疑惑，愣了一会便重新扭开水龙头，随手冲去方才两人身上流出的汗水，再抓起架子上的浴巾胡乱擦拭著。「…先出去再说。」

宁远有点忐忑，穿好睡衣跟了出去。攸扬拿起吹风机示意他坐在床上，宁远便乖乖坐好让男人熟练地替自己吹乾头发，暖洋洋的热风和发间温柔的手指，却令他的眼皮越来越沉重，没多久便打起瞌睡来。

本来想好好谈谈的攸扬见状苦笑了一下，确认宁远的头发已经全乾了之後，便将吹风机转向自己，没想到原本已经困到一晃一晃的宁远突然转过身来。

「我、我帮你吹乾。」

攸扬怔了怔，也没多说什麽，乾脆地关掉吹风机开关递给对方。宁远绕到攸扬身後，伸手拨了拨攸扬潮湿的发丝，便重新按下开关。

刚开始宁远的动作不甚熟练，攸扬还被太过接近的热风烫了几下，没多久宁远逐渐抓到了诀窍，攸扬竟也有些昏昏欲睡起来。

「好了。」宁远关掉开关，又拨了几下对方的发丝确认，才伸手去拔插头。
「想睡了吗？」虽然这样问，事实上攸扬自己也生了困意，见宁远点头，便起身关灯。

在床上躺平之後，攸扬的困意一时尚未发生作用，便试探性地开了口：「大哥？」
「……嗯？」
「你刚刚，为什麽这样问？」

「…因为你对我太好了。」宁远闷闷地说：「我也想对你好。」
「怎麽突然这麽想？」

「我今天看到别人…就是苡蕙他们那种相处模式，乍看之下好像很不平等，不知道他们私底下是不是也这样？或者有什麽特殊原因？」宁远从棉被中探出头，闷闷地说：「…然後我就想到，自己也是单方面的接受你的好，却没有为你做些什麽…」

「你又没她那麽凶。」攸扬失笑，宁远烦恼的来源比他想得还要单纯。「而且我们这样很好。」

「可是，小攸…」宁远说著，侧过身子主动抱住了攸扬。「我好想为你做些什麽，可是又不知道能做什麽…」
攸扬伸手将宁远拥得更紧，揉了揉那四处乱翘的头发，「跟我回家」这四个字从脑中一闪而过。

…不行，如果宁远本人没有自觉，而是被动地回应自己的要求，至今的用心可就一点意义也没有了。

「…其实你什麽都不用做也没有关系。」最後攸扬这麽回答：「但是如果你这麽想的话，那就慢慢来，从小细节开始吧。」

「…嗯。」宁远把脸埋在攸扬怀中，模糊地应著。

______________________________________________
...去海边花了三千字，从海边回来花不到三百字XD
而且我越来越搞不清楚自己对「限」的标准了(掩面)


明後两天之中可能会有一天停更，
有些不大想做的工作要完成(倒)


无能青年失踪事件(28)

两人之间的关系，似乎有些改变，表面上看起来却又没变。

说是要慢慢来，但宁远逐渐沮丧地发现，自己能为攸扬做的事，还真的只有少之又少的生活小细节而已。攸扬倒是开心得很，毕竟对方有这份为自己著想的心思，努力的样子看在眼里又份外窝心，便也随著他去。

只有一次，宁远郁闷地说「你不要对我这麽好」之後，攸扬久违地动了怒，导致第二天宁远只好打电话去请假……即使如此，攸扬发泄怒气的方式，比起以前仍是缓和了许多。

於是他们就这麽暧昧不明地，迎来了这城市的雨季。第一场雨下得很突然──当然也有可能是兄弟俩都不会去注意天气预报的关系。

宁远撑著伞来回於住处和百货公司之间，不知怎地想起跟禾维一起看的DVD里，那个总是撑著伞的死神。跟电影里相反，宁远出门的时候多半是晴空万里、阳光灿烂，一样是被称为「死神」的存在，他有些羡慕电影里的那个角色，总觉得带了点灰蒙蒙的浪漫色彩。

这个雨季倒是替他小小增添了几笔那样的色彩，但很快地，总是湿答答的鞋袜和晾不乾的衣物，便狠狠抹去了那点难得的浪漫。走路通勤的宁远还算好的，习惯骑机车的几个同事们抱怨连连，禾维还因此考虑去报驾训班，不过一直停留在空口说说的阶段。

在那之後，宁远又跟那天去海边的成员们出去了几次，攸扬有时也会跟，只是这阵子他出差越来越频繁，很难挪出空档，宁远和禾维一起行动的时间便多了起来，偶尔还会互相讨论感情上的问题。

禾维虽然没有真的在班上出柜，但是知道他跟男人交往的朋友似乎悄悄地增多了，毕竟禾维是个瞒不住事情的人，保守别人的秘密倒是很尽责，但只要关於自己的事，他总像闷著不说会生病似的。

小苹和阿政据说私下出去了几次，只是两个人虽然互动频繁，却没有什麽明确的表示。当初撮合两人时，禾维和苡蕙可说是当成自己的事一样积极，这会儿倒是一点也不急，只说了要慢慢来。


这天依旧下著雨，攸扬出差去了，小遥也要加班，宁远又开始过著一个人吃饭睡觉上班下班的生活，只是惦记著攸扬的叮咛，吃东西时会稍微挑一下。

好不容易撑到快下班，正当他思考待会晚餐的内容时，内场的顺哥探出头来，瞄了一眼时钟。
「只剩五分钟，今天晚班是谁，怎麽还没来？」
「小苹吧。」宁远回答。
「奇怪了，她从来不迟到的…」顺哥嘀咕著，一边又缩进厨房里。

没多久店长就来了，看起来有点喘。「我先跟你换班吧，阿维说他六点半会过来。」
「小苹呢？」
「不知道，打电话都没接，等会阿顺会去找。」店长担心地说：「阿宁，你回去的路上帮我注意一下。」
「我也去找找…有消息打给我。」
「好。」

事实上不需要店长叮咛，宁远也已经著急起来，小苹跟有点脱线的禾维不一样，总是非常准时，而且她责任感一向很强，有几次发烧还来上班，被店长念过之後才比较收敛。也因为她这样的性格，发生这种情形格外令人担心。

一路上宁远根本没有吃晚餐的心思，绕著百货公司附近的巷道走了一圈，大概是太过著急，目光又都放在远处，不意一脚踩进路上的坑洞，结实地摔了跤。

如果在平常摔倒就算了，偏偏是在下雨天摔倒…宁远狼狈地爬起来，重新捡起伞，垂头丧气地往回家的方向走。

附近的巷弄宁远早摸了个烂熟，钻进窄巷里拐了几个弯，正想著要不要绕到大马路上看看时，旁边灯火昏暗的巷内隐约传出了争执的声音。没有犹豫太久，他便停下了脚步，转身探头窥视。

稍远处有对男女，似乎正在争执。仔细一看，男人把女孩子压制在墙上，女孩原先掩著一边脸颊，没多久便缓缓放下了手。

那是小苹。

________________________________________________
...本来要早点更新的，无奈一直挤不出字来 
倒也不是卡文(目前还没像供需那样发生偏离大纲的状况XD)，
只是脑袋乱七八糟的，很难专心，
大概是最近工作压力大的关系...明明是比较不忙的时期 Orz


我想放长假啊啊啊啊～～～


无能青年失踪事件(29)

「你、你在做什麽！」发现的那瞬间，宁远根本没有多想，便冲了出去。

那男人惊讶地转过脸，见宁远形单影只，马上收起惊慌的神色，一边嘴角扬了起来。虽然他有张漂亮的脸蛋，但脸上的戾气却使整张脸显得扭曲不堪。

「阿宁，不要！」小苹尖叫，从後方紧紧抓住那人。「他有带刀子，你快跑！」

宁远这时才开始紧张，对方的架势看来就是习於动武的，从他的笑容之中，可以看出这人不但享受使用暴力，对於欺负弱小也不会太犹豫。

当然，宁远不可能逃。取胜的方法是有，可是…

心念电转之间，那男人狠狠甩开了小苹，女孩发出惊叫跌倒在地，男人便冲了过来。宁远牙一咬，伸出右手…

「喂！你们在干什麽！报警喔！」宁远紧握的手尚未张开，头上突然传来骚动的声音，抬头一看，有几户的阳台上出现了人影，大概是听到小苹方才的尖叫才出来探情况的。

男人啧了一声，停下动作，不怀好意地盯著宁远问道：「你谁？她的新男人吗？」

「…我、我只是她同事。」宁远一阵心惊，对方血红的双眼具体表现出的憎恨与疯狂，是他从未见过的。
「哼…」那男人冷笑了几声，转头去看仍坐在地上的小苹。「你很厉害嘛？这次又勾引了多少『同事』？」

「我跟你已经没有关系了。」女孩冷冷地说。
「哈哈…」男人听见这句话，居然笑了起来，一边笑著一边踏出步伐，最後就这样莫名其妙地离开了现场。

宁远没见过这样的人，愣了许久，才大梦初醒般地上前扶起小苹。「有没有怎麽样？」
「没事。」小苹摇摇头，脸颊上还有些淤青。「我、我得去上班…」

「这样还上班？」雨持续地下著，两人这时都已经一身狼狈。「你受伤了吧？阿维有来代班，我打电话跟店长说一声…」

「…对不起。」
「道什麽歉啊你…」

两人正有些僵持，突然头上出现了一把伞，遮断了不停落下的雨水。

「那个…你们不要紧吧？」四五个大学生替宁远捡起了伞，担心地问道。「要不要报警？刚刚的情形我们有录影起来…虽然不太清楚。」
「不用了，谢谢你们。」小苹一口回绝，礼貌而生疏地向那些人道了谢，转身便走。

宁远连忙追了上去，替她撑伞。「等、等等…你要去哪里？」
「………」
「别跟我说你要去上班。」
「…我这副凄惨样，站柜台会吓死人吧。」

「那要回家吗？」宁远记得，小苹住的地方有点远。「你的机车呢？」
「在修理。」小苹边走边回答：「排气管被倒了奇怪的东西。」
「是刚刚那个人…？」
「应该吧。」

小苹说著越走越快，却仍看不出要去哪里，绕了几个弯之後，又突然停下来。宁远觉得不对劲，侧头去看，才发现泪水从女孩的眼眶中漫了出来。

「G，你你你…」宁远一向都是哭的那个，第一次碰到别人哭给他看，马上慌了手脚。

「阿宁，你告诉我，我该拿那个神经病怎麽办？」小苹隐忍一整天的情绪终於崩溃，哭著问道。 
「呃、」宁远结结巴巴地说：「报、报警？」

「没有用…呜…」小苹一边哭，一边断断续续地说著，大概是太激动的关系，叙述得有些颠三倒四，宁远花了些时间，才把事情整理出来。

原来那男人是小苹高中时的男友，交往没多久，小苹就发现表面上风趣开朗的他私下有暴力倾向，便趁早提了分手，而男人说什麽都不同意，打了她好几次，还不分男女地骚扰所有接近她的朋友。忍无可忍的小苹报了警，但对方的父亲是民意代表，便把这件事压下来，给了小苹和家人一笔赔偿金後，再把男人送到国外去，才算是结束了这场灾难。

宁远默默地听著，心底泛起一阵阵苦涩。

「我该怎麽办？」小苹依旧哭著，竟哭到有些上气不接下气。

「……」不知道，我真的不知道。宁远明白心底的苦涩是来自於自己的无能为力，看著女孩的眼泪，心想起码要让她先停下哭泣再说。但是，具体的方法，该怎麽做呢？

这样一想，宁远便很自然地伸手抱住了女孩。「别哭…总会有办法的，我们一起慢慢想…」

小苹有点惊讶，倒也因此逐渐收起眼泪，默默地将头靠在宁远的肩膀上。等她冷静下来之後，宁远才发觉这是他第一次搂著比自己细瘦的身体，感觉不太自在，却又不知接下来该怎麽办，只好僵硬地等著女孩的下一步动作。

「你们在做什麽？」身後突然传来低沉的声音，两人都吓一跳，分了开来。

宁远忐忑地转身，果不其然，从扬起的伞缘外看到的，是攸扬阴暗的表情。「小、小攸…」

「发生什麽事？」攸扬看了看惊慌的宁远，又瞄了眼低头不语的女孩。
「小苹她、她被骚扰了…」宁远急匆匆地把事情始末交代了一遍，攸扬的表情似乎有些缓和下来，但眉头仍是紧皱著。

「总之你先联络店长吧。」攸扬听完，马上做出了决定。
「啊、喔。」宁远这才想起来，顺哥这会儿可能还没头没脑地找人，赶紧拿起电话拨下号码。


顺哥很快就来了，看见宁远和小苹狼狈的样子，惊讶之馀又碎念了起来。「你们这些年轻人，怎麽才一下子就把自己搞成这样？」

宁远正想解释，攸扬却先他一步开了口：「先把人送回家再讲吧，他们都淋湿了，一直这样不太好。」
「…也是。」顺哥瞄了攸扬一眼，认出他是宁远那个送便当的弟弟，便说：「那我先带小苹回去，你哥就给你处理了。」

「没关系，他就住这里。」攸扬这麽一说，宁远才发现自己无意间来到了租屋处前方的巷口，难怪会被撞个正著。

送走了顺哥和小苹之後，宁远战战兢兢地跟著攸扬回到了房里。攸扬什麽都没说，脸色依旧不是很好看，宁远关上房门後便著急地想解释，却被攸扬赶进浴室里。

「可是，小攸…」从攸扬的眼神中，宁远可以看出他正在隐忍某些情绪。
「淋成这样，生病怎麽办？」攸扬不耐地说：「快去洗澡。」

宁远拗不过对方，只好乖乖地进浴室，打开了热水，脑中一边思考等会要怎麽消弭攸扬的怒气。这情形自两人和好以来，还是第一次。

他知道独占欲强的攸扬最忌讳的就是这种事，即使明白两人之间没有什麽，还是会不由自主地发怒。以前碰上这种情形，宁远多半会在床上被折磨一顿，当时只觉得委屈无奈，现在却不知怎地，居然觉得自己有点活该。

攸扬方才那样的表情，令宁远有些不安，但仍是用最快的速度冲了热水澡，准备出去面对。

只是出了浴室，宁远顿时傻了眼...原本还好端端坐在房里的男人，不见了。

________________________________________________
这两天公司开会减掉我太多HP，
都是下班回家没多久就睡著了...Orz

本篇差不多到转折点了，预定是36话完结...希望啦XD


无能青年失踪事件(30)

宁远一脸错愕，环视房内一圈，才看到桌上多了张纸条，连忙拿起来看。上面果然是攸扬的字迹，写著「我先回家了，记得好好吃饭。」。

……为什麽？宁远拿著纸条发愣，怎麽都想不透攸扬离开的理由，眼泪不听使唤地掉了下来，他却仍不明白，自己为什麽要哭？
________________________________________

宁远忐忑地等著，彻夜未眠。

倒也不是一心盼著男人回来，宁远自己也隐约感觉到，攸扬不会只消失一个晚上，只是明明都解释过了，那种误会没有解开的郁闷却还仍绕在心头，迟迟不散。

顺哥看宁远一大早黑著眼圈去上班，以为他是担心小苹，也只碎念了两句，然後告诉他小苹情绪已经平复下来，这星期会先回家几天，讨论解决的方法。

最终自己依旧没有帮上忙吗…？宁远想著，有些厌恶起自己的无力，不管是对女孩，还是对自己的弟弟。小苹的问题已经有家人可以帮她解决，但是关於攸扬的事呢？

等了两天，宁远食不知味、睡不安枕，恐慌得连笑容都没了，整天像机器一样上班下班，回家躺在床上，抱著有男人气味的枕头，辗转难眠。其他人见他明显憔悴，纷纷关心地探问原因，宁远却只推说身体不舒服，什麽都没说。

他不知道自己在恐慌些什麽，只是习惯了对方一向执著的作风，突然这样被放开，宁远这才发现，自己一直都是太过被动的那个。

要是再见不到攸扬，自己心里有某个部份将会崩坏...几乎是领悟这件事的同时，宁远毫不犹豫地拿出手机，拨了小妹的号码。

「大哥？怎麽了？」
「你什麽时候下班？」
「怎麽了？」小遥问：「你好像很著急？」
「我、我想回去一下。」宁远支支吾吾地说：「小攸他…」

「二哥不在家。」敏锐的小遥很快发现了宁远的反常。「你们吵架了？」
「也不算啦…他不在家？」
「嗯，临时出差去了。」

「咦…」宁远垂下肩膀，像是松了口气，又仍有点提心吊胆。「他最近怎麽常常出差…」
「……二哥没有跟你说？」
「说？说什麽？」

「……」一阵沉默过後，小遥叹了口气。「我快下班了，等会去找你。」
「咦？喔…」
「先这样吧，待会见。」

挂下电话，宁远却加倍不安了起来。如果攸扬是临时去出差，而不是因为生自己的气而消失，照理说他应该要感到放心才对。

可是不知为何，他就是有种不好的预感…宁远不安地等待著，不自觉又抓起一旁的枕头，把脸埋在里面，明明心情郁闷到了极点，却反常地一滴泪也掉不出来。 
________________________________________

「其实也没什麽…」小遥说著，神色有些犹豫。「就是一些传言。」
「什麽传言？」
「海外分部那个新来的分部长，好像看上二哥了。」

「…分部长？」宁远胸口猛地一抽，愣愣地问：「什麽样子的人？」
「年纪比你大一点，听说是个作风大胆的美女。」小遥说：「据说她看上的对象，没有弄不到的…当然，这也是流言，没什麽根据。」
「那，小、小攸他…」

「他本人是没表示什麽，只是最近海外分部要扩展业务，一点小事就把他叫去好几天，前阵子他跟上面反应，那边才有比较收敛一点。」
「那他怎麽又去了…」

「也许是真的有要事吧？」小遥耸耸肩：「我本来很犹豫要不要讲，不过二哥没特别叮咛我不能说……倒是你们，到底发生了什麽事？」
「没什麽。」宁远郁闷地说：「只是我又惹他生气了而已。」

「所以担心他不理你吗？这点你倒是不用担心，他出差结束应该马上就会来见你。」小遥安慰完，却又补充似的说了一句：「…只是我也不知道他这次要去多久。」

「……小遥，我是不是很过份？」宁远没头没脑地冒出一句，小遥眨了眨眼，没有听懂。
「……没事。」事实上宁远也不知道自己想表达什麽，只好转移话题。「我可以问你一个问题吗？」
「什麽？」
「法务部那两姐弟的事情…解决了吗？」

小遥没有想到是关於自己的问题，愣了一下才说：「暂时算解决了吧，我已经正式拒绝他们了。」
「咦？你两个都不喜欢吗？」
「对啊。」
「那、那你到底喜欢谁？」
「我没有喜欢任何人。」
「咦？喔……」

小遥突然沉默不语，盯著宁远瞧了一会。「…如果我们的个性交换过来的话，说不定彼此都会活得比较轻松。」
「会吗？」这下换宁远一头雾水了。
「起码不会为了能力或外貌感到困扰。」抛下意味不明的结论，小遥站起身来伸了个懒腰。「我要回去补眠了，还是睡觉最好啊～」

「嗯，早点休息吧。」宁远没有去深思对方那句话的意思，因为他的心思已经被别的念头占据，勉强挤出微笑送走小遥之後，便整个人瘫在床上发呆，思绪混乱。

攸扬会跟别人在一起吗？光是这麽一想，心就整个揪了起来。

宁远逐渐发现自己异常恐慌的原因───小遥口中那些没有根据的流言、攸扬最近的举动，还有突然消失的那天…一切似乎都变得遥远而混乱，而他只能整理著那些片段，拼凑出事情的可能性。

如果攸扬对自己失望，放弃之後选择了别人…

如果攸扬因为心情低落，而接受了别人的安慰…

如果从此，失去了攸扬……

当然这些都只是众多可能性的其中几个，也有可能攸扬早就气消了，真的只是被工作绊住不能回来…但是那些令宁远恐慌的「如果」，就算现在不发生，却也很难保证未来都不会发生。

宁远想著男人温柔的抚触、眷恋的眼神，如果那些都要归别人所有，又或者要和别人共享……想著想著，心中的不安无止尽地扩大，不断被撑开的心脏挤压著，连胃都隐隐作痛。

茫然地看著天花板许久，宁远突然从床上跳下，冲到浴室，蹲在马桶边乾呕，却什麽都吐不出来。

这一刻他终於懂了，自己早就把攸扬当作恋人看待，在此同时，他也领悟了爱情中那些关於独占和嫉妒的部分。

最後他跪在冰冷的浴室磁砖上，眼泪无声地涌出，视线里一片模糊的苍白。

___________________________________________
喔耶～赶在十二点前更新了！(到底在坚持什麽XD)


无能青年失踪事件(31)

原来失去最重要的东西，是这种感觉。

宁远也曾经一无所有，他一直以为人生最糟也不过那样，却没想到一旦拥有过了美好，要再次归零时，竟然会这样痛苦。

不知不觉之中，他已经习惯被照顾、习惯有人在身边的感觉，正因为太过习惯，才会忘记了珍惜。

忘记了可能会失去。

即使是现在，宁远的内心深处还是往最乐观的地方想，总觉得攸扬不可能这麽轻易放开自己。这样的想法却令他更加自我厌恶了起来，那个被动的、怯懦的，不肯正视一切的自己。

又是一夜未眠，宁远依旧带著红肿的双眼和疲惫的身躯，恍恍惚惚地去上班。顺哥看到他，免不了要念上几句，说他老是把心事埋著，却又不会掩饰情绪，把自己搞得这麽糟糕还来上班，这样会给其他人造成困扰…念著念著，宁远却淡淡地笑了。

「对不起，让你担心了。」
「我、我可没有担心你！」顺哥有些发窘，不自在地又念了几句，转身便进了内场。

宁远又是一笑，心情突然舒坦了些。以前他总是看别人疾言厉色便怕得发抖，一味觉得自己犯错而心虚恐惧，久而久之就变得怯懦畏缩。但他现在已经可以隐约察觉出，那些隐藏在各种情绪下的复杂思绪，若是善意的提醒，感激的心情会大过於犯错的恐惧和自责；至於恶意的谩骂，似乎也已经不算什麽了。

比起在意那些原先就不怀好意的轻视和贬低，失去珍视的人事物，远远可怕得多。 

想到攸扬，宁远不禁痛恨起自己的迟钝，不仅是对方的心情，连自己的心情都无法察觉－－－他想起前阵子自己突然积极地想为对方做些什麽，或许那时已有了端倪；又或者是更早之前，攸扬想认识他的朋友时，自己那种不太乐意的感觉。

原来自己的独占欲，比起对方来也好不到哪去……宁远苦笑著，暗暗下了某个决定。

或许这才是攸扬真正需要他做的。
________________________________________

「请假？」店长一脸疑惑。「这麽突然？」
宁远点点头，提醒自己去看对方的眼睛。「有、有些私事…」
「……我得先问问有没有人可以代班。」

「我知道。」宁远慎重地道歉：「对不起，给你添麻烦了…」
「请两天假也没有什麽，别放在心上。」

宁远深吸了一口气。「不…这件事解决後，我也有可能会辞职。」
店长闻言，在包包里掏手机的动作倏地停住，盯著宁远说：「…想清楚了？」
「嗯。」

「好吧，那只好把徵人的牌子准备好了。」店长笑著说：「虽然不知道你要去面对什麽，还是祝你好运罗。」

「谢谢…」
「G，干嘛一副要哭的样子。」店长说著拍了拍宁远的肩膀。「你这阵子改变很多喔，要有自信，知道吗？」

「我知道了…」
「喂，不要真的哭出来啊！」
________________________________________

回到住处，宁远马上拨了小遥的电话，回应他的却只有电话答录。没有小妹的帮助，宁远要前往两界交会的中继站，几乎得花上三倍的时间。

没有犹豫太久，宁远仍旧照预定计画，拿起背包随手塞了几件衣服，拉上拉，匆匆站起来就往门口冲。因为紧张而冰冷的手指才刚碰到门把，门後便突然传来金属摩擦的钝重声响，比指尖温度更低的门把随後转了半圈，宁远止住动作，连呼吸都屏住了，只剩提著背包的手微微颤抖。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
顺哥是傲娇(￣y￣)┌ 


照这样下去可能不用36话就会结束了G！(大惊)
要不然让兄弟俩放闪放久一点好了(搬出大量糖粉)


无能青年失踪事件(32)

门叩的一声开了，还站在原地发愣的宁远差点撞到门板，幸好及时後退了两步，开门的人动作顿了一下，打开的缝隙中出现一张诧异的脸。「大哥…你在干嘛？」

宁远手一松，背包掉在地上，也顾不得男人还站在门外，便扑了上去。攸扬显然有些意外，下意识伸手搂住宁远肩膀，才发现对方正微微发抖。

「对不起。」两人同时说完，相视一眼，却不知该不该笑，表情都有些复杂。


进了房内宁远仍是紧抓著不放，令攸扬难得地不知所措起来，最後乾脆压著宁远肩头让他坐在床沿，自己则拉了椅子坐在正前方。「……那天没说一声就走掉，对不起。」

宁远低下头，声音有些颤抖：「我才是…对不起。」

「小苹的事我早就不在意，也不应该在意的。」攸扬叹了口气，自己明明就是为了宁远讨厌孤单而决定改变的，却不自觉地太过执著於「改变」这件事上头。「我当时的确有动怒，但我的理智告诉我，不能做出那些你讨厌的事，只好趁早离开，却没想到…」

「没有关系。」宁远突然抬起头打断他：「不管你做什麽事，我都不讨厌了…」
「怎麽这麽说？」攸扬有些疑惑，安抚似地揉了揉宁远的头发。「讨厌的事就是讨厌，不要勉强自己。」

「可是、可是我…我喜欢你，所以你说的那、那种事，我不介意…」宁远涨红著脸，拼命让自己不要把眼光从对方脸上移开，声音却越来越小。

攸扬挑了挑眉，一副自己听错了什麽的表情。「啊？」
「我说…我喜欢你。」宁远回忆著攸扬之前说过的话，害羞地补充道：「不是普通的那种。」

接著宁远目睹了不可能的一幕－－攸扬的表情从淡然到惊愕、再从惊愕转为释然，最後嘴角扬了起来－－过程可能不到三秒，不过谁管它多长呢？宁远自己也笑了起来，大著胆子俯身抱住攸扬。

「………」彷佛过了很久很久，攸扬才长长地吐了口气，把宁远整个抱了过来。「…你终於说了。」
「嗯。」一跨坐到对方的大腿上，宁远一时激动下抛开的羞涩感又作用起来，连忙把低头把脸埋在攸扬的颈边。

「…原来你这麽经不起吓，我早该失踪个一天两天，才不会等句话等这麽久。」
「不要。」宁远闻言，搂著攸扬的手臂紧了紧。「你哪里都不要去…」

「好…我哪里都不去。」攸扬没想到这件事对宁远的冲击那麽大，温柔而歉疚地拍拍他的背，柔声道：「我保证以後绝对不突然消失，就算临时要出差，也会事先通知你。」

宁远突然撑起身子，看著攸扬问道：「那，那个分部长呢？」
「……谁告诉你的？小遥？」
「嗯。」

「啧…」攸扬皱了皱眉。「我一开始就拒绝她了。」
「她放弃了吗？」
「目前是这样。」

「那以後呢？」宁远哀怨地说：「…我不要你跟别人有牵扯，我只想要你是我一个人的…」

攸扬突然不说话了，目光灼灼地盯著宁远，搞得他浑身不自在。「怎、怎麽了？」
「放心吧。」攸扬低声说：「那种女人…不，不管是谁，都比不上你。」

宁远这时才发现自己似乎说了很不得了的话，原本就泛著红晕的脸一下子胀得更红了。「G，那个…不是，我、我不知道自己在说什麽…」
攸扬顿时笑了出来。「没关系，我听得懂就好。」

被他这麽一笑，宁远更是不知所措，推著攸扬的肩膀想要起来，腰间却被圈得死紧，只好紧张兮兮地看著对方。
「别乱动。」攸扬一脸正经，说出来的话却像是刻意挑逗。「你想要像上次一样临时打去请假吗？」

「我请了两天假…啊…」宁远这次马上意识到自己说了些什麽，羞到连挣扎都忘记了，愣愣地接受了攸扬的亲吻。

「…如果我害你这两天都下不了床，你会生气吗？」攸扬吻著宁远的嘴角，呼吸已有些急促。
宁远羞窘著，不知该怎麽回答，好半天之後才小声地说：「我怎麽可能对你生气…」

___________________________________________
倒糖粉ing...其实我今天盛大地卡文了Orz
接下来估计也得卡一阵子(被殴)

TO:馒头
我看到留言了，希望你考试顺利，加油罗！


无能青年失踪事件(33)

所有的言语，都在一瞬间消失了。

宁远甚至不记得两人什麽时候移动到床上的，只发觉攸扬的吻不同於前阵子那刻意收敛的方式，又不像更之前那种总是带点怒气、异常激烈的吻，而是一种节制却又放肆的感觉。一时间全世界好像只剩下彼此的气息纠缠著，其他的一切都静止了消失了，唯有怀中紧拥著的这具躯体是真实存在的。

维持著跨坐在男人身上的姿势，宁远颤抖著手替攸扬解开胸前的扣子，并且主动将唇印在对方的脖颈上，留下一道道痕迹，像是宣示自己独占这人的决心。攸扬靠坐在枕上，任由宁远上下其手，虽然什麽都没有说，也没有任何动作，但宁远光是看著他愉悦微弯的嘴角，心口就一阵发热。

领略过关於爱情的苦涩後，那些以前视为理所当然的甜美便突然鲜明了起来。

宁远用视线细细描绘著攸扬的表情，带点浅褐的眼中除了笑意和柔情，还有更多的欲望。自己到底是哪里吸引了这个男人呢？这个问题以前宁远也想过，只是当时的心境多是无奈不解，现在呢？

脑中具体的想法还没成形，身体却本能地动作起来，宁远轻轻将右手按在攸扬放在他腰间的左手，带著那炽热的温度从腰间慢慢滑向胸腹，喉间隐约发出轻吟。

攸扬的表情有些动摇，宁远浅浅一笑，将男人的手握到唇边，细细地舔舐著那指节粗糙的手指。

「大哥，你…」攸扬眯著眼看他，声音低哑。「…这是做什麽？」
「润滑的那个，用完了…」宁远无辜地说。
攸扬的眉尖颤了几下之後，神情迅速归於淡然，彷佛没听懂宁远话中的意思。

宁远才刚觉得失望，攸扬的手指突然主动探进了宁远红润的唇中，指腹触上柔软的舌，执拗地搅动口腔，发出啧啧水声。
「唔…」感到男人用指甲搔刮自己的上颚，宁远顿时弃械投降，全身力气像是被抽乾了一样，差点就软倒在攸扬身上。

「啧…这样可不行。」攸扬说著抽出手指，扶起宁远的腰，让他分开双腿跪在柔软的床铺上，宁远轻呼一声，下意识搂住了对方的脖子。攸扬觑准时机，将沾满唾液的手指探进了宁远臀间的窄缝之中。

「啊…小攸…」宁远颤抖著，却没有太多抗拒。「前面…也要…」
「你自己弄吧，」攸扬挑起一边嘴角：「不是想诱惑我？」

「呜…」难得的小心机一下子就被识破，宁远露出不甘心的表情，依言将手伸向自己早已濡湿挺立的性器。

攸扬满意地看著宁远沉浸於快感中的样子，手上动作不停，若有似无地刺激著对方体内敏感的那一点。两种快感交杂在一起，逐渐把宁远逼向临界点，不自觉加快了套弄的速度，腰也摆动起来。

「等等。」攸扬突然伸手阻止宁远的动作，说道：「我有件事问你。」

「…咦？」睁开朦胧的双眼，宁远因对方抽出手指的动作颤了一下，但男人的手掌抓著自己握住性器的手，徒然被温暖触感包围著，却不能更进一步得到解放，不禁哀怨地看著攸扬。

「…你刚刚又在胡思乱想什麽？」根据攸扬的经验，宁远只要思考开始钻牛角尖时，就会异常主动。

为什麽选在这种要命的时候问…宁远蹙了蹙眉，也只能老实开口。「…小攸，我到底哪里好？」

「啊？」

「我长得那麽普通，反应迟钝、脑袋又笨…啊！小、小攸！」突然一阵天旋地转，宁远回过神来，发现自己眼前的景物换成了天花板，还有…攸扬久违的阴暗表情。

「你这是在贬低你自己，还是质疑我？」

___________________________________________

用老梗做本话结尾真是对不起...(?ω?`)
标了限却根本还没放进去(掩面)

有个好消息和坏消息：
好消息(?)是H可能会异常地长；坏消息是我为此严重卡文(大哭)


无能青年失踪事件(34)

「可、可是…」恍惚间宁远觉得这情境似曾相识，才想起之前攸扬害他临时请假那次，似乎也是这样。

…反正这次有的是时间跟这人折腾。这麽一想，宁远乾脆豁出去，一口气把胸中的不安都爆了出来：「我又不知道你喜、喜欢我哪里，怎麽让你继续喜欢我？之前我问你什麽时候开始喜欢我，你也不肯说，不知道努力的基准在哪里，到底要怎麽努力啊？」

宁远到後来已经不知道自己在说什麽了，说完後更有些後悔，偷眼瞧了一下攸扬，却发现他脸上的怒气已经褪去，神色十分复杂。

「你喔…要有自信一点。」最後他叹了口气，一副拿宁远没辙的样子。「你到底知不知道自己的优点在哪里？」
宁远愣愣地摇了摇头，依稀想起今天是第二次被说「要有自信」，不禁有点哭笑不得。

「不知道？那我会慢慢告诉你。」攸扬说著，手掌轻触宁远大腿根部，顺著身体的线条抚过腰线，惹得宁远一阵轻颤。「…不过现在不是说这个的时候。」

「小、小攸…」感到自己腰身被抬起，宁远下意识地分开双腿，热度和疼痛同时涌了上来。「等、等一下，慢一点……」

「不能再慢了……」攸扬眯著眼睛看他，额上布满汗水。「你刚刚的挑逗，很成功。」

「啊…」真的吗？宁远想问却问不出来，嘴是张开了，却只能用来汲取空气。润滑没有平时充足，後穴一阵阵撕裂般的剧痛，宁远有些懊悔，心底却又隐隐觉得这样也很好，至少自己的身体并不是每次都用相同的方式来记住男人。

但他的表情还是提醒了对方，攸扬缓下动作，手指轻触两人结合的地方，指腹滑过宁远的会阴往上移，动作温柔而急躁，才刚套弄起宁远前方的性器，下身便忍不住随著动了起来。

宁远已经没有空间去思考刚刚那些问题了，痛楚还在持续，快感却追了上来，不知是被彻底开发过的身体适应得太快，还是心境的改变连带影响了感官？

……反正是哪种都不重要。宁远恍惚间向男人伸出手，攸扬俯低上身让他能够攀著自己的肩，一边担心地问道：「还很痛？」

「痛…可是…啊…啊啊…」原本只是直觉地想回答对方的问题，没想到中途就变成了破碎的呻吟。

被他这样一叫，攸扬也顾不得什麽了，双手抓住宁远高举的腿便是一阵猛力抽插，感到那温软的肉壁紧紧绞著自己，眼里见的是宁远因自己而狂乱的模样，一时差点把持不住，花了好大定力才缓下动作，退出宁远的体内。

「…小…攸…？」
「你自己动试试看。」
「…自己…？」

攸扬坐起身子，让对方跨坐在自己身上，这时宁远也明白了他的意思，一只手扶著他的肩膀，另一只手撑开自己的臀瓣，对著攸扬高昂的性器，缓缓坐了下去。他的身体很轻易地再次容纳了男人的阴茎，但以蹲坐的姿势将那硬挺完全深埋进去时，宁远还是无法马上适应，双手环著男人颈项，也没办法动，只是微微发抖。

「怎麽了？不舒服？」攸扬转头轻轻舔咬那红透的耳朵，轻声问道。

「………呜。」宁远不知为何有种被对方刻意欺负的感觉，不甘心地侧过头，用嘴唇轻触男人的嘴角，意思是叫他别再说了。

攸扬假装不懂宁远的意思，迅速地在他唇上亲了一下，说道：「想要更舒服的话，就自己动吧？」

宁远此时也没了赌气或犹豫的馀力，只得依言试著抬起腰。一旦由自己控制动作，敏感的穴口嫩肉被拉扯时的刺激感益发明显，宁远不由得轻呼出声，腰身一沉，体内的硬物便隐约磨到了体内的那点。

如此来回几次，宁远紧紧环著攸扬的脖子，让男人的阴茎在体内挤压、磨蹭，自己前方的性器磨擦著男人的腹部，两种快感彷佛在下腹凝结之後直冲脑门，最後化为呻吟与喘息，不受控制地从宁远口中溢出。

只是以蹲坐的姿势动腰很是耗费体力，宁远不由得逐渐缓下动作，得不到想要的解放，气恼之下便低头咬了攸扬的肩膀一口。被攻其不备的攸扬痛呼一声，才刚觉得好笑，宁远软软的声音在耳边响了起来：

「帮我啦…」

这短短三个字甜腻得太过份，攸扬立刻从善如流，从下方挺动身子，一次次顶进那炽热的深处，宁远开始止不住颤抖，环著攸扬肩膀的手臂越抓越紧，没多久突然停下动作，失控地喊著攸扬的名字，一片黏腻漫开在两人的胸腹之间。

攸扬感受著著宁远达到高潮的所有细微反应，放任自己去享受那软热肉壁的强烈收缩，累积了数天的体液便全部射进了宁远的体内。此时宁远已没了力气，软倒在攸扬身上，感到後穴溢满温暖黏腻的体液，身子微微震了几下，不自觉又轻唤了声：「小攸…」

「…今天是怎麽了？」好不容易从空白中拉回一点意识，攸扬抚上宁远靠在自己肩头的脸。「一直叫我的名字。」

「小攸…」宁远又叫了一声，好像不这麽一声声唤著，对方就会消失不见似地。
「嗯。」隐约察觉到宁远内心的不安，攸扬刻意一字字清楚地说道：「我在这里。」

「小攸…」宁远执拗地唤著，眼角的湿润逐渐聚积。
「我一直都会在你身边…」攸扬犹豫了一下，轻声唤道：「小宁。」

宁远这会倒不说话了，红潮才刚稍褪的脸和脖子又涨红了起来，後穴甚至无意识地收缩了几下。

「喜欢我这麽叫？」被他这一夹，攸扬才刚发泄过的欲望便有点复苏的迹象，手掌又开始不安份起来。
「…有点意外…」宁远回答著，呼吸逐渐急促。

「不喜欢？」
「……喜欢。」

攸扬侧头轻咬宁远耳垂，低声说道：「喜欢的话，以後独处时，我就这样叫你。」

「……嗯。」宁远轻轻点了点头，随即被放倒在棉被上。

其实叫什麽都可以，只要证明我在你眼中是特别的…才刚这麽想著，宁远听见攸扬再度低声唤著自己的小名，眼眶不自觉又热了起来。想到攸扬为了自己改变、为了自己来回奔波、为了自己情绪起伏…胸中一阵激动，顿时惊觉自己不能再这样消沉下去。

「小攸，我相信你…也想相信我自己…」於是他说：「所以，我们真的在一起吧。」

攸扬一脸讶异，随即慢慢绽出了笑容。「嗯。」

宁远愣愣得看著那灿烂无比的笑脸，最後自己也笑了，眼角再度湿了起来，却已不再是难过不安的泪水。

_____________________________________________

终、终於把H写完...我都要没梗了Orz
不过大约五百字之後，这两只好像又要开始亲热的样子　
...拜托你们把”扣打”留到番外再用好不好(大哭)


无能青年失踪事件(35)

宁远因为连日来的失眠，没能折腾太久就倦得睡著了，这一睡居然就是隔天下午三点。

睁开眼，宁远只觉得全身酸麻、眼睛浮肿，外加极度饥饿。斜倚在旁边的攸扬见他终於醒了，低头吻了吻他的脸，第一句话很神奇地便是：「要吃什麽？」

一直到攸扬起身出门去买东西，宁远环视了房内才恍然大悟───攸扬虽然一早就醒了，却都没有出门。知道他忍著饥饿不擅自离开，是怕自己醒来看不到人又要陷入恐慌，宁远顿时红了眼眶，心底暖暖的，又有些愧疚。

虽然他之前总想为攸扬做些什麽，却只能拣一些生活琐事下手，若是在床笫之间主动，攸扬又说不希望他抱著刻意取悦的心思做这些事…一度为此陷入小小烦恼的宁远，直到现在自己也领悟了那种想要亲近、独占一个人的心情───

「小攸…」於是饭後他慎重地对攸扬开了口：「我要跟你回家。」

攸扬的反应倒是没有太大，只是挑了挑眉，淡淡地说道：「那我去知会技术部那老头。」
「不，」宁远说：「我自己去跟主任谈…不能这麽依赖你。」
「…当初把你从技术部弄走，又叫你辞职的人可是我。」

宁远见攸扬的表情暗了下来，连忙挨过去安抚道：「那我们一起去…」

「小宁。」
宁远脸上微微一红，「…什麽事？」
「我以前这样对你，你不生气？」

「怎麽可能…只是当时觉得很难过而已，现在你又对我这麽好。」
「……你不怕我又变得跟当时一样？」
「我才不怕这个。」宁远把头靠在攸扬肩上，小声地说：「我比较怕你不要我。」
「怎麽可能…」

「对嘛。」宁远笑了，侧著身蹭进攸扬怀里。「这样不就好了？」
攸扬伸出手揽住宁远，隔了一会儿才说：「……不，似乎不太妙。」

「哪、哪里不妙？」
「我觉得我被挑逗了。」

「咦……？」
________________________________________

最後宁远虽然没有像攸扬一开始说的下不了床，不过也相去不远，整整两天都没有踏出房门一步。

收假上班这天他精神倒是很好，只是肌肉酸痛到让他的动作有些迟钝，一早进店里便先跟顺哥说了要辞职的事，果不其然又遭到碎碎念攻击。

「好不容易才看你变熟练了，怎麽马上就要走？」

「对不起。」宁远认真地说：「我知道这样很任性，可是…」
顺哥突然哼了一声，打断宁远的道歉。「你接下来打算怎麽办？」

「呃…回去跟我弟弟一起住。」
「工作呢？」
「没意外的话就回原先的公司上班，只是单位不同…」

「…你有事做就好。」最後顺哥丢下这句话，转身进了厨房。

宁远愣了一下，忍不住打开厨房的门，把顺哥吓了一跳：「干嘛？」
「顺哥…谢谢你。」

「…现在说这个是怎样？要说也等你离职那天再说吧，不要忘了你还有一个月的缓冲期！」
「我知道，我会等徵到人再走。」

「好啦好啦…等店长来你再自己跟她讲。」顺哥不耐地挥挥手，宁远轻轻一笑，关上门回到工作岗位。

非假日白天的客人除了跑外勤的上班族和家庭主妇外，最多的就是学生，这几天附近有个展览，学生更是明显多了起来，除了见惯的大学生以外，甚至还有穿著制服的高中生。

宁远没料到人会这麽多，但是经过假日班和几个连假节日的大轰炸後，这点人潮已经吓不倒他，独自专心而熟练地点餐出餐，偶尔还可以抓空档擦一下托盘。过了中午之後人潮反而越来越多，整个场内乱哄哄的，难得被放出笼的高中生们更是穷嗨到不行，成群结党大声喧哗著。

「一碗卤肉饭。」五六个高中生站在宁远面前，其中一个男孩笑嘻嘻地开了口。
「不好意思，我们没有卖卤肉饭喔，」面对明显的捉弄，宁远露出温和的微笑回答：「卤肉饭在手扶梯下来第二间。」

「一碗卤肉饭。」高中生又嘻皮笑脸的重复了一遍，旁边几个同学已经吃吃笑了起来。
「对不起，我们真的没有卤肉饭。」宁远内心有点抖，但是瞄了一下旁边还没出的单，心想这时可不能找顺哥出来救火。

「没有卤肉饭做什麽生意！」男孩突然变了脸，一掌拍上柜台，同学们有几个已经笑出声来。

宁远愣了愣，这时身後叩的一声，顺哥把两盘热腾腾的蛋包饭放上餐台，顺口问道：「发生什麽事？」
「没事。」宁远回答著，匆匆向那群高中生说了「请稍等一下」之後，便熟练地拿起盘子淋上酱汁，再放上柜台托盘，按下号码灯。

「干！」为首的那位高中生突然大叫，伸手将其中一个托盘掀翻，宁远猝不及防，番茄酱和蛋汁洒了一身，柜台里也一片狼藉。

顿时几乎整层楼都安静下来，目光通通往宁远集中，搞得他窘迫起来。眼前的高中生似乎自己也愣住了，有个女同学便拉著他的书包背带，小声地说：「你干嘛这样啦！」

「我…」那男孩迟疑了一下，梗著脖子说：「谁叫他一副看不起我的样子！」
「…并没有好吗？而且这跟说好的不一样…」
「反、反正他服务态度不好！我要客诉！」

……可不能在这里退缩。宁远深吸一口气，缓缓地说：「同学，客诉请找楼管…就是你们後面那个看起来有点可怕的大姐…还有，你头上刚好是监视器，如果你愿意的话，可以顺便请她帮你们调画面…」

男孩闻言，脸上一阵青一阵白，狠狠地丢下一声意味不明的「干」之後，甩头便走了。

宁远稍稍松了口气，向原本要来取餐却吓到不敢靠近的女大学生说：「小姐不好意思，你的餐点我们会重做一份，麻烦稍等一下。」

「谢、谢谢…」女孩惊魂未定地说：「你先清理一下比较好吧？我的慢慢来没关系。」
宁远露出灿烂的笑容，心想这女孩真是好人。「谢谢。」
「不会…」女孩不知为何红了脸，低著头回到座位。

宁远打开厨房窗口向顺哥说了几句，转过身先换下围裙，还聚在柜前的学生们面面相觑了一会，其中一个怯怯地开了口：「那个…多少钱，我们赔。」

「没关系。」宁远报以微笑。
「呃…对不起。我们只是想说玩个大冒险，不知道他为什会这样…」

「他可能心情不好吧？」像这种突然抓狂的人，宁远也不是没见过。「说不定有什麽烦恼闷著没说，正需要人关心呢？你们要不要追上去问看看……啊，我好像太鸡婆了，抱歉。」

「不会…谢谢你提醒我们，真的很抱歉。」同学们再度点头道了歉，便在众人的目光下离去，看起来反而比宁远还狼狈。

柜前一空，其他人的视线便明显了起来，宁远感到极度不自在，强作镇定地套上乾净围裙，拿了清洁用具正要开始打扫，一只手伸过来接过了抹布。

「我帮你吧。」楼管大姐说著，突然又问了一句：「我看起来很可怕？」
「呃…没、没有啦…」宁远有些结巴，却见大姐突然噗哧一笑，於是也跟著傻笑了起来。


「阿宁，你真的进步很多G。」下午交班时，店长跟宁远谈妥离职的事之後，突然冒出这麽一句。「如果是刚来的你，大概早就哭出来了。」

「呃…有那麽夸张吗？」宁远哭笑不得地回答。
「我是说真的，阿宁…原先你说可能会离职我还有点担心，不过现在看来是没问题了。」

「……店长，谢谢你。」
「干嘛道谢？这样我会很害羞的。」跟顺哥的别扭完全相反，店长嘴里这麽说，表情却依旧落落大方。
「真的啦…谢谢你让我知道自己的盲点在哪里。」

「要突破也是得靠你自己啊……G，说你爱哭还不承认……别哭了啦。」
「嗯……」

________________________________________

抱著感伤的心情回租屋处的宁远，那种有点淡淡惆怅的气氛，却在晚餐时被攸扬针对高中生事件发表的感想给整个打破了。

「…你根本就是去招蜂引蝶的嘛。」
「我哪有，你不要乱讲。」面对不实指控，宁远忍不住抗议。

「我要是那个大学生，一定会喜欢上你。」
「怎麽可能啊…」

「你干嘛对那群高中生那麽和颜悦色？」
「他们都吓个半死了，何必穷追猛打…」

「还有那个楼管，是不是对你有意思？」
「人家下个月要结婚了耶。」

「喔？」攸扬挑了挑眉：「那你呢？」
「我？」
「什麽时候嫁给我？」

「为什麽是我嫁…」虽然明白攸扬是在说笑，宁远的脸还是红了起来。「而且户口明明就已经在一起了。」
「那不一样。」
「兄弟又不能办结婚。」
「哼，奇怪的法律，明明同性就可以结婚…」

宁远笑了出来，放下筷子伸手摸了摸闹别扭大人的头，眼中满是笑意。攸扬的表情瞬间动摇，不知道是高兴还是无奈，宁远看在眼里，居然觉得可爱到不行。

「终於有一点当哥哥的感觉。」一不小心，感叹便脱口而出。
「……我不是一直都叫你大哥吗。」

「可是我又没有当大哥的威严，被叫得很心虚。」宁远郁卒地说：「虽然你们肯这样叫我是很高兴啦，一开始你都直接唱我全名。」

想到自己改口的原因，攸扬不著痕迹地笑了。「你倒是叫我的小名叫得很顺口。」
「小时候叫习惯了嘛。」宁远傻笑著说。

「……小宁。」
「什、什麽事？」不知为何，每次被攸扬这麽叫，宁远都会觉得自己心跳漏一拍。

「想到技术部那老头也这样叫你，我就有点火大。」
「主任对谁都这样乱叫一通的，你不要在意啦。」

「啧…对了，老头你随时可以复职。」
「你、你跟他说了？」
「我只说了你打算回家住，他就兴冲冲地问我你什麽时候要回技术部上班…真是令人生气的老头。」

宁远看著攸扬不悦的表情，脑中突然浮现早上顺哥别扭的样子。「小攸，其实你没那麽讨厌主任吧？」

「你怎麽会这麽想？」攸扬不可置信地张大眼睛，反应有点夸张。
「呃，随便说说…」宁远忍著笑，重新拿起筷子。

___________________________________
...原谅我把H的额度挪到番外去，
再让这两只亲热下去我就没梗了Orz

没意外的话下一话完结～


无能青年失踪事件(36)_完

宁远要辞职的事一传开，意外地很多人跑来关心，连洗碗的阿桑也在宁远去取餐盘时顺口问了几句。店长说依照这个环境员工替换的速度，被关心成这样表示宁远做人很成功，说得他又依依不舍起来。

小苹在宁远离职前两星期回来复职，那个纠缠不放的前男友被他的家人强制送回国外，暂时似乎是没事了，只是正在追求她的阿政放不下心，每晚都陪著她上下班，两人几乎每天腻在一块，根据其他人的说法，大概离正式交往也不远了。

而徵人的广告和牌子放出去之後，每天都有一两个人来应徵，大多是跟禾维同校的夜间部学生。最後店长选了一个看起来很精明的女孩，宁远花了一星期的时间和她交接，发现这女孩虽然实际上没那麽能干，但是蛮勤劳的，倒也放了心。

正式离职的这一天，明明雨季已经到了结尾，却一反近日的毛毛细雨，从早到晚下著倾盆大雨，害宁远加倍惆怅了起来。大概是见他这样，虽然前几日所有人已经出去聚了一次帮宁远送别，打烊後几个年轻人仍是拉了宁远去附近的小吃摊，连攸扬也一起来了。

在攸扬的严厉眼光下，宁远只喝了乌龙茶，倒是其他人喝了不少酒，要不是大家都住在走路可以到的地方，宁远大概又要担心个一阵。

…有没有机会再见到这些人呢？杯觥交错之间，宁远看著一张张欢快而又带点感伤的脸，禾维开朗活泼、小苹温和善感、阿政沉稳内敛…这些人都小了自己好几岁，又生活在不同的世界，却能像这样成为合得来的朋友，现在要离开还真的是舍不得。

攸扬似乎看透了他的想法，凑倒他耳边低声说：「以後有机会还可以来看他们，别难过了。」
已经眼眶微红的宁远看著那带著安抚微笑的脸，轻轻点了点头。

因为他知道这一切不舍，都是值得的。
________________________________________

一群年轻人一直闹到深夜才离开小吃摊，空无一人的大马路上只剩路灯的亮光映著雨滴，撑著伞边聊边走，倒也颇有情趣。

宁远走在最後面，微笑地看著小苹和阿政牵起来的手，肩上浸染著身旁男人的体温，心底泛起莫名悸动，微微张开的手指触到对方手掌，侧头看过去，是攸扬在伞下温柔的笑容…… 

就在宁远差一点要握上攸扬的手之时，前方小苹突然一声惊叫，打断了正好的气氛。

「你、你不要过来！」紧接著阿政便将小苹拉到身後，大声怒吼著。

宁远快步上前，映入眼帘的是一个全身湿透的男人，手上拿著刀站在路中间冷笑的模样，清秀的脸蛋扭曲著，正是小苹那阴魂不散的前男友。拿著伞跟上来的攸扬，见到亮晃晃的凶器，才刚伸手要将宁远拉到身後，那男人却突然冲了过来。

「跟这烂女人搅和在一起，你们都他妈的给我去死吧－－－」

所有人都惊叫著开始後退，这时攸扬的手指已经触及宁远的手臂，奋力往前一抓，却抓了个空。

深蓝色的雨伞跌落在地，漆黑的羽翼在所有人眼前展开。

一阵黑影从宁远张开的手掌散出，迅速向前方蔓延，原先还握著刀一脸狰狞的男人很快地被黑影包围，瞬间便软倒在地。其他人都愣住了，看著突然长出羽翼的宁远缓缓走向趴倒在地的男人，手指微动，一团发著微弱萤光的球状物体从男人背上浮了出来。

在夹缝世界中，大部份的特殊能力都要倚靠方阵施行，只有极少数人的能力是与生俱来的，而这种天赋的能力在同一人身上只会出现一项，并且异常地强，相对地其它的能力便会较弱。

而宁远天生便具备了夺取、操纵他人灵魂的能力。

虽然拥有天赋能力的人多半受到重视和尊敬，但是由於宁远与能力不相符的软弱性格，反倒使他吃了不少苦。这几个月来在右界过著平淡的生活，几乎让他忘了自己身上有这沉重的包袱，但…

宁远轻轻用手掌抓住那光团，若有似无的触感提醒了他，自己终究不属於这个世界。他深吸一口气，转头向惊愕万分的其他人说：「他以後不会再来骚扰你们了…我该走了，真的很对不起…」

……以後就不能再见到这些朋友了。宁远想著，声音已经有点哽咽，攸扬见状连忙上前将他揽在怀里，迅速环视了周围一圈。深夜的大街上虽然杳无人迹，但宁远的模样毕竟太过显眼，攸扬果决地展开羽翼，手上画出隐身的方阵。

「等、等等…」禾维比其他两人还要早从震惊中恢复过来，在兄弟俩消失之前喊住了他们。「你们是那、那个……死神？」

宁远点点头，说道：「害你跟温贤陷入麻烦的就是我，虽然一直想向你们道歉，可是…」

「不，我得谢谢你。」禾维说：「没有你，我不会遇见他。」
宁远愣了一下，忧愁的神色稍稍退去一点。「那就好…再见了。」

「等一下！」禾维气急败坏地说：「有机会还是要回来找我们，知道吗？」

「这…」宁远犹豫了一下，忍不住偷瞄了小苹和阿政的表情。
两人相视一眼，都坚定地向宁远点了点头。「阿宁，要回来找我们喔。」

「嗯…谢谢你们…」宁远说著，已有些泣不成声。

攸扬叹了口气，一只手将宁远揽得更紧，转头向众人说：「这里我会马上找人来处理，万一有人问起说不知道就好了…你们赶快回家吧。」

「那他…会死吗？」小苹不安地指著倒在地上的男人。

「放心，不会让他死的。」攸扬一边说，手上的方阵缓缓浮起，发出柔和光芒包围了兄弟俩，等光芒消失时，人影也跟著消失，连地上的男人都不见了。

留下的三人面面相觑，良久之後禾维才说道：「回家吧…我们今天都喝醉了，什麽都不知道。」阿政和小苹跟著点了点头，三人并肩消失在深夜的街角。

只是隐去形迹的兄弟俩就这样默默地看著众人离开，宁远也渐渐收起了眼泪，盯著手上的灵魂问道：「这…该怎麽办？」

「小遥今天值晚班，打个电话请她来保管吧，身体也一起带走。」攸扬说著，便从宁远口袋中拿出了手机，一边按键一边续道：「接下来可能得请老头帮个忙，看是要消除记忆还是怎样…反正不要让他死、不要让他再去骚扰小苹就好。」

「……小攸，你决定事情真的很快G。」跟自己完全不一样。
攸扬闻言一笑，揉了揉宁远的头发，一边把话筒凑向耳边：「芝遥？对，是我，这里有个case…」

宁远靠著攸扬肩头，听他在电话里安排後续事项，手掌一张，泛著淡淡萤光的灵魂浮了起来，微微摇晃著。

「对不起…」他在心里悄悄地说。
________________________________________

将那男人的事情处理好之後，两人回到宁远的租屋处时天已微亮，便开始动手收拾行李。

由於住的时间不长，加上宁远不会乱买东西，与刚来时相比，也只多了棉被枕头牙刷毛巾之类的日常用品，因此花不到一个上午就整理完毕了。

眼看跟房东约定的时间快到了，攸扬便动手拆解起防音结界。宁远坐在空UU的床板上，看著男人忙碌的背影，这几个月来的的经历一点一滴涌入脑海，从失去自由的无奈难过、到刚逃出来时的寂寞冷清，一直到现在……

最後的方阵消失在攸扬手里，他拍了拍手上的灰尘，转过身发现宁远正愣愣地盯著自己。「怎麽啦？」
「没什麽，只是想起了很多事情。」宁远看著攸扬走向自己，慢慢地露出微笑。攸扬心中一动，在宁远面前停下脚步，俯身轻轻捧起他的脸。

「谢先生！」门外传来激烈的敲门声和房东的大嗓门，攸扬啧了一声，侧身让宁远去开门。
________________________________________

将钥匙还给房东之後，两人并没有离开这栋建筑物，而是来到鲜少使用的顶楼，地板上仍残留著昨晚大雨的水痕，头顶上却已经是晴空万里。

「大哥，二哥。」小遥与预先布好的结界已经等在顶楼，见背著行李袋的两人手牵手出现，嘴角泛起一丝几不可见的微笑。

「昨天那人怎麽样了？」攸扬问道。
「目前在技术部，主任说要让大哥先将灵魂和身体复元比较保险，之後再来想办法。」
「连结没问题吧？还是我得先去公司一趟？」宁远有些惊讶。
「主任的意思是，你明天就可以报到复职了。」

「啧…」攸扬不满地撇过脸，心想是不是要找机会整整那老头。「总之先回家再说吧。」

「对，我也想回去睡了，下班还得在这弄结界，真的很累。」小遥搭腔道：「等你们进了浮游空间後，我大概三分钟就会将这边结界收起来，你们动作得快点。」

攸扬点点头，拉著宁远的手踏进结界入口。宁远愣愣地看著攸扬画出方阵，通往家中的门逐渐浮现眼前，才发现自己原来这麽想回到这个曾经亟欲逃离的地方。

「欢迎回家。」攸扬打开门，回头微笑著。
宁远看著他，一边迈开脚步，眼角已经有些湿润。「…我回来了。」

回家吧，回到有你的地方。
我要陪你一起经历未来的欢喜悲伤、一起面对人生中的成功或困境；不论发生什麽事，我都会在你身边……

一起好好地生活。

【END】

____________________________________________

完结啦！(洒花)
感谢这期间赐我点阅数、票数和礼物，还有留言给我的朋友们 >///<

接下来还有番外喔，我正在烦恼要用谁的视角写...
(虽然我用第三人称写文时，视角通常都乱七八糟XD)
或许会因此生出不同视角的两篇也不一定(￣￣)

