
《欠我的时光》
 
作者：鱼我所欲self

1

1、Chapter 1 ... 
 
 
　　男人有些烦躁，伸手去裤袋里摸索烟，却发现最后一根烟早已被自己抽完了，低声骂了句。
　　最后还是回到这里了。
　　人人都说Z市好，男人却不这么认为。这里有自己太多太多苦涩的回忆，当年的年少轻狂似乎还在眼前，可是自己却已不再是那个任性妄为的男孩。
　　这个城市和自己离开的时候已经有太多的区别。
　　是啊，七年，足够改变一切，也足够将那个人的影子从自己心里驱赶出去。
　　拦下一辆计程车，熟练地报出地名，静静在后座透过玻璃窗观察这个城市的变化。司机是本地人，从后视镜看到英俊男人若有所思的面容，以为男人是来旅游的，便热情的用并不标准的普话像男子介绍起来，颇为自豪。
　　男人不置可否的笑笑，自己有怎会不知道这个旅游城市是什么样子的呢，以前便是和那个人一起穿过这个城市的大街小巷…
　　怎么又想到他了…男人有些懊恼。
　　
　　现在还不是下班高峰，路上也不拥挤，不一会儿就到了目的地。
　　男人下了车，发现早已有人等着自己。
　　默默地走上前，眼前的女子已不似当年的明艳动人，眼角也爬上了些许的鱼尾纹，却依旧保持着那一份优雅的气质。
　　“阿姨…”
　　林惜听到这声称呼有些动容，眼角微微弯起了弧度，并不深的眼纹氲开来，“小i回来了呀…快上去…阿姨准备了些吃的，饿了吧？”
　　男人跟着女子上了楼，这房子是自己离开前买的，也有些年头了，那时候和他还在一起，有时候两个人就会一起回来这里，过过二人世界。
　　屋子里却很干净，很明显时常有人过来打扫，看到女人在厨房忙碌的身影，李i突然觉得，她其实真的是个不错的母亲，也许，是自己太过执着了。
　　菜被端上桌，都是些家常小菜，一筷子入喉，却有着浓浓的家乡味道。是了，这里说到底都是自己的家，过去的都是过去，又何必紧紧纠缠不放。
　　“小i，你回来就好了，你爸肯定很高兴…你走的那几年他是天天都在叨念着你…现在可好了，总算能一家人聚一起了…”
　　林惜的话匣子一打开便有些收不住了，从家里大小事讲到了城市的变迁。“小i，一会儿去医院看看你爸爸吧？”
　　李i点点头，又夹了一筷子，“阿姨，这几年辛苦你了…”
　　林惜先是一愣，而后眼中似有水汽弥漫，“不…不辛苦…真的…”
　　
　　医院里永远充满了消毒水的味道，李i很不喜欢。
　　父亲这次在公司突然晕倒，吓坏了公司大大小小的人，所以病房里摆满了来看望人带来的花或是水果。
　　每每有人来，父亲就摆出一副老骥伏枥的样子，可是，只有家里人知道 

 
　　，老人的身体已经再也经不起折腾了。年轻时为了闯出些事业，没日没夜的工作，生生将自己的身子拖垮了。前些年还好，这几年却是越发不行了。
　　若不是为了父亲，李i也不想这么快回来。
　　“爸…”
　　“你个小兔崽子还知道回来！是不是我不生病你这辈子也不回来了！”老人嘴上虽这么说，眼角却有抑不住的笑意。
　　“爸…对不起啊…你觉得还好么？”
　　“呵呵…老爸我岁数也差不多了…该走的时候还是得走不是么…”
　　看着老人灰白的头发，李i觉得心像是被揪了一下。当年自己那样离开的时候，爸爸虽说有白发，却也没有像现在一般。
　　“小i啊，出去那么多年看上像样的好姑娘没有啊？什么时候带回来让老爸瞧瞧，虽说不一定等得到见孙子，但儿媳还是要见见的…”
　　“爸，你别这么说！”李i有些急。
　　其实，当年的事闹得沸沸扬扬的，爸也是肯定听到了些什么，如今这样说，又分明是断了自己的念头。
　　也罢，反正自己也想过过正常的日子。
　　“爸…我出去抽根烟…”说着李i转身出了病房，也夹断了房里父亲一声长长的叹息。
　　
　　眼见已经过了秋至，Z市却依旧热的像夏天一样。
　　李i坐在树荫下，解开领口的扣子，拿出烟慢慢的抽起来。
　　烟圈在闷热的空气里慢慢散去，留下浓浓的烟草味。
　　突然，一个三四岁的男孩跌跌撞撞地跑来，抱住李i的腿，“叔叔叔叔，你是不是很寂寞啊？”
　　听了孩子的话，李i“扑哧”一声笑了出来，摸摸孩子脑门上软软的头发，“你小小年纪知道什么是寂寞吗？”
　　“当然知道啊…爸爸也经常一个人抽烟的…他说这个叫寂寞啊~~”
　　“人小鬼大！你怎么一个人啊？你爸妈呢？”
　　“嗯…我…我…”
　　“该不是你害怕打针偷偷跑出来吧？”
　　“没…没有啊！”孩子涨红了小脸，显得越发可爱。
　　李i伸手捏捏男孩通红的脸蛋，“那你告诉叔叔，为什么一个人啊？”
　　“因为我看到漂亮叔叔一个人啊，儿就想过来跟叔叔一起玩嘛！”
　　“……”
　　“忆！你在哪里？！”远处有男人的声音响起。
　　“爸爸爸爸！！我在这里！这里！！”男孩兴奋地挥舞双臂，向远处那个男人招手。
　　李i回头望向远处的男人，阳光撒在男人身上，散发出浅浅的金色，李i有一瞬间的恍惚，好像时间从来未走。
　　一切都仍是当年的模样。
　　似乎也是在这样一个秋老虎猖獗的午后，他漫不经心地走进了自己的生活。
　　然而，那个男人…那个在自己生命中留下不可磨灭的印记的男人… 

 
 
　　呵…真是嘲讽啊…自己还在过去的种种之中无法自拔的时候，那个男人却连孩子都已经这么大了…
　　自己还真是傻的可以，以为他即使不像自己一样，至少也会偶尔想起那些曾经，可现在，原来一切都只是自己的臆想罢了。没有了自己，他的世界其实更为绚烂，而自己不过是他旅途中的过客，甚至，不光彩的曾经。
　　男子背光站着，几年不见，他似乎一点也没有已为人父的样子，仍是当年那个高挑的，足以让女子为之发狂的男子。利剑般的双眉，略微上挑的丹凤眼，虽不高却挺拔的鼻子，薄薄的嘴唇。
　　“爸爸~~我在和好看叔叔聊天哦~~~好看叔叔也很寂寞哎…”孩子无邪的声音将空气中酝酿着的尴尬气氛打破。
　　“你…回来了…”无关痛痒的一句礼貌性的说辞，却让李i心里荡起说不清道不明的涟漪。
　　“嗯…回来了…”
　　然后又是一阵长长的沉默，这沉默像是要把人深深地吸进去，无法自拔。
　　“忆，我们回去了，跟叔叔说再见。”男子牵起孩子的手说道。
　　孩子似有些不情愿却也还是对李i挥了挥藕般的手臂，“好看叔叔再见~~~”稚嫩的声音在李i的心上狠狠地刺了一下。
　　“梓铭…”未经思考，这个早已在肠中百转千回的名字脱口而出，可是，留下他要说些什么呢…
　　男人回过头，似是询问地看着他。
　　“没…没事…再见…”李i别过头，心里像是有只手不停地挠。
　　男人带着孩子慢慢走远，似乎还能听到孩子蜜糖般甜腻的声音在不懈地问着：“爸爸～你认识好看叔叔吗？我们下次跟好看叔叔一起玩嘛~好看叔叔很寂寞哎…”
　　男人笑了笑，仍一步步迈着孩子得废好大劲才能跟上的步子。
　　
　　时间总是这样翩然轻擦，曾几何时身边的人倦了、厌了，位子空了，自己还未察觉，当他洒脱的离开，而自己不得不牵起另一个女子的手的时候，他的心酸，他在异国又知道多少。
　　思念飘洋过海。
　　却不值一文。
　　萧梓铭仰起头，眯起凤目，看看晃的刺眼的太阳。
　　回来了么…
　　呵…
　　捏捏儿子肉嘟嘟的小手，道：“忆喜欢好看叔叔么？”
　　“嗯嗯！”
　　“那我们…和好看叔叔住一起好么？”
　　“咦？”




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　李i穿着T恤叼着冰棍坐在操场边的大树下，该死的鬼天气，明明都已经十月了，居然还热的和夏天一样。
　　伸手探出树荫又马上缩了回来，像是怕把手给烧着了一样。
　　百无聊赖。
　　自己不在马克思上吹空调，跑出来干嘛，简直是活受罪，可是，这样一个人待会儿却比空调房里惬意百倍。
　　那群人居然把自己当个娘们一样调戏，本来就不喜欢自己略偏阴柔的样貌，此时更是气得全身发毛！
　　李i愤怒地将吃完的冰棍棒在嘴里咬着，咬出一个个深深浅浅的牙印，仿佛这就是那几个同寝室的家伙！
　　“呜…”
　　树后突然传来奇怪的声音。
　　李i好奇地探过头，却见两人紧紧地拥吻在一起，紧靠着树干的男生双手环着另一个的脖子，而被环着的男生一手撑着树干，还有一只手则不安分地上下摸索着…
　　嗯…也不嫌热…
　　等等！两个男人！！！
　　李i双唇微张，眼睛瞪成了不可思议的程度，全然忘了自己是以一个怎样搞怪的姿势看着这一幕。
　　直到…
　　“咳…这位同学，观看是要收费的。”先前压着另一个的男生说道，嘴角似乎还有刚刚亲吻留下的银丝。
　　李i“噌”地一下涨红了脸，也顾不上外面火辣的太阳便冲了出去。
　　留□后阵阵笑声。
　　
　　“你干嘛捉弄他？难道你看到他又色心大起？呵…”赵行之戳着萧梓铭的肩膀不怀好意地说，顺便用另一只手将嘴角的银丝擦在刚刚靠的树干上。
　　一把抓住原先戳着肩膀而后就开始在自己身上乱摸的手“你怎么把我想得这么坏呢？”说着勾起对方的下巴，又开始刚刚意犹未尽的吻。
　　“不过…那男的是挺好看的…”亲热过后，两人靠在树下，萧梓铭说道。
　　“我就说么！你个色狼…”
　　“哈哈…其实是我有魅力…”
　　“呕…你还真好意思说…”
　　
　　腿从上铺挂下，李i□着上身，眼神空洞地望着天花板，朝着地面不停摆头的电扇也像在无声地埋怨着。刚才那一幕着实让自己有些困惑，两个男人，怎么会…
　　时针走过四点，钉子他们八成去燕子巷吃冰了…
　　燕子巷是学校后面的一条巷子，巷子虽小而长，里边可算是“麻雀虽小，五脏俱全”啊。
　　平日里，寝室里几个下了课就会去燕子巷吃冰，更何况今天这天气。
　　门呼啦一下子被打开，寝室几个人嚷嚷着走了进来。
　　“小美人，你怎么没去上课啊，亏我们还给你占了个好位子，那空调吹的咱爽啊…”钉子过来拍拍李i挂着的腿说，“瞧瞧这腿嫩的～啧啧…让爷看了就有欲望啊～”
　　李i把腿收了进去，闷闷的应了一声。
　　如果说 

 
　　这学校有移动冰山，那肯定是非李i莫属。
　　他也深知自己生性凉薄，也羡慕那些无论在哪儿都能和别人打得火热的人，虽也曾想过改变，可怎么努力也摆脱不了自己对人对事冷淡的样子。
　　可同一件事在钉子他们嘴里却成了，那小美人就是一靠脸吃饭的主，就算是整天冷着脸，追着他跑的姑娘也能从燕子巷的这头排到那头。然后就是一阵的长嘘短叹，感慨没有姑娘发现自己的内在美。
　　
　　坐在父亲平日里坐的位子上，李i心情有些复杂。
　　也许当年自己做的决定是对的，没有那些资金，今天的这里或许已经成了别人的办公室，而父亲这些年的心血也付诸一炬。
　　他告诉自己，现在得担负起责任来了。
　　秘书丁叶走进来把这些天堆积的一些文件放到桌上，“特助，要帮你煮杯咖啡么？”
　　“不用了，谢谢。以后叫我李i就可以了，一会儿把公司这几年做的大案子跟财务报表拿来给我看下，”李i冲她笑了笑，“还有事吗？”
　　“哦…是这样的，员工们都挺关心李董的身体的，李董偏又不让我们去探望，所以…”
　　“哦…他没事，只是医生说还要留院观察一段时间。”
　　“李董没事那就好，那什么…李特助今晚有空么？大家说想为特助接风洗尘。”
　　“不是说了叫我李i就行了么，今晚恐怕不行，我还有些私事，要不明晚吧？你去跟大家商量一下。”
　　“好的，我去跟大家说。那没事我就先出去了。”
　　“嗯。”
　　看着丁叶离开的背影，李i轻叹了一声。
　　新官上任三把火，每个人都怕那火烧到自己头上，可自己这火还没放呢，那些人就已经开始急着拉拢自己了。
　　
　　看完这些天的堆积的文件，时针已指向7点，窗外的霓虹闪耀，像是跳跃的精灵。李i揉了揉发酸的眼睛，稍稍收拾了一下。
　　接下来的节目实在让自己哭笑不得。
　　昨天去看望父亲的时候得知，两位老人为自己安排了一场相亲。从来没有想过，相亲这么狗血的事情会发生在自己身上，可是现在，为了不让他们失望，自己还真得做这么狗血的事。
　　
　　七点半的旋转餐厅，餐桌对面略显紧张的女子。
　　她叫沈楠，是父亲合作伙伴的女儿，长得不算多么倾国倾城，但也算得上温柔可人。
　　李i觉得自己实在可笑，一面在心里期待与那个男人再有交集，一面又泰然地和一个女子相亲。
　　“你平时都喜欢做些什么？”押下一口汤，李i问道。
　　“嗯…一般看看书、听听音乐什么的。”
　　“哦，那挺自在的吧。”
　　“算是吧，反正我爸也不要求我能去他公司帮忙，我 

 
 
　　就自己在家写点东西。”
　　“嗯…你尝尝这个吧，味道…”
　　“好看叔叔~~我们好有缘啊~~~”
　　一个毛茸茸的脑袋应声钻进了李i的怀里。
　　“呃…这是我一个朋友的孩子…忆，你怎么在这里？”
　　“我和爸爸一起来哒~~爸爸在那边~~”说着，伸出小手指向窗边的一桌。果然萧梓铭就坐在那儿似笑非笑的望向这儿。
　　只见萧梓铭缓步走了过来，“忆，别闹。”
　　抬眼看着站在桌边的男人，恍惚间像是看见了他唇边熟悉的坏笑，李i突然有一种猎物被猎人盯上的错觉。
　　萧梓铭意味深长的看了李i一眼，而后转过脸对沈楠说道：“沈小姐，好久不见。”
　　“萧先生，原来这是你的孩子。”
　　“是啊，沈小姐，上次你发过来的稿子还有几个地方想跟你讨论一下，你一会儿有时间吗？”
　　“这个…”沈楠的看了看坐在自己对面的李i，似乎有些犹豫，而李i看着沈楠绯红的双颊，顿时明白了些什么，心被狠狠地敲了一下。
　　“没关系，既然是工作上的事，你们去吧。”李i笑了笑说道。
　　“那忆…”
　　“儿要跟好看叔叔一起~~好看叔叔，儿要跟你回家~~”
　　“呃…我…不是很…”方便……后面两个字还在嘴里，就已经有人先为自己做出了决定。
　　“嗯，那你要乖乖的，不能给叔叔添乱知道吗？李i，你把你地址告诉我吧，一会儿我去接忆。嗯？”
　　地址么？
　　那个曾经的两人天地，你还记得么？我还住在那里，卑微地呼吸曾经的空气，想念曾经的你。觉得我可悲么？是啊，一个连自尊都可以舍弃的人又怎么会不可悲。
　　“还是，我送过去吧。还是我把忆送回去吧。”
　　“嗯？”萧梓铭愣了一愣，随后又扬起嘴角，“也行。”
　　




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　怀里的孩子已经熟睡，时不时还不安的扭动下小小的身子。
　　这个小鬼在自己这儿闹腾了几个小时，好不容易哄的睡着了，本以为他爸今晚不会想着要他回家，自己就洗了澡准备休息。谁知刚一躺下，萧梓铭那家伙电话就进来了，实在让人火大。
　　起身给孩子穿好衣服，看了看时间，已经十一点了。
　　已经临近午夜，路上也不似白天的拥堵，不一会儿就开到了若素园。看来萧梓铭这家伙这些年过得很不错，市区最豪华的若素园可是出了名的富人区，当初这块地开始竞标的时候，自己的公司便是与之失之交臂。
　　走到车外靠着车门默默的点上一支烟，朦胧的月光没有一丝暖意，看着烟圈在空中渐渐消散，心里莫名泛出一阵酸楚。
　　抽完烟萧梓铭才姗姗来迟，穿着仍是晚餐时候见到他时的那身衣服，只是衬衫领口的扣子扣开了。
　　“把车开进去吧。”说着便自己坐进了副驾驶座。
　　李i微微蹙眉，这个人还是依旧我行我素。
　　坐进车里，邻座的男人正把玩着刚刚自己随手扔进车里的打火机。
　　“我不记得你抽烟的。”
　　“嗯，在美国的时候开始抽的。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？抽烟需要为什么吗？”
　　“你知道我说的是什么，回来为什么不找我？”
　　“找你？我找不到找你的理由。”
　　对话随着车子的停下戛然而止，只能听到车子里孩子轻微的呼吸声。
　　“帮我把小抱进来，我去开门。”
　　命令式的语气，多年来依旧未变，只是当年只对自己温柔的萧梓铭已经走了很远，再也回不来。
　　房子很大，装修得也恰到好处，多一份显得奢侈，少一分则达不到意味。只是…看着满地的衣服杂志…怎么也不找个钟点工来打扫一下。
　　把孩子交给他后自己的处境更显尴尬，站在衣服堆里走也不是，留也不是。
　　幸好萧梓铭的速度还算快，很快就从楼上下来了。
　　“今天真是麻烦你了，忆很闹吧？”
　　“还好…孩子很可爱…怎么没看见你太太？”话刚出口，李i就后悔了，没头没脑的这么一句，会让他怎么想？以为自己还对他念念不忘？“当…当我没问…”
　　他笑了笑，“她生忆的时候难产去世了…”
　　“是…是么…对不起…”
　　“坐下来说吧，家里还有别人送的蛋糕，刚好是你喜欢的口味。”
　　“不用了，时间也不早了，我先走了，你…早点休息。”说着就转身走向门口。
　　“小i…难道留你说会儿话…也不行么？”男子的像是叹息的声音在背后响起。
　　“改…改天…我们…”李i莫名紧张起来，不敢回 

 
 
　　头看男子的神色，“今天真的不早了，明天公司还有很多事，改天我们再…啊…”男子不知道什么时候已经从身后还住了自己，熟悉的气息充斥鼻腔，仍是淡淡的茶香味。
　　心似乎在那一瞬间就在此沦陷了。
　　“我走了…”挣开男人的怀抱逃离那有着满满家的味道的屋子，颈窝还残留着男人的低语。
　　
　　“小i…我们在一起吧…”
　　这是他离开前萧梓铭的最后一句话。
　　在一起吧，像以前一样，像没有受过伤一样，像…一直在一起一样…
　　那样，至少还能舔着伤口安慰自己。
　　小i…我想了你七年…曾经的那些难道你忘记了么？
　　
　　“都说了你是冰山，怎么还会有这么多漂亮美眉在你身边转啊转的！老天真不公平啊啊！！”在拒绝第十二个女生的告白后，钉子终于忍不住仰天长啸，“美眉们为什么都不看看你身边同样英俊不凡的我呢！！！”
　　李i扯着嘴笑了笑，鬼知道到了大学那些女生怎么会这么烦人，总是粘着你，两只眼睛都是爱心。
　　烦躁地合上跟砖头一样的经济学，李i长长的呼出了一口气，夏天果然不是读书天。
　　“冰山美人~有人找！”
　　抬眼看了看时间，三点差五分，这个时候谁回来找自己？
　　“同学，这个是你掉的吧？”
　　“啊…”李i吃惊地看着眼前的人，他…他是前几天跟男人在大树后面接吻的那个…天哪…
　　“我说，同学你不用这么吃惊吧？这个东西是你的吧？”男人像是不耐烦的晃了晃手中的东西。
　　呃…是马克思的书，怎么在他那儿…怪不得这些天自己一直都找不到…
　　“这是你那天跑走的时候落下的！”男人解释道，“原来你叫李i啊~”
　　“啊…嗯…谢谢啊，那天…”说道那天李i不由得红了脸，想到两个男的那样激吻，自己还是第一次看到，不仅仅是惊讶，更多的是困惑…“真不好意思，我不是故意偷看的…”
　　“哼，谅你也不敢。我叫萧梓铭，大你一届，以后有什么事可以找我。”
　　“哦…”
　　“手机？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？手机号！”
　　李i有些无奈，明明不想跟眼前这个男人扯上任何关系，面对他的话却怎么也拒绝不了。乖乖报出手机号，只能祈祷明天这人就能把自己忘了，顺带那天的糗事。
　　“梓铭！走了走了！你还要缠绵多久啊你！”
　　“来了来了！”男人俯过身，“我会找你的。”嘴唇像是无意却又似有心的划过耳廓。
　　看着那人的背影，摸了摸刚刚被触碰的地方，莫名地脸颊发烫。
　　
　　“嘿~还是忍不住去找那小子了吧，就知 

 
 
　　道你不老实！”赵行之一脸坏笑地看着萧梓铭。
　　“没办法，谁让他长得比你可爱呢。”
　　“滚！爷这脸怎么也算是英俊潇洒！你还不是就看上我这张脸！！”
　　“好好好，行之，我们可是说好的啊，咱两只是炮友，可没别的，到时候你可别坏我的事啊。”
　　“哼！你小子就是吃了抹嘴就跑，早看透你了！”
　　“嘿，说的好像你没得到便宜似的，咱两，互帮互助。”
　　这话在赵行之听来，说是不难过那是假的。自己天生是个O，但是和萧梓铭两个人在一起这么久难免还是有点感情，或许他不这么觉得，可自己或多或少总有些依赖他，不管是生理还是心理。
　　而萧梓铭这人，相貌好、人缘好、家世好，啥也不缺，从小就是家里人捧着长大的，他想要的，会死命去得到，这回那叫李i的小子被他看上了，恐怕是羊入虎口。




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　如果说昨晚那场相亲是偶遇的话，今天这肯定就是挑衅了，李i这样想。
　　一大早刚到公司，所有人的眼睛就像是黏在自己身上，还有些员工更是以为在自己看不到的角度窃窃私语着什么，秘书的微笑也牵强的奇怪。
　　打开办公室门后，这一切就显得不是这么令人费解了。办公桌上放了一大捧玫瑰，这不禁使李i嘴角抽搐。
　　“咳！”不轻不重地咳嗽了一声，身后那些悉悉索索的声响瞬间停了下来，“丁叶，帮我泡杯咖啡。”说完就像是做贼心虚般躲进了办公室。
　　桌上艳红的花束中安然静卧着一张淡蓝色的卡片，明显的颜色反差让人轻易就能捕捉到。
　　卡片上是一个飘逸的钢笔字，似乎还能嗅到淡淡的墨水独有的味道。
　　铭。
　　混蛋，他这是在哄女人吧！
　　“特助，你要的咖啡。”丁叶敲门走了进来。
　　“嗯…放在那儿吧…把这花拿出去扔了。”
　　“扔了？这么漂亮的花扔了多可惜啊。”
　　“觉得漂亮那你拿去吧。”
　　“这…”
　　“拿出去。”
　　“好吧。特助，昨天还有些报表，现在给你拿来么？”
　　“嗯，拿进来。”
　　翻着刚送进来的报表，李i却一个字也看不进去，满脑子尽是那男人含笑的唇。
　　他现在肯定躲在哪儿偷笑呢！！
　　混蛋！！
　　想打电话过去质问他，却发现自己连他的电话都不知道，而他，似乎已经对他的一切了如指掌了。
　　
　　萧梓铭靠在老板椅上，想象着李i看到花时的表情，不由自主的笑了出来。他一定会很生气吧，以为自己把他当个女人似的哄。
　　自从他回来，每每对着自己的都是一张无表情的冰山脸，只有眼底偶尔会流露出淡淡的对自己的情感，这不由得让萧梓铭大为不爽。
　　虽然以前那家伙也偶尔性面瘫，可是对着自己时，总是会不自觉地露出浅浅的微笑。
　　
　　“我说…你不用这么紧张吧，不过是看场电影而已。”萧梓铭看着眼前低着头，努力研究瓷砖图案的李i说。
　　“嗯…我没有紧张。”才怪！李i心里默念，两个大男人看电影干吗要买个情侣座啊，多尴尬。再加上之前看到他跟另外一男的Kiss，这不紧张才有鬼。
　　“嗯，开场了，走吧。”说着，自然地拉起了李i的手。
　　李i顿时觉得电影院里所有人的目光都聚集到了他们俩身上，想要挣开手却没想到那手的主人力气出奇的大。
　　脸埋得更低了。
　　放映厅的气氛很奇怪。
　　明明是刚上映的片子，来看得人却很少。前排只有稀稀拉拉几个人，而情侣座更没有人，只有萧梓铭跟李i两个。
　　 

 
 
　　这是一部战争片，开始的时候萧梓铭还挺老实，可是越到后面，两个人越坐越近，最后干脆整个人都倚在了李i身上，李i觉得似乎都能听到身边人的心跳声。
　　“我说…电影这么好看呀？”
　　“嗯？”李i转过头，发现男人不怀好意的盯着自己。
　　瞬间，四唇相接。
　　李i一下子懵了。
　　温软灵巧的的舌从微张的双唇间滑进，仔细地触碰口腔每一处敏感地带，每一次触碰更像是有魔法一般，让人欲罢不能。不知过了多久，唇上的压力渐渐消失，大口呼吸着新鲜空气的李i看着眼前含笑的男子，脑子轰地一下炸了。
　　刚刚缠绵的热吻并没有让人觉得讨厌，反而，有一丝享受。
　　难道，自己是同性恋？！
　　
　　萧梓铭看着像受了惊的猫儿一样的李i钝钝的看着自己，不由得乐了。虽然黑暗中看不清他的脸色，不过他可以肯定，眼前的小家伙的脸现在一定和熟透了的苹果没差。
　　伸手想给他理理刚才弄乱的头发，可小家伙本能地想往后缩，却发现自己已经退无可退，只能懊恼地抬眼瞪了他一下。
　　呵，真可爱，谁说他是移动冰山的，真没眼光！
　　“好啦，走吧。”
　　“走？电影还没看完……”
　　“难道你还看得下去吗？”摸摸李i头发，“走吧。”
　　走出影院，李i的脸还是红扑扑的，萧梓铭看了心情大好。
　　“走，吃饭去！”说着就想去拉李i的手。
　　李i一个闪身躲了过去，“不去！”鬼知道如果去了又会发生什么，虽然没谈过恋爱，可多少还是知道些，“我回去了，不用送。”说完，李i就朝着车站的方向快步走去。
　　现在，李i的脑海里满是同性恋这三个字，像是一颗定时炸弹一样，必须立马理清楚，剪断那根要命的红线，才能逃过一劫。
　　
　　萧梓铭看着他离开的背影，阳光下白色T恤包裹着的身躯，似乎已经能够勾勒出来，宽肩细腰长腿，1米78的个子的确不算矮，可却给人想要狠狠保护的感觉。恍惚间，萧梓铭觉得白色背影的蝴蝶骨处生生要张开一张巨大的、圣洁的翅膀来。
　　
　　看着报表上密密麻麻的数字，脑里却反复出现萧梓铭的脸。
　　懊恼地一把推开桌上的东西。
　　“叮……”
　　“喂？”
　　“小i，晚上一起吃饭吧，我订了位子。”
　　想起早上的那束花，莫名的怒火一下子窜了上来，“萧先生，不好意思，今晚我没有时间。”
　　电话那头沉默了一会儿，“小i，怎么了？”
　　“没怎么，手头还有些资料没有看，不好意思了，今晚不能和您共进晚餐了。”想到他把自己当做女人一 

 
 
　　样哄，或者说，他或许也曾这样手持玫瑰，为了某个女人，心里就满是酸楚。
　　“你知道我说的不是这个！”
　　“是吗？那您说的是什么？萧先生，我真的很忙，再见！”说着匆忙挂了电话，怕自己的失落的情绪会沿着电话线传到那个人那儿。
　　而电话那头的萧梓铭仍保持着打电话的姿势，只是抓着电话的左手泛白的指节，紧皱的眉表明了他正在强压怒火。
　　“萧先生…”从牙缝中挤出这三个引爆他的字。
　　李i，你是宁可跟那些无聊无知的女人相亲也不愿意和我吃顿饭是吧？




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　“特助，今晚的聚餐订在了潇湘馆，你看可以吗？”
　　丁叶将资料放到桌上，抬头问李i。
　　“聚…聚餐？”
　　丁叶笑了笑，知道他是事情忙忘了，“是啊，昨天你答应的。”
　　“哦，行，你们看着办吧。”
　　丁叶应了一声，便走了出去，留下李i一人暗自神伤。
　　要说李i最不擅长的，一是喝酒，而是应酬，可这应酬哪有不喝酒的，于是应酬就成了李i的老大难。
　　回想起昨天说的那句话，李i不经后悔，怎么就答应了他们。原本就紧皱的眉更像是要绞在一起了。
　　
　　因为晚上要聚餐，还没到下班时间，公司里就已经热闹了起来，三三两两的开着无伤大雅的玩笑。
　　李i走出来，原本打闹着的几人一下子安静了下来，顿时气氛有些尴尬，李i有些无奈的笑了笑。看了看时间也差不多了，便说了声走吧，气氛又缓和了下来。
　　本就不是什么大型公司企业，每个部门里来了几个算得上是精英的，大约有二十几个人。李i心里估算着一会儿得喝多少酒，一人一杯的话就要二十多杯。哎…
　　说话间就到了楼下，潇湘馆离公司不远，一行人商量着就这么走过去算了。李i觉得似乎有人看着自己，回过头，果不其然，街角的黑色商务车上斜靠着一个男人，一边抽着烟，一边看着自己。而他，正是萧梓铭。
　　他灭了烟，理了理头发，走了过来。
　　“怎么，要和同事们去吃饭么？”
　　“嗯。你有事么？”
　　“有。”
　　“嗯？”
　　“我还没吃饭。”
　　萧梓铭说得从容不迫，理所应当，可李i听了却手足无措。而一边原本在商讨着的同事们对这个突然出现的男子以及男子和特助的关系都倍感好奇。
　　“你想怎么样？”李i调整了一下呼吸，问道。
　　“一起吃饭。”
　　“可我昨天就和他们说好了。”
　　“那一起吃。”
　　“什…什么？”
　　也不理会李i的惊讶，萧梓铭径自对站在他身后的一干同事问道，“不介意加个人吧？”
　　大家你看看我，我看看你，最后又把目光投向了没有开口说话的李i。
　　李i刚暗暗松了口气，可不知身后谁大着胆子说了一句“不介意”。
　　“那好，一起。”萧梓铭笑了起来。
　　
　　如果说这世上有一种毒药是会让人上瘾的，李i想，萧梓铭肯定就是。
　　当他就这样走在自己身边时，总是莫名的舒心。有时候甚至希望一切都没有发生过，睁开眼，发现所有的只是昨夜的一场虚幻的梦。
　　
　　“今天我生日！”萧梓铭趁着李i下课一把把他拉到一边说道。
　　“哦…生日快乐…” 

 
 
　　“嗯。晚上有个Party，记得来。”
　　“啊？可是我跟你同学不熟…”
　　“你跟我熟就行了。”说着在李i的头发上吻了一下。
　　李i的脸刷地就红了，看看左右似乎没有人注意到他们才松了口气。
　　萧梓铭看着他心情大好，“算了，现在就跟我走。”
　　
　　晚上的Party在Z市一家有名的酒店，很热闹，每个人都上前和“寿星公”闹上一会儿，看得出萧梓铭人缘很好，李i不免有些羡慕，也有些说不上为什么的难受，只得一个人站在角落喝着果汁。
　　“你叫李i吧？”不知何时身边已经站了一个男子。
　　李i抬起头，心里还想着怎么萧梓铭的朋友都长这么高，就被眼前的人吓了一跳。
　　是那天和萧梓铭接吻的那个人！
　　“我叫赵行之。”
　　“你…你好…”
　　“聊聊吗？”
　　“嗯。”
　　“呵，你果然话很少啊~”
　　“是吗…”
　　“喜欢他吗？”
　　喜欢？萧梓铭么？想起那天电影院里那个意味不明的吻，李i瞬时红了脸，虽然自己不反感，可是，同性恋…
　　“梓铭人气很高哦，男女通吃，如果喜欢他就一定要紧紧抓住，不然，后悔的可是你了。”说着抬手摸了摸李i的头发，心想，真像兔子啊。
　　一道目光立刻杀了过来，赵行之冲他戏谑的笑了笑。
　　
　　萧梓铭走过来，等着赵行之问李i，“他跟你说了什么？”
　　“我能跟他说什么呢，不过是一些忠告而已，难道你有怕被我说出去的事？”说着笑笑走了。
　　“他跟你说了什么？”盯着李i的眼睛，他又问了一遍。
　　“没…没什么…”
　　萧梓铭显然不相信，仍一动不动地盯着他，李i觉得有些心虚，转身在身后的桌子上拿了一杯色彩斑斓的饮料，一饮而尽。
　　“刚才，他真的没有说什么。”回过头，对萧梓铭说道，却发现此刻对方的眼睛里却溢出了笑意。
　　“鸡尾酒好喝吗？”
　　“酒？”说起来，好像是有点晕。
　　“来，喝杯这个，醒酒的。”便又递给了李i一杯金色的。
　　“嗯…味道有点奇怪。”
　　“奇怪才能解酒嘛。”笑意更浓。
　　“嗯…”没有多想，再次一饮而尽。
　　“跟我来。”
　　“去哪儿？”李i大着舌头说。
　　“去休息一下啊，看你现在都站不稳了。”说着，手自然而然地搂住了他的腰。
　　
　　而现在，就和那天的情形一样。
　　李i被几个同事灌了没两杯，就已经迷迷糊糊了。萧梓铭找服务员结了帐，执意要带李i先走，一群人怎么拦也拦不住。
　　把李i扶进车里，看着他仍微微紧锁的眉 

 
 
　　，轻轻吻了上去。
　　这么多年，还是没变。虽然学会了抽烟，学会了耍性子，可是，一样不会喝酒，一样对世界不设防备，单纯的让人觉得整个世界只有他才是光亮。
　　
　　忆今晚去了爷爷家，空荡荡的房子刚好给萧梓铭创造了机会。
　　将李i抱到床上，才发现他轻了很多。
　　指腹拂过额、眉、鼻、唇，每一寸都带着思念的味道。李i像是感应到了什么，睁开了双眼。
　　因为醉酒的缘故，双颊染上了绯色，略为迷离的双眼静静地注视着萧梓铭，不发一言，却是最盛情的邀请。




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　揉了揉发晕的头，李i坐了起来，却牵扯到身后的私隐处的伤，轻吸了一口气。
　　昨夜零星的记忆窜入脑海。
　　还是发生了，而且是自己默认，或者说，勾引。
　　“在想什么呢？”手覆上光滑裸\露的脊背，沿着脊椎划至尾骨。
　　“想我们的关系。”
　　“嗯？我们在一起不好么，像以前一样。那些，就当没发生过。”
　　李i沉默了一会儿，轻轻摇了摇头，“我爸，盼着抱孙子很久了，而且，你那边…我们不可能什么都不考虑，不是么？”
　　萧梓铭撑起身子，环住情人的腰，将下巴轻轻搁在他的肩窝处。早晨的阳光就这样放肆地透过纱帘打在两人的身上，为原本就娇好的轮廓绘上一层金。
　　“时间这样停住就好，”鼻息间呼出的气拂过颀长的脖颈，一阵苏苏麻麻之感，“小i，我一直想问，当年，你为什么要走？”
　　感到怀里的人微微颤了一下，萧梓铭笑了，“我没有怪你，只是，想知道…真想罢了。”
　　“…萧伯母应该有告诉过你…为什么，还要问。”
　　“我想听你说。”
　　李i张了张嘴，却一个字也没说出口。
　　萧梓铭在他的肩上不轻不重地咬了一口，李i转过头，却不经意的擦上了鼻尖。
　　咬人的那位略微偏过头，压上了他的唇，魅惑一般伸出了舌尖舔了舔，“这是给你的惩罚。”
　　不出所料，李i又红了脸。
　　“其实，你刚走的时候我真的不能理解，说好什么都一起面对的，到了最后，留下的只有我一个，而你，却带着钱去了美国。我曾经一次次问自己，是不是我在你心里，一个活生生的我，就真的比不上一张结尾都是零的支票，”帮李i理了理额前的头发，接着说道，“后来，我想明白了。没有钱，什么都不是。没有钱，我连你也守不住，没有钱，也只能看人家脸色。原来我一直只是个纨绔子，饭来张口，衣来伸手。如果没了爸妈，我也什么都不是，有什么资格去怪别人呢。”
　　说完，竟发现怀里的人已经泪流满面。
　　“小i？”
　　“嗯…”
　　“这次，不要丢下我一个人了。”
　　
　　最近萧梓铭很不爽，形成了一个以他为风眼，目所能及的长度为半径的超强台风，所有人都自觉地避而远之。
　　自从那天之后李i已经很多天躲着他了,好不容易看到他，一个闪身又不见了。
　　萧梓铭郁闷的一个人隐在树后面抽烟。
　　“冰山，你这两天怎么了，魂不守舍的。”不远处传来人声。
　　冰山？不就是李i么？
　　“嗯，没睡好。”
　　“没睡好？不可能吧…没睡好干吗一看到之前那个学长就跑啊？”
　　 

 
 
　　就是，萧梓铭在心里暗暗说道，还一连这么多天。
　　“哎，你怎么不说话啊。我看那学长对你不错啊，干脆从了他算了，改革开放都30年了，谁还歧视同性恋啊。”
　　“谁，谁说我是同性恋啊！”
　　“哎？不是吗？那你把这么多漂亮美眉都拒绝了，还跟一帅哥学长走这么近，大家都以为你是呢。”
　　“我不是！”李i一听到“大家”这两个字立马红了眼，冲钉子吼道。
　　“不是就不是么…”
　　萧梓铭吸完最后一口烟，将烟头扔到地上踩灭。李i着急的样子很少看到，大部分时间都是一张没表情的脸，可是，就一句同性恋却点着了他的爆点。
　　胸闷。
　　花在他身上的时间多过以往任何一个，自己也不知道为什么，于是就把它定义为征服欲，至于为什么会有这种征服欲，萧梓铭没有去想也不想去想。
　　向外看去，李i已经走了，从阴影中走出来，理了理头发。
　　“李i，你以为这样就能逃走了吗？这个游戏，我认真了。”
　　
　　忆又发烧了，萧梓铭不得不抽时间带着他去医院。
　　有人曾建议他请个保姆照看忆，被他婉言拒绝了，他笑着说，请了保姆自己势必会减少陪孩子的时间，孩子已经没了妈妈，不想他在少了父爱。
　　于是，萧梓铭这绝世好爸的称号就被冠上了。
　　陪孩子看病最烦的就是怕孩子哭，儿科门诊外只要有一个哭，这一大群孩子就跟合唱团似的全哭开了。
　　萧梓铭坐在椅子上，耳膜不断充斥着小孩子“远近高低各不同”的哭声，心里暗自庆幸，还好忆不爱哭闹，否则自己更难招架。
　　“爸爸！”怀里的孩子拍拍自己。
　　“怎么了？”低下头看着儿子那张肉嘟嘟的脸问。
　　“爸爸，你说我们会碰到好看叔叔吗？”
　　捏了捏忆小小的鼻子，“怎么，你想好看叔叔了？”
　　“嗯嗯！儿觉得我跟好看叔叔很有缘分哦~而且好看叔叔很有妈妈的味道！”
　　“哦？你知道什么是妈妈的味道吗？”
　　“当然啊！妍妍的妈妈经常来接妍妍，阿姨就有妈妈的味道，所以我知道！”
　　听来忆的话，萧梓铭哭笑不得，完全听不出什么逻辑的话，却依旧说的理直气壮，或许这就是孩子的纯真吧。
　　“可是好看叔叔是个男的呀。”
　　“不管不管！！！就要好看叔叔做我妈妈，不然我就休了你，不要你做我爸爸！”说着把腮帮子鼓了出来，原本安安分分坐在膝盖上的整个身子开始扭起来。
　　萧梓铭笑了，把忆整个抱起来，对他说：“那好，一会儿护士姐姐给你打针的时候不许哭，然后乖乖吃药，那爸爸就把 

 
 
　　好看叔叔娶回来。”
　　“好！不能说谎哦~我们拉钩钩~”说着认真地伸出了右手小指。
　　和儿子拉了勾盖了章，萧梓铭又说“那你要不要跟爸爸去看外公外婆啊？”
　　“咦？外公外婆不是去坐飞机了吗？”
　　“小傻瓜，是好看叔叔的爸爸妈妈呀。” 

作者有话要说：写完发现有个BUG。。然后不想改了。。发现的话就请无视吧~~~~~~




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　小时候隔壁邻居家有个哥哥，李i和他很要好，总是在一起玩，可是有一天突然大人们不再让他们一起玩，并悄悄的告诉他，那个哥哥是个变态，喜欢男人。
　　哥哥的爸爸老是打他，而他妈妈就一直在哭。
　　那时，小小的李i就不能明白，为什么喜欢男人就不可以，书上不是说要和喜欢的人生活在一起吗。
　　而今，渐渐长大，渐渐了解这个世界，才发现很多事总是不能按着自己的想法发生，很多事是自己永远也无法改变的。
　　单亲家庭长大的李i更是深深明白这一点。所以，活着，不仅仅是为了自己，也是为了父亲。
　　他对自己寄托了太大的期望，他希望自己能够顶天立地，能继承拼搏一生的事业，能有个幸福完满的家庭…所以，如果自己是个同性恋，那爸爸一定会失望，没有什么人是替代不了的，萧梓铭也一样，李i这样对自己说。
　　况且，那样一个玩世不恭的人，又怎么相信本就难以存在的永恒。
　　“你不要再来找我了。”挣开萧梓铭的手，说道。
　　“为什么？”
　　“你不也是在玩儿么，还需要为什么吗？”
　　一瞬间，萧梓铭沉默了。
　　一开始的动机不纯，就导致了现在对峙的时候被问得哑口无言。
　　的确，自己是在玩。
　　遇到他是个偶然，而后来发生的种种，无不是他精心安排策划，像是引诱狐狸走进猎人的陷阱，自己也在引诱着他走进自己的生活。从中享受这道新鲜可口的菜肴带来的对味蕾的前所未有的刺激。
　　什么时候开始，眼前的人已经把自己看透了，而自己却仍不知，依旧像个跳梁小丑一样自顾自的表演着。而自己又是从什么时候开始对他上瘾，如同一个常年吸毒的瘾君子一般，面对致命的诱惑永远束手无策。
　　“我…”终究是无言以对。
　　看着李i转身的背影，感到巨大的荒凉之感充斥胸腔。
　　
　　醉酒是对烦恼最好的释放。
　　赵行之扶着醉醺醺的萧梓铭跌跌撞撞地撞进宿舍楼。
　　黑暗中，赵行之感到萧梓铭紧紧地抓住了他，不由轻声问：“怎么了？”
　　“赵…我他妈是马失前蹄啊！被那个小子摆了一道！”
　　“呵，这话说得…不就是没称了你的心意么，怎么叫被摆了一道。”
　　打了一个酒嗝，攀上赵行之的脖子，说：“嗯…你说…他怎么就这么说的出口呢？”
　　“当初叫你不要招惹他了吧，现在喝成这样子还不是委屈了兄弟我。不过这次你可有点失水准啊，怎么能喝成这样，重死了！”
　　“谁说我是玩儿了！他怎么就知道我是玩儿呢！我他妈的就是犯贱！”
　　“哦？这么说来你不玩儿了，你准 

 
 
　　备跟他过了？”推开身上一滩烂泥，赵行之开始找钥匙。
　　“他…从来就没喜欢过男人！我是自找没趣…”
　　“好了好了，进去再说。”
　　终于躺倒床上了，赵行之在心里把萧梓铭的祖宗十八代全骂了个遍。刚进寝室就吐了一地，幸好还有两个人没回来，不然又得吵个没完。
　　那两个人是一对孪生子，不知怎么的，似乎永远和萧梓铭不对盘，说不上两句就会闹起来。
　　又起身摸出萧梓铭的手机，翻到李i的电话，存到自己手机里。赵行之摸摸额头，觉得自己越来越像萧梓铭的保姆。
　　
　　“喂，李i，我是赵行之。”
　　“哦…有事吗？”
　　“嗯，一会儿下课到A楼楼顶，有话跟你说。”说完便挂了电话。
　　李i到楼顶的时候，赵行之正在抽烟，有那么一瞬间，李i错把他当做了萧梓铭。一样挺拔的身躯，一样的抽烟姿势，甚至，连烟的牌子也是一样。
　　“你找我？”
　　“嗯…”赵行之并不急着说，而是慢慢的抽尽了那支烟。
　　“有事吗？我一会儿还有课。”
　　“嗯…”
　　踩烟头的姿势也跟他一样，李i不由皱眉。
　　赵行之看着他，不发一言。
　　突然，他按住李i的肩膀，亲了下去。
　　李i当即挣扎起来，可赵行之的力气似乎出奇的大，随即一手环住他的腰，一手按住他的后脑。
　　在他的唇上狠咬一口，李i吃痛，赵行之趁机把舌头伸了进去。
　　李i觉得气愤，甚至有些恶心，冲着赵行之的小腿就是一脚。
　　“痛痛痛…你干吗！”放开李i质问道，看到他一脸忿恨的样子后却笑了出来，“都说了像兔子嘛…”
　　“我走了。”
　　“哎…等等啊，我话都还没说呢！”
　　李i白了他一眼，“你要说什么。”
　　是陈述句不是疑问句，表明了他对对方要说的事一点兴趣也没有。
　　“刚刚我亲你的时候，你是不是很生气？”赵行之笑着问。
　　李i不想理他，也不想说刚才的事，“不说我走了。”
　　这小孩还真不开窍，赵行之心想。
　　“可是梓铭亲你的时候你可不是这样哦~是不是还有点享受呢？嗯？”
　　李i愣了，这是…什么意思…
　　“好啦~~回去好好想想吧。喜欢一个人就不要放手，是男人，又怎么样。”
　　
　　在医院门口买了果篮，拉着忆的手，萧梓铭有些担心。
　　自己早就见识过李父的固执，虽说他应该不会为难孩子，但是…
　　“忆，一会儿去看外公外婆要乖一点，听到没有？还有，一会儿啊，不要叫外公外婆要叫爷爷奶奶，知道了吗？”
　　“放心吧，爸爸。”说完还 

 
 
　　挤了挤眼睛。
　　萧梓铭有些无奈的笑了。
　　站在病房前，还没想好措词，忆推开了虚掩着的门跑了进去。
　　“爷爷~”
　　李父看到一个肉肉的小男孩跑进来，嘴上还叫着爷爷，本就喜欢小孩的他更是心花怒放。
　　“小朋友，你从哪里来呀？”
　　“儿跟爸爸一起来的！”说着指向门口。
　　李父朝门口看去，一眼便看到了提着果篮的萧梓铭。
　　“李叔叔。”
　　“嗯…”李父应了一声，原本伸出去准备拉忆的手也放了回去。
　　“爷爷~~你为什么会生病呀？是不是晚上睡觉不肯盖被子？”
　　“忆，别闹。”萧梓铭呵道。
　　忆听了呵斥，委屈地看向李父，“爷爷~”
　　李父轻叹了一口气，“过来爷爷这边。”
　　“嗯嗯~~”说着扑到了病床边。
　　萧梓铭尴尬的笑了笑，说：“听说您生病了，所以来看看您。”
　　“嗯…还死不了。”
　　“爷爷，不能说死哦~老师说不吉利。”
　　“好好好，不说死。你今年多大啦？”
　　“四岁！但是我比别的小朋友长的高！”
　　李父宠溺地摸摸忆的头，“妈妈呢？”
　　一说到妈妈，忆的脸就拉了下来，“妈妈不在了…”
　　李父询问地看向萧梓铭。
　　“他妈妈生他的时候难产…”
　　李父点了点头，示意让萧梓铭坐下说。 

作者有话要说：圣诞快乐~~~~=3=




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　李i推开病房门的时候看到的就是这样一个场面。
　　萧梓铭坐在椅子上削着苹果，忆则坐在床上和自己的父亲打闹着，老人家一副含饴弄孙满足的样子。
　　俨然是三代同堂。
　　“好看叔叔~”忆眼尖先看到了站在门口的他。
　　李i抽了抽嘴角走了进去，“爸。”
　　萧梓铭看到他走进来也不反应，而是慢慢地把手上的苹果削完，切成小块放到盘子里，然后插上牙签，“李叔叔，今天也不早了，我们先回去了”，说着示意忆从床上下来。
　　忆乖巧地从床上爬下来，走过来拉拉李i的裤子，“好看叔叔，好久不见~”
　　李i看了看父亲，摸摸忆的柔软的头发，“好久不见。”
　　“忆，走了，跟爷爷说再见。”
　　“爷爷再见~”
　　眼看着萧梓铭拉着忆的手就要走到门口，李i松了口气，谁知道忆又转过头，眨着他天真无邪的眼睛问，“好看叔叔你不送我们吗？儿会很伤心的~”
　　李i尴尬的看向父亲。
　　李父叹了口气，“去吧。”
　　
　　医院里总是有那么一条幽深的小路，阳光也很难透过层层厚厚的树叶打下来。
　　萧梓铭不知道为什么把李i带到了这样一条小路上。
　　天已入秋，小路两旁的梧桐也早已开始泛黄然后飘落，干黄的叶子密密地铺了一地，踩上去发出脆脆的声响。
　　忆挣开萧梓铭的手跑去踩树叶玩，只留下两个大男人静静地走着。
　　“你今天怎么会在这里？”
　　“忆病了，想起李叔叔也在这家医院，就去看看他。”
　　“真的？这么单纯？”语气里透出浓浓的不相信。
　　萧梓铭笑了，眼前的人变聪明了许多，“不是。
　　“其实是想让李叔叔见见忆，看看他对这个孙子还满不满意。”
　　李i瞪大眼睛看着他，似乎不敢相信他刚才说的，“你什么意思？”
　　“什么意思？很显然啊，我想娶你。七年前就想，现在，还想。”
　　“你想用忆收买我爸？”
　　“不是收买，只是让他有个孙子，你不是说他想了很久吗？”
　　“你…”
　　“我知道这办法不一定能行，但是不试过又怎么知道呢？”
　　“…你又怎么知道我会跟你在一起，你又有没有想过忆的感受？虽然他只是个孩子，可是你不觉得对于一个四岁的孩子来说他太早熟了吗？”
　　“我的孩子，我知道…而你，我也知道…因为，你这里已经出卖了你。”说着手指轻抚上李i的双眼。
　　颤抖着的双眼带着睫毛犹如一双翩飞的蝶，触碰着指腹上的薄茧。
　　李i抿着嘴不说话。
　　萧梓铭带过他的肩，让他靠在自己身上， 

 
 
　　感受对方胸腔中炽热跳动的心脏。
　　“小i…”
　　“嗯？”
　　“忆说，很想你做他妈妈。”
　　
　　萧言展最近听闻儿子的消息很是头疼。
　　这个儿子从小就爱胡来，无法无天的，情感关系更是混乱不堪。
　　之前听闻他跟好些男人暧昧不清，气得不轻。幸好他只是玩玩，时间都不长，加上家里就他这么个儿子，他妈妈宝贝的紧，自己也权当睁一只眼闭一只眼，由了他去。
　　可今天这臭小子打电话来说回来吃饭，还给他妈带了准媳妇回来，以自己和这小子二十多年斗智斗勇的经验来看，这顿饭吃的可不简单。
　　萧妈妈知道儿子今天要回来，亲自下厨准备了好些自己的拿手菜，心想着怎么也得给准儿媳留个好印象。
　　收拾好了一切，突然想起得要给准儿媳包个红包，于是笑意盈盈地上楼去找红包。
　　萧言展靠在沙发上翻阅着今天的《参考消息》，听到开门声微微抬了抬眼。
　　“爸。”
　　萧言展不说话，往儿子身后看去。一个无论是从身高还是体格上，都不像是个女孩子的身影站在门外，犹豫着是否要进来。
　　萧梓铭身后站着的，正是李i。
　　前些日子，经过了赵行之的一顿掺和，两个算是终于走到了一起。用赵行之的话说，你家那兔子，一脸人畜无害单纯胆小的样子，却别扭的紧，等他自个儿弄明白，你都能喝我的喜酒了，必须得在身后推他一把，让他往前走走，那你们俩的关系也才能往前走走。
　　萧梓铭越想越觉得有道理，两人确定了心意后就迫不及待地想着带李i回家见父母。
　　母亲比较好说话，自小也宠自己，自然不会怎么反对，就是父亲那边比较难沟通些，不过总是有办法的。
　　于是，当即就打了电话回去。
　　萧梓铭拉着李i，把他从门口带了进来。
　　一瞬间，李i有些手足无措，只能扯开嘴角喊了一声“伯父”。
　　萧言展依旧不出声，把目光转回了《参考消息》上。
　　“梓铭，回来啦。”萧妈妈从楼上下来一眼就看到了站在门口的儿子，“这位是你同学吧，快进来坐。”
　　李i看了看萧梓铭，乖巧地叫了一声伯母。
　　“怎么就你们两个？你不是说要给妈带个媳妇回来的吗？”萧妈妈笑着看向萧梓铭问道。
　　萧梓铭拉着李i的手紧了紧，不发一言。
　　萧妈妈像是瞬间明白了什么，脸色一下子变得苍白，原本拿在手上准备给准媳妇的红包在此刻显得格外刺眼。
　　“爸、妈，小i，就是我说的那人。”萧梓铭咬了咬牙说道。
　　气氛安静到诡异，只有萧爸爸翻动报纸的声音。
　　也不知过了多久，萧 

 
 
　　妈妈收起了一直攥在手心的红包，说道：“先吃饭吧。”
　　一顿饭吃的索然无味，席间没有人说话，原本萧梓铭还想着活跃气氛，一看父亲的表情，那些话又随着饭咽了回去。
　　
　　至今，李i仍清晰的记得第一次去萧梓铭家的情形。那种如坐针毡的感觉，怕是这辈子不会再有第二次。
　　帮父亲泡了杯茶，然后在刚才萧梓铭坐过的椅子上坐下。
　　“小i，你们什么时候又见的面？”
　　李i低着头深吸了一口气，“刚回来来看你那次，他碰巧也在医院。”
　　“哎…”李父长叹了一声，“梓铭这孩子，其实还不错…只是，你们都是男人，就算我不说，家里那些亲戚，那些三姑六婆…”
　　“爸，我知道。”
　　“小i，爸知道，你心里还想着他，这样要求你也是有些为难你，但是就把他当做一个普通朋友，行吗？”
　　李i没有应声，只是看着自己有些泛白的指节。
　　到底要怎么做… 

作者有话要说：呼呼~~最近思维有点混乱，自己也不知道在写什么……(*^__^*) 嘻嘻……




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　萧梓铭被禁足了。
　　赵行之把这个消息带给李i的时候，李i并不觉得吃惊。
　　那天还能让自己在他们家吃完饭也只是出于基本的礼貌，萧父一看就不是个会轻易妥协的人。
　　“我真不知道梓铭那脑子是怎么想的，怎么就巴巴地跑去跟他爸妈摊牌了呢，他脑抽了你也不拉住他…哎…”
　　李i不说话，低着头，让人看不清他的表情。
　　“哎…他干嘛这么着急呢…”
　　“我…要做什么？”
　　“什么都别做，静观其变。萧伯父的铁血手腕不是你这种小白兔能承受的，你们不在一个级别上…”
　　李i依旧低着头。
　　为什么当初没有拦住他，或许是因为自己的那一点点私心，想要迫切地被承认，要有人告诉自己，这样做没错，给一个肯定。
　　可惜，想到其一，未想其二。
　　总是凭着直觉跟一股子倔劲儿，想到了，就去做。自己是这样，萧梓铭也是。
　　年少冲动，往往忘了其实世界并不简单，而少年本身，只是这世中渺小到几乎可以忽略的一部分，却妄想凭一己之力，改变整个世界。
　　耳边赵行之还在念叨，李i已然有些厌了，起身说了句走了，便将自己投入了喧嚣中。
　　
　　如果自己态度再强硬一点，再坚持一下，爸妈或许就会让步，萧梓铭这样想。
　　这两天里，已经记不清被父亲打了多少次，而母亲哭了多少回。
　　说不心疼二老是假的，自己虽然纨绔，但并非不孝。老人鬓间一夜而生的白发，快速苍老的面容，让萧梓铭很是不忍。
　　可是，李i却是第一个，让自己想要疯狂留在身边，过一辈子的人。
　　想要的就抓紧。
　　这是他一贯的风格。
　　“梓铭，听妈妈一句，跟…那个男孩分了吧…你陆伯伯有个女儿，长得很漂亮，明天…就明天，跟妈去见见…啊？”
　　“妈，我不去。”
　　“别闹，乖。”
　　萧梓铭不说话，背过身留给母亲一个背影。
　　再说下去也没有结果，倒不如沉默来的简单明了。
　　简单明了的表明自己的态度，自己的心意。
　　“别以为不说话就没事！”原本坐在一边看着电视的萧父突然发难，将手中的遥控器狠狠砸向萧梓铭。
　　“别…别打孩子…”
　　自己的家是什么时候变成这样的呢？
　　争吵、拳脚、眼泪…这些似乎永远不会发生在萧家的事却自那天之后时时上演。
　　“明天就给我相亲去！”
　　“我不会去的。”
　　“你不去也得去！我们萧家，竟然，竟然出了你这么个…你让我怎么说，怎么说出口！”
　　萧梓铭看着身躯已微微佝起的父亲，“不用您说，我会跟他们说”
　　“ 

 
 
　　啪！”萧言展抬手用尽力气打了萧梓铭一记耳光，“孽子！”
　　萧梓铭保持着一个姿势没有动。
　　他觉得莫名的委屈、莫名的孤独。
　　究竟是哪里出了错？
　　事情已经偏离了自己当初所想，原本以为，僵持一段时间，父母肯定就会让步，然而…
　　难道想追求自己所爱也错了吗？
　　“我警告你，你玩玩也就算了，不要太过分！你以为你老子我没招儿治你们是不是！”说完，萧父头也不回地走了。
　　“梓铭，听妈妈说，我们…我们不要做变态好不好？我们可以跟女孩子先处处看啊，好不好？好不好…”萧妈妈紧紧抓住萧梓铭的手臂，好像生怕一松手，儿子就会消失一样。
　　萧梓铭面对母亲带着浓浓哭腔的恳求，甚至称得上为哀求，心几乎是要被撕碎了。
　　“妈，你别这样…小i他…你们都没有…没有试着去了解他…你了解他之后一定会喜欢他的…”
　　萧妈妈摇摇头，“我们…要的是一个媳妇，不是一个男人…儿子，妈老了，妈只是想在活着的时候，能抱上孙子，跟孙子讲讲你小时候的事，难道…难道妈的要求过分了吗？啊？”
　　萧梓铭握紧母亲的手，几不可见地摇了摇头，“对不起…”
　　
　　最近李i忙的焦头烂额，公司的大小事务都刚上手，又有消息传出Z市将大肆发展房地产业，有好几个项目准备开始竞标，李i自然想从中获得一杯羹。
　　看完策划天已经全黑了，李i收拾了一下便下了楼，心里盘算着今晚吃什么口味的方便面。
　　“小i！”
　　“你怎么在这？”一听声音便知道又是萧梓铭。
　　“好看叔叔~还有我，还有忆！！”孩子挥挥手，向李i打招呼。
　　“来找你吃饭，还没吃吧？”
　　“你们…还没吃饭？”
　　“嗯嗯！好看叔叔~儿都饿死了…爸爸说，不等到好看叔叔就不能吃饭…”
　　李i有些心疼摸摸孩子的脸，已入深秋，孩子虽然穿得厚实，小脸却也冻得有些发红。
　　“那忆要吃什么呀？”
　　“嗯…儿想要吃肉肉~~”
　　李i看了看萧梓铭，略为责怪地说，“你不吃孩子也要吃，饿坏孩子怎么办。”
　　“就是~坏爸爸！”说着张开双臂，要李i抱。
　　李i抱起忆，觉得他似乎比第一次见到的时候高了不少，心想小孩子就是长得快，就像一晚上就窜高了。
　　
　　三人坐在餐厅里，这家店以东坡肉出名，忆看着满菜谱一个劲地拍着手，吵着要每样来一份。
　　李i拉过他的手，细心地用湿巾把两只肉嘟嘟的小手擦了一遍，抬头便看入了萧梓铭笑意盈盈的眼。
　　“好看叔叔，你住 

 
 
　　到我们家好不好？我们家好大好大的~”
　　“小鬼，家里都是你的玩具，好看叔叔才不要住。”
　　“那儿回去把玩具都放好，好看叔叔来住好不好~好不好嘛~~”
　　李i看着在自己面前耍宝的这对父子，顿时觉得无力。不知道萧梓铭这家伙又跟孩子说了什么，好端端地要自己住过去，脸上明明白白地写着居心不良四个字。
　　“忆，我们先吃饭好吗，你看肉肉都可以吃咯。”说着夹了肉片放到孩子的勺子里。
　　看着忆满足的笑脸，李i轻轻笑了。果然，孩子的注意总是容易被转移的。
　　“小i，为什么不住过来？”摸摸儿子的脑袋，看到他正努力地跟一块肉奋斗着。
　　“住过去？梓铭，你真的越来越天真了。”
　　“天真吗？我不这么认为。我只是在做自己想做的事，如果这也算是天真，那世界真的是太残酷了。”
　　“梓铭，你认为，七年前没同意的事，伯父伯母七年后会同意么？”
　　萧梓铭挑起嘴角笑了，“小i，你是怕了吗？时间过得久了，你连赌一把的勇气也没有了吗？
　　“小i，七年前我没有做到的事，现在，我会做给你看。你只要，相信我就行。况且，我们还有个小帮手。”
　　忆干掉一块肉，抬起脑袋就看到爸爸似笑非笑地看着自己，不由得抖了抖。 

作者有话要说：哈哈~~我回来啦~~~




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　在消失一个星期之后，萧梓铭终于出现了。
　　李i再见他时，他整个人都瘦了，青黑色的胡渣稀稀拉拉地长满了下巴，一个人靠着走廊的栏杆抽着烟。
　　“小i，我回来了。”不痛不痒的一句话。
　　“赵行之说，你被禁足了？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么出来的？”
　　“别问…让我抱会儿…”说着将抽了一半的烟踩熄，整个人靠了上来。
　　“小i，我们搬出去住吧。”
　　“搬…搬出去？”
　　“嗯…就我们两个人…住…”
　　李i想了想，“你不回去住，这样好吗？”
　　靠在身上的身子动了动，不说话。
　　“哎？梓铭，你一回来就跑到你家兔子这儿，也不来找我，太不兄弟了啊！”赵行之不知什么时候站在两人身后，一脸看好戏的样子。
　　“嗯…你有没有办法弄套房子？”
　　“弄房子？你要干嘛？你不会跟你爸妈闹翻了，他们把你赶出来了吧？！”
　　“叫你弄你就弄，那来这么多废话。”
　　“你不会真的跟伯父伯母…”
　　“别听他瞎说，他知道什么…”
　　李i有些担心，按着萧梓铭的脾气，刚刚赵行之的话也不是没有可能。
　　三人闹了一会儿，李i就抱着书赶去上课，剩下萧梓铭和赵行之两人。
　　“哎…我说，你瞒得了小i你可瞒不了我。说吧，你到底怎么处理的？怎么一出来就要找房子…”
　　萧梓铭从烟盒里掏出两支烟，扔给赵行之一支。
　　“还能怎么弄，我家老太太都快哭死了。让我准备准备，跟一女的相亲，这都什么事啊…”
　　“那你要去？！”
　　“不去还能怎么办…绝食？跟他们闹？到真不行的时候就拿命威胁？敢情那不是你爸妈，你不心疼。”
　　“那倒也不是…只是你那儿在相亲，这儿你家那位咋办啊？难不成…你要金屋藏娇？哦~我知道了…怪不得你一出来就找房子…我说呢…”
　　“扑哧…我说你想象力还真丰富啊。”
　　“那你想干什么啊？”
　　萧梓铭深吸一口烟，“先不回去了，学校里又容易被他们找到，暂时找个地方住一下…也没指望他们能找不到我，只是找到前让我歇一会儿…上吊也要喘口气不是…”
　　“哦…那你那相亲的姑娘呢？”
　　“去呗，跟那姑娘唠唠嗑…”
　　
　　赵行之办事利索，很快就在里学校不远的闹市区找到了一处房子，萧梓铭带着李i一路寻过去，很容易就寻着了。
　　看着李i抑不住的笑脸，萧梓铭知道他对这儿挺满意的。
　　“哎…我说，这儿多少一个月啊？”
　　“嗯…这个…你说我收你多少好呢？”
　　“你？”
　　“什么态度！在这 

 
 
　　表情我可不乐意租给你了啊…”
　　“你哪来这么多钱？”
　　“前些日子不是炒股了么，小赚了一笔…”
　　“行啊你！”萧梓铭回头看了看正兴奋地东摸摸西碰碰的人，“过给我吧，钱我一样算给你。”
　　“嘿~你有这么多钱吗你？！”
　　“放心，一个子也少不了你的！”
　　“哎…谁让你是我兄弟…我只好忍痛咯~”
　　萧梓铭笑了，走过去拉住了李i的手。
　　“小i，我们先住这里吧。”
　　
　　“小i，今晚能住你那儿去吗？”萧梓铭抱着“酒足饭饱”的忆问道。
　　“干嘛不回去？”
　　“这不是没带钥匙么…”
　　“你…”
　　“你难道忍心看着我们孤儿鳏夫的露宿街头啊…”
　　“可以去伯父伯母那儿啊。”
　　“爸妈不在家。”
　　“你可以住宾馆啊。”
　　“忆住不惯宾馆，一住就过敏。”
　　“你…故意的吧！”
　　“这怎么说呢？我只是刚巧来找你共进晚餐，碰巧吃完发现没带家钥匙，凑巧我爸妈家也没有人，恰巧忆住宾馆又过敏…一言以蔽之，就是一个‘巧’字。”
　　“……我那儿没地方住。”
　　“没关系，我睡沙发就行。”
　　李i万般无奈，总是觉得带他回去就是带了个大麻烦，可是看着忆迷迷糊糊像是要睡着了的脸，拒绝的话却怎么也说不出口。
　　挣扎了许久，李i终于吐出两个字，“走吧…”
　　
　　车渐渐驶入老式的小区，萧梓铭不由暗暗感叹时光飞逝，当年看来光鲜亮丽的新式住宅而今看来就如同一个迟暮的老人。
　　城市发展的太快，谁都不知道这座城市明天会发生什么，也许明天，这里就会被夷平，然后建起XX大厦，XX写字楼…谁知道呢…
　　可是…
　　“你还住在这里？”
　　“嗯…这里交通方便。”
　　然后是一阵冗长的沉默，萧梓铭不知道身边这个人在想什么。以前觉得，什么事都被自己掌握着，什么人的心思自己都了然于胸。可是现在，却似乎越来越看不透了。
　　“爸爸…儿想睡觉觉了…”
　　“忆乖，我们到了…”
　　李i把孩子放到床上，小心地脱掉他小小的外套和裤子，为他盖上被子，然后走出房门。萧梓铭坐在沙发上翻看着过期报纸。
　　“不早了，我帮你拿床被子，早点睡吧…”
　　“小i…你到底…是怎么想的？我好像真的越来越不懂你了…”
　　“我没有怎么想…”
　　“没有怎么想？！呵…没有怎么想把我带来这儿？！嘴上一次次拒绝我，一次次说让我想想父母，现在呢？现在呢？你是在让我一遍遍回忆以前吗？你这是欲拒还迎吗 

 
　　？啊？把我带来这儿…我现在…真的不知道应该怎么做了…”
　　李i顺了顺呼吸，轻轻开口道：“是你说要借住一晚，而我住在这里，只是贪图方便，没有别的意思，你想多了…唔…”
　　萧梓铭拉过还欲说下去的李i，吻了上去，“下面的…我不想听了…不要说…不要说…”
　　“小i…你真的不要我了吗？”
　　久久等不到李i的回答，萧梓铭有些泄气，原本紧紧环住腰的手微微松了开。
　　“我…我想…可是…如你所说…我怕…”
　　手臂再次收紧，将爱之人锁于臂间。
　　“…让我们再试一次好不好？最后一次…有我陪着你…”




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　李i做到靠窗边的位子上，只要了一杯清水。
　　坐在对面的女人优雅高贵，盘起的头发中夹杂着并不显眼的银丝，脸色和前些日子比，苍白了不少。
　　“伯母”李i轻轻喊了一声。
　　女子皱了皱眉，“你还是叫我萧太太吧，别伯母伯母叫的这么亲切。”
　　李i乖巧地点了点头，“萧…太太…”
　　“我想，你应该知道我这次找你是为了什么吧？”
　　“知道。”
　　“既然知道，那我们就打开天窗说亮话。你要怎么样才肯放过我儿子？”
　　李i双手握住玻璃杯，看着杯里的水晕出一个个圈，“萧…呃…太太，我…没想怎么样。”
　　“哦？那你的意思是…不愿意放过我儿子了咯？”
　　“没…没有…只是我和萧梓铭…我们…我们…都喜欢对方…”
　　“闭嘴！不知廉耻！两个男人，你们两个男的在一起，知道什么叫喜欢？！那叫变态！我儿子…我儿子虽然爱闹，但他不是！不是…”说着说着，泪水溢满了她的眼眶。
　　“萧太太…我知道…”
　　“你知道什么？！这个儿子…是我从小宠大的…他…怎么可能是变态，怎么可能是变态！”
　　眼前的女子已经褪下了刚才的高贵，以手掩面默默地流着泪。
　　李i拿出纸巾递给她。
　　“我和他爸爸…我们真的不能接受我们的儿子是个同性恋…孩子，你能替我们想想，替你们父母想想吗？孩子…算我求求你…好吗？
　　“这里是一些钱…你收下吧…”说着，递出一张支票。
　　“萧太太…钱我不能收…我跟梓铭…”面前的女子已泣不成声，李i顿了顿，“让我再想想，好吗？”
　　
　　后来李i一直会想，如果当时答应了萧妈妈的要求，或许这之后就没他什么事了，再怎么也只是别人的家事；又或者，断然拒绝，自己和萧梓铭两个做对“苦命鸳鸳”，又会是另一景象。
　　或许就是自己模棱两可的态度，给了萧妈妈希望，也给了萧梓铭可能。
　　最后，只有陷入进退两难的境地。
　　
　　父亲平日里没什么事，是不会叫自己回去的；而自己，没什么事也不愿意回去。回去就意味着要面对一个不想面对的女人。
　　她是李i的后母。
　　人挺漂亮，待李i也很温柔，可李i并不喜欢她。或许是因为，在她还没荣升为自己后母之前，她是父亲的秘书，而婚后，理所当然做起了全职太太。
　　那个年代，能从秘书顺利变成后妈，总是不简单的女人。
　　昨天父亲千叮万嘱，今天一定要回家吃晚饭。
　　下午没有课，李i收拾了一下东西，计划着下午先去书店看会儿书，等着时间差不多了再回去，免得自己和那个 

 
 
　　女人都尴尬。
　　谁知一出校门，就见到林惜（不知道大家还记不记她呢？在第一章出现过哟~~没错！她就是小i的后妈~~）就站在对街的树下张望，看到李i出来还开心地招了招手，这让他不理也不是，走过去也不是，只能尴尬地站在那儿。
　　“小i，你爸爸说，你今天下午没课，我就过来碰碰运气。”女子走到李i面前，笑着对他说。
　　李i看了她一眼，轻嗯了一声。
　　“我们回去吧…你今天晚上想吃什么？我给你做啊。”
　　“随便。”
　　李i把头别向一边，不愿看她。心里嘟囔，明明相看两生厌的双方，还得装出这样一副面孔。
　　一回到家，李i就一头扎进自己房间，不愿和她单独多待一刻。
　　躺在床上回想自进大学以来的生活，从第一次见萧梓铭到前些天见他妈妈，一切一切就像一场电影不停地在眼前回放，想着想着便也睡了过去。
　　待李i一觉醒来，天已渐黑了。
　　“叩叩”……
　　“小i，吃饭了。”林惜敲了敲门。
　　李i走出房门，看到父亲已经在主位上坐好，表情严肃。
　　疾走了几步到饭桌边坐好，等着父亲开口说话。
　　可坐了一会儿既不见父亲动筷吃饭，也不见他有开口说话的意思，李i有些忍不住地叫了一声，“爸。”
　　“别叫我，我没你这么出息的儿子。”
　　李i有些不明所以，李父则像平时一样动起了筷子。
　　“听说你最近搞上了个男的。”
　　刚拿起筷子的手僵了一下，李i低下了头，“嗯…”
　　“真出息。”
　　“爸…我…”
　　“人家家里人就差找上门了，你什么你？那家人，就算人家是个姑娘，我们也不见得高攀的起，更何况人家…作孽啊你！”
　　“爸…对不起…”
　　“别，别跟我说对不起，你把手放心上摸摸，你到底对不起的是谁。
　　“我今天不想说重话骂你，你这么大了也应该明白自己要什么，要怎么做。你们两个在一起能有什么结果，不说我们做父母的会拦着你们，外界会怎么看你们？这很有可能会毁了你或者是他。爸只希望你能考虑清楚，到底怎么做，才是对你对他都好。”
　　李i不做声，过了许久，慢慢站起身，“我吃饱了”，说着便走向自己的房门。
　　林惜看着根本没动过的碗筷，犹豫着想开口，可看了看这两父子，终是没有说出口。
　　“爸…喜欢一个人…难道有错吗？”
　　儿子站在房门口的背影看起来比前些日子瘦弱了不少，李父轻叹了口气。
　　
　　现在的情形和第一次来萧梓铭家如出一辙，一样的长桌，一样静地…只听得到呼吸。
　　面对坐 

 
 
　　在桌对面的两位长辈，李i如坐针毡，放在桌下膝上的手紧紧握成拳头。
　　萧梓铭看了看他，伸手轻轻地覆在他的手背上。
　　“爷爷~儿要吃那个~那个那个！！”忆拉着萧父的袖子撒娇，萧父也当做没看见对面两人的动作，夹了菜给孙子。
　　“爸，妈…我想和你们说件事。”
　　“说。”
　　“我和小i…在一块儿了。”
　　话音未落萧妈妈便激动地站了起来，“你说什么？！你…”萧妈妈伸手指着李i说，“你说过不再来纠缠我儿子的，你钱都收了你还想怎么样！不要脸的东西！”
　　“妈！别这样…”
　　“奶奶~~你不喜欢好看叔叔吗？儿好喜欢好看叔叔的呢~~”
　　“儿乖乖吃饭，别说话。
　　“李i，你真的很有本事，现在不光我的儿子，我孙子也帮你说话。”
　　“别吵了！”萧父放下筷子，伸手拉妻子坐下，“你看你像什么样子，都一把年纪了。”
　　“爸…”
　　“闭嘴。李i，你要是作为梓铭的朋友，我们欢迎，可是你要是有别的什么想法，对不起，我们家没这个福气！”
　　李i抬头看了萧父，又看了看萧母，突然笑了起来，“伯父伯母，我理解你们的心情。自己的儿子这样一而再、再而三地带一个男人回家说要和他在一起，的确，世上怕是没有哪一对父母会同意。
　　“可是…你们真的了解你们的儿子吗？你们觉得…让他和自己不爱的人在一起，真的会开心吗？你们也许想让忆有个正常的成长环境，可为什么不相信，你们的儿子，有本事把孩子带的很好？今天我们能再在一起，说明我们已经做好了被别人指指点点的准备…
　　“也许，你们觉得我是变态…就算这样，我也想说…我爱他，我爱梓铭…七年，我想了他七年…即使知道他结了婚，即使知道他有了孩子…
　　“是，我之前的确收了你们的钱…对此我很抱歉，对你们，对梓铭…钱，我会还给你们，只希望，你们能给我一个机会…
　　“如果哪天…梓铭他说，不想再看到我，我会把你们的儿子…还给你们…
　　“对不起…今天扫了你们的兴，我先走了…”说完，李i站起身，对萧梓铭父母鞠了一躬，转身走向门口。
　　“爸、妈，我只想问一句…你们关心的，到底是我的幸福，还是你们的面子？”萧梓铭看着父母笑了笑，“忆，走，回家了…”




12

12、Chapter 12――1 ... 
 
 
　　夜色渐深，透着丝丝寒意。
　　李i紧了紧身上大衣，回头看了眼不远处紧闭的大门，苦笑。
　　忽的，门开了。
　　萧梓铭就这样拉着忆的手站在了门口，像一束光，直直打入李i心底。
　　“好看叔叔~~等等儿！”忆挥舞着手臂，脸上写满了兴奋。
　　两人走至李i身边，李i看着忆笑脸问，“怎么这么开心啊？”
　　“爸爸说，好看叔叔今天晚上要去我们家哦~我有好多好多玩具给你玩哦~”孩子糯糯的发音让人听了不由的想笑。
　　李i横了萧梓铭一眼，“我什么时候说过去你那儿了。”
　　萧梓铭看着他温和地笑了，“亲爱的，你刚才都这么露骨的跟我表白了，我怎么能没有表示呢？”
　　李i无语，径自往前走，却不料被忆拉住了裤脚，“好看叔叔，你不跟我们回家了吗？”说着眼睛还扑闪扑闪地眨了两下。
　　“不去了，你看天黑了，叔叔要回家了。”
　　“哇…”忆听了一下子哭了起来，“好看叔叔不要忆了…呜呜呜…”
　　李i瞬间手足无措地看向萧梓铭，可萧梓铭却摊摊手掌，一副谁让你把我儿子弄哭的表情。
　　李i蹲□，看到忆只打雷不下雨，可仍是讨人喜欢的模样，无奈地笑了笑，“忆乖，叔叔今天真的不去了。”
　　“不要嘛不要嘛…妈妈不要儿了，现在叔叔也不要儿了…为什么…呜呜呜…”孩子说着竟真的哭了出来。
　　李i心下不忍，摸摸孩子的头终是答应了。
　　萧梓铭站在两人身后，眼底尽是温柔。
　　
　　萧梓铭家仍是之前来过的样子，而之前不停嚷嚷的忆也早在回来的车上睡熟了。
　　“那个…忆也睡着了，我就先走了…”
　　“你现在走了就不怕我儿子醒过来看不到你接着哭啊？”
　　“到时候你就哄哄他…走了…”
　　李i急着转身出门，谁知萧梓铭一把环过他的腰将他拉了回来。
　　后背紧贴着萧梓铭的前胸，李i微微弓起了背。
　　“天冷了，我们做会儿运动你再走吧，嗯？”
　　“不…不用了…我不冷！”
　　“不冷吗？”拉起他微凉的手，放到唇边轻轻哈气，另一只原本环着腰的手穿过大衣，从衣服下摆伸了进去，轻抚小腹，“这还不冷…”
　　“放…放开！”李i挣扎了两下，无奈整个身体都被他禁锢着。
　　“小i，我们会在一起的吧？”萧梓铭附到李i耳边轻声问。
　　“你先…放开我…”
　　“不放…放了，你就跑了…”说着轻轻覆上李i的唇。
　　
　　临近期末，李i更是整天都见不到影子，萧梓铭很是郁闷，烟一根接着一根地抽。
　　前些日 

 
 
　　子被二老压去和陆家小姐相亲，可李i知道后却一点表示也没有，每每去找他，他总是想着法儿地躲自己，想到这儿，萧梓铭又深深吸了一口烟。
　　“我说，刚才我在图书馆看到你家兔子了。”赵行之拿过他的烟抽了一口。
　　“嗯…”
　　“不过去？”
　　“他存心躲我，过去又怎么样…”
　　“我说你们俩怎么了？前几天不是还挺好的么？”
　　“我们俩…估计要到头了。”
　　“啊？不是说要抗争到底的吗？”
　　“这几天他都躲着我，我们那房子现在就我一人住着。”
　　赵行之拍拍他的肩表示同情。




13

13、Chapter 12――2 ... 
 
 
　　忙过一学期最恼人的考试周，春节便一日日地临近了。
　　萧梓铭得知李i下午还有一门考试，也不急着走，简单的收拾了一下，而后去学校的小超市买了包烟。
　　粗粗算了算，两人已有十多天没见过面了，萧梓铭想着，即使有些什么，过了这么些天，也总该过去了。
　　抽尽手中的烟，时间尚早，萧梓铭转悠着走到了李i的考场。
　　监考老师晃晃悠悠地在教室闲逛，对那些孩子小动作睁只眼闭只眼。
　　李i坐在窗边，不大却温暖的太阳晒得他的双颊有些微微泛红，双唇紧抿着，像是在思考。
　　萧梓铭勾起嘴角，他总是这么沉浸在自己的世界里，什么都不说，什么都不做，自己好像怎么走也走不进他的世界。总以为再努力一些，再努力一些，他就会看到自己，可最终，越走越远。
　　李i提前交了卷，走出教室便看到笑意盈盈的萧梓铭。
　　见着他，李i心里就不好受，不由得想起父亲。
　　前些日子父亲回来的越来越晚，面容越来越憔悴。李i向人打听了才知道，最近不知怎么的，公司一直不顺利，眼看着到手的合约也飞了，原本对那项目投入的资金全泡了汤，现下公司连下一期的银行贷款也缴不出了。
　　而这一切，据说是政府动了手脚。
　　李i想了想，也只有萧梓铭的爸爸有这个能耐这么做。自己的父亲不过是个商人，又怎么与政府抗衡。而他什么都不说，就是不想给自己这个儿子压力。
　　“小i，考的怎么样？”
　　“还行…”李i不动声色地躲开萧梓铭伸过来的手，“你不回去吗？”
　　萧梓铭有些尴尬地收回自己的手，说：“嗯…等你。”
　　两人并肩走着，却一路无话。




14

14、Chapter 12――3 ... 
 
 
　　仍是先前的咖啡厅，仍是靠近窗边那个鲜有人至的角落。
　　“怎么？考虑好了？”
　　“嗯…”
　　“放心，我不会让你白做的，这是一些钱，你收着。”
　　李i看着修长手指下压着的支票，无奈的笑了，“好…但请再给我些时间…”
　　“再给你些时间？！”女子有些不耐烦，“最多再给你半个月！”
　　“好…”
　　女子起身离去，留下李i一人看着桌上的支票静静发呆。
　　是时候该结束了，再做什么也是徒劳。
　　再见，萧梓铭。
　　再见。




15

15、Chapter 13 ... 
 
 
　　Chapter 13
　　眼看着半月之约只剩下了没几日，李i有些心急，可每每见着萧梓铭，看着他的眼，看着他温暖的笑，心就像被人狠狠地扎了一下。
　　生疼。
　　这几日，就像是偷来的。
　　每一刻，都感觉被人戳着脊梁骨。“
　　“小i，一会儿有空吗？”
　　“嗯…怎么了？”
　　“出去啊！你看寒假多无聊，是吧？”
　　“不用了吧…我想…”
　　萧梓铭不由分说的拉起李i就走，李i看着前面走得飞快的背影，轻叹了口气。
　　两人走走停停地逛了一下午，从城市的繁闹走到静寂，坐上一辆不知会去哪里的公交，摇摇晃晃地晃掉一个下午…
　　事后李i想，他是否早已知道自己心中在想些什么了。
　　
　　今天是年三十，街上早就被装扮一新，每个人脸上都洋溢着喜气。
　　夜幕渐沉，李i走在路上，却茫然的看着四周的空旷，不知改去向哪里。
　　萧梓铭早在楼上等着自己，可却怎么也不想上楼，站在冷风中，好像这样就能让自己清醒一些。
　　忽然想起前几天和赵行之去房管局办理过户手续的时候他说的话。
　　在他签字那一刻，赵行之拉住了他的手，那双眼像是要看透自己的心，“你真的想清楚了？你这么做…你和他就真的断了，之前做的一切都白费了…包括梓铭为你做的那些牺牲…你和梓铭说了吗？”
　　心虚地躲开那双眼，“是的，我想清楚了…梓铭那边…我会和他说的…”
　　该断的，迟早要断。
　　手上的力道逐渐消失，只剩赵行之愈发深锁的眉。
　　“小i，怎么不上来？”萧梓铭把大衣脱下披到他身上，“到了自己家还害羞呀？”
　　“不是…我正准备上去…”李i看着身边正细心为自己整理大衣的男子，突然有一种想要流泪的冲动。
　　“梓铭…”
　　男子抬头看他，“怎么了？”
　　“没什么…我们上去吧…怪冷的…”
　　萧梓铭笑着拉住李i有些发凉的手，快步上了楼。
　　屋里很暖和，而且看得出先前被萧梓铭仔细打扫过。
　　“我们今晚吃水饺，怎么样？看，我饺子皮都和好了。”萧梓铭把李i拉进厨房，邀功似的把饺子皮给李i看。
　　李i笑了，世界如果就在此终结该有多好。
　　“你…今天怎么不回去？”李i看着仍在和着面的萧梓铭问道。
　　“嗯…回去干吗？这是我跟你在一起过的第一个春节啊~”
　　两人窝在沙发上吃完饺子，李i起身洗碗。待洗完出来，萧梓铭正趴在沙发上看电视。
　　“小i，过来坐。”说着挪了挪身子，给李i留出个空位。
　　“梓铭…你回家吧…”
　　萧梓 

 
 
　　铭起身，看着他，“你说什么？”
　　“你…回家吧…”
　　萧梓铭霍地一声站起来，走到李i面前，“你说什么？再说一遍！”
　　“梓铭…我…我要回去了…你也回家吧…”
　　“你知不知道你在说什么？！”
　　李i低下头，不忍再看萧梓铭的眼，“梓铭…过了年…我就要出国了…所以…我们…”
　　“所以？”萧梓铭笑了起来。
　　“梓铭…我们分开吧…”
　　“我爸妈让你这么做的？”
　　李i轻轻摇了摇头，“我想了很久…一来，我们在一起并不久，现在分开，应该没那么难受…二来，为了大家将来…能好过些…所以…”
　　“这么说，你是早有预谋了？嫌我拖你后腿了？”
　　“不…不是…其实，是我拖你后腿了…”
　　萧梓铭抬起他的下巴，让他与自己对视，“我不介意你拖后腿，所以，不要走，行吗？”
　　李i扯了扯嘴角，“我已经…买好机票了…”
　　萧梓铭放下手，李i看到他的手握成拳，又松开，忽的，狠狠砸向墙壁。
　　“好！好！！好的很！！你早就计划好了，现在只是来通知我一声，是吧？好！！你滚！滚！！”
　　李i有那么一瞬想就这么放弃了，就这样跟他过下去好了…可是，自己又怎么能不顾家人，只任性地顾着自己。
　　拿起大衣，走至门口，李i回头看了萧梓铭一眼，恍惚间，像是看到有什么闪亮在他的眼角。
　　“我走了…要照顾好你自己…”
　　有没有人说过03年的冬天特别冷？
　　至少，萧梓铭这么觉得…
　　
　　“爸爸~好看叔叔~起床啦~”忆用小手奋力拍着房门，可发出的声响却不大。
　　萧梓铭翻了个身，压住想要起身的李i，“别…再让我抱会儿…”
　　“别闹了…忆…在门外…”
　　“别管他…小鬼精着呢！”
　　“爸爸爸爸~~我听到你声音啦~起床起床~~儿饿了！！”
　　萧梓铭收紧手臂，“看！被小鬼听到了吧…”
　　李i无奈地拉开萧梓铭的手臂，穿好衣服去给忆开门。
　　“耶~好看叔叔最好了~~”冲进来的小家伙一下子扑上李i的腿蹭了蹭，“好看叔叔~~我饿~~”
　　李i的眼笑成了月牙，“好，叔叔洗个脸然后给你做吃的。”
　　“嗯嗯~好看叔叔你真贤惠~”
　　李i满脸黑线地看向萧梓铭，后者正尴尬的笑着望天花板。
　　给他们父子俩下了面，端出来时这一大一小早已在餐桌边等着了。俩人都右手拿筷子，左手拿勺，忆手拿不稳，筷子还掉了一只在桌上，眼睛呼哧呼哧地看着他爸爸。
　　这情景实在让人忍俊不禁。
　　“好看叔叔~ 

 
 
　　你跟我们一起住吧~那儿每天都能吃好吃的了~”
　　“是啊是啊，反正也已经跟我爸妈摊牌了，怕什么。”
　　父子俩一唱一和很是开心。
　　“搬过来好不好？”
　　“对啊对啊~爸爸这个老男人都不给我做饭…每天都是外面吃…”
　　李i抽搐了一下，不过刚才煮面的时候冰箱里除了鸡蛋和罐装食物的确什么也没有。
　　“臭小子，你爸年轻着！”说着用筷子轻敲下孩子的头。
　　孩子立马眼泪汪汪地望向李i，“好看叔叔你看…爸爸还打我…”
　　忽然觉得，这种感觉，是不是就叫做幸福？
　　




16

16、Chapter 14 ... 
 
 
　　右手粉碎性骨折。
　　医生愤愤的打着石膏，把萧梓铭的手缠成一个粽子。
　　赵行之再一次觉得自己像是这人的老妈子，大年三十不在家吹暖气吃大餐，跑到医院受值班医生的大白眼，仰天长叹。
　　整个过程中萧梓铭一言不发，神情恍惚。
　　“你没事吧？”轻推一下他的肩膀，赵行之问道。
　　萧梓铭摇了摇头，依旧不说话。
　　“你和李i…”十二万分小心地提起另一个人的名字，生怕萧梓铭这家伙又想不通，把剩下那只好的手也给砸坏了。
　　“过了年，他就出国了。”
　　“哦…”
　　“房子的钱我还是会给你。”
　　“别，李i已经给我了，而且房子已经过户到他名下了。”
　　“你说什么？”萧梓铭腾地站起来，盯着赵行之问。
　　“…他…没跟你说吗？”
　　“多久前的事？”
　　“没多久，就前几天。”
　　“原来…他真的把一切都准备好了…”
　　赵行之看着萧梓铭颓败地跌坐到椅子上，一点也没了往日的神采，不禁叹息。
　　“赵，有烟没？”
　　“这是医院！”赵行之拉起坐在椅子上的萧梓铭，“走，回去了！”
　　“回去…去哪里？我有地方去么…”
　　“你难道不准备回家了？今天年三十，你不回去我还要回去！…要不你上我家？”
　　萧梓铭摇了摇头，“你们一家人团圆我凑什么热闹。”
　　“都十点多了，”赵行之看看表，“回去吧，再怎么样，你爸妈总不会嫌弃你吧。”缓下神色轻声说道，想着李i之前交待的，怎么也要把萧梓铭送回他父母身边，只有这样他才能得到最好的照顾，才能尽快忘了他。
　　这两人好不容易不别扭了，李i又这么走了，萧家二老从中肯定出了不少力。
　　把萧梓铭拎到他家门口，趁着有人来开门之前在他口袋里塞了包烟。“梓铭，有些事情，我们现在还无能为力，再等等…再等等…我们总会有能掌握自己命运的那天。
　　李i他也有自己的难处，难道让他就眼睁睁看着自己老爸的心血付之一炬。再高尚的爱情也是会在现实中低头的，你也清楚，不是吗？与其想不开，不如想想怎么让自己强大起来，怎么让自己与他尽早重逢不是更好吗？”赵行之满是鼓励地拍拍萧梓铭的肩。
　　萧梓铭把手伸进装着烟的口袋，另一只打着石膏的手晃荡在胸口显得有些可笑。“我知道，只是…我现在还做不到。赵，你回吧，路上小心。”
　　“不急，我看着你进去。”
　　“你还怕我跑了不成？走吧，你爸妈还等着你呢。”
　　赵行之拗不过只得回去。走出一段路，回头看时，萧家母亲已站在门口摸着儿子打着石 

 
　　膏的手，像是在询问着什么，而萧梓铭则别着脸，双眼看向不知处的远方。
　　
　　李i径自关上房门，也不顾进门时父亲和他妻子堆得满脸的笑容。
　　我在做什么呢？脱下外衣躺到床上轻声问自己，放弃现在珍视的东西来换取一个未知的结果，真的值得吗？
　　“小i，出来吃点东西。”
　　“我吃过了，你们吃吧。”
　　门外的父亲说了句什么，李i没有听清，而后就再无敲门声。
　　后来李i渐渐能体会，当时父亲的心情。
　　临走前的最后一个春节，却一家人坐在一起吃顿饭这小小的愿望也被自己打碎。之后一走便是七年，本想借此忘记一些，却忽略了老人思念儿子的心情。
　　而这一刻，李i的世界似乎只有萧梓铭的影子，从第一次见面细数到刚刚最后一次回望，两人之间，说长不长，说短也不短。
　　偏偏这些许日子，却像是融进了生命…
　　
　　李i住进了萧梓铭家。
　　白天去公司上班，晚上给家里“嗷嗷待哺”的两人做饭。李i觉着自己越来越像个女人，天天伺候着那对父子，却在心中溢出小小的幸福。
　　日子过的波澜不惊，那些不快那些两人的阻碍好像就随着时光一点点消磨掉了，这样仿佛就是一辈子。
　　直到萧家二老的出现。
　　“我们始终不同意你们在一起，两个男人，像什么样子？”萧父坐在沙发上严厉地说道。“况且你们会给孩子做出一个什么样的榜样？！”
　　“爷爷，好看叔叔有给儿做好吃的呀~”坐在萧父身边的忆扑上他的大腿，闪着亮亮的眼睛看向爷爷。
　　“大人说话，小孩别插嘴。儿来，到奶奶这边来，奶奶带你出去吃好吃的！”
　　“不要不要~~我走了你们就会把好看叔叔赶走的！！”萧母看看丈夫，无奈的摇摇头。
　　“爸、妈，你们不用劝了，我不会改变主意的，小i我想这次也不会。您要是还想像七年前一样用什么手段打压李伯父的话，那也太不光彩了。”
　　“你…你说什么！”萧父狠狠地看了李i一眼，后者却只是淡淡地坐着，注视着手中刚泡的茶。
　　“爸…小i什么都没说，是我让别人查的。其实在他走了以后没多久，我就已经知道了…我只是，不想点破。”
　　“我们真的是为了你好…如果当初没这么决定，你现在会有这么一个儿子吗？”
　　萧梓铭看向忆，微微笑了，而孩子满脸疑惑地看着这些大人，显然，他们谈论的一切已经超出他的理解范围了。
　　“的确，忆是老天赐给我的…我也觉得对不起陆婉，对不起你们…可小i，也是天赐给我的…爸、妈，我已经三十多了，眼看着 

 
 
　　就要奔四十了，我不想这辈子都做不了自己一次主，所以这次不管你们怎么说，我们都不会改变决定的。”
　　萧父见儿子的态度甚是坚定，竟一时有些心软，不禁嘲笑自己，年纪大了，当年那些铁腕政策也随着岁月压入箱底。的确，自己是有私心，觉得儿子和男人在一起，面子上过不去，而忘了站在儿子的立场想想，可无论如何，出发点永远是为了他啊…
　　“好！你们的事我管不了了，但是忆我要带走。”没有多余的言语，萧父紧紧盯着萧梓铭。
　　“要是忆不愿意呢？”
　　听到提到自己的名字，孩子爬上爷爷的膝盖，“爷爷~怎么了怎么了？儿怎么了？”
　　“忆，一会儿跟爷爷奶奶回家好吗？”萧父把孩子抱起来坐好。
　　“好啊~”孩子笑意满满的转头看向自己的父亲，“爸爸晚上来接我哦~”
　　“忆，你可能要在爷爷奶奶那儿住几天，怎么，不高兴吗？你以前不是很喜欢住爷爷奶奶家吗？”
　　“可是…儿好不容易才让好看叔叔住到我们家来的…要不好看叔叔跟我们一起去吧~~”
　　“不行！”萧父凶了忆一句。
　　从未被爷爷这样对待过的孩子被吓了一跳，接着眼泪就开始在眼眶里打转，“爷爷~”
　　李i从一开始就只是看着萧梓铭，现在忆眼看着要哭起来了，他仍保持着之前谈话时的样子。李i想开口说话，可对于现在的他来说，又有什么立场来劝二老留下予以训，只得把目光重新头回萧梓铭身上。




17

17、Chapter 15 ... 
 
 
　　“爸爸…儿一定要去吗？”孩子穿着红色的大衣，从厚厚的围巾中露出来的脸却是欲哭的表情。
　　父亲蹲□，尽量和自己的孩子平视，伸出双臂紧紧搂住了孩子，“忆，你想好看叔叔留下来吗？”
　　“想…”
　　“可是爷爷说，想要好看叔叔留下来，忆就要主要爷爷家去…”
　　“爷爷坏…”
　　“不许这么说爷爷，忆乖，你去爷爷家的这段时间，爸爸有个重要的任务交给你，”萧梓铭顿了顿，看到上楼给孩子收拾东西的二老已经准备走下来了，便放低了声音，“考验你是不是个合格的男子汉的时候到了。”
　　孩子学着父亲的语气，“爸爸，你要儿做什么？”
　　“这次你去爷爷家不只是去玩…还要…”
　　“还要帮好看叔叔说好话，让爷爷同意好看叔叔留下对不对？”
　　萧梓铭有些惊讶地看着自己的儿子，他才只有四岁，却…萧梓铭没有接着想下去，爸妈已然下了楼，“真聪明…但是你要帮爸爸保守这个秘密…不能告诉爷爷奶奶，也不能告诉好看叔叔，行吗？我们拉钩？”
　　“嗯！拉钩上吊…”
　　“你们俩父子在说什么？”萧母看到原本哭丧着一张小脸的孙子现在正和儿子玩着拉钩，不禁有些高兴，毕竟自己也不想看到这祖孙三人搞得所有人都不高兴，特别是小孙子，刚才看着他咬着牙眼泪不停地在眼眶里转，心里别提有多痛了。
　　孩子向奶奶敬了个并不标准的礼，“报告奶奶，儿要奶奶抱~”说着离开父亲的怀抱屁颠屁颠地跑向奶奶。
　　“好~奶奶抱。”把手中的东西交给他爷爷，老人抱起孙子。
　　跟儿子说了声，二老便领着孙子回去了，走前萧父仍是深深叹了口气。
　　走到现在，李i真的觉得累了，他不想看到萧梓铭送儿子出门时眼底淡淡的忧伤，虽然他面对儿子仍然嬉笑，尽量保持着亦父亦友的样子，但他们都知道，忆，真的承受了太多。
　　他应该正是无忧无虑的年纪，而如今，还未看明白这个世界，就要去承受，去做一些本不该由他这个年纪的事。
　　“我想…我还是先离开一段时间吧…”李i说如是。
　　年轻父亲走到他身边坐下，把他带进自己怀中，“你啊…总是意志不坚定…别想这么多，好么？”
　　“忆太小了…这么做…于他，总是不好的。”
　　“忆从懂事那时起，就已经会看人脸色了…那时他还需要我抱在怀里，就已经学会了看人说人话，见鬼说鬼话。你曾经说过他太早熟，的确，相比同龄的孩子，他真的太早熟…可是，有什么办法，不早点认识这个世界，会吃亏…只要他内心还保持着一份纯真就够了。现在， 

 
 
　　他到我爸妈那儿，他知道该怎么办…”
　　“我担心的不仅仅是忆，还有你…你真的舍得他吗？原先他去…去你爸妈那儿，不过也就是过个夜就回来，现在，有我们俩的事隔着，还不知道什么时候能回来…”
　　“会回来的…会好起来的…他们总是舍不得的…”
　　
　　年已经过了大半，机场并不显得拥挤。
　　李i背着行李坐在候机厅里，李父坐在一旁面对着儿子明显的心不在焉仍是交代着到了那儿要注意些什么。
　　“小i，别想了…早去…早回…爸也舍不得你去这么远…”
　　李i看了眼父亲，轻声道：“嗯…知道了…”
　　机场里优雅的女声响起，李i站起身理了理，“爸…我走了，你照顾好自己…公司的事，别太费心了…”
　　李父还想说什么，却没说出口，只是重重地捏了捏儿子的手，“去吧…”
　　这一走，的确不知会是多久，许是一年两年，许是五年十年，又或许…更久…
　　等到那时，再见便已是路人了吧…
　　那么…就此别过…
　　
　　晃眼间忆被萧家二老接去已经一个月了，期间萧梓铭也带着李i去看过忆几次，但都被萧父拦了下来，萧家父亲固执的脾气让李i更是难受，并越来越怀疑萧梓铭之前这么做是否是正确的了。
　　而几天后，萧母却到公司找到了李i。
　　面对这位女子的突然到访，李i有些意外，心想着，怕是又要说些什么让自己离开的话，在心中不免一阵苦笑。
　　选了一处离公司不远的咖啡屋，李i点了一杯拿铁，笑着问对方需要什么，萧母了解没有茶后，只要了杯水。
　　“我们开门见山直说吧。”服务生走后，萧母喝了口水，清了清嗓子，说道。
　　“嗯…不知道您找我…想说什么？”
　　“说实话，我实在看不出你有什么好的，还是个男人…可你竟然有本事让我儿子和孙子都为你说话…”
　　李i轻轻搅动杯里的勺子，不准备接话，只是等着她把话说下去。
　　“我跟他爸都已经是半个人进到土里的人了，虽然他爸现在还不能接受，我们别的还能指望什么、指望谁呢？我只希望…你能好好对我儿子，对我孙子…”
　　萧母说完大口喝了口水，微微喘着气，像是这几句话耗尽了她所有的气力。
　　李i放下勺子，双眼直直地看向萧母，竟有些不相信。
　　“您…说的是真的？”开口后的声音有些微微颤抖。
　　萧母点点头，“当然…这…只是我这里，他爸爸那儿，还是…你们也别希望我能给你们说好话，毕竟…这种事情…”
　　“我…我知道…”
　　萧母整理了一下情绪，向李i示意了一下便转身离开了。 

 
 
　　
　　李i坐在椅子上，细细回味刚才的话，一瞬间，眼眶有些湿润。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　Chapter 16
　　今天是李父出院的日子，李i早早便到了医院。
　　显然，李父看到儿子来接自己出院甚是欣喜，林惜站在一边，看着他们父慈子孝一副和乐融融的样子，不由微微的笑了。
　　“今晚就回家吃饭吧，让你林阿姨做几个你爱吃的菜。”
　　李i冲林惜笑了笑，“好啊。”
　　“爷爷，我也可以去吗？”不知什么时候忆已经来到了大家身边。
　　“嘿，小家伙，怎么就你一个人？”李父开心地抱起忆问道
　　“伯父…”
　　李父看向站在不远处的萧梓铭，“我说呢…”
　　“爷爷，儿可以跟你们一起去吗？”
　　李父微微蹙眉，像是在挣扎什么。
　　“去吧，大家一起回去。”一直未开口的林惜说如是，“人多也热闹不是。”说完还向父亲眨了眨眼睛。
　　李父无奈的点了点头，“走吧。”
　　李i有些不可思议地看着自己的父亲，这…欣喜地转向萧梓铭，对方正和自己一样，喜悦之情像是要从脸上溢出来似的。
　　李父把忆交给他父亲，肚子一人走在前边，李i快走了两步赶上他。
　　“爸…”
　　“我知道你要说什么…哎…你阿姨劝了我好几天了…说什么儿孙自有儿孙福，可这些我又何尝不知道呢？当父母的，总想着把最好的给你们…没想到，这些到头来也有可能会成为你们的累赘…”
　　“爸…怎么是累赘呢…”
　　“我希望你能找个好姑娘，生个像忆一样的大胖小子，行吗？”李父突然转头看着自己的儿子。
　　李i心虚地低下了头。
　　“不行吧…哎…既然不行…人家又愿意把儿子送给我当孙子…这不捡了个大便宜么？这样想…也就没什么了…”
　　“爸…我对不起您。”
　　“傻儿子，说什么对不起。你呀，好好照顾好自己跟我那孙子我就很高兴了，至于那个把你拐走的小子，哎…平心而论，还不错。”
　　李i回过头，萧梓铭正和林阿姨说着什么，左手牵着小跑着的忆。他不知说了什么，把林惜给逗笑了，自己跟着笑了起来，微弯的双眼，飞扬的嘴角，一切就如最初时的美好一般。
　　
　　“今天你怎么把忆带出来的？”酒足饭饱地从家里出来，萧梓铭和李i一左一右牵着忆，慢慢地走在回去的路上。
　　“今天爸不在家，我和妈说了一声就把他带出来了。”
　　“那个…伯母前几天找过我…”
　　“找你？说了什么？不会又是让你走吧？这次给了你什么？”
　　“不是…你别激动啊。”
　　“那她说了什么？总不至于找你家长里短吧？”
　　“没有…伯母说，她不反对我们在一起了…”
　　 

 
　　萧梓铭愣了一愣，“你说真的？！”
　　“嗯…她当时是这么说的…”
　　话还没说完就被萧梓铭紧紧地抱住，“太好了太好了…这真是太好了…今天是我这辈子最开心的一天！儿子！”萧梓铭把儿子抱起来，“以后好看叔叔能永远和我们在一起了！”
　　“真的吗？儿好高兴啊~~~”
　　“可是…伯父还没有…”
　　“妈妈已经妥协了，我爸不会坚持多久的，放心吧。”说着轻轻抚了抚李i的发梢。
　　李i眯起了眼，很是受用。
　　“爸爸，那我们现在回家吗？”忆抱着刚从李爷爷那儿拿来的苹果问，“儿还要吃苹果呢~”
　　两个男人对视一眼，会心一笑。“回家，我们回家！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　尾声
　　“小i，这几年，不论是什么，都过去了对不对？”
　　身边的人不说话，只是紧紧地握住了他的手，萧梓铭扬起嘴角，反握住这双手。
　　七年了，在这漫长的岁月长河中，七年实在微不足道，却是两人最难熬的七年。生怕对方的感情会在这七年中渐渐淡去，怕对方将自己忘记，也怕再相见时的相顾无言…
　　幸好。
　　幸好，他还记得，他也记得。
　　“梓铭，我们会永远在一起的，我不会再放开你的手了…”

