
　　情思-凤衔玉
　　作者：花伶


　　未分类文章

　　心软的代价

　　後有朱自清不为五斗米折腰，古有我凤玉娘打不过就跑！
　　穿越不可怕，可怕的是穿越之後的我是个美女，美女不可怕，可怕的是穿越之前我是男人！好吧……男穿女不可怕，可……铜镜里这年方二八似玉如花的老鸨又是怎麽一回事？
　　“妈妈，别照了！您够美的了！”
　　装束W丽的女子水蛇似的扭了进来，手帕子上的水粉味呛的我想打喷嚏。
　　我呵呵笑著伸手在那剥壳水煮蛋似的脸上摸了一把，“水W，我再美也比不过你呀！”
　　要说穿越之後唯一的好处就是这占不尽得便宜，摸不尽的姑娘，也算是给我这严重受创的心里找到些个慰藉。
　　虽说这凤玉娘的身子脸蛋也是一等的好，可目光偶尔在这具柔若无骨的身体上多待一会儿，我就会浑身发毛感觉比自己自慰被人撞见还觉得猥琐。
　　看看水W那上乘的姿色，唉，我容易吗？万花丛中坐，一朵我也摘不得。
　　“玉娘～”
　　正自哀自怜著，就听得一个柔美酥骨的声音在耳畔响起，我一个激灵，转身，扬手，“啪”，清清亮亮一巴掌。活动活动拍的发麻的纤纤玉掌。
　　单玉仁捂著自己的右脸，睁得老大的眼睛水位慢慢升高。
　　唉，老天无眼，这……为什麽这样的都能做男人而我堂堂八尺男儿就要缩在这1米6不到的小容器里郁闷到内伤。
　　“玉娘，你又打我～”单玉仁委屈的扁扁嘴吧，“你变了，从你大病一场之後你就变了！”
　　声音扬高最少一个八度，跑开时，香风阵阵。
　　“妈妈，您又惹到玉公子了～”一旁的水W嗔怪。
　　“切，谁要惹他，他自找的！”我不以为然的挥挥手。
　　“妈妈，您也考虑下玉公子的心情，换成是我我也受不了曾经与自己郎情妾意的爱人一夜之间对自己冷淡无比的！”
　　郎情妾意？去你的郎情妾意！
　　“我不是病的把以前全忘了嘛！”我再次搬出那套经典借口打哈哈。
　　水W挑眉，“忘了？忘了只能说您爱的不够深，更是对不起玉公子对您的一片痴情！”
　　满嘴“您您您”的，也没见你对我尊敬到哪啊？
　　我赔笑，“我的错，我的错，我这就认错去！”
　　不等水W再说什麽，拎起果盘上的一串葡萄就小跑著出了门。重复著五天以来每天的必修课──赔礼道歉。
　　要说这凤玉娘的欣赏水平，在下实在不敢恭维。这麽娘的男人她都喜欢，我严重怀疑这个波女是不是有双性恋倾向。
　　镂花木门就在眼前，我看看手里那串紫不溜球惹人垂涎的葡萄，狠狠扭下一颗塞进嘴里，这原本都是我的才对！
　　“吱呀”。
　　我探头探脑的向屋内张望，人呢？
　　“你干什麽！”
　　“哇！”
　　我惊叫一声转过身去，看到那张精致的脸蛋上依旧清晰可见的红印子。手小了，人也缩了，可用力十足的一巴掌力道也不小。
　　心里多少有点内疚。
　　“对不起。”
　　单玉仁看著我，良久。
　　“那葡萄是给我的吗？”
　　“是是是！”我急忙把手上的葡萄呈上，“您慢用！”
　　他接过去捡了一颗丢进嘴里，“嗯，真甜！”
　　瞥我一眼，“要吗？”
　　我点头，低头从那串葡萄里找了最大的一颗进嘴里。
　　“很明显吗？”
　　“什麽？”
　　我抬头看他，这娘娘腔的个子倒是挺爷们儿。
　　“我想吃这葡萄你怎麽看出来的？”
　　凤玉娘这声音……嗲的不想撒娇都难。
　　单玉仁把葡萄都放我手里，“你那眼睛都快瞪成两颗葡萄了！”他拍拍我的脑袋，我本能的就往一边躲闪，他也不恼，改牵我的手进门，我本想挣脱，他却握得极紧。“哪有人的眼睛能长这麽大这麽圆的。”
　　我“嘿嘿”笑著轻车熟路的搬来凳子坐下，顺便甩开他赖著不放的爪子。
　　他斜我一眼，客观来讲，真真是无限风情，一个大男人，怎麽比女人还媚？转身泡了蜜水给我，给自己倒了杯茶。
　　“玉娘。”
　　“呃……”
　　我们两个同时开口。
　　“你先说吧。”他端起茶杯吹著茶末。
　　我考虑再三，还是觉得解释清楚比较好，省的以後真正出状况了害人害己。
　　“其实……我不是凤玉娘。”
　　“……”
　　“我不是这个时代的人。”
　　“……”
　　“不光如此，而且我原来……还是个男人。”为什麽做了二十多年的男人，现在说起来竟觉得难以启齿？
　　“……”
　　我虽然有些踟躇，但毕竟是说了出来，而单玉仁的表情就只能用精彩来形容了。脸色跑马灯似的由白转青，又由青转紫，五彩缤纷到让人目不暇接。在我考虑要不要马上叫人来，以免他心脏病突发弄的现在我这个手无缚鸡之力的纤弱女子措手不及的时候，他又以让我震撼的速度恢复正常。只是那端著茶杯颤颤巍巍的左手还是进一步证明了他现在的的镇定只是一个明眼人都能看得出的假象。
　　“……那你的意思是你只是个鬼魂？”
　　“也……可以这麽……说……”
　　“哦……”他将茶杯放下复又拿起。“那你知道……玉娘去哪里了吗？”
　　“我不知道。”我不知道该不该告诉他我在奈何桥前看到的那一幕。当初那女子频频回头，怕也是……
　　“她……是不是已经……”他握著茶杯的手开始大幅度的颤抖，杯托杯盖和杯子劈里啪啦的发出清脆的磕响。
　　我咬紧下唇，鼓足勇气抬头看他，一颗水珠在那刹那坠落杯中。心脏受到压迫似的一紧，脱口而出，“不是的！”
　　他猛地抬头，杯子跌落，碎成一地青白残骸。
　　一脸的泪痕有些狼狈，却让见者心碎。
　　那一瞬，就连我都能深深感受的到那来自咫尺的，对於天涯外的情意。
　　我不得不承认，我被感动了。
　　这充分说明，我是个极易心软的人，我的心软就是我善良的证明。
　　请允许我短暂的自恋，因为我即将为我的一是口快付出极大的代价。
　　就当是一个小小的补偿吧。
　　这补偿……
　　妈的，亏大发啦！

　　决议如此

　　对於我的重生我所抱有的是感恩的态度。
　　可用这种报答的方式，是不是有点太不人道了？
　　从跟水W他们的谈话和对周围人熟识凤玉娘的人的反应里来看，“男版”凤玉娘与原版唯一的不同就是对单玉仁的态度。
　　看来这凤玉娘生前也不是什麽淑女名媛，不过也是，她呆的这种地方也培养不出什麽普通人家女子该有的气质。
　　那是我太女气了，还是说凤玉娘就是个男人婆？
　　当然是後者了！
　　那天说出那种话的结果就是我把肠子都悔青了也只能走一步看一步。
　　现在能做的也就是找个恰当的时机让凤玉娘“回还”。
　　期待著有一天那单玉仁能够变心，虽说这种愿望比较卑鄙比较对不起逝者，可相比较下来，我还是希望这一世的自己尽量活到现有的最好。
　　掰著手指算算，来到这里也有段时间了。
　　起了大早，晃悠著到外面随便找了一家早点摊子坐下来点了粥和油条外加一个卤蛋。
　　一同等早餐的几个男人不怀好意的目光在我身上转来转去。连摊主都不由的朝我这儿多看两眼。
　　我晓得自己现在这副皮囊是有几分姿色，可你们也不至於饥渴到饭都忘记吃的地步吧？
　　我应该为此而骄傲吗？
　　我百思不得其解。
　　直到一个男人的到来。
　　“哟，这不是凤妈妈嘛，吃早点啊！”
　　男人轻挑的坐到我身边。
　　这是谁啊？花孔雀似的。
　　“皱什麽眉呀，怎麽？怪我最近没去看你吗？呵呵，不是说要为了单家玉公子守身如玉吗？”
　　“你是谁呀？”我对这种嚣张的男人没什麽好感。
　　“我是谁？”他嗤笑，似是听到什麽天大的笑话，“凤玉娘，你跟我装什麽？不是你在本大爷下面……”
　　“啪！”
　　自从那次对单玉仁的坦诚公布之後，这一招就再无用武之地了。我把手在他的衣衫上仔细的抹了两下，扬声对在一旁惊得目瞪口呆的摊主说道，“老板，打包！”从袖子的内口袋里拿出铜钱放在桌上。
　　可古代到底有没有打包这一说？
　　手腕突然被钳住，纤细的手臂在布满老茧的大掌里显得格外细白娇嫩。
　　不禁再次感叹，这凤玉娘果然尤物。
　　“你叹什麽气！”他眯著眼睛，阴阳怪气，“哦，我明白了，可是在为你接下来的命运自哀自怜？”
　　其实这麽看来也不算亏，起码这个身体的姿色也算是倾国倾城的等级了吧，可惜了，这要是生活在现代定是荧幕上的一代佳人。
　　“喂！本大爷问你话呢！吓傻啦？”握著手臂的大手突然使力。
　　“唔，好痛！”我瞪他，“很痛的耶，你不知道什麽叫怜香惜玉吗？啊？”
　　既然决定了要做女人，自然就要尽可能的使用做女人的资本。
　　“怜香惜玉？”他把这句话细嚼慢咽，念的意味深长，“本大爷怜你惜你的还少吗？每次不都让你哭著求饶欲罢不能吗？”
　　我扬起没有束缚的另一只手就打，却被他一把抓住握进同一只手里。
　　这个不知羞耻的男人，怎麽能在大庭广众之下说出这麽不要脸的话？要是换做以前，老子一定打的他满地找牙，靠，欺负老子现在是女人啊！
　　“瞪！你再瞪！别以为你是女人本大爷就不能治你，不知好歹的妓女！”
　　“你叫我什麽？”我正怒火中烧，他又火上浇油外加煽风点火。要死呀！
　　“妓！女！”他把这两个字说的极重，戏谑道，“怎麽啦？羞愤吗？你跟男人上床的时候你的羞愤跑哪里去了？”
　　“我X你妈！”我抬腿，一脚踢在他的命根子上，听到他相应的惨叫，心中一阵欢呼，十环，哦耶！
　　“唔……”他松开我，痛苦的弯下腰去。
　　我揉著发麻的手腕，看著他抽搐扭曲的面孔，暗自唾弃，呸，真他妈活该，老子让你知道知道得罪老子的下场！靠啊，这麽细嫩的手腕愣是被这莽夫给捏出两个红印子，待会儿肯定要青紫了。
　　我端起桌上的粥，咕噜噜一口气喝下，唔，都凉了！一手卤蛋，一手油条，嘴里再叼上一根，确定自己付过钱的东西都拿全了，回头对著那个蹲在地上还没反过劲儿来的男人，鼻子朝天的哼了一声，这才心满意足的转身离开。
　　街上的人渐渐多了起来，我漫无目的的……好吧，我是忘记回去的路了。
　　这还是我来到这里之後第一次逛街。
　　张眼望去，熙熙攘攘的人群里，很难看到一个女子，所以我的出现在这个雄性当道，女子应当大门不出二门不迈的时代里显得尤为突兀。
　　没有现代的钢筋水泥，没有想象中的琼楼玉宇，木材为主的房屋，两层的建筑已算是雄伟。没有车水马龙，没有川流不息，偶尔一架马车，一匹飞马，就惹的人心惶惶。大街小巷，各种各样的叫卖声，花样层出不穷，摆在摊位上或是店铺里的各种商品，虽不及现代的精致却也叫我目不暇接。
　　这是一个我不曾触及过的世界，也是不曾想过会触及的到的世界。
　　夕阳斜了，晚霞灭了，天色逐渐黑了下来。
　　华灯初上，万家灯火通明，炊烟，何处才是我的归宿？
　　眼前的事物越发熟悉起来，路人的眼光也越发的怪异。
　　我抬头看著二层楼上的匾额：万花楼。
　　突然很想中气十足的大吼一声：I ‘M CONING！
　　有人脚步匆匆的从里面迎了出来。
　　被鼻子所认可了的浓香扑面而来。
　　“妈妈，您这是去哪啦？”水W拍著娇胸。
　　“妈妈，您可把我们吓坏了！”
　　众人附和。
　　“是啊，妈妈，您这记忆还没恢复完全，就不要出去乱跑，走丢了可怎麽办？”
　　“妈妈，您这一天到底去哪了？”
　　莺歌燕语，花柳飞鸣。
　　灯火烛影，楼台虫吟。
　　园中的树影下，修长的身影渐渐走到明处。
　　面如桃花，眉若远山，目含秋水，流转间，一池芳琼。
　　相视之际，竟似无语凝咽。
　　良久，我回以他嫣然一笑。
　　“环儿，我回来了。”
　　我回来了，还你一个完整的玉娘，也给逝去那人的夙愿，一个交代。

　　不速之客（上）

　　自从来到万花楼，除了几天前那次抽风似的对现今生活环境的考察活动，我一直都过著黑白颠倒的生活。这也是没办法的事。自古以来哪家青楼妓院会在大白天的开张营业？传出去都是笑话。
　　刚伸著拦腰打了个哈欠，就听到外间传来的门被推开的声音。照顾我衣食住行的笑丫鬟芳儿端著铜盆，笑吟吟的走了进来。
　　“妈妈。”
　　睡到饱的好心情一下子被这句亲昵的称呼给打入谷底。
　　我虽然接受了女性这个不得不接受的身份，可不代表我正值花龄的少女经得起这个看起来比我小不了多少的女孩给予我这种无上荣誉。
　　母亲是伟大的，可我还不打算加入这个神圣的行列。
　　“那个……芳儿啊……”
　　“嗯？”
　　“以後叫我姑娘就可以了，不用这麽生分的，呵呵呵。”我干笑。
　　“唔？”芳儿似乎被我强大的逻辑思维给唬住了。懵懵懂懂的伺候著我洗漱。
　　虽说古代女子这一头青丝打理起来实在是要多麻烦就有多麻烦，可被芳儿那双精巧的柔胰握著桃木的梳子上下翻弄，也算是一种享受。
　　眯著眼睛感受著发根被扯动传来的轻微麻痛，我突然想到一个重要的问题。
　　这凤玉娘小小年纪，怎麽就开的了这麽一家规模颇大的青楼？
　　皇亲国戚名门之後那是绝对不在考虑范围之内的，那些极重面子的群体是绝对不会任由自己女儿胡作非为的。不过，历史上也不是没有这样的例子的。可大成王朝……中国历史上曾经经历过这个朝代吗？是我孤陋寡闻，还是它实在是不值得一提。可看如今的太平盛世之景，让我刚来那会儿以为自己误入盛唐。
　　整装完毕，我近可能的维持著一个女子该有的走势和姿态出门，一楼大厅早已是人声鼎沸。谑，这万花楼的生意真是兴隆。
　　冷眼看著那些个衣衫华丽，配饰出彩的恩客们，不由得运用上现代一句至理名言：男人有钱就变坏！
　　反正我现在也不算个男人，怎麽骂也不过分。
　　丝竹绕梁，歌舞升平。
　　楼下忽然传来一阵骚动。
　　我三步并作两步跑下楼去，还差四个台阶的时候索性提了裙子跳下去。
　　没考虑到现有条件的後果就是狠狠的崴到了脚腕。
　　“唔！”我闷哼一声，身体失去平衡向前倒去。真是脸丢大发啦！心里哀鸣的，任命的闭上眼睛，等待与大地亲密接触。
　　内心期盼的青春偶像剧经常出现的英雄救美的场面并没有出现，我毫无阻碍的摔了个狗啃青砖地。痛的我龇牙咧嘴。这凤玉娘，身子跟个瓷娃娃似的娇气，这一摔，绝对不轻。
　　四周鸦雀无声，我挣扎著想要爬起来，心下尴尬万分，恨不得就地扒个地缝钻进去，如果能钻回到我曾经生活的那个时代那就更加完美了。
　　可事实上在我痛的全身无力还胡思乱想的时候一双手托著我的肩膀将我扶起。
　　不知道是谁第一个发出声音，接著大厅里又恢复了刚刚的热闹，粗粗的掩盖了我现在的难堪。
　　是不是从前的凤玉娘就这麽的怂？为什麽大家一副习以为常的模样。
　　我郁卒。
　　“你没事吧？”
　　哦，对，我还在人家怀里呢。
　　意识到这一点，我急忙向後退了退，膝盖上一阵抽搐的痛，我一个踉跄，险些跌倒，还好面前有个依靠。这麽看来倒有几分欲拒还迎的味道。弄的我心里及不是滋味。
　　只能勉强道，“公子可否将奴家扶到那边的凳子上。”
　　“哦！”他也似是刚刚醒悟过来一般扶著我到最近的桌前坐下。
　　他就直接坐到了我的对面。
　　我倒了杯茶咕咚咕咚的往嘴里灌，对方目不转睛的视线叫我浑身发毛。
　　“凤玉娘！”
　　有人在我身後大声叫道。
　　谁呀？这麽大惊小怪的？我出现在这里很奇怪吗？不知道这是老子，不，老娘的店吗？
　　我回头，一口茶全喷在了对方做工精致的衣襟上。
　　他他他他他……是他！吃早餐时遇到的那个变态暴力狂！
　　心里这麽想著，嘴上也不假思索的脱口而出。
　　众人皆是一怔。
　　“什麽？”他倚身欺进，慢条斯理的问道，“你叫我什麽？”
　　“我……”我思路还在打结，身体的的本能已经发号施令，“跑！”可屁股刚离开凳子整个儿人就摔到地上。
　　哎呀妈呀，我怎麽这麽背啊，偏偏这个时候遇到这瘟神！衰啊～
　　“你干什麽！”他弯腰就来扶我，可手伸到一半却又像触电一般缩了回去。忿忿的一挥衣袖，“你又玩什麽花样！”
　　什麽？花样？靠！这麽糗的花样谁要玩呀！
　　“大哥，玉娘她……刚刚……刚刚摔到了……”
　　我敢打赌他说这话时一定是在忍笑。果不其然，刚一落音他就把头别可过去肩膀抖抖抖。我真想扑过去咬死他！刚才还一副道貌岸然的样子扶我来著，呸！伪君子！
　　再回头看著那个蹙眉打量著我这副狼狈像的变态暴力狂，心中不由得再次唾弃，真小人！好样的，真不愧是兄弟俩！
　　“你……”变态暴力狂正要说什麽，被另一个插进来的声音打断。
　　“玉娘，你怎麽了？”
　　单玉仁掩嘴惊呼，急忙过来一把将我扶起，把我重新扶到凳子上，关切的看著我，“你没事吧，怎麽摔到地上了去了！”
　　看著眼前这张惨白的仿佛我不是摔了一跤而是要一命呜呼的小脸。说不感动那是假的。那一瞬就觉得娘娘腔又怎麽了，至少比那些个假情假意的白痴笨蛋可爱一百倍！不，一千倍！
　　心下的委屈一下子涌上心头，女人真是脆弱的可怕，眼眶的湿润连我自己都吓了一跳。
　　“怎麽哭了？”
　　不光单玉仁，就连那个真小人和他伪君子的弟弟都很是惊讶。
　　我趴在单玉仁的怀里，一阵嚎啕，把鼻涕眼泪都蹭在了他那件绣了银色暗纹的白色长衫上。
　　“环儿……他们……他们……欺负我……都……”我抽噎著说不出一句完整的话。
　　单玉仁拍著我的背帮我顺气，“乖，不哭了。不哭了，乖。”
　　我揉揉眼睛，抬头看他，哽咽的应了一声。
　　他弯下腰来，一把将我抱起，转身就往楼上走，一边走一边对身边靠过来的一个丰韵女子吩咐道，“兰月，好好照看著。”
　　“公子你就放心吧。”
　　我在他怀里怔怔的发呆，实则脑中飞速运转。
　　是单玉仁出资帮凤玉娘开的万花楼？这样看似解释的通，可实质上疑点多多。单玉仁的父亲是城中有名的善人，怎麽可能看著自家儿子作出这麽违背道德败坏家门的事情而最是不管呢？而且单玉仁不过十八，家中的产业虽多但他一件也未接手，哪来这麽多的银两？
　　一只手搭在单玉仁的肩上，指尖划过我的头发。我透过他的肩头看过去，真小人站在我们身後，有些挑衅的扬起下巴，“我有同意你把她带走吗？”
　　单玉仁并未将我放下，抱著我转身与他面对，微一躬身，不亢不卑“韩公子。”
　　“哥。”那个伪君子也走上前来。
　　“贺公子。”
　　“单公子。”伪君子拱手，他的长相本就温润如玉，行事作风倒也谦和。
　　我静静的窝在单玉仁的怀里，看著眼前三足鼎立的局面，有些不知所措。
　　这凤玉娘生前的人际关系……还真是复杂呀……

　　不速之客（下）

　　周遭的人也都颇识眼色，有的拦著姑娘进了房，有的则退到一边静静的享用茶店，但大多数人都选择离开这个是非之地。
　　我的冷汗随著时间的推移越冒越多。
　　似是察觉到了我的紧张，单玉仁在我耳边小声道，“莫怕，一切有我。”
　　你说一切有你，我绝对不做怀疑，但这是在曾经，现今我是女子，我尿急呀，有你管个屁用啊！你能帮我解决吗？
　　“唔……”我实在是有苦难言啊！再这样下去膀胱会不会炸掉呀！
　　就在我憋得眉毛都在发抖的时候，伪君子突然朗声大笑。
　　“我们三人面面相觑哪怕站到明日也无妨，但可苦了玉娘这娇弱的女子了。”
　　“伪……哦不，”我感激涕零犹如一个沙漠中的旅者看到了源源不断的清泉。当然，我的情况恰巧相反罢了……“贺公子说极是啊！”
　　他们三个的纷争因我而起，可听到我出声一个个的表情无不在述说著，“你怎麽会在这？”
　　老子……老娘扒了你们的皮！
　　我用自认为有生以来最为犀利的目光对他们三个挨千刀的实施凌迟的酷刑。
　　他们回望我，神情迷茫！
　　我受不了了！
　　情绪在将发未发的当口随时等待著偶然间摩擦出的点点星火将它引爆。
　　事实证明人类挑战极限的勇气是可泣可歌的，但心理战胜生理那是绝对不可能的。
　　身残志坚的我凭著惊人的意志力，强行挣脱那个禁锢我的怀抱，连滚带爬的模样究竟会有多麽的不堪，已不在我的考虑范围之内，胜利就在眼前，如若失败必定一泻千里……
　　要紧事解决的虽然坎坷，但还算完美的结局让我的心情极其舒畅。揉著刚刚因为蓄势待发而紧绷的肚子，哼著欢快的曲调，有些跛著的右腿也轻快起来。
　　急急冲上来的三个人看著我，皆是目瞪口呆的表情。
　　诶？奇了怪了，难道你们从不尿尿？
　　龟奴打扫著不算凌乱的场地，满满一室的人早就走的不见踪影，我白花花的银子诶……
　　回头目光凶狠的瞪著那两个罪魁祸首！哼！
　　韩姓的暴力狂背部明显的一个激灵，缓缓的扭头，与我四目相对，先是一缩，接著又不服输的梗著脖子已同样的目光回视著我。两人间电光火石劈啪乱窜。
　　他的贺家弟弟端著茶杯干咳不断。
　　单玉仁紧张的看著我们两个眼斗，仿佛稍有不测就会冲上来的模样突然叫我心下一软，径直向他走去。
　　厅里明如白昼的灯光晃得他如羊脂般的肌肤似晨光下未经一丝污秽的白雪，纯净而又飘渺，柔和的让人炫目。
　　心中异样的情愫叫我前进的脚步生生顿住，他坐在椅子上抬头看我，眼内柔情似水，以一种可以望穿碧落黄泉的目光深深的注视著我，一切仿佛就在这一瞬静止。我感受到自己砰砰作响的心脏正以超负荷的动作叫人无法忽略它真实的想法。
　　这世我虽是女子之躯，却依旧是男儿之意，即便表面上故作女儿家的娇憨神态，但二十几年的内在不是说要抹去就能够抹去。可此时，我却真切的体味到情缘的降临，似乎都可以看见月老的红线正在一点一点的将我向他拉近。
　　在这个意外的环境里我毫无防备的沦陷而不能自拔。
　　我取代了凤玉娘的位置本想就这样独自过活。
　　却不想意外连连发生。
　　先是单玉仁对凤玉娘的感情，後又是陌生人的闯入，接著，便是我对那人的心意……
　　我不知道我喜欢上一个男人到底是对是错，只能牵强的理解为他的纤细和娇弱堪比女人让我觉得怜惜。而我现今又是女子之身，在一起了，别人也不能说些什麽。
　　原来的债，现世的情。
　　“！”的一声巨响，圆桌应声而裂，姓韩的猛然起身向门外走去，姓贺的看了我们一眼，也起身向外追了出去。
　　我呆呆的看著突然出现的状况，思绪有些混杂。
　　“玉娘。”
　　“嗯？”我怔怔回头，那精致的面庞早已离我极近。
　　两片柔润贴合，口中似是有花瓣融化，一腔芬芳。

　　意外的答案（上）

　　风居住的街道，板石桥旁的瓦舍，乡间小道上的嬉闹，你是否还记得前世的青梅，今朝的竹马。
　　城西的老王家年三十晚上出了个女儿，小小年纪就跟人精似的，长相就更别说了，从小就是个美人坯子，长大了还不知道怎麽作怪呢。就是那惯了绝代风华的当今天子恐怕都要多瞅上两眼。
　　我站在桥头静静的听著一个让我叫她婶婆的老人家絮絮叨叨的讲著往事。老人年纪大了，说话认人什麽的难免糊涂，我笑呵呵的应和著，想起先前一直照顾我的自家奶奶，就越发觉得亲切。
　　看著天色也不早了，我起身跟老人告别，老人一把拉住我，“玉丫头！”
　　我一惊，“您……您认识我？”
　　“怎麽不认得？你婶婆老了，却也不糊涂，眼不花耳不聋的，怎麽就不认得你了？当年还是我接生的你哪！”老人没了牙齿的嘴巴瘪瘪的，“你这丫头，当了太子妃就把你婶婆忘了吧！”
　　我摇头，“怎麽，怎麽会忘了您呢，你不就是我婶婆嘛！”
　　老人听了复又高兴起来，“就是嘛，那太子对你可好？我可听人家说了，皇家的媳妇最难当，戏词里可都写著呢，玉丫头，你可得长个心眼，那些人可是说杀头就杀头的，你可别吃了屈呀！”老人说著就伸手去抹眼睛。
　　我已经僵硬的笑不出来了，只能机械的点头，“诶，我记得了。”
　　回到万花楼已是黄昏，夕阳倾斜在天边，懒散的隐去半面身子。
　　推开後院简陋的木门，就看到院子里的槐树下站著一人，长身玉立，手中一把这扇时摇时停，漫不经心。
　　我向前迈了一步，不禁皱眉，“是你？”
　　那人听得，转身看我，“这是去哪了？怎麽现在才回来？”
　　我莫名其妙，“关你什麽事？这回就不追究你了，快给我离开！”
　　那人轻蔑的一笑，“离开？我离开了你才好跟那些不三不四的男人快活，是不是？”
　　我忍无可忍，“你这人有病是不是？我跟你无冤无仇素未平生，你怎麽一见我就把话说的这麽难听？你有什麽事就给我说清楚，少他妈……”
　　“什麽！”他突然一把钳住我的手腕，我气的直翻白眼，这人怎麽搞的呀，怎麽每次见面都想跟我的手腕以暴力形态亲近呀！
　　“你放手！”
　　“什麽叫‘无冤无仇’？什麽叫‘素未平生’？凤玉娘，想以这种形式跟我划清界限吗？真是可笑至极！”
　　一点也不可笑！上次被你抓出的青痕还在呢，你又要给我伤上加伤！我使力挣扎，“你到底在说些什麽呀，我根本就听不懂！你放开我！”
　　他胸膛剧烈的起伏，“听不懂？凤玉娘，你是想说已经把我忘了所以听不懂我在说什麽？”
　　我用力的点头，妈的，手要断掉了！这男人看上去清瘦，哪来这麽大的力气。
　　“哼！”他冷笑，“你是不是连我惩罚人的手段也忘光了？要不要我从头一遍遍的教你……”
　　“你住手！”有人在我的身後喝道，“玉娘她确实把之前都已经忘记了，她那时生了很大一场病，什麽前世今生早以忘记了。韩砚，你就看在她曾为你死过一次的份上，饶了她罢。”
　　我蓦然回首，“单……环儿！”
　　抓在手腕上的大掌一紧，我痛的浑身颤抖，那混蛋居然把指甲掐在我的肉里了。
　　单玉仁瞳孔猛地收缩，“你放开她！“
　　“放开？”他的嘴角绽开一丝残忍的笑意，“凭什麽？你凭的什麽说这句话？你凭什麽叫我放开自己的妻子。”
　　“你……你根本就不爱她，为什麽你要这样一而再再而三的折磨她，为什麽！”单玉仁双眼通红。这是我第一次看到他暴走的样子，心中感动之余难免疼痛。
　　“环儿……”我正要安慰他几句，可那个韩砚接下来的话却叫我一句话也说不出来。
　　“因为她爱我，因为她贱！”
　　“啪！”
　　我是气的说不出话来了，可我有的是力气拍死你！
　　我抬脚就要踹他，有了上次的教训，那家夥这次可谓是有备无患，轻而易举的就将我的脚按下，还在我的膝盖上狠狠弹了一下，我腿弯一软险些栽倒，还好他捏著我的手腕并未松手。我才不至於更加难堪。
　　“我×你妈的韩砚！”我胡乱扑腾著破口大骂，也顾不得不远处的单玉仁是否会看的出异样，“你这个禽兽，混蛋，王八蛋，你凭什麽这样对我！就因为我爱你？老子还爱吃猪头肉呢！你他妈的放开老子！我爱你我就贱了？我就是贱也是被你这浑人给搞贱的！你给我放开！不然老子对你不客气！”
　　这到底是怎麽回事？凤玉娘竟然是这混蛋的妻子？怎麽可能？怎麽可能？那……那单玉仁呢？凤玉娘爱的不是单玉仁吗？这到底是怎麽一回事？
　　隔著凌乱的头发我看向站在一旁的单玉仁，他面色苍白，嘴唇抿的极紧，颈上的青筋突突的跳著。
　　一股力量猛地将我向前扯去，没等我反应过来一个巴掌就又将我狠狠的掴到了地上。
　　“贱人！”声音大的我鼓膜都为之一振，韩砚如同发怒的野兽一般捏住我的肩膀用力将我提了起来，这具柔弱的女子身躯早就不堪重负出现昏厥的症状。
　　“你这个贱人！淫妇！”
　　沦陷的意识里，韩砚因为暴怒而扭曲的脸渐渐模糊。
　　真他妈的想骂回去，从前哪里受过这份气，靠，还不如当初一死了之呢！活受这洋罪！可张张和和的嘴巴里什麽声音也发不出来。
　　单玉仁怒吼一声向这边冲了过来，带起的风吹散我眼前的头发，原来单玉仁还有这麽MAN的一面呀！我暗自吃惊。晕眩感越发的强烈，我用力晃晃脑袋，想让自己清醒些，怎奈毕竟跟以前一对N打架都能全身而退的自己全然不同，凤玉娘那小身板可是得个小病就能一命呜呼的啦！不过更让我纠结的是他们刚才的对话，什麽叫“曾为你死过一次的份上”？凤玉娘的死与这个韩砚有关？还有今天那位婶婆的话……如果真的是这样，那这个韩砚不就是当今的太子？
　　不对！
　　我记得水W曾经告诉过我现在是万辉元年。
　　这人不是太子！
　　而是，当今天子！

　　意外的答案（下）

　　爱？
　　你确定你真的爱他吗？
　　他分明是在利用你，利用你的美貌！这男人本就无情，你以为你这样就能够感动他？痴人说梦！玉娘，放手吧，不会有什麽结果的。
　　昏昏沈沈的睡，也不知道是什麽时候醒的，只觉得半梦半醒之间有人拿了冰凉的湿帕子轻轻擦拭我的侧脸和手腕，我疼得一缩，那人就停下动作，偶尔会听到疑似抽泣的声音，我不耐烦的咕哝两声，可下次他为我擦拭的时候我便再也不敢发出什麽声音作出任何举动了。
　　我就一直都知道单玉仁就在我的身边，从一开始就知道。
　　这世上怕也只有那一人会对我真真切切的好了吧，哪怕只是看在这具身体前任主人的份上。反正我本来就是个沾光不要命的，也不在乎那一点半点的掺杂了。
　　我也不知道自己是哪根筋搭错了，只觉得自己是欠他的。凤玉娘在奈何桥边与我擦肩而过时，我甚至以为自己是在某某拍摄场地，只是眼前这如花似玉的美人怎的就没在大荧幕上看到过，大概是新人吧。
　　她望著来路，病态的脸上愁云满布，让人心生不忍，想著或许还顺路呢，我上前跟她搭讪，她看著我，用打量的目光，然後她突然笑了起来，苍白的脸上这才见了点血色。我被她这一笑弄的浑身发毛，正待问她为何开心至此。一个死掉的人且满身的怨气，纵使她有绝代风华，也叫我觉得慎人。
　　她转身不再看我，向著奈何桥上走去，莲步轻移，带动素裙的边际，露出绣了一支墨梅的白绣鞋。她一边走著一边哼唱著什麽曲子，断断续续，在这混沌的地界显得空灵而凄凉。
　　她定是生前遇到过什麽伤心事才至如此的吧。我摇头，黯然销魂这种事情我是不懂的，不懂的那些人为什麽要为爱这种本就不复存在的东西肝肠寸断。
　　而现在我更不懂，不论咫尺便天涯的思念，这个叫做单玉仁的男人究竟是靠著什麽而去执著的呢？
　　醒过来是天已是全黑，我揉揉眼睛，听这动静楼下大概也没开张吧，这单玉仁，不是他的店他当然不在乎什麽营业额……可这人也不是他的，他却上心至此。适应了屋里的黑暗，我看清了趴在桌子上的单玉仁，单薄的身子轻微的起伏著，伴随著的是熟睡时低不可闻的鼾声。这男人柔弱起来根本就像个男人，倒是那天黄午他那一嗓子的阵势到叫我不禁对他刮目相看。我蹑手蹑脚的起了床，在尽量不发出任何声响的情况下挪移，把顺手牵来的一件大概是我的外套的衣服披在他的身上。他毫无所觉的在自己手臂里蹭了蹭，依旧沈沈的睡著。
　　我叹气，这家夥分明一点功夫都没有，还弱的要命，真不知道他哪来的勇气敢去跟韩砚那个暴力狂对著干，也不知道他被伤著了没有。
　　我低头仔细的打量他的眉眼。他确实是没什麽地方像男人的，连脸蛋都长的这麽俊俏，若是出去他的身高不看，怕是要比万花楼里那些个挂牌的小官们还要美上三分。
　　这样的一个尤物却也是个痴儿。
　　凤玉娘连死的时候都不曾念起过他，即使那个时候他就守在她的身边，或许还握著她的手，很没出息的恸哭著，甚至不能言语。
　　他若是知道此时占据他心爱之人身体的并不是凤玉娘的魂魄，怕是连死的心都有了吧。
　　我承认自己对他产生了异样的感情，那本是不在我考虑范围之内的事，却就这样发生了。
　　无论如何，我都想不通自己是怎麽爱上这样一个男人的。或许也说不定这只是留在凤玉娘身体里的情感在作怪吧，哪怕只是一点点，或许她也并不是我看上去的那麽不在意。不然水W也不会在我起初那样排斥单玉仁时说出我和从前态度大变的那种话。
　　我现在只是在帮凤玉娘。
　　帮她还她前世留下的债。
　　至於那个韩砚。
　　想起来我就头疼，凤玉娘怎麽会招惹上这麽一个人的？凤玉娘美则美，可性子跟我大同小异，这年代，怕是个男人都唯恐避而不及。当然，单玉仁是个例外，他这样的性子在男人里已经算是个意外了，所以有多少意外都不算个事。
　　那麽真如梦里那个声音所说的，韩砚是对凤玉娘意有所图？可是这也太小题大做了吧，凤玉娘还能有这等本事？对方可是心狠手辣的当今天子啊！他什麽做不到，要靠一个小小的妓女帮组才能登基。
　　哎，以前看电视剧就觉得这古人最是麻烦的事情怕十有八九都是发生在宫闱之中的吧，果不其然。
　　脑壳子都要想裂了还是想不出个所以然，却又因身在其中不想不行。
　　我怎麽就可以把命苦成这样？
　　老天哪，你怎麽就不能让我穿到一个男人身上？哪怕丑一点也没关系呀，我前世也不是什麽再世潘安，充其量也就算个清秀的脸看著也很是顺眼，突然给我换这麽个天作容颜，我实在是无福消受啊！您就行行好放过我这一马吧！
　　我无眼看窗外，天边的鱼白渐渐明了，启明星被吞没在华光之下，逐渐隐去。
　　寒气流转，似是在找最後的生还之路，怎奈日头升起，万家起早正要忙，只能消散在明辉乍暖之下。
　　凤玉娘啊凤玉娘，你倒是一走了之，之前的种种都被那一碗孟婆汤冲散到九霄之外。可这残魂里遗留的苦果却要我替你来尝，你对你所爱之人到是百依百顺，对我这个陌生人倒是极狠的心呐！哼，我还当是机缘巧合下的重生，原来竟是你一手撮合的绝妙孽缘。
　　那个韩砚，不管是为你对我的亏欠还是那家夥对我的种种蔑视侮辱，我都将要他尝百草之苦，品水墨风情之毒。
　　他日若是相见，我也敢说自己问心无愧。我复又看向桌边的单玉仁，至少你的孽债我会替你偿还，你心里的那些个愧疚也便会有终止的一天。

　　欠债还情（上）

　　“把凤玉娘给老子叫出来！”
　　刚一出了房门就听到楼下花厅有个大嗓门咋咋呼呼。不知又是哪家的公子哥跑这里作死来了。
　　梅枝捏著嗓子赔笑，“爷，妈妈早就退出风月场了，您就别难为奴几个了，楼里的姑娘爷您随便挑，虽是比不上妈妈那般，却也各个都是花儿一般的姿态，吹拉弹唱样样精通，您是不是……”
　　那人粗鲁的打断梅枝，“放屁！退出这风月场？笑话，她一个窑姐能退到哪？不就是从这个男人胯下退到另一个男人胯下嘛！啊？哈哈哈！”
　　跟他来的几个人也都跟著笑做一团。
　　这话说的……“啧啧。”我摇头，“真没啥水平。”
　　一旁的水W摇著扇子，不屑的轻哼，“德行！男人果真没一个好东西，嫌姐们贱还来嫖，真真的不要脸！”
　　步子落下了最後一个台阶，水W扬起尖削的下巴，对著满室瞠目结舌的众人冷然一笑，“李家公子，奴说的可在理？”
　　“啪！”
　　我一惊，瞳孔猛然收缩，水W被那人一巴掌掀翻在地，却也只有短促的一声闷哼。
　　“水W！”我向前一步想要扶起她，她一挥手将我推开，慢条斯理的将面前凌乱的头发别在耳後。
　　“贱人！”那个黄公子瞪著地上的水W，“你这种贱人也配对你老子评头论足？你这个天生的贱坯子！”
　　“黄善！”水W突然爆发出的一声尖利的叫声刺得我耳膜生疼。我回头看她，纤弱的肩膀瑟瑟发抖，噙在眼里的泪水倔强的不肯落下。她死死的盯著黄善，泛白的双唇被她咬出点点血迹。我本想阻止她，却被她眼中满满的绝望吓到。她摇晃著站起来，单薄的似是一阵风便能把她带走。她颤颤巍巍的挪到黄善面前，那黄善早就被她那一声怒吼给怔住，见她想自己走来竟伸手扶住了她。她嫣然一笑，扬起柔胰打在那黄善的脸上，力气不大，声音却响亮无比。不等众人反应过来，她便一口血喷在了黄善的胸前，向後倒了下去。
　　“水W！”
　　我严重怀疑自己是被吓傻了，从事发到现在反反复复只会喊这个名字。那黄善却已一把将水W抱起慌张的冲出门去。
　　原本安静的大厅一下子炸开了锅。
　　我呆立在原地，脑子一时间有些短路。这……这到底是怎麽一回事？
　　“妈妈！”有人轻轻拉扯著我的衣袖。
　　我回神看过去，是梅枝。
　　她有些紧张的看著我，“妈妈，您没事吧！”
　　我能有什麽事？我看她，“梅枝，这到底是怎麽一回事？”
　　梅枝看我的眼神颇是哀伤，“妈妈连这件事都忘了吗？”
　　“什……什麽事啊？”我心虚的求教。
　　梅枝一副恨铁不成钢的样子，“妈妈……这要让水W知道了可要伤心死了。”
　　“是是是……”我点头哈腰，“那……你能告诉我到底是怎麽一回事吗？”
　　梅枝无奈的摇头，“看来您那一病果然厉害。当初还是您把水W带回来的呢！”
　　“哦？”
　　“说起来，水W也是个可怜人，可在这的哪个不是可怜人？”似是回忆起了过去的种种，梅枝眼神迷离，“当初我来到这里时，水W便在这儿了，您对她也是好的没的说，跟自家姐妹似的。後来听人说是您一早就带在身边的，也就没多问。直到有一天有个人来闹事，说什麽也要把水W带走，您二话不说叫了人就往死里打，打完了就扔到外面去，您那时候也的确够狠的，人就给剩了一口气，还是那家家奴给接回去的。水W也因为这事病了几天，後来便不了了之了。”
　　“那个人莫不就是今天这位黄公子。”
　　梅枝点头。
　　我惊讶不已。
　　我就说嘛，水W後来的反应确实不大正常，不是明眼人都能看出其中的问题来，只是……我百思不得其解，这水W和那黄公子之间到底有著怎样羁绊？
　　还有我不得不考虑的一点，如果说水W一直都跟随在凤玉娘左右，那我的反常她到底看出了多少？
　　水W一晚上都没有回来，虽说那黄公子在这一带有些名气，但人在他手上，谁敢保证会不会出点什麽意外事故。从那男人下手的那个狠劲就知道他绝不是什麽君子。水W再怎麽泼辣毕竟也只是个女儿家。
　　想到这里我再也顾不得他人的劝解带了楼里的龟奴抄了家夥朝著黄善的住处进发。
　　来开门的小厮看到这个阵势吓得只打跌，连话都问不清楚了。
　　我用眼神示意在我身边的一个龟奴，那人朝我点头，一把推了躲在门後唯唯诺诺就是不肯开门的小厮，一脚踹了门，一群人便风风火火的向里面走去。
　　院子里的人纷纷向著一旁躲，我们毫无阻碍的就直奔主屋的方向。也不能怪我们横冲直撞，实在是没有哪个人敢回答的，哆哆嗦嗦的样子看著就可怜。
　　打头的那人对著主屋的门又是一脚。
　　木门豁然洞开。
　　坐在床前的人“腾”的站了起来，一旁的老人家受不起惊吓直接从凳子上跌坐到了地上。
　　唉，罪过，罪过。
　　我看向身边的那人，对方冲我撇嘴，也是一副无奈的模样。
　　“什麽人！”黄善眯起眼睛打量著我们这群明显来者不善的人，“是你？”
　　我正色，迎上他的目光，“是我，之前您不是点名道姓找我吗？本少……本姑娘特来为刚才的怠慢赔礼来了。”
　　“哦？”他挑眉，“这样兴师动众怕是小题大做了些吧？”
　　垂在身侧的手不由自主的攥成两拳。
　　他这种桀骜不驯的样子，让我想起了韩砚那个挨千刀的混蛋。
　　天下的负心人够然都是一个德行！
　　“哼！”我怒急反笑，“那是自然，对你这种小人，这麽做确实是给大发你面子了！”
　　他脸色霎时铁青，咬牙切齿道，“你这个骚娘们儿，你他妈……唔！”
　　只觉得眼前一晃，黄善便捂著肚子弯下了腰，冷汗大滴大滴顺著额角淌了下来。
　　先前站在我身边的那人不知什麽时候落在了黄善面前，拍拍自己的拳头，似是看到了什麽不堪入目的东西一般一脸厌恶的看著黄善，“嘴巴给我放干净点。”
　　好……好快！
　　我压根没看清他是怎麽出手的。我这才拿了正眼看他，那男人亦正回头看著我。细长的眼睛忽明忽暗，黑若深潭，却又仿佛能够洞察一切，面如刀削，隐含凛冽，嘴角上扬，似笑非笑。
　　这……我身边什麽时候多了这麽个男人？我大惊，这麽个男人究竟在我身边呆了多久？我竟丝毫没有发觉，是我的迟钝还是他隐藏的太深？
　　冷汗“唰”的一下浸湿背上的衣料。
　　他是谁，到此来，又是为了谁？

　　欠债还情（下）

　　你这又是何必呢。
　　是啊，何必呢？好好的一个人作践成这样，若是我能控制这所发生的一切，我也要自问一番，这又是何必呢？
　　说到底你也是个可怜人罢。
　　可怜？您是在说我还是您自己？
　　“玉……玉娘……”
　　“水W！”
　　水W趴在床边挣扎著向我伸出手来，上好的胭脂水粉也掩饰不了她苍白的脸色。我走过去一把握住她的手，冰凉的触感叫我心下一颤，忙看向脚边仍坐在地上的老人，“您是大夫吧。”
　　“啊？”地上的老人一颤，忙连连点头，“GG，我是我是！”
　　我拉起老人的胳膊，将他往上提，“您，您先站起来！”
　　老人被我一碰本能的瑟缩了一下，往我身後一看又跟冻僵了一般一动也不敢再动了。我狐疑的向後看了看，先前那人仍站在黄善面前，此时正扭了头看著我笑，我皱眉，复又对身前的大夫道，“麻烦您给看看这位姑娘。”
　　回头对床上的水W道，“水W，你躺好些，让大夫给你瞧瞧。”
　　“这位姑娘……”大夫叫道。
　　一时间我也不知道他到底是在叫谁，便和水W一同看向他。
　　大夫又是一个哆嗦。
　　“其实这位……这位姑娘只是怒血攻心，放宽心了再开些药调理调理便不碍事了。”
　　我点头，对水W说道，“既然没有大碍，那我这就叫人备轿回去罢。”
　　“嗯。”水W应道。
　　我立即扬声吩咐，“回楼里牵台舒适的轿子来，跟兰月姑娘说一声，她自会办妥。”
　　有人应声出去。
　　“等等！”一边的黄善突然直起身子，却又马上弯了下去。看来刚刚那人下手不轻。他挣扎著抬头，“不要把她带走……”
　　我听了只觉得好笑，“不要？凭什麽？”
　　他不再说话，只是无声的看向了水W，水W冷眼旁观，没有丝毫的动摇。
　　两盏茶的功夫，刚刚出去的那个龟奴跑了进来，“妈妈，轿子备好了。”
　　“嗯。”我打量四周，略一踟躇，对一个龟奴道，“你来，把水W姑娘抱上轿子，记住，动作轻柔些，磕著碰著了我拿你是问！”
　　龟奴忙不迭地点著头，上前将水W抱起。
　　自始至终，水W都不曾看黄善一眼。黄善亦不语，只是目光一直尾随著水W，直到後者消失。
　　不管他们曾经拥有过什麽，欢乐也罢，伤害也罢，此时，注定是要从陌生人做起。只是这份洒脱付出的太多，直至断肠方可。
　　去时的队伍依旧浩荡，我跟在人後漫不经心的迈著四方步，有人跟在我一步开外。
　　“你……”我思考著怎麽开口，虽说以前我并没有注意到这个人，但不代表这个人就不存在，这样一个锋芒毕露的人竟然能把自己隐藏的如此稳妥，绝非池中之物，这从他的身手上不难看出，我现在所困惑的不是他是谁，而是他在为谁卖命。
　　“小的贺光。”那人似是看出我所想，主动道出自己的姓名。
　　我不动神色，“哦。”
　　“姑娘是在想小的是什麽来头，不知小的猜的对不对。”
　　我脚步一顿，他也跟著停了下来。
　　“既然知道我心中所想，那就不用我再问你一遍了吧。”
　　“不用，”他毕恭毕敬道，“只是小的不能说而已。”
　　“你！”我转身看著他，“你到底有何目的。”
　　他躬身轻笑，月光打在他阴影之外的半边脸上，越发的高深莫测，“小的只是奉命保护姑娘罢了。”
　　“保护？”我把这两个字咬地极慢极轻，“是保护凤玉娘还是保护我？”
　　他唇边的笑容一僵，缓缓的直起身体。我无奈，以凤玉娘的身高我只能对其仰视。
　　果然如此，我只是抱著试试看的想法说出这麽一句意义不明的话，若听著无心自是不会有什麽多余的反应，可眼前这个叫贺光的男人自然明白其中意思的人。
　　我强做平静，“现在可以告诉我你的主子到底是谁了吧。”
　　是韩砚？还是……单玉仁……
　　如果是韩砚的话，不得不说这人简直是细致入微，毕竟前後见面也没几回，而且基本都是一片混乱。
　　可，如果是单玉仁……那我又应该如何自处。
　　“呵呵。”那人忽然笑出声来，声音听著颇是愉悦，“看来主子说的不错，你果然是个不同凡响的女子。”
　　听到这句，心里略略有些放松，还好，他并未看出我其实并非女子。
　　他继续说道，“其实主子跟你也有著一面之缘，当然，我说的是你，不是凤玉娘。”
　　我无所谓的耸肩，那意思就是说这人和曾经的凤玉娘很熟喽。
　　很熟……一面之缘……是来过万花楼的那些恩客中的其中一位吗？
　　到底是谁，可以请得动这样的人物。
　　“主子那般风流的人物，若是说起来您一定是有印象的。”他在那里故意吊我的胃口。
　　“对，我虽是阅人无数，但记性还是好的，你的主子若真如你所说的那般，我自是过目不忘。”
　　我故意在话语间给了他错误的信息，想必等他回报给他的主子时，一定会得到类似於“相貌酷似”、“另有其人”这累的答复。只要能把他引开“借尸还魂”此类的结论便好，剩下的走一步说一步。毕竟这种和鬼神所相关联的东西总是人心所忌讳的，我不敢保证若此事被居心叵测的人知道了我会面临著什麽。
　　他看我的眼神有些明了又有些困惑，但终是恢复成一片平静，“您对主子的挂念，小的定一字不落的禀明主子。”
　　心里早就悬在一线，表面上却还强迫自己做出镇定自若的样子，“那就多谢这位公子了。”
　　“不敢当。”他再次躬身，这次我在他的颈後晃到一个图案，黑漆漆的一团，似字似画。“姑娘可知当今天子身边的红人玉锦候。”
　　我但笑不语。知道才有鬼！
　　“那本是大王的异姓兄弟，继承了老侯爷的爵位。”
　　我心里清楚他在试探我，便越发笑的坦荡，看来我的担忧并非多余，不管对方处於什麽目的，但若与我为敌，必会将我打的落花流水，丢盔弃甲。
　　“我家主人，姓贺，名碧南。”
　　贺碧南……我顿悟，“莫不是……那个贺公子？”

　　有来无往（上）

　　三天，就三天，若三天之後我没有回来，那你便寻个好点的人家嫁了罢。
　　不，你既然允了我，那便要信守承诺，你若三天之後不回来那我便把自个儿卖到勾栏里去！
　　你……
　　一场欢爱一场空，总比些个负心人要好的多。
　　我们回去之後不久天便大亮，吩咐了人去取药煎药，折腾了一晚上竟也不觉得累。站在窗前看著日头升高，听著外面渐起的吆喝。追逐嬉闹的孩子跟我曾经所生活的那个时代的孩子不同，没有繁重的学业，疯子似的跑过几条街巷，几块奇形怪状的石头都能攀比上好几天。女孩子大多数是不出来的，那样是会被人唾弃的。不得不说那时候的风气实在是……
　　然後我就想，什麽样的环境才能教的出凤玉娘这样的女子。
　　有人推门进来，我回头，单玉仁正把手里的饭菜搁到桌子上，见我看他，冲我一笑，“我以为你还没醒呢。”
　　我跟他调笑，“我若是没醒不就正好让你占个现成的便宜？”
　　他红著脸扭过头去，“说什麽呢！”
　　我一下来了兴趣，凑上前去，笑的不伦不类，“你说我说什麽呢？”
　　他微微有些气恼的转过头来，嘴巴刚好蹭过我的额头，心跳“突突”的抢了几拍，他亦有些呆怔。我们就保持著这个姿势站著谁也不敢动。
　　“玉娘。”温热的气息一说话便喷在了我的脑门上。
　　我不由自主的一颤，呼吸不稳道，“干，干嘛……”
　　颤抖的鼻息顺著我的脸颊慢慢下移，直至我的唇上，我看他，他亦回看我，方知情难自抑。我主动欺上身去，含住他的唇轻轻的吮吸，他一个激灵，反口咬上我的嘴唇，柔软的舌一点点的送进我的口中，我轻哼一声，身子渐渐撑不住自己似的下沈，他一把将我捞进怀里，紧紧的搂住。
　　“玉娘，玉娘……”他低声唤著我的名字，柔软的唇印在了我的颈间。
　　“嗯……”我搂著他的腰解开他的腰带，“我在……”
　　这样的对话实在是可笑之极，有一种男女位置颠倒的感觉，单玉仁却似乎因此而更加激动。 一只手将我托起，另一只手为我宽衣解带。我拉开他一层层的衣襟，伸手抚摸他的胸膛，那种疯狂让我诧异，我不曾想过自己有一天会对男人的身体如此迷恋。渐渐的和他裸诚相对，我怕冷的将双腿缠上他的腰肢，他抱著我将我放在床上，自己也跟著压了上来，在我的胸前留下樱花花瓣似的斑驳。
　　“玉娘，我……我爱你……”
　　不等我应声，一个熟悉的坚挺便冲破了防线惯进身体，我终是承受不住 惊叫出声。
　　醒来时已是华灯初上。
　　街灯把外面照的五彩斑斓，芳儿笑眯眯的进来问我要不要沐浴。
　　“外面这是怎麽了？怎麽这麽热闹？”我裹著被子向外张望，还不至於在一个黄毛丫头面前不好意思。
　　芳儿见我面色如常也没了兴致，看也不看外面就说道，“您忘记了？今儿可是七夕呢，大姑娘们好不容易出来一回，可不热闹！”
　　“七夕？”我又看外面一眼，转头跟芳儿说，“快，我要沐浴！”
　　芳儿笑道，“姑娘这是怎麽了？难不成也要赶巧节？”
　　“啊？巧节？”这儿的七夕和现代说的难道不是一回事？
　　“对啊，七夕那天，姑娘们沐浴梳妆，拿了各自准备好的针线活到街上，遇到心仪的男子交到那人手里，那人若是同意赶在七夕之後的二十一天是个好日子，便拿著那姑娘的信物上门提亲。成就一段好姻缘。”
　　听了芳儿的解释我连连点头，没想到这古代还有这麽先进的思维模式哈？赶上现代那些速成节目了都快。
　　出了门才发现今天万花楼又没开张，这当然是出自於单玉仁之手啦，我猜他根本巴不得我这里破产，这样就能名正言顺的跟他回家做老婆去。
　　果不其然，我一说我要出去凑热闹，他立刻就把我给拦住了，说什麽都是些大姑娘家的才去赶巧，你去干什麽？
　　我叉著腰瞪他，“我怎麽就不能去了，我又没结过婚！”
　　“结婚？”他不解的看著我。
　　我一惊，装作漫不经心的挥手，“不去了，不去了，没劲！”
　　单玉仁伸手拉住我，我回头看呀，他极不情愿的道，“你若真的想看看，那我陪你便是。”
　　我立即笑的眉眼弯弯，扑上去就给他脸上一口，“你真好！”
　　一旁的芳儿和几个姑娘都捂著嘴笑了出来，单玉仁被吓了一大跳，良久才红著脸说道，“你……你真是的……”跟个害羞的小媳妇似的，让我忍不住想再亲他一口。
　　两个人手牵著手出来，一下子就成了人群中的焦点。单玉仁有些不大好意思，可笑的却极甜，想必心里也是喜欢这样的。
　　这是我来到这个时代之後第一次遇到这麽热闹的场面，我以为只有等到过年才能看到。
　　四处张灯结彩，花团锦簇。
　　姑娘们娇笑著偷眼打量来往的路人，看到单玉仁眼睛先是一亮，又看到我们牵在一起的手又是一暗，明灭变化之间，我也笑的越发自得，这麽优秀的男人他是我的！
　　随著人群漫无目的的逛著，先前还只是规规矩矩的牵手，後来我索性拉著他的手来回的晃荡，他一开始有些不好意思，过了一会儿也习惯了，反而“嗤嗤”的笑了出来。
　　我抬眼看他的侧脸，昏暗的光线给他柔和的面孔笼罩上一层迷离的光晕，极近的距离却叫我感觉有著不真实的距离。
　　他回头，带著点天真的看我，“怎麽了？”
　　我摇头，“没，就是觉得，能跟你在一起，真好。”
　　他看著我，眸里柔情肆意，笑容在嘴角一点点漾开，宠溺的摸摸我的头发，“你呀。”他拉著我向前走，过一会儿又停下，眼睛看著前方，低低的说了一声，“我也是。”便低著头向前走去。
　　我跟在他身後，肆无忌惮的笑，看他窘的恨不得找个地缝钻进去的样子，看的泪眼模糊。

　　有来无往（下）

　　前面忽然一阵骚动。
　　众人纷纷向两边退去，不一会儿让出一条足以过马车的道路来。单玉仁一把将我拉过去躲在人群里。我靠在他怀里，伸著脖子向路中间张望。
　　一匹高头大马冲了过来，骑马之人拉动缰绳，马匹嘶鸣一声，人立而起，众人皆是惊呼著一退再退。似是达到了想要的结果，那人反身下马，牵著马匹跪在路的一边。众人皆诚惶诚恐的跟著跪了下去。我还再莫名其妙，就被身边的单玉仁拉著跪了下去。
　　“你干什麽！”我挣扎著想要起身，被他一把按了下去。
　　“是圣驾。”
　　“什麽！”我扭头看他，他脸色很不好。“他来干什麽？还摆这麽大的架子！难不成他是为了上次你顶撞他的事情……”
　　他苦笑，“那都是什麽时候的事啦，要是算账的话我还有命在这儿吗？你放心，他若是以韩砚的身份出现，定是不会用圣上的头衔压制人的，况且……”
　　“况且什麽？”
　　他把我的头压下去，“嘘，来了！”
　　车轮声渐驶渐进，众人把头埋得更低了。
　　眼角瞥到宫人的衣角翩然而去。
　　华丽的车撵带著一股异香从我们的面前驶过，我小心翼翼的抬眼，猩红镶金边的帐子将这个车子裹得严严实实，纯金的车顶在街边花灯的照耀下熠熠生辉。
　　还真是铺张。
　　不知是不是我的错觉总觉得有人在看我们，我四处张望一下，立刻又被单玉仁压住脑袋。
　　“你这是在做什麽？”
　　“我觉得有人在看我们。”
　　单玉仁下意识的抬头，眼珠子转了半圈突然定住不动了。
　　“怎麽了？”我跟著看了过去，不禁吓了一跳。
　　红色的床帘开合了一条狭窄的缝隙，一双黑曜石般的眼睛死死的盯著我们这个方向，不，应该说他看的就是我们。
　　那是韩砚的眼睛。
　　“真慎人！”我心有余悸，“一个人的眼神怎麽能那麽恐怖！”
　　“怕吗？”单玉仁没头没脑的来了这麽一句。
　　“啊哈？”我不屑的撇撇嘴角，“老子长这麽大还没怕过什麽呢！”话一出口才发现其中的失误，我偷偷的看了一眼身边的那人，他目视前方，脸上一派淡然，好像没察觉到什麽似的。我暗自松了口气。
　　“嗯，不怕就好。”他的一句话叫我的心又提了起来。我扭头看他，他冲我笑笑，把我从地上拉起来，双腿酸的要命，膝盖一软我险些又跪回地上去，被单玉仁一把拉进怀里。我感激的向他微笑，他用另一只手摸摸我的头，说道，“走吧。”
　　我傻乎乎的点点头，由他拉著，向来的路上走去。
　　直觉告诉我他发现点什麽，但在回来的路上他却对此只字未提，倒是我一路上提醒吊胆的，担心他在我不知道的情况下出言试探。
　　回到楼里我早已是筋疲力尽，草草的洗漱一番便钻进了被子。
　　哎，都整整一天没合眼了。
　　我在床上翻来覆去。
　　怎麽就不困呢？明明累的要死。
　　想想白天那一幕，就是今天的事呢！脸上有些燥热，我从被子里露出头来使劲的呼吸。
　　呼，怎麽都觉得自己像个怀春的少女似的，啊呸！啊呸！我这是在想些什麽啊！
　　胡思乱想著也不知道是什麽时候睡著的，反正一觉到天亮，心情舒畅，看什麽都觉得顺眼。
　　除了突然到访的某个意想不到的人。
　　那为玉锦侯生的温文尔雅，面如冠玉，确实是个难得一见的佳公子，但我就是怎麽看都觉得不待见。
　　他倒是笑的和气，“玉娘。好久不见。”
　　“嗯，我也不想见你。”
　　“啊？”他被我的直接堵了半晌，继而笑道，“你还真是老样子。”
　　去，谁老样子，现在在你面前的凤玉娘早就掉包了就又不是不知道，给我这装什麽糊涂。
　　“说吧，你这次来所为何事。”一看他我就心里添堵，这人面含春风，眼睛清润，实质伪君子一个，这一点我早有体会，跟他拐弯抹角，实在没什麽意思。
　　“你倒是直接啊。”
　　我面无表情，“对於玉锦侯的聪明才智小女子略有耳闻，就不在这自取其辱了。”
　　他轻笑，“不敢当，倒是你，真的和玉娘一个模样，连著性子都象的出奇。”
　　笑里藏刀啊，谁不会！我冲他“呵呵呵”的一阵假笑，附赠一记白眼，“凑合！”
　　他但笑不语，端了茶凑近嘴边吹了吹茶末子，又放回桌上，抬眼看我，“你到底是谁？”
　　“凤玉娘！”我理直气壮。
　　“哦？”他将茶杯放回桌上。
　　这样的场景似曾相识。我一个激灵猛地向四处张望。
　　……还好，他没在。
　　“担心被察觉到吗？其实你不必担心的。”
　　我狐疑的看他。
　　“没这个必要。”他微笑，眼底却是一片冷清。“我和你只见过一面便有所怀疑，更不要说那些与你朝夕相处的人了。”
　　我大惊。
　　“我不知道你究竟有何目的，我来此只想问你一句话。”
　　“真正的凤玉娘究竟去了哪里？”
　　“哈哈哈哈哈！”我乐不可支，桌边的茶杯被我一胳膊蹭到了地上，发出犀利的破碎声。我“腾”的站起来，直直的盯著他，“真正的凤玉娘？真正的凤玉娘已被你们皇家给逼死了，现在有的，只有从阿鼻地狱里爬上来向你们讨债来的魔鬼！”
　　他看著我，良久不说话。
　　我胸口剧烈的起伏著，大口吞咽著空气，我不知道这一柱下的到底对不对。
　　“你戏演的实在是不错。”他虽仍是笑著，但看起来十分的勉强。“我不知道你是从哪里知道的我和玉娘的事情，但确实是我不对，是我负了她。”
　　说罢，起身便向外走去。
　　我站在原地，心中百味陈杂。
　　单玉仁站在我对面的楼梯上，看著的却是另一个方向。
　　“环……环儿……”
　　他像是这才看到我一般转过头来，缓缓的扯起嘴角。
　　殷红的液体顺著他的嘴角流淌，勾勒出一抹苦涩。
　　我失声惊叫，“环儿！”
　　单玉仁病倒的第二天万花楼来了一位令我感到诧异的客人。
　　那人，便是当今天子，韩砚。
　　不，他真正的名字应该是韩子墨。

　　绝非偶然

　　大夫从屋子里走了出来。
　　“怎麽样？”
　　我刚张嘴，一边的韩砚就已经冲了上去。
　　“病人现在的情况……”大夫摇摇头，继而抬头看我，神情一凛，“你……”
　　我指指自己，“唉？”
　　大夫诧异道，“姑娘你……哎，天命难违啊，天命难违。”
　　韩砚攥住大夫的肩膀，“他现在到底怎麽样了？”
　　大夫看看他，复又看看我，叹道，“他现在的状况只能静养，却莫要再动气。上次老夫便告诫过了的，怎的不知忌讳。”他抚须道，“老夫为这位公子开一剂药房，你们给他煎了调养调养。”大夫说完，便绕开韩砚向外走去。”
　　“大夫！”我上前一步唤住他，“您刚才说的上次是……”心中的感觉渐渐清明。
　　大夫头也不回道，“姑娘鬼门关转了一圈，身体无恙，老夫自感欣慰。”
　　这人认识我？该不会是给凤玉娘看过病的大夫吧，怎麽神神叨叨的？我疑惑，转身时，身边的韩砚已没了踪影。
　　刚踏进房门半步就听的里面传来说话声。
　　“你还好吧……”
　　“好与不好又与你有何干系。”
　　“你这个样子是在责怪我吗？”
　　“草民不敢。”
　　“你……玉儿，若你是为了凤玉娘的事情怪我的话，实在是不该！”
　　“不该？呵呵，若不是你……若不是你……咳咳……”
　　“玉儿，你莫动气！当心身子！”
　　“滚开……咳……别碰我！”
　　“玉儿……”
　　“我说了你别碰我！咳咳咳咳……”
　　“好好好，我不碰你就是了，你别这样咳了……我心里不好受……”
　　“哼，你也懂得不好受这三个字？你有没有想过当年玉娘她……”
　　“闭嘴！凤玉娘，凤玉娘！你心里除了她还有谁？你当年既是知道我对你的感情，又为何要将她推入这个火坑！现在你来对我说教！这分明是你一手造成的！你不愿接受我的情意我无话可说，可你为了你所爱的女子将我陷入不义之地，你又叫我如何自处！你想过吗？”
　　我一手扶著门边，一手捂著嘴巴，不可思议到了极点。
　　那个……那个韩砚，当今天子，他竟是个断袖！
　　凤玉娘所心心念念的人竟爱的是男人！
　　天，我的天哪！凤玉娘生前到底知道不知道这件事情！还有多少事情是我所不知道的？
　　我呆愣在原地进退两难。
　　单玉仁低声道，“你……你为什麽就不肯爱一个女子……你明是知道的，你我都是男子……”
　　“男子怎麽了？我是当今天子！谁敢提出异议我便洙他九族！”韩砚竟耍起了无赖。
　　“不，不可以……”单玉仁道，“我爱的是女子，我爱的是玉娘，我只是想给她幸福而已……”
　　“你……”韩砚声音颤抖，“你莫要口口声声提著那个女人，我不许你提！你若敢再提起她，我便要了她的命！”
　　我吓得往後一退，却听得单玉仁说道，“晚了，若你当初就这麽说的话，说什麽我也不会把她交给你的，你既已经害了她，便叫死者安息吧……”
　　“你说什麽？她不就在……”
　　“啪啦”一声脆响，我回头看向来人。水W瞠目结舌的看著我，连药碗掉在地上都好不自知。
　　她脸色发白，颤颤巍巍的开启双唇，“你……这真是真的？”
　　我一直以为自己演技了得，原来从一开始起我就在自导自演一场前无古人後无来者的天大笑话，台下的观众极其配合的捧腹大笑，假装不知接下来的剧情。
　　我慌里慌张的摇头，“不，不，水W你听我解释！”
　　她目光空洞的正视前方，“玉娘她……原来玉娘她真的已经死了……”
　　“不！”我厉声尖叫，“不是这样的！”
　　不要这麽大声，不要让里面的人听到，求你，求求你……即使是欺骗也好，让我在他的身边多呆一会儿，一会儿就好……
　　“玉儿！”韩砚歇斯底里的吼道，“大夫！大夫！来人哪！给朕救他！救他！”
　　你去哪？
　　我去哪为何要告诉你？
　　我……我只是担心你罢啦……
　　不用你担心，呵呵，我倒真希望发生点什麽呢！
　　你……你一个女孩子家这都是说些什麽！
　　环儿莫怒，谁不想和自己心爱的人长长久久？你就当成全我吧！
　　玉娘……
　　成全我一个了无生机的愿望……
　　哀莫大於心死，看著倒在病榻上的单玉仁，我首先想到的便是这句话，他看著我，却是在回忆与另一个人的点点滴滴。
　　你可知你这样的眼神，会伤了我的心。
　　也罢，就连将你视作珍宝的当今天子都只是婉言谢绝，我这个不知名的路人甲乙丙丁，又算得了什麽？
　　大夫被这麽折腾来折腾去的有些个不满，真怀疑他懂不懂什麽叫救死扶伤是医生的天职。
　　“姑娘。”
　　他在门外叫住我。
　　我转身看向来人，“大夫。”
　　他看著我，不无惋惜的道，“可曾後悔来这里？”
　　我大惊，面上装作一派平静，“这是玉娘选的路，有什麽可後悔的。”
　　他摇头，“我说的不是这个，我是问你，经历了这些，你可曾後悔当时没有饮下孟婆汤忘却烦恼事？”
　　话说的这麽明了，实在是装不下去了，我警惕的看著他，“你是谁，你怎麽知道的？”
　　老头子不无得意的说道，“这凡尘之事就没有我老人家不知道的，若不是我，怕你的魂魄早已落在哪个不知名的地方受尽非人之苦了。”
　　“你……你是……”我瞪大眼睛，“孟婆！”
　　老大夫一个踉跄，强笑道，“老人家虽老却也是地地道道的男人。”
　　“那你到底是谁？”
　　大夫长叹，“我是受了凤玉娘的委托，才来助的你。”
　　“哦？你这麽好心？”
　　“那自是，受了人的好处，不办好事怎麽能行？只是不曾想过她竟是要你来替她索债。”
　　“你不知道？那债又是什麽？”我实在是糊涂了。
　　“凤玉娘用她的所剩的寿命与我交换一个愿望，那便是叫我替她递送一个灵魂，待她唱起《凤衔玉》时，便叫我施法送你来此地。”
　　我心里一沈，一种不好的预感油然而生，“不不，你大概是弄错了，我怎麽能帮的了她！”
　　大夫高深莫测的一笑，“你已经做的很好了，情爱之痛，是仙魔都所惧怕的劫难，欠她的人不久将会尝尽失去深爱之痛，这便是最好的还债方式。”
　　“你……你的意思是……”
　　“若是她，定只能叫自己伤心欲绝，但换了你，对韩砚毫无留恋你的，便能够轻而易举的要了单玉仁的命！”
　　“不！”我惊恐的後退，“不可能，这不可能！你骗我的！你是骗我的！”
　　“这未尝不是一件好事，此时的单玉仁命不久矣，他日入了阴间或许还能与他所思念著的凤玉娘相见，岂不是两全其美？”
　　“屁话！”我冲他吼道，“你根本就是个江湖骗子！你给我闭嘴！再说一句我就杀了你！”
　　大夫冷冷的看著我，“你莫要挣扎了，死而复生本就是有悖常理，你既选择偷生，就得负得起代价！单玉仁本是阳寿未尽，他死後也便便宜了你，除了让死人复生外，我还可以给你一个愿望，而且你所在的整个身体也已经……”
　　“大夫！”韩砚冲了过来，一把拉住他的领子，“你刚才说的都是真的？”
　　大夫看著他，面无表情的点点头。
　　韩砚二话不说，扭头看向我，眼眶欲裂，我下意识的向後退了几步。这人已是一头暴怒的野兽。
　　没看清他怎麽出的手，颈间便一阵剧痛，空气被一点点隔离，我挣扎著想要将他的手掰开，怎耐他力气大的惊人。
　　“不……”双脚已经被他掂离地面，眼前的一切开始游离。
　　不要……不要……
　　那个老大夫的面孔逐渐模糊起来，耳边响起沈闷的回声。
　　“现在说出你想要的还来的及。”
　　不……不要……
　　“把你的真是想法告诉我。”
　　真是想法？我回头看向半开的房间门，感到时间渐渐缓慢下来。
　　我该怎麽办？我该怎麽办？
　　“想好了吗？”
　　我想……我想……
　　心脏痉挛一般的抽搐了两下。
　　我想要正常的生活……正常的就好……
　　若是能再遇到他……
　　那便成了奢侈？
　　我苦笑。
　　一切，终归虚无。
　　《凤衔玉》
　　（完）
　　花伶有话要说……
　　这是第一次和大家面对面（？）的聊天，不知道有多少大大在看《凤衔玉》，前些日子也跟朋友有谈到，男穿女，说实话，连花本人都不大有爱的……
　　前几天突发奇想要把《凤衔玉》作为一部文的上部，所以在此正式更名为《情思》，下部《鹤展鸿》即将新鲜出路。花是新手上路，感谢各位大大对花伶文文的支持！（鞠躬，退场）。

