
《我的冤家是怪兽》作者：魅宠小巫

【文案】

《圣翼骑士团》里坎特和拉斐尔的故事，外太空背景，摩登原始人生活

关键字：别扭攻别扭受，轻松，生子，人-兽，欢喜冤家

1我的冤家

　　事情的发展似乎有点出乎意料。
　　今年十八岁的拉斐尔是普鲁方斯帝国的一名合法公民。
　　确切的说，他还算的上是一名顶有身份的贵族。
　　普鲁方斯帝国是宇宙中颇有影响力的几个大国之一，其内有四大圣族，地位崇高，身份显赫.
　　拉斐尔就是这四大圣族之一，豪克谢家族的麽子。
　　可惜拉斐尔的命不大好，他的母亲并不是豪克谢家老族长的正妻，加上他天生在精神力这方面就不强，自个也不爱刻苦好学什麽的，成为家中最不受重视的小少爷。
　　拉斐尔少爷从小就是个废柴。
　　这是所有的贵族们心知肚明的事儿。
　　他既没有继承他父亲那挺拔伟岸的身材，也没继承到他强大的精神力，反而生的白白净净，细皮嫩肉，一双挺招人喜欢的琥珀色大眼睛，眨巴眨巴的，倒很像个翩翩公子。
　　这位翩翩公子在一群同样出身高贵的小夥伴们身边，整个童年时间，除了受气，还是受气。
　　当然他不是个软包子，任人随便捏的，打不过，他会骂。
　　以至於他打人的本事没见长，骂人的本事在普鲁方斯帝国说第二，没人敢称自己是第一的。
　　拉斐尔就像一只红嘴儿的小鸟，叽叽喳喳，好不痛快。
　　把那些个欺负他的人全都骂的落花流水，乌漆墨黑，嘴唇发抖，还半点反驳说不出来。
　　
　　
　　归结原因，别人不敢真的把他打伤打残，大抵有两个。
　　第一个，虽然拉斐尔是废柴，好歹算是豪克谢家族的少爷，他那哥哥齐格飞，可不是个善茬，别说齐格飞管不管他弟弟，万一真伤著了，谁也不敢保证齐格飞会不会来找事儿。
　　第二个原因，就有些乐趣了。
　　拉斐尔有一个玩伴，两人只差一岁，那人名叫坎特，是四大圣族中，霓莎家族的正牌继承人。
　　说好听了，这两人是青梅竹马，说难听了，就是冤家一对。
　　成为冤家的原因有很多种，总也少不了两条，嫉妒和高傲。
　　拉斐尔嫉妒，坎特高傲。
　　坎特高傲的有理，他年纪只比拉斐尔大一岁，身份却和拉斐尔的哥哥齐格飞是平等的，更别说坎特天资聪颖，精神力很强大，是同龄孩子中的佼佼者。
　　所以拉斐尔实在没法不嫉妒坎特。
　　嫉妒坎特的高大魁梧，嫉妒坎特的挺拔英俊，嫉妒坎特的心狠手辣，嫉妒坎特有威风，有地位，更嫉妒坎特的精神力。
　　尽管这两人一同长大，还是见面即吵，甚至还会大打出手。
　　双方身份特殊，倒没有闹出过什麽大事，只是两人均看彼此颇为不顺眼。
　　於是，坎特成了拉斐尔的灾星，也是他的保护神。
　　
　　
　　坎特这个人是很“独”的，从小就心黑手狠，独断专行，什麽东西看上了眼，那是绝对要霸到手里不可。
　　坎特虽然心狠，并不刁蛮，为人冷漠，心肠却不坏，若是看不上眼或者是没放在心上的东西，他也懒得去破坏。
　　拉斐尔，不知不觉的，就成了坎特的那块“独”食儿。
　　他看拉斐尔不顺眼，他当然可以欺负他，那是因为拉斐尔太弱，太废柴了，理所当然。
　　不过他可以欺负拉斐尔，不等於别人可以欺负拉斐尔。
　　坎特好没道理。
　　可他就是觉得，拉斐尔被他欺负了，别人再欺负他，分明是对他的挑衅！
　　拉斐尔少爷就在坎特的这种没道理的阴影下，度过了整个童年。
　　被坎特一个人欺负，并不比被很多人欺负好受。
　　拉斐尔觉得，坎特这人，太阴森！
　　他会把他硬关到一间黑乎乎的房间里，扮鬼来吓唬他。
　　还会在他面前表现优秀的精神力，释放很多厉害的攻击招式打他，虽然没真打著过。
　　有时候，他心情不好，还会让他的手下来逗他，自己坐在旁边，阴仄仄的看好戏。
　　当然，坎特也会在别人想要欺负拉斐尔的时候，狠狠的抓起他的肩膀胳膊，把他拖到自己身边，宣示主权。
　　可怜的，比莲藕还嫩的小胳膊，被抓的青紫，让拉斐尔除了觉得丢面子之外，更加伤心了。
　　总之，小时候的坎特和拉斐尔，总是一个面无表情，超年龄的阴森，一个哇哇大哭，吓的屁滚尿流。
　　
　　
　　这种情况大约持续到拉斐尔十二岁，坎特十三岁。
　　拉斐尔一开始并不明白怎麽回事儿，只是知道坎特正式确认了继承人的身份，有了自己军团，掌了兵权，身边跟著的也不再都是小崽子小玩伴了，变成了他的下属，亲信，也有他从小夥伴中提拉出来的。
　　坎特自此不再穿和拉斐尔差不多的行头，上好布料的丝质衬衣，绒背心，小西装，都不穿了。
　　他穿的是他们霓莎家的军团军服。
　　坎特个子长得很高，十三岁看上去不比十五岁的矮，一身军服穿上，威风凛凛，冷冰冰的，人往那里一站，像标枪似的。
　　拉斐尔是糊涂虫，他只觉得坎特看上去有些不一样，却不明白哪里不一样了。
　　坎特很少欺负他了。
　　不再弄什麽恶作剧，也不和他打架了。
　　不过他会用同一种眼神去看他，每次见面的时候，扫一眼，然後一语不发，擦肩而过。
　　拉斐尔花费了好几个月，才终於明白，那眼神叫蔑视。
　　
　　
　　拉斐尔好憋屈，好生气！
　　你小子有什麽本事蔑视本少爷？还蔑视上瘾了啊！
　　拉斐尔知道，坎特现在是不屑於跟他打，也不屑再欺负他了。
　　理由还是因为他太弱，太废柴。
　　完全不够资格当坎特少爷的对手。
　　坎特突然变成了一个大人，整日忙事务军务，和拉斐尔很久才见一次面，拉斐尔觉得很无聊。
　　不过他没无聊多久，老族长死了，哥哥齐格飞做了豪克谢家族的掌事人，大夫人对他们母子俩本来就不待见，拉斐尔的母亲被送到不远一处星球上，豪克谢家族的一处小公寓住著，拉斐尔也被送到贵族少年都要进行的精神力训练班里去了。
　　这样一来，乐观过头，小孩心性的拉斐尔，扭头就把坎特给忘光了。
　　
　　
　　
　　到了拉斐尔十四岁的时候，齐格飞把他送到普鲁方斯帝国最优秀的军事学院里。
　　其实他那有本事的哥哥对他并不苛刻，只是兄弟俩有些生疏，不过大夫人去世了，他到了中央军事学院，哥哥重新和他亲厚起来。
　　拉斐尔觉得自己重获新生了。
　　齐格飞暗中安排，让废柴弟弟和一个破格录取贱民住在同一个宿舍里，图的是弟弟过的安全，顺便也可以查查这贱民少年有什麽与众不同。
　　而这贱民少年希尼尔，成为了拉斐尔人生中第一个好朋友，也是最好的朋友。
　　拉斐尔的精神力不出色，在其他方面倒小有所成，他在计算和想象力方面尤其有天赋，面对和他同科的优等生坎特，彻底翻身了。
　　他也开始蔑视坎特了。
　　坎特有什麽了不起，不就是个子比他高，肩膀比他宽，块头比他大，精神力比他强吗？
　　切，这都不算是个事儿！
　　拉斐尔挥一挥衣袖，把坎特的阴影给挥走了。
　　
　　
　　事情发展真的很超乎预料。
　　帝国突然惊爆四大圣族内讧，齐格飞失踪，豪克谢家族也被查封，拉斐尔的母亲去世，这些打击让拉斐尔晕了头转了向，还没反应过来，他们这些军事学院的学生，就被派上了战场。
　　坎特变成了军队中将，拉斐尔变成了坎特中将的秘书少尉，如此悬殊的等级差距，让拉斐尔心理再次不平衡起来。
　　可是好像有什麽不一样了。
　　拉斐尔觉得坎特是个纸老虎。
　　他怎麽懒惰成性，怎麽粗心大意，怎麽不守军规，怎麽大胆放肆，坎特居然全都忍了！
　　他这个秘书过的其实比中将还大爷。
　　压根儿没给中将大人倒过茶送过水，更别提其他什麽打扫卫生，送菜买饭的了。
　　除了军务，唯一干过的活儿，就是给中将大人脱衣服。
　　别想歪，只是脱衣服。
　　坎特可以容忍他每天睡到日上三竿，从花名册上直接把他的名勾掉，从来不念他的名。
　　坎特也可以容忍他心血来潮，东跑西窜，不务正业，几天不见一点工作成绩。
　　坎特甚至可以容忍他三番几次的发脾气，对著中将大人翻白眼，讥讽嘲笑，变著花样来挑衅。
　　坎特只要他做一件事，天天必须做。
　　中将回屋就寝的时候，拉斐尔得把他的军装外套一个扣子一个扣子的解开，脱下来，再把衬衣也脱下来叠好。
　　至於裤子，坎特没有要求。
　　这麽点大的事儿，拉斐尔也不干！
　　坎特阴沈著脸，恢复了霸道的本性，好好教训了他一顿。
　　拉斐尔不是傻子，还是很识时务的，教训过後，他嘟著嘴唇，乖乖的把坎特的外套和衬衣脱下来，不过没叠好，拿起来就扔到坎特身上去。
　　“混蛋！”
　　拉斐尔扭身跑没影儿了，坎特中将自己把衣服叠好，放在床边的柜子上，面无表情的躺下睡觉。
　　
　　
　　就这样，拉斐尔当了两年多的秘书，除了军务，在照顾中将方面，每天就解那几个扣子。
　　他有时挺淘气，故意磨磨蹭蹭，半天解开一个扣子，就不去解开下一个，站在坎特身前，因为比坎特矮一个头，也不去看坎特的脸色。
　　坎特什麽都不说，也站在那儿，两个人相互较劲儿。
　　最後还是拉斐尔先没耐心，他一向毛毛楞楞的，没常性也没耐性，用力把坎特的衬衣扯开，开始骂了。
　　“你没有手！还是肢体神经和大脑没联系！用我天天来给你解扣子？”
　　坎特淡淡的看著发了火的他，自己把解开扣子的衬衣脱下来，露出精悍结实的上身，说：“这是你应该干的。”
　　这是你应该干的。
　　好一个理所当然！
　　拉斐尔当场就气坏了，说的好像他是什麽了不起的东西，要他伺候似的！
　　没门！
　　拉斐尔闪电般的出手，这麽多年的训练，他现在没那麽弱，虽说力量方面差点，在军队里也算得上是个好手。
　　狠狠的一拳招呼到坎特胸膛上，那个人连眼皮都没眨一下，动也不动，盯了他两眼，径自倒水喝去了。
　　把拉斐尔一个人晾在这儿，几乎抓狂！
　　等坎特喝水回来了，看见拉斐尔把他军装外套上的标志著军衔的肩章给摘下来了，换到他自己的肩膀上。
　　坎特皱了皱眉：“胡闹！”
　　他伸手想要把肩章拿下来，拉斐尔却死活不肯，两个人一拉一扯的，坎特也被惹出了火气。
　　“拉斐尔！你还懂不懂什麽叫军规！”
　　拉斐尔这时候脑子里全是和他作对，什麽军规不军规，去边儿吧！
　　“拿下来！”
　　坎特低吼一声，拉斐尔经常把他惹生气，惹到动怒的程度却不多，但是这乱戴肩章看著不是什麽大事，却是绝对不能乱来的！
　　“哎呀！”
　　两人争抢之中，坎特的腿卡住了拉斐尔的腿，拉斐尔重心不稳，一下子仰到後面去，连带著坎特，也压到他身上去了。
　　两个人一齐倒在床上，拉斐尔差点没被压死，眼前都跑出好多金星星。
　　坎特本也没发觉什麽异状，不想理他，直接伸手把那乱套的肩章拆下来，可是他压在拉斐尔身上，彼此都贴的很近，虽然隔著裤子布料，那柔软的触感和销魂的热度，让坎特一时间有些懵了。
　　拉斐尔被他压的眼冒金星，当然是胡乱挣扎扭动，他扭来扭去，让坎特倒抽一口冷气，一贯冷静的脸色变了，变的十分十分难看。
　　拉斐尔根本没注意，从坎特身下爬出来之後，气咻咻的甩门走了，临走还丢了一句。
　　“有什麽了不起！本少爷弄个大将的肩章，不信压不死你！”
　　碰的一声，门甩上了。
　　年纪轻轻的坎特少将站起来，阴沈著脸色，低头看著裤裆那处高高的小帐篷，愤恨的把那中将肩章，一把摔在地上！
　　
　　他们之间，好像真的有些不一样了。
　　
　　
　　
　　
　　事先通知，本文由於大修改，加上作者时间紧张，所以更新非常缓慢，最快也需要一周更新一次，甚至有可能会有一个月更新一次的情况，跳坑者请慎重考虑！
　　我很感谢大家的厚爱，不过也是有心无力啊……濉…
　　如果很想看拉斐尔和坎特的故事，又不愿意蹲坑的，可以等到明年一月後再来看，更新速度会变得很快。
　　本文主体内容是，人兽，生子，原始社会，科幻世界，欢喜冤家，h篇幅，以及作者的各种折磨小攻的恶癖好……
　　慎重考虑……
　　
　　另外感谢给我投票送礼物的各位亲，太感谢了，我时间很少，更文缓慢，在这里向大家鞠躬了……




2到底谁是秘书？

　　拉斐尔自然没有弄到大将的肩章，坎特倒没有再提起这件事，他还和往常一样，不苟言笑。
　　为此，拉斐尔心中很是不爽，足足一个星期，也板著脸。
　　总指挥所内的各级尉官校官都心照不宣，拉斐尔少尉和中将大人又闹别扭了。
　　这简直算得上是家常便饭。
　　拉斐尔少尉是军中活宝，计算能力超群，才华横溢，但是这不是重点。
　　重点是，拉斐尔少尉是唯一一个敢惹中将大人的家夥。
　　对於这件事，很多军官都理解不能，中将大人明明是那麽严肃的人，无论是气势还是威严都不可忽视，拉斐尔少尉却好像什麽都没感觉到一样，站在人家面前，矮下去一个头还多，居然还敢对著中将翻白眼？？？
　　
　　
　　这天中午的事情绝对是拉斐尔少尉和坎特中将大战的导火索。
　　拉斐尔本来为了肩章的事情很不爽，他最看不得坎特比自己强，一连一个星期都没有给坎特好脸色，办事更是差劲，干脆连坎特的办公室和宿舍也不去了，全当坎特是透明的。
　　他这边憋著一口气憋的很辛苦，指望坎特对自己低头？那是绝对不可能，不过他才不会再去给他脱衣服！
　　他以为他自己是谁啊！
　　呸呸呸！
　　拉斐尔吹吹自己刘海儿，一副痞子模样，吊儿郎当的晃悠回自己的办公桌前，却看到一群军官围著坎特的办公室门口窃窃私语。
　　拉斐尔扒拉过几个人的肩膀，凑出个脑袋：“怎麽回事？出什麽事儿啦？”
　　那几个军官见到他，脸色都是一变，齐齐叹了口气。
　　“我说你们几个是怎麽啦？”
　　拉斐尔不明所以：“对我叹气干嘛？”
　　其中一个大校一脸悲怆的拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“拉斐尔少尉啊，你这个脾气啊，真的是应该改改啊，你再这麽下去啊，日子可就不好过啊……”
　　他一句一个“啊”，拉斐尔听的头晕，转脸对著旁边的一名少尉：“到底怎麽了？和我有关系？”
　　那名年轻的少尉和拉斐尔平时关系挺好的，见他这麽问，更是露出同情的神色：“拉斐尔，你以後对中将要恭敬啊，瞧瞧，人家现在调来一个新秘书，你再这样下去，位置就不保了！”
　　拉斐尔愣了几秒，反问他：“新秘书？”
　　“是啊！都怪你天天不做事，中将今天让克斯调来一个新人，你可得注意了！”
　　那几个军官一齐劝他，拉斐尔还懵懵的，过了约莫五分锺，他的大脑终於开始运转了。
　　坎特调来一个新秘书？
　　这什麽意思？
　　要赶他走？
　　拉斐尔抓抓後脑勺，毫不介意的对面前几个人说：“我早就不想当什麽鬼秘书了，这下正好！他要把我调到前线去，我就能和希尼尔一起做搭档了！”
　　他正想得美，克斯大校走了过来，克斯是坎特最心腹的手下，坎特的事情基本都是由他来办的。
　　克斯笑著对拉斐尔说：“拉斐尔少尉，恐怕中将和你想的不一样。”
　　“啊？不是要调我去前线吗？”
　　拉斐尔瞪大了琥珀色的眼睛，颇像一只小仓鼠。
　　克斯摇了摇头，促狭的掏出一份文件来：“拉斐尔少尉，鉴於你玩忽职守，中将大人决定把你降职为一等列兵，负责指挥室的茶水供应。”
　　“哎呀！也太惨了啊！”
　　周围的军官一致表示，这可是拉斐尔少尉第一次受到的惩罚！
　　拉斐尔听著人群中七嘴八舌的议论，彻底愣住了。
　　降职为一等列兵？
　　负责茶水供应？
　　坎特在故意整他吗？
　　拉斐尔胸中的火气噌的一下就上来了，好你个坎特，居然真的敢罚我！
　　他这一生气，耳朵都嗡嗡的共鸣，顿时听不到周围的人说什麽了，拉斐尔此时脑子里只有一个想法。
　　坎特，我跟你没完！
　　拉斐尔一怒之下，推开身前的几名军官，砰砰砰大力的敲坎特办公室的门，一面敲一面喊：“坎特！你给我出来解释！”
　　“拉斐尔少尉冷静啊！”
　　“拉斐尔你别冲动！”
　　……
　　那些军官连忙拦著他，他却不管不顾的敲门，恨不得把那门板敲开一个大窟窿。
　　门开了，探出来一张陌生的，俊秀的脸庞，看上去很年轻，和拉斐尔差不多大，却不是哪一家贵族的少爷。
　　“中将大人请你进去。”
　　那白净的青年拉开门，拉斐尔瞄了他两眼，进去了。
　　坎特坐在办公桌前，头也没抬，不等拉斐尔和他吵，先开口了：“拉斐尔，你自己说说，你做我的秘书，你干什麽工作了？”
　　“你给我端茶倒水过？还是给我打过饭？帮我整理过文件？打扫过卫生？我的饮食起居你有关注过一点半点？”
　　坎特淡漠的抬起头来，平静的看著他：“你什麽都没做，我换一个人来代替你，你有意见？”
　　拉斐尔平时能说会道，这时却被他噎住了，半晌没说出来一句话。
　　坎特指了指他身边的白净青年：“这是杰西少尉，他不是中央军事学院的学生，不过他表现优秀，被我提拔上来。我今天的早饭，床铺，文件，咖啡，房间的卫生，都是他操办的，你觉得他不合格吗？”
　　拉斐尔看著坎特桌子上放著的咖啡杯，还有整理的整整齐齐的文件卡，以及干净的桌子，沈默了。
　　“既然你做不到，别人又比你做的好，你有什麽理由向我大吵大闹呢？”
　　坎特扫了他一眼，冷酷的说：“虽然你实战分析做的很好，但是别忘了，你的职务是我的秘书，自己份内的工作没有完成，就不是一个合格的军人！”
　　拉斐尔胸中憋闷的那股气和怒火被他严厉批评激发的更加严重，他握著拳，几乎都在发抖了。
　　“那你把我调到前线去啊！你以为我愿意给你当什麽鬼秘书！”
　　“军人以服从命令为天职，你一个小小的列兵，还有权力选择职务不成！出去！”
　　坎特狠狠的拍了一下桌子，气氛冷到极点。
　　拉斐尔气红了眼睛：“好！你是中将！你官大！我是列兵，我走！你愿意用谁就用谁！”
　　於是，拉斐尔少尉和坎特中将的大战，彻底拉开帷幕。
　　
　　
　　坎特自从那一日，发现自己对拉斐尔有欲望之後，内心出现了少有的动荡。
　　他一向很能控制自己的情绪，虽然以前也曾男女不忌的玩过一阵子，可是那只不过是发泄罢了。
　　至於像那天晚上那样，只是碰了几下，他就失控的想要压倒拉斐尔，是从来没有过的事情。
　　他绝对绝对，不承认自己对拉斐尔有什麽想法，他喜欢的人，应该是优秀的希尼尔才对，拉斐尔那种废柴加笨蛋，哪一点值得他喜欢啊？
　　坎特觉得，自己肯定是不正常了。
　　他把拉斐尔调出去，一是为了避免自己继续不正常，二是为了打压拉斐尔的气焰，过几日自然会让他重新回到实战分析科的岗位上，并没打算让他一直端茶倒水下去。
　　可是，他还没来得及让拉斐尔恢复职位，事情就发生了。
　　拉斐尔被罚去当茶水供应员的第三天，坎特在指挥室却没看见他的人。
　　“拉斐尔呢？”
　　坎特不悦的说：“又在偷懒？他是不是端茶倒水都做不好？”
　　“不是的，拉斐尔他……”
　　一名少尉刚刚想辩解，就被坎特的眼神给冻住了。
　　坎特冷冷的看著他，命令道：“你去把他给我找回来！不管什麽原因！回来给我干活！”
　　“是！”
　　那名少尉匆匆忙忙的去了，坎特没好气的接过杰西少尉精心准备的咖啡，却什麽味道都没尝出来。
　　过了一会儿，拉斐尔出现了，他低著脑袋，垂头丧气的端著茶盘，从茶水室里走出来。
　　坎特盯著他把咖啡奶茶一杯一杯的端给各个小隔间内的人，皱了皱眉。
　　等到拉斐尔绕过最後一个靠近他的隔间，端著茶盘走过来的时候，坎特叫住了他：“给我一杯咖啡。”
　　拉斐尔面无表情的端了一杯咖啡给他。
　　当热腾腾的咖啡放在了桌子上，几乎所有的人，都听见了坎特中将的咆哮声。
　　“这是怎麽回事！！！”
　　……
　　拉斐尔当了三天的一等列兵之後，又重新变回少尉，而且官复原职，担任中将大人的秘书，至於杰西少尉，则是被坎特中将提拔为中尉，调到另外的科室去上班了。
　　拉斐尔少尉和坎特中将的大战，在坎特中将占有绝对优势的时候，拉斐尔少尉莫明其妙的扭转乾坤，反败而胜，而且是全面的，彻底的胜利。
　　坎特中将不但不再让他端茶倒水，打扫卫生，做任何事，连实战分析这个任务都禁止他去做了。
　　一反常态，每天关上办公室的门，实际上是中将大人在给拉斐尔少尉打饭倒水。
　　原因只有一个，拉斐尔少尉的双手包著厚厚的纱布。
　　他被开水烫伤了。
　　尽管治愈术对各种伤口都有良好的治疗效果，拉斐尔少尉表示，他的手还是需要养著。
　　坎特中将自动承包了拉斐尔少尉的一切饮食起居。
　　他们两个，到底谁是中将，谁是秘书，恐怕没人能搞明白了。
　　
　　
　　这天晚上，拉斐尔非常得意，他躺在坎特中将的床上，别误会，只是他双手无法做事，暂时借住到这里而已。
　　他把一只腿翘到另外一只腿上，双手包著厚厚的纱布，像个兔子那样夹著一罐啤酒，喝的倍儿开心。
　　坎特中将坐在床边，一本正经的看光脑文件。
　　“咕咚咕咚……”
　　“咕咚咕咚……嗝……”
　　坎特中将转过头，把那罐啤酒夺了过来：“你不要喝那麽多。”
　　拉斐尔喝的很爽，小脸红扑扑的，又打了个酒嗝：“你又管我？”
　　坎特中将鄙视的看了他两眼，丢下两个字：“废柴！”
　　“什麽！”
　　拉斐尔不干了：“你又骂我？”
　　“哼，倒咖啡也能把手烫伤，你说说你还能干什麽吧！”
　　坎特讽刺完了，继续埋头看文件。
　　“对！我就是什麽都干不了！”
　　拉斐尔翻了一个大大的白眼，把那只包著厚厚纱布的手伸到他鼻子下面乱晃。
　　“你完全可以让我继续去负责茶水啊！然後让那个小白脸继续当你的秘书好啦！”
　　“不许说杰西少尉是小白脸。”
　　“可他就是小白脸，喂！你是不是看上他了？”
　　“别胡说！”
　　“我才没胡说！你分明就是看上那个小白脸，想让他帮你脱衣服……”
　　“！！”
　　坎特把光脑重重的关上，扭过来，对废柴拉斐尔怒目而视。
　　“你给我闭嘴！”
　　“我偏不！凭什麽现在还听你的！我告诉你，现在是在宿舍，而且是在床上，我是伤员！是病人！我最大！”
　　拉斐尔挥舞著白纱布包裹的像馒头一样双手，无比嚣张的喊道：“可是你说要照顾我衣食住行的啊！不带耍赖的！”
　　坎特冷冰冰的瞪著他，瞪了好一会儿，转过身，打开光脑，继续看文件。
　　拉斐尔不甘心，坚决要骚扰他。
　　“你说的对，我就是什麽都做不了，不会给你打早饭，也不会给你收拾床铺，更不会给你整理文件，倒咖啡也会烫到手。”
　　“哦，你也知道？”
　　坎特头也不抬，继续讽刺他。
　　“是啊，我当然知道了，既然那个小白脸比我强很多，你为什麽要把他调走嘛，让他当你秘书不是挺好？”
　　拉斐尔凑近他，特别诚恳的说：“你看，不如就把我调到前线和希尼尔作伴如何？”
　　“省的我耽误你和小白脸发展奸情，放心，我不会告诉希尼尔，你做的这些花花事情，我知道你暗恋的人是……”
　　坎特中将又一次“！”的把光脑关上，直接开始脱衣服。
　　“喂！我说的你都听到没有啊？”
　　拉斐尔还在哇哇乱叫，被坎特中将直接用被子捂住。
　　“关灯，睡觉！”
　　
　　
　　拉斐尔少尉和坎特中将的军中回忆录，正式完毕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　咳咳咳，下一章就该是正文了～
　　更新即将更加缓慢，望天～
　　感谢送礼物的q7721556tw，可爱Kyra，EROS，御飞，3322，荧舞，Mic，allgui1233，默泉，kk2654789，a551717，qing1234，银之月，jig12tpvu1……
　　可能还有一些名字我没有贴出，这些是近几天的，以前我一直也没有贴名字感谢，後来觉得自己这样好像不太礼貌，你们鼓励我都有收到，偶真的都有记在心里的，感谢，鞠躬，惭愧～濉特别有几位送了好几份礼物给我的……
　　当然也要感谢给我投票的亲们～麽麽～




3怪兽都爱拉斐尔

　　这是一片荒蛮之地，不但四处的一草一木均是他从未见过的，就连张嘴呼吸的每一口气都显得诡异，压的人心沈甸甸的，喘也喘不均匀，胸腔里仿佛更是被堵住了一样，塞满了棉花。
　　他爬上一个不高的小土包，举目望去，前方影影绰绰，还是那些绵延不断的树木和森林，正张牙舞爪的伸出枝叶来捕捉他，它们就好像是隐藏在黄昏中的恶兽，恨不得一口要将他吞噬般的可怖可怕。
　　腐烂的，热腾的气味隐隐约约的飘过来，阴霾天空中偶尔飞过一群个头吓人的肉食性飞鸟，聒噪的一扫而过。
　　拉斐尔在土包上站了一小会儿，他看著眼前越来越暗淡的天色，以及森林中弥漫不去的雾气，难以遏制自己的心脏狂跳，更加惊慌。
　　他现在就像一只丧家之犬，狼狈又低落。
　　
　　
　　
　　时间回溯到三天前，普鲁方斯帝国。
　　拉斐尔和他哥哥齐格飞，好友希尼尔，以及坎特等人一齐和敌人战斗。
　　不想在打斗中，竟然产生了空间裂缝，还万分倒霉的把他和坎特一同吸了进来。
　　等拉斐尔从昏迷中清醒过来的时候，他就发现自己处於这样一个无比凶险的地方。
　　真够倒霉的。
　　幸好，坎特也在自己身边，否则只剩下他一个人，他真的会被吓到。
　　拉斐尔扫了一眼身边沈默不语的坎特，掩饰掉自己内心的懦弱，灵活的大脑开工运转。
　　眼前是一片树林，可这地貌出奇的陌生，可能是在哪个偏远的星球，就是不知这空间裂缝到底把他们传送到的是哪一片星域？
　　拉斐尔压下心中的郁闷和不安，勉强打起精神，因为他们无论如何也要想办法回去！
　　刚刚苏醒後的两人虽然心情沈重，好在他们都是军人，也没那麽脆弱。
　　短暂的休息了之後，拉斐尔制定了一个简单计划，先找些食物，恢复身体，顺便寻找这个荒蛮星球的原住民，想办法回到帝国。
　　计划确定，两个人便一言不发，迅速行动起来。
　　先前在帝国战斗，拉斐尔身上受伤，走起路来觉得很是辛苦，不过坎特受伤比他更重，更加疲惫，双眼通红，脸色极差，却在他前面走的飞快。
　　拉斐尔不服气的蠕动了好几次的嘴唇，最终还是没有发声，只是默默跟在他身後。
　　由此可见，坎特的实力比拉斐尔强不是一点半点。
　　这些年来，拉斐尔的进步很大，他擅长数据分析，阵法研究，可在格斗技和精神力攻击方面，他和坎特的差距恐怕是很难追赶上的。
　　又走了一阵子，本来体内空虚的拉斐尔额头直冒冷汗，有些坚持不住了。
　　“喂，你能不能停一下啊？”
　　拉斐尔没好气的冲前方那个高大的背影喊。
　　他心里很郁闷，坎特比他受伤重，还走在他前面，他反倒走不动了，真丢脸。
　　坎特停也没停，仍是大步往前走，低沈的嗓音丢给他一句：“继续走！”
　　拉斐尔顿时被他这种态度激怒了，说实话，他和坎特之间的矛盾，百分之八十都是因为坎特这个人阴险，阴沈，阴霾引起的！
　　“你这是什麽态度啊！我累了！没听懂吗？走不动了！而且现在不是在军队里！你别拿那种命令的口气跟我说话！”
　　周围一片陌生，拉斐尔心情也不好，火苗蹭蹭上窜：“要找原住民是一天两天能做到事吗？你那麽火急火燎的干嘛！”
　　坎特这次停下了，冷冷的转过身，瞥了他一眼，那眼神别提有多蔑视了（在拉斐尔看来），他思考了一下，向拉斐尔走过来。
　　“喂喂喂！你要干嘛！停下！先给你说好，现在不是打架的时候！”
　　拉斐尔看到坎特逼近他，赶紧摆手，因为要真的和坎特打，他可是必输无疑的。
　　坎特根本没有在意他说的话，伸出胳膊大力一拽，拉斐尔还没反应过来怎麽回事，身子就被坎特抗在肩膀上，像头牲畜似的，超级没形象。
　　“放我下来！”
　　拉斐尔大叫，双腿乱踢，想要从这种丢人的境况中解脱出来。
　　坎特冷著脸，在他屁股上拍了一下：“你老实点，不要浪费体力！”
　　“哎呀！”
　　坎特那一下拍的极重，拉斐尔只觉得屁股上火辣辣的，痛的他再难以乱动了，只得狠狠的瞪著坎特：“你放我下来！”
　　“你不是走不动了麽？我带你走一段，不过半个小时之後，你得下来自己走。”
　　坎特并没有发火，语气很平淡的和他交谈。
　　“我现在没多少力气，你合作点，天快暗下来了，我感觉这林子里有东西，一直跟在咱们後面。”
　　说完，他不再搭理拉斐尔，低头开始拼命赶路，而拉斐尔被他扛在肩上，琢磨起那句话来。
　　“林子里有东西？”
　　“对。”
　　“什麽东西？”
　　“不知道。”
　　坎特不说话了，像个闷葫芦，拉斐尔早习惯他这种阴沈性格，自顾自的推理。
　　坎特的精神力很强大，尤其感染力方面，他说有东西跟著，十有八九不会错，那会是什麽东西呢？
　　拉斐尔看了看周围的密林，坎特走的飞快，用上了一点点瞬移的技能，他精神力还没有恢复，消耗一空，这瞬移也变慢了很多。
　　不舒服的感觉渐渐的爬上心头，拉斐尔也察觉到了危险。
　　“是野兽吗？”
　　“不知道。”
　　拉斐尔翻了个白眼，就知道问这个家夥等於白问！
　　他被坎特扛在肩上，时间一长，胃部有些不舒服，禁不住低低呻吟了一下。
　　坎特立刻停下了：“你怎麽了？”
　　“没什麽。”
　　拉斐尔摇摇头：“你放我下来吧，我自己能走了。”
　　坎特扭头盯了他两眼，把他放下来，说到：“你能用瞬移吗？”
　　拉斐尔点点头：“还能用上一段路。”
　　坎特指指前面：“你在前面走。”
　　拉斐尔用仅剩的精神力勉强使出瞬移，坎特跟在他身後，两人飞快的赶路……
　　谁也没想到，第一天晚上，他们就遭受了毁灭性的灾难。
　　
　　
　　那是一只拉斐尔从没见过的巨大荒蛮野兽，根本不是帝国科普中的动物纲目中的任何一种。
　　那怪兽有将近四米高，身形像熊，诡异的有四对钢钳，四只眼睛。
　　怪兽乍一出现，把正在生火的拉斐尔吓得尖叫起来。
　　这仅仅是开始，这只野兽见到拉斐尔和坎特之後，露出极为贪婪的神色，四只眼睛盯了盯拉斐尔，瞅了瞅坎特，它明显能分辨出那个更弱，很快向拉斐尔扑过来……
　　拉斐尔用尽全身的力气躲闪，可那野兽的钳子巨大无比，把他刚才站著的地方硬是砸出一个大坑来。
　　“怎麽会有这麽变态的东西啊！！！！”
　　拉斐尔狂叫，坎特抽出武器和那野兽周旋，可他受伤过重，精神力运用有限，看起来十分惊险。
　　拉斐尔结成一个防御阵法，抵挡在两人面前，对喘著粗气的坎特说：“快跑吧！咱们打不过它！”
　　坎特摇了摇头，拉斐尔心中有气，难不成你还有力气和这怪物斗？
　　“已经来不及了！”
　　“啥？”
　　拉斐尔抬头一看，彻底哑然了。
　　那只四米高的野兽身後，出现了一个更加巨大的黑影，十几米高，一片漆黑，似乎有不少触手，更加可怖！
　　拉斐尔吓得腿都软了，这到底是什麽星球，怎麽会有这麽多可怕的东西！
　　“拉斐尔！快跑！”
　　“什麽？”
　　坎特举起武器再次拼了上去，一面冲他喊：“跑！”
　　拉斐尔倔强的摇头：“我不……”
　　话还没说完，那十几米高的触手怪物一只粗大的黑色触手已经向他伸过来，紧紧的勒住了他的身体。
　　拉斐尔用了好多种精神力攻击，才从这黑色触手中挣脱出来，他狼狈至极跌落在地上，不好的感觉更加强烈，他觉得还有更多的怪兽向他们靠近。
　　“你这混蛋东西！看不出来他们都要抓你吗？！”
　　坎特的额头上汩汩流著血，是刚刚阻止那黑色怪物受的伤，见拉斐尔还傻愣愣的，他瞬间暴怒起来。
　　“滚！别拖累我！使劲跑，出了林子到那面的山顶，我会去找你汇合！”
　　坎特的怒吼声震的拉斐尔耳朵痛，他躲闪了两下，终於看出来了，这两只怪兽似乎都对他很有兴趣，都想抓他，坎特为了阻止它们，身上多出了好几个口子，他呆在这里确确实实是拖累他。
　　拉斐尔一咬牙，转身就跑，用上最快的瞬移速度……
　　背後传来一阵野兽的怒吼声……
　　
　　
　　这就是三天前发生的事情，拉斐尔那晚上没命的狂奔，他被吓坏了，比在战场上遭遇一票歼灭型飞船还恐慌。
　　他跑啊跑啊，大脑里没有什麽具体的指令，他只是顺著本能在行动罢了，周围的树木景物匆匆而过，他不知道什麽时候才能出这林子，遭遇怪兽的事让他彻底没了主意。
　　一直跑到再也没有一丝一毫力气了，拉斐尔干脆直接昏倒在地上。
　　第二天他醒过来，发现自己居然还活著，没有被什麽怪兽吃掉！
　　这会儿，拉斐尔的脑子清醒点了，人也冷静下来。
　　他怀著复杂的心情回头看向跑来的方向，也不知道坎特怎麽样了，有没有事。
　　他心里实在是很想回去，可是理智告诉他不能这麽做，看著眼前还很远的山峰，拉斐尔叹了口气，只得继续向前走。
　　後面的两天时间，拉斐尔没有再碰见那种可怕的野兽，但是小型的肉食动物他遇到不少，这些动物看起来颇为无害，最多等於兔子小猫一类的，都被他一一杀掉炖肉吃。
　　没日没夜的赶路让他疲惫极了，孤单的感觉更让他心里发慌。
　　如果坎特还在身边就好了……
　　即使是个讨厌的家夥，也好过自己这样孤零零的啊……
　　拉斐尔忧心忡忡，坎特的实力他是清楚的，在那两只野兽中逃掉应该不成问题，但是他受了那麽重的伤，会不会……
　　这三天来，他有无数个念头想要回头去找坎特，可是如果再碰上那种怪物，以他的身手，恐怕自保的能力几乎都没有，更别提救坎特了。
　　而且如果坎特成功逃离了，他回到那地方，两只怪兽还在，岂不是自投罗网？
　　拉斐尔心里很难受，仿佛千万个蚂蚁在啃噬，他不是那种抛下别人逃命的人……
　　头都大了，他一想到那两个巨大的怪兽似乎对自己很有执念，明摆著要抓他的样子。
　　拉斐尔郁闷了，难道他在怪兽的眼睛里是个大补丸吗？
　　濉
　　心里的天平左右倾斜，他犹豫了很久，尽管一切理智的分析都告诉他，不管坎特是活著还是逃掉了，他都不应该回去再入险境，拉斐尔还是决定，必须回去看看，不管怎麽样！
　　就在拉斐尔打定了主意，准备回程的时候，他一转身，竟然怀疑自己眼花了……
　　他揉了揉眼睛，睁开，再揉了揉，再睁开，怔怔的看著眼前的画面。
　　一只像老虎不是老虎，像狮子不像狮子的红色毛皮怪兽，後背有一对肉翅，身上有繁复的花纹，正睁著铜铃一样的大眼睛瞪著他……
　　拉斐尔楞过之後，手开始哆嗦了，他知道这只怪兽虽然个头小，大概比帝国普通的老虎狮子差不多，但是可怕的程度却远远比他那天遇到巨大野兽要恐怖数倍！
　　拉斐尔自小在家族典籍中读到过，这应该就是上古的一种怪兽，叫做“凶”，性格十分孤傲残暴，形态可以变化，精神力强大无比，神智极高，在他们帝国算得上是圣兽了……
　　凶兽眨了眨眼，面无表情的看著他，拉斐尔遍体生寒，往後退也不是，往前走也不是。
　　一人一兽，就这麽大眼瞪小眼，含情脉脉的对视……
　　拉斐尔心中叫苦！
　　为什麽……
　　为什麽总是我！
　　这里到底是什麽地方啊！！！




4怪兽是保护神？

　　拉斐尔感受那凶兽浑身散发著类似精神力威压的气息，终於炸毛了，等他反应过来的时候，身体已经不由自主的向後狂奔起来。
　　拉斐尔撒腿就跑，惹怒了这只怪兽，它低低的吼叫一声，蕴涵著无比愤怒的情绪。
　　“嗷呜！”
　　凶兽的吼声在拉斐尔耳朵里简直就是催命符，他更加不顾一切的催动尚未恢复的精神力，试图使出瞬移术。
　　“啊！”
　　还不等拉斐尔施展精神力，一股巨大的压力从肩膀上袭来，“U嚓”一声脆响，拉斐尔知道，自己的胳膊脱臼了……
　　疼痛顺著神经传递到脑子里，顿了一秒之後，拉斐尔即刻大呼小叫起来。
　　他被凶兽面朝下的扑到在地上，身体多处著地，加上胳膊被凶兽的爪子用力扑上，脱臼了，趴在地上除了大叫，什麽都做不了。
　　听到他接连不断的大叫，那只本来想要踩到他後背上的凶兽居然突发善心，离开了他的身体，改为站在他身边，发出呼噜呼噜的低吼声。
　　拉斐尔在这危险关头，还不忘翻白眼，心想，这凶兽呼噜呼噜的说怪兽语言，难道它以为我能听懂吗？
　　妈的！
　　一向斯文的拉斐尔暗暗的骂了句脏话，他缓了一阵子，努力慢慢的把身子翻过来，右肩膀痛的要死，他呲牙咧嘴了半天，总算勉强坐起来。
　　那只凶兽盯著他的一举一动，冷不防大吼一声。
　　拉斐尔被它吓得一哆嗦，大叫：“救命啊！！！”
　　他喊完就闭上了眼睛，好久听不见动静，才敢转头看去，只见凶兽的铜铃般的大眼睛里带著威胁和恐吓瞪著他。
　　啊？
　　拉斐尔懵了，这家夥怎麽没有张开血盆大口，流著口水呢？而且看样子不是想要吃掉自己啊……
　　难道……
　　他愣了几秒，很快明白了，凶这种怪兽能力极其强大，觅食一般喜好精神力强大的东西，比如晶石矿，或者精神力强大的东西，像他自己这种又瘦又残的家夥，恐怕它根本没放在眼里。
　　可是它没放在眼里干嘛还要扑我？
　　暴力份子？
　　拉斐尔不解，不过看凶兽并没有要咬他吃他的意思，他冷静了一点，没有方才那麽惊慌了。
　　“呃……凶兽不是都能听懂人言的吗？你能听懂我说话对不对？”
　　拉斐尔想了想，试探性的对眼前这只怪兽说话，凶兽眯起眼睛，瞅了他两眼，就在拉斐尔期待它能开口说话的时候，又是大吼一声，这回还呲出可怕凶恶的利齿对著拉斐尔。
　　“好吧好吧……”
　　拉斐尔赶紧向後躲，看著这家夥明显对自己非常的不友好，也不敢再多说废话，只是偷偷的挪动双腿，试图拉开距离，离这家夥远一点。
　　一米……很好……两米……
　　拉斐尔一直离开凶兽三米，它并没有什麽反应，只是原地不动的看著他。
　　拉斐尔慢吞吞扶著自己的右肩站起来，凶兽还是原地不动。
　　好吧……
　　拉斐尔一咬牙，向著方才自己准备返回找坎特的路线走去，可他没走几步，眼前一花，红色毛皮的巨大怪兽挡在了他面前。
　　拉斐尔呆了……
　　“吼吼吼！”
　　凶兽似乎很不满，冲他大吼，很是生气。
　　拉斐尔半天才明白了它的意思，似乎是不让他向回走。
　　这可怎麽办？
　　坎特有可能还在後面，他却被这畜生堵住了路。
　　拉斐尔不甘心的试了多次，每当他想要往回走的时候，凶兽会拦住他，但是当他向前走的时候，凶兽反而默默的跟在他身後。
　　难道它是想要驱赶我去什麽地方不成？
　　拉斐尔心中暗想，眼下没有别的办法，他根本不可能打过这个怪兽，只能走一步说一步，先恢复身体，再想办法逃离吧！
　　
　　
　　一人一兽这麽走了一会儿，拉斐尔发现，其实在他向前走的时候，凶兽并不是跟在他身後的，而是隐匿在他身後的。
　　除非他向後走，它会跳出来阻碍他，否则一切就跟拉斐尔先前那两天一样，它并不会现身，但是拉斐尔知道它始终跟著自己。
　　天色渐渐暗了下来，漆黑很快笼罩了周围的景物，林子里静了下来，让人觉得特别的危险。
　　拉斐尔现在已经稍微了解了一些这地方的特点，黑夜特别漫长，是白天的两倍到三倍，而且天空中看不到任何发光的星星，一颗都没有，即使白天，他也没找见类似恒星的发光星体。
　　黑夜不但温度骤降，也会异常的恐怖，拉斐尔知道这森林里夜里觅食的动物可不少！
　　他选择了一处稍微敞亮点的空地，左手捡来一些树枝，堆了个小火堆，然後打了个响指，用精神力点了火，又四处转悠了一圈，抓了两只较为弱小的动物当晚餐。
　　一切准备好之後，拉斐尔取出存放在空间纽中的水壶，这里的水还是他前天在一处水洼里打的，已经喝了不少，所剩不多。
　　拉斐尔在火光边坐了下来，烤著那类似兔子的植食动物，他的右臂脱臼，按理说早应该接上了，可是他不懂如何接骨，反而运用起精神力，试图施展一个治愈术，给自己的胳膊治疗。
　　大概因为他身体太虚弱，努力了半天，一个平时轻而易举就能施展出的治愈术，这时候仿佛失灵了，怎麽都弄不出来。
　　苦笑一声，拉斐尔啊拉斐尔，你可真够废柴的！
　　拉斐尔最终放弃再去浪费体力，拿起那烤好的肉块大吃了起来，这里的动物和一草一木都和帝国的都完全不同。
　　拉斐尔猜想，这里一定是一个距离帝国很远的星系，只是不知道为什麽看不到别的天体。
　　虽然有些油腻，总算是食物，拉斐尔吃饱之後，眼神向扫了扫，周围很安静，他很累，也无暇再顾及那麽多，索性靠在一棵大树的树干上，睡了过去。
　　
　　
　　半夜，拉斐尔被一种莫名的恐惧惊醒了。
　　当他睁开眼睛的时候，看到的是这样一幅画面。
　　一只巨大的生物出现距离自己十几米的地方，那生物无比怪异，和他三天前遇到的那两只怪兽应该是类似的。
　　拉斐尔猛地反应过来，他反手汇集精神力，可还没来得及发出，只见一道红色的影子突然出现，挡在他面前，然後瞬间，一道闪著耀眼的金光以雷霆之势袭向那巨大的生物。
　　“唧唧！”
　　巨大生物怪叫一声，迅速的向後奔走，而那红色影子似乎并不打算让它离开。
　　红色影子几个干净利索的动作，让拉斐尔看的目瞪口呆，刚刚想要袭击他的那只可怕怪兽，居然像橡皮泥一样被咬断了喉咙，倒在地上，死的好惨。
　　而那红色的影子也终於显露出来，正是那只一直跟著自己的凶兽！
　　拉斐尔的脑海中闪过一丝灵光，他突然明白了。
　　为什麽他这三天来没有再遇到任何险境，碰到的都是一些随手即可杀掉的植食小动物，因为那些怪兽一定是被这凶兽暗地里咬死了。
　　为什麽这只凶兽竟然会保护自己呢？
　　这太不合逻辑了，看它的样子，对自己明显很不友好。
　　况且他对於凶兽来说，分明是食物都算不上的存在啊？
　　拉斐尔满脑袋问号，就在这时，凶兽转过头来看到他，眼睛射出一道红光，死死的缠在他身上。
　　拉斐尔心中一惊，赶紧後退了几步，不想撞到身後那颗树干上，牵动了右臂，顿时惨叫了一声。
　　“呜！好痛啊！”
　　说来也奇怪的很，那凶兽通红的眼睛似乎消退了一些可怕的红色。
　　“你……没事吗？为什麽要救我”
　　拉斐尔看著距离自己三米远的凶兽，问了这麽一句，他一直觉得，这家夥肯定能听懂他说什麽。
　　“吼吼！”
　　凶兽立刻大吼起来，风一样的速度，眨眼就窜到他身边，围著他转起圈来。
　　拉斐尔被它古怪的举动吓了一跳，不明白到底是怎麽回事，只得一动不动的装稻草人，凶兽骚动了好一阵子才平息下来。
　　拉斐尔发现，它的状况不太好，似乎在苦苦克制著什麽一样，每当一靠近自己，它就喘著粗气，血红的眼睛越发幽暗，看的拉斐尔胆战心惊。
　　拉斐尔一直用手捂住右肩，眉头紧蹙，不说话，也不动弹。
　　过了一会儿，那只凶兽安静了很多，它的大眼睛眨巴眨巴，看了拉斐尔好久，突然，它吐出一个白色的发光球，然後转身跳入树丛，藏起来了。
　　拉斐尔惊喜的看著那个白色的发光球，正是很巧妙治愈术，可以接骨的！
　　他伸手把白色光球取来，放在自己右臂上，只听U嚓一声，一点疼痛都没有，拉斐尔却发现自己的右臂接上了，觉得轻松了很多。
　　今天晚上，凶兽不但救了他，还帮他把胳膊接上，看来它对自己确实并无恶意，而且它显然是高智慧的动物，有强大的精神力攻击，甚至懂得给自己接骨的治愈术。
　　想到这里，拉斐尔脸蛋有些发红，他很羞愧，刚才自己尝试用治愈术一直失败的样子肯定都被那凶兽看到了……丢人！
　　
　　
　　
　　感谢投票和礼物，鞠躬～




5洗澡风波～

　　美美的睡了一觉之後，拉斐尔的精神好多了，他吃饱了食物又治好了胳膊，还有凶兽这麽一个大保镖在身後跟著，自然也安心了很多。
　　他既然无法返回去找坎特，那就只能尽快赶去和坎特约定的山峰上。
　　後面的几天里，拉斐尔走的很快，中途平平安安，每天晚上自然都有凶兽帮他解决危险。
　　只是这凶兽眼中的血色似乎越来越浓郁，有时会从半途中冒出来，跳到拉斐尔面前，好像要扑过来的样子。
　　一开始拉斐尔被吓坏了，试图跑掉，可是他越跑，凶兽就越愤怒，况且他根本跑不过这家夥，两秒锺就会被追上。
　　被追上之後，凶兽会扑倒他，巨大的爪子踩在他肩膀上，可是听到拉斐尔尖叫之後，它就会呼噜呼噜的喘著粗气，血红的大眼睛一眨不眨的盯著拉斐尔的脸，好久才恢复平静，挪开爪子，放拉斐尔自由。
　　後来拉斐尔不敢再跑，凶兽站在他眼前，他老实的一动不动，过一会儿，凶兽就会自然离开。
　　拉斐尔并不笨，他看得出这只怪兽似乎有什麽隐情，那越来越可怕的眼睛似乎昭示著它正在受折磨，它在克制，但是克制的时间越来越短了……
　　拉斐尔心里觉得不妙，恐怕这怪兽一旦发狂，自己肯定会变炮灰，可是他根本毫无解决办法，只能祈祷早一天到达山峰和坎特汇合，说不定坎特能够解除这只凶兽身上的异常状态。
　　又过了几天，凶兽越来越暴躁，它不再隐藏，而是明目张胆的跟在拉斐尔身後，经常会绕著拉斐尔转圈，或者凑近他，用鼻子闻他……
　　还有几次，它甚至扑上来，伸出长长的舌头舔他的脸……
　　拉斐尔一动不动，就当什麽都发生，实际上他心里怕极了，这麽一只比老虎狮子还要大个的怪兽跟在自己身边，而且亲眼见过它是怎麽样轻而易举击败那些前来骚扰的异星球生物的。
　　拉斐尔真的觉得自己的小命好危险啊好危险……呜呜呜……
　　终於，他们走到山脚下了，拉斐尔惊喜的发现，这山下有一条清澈的河流，并不宽，水流也很缓慢。
　　更加重要的是，这河水不深，大约只有一米三四，一眼可以看到底，没有什麽不明不白的怪物，也没有可怕的虫子。
　　拉斐尔一连十多天没有洗澡了，身上早就脏的要死，见到这河水之後，他脑子一热，彻底把身边的那只怪兽给忘了，三下五除二的脱掉衣服就跳到了水里……
　　泡水真舒服啊……
　　河水有些凉，但是有洁癖的拉斐尔那麽长时间没有洗澡，现在已经顾不得那麽多了，他先洗干净自己的身体，然後又痛痛快快的在河里游了几个来回。
　　一股怪异的感觉涌上心头，好像有什麽危机临近……
　　拉斐尔从水里冒出头来，愕然的发现那凶兽的两只前爪踩在水里，正在河边阴恻恻的看著他……
　　寒……
　　拉斐尔顿时觉得不妙，尴尬的笑了一声，对那凶兽说：“呃……你也要洗干净吗？”
　　这一路上虽然凶兽并没有口吐人言，拉斐尔却还是试图用语言和它沟通，这种异兽的智商都很高，不可能听不懂他说话。
　　可是凶兽的样子一点也不像听懂他说话，它双目通红，似乎很愤怒的瞪著他。
　　拉斐尔被它这麽一吓唬，有些不敢回到岸上了……
　　“老兄，你别发火，呃……我的衣服……”
　　拉斐尔眼巴巴的看著凶兽向後走了几步，爪子重重的踩在他脱下的衣服上，无语了。
　　没办法，他最後还是光溜溜的回到岸上，露出尴尬的表情，看著那只霸占在他衣服上的凶兽。
　　“把衣服给我好不好……”
　　拉斐尔欲哭无泪，虽然这里只有他和一只怪兽，也不等於他不想穿上衣服啊！
　　“吼！”
　　凶兽抬起巨大的脑袋冲著他就是一阵怒吼，然後伸出可怕的前爪，向前一扑，彻底把拉斐尔扑倒在地。
　　锋利的爪子直接刺入拉斐尔的肩膀中，疼的他惨叫连连，雪白的肩头鲜血淋漓，看著甚是吓人。
　　不是吧，这畜生莫非真的要吃掉自己？
　　拉斐尔瞪大双眼，看著低头俯视自己的巨大脑袋，穿越的大脑中响起一阵摇滚音乐，就很没出息的晕过去了……
　　
　　
　　肩膀好痛……好痛……
　　呜呜呜……
　　我要哥哥……
　　哥哥救我……
　　拉斐尔在梦中又哭又闹，像个小孩子一样打滚，大颗大颗的泪水顺著瓷器般光滑的脸颊留下来，睫毛颤动著，小脸煞白，怎麽看怎麽可怜。
　　而那只罪魁祸首，可怕的凶兽，此刻却出奇安静的守在他身边，巨大的脑袋耷拉著，半点威风凌厉的气势都不见了。
　　他们这是在一个山洞里，当拉斐尔晕过去的时候，凶兽似乎压制住了体内不受控制的力量。
　　它驮著他上了山，然後用强大的精神力在山腰的岩壁上打开一个洞穴，把背上拉斐尔放进去之後，又到森林里弄了很多软软的植物，在洞穴冰冷的地面弄了一个简陋的垫子，把昏迷不醒的拉斐尔拉到上面。
　　拉斐尔的肩膀上放了很好的治愈术，这次他受的伤比较重，要一阵子才能完全愈合。
　　凶兽一直一动不动的趴在他身边，低头注视著他，很久眼睛才眨一下。
　　“哥哥……妈妈……希尼尔……”
　　到了半夜，拉斐尔开始发烧，浑身发冷，嘴里喃喃自语，说著胡话。那凶兽竟然好像能听懂一样，卧在他身边，伸出前肢，把他严严实实的搂在自己怀里。
　　拉斐尔隐约感觉到自己掉入了一个温暖的毛皮垫子里，舒服极了～
　　他用脸颊蹭了蹭那舒适的毛皮，十分委屈的抱住这个“大毛绒玩具”，睡熟了……
　　凶兽一动不动，全职充当他的玩具，表情却有些怪异，最终只能无奈的阖上了眼睛。




6引发一场爱情的果实

　　“嗯……好香……好香啊……”
　　拉斐尔嘴角流出口水，他在梦里梦见了好多烤鸡，那些烤鸡光溜溜香喷喷的，还在他面前走来走去，不让他吃！可恶！
　　“我饿……好饿……”
　　拉斐尔摸著自己瘪瘪的肚子，不满的皱起眉头：“我要吃……啊呜……”
　　他张嘴狠狠一咬，痛醒过来，原来自己咬到了舌头……濉…
　　不过他这一睁眼，呆愣了半天，自己呆在一个干净的小洞穴里，身下还铺著些柔软的植物，眼前有个石头搭建的简易灶台，旁边支著两根木头，上面横穿著一只小型食草动物，被烤的香气四溢，皮脆肉嫩，让人食指大动！
　　“不吃不是人！”
　　拉斐尔大叫一声，活力十足的跳起来，伸手就要去抓那架子上的食物。
　　“吼？”
　　一声询问似的兽吼差点没把他吓的魂飞魄散，定睛一看，才发现正是先前那只凶兽，它叼著自己的水壶，从外面进来。
　　拉斐尔目瞪口呆，看著凶兽把水壶放在他身边，又打量似乎瞅了瞅他，满意的点点头，转身，在他身边不远的地方坐下了。
　　拉斐尔拿过水壶，里面接好了水，再看看烤肉的架子，脑袋里一堆问号。
　　他看著那只凶兽，这家夥今天似乎比较正常，眼睛里没有那种恐怖发狂的红光，对自己的态度也很平和……
　　“这……”
　　拉斐尔本来是猜想他们碰到了星球的原住民，可等了许久也不见有别的人出现。
　　“洞的主人……你知道在哪里吗？”
　　凶兽抬起头，很高傲的瞟了他一眼，转过头去，继续坐著。
　　拉斐尔又问：“难道这个洞什麽的……都是你弄得？”
　　“吼！”
　　凶兽居然点了点头！
　　拉斐尔差点被惊到，凶兽居然回答了他的话，这让他欣喜若狂。
　　“哎呀呀！原来你能听懂我说话的！太好了！好几天没有和人说话实在太憋屈了！这个是你烤的，我能拿来吃吗？”
　　拉斐尔嘴上这麽说，手却先动了，美滋滋的大口吃肉大口喝水，吃饱喝足之後，才懒洋洋的往那植物铺成的垫子上一趟，舒了口气。
　　“哎呀……舒服……”
　　凶兽一直安安静静的瞅著他，看到他躺在垫子上露出很享受的表情，眼中的红芒有些增多。
　　“这洞在山上，正好，我们就在这里等坎特好了。”
　　拉斐尔思考了一下，坎特肯定会来山这里和他汇合的，嘿嘿，这只凶兽还蛮能干的，弄了这麽好的一个洞穴。
　　那只凶兽眼中越来越浓的红芒在他提到坎特这个名字的时候，顿时消散了，它苦恼的甩了甩脑袋，不甘的发出呜呜的声音。
　　“你怎麽了？”
　　拉斐尔坐起来，这只凶兽一向很强势的，不是吗？不对，它好像一直都很痛苦。
　　“你有什麽事需要我帮忙吗？”
　　拉斐尔并不害怕凶兽，昨天在河边被它吓晕是真的，醒来後发现不但没有被吃掉，反而它给自己弄了洞穴，烤了食物，想必没有恶意，自己被抓伤的地方好了大半，不用想也知道肯定是它释放的治愈术。
　　凶兽痛苦的摇了摇头，转过身子，背对著他。
　　拉斐尔见它不肯说，又试探了几次，可是凶兽要麽是一声不吭，要麽就是目露凶光的回头过来对他呲牙。
　　如此，一人一兽平平安安的过了两天，拉斐尔後来发现，这凶兽把洞穴是凌空开凿在山壁上的，除非施展漂浮术，根本进不来也下不去。
　　拉斐尔的精神力恢复的差不多了，可这山洞太高，他根本就没法著地，只能整天呆在洞里，偶尔凶兽会驮著他飞到河边，让他散散步，至於猎食的任务，似乎完全被那家夥包办了。
　　拉斐尔有时候觉得怪兮兮的，好像凶兽是人类，他是个宠物似的。
　　於是，他向凶兽抗议，要求自己去抓食物，凶兽虽然不愿意，还是同意了。
　　第二天他们两人一起到森林里，碰上了好几批可怕的怪兽，凶兽实力对付它们倒是绰绰有余，可是拉斐尔明显变成了累赘。
　　经过这样的打击，拉斐尔也不愿意再下去猎食了，况且凶兽抓来的食物都比他自己抓的好吃，能偷懒就偷懒吧，权当凶兽喜欢照顾人类，是具有母性的大型怪兽～
　　乐天的拉斐尔这麽想著，躺在软绵绵的植物垫子上，勾起了嘴角……
　　他从小就喜欢软软的垫子，喜欢温暖的床铺，凶兽好像知道他的心思一样，每天都会叼回不少柔软的植物，然後用精神力把它们编成舒服的垫子，一层又一层的铺在地上给拉斐尔睡。
　　不但攻击的精神力招式很牛掰，连生活琐事上的精神力也全部通晓，这只凶兽在精神力方面的博学，让拉斐尔直接膜拜。
　　这几天下来，拉斐尔的垫子足足有四五层厚，比先前要舒服很多了。
　　真是一只天然具有母性的大型怪兽啊……
　　每当拉斐尔躺在柔软的垫子中一脸陶醉的时候，他都这麽想，如果是看得到凶兽後腿间的那块巨物，他几乎要怀疑这家夥真的是母的，把他当孩子来养了……
　　
　　
　　唯一让拉斐尔内心惴惴不安的事，是坎特好像人间蒸发了，一连数日，都不见人影，即使走得慢，也不应该还不到山脚啊，难道是迷路了吗？
　　拉斐尔等的越来越没有耐心，但是凶兽阻拦他，他根本没法回去寻找坎特。
　　後来，拉斐尔和凶兽大吵了一架，拉斐尔拿出了自己的全部气势大吼大叫，凶兽也一样，结果是一人一兽谁都不理谁，冷战～
　　拉斐尔躺的地方是洞穴的最里面，凶兽就守在洞穴的门口，离他最远，背对著他，把洞口挡住了一大块，也抵挡住了洞外的寒风。
　　拉斐尔生闷气，也懒得理它，躺在垫子上折腾了一会儿，睡著了。
　　等他醒来的时候，发现洞穴外面居然在下暴雨！
　　凶兽依然卧在洞穴口，身上都被淋湿了一些，尽管知道雨水对它不会有任何伤害，拉斐尔还是心中不舒服，走了过去。
　　“喂！”
　　凶兽不理他，但是耳朵早就竖起来了。
　　拉斐尔翻了个白眼：“我知道你醒了！起来！到里面去睡！”
　　凶兽这次回头冷冷的看著他，露出阴沈的表情，那架势，真是比老爷还老爷……
　　拉斐尔看到它这个神情，脑子里不由自主想起消失无踪的坎特，怎麽这凶兽和坎特一个德行，倒霉的我，为什麽走哪里都碰上这样的家夥！
　　人也是！兽也是！
　　“好，你随便吧，淋死你！”
　　拉斐尔气鼓鼓的转身，重重的跳上他的垫子，躺下。
　　凶兽再怎麽样，也是个怪兽而已。
　　他根本犯不著为了个怪兽担心吧？
　　看著拉斐尔转身回去的样子，凶兽的眼中浮现出一层红光，它最近强力压制这股力量，表现的很好，连拉斐尔都以为它是不会伤害他的……
　　然而，仅存的一丝理智告诉它，它不但会伤害这个人，还会把他害的很惨很惨……
　　内心真的不想这样！
　　可是体内的力量越挤压越多，好像一个瓶子，里面的水越来越多，已经到了快要溢出的地步了，任凭它如何苦苦的压制，也很快就再也压制不住了……
　　一旦压制不住体内的力量，融合的仪式开启，那样的事情……拉斐尔根本不可能承受得了……
　　凶兽的双眼盛满矛盾和痛苦，它走投无路，没有选择。
　　
　　
　　这场雨显然和拉斐尔预计的不太一样，足足下了三天还没完。
　　虽说後面的雨势有所减小，可总不见停止。
　　天空阴霾极了，即使是中午的时间，也看不到太阳，细细密密的雨下著，周围除了雨声，什麽都听不到，反倒有些静的让人难受。
　　凶兽这几天都和平常一样，飞行出去把食物和水带回来，拉斐尔独自一人呆在山洞里，觉得心情愈发糟糕。
　　天气在变冷，拉斐尔看著洞口外的坏天气，露出一丝苦笑，恐怕这里的气候和帝国不同，很有可能一连下很多天的雨。
　　这样的环境下，受了伤的坎特，有地方避雨吗？
　　他……还活著吗？
　　拉斐尔甚至不敢想坎特死掉的後果，尽管他们关系并不好，可是如果坎特真的死了，他岂不是独自一人呆在这完全陌生的地方，茫茫宇宙中不知名的星球……
　　他很想出去。
　　不管坎特是死是活，他也希望亲眼看到结果，这样惴惴不安的拖著，他每一天都是煎熬，况且唯一与他作伴的凶兽也不在，他孤零零的呆在这洞穴里，心里像被抓挠一样。
　　拉斐尔还是行动了。
　　大雨下起来的第五天，趁凶兽出去寻找食物的时候，他用上了全部的精神力，顺著山壁，一寸寸的用漂浮术往下挪动。
　　这一点都不轻松。
　　天空中下著雨，外面冷的要命，拉斐尔的脸上全是雨水，眼睛前是蒙蒙的一层雾气，他的双手抓著山壁，小心翼翼的下降，心里暗暗後悔自己当初不努力，学习漂浮术的时候马马虎虎，粗枝大叶，否则就算这山洞很高，施展漂浮术应该也是可以顺利下去的。
　　花费了好大的功夫，拉斐尔总算顺利降落到山底，付出的代价也不少，他的手掌被划破了好大一片，肘部也擦伤了，万幸是没有大碍。
　　拉斐尔顾不得自己的伤口，辨认了方向之後，开始迅速移动。
　　他现在精神力恢复了，速度当然也快了很多，很快就把周围一片地方寻找了一遍。
　　无论如何，他要找到坎特，人也好，尸体……也罢！
　　
　　
　　不知道是不是大雨的原因，他一路上一只活物也没有看到，大概那些动物也是需要避雨的吧？
　　拉斐尔赶路赶了一上午，一无所获，内心越来越焦虑，肚子也咕咕的叫了起来。
　　妈的！
　　拉斐尔的好脾气和好教养都丢到外太空去了，本来弄个食物也不是什麽难事，可是现在一只活物都看不到，他真有些束手无策。
　　身上全淋湿了，又冷又饿，拉斐尔追了一阵子之後，胃开始绞痛起来了，他骂骂咧咧的在林子里绕了个圈，抱著渺茫的希望，寻找一点能充饥的东西。
　　真不知道那只凶兽是怎麽猎食的？
　　明明每天带回来的食物和没下雨的时候一样多，而且一样美味……
　　拉斐尔愤愤不平的扯下一根藤条下的果子，他太饿了，看著这颜色怪兮兮的粉色果子，露出纠结的表情。
　　不会毒死人吧？
　　拉斐尔看著那滚圆的，鲜粉颜色的果子，一头黑线。
　　吃，还是忍著？
　　理智告诉他，还是不要乱吃丛林里的果子比较好，毕竟他从来也没有吃过这树林里的果子，完全不知道它们能否食用。
　　可是现实摆在眼前，大雨不停，他还想继续寻找坎特，吃这果子是早晚的事情。
　　啊呸！本少爷一向福大命大！
　　吃！
　　拉斐尔把果子塞进嘴巴，三口两口的吃掉了，过了约莫十分锺，发现什麽异状都没有，他索性把那藤条上的果子通通摘下来，一股脑儿的塞进自己的肚子里……




7传说中的人兽和奸？

　　且说这边，辛苦猎食的凶兽在大雨中归来，它一路上都很拼命的在缩短时间。
　　实际上，要想抓到食物，它要飞到很远的地方，那里的雨势小，还有一些动物出来活动。
　　拉斐尔一个人呆在山洞里，这点就足以让凶兽不安心了。
　　匆匆忙忙的飞回山洞，把食物放在地上，抬起头的凶兽看著空无一人的“床铺”，双眼的颜色瞬间变得血红，仿佛地狱中的岩浆，可怕至极……
　　“吼！”
　　一声凄厉的，凶残的，雷霆震怒般的吼叫，像旋风一样席卷了方圆数十里的地域，夹在风声雨声中，显得格外可怖！
　　“吼！”
　　凶兽暴怒！
　　它彻底的失控了！
　　通红的地狱之眼闪烁著嗜血的光芒，它像一道闪电似的，从山洞中飞下，用异常强大的感应能力搜索著整片森林……
　　
　　
　　吃饱後的拉斐尔心情稍稍好了一些，他刚刚准备继续赶路，就听见後方传来一阵惊人的怒吼，整个人立刻僵住了。
　　是凶兽的吼声……
　　糟糕！
　　拉斐尔像兔子一样跳起来，拼命向前跑去，可是背後的危机感越来越沈重，大约又过了一个多锺头，这种感觉到了极限。
　　“不！别让我这麽倒霉啊！要是被那畜生抓到，我肯定会被吃掉的！”
　　拉斐尔嘴巴里不忘碎碎念，惊慌失措的逃跑，他越跑越觉得眼前的景象模模糊糊，难道是雨下的太大了？
　　不对啊！
　　眼前的地面在晃动，一阵一阵的眩晕冲击著他。
　　拉斐尔甩了甩脑袋，试图清醒，可是怎麽都不管用。
　　踉踉跄跄的拉斐尔又挣扎著往前走了一阵子，再也没法前进了。
　　好怪的感觉啊！
　　拉斐尔眼前一片模糊，却并不是看不到，头有些晕，却不痛，他只是觉得自己全身轻飘飘软绵绵的，好像一个无脊椎的软体动物，思维好像也迟钝了很多……
　　那些粉色的果子，果然是有问题的！
　　拉斐尔无比悲催的暗想，他奶奶的！那果子到底是什麽玩意儿？怎麽让自己还好像……很欲求不满？？？
　　
　　
　　凶兽一路上以难以置信的速度狂奔，空气中拉斐尔的气味越来越浓密了，还混杂著一些奇怪的气息。
　　当它终於发现拉斐尔的时候，看到他不自然的蜷缩在一片草地上，衣服全被淋湿了，紧紧的贴在皮肤上，勾勒出极为美好的曲线。
　　拉斐尔个子一直就没长起来，十四岁的时候他和好友希尼尔一般高，现在十九岁了，他却比希尼尔矮大半个头，乍一看上去，处於少年和青年之间的界限，手脚都显得娇小，苍白的皮肤带著无比的脆弱和诱惑……
　　拉斐尔那双标志性的琥珀色大眼睛，此刻正迷蒙的看著前方，瞳孔中完全没有焦点，他双颊粉红，呼吸急促，蜷缩在那里，右手放在自己的下身，好像是无意识的，又好像是故意的，正慢腾腾的摸著……
　　拉斐尔自慰的动作很慢很慢，慢到几乎没有，并非他想，只是他现在太迟钝了，神经和大脑根本无法协调，手好像用不上力气一样，隔著裤子摸来摸去，怎麽弄都是火上浇油！
　　好想射！好想！
　　这样好难受！
　　拉斐尔痛苦的紧蹙眉头，还不知道自己已经大难临头，凶兽巨大的影子投射在他的身体上方，血红的眼睛里再没有任何理智存在，仅剩下强行占有的欲望……
　　“吼！”
　　凶兽低低的吼了一声，这声吼和先前的怒气不同，完全是宣泄欲望之前先兆。
　　拉斐尔听到兽吼，迟钝的脑子半天才反应过来，他被追上了。
　　还没等他想明白自己的处境，湿透了的衣服被凶兽咬烂，扯了下来。
　　光裸的身体暴露在雨中，拉斐尔忍不住打了个寒颤儿。
　　“好冷……喂！你要做什麽？”
　　他看不清眼前的事物，可也知道凶兽剥掉了他的衣服，该不会真的要吃掉他吧？天！
　　“别！别吃我！我的天啊！滚开！”
　　拉斐尔七手八脚的想要从地上爬起来，凶兽不满的把一只爪子按在他後背上。
　　爪子按下去，拉斐尔感觉好像一座山压了下来，他根本动不了，可能是因为脑子太糊涂了，竟然也不觉得很害怕。
　　湿漉漉的东西触碰到他雪白的臀瓣，异样的感觉让他更加茫然。
　　嗯？
　　它到底要干嘛？
　　那莫名的东西渐渐延伸到私密的股缝里，寻找那隐密的花蕾，拉斐尔瞪著大大的眼睛，趴在地上，直到那湿漉漉黏糊糊的东西试图探入自己的秘境，他终於大惊失色，尖叫起来。
　　“不！！！！畜生！滚开！滚开！！！”
　　他终於明白了，那东西是凶兽的舌头！
　　它……它、它、它在舔自己的那个地方！
　　不！！！
　　脑子里一根弦瞬间绷断，拉斐尔几乎用尽了全身所有的力气，仍然一动不动，他愤恨的捶打积水的地面，也不顾那些水花溅到他的脸上。
　　“滚！滚！”
　　从未经过人事的花蕾很小，娇羞的紧闭著，凶兽热乎乎的舌头一遍遍的舔在那些秘褶上面，好几次试图进入，都被挡在了外面。
　　早就一柱擎天的怪兽此刻更是耐心耗尽，低吼一声，舌头硬是挤进去一些，拉斐尔的臀部猛地向上弹动，却反倒把舌头吞的更深。
　　“不！不！不！”
　　拉斐尔再次尖叫起来，其实他并不很痛，只是这其中的屈辱和震惊让他完全崩溃了。
　　混沌的大脑无法去想这到底是怎麽一回事儿，但他完全清楚了，那只挨千刀的凶兽要打算对他做什麽！
　　兽、兽交？！
　　拉斐尔大脑缺氧，几乎快晕过去了，他不要啊，他会挂啊！
　　“放开我！你这个畜生！混蛋！恶心！滚开！”
　　拉斐尔挣命一般的挣扎，可是一点作用都没有，无边恐惧像越来越大的雨水一样，快要把他淹没了。
　　凶兽的舌头在秘蕾中灵活的搅动著，刮骚著肠壁，唾液把那里弄的湿漉漉的，一寸一寸的柔软都舔过，扫过一处凸起。
　　瞬间，从那里浮出一股酥麻，直传到腰椎，拉斐尔的腰一下子就软了，他放弃似的趴在地面上，时不时的颤动一下。
　　“啊啊啊！不……不……天哪……不……我不要……啊……”
　　死都不想承认，後面被舔到，他的分身反而更翘了，还有越来越硬的趋势……
　　“滚开啊！滚开啊！我不……不要……不要不要……啊……嗯……”
　　痒痒的，酸麻的，湿热的感觉……
　　一切一切全都像潮水一样涌上来，拉斐尔根本没法抵抗这种快感，他的脑袋更晕了。
　　“呼……呼……嗯……嗯……”
　　拉斐尔晕乎乎的，声音也渐渐弱了，随著敏感的地方被一再舔过，他大口大口的喘息著，发出细小的吟叫声。
　　凶兽的忍耐已经到了极限，被他这样诱人的声音刺激，狰狞的分身变得紫红发亮，青筋暴露。
　　它的舌头终於退了出去，身子覆盖上来，一个更硬更热的东西抵在了拉斐尔身後的秘口。
　　拉斐尔的眼睛大睁著，他看著前方，实际上眼前根本是白茫茫的，什麽都看不到……
　　“啊、啊啊啊啊、啊、啊！啊！！啊啊啊啊！“
　　一连串带著断音，破碎的喊叫声从拉斐尔的嗓子里传出来……
　　大脑彻底宕机了，剩下的只有感官，拉斐尔迷迷糊糊，感觉到後庭一阵惨烈的剧痛，好像一根粗大的铁棒，捅了进来，简直要把他的肚子捅穿了……
　　“不……我要死了……要被杀掉了……”
　　一定是要死了……
　　好痛……真的好痛啊……
　　铁棒被烧红了，塞满了他的肠壁，拉斐尔被这温度几乎烫的精神崩溃，他的双手深深的抓进泥土里，上半身努力的向上抬著，不顾一切想要翻身，爬出来，几乎有被压断脊柱的危险！
　　凶兽此刻完全进入了交配的状态，它松开了压制在拉斐尔後背上的爪子，改为趴伏的姿势，把拉斐尔整个人纳入身下，前肢爬在拉斐尔脑袋两侧。
　　硕大的坚挺毫不留情的完全捅入拉斐尔的秘处，柔软紧致的销魂处让它格外满足，浑身上下都充满了干劲儿，它是一只年轻的凶兽，第一次交配，让它兴奋的晕头转向。
　　“吼！”
　　凶兽欲望勃发，它的腰部开始一耸一耸的，进行原始的交媾……
　　“啊……啊……不……啊啊啊……好痛……饶了我……不要再……好痛……好痛……”
　　拉斐尔无比脆弱的叫声不但没有唤醒凶兽的神智，反而让它更加想要，动作越来越猛，几乎快把拉斐尔的腰撞断了。
　　不……
　　这不是真的……
　　我被一只怪兽给……
　　拉斐尔的大脑彻底混乱了，他在凶兽插入的那一刻，就已经断绝了思考能力。
　　粗大的铁棍在肠道里前後抽插耸动，一点快感都没有，撞击摩擦的疼痛和被撕裂不适让拉斐尔一刻也不间断的尖叫著，发颤的声音极其凄惨，直到嗓子都哑了。
　　如果不是他误食了激发情欲的果子，痛楚被减轻不少，脑子又被吓短路，否则现在早昏过去了。
　　“啊……好痛……啊……好痛啊……别这样……我不要……哥哥……救救我……希尼尔……坎特……”
　　拉斐尔也不知道自己喊了些什麽，他只是一直喊著，嗓子哑了，他发出哽咽的声音，琥珀色的眼睛睁得大大的，却什麽都看不见。
　　尽管凶兽趴伏在他身上，重量没敢往他身上压，但是那无形中被压迫，被纳入身下的恐惧感让看不到也动不了的拉斐尔觉得恐慌和不知所措。
　　臀部被残忍的撞击，皮肤好痛，更别提里面的滋味了，等於被烧红了的铁棒狠狠的捅屁股，拉斐尔做梦也没想过自己居然会有这麽一天！
　　在这种无比悲惨的情况下，他居然也体会到了一些奇异的快感，被贯穿，被捅入，被狠狠顶撞的快感。
　　他的分身在每次被撞击的时候，会一阵酸软，然後射出一点点液体，偏偏不是全部，只有一点点，等下一次插进来的时候，又会再射出一点点……
　　这种感觉真是让人在天堂和地狱间摇摆，好像坐著一个秋千，来回的摇晃……
　　“别……别进来……出去……我要死了……”
　　当然要命的痛还是占据主要一部分的感觉，折腾了不知道多久，拉斐尔筋疲力尽。
　　“不要……我不要……好疼啊……呜呜……”
　　无论怎麽喊，怎麽倾诉自己的痛苦，却根本得不到任何安慰和爱抚，甚至没有回应。
　　拉斐尔喊著喊著，心脏像是被人用手攥紧了一样痛，他突然拼命的挣扎起来，尽管在凶兽身下，就好像挠痒痒似的，暴动的拉斐尔也终於让沈浸在交媾快感中的凶兽注意到了他的异常。
　　血红的眼睛中透露出一丝无比溺爱般的神色，凶兽用舌头舔了舔他的耳朵，脖子，侵入秘处的动作也暂时缓慢了一些。
　　拉斐尔却仍然挣扎著，想要爬出去，凶兽不耐的低声发出咕噜的声音，拉斐尔就像没听到，还是想要逃离它。
　　仿佛是报复他一样，本来塞满了甬道的铁棍一下子涨大，把本来就已经艰难至极的地方挤压的更加痛楚。
　　拉斐尔再也受不了了，泪水从眼角止不住的流出来，混杂在雨水之中，流下他的脸颊，拉斐尔哽咽著，拼命的摇头。
　　“不要……不要再涨大了……呜……好痛……我不要……”
　　那根铁棒的根部涨大後，居然分出好似倒刺一般的东西，牢牢的吸附住拉斐尔甬道的腔壁，让他苦不堪言，什麽被贯穿的快感，被捅入的快感通通不见了，只有无尽的难过和不舒服！
　　“妈的！我要杀了你！一定要杀了你！我要把你剥皮抽筋！”
　　拉斐尔用最後的力气狠狠的咒骂著，感觉到身後的抽动越来越快，最後，一股滚烫的热流没完没了的涌进他的身体深处，难以言喻的屈辱和伤心笼罩在心头，拉斐尔再也无力抗衡，眼睛眨了眨，晕了过去。
　　
　　
　　趴伏在他身上的凶兽此刻却在发生急剧的变化，仿佛是假的，兽类的身体一点点的变幻，经过很长时间的融合，最终居然变成了一个男人！
　　而且是拉斐尔非常熟悉，讨厌至极，苦苦寻找的冤家！
　　坎特！
　　
　　
　　
　　感谢礼物和票票，另外，单身的亲们，祝你们和我一起光棍节快乐～




8被卖掉还帮数钱的拉斐尔

　　拉斐尔睡了很长很长的时间，他做了一个梦，可明明知道是梦，却怎麽都醒不过来，偏偏那梦还像真的似的，一遍又一遍不厌其烦的在他眼前循环播放。
　　说是梦，其实是一段记忆罢了。
　　那是拉斐尔小时候的一件事，他和坎特，还有一帮小孩儿在豪克谢家族的花园中玩捉迷藏，花园里有个大型的假山迷宫，小男孩们都喜欢在那儿玩。
　　拉斐尔是豪克谢家的小少爷，这假山迷宫他最熟悉不过，对别人来说要绕来绕去，他闭著眼睛也能走出来。
　　这一次捉迷藏，他本来是满心欢喜的跑到一处自己经常躲避的拐角去，等著那做“鬼”的家夥抓别人，可没想到刚刚往那拐角处一挤，嘴唇上触碰到温热的东西……
　　拉斐尔的心嗖的一下飞起来，他被吓了一跳！
　　黑黔黔的假山洞子里看不清那人的脸，嘴唇上温热的东西像个虫子，一股脑儿的往他嘴里钻。
　　拉斐尔当场就没出息的吓哭了，那东西堵著他的嘴，发不出声，只有呜呜嗯嗯的哽咽啜泣，更显得惹人怜爱，别说拉斐尔年纪还小，声音都还没变，还是童音，细细的，让一个生理正常的男人听了，难免会浑身燥热。
　　拉斐尔不知道自己是怎麽了，嘴巴被又亲又咬，喘不过气，身上的衬衣被撩开，一只手伸入下摆，探索著，揉捏他胸前的小小突起，对方的大腿卡进他的双腿之间，鼓胀的硬块顶在他肚皮上。
　　那人比他高好多。
　　拉斐尔胡乱挥著手臂，想把这人推开，可哪里推得动，只得眨巴著大眼睛，被那人脱掉外裤，内裤，露出粉嫩嫩小鸡鸡来。
　　那人的另一只手抓住他的小鸡鸡，狠狠的撸动，拉斐尔才十岁，哪里知道情欲，惊吓过度的结果是，一股水流喷上来，尿了那人一身湿乎乎……
　　“混蛋拉斐尔！”
　　炸雷一般怒吼在耳边响起，哭得像花猫一样的拉斐尔彻底惊呆，听声音就知道了，眼前看不清脸的坏人，居、居然是坎特！
　　後面他记不太清楚了，只记得坎特把光著屁股的他拖出假山，让那群孩子把他笑话了个够，至於坎特大少爷自己，气咻咻的跑回去换衣服了。
　　拉斐尔哭鼻子，还尿了裤子，这才明白什麽捉迷藏，不过是坎特打好了注意，想要羞辱欺负他的恶作剧罢了，谁想到他竟会尿了他一身。
　　年纪仅仅大他一岁的坎特，比他成熟可不是一点点。
　　当天晚上，这事被拉斐尔的哥哥齐格飞知道了，掀起了一场大风暴，先是拉斐尔被好打一顿，接著是齐格飞跑到霓莎家族去，狠狠的告了坎特一状，坎特有没有挨打，拉斐尔不知道，不过坎特再没有弄那样的恶作剧对他，倒是真的。
　　
　　
　　你妈的……坎特……
　　小小年纪就欺负本少爷，不学好，臭流氓，王八蛋……
　　拉斐尔脑海里浮动出一张张情景剧一样的画片，上面的小人都可以活动的，全是坎特和他在一起的，从两三岁，到上了军校的，在部队的一幕幕，全都有！
　　故意伸腿绊他的，欺负他个子小，不带他玩球的，抢走他零食，又仍在地上不吃的……
　　还有一次，拿来一瓶小蝌蚪，骗他养，长大了的蝌蚪不是青蛙是蛤蟆，把他吓哭了……
　　笑话他是个娘们，逼他穿裙子给他还有他那帮走狗们看，混蛋！
　　日子一天天的过去，渐渐长大的坎特越来越厉害，他却越来越废柴，最後坎特不再仅仅是一个会欺负他的小夥伴，变成了霓莎家族的继承人，而他只是一个豪克谢家族的废柴少爷。
　　做了族长的哥哥齐格飞，和他也见不到几次面，说话更没几句，小时候记忆中哥哥样子淡漠了，兄弟俩变成了相敬如宾的样子。
　　那一段时间里，拉斐尔很孤独，也很寂寞。
　　坎特不再经常欺负他，见到他也不过是冷嘲热讽，用他的话说，是自己不够做他对手的资格。
　　不够资格……你以为你有什麽了不起！猪头！
　　脑子好痛……
　　该死的坎特……
　　拉斐尔在梦里皱起眉头，浑身都疼，疼的仿佛被火烧一样。
　　都怪你，都怪你让我一个人跑路……
　　要不是本少爷为了回来找你……
　　怎麽会被那只臭野兽给……
　　强x？
　　等等！
　　什麽？
　　强x？！！
　　
　　
　　
　　“不！”
　　拉斐尔猛地惊叫一声，从梦里醒过来，他的身子突然立起来，瞪大双眼，看著前方。
　　这一动作，拉扯到他身後伤口，接著他又惨叫一声，倒了回去。
　　拉斐尔一头冷汗，琥珀色的大眼睛怔怔的看著熟悉的洞穴，还有眼前的这个失踪了很久的家夥！
　　“坎特！”
　　拉斐尔沙哑著嗓子又喊了一声，就闭上嘴不说话了，直瞪瞪的看著他。
　　坎特看上去很好，身上并没有出现什麽惊人的伤痕，只是裸著上身，穿了一条破破烂烂的裤子。
　　一颗心终於放下了，看来他没事……（这就是传说中的被卖了还给数钞票吗？拉斐尔你好善良～）
　　坎特坐在床边，颇为紧张的看著拉斐尔，像雕塑好的厚嘴唇抿的紧紧的，半晌才低声的说了一句。
　　“你在发烧。”
　　拉斐尔没听明白，他还处於大脑短路状态，於是糊里糊涂的被坎特扶起来，靠在他肌肉结实肩膀上，整个人被搂在怀里。
　　坎特拿过水壶，喂他水喝。
　　拉斐尔喝了水，嗓子没有那麽疼了，他这时候才发现，自己的声音竟哑了不少，身上也恢复了知觉，疼的他死去活来。
　　“你、你怎麽……”
　　拉斐尔有气无力的看著他，大脑空白了很久，才想起来什麽似的，一把抓住坎特的胳膊，指甲都插到坎特的肉里：“是你把它赶走了是吗？那只凶兽！”
　　坎特一动不动，愣了一下，马上反应过来，他不动声色的点了点头，十分肯定的回答：“是！”
　　“真的吗？它会不会跑回来？我们为什麽在这个山洞里？不行，它回来发现我的话……”
　　拉斐尔语无伦次，小脸煞白，他真的被吓坏了。
　　坎特无声的搂紧他，两人谁也没有意识到，这种姿势在以前，是从来不可能发生在他们两个之间的。
　　坎特在他耳边低声的说：“别怕，我把它赶走了，它不会回来了。”
　　坎特的声音是低沈的，听著就特别的有把握，拉斐尔知道他的本事，不过那只凶兽那麽厉害，坎特会是它的对手吗？
　　“如果它再回来的话……你、你……”
　　拉斐尔浑身发抖，琥珀色的大眼睛里充满了恐惧，像小鹿班比一样眼神儿，坎特见他这样，没由来的一阵心疼，连忙用最可靠的声音保证到：“别怕！我会保护你的。”
　　“呼……”
　　拉斐尔总算松了口气，靠在坎特身上，可怜兮兮的小声说：“好疼啊……”
　　这句话没头没尾的，好像是自言自语，又好像是说给坎特听的，拉斐尔说完这句话，坎特的眼睛颜色暗了暗，默默的在心里再添上一笔愧疚。
　　“你躺下，让我看看。”
　　坎特把拉斐尔轻轻的放在垫子上，撩开盖在他身上的衣服，露出那触目惊心的伤痕，心中好像被狠狠抓了一把似的，疼的发慌。
　　雪白娇嫩的皮肤上全是青紫的痕迹，特别是膝盖和胳膊，还有被压在地上的时候，擦出来的伤痕。
　　更不用说双腿之间的那处凄惨，宛如珍宝的花蕾被扯开了一道伤口，血和白色的浊液干涸在大腿内层，怎麽看，拉斐尔都是惨遭蹂躏後的样子。
　　盯著那道伤口，坎特顿时喘不过气来，手都不知道往哪里放了。
　　没有人比他更清楚那伤口是怎麽弄出来的，拉斐尔的哭泣和惨叫好像还在耳边真真切切的回响，不情愿的，难过的，哀泣和求饶……
　　坎特攥紧了拳头，真想狠狠的往自己胸口砸一砸！
　　拉斐尔被他害的那麽惨……
　　该死！
　　也不知怎麽的，他心痛头也痛，以前一想到拉斐尔这个名字，紧跟著的词汇就是废柴笨蛋，这次他却怎麽都拿不出那些词来，只觉得满心满眼都是拉斐尔的伤痕，耳边都是拉斐尔的哭泣和惨叫，无论怎样都压制不下去。
　　坎特从来不觉得自己是个善良心软的人，相反，一贯是狠辣严厉的。
　　拉斐尔明明就是个连对手都算不上的存在，是废柴，是笨蛋，是他欺负的对象，而且和他关系很差。
　　可是，为什麽他的心会这麽痛！！！
　　
　　
　　
　　当时，坎特和拉斐尔掉到这个诡异的地方，遭遇袭击，大脑中的意识就是让拉斐尔先跑，自己断後，这完全是责无旁贷的。
　　论能力，他比拉斐尔强，论军衔，他是拉斐尔的上司，总之，让拉斐尔逃走理所应当。
　　後来，他灯尽油枯，没有办法之下，只能引发了霓莎家族圣兽的力量。
　　霓莎家族和其他四大圣族有所不同，他们家族的守护圣兽已经死去，只剩下力量的传承。
　　每一代家族族长引发圣兽力量之後，就必须把力量融合进自己的身体。
　　一旦融合成功，人就可以自如的在人和兽型之间转化，也可以操控圣兽留下来的强大力量。
　　只是这融合有很大的风险，需要用兽型和他人交媾，才有可能成功。
　　坎特走投无路，才用了这一招，谁知道化作兽型之後，他根本压制不住那种欲望，理智被一丝丝的蚕食掉。
　　为了保护拉斐尔的生命安全，坎特每天跟在他身边，不知道为什麽，欲望更是到达顶点，几番挣扎，最终还是没有控制住。
　　家族圣兽的力量融合之後，坎特终於能够完全操控这股强大的能力，成功恢复了理智，但是代价也清清楚楚摆在他眼前。
　　拉斐尔昏迷不醒，趴在水洼处处的草地上，下面还在流著血。
　　他来不及考虑别的，用最快的速度把拉斐尔抱回来，生了火，守在他身边，拉斐尔在发烧，坎特并不懂得药理，所以他只能暂时用治愈术稳定一下。
　　“坎特？”
　　拉斐尔虽然疼的要死，神志倒还清楚。
　　他推测出个大概来，一定是坎特发现了他和凶兽，打走了凶兽，然後他找到这个洞穴，把自己带来。
　　不过看到坎特的脸色变了又变，拉斐尔并不知道对方在想什麽，试探著叫了一声。
　　坎特被他一喊，赶紧回过神儿，心虚的看了拉斐尔一眼，又垂下头去，喃喃低语：“必须清洗一下。”
　　伤口确实要清洗一下，他在军校里有一段时间左拥右抱，有过不少侍寝，这些知识自然都懂。
　　只是这里什麽都没有，外面又下著大雨，饶是坎特的精神力再强大，他也没法凭空变出来浴缸和热水。
　　想了半天，不知道该怎麽办，坎特觉得自己无能又无用，拉斐尔被他上了，还是被兽形的他，更别提自己那时候是融合期，完全失控，毫无半点温柔。
　　现在弄成这样，他却连温暖的浴室，舒服的大床，可口的饭菜都提供不出来！
　　他根本不能算作一个合格的贵族绅士！
　　铁石心肠的坎特此刻没了半点强势，周身都散发出难过的气息，他一向不会表达自己的感情，也不知道自己有什麽感情，但是他却觉得自己应该给拉斐尔一个交代。
　　坎特沈默的了一会儿，突然低沈的说：“我会好好照顾你的，你别担心。”
　　这句话像誓言，又像是保证，说的异常郑重严肃，加上坎特认真的眼神，把拉斐尔吓了一跳。
　　“为什麽突然说这个……”
　　拉斐尔有些不明白：“你怎麽了？”
　　坎特不能说出真相，支吾著，只得编个冠冕堂皇的理由：“是我没保护好你，这是我的责任，害的你现在这样……我自然有义务好好的照顾你。”
　　拉斐尔听他这样说，愣住了，这时才反应过来，他指的是自己被一只怪兽给强暴的事情！
　　一本正经的说要照顾自己，是因为责任感，内疚，人道主义？
　　因为他没有来得及救自己，导致被……
　　拉斐尔的脸色刷的一下，更苍白了，坎特本来就是看不起自己的，现在出了这样的事情，他嘴上说要照顾他，可心里肯定更鄙视他。
　　坎特没发觉拉斐尔的心理变化，只道是他身子不舒服，连忙说：“你好好躺著，我去弄些热水回来给你洗。”
　　
　　
　　
　　感谢各位的票票和礼物，还有几位亲送了好多份礼物给我，偶好惭愧，修文修的慢吞吞……濉尽量努力～
　　话说拉斐尔真不是一般的笨……




9家庭妇男

　　坎特这一去，过了很久都没回来。
　　拉斐尔一个人躺在床上，本来心里就乱成一团，身上的伤口隐隐作痛，惶恐的感觉又翻涌上来。
　　他不会是出现幻觉了吧，以为自己看到坎特那混蛋了，还一副超级滥好人的样子，实际上他是在做梦吧？
　　还是他自己进行人格分裂，分裂出来一个坎特人格，然後自言自语呢……
　　好晕啊……t
　　证明他不是在做梦也不是人格分裂，坎特终於回到了山洞，他高大魁梧的身躯半弯著，搬著一个木盆似的东西出现在洞穴口。
　　拉斐尔目瞪口呆，暂时忘了伤心事，只见坎特把那东西搬到洞穴一边，也不顾自己身上都是水，开始施展精神力。
　　拉斐尔的精神力显然没有全面发展，也看不懂他用的是什麽招式。
　　过了一会儿，坎特似乎是弄好了，走过来，沈默的抱起他，小心翼翼的把他放到那个木盆里。
　　拉斐尔傻眼了，直到温柔的水流浮动到全身，他才明白过来。
　　拉斐尔仔细打量了一下这个木盆，分明是把一棵粗树干直接砍下，凿成两半之後，挖出来的！
　　而更让他无语的是，木盆里居然有热水！
　　大脑宕机了……
　　坎特去砍了一棵无比粗的大树这不稀奇，可是他居然会用树干做浴盆，还端著这麽重的盆盛上水飞回山洞，甚至还用精神力直接把水加热了……
　　他以为他自己是什麽……
　　香蕉超人？
　　大力水手？
　　变形金刚？
　　拉斐尔脑子里一圈一圈的转啊转，怎麽都不能相信眼前无比让他崩溃的现实……
　　人和人相比，为什麽差距那麽大？
　　坎特不是霓莎家族的族长吗？比他还正牌的少爷吧？怎麽原始生存能力这麽强！！！
　　大受刺激的拉斐尔坐在热腾腾的木盆里，呆呆的一动不动，坎特本来不敢触碰他的裸体，怕他害怕，可是见他一直不动弹，便一言不发的主动帮他洗身子。
　　在坎特的脑海里，拉斐尔从小皮肤就很好，可是现在，雪白的皮肤上全是青青紫紫的痕迹，让他很内疚的心揪的更紧了。
　　我一定要好好补偿他！！！
　　坎特在心里默念，他这个人做事情，一向都是有恒心有毅力的，打定了主意要好好照顾拉斐尔，自然就要做的面面俱到。
　　他轻轻的把拉斐尔的全身上下都洗干净之後，托起他的上半身，想要清洗後面。
　　拉斐尔这时回过神儿，大感窘迫，推拒他的肩膀：“不，不用了，我自己来……”
　　“你现在哪里能自己洗！别动！”
　　坎特不由分说的抱起他，把食指伸进那可怜的蜜穴中，实际上他已经很温柔了，拉斐尔还是痛的一个机灵，紧紧的抓住他的肩膀，很丢脸的嗷嗷叫：“疼疼疼！”
　　坎特垂下眼帘，默默的把他搂的更紧，可拉斐尔在他耳边一直倒抽冷气，坎特只得绞尽脑汁，想出一些安慰的话，十分笨拙的口吻说：“别怕，别怕。”
　　拉斐尔疼痛之余，听了他生硬的安慰，趴在宽阔又温暖怀里，突然很想哭！他虽说不像个女人一样需要贞操，可是被一只怪兽强暴，就算他是男人，仍然痛苦不堪。
　　坎特把拉斐尔的後面清理好，把他抱回垫子上，重新给他施展了一遍治愈术，这下拉斐尔浑身都轻松多了，不再像先前那麽难受。
　　身体暂时不难受了，可是心灵上的创伤更加严重，拉斐尔一想起不久前的事情，难过至极。
　　况且这件事还被坎特知道，连後面那羞耻的伤口也被看到了，耻辱和丢人是掩饰不去的，拉斐尔郁闷的想到坎特会因此更看不起自己，而自己完全是咎由自取！
　　哼！要不是他那麽白痴，为了去找坎特，偷偷溜走，怪兽也不一定会马上发疯，他再多等一天，坎特就会出现，把他从水火之中救出来了，可恶！
　　拉斐尔越想越气，泪水就顺著雪白的脸颊刷刷的流下来。
　　坎特一抬头，看到拉斐尔哭了，一下子慌了神。
　　“怎麽了？你哪里痛吗？”
　　坎特坐到他身边，手忙脚乱，捧著他的脸给他擦眼泪，可是泪珠没完没了的流下来，根本擦不掉。
　　坎特看他这样，脸色更加难看，抿著嘴唇，半天才低声的说了一句：“笨蛋，你别哭啊。”
　　拉斐尔无数的委屈因为他这一句话冲上胸口，想到以前坎特欺负他，今日的悲惨事被他知道，自己还那麽没用，要受他的恩惠被他照顾，大声的抽咽起来：“呜呜……你看不起我……呜……你看不起我……”
　　坎特完全懵了，不明白拉斐尔这句话是怎麽个来由，赶紧说：“我没有！”
　　“骗人……你一直都说我笨……你嫌我格斗技差……”
　　坎特深吸一口气，他知道拉斐尔的大脑一向很穿越，被兽型的自己强暴，浑身是伤，居然还在想自己说他格斗技差？
　　这白痴要小心眼的计较面子里子，也不应该是现在这会儿吧？
　　不过对於拉斐尔的本性，坎特深知是无法改变的，只好硬著头皮回答：“没……”
　　“你骗人！你嫌我格斗技差！呜呜呜……”
　　坎特面露难色：“你格斗技是很差啊……”
　　拉斐尔听到这句话，哇哇大哭起来，几乎要昏过去的样子，可把坎特给吓坏了，为什麽自己说他格斗技差，他就哭成这样啊！
　　“你、你那个、呃……喂！你别哭了！我说、那、那些其实都不重要的！拉斐尔！你听我说啊……别哭！”
　　坎特从来没有哄过人，此刻更是嘴笨无敌，他说了一车的话，结果半句都没踩到点上，这对他来说已是极限了，带兵打仗都没这麽绞尽脑汁。
　　没过一会儿，坎特被拉斐尔的哭声折磨的满头大汗，太阳穴的青筋暴露出来，凶巴巴的大吼：“拉斐尔！我会照顾你！也会保护你！所以你格斗技再烂都没有什麽重要的！你听到没！别哭了！我的神啊！”
　　虽然生硬，但坎特说的确实是真心实意的话，以他的傲气和别扭，加上身处高位，根本不会说什麽谦卑哄人的好听话。
　　总之到了最後，拉斐尔也没理他，自己哭到再没力气，睡过去了。
　　满头大汗的坎特看他睡倒，只得叹了口气，重新忙活起来，把洞穴里先前他带回来的食物烤上，把木盆里的水倒掉，再把洞穴清理一遍。
　　坎特没发觉，自己这样勤快干活，活脱脱就是一个家庭妇男。
　　
　　
　　学业很忙，更新不多，多多包涵……感谢大家的票票和礼物～




10自觉占了大便宜

　　拉斐尔再次醒来，吃了些东西，烧也退了，不再那麽偏激，也没再哭闹。
　　坎特小心翼翼的伺候他，生怕说了什麽惹他哭，几乎是缄默不言了，拉斐尔见他不和自己说话，更加生气。
　　同时，他不能下床，人也很脆弱，过了两天，坎特要出去找食物，拉斐尔发了好大一顿脾气。
　　“你离开我去找食物，万一那只怪兽又回来怎麽办？”
　　提起那只怪兽，坎特的脸色变了变，尽量柔声的和他说：“我总得出去弄些吃的，你放心，我把它打跑了，它不会再回来了。”
　　“不！它要是回来，我就彻底没命了，你当时干嘛不把它杀了！”
　　拉斐尔恼火的说，一想到那只可恶的怪兽没有死，他心里就有疙瘩。
　　坎特胸闷，好过了一会儿，低声说：“你在这里等著吧，我很快就回来。”
　　“不行！”
　　拉斐尔拼命的摇头：“不许你去！”
　　依照坎特的脾气，是不可能和拉斐尔讨价还价的，更别说他以前和拉斐尔的关系恶劣，拉斐尔命令他做事，绝无仅有。
　　可是，坎特破天荒的没发火，一步步的走回来，坐在拉斐尔身边。
　　拉斐尔瞅了瞅他，琥珀色的大眼睛里充满了疑惑，他没想到坎特居然会听他的话。
　　“我不走，你好好睡吧。”
　　“呃，我、我可不是想看到你！只是因为我现在没有自保能力罢了！”
　　拉斐尔听他好像哄孩子似的，顿觉尴尬，赶紧解释一句，其实他这样担惊受怕，的确很丢人啊，亏他还在军队里当过军官。
　　坎特也许也认为他太胆小太丢人，不过他并没有表现出来，像个雕塑一样坐在他身边。
　　现在是白天，拉斐尔并不想睡觉，可两个人坐在这里一句话不说，甚是诡异。
　　“我不想睡觉。”
　　他喃喃的说，坎特听到了，愣了一下：“你还不能下床。”
　　“我知道！”
　　拉斐尔没好气的翻了个白眼，这个坎特就不能说几句话吗？虽然他们以前见面不是打就是吵，可是现在只有他们两个人，不说话会被憋死的。
　　坎特打量了他一会儿，突然语气不含感情的发问：“你是不是寂寞了？”
　　噗！
　　拉斐尔差点被他这句话呛到，脸上又红又白：“你胡说什麽！什麽寂寞啊！”
　　坎特耸耸肩，没再说话，只是默默的坐著，拉斐尔因为无聊，躺著躺著就犯困了，不过他怕坎特偷跑了，暗暗用手死死的拉住他的衣角，才敢闭上眼睛。
　　坎特见他睡了，便悄悄的用了睡眠术，让拉斐尔睡的更熟，因为他不是没发现拉斐尔死死的抓著他的衣角。
　　坎特的内心挣扎著，露出别扭的神色，他脱掉了自己衣服，让拉斐尔继续抓著。
　　谁知道，他一时鬼迷心窍的拿起那只手，吻了吻，发现自己在做什麽之後，坎特猛地站起身来，出了一身冷汗。
　　怎麽搞得，自己好像又不正常了……
　　他变身成凶兽，强暴拉斐尔，那股强烈的欲望，应该是力量融合的导致的啊，他现在已经恢复了，怎麽还会对拉斐尔有什麽想法呢？
　　坎特内心慌乱，本来他用兽型占有了拉斐尔，拉斐尔必定是自己此生的伴侣，他从没想过要逃避，但是他对拉斐尔只有亏欠和责任，怎麽会产生这种奇怪的情绪！
　　坎特始终认为，自己并不喜欢拉斐尔。
　　坎特实在是个铁石心肠惯了，平素里都是带兵打仗，或者勾心斗角，他在感情这方面根本没有半点天份。
　　手下克斯曾经对他说，他既然喜欢和希尼尔决斗，又觉得只有希尼尔才是配做他对手的人，那麽他喜欢的人就是希尼尔。
　　不过希尼尔和黑斯廷家族的族长麦克斯两情相悦，坎特倒没打算在中间搞破坏，他心平气和的祝福他们，反正只要希尼尔能和他切磋就行了，他需要一个旗鼓相当的对手，也需要对手的肯定。
　　所以坎特到现在为止，认为他自己喜欢的是希尼尔那种精神力强大，又十分天才的人，这和拉斐尔笨蛋真是半点都搭不上边儿！
　　坎特没打算执著於这个问题，猎取食物要紧，他不放心的在洞穴内设置了几个守护的精神力招式，匆匆忙忙出去了。
　　
　　
　　
　　如此过了一个星期，雨终於停了。
　　拉斐尔的伤基本恢复好了，心理也重建的差不多，虽说被一只怪物强暴是有些阴影，好在他乐观的心态让他并没有自暴自弃。
　　就当作被咬一口算了，反正命没丢，拉斐尔这麽想著。
　　至於坎特看不起他，反正已经遭他看不起那麽多年了，更看不起也没啥。
　　哼！
　　见到坎特又准备出门打猎，拉斐尔便主动要求也跟著去。
　　坎特本来怕他有什麽闪失，转念一想，拉斐尔整日呆在洞穴里肯定很闷，他那麽爱玩的一个人，如此憋著也不是个事儿，就答应了。
　　坎特虽然不认为自己喜欢拉斐尔，不过现在拉斐尔已经算是他的伴侣，自然待之与以前不同。
　　坎特自以为他做的都是应该做的，可他们进入丛林之後，他无意识的处处护著拉斐尔，连路前面有个藤条也要大动干戈的用精神力铲飞，免得拉斐尔绊倒。
　　拉斐尔享受如此高级别的待遇，第一个想法不是感动，而是狐疑。
　　坎特是吃错药了还是灵魂附体？
　　怎麽对他这麽好！
　　两人在林子里走了很远，坎特现在对这片地形已经很熟悉了，他告诉拉斐尔，这片森林极为广阔，目前还没发现尽头，附近有几个怪兽洞穴，不过都被他杀掉了，危险性比以前小了很多。
　　拉斐尔跟在他身边，坎特精神力强大，抓猎物丝毫不费劲，常常是抬手一道光芒飞射，动物就倒地不起了。
　　拉斐尔欢呼著冲过去，见到那些动物都是自己前些日子吃过的种类，知道它们的味道极鲜美，更加满意，对於坎特这家夥，虽然很讨厌，不过著实很靠得住。
　　坎特见他高兴的样子，心情也轻松了不少，冷酷的嘴角微微翘起，也走过去，把猎物用树藤编的绳子捆在自己身上，坎特的家族戒指在第一次变身为凶兽的时候就不见了，他没法再把猎物放到空间扭里面，而拉斐尔似乎根本没有把自己空间扭借给他的意思。
　　总之，他们的打猎根本是一个干活，一个纯粹就是在郊游，拉斐尔还摘了不少果子，有坎特在，他能用精神力分辨果子是有毒的还是无毒的，也不必担心会被毒死了。
　　拉斐尔大口大口的吃著水果，恢复了吊儿郎当的本性，他走在前面，坎特背著沈死人的猎物丝毫不费力的走在後面，完全堕落成一个大保镖。
　　他们走了一阵，拉斐尔有些累了，坎特寻了一处较干净的草坪，暂时休息。
　　拉斐尔吃饱喝足之後就犯困，他向坎特打了个招呼：“我睡一下，一会儿你叫我。”
　　坎特见他往草坪上倒去，也没多想，连忙说：“靠我身上吧，草地太凉。”
　　他这话一说，两个人都愣住了。
　　诡异的气氛在两人之间盘旋了一圈，拉斐尔结结巴巴的说：“不、不用了。”
　　坎特自觉失言，自尊心上来争强好胜，生硬的说：“那你躺著吧。”
　　说完，自己转身走到另一边，靠在树干上休息，拉斐尔莫明其妙的躺下，睡了过去。
　　也不知道是不是他的幻觉，在睡梦中，他看到树干那靠著的，并不是坎特，而是那只凶兽。
　　凶兽很安静的卧在那儿，很无害的样子。
　　拉斐尔刚想要逃跑，眼皮就耷拉下来，坠入了沈沈的梦乡。
　　
　　
　　拉斐尔是在摇晃中醒过来的，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发觉自己在坎特背上，坎特背著他，改用手拎著那些猎物和水果，竟然也走的平平稳稳，这家夥的身体看来恢复的很好。
　　被人像小孩子一样背著，而且这个人还是坎特，拉斐尔觉得脸上有些发烧，不自在起来。
　　不过他被坎特背著很舒服，坎特走的稳当，步子也快，拉斐尔仿佛回到了小时候，似乎他那不怎麽美好的童年里，坎特也曾背著他走过一段路。
　　那是贵族男孩们玩的官兵骑马打仗游戏，他是马，坎特是官兵，本来坎特是该骑在他身上的，可惜拉斐尔软骨头，坎特往他後背坐，他就趴在地上，怎麽骂都不肯起来，最後官兵骑马打仗，变成了官兵背马打仗……
　　拉斐尔想起小时候的事情，忍不住噗嗤笑出声来，坎特略微一侧头，语气倒很平淡：“你醒了啊？”
　　拉斐尔讪讪的，不好意思再让坎特背，从他背上下来，说：“我想起小时候玩的那个骑马打仗了。”
　　坎特一挑眉：“你还好意思说，癞皮狗似的趴在地上不起来，最後还得要我背！”
　　拉斐尔哈哈大笑，摇头晃脑的说：“不起来怎麽了，难道我真的让你骑啊？”
　　这句话太有歧义了……
　　坎特撇了下嘴角，没说话，拉斐尔见他不说话，以为自己占了上风，继续说道：“不公平，你应该让我骑一骑才对！”
　　话音刚落，拉斐尔就施展出一套小擒拿技，攻坎特不备，没想到居然成功了！其实是坎特并没打算还手，顺从的被他锁住了胳膊，跪在地上。
　　“哈哈！”
　　拉斐尔大乐，他可从没有这样得手过，不客气的拍了拍坎特的肩膀：“要认输啊！不许反抗！”
　　拉斐尔以为坎特会直接甩开胳膊走人，谁知他竟真的不动。
　　“喂！我真要骑你了啊！”
　　他不客气的双腿一跨，往坎特背上闹著玩似的坐了一下，然後大笑：“不错不错！好乖的马儿！少爷今天带你回去吃草！”
　　坎特全当作在哄他开心，一点不觉得丢面子，看到拉斐尔重新拾起笑容，他心里也觉得轻松了不少。
　　“你满意了？”
　　“嗯！你今天是不是吃错药了？”拉斐尔凑过来，瞪著大眼睛看他：“这麽好脾气？”
　　坎特近距离的看著他美丽的眼睛和诱人的嘴唇，喉咙咕隆了一下，平静的说：“这里没有药可以吃。”
　　“……”
　　“回去了。”坎特把头撇到一边，再这麽近，他没有把握很好的控制自己。
　　“切！真没劲儿！”
　　拉斐尔抱怨了一句往前走，坎特默不作声的跟在他身後，脑子里却想起那天，他化作兽型，“骑”在拉斐尔身上的刺激画面……
　　拉斐尔被他压著，趴在地上，雪白的胳膊和大腿瘫软在地上，看著是那麽的柔弱无助，让人的欲望勃发到难以控制的地步……
　　仅仅是这麽想了想，他就硬了，等他回过神儿，裤裆已经支起了小帐篷，坎特心中一惊，扭头就看到扭过头来的拉斐尔露出愕然的神色。
　　“坎特，你怎麽……”
　　拉斐尔指著他那不雅的地方，有些尴尬的笑了两声：“咱们困在这鸟不拉屎的地方，你还这麽有心情啊？”
　　坎特顿时黑了一张脸，也不去理他，大步往前走，拉斐尔以为他恼羞成怒，心中坏笑，自觉今日占了大便宜。




11坎特制作的皮裙

　　拉斐尔和坎特一起出门，觉得很有乐趣，自然就不肯再呆在山洞里，不过他们除了打猎之外，这些天也在探索出路。
　　“总不可能这地方全是森林吧？”
　　拉斐尔坐在地上，拿著个烧黑的木棒在地上画来画去：“我有不太好的预感，咱们来这里也有近一个月了，天空中除了见过会吃人的鸟，根本没有任何高科技的飞行船。”
　　坎特正在清洗一张兽皮，听他这麽说，抬起头来，面无表情的问：“你的意思是我们现在的星球可能没有高等文明？”
　　拉斐尔叹了口气：“不排除这种可能性，不过也有可能这颗星球无主，周围的星球还是有人的，他们可能没开发到这里，又或者这是两国边界。”
　　坎特没说话，拉斐尔苦恼了的想了又想：“真头疼，不但森林走不出去，连人也没见一个。”
　　他们这些天用瞬移向一个方向移动，走了好远，发现竟还没有出森林，无奈之下，只得先回来，拉斐尔和坎特的衣服已经磨损的差不多了。
　　“这个星球如果没有高等文明，当然也不一定会有人。”
　　坎特把清洗干净的兽皮拿出来，抖了抖，挂在墙壁上，又拿了另外一块进去洗。
　　“那我们怎麽办？没有机甲，没有飞船，怎麽回去啊？”拉斐尔气恼的揪头发：“要是希尼尔在这儿，说不定他还能弄出来个简易机甲什麽的，我这方面完全不行。”
　　“别想那麽多，过几天我们准备一下，再探探路。”
　　坎特终於把所有的兽皮都洗干净了，又开始打扫地面。
　　拉斐尔看著他，翻了个白眼：“喂！你什麽时候变成男佣了，自从到了这里，我洁癖都好了，我还没有嫌乱，你打扫什麽啊！”
　　坎特有些不悦的皱皱眉，忍住了和他吵的冲动，等打扫完洞穴，他又开始操著精神力编织那些细韧的草藤。
　　坎特这人出身高贵，但是这丝毫不影响他心灵手巧，以及执著的办事精神，拉斐尔看著他把一堆杂草编织成背包，毯子……结果是越看越困，最後他咕咚一下，倒在地上，睡过去了。
　　坎特面无表情的站起身，走过去，把酣睡中的拉斐尔抱起，放到他们唯一的“床”上，再把穿的破破烂烂的衣服给他盖上。
　　做完这一切，他抬起手，瑰丽的光芒顺著指尖流出，自动操作那些杂草编织起来……
　　
　　
　　坎特洗兽皮，完全是有准备的。
　　几天後，他们又一次出来探路，刚刚从山洞降落到地上，坎特就拿出了他的产品。
　　“这是什麽？”
　　拉斐尔指著眼前的一个圆筒状的皮制品，显然是坎特手工制作的，问题是他根本没看出来这玩意儿有什麽作用。
　　“裤子。”坎特面无表情。
　　“啥？”拉斐尔晕了。
　　“裤子。”
　　“裤子？！”
　　“对。”
　　“对个屁！”
　　“别说脏话。”
　　“屁不算。”
　　“那也不能说。”
　　“你少管我！”
　　拉斐尔和坎特拌著嘴，内心彻底震惊了，他拿过那东西，翻过来倒过去的看了看，又问坎特：“你确定？这东西连个裤裆都没有，分明是裙子好吧！”
　　坎特无所谓的说：“你愿意叫裙子，我没有意见。”
　　“啧啧，你做的这东西不会是让我穿的吧？”拉斐尔头皮发麻：“我绝对绝对不会穿这种丢人的东西！”
　　“我们的衣服都坏了，你要裸体吗？”
　　“那我也不要穿这种东西！多难看啊！”
　　“难看吗？”坎特摸著下巴不解。
　　“很难看！”拉斐尔坚决摇头。
　　“难看也得穿。”
　　“死也不要！”
　　拉斐尔摆出坚决不合作的态度，把那皮裙子往坎特头上一套，扯掉自己身上破破烂烂几乎变成碎布的衣服：“反正这里只有我们两个人，光著也没啥！”
　　坎特套著那个皮裙，很滑稽可笑的样子，他阴沈的看著一丝不挂的拉斐尔转著圈对他耀武扬威的说道理。
　　“要穿你去穿！”
　　拉斐尔丝毫不觉得自己在坎特面前光著身子有什麽不妥，都是男人嘛！
　　虽然说在普鲁方斯帝国，男人和男人也能结婚，可是他的裸体，坎特从小都不知道见过多少次了。
　　看一次和天天看，好像也没什麽分别。
　　拉斐尔自觉裸体很舒服，还在发表谬论：“你看！这样多好！我回归大自然了！感受到微风的吹拂！空气中的水滴滋润！”
　　他一面说，还一面做出体操运动员那种夸张的姿势。
　　坎特站了一会儿，平静的把那条套在自己头上的皮裙拿下来，拿出另外一个稍微大号的皮裙，然後他脱掉裤子，在拉斐尔面前穿上皮裙。
　　整个过程他都一副很生气很阴冷的表情，只是脱下裤子的时候，象征男性的巨物，雄赳赳气昂昂的向拉斐尔问好，直到他穿上皮裙了，皮裙还被支起来。
　　被彻底震惊的拉斐尔，脸色先变成红的，再变成紫色，最後变成青色的……
　　“你你你你！”
　　他指著坎特，几乎要翻白眼昏过去了：“你不是喜欢希尼尔的吗？”
　　拉斐尔怎麽会提到希尼尔的名字，坎特眼皮没抬，胸口憋闷。
　　不知道为什麽，被拉斐尔知道他喜欢的人是希尼尔，坎特心中有些乱，说不出的感觉，他想否认，可是有点顾忌，顾忌什麽，他自己也不知道。
　　总之，他觉得他如果否认自己喜欢希尼尔，就等於承认了他喜欢的人实际上是……
　　这不可能！
　　坎特低沈著嗓子丢给他一句：“别乱说。”
　　拉斐尔几乎要跳起来了：“我说的是事实！既然你喜欢他，怎麽能对著我发情！”
　　“闭嘴！”
　　坎特的额头皱起来，不想讨论自己是不是喜欢希尼尔这个问题：“这和那个没关系。”
　　“没关系？怎麽能没关系！你解释解释！这是怎麽回事！”
　　拉斐尔歇斯底里的指著那翘起来的皮裙，简直要崩溃了，坎特对男人有兴趣，他是知道的。
　　可他从没有想过，看到自己的裸体居然会让那家夥有反应！
　　如果是一个普通人，看到帅哥美女的裸体会有些情难自制，这也情有可原，但是以坎特出色的精神力和感染力，这种事比他们通过空间裂缝到这个鸟不拉屎的地方的几率还要低！
　　坎特控制心神和思想的能力在普鲁方斯帝国全境排名也是头号的！被誉为铁石心肠的坎特中将，这名声不是白给的。
　　虽然自己讨厌他，可是和他一起那麽多年，怎麽会不了解他有多冷酷无情？
　　拉斐尔并不傻，他当然明白，坎特对他是有欲望的。
　　他妈的！
　　亏他还以为他们之间很纯洁的说……（拉斐尔你的大脑真穿越～濉）
　　坎特瞅了他几眼，不准备多说，干脆的把那条皮裙扔给他：“你现在穿不穿？”
　　“穿！穿穿！为什麽不穿！”
　　拉斐尔手忙脚乱的把那条皮裙拿过来穿上，生怕自己的屁股露著会引起坎特兽性大发扑过来──||
　　不过他即使穿上了皮裙，上身还是光著的，白瓷一样光滑的肌肤，两颗粉红色的樱桃点缀在上面，像一块奶油布丁，无疑是很吸引人的美味。
　　坎特并没有准备什麽上身穿的衣服，他用精神力编制的草藤毯子垫子是不错，可是穿到身上还是硬了些，皮上衣又太热了。
　　只是拉斐尔光著上身在他面前晃悠，无疑是一种严峻的考验。
　　坎特自制力很强，尽管憋著是很痛苦，他还是能压制的住。
　　至於对某人有欲望的事情终於被那笨蛋知道，他丢了些面子，可好歹也让那个白痴有点危机感，别在每天晚上睡觉的时候光著身子往他怀里钻了……
　　他可真的不能保证在那种黑夜里睡不著的情况下，还能管住自己下身的家夥，不一口气的插入拉斐尔紧致的蜜穴里去……
　　“大色狼！大变态！”
　　拉斐尔嘀咕著，一双琥珀色的可爱大眼贼溜溜的瞄著他：“抢走我的第一次……卑鄙……原来那次你根本就不是耍我！是要占我便宜！”
　　拉斐尔所说的第一次，是指他在进入中央军校之前，和坎特的一次偶遇。
　　那次两人言语不和，大打出手，坎特把他堵在洗手间里，先把他揍了一顿，又脱下他的裤子，单方面的强迫他。
　　十四岁的拉斐尔还未通晓情欲，坎特脱了他的裤子之後，狠狠的抓著他的分身撸动，拉斐尔还以为自己又要尿裤子了，谁知道最後，他大哭著看到自己粉色的分身喷出稀薄的白色液体，黏糊糊的弄了坎特一手。
　　那种被满足的，混杂著惊恐的快感让拉斐尔心悸，可是他还没来得及享受，坎特就开始冷冰冰的讽刺他，然後他把那些恶心的白色液体抹在拉斐尔脸上，酷酷的走掉了。
　　悲剧的拉斐尔过了一个星期才弄明白，他本来应该很美好的第一次射出，居然被坎特那混蛋给夺走了，导致後面每次自己打飞机的时候，总是想到那只手，属於坎特的手……
　　这难道不是他应该狠狠憎恨坎特的原因吗？
　　他还一直以为这是坎特故意报复他的手段，为了羞辱他，可是现在看来，根本是他遭受了坎特的狼爪才对！
　　拉斐尔气鼓鼓的瞪著他，简直痛心疾首，他居然糊里糊涂的被人占了便宜不知道？
　　还有，在军队里的时候，他的手烫伤了，和坎特睡在一张床上，现在想想真是恐怖啊……
　　等等！
　　拉斐尔的大眼睛中露出惊恐的神色来，他突然想到，他现在不也是和坎特睡在一个垫子上吗？
　　而且，而且，而且这里好像只有他们两个人吧？
　　“啊啊啊啊！”
　　拉斐尔歇斯底里抱头尖叫起来，
　　“为什麽啊！苍天那！！你对我好残忍！让我一出生就碰到色狼！还让这个色狼跟著我整个童年时代！少年时代！青年时代！”
　　“我纯洁无瑕的身体被他看了无数次！我的小鸟被他摸了！後面的菊花也被他插入手指玩弄了！”
　　“他还打过我的屁股！还捏过我的脸！晚上还和我睡在一张床！而且这里只有我们两个人类！”
　　“神啊！你怎麽可以这样对我！这不公平！我是正义的天使！你不能就这样抛弃我啊啊啊！”
　　坎特完全无视拉斐尔乱七八糟的斗争口号，他要先解决自己的问题，平心静气的走到河水里，让自己的欲望平息掉。
　　至於拉斐尔神经质的自言自语，他早就习惯了……濉…
　　过了一会儿，坎特从湿淋淋的河边走回来，穿好草鞋，淡定的看著拉斐尔还在那罗罗嗦嗦的控告天神对他的惩罚，以及自己这个人有多麽的罪恶。
　　不错，皮裙做的刚刚好，很合适这家夥。
　　拉斐尔穿上这个，以後坐在地上应该不会著凉了吧？嗯，过些天冷了，再给他做个上衣！
　　坎特都站了好半天，拉斐尔才终於发现他回来了，凶神恶煞的叉著腰，指著他大骂：“你这个混蛋！今天咱们好好算笔帐！”
　　坎特高傲的挑起眉头，瞥了他一眼：“喂，走了。”
　　说完，他施展瞬移术启程，拉斐尔立刻跳脚。
　　“哈？你打算不解释就这麽完了？坎特！我警告你啊！别以为我打不过你就怕你！”
　　这笨蛋从小就很怕他，如果被他知道了真相，恐怕会更怕他的兽型……
　　“你你你这个猥琐色狼加变态，趁我年幼无知猥亵我……还有@￥#％￥……”
　　他年幼无知的时候猥亵他？教他怎麽打飞机难道也算猥亵吗？
　　再说，他比自己只小一岁，算不上年幼无知吧？顶多是笨了点。
　　“喂喂喂！死人！你别走那麽快啊！我的瞬移是有限的！”
　　暗暗的减慢速度等他赶上来，坎特没发现，自己的嘴角其实越弯越深……
　　“等等我啊！坎特！你这大混蛋！”
　　“拉斐尔，我会好好照顾你……”
　　“滚！本少爷才不需要你照顾！”




12拉斐尔的屁股被咬了

　　拉斐尔恼火至极的跟在坎特後面，两个人就这样一前一後的使用瞬移术向前狂奔，整整赶了一天的路。
　　到了天快黑的时候，他们到达了先前探路时准备的临时住所，说是临时住宿，实际上只是一个用兽皮树叶和木头搭建的小帐篷而已。
　　两人停下来，收集了些树枝，点起篝火，虽然精神力也可以弄出不灭的火焰，但是在这种时候，节省体力比保护环境重要多了。
　　坎特去四周搜寻食物，拉斐尔用漂浮术飞到半空，他看不到他们住的那座山了，这里应该距离那儿很远，不知怎麽的，拉斐尔觉得自己心里居然冒出一种奇怪的伤感情绪。
　　这次探路是两个人决定破釜沈舟的最後一次，会沿著这个方向一直走下去，那个山洞恐怕他们再也不会回去了，尽管这些日子来的探路一无所获，他们也不能放弃希望，如果这个星球上真的没有高等文明，或者任何高等文明的遗迹，拉斐尔简直不敢去想，那意味著他和坎特可能永远也回不了帝国了。
　　从自己的空间扭里取出坎特制作的草垫，铺在那个小帐篷里面，拉斐尔切了一声，多愁善感什麽啊！不是有比这惨多了的情况出现吗？那时候坎特失踪，他像个孤魂似的飘荡，还被一只凶兽给……
　　想到那天的惨烈状况，拉斐尔赶紧摸了摸自己的屁股，黑著脸出来了，呃，想起来就好痛哦～
　　坎特把打回来的猎物烤好，顺便还打了一桶水回来，他制作桶的技艺越来越高，拉斐尔的空间纽成了坎特手制品的储存柜，连那个澡盆也放在里面了。
　　“吃饭！”
　　坎特言简意赅，两个男人都饿了一天，此时也不用废话，全都狼吞虎咽起来，什麽贵族风度早丢到天外去了。
　　直到吃饱喝足，拉斐尔舒服的往草垫上一躺，感叹到，嘿嘿，本少爷苦中作乐！
　　坎特在外面布置一些防御的精神力法术，拉斐尔厚脸皮的躺在帐篷里面，正在他美滋滋的享受好不容易得来的，欺压坎特的兴奋时，屁股蛋上一阵针刺的巨痛，拉斐尔顿时惨叫一声。
　　“啊啊啊！”
　　坎特听到这声音，脑袋里嗡的一声，心跳得无比剧烈，他猛地转身冲到帐篷里，却什麽敌人都没见著，只看见拉斐尔捂著屁股趴在草垫上声嘶力竭的大叫。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　坎特的心跳还没稳定下来，魂儿都快被他叫飞，不过他铁石心肠也不是白叫的，拉斐尔在自己眼前，没被别人掳走，他还是能镇定下来的。
　　坎特皱起眉头，蹲下来，拍了拍拉斐尔：“你怎麽了？”
　　“疼啊！疼啊！”
　　拉斐尔扭头看他，好家夥！泪眼汪汪的，琥珀色的大眼睛可怜兮兮的瞅著他：“我好疼啊！後面好疼！”
　　坎特看了看他捂著的那块地方，想也没想，伸手就要去掀皮裙，拉斐尔猛地跳起来，翻转过身子，戒备的瞪著他。
　　“你你你，你要干嘛？”
　　坎特的脸拉下来：“脱下来给我看看。”
　　拉斐尔的脸绿了：“不不不不不不不！”
　　“快点脱！”
　　“不不不！”
　　“再敢说一个不字你试试看！”没心思和这家夥胡搅蛮缠下去，坎特的声音冷了八度，吼到：“脱！”
　　拉斐尔泪眼汪汪的摇头，有如贞洁烈妇：“我不要啊！”
　　坎特的耐心全被拉斐尔这贱孩子给耗光，直接上手去蛮扯：“你脱不脱？你不脱也得脱！”
　　“不要啊！不要啊！我不要啊！啊！痛死我了！”
　　两个人在狭小的帐篷里拉拉扯扯，拉斐尔冷不防被坎特压倒，屁股挨上了草垫子，又是一声惨叫，趁他这时候，坎特直接把皮裙扯下来，拉斐尔光溜溜的出现在他面前。
　　“呜……”
　　坎特大混蛋！强抢良家民男！哼哼！
　　自封为良家民男的拉斐尔趴在垫子上悲惨的想著，坎特则用精神力打出光明球，举到他屁股那儿去查看。
　　虽然被坎特看光过好多次，可是现在这样还是觉得很尴尬很狼狈，妈的，他怎麽总遇到这种事！
　　坎特的眉头拧紧，白嫩细腻的两瓣小屁股上，肿起来一个比黄豆还大的包，好像是被什麽虫子咬了，里面都是透明的脓水，怪不得拉斐尔叫的那麽惨，估计咬他的这虫子，个头也不小。
　　他们先前住在山洞里，自然是没有遭过虫，现在露宿在地面上，拉斐尔就中了招。
　　坎特不会治疗这种蚊虫叮咬的治愈术，可是也不能让拉斐尔这麽疼著，犯难的时候，坎特突然想起来自己的兽型，凶兽是万兽之兽，血液中的力量强大无比，如果用自己兽型的血液涂抹，想必这种叮咬的包肯定也是可以治愈的。
　　“你在这儿等我，不许出帐篷，知道不知道？”
　　拉斐尔莫明其妙的看著他：“你要去干嘛？”
　　“我去去就回。”
　　坎特怕变身的时候被拉斐尔看到，所以想要旁边的树林里去变身，取了血之後再回来。
　　“不行！你不能……”
　　拉斐尔一听他要跑，顿时紧张起来，这黑乎乎的夜里，没有坎特他自己一个人危险死了，他才不要！
　　可是他还没说完，坎特已经没影了。
　　“草！”
　　拉斐尔捂著屁股，望著黑乎乎的外面，再次骂了脏话。
　　
　　
　　坎特很快赶回，还带了些红色的液体回来，闻著好像是血，他把液体涂到拉斐尔的大包上，几乎用肉眼可见的速度，包迅速的平复了，那里的肌肤恢复的好像什麽都没有发生过一样。
　　坎特很满意，看著拉斐尔那圆圆的，翘翘的，鼓起来的两瓣小屁股，这可是他的专属物呢。
　　趴在垫子上的拉斐尔不知道他的心思，很好奇，扭头问他：“你去弄的什麽血啊？这麽灵？”
　　坎特看了看自己手指上的一道小伤口，微微翘起嘴角：“一种很厉害的神兽的血。”
　　“哈？你刚刚出去杀了一只神兽？”
　　拉斐尔瞪大眼：“不会吧！这地方居然还有神兽！带我去看！”
　　坎特摇摇头，他撒谎也是不打草稿的：“没有，我只是伤了它，没抓住它。”
　　“哎呀，真可惜！”
　　拉斐尔语气里带著深深的惋惜：“你怎麽没抓住它呢？这麽好用的血液，说不定还有什麽奇效，你应该放它的血放上一桶，然後我们用精神力保存起来，以後被咬了都不怕！而且它的皮啊，骨头啊，什麽的，说不定都能入药，要是我们用不完，回到帝国还能卖钱……”
　　“……”
　　坎特看著这个数著手指头打算把自己剥皮抽骨放血的欠揍拉斐尔，脸黑成了锅底，本性冒出来，他恶意伸出手，一把抓住拉斐尔的屁股，捏了起来，果然看到那笨蛋吓得脸都白了。
　　“喂喂喂！你在做什麽啊！”
　　拉斐尔不安分的扭动起来，坎特冷冰冰的拍了他的屁股一下，拉斐尔立刻老实了。
　　“坎、坎特，有话好好说，不要、不要抓我……”
　　“拉斐尔。”
　　“啊？”
　　“我觉得你有时候在故意激怒我。”
　　“啥？”
　　坎特这两句话语气平静，可是拉斐尔却觉得阴森森的，坎特那家夥没节操，他们在这里孤男寡男……哦不！
　　坎特其实没想动拉斐尔，他承认这些天拉斐尔在眼前身边晃，自己勃起的次数数都数不清，但是碍於拉斐尔应该还不能接受真相的打击，坎特暂时没有奢望和拉斐尔过上正常的夫夫生活。
　　他只是想要欺负一下拉斐尔，而且看著拉斐尔圆翘的屁股，觉得十分可爱，很自然的伸出指头摸了摸那羞怯的小菊花。
　　坎特的指尖刚刚碰到上面，敏感的花瓣立刻收缩起来，粉红色的穴口紧紧的，真难想象自己兽型的硕大能插进去。
　　坎特看著那朵颤抖的小花，来了兴致，手指往里探了探，不敢用力，半天才卡进去半个指节，里面又热又紧，黏膜吸附著他的手指，好像邀请似的。
　　“你好像希望我进去。”
　　坎特面无表情的说出这句话，拉斐尔差点没有一头撞死。
　　“你哪只眼睛看到我想、想要你……咳咳咳！”
　　“我手指感觉到的。”
　　“呸！你他妈的给老子滚出去！”拉斐尔破口大骂。
　　被他的拒绝激怒，坎特故意狠劲把手指全部插进去，拉斐尔顿时啊的叫了一声，两条光裸的腿抖起来。
　　“你他妈还真来啊！出去！好痛！”
　　“只有一根手指而已，不会痛的。”
　　坎特冷著脸，又拍了他的屁股一下，发出啪的一声脆响，拉斐尔的脸羞的通红，他喘著粗气：“又不是你！你当然不痛！你到底想怎麽样？我警告你，你要是敢……我就杀了你！”
　　“杀我？你省省吧。”
　　坎特对於拉斐尔的谩骂早就有免疫了，他的手指动了动，看到拉斐尔的腰部和臀部都泛著一层很美的粉红色，心里极为享受，另一只手伸进自己的皮裙，撸动了几下自己早就硬的不像话的巨物，又觉得不过瘾。
　　毕竟他尝过了拉斐尔的滋味儿，面对佳肴这麽忍著，真是太难受了。
　　
　　
　　
　　咳咳咳，最近好忙，更新完全挤不出时间来，可能拖慢进度，大家见谅～
　　
　　很感谢各位送的礼物和票票，还有留言和鼓励，麽麽你们～




13再遇凶兽

　　坎特皱起了眉毛，他吸了一口气，继续撸动自己的雄壮分身，自己打手枪的欢娱实在有限，而那个紧紧吮吸自己手指的小洞格外的勾引人。
　　“妈的！”
　　坎特低低的咒骂了一句，拉斐尔扭过头，瞪著他：“你骂人了？”
　　“没有。”
　　“我听见了。”
　　“闭嘴！”
　　坎特又加了一根手指进去，拉斐尔立刻不再废话了，他急促的呼吸声格外清晰。
　　“别这样……有话好好说……我真的受不了了……啊啊……”
　　“疼吗？”
　　“有一点……啊……不要……啊啊……”
　　在拉斐尔的呻吟声中，坎特觉得自己快要被憋死了，他忍不住，好像要，想要进入拉斐尔的身体，狠狠的干他，把他弄哭……
　　拉斐尔的脸越来越红，坎特把他翻过来，却没给他逃跑的机会，狠狠的拧著他的胳膊，阴沈的嗓音威胁到：“拉斐尔，你最好听话。”
　　拉斐尔被他这麽一吓唬，真的不敢再乱动了，琥珀色的大眼滴溜溜直转：“你、你到底要干嘛？”
　　他偷偷的瞄向坎特那可怕的分身，咽了口吐沫，心中暗道，神啊，为什麽我这麽倒霉，这家夥不会真的是要兽性大发了吧？
　　坎特阴森森的盯了他一会儿，拖长了声调，缓慢的开口了：“你来帮我。”
　　“帮、帮什麽……”
　　拉斐尔装傻充愣的把视线瞥到一边，不去看那狰狞可怕的东西，但是他害怕的事情还是发生了。
　　“听我说，我快失控了，我不想伤害你，所以你最好乖乖的，嗯？”
　　坎特说的是实话，他融合兽型之後，还没有完全稳定，如果再这麽欲求不满下去，很有可能一时冲动化成兽型，再一次伤到拉斐尔。
　　拉斐尔心底一片哀号，为什麽我这麽倒霉？！
　　“你要我怎麽做？”
　　伸头一刀缩头也一刀，他打不过坎特，这里只有他们两个，简直是只有认输一条路可走嘛！
　　坎特没有回答他，直接拉过他的手，放在自己的巨物上，两个人面对面的坐著，拉斐尔几乎羞愤的要撞豆腐而死了！
　　“帮我！”
　　呃……
　　好嘛！帮就帮！捏死你！
　　拉斐尔把头扭到一边，双手慢腾腾的开始上下摩擦，他手中的粗壮又烫又硬，那种触感真的很羞耻，让他几乎都不知道自己在干嘛。
　　坎特一直皱著眉，实话说，拉斐尔的功夫真的太差了，好几次都弄痛他，但是即使这样，只要看著那双手在自己的分身上移动，以及因为羞耻而泛红的脸颊，坎特就觉得自己的欲望更强烈了。
　　我是一只小白兔，拔萝卜啊拔萝卜……
　　拉斐尔在心中碎碎念，努力把手中的东西想成萝卜，无奈成果很微小，过了好一会儿，他的手都要麻了，那个混蛋居然还一柱擎天！
　　“你、你有完没完！”拉斐尔忍无可忍的扭过头，怒火冲天的看著坎特：“我的手都酸了！”
　　坎特也不好受啊，男人被憋著的时候火最大了，他哼了一声，然後用颇为邪恶的眼神瞄了瞄拉斐尔，阴冷的说：“那就用嘴，怎麽样？”
　　“什麽！！！”
　　拉斐尔震惊了，用嘴？绝对不可以！混蛋坎特！妈的老子给你三分颜色你还开起染坊来了！
　　这次他也不管那麽多，扔下“萝卜”，转身扭头就要跑，不顾自己现在是光溜溜，一丝不挂了。
　　坎特早料到他要溜，一把把他扯回来，拉斐尔哎哟一声，直接跌坐在他怀里，小菊花正好对准狰狞的巨物，前端直接顶了进去，拉斐尔痛的瞬加飙泪。
　　“痛痛痛！！！”
　　坎特本没想要他，只是要抓他回来，谁知道这样误打误撞，插入的感觉实在太好了，他叹了一声，忍不住又往里面捅入了一点。
　　“呜！”
　　尽管被满足的滋味很美好，坎特还是有理智的，怀中拉斐尔的僵硬和他的哭腔都显示，他不能再继续下去了。
　　“你不要乱动，我退出来。”
　　坎特咬著牙说出这句话，把自己的分身拿出来，天知道他是克制了多大的欲望才做到的，大脑皮层都在一阵阵的抗议。
　　“呜呜呜……痛死了……”
　　把拉斐尔脸转过来，见他还在哭，坎特恨恨的说：“我都退出来了，你还哭什麽？”
　　“真的好痛！你混蛋！”
　　拉斐尔直接冲他脸上打过去，坎特没躲，英俊冷酷的脸上当即就被他抓出两道血痕。
　　拉斐尔见他流了血，一时间呆住了，瞅了瞅自己的指甲，挺长的，再抬头看坎特面无表情的样子，没了底气：“你到底要怎麽样啊？我不想……”
　　“用嘴。”
　　坎特盯著拉斐尔那美丽的唇瓣，又瞄了瞄他的下身：“或者用後面，你自己选。”
　　拉斐尔纠结，郁闷，崩溃，愤怒，屈辱等等一系列的心情过後，最终垂下了长长的眼睫，顺从的被站起来的坎特抬起下颚……
　　
　　
　　“今天如果我们顺利，中午应该可以到达下一个标记点，到了晚上，我们就要到没去过的地方过夜了，路上尽量节省点体力。”
　　坎特一边赶路，一边扭头对身边的拉斐尔说：“你要是坚持不住，我可以背你，不要到了晚上的时候再说自己不行，那里可能有危险。”
　　“你听到了我说话了吗？”
　　拉斐尔一言不发，连看也不看坎特，摆明了是要闹脾气的样子，坎特盯了他一会儿，也不再说话了。
　　两个人专心赶路，速度很快，实际上拉斐尔根本没专心，他现在满脑子都是怎麽把坎特给剁了炸了烘了烤了的计划，嗓子火辣辣的痛，昨天被那样过分的对待，他根本没缓过劲儿来！
　　先是让自己帮他打手枪，然後又插入……虽然只进入了前端，可是拉斐尔的精神受到了极大的打击，被凶兽强暴，他可以当作是被一头畜生咬了，和坎特这样，他根本是被踩到脚下了嘛！
　　这还不算完，非要自己用嘴做，那麽粗的东西，拉斐尔现在还觉得自己的嘴巴被摩擦的好痛，舌头都快麻木了，一开始只是勉强的含著，谁知道後来那混蛋居然捧著他的脸，开始肆意的大力挺入，逼迫他吞咽，对他的哽咽和挣扎不管不顾，如果不是在最後射出的时候，他还知道退出来，拉斐尔恐怕自己真的要自杀！
　　混蛋！混蛋！混蛋！
　　拉斐尔的手指捏得嘎嘎响，我要报复！我要报复！嗷嗷嗷！
　　
　　
　　就在他咬牙切齿诅咒坎特的时候，远方突然出现一道黑色的阴云，坎特猛地停下来，抓著拉斐尔的手开始下降，把拉斐尔弄迷糊了。
　　“你干嘛啊？”
　　“嘘！”
　　“嗯？”
　　拉斐尔不明所以的被坎特从空中抓到地面，又被这家夥抱著滚了几圈，躲在一棵大树後面。
　　“什麽状况？”
　　拉斐尔看到坎特认真的表情，知道这家夥一定是发现了什麽。
　　“别出声，听话。”
　　“喂……”
　　拉斐尔还想反驳，直接被坎特捂住了嘴巴，整个人禁锢在怀里，动也动不得。
　　他还想再挣扎，却发现天突然暗了下来，好像是暴风雨的前兆一样，刚才还晴朗的天气，突然就暗了。
　　过了大约几分锺的时间，天色越来越暗，几乎快要黑下来，拉斐尔看到了头上的东西。
　　一开始他以为是乌云，後来越看越不对劲，头顶的整片天空都被遮住，那绝不是云的样子，竟然好像是一只可怕的巨物从空中飞过。
　　拉斐尔彻底惊呆了，他从来没见过这样的东西，这样的体积，怎麽可能，而且在那东西飞过的时候，他们感受到了强烈的气流，地面上的东西被吸上去，如果不是坎特抱著他，恐怕他也会跟著飞上去。
　　拉斐尔看到了一些动物被风吸到空中，然後那黑色的巨物张开了一个洞，好像是嘴巴一样的东西，直接把那些动物吞下了。
　　这太过惊恐的画面让拉斐尔止不住的发抖，天哪，他开始怀疑，他们到底到了一个什麽样的星球，这个星球有多大？居然能有这麽恐怖庞大的怪兽，别提他们先前见过的那些，没有一点像是正常的星球生态。
　　等了一阵子，天空重新恢复明亮，那可怕的怪物似乎飞过去了，坎特松开胳膊，拉著他站起来。
　　“你还好吗？”
　　拉斐尔的脸色看起来有些发白，这胆小鬼一定是被吓到了，不过身为丈夫，有保护自己伴侣的责任不是吗？
　　“别怕，没事的。”
　　坎特认为自己说这几个字就够明白的了，他认为自己保护拉斐尔，就算天塌下来，也是两个人在一起，完全没有什麽好怕的，可是拉斐尔明显没听进去，他混混沌沌的走了两步，绊倒一个石头差一点摔倒，又被坎特拉回来。
　　“你难道不怕吗？”拉斐尔一脸惊恐的看著他：“那是个什麽玩意儿？这地方到底有多大？为什麽会有这种动物？人类如果在这个星球，他们是怎麽活下来的？还是说这地方根本就没有人类！”
　　这话喊出来，两个人都沈默了，坎特看了他一会儿，拉起他的手，保证似的说：“一定有，相信我，就算没有，我也会带你回去。”
　　拉斐尔怔怔的看著他，呆了一会儿，甩开他的手：“什麽啊，说的你好像真的能做到一样，而且谁要你带我回去！”
　　坎特见他恢复了，挑了挑眉：“既然你没事，那我们快赶路吧。”
　　拉斐尔切了一声，跟在他身後，他们这次不敢飞到半空用瞬移，贴著地面走，但是这样以来速度就慢了。
　　两人赶了一天的路，在下午的时候走出了他们以前来探路时走过的最远的地方，也就是说，未来的道路，对於他们来说是完全陌生的了。
　　拉斐尔实在是太累，天快黑的时候，他有点坚持不住了，坎特见他不行了，也停了下来，他们找到一处较为干燥的地方，生了火，支了帐篷。
　　“我在这附近施了防护招式，你来把它们加固，我去弄点水回来。”
　　坎特起身走了，拉斐尔一个人留在营地，他加固了防护，看著劈里啪啦的火苗，发起呆来。
　　不知道哥哥和希尼尔他们怎麽样了，帝国的风波有没有平息下去，他们呆在这个鸟不拉屎的地方，完全没有一点迹象能够逃出生天。
　　今天见到了那麽可怕的怪兽，说不定这地方还有别的更加凶恶的东西出没，他和坎特两个人类，没有机甲，能回去吗？
　　想到自己可能会孤独终老在陌生的星球，拉斐尔起了一阵寒颤，呸呸呸，乌鸦嘴……
　　“吼吼吼！”
　　阿列？他听到什麽了？
　　拉斐尔几乎是一下子就跳了起来，他听见了那熟悉的吼声，是那只凶兽！
　　他的大脑几乎一下子空白了，它在哪儿？这附近吗？它难道一直在跟著自己和坎特吗？
　　恐惧好像一张大网把拉斐尔罩了起来，这时候，他又听到了别的动静，好像很多只怪兽嚎叫的声音，凶兽的声音在中间最响亮，也最狠戾，它们好像是在争斗。
　　拉斐尔呆在营地里，不知如何是好，坎特，坎特不会碰上那群怪兽了吧？
　　他再也坐不住了，从营地里跑出来，顺著声音摸过去，然後他看到了一幅难以忘记的画面。
　　真的是那只凶兽，它周围聚集著好多只大型怪兽，它们在搏斗。
　　凶兽威风凛凛的鬃毛顺著它的动作而飘动，威风极了。
　　拉斐尔几乎僵住，不知道是害怕那只凶兽，还是害怕其他的大型怪兽，他一动也不动，眼睁睁的看著凶兽把那些怪兽一只一只的咬死或者是伤残，把它们驱赶走。
　　最後，凶兽大获全胜，拉斐尔这时才发现自己居然站在这里这麽久，他在做什麽，坎特又不在这里，他看凶兽搏斗大战干嘛？赶紧逃啊！
　　拉斐尔转身想要跑回去，却呆立在原地，因为他的身後，居然出现了一个牛头蛇身的怪物，正居高临下，很不友好的看著他。




14坎特很蛋疼……

　　牛头蛇身的怪物……
　　拉斐尔一瞬间以为自己穿越到二次元空间了，这不是光影动画里才会出现的东西吗？为什麽居然这麽堂而皇之的站在自己眼前，还一副我要吃掉你哦呵呵的表情……
　　这麽想著，他的头顶就不由自主的冒出一滴汗，前面是牛头怪，後面是凶兽，怎麽点背到如此地步，真是让人无话可说。
　　“你、你不要过来哦！”
　　拉斐尔指著牛头怪，往後跳了一步，这不过是个幌子，实际上他瞬加就释放出一个一米多长的红色剑光，凌厉的向牛头怪砍去。
　　和希尼尔和坎特相比起来，拉斐尔确实不够厉害，不过他好歹也是普鲁方斯帝国中央军事学院的佼佼者，也是在残酷战场上呆过的帝国军人，绝对没有退缩的道理。
　　牛头怪显然被这突然爆发的攻击吓了一跳，拉斐尔直接飞起来举著剑光砍它的时候，它躲闪不及，被划伤了一道口子。
　　拉斐尔一击成功，可是他也挑起了牛头怪的怒火，只见这怪兽发出一声怪叫，张开大嘴，喷出火焰，拉斐尔灵活的向後躲闪，牛头怪扑了个空，更加恼怒，再次冲过来。
　　拉斐尔把一米长的红色剑光变得更大，！的一声劈下去，正好打在牛头怪的角上，竟然没有砍断。
　　呃，看来这家夥也不是个省油灯啊！拉斐尔和牛头怪打在一起，全然忘了自己身後还有一只凶兽。
　　凶兽见他和牛头怪打在一起十分激烈，并不过去帮忙，静静的在後面观看，直到拉斐尔有个破绽，差一点被牛头怪的尖角伤到，一直没有动弹的凶兽突然狂吼一声，旋风一样的扑了过去。
　　拉斐尔眼前一花，还没有看清是怎麽回事儿，牛头怪就已经被凶兽残暴的咬断了脖子，悲剧的倒下了，蛇一样的身体落在地上，发出重重的声音。
　　凶兽咬死了牛头怪，转过头，向他走来，拉斐尔这次发现更大的危险来了，顿时脸色发白。
　　“不……不……”
　　拉斐尔刚才和牛头怪打的时候，很有表现出帝国军官的水准，可是面对著凶兽，他反而慌了神儿，整个人好像被吓坏了，呼吸一下子急促起来。
　　“不要过来！”
　　拉斐尔大喊著，居然忘了用精神力去攻击，从眼前捡起一块大石头，大力的向凶兽扔过去。
　　也不知道是没想到拉斐尔会拿石头砸他，还是忘了自己此时正是兽身状态，坎特其实只是单纯的想要走过去而已，以至於大石头砸过来的时候，他一下子没有反应过来，等到了眼前，凭借神经反射，一偏头，才被石头的边角划过额头，虽然这点打击不算什麽，红肿肯定还是会有的。
　　这一块大石头彻底打醒了坎特，他这才反应过来，现在的自己在拉斐尔眼中是那只强暴过他的野兽，怪不得他会吓成这样。
　　坎特意识到这点之後，立刻後悔了，果然当他再抬头看向拉斐尔的时候，小可怜已经被他吓得快晕过去了，脸色极差，琥珀色的大眼睛里都是崩溃的神色，而且浑身都在发抖。
　　坎特心中著急，无意识的前肢向前踏了一步，拉斐尔就像被刺激到了一样，尖叫一声，那模样实在太过凄惨，让人不忍再看。
　　拉斐尔是真的以为自己完蛋了，那一霎那间他的大脑几乎是空白的，他不是怕凶兽会吃了他，而是那更可怕的事情，如果再经历一次，他不知道自己会不会彻底崩溃掉。
　　谁知道那可怕的凶兽盯了他两眼，忽然转身，跑到草丛里，不见了踪影。
　　拉斐尔的後背全是汗珠，脸颊上的冷汗都顺著他的脖子流下来，以为自己是到了鬼门关走了一圈，他吓得腿都软了，像个白痴一样站在原地。
　　四周很安静，只能听见他自己大口大口的呼吸声，拉斐尔觉得过了很久，实际上只有几分锺的时间，他听到了坎特呼唤他的名字的声音。
　　“拉斐尔！拉斐尔！”
　　那一瞬间，拉斐尔突然觉得自己从心眼里得救了，就好像一个被困在井里的人，被拉出来一样，他想回应，但是嗓子却哽住了。
　　当坎特高大的身影很快出现在他视线里的时候，拉斐尔发誓，他从来都没发现，原来这家夥长得这麽帅！
　　挺拔的身姿，英俊桀骜的相貌，总是带著严肃和固执的眉，一双仿佛鹰隼般的眼睛，还有那高挺的鼻梁，厚实性感的双唇，饱满的下巴，无论从哪一个方面来说，都让人无法挑剔。
　　在拉斐尔的心里，坎特的形象始终只有五六岁的小孩子那麽高，每当想起这个人，他大脑中浮现的都是一个老谋深算高傲跋扈的小屁孩，而在这一刻，拉斐尔猛地意识到了，那个小屁孩竟然变成了眼前这样一个比博物馆里的将军雕塑还要更加英挺的高大男人。
　　“拉斐尔？你怎麽了？还好吗？”
　　事实上是坎特迅速从兽型变回了人身，他穿上皮裙，又跑了回来，拉斐尔被他可吓得不清。
　　“嗯，我很好，我很好……”
　　拉斐尔拼命的点头，有些语无伦次的回答了两句。
　　“你……碰到什麽了吗？”
　　坎特打量了一下四周打斗过的痕迹以及那只死掉的牛头怪：“你杀的？受伤了吗？”
　　“不，没有，我很好……”
　　拉斐尔抬起头，直直的盯著坎特的脸看，坎特有些心虚，不过他冷酷的脸颊上仍然是面无表情的。
　　两个人这麽对视了一会儿，就在坎特以为拉斐尔终於冷静下来的时候，那家夥突然毫无预警的冲自己飞奔过来。
　　坎特还没搞明白发生了什麽事儿，拉斐尔就扑到了他怀里，搂著他的脖子，开始毫无形象的嗷嗷大哭。
　　坎特一开始担心极了，他以为拉斐尔真的是被刺激狠了，赶紧把人紧紧的搂在怀里，不停的安慰：“别怕，我来了，别怕，乖……”
　　拉斐尔像个小动物一样瑟瑟发抖，再这麽下去，坎特害怕自己铁铸的心都要融化了，他都做了什麽啊。
　　本来刚到陌生的地方，他是担心这附近的怪兽会在夜里找麻烦，就变了兽型，直接向四周发送了威慑和警告的讯息，引来怪兽们打斗，好直接争夺地盘的最高统治权，免得这些家夥晚上去营地打扰他们休息，谁想到拉斐尔竟然会追过来，还看到了他的兽型。
　　真的不该让他受到惊吓，他被自己的兽型强暴，表面上嘻嘻哈哈好像没什麽，可是内心还是受到伤害了吧？
　　就在坎特好不容易用他那冷酷的心在内疚的时候，怀中的拉斐尔忽然大声的哼唧起来。
　　“混蛋坎特！你这个挨千刀的！为什麽才来啊！”
　　“我……”
　　“你知不知道！有一只大怪兽要吃我！还有那只凶兽要强暴我！”
　　“不是……”
　　“刚才你都死到哪里去了！”
　　“……”
　　“你再来晚点的话，我的小命就要没有了啊啊啊！”
　　“……”
　　“你根本就不在意我的死活……呜呜呜……”
　　於是，坎特帅哥，彻底的，石化了……
　　
　　
　　最後，坎特的大脑被拉斐尔的大哭搞的一团乱，他把哭的像个孩子一样的拉斐尔连抱带拖的带回营地，然後一头黑线的弄火烧水加做饭。
　　因为拉斐尔像个无尾熊一样攀在他身上，说什麽都不肯下来，直接黏在他身上了，而且还露出那种特别脆弱的眼神，好像在说，我好可怜哦，你为什麽都不疼疼我？
　　坎特被拉斐尔的一记眼神给正中靶心，悲剧的人，一句话也说不出来了。
　　在坎特焦头烂额的同时，也发现了一件事，那就是拉斐尔根本就没长进，还是小时候那个癞皮狗一只，大哭的时候总是喜欢粘人。
　　不过能被拉斐尔主动亲近，在坎特看来也是一件受宠若惊的事情，拉斐尔主动扑到他怀里，主动搂著他，主动黏著他，主动依靠他，这种感觉不是一般的好，简直是棒极了！
　　所以拉斐尔再怎麽闹腾，他都毫无怨言，直到拉斐尔终於被烤肉的香气吸引了注意力，终於不哭不闹腾，开始大口吃肉了，他才终於有了点放松的自由。
　　“你别吃那麽急，没有人跟你抢。”坎特见他吃的满嘴都是油，忍不住说他两句。
　　拉斐尔哼了一声，伸手不客气的把坎特刚刚拿起来的肉串夺过来，嘴巴鼓鼓的说：“则个是曾罚你的！（这个是惩罚你的！）”
　　坎特挑了挑眉：“惩罚我？什麽意思？”
　　“谁让你没有及时回来？害的我又碰上那只凶兽！”拉斐尔蛮不讲理的说，口气完全把坎特当成了他的家奴。
　　坎特本来想反驳，但是考虑到他的兽型确实吓到了拉斐尔，想到扑到自己怀里瑟瑟发抖的拉斐尔，坎特把这口气咽了下去。
　　可是拉斐尔完全不领情，坎特不吭声，他是绝对不会得饶人处且饶人的：“总之，全是你的错！”
　　坎特阴沈沈的盯著他，撇开了头，不想搭理他，拉斐尔这会儿先是被吓到，又哭了一通，然後大吃了一顿，正是没处发泄，坎特宁事息人的态度完全勾起了他的挑衅本能。濉
　　（拉斐尔你果然是好了伤疤忘了疼啊……昨天晚上都做了些什麽都忘了吗？）
　　“找水到哪里找不好啊，去那麽久都不回来！告诉你，我刚刚哭只不过是以为你被怪兽给吃掉了，才不是我害怕什麽的！”
　　坎特面无表情的看著他，实际上太阳穴在抽搐，拉斐尔还真是能胡说胡有理啊。
　　“哼，明明是胆小罢了。”
　　“你说什麽？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！”
　　……
　　“噢？”
　　坎特斜眼看他，扑到怀里的时候不是还在哼唧什麽好可怕之类的吗，这会儿就彻底翻脸不认账了，果然是拉斐尔的风格……
　　“你那是什麽语气啊？难道你以为我是被那个凶兽吓哭了吗？”拉斐尔说瞎话特别理直气壮。
　　“我才不怕它，我告诉你，是它跑的快，如果下次再被我碰到他，知道我会怎麽做吗？”
　　坎特看出来了，拉斐尔这会儿完全恢复了他那又贫又贱又欠揍的性格。
　　见拉斐尔一副小人得志的德性，坎特微微勾起嘴角，漫不经心的问：“你会怎麽做？”
　　拉斐尔凑过来，鼻子几乎要贴上他的鼻子，琥珀色的大眼睛流光溢彩，压低著声音，用狠辣的口吻说：“我会把那畜生的JJ和它的蛋蛋都切下来，然後穿在竹签上！烤了！吃掉！嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　“坎特？坎特？喂！你的脸怎麽发青啊？哈喽？你被吓到了？不会吧！啊哈哈哈！”
　　拉斐尔还以为坎特被他说的给吓到了，捂著肚子狂笑起来，殊不知阴沈沈盯著他的坎特，此时真的很蛋疼……
　　
　　
　　
　　
　　感谢送礼物和投票的亲，也感谢留言的亲，^_^～
　　
　　拉斐尔和坎特已经渐入佳境了，距离两人用人体xx的日子也不远了噢耶～




15湖边奇遇以及干柴烈火？

　　拉斐尔还真的是粗神经，经历过一场惊吓之後，居然睡的非常安稳，第二天早上醒来之後，他神清气爽，全然忘了昨日碰见凶兽的事情。
　　坎特脸色却不大好看，两人没说什麽继续上路，如此一连赶了将近二十多天的路程，那一望无际的森林终於有渐渐要走出去的迹象了。
　　期间他们碰上不少庞大的怪兽围攻，不过有坎特的暴力和拉斐尔的辅助，却是没受到一点伤害，拉斐尔的胆子渐渐大起来，见到一些凶狠的怪兽也不觉得那麽害怕了。
　　坎特这段时间对他照顾谦让有加，拉斐尔也不是傻子，自然看的出来，虽然茫然不懂到底是什麽原因让这家夥转了性子，不过也不好意思再像以前那样和他针锋相对，两人经过多次患难磨合，总算变得稍微融洽了些。
　　眼见著树木渐渐稀疏，直到快要走出森林，拉斐尔心情大好，这日他和坎特一同寻找水源，说说笑笑，倒也算和睦。
　　“也不知道希尼尔和哥哥他们怎麽样了，帝都的事情怎麽样了，咱们在这里耽搁了这麽久，唉……”
　　拉斐尔还挂念著自己的好友和哥哥，想到他和坎特落在这荒蛮之地，心头难免有些烦躁。
　　坎特倒是不以为然：“他们那麽多人，有手有脚的，肯定不会比咱们更惨，不过我说能带你回去，就一定能带你回去，你用不著烦心，等过两天出了森林，也许能见到人类也不一定。”
　　拉斐尔白了他一眼：“噢，中将大人这个牛皮吹的真是高超，你说你带我回去？那机甲在哪？我记得你不是有一个家族戒指吗？你的机甲应该就放在里面才对，可是为什麽我每次问你戒指在哪儿，你都支支吾吾的不肯说实话。”
　　坎特一怔，半晌没开口，家族戒指的事情瞒不过拉斐尔，因为他和拉斐尔来到这地方的时候，戒指还在，只是他那时身受重伤，无力操纵，後来再遇到拉斐尔，家族戒指却因为变身兽型，神秘的失踪了。
　　“我不说是因为我也不知道。”
　　坎特摇了摇头，他也很疑惑，无奈家族戒指就是不见踪影。
　　“不知道？家族戒指都是受主人心神控制的，就算丢了也能瞬间回来，你难道感应不到？还是你有什麽瞒著我的事情？”
　　拉斐尔难得一本正经，终於把心里憋著的话吐了出来。
　　坎特心中发虚，生怕自己就是凶兽事情被拉斐尔知道，赶紧冷著脸道：“没有，戒指就是不见了，我也感应不到，我没有什麽瞒著你的事，就算有，也是我个人的私事。”
　　拉斐尔狐疑的看了他两眼，说：“难道是戒指被毁了？”
　　坎特也不是没想到这个可能性，但是总觉得不可能，他沈默不语，拉斐尔也不好再追问下去。
　　这并不是个好消息，其实如果有坎特的机甲，他们至少能从这个星球上出去，到临近的星球去看看，这些日子在森林的生活所见，两人心里都越来越黯然，这星球上恐怕是不会有人类的，有的只有那些像是变异了的怪兽一般的生物。
　　“算了不想了，我的嗓子快要冒烟了，找到水喝是正经！”
　　拉斐尔先一步跳出去，蹦蹦跳跳的走在前面，坎特也赶忙跟了上去。
　　
　　
　　“哇！我是不是眼花了，你看前面，是不是个湖啊？”
　　拉斐尔兴奋的指著前方露出的一片空地，远远望去确实水光粼粼，景色格外优雅。
　　坎特点了点头，嗯了一声，拉斐尔不再等他，欢快的大叫一声，冲著那湖水奔跑过去，坎特见他欢乐的像个孩子一样，不自觉的莞尔。
　　！！！
　　眼看著拉斐尔就要跑到湖边了，突然间停了下来，差点摔倒，在後面的坎特不明所以，还以为他遇到什麽危险，匆匆忙忙的赶过来。
　　“怎麽了你？”
　　话还没说完，手就已经摸到拉斐尔身上，坎特从头到脚的看了一遍，哪里都没事儿，怎麽拉斐尔这小子像个雕塑似的，木呆呆的看著前方不动？
　　“拉斐尔……”
　　一只手捂住他的嘴，拉斐尔神色紧张的阻止他继续询问，然後做贼似的指了指前方，还拉著他蹲在了草丛後面。
　　坎特的注意力这才从拉斐尔身上转移到湖水那边，一看不要紧，真是吓了一跳。
　　湖水似乎并不深，两个男子正在其中洗澡，他们光裸著上身，下身浸泡在水里。
　　坎特大吃一惊，一连这麽多天呆在荒蛮的地方，猛然间见到人类让人反而有不真实的感觉。
　　拉斐尔的手松开了，兴奋的瞅著他，坎特一贯冷冰冰的眸子里也带著喜色，有人类就好多了，总比那些无法交流的野兽强，等一会儿认识了这两名男子，说不定就可以找到飞船，想办法回到帝国。
　　拉斐尔和坎特藏在草丛中很是激动，过了一会儿才发觉他们此刻的行为实际上是在偷窥人家洗澡，有些尴尬。
　　“等、等他们洗完了，咱们再出来，这样冲出去不太好。”拉斐尔讪讪的说。
　　坎特刚刚点了点头，就看到拉斐尔的脸上罩了一层红晕，那害羞的模样格外动人，心里难免痒痒的，想要逗弄欺负他，却发现拉斐尔扯著他的胳膊，给他了一个眼神。
　　坎特再扭头向湖边看去，只见刚刚在洗澡的两名男子不知道说了些什麽，打闹起来，两人越打动作越暧昧，到了最後几乎是在抚摸对方了。
　　原来这两人是一对情侣啊，坎特高深莫测的看著那湖中的两人搂抱在一起亲亲我我，不知道在想些什麽。
　　只是看见这些而已，拉斐尔就害羞成这样？
　　坎特心中暗笑，忽然大手伸出，直接摸到拉斐尔的腰上去……
　　还在呆愣状态的拉斐尔被他的动作吓了一跳，扭过头来瞪著他，想要破口大骂，坎特却不紧不慢指了指那湖中的两名男子。
　　若是被人发现偷窥，还谈什麽友好交往，期待人家这两位本地人接纳他们呢？拉斐尔顿时像泄了气的皮球一样，紧紧的闭住的了嘴巴。。
　　如此一来，坎特更加有持无恐，直接把拉斐尔拽到自己腿上来坐著，上下其手。
　　他憋了这麽久，早就饥渴难耐，欲火中烧，今天见到活春宫，早就对身边的拉斐尔动了心思，那笨蛋还全然不知情的样子。
　　拉斐尔只当坎特是欲望上来，需要纾解，自己也就是充当个充气娃娃，被他摸摸算了，於是就厚脸皮的任他胡来，想著反正过一会儿那湖中两名男子出来，我便不会再如此任你宰割。
　　可是谁知道湖中的那两人搂抱不够，还亲吻纠缠在一起，虽然只有上半身在湖面上，看不到下面的状况，不过越是这样遮掩著，拉斐尔觉得自己心头好像烧起来了一把火，热气腾腾的往脸上涌。
　　坎特狠狠的揉捏著拉斐尔胸前的两枚小小的凸起，玩的来劲儿，亲吻他美好雪白的颈窝，弄的拉斐尔又痛又麻，忍不住胳膊簌簌发抖，手脚都软了。
　　“想不到自己这麽敏感吧？嗯？”
　　坎特调笑的话说出口，拉斐尔浑身都抖起来，开始推拒他，力气用的很大，恨不得从坎特怀里挣扎出来的模样。
　　“拉斐尔，你难道不知道，男人就是喜欢挣扎和反抗的吗？”坎特带著一丝冷酷的口吻，压低了声音命令到：“你最好别乱动！”
　　拉斐尔怒气冲冲的瞪著他，也压低著声音咒骂：“坎特！你对著谁都能发情吗？畜生！”
　　拉斐尔虽然没有谈过恋爱，却是个不折不扣的理想主义者，他一直认为对著自己心爱的人才可以拥抱亲吻做爱，但凡为了欲望发泄做这些事的，都是浊物蠢货畜生一流。
　　坎特喜欢的人是希尼尔，又不是他，现在抱著他摆弄，也无非是因为身边只有他这个人而已，说白了，坎特就是拿他当成泄欲工具，真是可恶至极！
　　拉斐尔越想越恼火，自己一个大好青年，干嘛要平白无故的受这色狼的欺辱，况且他从小到大欺负自己的还少吗？加上上次强迫自己为他口交，这等侮辱，就算是救他几次，对他照顾有加，也抵消了吧！
　　想到这里，拉斐尔也不可客气，抓住坎特的胳膊，咬了下去，坎特的脸色变得发青，阴霾的眸子里也射出剑一般的冷光。
　　他咬牙切齿的说：“好哇！你敢咬我？”
　　“我咬你怎麽了！你放手！色狼！流氓！”
　　两人都是压低了声音咒骂对方，红著眼睛瞪视，只不过拉斐尔是气得，坎特的是憋的……
　　
　　
　　“好，这是你自找的！”
　　坎特似乎是下了什麽狠心似的，伸出手去，放出极其细小的一道红光，在拉斐尔的嗓子处点击了一下，拉斐尔还没明白怎麽回事，就发现自己的舌头仿佛麻了似的，软嗒嗒的，张开嘴巴也说不出话来。
　　他又惊又怒，坎特这是什麽阴招啊！愤恨之余，他还想去咬那胳膊，却被坎特按住了後脑，直接用唇堵住了。
　　他被坎特吻了？
　　拉斐尔一时间呆住，直到那人的舌头探进来，裹著他无力的舌头痴缠，他才猛地回过神儿来。
　　坎特吻的浓情蜜意，百转千回，拉斐尔却是晕头转向，等坎特恋恋不舍的放开他的嘴唇，拉斐尔剧烈的喘息著，几乎快昏过去。
　　坎特看他这呆呆的模样，觉得格外可爱，忍不住又亲了一回，这次拉斐尔彻底浑身瘫软，半点反抗也做不到。
　　坎特自然满意的很，扯开两人的皮裙，把自己硬邦邦的分身露出来，存了些坏心，想要让说不出话来的拉斐尔见识见识，他闯了多大的祸。
　　果然，晕乎乎的拉斐尔一见他那剑拔弩张的雄壮阳物，吓得脸都白了。
　　坎特冷冷的一笑，动作倒很温柔，有节奏的套弄起拉斐尔的家夥来。
　　拉斐尔皮肤很白，汗毛淡的几乎没有，那粉红色的分身个头其实并不算小，只是和坎特的比起来差了很多，估计他平时自己打飞机的次数太少，经验也贫瘠的可怜，坎特只是稍微弄了弄，粉嫩的家夥就颤颤巍巍的翘了起来。
　　粉红色如乳玉一样的分身，翘起来的时候都和旁人不一样，仿佛会害羞似的，散发著勾人的淫靡和暧昧。
　　坎特把玩著，心道，拉斐尔的这东西，想必做成了玉模型，摆在情趣店里，也是很多人欣赏的工艺品。
　　哼！
　　可是转念他的独占欲膨胀起来，拉斐尔是自己的伴侣，他的身子，除了自己，谁也别想看一眼！
　　拉斐尔被他弄的浑身著火，早就难以自制，又说不出话来，只是不时嗓子里发出一点点细小的呻吟，整个身子都软软的靠在坎特身上，呼吸急促，白颈粉颊，格外诱人，简直像散发著香气似的……
　　“嗯……呃……嗯嗯……嗯……呜……嗯……”
　　坎特听著这在耳边断断续续，时有时无的声音，勾的他魂儿都快丢了，只是拉斐尔是个三天不打，上房揭瓦的笨蛋，若不给他点教训，怎麽能行？
　　又弄了一会儿，坎特见他喘的上气不接下气，知道他快不撑不住了，故意攥紧那美妙的分身前端，勒的他一双琥珀色的大眼睛突然瞪大，不明所以的看著自己，坎特微微一笑，把大麽指按上那铃口处，来回打旋……
　　“呜！”
　　拉斐尔的身子不受控制的痉挛起来，他像朵沾了露珠的花瓣，赢弱又可怜，腰部不住的弹动著，脸上又红又白，泫然欲泣的模样和他平时没心没肺，插科打诨的形象真是差之千里！
　　无奈铁石心肠的坎特根本不为所动，反反复复这样折磨他，让他的欲望越积越深，却始终不给甜头。
　　拉斐尔的手指脚趾都蜷缩起来，小腹处烈火焚烧，河水倒流的滋味简直难以言喻，他眼前阵阵发黑，可是偏偏晕不过去，真是气死人了！
　　难道是这阵子山珍野味吃的太多，身体太好，竟然不像那光影电视剧中的主人公，说晕倒就晕倒……
　　唉……为什麽我不是个病美人！
　　拉斐尔在心中发出一声哀叹，还落在坎特这个睚眦必报的小人手里，咬他一口，就如此折腾，心胸也太狭窄了！
　　“你享受了这麽久，也该轮到我了。”
　　什麽！
　　享受？你分明是折磨我！
　　拉斐尔狂怒不已，半天才反应过来坎特的话中意思，等等，什麽叫做该轮到他了？
　　不要啊！
　　晚了……
　　坎特的手指伸了进来，并不粗暴，而是很小心的开拓著，拉斐尔後庭遭到入侵，吓得身子都僵了，一双美目愣愣的看著坎特。
　　坎特也在望著他，拉斐尔不知道自己当时是怎麽想的，当他看到坎特的那双眼睛，里面除了欲望，更多的是一种自己没法读懂的东西……
　　两个人就这麽对望著，把周围的环境全忘了，好像时间也停了，拉斐尔几乎快忘了自己姓什麽叫什麽，也忘了对面的人是谁。
　　他只知道自己摇了摇头。
　　坎特被欲望烧红了的眼睛，一瞬间恢复了一丝清明，他心里明白，拉斐尔摇头是说不要，心骤然痛了起来，他已经罔顾他的意愿，强迫了他一次，难道还要再次这样强上？
　　不！绝对不行！
　　虽然不甘心，他最终还是恨恨的扭过脸，把抵在拉斐尔身下的狰狞分身用另一只手握住，安抚了几下。
　　拉斐尔松了一口气，可是自己还被坎特卡著，露出难受的神色来。
　　坎特阴森森的看著他，忽然放开了手。
　　一直被紧紧攥著的分身突然被松开，并没有得到梦寐以求的放射，反而如同蚂蚁啃咬似的，更加酸痒，拉斐尔又惊又惧，想要自己伸手去摸，被坎特恶狠狠的拍开。
　　拉斐尔顿时弓起了身子，汗水顺著鬓角往下流，坎特自己也很恼火，都做到这个地步了还是不能上，天知道他有多难受，分身像是快爆炸了似的，自然也就想要拉斐尔吃吃苦头，同他一起憋著。
　　坎特这个想法颇为别扭，可是让拉斐尔也憋著，好像才能缓解他心中的烦闷，他把拉斐尔背对著自己，抱坐到怀里，不去摸他的分身，也不许拉斐尔自己碰，反而逼迫他用手帮自己撸动，拉斐尔气得不轻，可又反抗无效，只得照他的话去做。
　　坎特一面揉捏他的胸前，一面吻他的耳後，可就是不肯给他痛快，怀中的拉斐尔抖的像只小鸟，坎特又有些心疼了……
　　
　　
　　感谢投票和送礼物的亲们，^_^～




16拉斐尔走哪里都受欢迎～

　　“不行了……我真的不行了……啊……呃……”
　　拉斐尔被欲望憋红了眼睛，实在受不了，难以自制的就要下身上摸，当然是被坎特死死的按住。
　　“坎特！你这混蛋！混蛋！”
　　拉斐尔上气不接下气，声嘶力竭的喊到，但是他此刻骂人很无力，反而有种勾引的味道，坎特见他确实是受不住，这才总算网开一面，伸出手去帮他。
　　“你记住，这东西是属於我的，你要是敢碰，我就把你的手剁下来！”
　　坎特在他耳边凶神恶煞的说，拉斐尔糊里糊涂，心中愤愤不平，什麽叫属於你的？这是我的小弟好吧？长在我身上又不是你身上……况且你又不是没有……
　　霓莎家族的人都是神经病！神经病！
　　“啊……啊……唔唔……啊啊啊！”
　　两个人互相打手枪，拉斐尔也不知道自己怎麽就这麽没出息，坎特只不过是碰了几下，他就射了，美妙的腰线浮动，一股一股的液体飞溅，他射了好多，白色的液体喷溅的到处都是……
　　呜……爽是真的很爽啊，从来没有这麽爽过……
　　果然别人帮自己比自己DIY要舒服吗？
　　“嗯……”
　　发泄後的拉斐尔满足非常，浑身上下懒洋洋的，索性就靠在坎特身上，连眼睛都舍不得睁开了，坎特见他这样，也知道苦命的自己还是的自个解决。
　　又过了一会儿，坎特也射了，两个人抱在一起，谁都没说话，毕竟都是男人，也憋了那麽久，如今一发解决了，浑身清爽了很多，也懒得计较先前的矛盾了。
　　拉斐尔赖在坎特身上还不想起来，坎特却把他推了出去：“快把衣服穿上！那湖里的两个人快完事儿了！你想让人家看你裸体吗？”
　　拉斐尔接过皮裙，这才想起眼下境况，连忙胡乱把裙子穿了，重新埋伏在那草丛里。
　　水中的两名男子做的事情估计比他俩人还要过分的多，其中似乎是被上的那一个，叫的声音越来越软，而抱著他的那个男人显然欢娱至极，两人周围的水花都扑腾扑腾的，拉斐尔看的面红耳赤，本来想撇开头去，不再窥探他人隐私，却无意中看了一个怪异的东西。
　　“是不是眼花了……”
　　拉斐尔揉了揉眼睛，喃喃的自语：“我好像看见了尾巴……”
　　“尾巴？”
　　坎特扭过头来，不解的问：“什麽尾巴？”
　　“那、那两个男人！有尾巴！”
　　拉斐尔脸色发白，指著湖中亲热的两名男子：“刚刚我看到一个尾巴从水里出来又下去……”
　　“怎麽可能……”
　　坎特这句话还没说完，就停住了，因为他也清清楚楚的看到，水中确实浮出一条鱼尾巴，又沈下去了。
　　“先别出声，再等等。”
　　坎特皱著眉，紧紧的盯著湖中的两名男子，那两人欢好过後，又耳鬓厮磨了一阵，然後竟然手挽著手，一同沈入湖水，消失的无影无踪！
　　“天哪！”
　　直到那两人消失了好久，湖面恢复平静，四处静悄悄的，拉斐尔突然开口了：“他们不会是人鱼吧？”
　　坎特点了点头：“我看像。”
　　拉斐尔晕了：“人鱼？童话中的人鱼真的存在啊？”
　　坎特拍了他脑袋一下：“这里什麽怪物没有，人鱼就人鱼吧，可惜我们没能找到人类。”
　　拉斐尔这才反应过来，他们的希望再次破灭，那两个男的居然是人鱼，真是太出乎意料了。
　　“那他们会说话吗？有高等智慧吗？”拉斐尔还不死心，“会不会他们就是这个星球的高智商动物呢？”
　　坎特白了他一眼：“你问我我怎麽知道，我又不是鱼！”
　　拉斐尔撅起嘴，从草丛里起身，走到那湖边：“不如就在这里洗个澡，说不定那湖底下住的鱼就出来了。”
　　坎特也不做声，跟著他去湖里洗了洗，只不过他是潦草完事，大部分时间都在欣赏拉斐尔的身材了。
　　拉斐尔洗完了，又在湖边转悠了好几圈，湖面一丝波纹都没有，根本看不出来有人鱼生活在下面。
　　“我们弄个水下暂时呼吸的精神力，下去探探如何？”
　　拉斐尔提出建议，不知道他是不是看错了，坎特的脸居然有些发白？
　　“不好，万一那些人鱼对我们不友好，岂不是自投罗网。”坎特不同意冒险。
　　“那我们总得问问吧？他们既然有人的身子，智商也不会太低是不是？”拉斐尔是这麽想的。
　　“哼，说不定他们就是一群鱼，和鱼缸里那些没区别。”
　　坎特讽刺到：“水下暂时呼吸的精神力不但耗费体力很多，而且施展困难，我倒是能弄出来，你行吗？”
　　“不行！怎麽样啊！你又看不起我！”
　　拉斐尔没好气的喊，他脸红了，潜水术他确实不会，其实不仅他不会，他哥哥齐格飞也不会。对於水方面的精神力操控，豪克谢家族的人一向很不在行，这可能和他们的家族圣兽是迷之鹰有关，飞禽嘛，水性差是当然的。
　　“也就是说，我要弄一个供咱们两人呼吸的‘潜水术’，这不是一分锺两分锺就弄好的，现在天色晚了，况且我此刻的体力也不算充足，你就是真想去查探，也要等明天了。”
　　坎特实话实说，尽管他也很讨厌水，不过不下去一探究竟始终是不行的。
　　拉斐尔知道他说的有道理，这才从湖里出来，走回林子，老老实实的搭帐篷。
　　
　　
　　休息了一夜，两人吃饱喝足，再次来到湖边，坎特这回很严肃，认真的把湖边排查了一遍，拉斐尔在岸边施放一个拿手的阵法，以便万一在水中有什麽变故，能够瞬间回到阵法受保护。
　　坎特用了一个多小时的时间终於弄出两个潜水术来，潜水术的模样是一个用精神力凝聚出的项链，项链的挂坠是一个银光闪闪的沙漏，沙漏中有蓝色的沙子，只要沙子没有漏完，他们在水里就能够如同陆地上一样呼吸。
　　坎特和拉斐尔带上那项链，一同潜入水底，两人都用上瞬移，迅速的沈了下去。
　　从外面看，这个湖并不算很大，但是他们沈下去才知道，这湖居然非常深，而且通往其他地下的湖泊，拉斐尔在水草上面浮游过去，弄了一个光明球，来照路。
　　拉斐尔的担心完全成了多余，因为越往湖底反而并不暗了，他们看到湖底的岩石有一些是能够发光的，怪不得这群人鱼会住在如此深的水下，拉斐尔灭掉光明球，和坎特站到了最底部的岩石上。
　　“往哪边走？”
　　拉斐尔是用精神力的传音和坎特说话，坎特的感染力很强，能够察觉周围动态，略微思索後，坎特指了指其中的一个方向，他们就继续向那边游过去。
　　坎特的感应看来真的很准，他们还没有游多远，呼啦一下子，四周的水草岩石後面就冒出十多条人鱼，上身完全和人类一样，只不过下身个个都是鱼尾巴，他们手里都拿著像是巨大鱼骨一样的东西，瞪著这两个入侵者。
　　拉斐尔连忙高举双手，表示自己没有恶意，坎特倒是没动，忽然他射出一道红色的剑光，飞向一旁的岩石，那些人鱼惊吓到了一般尖叫起来。
　　这声音太过刺耳，拉斐尔差点没有被震晕，耳膜痛的不行，此时人鱼们高举著鱼骨冲著他们刺过来，坎特又一挥手，弄了一个透明的水波盾，挡在拉斐尔身前，鱼骨碰撞到水波盾上，纷纷断裂，那些人鱼似乎不知如何是好，相互看了看，一溜烟的不见了。
　　坎特和拉斐尔对视一眼，两人瞬间启动，追上那群人鱼，跟著他们到了另外一处大的空地。
　　原来拉斐尔和坎特他们下来的那个湖只不过是这片地下水域的其中一小块，他们到了这里才算是见识了，深不见底的水潭，四周的岩壁上都有洞穴一样的东西，这些洞穴大概就是人鱼的房子。
　　“我靠！想不到人鱼还住楼房！”拉斐尔摸著下巴啧啧称叹，这复杂的洞穴结构，可不是和人类的楼房非常相似麽。
　　那些人鱼发现坎特和拉斐尔追了过来，都露出非常惊恐的神色，其他的人鱼也从洞穴中纷纷冒出头来，不一会儿，他们两个就在水底广场成了众鱼围观的焦点人物。
　　
　　
　　“呃，这怎麽办？”
　　拉斐尔有些头大，围观的人鱼有老有少，只不过似乎全都是男子，当然这是他的看法，说不定人鱼的女子和男子长得差不多？
　　“你不是要和他们交流吗？”坎特事不关己的说：“那就交流呗。”
　　拉斐尔白了他一眼，交流，他又不会说人鱼的语言。
　　没办法，硬著头皮上吧，拉斐尔用了一个小精神力招式，能把他的声音传给这些人鱼：“我和他来到你们这里，没有恶意，只是想问一些事情。”
　　他一边说，一边用手比划，重复了几次，那些人鱼似乎明白了他的意思，狐疑著把手中的鱼骨棒放了下来。
　　其中一个看起来较为高大魁梧的男子游过来，开口说话，他说话刺耳极了，拉斐尔根本听不懂，可还是装出一副很愿意聆听的样子。
　　那男子说了一大堆，拉斐尔很郁闷，坎特忽然传给他一句话：“我能听懂他说话。”
　　“啥？”
　　拉斐尔瞪大眼睛：“难道你有人鱼的血统？”
　　“滚！！！我是说我能读他的脑波！他只要说话，我就能弄明白是什麽意思，并不用听懂。”
　　拉斐尔这才松了口气：“噢，我就想呢，你要是有人鱼血统，会不会把我买给这家夥，然後自己开溜。”
　　坎特挑了挑眉毛，扫了他一眼：“放心，你没那麽值钱，你没有尾巴，人家看不上你。”
　　拉斐尔吃瘪，气鼓鼓了半天，只好转移话题：“那他说的都是什麽啊？”
　　“他说他们一直住在这里，请我们不要破坏他们的生活，还问我们是什麽物种，为什麽没有尾巴。”
　　拉斐尔直翻白眼，看著眼前这个大人鱼，郁闷了，我们是人好吧，怎麽会有尾巴。
　　那人鱼说完了，坎特直接用精神力模仿人鱼的语言，和他对话，一人一鱼对著尖叫好久，拉斐尔都快被吵的晕倒了，坎特忽然把他拉到怀里，神色不善的瞪著眼前那人鱼，手中的红芒也闪了出来。
　　拉斐尔被他弄精神了：“怎麽啦怎麽啦？莫非没有谈拢？要开打？”
　　坎特冷哼一声，脸像是冰雕一眼，严厉的说了些什麽，其实听在拉斐尔耳朵里就是尖叫，对面的人鱼好像有些惧怕他，点了点头，又对周围围观的人鱼说了些什麽。
　　拉斐尔不明所以，看到周围的人鱼似乎不在怕他们，四散游开，除了少部分还在四周赖著不走。
　　“到底怎麽回事啊？你倒是和我说说啊！喂喂喂！”
　　拉斐尔看到对面的几只人鱼冲他游过来，每个手里都拿著一颗鸽子蛋大小的粉色珍珠，闪闪发亮，他正纳闷是什麽意思，坎特却无视一般，直接开启的传送阵法。
　　一阵眩晕过後，他们回到了岸上。
　　“喂！你没看到他们要送珍珠给我吗？你要上来也等我拿了珍珠再走好吧！”
　　拉斐尔气急败坏的大喊，他不喊还好，刚刚喊完就被坎特阴霾不善的脸色吓得噤声了。
　　“怎麽、怎麽了嘛……”
　　拉斐尔眼巴巴的看著坎特凶狠的眼神瞪著自己，委屈的说：“我只是见那些珍珠很稀奇……”
　　“你给我闭嘴！”
　　一声咆哮之後，坎特再不和他废话，扯起他的胳膊，连拖带拽的把拉斐尔拖回林子，离那个湖要多远有多远……
　　
　　
　　
　　捂嘴偷笑～拉斐尔被人鱼哥哥相中了～




17好丈夫排行榜

　　因为总算找到了能与之交谈的人鱼族，坎特和拉斐尔经过一晚上的争吵後，决定暂时留在这里，等了解清楚这个大陆的具体形式後再出去探路。
　　坎特是极度不愿意的再留在附近的，至於不愿意的原因他不肯透露，不过拉斐尔完全无视他的意愿，直接指使他去弄木头搭房子了。
　　“你再不去干活，天就要黑了，这些天我们都睡在野外，难道你就不想睡在暖和的房子里吗？”
　　拉斐尔翻著白眼，瞪著一动不动的坎特：“我有四处观察过了，这湖的北面有一处小坡，我们可以把房子建在上面。”
　　坎特没好气的回答他：“你要住在这里，我可没有同意，为什麽我要去盖房子？”
　　“哈？亏你说的出来！”拉斐尔大怒，理直气壮的走到他跟前，仰著头瞪他：“因为我又不会！”
　　“你！！！”
　　“我怎麽啦？我的精神力本来没有你充足，去砍树，搬石头之类的事情，难道你要我去做吗？本来就该你这种大块头去做啊！”
　　坎特的脸色沈下来，什麽叫做大块头，他这是标准的身材好不好！
　　拉斐尔一点没有自己身为男人应该独当一面的自觉，反而堂而皇之的把重担全部推给坎特：“能者多劳啦！快去快去快去！”
　　坎特阴森森的俯视他，拉斐尔自备坎特怒气感应雷达，根本不把他的怒火放在眼里，唠唠叨叨的说了一大堆，坎特还是不动弹。
　　“你是真的不去？”
　　“不去！”
　　坎特倔强的把头扭向一边，他和拉斐尔两人仅差一岁，又是从小一起长大，实际上相处的模式一直都很幼稚。
　　“好，你不去，我自己去！”
　　拉斐尔迈开步子，大摇大摆的去了，待他走了有几分锺，坎特身影一晃，消失在原地，竟是用上了隐身的精神力招式，暗中跟踪拉斐尔去了。
　　其实坎特隐身去跟踪拉斐尔已经不是第几回了，而是数不清多少回了，少将大人当初不放心拉斐尔在军队里胡闹，曾经多次用这种办法去偷窥拉斐尔的动向，现在用起来自然是熟练至极。
　　只见拉斐尔一路上骂骂咧咧，不用说，自然全是数落他的话，坎特的眉毛都没动一下，他早就习惯了。
　　拉斐尔骂了一会儿，似乎骂够了，他在林子里转悠了半天，寻找比较合适的木材。
　　他左挑又拣的挑剔那些树木，什麽皮太难看啦，姿势不雅啦，周围气味不好啦，等等等，好不容易找到了一处木材不错的树林，这才右手一抖，操纵出一道黄色的光芒，凝聚成剑的样子。
　　拉斐尔很喜欢用剑，他在剑上加持了威力增幅的精神力，把那把剑变得又阔又长，十分夸张，足足有拉斐尔自己身高的两倍，剑也宽的像一面大刀。
　　“正义英雄拉斐尔！见参！”
　　拉斐尔高喊著口号，认真至极的向那些树木砍去。
　　他的样子很花哨，非常好看，只可惜金黄色的剑光劈到树木上，那些巨大的树干仅仅出现了一个缺口。
　　“啊……怎麽这麽难……难道是威力不够吗？”
　　拉斐尔嘀咕著，握拳：“再接再厉！少爷我就不相信砍不倒你哦！”
　　於是，漂亮的一个凌空翻转，加大增幅！再劈！
　　轰隆隆！
　　这下子对面的树木全都一齐倒下去，巨大的震动把拉斐尔吓了一跳，差点没有站稳。
　　“哦，太大力了吗？”
　　他挠挠头，看著那些倒下去的树木，露出得意的表情来：“哈哈，见识到本少爷的厉害了吧！邪恶的季曼！”
　　《正义英雄舒克勒和邪恶的季曼》，这是普鲁方斯帝国受到广大儿童喜爱的一部光影动画，基本上观众都是2-6岁的小孩。
　　现今18岁的男青年拉斐尔，此刻正在叉著腰大笑，指著其中一颗倒下去的树木，幻想那就是他的敌人季曼：“邪恶的季曼！虽然你在第三部的527集里还曾经暗算了本少爷，但是现在已经是第七部的103集了！正义英雄拉斐尔得到了传说中的黄金圣剑！”
　　他挥舞著手中的金黄色巨剑，腾云一样的冲向前去，勤劳的继续砍伐下去……
　　坎特淡定的站在他身後不远的地方，心中暗道：正义英雄舒克勒和邪恶的季曼动画第三部是他们小时候看的，而第七部根本是最近才播出的，至於103集应该就是在他们被传送到这个鬼地方来的前一天播的。
　　哼，拉斐尔果然是个废柴，居然看如此弱智的儿童动画片……
　　不过鄙视拉斐尔看弱智儿童片的坎特中将啊，如果您没有看，怎麽会知道第七部的103集是哪一天播出的呢～
　　
　　
　　我劈！
　　我劈！
　　我劈劈劈！
　　过了整整一个锺头，拉斐尔的精神力几乎消耗殆尽，他手中的那道黄色的剑缩小成只有一根拐棍粗细，人也累得无法再动，周围都是他砍伐倒的树木，可惜他不会加工成木材，一根根树干完全保持著原本的样子躺在地上。
　　“好累啊……混蛋坎特……明知道我身体不好……还让我干这麽辛苦的活儿……”
　　拉斐尔坐在一个树桩上，伤心欲绝自言自语：“我的心脏不好……我腰椎也不好……我的肾疼……哎呀我的胃……”
　　结果，他还没有哼唧完全部的器官，“无意中”走到这里的坎特就出现了。
　　坎特面无表情，声音也冷冷的：“喂！这就是你的成果吗？也太烂了！枝杈都没有砍掉！”
　　拉斐尔此刻哪里有无力和他争吵，见他来了，人像一条没有骨头的蛇一样，醋溜滑到地上，捂著自己胸口：“我好难受啊……”
　　“难受你还要逞能？”
　　“我……不行了……”拉斐尔气若游丝。
　　坎特走过来，居高临下的俯视他，皱起了眉头：“拉斐尔，你别总是这麽娘娘腔，只不过是精神力消耗过度而已，起来，去边上坐著，别躺在地上装病秧子。”
　　拉斐尔的心中泛起一股黄连般的苦涩，他悲催的抬起头，桑心的望向坎特，在心中大声的呐喊，为什麽！这是为什麽！为什麽我不是一个病美人呢？！
　　“你、你不会真要哭吧！喂！拉斐尔！”
　　坎特见他双眼含泪，一副受尽委屈的模样，顿时心惊肉跳，连忙蹲下来又搂又抱又拍又哄……
　　拉斐尔本来沈浸在自己病美人的角色扮演中，结果被坎特这麽一弄，尽管不太喜欢自己被坎特抱在怀里的别扭姿势，以及坎特对他令人匪夷所思的关心，但是他却真的有点享受到这种被人关切，被人珍视的感觉了……
　　宽阔的肩膀和暖暖的怀抱，好像趴在里面就无比的安全，不用再担心任何事一样！甚至所有的不安和恐慌都消散了……
　　拉斐尔被坎特抱著，第一次发现这种奇异的感受所带来的欢娱，他瞪大眼睛，几乎不知怎麽表达自己的心中所想，呆愣了很久，最後遵循著自己的本能，像一个顽皮的孩子那样，抓紧那人的肩膀，把脸埋进去，美美的睡著了。
　　
　　
　　等拉斐尔醒来的时候，他已经身处一间坚固又美观的木头房子中了，不但有打磨的光滑的墙壁嵌板，还有同样干净的木地板，甚至它们还散发著木头的清香气息。
　　而他，居然真的睡在一张“床”上，木头制作的床，厚重敦实，虽然有些丑，但是也能看出来制作它的人所花费的心思，床上铺著的不再是草席，而是毛皮垫子。
　　正对著床的地方，摆著坎特制作的那个浴盆，还有一个简易的木头架子，上面摆满了他做的木制品，木碗，木勺子之类的，这些拉斐尔以前都见过。
　　而在更远一点的墙壁上，有几个可以活动拆卸的窗子，草席现在被挂在了上面，充当窗帘用了。
　　拉斐尔觉得这简直是在变魔术，他几乎都不能相信自己的眼睛，当他走到窗子边的时候，发现自己实际上是在二楼，当然楼梯并没有完成，因为拉开地板哪一处活动的挡板，底下是空的。
　　拉斐尔直接跳了下去，然後他哇哦了一声。
　　坎特盖的房子是上下两层，由石头和木头一齐搭建的，只不过二层的墙壁和地板都用的是木头，拉斐尔才会有自己实际上是在一个木头房子里的错觉。
　　相比二层来说，一层的就很简单了，石头地面，石头墙壁，也有两个大窗户，和一个石头灶台，坎特正在煮什麽东西，见他下来了就点了下头。
　　“你还好吗？”
　　他问这句话的时候没有什麽表情，拉斐尔却是欢欣鼓舞的跳到他面前：“好极了！”
　　“嗯。”
　　坎特点点头，不再说话了。
　　他不说话，拉斐尔可有很多话要说：“坎特坎特！你到底是怎麽做到的？”
　　“嗯？”
　　“这房子，你怎麽做到的？一天之间就弄好了？”
　　“其实不难，我的精神力在感染力方向很强，感染力并不光是能够察觉他人精神，在制作东西这方面也比较沾光，有原材料的话，只需要直接用一些简单精神力招式，它们自动就会排列成我心中设想的样子。”
　　坎特云淡风轻的说，对此并不感到有什麽自豪之类的，他认为在野外生存，这些都是很必须应该掌握的，况且他制作的东西也不过是一个小石头房子，木头家具，铁锅啊，碗筷什麽的。
　　这些东西每个人都见过，只需要想一下，用上精神力，便可以制作出来，高科技的东西他可不会做。
　　坎特说完，从那个大锅里舀出一勺汤，递给拉斐尔：“尝尝。”
　　拉斐尔伸出舌头，添了一下勺子里的汤：“嗯，还行。”
　　坎特转过身去，继续煮汤，他们的锅是铁器，和食盐一样，都是坎特用精神力从沿途发现的一些特殊的石头中分离出来後，加工而成的。
　　拉斐尔站在他身边，打量著这小小屋子里的新鲜，忽然有一种很满足很温暖的感觉，同时感觉到有些不可思议，他身边站著的人是冤家坎特，而这一切满足和温暖都是那个人带来的！
　　拉斐尔有生以来第一次，站在一个新的角度去看这个和自己从小一起长大的男人。
　　坎特冰冷的脸在香喷喷的雾气中有些模糊，拉斐尔鬼使神差的冒出一个想法：“坎特……”
　　“又怎麽了？”
　　“有没有人说过，你其实可以上那个好丈夫排行榜啊？”
　　
　　
　　
　　要考试了，可能没空更新，大家多包涵！
　　
　　感谢投票，礼物还有留言的亲亲们～麽麽～




18炖肉第一锅～

　　“有没有人说过，你其实可以上那个好丈夫排行榜啊？”
　　这句话一问出来，坎特整个人都怔住了，拉斐尔没觉得自己说的话有什麽惊悚的，怎料坎特就跟石化了差不多，好久都一动不动，眼睛也没眨一下。
　　“坎特？汤好了吗？”
　　拉斐尔的注意力转移到冒著香气的汤上，坎特这才回过神儿来，连忙应了一声：“哦，好了。”
　　坎特慌忙给拉斐尔盛了一碗汤，动作过大以至於半勺子的汤都洒了出来。
　　这无比诡异的场景，拉斐尔就是再想忽视，也很难忽视的掉。
　　“坎特。”
　　“啊？”
　　“你是在害羞吗？”
　　“没有！”
　　拉斐尔看了他半晌，突然把汤碗放在一边的架子上，捂著肚子狂笑起来：“哈哈哈，你也会害羞……坎特……哈哈哈……”
　　坎特恼羞成怒，举起手来作势要打他，可是拉斐尔完全不怕他，反而笑的更开心了，最後坎特自己端起汤碗，去外面喝汤去了，留下拉斐尔一个人在房间里笑的满地打滚。
　　坎特很快把汤喝完了，不过他不准备马上回去，不用说，拉斐尔那白痴肯定还呆在屋里狂笑呢，他还是等他笑累了再回去比较好。
　　天已经黑了，这个地方看不到任何星星，坎特站在小屋门口不远处，深呼吸，然後打了一套格斗技。
　　虽然他表现的很淡定，其实脑子一直在走私，耳边不断的回想起拉斐尔的声音：“好丈夫好丈夫好丈夫……”
　　正在练习格斗技的坎特忽然咧开嘴，无声的笑起来，他就说嘛，拉斐尔果然是不能抵挡他的魅力的，心里很想嫁给他的吧？
　　坎特越想越美，一颗心脏好像变成了气球，轻飘飘的飞啊飞，既然拉斐尔这麽“欣赏”他，想必慢慢也会接受他的兽型，早晚有一天，他一定会愿意成为他真正意义上的伴侣……
　　
　　
　　两天後，坎特和拉斐尔两人著手把小屋里里外外的都休整的差不多了，卫生啊，物品摆放啊，虽然他们没有什麽家当，还有周围的草地啊，储存的柴火啊，等等一堆杂事。
　　拉斐尔对坎特的了解在这几天突飞猛进，好像重新认识这个人一样，越来越觉得坎特实在太“居家”了，不但样样拿手，做事的时候还毫无怨言，虽然他们吵嘴仍然很频繁，但是拉斐尔认为，这证明坎特实际上是脾气不太好，别的地方还是马马虎虎过得去的……
　　几日後，坎特又去了那湖里一趟，这次他奇怪的说什麽也不肯带著拉斐尔同去，把他困在小屋里，不放心的释放了防护招式之後，匆匆忙忙的去了。
　　被关禁闭的拉斐尔也不知道坎特和人鱼们谈了些什麽，直到晚上，他才回来，神色很疲惫，眉头紧锁著，本来想要吵架的拉斐尔看到他的脸色，犹豫了一下，勉强保持了淡定。
　　吃过晚饭，坎特终於把从人鱼首领那得到的信息告诉拉斐尔。
　　人鱼称呼这个大陆叫做艾思德加，他们的族群有很多人，生活在各个不同的水域里，但是有很多地下的通道可以来回游动，由於地面上怪兽很多，人鱼几乎不上岸，他们也没有见过像坎特和拉斐尔这种没有尾巴的“鱼”。
　　而在艾思德加，除了人鱼族，比较高智商的动物这个地方还有一种，叫做赤比兽，他们性情凶残，人鱼族非常害怕这个种族。
　　得知这个地方确实没有人类存在，拉斐尔觉得很失望，但是对於赤比兽，他又产生了一些想法。
　　人鱼族虽然拥有高智商，但是他们的科技落後，想要指望他们离开这里去别的星球是完全不可能的，那麽赤比兽会不会较为先进呢？
　　坎特摇了摇头，告诉他，人鱼和赤比兽的水平估计差不多，也就是说，他们指望这两个种族帮助他们离开这里是异想天开。
　　没有机甲，没有飞船，也没有高科技，拉斐尔猛然醒悟到，这摆在他面前的现实就是，他和坎特可能永远都回不去了。
　　以前一直强迫自己不去想，现在真的摆在眼前的残酷，让拉斐尔有一种不真实的感觉。
　　他还说要多和人鱼族了解周围形势，再决定继续探寻，可是坎特告诉他的事情，让拉斐尔明白，其实探寻什麽的希望很渺茫，说白了，也就是自己糊弄自己罢了。
　　回不去了啊……
　　哥哥……希尼尔……还有帝都……
　　拉斐尔躺在床上，眼睛直直的盯著屋顶，虽然有些伤心，但更多是茫然。
　　“你别灰心，我说过会带你回去，等我找到了家族戒指，我们可以用我的机甲回去的！”
　　坎特见他这样，以为他受了打击，连忙说到：“虽然现在我是找不到它，但是没有可能就这样消失的，我一定会想办法把戒指找到，你……”
　　“我没事的……”
　　拉斐尔知道坎特实际上是在安慰他，戒指都丢了那麽多天，哪里是说找就找到的？
　　想到从此以後，自己身边就只有这麽一个同类了，拉斐尔满心都是伤感，他歪著脑袋，冲坎特无力的笑了笑：“就算回不去，也不会怪你，这不是你的错。”
　　这下，两个人都沈默了，他们如此心平气和的在一起说话还是第一回，但是话题却如此的沈重。
　　坎特不喜欢拉斐尔这样，拉斐尔一直都是叽叽喳喳的，有些闹人，这样安静的拉斐尔他不是没有见过，只是每次见到这样的他，他总是会哭的。
　　坎特不愿意看到拉斐尔哭泣，但是他也不知道该怎麽做，戒指和自己失去联系，他琢磨了很多天都不明白是哪里出了问题，现在自己给拉斐尔的保证，听起来真的很难让人安心。
　　坎特是一个铁石心肠，意志坚定的人，他对於暂时困在这个陌生的大陆并不感到恐慌，因为他力量强大，而且坚信自己肯定能找回戒指，回到帝都，不过拉斐尔和他是不同的……
　　坎特看著拉斐尔呆呆的样子，视线不知怎麽的就移动到了拉斐尔的嘴唇上，他并没有什麽欲望冲动，只是直觉想要安慰他。
　　
　　
　　拉斐尔还在愣神，忽然唇上一暖，然後就……天黑了……
　　房间里燃著的树油熄灭了，坎特魁梧高大的身躯整个压在他身上，紧紧的搂抱著他，细细密密的亲吻他……
　　拉斐尔困惑的思考著，他们到底是怎麽变成现在这个形势的？
　　答案很快变得没有意义了……
　　因为拉斐尔开始回吻坎特，他也不知道怎麽了，身上就好像被点了把火一样，情不自禁的想要索取更多体温，更多的爱抚……
　　也许真的是受刺激了？
　　反正回不去，那麽索性放荡一次吧！
　　拉斐尔就是这麽想的，他开始主动的回应坎特的吻，又把手伸到坎特的身上去摸，结实又饱满的肌肉，摸起来的感觉真的很好很好～
　　拉斐尔摸的起劲儿，坎特则是有些受宠若惊了，他本来只是想要安慰拉斐尔，可是既然拉斐尔这麽热情，他当然更要好好表现了！
　　坎特的手指很快在拉斐尔的身上开始游动，从上身一直抚摸到臀部，对於拉斐尔的屁股，这是他爱不释手的地方，那弹性和线条，让他怎麽都摸不够。
　　两人身上的皮裙很快丢到床下，坎特的唇亲吻著拉斐尔的脖子，成功的让他气喘吁吁之後，又含住拉斐尔胸前的一枚樱桃，另一枚由手揉捏著，他的力气很重，捏的拉斐尔有些痛，还有些痒，说来也奇怪，坎特弄了一会儿之後，拉斐尔觉得自己更有感觉了，好像真的很有所谓的快感存在。
　　於是，他好奇的学著坎特的样子，也摸到他的胸肌上，捏了坎特的乳头两把，坎特顿时闷哼一声，拉斐尔却觉得纳闷，为什麽他没发觉这有什麽乐趣啊？
　　坎特被拉斐尔的无知举动撩拨，加快了进攻速度，两只手握住拉斐尔半抬头的分身，呼噜噜的揉搓起来，拉斐尔被他这个动作吓了一跳，但是很快就软的像一摊水了。
　　“呃……好舒服……啊……”
　　坎特有力的手指让拉斐尔情难自己，潮红爬上脸颊，红WW的嘴唇吐露出断断续续的呻吟声。
　　坎特见他这个样子，自己早就是蓄势待发，箭在弦上了，却还一直忍著拉斐尔到达快感的顶峰。
　　“啊……啊……坎特……啊……我不行了……”
　　“不行了就射出来吧。”
　　坎特俯下身，在他耳朵边低语，他咬著拉斐尔耳垂，成功的感受到身下的躯体一阵颤动，手中就有一片湿漉漉的黏腻液体了。
　　“呼……呼……呼……”
　　拉斐尔发泄完，还在等余韵过去，忽然觉得不对，坎特那沾了他液体的手指正摸索著他的後庭，顿时惊慌起来。
　　“你、你要干嘛！”
　　“别怕。”
　　坎特沈稳的声音安慰他，又堵住他的嘴唇吻了一阵，拉斐尔晕头转向，感觉也迟钝了很多，等他再次反应过来的时候，坎特已经成功插入第二根手指了。
　　“不行……这个不行……拿出来……”
　　拉斐尔隐隐约约觉得这样很不妥当，但是两个人此刻已经是这个气氛了，说什麽拒绝的话好像都很假，而且他那种娇喘连连的口气，根本就不像是在拒绝，反而像是在撒娇。
　　天哪……
　　怎麽搞的啊……
　　拉斐尔满脑子混乱，对於要发生的事情也有些迟钝，坎特又一直在亲吻他，最後，他自己也糊涂掉了……
　　两根手指在甬道里开拓著，拉斐尔觉得有些不舒服，他推拒著坎特的胸膛，无奈他一动不动，拉斐尔根本拿他没办法。
　　“疼……”
　　拉斐尔不由自主的呻吟，殊不知那绝对是向坎特撒娇的口吻，只是他半点也没有意识到。
　　“乖……你听话……再忍忍……”
　　坎特又弄了一会儿，拉斐尔的後面渐渐松软了些，他就又加进去一根手指，三根手指在里面，拉斐尔的脸都白了，拼命的摇头：“不行，真不行……太疼了……”
　　“肯定行的，忍忍就好……”
　　拉斐尔不肯合作，身子乱扭，坎特把体重压在他身上，让他没法再逃避，直到拉斐尔开始发出一丝甜腻的声音，他终於把手指拿了出来。
　　“拉斐尔……”
　　“哦？”
　　“你真棒……”
　　“啊！！！不……”
　　男性的硕大一下子冲进去，拉斐尔惊叫一声，那太过粗壮的东西插进来，他几乎以为自己快被捅穿了。
　　“不……出去……坎特……不行……好痛……”
　　拉斐尔已经语无伦次了，他痛的五官都挤成一团，坎特知道他难受，不敢乱动，俯下身来亲吻他的眼皮，他的鼻尖，他的脸蛋和脖子……
　　“好痛……我不要……”
　　拉斐尔的声音里染上了哭腔，睫毛抖动著，眼看著就要哭出来了，坎特万分为难的恳求他：“过一会儿就好了，你再坚持一会儿，我会让你舒服的……”
　　“骗人……”
　　“我没有骗你。”
　　“你就是骗我！”
　　“我真的没有……”
　　“呜呜……痛……不许动……好痛……呜呜呜……”
　　坎特缓缓的动起腰身，动作极尽温柔，只是拉斐尔丝毫不领情，到底还是哭了，眼泪哗啦啦流出来，坎特只能一边哄，一边尽量克制自己的欲望，不敢大力的推进。
　　“你是混蛋！”
　　“……”
　　拉斐尔哼哼唧唧的，两个人磨蹭了好一会儿，坎特试探性的加快了一点速度，见拉斐尔并没有太大的反对，便再用力的深入了一些。
　　拉斐尔一开始的确是很痛，那麽粗的东西进来，他的肠道被扩张到不可思议的地步，那种惊恐的感觉绝对不光是痛能够形容的，可是等他哭了一通之後，身体好像又更热了……
　　当坎特每次顶入的时候，他後庭那里莫明其妙的产生了一丝被填充的快感，尽管不想承认，但是当那粗大的硬物退出去的时候，他竟然觉得有一丝空虚和麻痒……
　　“不……怎麽会这样……啊……啊……嗯……啊……”
　　拉斐尔对於这种感觉既惊慌无措又好奇不已，他曾经被那头凶兽强暴过，但是那时他神智不清，基本记不住到底发生了什麽，这次和坎特在一起的体验，让他异常敏感。
　　“唔……天哪……”
　　刺穿，抽出，再一举攻入……
　　拉斐尔的身体随著坎特的动作晃动，一下比一下更有力的冲撞，让他忍不住发出难堪的声音来。
　　“嗯……啊……不……好深……不要……不可以……啊啊……你……”
　　每一次都进入的更里面，拉斐尔觉得自己被一点点的开采了，而坎特的动作越来越激烈，他几乎快抵挡不住这汹涌而来的奇妙快感，从後庭被插入而得到的快感，甚至刺激到他的分身，渐渐的翘了起来，硬邦邦的顶在坎特结实的腰腹上……
　　怎麽会这样啊……
　　拉斐尔很难为情，他几乎不敢睁眼，别过头去，想要让自己冷静下来，可是那一圈又一圈盘旋而上的快感仿佛一张巨大的情网，把他牢牢的罩住，怎麽都无法逃脱。
　　“舒服了吧？我没有骗你。”
　　坎特见他呻吟的声音越来越细，那好听的叫声，让他忍不住一次又一次亲吻他的香唇，而拉斐尔抵在自己腹部的分身，证明他确实有享受到。
　　坎特知道自己让拉斐尔舒服，心一下子变得很满足，便问了这麽一句，殊不知拉斐尔本来就难堪不已，被他这麽一问，顿时更加尴尬。
　　“闭、闭嘴……”
　　“有什麽好难为情的？”
　　坎特不以为然，用力一顶，拉斐尔顿时尖叫起来，他整个人被坎特抱了起来，悬在空中，让拉斐尔神经紧绷，後穴也夹的紧紧的，坎特被他冲击的一阵恍惚，发出一声闷哼。
　　“天……你可真紧……乖……别一直夹著……”
　　“你、你闭嘴……啊！”
　　拉斐尔从来没有这麽尴尬过，他被像个小孩子一样抱起来，更过分的是重量都压在身下结合的那一处，坎特抱著他上下晃动，那巨大的阳物也更加兴奋的捅入。
　　拉斐尔头晕目眩，心中想要骂娘，可是又不敢不搂著坎特的脖子，可耻的是，这种提心吊胆的感觉居然让他觉得更舒服了！偏偏坎特还说那麽恶心的话来恶心他！
　　拉斐尔怎麽都不能放松，坎特被他销魂的甬道紧紧的夹著，也到达亢奋的状态，更加快速的上下动作……
　　到了最後，他几乎一秒锺数下的撞击，拉斐尔尖叫连连，拍打著他的後背，不停的喊著我不要我不行了之类的话语，到了最後演变成惹人怜爱的啜泣和断断续续求饶……
　　别说他那撩人的嗓子和这样一副淫荡的样子，哪怕是平时恶声恶气的时候，坎特都想推倒他，现在软绵绵的撒娇求饶，根本等於是在浑身著火的坎特身上又狠狠的浇了一桶油……
　　
　　
　　
　　先端上一锅肉给大家解解馋……坎特小攻好强壮～强壮憨傻攻大爱～
　　坎特阴凉的声音：我哪里憨傻了？




19你乖乖躺著就行了……

　　事实上，拉斐尔根本不知道自己是怎麽搞的，坎特给予他的爱抚和占有是那麽的富有侵略性和强制性，无法抵挡的汹涌而来，在他还没有想明白的时候，他已经哭泣著沈浸其中，无法自拔了。
　　一开始坎特还挺有绅士风度的没有横冲直撞，但是当他把拉斐尔抱起来之後，被那销魂的甬道紧紧的包裹著，他瞬间就像是被点著了……
　　拉斐尔雪白的双腿紧紧的缠著坎特的腰，而坎特的动作也是越来越野蛮，拉斐尔的啜泣，求饶，扭到……
　　无疑是最顶级的兴奋剂……
　　最後，坎特把他抵在墙板上，大力的冲撞，墙板发出！！的声音，拉斐尔像只软体动物，挤压在坎特结实的胸膛和墙壁之间，哭红了的眼眶格外勾人，
　　坎特无法控制自己想要亲吻他眼角和嘴唇的欲望，事实上他也这麽做了，他们下身紧紧的结合著，上面缠绵的亲吻，拉斐尔忽然浑身绷紧，一股温暖的白色液体飞溅在坎特的腰腹上。
　　“哦，宝贝，你真可爱。”
　　坎特看到那粉色的分身吐出白色的精液，害羞的躺在两人的身体中间，难得的弯起嘴角，露出一个百分百真心实意的笑容。
　　拉斐尔的脸涨得通红，水汪汪的琥珀色大眼睛全是不知道怎麽办才好的慌张，他居然被坎特给“插”射了？天哪！这太丢人了！
　　“这没什麽好难为情的拉斐尔……”
　　意识到他的躲闪，坎特在他耳边低语：“很舒服不是吗？”
　　“不……”
　　坎特才不会听他的，挺起腰杆继续疯狂的冲撞起来，拉斐尔刚刚发泄过，身体反应有些迟钝，像个布娃娃一样被坎特抵在墙板上，双手无力的垂下来，他太热了，脑子也太晕了……
　　一声低吼过後，热辣的液体灌注在拉斐尔体内难以想象的最深处，那种炙热滚烫的感觉让他再次哭出来，他扭动著，想要从坎特身上下去，可是在没有射精完毕之前，坎特的手就像是铁钳一样抓著他。
　　拉斐尔就像一个天平，他一会儿愿意，一会儿又不愿意，等到坎特射完，抽出那巨大的分身，後穴的空虚让他迷惑了。
　　当他茫然的抬起手，抚摸到坎特的脖子上，那喘息加剧的男人根本不能抵抗他的魅力……
　　坎特咬著拉斐尔的嘴唇，吐出暗哑的煽情话语：“拉斐尔……你真的好……好甜……”
　　这是他绞尽脑汁，想出的唯一一个他认为最合适的词汇，而拉斐尔听完之後，半天才有反应，他那泪汪汪的大眼睛中带著天真和不解，过了一会儿突然自我陶醉似的弯了起来，带著一种满足又得意的笑容，坎特不由看的痴了……
　　“是吗……比你见过的其他人更甜吗？”
　　拉斐尔眨眨眼，特意把那个“甜”字咬的很重，还吐出粉色的舌头来。
　　坎特被他诱惑的差一点忍不住变成了兽型，他扑过去，缠绕那可爱的舌头，然後把拉斐尔压在床上，又硬起来的分身再次插入……
　　他们怎麽能和你比！你是属於我的！
　　“嗯……呼……嗯……唔唔……”
　　嗓子叫哑了的拉斐尔气喘吁吁的趴著，性感饱满的屁股高高的翘起，被身後一个陶醉在这场情欲风暴中的男人享用著。
　　“呃……不行了……啊……”
　　拉斐尔眼前发黑，他都不知道该怎麽吐槽好了，实际上他这个姿势完全倚靠於提著他腰部的那双大手，否则他早就软塌塌的平铺到床上去了。
　　拉斐尔记不清他们做了多少回，连自己射了多少次都不知道，他的脑汁都被榨干了，腰部酸软发麻，一波一波的快感让他糊涂，而自己做的事情根本不记得，平时连想也不会想到的话和举动全都被他做出来。
　　坎特被这个样子的他迷住了，心里也明白拉斐尔此刻有些不正常，大概是被他玩的太狠了，可是他控制不住自己，想要剥开拉斐尔的外壳看到里面那一个活色生香的他，放浪到极致又无比天真的他……
　　这实在是太迷人了……
　　坎特靠在床头，看著正骑坐在自己身上，神智都有些恍惚的拉斐尔，他伸出手，扶住这笨蛋的腰，免得他软下去。
　　坎特快速的抽插著，亲吻拉斐尔胸前的樱桃：“爽吗？”
　　“嗯……嗯…………”
　　“还要更多吗？”
　　“呜呜……好累……
　　“还要更多吗？回答我……乖……说你希望更多……”
　　“我……我……我不知道……”
　　“你知道的，拉斐尔，你需要我，你离不开我，你从小就喜欢躲在我身後，没有我你不行！”
　　“我没有……”
　　“你有！说你要我，快一点！”
　　“不……”
　　拉斐尔不高兴的反驳著，他脸上带著困惑的表情，像个小孩子，格外可爱，撅起嘴：“我才不要你，你总是欺负我……呜呜……不要了……不要了……呜……我不要……呜呜……”
　　坎特开始冲刺，拉斐尔是真的不想要了，他被掏空了，被坎特弄的一滴也不剩，欲望什麽的渐渐消退下去，後穴也磨蹭的太多而红肿疼痛，浑身又累又酸，可是坎特的耐力几乎就不是人类，明明和他一样放纵，可是好像有无穷无尽的精力似的……
　　“不要了……呜呜呜……啊……混蛋坎特……”
　　拉斐尔最後情绪全面崩溃，开始大哭起来，坎特这才终於放过他，狠狠的向上顶入，松开手，把拉斐尔抱到怀里，感受他那单薄身子的柔软和美好……
　　对坎特来说，今夜真的是一场顶级的盛宴……
　　空腹许久，饿的发慌的他，仿佛饕餮饱餐一顿，回味儿无穷……
　　拉斐尔，果然是最甜最甜的小点心了。
　　这个比喻虽然有点恶俗，不过事实如此，坎特理所当然的这麽想著，在性爱这方面，他的兽性占了更多的部分，不过更多的快乐是来自於内心的，坎特觉得他似乎搞定了什麽很复杂的东西，总算松了口气。
　　而对昏睡过去的拉斐尔来说，今夜不过是一场离奇的梦，全部全部都是他的幻觉……
　　
　　
　　当这笨蛋拉斐尔第二天醒来，好丈夫坎特早就把家里打扫干净，洗澡水烧热，再端著早饭出现在他面前，脸部有些僵硬的挤出一个坎特自己认为最善良最无害的笑容。
　　坎特似乎是准备学那些光影电视剧里的桥段，想要和拉斐尔说一声早上好而已。
　　拉斐尔怒火中烧的瞪著他，眼眶下都是睡眠不足的阴影，使尽力气，把手边的东西丢到坎特脸上。
　　“你这个牲口！禽兽！色狼！混蛋！”
　　哎呀哎呀……
　　拉斐尔，你怎麽能吃完了又不负责任呢……
　　
　　
　　两个人别别扭扭的小日子就这样翻开了新的篇章，拉斐尔对於坎特“侵犯”他的身体表示强烈不满，而坎特也很恼火，他不明白拉斐尔怎麽会“反悔”，而且“无理取闹”。
　　两个人在卧室里大吵一顿，只不过拉斐尔很快就把睡眠积存的力气用完了，软绵绵的倒下去，坎特再生气也不能和他一般见识，暂时停战。
　　等拉斐尔吃完了饭，洗完了澡，又睡了个下午觉之後，总算养回来些精神。
　　他和坎特两人都黑著脸，面对面坐著，仿佛对方都欠了自己一百万als……
　　拉斐尔单方面的理解为，坎特和自己需要抒发欲望，而且两人又回不去，所以有可能需要在这里发展成为所谓的“身体情人”，只是他觉得好郁闷！凭什麽他要被那个混蛋压！啊啊啊！
　　坎特自认为拉斐尔是自己的另一半，昨天晚上好不容易拉斐尔愿意接受他，让他欣喜若狂，那他们难道不应该变成一对真正的伴侣吗？为什麽拉斐尔不愿意还说不可能？
　　无论是坎特这个情商低的白痴，还是拉斐尔那个上了床就糊涂的笨蛋，两人居然都没有想到这和爱情方面的联系……
　　
　　
　　“我们说清楚。”
　　拉斐尔深吸一口气：“好吧，昨天，我有些失态了，你的所作所为……总之，就当什麽都没有发生，一切都、都是幻觉……”
　　坎特突然抬起头，阴森森的看著他，拉斐尔卡住了，再也说不下去，两人再次对视了一阵，拉斐尔暴走了。
　　“你他妈的要怎麽样啊！”
　　他恼火的骂了脏字：“对，我们回不去，现在这里就咱们两个人类，你有欲望，我也有，大家都是男人，谁也不用装，可是……可是不能以後都这样吧！”
　　 “为什麽不能？”
　　坎特阴沈著脸，暗沈的嗓子说：“为什麽不能？”
　　“你还问我为什麽？被上的那一个是我又不是你！”拉斐尔立刻被惹怒了：“你别以为我什麽都忘了，昨天晚上我让你停下时候，你听了吗？你不管不顾的做，我很累我很痛我很难受你明白不明白？！”
　　本来低气压的坎特在听了这句之後，一下子气势软了下来，他沈默了很久没说话，拉斐尔劈里啪啦的骂了他半天，很多都是无理取闹的，他也没反驳。
　　“我明白了。”
　　“哈？”
　　拉斐尔懒洋洋的看著他：“你明白个屁！”
　　坎特确非常严肃的说：“你的不满主要有两点，一是你在床上的位置让你的自尊心受损害，二是你昨天太累了，我做的时间太长，你撑不住……”
　　“闭嘴！都是你太变态好不好！我才是一个正常的男人！”
　　拉斐尔恼羞成怒的大喊，真是的，不要这麽打击他男人的尊严好不好！
　　不过他承认，自己说的是有些夸张，实际上昨晚他爽的时间占一大部分，确实有些不舒服，但是坎特这混蛋理该被骂的不是吗？
　　坎特居然没生气，反而还低声下气的说：“没有发现你不舒服是我不对，我很抱歉。”
　　啊？
　　倨傲的坎特居然会道歉？
　　拉斐尔觉得自己见到人鱼都没有这麽惊奇过，但是坎特後面的话让他再次暴走了。
　　“床上的位置不能改变，主要是我认为你对於上我应该没有什麽兴趣，另外我承认，我没办法拒绝你的诱惑，我对你有欲望，而且是很强烈的欲望，我控制不住自己，事实上，你也没办法拒绝我。”
　　“胡说八道！”
　　拉斐尔抱头，天哪，这都叫什麽事儿，坎特居然这麽厚颜无耻的说自己诱惑他？
　　哪里有！
　　我是多正经的一个人啊！（濉）
　　等等，坎特的意思是说……他对自己的身体……呃……有执念？
　　意识到这点的拉斐尔忽然觉得有些怪，好像怎麽还有点得意？
　　拉斐尔！你又不是夜店里的男公关，以勾引男人为骄傲，你得意个什麽劲儿啊！
　　啊啊啊！
　　我的脑子肯定是坏掉了！
　　拉斐尔抱著头倒在床上，痛苦的哼哼，坎特以为他难受：“你怎麽了？头痛吗？让我看看！”
　　“不要……我脑子坏掉了……”
　　拉斐尔把脸埋在床上，发出嗡嗡的声音：“我才不要和你ooxx……”
　　坎特眉头一挑，直接把他拎起来：“拉斐尔，你别再唧唧歪歪了，现在我已经知道你不满的地方，下次我会尽量温柔的，你乖乖躺著就行了。”
　　“滚！”
　　
　　
　　感谢亲们的礼物，投票，留言，^_^，喵～




20我绝不起来

　　就这样，在拉斐尔无谓的反对和坎特面无表情的坚持下，这个荒蛮之地上仅存的两名人类男性，变成了“情侣”关系，并且开始他们的日常生活。
　　关於早起。
　　坎特严格保持军队的作风，生物锺非常准时，虽然这里的每天的时间和他们帝国的并不一样，但是这不影响坎特天蒙蒙亮的时候就起来锻炼身体，做饭，劈柴，烧洗澡水以及打扫卫生。
　　这种看起来不太符合他身份的活计，坎特却认为这是自己应该做的，毕竟照顾伴侣是每个男人理所当然承担的责任，况且这些活对他来说只是举手之劳，对拉斐尔来说简直就是灾难……
　　拉斐尔不会做饭，而且他还喜欢玩火，特别是煮汤的时候经常心不在焉的走神儿，坎特不怕房子被他点著，就怕他自己把自己给烧著了。
　　拉斐尔的精神力偏向精密而不是力量，让他去劈柴，等柴劈好了，估计他剩下的时间都会昏昏欲睡。
　　拉斐尔有洁癖，打扫卫生这种活倒是干的很熟练，但是他最近腰疼，坎特再怎麽冷血，也不可能看著他扶著细腰，虚弱的去擦地板或者扫地……
　　於是，拉斐尔每天都睡到日上三竿，早饭不吃，醒来後在烧好的洗澡水里泡的舒舒服服，然後很大爷的直接吃午饭。
　　坎特曾经也想过，拉斐尔懒惰成性，他实在是看不顺眼，就动了想要训练他的心思。
　　某一天晚上，坎特和拉斐尔躺在床上，最近坎特的生理欲望得到极大满足，故也不是那麽禽兽，反正现在时候还早，两人就躺在床上有一句没一句的废话。
　　“明天中午还是吃那种紫色的圆果比较好，水多，皮又薄，今天中午那个黄色的皮太难剥了。”
　　拉斐尔想起中午他苦苦和果皮奋战的郁闷场景，还是紫色的好，嗯嗯嗯……这地方的水果均是他们以前没见过的，不过生活了这麽些日子，哪一种能吃，什麽味道，早就熟悉了，拉斐尔也懒得给它们起名字，通通都按照颜色或者形状来命名，反正坎特知道他说的是什麽意思。
　　“喂！”
　　拉斐尔用胳膊肘捅捅身边闭目凝神的某人：“你听到我说了的没有啊？”
　　“听到了，要吃紫色的，不要黄色的，皮太硬。”
　　“嗯。”
　　拉斐尔满意的点点头，伸出手在坎特的头发上乱摸，一副把坎特当成他宠物狗的样子，而且丝毫没觉得自己这个懒人全靠坎特养著有什麽亏心，反而觉得大占便宜，而且不占白不占！
　　“那明天你要吃什麽肉？”
　　坎特对於拉斐尔乱玩他头发这种不雅举动很反对，但是拉斐尔是那种说了也没用的主，他根本记不住。
　　坎特冷冷瞟了他一眼，拉斐尔嗖的一下把手收回来，坎特毫无感情的说：“今天的短角鹿肉你嫌太老，昨天的小羊羔肉你说煮的太烂，你到底要吃什麽肉？”
　　“我想吃鱼啊……”
　　拉斐尔露出满脸幻想的表情望著房顶，好像上面有一个大鱼缸：“我想吃鱼尾巴……鱼好好吃的……巴拉巴拉巴拉……”
　　（巴拉巴拉是拉斐尔的口水声……澹
　　坎特没好气的瞪了他一眼：“如果我去抓鱼吃，人鱼族肯定会发怒的，虽然不是打不过他们，你不想以後我们连洗澡水也没处打吧？”
　　“我只是想想麽……”
　　拉斐尔有些委屈的扭过头看著他：“这里什麽都不好吃，我要吃蛋糕，要吃巧克力，要吃冰淇淋，炸鸡翅，薯条和可乐！”
　　坎特这回一句话都不说，全当没听见。
　　过了好一会儿，拉斐尔还在那数要吃什麽吃什麽，没完没了的，坎特忍不住打断他：“你脑子里就只有吃吗？能不能有点别的追求？”
　　拉斐尔愣了一下：“追求？在这个鬼地方？你是想要我努力上进学习驾驶机甲？我倒是想过以後找个光影游戏设计公司上班什麽的，问题是你现在能给我找一个面试的考官吗？能找到我就有追求！”
　　“咱们现在连电都没有！你还让我有追求？”
　　坎特皱起眉毛：“最起码你得锻炼身体吧，不能每天都这样堕落下去，虽然我们是不在军队，可是你天天闲著就不烦？要不我们练练格斗技什麽的也可以。”
　　拉斐尔觉得坎特的脑子彻底坏了，他们都回不去了耶！一辈子困在这没有别人的地方不说，吃的穿的用的都是原始不能再原始的东西，也不存在什麽社会阶层，努力向上的可能了，坎特这个衰人居然还要和他练格斗技？
　　况且有他坎特万能超人顶著，他再练什麽格斗技也没有用武之地。
　　这难道不是吃饱了撑的没事干吗？
　　“我才不呢！你自己练你自己的，别来管我啊。”
　　拉斐尔一点余地也没有的回绝了。
　　“拉斐尔，你难道不觉得每天什麽都不做很浪费生命吗？”
　　“生命本来就是用来浪费的呀……”
　　显然，拉斐尔和坎特在这个问题上永远都达不成共识。
　　“住嘴！总之明天早上你得起来跑步，然後练格斗技，下午如果你困，可以再多睡一会儿。”
　　坎特认为自己已经宽容到这个地步了，谁知道拉斐尔满脸的愤慨，委屈的看著他。
　　“我不！我绝不！”
　　坎特冷眼看著他寻死腻活的在那挺尸，他这回没有再尝试说服，直接翻身，吻住那张小嘴，然後开始熟练色狼行为……
　　“呜……嗯……不……你、你亲我也没用……我、我绝不起来！”
　　
　　
　　
　　
　　拉斐尔做了一个梦，在梦里他骑著一只耀眼的红色狮子，在天空中自由自在的飞呀飞呀……
　　“拉斐尔！拉斐尔！”
　　“嗯……”
　　“拉斐尔！拉斐尔！起床了！”
　　“不要吵嘛……讨厌……”
　　拉斐尔没有起床气，只是会咕咕叽叽的嘟囔，然後翻来翻去，赖在床上不肯气，坎特从没见过他这麽可爱的模样，一时之间不由呆住了。
　　然後他恶意的伸出一根手指，戳戳拉斐尔的脸蛋，那家夥小猪似的哼哼两声，又埋头睡下去。
　　坎特玩心上来，开始琢磨拉斐尔，一会儿捏他的脸蛋，一会儿亲他的鼻子，拉斐尔在梦里好像被虫子咬了，烦恼的来回偏头，可惜躲不过去……
　　坎特此刻觉得软绵绵的手感真好，摸著摸著就往下面去了，驾轻就熟的抓住拉斐尔小鸟，胡乱揉捏起来。
　　拉斐尔哼哼唧唧的却一直都没醒，粉色的分身翘起来，漂亮极了的形状，坎特把玩的不亦乐乎，一向冰冷的嘴角浮现出促狭的笑意。
　　他撸著拉斐尔的小鸟，看那小东西蹦蹦跳跳的想要吐出东西，直接拿牙齿咬上去，印了一个牙印在下面的小球上，拉斐尔痛的哎呦一声，终於醒了。
　　他还没弄明白怎麽回事儿，自己的下身就被一个温暖湿热的东西给裹住了，早上被撩拨了那麽久，一触即发，拉斐尔的身子软下来，这才发现，坎特竟然把那白色的液体咽了下去！
　　“你你你你！！！”
　　拉斐尔惊恐至极：“你疯了吗？”
　　坎特摇摇头：“其实味道还好。”
　　“……”
　　拉斐尔呆住了……味道……还好？
　　“喂！你干嘛？”
　　“你爽过了当然轮到我。”坎特把皮裙一扯，巨大的分身直接跳出来，直挺挺的快要戳到拉斐尔脸上，羞的他慌忙把脸偏到一边。
　　“这是早上……别这样……”
　　“你刚刚射了。”
　　一句话把拉斐尔所有要推脱的冠冕堂皇理由全给堵回去了。
　　坎特直接拉开他的腿，昨夜疼爱过的小穴仍然软著，坎特把手指伸进去，摸到了自己留在里面的液体。
　　“别摸了……都是你做的好事！”
　　拉斐尔强忍著那种怪异的感觉，羞愤的瞪了坎特一眼，每天晚上都射那麽多进去，这个混蛋怎麽就不精尽人亡呢！可恶可恶！
　　被他瞪了，坎特全当作勾引，很满意的点点头，说：“正好当润滑了。”
　　“什、什麽！我警告你……哎呀！痛痛痛！！你、你不会打声招呼吗？”
　　坎特点点头，平静说：“拉斐尔，我进来了。”
　　“混蛋！你都进来了还打什麽招呼啊！”
　　拉斐尔暴怒，捶了坎特十几下，未果，自己躺著喘粗气。
　　“你省点体力，别一会儿晕过去。”坎特很严肃的对他说，刚才被捶了十几下，他都毫无反应。
　　“你……我恨你……我恨你！”
　　拉斐尔简直想要画圈圈诅咒他了！这个人怎麽这麽讨厌啊！
　　坎特一挺而入，直接提高拉斐尔的双腿，架在自己肩膀上，然後他把拉斐尔整个人折叠起来，开始狠狠的撞击，每一下都撞在拉斐尔的敏感点上……
　　“哦……哦……不……嗯嗯……啊……嗯……嗯……嗯……”
　　这些日子，拉斐尔被他上了好几次，身体开发的越来越彻底，难过的时候只有开始的一会儿，很快舒服的感觉就淹没了一切，快感急剧上升，忍不住呻吟。
　　他看著坎特的高高的鼻梁，带著汗珠的额头，忽然觉得，原来这家夥长得挺性感。
　　架在肩膀的双腿随著坎特的动作而摇晃，拉斐尔能看到自己这种淫靡放浪的样子，大脑受冲击的同时，他也感到很困惑。
　　直到坎特弯下身子来吻他，拉斐尔的上身和双腿彻底被折叠成零度，坎特咬著他的耳朵说：“拉斐尔，你真棒。”
　　拉斐尔回了他一句：“你一点都不棒。”
　　於是，这句话引起的另一轮进攻，让拉斐尔连连求饶，面子里子全都丢没了……
　　早晨的微微湿润空气中，小木屋里的春光大好～
　　
　　
　　
　　
　　感谢投票的亲～
　　还有送礼物的亲们～列出名单感谢一下各位～
　　灰夜影 nightflight vanissa remondow 可爱Kyra 怕渥 黑儿
　　无雨 薇少 a551717 wangtan 居家型猫 bluedream12 
　　寻风 小海world 季芳华 冷阎 
　　cattleya 雪棱 雪娃喵 欣果 夙紫怜蝶 
　　qing1234 rd0121 默泉 carolDK 昕葶 微星 jacquline 
　　
　　亲们的留言我都看了，祝我圣诞快乐的还有催文的鼓励的，以及神马都没写的，泪流满面，写几个字吧……
　　
　　这里还有几位送好多份礼物给我的，还有几位从我在鲜网写文就一直支持我到现在的，对你们的关心和支持我再次鞠躬～喵呜～
　　
　　怪兽这篇文的主体基调就是如此，欢乐加肉肉，尽量努力更新，时间紧张，有时候好几天才更新一次，感谢你们的一直支持和包容。
　　我把这篇投了稿，有可能会入vip，当然也有可能不入，汗，不管怎样，都要感谢你们的鼓励，麽麽～
　　
　　最後，拉斐尔和坎特两位祝你们圣诞节快乐哦～
　　
　　
　　拉斐尔可爱状：坎特坎特，我要过圣诞节！
　　坎特没说话，直接出门了，过了一会儿，他扛著一棵树回来了。
　　拉斐尔疑惑：坎特坎特，你怎麽带回来一棵树啊？
　　坎特面无表情：圣诞树啊，不是要过圣诞节吗？
　　拉斐尔：我要吃火鸡！我不要圣诞树！
　　坎特冷眼：那是感恩节，白痴！
　　拉斐尔画圈圈：点点点点点点……




21别想碰我一下

　　等两人做过一次，拉斐尔腰酸背痛的洗了澡出来，坎特把紫色的水果摘了回来，洗干净，递给他吃。
　　“今天早上耽搁过去，那就下午锻炼吧。”
　　“咳咳咳……”
　　吃著紫色果子的拉斐尔差点呛死，他没有听错吧？还要锻炼？
　　“说到就要做到，你不会以为早上用身体向我行贿，我就会放过你吧？”
　　坎特眼眨都不眨的说：“你再这麽堕落下去，体力会更差的。”
　　拉斐尔直接倒在地上翻白眼：“明明就是你色狼在先，怎麽能说我行贿你？况且我体力差吗？是你太野兽好不好！我的腰还很痛！我要躺著！”
　　坎特皱皱眉，伸手摸了摸他的腰，被拉斐尔拍开。
　　“我们只做了一次啊，你柔韧性挺好的，真的会很痛吗？”
　　拉斐尔被他那句你柔韧性挺好的，弄的尴尬至极，头上层层冒黑线，坎特却一副你害羞什麽的表情。
　　自从拉斐尔和坎特自发生关系之後，他们俩说话好像越来越没顾忌了，原来见面就吵嘴的，现在天天吵好像都吵习惯了，火药味淡了下去，还经常参杂著奇怪的气氛……
　　其实是拉斐尔没搞明白，那些奇怪的气氛，其实就叫做“暧昧”。
　　这种气氛总是萦绕在他们所有的相处时间里，有时候，他们俩吵著吵著，突然双方同一时间住了嘴，安静下来的气氛很诡异，然後坎特就不按常理的靠过来吻他。
　　等他被吻的晕乎乎，早就忘记了刚才他们吵的是什麽内容……
　　还有，本来两个人冷战鄙视对方什麽的是家常便饭，可是现在拉斐尔每次一鄙视坎特，就觉得对方其实哪里都比自己强很多，人也没有那麽坏，对自己照顾有加，不免底气不足。
　　再看坎特那麽厉害，自己那麽废柴，直接哀叹，拉斐尔你真不成器……
　　坎特也不像以前那麽冷硬，虽然有时候说话很难听，但只要拉斐尔稍微示弱，痛了，冷了，饿了，不高兴了，坎特再占上风的时刻，都会变得默默的不做声……
　　至於到了晚上，两个人在床上翻滚的时候，拉斐尔的心里就好像燃著一把火，浑身都很暖，被坎特那样有力的拥抱著，那样强势的贯穿，一切好像都被打碎了……
　　他没有思考的能力，只能被那人紧紧的拥抱著，听著他的心跳声，安心的入睡……
　　白天两人一起出去摘果子，采集编制毯子的植物，所有出游的时间，走在坎特身边，拉斐尔觉得很自在，不用防备什麽，也不用顾忌什麽，反正他什麽丢脸的样子那人都见过。
　　他还可以随心所欲的乱跑，不必担心危险，反正万能的那家夥总会跟在身後，不会让他觉得孤单。
　　这样的日子在以前他是想都没有想过的，自己和坎特能够“和平共处”，而且还亲过摸过抱过……噢！
　　有时候，拉斐尔甚至觉得这全都是一场梦，一场太奇怪的梦……
　　
　　
　　经过几天的赖皮和反赖皮的拉锯战，坎特要训练拉斐尔的计划终於开始实行了。
　　拉斐尔破天荒的起了个早，睡眼惺忪的站在坎特对面，两人开始比划格斗技，就像当年在军校里一样。
　　拉斐尔比划了一会儿就觉得很不对劲儿，明明只是普通的近身格斗，可是当坎特的胳膊搂住他的腰的时候，他脑子里想的不是去反击坎特，而是想要靠在他身上……濉…
　　这下我完了我！
　　拉斐尔冷汗直流，暗骂自己没骨气，集中注意力，再次开始！
　　坎特一个过肩摔，把拉斐尔撂倒在地，拉斐尔刚想要翻身爬起，坎特的动作更快，把他压制的死死的。
　　“拉斐尔，你反应太慢了。”
　　拉斐尔被他压著，郁闷之极，刚刚坎特扑过来的时候，他差点把那句不要喊出来，他到底是怎麽了……如此下去，他万一哪天真的跟坎特打起来，岂不是毫无胜算？
　　“再、再来！”
　　这次，拉斐尔用上了一百个心，两个人发挥的都不错，当然坎特没有用力，只是比划，这次拉斐尔瞄准了他的破绽，成功的把坎特反制住了。
　　“哈哈，看到本少爷的厉害吧！”
　　拉斐尔骑在坎特身上，得意的大笑，坎特的眼睛眯起来，被拉斐尔制住的双手忽然扭动开，拉斐尔大惊，刚刚想要回挡，却被坎特接下来的动作弄迷糊了。
　　坎特一双大手摸到他的屁股上，还掀起皮裙往里探索……
　　“滚开！色狼！”
　　拉斐尔大骂著跳开了，他看著坎特的皮裙又支起小帐篷，脸红到极点：“你、你这样还让我来跟你练格斗技……每时每刻都发情……你是禽兽吗？”
　　坎特也有些难堪，不过直勾勾的看著他，居然点了点头，小声的说，现在确实是发情期啊……
　　“你说什麽？”
　　“我什麽都没说。”
　　“什麽都没说就见鬼！我看见你嘴唇动了！”
　　“你看错了。”
　　“我没有！刚刚你嘴唇就是在动！”
　　“拉斐尔你盯著我的嘴唇看吗？”
　　“是啊……不不不！我没有！”
　　坎特面无表情的向自己走过来，拉斐尔一想到他要做什麽就头皮发麻，最近这两天坎特有点兴奋过头，当然他一直都很“勇猛”……
　　“拉斐尔，过来。”
　　坎特低沈的嗓音叫他，很有威胁性。
　　拉斐尔不进倒又往後退了好几步：“不要！你是大色狼！我才不要过去。”
　　坎特有些无奈的扶额：“我不会碰你的。”
　　“鬼才相信你！”
　　拉斐尔不为所动，坎特这家夥阴险的很，自己根本逃不出他的算计，不过讲条件是很重要的事情。
　　坎特进入了发情期，而他的发情期需要经过兽型交媾才能抒发，和拉斐尔天天滚床单是很美好，却无疑是饮鸩止渴，他渴望用兽型上拉斐尔，就像他曾经做过的那样……
　　“那你要怎麽样才肯让我碰？”
　　坎特这句话问的可怜兮兮的，拉斐尔寒的出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你给我做一个潜水术，而且不能跟著我。”
　　拉斐尔其实早就动起想要去找人鱼族的念头，毕竟天天在这里闲著，也没个说话解闷的人，坎特是人，呃，可是完全不适合解闷儿……汗……
　　况且面对坎特和两人间那种奇怪的气氛，拉斐尔很是头大，至於仅仅见过一次的人鱼族，无疑是他好奇心的释放对象。
　　“不行！”
　　坎特严厉的拒绝了，拉斐尔想要去找人鱼？这绝对不行！
　　“为什麽？”
　　拉斐尔不满的撅起嘴：“你就可以去，为什麽我不行？虽然我精神力不如你，可是对付一群笨人鱼，难道还会有什麽闪失，况且我的阵法你又不是不知道，随时都可以返回岸上。”
　　“不行就是不行！”坎特阴沈著脸，声音冰冷刺骨，他是动了真怒了：“不要再说了，我不会允许你去见人鱼的。”
　　拉斐尔也很生气，跺了跺脚，下巴扬起来，挑衅著说：“好啊，那今天晚上你睡地上，别想碰我一下！”
　　
　　
　　拉斐尔以为，坎特肯定会投降的。
　　谁知道坎特一连在地上睡了十天。
　　拉斐尔不理他，坎特怎麽低声下气都没有用，拉斐尔坚持要潜水术，坎特却坚持不给，最後坎特大发雷霆，两个人火山爆发，吵了一架，之後继续冷战。
　　拉斐尔没有想到坎特会这麽固执，明明欲火中烧已经快到极限了不是吗？
　　坎特每天看他的那种眼神，越来越露骨，简直像是要把他活生生的吃掉一样，拉斐尔不是傻子，当然看的出来，就是这样情况下，那家夥居然扛了十天？
　　哼，早晚憋死你！
　　看咱们俩谁扛的过谁！
　　拉斐尔用嘴吹吹自己的头发，趾高气昂的走了。
　　坎特没想到自己的自制力薄弱到了这个地步，他和拉斐尔夜夜欢爱，现在竟然连十天都几乎坚持不住！
　　这是太可怕的事实，而且好几次他甚至都要妥协了，但是一想到那些人鱼打的什麽主意，他怎麽能放心让拉斐尔独自去？绝对不可能！
　　拉斐尔是他的人，谁也别想碰！
　　就这样，又过了五天，整整十五天的冷战，破了他们的冷战记录，这回连拉斐尔都有些憋得慌了，坎特却还忍著。
　　
　　
　　
　　坎特好可怜哦～大家圣诞节快乐哦～^_^




22自作孽不可活

　　拉斐尔以为，坎特肯定会投降的。
　　谁知道坎特一连在地上睡了十天。
　　拉斐尔不理他，坎特怎麽低声下气都没有用，拉斐尔坚持要潜水术，坎特却坚持不给，最後坎特大发雷霆，两个人火山爆发，吵了一架，之後继续冷战。
　　拉斐尔没有想到坎特会这麽固执，明明欲火中烧已经快到极限了不是吗？
　　坎特每天看他的那种眼神，越来越露骨，简直像是要把他活生生的吃掉一样，拉斐尔不是傻子，当然看的出来，就是这样情况下，那家夥居然扛了十天？
　　哼，早晚憋死你！
　　看咱们俩谁扛的过谁！
　　拉斐尔用嘴吹吹自己的头发，趾高气昂的走了。
　　坎特没想到自己的自制力薄弱到了这个地步，他和拉斐尔夜夜欢爱，现在竟然连十天都几乎坚持不住！
　　这是太可怕的事实，而且好几次他甚至都要妥协了，但是一想到那些人鱼打的什麽主意，他怎麽能放心让拉斐尔独自去？绝对不可能！
　　拉斐尔是他的人，谁也别想碰！
　　就这样，又过了五天，整整十五天的冷战，破了他们的冷战记录，这回连拉斐尔都有些憋得慌了，坎特却还忍著。
　　拉斐尔偷偷瞄到坎特阴森森的表情，气不打一处来，琥珀色的大眼睛骨碌碌转悠，想出一个馊主意。
　　拉斐尔的馊主意就是自己动手，丰衣足食～
　　简单说一下，就是自慰……
　　当然这主意是不怎麽样，他摸摸鼻子，在心里把自己鄙视了一顿，不过就算自慰，难度也不小，他和坎特睡在一起，两人天天见面，想要独自打手枪根本不可能，当著坎特的面自慰？拉斐尔被自己的想法吓了一跳。
　　喂喂喂！他也是个正常的男人嘛，十五天吃饱喝足，长夜漫漫，尤其是前一阵子那麽放浪形骸，现在突然变成苦行僧……
　　拉斐尔很郁闷，他不想承认他自甘下贱，可是他需要抒发欲望的，不能当著坎特的面自慰，坎特也不碰他，这憋的大好青年欲火中烧，真是罪过啊罪过……
　　
　　
　　这天下午，他和坎特一起出去打猎，两人谁也不理谁，默默的走在树林里寻找猎物，奇怪的是，往常经常能看到的小型植食性动物，今天居然一个都不见了。
　　“见鬼！”
　　拉斐尔咒骂了一句，天渐渐阴了，好像是要下雨，拉斐尔心中有些著急，赶紧打了猎物回去吃饭，挨了淋可是很糟糕的。
　　坎特的感应比他灵敏，却依然没有发现猎物的踪影，就在他们距离家越来越远，情绪暴躁的时候，天上忽然轰隆一声，比打雷还要可怕的声响，拉斐尔吓得一哆嗦，忙抬头望去。
　　眼前的情景很怪，仿佛天空被扭曲了一样，拧成一个团，一圈一圈的旋转进去，拉斐尔从未见过这样的景象，不知道是怎麽回事。
　　不过即使不知道，也能明白绝不是什麽好现象，他和坎特对视一眼，默不作声的往回瞬移，今天打不到猎物就算了，家里还有一点点剩余的果子，如果遇到什麽危险，就很麻烦了。
　　坎特和拉斐尔瞬移的飞快，天上的奇异景象也变的飞快。
　　整个天空就像是快要挤压到一起，拉斐尔觉得空气似乎也稀薄了很多。
　　这到底是怎麽回事，来到这个荒蛮的星球上，他们也算见识很多古怪的东西了，却没见过一次这样的场景。
　　天色越来越暗，拉斐尔也越来越心惊胆战，头上的景况让人觉得毛骨悚然，简直好像天要塌下来一样。
　　一路狂奔，天空突然下起倾盆大雨，两人瞬间淋了个湿透，就在拉斐尔几乎紧张到崩溃的时候，他们终於赶了回来，其实一个木屋根本阻挡不了什麽，拉斐尔走进门的时候，却觉得安心了很多很多。
　　
　　
　　什麽见鬼的天气，都通通不想了。
　　只是两人淋了湿透，不用说，到家了肯定要洗澡的。
　　拉斐尔的神经太脱线，刚刚被吓的魂不附体，回到屋里就春心荡漾，想到自己洗澡的时候，坎特一般都会回避，那麽他在澡盆里自慰一下，那个人应该看不到的吧？
　　好耶好耶!
　　拉斐尔坏笑著，跳到二楼，两个人在冷战中，所以进屋了也没什麽话说，倒是坎特很无私的把水缸中存的水烧了烧，热气腾腾的洗澡水弄好了，给拉斐尔先洗。
　　拉斐尔装模作样的等他下了楼，快速的脱掉自己的皮裙，迈入木盆，舒舒服服的享受起来。
　　泡在水里，欣赏自己雪白的皮肤，拉斐尔很自恋的臭美了一下，然後开始自己的计划……
　　“嗯……嗯……呜……”
　　没想到好久没有自己弄，都生疏了好多，当然拉斐尔以前就不怎麽熟练，现在更是手忙脚乱。
　　他怕坎特发现，必须要赶紧射出来才好，问题是想要什麽的时候，偏偏就憋住出不来了……
　　拉斐尔好想哭……
　　可怜的小鸟被他搓到痛，硬邦邦支棱著，可惜就是射不出不来，他嗓子里细细的呻吟声紧紧的噎著，听起来就像小动物在哀鸣，无比的脆弱。
　　“呜……啊不……好痛……呜……怎麽会这样……”
　　拉斐尔眼前模糊，捶著木盆，他痛恨自己的双手！真没用！真废柴！打手枪都不会！气死我了！
　　小东西精神的挺立著，很渴望抚慰的样子，拉斐尔皱紧眉头，瞅了瞅它，深吸一口气，再次动作起来，他真的不知道自慰也有这麽艰难的……濉
　　“呜呜……嗯……啊……快一点……快一点……天哪……呃……不！”
　　拉斐尔憋的浑身发抖……他现在真的不想弄了……可是小鸟也不是说软就能软下去的……
　　最後，拉斐尔强忍住自己就快要迸出的泪水，伸出手，闭著眼狠狠的捏了它两下，在剧痛中，总算把那小东西弄的蔫了一点……
　　呜呜呜……
　　这就叫做自作孽不可活吗？
　　拉斐尔痛到泪流满面，在他想要哀号的时候，坎特无比阴沈的声音在後背凉飕飕的传过来：“想要我帮忙吗？”




23拉斐尔被表白了～

　　拉斐尔想要买豆腐撞死……
　　拉斐尔想要买面条上吊……
　　他的脖子几乎是僵硬的扭转过来，看到坎特面无表情的靠在楼梯的廊柱上，抱著双臂，好整以暇的看著他。
　　拉斐尔泡在热水里，浑身都好冷好冷，他什麽时候就站在那了？他看到了多少？我连打手枪都不会的事他都知道了？
　　哦！我的神啊！赶紧让我穿越异时空，回到普鲁方斯帝国吧！就把这个衰人留在这里好了！
　　拉斐尔在心中祈祷著，不情不愿的抬起头，满脸都是泪水的和坎特对视。
　　在坎特的视线里，拉斐尔是这样的。
　　热气腾腾的雾气中，抬起一张梨花带雨的小脸，弱弱的看著自己，可怜兮兮的小嘴嫣红嫣红，皮肤嫩白嫩白，琥珀色的眼睛像一对宝石，好像在埋怨他不肯疼爱他……
　　（画外音：拉斐尔暴怒，狂打作者：“神马叫做梨花带雨？本少爷哪里有那麽娘娘腔！本少爷要做攻！做攻！”拍飞～）
　　坎特本来还是想要冷冰冰的讽刺他几句的，没想到他竟哭成这样，心中抽疼，唉，这个笨蛋……
　　他大步走过去，拉斐尔瑟缩了一下，捂住自己的小鸟不给他看，坎特见他这麽孩子气的动作，叹了口气，拉开他手。
　　“拉斐尔，我跟你说过什麽，你都不记得了是不是？”
　　“啊？”
　　拉斐尔完全不明白的看著他，坎特指了指可怜兮兮的小鸟：“我说过，它是属於我的，你要是敢碰，我就剁了你的手。”
　　坎特的语气非常认真，带著一贯的冷酷，拉斐尔抖一下，琥珀色的大眼睛惊恐的看著他。
　　坎特没有表情的问他：“你记住了吗？”
　　拉斐尔拼命点头，不知道是不是他的幻觉，为什麽他好像看到坎特好像笑了？
　　坎特的手很大，也很暖，把拉斐尔的分身包裹起来，只是轻轻的拨弄了几下，小鸟就重新精神抖擞起来。
　　“想要射吗？”
　　拉斐尔泪汪汪的点头，坎特把另一只手也伸进来，也没提醒，直接插到拉斐尔的小菊花里。
　　“啊！”
　　拉斐尔痛的叫了一声，紧接著，後面的那根手指很快摸到了一个地方，不紧不慢的按了几下，拉斐尔就哽咽著射了出来……好丢脸……
　　最後他什麽都没做，坎特给他把身上擦干净，把他抱出浴盆，然後换了盆水，自己简单的洗了洗。
　　拉斐尔趴在床上，把脑袋埋起来，他没脸见人了。
　　因为拉斐尔固执的不肯起来，所以坎特从後面干他的时候，他也没有反抗，只是微微的呻吟著，就任那混蛋为所欲为了……
　　
　　
　　第二天，拉斐尔精神不振，耷拉著脑袋靠在床边，他深受打击，靠後面才能高潮，这个认知让他不能接受。
　　坎特走过来，把一个东西放在他手里，拉斐尔惊讶的抬起头：“潜水术？”
　　坎特嗯了一声，又拿出另外一个：“我带你去，你不能一个人去。”
　　拉斐尔本来还有点不满意，不过去见人鱼族的事占据他全部的心思，他转眼就把刚才自己纠结的问题给忘了。
　　“那我们还等什麽，赶紧出发！”
　　坎特见他活力万分的跑出去，嘴角几乎不可察觉的弯了弯，拉斐尔真好哄啊～
　　
　　
　　两人一路走到湖边，拉斐尔迫不及待的潜进水里，坎特紧随其後，他们像上次一样，慢慢沈到湖底，然後由坎特带路。
　　上次来的时候匆匆忙忙，也没有看清楚周围，拉斐尔发现，其实湖底都是经过修缮的，有比较空旷的走道，虽然不像人类社会那麽严格精致，也能看出人鱼们把湖底的岩石和水草都清理过。
　　游了一会儿，终於看到前方有更亮的夜光石头，拉斐尔知道他们算是到了人鱼居住的“城市中心”。
　　再次游到这个广场上，拉斐尔兴奋的东张西望，人鱼族的“楼房”修建也很不错，不但都有镶嵌夜光石头每家每户照亮，还有类似门窗的东西存在，他好奇的这瞅瞅那瞅瞅，没发现自己已经被一群人鱼给盯住了。
　　坎特和拉斐尔这次出现，人鱼显然并不惊慌，来来往往的人鱼大多是露出同样好奇的神色看著他们，大概以为他们是某种可怜的没有尾巴的鱼吧……汗……
　　至於拉斐尔吸引的注意力，明显比坎特要多，这点拉斐尔没有发现，坎特却发现了。
　　真是恼火！
　　他冷冷的抱著肩膀，跟在拉斐尔身後，时不时的用眼神发出“刀子”，狠狠剜向那些窥视拉斐尔的人鱼，可能是因为坎特的眼神实在太凶恶，太具有杀伤力，导致那些人鱼窃窃私语了好久也没敢凑过来和拉斐尔说话。
　　拉斐尔在人鱼的“居住区”转了一圈之後，又和坎特向另一边更繁华的地方游去，整个人鱼城其实非常庞大，他们刚刚见识的不过是城市边缘的一角而已。
　　两人用上瞬移，很快就窜到人鱼城较为内部的地方，那些跟踪他们的人鱼见到他们的速度那麽快，有些傻眼，不过还是很执著的追了过来。
　　拉斐尔发现，跟著他们的不仅仅有看热闹或者是好奇的，也有所谓的人鱼卫兵，他们都拿著那种很土气的叉子，眼睛里闪烁著警惕，对拉斐尔和坎特这种外族人还是有些忌惮的。
　　拉斐尔觉得好笑，那叉子难道能伤害到他们吗？不过他是来游玩的，不是来和人打架的，也就装作没看见。
　　“哇！这里是商业区吗？”
　　映入眼帘的是“灯火通明”的人鱼建筑，好像一个又一个的小铺子，整整齐齐的排列在空旷的水底，那些铺子还有类似人类的橱窗的东西，里面摆著各种各样稀奇古怪的商品。
　　拉斐尔瞪大双眼，几乎贴到橱窗上，他看到了架子上放著贝壳，珍珠，一些鱼干，还有很多奇怪的水草，以及很多叫不上来名字的生活用具。
　　他甚至还发现一个类似於婴儿床的东西，上面带著水草编制的护栏，防止小人鱼从床上飘出去……
　　“太有趣了！”
　　这种经历可不是谁都能有的，拉斐尔一个铺子又一个铺子的逛过去，虽然人鱼商店里的东西对他来说没有用，但是看到那些精致的，用贝壳做的手工艺品，他再也走不动路了。
　　“这有什麽好看的？”
　　坎特看到拉斐尔痴迷的盯著一个贝壳做的小玩意儿，上面缀著几颗普通的珍珠。
　　“难道你不觉得很漂亮吗？”
　　拉斐尔皱著眉头：“真没有审美观！”
　　坎特知道自己再说下去，拉斐尔肯定要翻脸，也就不在作声，而拉斐尔似乎对这家工艺品店情有独锺，一直在里面不动地方，坎特索性就在门口等他。
　　那家商店的老板，是一位看上去很漂亮的人鱼小姑娘，水灵灵的大眼睛，长长的头发，上身裹著一层柔软的织物，类似於衣服，正好奇的打量著拉斐尔。
　　“你很喜欢这东西吗？”
　　坎特教了教拉斐尔怎麽利用精神力和人鱼沟通，复杂的他不会，简单的倒还能对付。
　　“嗯，很漂亮。”
　　那个人鱼小姑娘见拉斐尔回答了自己，很高兴的样子，又问他：“你是从很远的地方来的吧？和我们不是一族的，你和他都没有尾巴！”
　　“呃……算，算是吧。”
　　拉斐尔不知道怎麽和人鱼姑娘解释他们根本不是人鱼，不过他们是人，人鱼里也有个人字，算是……远亲？
　　“那个人是你的哥哥吗？”
　　人鱼小姑娘似乎对拉斐尔很好奇，凑过来继续问，拉斐尔被她的“尖叫”声震的耳膜疼，往後退了两步：“不是，是朋友。”
　　“朋友？朋友是什麽？”
　　人鱼小姑娘瞪大了双眼，丝毫不懂，拉斐尔想到朋友这个词可能在人鱼的字典里没有，就解释了一下：“就是一起玩的同伴，会互相帮助什麽的……”
　　“真稀奇，我从来没见过朋友。”人鱼小姑娘更加不解了：“一起玩，互相帮助？我们只有兄弟和伴侣才会在一起，互相帮助。”
　　拉斐尔一愣，後来明白大概人鱼社会就是这个样子。
　　“那个人，是你的伴侣吗？”
　　人鱼小姑娘指指站在门口的坎特，把拉斐尔吓了一跳，慌忙摆手：“怎麽可能！”
　　“他不是你的伴侣？那也就是说你是单身的咯？”
　　“呃，可以这麽说吧。”拉斐尔搔搔头，他的头发在水里飘来飘去，很不舒服。
　　“真的吗？”
　　不知道为什麽听到拉斐尔说没有伴侣，那个人鱼小姑娘突然兴奋起来，游过来一把抓住拉斐尔的手。
　　“那我可以追求你吗？”
　　“啊？什麽？”
　　拉斐尔愕然的看著人鱼小姑娘炙热的眼神，傻掉了，刚刚他听到了什麽，一只人鱼，还是个小姑娘，说要追求他？
　　“不不不……”拉斐尔这回更慌乱的摆手，摇头，人鱼小姑娘却露出执著的神色来。
　　“你不愿意吗？我虽然年龄还小，可是我很会赚钱的，会好好照顾你，也会养你的，我会做一个好丈夫的，请你，请你给我个机会吧！”
　　等等……什麽？好丈夫？他不是听错了吧？
　　拉斐尔看向小人鱼的眼神简直变成惊悚了：“你是男的？呃不，你是雄鱼？”
　　“男的是什麽，雄鱼又是什麽？”小人鱼非常不解的看著他。
　　“我是说你的性别，不管你们人鱼族叫什麽名称……”
　　“性别是什麽啊？”
　　“就是……就是伴侣之间那个生小人鱼的……和那个那个使之受孕的……精子……卵子……呃……啊啊啊……总之是不一样的……”
　　拉斐尔的脸憋的通红，语无伦次的解释了一番。
　　小人鱼眨眨眼看著他：“我们没有什麽‘性别’，生小鱼的时候去向水神祈福，吃下祝福果，然後和伴侣交配，那个吃下祝福果的人就可以怀孕生宝宝了啊～”
　　当当当当！
　　这个解释真的好雷人！
　　拉斐尔被雷的外焦里嫩，几乎是石化挂在当场，最後小人鱼叽叽喳喳的向他倾诉衷肠，表达爱慕之意，他一句都没听进去。
　　
　　
　　感谢投票的亲，送礼的亲，还有留言的亲，麽麽～
　　大家新年快乐～
　　因为我要去北京上托福课了，所以我把存稿给大家看，估计到二十多号才能回来，很抱歉哦～也希望大家多多包涵哈～




24拉斐尔决定同性恋

　　人鱼没有性别。
　　呃，好吧，这不算什麽爆炸新闻。
　　毕竟种族不同，习性不同，很多不同嘛，可以理解可以理解……
　　但是、但是他们都有生殖器的啊！也就是说，在人类的视角里，实际上这些人鱼都是男的？
　　咳咳，应该是雄鱼……雄鱼……
　　雄雄相恋，还公然怀孕生小鱼？？？
　　唉，其实，这也不算什麽，他的好朋友希尼尔和四大圣族的黑斯廷家族族长麦克斯也男男相恋，而且希尼尔是锡金人中的小雌，也怀孕了……
　　问题是#％￥％￥@#～
　　拉斐尔已经不知道什麽是问题了，总之小人鱼向他求爱，把他弄的头晕目眩，满脑子都是问号和惊叹号，而且本来以为是个人鱼小姑娘，结果居然要当他的丈夫？
　　搞没搞错啊！
　　本少爷不但是堂堂正正的男人！而且有两条腿耶！
　　况且，怎麽也不能说要当丈夫这种话，难道这只鱼想要和他ooxx，还要让他吃什麽见鬼的果子，生小鱼吗？
　　他干脆喝一肚子水飘到岸上算了！
　　
　　
　　拉斐尔脸色发青，踉踉跄跄的从店里跑出来，对上阴森森的坎特。
　　坎特很诧异：“你不逛了？”
　　“快，快换个地方！”
　　拉斐尔拉著他就瞬移，耳後还传来那个小人鱼的尖叫声：“我叫西拉！请记住我的名字！”
　　记住才怪！
　　拉斐尔拉著坎特游了好远，直到那家店铺完全看不见了，才敢停下来休息一会儿。
　　真的太恐怖了，虽说他的桃花运一向不好。
　　因为精神力弱的原因，拉斐尔从小就没有被女生喜欢过，每次跳舞都是孤零零的没有舞伴，连小贵族中的女孩也看不上他。
　　拉斐尔对这一点很沮丧，知道自己没有女人缘，可是第一次被求爱就是一条……呃……雄鱼……他实在是被打击到了。
　　
　　
　　“那个人鱼给你说什麽了？你脸色不好，要不我们先回去？”
　　坎特有些不放心，拉斐尔看上去好像深受重伤，眼神都是灰色的，身边的气场好像也是灰色的……
　　“坎特，我问你一个问题啊。”
　　拉斐尔突然用很沈重的语气把话传到坎特的脑子里。
　　“你说。”
　　坎特也很严肃很正经的回答他。
　　“我……我是不是真的很差啊？”拉斐尔几乎快哭了。
　　坎特面无表情的想了想，传过回话：“那要看哪个方面了。”
　　拉斐尔如丧考妣的望著他：“我是说……招人喜欢这方面……”
　　“招人喜欢？”
　　坎特皱起眉回忆道：“你的人缘儿好像挺好的啊，在军队的时候，不是和那些军官都混的不错吗？我记得他们总是帮你说好话……怎麽了？为什麽要问这个？”
　　拉斐尔纠结的左顾右盼：“哎呀……我不是说那个……我是说……被人爱的这方面……不是朋友的那种……是爱慕……爱慕什麽的……”
　　“爱、慕？”
　　坎特一字一顿的把这两个字加重了语气：“爱、慕？”
　　拉斐尔的头垂的更低：“嗯……就是……这方面……”
　　坎特几乎第一个反应就是生气，不过他完全不知道自己为什麽生气，强力克制自己的无端的怒火，换上冷淡又嘲讽的语气传递给拉斐尔。
　　“这个用我说吗？我记得你好像从来就没有舞伴吧？你的精神力，小贵族的女生都看不上你，不是我故意要打击你，我只是实话实说。”
　　就是因为实话才伤人啊！你用得著那麽详细吗？真讨厌！
　　拉斐尔简直要泪奔了，气得在原地转了几个圈之後，拼命的给自己找面子：“那平民女孩子呢？平民女孩对精神力不会那麽看重的！我好歹也算是大贵族，她们总不能也嫌弃我吧？”
　　坎特思考了一下，语气更加严厉的传过话来：“就算是平民女孩子，会看上你这种矮个子吗？哪个女孩不喜欢高大英俊，有责任心的男人！”
　　他说完还怕分量不够，又恶狠狠批评：“你又矮又丑，不会挣钱又乱花钱，还动不动就哭鼻子，除非哪个女孩脑子坏掉了才会喜欢你！”
　　天哪！
　　这人身攻击也太过分了吧！
　　拉斐尔被他说的气红了脸蛋：“我、我没有你说的那麽差！我是矮，可是我不丑……我才也没有动不动就哭鼻子！我的脑子很聪明，以後也会努力挣钱……”
　　“哼～”
　　坎特完全不看好他的样子，冷哼了一声，用蔑视的眼神俯视他。
　　拉斐尔被他激怒了，挥舞著拳头：“你看不起我是吧！”
　　“我没有看不起你，是你问我你受不受女孩子的爱慕的。”坎特把头偏到一边，一副明明是你在问，还拒不承认的表情。
　　拉斐尔第一次被他堵的什麽都骂不出来，因为坎特说的句句都砸到他心上，他心中一阵恐慌，不是吧！他真的有那麽差劲吗？
　　个子矮，长得丑，不会挣钱，哭鼻子？
　　不不不不不……怎麽可能！
　　拉斐尔抱住头：“你瞎说！”
　　“哼。”
　　“你就是瞎说！”
　　“随你听不听，反正我说的都是实话。”
　　“我不听！”
　　坎特扬起眉毛，无不嘲讽的说：“别担心，反正你在这个没有人类的地方，也不用考虑有没有女孩子喜欢你，你老老实实的呆在我身边，不许想那些有的没的。”
　　拉斐尔彻底郁闷了，坎特的话他完全没有听进去。
　　他从来不知道，自己居然这麽差劲，根本是没人爱嘛，而且有那麽多缺点……
　　可是，他刚刚不是还被一条雄人鱼求爱了吗？咳咳，这说明他也没有那麽烂……濉
　　拉斐尔认为自己是很喜欢美女的，可是坎特把自己批判成那样了，他想了想也觉得即使没有到这个荒蛮的地方，在普鲁方斯帝国，确实不会有女孩子喜欢他。
　　没人喜欢……这种想法真的很让人崩溃！
　　拉斐尔还是很想有一个孩子，而且他从小就立志要娶美女，现在梦想全破灭，整个人都变成黑白的了。
　　不过坎特还在鄙视他，一反常态，往常都很沈默不怎麽说话的，这次简直是喋喋不休，不停的给拉斐尔传信息，都是数落他的话。
　　什麽机甲操作的烂，力气小，没有男人味，胆小鬼，不敢和女人搭讪……最後连拉斐尔小时候尿裤子的事情都扯出来了……
　　拉斐尔被他说的灰头土脸，自然不肯善罢甘休，很不服气的给自己找面子，继续和他斗嘴：“好吧好吧，就算你说的都对，实在不行，我就豁出去了！既然女孩子不会喜欢我……大不了我、我我我以後找一个男人又怎麽样？希尼尔不就是和麦克斯在一起吗？我要找一个男人陪我总不算太难吧？就算没有麦克斯那麽出色……反正我也不介意对方废柴不废柴……”
　　“你说什麽？！”
　　坎特传过来的精神力实在是太震耳欲聋了，拉斐尔的脑袋上都出现了转圈的星星，他被震晕了。
　　为什麽坎特是那种要砍人要杀人的表情啊？
　　他只不过说没有女人缘将来去做同性恋而已，普鲁方斯帝国那麽开放，同性情侣比比皆是，而且坎特还暗恋自己的好朋友希尼尔，他暗恋也是男人，为什麽还露出那麽震惊的表情？
　　而且犯得著用那种可怕的眼神看著他吗？
　　怎麽办啊，他好怕哦～
　　拉斐尔沈底了……




25他只想要那个家夥好好呆著

　　坎特真的被气到了。
　　而且是很生气很生气，气的肺部都快从胸腔里迸出来了，他的头也很痛，仿佛被电锯切割到了一样。
　　这是他第二次气成这样了。
　　坎特第一次这麽生气的时候，是军队的基地遭到袭击，拉斐尔非要和希尼尔留下来断後，他因为一时赌气，索性不管，坐了飞船率先退回後方防线，结果他接到的竟然是希尼尔和拉斐尔阵亡的消息！
　　属下进来报告的时候，坎特面无表情，但是实际上他已经听不到任何的声音，时间失效，不知道过了多久，他就那麽站在指挥所的办公室里，直到他的属下喊了他很多声才终於回过神儿来。
　　阵亡。
　　阵亡？
　　不，这不可能！
　　坎特固执的认为，这绝不是真的，绝不是事实。
　　两天之後，他亲自来到曾经的战场，看到满地的疮痍，以及医疗部队认定希尼尔和拉斐尔因爆炸而没有留下尸体的报告。
　　坎特几乎是没有什麽表情的，他像往常一样指挥属下重新进行战略部署，他冷静，镇定，睿智，顽强。
　　好像什麽事情，都不能撼动他的内心，因为他是帝国最铁石心肠的中将。
　　坎特的感染力是帝国最高的等级，这也说明了他有多麽的难以被打动，多麽轻易的可以操控感情，那时候，几乎所有属下都是以他为倚靠的，以他为心中最坚强的後盾。
　　无论是军官，士兵，在他们心中，任何人都可能被残酷的战争击垮，但是坎特中将，那个冷峻又高大的年轻指挥官，他仿佛是一座活的战争尖碑，屹立在战场上，永远都不会倒下。
　　可是，坎特自己却清楚。
　　他完了，只是一个会活动的人型机器，只是一个拒不相信现实的懦夫。
　　无尽的懊悔，和对自己的愤怒，他每一天都像活在地狱里一样。
　　他有时候会梦见他们。
　　在梦里，希尼尔和拉斐尔勾肩搭背，说说笑笑，他们两个是那麽好的朋友，每次见到这两人无比的亲昵，坎特心中都会泛起一股又酸又涩的情绪。
　　在少年时代，他认为只不过自己看到拉斐尔那废柴居然也有了朋友，而他的朋友还是个贱民，自己看不过去罢了。
　　後来，他和希尼尔有了争执和误会，希尼尔露出那种莫名的，好像很伤心的表情，让他心中一片茫然。
　　一直过了很久，坎特才恍然明白自己的茫然和困惑，因为当希尼尔示弱的时候，他的表情和拉斐尔小时候被自己欺负的时候，非常相像。
　　只是长大了的拉斐尔越来越贫，再也不怕他了。
　　时间越来越长，坎特对希尼尔的印象渐渐改观，见到这两个人在一起的画面，心情变得更加微妙。
　　他有时候想要破坏两人之间的这种友谊，有时候又觉得自己实在是很羡慕这样的友谊。
　　……
　　“少爷喜欢的人是希尼尔吧？”
　　坎特最得力的手下，克斯曾经启发他：“少爷不是最看重希尼尔了吗？难道少爷对他们这麽关注，不是因为喜欢希尼尔，而是喜欢拉斐尔少爷吗？”
　　当克斯说他喜欢希尼尔的时候，坎特没有什麽太大的感觉，不觉得很高兴，也不觉得很生气，只是有点惊讶。
　　但是当克斯说到後面那一句，说他喜欢拉斐尔的时候，他几乎要从椅子上蹦起来怒吼了。
　　谁会喜欢那家夥！
　　
　　可是为什麽自己总是对这两人心存芥蒂呢？
　　他不喜欢自欺欺人，在军校，他甚至曾经派人跟踪希尼尔，而且对於希尼尔的出色和特别，没法不承认他的优秀。
　　其实坎特关注希尼尔的原因很简单，在希尼尔身上有一种他欣赏的精神，百折不挠。
　　希尼尔作为一个贱民，敢於向他挑战，而且总有办法走在别人的前面，他坚强，勇敢，头脑也不笨，特别是在格斗技这方面，希尼尔阴差阳错的没有感染力，以至於根本不受坎特感染力的影响，能和坎特斗的旗鼓相当，这在坎特从小到大的夥伴中，是从来没有的。
　　两人从认识开始，是敌人，渐渐的，坎特觉得他和希尼尔有点像那种小说故事中的，对手，也是朋友。
　　坎特是真心的想和希尼尔做朋友。
　　因为值得。
　　所以，他应该是喜欢希尼尔的吧。
　　希尼尔喜欢的人却是黑斯廷家族的族长麦克斯，这两人心心相印，坎特那时候十几岁，对於这件事很是嗤之以鼻，後来他成熟了，对於这个结果没什麽好说的，也从没感觉有什麽好难过伤心的。
　　事实上，他压根儿就没想过要追求希尼尔。
　　他所要求的，也就是和希尼尔能做个见面不吵架也不冷战的朋友，然後有时间大家一起出来对决，练练格斗技。
　　自始至终，坎特都没弄明白，喜欢和喜欢，其实不完全一样。
　　
　　
　　得知希尼尔和拉斐尔阵亡的消息後，坎特无数次的反思，他痛恨自己。
　　他为什麽不留给希尼尔更多的兵力？为什麽那麽相信希尼尔能够化险为夷？为什麽他不强行把拉斐尔带走？为什麽要和他赌气，把他留在那儿？
　　实际上，他想前两个问题的时候，更多的考虑自己这个指挥官很失职，而想後两个问题的时候，他脑子里什麽都不知道……
　　他只知道，拉斐尔死了，他不相信。
　　永远不相信！
　　他甚至一度有了偏执型的心里障碍，後来接受了三个月的心理治疗才慢慢好起来。
　　坎特中将，变成了军中的楷模，他精力旺盛，严於律己，每时每刻他都在工作，睡眠的时间只有三四个小时。
　　其实坎特明白，他是害怕了。
　　他怕做梦，怕梦见他们还活著，怕停下来的时候，自己会胡思乱想。
　　他总是会想到一些拉斐尔小时候的片段。
　　小时候拉斐尔被他骗，被癞蛤蟆吓哭，抱著他的胳膊，小脸花猫似的，整个人往他身上躲……拉斐尔被他逼著穿上花裙子，小嘴撅著，皮肤那麽白，像个洋娃娃……拉斐尔给他解扣子的时候闹别扭，拉斐尔的手被烫伤了……拉斐尔非要留下来断後……
　　不！
　　头像被锯开一样痛，坎特把脸埋了起来。
　　是他，是他害死了拉斐尔！
　　无边的愤怒在心头燃烧，他恨的那个凶手，就是他自己。
　　
　　
　　坎特从没想过，那段不堪回首的日子居然意外的终结了，那一瞬间，他还以为是自己眼花了，他竟然在吉他星系飞船的登录大厅中见到了活生生的希尼尔！
　　他跑过去，抓住希尼尔，问到拉斐尔也好好的，而且就在这里！坎特也没想自己是什麽立场，直接去敲了拉斐尔所在住址的门，开门的人是拉斐尔的哥哥齐格飞，两人一向不和，导致清早就是一片混战，然後他终於看到了完好无损的拉斐尔。
　　坎特哑巴了。
　　什麽都说不出来。
　　那一刻，他觉得他又活过来了，又会呼吸，又有温度，也有心跳了。
　　很好。
　　他心里只有这两个字，至於别的他没空去思考，确认拉斐尔既没有少胳膊少腿还活蹦乱跳之後，坎特恢复了正常，他甚至没有和拉斐尔说话就匆匆忙忙的赶回去工作。
　　原因是他觉得没必要。
　　他没想和拉斐尔说话。
　　只是想要那家夥好好的呆著罢了！




26坎特发飙了

　　这是第二次他这麽生气了。
　　拉斐尔在说什麽？
　　他要去和别的男人相爱？
　　还说什麽即使找不到麦克斯那麽优秀的，随便找一个也行？
　　他这是什麽意思！难道不是说自己不如那个腹黑的麦克斯，甚至不如随便找一个废柴，这分明是对他侮辱！而且是对他这个做丈夫的挑战和蔑视！拉斐尔这个吃了熊心豹子胆的混蛋！他居然敢这麽面不改色的在自己面前谈起要和别的男人共度一生？
　　事实上，坎特快气晕了，也没想过他们目前呆在这个荒蛮的星球上，连回去都希望渺茫，拉斐尔找别人的说法从本质上就不成立，但是坎特哪里想到这些，他愤怒，并且这次愤怒的对象不是自己，而是拉斐尔。
　　坎特没想过自己是不是爱上了拉斐尔，因为他实在是感情白痴，但是不等於他潜意识里没有！
　　他早就以拉斐尔的丈夫自居，现在自己的老婆在面前说这种话，他都不知道怎麽表达他的愤怒好了……
　　於是，坎特同学黑著脸，左手一挥，强大的精神力波动顺著水流飞出去，距离这里很远很远的一处岩壁直接被他打塌，轰隆一声巨响，把整个在水底生活的人鱼们都吓得大声尖叫，逃命，他们还以为是水底地震了。
　　盯……
　　拉斐尔接收到坎特的眼神，顿时他的脸变得像纸片一样白，一分锺也不敢再逗留下去，慌忙启动了的阵法，拉著阴沈到极点的坎特嗖的回到了岸上。
　　
　　
　　接下来的事情对拉斐尔来说，简直是难以启齿的羞愤。
　　他们才刚刚回到岸边，坎特就像发情的野兽一样扑过来，完全没有一点预兆，拉斐尔一开始还想和他好好商量，结果发现这人已经什麽都听不进去，盯著他的眼睛发红，吓的拉斐尔缩手缩脚，很快就像个小动物一样被剥光了衣服，压在草地上。
　　後背是湿漉漉的土壤和青草，这种感觉对拉斐尔来说并不舒服，可是他哪里敢反抗，坎特无缘无故的暴躁，他能区分他是真的发怒或是仅仅威胁，目前的情况根本不能再刺激一下……
　　“坎、坎特……要不……我们回去……这里很凉……”
　　拉斐尔痛恨自己的软弱无能，为什麽他要像个被强暴的少女一样，向歹徒祈求怜悯啊～
　　“我会让你热起来的。”
　　“咳咳咳……”
　　这句话好色情，拉斐尔彻底无语，裸露的上身被坎特连吻带咬，好几次痛的他差一点飙泪，坎特这是要干嘛啊？生吃活人？准备转变成为食人族？
　　後面没有太多的前戏，那个混蛋很干脆的进来了，拉斐尔痛的嗷嗷直叫，眼角都是泪水，坎特看起来好像更兴奋了。
　　妈的！你有完没完！
　　坎特全无顾忌，玩了前面玩後面，玩了後面又玩侧面，一会儿趴著一会儿站著，一会儿又把拉斐尔抱起来，最後拉斐尔软的像根面条，他柔韧性好的离谱，任坎特摆出各种各样的姿势，结果坎特玩的越来越欲火中烧，拉斐尔跟著泄了一次又一次，觉得自己就快要精尽人亡了……
　　坎特以往和拉斐尔在一起，还稍稍节制点，他知道自己体力比常人好，拉斐尔可能受不住，但此刻他怒火中烧，占有欲膨胀，心里对拉斐尔是又爱又恨，自然也就兽性大发，做了个酣畅淋漓～
　　拉斐尔叫也叫不出来，哭也哭不动，眼前阵阵发黑，偏偏他和病弱美人扯不到一点关系，平时就是活蹦乱跳，打不死的小强一只，怎麽都晕不过去，自始至终都清醒著。
　　拉斐尔在心里不断的咒骂坎特那个混蛋，在狠狠的撞击和频率快的不可思议的折腾下，他终於模模糊糊的想到一个问题。
　　坎特不是说他又丑又笨，没市场吗，那他干嘛还发情似的压在他身上？
　　坎特这算不算人格分裂啊？
　　拉斐尔满脑子问号，他觉得这个问题好像很快自己就要想明白，而那灵光几乎是瞬间就要闪现了的时候，坎特扣死了他胯骨，粗大的分身挺到最深处，滚烫的液体喷射进来……
　　“啊……啊啊……嗯……”
　　拉斐尔禁不住大叫，沙哑性感的声音回荡在树林里，浑身都黏糊糊，湿嗒嗒的，里面是湿漉漉的……
　　坎特从後背抱著他亲吻，舔他的脖子和喉结，手指摸他的胸前两点，一连串的刺激让他很快忘记了刚刚所想的问题，只得软绵绵的靠在坎特身上，没过一会儿，很快又听见那个混蛋急促的喘息声，还塞在里面的那根涨的硬邦邦，顶在他的肠壁上……
　　妈的！你要做死本少爷吗！
　　
　　
　　
　　大家好，我是存稿箱君～感谢给我投票送礼物留言的亲亲，宠现在不在，没法回应你们的留言，很抱歉～存稿不多，大家多多体谅～




27坎特决定减肥

　　那天坎特做的实在是太过分，拉斐尔一连好几天都没能下床，腿都合不上，颇为丢脸的躺在木床上，坎特黑著脸给他喂饭洗澡，还要抱著他上厕所，拉斐尔很悲愤的想到自己瘫痪的场景～
　　最让他心里不平衡的还不是这个，明明被狠狠做了一顿的人是他好不好！为什麽坎特还一副你欠我你对不起我的表情？
　　见鬼！
　　拉斐尔看到他那张苦大仇深的脸，不知为什麽，很心虚。
　　“我不想吃了……”
　　今天的饭菜其实很丰盛，坎特的手艺越来越好，肉烤的喷香，水果也都剥了皮，干干净净的摆在盘子上。
　　拉斐尔挑剔的吃了几口就不吃了，倒不是因为他不饿，主要是坎特坚持要喂他吃饭，让他很有心里压力。
　　坎特默默的把勺子收回来，碗也收好，端到楼下清洗去了，拉斐尔看著他的背影，愤恨的抓了抓自己的头发。
　　到底是哪里出了问题？
　　他到人鱼城去游玩，碰上一条鱼向他表白，然後他就问坎特自己是不是没有女人缘，坎特冷嘲热讽他一顿，接著好像就发飙了……
　　拉斐尔怎麽想都觉得事情发展的很诡异，这不是应该倒过来的吗？
　　坎特讽刺他没人爱，发飙的该是他啊！坎特那麽受人欢迎，长得高又帅有身份有地位有钱有权有本事，到哪里都有女人男人喜欢，还无端的冲他发火什麽……
　　一想到这里，拉斐尔觉得怪怪的，舌尖居然好像有苦涩的感觉，说到底，他和坎特的床上关系发展的稀里糊涂，这又算怎麽回事呢？
　　情人什麽的拉斐尔根本没敢去想，直接就挂钩了一个词，床伴。
　　好吧，床伴。
　　否则还能是什麽？
　　坎特是对他比以前好，可是这能证明什麽呢？
　　拉斐尔叹了口气，不知为何，这个认知让他胸口闷闷的，很难受很难受。
　　他认为这种难受起源於他不愿意当坎特的床伴，可是从他们到了这里，两个人生死相依，相互作伴，一次又一次销魂的亲密纠缠……拉斐尔没法否认，他其实并不讨厌和坎特上床，虽然有时候那混蛋没节制，体力又好的像怪兽。
　　他不是女人，需要别人对他负责，两个人既然在一起都有快感，就很难说哪一方占了便宜哪一方吃亏，坎特对他有压迫在先，但是後来他也半推半就了……
　　哎！为毛这麽复杂！为毛这麽纠结！
　　拉斐尔继续抓头发，接著他想到了一个很虚幻的假设，如果他们能够回到普鲁方斯帝国，那麽他和坎特，会变成什麽样呢？
　　这个疑问像闪电似的把拉斐尔给劈精神了，他噌的从床上跳起来，结果扯动後面，惨叫一声，！的又摔到了地上。
　　

　　等坎特听到动静跑上来的时候，看到的就是拉斐尔摔了个狗啃屎的场面。
　　“不是告诉你不要乱动吗！”
　　坎特的声音里含著怒气，把他抱起来放回床上，直直的瞪著他：“谁让你下来了！”
　　拉斐尔摔的好痛，呲牙咧嘴的看著他，坎特没法，又弄了减缓伤痛的治愈术给他敷上。
　　拉斐尔扯著他袖子，厚脸皮了一把：“坎特，如果咱们能回去，我是说如果啊，你、你打算做什麽？”
　　坎特显然是没弄懂拉斐尔的思路跳跃的怎麽这麽快，半天才反应过来，冷冷的说：“没什麽打算，原来怎麽样还怎麽样。”
　　拉斐尔想了想，好像也是，坎特是霓莎家族的族长，处理家族的事物，经营商业和操练家族的军团，加上坎特还是普鲁方斯帝国最有实权的中将，控制前线的军队，事情多的一大坨，他根本不可能有什麽别的打算。
　　拉斐尔的眼珠子骨碌骨碌的转悠，坎特看出他有心事，硬邦邦的在床边坐了下来，紧紧的抓过他的手，捏在自己手里，好像要把拉斐尔的手捏断，冷冰冰的呵斥：“我警告你别再想什麽找女人找男人……就你这样的废柴，哪个男人都不要！”
　　哈？
　　拉斐尔还在思考自己的纠结问题，就被坎特这一通无厘头的人身攻击给弄懵了。
　　“你、你说什麽啊！”
　　拉斐尔眼睛眨了半天，弄明白坎特很认真非常认真相当认真之後，气的额头冒烟：“好，我是废柴，我没人要，那你干嘛要碰我！”
　　拉斐尔这一句没经大脑的话嚷出来之後，不光是坎特傻了，他自己也傻了。
　　咦？
　　拉斐尔觉得自己大脑发昏，他在说什麽啊，他和坎特是床伴又不是情侣，而且坎特说不定是因为这里只有他们两个，无从挑选……可是他喊这句话的意思，好像分明是在说坎特喜欢他似的……
　　拉斐尔知道自己说错了话，却又不想收回，他见坎特一直呆呆的看著自己，心跳的扑腾扑腾的，有些慌张，真是的，他到底在期待什麽啊……
　　两个人谁也没说话，又过了几分锺，拉斐尔露出失望的表情，垂下脑袋，认为自己是自作多情丢脸的时候，坎特突然开口了，而且是毋庸置疑的口气：“因为你是我的，所以你就更不能想别的男人。”
　　啊？
　　拉斐尔抬起头，目瞪口呆的看著他，这、这这是哪门子的回答？驴唇不对马嘴吧！坎特这是什麽意思呢？
　　坎特却丝毫没觉得自己偏题，大刺刺摸进被子里，还毫不遮掩的抓住拉斐尔的小鸟，恐吓似的：“这是属於我的！谁敢碰我就剁了他的手！”
　　啊？
　　拉斐尔更晕乎了，为什麽总说我的小鸟是属於他的……汗……
　　坎特看他茫然的表情，认为他还理解的不够深刻，於是就又摸到拉斐尔後面的菊花上，指头向里轻轻的捅了捅，其实他只是要宣示主权，结果拉斐尔还以为他要真的做，吓得尖叫，连连往後躲，可怜兮兮的：“你要做什麽……不要……我好痛的……你不要过来……呜呜呜……”
　　他这样的举动让坎特的眼睛更加幽暗，也气得不轻，不高兴的看了他好一会儿，还是把手收了回来，继续压低声音恐吓：“这里也是属於我的！谁敢碰我就废了他！你记住了没有！”
　　啊？
　　拉斐尔愕然的看著他，再看看自己，咳咳咳，小鸟也好，後面的……也罢，不都是属於自己的吗？
　　“坎特，你没事吧？”
　　“哼！”
　　“你是不是发烧了？”
　　“没有！”
　　“那你怎麽……”
　　“闭嘴！”
　　坎特这回整个老鹰扑小鸡似的压上来，把拉斐尔压在床上瑟瑟发抖，一脸惊恐的看著他：“你中邪了吗？”
　　“拉斐尔，你别装傻。”
　　“我没有……”
　　坎特很严肃的看著他，仍然用那种黑社会威胁小混混的口吻：“全世界只有我不嫌弃你丑你笨，其他人才不会看上你，你少想那些有的没的。”
　　这句话听起来很是堵心，可是拉斐尔却呆住了，他怔怔的看著坎特幽暗的眼睛，觉得那里面的光似乎要把他吸进去。
　　全世界只有我不嫌弃你丑你笨……
　　混蛋！我才不丑呢！我也不笨！我聪明著呢！
　　拉斐尔不平的在心里嘟囔，不过他好像明白了什麽，具体也说不上来，总之就是刚才那种心慌和憋闷的感觉都消除了，反而觉得有点得意～
　　拉斐尔在这儿愣神儿，坎特见他不理自己，又不满意了，扳著他的脸，一字一顿的说：“你对我有哪里不满吗？”
　　拉斐尔翻白眼，对你的不满多了，干嘛要告诉你啊，他困难的戳戳坎特的肩膀：“你好重……压死我了快……”
　　坎特一动不动，反而紧追不舍：“你觉得我不够厉害吗？”
　　“还好还好……”
　　“那……你觉得我不够帅？”
　　“凑合凑合……”
　　“那你觉得霓莎家族比黑斯廷家族差吗？”
　　“我没想这麽多……”
　　坎特看了看他，憋了半天，终於憋出来一句：“那你是喜欢麦克斯那种类型的吗？”
　　拉斐尔被他问傻了，他好像从来就没想过好吧，且不说麦克斯是他好朋友希尼尔的心上人，最关键的是在此之前他一直是喜欢女孩子的呀！！！不过看到坎特固执的眼神，他很虚弱的回答：“不……他和我哥一样大……感觉太成熟了……”
　　“那你有什麽想法你说，我可以改。”
　　坎特口气都软了，不像刚才那麽霸道，反而含著讨好的意味，拉斐尔一丝一毫都听不出来。
　　“坎特……”
　　“嗯？”
　　“你真的好重……”
　　结果，因为拉斐尔这一句话，坎特决定开始减肥。
　　拉斐尔无语问苍天，他其实真的很想说，坎特啊你身材真的很好一点都不重你根本不需要减肥求求你别整天练格斗技了就算练也不要拿我当陪练啊啊啊啊……
　　
　　
　　
　　vip前的文只能发到这里了，很抱歉，感谢一直支持我的亲们，没有你们我写不下来，编辑说的是26号才可以发文，到26号那天我会尽量一次多发几章，我现在人在北京，所以这里是存稿箱，想念你们～
　　关於後面拉斐尔和坎特的故事大概介绍，我在这里说一下，免得大家怕买了v文不好看，也安慰一下不买v文的同学。
　　
　　主要内容就是拉斐尔怀孕了，而坎特是凶兽这件事也曝光了，拉斐尔很怒，狂发飙，嗯～很凶恶的孕夫大人～继续欺负兽型坎特～
　　中间的肉肉还是少不了的，兽型神马的终於要上了～感觉自己好邪恶～
　　等拉斐尔快生的时候，他们终於回到了普鲁方斯帝国，休整了一段时间之後，坎特和拉斐尔两个带著包子回到帝都，这个时候因为拉斐尔认为坎特喜欢的人是希尼尔，所以所以就跑了～汗～
　　其实坎特是语言能力比较差没有表述清楚，让拉斐尔误会啦～
　　发现拉斐尔跑了之後呢，一群人就开始狂追了，齐格飞大少和黎等人终於也有出场了～^_^～希尼尔和麦克斯这两只倒是看好戏喝茶水～
　　坎特的追妻之旅很郁闷，因为找工作的拉斐尔居然被广告公司相中了，拉斐尔要当大明星噢耶～
　　坎特的独占欲爆发～怎麽样才能抓回逃妻包子呢？为什麽包子见他就咬……汗……不剧透了……
　　总之结局还是很he的，坎特一家三口最终还是团员了。
　　除此之外，後面会出一部分番外，有坎特和拉斐尔养包子的内容，和小包子的内容，以及呃，希尼尔家两个小包子的出场，番外内容目前还不定，只是构思。
　　好了巴拉完了，很抱歉要让大家等待一段时间了……呜呜～
　　希望大家能继续支持我～感谢～鞠躬～




拉斐尔和坎特的新年展望～

　　拉斐尔和坎特的新年展望～
　　
　　
　　由於场景穿越，本次新年展望，拉斐尔和坎特暂时回归到普鲁方斯帝国。
　　晚饭时间，霓莎家族温暖又豪华的客厅内，长长的餐桌上，坐了拉斐尔和坎特两个人，上面摆放的是精致优雅的餐具，只不过菜全是坎特自己烧的。
　　兴奋的拉斐尔：“坎特！今天是今年的最後一天哦！你有什麽想法吗？”
　　坎特冷冷的扫了他一眼：“拉斐尔，你好好吃饭，不要把西红柿都丢出去。”
　　拉斐尔翻了个白眼给他：“还不都是你可恶，做菜放什麽西红柿啊，明明知道我最讨厌了！”
　　坎特面无表情的继续吃饭，无视他的抗议。
　　“说嘛说嘛，否则光吃饭很无聊耶！”拉斐尔不顾礼仪的用勺子敲餐具，坎特皱眉，瞪了他一眼。
　　“你想问我的是对於今年的感想，还是对於明年的展望？”
　　“两个都说说啊！”
　　拉斐尔见他肯搭理自己，琥珀色的大眼睛弯弯的：“我都有想好了哦，等到明年，我一定要魅宠小巫这个坏作者赶紧想办法把我们俩从那个鸟不拉屎的鬼地方带回来，然後我要赚好多好多的钱，买好多好多好多漂亮的东西……”
　　“哈哈，很美好吧～想想墨镜和帽子什麽的我就兴奋了！我是墨镜控！我是帽子控！”
　　“拉斐尔，说了不许偷偷把西红柿丢出去！”
　　拉斐尔憋屈的看著不苟言笑的坎特，再看看被自己丢出去的西红柿，汗了一下，转移话题：“那你类？明年想要干什麽呢？”
　　坎特慢条斯理的想了想，阴森森的说：“先不提明年，对於今年我的待遇我非常不满，先是在《圣翼骑士团》这本故事里安排我成为讨厌鬼，然後让希尼尔把我打败，要知道我是很厉害的，如果不是那个家夥感染力白板，他怎麽能赢我？这还不够，大量减少我和拉斐尔拉近距离的机会，最後好不容易盼来了《我的冤家是怪兽》，我以为我终於可以当男主了，结果拉斐尔这个笨蛋根本就不了解我的心意，还整天没事裸体诱惑我又不给我吃，存心惹我生气……总而言之，我很生气，後果会很严重很严重……潜水不冒泡或者是见我吃瘪心里暗爽的读者通通都拖出去吊打！”
　　拉斐尔弱弱的打断他：“坎特，你不要那麽凶……”
　　坎特更凶的吼：“至於明年！听说我们要入vip了！如果入了vip魅宠小巫这个死作者还不让我用兽型去和拉斐尔亲热，我就变成凶兽咬死她！”
　　某无良作者角落里咬手帕：坎特……你好色哦……
　　“而且拉斐尔这笨蛋为什麽总想著要去找那群死鱼？我警告全体人鱼，拉斐尔是属於我的！你们要是敢靠近他，我就把你们通通做成鱼片！”
　　拉斐尔弱弱的含泪道：“坎特，你不要这样……这样会影响形象的……”
　　坎特看著他，再次阴冷的笑了：“至於拉斐尔你……”
　　“呃……我怎麽了嘛……我很乖哦……”
　　拉斐尔慌忙埋头狂吃西红柿：“你看我有好好吃西红柿的哦～”
　　说完，还露出一个我很善良我很听话的笑容～
　　坎特阴霾的看了看那些西红柿，直接把拉斐尔从座位上扛起来：“在正文里你居然不让我碰，所以今天晚上你别想睡了！”
　　“不要啊！放开我啊！坎特强抢美男啦！”
　　“再喊我就用兽型！”
　　“哇！我不要人兽啊！”
　　“由不得你要不要！”
　　“坎特！我恨你！”
　　
　　
　　於是，两人回到卧室里进行和谐运动了……
　　
　　某作者爬出来给大家拜年哦～
　　明天是新年第一天～我的冤家是怪兽的正文也会更新一章的，嗯～
　　最後，祝愿大家天天快乐～心想事成咯～




(25鲜币)28罗拉

　　拉斐尔自从被小人鱼表白之後，很有一阵子意志消沈，不过这家夥是典型的好了伤疤忘了疼，三天不打上房揭瓦型祸害，也就是十来天的功夫，他又闲的浑身得瑟，在小木屋的周围兜兜转转，好不无聊。
　　坎特见他实在是憋闷的慌，也知道他从来都是只喜欢玩耍，对身体训练什麽的毫无兴趣，便给出一个提议。
　　“你既然这麽闲，不如我教你些实用的精神力招式，生活上也用得著。”
　　拉斐尔琢磨了一会儿，觉得有道理，而且这麽长时间都是坎特一个人在做饭做家务，自己什麽都不做是有点太说不过去，也就欣然答应了。
　　坎特捡了些简单又有些趣味的小招式教他，拉斐然的头脑非常聪明，几乎是看一遍就会，学著也很有成就感，两个人这样你教我学，过了好几天和谐的日子。
　　这天早上，拉斐尔天一亮就从床上爬起来，支支吾吾的说，想要坎特把潜水术教给他。
　　坎特皱著眉头听他讲完，充满怀疑的看了他一眼：“你学这个干嘛？还想趁我不在的时候跑到湖里去找那些人鱼？”
　　“呃，怎麽会呢，我只是好奇嘛，好奇！”
　　拉斐尔狗腿的笑著，赶紧摆手：“我又不是吃饱了撑的没事干，去找那些破人鱼干嘛。”
　　“哼。”
　　坎特冷哼一声，伸出大手，想把拉斐尔拽到自己身边坐下，结果拉斐尔没平衡好，直接扑到他怀里，脸还正好埋在坎特皮裙那个位置上。
　　坎特可以发誓，自己绝对没有任何一丁点想要无时无刻发情的意思，可是拉斐然的呼吸都吹在那儿，他不自觉的就“起立”了。
　　两个人瞬间尴尬了，大概是因为上次把拉斐尔做的太可怜，这些天坎特对拉斐尔还算规矩，即使晚上有动手动脚的时候，也没有过多的索求。
　　事实上是坎特有意克制著自己对拉斐尔的欲望，他不喜欢这种失去控制的感觉，虽然拉斐尔是他的伴侣，但是长期这样下去，总是不好的。
　　他尽量隔几天才碰一次拉斐尔，一开始拉斐尔还感谢上天终於听见了他的祈求，坎特这个变态也知道肾亏了，後来才知道是坎特怕受到他的影响，故意克制，心中就莫名的各种不爽。
　　坎特则是因为自己辛苦努力了半天，还是一下子暴露出来，彻底证明他对於拉斐尔的吸引力完全无法抵抗，顿时觉得脸上特没面子。
　　他默不作声的把拉斐尔的头推到一边，面色阴沈沈的说道：“只有这个不行。”
　　“什麽叫做只有这个不行啊？”
　　拉斐尔嘟起嘴，不高兴了：“难道你能把你们家族私藏的秘技教给我？”
　　坎特有些迟疑的摇摇头：“你知道没有血缘关系是不能传授的，这是四大家族的族规。”
　　“哼，我就知道，你只不过是糊弄我罢了。”
　　拉斐尔露出一副特别了然的表情，琥珀色的眼睛眨呀眨呀。
　　坎特看上去更加犹豫了，很为难的说：“不是，这个确实不行，你什麽时候想要学我家族的秘技了？”
　　拉斐尔瞟了他一眼，装模作样的说：“我追求上进还不行啊，怎麽，这个也不行，那个也不行，还说你不是糊弄我。”
　　坎特一时间被他堵的无言，怔怔的看著他下了楼，叹了口气。
　　其实拉斐尔不过是一时心血来潮，提出这个要求，想著坎特也不会同意，不过听他真的说不行，拉斐尔内心不知怎麽著，痒痒的，特别想要挑战一下，到底坎特会不会为了他妥协呢？
　　他想知道，在坎特心中，他到底是个什麽位置呢？
　　
　　
　　坎特是看不得拉斐尔难过的。
　　这一点，坎特自己不知道。
　　拉斐尔在剩下一天的时间里，和正常一样，你叫他，他应，你和他说话，他回答，你亲他，他也不躲，你抱他，他把头别到一边去，也不喊疼，只是急促的吸气。
　　今天夜里的卧室中，坎特和拉斐尔就是这麽一种状态，拉斐尔趴在床上，腰下垫了兽皮垫子，屁股翘起来，坎特趴伏在他身上，细细密密的吻他的脊骨和肩背，弄了好一阵子，直到坎特射了一次进去，拉斐尔都没出一声。
　　坎特实在是抵挡不住了，吻他的耳朵，低沈沙哑的男声问到：“你怎麽了？”
　　拉斐尔还是不作声，坎特也不敢使蛮力硬来，一句一句的哄著，天知道他根本不是干这个的材料，结果问来问去就是那麽两句。
　　“你是不是生我气了？身体哪里不舒服吗？”
　　拉斐尔趴在那儿实在是想笑，又不敢笑出来，结果憋了好久，坎特似乎真有些急了：“是我刚刚弄痛你了吗？”
　　拉斐尔对这种被别人低声下气的温柔哄著的感觉十分受用，得意的露出小人嘴脸，反正坎特看不到。
　　“我不是有意弄疼你的，我会更小心的，拉斐尔，你没事吧？说句话好麽？你生我的气，可以打我，我保证不会还手的。”
　　坎特终於有了点进步，说了这麽多贴心的话，拉斐尔的嘴角越咧越大，只不过他还没有玩过瘾，於是脸仍然蒙在皮褥子上，发出闷闷的声音：“我没事。”
　　他终於回应了，可是这三个字好像更不对劲儿，坎特患得患失的看著他，一向犀利的眼神透露出鲜有的茫然和困惑，他不知道怎麽做才能让拉斐尔重新变得开心起来，这比凭空造出一架机甲还要难！
　　而拉斐尔默默伤心的样子，已经快把他给折磨疯了（你是自我折磨吧，儿子！），偏偏这时候，坎特的欲望居然又抬头了，这也不怪他，长期欲求不满，刚刚做了一次，作为一个年轻气盛血气方刚的男人，怎麽可能够嘛。
　　可是坎特哪里敢再碰拉斐尔，就想忍一忍过去，可是他的变化贴身的拉斐尔一下子就感觉到了。
　　心中暗骂坎特是色狼，不过拉斐尔却好死不死的想要撩拨他，故意装作什麽都不知道的样子，屁股动了动，力道不轻不重的撞了撞坎特的硕大硬物，果然，立刻就听到了身後男人倒抽冷气的声音。
　　哼哼，小样，你也有今天，怎麽样？乖乖拜倒在本少爷的双腿下了吧？
　　拉斐尔穿越的大脑在碎碎念，也不觉得有什麽丢脸的了，而且勾引坎特的感觉好像还蛮爽的嘛……他不介意再勾引一下的……
　　不用看也知道，那家夥肯定忍的艰苦极了，过了一会儿，拉斐尔故意又一阵乱动，弄的坎特苦不堪言，手指在他的尾椎处流连了一阵子，咬著牙说：“拉斐尔……我、我又想、想了……”
　　拉斐尔在心里数落著，你看看，忍不住了吧，忍不住你还装，我叫你装！
　　低低的应了一声，好像是同意了，坎特愣了一下，大概是没想到，不过他是真的忍不住，尽量小心的挤进去，有了上一次液体的润滑，这次还是很顺利的，巨大的分身全数没入，坎特满足的叹息了一声，真的是太舒服了，拉斐尔让他怎麽抱都抱不够，浑身上下哪里摸著都越摸越喜欢。
　　他小心翼翼的动著，额头上都沁出了汗水，如此紧张的做了一半，正是得趣的时候，拉斐尔忽然肩膀抽动，好像在哭似的。
　　坎特吓了一跳，伸手去摸拉斐尔的眼角，居然真的摸到了湿润的东西，拉斐然哭了？他伤到他了？
　　强忍著欲望退出来，坎特把拉斐尔翻过身抱在怀里，见他紧紧闭著眼，也不知道是怎麽样不舒服。
　　“到底怎麽了？疼吗？”
　　“不疼。”
　　“那你怎麽哭了？”
　　“我没哭。”
　　“你哭了。”
　　“我没有。”
　　“你是不是因为我今天早上说的话生气了？”
　　“没有……”
　　过了好久，坎特叹了口气，仍然是哄的语气：“好了，我明天都教你，潜水术也好，我家族的秘技也好，你不要难过。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“坎特，你真好。”
　　“睡吧。”
　　看著背过身去，被耍了一通的宽肩男人的光裸後背，拉斐尔的心头突然复杂起来，百般不是滋味，他本来是抱著逗乐的心态在装的，可是坎特这麽一个工於心计的人居然这麽简单的被他骗了，他突然觉得眼睛真的有些发烫。
　　四大家族的秘技，族规是不能教给没有血缘关系的外人的，即使有血缘关系，不是直系的一般也鲜有机会，这属於绝密级别的东西了吧？
　　坎特竟然说也要教他，虽然拉斐尔根本没有打算学的意思，可是坎特的这种表现，是不是代表著，他在坎特心中，实际上是很与众不同的呢？
　　这种与众不同，又代表了什麽呢？
　　拉斐尔心跳的很快，耳边响起坎特前不久说过的话，坚定不移的那种占有欲：“你是我的！”
　　噗通噗通，拉斐尔赶紧把手捂在胸口，生怕心跳的声音被身边的人听到，脸渐渐发热，他也不知道自己想明白了什麽，总之，是很开心很开心的事情。
　　
　　
　　坎特果然没有食言，真的把潜水术教给了拉斐尔，拉斐尔学了好久才勉强掌握，毕竟这个很耗费精神力，当然他也威胁加警告的嘱咐了好多次，不许拉斐尔背著他跑到湖里去找人鱼族，拉斐尔自然是满口胡话的答应他。
　　至於坎特的家族秘技，拉斐尔干脆的以自己太累了不想学了为由拒绝掉，反正他也没想学！
　　可怜的坎特，就这样被欺骗了。
　　拉斐尔学会潜水术的目的，自然是再到人鱼居住的地方去，他对人鱼族的手工艺品很感兴趣，只要自己小心点，不要碰到那个求爱的小人鱼西拉不就好了吗？人鱼城这种稀奇的景观，本来就应该时不时去游览一下嘛。
　　於是，拉斐尔很不遵守诺言，他趁著坎特去寻找食物的机会，运用潜水术潜入水底，自己一个人到人鱼城去了。
　　拉斐尔一出现就在人鱼城引起了很多人鱼的注意，不过他没把这个当成一回事，前两次不都是这样吗，就当人鱼少见多怪，有些好奇，反正他被人看看也没有少掉一块肉。
　　拉斐尔粗心大意，自然没有看到那些人鱼卫兵见到他後互相使眼色的样子，也丝毫没有发觉危险临近，兴致勃勃的在城里乱转。
　　结果他还没有好好打量打量这座堪称水底奇景的城市，一声刺耳的尖叫就传了过来，紧接著，那条叫西拉的小人鱼像一支箭一样游过来，欣喜的抓住他的胳膊。
　　“你终於来了，亲爱的！我就知道你放不下我的！”
　　拉斐尔顿时血液倒流，不会吧，他怎麽如此点背，居然又碰到这只小人鱼？
　　实际上是西拉每天都在人鱼城里转悠，自从拉斐尔上次走了以後，他就对这位“没有尾巴的人鱼”产生了无法抵挡的相思……
　　“亲爱的，你为什麽这麽多天都没来看我，我好想你啊！”
　　恶寒……
　　拉斐尔奋力的甩胳膊，想要把小人鱼甩掉，可惜现在是在水里，比起水性，显然他比小人鱼差一大截，结果就是他不但没有成功的甩掉牛皮糖一样的小人鱼，还被这家夥连拖带拽的拉走了。
　　“你到底要把我拽到什麽地方去啊！”拉斐尔郁闷的看著身边冒著粉红色气泡的小人鱼：“喂！”
　　“亲爱的你别著急，我带你去看我们的祝福之树，保证你会喜欢那儿的！”
　　小人鱼一头热，简直就是沈溺於热恋不可自拔的毛头小夥子。
　　“祝福之树？水底还有树吗？那是你们的著名景点？”
　　拉斐尔没听懂，只知道这个祝福之树好像是很重要的地方，因为小人鱼的眼睛里带著狂热的光芒。
　　“祝福之树就是生产祝福果的地方，也是伴侣们结合的圣地，是我们族最纯洁最美好的地方，亲爱的，我要向你求婚！”
　　“咳咳咳……”
　　拉斐尔听到後一句差点没被水呛死，好半天才镇定下来，他已经看出来了，西拉这个小人鱼根本是个幼稚的小男孩嘛～
　　“祝福果就是你们说的吃了可以怀孕生小鱼的东西吗？”拉斐尔对这祝福之树突然来了兴趣，这可是稀罕的事情。
　　“对呀，情侣在树前表白，然後其中一方吃下果子，和对方交尾，就会有宝宝了～”
　　西拉露出幸福的表情：“亲爱的，我们的孩子一定会像你一样漂亮的！”
　　拉斐尔嘴角连连抽搐，这只小人鱼还不是一般的爱幻想，虽然很想见识一下祝福之树，不过他还没有傻到真的和小人鱼到那地方去，他才不会去吃什麽见鬼的祝福果。
　　“喂！我可没有答应你的求爱，你不要想太多。”
　　拉斐尔努力装出冷淡的样子，很残酷的把现实告诉小人鱼：“而且我今天是来游玩的，也不是来找你的，过一会儿就要回去了，我不会和你去祝福之树那里的。”
　　“怎麽会这样呢！亲爱的你难道不爱我吗？不要这样呀……我我我真的很喜欢很喜欢你啊……”
　　小人鱼一副被深深打击到的样子，可怜兮兮的看著他，拉斐尔无语问苍天，为什麽他有一种欺负了幼儿园小朋友的罪恶感？
　　“呜呜呜……”
　　“喂！你不是要哭吧！”
　　“呜呜呜……”
　　“拜托！你是条鱼好不好！就算你哭也不会看到眼泪的！”
　　“哇哇哇！”
　　小人鱼被拉斐尔刺激的大哭起来，然後一扭头，像箭一样的游走了，好像是伤心的太过头了……
　　“你说说你心灵这麽脆弱求什麽爱啊！真是的！要知道心灵的强大才是王道！”
　　小人鱼很快就不见踪影，拉斐尔摇摇头，抓了抓飘在水中的头发，刚刚想要转身回去，却听到後面穿来一阵笑声。
　　这笑声很特别，带有一种迷惑人意志的魔力，拉斐尔的精神力被震得恍惚。他不由自主的看过去，瞬间呆住了。
　　那是一条紫色尾巴的人鱼，他的尾巴很大，上面的鳞片带著瑰丽的花纹，在水底一动一动的，似乎不像一条鱼，倒像是一条蛇……再看上面的人脸，也是十分的妖W，紫色的眼珠，紫色的嘴唇，如此奇特的人鱼出现在自己眼前，妖冶又邪魅的笑著。
　　拉斐尔愣住了，他在人鱼城见过的人鱼也有上百条了，从没见过一条这样的。
　　就在拉斐尔打量他的时候，紫色尾巴的人鱼开口说话了，他的声音也很奇特，不像其他的人鱼那样刺耳，反而十分柔和，只是这柔和有些怪异，好像是某种异族的乐器，带著回音，拉斐尔听了几句，脑袋就昏昏沈沈的。
　　“我叫做罗拉，是人鱼城的大祭祀，想必你就是前些天来我们这里的外族吧？”
　　“能告诉我你叫什麽名字吗？”
　　拉斐尔本能的认为不该把名字告诉他，可是当他游过来，伸出苍白的手指，抬起自己下巴的时候，拉斐尔不由自主的就把名字告诉了他。
　　“我……叫拉斐尔……”
　　“拉斐尔，真好听的名字，来吧，到我家来作客吧！”
　　罗拉轻轻的说到，拉斐尔迷迷糊糊的看著他，罗拉妖W的脸露出魅惑人心的笑容，嘴角弯起。
　　他伸出手，搂住拉斐尔的腰，带著他向小人鱼打算带他去的地方继续游去……
　　
　　
　　
　　我终於爬回来了……




(23鲜币)29拉斐尔心疼了

　　拉斐尔跟著罗拉游了一会儿，感觉到周围越来越暖和，不由惊奇的瞪大了眼睛，他看到周围出现一团一团像灌木似的水生植物，植物中还有各种发光的鱼在游动，远远望去像是一盏盏灯光，十分漂亮。
　　“这里很美吧？
　　罗拉邪魅的一笑，长长的眉眼勾魂一般，看的拉斐尔发愣：“前面就是祝福之树了，难道你不想去看看？”
　　“呃……”
　　拉斐尔没想到罗拉也把自己带到这里来，想想不看好像也怪可惜的，点了点头，和罗拉继续游去。
　　没过一会儿，祝福之树的全貌就展现在他们面前，拉斐尔从没想过，祝福之树，居然是这副模样的。
　　并不算高大，和普通大陆上的一颗树没什麽不同，只是那树似乎生长在一个大洞上面，好像直挺挺的从洞的深处长出来一样，而那洞口飘著雾状的东西，再往下看，黑乎乎的，完全看不清底下是什麽。
　　“那是什麽？”
　　拉斐尔不解的问罗拉：“那个洞里。”
　　罗拉严肃的看了他一眼，摇了摇头：“那是禁地，不要靠近，会把你吸进去的。”
　　“吸进去？！”拉斐尔吓了一跳，有些发怵的往後退了几步：“怎麽会吸进去呢？难道这是这棵树吸收养料的地方？”
　　“不是的。”
　　罗拉解释到：“禁地的雾变化的时候，我们这里就会发生一些异状，长老说这里是通往另一个世界的路口，祝福之树长在这里就是为了守护它。”
　　“另一个世界的路口？”
　　拉斐尔无语了，怎麽感觉这麽像“通往地狱的大门”啊，听著就怪害怕的，他不再去看那洞口了，转头看向树冠，问罗拉：“祝福之果呢？我怎麽看不到？”
　　罗拉轻轻一笑：“你仔细看看。”
　　拉斐尔瞪大眼，又看了半天，才看出来，那漂浮著的枝叶中隐隐有和树叶一个颜色的果子，而那果子的形状极其怪异，像个五角星。
　　“这就是吗？”拉斐尔嘴角抽搐的说：“一点也不美观啊。”
　　“管用就行咯？”
　　罗拉笑嘻嘻的说：“怎麽样？要不要试一试？”
　　“试？”拉斐尔吓得跳起来：“不要不要……”
　　“只是吃掉它不会怀孕的。”
　　“咦？”
　　“吃完了和别人交尾才可以。”
　　罗拉摊了摊手：“不过你好像没有尾巴，我很好奇，你们族的人都怎麽交尾呢？是用双腿之间的地方吗？感觉真的好诱人啊！”
　　说完，他很有兴趣的看著拉斐尔的双腿，把拉斐尔看的浑身发毛，後退了几步：“你、你不要乱开玩笑。”
　　“我没有啊，我很喜欢你。”
　　不会吧！虽说罗拉长得这麽妖冶，不等於他就会喜欢一条人鱼啊，而且他是犯了什麽桃花运啊！连著被两条鱼表白……
　　“我、我不……”
　　“我想要和你交尾。”
　　“什、什麽！”
　　拉斐尔憋的一脸通红，差一点把眼珠瞪出来，话说的这麽直接实在是太堵人了！
　　“我要回去了。”
　　拉斐尔不敢再看罗拉，转头就要开溜，结果被罗拉轻轻松松的搂了回来，没发现罗拉虽然人长得妖W，力气却大的吓人。
　　“你跑掉我会很伤心的，不过你不用怕，我这个人从来都不喜欢用强迫的手段，你现在不喜欢我，不等於以後也不喜欢我对不对？”
　　罗拉不紧不慢的说：“还是说你已经有喜欢的人了？是上次跟你来的那个同伴吗？”
　　拉斐尔差一点说是了，结果话到嘴边又收了回来：“不、不是的……”
　　“既然你没有喜欢的人，不妨考虑我啊～”
　　考虑你妹啊！你是鱼，我是人，我才不要人兽呢！
　　拉斐尔碎碎念，一想到人兽，那只可恶的凶兽出现在脑海里，不仅让他更加火大，到底有完没完，自从来了这里，他就动物人缘大发展，先被凶兽强暴，再被两只人鱼表白，不知道这地方有没有高智商鸟类，是不是後面还有飞鸟王子来向他求婚啊？
　　罗拉看拉斐尔心不在焉的样子，眼珠一转，伸出手，从树上摘了个果子下来，放到拉斐尔手里。
　　拉斐尔这时候才回过神儿来，看到手中的果子，吓得一身冷汗，连话都不会说了：“不不不不……”
　　“你别怕，光吃果子是不会有事的，你尝尝鲜，然後再回去吧。”
　　罗拉一本正经的看著他，拉斐尔被他看著，手中拿著果子，犹豫了好一会儿，还是把那果子塞了回去。
　　“下、下次吧，我真的要走了。”
　　这回，不等罗拉再说什麽，拉斐尔启动了阵法，人影一下子消失了。
　　站在原地的罗拉阴沈著脸，U嚓一声，把手中的果子捏成了酱，冷哼一声：“就差那麽一点了，呵呵，我等你再回来，拉斐尔～”
　　
　　
　　偷跑出来很心虚的拉斐尔上了岸就急急忙忙的往回赶，他得赶在坎特回家之前装出若无其事的样子，否则被发现了肯定会很惨的！
　　拉斐尔很幸运，坎特还没有回来，他松了口气，把身子弄干净，头发也擦干，把房间打扫好了，装成正直善良纯洁的模样，当坎特回家看到他那麽一个表现的时候，愣了一会儿，伸出大手，摸摸他的头发，转身处理猎物去了。
　　拉斐尔呆呆的站在门边，半天才发出一声怒吼：“靠！谁让你摸我头了！显得你比我高是不是？”
　　“坎特你给我解释清楚！”
　　“不要吵，我很累了。”
　　“不许转移话题……你、你受伤了！”
　　拉斐尔追在坎特身後，这时候才看到他腰上的有伤，虽然用治愈术止血了，但是看起来很恐怖的样子，像是被什麽凶猛的动物利爪抓伤了，伤口很深。
　　“怎麽搞得！”
　　拉斐尔皱起眉，一下子跳过去检查他的伤口：“你遇到什麽了？怎麽会被伤到呢？”
　　坎特的精神力十分强大，况且他精通感染力攻击，就算遇到什麽危险的生物，用感染力直接攻击对方的思想，坎特的胜算也是十拿九稳。
　　他们刚到这地方那次遇袭是因为坎特的精神力消耗殆尽，才弄得个逃跑的下场，现在坎特的状态正常，居然被伤成这样，可见遇到的东西一定不是一般的厉害，拉斐尔看著坎特的伤口，心慌意乱，手一下子就变得冰凉。
　　“没事，小伤，一会儿就好了。”
　　坎特摇摇头，把伤口挡住，不想给拉斐尔看的样子，拉斐尔见他这样更加著急：“这还是小伤！再长一点腰都断了！你到底跑到哪里去了？”
　　“我说没事就没事。”
　　坎特转过身去，想要把打来的猎物剥皮，被拉斐尔一把夺走了。
　　“你歇著吧，我来弄。”
　　拉斐尔把坎特按到木头凳子上坐著，开始生火做饭，他这些天学了不少有用的精神力招式，做家务也比以前好多了，虽然偶尔还会有些毛毛楞楞的，总不至於炸掉厨房了。
　　坎特坐在那儿看著拉斐尔忙活，瘦瘦的小个子，白白净净的模样，怎麽看都觉得放在厨房里做饭很心疼。
　　“你累不累，要不还是我来弄吧？”
　　拉斐尔直接丢给他一个白眼：“我在家闲了一天了，累个屁！你老实在那儿坐著！别乱动！”
　　坎特皱皱眉：“你别说脏话。”
　　拉斐尔丝毫不以为然：“屁不算脏话。”
　　“算。”
　　“算个屁！”
　　“……”
　　其实拉斐尔今天自己弄了潜水术，又到人鱼城里逛游一圈，累是肯定累的，但是坎特腰上那麽深的一道大伤口，触目惊心，他到现在心里还惶惶的，怎麽也不会让坎特再来做饭了。
　　不知不觉的，拉斐尔对坎特的心理已经变化了，不再是以前看对方就不顺眼，他会看到坎特的优点，发觉坎特对自己的好，会想念他，也会担心他，一切都好像是水到渠成，在他完全没有意识到的情况下发生的。
　　坎特也会受伤，也会死。
　　拉斐尔闷闷的想著，本来他以为在这个地方，坎特是不会有什麽危险的，因为他是那麽的强壮，又那麽厉害，好像是无所不能的超人，每次坎特出去找寻食物的时候，他也就没心没肺的说句再见，心安理得的给自己找一堆理由，觉得自己反正去了也是个拖累，就理所应当的呆在防护结界里面好吃好睡好玩，今天甚至还偷跑出去，到人鱼城去游玩，坎特受了这麽重的伤，他一点忙都没有帮到，万一坎特受了更严重的伤，没法回来了，他甚至都没法找到他，更别的治疗他了。
　　越想越觉得自己罪孽深重，不知好歹，忘恩负义……
　　拉斐尔站在烤肉的架子前面，垂著脑袋，眼泪滴答滴答的落下来，他第一次觉得自己是真的这麽废柴，这麽没用，而且还这麽爱哭……
　　拉斐尔是背著坎特的，坎特并不知道他哭了，可是过了一会儿，看到拉斐尔肩膀微微的抖动，他一下子站起来，走过去，把拉斐尔转过来。
　　坎特惊讶的看著满脸泪痕拉斐尔：“你怎麽了？”
　　拉斐尔没答他的话，直接用一个拥抱回应他，坎特莫明其妙的接受了拉斐尔第一次这麽主动的示好，居然脸红了。
　　不过他可没忽视拉斐尔的眼泪，是不是他不在的时候，拉斐尔受欺负了？不会啊，回来的时候结界是好好的，难道是被火熏了眼睛吗？
　　“是不是被熏到了？还是我来弄吧。”
　　坎特拍了拍拉斐尔的後背，谁知道拉斐尔却死抱著他不松手，呜呜的说到：“坎特，我错了……我是个废柴，还贪玩……对不起……对不起……”
　　坎特哪里受得了他这种重磅炸弹似的话，平时拉斐尔调皮捣蛋贫嘴瞎胡闹的时候，他还能板起脸说两句训斥的话，拉斐尔竟然道歉还说自己是废柴之类的，坎特就只有一个感觉，心疼死啦。
　　“没事的……没事的……你挺好的……拉斐尔别哭……”
　　结果，两个人就这麽抱在一块，一个哭一个哄的，架子上肉烤糊了。
　　拉斐尔看到自己把肉烤糊了，差点又要哭，坎特赶紧狼吞虎咽的把肉吃进去，这才了事。
　　坎特的伤口虽然很深，但是他的恢复能力也惊人的，到了晚上，腰腹上那处可怕的伤口已经浅浅的变成一条线了。
　　“我说过是小伤，没事的吧？你别瞎操心。”
　　坎特把愈合的差不多的伤口给拉斐尔看，他後来知道是拉斐尔担心自己，心里暖洋洋的，好像有个大火炉在烧一样，心头咕嘟咕嘟的冒泡泡，嘴角都合不拢，一直在笑，这对於冷漠的坎特来说，真是稀奇的景观。
　　拉斐尔怔怔的看著那个伤口，还说很害怕：“你到底遇到什麽了？要不我们换个地方住吧，这里不安全。”
　　坎特本来不想把事情告诉他，但是觉得拉斐尔有点警惕和准备也是好的，就说了出来：“我遇到了赤比兽。”
　　“赤比兽！”
　　拉斐尔惊的脸色都变了，人鱼族曾经告诉过他们，这片大陆上还有一个高智商的种族，叫做赤比兽，性情凶残，人鱼族很害怕这个赤比兽。
　　拉斐尔当时没放在心上，觉得赤比兽好像离他们很远，而坎特居然碰上了他们！
　　“那、那他们智商很高吗？很厉害吗？也会精神力攻击吗？”
　　拉斐尔惴惴不安的问了好几个问题，就开始想主意了：“不行，我们得赶紧搬家，你也别出去找食物了，我看要不我们就抓点小动物圈养一下，再找个隐蔽的地方种点果树，对，种果树……”
　　坎特好气又好笑，伸出手直接把他拉到自己胸口趴著：“怕什麽，他们虽然数量多，但是总归还是个原始状态的种族，并没有什麽高科技，也没有精神力，我不会让他们伤害到你的。”
　　“他们？你说他们人很多？”
　　“嗯。”
　　“有多多？”
　　“差不多一个小国的样子，赤比兽比人鱼族要狡猾，他们的社会似乎也有些像我们人类历史上的斯巴达，崇尚杀戮，性情凶残，我是被他们的一个侦察队碰到了，差不多有五十多人的样子，不太了解他们的攻击方式，受了些伤，不要紧的，那些家夥已经都被我杀掉了，所以你不用怕。”
　　坎特说这些话的时候，没有什麽特别的感情，杀掉五十多只赤比兽，也不觉得有什麽好骄傲的，拉斐尔却不一样了，他一听说坎特和五十多只赤比兽打架，顿时眉头皱起来：“我是怕你！你杀掉了人家的侦察队，肯定还会有调查的追兵的！”
　　坎特无所谓的说：“这是也免不了的，对付这些东西，来多少杀多少，你别太操心，这是我该干的事儿。”
　　“什麽叫做你该干的事儿？那我呢？”拉斐尔气咻咻的瞪著他。
　　坎特见他这个样子，喜欢的不得了，直接凑过去亲起来，拉斐尔一时不察，被他亲的满脸口水，脸都气红了。
　　“我给你说正经的呢！混蛋！”
　　“嗯。”
　　“嗯个屁！你别想自己一个去对付赤比兽，我也有份！”拉斐尔对他怒目而视。
　　谁知道坎特轻描淡写的说了一句：“那不是你该干的事儿。”
　　“哈？那我该干什麽？”拉斐尔举起拳头，一副要打烂他的脸的架势。
　　“你麽……”
　　坎特看著他，宝石一样的眼睛发出幽暗的色泽，拉斐尔被他盯的越来越浑身发软，直到坎特搂著他，很温柔的亲的他的耳朵，低沈的嗓音轻轻的说：“你乖乖躺著就行了。”
　　……
　　三秒锺後，拉斐尔爆出一句货真价实的脏话：“你他妈的给我滚！！！”




(22鲜币)30身份曝光

　　坎特还是对赤比兽太掉以轻心了，在後面的三个多星期里面，他消灭了好几次赤比兽的准备攻击他的小队，然而不幸的是暴露了他和拉斐尔居住的地方。
　　赤比兽发现小木屋之後，坚持不懈的进行了各种骚扰和进攻，赤比兽属於大型肉食性的猛兽，虽然坎特和拉斐尔能用精神力攻击他们，但是他们实在数量太多，况且不眠不休的轮番前来，坎特和拉斐尔的精神力都消耗的很快。
　　最後，为了能够正常的吃饭睡觉，坎特没有办法，花费了不少心力，在小木屋附近弄了一个结界，防止赤比兽的攻击伤害到里面的拉斐尔，也阻挡了赤比兽的骚扰，而他也仅在必须的时候出去寻找食物。
　　为了维持结界，坎特的体力消耗的很大，在这方面，拉斐尔帮不上他的忙，十分的内疚，尽管更想出去把那帮碍眼的赤比兽打成肉酱，他还是认清了现实，决定做一些力所能及的事情。
　　於是拉斐尔开始多做家务，由於心境改变，自然而然的对待坎特的态度也好了很多。
　　比如他会主动给坎特煮饭吃，认真的打扫家里的卫生，在晚上还热情的配合坎特进行床上运动等等等等……
　　拉斐尔一下子变得这麽体贴，对坎特来说，绝对是受宠若惊的待遇！
　　因为两个人从小就不对盘，打过骂过的次数数都数不清，就算後来在这里，拉斐尔对他的态度有了转变，可那也仅仅是和平共处而已。
　　坎特不是一个喜欢自我安慰的人，他可从没想过拉斐尔也会回应自己，更别提关心自己，甚至有时候还那麽温柔的和他说话，类似於“坎特，你慢点吃，不要烫著～”或者是“坎特，你的手好冷，我帮你暖暖吧～”这种对话，坎特每次几乎都是呆呆木木的变成石头人，然後拉斐尔对他灿烂的一笑，拍拍他的脸蛋：“愣什麽呢！傻瓜！”
　　前几次的时候，坎特的鼻血几乎是同一时间就滴下来了，把拉斐尔笑的肚子痛，在地上打滚。
　　自从发现自己的这种手段对付坎特不是一般的见效，拉斐尔就毫不吝啬的大肆使用起来～濉
　　而坎特对於拉斐尔来软的这一套毫无抵挡能力，什麽感染力最强的人，什麽帝国最铁石心肠，不容易受人影响的人，在拉斐尔的笑容和温柔面前，全部土崩瓦解，溃不成军……
　　两个人如此相处，完全颠覆了从前的模式，以前是坎特较为强势，拉斐尔怕他，现在是拉斐尔大获全胜，只不过发出去的全是糖衣炮弹，偏偏坎特就吃这个，心甘情愿。
　　围攻他们的赤比兽很恼火，三番四次的攻击，这两人还越过越甜蜜了，丝毫不著急的样子，赤比兽最近这些天反而没动静了。
　　这天晚上，两个人吃完饭，坐在床上聊天，拉斐尔说起关於赤比兽的问题，结果没说一会儿，坎特就不回答了，直盯盯的看著他。
　　“你又盯著我看干嘛？”
　　“你皮肤真好。”
　　“哦，谢谢。”
　　拉斐尔白了他一眼：“我给你说正经的呢！死人！不许再看我的脸！”
　　坎特不理他，继续看。
　　拉斐尔直接伸出手，把他脸搬到另外一边：“喏，看墙，明白吗？我不说停，不许转过来。”
　　“哦。”
　　坎特还是很听老婆话的，真的一直维持著看墙的姿势，拉斐尔撇撇嘴，又瞪了他一眼。
　　“下面我说的你好好听著。”
　　“嗯。”
　　唉……拉斐尔发现自己真是被这个人气死了，总是好像一拳伸出去打在棉花上，现在紧张担心他，也好像泼出去的水没有动静，让人郁闷。
　　拉斐尔叹了口气，凉飕飕的说：“这几天赤比兽没有动静，他们一定是在酝酿更全面的围攻，整天维持这个结界，你不辛苦吗？要不我们还是赶紧搬走吧，找个偏僻的地方躲一躲再说。”
　　坎特摇摇头：“我不想躲那群野兽。”
　　“你怎麽这麽固执呢？我是怕你太累。”
　　拉斐尔说的是实话，即使坎特再厉害，每天这麽消耗，也抗不住啊，况且那些赤比兽好像很讨厌他们，被消灭了那麽多，还没完没了的。
　　赤比兽很狡猾，自从他们发现这里是坎特的家，也渐渐了解到，似乎家中的人对坎特来说很重要，於是就经常在坎特出去捕猎的时候袭击他，同时攻击小木屋周围的结界，弄的坎特需要两头跑。
　　拉斐尔不敢再出门去了，他也试著用自己的力量把结界弄坚固，减少坎特的工作量，只是这方面他确实不是强项，好在阵法方面拉斐尔比较善长，弄了一些防御阵法和传送阵法，方便坎特来回出入，也给赤比兽设置了一些麻烦。
　　本来很平静的二人世界，现在变得危机四伏。
　　“我不是害怕，但是我很不安。”
　　拉斐尔没法不担心，坎特转过脸来，想要说几句安慰他的话，最终还是把他搂在怀里。
　　“拉斐尔，有我在呢。”
　　坎特不善言谈，这句话却让拉斐尔听了心中热乎乎的，情不自禁的伸出手搂住了他的脖子。
　　不想去想是什麽时候开始，这麽相信这个人了，发觉的时候，已经如此的信赖他，依赖他，没他觉得空落落的，有他就安心的不得了……
　　这意味著什麽？
　　拉斐尔不愿意去想明白，但是他心里却比谁都更清楚。
　　调整了一下自己脑袋的位置，枕在坎特的肩窝里，好舒服……
　　两个人就这麽静静的靠著，享受著在赤比兽大军来袭之前最後一次和平共处的时光。
　　
　　
　　赤比兽这一族似乎认为这片土地是属於他们的，而坎特反抗他们，并且比他们更厉害，对他们是一种威胁，於是他们竟然集结成了一支庞大的军队，向拉斐尔和坎特的小木屋发起进攻。
　　拉斐尔和坎特虽然知道麻烦要来，可也没想过赤比兽竟然会纠集这麽多的族人来对付他们两个人。
　　所以，当一天下午，拉斐尔无意中看到小山坡上密密麻麻的赤比兽，露著凶光，呲牙咧嘴的时候，他的腿都要软了。
　　他真的有那麽一瞬间想要瞬移跑掉，但是能跑到哪里去呢，赤比兽在这片大陆上的活动范围肯定比他们更广阔，跑到哪里应该都会被发现的，这梁子是解不开的吗？
　　坎特倒很平静，他一向认为和野兽之间的关系不是你死就是我活，赤比兽这一战是早晚要打的，只是他必须要顾及到拉斐尔的安全。
　　外面的结界再也支撑不住，摇摇欲坠，赤比兽很快就会逼近小木屋了。
　　坎特皱起眉，站起身来。
　　“我去对付他们，你在屋里不要出来。”
　　坎特郑重的对拉斐尔嘱咐：“不是我嫌你拖累我，你在我会分心，施展起来有可能也会误伤到你，如果我一个人不行，我会给你发信号，你再出来帮我。”
　　拉斐尔本来不想答应，但是坎特耐心的说服了他，如果有危险一定会告诉他支援之类的，拉斐尔也怕自己给坎特增加了麻烦，咬了咬嘴唇之後，还是同意了。
　　“我的结界只维持在这个屋子上，所以无论如何，没有我的信号，你千万不要出来，窗户也不要打开，乖乖的在楼上等我。”
　　坎特反反复复说了好多遍，不要打开窗子和门，也不要偷看的话，拉斐尔点点头表示自己记住了，坎特又不放心似的多看了他两眼，出门去了。
　　拉斐尔独自一人，抱著胳膊坐在床上，天气渐渐冷了，触摸到身下的兽皮垫子，他暗暗的想，过几天应该做些兽皮衣服穿……
　　还有要种果树，这样坎特就不用总是辛苦的往外跑了……
　　想了好多好多要做的事情，可是越想脑子越乱，好像有蚂蚁在心口爬一样，拉斐尔根本不能冷静下来，他神经质的揪著兽皮垫子，耳朵竖起来听著外面的动静，可惜小木屋的结界设置的很完美，静悄悄的，什麽都听不见。
　　没有消息就是好消息吧……
　　拉斐尔实际上真的很想出去，但是又怕自己一出去就弄巧成拙，害到坎特，想到自己在攻击性格斗技这方面如此差劲，他就心头堵堵的，如果不是他，换成希尼尔或者是哥哥，肯定能帮上坎特的忙，不必让他一个人出去面对凶险。
　　他恨恨的捶了一下床边，急得抓耳挠腮，随著等待的时间越来越长，拉斐尔的耐心也渐渐耗光了，外面的赤比兽那麽多，坎特一个人怎麽招架的过来，况且上次他就受了伤，这次会不会……
　　他越想越怕，手都要抖起来，这种提心吊胆的感觉真是很难受，脑海里都是坎特浑身是伤，血淋淋的样子……
　　不行了，他想要打开窗子看一看，但是坎特嘱咐了那麽多次，不让他打开窗子，一定是有道理的，如果自己冒然打开窗子，会不会对结界造成什麽影响呢？
　　拉斐尔左右为难，坐不住了，他在屋子里转了一圈又一圈，因为闭著门窗，又在结界里面，拉斐尔不知道时间过了多久，他等的几乎要崩溃了。
　　
　　
　　精神高度紧张的拉斐尔在木屋里难熬万分，外面的坎特实际上并没有遭遇太大的危险。
　　如果说先前和众多的赤比兽对抗，坎特还是有些吃亏，这次他干脆直接变身了，一旦变身为凶兽之後，对付这些赤比兽就轻松多了，因为在强大的凶兽面前，赤比兽的攻击不值一提，而有了兽型力量的增幅，坎特施展起来也非常顺手，成群结队的赤比兽在他面前不过是一堆有智商的老鼠，很简单的被他一拨一拨的灭掉。
　　不出半天，整个小山坡上都是赤比兽的尸体，可怜的赤比兽族群被坎特这麽一发威，一大半的军队都消灭光了，他们的头人早就下令撤退，可是坎特哪里那麽容易就放过他们，又灭杀了不少，最後只剩下零星的赤比兽军人落荒而逃。
　　坎特自然也是受了些伤的，只是这些伤都是皮肉小伤，虽然伤口多，却无什麽要紧。
　　见到自己大获全胜，坎特松了口气，向那些越逃越远的赤比兽发出一声剧吼，震天动地的兽吼包含著威胁和警告，想必这些赤比兽再也不敢来招惹他们了。
　　他环顾一周，又在小木屋附近仔细检查了一下，确认没有什麽赤比兽的残兵埋伏在周围，满意的点点头。
　　得赶紧变身回人型才好，拉斐尔那笨蛋一定等急了。
　　想到拉斐尔在小木屋里一定是急吼吼的样子，坎特的嘴角不经意的翘了翘，今天耗费的精力再多再累都一扫而空，心情也雀跃起来。
　　一阵红光闪过，威风凛凛的凶兽化身成高大俊朗的男子，他光裸著身子，宽阔的肩背沐浴在傍晚的霞光里，格外具有男性魅力，任何一个女人看了估计都会脸红心跳的。
　　拉斐尔也看到了，但是他却没有脸红心跳，而是脸色惨白，心跳如鼓。
　　……
　　当坎特把皮裙穿好，扭过头来的时候，看到了无比震惊的拉斐尔。
　　一时间，两个人谁都没有说话，周围静谧的可怕，能听见风声，闻到死亡的赤比兽散发出了血腥味道。
　　坎特紧紧的抿著嘴唇，半天才勉强扯出来一个难看的笑容：“拉斐尔，你怎麽跑出来了？”
　　拉斐尔直瞪瞪的看著他，琥珀色的眼睛里是怀疑，难以置信，震惊，和恐惧。
　　“你看，我把赤比兽都打跑了，他们再也不敢回来了。”
　　拉斐尔听到这句话似乎无动於衷，他呼吸急促，脸上几乎没有血色，坎特见他这样，一样是紧张万分，不由又靠近了一些。
　　“拉斐尔，你说话啊！你别吓我！”
　　坎特一步一步的走近他，问了好几句，拉斐尔却一句话都说不出来，人好像变成了一张纸片，摇摇欲坠。
　　直到坎特快要碰到他的时候，拉斐尔突然往後跳开，颤声尖叫：“别碰我！”
　　“……”
　　坎特伸出去的手指僵立在半空，好久，终於颓丧的捶了下来，他整个人的气势也随之坍塌，失魂落魄的看著拉斐尔。
　　“你都看到了是吗？”
　　坎特几乎是从嗓子眼里挤出来的这句话，他的心中一片冰凉，其实不用问也知道，他变身的时候，拉斐尔一定看到了。
　　这会怎麽样？
　　坎特没有敢想过，自己就是凶兽这个事实，怎麽可能让拉斐尔接受的了呢？
　　自己变身为凶兽，欺骗他，强暴他，然後变成人的样子，装作毫不知情，继续欺骗他，还把他骗上了床……
　　坎特的头开始疼了，他从不认为做事不择手段是一种错，况且这一路两人两人走来，他也有自己的苦衷，但是自己的这种行为在拉斐尔看来，恐怕不是罪大恶极能形容的。
　　他一定恨死自己了！
　　
　　
　　感谢各位送礼物留言的亲，你们的留言让我感觉好幸福，入了vip，一百字就要算钱了，所以就不在这里列举各位名字，表达一下我的感谢，还有诸位投票的亲们，谢谢你们的支持～
　　鲜网最近这些天很多问题，我的文没法修，打不开，暂时努力先发文，等系统好了再好好修一下，大家多多体谅～
　　现在在家复习考试，更文速度尽量保持隔天一更，如果有时间，我会尽量多写，鞠躬～
　　话说，坎特的身份终於曝光了，兽型终於要出来活动了～噢耶～




(14鲜币)31拉斐尔要和坎特划清界限

　　这片大陆上是看不到任何星球的，虽然也有白天夜晚的变化，却看不到恒星的出现，天色渐渐暗了下来，因为天气变冷，周遭连虫鸣的声音都减弱了很多。
　　拉斐尔和坎特僵持在原地，谁也没有说话。
　　坎特看到拉斐尔的琥珀色眼睛中种种情绪的变化，最终由震惊，失望，伤心，演变成了一股怒火，眼瞳中似乎都有明亮的火苗在燃烧。
　　“拉斐尔……我……”
　　坎特尝试著再一次和拉斐尔解释，结果换来的是狠狠的一个嘴巴子，“啪”，响亮的一声，由於拉斐尔打的太过用力，坎特的头都直接偏到一边去，血从嘴角慢慢的流出来。
　　拉斐尔开始急促的呼吸，胸腔一鼓一鼓的：“你到底是谁？”
　　“……”
　　“你是凶兽还是坎特？”
　　“……”
　　“还是两个根本就是一个人？”
　　拉斐尔头脑聪明，他很快就想明白了这是怎麽一回事儿，坎特可以变身为凶兽，凶兽是圣兽，应该就是霓莎家族的守护圣兽，大概因为某种原因，他们家的传统是圣兽的力量载体和拥有者融合，虽然很稀有，并不等於没有听说过。
　　“所以你从一开始就是在骗我？耍我很好玩吗？”
　　“我没有……”
　　“啪！”
　　拉斐尔又给他了一个嘴巴，这次打的坎特彻底没法开口说话了，只能紧蹙著眉头看著他，坎特的脸一片红肿，拉斐尔可没有留一点力气。
　　“可恨！可耻！”
　　拉斐尔的声调越来越高，刚才他看到坎特变身太过惊讶，愣了半天，而现在这会儿正是怒气和大脑同步，以前的事情一件件的好似走马灯一样从眼前飘过去，他越想越怒火冲天，不仅气的浑身发抖，脸色惨白，声音都开始发颤：“坎特，你真够狠的啊！
　　“我他妈的就是个傻逼！”拉斐尔尖声道：“当时你让我跑，我还担心你生死未卜，偷偷跑回去找你……结果你、你你……”
　　回想起被凶兽强暴的那一幕，拉斐尔痛苦的闭上了眼睛，说不下去了。
　　如果先前他还可以安慰自己，被强暴就当是被畜生咬了一口，现在知道那就是坎特变的，他觉得自己的肺都快气炸了，他居然和一个残暴的强奸犯呆在一起，还误以为对方是来救他的人？
　　拉斐尔的脸色又青又白，想到後面自己一无所知，在坎特眼里肯定要多白痴有多白痴吧？被人卖了还倒数钱是不是就是这样的？
　　坎特冷眼旁观不知道有得意了，自己被他耍的团团转，各种丢丑，还傻傻的相信他，为他心疼著急，怕他受伤而心神大乱，不顾一切的想要从结界里出来帮他……
　　拉斐尔气到极点，过往的事情历历在目，他一时激愤，头晕目眩，也想不明白坎特对他的照顾体贴如果不是发自内心，是做不来的，只知道自己怕的要死，恨的要死的凶兽竟然是坎特变的！
　　坎特如此欺骗他的感情，玩弄他的身体，以及对他精神上造成的伤害，拉斐尔简直不知道要骂什麽才能解气了……
　　实际上这些都是其次，最让他无法忍受的是，他已经为这个人陷入了感情的漩涡，从不相信到相信到依赖，他才刚刚投入进去，现实却如此残酷的告诉他，一切都是骗局，他被耍了。
　　坎特是为了好玩吗？
　　还是为了捉弄他，欺负他？
　　他怎麽能如此恶毒的手段对待自己？
　　拉斐尔觉得自己的头越来越痛了，想到最近这些天他的所作所为，对坎特的态度改变，看起来如此的讽刺……
　　在坎特的眼里，他是不是很贱很贱？
　　一个被他兽型强暴了，还傻乎乎的奉献上自己的身体去，和他夜夜睡在一起不自知，甚至还努力的取悦他……
　　这不是贱，又是什麽呢？
　　拉斐尔的耳朵嗡嗡轰鸣，他知道自己是气的有点过头了，可是脑子没法不想，愤怒只是表象，隐藏在里面的是极度的伤心和痛苦。
　　他明明已经……为什麽！为什麽会这样！
　　拉斐尔打了坎特两个嘴巴，已经是用了全身力气，这会儿好像浑身上下都被抽光了，他後退了几步，踉踉跄跄的想要转身，眼前一黑，就晕了过去。
　　
　　
　　拉斐尔平时最想的就是像个病弱美人一样晕过去，一直不能得偿所愿，这次他终於昏过去了，却不是他想要的结果。
　　坎特在他倒地之前把他抱住了，拉斐尔气晕过去，他也是始料未及，慌忙把人抱回去之後，坎特心里也是一团慌乱。
　　他没想到拉斐尔会从结界里出来，也没想过以这种方式曝光他的身份。
　　拉斐尔对他的误解和怒火，他完全能够明白，如果换成他自己，恐怕也不能接受。
　　不管怎麽说，他确实欺骗了拉斐尔，而且是长时间的欺骗，中间甚至没有过想要告诉拉斐尔的念头。
　　事已至此，多说无用，到底怎麽样才能让拉斐尔回心转意，原谅他呢？
　　坎特陷入了深深的苦恼中。
　　
　　
　　拉斐尔醒了以後，倒没有再闹腾，只是不说不动也不吃饭，坐在床上坐了一整天，坎特的脸肿了起来，他也试著和拉斐尔解释这件事情，可是拉斐尔根本不看他，全当他是空气，眼神也飘忽不定，好像心思全不在此。
　　坎特知道一时半会儿让拉斐尔原谅他是不可能的，况且他也嘴笨，不会说什麽哄人的话，更不会狡辩，他想要用实际的表现证明他对拉斐尔并不是存心欺瞒，也不是想要耍他。
　　坎特嘴上虽然说不清楚，心里却很坚定，他从一开始，一秒锺也没有想过要玩弄拉斐尔，更别说欺负他。
　　即使那时候他变身为凶兽，无法控制自己的身体，对拉斐尔的欲望，也绝对不是单纯的解决生理需求。
　　因为能让他不可自拔的人，只有拉斐尔一个而已啊！
　　他是真的把拉斐尔当成伴侣来看待的，他会对他好，保护他，照顾他，不让任何人任何事伤害他。
　　可是，这些东西都沈甸甸的藏在心里了，他没有想过要表露出来。
　　其实坎特的想法很直线，只要都做到了，说不说有什麽用呢？
　　问题是，坎特大哥，你不说，人家拉斐尔能知道吗？
　　唉……
　　
　　
　　拉斐尔绝食了一天之後，恢复正常。
　　他思考了很久，决定彻底和坎特划清界限，反正这个人他打不过，也赶不走，而这片地方只有他们两个人类，如果他离开这里，赤比兽说不定还会攻击他，拉斐尔可不想把小命丢了，索性就把坎特当成一个大型警戒物，平时当他不存在，是空气好了。
　　於是，拉斐尔的划清界限计划是这样的，他自己准备出去砍伐树木，盖一栋新房子，奈何他这方面的实在是不善长，满头大汗的折腾了整整一天，只拼凑出来一个破破烂烂的棚子而已。
　　坎特默默的看著他辛苦的盖棚子，攥紧的拳头，指甲都掐进了肉里。
　　他不敢过去帮忙，因为只要他走过去，想要帮拉斐尔搬运一些东西的话，拉斐尔就会把刚刚弄下来的那些木材全部都丢掉，重新再去砍。
　　所以，坎特只能远远的看著。
　　（真可怜啊……）
　　忙碌到天黑，笨手笨脚的拉斐尔连一个迷你小棚子也没弄好，而且明显是漏风著凉型，小棚子里面也仅仅铺著一些干草，拉斐尔又不会弄草席，坎特偷偷的把毛皮垫子给他送进去，结果被拉斐尔全部丢出来。
　　在结实舒适的二层小木屋旁边，这个歪歪斜斜的小棚子看起来别提有多寒酸了，完全不像是人住的，倒像是牲口住的棚子，但是拉斐尔一句话不说，晚上硬是躺在那堆干草里。
　　天知道拉斐尔有多喜欢舒服和享受，多愿意睡在暖和柔软的垫子上！
　　而坎特见到他这样，心里就别提有多难受了，刀子搅动也不过如此了！
　　拉斐尔这招够阴损，如果他对著坎特大骂，或者是和坎特打架，估计那位都没什麽表情。
　　因为挨骂挨揍对坎特来说，完全是一个丈夫容忍妻子的大度，但是拉斐尔这种自虐式的生活方式，可是把他彻彻底底给伤到了……
　　杀人一千，自损八百，这种离谱的赌气方法，估计只有拉斐尔和坎特这对冤家才能干得出来……
　　
　　
　　坎特好可怜哦～




(13鲜币)32第一阶段战果

　　拉斐尔很郁闷，他一开始是被气晕了，不想再看见任何和坎特有关的东西，同时也有堵气的成分，他就不相信，难道坎特能盖出来的房子，他就盖不出吗？
　　事实很悲剧的证实了，他不但盖不出，还盖的乱七八糟，然後自己住在里面活受罪。
　　如果换成希尼尔，估计希尼尔会一直坚持住在那个破烂的棚子，一是他很迟钝，对於艰苦的条件从来都没有什麽感觉，二是好胜心太强，不是一时片刻能放弃的。
　　问题是拉斐尔在堵气，这家夥最喜欢的就是享受舒适和偷懒，况且那个棚子透风著凉，他睡了一夜就冻得哆哆嗦嗦，干草中的蚊虫更是把他当成了最後的晚餐，咬了他好多个包。
　　於是，在破烂的棚子里住了两天之後，拉斐尔实在是受不了了，他真的是很想要回到温暖干净的小木屋中居住啊！
　　可是他才不要向坎特那个混蛋低头，再顺著他的意被骗被欺负了！
　　拉斐尔坐在石头上左思右想，怎麽想怎麽觉得自己吃亏了，明明坏人是坎特，凭什麽他可以住在好好的木头房子里，自己是受欺负的那一个，反而要活受罪？
　　不公平不公平！
　　他要是能打过那个混蛋就好了！
　　他要把他串在签子上烤，放到水里去长水草！
　　後背上被蚊虫叮咬的包又痛又痒，拉斐尔难受的快要掉眼泪，真是抗不住了，他咬咬牙，不行，让那家夥放放血才解恨！
　　拉斐尔一跺脚，噌的站起来，大踏步冲到小木屋里去，猛地把门推开，看到了一脸惊讶的坎特。
　　坎特似乎也在思考事情，见他进来先是惊到了，这两天拉斐尔根本就不搭理他，现在居然主动来找他，是不是终於肯原谅自己了？
　　想到这里，坎特的脸上不禁露出喜色，他连忙站起来，激动的说：“拉斐尔，你来了？”
　　拉斐尔冷冷的瞪了他一眼：“哼，怎麽？我不能来吗？”
　　“当然能！”
　　拉斐尔竟然和自己说话了！
　　坎特心里又是一喜，慌忙伸出手拉住他：“拉斐尔，你回来住吧，不要再睡在外面了，我很担心你……”
　　“别碰我！”
　　拉斐尔狠狠的把他的手甩掉，嫌弃的往旁边走了两步，坎特见他这个反应，怔了一下，垂下头去，颓丧的情绪再次浮上心头。
　　拉斐尔看著人高马大的他，觉得怪怪的，没看出来，坎特实际上很有兽型的气场嘛，比如现在，明明是人站在那里，可是很像一只被骂了的大型犬。
　　“你不要误会，你对我的欺骗和伤害，我是不会就这麽算了的。”
　　拉斐尔一本正经的说，坎特听到又是一怔，紧接著，他周围後悔伤心的气场更浓郁了。
　　“我要一些你的血液。”拉斐尔没好气的说：“你愿意给就给，不愿意给就算了。”
　　坎特没明白拉斐尔的意思，诧异的抬起头：“血液？”
　　拉斐尔却不在多说，直接把身上裹著的兽皮衣服脱下来，露出白嫩的後背，上面密密麻麻，被蚊虫叮咬了许多个包，都肿了，看著触目惊心的。
　　坎特只看了一眼，沈重的懊悔仿佛一座大山，把他整个压住了，怎麽能没想到拉斐尔的体质，让他住在那个小棚子里面，不被咬才怪呢！
　　那麽美丽光滑的後背，是他捧在手心里爱抚的宝贝，竟然被咬了这麽多的包！
　　该死！
　　该死！
　　坎特两眼发红，他低吼一声，很快变化成兽型，弄出一点血液，仔仔细细的涂抹到拉斐尔的後背上。
　　他涂的很认真，温暖厚实的爪子收回了锋利指甲，轻柔的抚摸上拉斐尔的後背，那些肿包很快就消退下去，一点疤痕都没有留下。
　　拉斐尔被他这麽一弄，心里有些异样的感觉，好像并不十分的厌恶，反而觉得很温暖，爪子上的肉垫摸到背上好舒服……
　　呸呸呸！
　　他在想什麽啊！难道他得了什麽被虐症吗？身後的那个家夥，可是欺骗他强暴他的混蛋！绝对不可以心软！
　　坎特看到那些肿包消退下去，总算心里没有那麽难受了，但是所受的刺激一点都不小，一想到是他害的拉斐尔伤心晕倒，也是他害的他吃苦受罪，就难以言喻的痛苦。
　　强烈的自我谴责让坎特更加珍视眼前的人儿，他情不自禁的伸出舌头，舔上雪白的肌肤……
　　如此美好的触感……
　　拉斐尔……是属於他的……
　　拉斐尔发觉坎特在舔他之後，大怒不已，转过身来直接狠狠的拍了他的脑袋一下，那只大型兽立刻发出呜呜的委屈声音，往後缩了缩脖子，铜铃般的大眼睛可怜兮兮的看著他。
　　这种表情，人型的坎特是怎麽样都做不出来的吧？
　　哼～
　　拉斐尔嘴角抽搐，忍不住腹诽，为什麽知道凶兽就是坎特之後，就再也不觉得这家夥可怕了呢？
　　以前他每次见到凶兽可都是吓得屁滚尿流的，现在不但不怕了，还很想动手去欺负虐待他！
　　比如刚刚打了那家夥巨大的脑袋一下之後，拉斐尔心里就很爽……濉
　　大概是因为坎特的人型个子太高，自己打不著他头的原因？
　　哼，让你长得比我高！
　　拉斐尔想到这里，怒火上来，凶巴巴的叉著腰，对著大型兽恶言相向：“你还敢碰我！是不是耍我还耍的不够！还是说你想要把我当作泄欲工具？你以为我没有感情吗？”
　　面对他的斥责，那只凶兽不停的摇头，大眼睛里全都是自责和急迫，坎特不知道的怎麽样才能让拉斐尔明白，拉斐尔说的每一句话，都像把锥子一样扎到心里，好痛好伤心……
　　拉斐尔还没有骂过瘾呢，凶兽就突然变成了人型，而且还是一丝不挂的，拉斐尔正骂到一半，见到裸体坎特，一下子卡住了，憋的满脸通红。
　　在人型面前，总是没法那麽嚣张……
　　好怪啊！不都是一个人嘛！
　　拉斐尔咬住嘴唇，不说话了，坎特看了他两眼，忽然伸出手，捡起地上的皮裙和皮衣，轻轻的说：“你恨我就惩罚我吧，不要再让自己难受了，你不想见到我，我就去睡在外面，你住在这里好吗？”
　　哈？
　　拉斐尔傻眼了，他本来是要骂个够本让坎特无地自容的，没想到这家夥居然这麽上道，他还没有火力全开呢，他就主动净身出户了？
　　这到底是怎麽一回事儿啊？
　　拉斐尔霸占了坎特的小木屋，坎特睡在破破烂烂的小棚子里。
　　这就是两人大战的第一阶段战果。
　　
　　
　　第一阶段战争结束之後，拉斐尔睡在小木屋里，坎特住在棚子里，拉斐尔仍然在生气，却也多多少少也感受到了一些坎特对他的歉意。
　　拉斐尔继续把坎特当成空气，却没有阻止坎特回到小木屋使用厨房，毕竟房子是人家盖的，面对坎特回来做饭的行为，皱了几次眉之後，就当作没看见了，只是坎特做的饭，他是不会吃的。
　　饭可以自己做，只是没有了交谈对象，拉斐尔觉得很憋闷，想来想去，好像也只有人鱼能和他交流了，上次那个罗拉有危险，小人鱼西拉又太闹腾，拉斐尔挑三拣四了半天，还是再一次跑到湖边，潜水下去，进入了人鱼城。
　　这次到人鱼城，拉斐尔觉得很轻松，不怕坎特发现阻止，他可以慢慢逛，逛游了一阵子，果不其然，再次碰到了罗拉。
　　罗拉的紫色尾巴极为炫目，拉斐尔尽管见过一次了，还是傻眼了好一阵子，而罗拉魅惑人的声音似乎更上一层楼，拉斐尔的头又晕了。
　　“亲爱的拉斐尔，见到你真高兴，不如去我的神殿玩玩？”
　　“神殿？”
　　拉斐尔瞪大了眼睛：“人鱼的神殿？”
　　哇，听著感觉很有意思呢，不知道人鱼拜的都是什麽神，不会也是鱼神吧？
　　“对呀，很漂亮的地方，来，我带你去。”
　　说著，罗拉就搂住了拉斐尔的腰，不由分说的将他拉走了。
　　
　　
　　
　　我没有虐他们俩了，我在努力的创造两人H的机会，都米有人看出来吗……




(17鲜币)33英雄救美

　　人鱼的神殿果然不同凡响，十分宏大的建筑，半镶嵌在水底岩壁中，一共有好几层，上面有逼真精致的雕刻，和各种镂空的装饰，珠宝贝壳的点缀，夜光宝石的巧妙安排，真是美轮美奂，水底仙境。
　　拉斐尔看的时候目瞪口呆，惊叹不已，没想到这人鱼族科技不发达，在建筑和美学这方面的发展却是一点也不比人类差。
　　他跟随著罗拉把人鱼神殿好好的赏玩了一圈，心情大好，连带著被坎特欺骗的怒火都暂时丢到一边去了。
　　罗拉带著拉斐尔去神殿玩了一圈，又带他去了人鱼城其他的景点，拉斐尔逛的兴致勃勃，答应第二天还来找他。
　　自从和罗拉交上了朋友，拉斐尔几乎天天往人鱼城跑，潜水术也练的越来越熟练了，罗拉对他很友好，每次都客客气气的招待他，倒让拉斐尔有些过意不去。
　　一开始拉斐尔还对这个神秘的罗拉怀有戒心，时时刻刻警备著，後来见罗拉一直很正常的样子，好像只是要和他做个朋友，渐渐的就放松下来。
　　主要还是因为拉斐尔对自己的实力太过自信，罗拉怎麽说只是个人鱼，没有精神力，拉斐尔随便一个小招式，也能弄死他，根本不像凶残的赤比兽，有威胁力。
　　况且人家这麽热情的带领他游玩，他总怀疑人家，岂不是以小人之心度君子之腹？
　　
　　
　　今日，拉斐尔又跑到人鱼城游玩，因为这些日子他已经逛遍了人鱼城大大小小的景点，不仅有些腻味，晃悠了一阵子之後有些无精打采，罗拉领他到人鱼神殿来休息。
　　 “我们逛了这麽久，你是累了吧？不如去那边的亭子里歇一歇？”
　　罗拉笑眯眯的建议，还做了一个请的姿势，拉斐尔自然跟著他走过去，发现那还有一群侍从样的人鱼，见到罗拉来了，纷纷行礼。
　　“你的身份还挺高的嘛。”
　　“那是自然，我是大祭司，在这神殿里，以我为尊。”
　　罗拉很自然的说，把人鱼侍从端上来的各种水果和食品推到拉斐尔面前。
　　“别客气，来尝尝，这都是我们族内最好吃的东西，不吃可是会後悔的哦～”
　　拉斐尔见到好吃的，两眼发光：“当然要吃当然要吃……”
　　他挑了几个长相不错的塞到嘴巴里，尝了尝，果然是另有一番滋味。
　　看来罗拉的日子过的很不错，有这麽漂亮的地方住，还有这麽多好吃的，虽然是个人鱼，可享受起来，比他和坎特住在陆地上要好多了……
　　“怎麽样？我没有骗你吧？要不要再欣赏一下我们族流行的舞蹈？”
　　罗拉似乎还怕拉斐尔不够舒服，又提出更好的建议来：“保管你看的眼花缭乱！”
　　还有歌舞可以看？
　　这怎麽弄的跟皇帝似的？
　　拉斐尔心里想著，嘴上却叫好：“当然要看啦！”
　　罗拉发出一声尖锐的响动，立刻就有穿著薄纱舞裙的人鱼上来献舞，这些人鱼都长得雌雄莫辨，一个个都像绝世美女，实际上性别是男的，不过他们的舞蹈灵动飘逸，配合著尾巴摆动，让拉斐尔大开眼界，陶醉不已。
　　“如何？好看吗？”
　　罗拉凑在拉斐尔耳边，魅惑的说：“要是你留在这里，我可以每天都陪著你，让你过的比神仙还快乐。”
　　拉斐尔玩的兴致高昂，听他这样说，顺口就说：“好啊，你这里真好！”
　　罗拉邪魅一笑，伸出手搂住他：“是吗？你真的这麽觉得？”
　　拉斐尔有些回过神儿来，心中叹息了一声：“不过我不能留在这里，实话实说，我不能长时间呆在水里，我只能生活在岸上，而且……那里还有一个人……呃……总之我不能留下来，谢谢你的好意，罗拉。”
　　罗拉的眼珠转了转：“你说你不能长时间留在水里，现在不是好好的吗？“
　　“我是用了一定的方法，才能呆在水底一段时间的，你看这个小瓶子，里面的沙子没有漏光，所以我还能够呆在这里，如果漏光了，我就必须回去。”
　　拉斐尔把潜水术的瓶子给他看，那里面还剩下半瓶子的沙子。
　　罗拉思考了一会儿，微微一笑：“哦，是这样啊，不过这里还有半瓶沙子，也够你在这里呆大半天了吧？”
　　“嗯。”
　　“没有关系，以後你可以到岸上呆一会儿再回来。”
　　罗拉自言自语，拉斐尔听的一头雾水：“你说什麽啊？”
　　罗拉连忙摆摆手：“没有，呵呵，既然时间还早，你就多玩一会儿吧！”
　　拉斐尔很同意的点点头：“反正我也不想马上回去见那个混蛋。”
　　“你说的是你的那个同伴吗？”罗拉狡黠的眨眨眼：“你们吵架了？”
　　“不是吵架，是绝交，绝交！”
　　提起坎特，拉斐尔就忍不住发火：“混蛋居然敢骗我耍我……”
　　罗拉趁机再靠近他一些，柔柔的声音安慰他：“别生气别生气，那麽讨厌的家夥不要去想他了～”
　　“你说的对，我才不要想他呢……”
　　拉斐尔重重的点头，努力把心中想起坎特的念头给抹杀掉，可是他困惑的发现，越努力抹杀，那家夥的形象却好像越清晰了。
　　真倒霉，难道我来人鱼城玩一会儿，你也要纠缠著我吗？就不能忘掉你一会儿吗？坎特真是个讨厌鬼啊……拉斐尔碎碎念著。
　　“来，尝尝这个吧！”
　　罗拉把一个水果递过来，拉斐尔漫不经心的张开嘴，直到罗拉把那水果塞进去，他才发觉有些不对。
　　“这个味道好奇怪啊……”
　　“奇怪吗？呵呵～”
　　罗拉诡异的笑著，拉斐尔稀里糊涂的把水果吃到肚里，这时候才发觉罗拉看他的眼神十分的不对劲儿。
　　“你怎麽这麽看我……”
　　拉斐尔心中警铃大作，罗拉的眼神中暴露出赤裸裸的欲望，他先前怎麽没发现？是家夥隐藏太好了吗？
　　心中警惕，拉斐尔却并不著急，他有返回岸上的阵法，一旦启动，罗拉根本拦不住他。
　　拉斐尔不动声色的向後挪动了一些：“你要干嘛……”
　　“拉斐尔，我很喜欢你，想要和你交尾～”
　　罗拉一点也不觉得这话难为情，脸不红心不跳的说出来，拉斐尔顿时跳起来：“我拒绝过你了，你不要打什麽不好的主意，否则我们连朋友也没得做！”
　　罗拉眯了眯眼睛，紫色的大尾巴啪的甩了一下，并没有生气：“拉斐尔，你别那麽死心眼嘛，跟著我有什麽不好的，好吃好玩，我会照顾你，也会关照我们的孩子，你就安安心心的养胎……”
　　“什、什麽？”
　　拉斐尔诧异的瞪大眼睛，刚刚罗拉说了什麽？
　　孩子？
　　养胎？
　　电光火石的一刹那间，他突然想到了什麽，猛地向後跳了一步，这才发觉自己头晕乎乎的，身上也开始发热：“你、你给我吃的那个水果……”
　　“对啊，那就是祝福果，你挺聪明的，这麽快就想到了……只是你不知道吧，吃完祝福果之後，雌伏的那一方必须和雄性交尾，而且毫无抵抗能力的哦～”
　　罗拉终於露出了狡诈的真面目，淫笑著站起来，拉斐尔後悔不已，却眼睁睁的看著他向自己扑过来。
　　这种感觉并不算陌生，拉斐尔隐隐的想起那次他也是误食水果，被坎特用兽型强暴的时候，浑身的每一个细胞都欲求不满，看来这个什麽祝福果根本是个催情果子嘛……
　　拉斐尔想要启动返回岸上的阵法，谁知道罗拉竟然一把抓住他胸前的潜水术沙瓶。
　　“还想像上次那样消失掉？虽然我不知道你是怎麽办到的，不过今天你别想逃走！”
　　罗拉紧紧的扯住那个瓶子，拉斐尔又惊又怒，没有了沙瓶别说他无法呼吸，在这麽深的水底，首先水压就会让他死掉。
　　“你放手！我会死的！”
　　拉斐尔使出吃奶的力气挣扎，罗拉像钳子一样的双手抱住他：“拉斐尔，我喜欢你，不是要害你，你顺从一些就少吃点苦……”
　　“呸！死人鱼！变态！放手！”
　　一人一鱼就这麽拉扯开，要是拉斐尔状态正常，其实也可以发动精神力攻击，把罗拉打败，可是他吃了祝福果，这东西的效果实在太显著，几秒锺下来就浑身又软又热，见人就想抱想亲，如果不是还有一丝理智尚在，他恐怕已经被罗拉得手了。
　　“不要！放开我！坎特！坎特！快来救我啊！
　　拉斐尔惊慌之下，大脑里第一个想到的人就是坎特，於是他拼命的用全部的精神力去呼唤坎特，也不知道他能不能接收到自己的求救。
　　这时候，拉斐尔早忘了和坎特吵架生气的事情，他现在恨不得马上躲在坎特魁梧的身躯後面，仿佛那里是最安全的避风港……
　　忍受著罗拉在他身上乱摸的双手，拉斐尔浑身发抖，哀怨不已，真是好倒霉啊，为什麽他总是碰上这种离谱的事情……
　　王八蛋坎特！
　　你要是再不来救本少爷，本少爷会恨死你的！
　　奈何他怎麽咒骂，坎特还是没有像光影故事剧里的男主角那样瞬间出现，拉斐尔欲哭无泪，挣扎的力度越来越弱，他都快绝望了。
　　
　　
　　罗拉把他带到一个大概是床的地方，里面铺著软绵绵的海底植物，拉斐尔无力抵抗他，大张著双腿，被罗拉脱掉身上轻薄的皮衣。
　　“这就是交尾的地方吗？好可爱！”
　　完了……
　　这次是真的要完蛋了……
　　不要啊……
　　坎特救我啊……
　　就在罗拉的手指快要碰到拉斐尔的小菊花的时候，一阵强烈的震动毫无预兆的开始了，拉斐尔还以为是海底地震，半天才发觉是一道道蕴涵著强大精神力的攻击招式。
　　红色的光波像导弹似的冲进人鱼神殿，那些精美的雕刻，宏伟的石柱，轰隆隆的倒塌下来，罗拉一时间也傻掉了，他从来没见过这麽可怕的攻击！
　　很快，拉斐尔就安心的窝在某人的怀抱里，看著那个想要欺负他的罗拉被坎特拿手的攻击方式轰的飞出好远，也不知道他还能不能清醒过来。
　　终於回到岸上，湿漉漉的拉斐尔被坎特抱回小木屋，他已经有些神志不清了，只是心里美滋滋的，忍不住勾起了嘴角……
　　
　　
　　
　　祝愿大家新年快乐～感谢各位送的礼物，喵呜～
　　新文考虑预计在十五以後写～网游文或者是同圣翼背景的np文，我考虑一下再说，感谢大家的投票和一年的支持～




(12鲜币)34无知的拉斐尔诱惑可怜的坎特

　　拉斐尔被坎特抱回去的时候，祝福果的催情效果大大发挥，他浑身发热发烫，让坎特误以为他是发烧了。
　　於是坎特把他放到床上，弄了退烧的治愈术，还跑去楼下烧热水。
　　拉斐尔身边没有人，那叫一个郁闷啊，他目前的状态用一个词来形容就是“兽性大发”，糊里糊涂想要亲吻和抚摸，可是让他摸什麽亲什麽呢？
　　拉斐尔和罗拉在一起争执，还好歹有点理智，後来知道坎特来救自己，本能上很放松，很得意，又因为早先就误食过激发情欲的果子，身体适应的很快，所以他吃下祝福果，不但不觉得难受，反而十分受用，就好像吸毒的人毒瘾犯了似的，痛快大发了。
　　拉斐尔在木床上哼哼唧唧，光裸著身体，随心所欲的做出种种少儿不宜的姿势，把坎特给他盖上的兽皮毯子全部踢到床下去。
　　“嗯……嗯……好舒服……”
　　拉斐尔在那儿呻吟，完全没考虑到这房子里还有坎特一个大活人存在。
　　当坎特提著水壶，匆匆忙忙的跑上楼来的时候，见到的是满屋春光，外加勾引他的美男一枚，二话没说，直接石化～濉
　　尽管见过拉斐尔沈溺於情欲的娇憨样子，坎特还是很不争气的流了鼻血，而且还是怎麽都止不住……
　　（坎特，你好倒霉～）
　　“拉、拉斐尔……你……”
　　坎特难得口吃，其实他瞬间就明白了，拉斐尔不是发烧，而是在发情，估摸著是那个心怀叵测的人鱼给他吃了些什麽类似春药的东西。
　　这可怎麽办啊？
　　看到欲望难解，在床上乱滚乱蹭，兴奋的像小鸡仔一样的拉斐尔，以及那家夥时不时摆出大张双腿，诱惑人的姿势，坎特抬手扶额，一头黑线……
　　拉斐尔在床上翻滚似乎觉得不够意思，翘起一条腿，把毛皮枕头拉下来，很淫荡的样子骑在胯间。
　　“不……我的老天……”
　　坎特好不容易止住的鼻血又流了出来，他忍不住出声想要换回拉斐尔的理智，而拉斐尔茫然的抬起头，看向他的方向，声音小小的：“陪我……”
　　“陪、陪你……不不不，拉斐尔你给我躺好！”
　　坎特觉得自己就快失血过多而死了，他快步走过去，把枕头拉出来，再把毯子遮住拉斐尔赤裸的身体。
　　又热又难受的拉斐尔显然很不满意，撅起嘴，委屈的看著他，只是琥珀色眼睛毫无焦距，坎特知道他其实什麽都看不到，不过是本能的反应。
　　但是这样的拉斐尔却让他有了错觉，好像拉斐尔变小了，恢复到五六岁的样子，娇憨可爱，而自己成了要教管他的大人。
　　坎特皱了皱眉，满脸复杂，本想把毛皮毯子给拉斐尔盖上就放手，结果情不自禁的就摸到那块雪白娇嫩的身体上去了……
　　坎特无意识的抚摸著拉斐尔的胸部，手指在那粉嫩的凸起上打圈，拉斐尔则是因为这爱抚舒服的打了一个机灵，紧接著就十分主动的向坎特的手指靠过来，渴望他更多的抚摸。
　　以前拉斐尔和坎特每次亲热的时候，总是喜欢欲拒还迎，口是心非，往往在坎特压上来的时候，挣扎打骂好一会儿，即使他有爽到了，也故意不承认，除非坎特发狠，把他弄到哭，才会乖乖的求饶讨好，典型的欺软怕硬。
　　当坎特看到主动凑过来的拉斐尔一脸欲求不满的表情，不由浑身一颤，他怕他一个忍不住，会直接把拉斐尔扑倒。
　　不行不行，不能这样放纵自己，拉斐尔已经因为自己欺骗他的事情在生气了，在他眼里，自己和强暴犯诱奸犯差不多，如果现在再扑上去，可想而知等拉斐尔清醒过後会有多麽的怒火冲天。
　　坎特不想让拉斐尔更生气，也不想让自己的形象在他心中继续一落千丈，故而咬咬牙，决定无论如何也要忍住。
　　“坚持住，你可以的。”
　　坎特自己对自己说，同时很挫败，为什麽他这麽没出息，见到拉斐尔的裸体就呼吸急促，血流加速，心跳加快，下身也倏的立正，弄的他灰头土脸。
　　他可以忍，拉斐尔却不能忍了，祝福果的催情效果如果不化解没人知道会出现什麽後果，所有吃下去的人鱼没有能抵挡它的，当然拉斐尔和坎特都不知道。
　　
　　
　　坎特把手收了回来，拉斐尔似乎意识到身边的那个人要离开他，顿时发出一声哀叫，糊里糊涂的伸出手，一下子把坎特拉住了。
　　“不要走……不要走……”
　　他不拉还好，他这样一拉，坎特可是再也走不了了，只好干巴巴的坐在床边，魁梧的身子看上去有些佝偻，皮裙被硕大的男根顶著翘起来，他难堪极了。
　　成功抓住那个人，拉斐尔心里美了，他把头凑过去，在那人身上亲昵的蹭了蹭，像撒娇的小动物，还傻乎乎的笑著。
　　坎特脸部肌肉抽搐，他抬起一只手，犹豫了半天，终於把手放在拉斐尔的脑袋上，揉了揉拉斐尔毛茸茸的头发。
　　拉斐尔晕乎乎，倒还知道那大概是手，他很高兴的把那只手拉下来，放在自己身上，口齿含混不清的央求到：“摸摸……摸摸我……我好想……”
　　他的声音又软又嚅，听的坎特耳朵发痒，又不敢真的动他，大手只好在拉斐尔身上乱摸一气，谁想到拉斐尔却更兴奋了。
　　“嗯……嗯……还要……更多的……嗯……呜……”
　　坎特开始头痛了，他知道拉斐尔现在说什麽做什麽都是吃了催情物质的缘故，他本人大概完全无知，可就是因为他是无知的，所以才什麽都敢说，什麽都敢做，面对著渴求爱抚的拉斐尔，坎特简直不知如何是好。
　　“坚持住，你可以的，坚持住。”
　　坎特汗如雨下，忍的万分辛苦，他发现好像他和拉斐尔呆在一起，不是被他气得半死，就是憋得半死，温馨快乐的时候总是过的太快，太短暂。
　　“摸摸我……摸摸我……我好难过……”
　　拉斐尔把坎特的手拉到自己的分身上，坎特知道拉斐尔很有感觉，他却根本不敢看那粉嫩漂亮的器官，触碰到它的时候，更是触电一般把手收了回来。
　　不行……不行……这可不行……
　　他的自制力正在以前所未有的速度土崩瓦解……
　　再这样下去，他不但坚持不住，恐怕连人型都维持不了，会直接变成兽型。
　　这是最可怕的事情，想到这里，坎特出了一身冷汗，虽然他完全掌握了兽型变化，但是在情欲激发到最高点的情况下，他没有把握能还维持住冷静。
　　毕竟在他内心深处，他也是渴望化作兽型的，渴望用兽型和拉斐尔……
　　不能再想象下去了，坎特用钢铁般的意志把脑海中拉斐尔第一次和自己发生关系的记忆压制下去，要是让他再回想一会儿拉斐尔那可怜兮兮趴在草地上，浑身都被雨水淋湿，哀泣求饶的画面，他恐怕真的会双目发红，不顾一切的再次做出後悔的事情。
　　
　　
　　
　　
　　过年好累，我想休息两天，顺便好好计划一下兽型的h到底要怎麽样，这个很费脑细胞的嘛……
　　话说坎特真的好可怜，每次都被拉斐尔整的冰火两重天啊……




(11鲜币)35表白

　　坎特沈思了一会儿，看到拉斐尔紧蹙著秀气的眉毛，十分难过的样子，心里也很著急，这药效看来很强，拉斐尔万一挺不住，落下什麽毛病就不好了。
　　但是他又不敢上去动手，帮拉斐尔解决欲望倒是很简单，问题是解决到一半，他自制力完蛋，趁人之危，拉斐尔醒来後更不会搭理他了。
　　两面为难，坎特正在发愁，拉斐尔倒是自力更生，坎特不肯碰他，他就自己动手摸上了自己分身，嗯嗯啊啊的呻吟著，开始在坎特面前自慰。
　　见到这麽一副场景，坎特一时间大脑短路，整个人傻在那儿，半天才回过神儿来。
　　拉斐尔自慰的样子美的惊人，没有理智的束缚，别有一种天真的滋味在里面，他赤裸著身体，弓著腰部，粉色漂亮的分身翘起，白嫩的手指在上面撸动，粉红饱满的臀部仿佛镀了一层光，诱人的像最甜美的蜜桃。
　　坎特的呼吸越来越低沈粗重，他自己也知道自己怕是快忍不住了。
　　为什麽你总是在我面前引诱我？
　　非要等我不顾一切的占有你之後，你又生气不理我？
　　坎特看著拉斐尔陶醉的表情，在心中叹息，似乎他和拉斐尔认识开始，两个人就一直是这样的相处模式。
　　你追我逃。
　　你不追，我就在你面前晃。
　　
　　
　　年少的时候，他一度很讨厌这种心神不宁，坐卧不安，受人牵引的感觉，就好像自己不再是自己了。
　　冥冥之中，有一个主人，他牵著无形的绳子，牢牢的套在自己的脖子上。
　　坎特很愤怒，很厌恶，很恼火。
　　他不顾一切的想要反抗，他一定要抵制这种感觉，他自己才是自己的主人，不要任何人来影响他！
　　那时候的坎特并不太明白具体是怎麽回事，但是他发现，当他远离拉斐尔的时候，那种被人影响的感觉就削弱了。
　　他不会因为拉斐尔是哭了还是笑了而情绪波动，反正看不到他，自己就一切正常。
　　难道说，那个妄图牵引他的主人，是拉斐尔吗？
　　坎特觉得不可思议，废柴拉斐尔，总是哭鼻子，娇娇软软的，细胳膊细腿，个子也不高，到底有什麽本事，居然能让自己次次都身不由己，做出很多不应该的举动？
　　比如只要拉斐尔在哪里玩，他总是不由自主的就跟过去，拉斐尔玩什麽，他非要掺和一脚，拉斐尔吃什麽吃的全神贯注，他就非得没形象的把盘子抢过来。
　　不能这样，他是霓莎家族未来的族长，怎麽能和一个废柴一般见识！
　　更别说他竟被这人牵动注意力了，成何体统，荒唐！
　　他必须得摆脱拉斐尔！
　　那时候坎特的年龄很小，他能想出来的办法就是欺负拉斐尔。
　　当他每次把拉斐尔欺负的惨兮兮之後，会有一种解脱的感觉，好像自己终於证明了自己并没有被拉斐尔影响，证明拉斐尔根本不算什麽，他根本懒得搭理这废柴。
　　可是事情渐渐的发展的脱离计划，坎特一天天的成熟起来，懂的东西也越来越多，他的父亲早逝，只有一个不关心他的後母，坎特在身边一群无良心腹的影响下，也懂了不少男人情欲方面的事。
　　於是，他很坏心的想要捉弄拉斐尔，便组织了那次拉斐尔记忆深刻的捉迷藏，当他把拉斐尔压在石头上亲吻，揉捏拉斐尔的分身，心里却翻出一股奇异的兴奋和满足。
　　这种滋味很美妙，坎特的大脑里飘出很多粉红色的泡泡，结果就在他痴迷其中的时候，拉斐尔那笨蛋哇哇大哭，还尿了他一身脏兮兮的，真可恶！
　　坎特回去冥思苦想，也想不出来是怎麽回事，明明拉斐尔惹恼了他，他怎麽反而更想和拉斐尔接触了？
　　为了这件事，坎特头痛了很久，终於，坎特继承家族，这次他下狠心，决定把心思放到正事上，再也不要理那个讨厌的拉斐尔了！
　　把拉斐尔忘到脑後，坎特春风得意，过的别提多滋润了。
　　时间一年一年的流逝，他和拉斐尔都在长大。
　　到了上中央军校的日子，坎特和拉斐尔重逢了。
　　但是这次重逢很让坎特少爷恼火，拉斐尔身边跟著个俊美的贱民希尼尔，这是怎麽一回事儿？难道拉斐尔那白痴也找了个男宠吗？
　　坎特内心轰的一下子，瞬间就燃起了熊熊火焰，紧接著就和希尼尔对著干，约定了比斗。
　　他本想著把希尼尔打的落花流水，再把拉斐尔好好教训一顿，谁知希尼尔竟然天生是个没有感染力的人，被坎特的高级感染力招式攻击完全没有效果。
　　意外中的意外，坎特输了，面子全丢光不说，还让看台上的拉斐尔大呼过瘾！
　　太可恨了……
　　太讨厌了……
　　哼哼哼！
　　坎特那些日子就好像吃了个苍蝇，没有一天不郁闷的，後来拉斐尔又因为莫须有的罪名来找他闹事，还攻击他，更是让坎特的心情降到谷底。
　　唉……
　　
　　
　　这十几年来，作为一种自我保护的心理，坎特死鸭子嘴硬，就是不肯承认，他喜欢的人是拉斐尔，还硬抓了希尼尔过来当挡箭牌，纯属自欺欺人。
　　其实只要仔细想想，如果不是喜欢，以他的性格，怎麽可能容忍一个人在他面前无理取闹，放肆挑衅，更别提拉斐尔嚣张起来直接攻击他的事了。
　　如果不是喜欢，他又怎麽会为如此为拉斐尔担心，想要保护他，想要照顾他，恨不得把他捧在手心里呵护著。
　　如果不是喜欢，他会一看拉斐尔的裸体就挪不动视线，稍微受到一些撩拨就无法自拔吗？
　　坎特默默的看著俊美的拉斐尔，眉头紧皱，不知在想些什麽，他的目光中微微晃动著一些说不清道不明的情絮，沈甸甸的，温柔如水。
　　坎特深深的吸了一口气，很自然的俯下头，亲了亲拉斐尔发红发烫的脸蛋，仿佛痴迷一般，与他额头相抵。
　　那一刻，两人的心跳似乎都统一了频率，咚咚，咚咚。
　　“拉斐尔……”
　　坎特的嗓音有些沙哑，蕴含著无尽的情愫，想要倾诉，却不知道该说些什麽，他伸出手，紧紧的搂住拉斐尔，生怕别人抢走似的。
　　“我对你……”
　　坎特还没有说完，迷糊中的拉斐尔却好像终於明白了什麽，直接捧住坎特的脸，吻上了他的唇，把坎特彻底搞蒙了。
　　拉斐尔出其不意的主动献吻之後，仍捧著他的脸，露出很白痴的笑容，傻乎乎的看著他，嘴里还嘟嘟囔囔的哼唧著：“坎特啊……我好喜欢你哦……”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　坎特大人的心脏，这次彻底算是被折腾报废了……
　　
　　
　　
　　下章正式h，嗯嗯，坎特和拉斐尔都开窍了。




(16鲜币)36一人一兽的h

　　话说拉斐尔出其不意的主动献吻外加惊爆告白之後，坎特的脸刷的一下，红的像番茄，嘴唇嗫嚅了半天，也没说出来一个字。
　　“坎特啊……我好喜欢你哦……”
　　这句话不停的在他耳朵里循环播放，坎特的心跳越来越快，最後像是下了决心似的，他低头重重的吻住拉斐尔，把拉斐尔吻的气喘吁吁。
　　豁出去了……
　　红光闪过，坎特直接变身成兽型，凶兽巨大的头颅十分亲昵的凑到拉斐尔脸边，伸出舌头舔他，拉斐尔不但不怕，反倒因为很痒，而咯咯的笑起来。
　　一人一兽的互动越来越暧昧，坎特的舌头从拉斐尔的脖子一路往下，舔过胸前的两个可爱凸起，雪白的肚腹，直到粉嫩漂亮的分身。
　　凶兽的舌头微微带著些针刺似的触感，拉斐尔先是低叫一声，然後慢慢的沈沦了，这样刺激的感觉真的很爽，他无意识的呻吟了几声，粉色的分身就开始向外渗出液体。
　　“哦……哦……嗯嗯……”
　　拉斐尔一旦淫荡起来，那是丝毫不加掩饰的，和他平时的形象差了几千里，媚眼如丝，琥珀色的瞳仁仿佛要溢出水来，嘴唇一开一合的发出好听的呻吟声，一副很享受的模样，他是无心的，可是表现出来纯粹就是在勾引人。
　　坎特更加卖力的舔著他的分身，甚至小心翼翼的吞下去，用口腔包裹，唾液把分身弄的发亮，舌头翻卷，发出滋滋的声音。
　　拉斐尔以为坎特要把他吃掉了，吓得想要用腿去踢开他，却浑身无力，雪白如玉的双腿架在凶兽身上，更加方便坎特埋头吮吸他。
　　“呜呜……”
　　拉斐尔觉得自己快要被吸走了，带著哭腔啜泣起来：“不要……不要……”
　　变身为凶兽的坎特则是发出呼噜呼噜的满足声音，坏心的加大力度，侍弄拉斐尔的分身，终於，拉斐尔抵挡不住强烈快感的冲击，浑身发抖，全都射在了坎特的口腔里。
　　咕咚咕咚，坎特眼睛眨也不眨的全咽了进去，拉斐尔此时精神更加涣散，大眼无神的看著上方，绯红的脸颊显示出他还沈浸在射精的余韵中。
　　坎特却没有给他继续体验的时间，再次舔弄他的分身，用尽了手段，让有点疲惫的拉斐尔又一次兴奋起来。
　　直到拉斐尔的分身颤颤巍巍的挺翘在自己的嘴里，坎特意犹未尽的吐出，把拉斐尔翻了个身，让他趴伏在床上，用爪子分开那雪白的臀部，舌头转而攻击後面的小菊花。
　　“嗯……嗯……”
　　小小的菊穴粉粉嫩嫩的，根本看不出已经使用过多次，还像第一次那麽颜色鲜亮，坎特温柔的在外面流连了一会儿，趁拉斐尔放松警惕，成功的伸入进去，拉斐尔火热的内壁和凶兽粗糙的舌头紧紧的绞在一起，那感觉让两人都是一阵战栗。
　　大概是坎特弄的太好，直到开拓完毕，拉斐尔也没觉得有一丝一毫的痛苦，反而欲望越来越强烈，後面空虚的不行。
　　他的潜意识对自己说，好想要，好想被进入，被狠狠的操弄……这种有些变态的想法让他兴奋的浑身发热，皮肤蒸腾成漂亮的粉红色。
　　坎特知道时候已经差不多了，他把拉斐尔的下身拽到床下，让他上身趴伏在床上，下身跪在地上，怕拉斐尔的膝盖磨蹭又在地上铺了块毛皮毯子。
　　拉斐尔软软弱弱的被他摆弄成这个淫荡的姿势，翘著雪白的屁股，好像在邀请他，坎特低吼一声，覆在拉斐尔身上，憋的紫亮的硕大阳物像楔子一样大力楔入。
　　“啊啊！好痛……”
　　尽管做好了润滑和开拓，拉斐尔还是难以承受坎特的硕大，痛的他鼻子眉毛挤成一团，身体不安的扭动。
　　“吼……”
　　坎特发出安抚他的声音，舌头舔著他的脖子，分散他的注意力，同时，下身毫不犹豫的，继续一寸寸的深入进去，直到全部。
　　拉斐尔觉得有些恐惧了，他好像被什麽东西充满了，被撑开了，他害怕的发抖，发出呜呜的哽咽声。
　　“不要……我怕……好痛……不要……呜呜呜……”
　　坎特爱怜的把头凑到他耳边，舔他的耳朵，下身有节奏的耸动起来，顶的娇小的拉斐尔一下一下的撞击木床，吱嘎吱嘎木床摇晃的声音回响在小屋里，混著拉斐尔的娇喘和啜泣声，格外的色情……
　　“嗯……啊……啊……嗯嗯……”
　　木床摇晃了好久，拉斐尔的叫床声也渐渐从疼痛哀泣到甜腻颤音，坎特更是爽的不能再爽，他做梦都想用兽型和拉斐尔做爱，把拉斐尔压在身下的感觉简直太美妙了……火热的甬道紧绷绷的裹著他的硕大阳刚，每一次撞击，娇嫩内壁和狰狞巨物的摩擦都让他无比销魂！特别是干了一会儿後，甬道开始分泌肠液，滋润的那狭小空间更加湿热，他故意来回的磨蹭，弄的那些液体湿答答的流出来，淫靡的顺著交合处流到拉斐尔的大腿内侧……
　　拉斐尔对自己也是很有感觉的！
　　这个认知让坎特心花怒放，他头脑发昏，从小到大，从来没有一天能像今天这样幸福的都快冒泡了。先是得知拉斐尔对自己的心意，让他的兴奋指数爆棚，然後自己用兽型上拉斐尔，他都怀疑自己是不是在做春梦。
　　有了肠液的润滑，坎特开始大力的摇晃拉斐尔，每一次分身都几乎全部退出，再狠狠的撞击，全根没入，一下比一下用力，进入的也一次比一次深，拉斐尔被他弄的尖叫连连……
　　“啊啊啊……不要……你太过分了……不……啊！啊！”
　　坎特满意极了，拉斐尔每次被他撞击都会不由自主的夹紧臀部，那种滋味真的是难以形容，让他神魂颠倒！
　　木床摇晃的声音更加响亮，拉斐尔的尖叫声也越来越大，巨大的兽型压制在拉斐尔身上，腰部耸动，光是这样一副极为不和谐的人兽激情画面就让人鼻血喷张，幸亏这里只有他们两个，不存在被人偷窥的可能。
　　坎特加快了速度，猛烈的撞击拉斐尔臀部，他要射了，分身上的倒刺伸了出来，牢牢的吸附在甬道上，拉斐尔痛的惨叫一声，眼泪一下子流出来。
　　“不要……不要……不要这个……”
　　除了一开始坎特进入的时候他有些痛，後面渐渐适应了，拉斐尔也是很舒服的，但是倒刺真的弄痛他了，拉斐尔可怜兮兮的哭著，坎特心疼的不行，却也没有办法，只得用脑袋去磨蹭他，安慰他。
　　“呜呜呜……痛……”
　　尽管倒刺让拉斐尔很痛，好在时间不算长，坎特射出後，倒刺也就收了回去，滚烫的液体进入身体的最深处，拉斐尔有点不适应，微微发抖，哭红了的眼眶让他看上去像个小兔子，变为兽型的坎特温柔的去舔他的分身，只撩拨了几下，拉斐尔就射了，射的时候还发出很好听的呻吟声，让凶兽的眼睛中欲火再次大涨……
　　只做一次坎特肯定是不会满足的，过了几分锺，他就呼吸沈重，再次伏在拉斐尔身上，顺著那湿漉漉的菊穴，插了进去。
　　因为先前射了不少进去，再次插入，搅动，都会发出滋波滋波的淫荡水声……
　　拉斐尔理智全无，听到这个声音却本能的害羞了，脑袋都埋在皮褥里。凶兽见他这个可爱的样子，立刻双目发红，低吼一声，疯狂的发起进攻！硕大昂扬的凶器狂野的抽动起来，仿佛熔岩般滚烫，坚硬如钢铁般的硬物，剧烈的抽插进出，快感像狂风骤雨般袭来！几乎是一开始，拉斐尔就被拖入了热烈情欲漩涡，无法自拔……
　　“啊……啊啊……好舒服……天哪……”
　　拉斐尔此时被坎特弄的浑身颤抖，快感大增，理智早丢到天外，什麽话都敢往外说。
　　“好想要……嗯……嗯……啊……好爽……坎特……你好棒……”
　　淫荡的拉斐尔刺激了坎特，他更加卖力的大干起来，一人一兽都被欲望激红眼睛，不止羞耻的缠在一起……
　　“啊啊……嗯嗯……嗯……再来……”
　　拉斐尔的叫床声如同洗脑魔音，坎特被他叫的什麽都忘了，一开始还记得要收敛些，不要太过分，免得伤到拉斐尔，结果後来就完全失控……
　　拉斐尔会这麽欲求不满倒不是他本人真想如此，而是吃了祝福果，效力太强，自己也控制不能。
　　到了最後，拉斐尔被坎特从床上拉下来，直接按在地上狠狠的征服……巨大的凶兽压在他身上，拉斐尔整个人都被遮住，只露出雪白的双腿，被最大限度的分开……
　　凶兽硕大的分身顶在他体内的敏感凸起上，拉斐尔射的腰都软了，到了最後更是只有哼唧的份……坎特也不知道自己射进拉斐尔身体里多少精液，每次进入都把先前射入的挤出来一部分，白色的液体弄的拉斐尔双腿上全都是，从大腿根一直流到脚裸，淫靡无比……
　　
　　
　　一人一兽痴缠了整整一天，彼此都累到不行，才沈沈的抱在一起睡过去，拉斐尔被兽型的坎特搂在怀里，毛茸茸的好舒服，只是明日醒来的时候，不知道他会什麽表情来面对这一切，而如果他知道吃了祝福果又和坎特做爱的下场，真的会哭出来的……
　　
　　
　　
　　
　　我悲剧的得了肠胃炎，发烧呕吐好郁闷，话说看自己写的h很想撞墙。
　　感觉拉斐尔和他哥齐格飞一样，都是淫荡受。




(10鲜币)37坎特很乐观

　　过度纵欲的後果就是当第二天拉斐尔醒来的时候，发现自己躺在变为巨大兽型的坎特怀里，直接反应伸出拳头，把凶兽的脑袋打出一个包。
　　当然这是夸张了，拉斐尔再用力去捶，凶兽结实的脑袋也不会肿出来一个包，倒是把拉斐尔的手疼的够呛。
　　坎特知道拉斐尔不待见他的兽型，赶紧变成人身，把拉斐尔抱到床上，又去烧洗澡的热水，留下拉斐尔一个人四仰八叉的在床上自怨自艾。
　　是的，拉斐尔很悲催。
　　他就纳闷，他怎麽稀里糊涂的就又和坎特搅合到一块去了呢？虽然说坎特能从罗拉手里把他救出来，他是很感谢他，但是两个人怎麽能亲亲我我还做上了呢？还是再一次以人兽的方式……
　　一想到这个，拉斐尔就头大如斗，他此刻的下半身根本没感觉，好像劳累过度，以至於都麻木了，这不是自虐吗？和一只怪兽上床，怎麽想都是疯病的表现吧……
　　拉斐尔想了半天，也没有想明白前因後果，反倒是坎特的热水烧好了，把他抱进去洗澡，他垂著脑袋，觉得羞耻而不敢去看坎特的脸。
　　是他吼著要和坎特断绝关系的，是他坚决划清界限的，结果也是他跟人家滚到一块的，想起昨夜自己种种荒唐的表现，拉斐尔觉得很哑然，那真的是他吗？不会吧？
　　祝福果的催情效果让人理智全无，却不会失去记忆，拉斐尔醒来後就想起了昨夜的种种，他胡说八道，主动勾引坎特不说，还一次又一次的索取更多，真是丢脸死了！
　　他是吃多了才会要一只怪兽来狠狠的干他，一想到自己昨夜欲仙欲死的快感，他就简直难以理解。
　　难道我是个受虐狂吗？
　　这不可能，拉斐尔很快否决了，他虽然有些欺软怕硬，却从来讨厌别人以强凌弱，还是很有正义感的，如果不是如此，也不会和身为贱民的希尼尔成为好朋友了。
　　那我到底是看上那只怪兽什麽了啊！！！
　　他奶奶的！
　　拉斐尔一会儿皱眉，一会儿苦笑，一会儿瞪眼睛，一会儿撅嘴，给他洗澡的坎特观察著他的表情，虽然不知道他在想什麽，也知道多少是和自己有关的。
　　“拉斐尔……”
　　他低低的呼唤对方的名字，拉斐尔却仍然在沈思中，完全不理会他，坎特叹了口气，只好继续小心的给拉斐尔洗身子。
　　好在给拉斐尔洗澡这件事算是美差，坎特可以欣赏拉斐尔的身材，还可以吃吃豆腐。
　　拉斐尔就任他洗，只是坎特的手指伸入後面的时候，突然翻了脸。
　　“滚！”
　　终於反应过来现在是怎麽个状况，拉斐尔恼羞成怒，一拍水花，溅了坎特一身水。
　　“你还敢碰我！”
　　“……”
　　坎特很为难的看著他，不把那些清理出来，拉斐尔会肚子痛的，可是拉斐尔显然是见他就来气，根本不可能再让他去做这件事了。
　　拉斐尔大口的喘了几口气，勉强平静下来，稳定了一下情绪：“你出去，我自己弄就可以了。”
　　“可是你还站不稳呢……”
　　“闭嘴！”
　　拉斐尔狠狠的给了他一个大白眼，坎特不敢再惹他不高兴，到楼下准备吃的去了，拉斐尔草草的给自己清理一下，费了九牛二虎之力，像个蜗牛一样爬出浴缸，回到床上。
　　接下来就是坎特打扫残局，端上香喷喷的饭菜，拉斐尔本不想吃的，无奈实在太饿，又没有体力去自己弄，黑著脸吃掉了。
　　
　　
　　自从那次两人春风一度，激情如火的上演人兽小电影，拉斐尔就有些抬不起头来了，他认为自己丢了面子不说，威信也大大降低了。
　　比如他不给坎特好脸色看，对他说狠话，坎特不像以前那样露出十分内疚的表情来，默默的走开，反而厚脸皮的装作没看见，而且还对他殷勤的示好，不但搬回小木屋来住，还硬是把做好的食物塞给拉斐尔。
　　如果拉斐尔自己做饭吃的话，他就把拉斐尔做的抢过来吃掉，把拉斐尔弄的目瞪口呆，坎特什麽时候变回小霸王了？不是早就变得很成熟很深沈了麽？
　　拉斐尔对於这样牛皮糖一样的坎特很头痛，但是他不敢再回水底去找人鱼，身边又只有坎特一个人可以沟通，便有事无事把坎特从头到脚的数落一遍，当作消遣。
　　什麽坎特小肚鸡肠啦，坎特是绣花枕头啦，坎特阴沈沈像乌龟啦……总之全不是好话。
　　坎特一开始听到拉斐尔如此毫无根据的诋毁他，面色不善，到後面拉斐尔越说越夸张，少不得怒气冲冲，差一点就跳起来大吼，拉斐尔也不知道这人是怎麽想的，居然硬是忍住了。
　　坎特忍住了，拉斐尔却崩溃了。
　　他挑衅了半天，眼看著那人就要揭竿而起，和自己来一场快意的火拼，结果竟不声不响的走掉了！
　　这算哪门子道理啊！拉斐尔满腔的义愤，无处发泄，那几日看坎特的目光带著浓烈的杀气……
　　两人对话如下：
　　坎特面无表情的：“拉斐尔，明天你想吃什麽？”
　　拉斐尔眼都不眨的：“人肉！”
　　坎特顿了两秒锺，转过身去，自言自语：“小獐子肉挺嫩的，配上香菜烧比较好。”
　　拉斐尔在後面张牙舞爪的叫唤：“我要吃人肉！我要吃凶兽的肉！”
　　坎特不搭理他，自顾自的走了。
　　拉斐尔完败。
　　
　　
　　其实坎特想的很简单，拉斐尔不是都承认喜欢他了吗？
　　只不过是那家夥不好意思说吧？
　　不是说作为丈夫，要对自己的伴侣宽宏大量吗？
　　他让著他。
　　呵呵～
　　坎特弯起嘴角，十分乐观。
　　
　　
　　
　　看到你们送我的礼物了，有几个特别的好看，金灿灿的，感谢～
　　同样也感谢下投票的亲们，我发现昨天的h章节让票数涨了，你们果然是不见肉不投票啊……望天……远目……




(12鲜币)38包子冒泡

　　拉斐尔和坎特在春风一度後不再冷战，面对坎特的示好和低三下四，拉斐尔也不好总板著脸，他们的关系算是恢复到先前的初始水平，没有再滚过床单，偶尔吵两句，却也没热络起来，坎特没解释自己为什麽隐瞒凶兽身份，拉斐尔的气没消，所以便这样僵持著。
　　
　　然而这样的僵持，没有过多久，就被意外给打破了。
　　
　　坎特制作的烤肉和水果拼盘虽说比不上普鲁方斯帝国正规厨师做的，可也称得上独有风味，实惠可口，拉斐尔再龟毛，也理应挑不出什麽错来才对。
　　
　　三周後的某一天，当拉斐尔吃了小小的一块烤肉，就跑到屋外吐的昏天暗地，把坎特弄了个大黑脸。
　　
　　他做的饭有那麽难吃吗？
　　
　　拉斐尔吐的脸都青了，一口咬定坎特在饭食里做手脚，害他倒霉。
　　
　　坎特皱皱眉，仔细检查了一遍，食物完全没有问题，该不会是拉斐尔的肠胃发了炎，导致他吃什麽吐什麽吧？
　　
　　坎特和拉斐尔都认为是肠胃炎，可惜坎特并不会治疗肠胃炎的治愈术，只好弄些野菜，熬制菜汤，让拉斐尔养著。
　　
　　绿色的菜汤看起来十分爽利美味，闻著也有清新的气味，拉斐尔满怀希望的喝了一小口，结果又吐了出来。
　　
　　拉斐尔的肠胃炎把两人都折腾的不清，坎特是绞尽脑汁给他做饭吃，拉斐尔则是吐的头脑发昏，浑身虚弱，靠在床上直哼哼。
　　
　　让拉斐尔伤心的是，他的肠胃炎竟不是急性的，本以为几天就好，可都一个多月了，还是常常呕吐，倒是坎特弄回来一些酸涩难吃的果子，他吃的津津有味。
　　
　　坎特为了让拉斐尔能够顺利吃下饭，把那些酸果子搅成果酱，浇在烤肉上，终於成功让拉斐尔吃下去一些营养的东西，否则拉斐尔非瘦下来不可。
　　
　　拉斐尔的身材属於匀称型，既不像好友希尼尔那样肌肉紧实，身材完美，也不算胖，处於刚刚好的状态，他不喜欢剧烈的运动，对格斗技什麽的毫无兴趣，好在吃的也不算多，新陈代谢平衡的很好，可最近不知怎得，每天都吐，小肚子却鼓了出来。
　　
　　拉斐尔发觉自己有变胖的嫌疑之後，大惊失色，慌慌张张的要减肥。
　　
　　“喂！陪我练格斗技，我要减肥，你瞧我的肚子！”拉斐尔指著自己鼓出来一块的小腹，嚷嚷著。
　　
　　坎特不明所以，不过他这段日子什麽都顺著拉斐尔，练习格斗技是好事，欣然的当陪练。
　　
　　拉斐尔的表现实在太糟糕了，打了几下就脸色发白，额头出汗，整个人软到在地上。
　　
　　坎特疑惑不已，拉斐尔和自己一样，是普鲁方斯帝国中央军事学院，特种全能科毕业的学员。拉斐尔在部队一直从事著实战分析的工作，主要是因为他在这方面很有才华，模拟实战，推测敌人部署这些是拿手强项。
　　
　　拉斐尔不在一线战斗，基本功也是过硬的，和自己距离相差甚远，在普通军官里，却算得上一等一的好手，再怎麽不济，也不能刚刚热身，就变成这个样子吧？
　　
　　莫不是拉斐尔真的病了？
　　
　　想到这里，坎特大急，慌忙跑过去，要把拉斐尔扶起来。
　　
　　“呸呸呸，别扶我，才打两下就倒地，我没那麽虚弱。”拉斐尔推开他的手，想要自己站起来，这简单的事情，他竟摇摇晃晃，硬撑著才做到。
　　
　　坎特阴沈著脸，越观察越觉得不对劲儿，扯著拉斐尔兽皮衣服的後领子，把他直接拎了回去。
　　
　　天气渐冷，他们身上不再只穿一个皮裙，而穿上了全套的兽皮衣服，不用说，是坎特制作的，拉斐尔被他拎著，心中愤愤不平。
　　
　　回到小木屋，坎特阴霾的打量他几眼，问道：“你到底是怎麽了？有没有什麽瞒著我的事情？”
　　
　　拉斐尔丢个他一个大白眼：“要你管。”
　　
　　坎特走上前几步，高大的身影投射下来，拉斐尔撇撇嘴，小声咕哝：“没有。”
　　
　　坎特在屋里转了个圈：“那怎麽会身体变得这麽虚弱呢，你还一直吐……”
　　
　　他想了一会儿，不知怎得，就想歪了，顺口说了句：“肚子鼓出来，不知道的还以为你怀孕了呢。”
　　
　　坎特刚说完，拉斐尔手中的杯子！当就掉地上，他的脸浮现出一层苍白，琥珀色的眼睛也瞪的很大。
　　
　　坎特看到他这副见了鬼的样子，也呆住了：“你……你怎麽了……”
　　
　　拉斐尔的大脑里就好像有无数的苍蝇蚊子在飞，他想起了人鱼罗拉的话，吃掉祝福果之後交配，就可以生出小宝宝……
　　
　　不、不会吧！！！
　　
　　这可怎麽办？他不会真的怀、怀怀孕了吧？
　　
　　
　　他一直以为那是对人鱼才管用的，难道在人类身上也一样吗？拜托耶，他又没有孕育小孩子的地方，天知道那孩子要在哪里长大啊！
　　
　　呕吐，喜欢吃酸的，肚子鼓出来，浑身没力气，这些怎麽看都怎麽符合怀孕的表现，拉斐尔意识到自己很有可能真的不幸中招之後，整个人就瘫坐到地上了。
　　
　　他不是那麽点背的吧？
　　
　　把坎特的东西都清理出来的话，就算吃了祝福果，也不会这麽简单的……
　　
　　这时拉斐尔愕然的想起那天坎特要给他清理，他恼怒的把坎特赶走，然後自己马马虎虎的洗了洗的事情，彻底无语了。
　　
　　什麽叫做自作孽不可活，说的就是他啊……
　　
　　拉斐尔的脸色从苍白到惨白到发青到可疑的红晕，坎特的眉头也越皱越紧，拉斐尔果然瞒著自己一些事，不过他脸红是怎麽回事？
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　坎特有些担心的问，拉斐尔坐在地上会著凉，他很体贴的伸出手，把他拉起来，谁知道拉斐尔站起来後，突然毫不留情的甩了他一嘴巴。
　　
　　坎特对拉斐尔再温柔，也是有脾气的，况且他本身就不是什麽好性子的人，完全是因为纵容拉斐尔，才一再忍耐的，拉斐尔如此不讲理的打他，让他也火了。
　　
　　坎特一把抓住拉斐尔还想再打过来的手腕，低声吼道：“你胡闹什麽！”
　　
　　他骂拉斐尔骂的不多，真的，和拉斐尔骂他比起来，简直是九牛一毛，而且从来都没有什麽花样，远远比不上拉斐尔骂他的那些难听，而且他也只是吼了一句而已……
　　
　　拉斐尔那琥珀色的大眼为什麽瞬间就蓄满了泪水，还哇哇的往外涌出来？
　　
　　其实拉斐尔不是伤心才哭的，是气到极点引发泪腺抽动才哭的，他悲催的怀孕，罪魁祸首是混蛋坎特，他本想把坎特揍一顿解气，结果打了他一巴掌之後那强奸犯还敢吼他？
　　
　　岂有此理！
　　
　　拉斐尔也没想到，他为什麽突然就哇哇大哭出来，自己都很晕。
　　
　　难道孕夫的感情丰富到了如此地步？还是他喝了太多水，身体排泄需要泪腺帮忙啊……
　　
　　狂涌眼泪的拉斐尔沈浸到思考中，而坎特则彻底被搞懵了～
　　
　　
　　
　　
　　包子终於冒泡鸟～




(15鲜币)39坎特很想高歌一曲

　　“拉斐尔……”
　　
　　手足无措的坎特看著哭的稀里哗啦的拉斐尔，不知道怎麽安慰他才好，正在绞尽脑汁的想，拉斐尔突然拔腿就跑，还是冲著那湖的方向去的。
　　
　　难道拉斐尔生了我的气，要去找那只好色的人鱼吗？
　　
　　坎特二话不说，奋起直追，其实他实在是误会了，拉斐尔只不过是想把罗拉揪出来，狠狠的揍一顿，外加问问有没有堕胎的方法而已。
　　
　　猜测自己可能怀孕，拉斐尔第一个感觉就是惊悚，虽说在普鲁方斯帝国，普通的贵族或者是平民，通过高科技，同性恋人也是可以怀孕生孩子的，但是由於大贵族更注重继承人的基因优良，一般都是和女性共同孕育下一代。
　　
　　至於拉斐尔的好友希尼尔，则是因为有锡金人的血统，即使身为男子，也一样可以生育。
　　
　　但是拉斐尔想破脑袋也想不到，自己会怀孕，这实在超出了他的接受范围。
　　
　　不行，他得恢复正常……一想到自己的肚子会越来越大，最後躺在床上生小孩，拉斐尔的头皮都炸开了。
　　
　　打掉打掉，坚决打掉！
　　
　　拉斐尔走的飞快，坎特照样很快追上来，一把搂住他的腰，不让他跑，气急败坏的说：“你要干什麽去？还想去找那只人鱼吗？你是想要活活的气死我吗？
　　
　　拉斐尔拼命挣扎，想要推开坎特，却无意看到了他焦急心痛的表情，一瞬间愣住了。
　　他看到那桀骜的眉头紧锁，那双鹰隼般的眸子中带著关切，性感厚实的嘴唇紧紧抿著……坎特这是在为他担心吗？
　　
　　拉斐尔停止了挣动，坎特抱著他，两人的眼神交汇，双方都没有说话。
　　
　　好一会儿，坎特松开手臂，叹了口气，沈沈的嗓音有些挫败：“你生我的气就骂我好了，不要再去找那只人鱼。”
　　
　　坎特的脸色不好看，站在那里浑身上下都散发著一股很伤心的气息，拉斐尔多多少少也明白过来，他是因为误会自己要去找罗拉而感到失落。
　　
　　纠结啊纠结，拉斐尔的表情很复杂，本来他心里很恼火，都怪坎特大色狼，害得他怀孕，可是转念一想，吃了祝福果的人是他，不让坎特帮他好好清理的人也是他，怎麽想都是自己的责任比较多，但是……他是不会承认的啦～
　　
　　“咳咳，我必须要去找罗拉，就是那条人鱼。”拉斐尔一本正经的说：“不过你别误会，不是因为别的什麽，而是……他给我吃的东西有後遗症，我得去找他要解药。”
　　
　　“什麽！”
　　坎特的脸色顿时阴狠起来：“他敢害你？”
　　拉斐尔心虚的点点头：“总之你不要拦著我。”
　　
　　“我跟你一起去。”
　　坎特很快想到了拉斐尔近来的种种状况，不用说，肯定是那人鱼害的：“你呕吐不止是不是这个有关系？”
　　
　　“呃……对，就是这样。”
　　拉斐尔说谎话脸都不红，反正也没差，他总不能告诉坎特他吃了祝福果，又和他滚床单，导致怀孕了吧？
　　
　　他才不会那麽傻，把实话都告诉坎特呢，万一坎特知道自己实际上是怀了他的孩子……等等，坎特如果知道了会怎麽样？
　　
　　拉斐尔的表情僵硬，整个人都傻了，一时间大脑不运转，直到走在前面的坎特大声的喊他才回过神来，连忙跟上。
　　
　　如果坎特知道他怀孕，会有什麽反应？他……会不会高兴呢？
　　
　　坎特喜欢小孩子的吗？平时好像也没有和他讨论过这方面的事情，万一他很讨厌小孩怎麽办？
　　
　　拉斐尔忘掉了自己前一刻锺还信誓旦旦的说要坚决把孩子打掉，这一刻锺就在困惑坎特到底会不会喜欢小孩了。
　　
　　如果坎特不喜欢，会不会对孩子不好呢？他那个人一向品德就很差……
　　
　　唉……如果坎特对孩子不好，那我要怎麽办啊？一个人带小孩会不会很辛苦？
　　
　　而且这个小孩到底要怎麽养呢？刚生下的话是要喝奶粉吧？
　　
　　这里什麽都没有，他上哪里去弄奶粉给他喝？
　　
　　还有尿布，对，这里也没有无菌尿布可以用……
　　
　　拉斐尔用自己拿少的可怜的生活常识在幻想，大脑彻底混乱了，一股火气上来，妈的！这算怎麽一回事儿，坎特才是罪魁祸首好不好，那个强奸犯怪兽外加大色魔！
　　
　　他敢硬往本少爷肚子里塞一个宝宝，还敢不喜欢？
　　
　　他敢不喜欢，本少爷就打到他喜欢为止！什麽奶粉啊，尿布啊，通通都让他去想吧！
　　
　　又走了一会儿，两人来到湖边，坎特开始制作潜水术，拉斐尔在旁边等著，湖边的冷风一吹，拉斐尔突然清醒过来。
　　
　　这都什麽乱七八糟，他刚刚在想什麽啊，不是说要把小孩坚决打掉……拉斐尔怔怔的看著坎特如刀斧凿刻般冷峻的侧脸，心中一动，这孩子，会长得像坎特这麽帅吗？
　　
　　坎特一抬头，就看到拉斐尔的脸红红的，有些惊讶：“你很热？”
　　“没有……”
　　“那你怎麽脸红了？”
　　“……”
　　拉斐尔意外的没有驳斥回来，只是催促他：“快点弄啊！”
　　“就好了。”
　　坎特把潜水术弄好，自己带一个，给拉斐尔带一个，然後两人潜入水底，找罗拉算账去了。
　　
　　这回坎特和拉斐尔出现在人鱼城，没有人鱼来好奇的观看了，也没有卫兵来警戒了，估计是上次坎特大发雷霆，毁了人鱼神殿，把人鱼们都吓到了，全都老老实实的藏在家里不出来，街道上空空荡荡的。
　　
　　半天，那个他们曾经见过一次的人鱼头领战战兢兢的冒出来，想要询问他们，却又不敢过来，他见识过了坎特的可怕，简直是他们传说中的神灵一样，根本不是他们能抗衡的。
　　
　　“你不必害怕，我对你们人鱼没有恶意。”坎特缓和了一下态度，淡淡的说。
　　
　　人鱼首领无语，你没有恶意都弄得我们这里天翻地覆，那到底什麽叫有恶意啊？
　　“上次是因为你们这里的一个人想要害拉斐尔，我才出手教训他，和你们其他的人没有关系。”
　　坎特面无表情的说：“那个叫罗拉的在哪儿？我们要找他算账。”
　　
　　听到坎特说并不打算要攻击他们，人鱼首领总算松了口气，默默的为大祭司鞠了一把泪，惹到这两个没有尾巴的家夥，真是倒霉。
　　
　　这次由人鱼首领亲自带路，把他们带到罗拉的新住所，然後就飞快的闪人了。
　　
　　罗拉很悲剧，坎特给他的那一招，直接打断了他好几根肋骨和尾骨，人鱼的神殿又损毁大半，他正在临时搭建的住所里养伤，这伤还没有养好，就发现坎特和拉斐尔气势汹汹的出现在他面前。
　　
　　现在罗拉可不敢再打拉斐尔的主意了，他深刻的认识到坎特不是好惹的，所以面对两人的到来，如临大敌。
　　“你、你们要干什麽？”
　　“哼！”
　　坎特冷冷的哼了一声，罗拉吓得脸都白了。
　　
　　坎特是真的很想弄死这个胆敢染指拉斐尔的家夥，而拉斐尔则是很关心堕胎问题，但是又不好当著坎特的面问，便说：“坎特，你先回避一下，我来问他就可以了。”
　　
　　坎特眉毛一挑：“回避？不行！万一他耍花招怎麽办。”
　　说完，他又转向罗拉，恶狠狠的说：“你到底给拉斐尔吃了什麽毒药，害的他整日呕吐，浑身无力，赶紧把解药交出来，否则我把你的皮剥了！”
　　
　　拉斐尔心中叫苦，谁知道罗拉回答的那麽快：“拉斐尔吃的祝福果是我们这里的圣果，绝对不会对身体有损伤，他呕吐只是因为怀孕了，我不知道你们俩是一对，上次的事情多有得罪……”
　　
　　罗拉！你这个大贱人！
　　
　　拉斐尔捂脸，再也不敢看坎特惊愕的眼神，他想要挖洞钻进去，呜呜呜……
　　
　　“怀孕？！你说拉斐尔怀孕了？”
　　坎特还不相信，结果多嘴的罗拉把祝福果的功用彻彻底底的给坎特讲了一遍，坎特听的眼睛都不眨一下。
　　
　　等罗拉讲完了，坎特终於明白，拉斐尔并没有任何危险，而是真的怀孕了，那得意的神色就再也掩饰不住了，尽管还是板著脸，嘴角却一直翘著，双目迸发出炙热的狂喜光芒，看的拉斐尔心虚害怕，躲到墙角画圈圈……
　　
　　“那孩子生产会不会有危险呢？”
　　坎特还是很担心拉斐尔的安全，罗拉告诉他，他们人鱼一族也都是同样的身体结构，吃了祝福果，就可以顺利从排泄孔把孩子生出来，拉斐尔没有尾巴，但应该也能平安生下小孩。
　　
　　又问了一大段关於怀孕的知识後，坎特放下心来，本来他是打算把罗拉捏死的，但是考虑到如果不是他的坏主意，拉斐尔也不会怀上孩子，就网开一面，空手把他揍了一顿，直到罗拉鼻青脸肿才满意。
　　
　　现在坎特的心里很美很美，像开了一朵花一样美，他一向情绪不外露，并没有做出什麽失仪的举动，但是那中了彩票一样的表情是怎麽都掩饰不下去的～
　　他把还在画圈圈的拉斐尔搂到怀里，美滋滋的游到外面，恨不能用五音不全的嗓子高歌一曲！
　　
　　
　　
　　大家希望包子的性格是什麽样的呢？




(13鲜币)40原来是一见倾情

　　拉斐尔郁闷的看著周围的水草从身边划过，他们已经在人鱼城以这种速度转了好几个圈了，如果要回岸上，应该启动传送阵法才对，坎特不知道吃错了什麽药，一直在这里晃荡，难道都不累吗？
　　好吧，这人现在很兴奋，他看出来了。
　　
　　拉斐尔觉得黑线的是，他们跑去找罗拉，是他想要堕胎好不好？不是给坎特普及孕夫以及生产知识的吧？
　　
　　怎麽到头来，怎麽堕胎没有问，怎麽养胎倒问了个十成十。
　　
　　他还没有开口说一句这孩子我决定要或者是不要，坎特就一副神魂颠倒，打了鸡血，吃了香蕉，变成superman了……大濉
　　
　　坎特带著拉斐尔在人鱼城“转圈”，害的人鱼们全都猫在家里，不敢出动，在窗户里看到他们一圈又一圈的绕，就是不走，都郁闷的咬牙切齿。
　　
　　人鱼也是需要买菜做饭串门挖贝壳过日子的！
　　
　　但是坎特太可怕了，所以，还是在屋里呆著吧……
　　
　　拉斐尔很无奈，因为坎特的“铁手”一直搂著他，他的脸贴在坎特的胸口上，很容易就听到那人的怦怦的心跳，根本就难以忽视嘛！
　　
　　“我说……我们别再转了好不好？”
　　拉斐尔有气无力的说：“你再转下去，我就要晕倒了。”
　　
　　坎特终於清醒过来，立刻停下了，万分抱歉的样子：“对不起对不起是我没有注意到拉斐尔你哪里不舒服我们马上回去……”
　　汗……
　　
　　他是很喜欢坎特这种紧张他的样子啦，可是搞的他好像是易碎品，拉斐尔清楚的看到自己的胳膊上浮出一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“喂，我还没有决定要不要这个孩子呢。”
　　拉斐尔慢腾腾的把这句话说出来，果不其然，坎特一副惊呆的表情，什麽啊，难道他想堕胎不是正常的想法？
　　
　　坎特先是很吃惊，过了好一会儿，似乎是明白了他说的话，换上一脸特别伤痛，特别悲催，特别绝望的表情来。
　　
　　拉斐尔看著那张一贯冰冷的英俊脸庞露出这样难过揪心到极点的神情，打了个哆嗦。
　　
　　“你不喜欢他吗？”
　　坎特低沈的嗓音，幽幽的开口了，眼睛里都是心碎的光点，拉斐尔只看了一眼，舌头就打结了：“没、没有啊……”
　　
　　“那为什麽不想要他？是因为还在生我的气吗？”
　　声音也好像是沈甸甸的水银，晃一晃就洒了……
　　
　　坎特！
　　我警告你不要突然从憨傻模式转变成情圣模式好不好！
　　
　　本少爷的心脏……心脏……都快被你弄坏了～
　　
　　坎特从来没有这麽低声下气的说过话，而且配上那无法作假的绝望表情，周围的哀伤的气场，靠在他身上的拉斐尔一时间傻掉了。
　　
　　别怀疑，他大脑里的内容是：真没想到坎特变化成这种忧郁类型後这麽迷人啊……口水ing～
　　
　　拉斐尔石化一会儿，终於回过神儿来，这才想到坎特说的话：“等等，呃，你刚才说谁？什麽他？”
　　
　　坎特不回答，只是一直用那种我心里好痛的眼神看著他，他这样一个冰火不入，冷硬强悍的男人，露出这样揪心眼神，把拉斐尔给搞得满头包。
　　
　　“好啦，不要一直看我，到底你在说什麽？”
　　
　　“你还在生我的气？不喜欢我们的孩子吗？”
　　
　　天，他真是受不了坎特这样难过！
　　
　　拉斐尔本能的想安慰他，於是就违心的说：“其、其实……也、也没有不想要……呃、呃……就是有点难以接受……”
　　
　　全树的祝福果大人们明鉴！他这句话绝对是违心的违心的！
　　
　　听了这句话，坎特大大的松了口气，幸好拉斐尔不是不想要他们的孩子，一时间观念转变不过来，他能理解，他能理解。
　　
　　看到坎特悲伤的情绪消退，重新换上superman的鸡血表情，拉斐尔就开始後悔了……
　　
　　果然，坎特一本正经，诚恳万分，语重心长的对他说：“拉斐尔，你不要怕，有我在你身边，天塌下来也有我顶著，无论是什麽怪兽我都会把它们打跑，瞧瞧赤比兽，那就是它们的下场，无论你想要吃什麽，水果野菜还是烤肉，我都会全心全力给你做的，还有好看的兽皮衣服，我最近已经在努力研究，你不喜欢穿这种普通式样的，我明天就给你做新的，还有咱们家的房子，我再扩建一下，让你住的舒服点……你还有什麽要求，只要你说，我就去做，你要是生我的气，打我骂我，我绝对不还口也不还手……”
　　
　　坎特的口才一直不好，今天全方面发威了，唠唠叨叨说了一路，拉斐尔一开始还听的新鲜，没想到坎特也会说这麽多话，後来就实在抗不住了，什麽柴米油盐鸡毛蒜皮吃饭睡觉养胎啊，他再听下去，真的会崩溃掉……
　　
　　“停！你给我住嘴！”
　　拉斐尔对他怒目而视：“坎特，你他妈的能正常一会儿吗？”
　　
　　坎特看著他，突然咧嘴一笑，露出亮晶晶的白牙，一把抱起拉斐尔，中气十足的说：“不许说脏话！”
　　
　　“我管你……喂！你这个混球！把我放下来！喂！”
　　
　　拉斐尔怎麽骂都不管用，因为坎特现在真的是太开心了！太高兴了！拉斐尔有了孩子，他们的孩子！他要当爸爸了！
　　
　　强烈的幸福火花击中了他，他满眼都是五彩金光，快乐的不知道如何是好，仿佛美好的明天在等待著他，这种发自内心的喜悦，让他脑袋一次又一次的短路，心跳加快，浑身发热，一种责任感和自豪感由然而生。
　　
　　他不知道该如何表达，如何感谢怀里的拉斐尔，那是他的伴侣，他的爱人，父母双亡的他在这个孤独的世界里，最亲近，最信赖的人。
　　
　　他恨不得把他搂得更紧，和自己心心相印，皮肤相贴，感受对方的体温和情感，他想要一口把他吞下去，永永远远的属於自己。
　　
　　真是愚蠢啊，要那麽久才发觉对拉斐尔的感情，他都在执著些什麽可笑的理由，一再否决，明明从一开始，那懵懂的童年，见到他的第一眼，就悄悄种下了情絮。
　　
　　原来，是一见倾情啊。
　　
　　坎特微微的弯起嘴角，不会表达，不做承诺，不肯表白，他的心意却早已坚如磐石，一切暗藏在心底那最柔软的角落……
　　
　　坎特举起拉斐尔，在水中像飞一样的漂移，拉斐尔气得对他乱捶乱打，两个人吵吵闹闹好一阵子，最後坎特紧紧的抱住他，亲吻他的额头，脸颊，鼻尖，最後是嘴唇，温柔的，甜蜜的，宛如珍宝般的细吻……
　　
　　他的眼睛是如此的明亮，在这幽暗的水底好像星辰，他的眼神散发著浓浓的爱意，波光流动，他的吻如此郑重而销魂，让拉斐尔不得不沈迷於此……两个人就这样在湖底默默的亲吻，拥抱，第一次如此的默契和谐。
　　
　　
　　大家应该看出来了吧，坎特同学今天的表现一直很脱线，因为他实在是太高兴太激动鸟～
　　应景情人节，写的煽情点～提前预祝大家情人节快乐～^_^～赠送大家无数枚麽麽，－－||黑线～`(*^n^*)′
　　
　　情人节特别奖励预告：煽情过後就是养胎了，拉斐尔和坎特再过几章就要回到普鲁方斯帝国了，嗯。
　　
　　看到大家送我的巧克力围脖鞭子啊还有兔子盾牌南瓜补品车子羽毛等等礼物，那个红包我一直以为是薯条，－－||我很幸福哦！还有你们给我的礼物留言，小表情什麽的，都好卡哇伊，喵呜！字数问题就不列举你们名字，但是我心里都很感激的，再麽麽一下吧！
　　
　　明後天大概应该可能挖一个新坑，坎特和拉斐尔就情人节後和大家再见了～这两只也是要过节的嘛～坎特：色色！拉斐尔：混球滚开！\(┘-└)/




(12鲜币)41反物质传送点

　　两人在水底亲昵了一会儿，拉斐尔的心情有所好转，其实他也觉得整天针对坎特有点累，现在这家夥为了他怀孕的事情高兴成这样，他自己的情绪也不知不觉的被影响了。
　　虽说他对坎特隐瞒了凶兽的身份，又欺骗他这件事耿耿於怀，不过坎特这段时间的表现，让拉斐尔也渐渐消了些火气。
　　如果坎特是为了耍他，玩弄他，那麽不应该在身份拆穿後还对他那麽好，甚至是委曲求全。
　　後来他吃了祝福果，两个人滚床单，他从中得到的快乐大於痛苦，所以对兽型也没有那麽多抵触了，被强暴的记忆随著坎特一次又一次的亲近而抹去。
　　一个人喜欢另一个人的心情是无法作假的。
　　他的眼神，他的口吻，他所做的一切。
　　真心和假意，只要认真去看，是完全可以分辨出来的。
　　坎特……
　　是真的很在乎自己吧……
　　
　　拉斐尔看著坎特因为兴奋而发光的脸庞，暗暗想到，这家夥隐藏自己是凶兽的身份，难道是怕我不接受他吗？
　　他不是傻子，如果坎特不是为了耍他，那麽故意隐藏自己的身份大概就是这个原因了。
　　可是当初坎特为什麽要变成凶兽的样子跟著他，再突然强暴他呢？
　　坎特总是欺负他，但是他不是这种人。
　　拉斐尔有点无奈，如果坎特一开始就对自己这麽好，那麽告诉自己他凶兽的身份，自己估计也不会无法接受而推开他的。
　　
　　拉斐尔想不通，这个疑问盘旋在心里下不去，索性开口打断在他脖子上亲吻的坎特：“喂，我问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　坎特也不抬头，继续吻他，拉斐尔伸出手拍拍他的後背，坎特这才抬起头来。
　　“你要问什麽？”
　　“为什麽你不告诉我你就是凶兽？”
　　坎特愣了一下，随即明白过来拉斐尔这是终於肯和他好好沟通了，时机很重要，要是错过，估计拉斐尔再不肯听他解释，赶紧说到：“我怕你生气，就再也不理我……结果还是被发现了……”
　　说完，还露出了惭愧的表情，拉斐尔白了他一眼：“好啦，我不是问後面的事，我是说当时我以为我们走散了，你一直跟在我身边，为什麽要变作兽型的样子？你如果直接告诉我你可以变成凶兽，我也不会战战兢兢的，更不会跑出去找你……”
　　“还有为什麽要……”拉斐尔的脸色黑了一下，继续说：“为什麽要用兽型强迫我？你弄伤我了……”
　　坎特本来想要赶紧解释，但是听了拉斐尔最後说的这句话，心里一阵抽痛，想到拉斐尔的第一次被自己搞砸了，他就懊悔的不行。
　　“快点解释啦！”
　　拉斐尔没耐心的捶了他肩膀一下，坎特却一脸正色道：“对不起。”
　　“哈？”
　　“我弄伤你的事……”
　　看他这麽愧疚的样子，拉斐尔觉得好受了很多，坎特见他没有要骂的意思，便开始解释。
　　“我们家族的圣兽已经死去，只有力量继承，而没有圣兽实体。继承力量的方式，就是圣兽的力量和形态与继承人相融合。”
　　“那时候我精神力耗光，为了保命，我只能选择这条路，但我本身精神力几乎耗尽，圣兽力量又太过强大，融合阶段，我的理智无法控制身体，又因为没有融合完成，不能变成人型，更没有学会说话。”
　　坎特突然停下来，拉斐尔疑惑的看著他，刚才的解释倒是能说明一些问题，但是最关键的他还没说吧？
　　坎特顿了一会儿，才把後面那句话用精神力传过来：“融合成功……要用兽型交媾……”
　　拉斐尔瞪著他，坎特赶紧补一句：“我真的是无法控制自己……”
　　哼，原来是这麽回事，拉斐尔凉凉的看了他一眼：“也就是说，你会碰我是为了融合力量？”
　　坎特知道他想歪了，一下子把他搂到怀里：“当然不是！你不一样！”
　　
　　其实拉斐尔没打算和他秋後算账，火气早消了，听完了他的解释，明白是怎麽回事，也就完了，他一向是个乐天派，没有兴致在过去的事情上计较个没完没了。
　　坎特怕拉斐尔再不理他，竭力想要辩白，无奈口齿不伶俐，憋的痛苦万分。
　　拉斐尔看他那样子非常好笑：“好啦好啦，别想了，反正你说什麽我都不会原谅你这个强暴犯的。”
　　“拉斐尔我真的……”
　　“既然我不原谅你，你要怎麽做知道吧？”
　　坎特怔了一下，这才反应过来拉斐尔是在故意威胁，实际等於在撒娇，要他以後继续紧张他，刚毅的脸部线条柔和起来，老婆本来就是要宠的：“我知道。”
　　“嗯，不错不错，本少爷就看你的表现咯～”
　　拉斐尔心情大好，捏了坎特的脸一把，坎特没有笑，不过眼睛亮晶晶的。
　　他们这次总算是彻底和好，毫无芥蒂，拉斐尔又想到肚子里这个的问题，两个人的话都说到这份上了，看坎特一会儿伤心一会儿高兴的样子，他怎麽也说不出要打掉孩子的话，脑门一热。
　　生就生，谁怕谁！
　　不就是一个孩子嘛！
　　没心没肺拉斐尔把烦恼都丢到九霄云外去了～
　　不过就算他真想要打掉，坎特也不会允许的。
　　
　　
　　“在水底呆了这麽久，对你身体也不好，我们回去吧。”
　　坎特总算是恢复了正常状态，立刻关心起拉斐尔的身体，他们到这里的时间不短了，该回到岸上去了。
　　拉斐尔想了想，拉住他：“等一下，我带你去看看那个祝福果树。”
　　这会儿他和坎特关系更进一步，双方心里都暖乎乎的，两个人手拉手在一起，好像一对小夫妻。
　　想到怀孕，拉斐尔自然而然就想带他去看看人鱼族的那棵树了。
　　坎特当然没有异议，於是两人很快瞬移到那棵圣树前面。
　　人鱼族的圣树还是老样子，美丽又祥和，作为人鱼的禁地，祝福树边那黑乎乎洞口和那团雾状的东西引起了坎特的关注。
　　“那是什麽？”
　　“我也不知道，听说是什麽‘通往地狱的大门’，听著怪可怕的。”
　　坎特皱了皱眉头，一言不发的走过去，拉斐尔只好跟在他後面，他们一直走到洞口边缘，拉斐尔拉住了坎特的胳膊。
　　“别走了，罗拉说会被吸进去，里面黑乎乎的看著就慎得慌。”
　　坎特蹲下身子，在那洞口研究了一会儿，缓缓的说：“好像有些不对劲儿。”
　　“嗯？”
　　“我觉得这好像是个反物质传送点。”
　　“吓！”
　　拉斐尔吓了一跳，反物质传送点，是一种单向传递的通道，和星门不同，一旦传到另一边，是不能返回的。
　　反物质传送点非常罕见，就是普鲁方斯帝国才发现了一个，反物质传送点可以传送人到达很远很远的地方，简单来说，和他们被送到这里来那个空间裂缝有点类似。
　　只不过空间裂缝是不定向传递，反物质传送点却是单一方向固定传递。
　　拉斐尔听坎特这麽说，也仔细的检测了一下，他在这方面比坎特更有天份，很快就得到了结果。
　　“天！这确实是个反物质传送点！”




(18鲜币)42拉斐尔和坎特的定情信物

　　一瞬间，拉斐尔有一种极为诧异的感觉直冲上脑顶，要不是坎特走过来，他根本不会发现，这里竟然有个反物质传送点。
　　这简直太令人意外，整个普鲁方斯帝国才发现过一个，当时还引起了很多科学家的研究和分析，没想到他们在这里竟随随便便就找到。
　　两人一时间无语，拉斐尔看著那黑乎乎的洞口，喃喃的说：“就是不知道这个传送点是传到哪里去的……”
　　如果能够传回普鲁方斯帝国……如果能回家……如果能看到那些久违了的飞船，高楼，商店，人群……
　　他不敢再想下去了。
　　迫切想要回家的心情被激发，拉斐尔的心脏狂跳，他呆呆的蹲坐在洞口边，久久没说话。
　　有那麽一刹那，他想直接跳进去，最後还是坎特握住了他的手。
　　“别想了，我们不知道这个传送点是去哪里的，也可能是更危险的地方，不能冒然尝试，你现在怀孕了，身体更重要，我早晚会找到家族戒指，也早晚会带你回去的。”
　　拉斐尔知道坎特说的有道理，虽然他真的很想很想跳进去，看看能不能回到普鲁方斯帝国，但是这确实太危险了。
　　有可能他们被传送去的地方是个火山内部，也有可能是温度极低，或者是没有空气的地方，人一到那里就丧了命。
　　“就当它不存在吧，乖，你不是要让我看看那些祝福果吗？”
　　坎特搂著他，把他拉离那洞口，转移他的注意力：“我怎麽都没发现呢？”
　　过了一会儿，拉斐尔的心情总算安定下来，把反物质传送点赶出脑海，他胡乱指了指头上，给坎特看那些五角星形状的祝福果。
　　它们安安静静的挂在树上，除了形状很怪，倒没有什麽特别奇异的地方，一想到就是这果子让拉斐尔怀了孩子，坎特惊叹不已。
　　拉斐尔用胳膊肘捅捅他，开玩笑：“要不你也尝尝吧？”
　　坎特瞅了他一眼，面无表情的拖长腔：“怎麽，你要上我？”
　　拉斐尔本来只是恶搞一下，结果看到坎特那大男子主义的样子，瞬间就被激起斗志，嚷嚷起来：“我上你怎麽了？你又看不起我是不是？你压了我那麽多次，轮也轮到我在上面了！”
　　拉斐尔和坎特两人只要在一起，就会像小孩子一样，智商为零，总是没有一刻安静，比试吵闹那是少不了的。
　　坎特看他那跃跃欲试的样子，挑挑眉，不置可否。
　　拉斐尔顿时摩拳擦掌，双眼发光：“我要在上面！我要在上面！你不许不答应！”
　　坎特沈默了一会儿，露出那种久违了的阴阴森表情：“好啊，下次让你在上面……”
　　好冷……
　　拉斐尔打了个寒颤，为什麽他有一种被算计了的感觉？
　　
　　
　　拉斐尔正式开始养胎之後，坎特表现的比以前还积极，每天吃的烤肉或者是水果花样百出，而且每顿都弄七八种花样，拉斐尔看著一大桌的菜，眼睛都快脱窗了。
　　有没有搞错，这麽夸张啊？
　　他们现在是在相当於原始社会的地方生活好吧，用的都是土著人才会使用的工具，结果坎特搞的饭菜比饭店也不差，就他们两个人而已，还搞七八道菜出来，拉斐尔一头黑线。
　　“太、太多了，以後还是做两个菜就行了。”
　　一向喜好奢侈享受的拉斐尔结结巴巴的想要阻止坎特，谁知那人冷冷的一个眼神瞥过来：“你需要加强营养，都吃了。”
　　“喂！你当我是猪喂啊！”
　　“赶紧吃饭，别那麽多话。”
　　“不，我偏要说！”
　　“那你说吧，我不会理你的。”
　　“你！”
　　拉斐尔被他堵的一句话说不出来，看看自己的碗，被坎特夹来的菜堆成一座“小山”，彻底的崩溃了。
　　“我不要吃！我会变成猪的！”
　　拉斐尔坚决不肯吃掉，坎特干脆给他来一个定身术，让他除了眼睛嘴巴哪里都动不了，然後亲自拿出勺子，一口一口的给他“塞”进去。
　　拉斐尔悲愤的看著坎特，他不要啊，他是怀孕又没有老年痴呆……
　　坎特一副谁让你不好好吃饭的表情，一边给他“塞”食物，还伸出手摸摸他的头，说：“乖，慢点吃。”
　　拉斐尔吃完饭，恢复自由之後的第一件事，就是伸出拳头重重的砸到坎特的下巴上……
　　不过坎特根本不在意，挑挑眉，看他两眼，自顾自的收拾餐具去了，完全不把他放在眼里。
　　
　　
　　自从怀孕，拉斐尔哀叹自己成了一个大闲人，坎特什麽都不让他做，他闲得心中发慌，更加无聊了。
　　坎特为了哄他开心，用精神力雕刻出了很多木质的小动物，来给他打发时间。
　　当一天下午，拉斐尔第一次接到坎特送给他的“礼物”时，还是很高兴的，琥珀色的大眼睛亮闪闪的，笑意盈盈的瞅了瞅坎特。
　　“给我的吗？”
　　坎特平淡的点点头，低声应了句：“嗯。”
　　拉斐尔拿过来，左看看，右看看，赏玩了一会儿，问他：“你雕的是什麽？猪？”
　　坎特的脸黑了一层，摇了摇头。
　　拉斐尔有些为难的又看了看：“哦，有牙齿，那……是狗？”
　　坎特的脸再黑一层，吐出两个字：“不是。”
　　连著猜错两次，拉斐尔有点澹他这不是在打击坎特吗，不行，下次一定要猜对！
　　他又仔仔细细的看了一会儿，琢磨了半天：“是骆驼对不对？”
　　坎特的脸更黑了，拉斐尔赶紧改口：“河马，河马！一定是河马！”
　　坎特忍无可忍，压低了声音，咬牙启齿的说：“那是我的兽型。”
　　哈……
　　拉斐尔讪笑，讪笑，继续讪笑……
　　其实也对哦，坎特第一次送给他的动物模型，一想也应该想到肯定是凶兽的样子了，结果他百猜不中，还把坎特打击的不轻，汗ing～
　　“呵呵，是你啊，抱歉，我没看出来，其实现在看还是挺像的，是吧～”拉斐尔把那只木头的“凶兽”放在自己怀里，努力缩小，挤出满脸灿烂的笑容。
　　坎特挫败的叹了口气，转身要走，拉斐尔直接伸出手，拉住了他的衣服袖子。
　　坎特转过身来，刀刻一般的脸部线条，斜睨：“嗯？”
　　拉斐尔眼睛转了转，装可怜：“我冷，你陪我坐一会儿。”
　　坎特是绝对不会拒绝他这种要求的，脱掉鞋子，坐上床，把拉斐尔搂到怀里。
　　现在这里的天气越来越冷，坎特自制了一个小火炉，但是这种简陋木质的小楼还是很冷，拉斐尔没事就窝在床上，尽管有兽皮毯子，他还是更喜欢被坎特拥抱的感觉。
　　很温暖，很踏实。
　　“呐，你变身好不好？”
　　拉斐尔把手放在他前胸乱摸，哼唧到：“还是兽型抱著舒服。”
　　坎特很无奈，拉斐尔不怕他的兽型是好事，可是他那种总把自己当成大型毛绒玩具的态度，真是让他很头疼。
　　不过老婆的要求，是不能拒绝的……
　　红光一闪，威风凛凛的兽型坎特就出现在拉斐尔面前，巨大的凶兽一下子就占了大半个床，也把拉斐尔围在了一个很小的空间里，更加暖和了。
　　拉斐尔心满意足的抓抓凶兽身上的毛发，手感真好，摸著好舒服哇……
　　他把头枕在坎特的前肢上，腿也不老实的跨上去，整个人扒在坎特身上，头还时不时的蹭一蹭，完全把坎特当成毛绒抱枕～濉
　　坎特宠溺的看著他，把他护的更紧，铜铃般的大眼睛一眨不眨的看著他舒服的表情，拉斐尔喜欢自己，这种自豪的感觉把心充实的满满的，觉得什麽都不重要了。
　　“谢谢你，坎特。”
　　“唔？”
　　“送我的礼物。”
　　“……”
　　凶兽的大眼睛眨了一下，这麽威猛的怪兽，却露出很可爱的表情来，像是得到了夸奖的小孩子。
　　拉斐尔睁开眼，也看到了他这个表情，顿时大乐，搂住他的头说：“那明天你教我，我雕一个我自己的样子送给你怎麽样？”
　　吼～
　　凶兽欢乐的低吼一声，拉斐尔要送他礼物呢，真开心～
　　
　　
　　第二天，拉斐尔向坎特学习了雕刻木头的精神力招式，然後就把坎特赶到楼下去，说自己雕刻的时候不许他看。
　　坎特出门打猎，准备食物去了，拉斐尔就自己在家奋力雕刻……浪费了不少块木材是一定的。
　　几天後的一个晚上，两个人窝在被窝里说话，拉斐尔得意洋洋的把自己的作品拿了出来。
　　“坎特，送你，我的雕像～”
　　坎特先是一怔，看到了拉斐尔手中精致的小人雕像，愣了三十秒锺，扭头再看到拉斐尔露出星星眼的表情，彻底石化了……
　　“喂！你这是什麽态度！不喜欢吗！混蛋！”
　　看到坎特呆愣愣的看著那个雕像，不接受也不夸奖，拉斐尔顿时抓狂。
　　坎特像是得了重感冒，声音有点哑：“没有……不喜欢……”
　　“那还不赶紧收下，再谢谢本少爷？”
　　拉斐尔下巴快要翘到天上去了，坎特默默的接过那个小人雕像，低沈的声音说：“谢谢……没想到你雕的这麽好……”
　　“哈哈！那当然了！怎麽样？帅气不？威武不？本少爷的雕像，那绝对是天下第一！啊哈哈哈！”
　　拉斐尔乐的像朵花，一个劲儿的自卖自夸，坎特一直默不作声的听他哗啦哗啦的自我标榜和自我赞美。
　　等拉斐尔说累了，眼皮子垂下来，咕哝到：“坎特，你要好好收著……呼呼……”
　　拉斐尔睡著了，坎特把他放平，被子盖好，然後自己坐在床头，继续观赏手中的那个雕像。
　　拉斐尔说的没错，他的雕像真的是非常完美，精致大方，帅气威武，说是艺术品都不为过，比起坎特雕刻的那个四不像，强了不知道多少倍。
　　可见为了雕刻好它，拉斐尔费了很大的功夫，他确实在这些方面，很有天份。
　　
　　
　　问题是……
　　这个雕像到底有哪一点像拉斐尔本人啊？
　　那魁梧的身材，挺拔的身高，那发达的肌肉，强健的体魄，那坚毅的脸庞，犀利的眼神，还有小人手里拿著的那把夸张的巨剑……
　　怎麽看都是动画片《正义英雄舒克勒和邪恶的季曼》里面的舒克勒的形象吧？
　　我是拿著巨剑的正义英雄！
　　坎特瞅了瞅睡熟的拉斐尔，雪白的肌肤，秀气的眉眼，再加上那宛如蝴蝶翅膀一样美的长睫毛……
　　－－||
　　虽然不如小时候那麽像洋娃娃了，带了些青年蜕去稚嫩的痕迹，但是那娇憨微翘的嘴角还是那麽可爱～
　　坎特轻轻的摸了摸拉斐尔有些微胖的脸蛋，肉乎乎的，想必是因为怀孕，身子胖了点……
　　凝视了拉斐尔好一会儿，坎特重新重新把视线转移回到雕像上，忍不住低低的笑了起来，完全没有办法克制住～
　　坎特天生冷峻，他的笑容是公认的千年奇观，从小到大，他因为觉得滑稽而笑的经历加起来大概也不超过三次，可惜拉斐尔睡的很死，一眼也没有看到。
　　他一直笑了好久，最後小心翼翼的把那个雕像收好，躺下，抱著拉斐尔，睡觉～




(21鲜币)43孕夫的h～

　　时间过的很快，一晃一晃，拉斐尔的肚子已经鼓成了球状，走路什麽的非常不便，还经常腰痛。
　　坎特看他那麽辛苦的样子，很心疼，却又没办法帮他分担。
　　拉斐尔的孕夫综合征也越来越显著，他脾气变得火爆起来，常对著坎特无缘无故的发脾气，或者摔东西。
　　坎特知道他是因为身体难受，情绪不好，一直忍著，不和他计较，有时候还会变成兽型的样子，让他出气。
　　拉斐尔根本坐不住，他就不是那种能憋在房子里的人。
　　从怀孕到现在七个多月里，他动过一次胎气，流了一些血，当时吓的坎特脸色都变了，幸好他到人鱼城让人鱼首领和罗拉交出来一大堆的保胎药，拉斐尔这才平平安安的保住了孩子。
　　自此以後，拉斐尔虽然不敢再胡闹，却真的是很烦很烦，有时候甚至会对坎特产生一些莫明其妙的愤恨，觉得都怪他，让自己变成这种可笑的样子，难免会冲坎特发火。
　　
　　
　　拉斐尔很烦闷的原因除了行动不便之外，主要是欲求不满造成的。
　　他们两个人都没有怀孕这方面的知识，也不知道该怎麽办，为了孩子著想，自然是不能冒险。
　　坎特都是强忍著自行解决，好几次忍不住，一看到拉斐尔鼓鼓的肚子，他就打消了自己想要剧烈运动的念头。
　　可是坎特真的搞错了一件很重要的事情，尽管拉斐尔怀孕了，却也需要发泄啊，他七个多月都没有照顾过拉斐尔的生理需求，简直应该拖出去挖坑埋掉～
　　拉斐尔很上火，他其实同样不明白，自己都挺著个大肚子，怎麽还能做那种色色的事情，况且这也太不要脸了吧，便把欲望硬压下去，连自慰都没有。
　　两个笨蛋，居然搞出这麽离谱的事情，如果被别人知道，真的会笑掉大牙，可惜这里除了他们两个人类，就是一群怕他们怕的要死的人鱼，再没有别人了。
　　如果坎特和拉斐尔知道希尼尔怀孕的时候和麦克斯做过多少次，恐怕会吐血身亡吧……
　　怀孕，是一场艰苦的考验。
　　
　　
　　他们所处的这个星球气候很古怪，七个多月前，天气渐冷，考虑到从炎热和渐渐变冷的时间，拉斐尔估算了从渐冷到最冷，以及重新转热的时间，大概在三个多月左右，也就是一年十二个月。
　　这个周期和普鲁方斯帝国在每个星球上设置的保护大气层自动调节的气候是一样的，他当时还兴奋了一阵，毕竟很适合人类的生存。
　　但是没有想到，过了整整七个月，天气仍然在逐渐变冷，白天更短，黑夜更长，到了现在，白天的时间已经只有四个小时，其余的时间都是黑夜。
　　拉斐尔百思不得其解，让坎特去询问人鱼们，得到的答复却是，他们也不很清楚为什麽会这样，平时都是一年十二个月为周期的，只有今年变化了，不过人鱼生活在水中，他们不关心岸上的境况。
　　坎特为此很是担忧，如果气候再冷下去，不但猎食会很困难，他和拉斐尔也不可能在很低的温度下生存。
　　尽管离开这里的希望渺茫，但是现在唯一的办法似乎只有依赖坎特的家族戒指。
　　坎特的家族戒指里存放著坎特的机甲圣甲虫战士，有了那架机甲，他们才能离开这个星球。
　　虽然仍不能直接回家，至少可以到太空中寻找其他的星球，找到高等文明，坐上能够长距离跳跃的宇宙舰船，返回普鲁方斯帝国。
　　其实在这之前，坎特早就尝试了召唤戒指，付出了很多努力，他脑子里能回想出的精神力办法都用了，却没有一点效果。
　　本来会自动跟随在主人身边，受主人心神控制的家族戒指，竟然就神秘的消失了，明明他们刚刚来到这里的时候还有的！
　　现在已经知道这里没有任何高等文明，天气越来越冷，而且拉斐尔怀孕了，把所有希望都寄托在戒指上，坎特的压力很重。
　　天气变冷，食物也不好找，他每天除了辛苦的寻找食物，照顾拉斐尔之外，其余的时间都用来做尝试了，不过到目前为止，仍然没有进展。
　　“你真的一点都感觉不到戒指吗？”
　　拉斐尔包裹在层层兽皮褥子里，露出一张圆嘟嘟的脸，有些担忧的看著坎特：“早知道这里没有高等文明，就应该原地休息，等恢复了体力直接用机甲到别的星球去，谁想到碰到怪兽袭击，你变身就把戒指给丢了……”
　　坎特也很困惑，从没听自己家族里的人说过，族长和守护圣兽力量融合後戒指会丢的，他也没出什麽岔子啊，怎麽戒指就是一点感应的迹象都没有呢？
　　“该不会真的坏了……”
　　拉斐尔有点无语，别说四大圣族的戒指不可能随便坏掉，在这麽个原始星球上，都是低等智力的怪兽，戒指就算被什麽东西吞到肚子里，也不会被胃液给融化了吧？
　　况且坎特是变身之後就没再见到戒指，所以戒指肯定是和变身为兽型有关联的。
　　拉斐尔和坎特在前四个多月研究精神力方法召唤无果之後，就把念头转向了坎特的兽型，後面三个月几乎是没事了就让坎特变成兽型来研究。
　　只是他们研究了半天，除了了解到一些凶兽的力量运用的奥秘之外，根本没看到和戒指有关的一丝线索。
　　今天仍然是如此，坎特变成了凶兽的形态，趴在床上，拉斐尔坐在他身边，看著心事重重的兽型坎特，他忍不住伸出手，抚平那只额头上的皱纹。
　　“呐，别急了，说不定过几天就会变暖了。”
　　“那我们还是需要找到戒指，总要回去的。”
　　坎特叹了口气，看到拉斐尔的脸色不太好，便不再说了，把巨大的头凑过去，蹭了蹭拉斐尔。
　　现在拉斐尔肚子大了，他也不能像以前那样搂著他睡觉，怕压到他的肚子。
　　“睡吧，明天继续想办法。”
　　“嗯。”
　　拉斐尔和坎特睡过去，这一夜，风声特别的响。
　　
　　
　　鬼哭狼嚎般的风声响著，把小木屋吹的吱吱嘎嘎，拉斐尔半夜就惊醒过来。
　　尽管天气变冷，可是他从没有过这麽大的风，他醒了，坎特自然也起来了，巨大的凶兽无声无息的跳下床，凑到窗子边，用爪子打开一个缝儿看。
　　坎特看了几眼，就开始把屋子的门窗都用木棍挡上，确保坚固之後，才回到拉斐尔身边。
　　“怎麽了？”
　　“不是风。”
　　“嗯？”
　　拉斐尔不解的看著他：“不是风？那是什麽？别告诉我是鬼哦。”
　　凶兽铜铃般的大眼睛严肃的眨了眨，说：“还记得咱们碰见过的，那种遮天蔽日的怪物吗？”
　　拉斐尔愣了好一会儿，才慢慢想起来，在他和坎特从那个山洞向这边走的路上，曾经遇到过一次危险，一开始以为是天上的乌云，後来才发现，那是一种大到不行的怪物，吸食陆地上的东西，搞的好像狂风在吹一样。
　　但是这事过了很久，他也就渐渐忘了，被坎特提起才想起来：“外面是那个怪物？”
　　“嗯，没事的，它只是从头顶过去，我想过一会儿就不会有事了，我们的房子很坚固，不会被吸走的。”
　　坎特体贴的靠过来，安慰他，拉斐尔点点头，房顶或者是自己和坎特大概不会被吸走的，不过听著这动静怪吓人，自然也就窝到坎特怀里去了，抱著毛绒大玩具，心就安宁好多。
　　
　　
　　他整个人窝在坎特身上，围绕著坎特充满保护欲气息，享受到那舒服毛皮的温暖，禁欲很久的身体竟也兴奋起来，高高的肚皮下面，粉嫩的分身悄悄的挺立。
　　拉斐尔意识到怎麽回事之後，登时脸变的通红，想要赶紧爬出去，免得被坎特发现，谁知道那人一直在观察他，注意到了他的状况。
　　“你……”
　　“我也不知道怎麽会这样……”
　　拉斐尔尴尬万分，尽管都和坎特上过好多次床，还怀了孕，可是被他看到自己挺著肚子还有欲望的模样，不知道怎麽的，就觉得无地自容。（拉斐尔好单纯～）
　　坎特也有点发傻，一时间不知道该怎麽办，拉斐尔怀孕了不能做，可是难道要看他这麽痛苦的忍著？（濉坎特你是笨蛋！）
　　坎特想了想，还是凑了过来，用舌头包裹住拉斐尔的分身，帮他纾解，拉斐尔哪里能受得了这个刺激，浑身发抖，很快泄了，白色的液体都喷射在肚皮上，分身却又挺立起来。
　　天！
　　还活不活了！
　　不要这麽争著丢人现眼行吗！
　　拉斐尔在心中哀叫，拿手捂住了自己的脸，可是他身体的反应由不得人，在坎特新一轮的爱抚下，继续陶醉……
　　
　　
　　外面狂风呼号，狭小木屋里却春光暖暖，一人一兽很快忘乎所以的抱在了一起……
　　坎特那名为“自制”的防护壁，几乎在听到拉斐尔的喘息声的同一时间就土崩瓦解了，本身又是兽型，欲望更强，硕大的阳物坚挺起来，在拉斐尔的大腿根上磨蹭著……
　　“嗯……嗯……”
　　拉斐尔琥珀色的大眼睛里春意荡漾，脸蛋是一片绯红，这样的神情坎特又怎麽抵抗的住呢……
　　两个人的脑袋都被欲望冲击的发昏，完全忘记这是什麽状况，巨大的野兽粗壮的分身坚挺著，前端的小孔滴露出液体，显然是忍不住了。
　　“吼！”
　　一声饱含兽欲的低吼声，坎特已经弓起身子，把拉斐尔转过方向，让他跪起来，把那圆润的屁股对著自己的粗大阳物，蘑菇状的前端顶在入口处，试探的向里面进入。
　　坎特欲火焚身的在入口处蹭了好久，总算插了进去，体会到拉斐尔的高温和柔软，他几乎是当场就舒服的吼出来了，太棒了……
　　好久没做，还是很痛，拉斐尔跪在床上，脸部充血，後面痛的同时也有一丝快感传来，他忍不住呜呜的哽咽了几声，刺激的坎特更想要了。
　　虽然一时间失去理智，坎特没有忘记不能伤害拉斐尔，他只进入了一小半，浅浅的抽插著，否则射精的时候倒刺会弄伤拉斐尔，又因为拉斐尔的肚子，他没有压在拉斐尔身上，怕给他增加负担。
　　这样的感觉真是怎麽都不够啊……
　　拉斐尔的头抵在床上，听著外面呼啸的风声，咬著嘴唇，憋不住的声音还是泄漏出去，那细小的，强自忍耐的声音飘进坎特的耳朵里，会让他更兴奋。
　　後面被塞的好胀……
　　拉斐尔昏昏沈沈的想著……又热又痒的感觉顺著肠道像通电似的扩散到全身，他都僵住了……
　　最後，拉斐尔泄了好几次，坎特估计是太过激动，尽管只进入入一小半，却射了很多，白色的黏稠液体顺著拉斐尔的大腿根流出来……
　　
　　
　　拉斐尔摊在床上，任由恢复人身的坎特给他清洁。
　　剧烈运动好像也没有什麽大不了，至少宝宝安安稳稳的睡在拉斐尔肚子里，根本没有想要打扰他父亲们的“雅兴”的意思。
　　端了热水过来的坎特给拉斐尔擦拭腿上的白浊，看到他大著肚子躺在床上，大腿分开的模样，下体又是一阵充血。
　　“拉斐尔？”
　　“嗯……”运动过度的拉斐尔有气无力的嗯了一声，闭著眼睛懒得说话。
　　坎特似乎很难启齿，手指一直在他菊穴那不规矩的拨弄：“我还想要你……”
　　“哈？”
　　拉斐尔变成浆糊一样的脑袋还没有反应过来，坎特已经把他抱了过来，他力气大，抱怀孕的拉斐尔一点都不费事。
　　“刚刚用的是兽型，现在我亲自再做一次好不好？”
　　“我会轻一些，不会吵醒宝宝的……”
　　？？？
　　拉斐尔迟钝中……=￣ω￣=
　　坎特坐到床边，再让他坐在自己腿上，抱著他，从後面进入，然後晃动起来……(￣￣)
　　“你、你……色狼……混蛋……够了……啊……”
　　妈的，你刚才做的还不够吗！
　　死坎特！大淫魔！
　　┐(┘└)┌
　　
　　
　　
　　一直日更好累，我的时间也很紧张，明天开始就只能隔日更了，希望大家能理解，鞠躬……
　　感谢大家的投票和送的礼物，^_^，拉斐尔和坎特下章就要回去了，包子也快出生了，话说包子叫什麽名字呢？我真的很发愁，因为他那不靠谱的爹拉斐尔不知道能想出什麽来……




(22鲜币)44剧情的重大突破

　　拉斐尔和坎特双双纵欲过度，两人一直睡到第二天傍晚时分才醒过来，拉斐尔挺著大肚子坐在浴盆里，一脸羞愤的瞪著给他清洁的坎特，那目光仿佛尖刀，就差把坎特的脸皮扎出一个洞来了。
　　“讨厌死了……”
　　拉斐尔碎碎念，一想到昨天晚上坎特都对他做了些什麽下流的事，拉斐尔的全身都开始变红了：“流氓……”
　　坎特倒是面不改色，好像什麽都没发生，对於拉斐尔骂他的话更是半点反应没有，一脸的淡然。
　　反正他的冷面已经声名大振，不用解释拉斐尔也知道他天生就是这副德性，气得把头偏到一边去，不理他。
　　又洗了一会儿，拉斐尔在坎特灼灼的目光盯视之下不自在，便抱怨到：“还要洗多久啊？你快点啦。”
　　坎特嗯了一声：“马上就好。”
　　拉斐尔没事挑刺，撅起嘴巴，不满的说：“我一直坐在这里腰很痛，你不要磨磨蹭蹭的。”
　　坎特这回没说话，手上的动作倒是加快了一点，拉斐尔还想再说他，坎特却凑过来，在他脸上亲了一下。
　　“啵！”
　　一声轻响，也不知怎麽的，拉斐尔过於激动，差一点要从木盆中跳起来，溅起好多水花，要不是坎特把他按住，恐怕真的会跳出去。
　　“怎麽了？”
　　坎特那低沈的男声在他耳边响起，亲昵又自然的口吻让拉斐尔浑身发热，他眨了眨眼，摸了摸自己的额头，没发烧啊，为什麽心跳的那麽快，坎特只不过亲了他脸蛋一下，他就这麽大反应，明明更出格的事情都做过了……
　　即使两个人会做爱，再激烈再疯狂，也有可能醒来之後称为陌路，彼此欲望的发泄，并不能证明什麽。
　　然而仅仅一个温柔却甜蜜的亲吻，让一切尽在不言之中……
　　拉斐尔的心脏狂跳，觉得自己意识到了什麽很重要的东西。
　　“你想什麽呢？”
　　又来了……
　　又是这种熟悉至极，自然不过的口吻……好像他们之间本就如此，一点生疏都没有。
　　不对劲，他们什麽时候变成这种相处模式的？拉斐尔猛然惊觉，这和他当初刚刚住在小木屋，与坎特天天滚床单的时候，一点都不一样吧？那时候几乎也是每晚都会做，第二天坎特也会帮他洗身体，两个人唇枪舌剑，都没觉得对方是自己什麽人，拉斐尔还认为，他们俩也就是个床伴关系，都是男人，图个开心。
　　其实，早就不对了。
　　只是自己一直都不承认。
　　
　　
　　拉斐尔盯著坎特，一句话也说不出来。
　　原来他爱上坎特了。
　　而且是很爱很爱的那种爱。
　　本来应该更纠结更复杂的对不对，怎麽自己一下子就想出来这几个字？
　　拉斐尔也搞不懂，可是他就是突然明白的，想通了，百感交集之下，完全不知怎麽办才好。
　　坎特这时候给他洗净身体，把他抱回床上，又擦干身子，拿过轻薄暖和的毛皮，熟练的裹在他身上，捏了捏他的脸：“我给你热碗汤喝，嗯？”
　　拉斐尔的脸更红了，嘴唇动了好几下，才嗫嚅出一个字：“好。”
　　坎特到楼下弄汤去了，拉斐尔躺在床上，呆呆的看著房顶，意识到自己爱上坎特的震惊一直持续了很久，总算接受了现实，但是接受现实之後的第二件事就是：坎特也爱自己吗？
　　拉斐尔皱紧眉头，严肃认真的想，把坎特前前後後的行为都分析了一遍，首先，坎特对他是很有欲望的，这个一点都不用怀疑，其次呢，应该也是很在乎他的，最後，大概也挺喜欢他的吧～
　　一种得意又欢喜的感觉充满了拉斐尔全身，他有点不好意思，强行用手捂住嘴，制止自己傻笑出来。
　　坎特端著热汤和水果上来，就看到拉斐尔在床上捂著自己的嘴巴，眼睛弯弯的，不知道在偷乐什麽。
　　坎特默默的坐在床边，然後把汤碗端起来，吹了吹，尝了一口，差不多正好，然後再把勺子递给拉斐尔，不想发现拉斐尔直勾勾的盯著他看，好像在看什麽稀罕物一样。
　　“嗯？”
　　坎特皱了皱眉，每天不是都这样的吗？拉斐尔脾气不好时候，还会把汤碗推到地上，命令他重新出去做一碗。
　　拉斐尔也想到了自己以往的行径，顿时羞愧，他不是不知好歹的人，相反，和别人相处的时候，还是一个脾气不错，很热情很贴心的夥伴，只是，怎麽说呢，只要在坎特面前就会格外的任性……
　　一把抢过汤碗，拉斐尔呼噜呼噜的喝起来，坎特见他这麽有胃口，很是开心，拉斐尔不好好吃饭他会很著急的。
　　“你慢点吃，锅里还有，我再给你盛。”
　　“你、你怎麽不吃啊？”
　　拉斐尔从汤碗里抬起头，偷偷的瞄坎特。
　　坎特见他这样，有些意外，是不是他眼花了，为什麽觉得眼前的拉斐尔可爱的好像一只狗狗，骨碌著琥珀色的大眼睛，在偷看他？
　　这可能吗？坎特心中狐疑。
　　拉斐尔对自己的态度，咳咳，当然有时候他也挺关心自己的，可是平时都是口是心非，别别扭扭的，稍微一亲近，立刻就炸毛，再做些什麽，估计就要咬人了，哪有今天这样乖乖巧巧，一看就让人想抱在怀里疼爱的。
　　拉斐尔此刻的表现，有些像他小时候，软绵绵，傻呆呆，怎麽欺负都不知道反抗的样子。
　　坎特嘴角微翘，不动声色的把汤碗拿到床边的小桌上，双手撑在拉斐尔和床头之间，把拉斐尔禁锢在自己胸前，俯下头去试探他。
　　拉斐尔看著坎特越靠越近，眼睛眨的厉害，蝴蝶翅膀一样的长睫毛忽闪忽闪的，他的心快从嗓子眼里蹦出来了，额头上也出了汗，一动不动的，任由坎特的唇靠近他自己的，两个人的脸之间几乎要没有距离了。
　　这是怎麽回事啊？不就是要亲、亲嘴吗！为什麽、为什麽他会这麽慌乱……
　　拉斐尔想不通，他就是被坎特给定住了，也不会反抗了，也不会尖酸刻薄的骂人了，总之全都不会，浑身上下就只有一个感觉：羞羞羞……
　　笨蛋拉斐尔，肚子里的孩子都七个多月了，他才终於明白什麽叫恋爱！
　　坎特也很不解，拉斐尔的反应太古怪了，几乎是前所未有，也不可能，可是他这个样子真的是好诱人好可爱，不吃豆腐就不符合他坎特霸道的个性了！
　　“我更喜欢吃你。”
　　坎特低声说完这一句，吻上拉斐尔的唇，孜孜不倦的品尝起来，而拉斐尔耳根红了一片，却也主动的回吻他，手还十分不熟练的抱住他的头……
　　坎特被他回应，心下纳闷，拉斐尔这是怎麽了，明明刚才在洗澡的时候还一直抱怨，难道现在又想要了？
　　不是他不给，只是老婆的身子经不起这麽折腾，可不能再胡来了。
　　濉…
　　
　　
　　两个人想的完全不是一码事，还在这亲亲抱抱的时候，突然听到一声震天动地的巨响，吓的拉斐尔浑身一僵，下意识的捂住了自己的肚子。
　　孕夫最不能受到惊吓，坎特也懂得这个道理，当即抱紧拉斐尔安慰：“别怕别怕，可能是打雷，我出去看看。”
　　拉斐尔也觉得可能是打雷，放松下来，没想到到外面查看的坎特忽然火速返回到楼上，抱起他就往外跑。
　　拉斐尔不明所以，窝在坎特怀里问他：“怎麽了？你要带我去哪儿？”
　　坎特没回答，然而拉斐尔一看他的脸色，就知道肯定出了大事，赤比兽来攻击，坎特都面无表情，云淡风轻的，现在却是如临大敌，整个人浑身的精神力威压都释放出来了。
　　作为从小和坎特一起长大，又担任过中将身边秘书的拉斐尔来说，没人能比他更了解坎特现在的状态，让坎特忌惮到如此地步，恐怕他们遇到了毁灭性的大灾难。
　　坎特抱著拉斐尔冲出小木屋，什麽东西也没带，只是一路以最快的速度瞬移，拉斐尔已经知道大事不妙，却因为外面漆黑一片，又冷的要命，他窝在坎特怀里也看不到周边，并不能猜想出发生了什麽。
　　难道是昨晚那个遮天蔽日的怪物守在家门口要吃掉他们？也不像啊，如果是那样，坎特会这麽顺利的带著他瞬移吗？
　　拉斐尔还没想到更多，坎特就停了下来，把他小心翼翼的放在地上，立刻开始施展精神力。
　　拉斐尔注意到，坎特是在做潜水术，再往前一看，终於看清了，前面就是通往人鱼城的那个湖！
　　“你、你要干嘛？”
　　拉斐尔很吃惊，现在湖水上层都结冰了，要下去还要打洞，坎特为什麽突然把他带到这里来，而且还要去人鱼城的架势呢？
　　坎特一边操纵精神力，一边喘著粗气，指了指头上，让他看。
　　拉斐尔抬起头，望向天空：“我的天哪！”
　　原来一看他就傻眼了，尽管天上什麽星星都没有，可是他很明显的看出来，天掉下来了。
　　
　　
　　天怎麽会掉下来呢？
　　确实会，实际上就是包裹在星球外层的大气层坍塌了，原本可能有几万米的高空，坍塌到只有数十米，这在普鲁方斯帝国的科学研究里，叫做坍缩效应。
　　坍缩效应是根据推理得出来的，并没人见过真实的场景，由科学家推断，一般在宇宙边缘，或者是极度不稳定的地方，会出现这种坍缩效应，後果就是大气层一直降低，最後包裹上这个星球，星球的表面变为气体状态。
　　眼前的场景，虽然难以置信，但是真的和坍缩效应一模一样，怪不得坎特紧张成那样，如果大气层再坍缩下来，他和坎特岂不是要化成一堆气体？
　　“你是打算到人鱼城去吗？”
　　坎特点了点头：“没办法，我也搞不懂怎麽会这样，但是现在留在地面上太危险了！”
　　拉斐尔像热锅上的蚂蚁：“可是我们不能一直呆在水底啊？我们又不是鱼？潜水术维持的氧气是有限的……啊！那个反物质传送点！”
　　拉斐尔拍手叫起来：“我们要跳进去吗？”
　　“看看再说吧！”
　　
　　
　　坎特这时候已经弄好了潜水术，挂到拉斐尔脖子上一个，自己挂一个，抱著他走到冰湖上，然後手腕一抬，轰隆一声，把结结实实的冰面轰出来一个大洞，带著拉斐尔用漂浮术慢慢的降落进去。
　　坎特心里暗暗著急，不知道降入水底对拉斐尔有没有什麽身体上的损害，可是眼前的架势不容他犹豫了，坍缩效应不是闹著玩的，几乎几分锺就会有变化，如果冒险留在陆地上，可能自己和拉斐尔怎麽死的都不知道。
　　坎特心里其实还抱著一丝侥幸，会不会这不是坍缩效应，或者大气层会维持目前的状态，不再降低，那麽他和拉斐尔到水底观察一番之後还可以出来，不必冒险进入那个反物质传送点。
　　但是他的侥幸几乎在他们刚刚进入水底世界的那一瞬间就不存在了，因为又是一声巨响之後，拉斐尔和坎特亲眼看到了水面上方的变化，好像一层蜡包裹在水面上。
　　这确确实实是坍缩效应，这个未知星球的整个陆地都被化为气态，并且将亿万年保持这种状态。
　　拉斐尔呆呆的看著头顶，喃喃的说：“我们的家没有了……”
　　因为水温很低，坎特用精神力制作了一个保暖的罩子，罩在他身上，橘黄色的罩子里，拉斐尔显得有些脆弱和疲惫。
　　坎特暗叹一口气，看来反物质传送点，他们不得不去闯了。
　　事情发生的太过突然，突然的让人措手不及，刚刚两人还在屋里温情脉脉，现在就要为生命去赌注。一路上，两人都很沈默，这是一条生死攸关的路，谁也不知道还有没有命活，如果被传送去的地方是刀山火海，他们也只能认命。
　　坎特看著大著肚子的拉斐尔，有一瞬间，他想哭。
　　他不怕死，可是他真的不想离开拉斐尔和未出世的孩子，他们还这麽年轻，他们以後的路还那麽长，他想要和那个人长相厮守，白头到老……
　　然而他什麽都没说出来，只是默默的和拉斐尔十指相扣。
　　
　　
　　潜水术中的氧气有限，两个人不敢耽搁，飞快的游到祝福树那儿，水底世界仍然很平静，一丝变化都没有，那些祝福果和那个反物质传送点，更是和原来一模一样。
　　坎特和拉斐尔游过去，手拉著手站在洞口边，不知道是谁先动的，两个人几乎是同时抱在了一起。
　　还不等他们要对对方说些什麽，那黑乎乎的洞口却传来一阵不可抵抗的拉力，瞬间就把他们两个吸了进去。
　　猫在远处观察的人鱼首领，大祭司罗拉，小人鱼西拉，还有一众人鱼们都瞪大了眼，纷纷念叨：“祝福树显灵啦！祝福树显灵啦！”
　　……
　　……
　　拉斐尔和坎特掉进反物质传送点之後，几乎是一眨眼的功夫，穿越了几十亿光年。
　　然後，拉斐尔发现了一个严重的问题，这他妈的怎麽还是在水里呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　本文讲述的毫无科学知识以及道理，另外修正一个bug，拉斐尔和希尼尔本来是差不多高的，但是後来拉斐尔离开的五年里，希尼尔长高了，但是拉斐尔没长高。
　　另外，开学了，好桑心，呜呜呜……
　　有人能猜出来，拉斐尔和坎特被传送到哪里去了吗？




(16鲜币)45终於回来了

　　异星球上突变，拉斐尔和坎特匆忙夜逃。
　　万般无奈之下，两人孤注一掷，决定冒险。
　　然而他们从反物质传送点中被传送出来，浑身上下第一个感觉是懵，第二个感觉就是无语。
　　拉斐尔费力的睁开了眼睛，发现自己竟然还处於水下，一时间有点接受不能，大脑一下子乱了，各种念头纷纷涌上来。
　　难道反物质传送点是假的？
　　他们只是跳进了一个水下深坑？还是说他们被传送到水底的另一处？压根儿就没有移动出这个星球？
　　拉斐尔还在发愣中，突然看到自己身边的坎特有些不对劲儿，他的口鼻里冒出水泡，甚至有血液溢出来……
　　拉斐尔一把抓住坎特，拼命的向上浮动，使出全身的精神力瞬移。他紧张的胳膊都在发抖，隐隐的想到估计是来的时候太匆忙，坎特给他自己做的潜水术时间很短，现在恐怕已经不能呼吸氧气了。
　　坎特，你他妈的给我坚持住啊！
　　求求你，千万不要到这个时候离开我！
　　拉斐尔处於万分紧张的状态，根本没想那麽多，比如水有多深，水外面到底有没有空气，或者说，这是一个封闭的地方还是一个有出口的地方？
　　他脑子全乱了，一心想著的就是必须带坎特离开这里，要让他活著，至於其他的，完全无瑕去考虑。
　　坎特的情况很糟糕，但他还有意识，并没有慌乱，感觉到自己被拉斐尔拽著往上瞬移，也用了上了全部的精神力，最後两个人费了九牛二虎之力，终於成功浮出水面！
　　“咳咳……咳咳……”
　　坎特把呛得水吐出来，大口呼吸著久违了的空气，紧紧的搂著他身边的拉斐尔……
　　“拉斐尔……我们……还活著！”
　　坎特的语气有些不稳，拉斐尔没力气答话了，点了点头，他们还活著……他们还在呼吸空气……他们还在一起……
　　拉斐尔想到：活著真的是太好了。
　　
　　
　　尽管外面仍然是黑夜，看不到周边的景象，拉斐尔却知道他们肯定不在原来的那个星球上，绝对是在另外一处地方，不仅仅因为他们还能从水面出来，而是感觉不一样。
　　远远的地方有些模糊不清，只是大致能看到有陆地存在。
　　死里逃生的两人心情都很激动，沈浸在成功被传送的无限喜悦中，也没有精力去仔细观察周围，他们还泡在水里，累的够呛，无力移动。又喘息了好一会儿，恢复过来的坎特带著拉斐尔向岸边游去，拉斐尔不用使力气就换了个仰泳的姿势，脸朝著上面。
　　他这向上一看不要紧，直接就惊呆了。
　　头顶上的夜空上布满繁星，那些星星是那麽的明亮耀眼，多的数都数不清，更重要的是，那片星空是如此的熟悉，因为拉斐尔看到了上面有很多闪著红光和绿光的大型星体，只高等文明架设了模拟人居住环境的大气层罩子才会使星星看起来是这样的颜色。
　　也就是说，那些星星都是城市，都是人居住的地方！
　　那麽久都没有见过人类的踪迹，现在看到了，拉斐尔激动的几乎快哭出来，他敢肯定，他们呆著的这个地方，即使不是在普鲁方斯帝国，也肯定是锡金王国或者圣耶王国等等国家中的一个。
　　他们终於回来了！回到有人类的世界！有科技和高等文明的世界了！
　　拉斐尔过於激动，想要喊出来，无奈他在水底呆的有些长，怀孕的身体也很虚弱，竟没有喊出声音，就昏了过去。
　　
　　
　　拉斐尔再次醒来的时候，他是躺在一张床上的。
　　坎特忧心忡忡的看著他，头顶上还有飞船舱中特有的荧蓝色灯光，拉斐尔一下子接触到这些，他有点不太习惯，总觉得还在做梦。
　　“拉斐尔，你感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？肚子痛吗？”
　　坎特急切的追问他，拉斐尔感觉了一下，倒是没有哪里不舒服，只是浑身软软的没力气。
　　“我还好，你呢？”
　　拉斐尔注意到坎特的脸色也不是很好，咳嗽了一声，问到：“这里是什麽地方？飞船上有医生吗？”
　　坎特摇了摇头：“我没有看到人，这星球很小很小，你昏倒之後我抱著你上了岸，走了一阵子就看到这个废弃的飞船，里面倒还挺干净，似乎还有人交钱在维护著。”
　　拉斐尔半天才消化了他说的话，眨了眨眼：“这里真的没有人在吗？”
　　“没有。”
　　坎特回答到：“有其他人前不久来住过的痕迹，我还发现了不少剩余的食物，但是这地方恐怕是别人买下来作为度假用什麽的……”
　　拉斐尔稍稍坐起来一点，听著坎特说的话，他不知道自己是泡水泡的太多还是怎麽搞得，为啥看这个船舱越看越眼熟呢？
　　这是一个很老旧式样的船舱了，至少距今有二十年的样子，这样旧的飞船，拉斐尔只见过一个，还在上面住了六个月。
　　那是他和希尼尔逃出军队，做了逃兵的时候了，因为一场意外的袭击，他和希尼尔留下来殿後，希尼尔带著重伤的自己来到普鲁方斯帝国的北部，进入欧多加星门，窝在希尼尔的老家里整整六个月。
　　那六个月里，他和希尼尔靠著飞船上的压缩饼干过生活……
　　
　　
　　拉斐尔揉了揉自己的眼睛，该不会是他眼花吧，这个船舱真的和希尼尔的老家一模一样啊，而且自己睡的这张床，也这麽像……
　　等等！我靠！不会吧……
　　拉斐尔挣扎了一下坐起身，坎特不让他下床，却被他推开了手臂：“你等等，只让我看一眼就好。”
　　拉斐尔挺著大肚子下了地，快步向飞船的中舱走去，坎特紧紧的跟在他後面，生怕他摔倒，也不明白拉斐尔这是发了什麽神经。
　　然而当拉斐尔走到飞船中舱，看到那熟悉的一切，包括那个储藏食物的保鲜柜，以及那陈旧却整洁的摆设时，他的嘴巴已经变成了一个“o”型。
　　石化了半天之後，拉斐尔才缓缓的转过身来，说：“坎特，你知道这是哪里吗？”
　　坎特皱起眉，上前扶住他：“怎麽？你来过这里吗？”
　　这麽偏僻荒凉的小星球，拉斐尔怎麽可能来过呢？况且坎特也不确定这里到底是普鲁方斯帝国还是其他的国家，直觉是不可能，可是看拉斐尔的反应，怎麽都像是很熟悉这座飞船的样子。
　　拉斐尔猛劲儿的点头，兴奋的看著他，大声的说：“我靠，这回可精彩了，这地方是希尼尔的老家！我们竟然被传送到这里了！”
　　“希尼尔的老家？”
　　坎特一时间没有反应过来，拉斐尔给他解释：“就是希尼尔从小长大住的地方，我和他从军队逃走後，一直躲在这里，这地方是帝国的北部，欧多加星域内，他一个人支付了一个小星球的住宅税，所以这地方就是他的了。”
　　属於希尼尔的破烂的星球上，不但没有人，连动物昆虫都见不到，除了一条浅浅的河流和一个不大的湖泊，什麽都没，仅有这麽一架损毁严重的飞船。
　　希尼尔以前就住在这飞船上，他会坐定期的无人航行器到周围稍微大一些，其他贱民多一些的星球上做工作，换取食物。早先的时候，一位在贱民救助处的老人曾经抚养过他一阵子，後来老人去世，希尼尔就只有自力更生了，直到他被选拔到中央军事学院，遇到拉斐尔，坎特，以及他的爱人，黑斯廷家族的族长麦克斯。
　　被传送到的地方竟然在普鲁方斯帝国内，而且还是好友的老家，拉斐尔浑身上下都放松了，他强烈的想要见到希尼尔，哥哥齐格飞，以及其他的朋友。
　　回归的感觉是那麽的美好，好像浑身都被热气包裹，他激动的想要手舞足蹈，看著坎特的眼睛亮晶晶的，裂开嘴巴傻笑。
　　“坎特，我们真的回来了！”
　　“嗯！”
　　坎特的眼里也有些雾气，他伸出手，把拉斐尔抱住，摸著他的头发：“回来了。”
　　“呜呜呜……”
　　拉斐尔哭了起来，坎特有些无奈，他知道拉斐尔是太高兴了，那段呆在荒蛮星球上的日子，他们曾经那麽绝望，一度以为自己永生都无法回家，现在像做梦一样，就回来了，而且还呆在朋友居住过的地方。
　　那种熟悉的，亲切的，想要拥抱一切，感激一切的心情，他完全能够理解。
　　“好了，你身体还很弱，还是多休息一下比较好，既然这地方是希尼尔的老家，我们很快也就能回去了。”
　　坎特把拉斐尔的泪水抹去，打量著周围的物品：“看来他前不久还来过这儿一趟，保鲜柜里有不少新鲜的食物，还有这儿的厨具和被褥，也都像是新更换的。”
　　拉斐尔抬起头，歪著脑袋想了想：“会不会是他和麦克斯路过这里，就来住了两天？”
　　“可能吧。”
　　坎特叹了口气：“我抱你去睡觉好不好？你很累了吧？”
　　兴奋的拉斐尔真的很让人头疼，坎特担心他的身体，可是看拉斐尔的样子根本就不想睡觉。
　　“这里好像并没有通话联系装置，我们一时半会儿也走不了，只能等定期的航行器过来，说不定要几天以後了，拉斐尔，听话。”
　　拉斐尔瘪著嘴，有些委屈的看著他：“我是太高兴了嘛……那你也要陪我一起睡。”
　　这麽大的人了还撒娇呢，坎特看他那副要耍赖的模样，面无表情的伸出手去，直接捏他的脸蛋。
　　“讨厌！不许捏！”
　　
　　
　　
　　今天导师有事叫我去学校了，所以更新耽误，很抱歉，明天还会更新一章来补偿的。今天这章算过度吧。
　　没有人猜到吧，他们被传送回去的地方是希尼尔老家的那个幽蓝色的湖哦～




(14鲜币)46拉斐尔的担忧

　　不得不说，拉斐尔是有点太过乐观了，认为大约过几天就可以搭乘飞船，回到帝都，见到哥哥和希尼尔，结果他和坎特在希尼尔的老家呆了整整一个星期，竟然没看见有一架定期的航行器过来。
　　这是怎麽回事？
　　难道航行器半途坏掉了？
　　还是说，更坏的结果，他们掉入空间裂缝後，哥哥和麦克斯他们没有取得胜利，让普鲁方斯帝国陷入了危险？
　　不对啊，如果是这样，这里前不久还有人来住过，肯定是希尼尔了，他既然没事还会来这里怀旧，可见应该是顺利度过难关，打败了敌人……
　　拉斐尔的心里好像有小猫在抓，各种念头盘旋在脑海里，一会儿也不得安宁，他大著肚子，行动也不方便，憋在这船舱内十分难受。
　　坎特话一向不多，总是沈默著，除了会笨拙的搂抱他，安慰他之外，也不知道该说什麽，其实那些疑问，他也不是没有。
　　往常坎特这个样子拉斐尔没有觉得有什麽不妥，可是现在回到普鲁方斯帝国，坎特的沈默让他不安起来……
　　
　　
　　这一天，坎特在中舱里准备食物，拉斐尔独自一人躺在床上，望著头顶上的荧光，不知不觉的发起呆来。
　　他和坎特能重新回到普鲁方斯帝国，确实是不幸中的万幸，然而他们之间的关系，却因此变得复杂。
　　这不是在荒凉的未知星球上，他和坎特可以不顾任何人的眼光，随性所致，回到帝国之後他们要面对的东西一下子变多了。
　　首先是身份的问题。
　　拉斐尔没有忘记自己的家族和坎特所在的霓莎家族是世世代代的不对盘，关系很恶劣，尽管後期有所缓和，一同对付帝国的敌人，结成统一的战线，可是两家的势力在各个方面都是竞争关系，不是一朝一夕能够改变的，整个豪克谢家族的上上下下，包括佣兵团，和霓莎家族都是见面就互相给白眼的，更别说他的哥哥齐格飞，对霓莎家族的人成见一直非常大。
　　如果让哥哥知道自己对坎特产生了爱恋的情绪，恐怕真的会闹翻天吧？
　　其次是所有人都知道他和坎特是死对头，从小到大，现在回去，自己居然怀了坎特的孩子，这岂不如同投了一颗巨石到平静的湖面一般，要引起无数人的惊讶和目瞪口呆吗？
　　外人的看法还都在其次，主要是拉斐尔有些不自信，他想起坎特在吵架的时候说的话，他说自己又笨又丑长得又矮，乱花钱还不会挣钱等等……
　　那时，他还理直气壮的和坎特吵嘴，深不以为然，也从没有关注过和坎特的关系，反正潜意识里觉得，无论自己怎麽样，坎特都不可能离开他，这是一种从小养成的，刻进骨头里的习惯。
　　但是自从发觉爱上了坎特，两人又回到帝国，不久後还回返回帝都，面对以往的朋友和一切，拉斐尔竟觉得有些惴惴不安，怕坎特会不再像现在这样喜欢自己了。
　　坎特是霓莎家族的族长，又是中将，无论从身份财富地位还是他本人的外表能力来说，都无从挑剔，唯一的缺点，大概也就是有些阴沈，不善言谈，脾气不好，但是这对於帝国的女性来说，根本不构成任何讨厌坎特的理由，相反更是吸引她们的亮点。
　　四大家族的族长中，比起翩翩佳公子的齐格飞，狡黠邪魅的麦克斯，沈著稳重具有王者之风的谢雪芙，总是以严肃和冷酷出现在人们面前的坎特中将，同样也拥有一批粉丝。
　　坎特身为大贵族，选取的婚姻对象肯定也是同为大贵族的女子，基本的条件便是精神力资质好，身份高贵，容貌美丽。
　　拉斐尔想到这里，就禁不住的烦躁，他不著调惯了，做事情也从不想以後，虽说自己和坎特的关系不清不楚的好久，连孩子都怀上了，可他也没往那些地方想。
　　况且先前他们被困在荒蛮之地，能不能回来都是问题，自然也不会注意到这些方面。
　　现在他想到坎特可能会其他的女人结婚，眼前就阵阵发黑，心也哆嗦起来，坎特默默的温柔，强有力的拥抱，带给他安心和抚慰的双手和臂膀，坚定又执著的眼神……这个人是属於自己的！
　　拉斐尔像个小孩子抱著心爱的玩具一样，一点也不想放手！
　　什麽时候，他变得这麽娘娘腔了？
　　唉，这种患得患失的心情……到底是怎麽一回事啊！！！
　　拉斐尔抓狂了～
　　
　　
　　坎特和拉斐尔滞留在希尼尔的老家整整一个月後，拉斐尔的肚子更圆了，八个多月的身孕让他不堪重负，焦虑的心情也越来越影响他的精神。
　　坎特看在眼里急在心里，但是他以为拉斐尔是因为对生产的恐惧而不安，并没有想到拉斐尔真正忧心的缘由。
　　坎特担心拉斐尔的生产会对他的身体造成危险，迫切需要一家医院。但是航行器迟迟不来，两个人万般无奈之下，只能等下去。
　　又过了半个多月，期待已久的航行器终於来了。坎特把全身浮肿的拉斐尔抱上去，几乎是第一时间，用航行器上的寻呼系统，呼叫霓莎家族的总部。
　　谁知道他走了这麽久，普鲁方斯帝国内的寻呼系统早做了全面更换和升级，坎特原本的密码无法登录上去，气的差一点把仪器砸掉。
　　“要不，用我家的密码试一试吧？”
　　拉斐尔靠在椅背上，虚弱的说，他的状态不太好，出了一身虚汗，从希尼尔家中拿的衣服全湿透了，勉强报了豪克谢家族的密码之後，呼吸更加艰难了，看著坎特在操作寻呼系统，他脑袋歪了歪，昏了过去……
　　坎特看他身体这样难受，心疼的不行，恨不得马上赶回帝都，把拉斐尔送到最好的医院，但是无奈豪克谢家族的密码同样更换了，他们仍然无法联系上任何熟悉的人。
　　坎特想了想，抱著试探的心态，开始拨打私人联系号码，可是他往常都是直接让手下接通，所以也根本不记得几个私人的联系号码。
　　坎特唯一熟悉的就是几位近身亲随的号码了，他打给自己最得力的心腹克斯，不通，又试了几个人的，仍然不通，直到最後一个他能想起来的号码，紧张万分的等待了几十秒锺後，终於通了！
　　坎特调整了自己的情绪，冷静的把自己的情况说了一下，告诉对方马上带人来接应自己和拉斐尔，并且安排好医院等设施，另外通知克斯和几位亲随，让他们也赶过来。
　　 “中将大人，请问是否要通知其他三大家族的人？拉斐尔少爷回来了，我们是否也要知会齐格飞大人呢？”
　　坎特本来想要同意的，但是想到如果其他人知道他和拉斐尔的关系，特别是齐格飞，恐怕会掀起轩然大波，说不定会影响到拉斐尔的生产，还是等到拉斐尔的状况稳定下来後，再和他们联系好了。
　　坎特否决了属下的建议後，就关上寻呼系统，对方的办事效率他并不怀疑，担心了这麽多天，现在总算能稍稍放下点，很快就会有人来接应，拉斐尔也能住到医院里得到最好的医疗和看护。
　　坎特望著身边昏过去的拉斐尔，眼神含著浓浓的爱意，然後他凑过去亲吻他的额头，烙下一个又一个温热的吻。
　　
　　拉斐尔是被腹中的阵痛所弄醒的……
　　他迷迷糊糊的睁开眼，挣扎著坐起来，想去厕所，无奈双腿一点劲儿都使不上，喊坎特扶他站起来，应声过来的坎特却紧皱眉头，大惊失色的样子。
　　坎特此时看到拉斐尔的双腿间都是血液，正汩汩的流出来，顿时脸色发青。
　　“拉斐尔！你别吓我！”
　　坎特的声音里全是慌张，他这麽失态的样子罕见至极，不仅仅声音在抖，手也在抖，拉斐尔的脸色苍白，嘴唇也全无血色。
　　“好痛……啊……啊……好痛……”
　　“拉斐尔你坚持一下！他们马上就到了，拉斐尔！你听到我说的没有？不许闭眼睛……”
　　拉斐尔听著坎特的声音好像从很远的地方飘过来，他的肚子好沈，仿佛什麽东西正挣动著要坠落出来……
　　天……哪……
　　拉斐尔模模糊糊的想著，我这是在做什麽？生孩子？不不不不……这是做梦吧？
　　拉斐尔的意识已经因为痛而彻底混乱了……
　　
　　
　　
　　下章产包子～




(16鲜币)47两个雷人的爸爸

　　“呜呜……疼……好痛……啊……”
　　真疼啊……
　　拉斐尔觉得自己快死掉了，坎特拼命的呼唤他，他的眼皮却一点点的垂下去，想要大喊，奈何甚至连喊出来的力气都没有。
　　为什麽浑身上下的力量好像流失了，被肚子全部吸走了一样，拉斐尔明明不认为自己怀孕的时候有多麽软弱，然而现在他真的是体会到了这种感觉，仿佛灵魂漂浮在肉体上方，想动想喊，都无能为力。
　　“拉斐尔！你别这样……坚持一下……拉斐尔！拉斐尔！……拉斐尔……”
　　坎特的声音又沙又哑，到了最後几乎带了哭腔，因为他看到拉斐尔的脸越来越白，皮肤几乎变成透明的了……
　　他的血越流越多，顺著裤腿流下来，滴落在飞行器舱内的地板上……
　　拉斐尔会死的……
　　这个念头仿佛闪电一样划破了他的心脏，坎特的脑袋嗡的一声就涨大了，眼前拉斐尔的脸庞变得模糊，他不知道该做什麽，整个人身子都冷了，明明只有几分锺，好像有几十年那麽漫长……
　　坎特的母亲是因为生育坎特而死亡的，在普鲁方斯帝国那麽先进的医疗技术下，仍然不能挽回母亲的性命。
　　坎特从小没有见过亲生的母亲，後来父亲又娶了一个後母，坎特虽然不表露出来，却对自己的母亲充满的了愧疚，待父亲去世的时候，因为後母的原因，并不能和他的母亲合葬，坎特为此痛苦了很久。
　　此时此刻，越来越虚弱的拉斐尔，不知怎的，让他想到了自己的母亲，那因为生产而死去的母亲……
　　拉斐尔也要像母亲一样离开他吗？
　　坎特的舌头发涩，浑身僵硬的蹲在拉斐尔身边，最後连安慰的话也说不出来，他的冷静和沈著全都丢失了，他就像一个弃家的逃兵，站在让他瑟瑟发抖的战场上，入目都是血液的猩红……
　　看到拉斐尔长长的睫毛一点点的垂落下去，坎特的嗓子里咕噜出一声野兽负伤般的哀吼。
　　不！
　　他不能失去拉斐尔！
　　坎特突然把自己双手放在拉斐尔的肚子上，摸到肚皮下那乱动的孩子，他也不知该做什麽，头脑发木，只是本能的用自己所有的精神力安抚……
　　说来也很奇怪，那圆滚的肚子在坎特把手放上去的时候，一下安静下来，拉斐尔紧皱的眉头稍稍松开，他这会儿总算能有力气呼吸了，刚才那种力量的流失，好像快死掉一样……
　　坎特就这样护著拉斐尔和孩子，直到属下赶来，把拉斐尔挪动到飞船上，飞向最近的一颗大行星……
　　
　　
　　普鲁方斯帝国也有平民男子做了身体改造，然後生育的，所以医院的医师们碰到拉斐尔这种情况并没有慌乱手脚，很快各种辅助的营养通过管子输进去，并且给拉斐尔打了麻醉疼痛的药剂。
　　坎特和一干人等在手术室外等著，克斯等心腹也接到了消息，匆匆忙忙的陆续赶来了，手下们见到自己的族长都是热泪盈眶，无奈坎特此时全无状态，根本就没有心情和他们叙旧。
　　“中将大人，请别过於忧心，拉斐尔少尉一定会没事的！”
　　“是啊大人，希尼尔科长前几年生产了一对双胞胎，也是有惊无险，想必拉斐尔少尉也会平安的！”
　　几位在军部的得力手下很真诚的劝慰他，因为坎特的脸色实在是太灰败，几乎像是个快死了的人。
　　他们是最先一批赶来的，当看到临产的拉斐尔少尉倒在中将大人怀里的时候，嘴巴好久都没法合拢，大脑中各种狂轰乱炸，半天才回过神儿来，不过这一会儿拉斐尔少尉在手术室中，他们也就没工夫细想这中间的纠结了。
　　“中将大人。”
　　说话的人是克斯大校，坎特最亲近的心腹，他见到坎特不但还活著，而且浑身上下也没有受伤，显然十分激动，在得知拉斐尔怀了坎特的孩子的时候却没有丝毫惊讶的表情。
　　“拉斐尔少爷不会有事的，请您坚强一些。”
　　坎特抬眼看了看他，张嘴想要说些什麽，最终还是闭住了嘴巴，克斯见他这样，活脱脱就是当初得知拉斐尔少爷阵亡的时候那样，知道自己劝说什麽也没用，只能静静的等待下去。
　　时间一分一秒的过去，手术室的门仍然没有打开，坎特的脸色渐渐由灰败转为阴沈，他突然低声对身边的克斯说道：“我们离开多久了？”
　　“已经五年了。”
　　五年吗？
　　看来在那个星球上呆著的时间流速和这里果然还是有差别的，他和拉斐尔在外面最多呆了有两年，但是在普鲁方斯帝国已经过去五年了。
　　“这五年是你在管家族的事务麽？”
　　“是的，自从那次大战之後，四大圣族平反，重新掌权，我就代少爷掌管族中的事务，夫人已经因叛国罪而逃亡。”
　　克斯口中的夫人是坎特继母，当年那场阴谋的参与者，坎特听了克斯的汇报之後，没有什麽表情：“那其他的人呢？”
　　“麦克斯大人和希尼尔科长成婚五年了，两人生育了一对双胞胎，拉斐尔少爷的哥哥齐格飞大人，似乎和拉瑞家的黎大人形影不离，齐格飞大人花费了很多精力，四处游走，寻找拉斐尔少爷。”
　　克斯简略的把坎特走了之後的大事说了一遍，一边暗暗观察坎特的脸色，坎特少爷现在的脸色平静了很多，不像先前那样绝望了。
　　“少爷，您和拉斐尔少爷……在一起了？”
　　克斯小心翼翼的问出这句话，虽然早就料想到是这个结果，不过这两个别扭的家夥居然能开窍，真是不容易啊，他是看著自家少爷和拉斐尔少爷从小打闹到大的，最了解不过其中内情。
　　坎特叹了口气，转过身来，淡淡的说：“克斯，辛苦你了，如果拉斐尔死了，麻烦你把我俩放在一处，霓莎家族的事情，就全交给你处理。”
　　“啊？”
　　饶是处事不惊的克斯也石化了，少爷在说什麽啊？不会吧……少爷准备为拉斐尔少爷殉情？
　　“中将大人！”
　　克斯急得声音都变了，称呼也从亲昵的少爷变为正式的：“您不能想不开啊！”
　　坎特倒是很平静：“我已经是孤身一人在这世上，拉斐尔若是真的死了，我活著也只是行尸走肉，没什麽意思，你放心，我很冷静。”
　　我的少爷啊……您哪里冷静了啊……
　　克斯在心中流著宽海带泪，少爷的铁石心肠都去哪里了？一碰到拉斐尔少爷的事情，总是大乱阵脚，他现在只能祈求上天保佑拉斐尔少爷平安无事。
　　
　　
　　就在这时，手术室的门突然开了，几位医师走出来，笑眯眯的说：“孩子的父亲和孩子都平安无事，请另一位父亲进来看看吧。”
　　这一瞬间，坎特几乎是重新复活一样，旋风般的就冲入了手术室，克斯等人都看呆了。
　　拉斐尔的状况挺好，除了失血过多有些虚弱，精神看上去还是很不错的，琥珀色的大眼睛看到坎特之後，带上了一丝幸福的笑意。
　　“拉斐尔……拉斐尔……亲爱的……”
　　坎特像一只大型犬似的扑到床头，语无伦次，激动的更是连平时绝对不说出口的“亲爱的”都念叨了出来，拉斐尔有些脸红，不过忍不住笑出来。
　　“我很好，你别担心。”
　　“太好了，太好了……”
　　拉斐尔看到坎特如此紧张的样子，心下感动，刚才所经受的一切也都觉得是值得的了，生孩子荒谬之类的想法也都暂时压了下去。
　　“我的宝宝在哪里？”
　　坎特只顾著看拉斐尔，一点也没想起来孩子的事情，倒是拉斐尔询问身边的护士，让她把宝宝抱过来看。
　　包裹在白色柔软织物中的小婴儿看上去有些与众不同，不但丝毫没有一个小婴儿该有的娇弱，反而给人一种小大人的感觉，他正严肃的打量著周围的一切，浑身上下仿佛都有一种无形的气场。
　　皮肤稍微有些黑，鼻子和嘴巴隐约能看出很像坎特，最有趣的是那双和拉斐尔类似的琥珀色的大眼，竟然专注的看著他的两位父亲，巴掌大的脸蛋有些皱巴巴，像一只小怪兽一样。
　　“哎？”
　　拉斐尔诧异的惊叹出声：“这孩子怎麽这样丑？”
　　他印象中的婴儿都应该像童话里那种天使的美貌，看到这样的儿子，有点发傻。
　　坎特皱起眉，他儿子哪里丑了？明明很帅很威风的。
　　他伸手抱过儿子，低头看了一会儿，突然掀开包裹孩子的棉布，看到小婴儿双腿之间的那个小东西，点了点头：“果真是个带把的。”
　　 “哈？”
　　拉斐尔被坎特这一系列行为雷到了，一脸鄙视的看著他：“你搞什麽，医生不是都说了是男孩吗？”
　　“我确认一下，万一他们看错了。”
　　“怎麽可能会看错呢？哪里有你这样的爸爸啊？”
　　“我怎麽了？”
　　坎特一脸的理所当然，又用手去指指孩子的脸蛋，他不太敢摸：“他看上去好软……像布丁……”
　　“小孩子出生大概都是这样软绵绵的吧？不过我儿子将来一定会变成正义英雄那样男子汉！把你打趴下不成问题！”
　　拉斐尔幻想出儿子的形象，不用怀疑，和正义英雄舒克勒是一模一样的～
　　“切，他能打得过我才见鬼！”
　　坎特嗤之以鼻，拉斐尔自然跟他吵嘴，骨碌著大眼睛的小包子，被爸爸抱在怀里，十分认真的在听他们的对话。
　　估计天底下只有他们这一对雷人的夫夫，会在刚出声的儿子面前讨论这些，幸好克斯和其他道喜的人进来了，否则真不知道还会说出什麽……
　　
　　
　　感谢大家的投票和送给我的各种礼物，开心o(∩_∩)o～
　　我感觉我自己还是挺孩子气的濉
　　包子终於生出来了，这是一个很有个性的包子～嗯，严肃型包子～




(11鲜币)48杰西中尉

　　克斯等人一进来，拉斐尔和坎特就同时噤声，两个人都板著脸，特别是拉斐尔，见到以前在军队的同僚更是面色发青，恨不得找个洞钻进去，气氛一下子变得诡异。
　　“……”
　　“拉斐尔少尉……你身体还……”
　　其中一个当年和拉斐尔关系不错的年长军官关切的问了句，拉斐尔僵硬的点点头，很不自然的说：“嗯。”
　　“两位真是……呃……没想到……”
　　另一位凑过来结结巴巴的说话，还没有说完，就被後面的人捂住了嘴巴。
　　“幸好平安回来了……我们都很担心……”
　　“谢谢。”
　　坎特一脸严肃的回答，口气却很温和，由於他平时在属下面前都是以阴沈和冷酷出场的，突然说出谢谢两个字反倒让全屋的人一下子石化了。
　　“咳咳，恭喜少爷和拉斐尔少爷，让我看看宝宝吧。”
　　还是克斯缓解了尴尬的局面，主动靠过来，把坎特手中的小婴儿接了过去，他这一接过去，坎特的那群属下立刻围著他激烈的讨论起来
　　“真不愧是中将大人的儿子啊，刚刚出生就这麽有气势呢！”
　　“是啊是啊，长得和中将大人很像哦～”
　　“眼睛和拉斐尔少尉一模一样，真漂亮的眼睛啊，真不愧是豪克谢家族的特殊标志，嗯嗯。”
　　“你说什麽那！这是坎特中将的宝宝，将来也是霓莎家族的人，才不是豪克谢家族的……”
　　“啊哈！真有趣的宝宝，你瞧他瞪著大眼睛，好像能听懂我们说话一样……”
　　一群人围著克斯大校和宝宝说个不停，倒没有几个人凑过来和坎特和拉斐尔说话，主要是他们俩的表情太吓人，弄的手下们都不忍直视，濉
　　拉斐尔偷偷的伸出隐藏在被子下的手，捏了坎特背在後背的手一下。
　　坎特转过头来看他，拉斐尔丢给他一个大白眼：看你，弄这麽多人来是要让我出丑吗？
　　坎特面无表情的回了一个眼神儿：这是他们自己来凑热闹的。
　　拉斐尔：哼。
　　坎特：你别生气。
　　拉斐尔：丢死人了。
　　坎特：怎麽丢人了？
　　拉斐尔：我们以前那样……现在又这样……他们肯定笑死我了……
　　坎特：他们敢！
　　拉斐尔：懒得理你，生孩子的又不是你。
　　两个人通过眼神儿在交换意见，这时候身边走过来一个人，笑著对他们说：“恭喜大人，拉斐尔少尉你没事真的是太好了，当时我还怕我去的晚了。”
　　“杰西，我还是多亏联系到你，否则谁也呼叫不倒，拉斐尔真的会有危险。”
　　坎特的表情看到来人，一下子缓和了，看向他的目光也是略有赞赏的，沈著的声音说到：“你安排的医院也不错，我很满意。”
　　“能得到中将大人的夸奖，属下十分荣幸。”
　　那人姿势标准的行了个军礼，动作漂亮的一塌糊涂，拉斐尔傻呆呆的看著眼前的人，半天都没有反应过来。
　　“小少爷的看护和奶粉等等我已经都安排好了，均是从家族内部调过来的人手，请中将大人和拉斐尔少尉放心，另外拉斐尔少尉如果有什麽要求，也请告诉我，我一定会尽全力满足的。”
　　这回那人转向拉斐尔致意，眼睛却仍看著坎特，颇有些意思，拉斐尔瞟了他们两眼，心不在焉的点了点头，小声说了句谢谢。
　　坎特把手放到拉斐尔的肩膀上揽住他，转头对那人说：“拉斐尔大概是有些累了。”
　　“是我们太不注意，一时高兴就忘了拉斐尔少尉还需要休息。”
　　“……”
　　其实，拉斐尔在一直盯著那人的脸看，很英俊的青年，气质很好，最重要的是，看著很眼熟，最後他终於想起来这人是谁了。
　　坎特曾经不满他做贴身秘书，罚他去端茶倒水，另换了一名少尉，後来因为他笨手笨脚的把手烫伤，坎特便把那位少尉提拔做了中尉，调到另外的部门去了。
　　而眼前的这个俊秀青年，正是那位做过坎特秘书的杰西中尉，拉斐尔还逗趣坎特，说坎特是想要人家给他解扣子。
　　尽管并不清楚内情，这杰西中尉自然算是坎特的亲随了，不过听他们的谈话，似乎是坎特联系到他，才安全把自己送到医院的。
　　拉斐尔本来也很感激他，毕竟如果不是杰西中尉及时赶到，他可能真的没命了。
　　但是，杰西中尉那种殷勤的态度，让他很不舒服，坎特对杰西中尉说的语气显然和其他的手下不同，一直都是很和煦的。
　　这是极其少见的状况，因为对克斯大校，坎特也一贯是冷冰冰的，更不用说他也看得出坎特的神情是对杰西很赞赏，那种赞赏是拉斐尔很熟悉的。
　　
　　
　　每当坎特和好友希尼尔切磋比斗的时候，他总是会对希尼尔露出那样的表情，拉斐尔整天呆在希尼尔身边，见到过无数次。
　　想到希尼尔，拉斐尔唯一的念头就是很想念，他是自己最好的朋友，从年少时代一起走过来。
　　至於坎特很欣赏也很喜欢希尼尔的事，拉斐尔早就看出来了，不过那时候他没什麽感觉，後来他和坎特的关系一步步的递进，乱七八糟的事情层出不穷，这件事也就无瑕想起。
　　现在既然回到普鲁方斯帝国，他终於意识到了这个问题。
　　但是坎特喜欢希尼尔，他并不觉得有什麽不能接受，因为他本人也很喜欢希尼尔，嫉妒什麽的根本就不可能。
　　况且希尼尔不但和麦克斯心心相印，两人更是连孩子都有了，坎特更是从来没有表现出要去破坏两人的意思……
　　拉斐尔大概也能明白，坎特只是喜欢希尼尔那种类型的，并不一定是希尼尔这个人本身，所以希尼尔和麦克斯走到一起，坎特也没有什麽不高兴，见到那两人态度都很平静。
　　可是再看眼前的这位杰西中尉，气质什麽的真的和希尼尔有些像，而且一看谈吐办事就是那种很靠谱很认真的，和他这种不著调的人完全不是一个层次。
　　……
　　不知怎麽的，拉斐尔心里有一点点慌，他也不知道自己在慌什麽，只是看到杰西中尉和坎特说的很投机，自己被晾到一边，有点不爽。
　　拉斐尔，你怎麽能做一个如此小肚鸡肠的男人呢！赶紧把那些有的没的扔出脑子！
　　拉斐尔自我建设了一会儿，他天生乐观派，心胸宽广的无边，受挫恢复力堪比小强，说让自己不在意，过了一会儿也就忘了，坎特一直搂著他，也让他安心了不少。
　　倒是坎特看拉斐尔一会儿石化，一会儿纠结，一会儿苦想，担心他是身体过度劳累，便带著手下们和孩子都出去了，让拉斐尔好好睡一会儿。
　　
　　
　　
　　磨刀霍霍，下章准备开虐了！大家请开启自我保护模式！




(10鲜币)49儿子没有精神力？

　　这一觉拉斐尔睡的很沈，很香，浑身都舒服极了。
　　只是後来他就梦到有人在说话，好像在吵什麽。
　　“中将大人，小少爷竟然天生没有任何精神力，这样是无法继承家族的啊……”
　　 “这件事我们谁都没想到，怎麽会天生没有任何精神力，即使是平民的孩子也多少会有微弱的感应，拉斐尔少尉也是大贵族怎麽会如此呢。”
　　“恐怕是受孕的方式不对，拉斐尔少尉和希尼尔科长不一样，本来是没有生育能力的。”
　　“霓莎家族在您这一代已经没有其他直系血统，难道您准备废弃家族吗？什麽？把族长之位传给旁支？这万万不可！”
　　“中将大人，您喜欢拉斐尔少尉这我们都能理解，可是继承人的事情也很重要！还望您深重考虑，以家族为重……请您和拉斐尔少尉讲清楚，相信他也是会理解的……毕竟霓莎家族不是您一个人的事……”
　　“中将大人，还是请你慎重选择一位大贵族家的小姐，拉斐尔少尉做侧室，实在不行，对将来的夫人娘家多多让步，让拉斐尔少尉与夫人平起平坐，他和小少爷同样可以受到您的宠爱……”
　　“这在四大圣族以前也不是没有先例的，这也不算对不起拉斐尔少尉……”
　　吵吵嚷嚷的声音越来越清晰，一个字一个字的输入到他的脑海里，拉斐尔紧紧皱著眉头，突然惊醒了。
　　
　　
　　房间里静悄悄的，没有人在争吵，隔音效果很好，隔壁的谈话声也是听不到的。
　　但是拉斐尔知道，刚才自己听到的都是真的，他在想象力这方面的能力是S等级，可以通过精神力搜捕到周围和自己有关的信息，没想到在睡觉的时候，竟无意得到了隔壁的谈话内容。
　　儿子没有精神力？所以坎特必须要娶妻？
　　怎麽会这样……
　　一个又一个震惊的消息快砸晕他，拉斐尔在床上躺了好一会儿，有些接受不能，时间一分一分的过去，身子都躺麻了。
　　拉斐尔终於强自镇定下来，其实孩子能平安出生，没有健康问题，他已经很感谢上天了，精神力什麽的，想必是他吃了祝福果，并不是天生有怀孕的能力，精神力继承这方面便有缺陷了……
　　还没有细想，听到坎特突然开门的声音，拉斐尔赶紧把头扭向里面，装成睡著的样子。
　　
　　
　　第二天早上，拉斐尔醒过来，想要看看孩子，被坎特劝阻，说是让他继续休息，也没有把昨天的事情告诉他，拉斐尔仔细观察他的神色，可惜坎特面无表情的样子居多，也看不出来在撒谎。
　　到了下午，坎特不在病房里，出去处理事情，杰西中尉走了进来，尽管拉斐尔提前听到他们的谈话，被再一次告知的时候，还是深受打击。
　　“坎特说什麽了吗？”
　　他半天才问起这句话。
　　杰西中尉看上去很严肃：“中将大人没有同意，但是我希望您能够理解他的苦衷，对於小少爷没有精神力的事情，我也觉得很遗憾。”
　　“不过这已经是事实了，拉斐尔少尉，你得接受现实。”
　　拉斐尔对他这种严肃的态度，心头起火：“有没有精神力不是孩子的错……坎特他要不要娶别人，是他自己的意愿，如果他真的要背叛我，我无话可说，但是他不愿意，我为什麽要把他推出去？”
　　杰西显然没想到拉斐尔这麽气势汹汹，有些焦躁的说：“继承人的重要性相信不用我说吧？好，就算没有继承人的事，小少爷好好的，你也做了霓莎家族的夫人，难道中将大人就不会选择其他人做侧室了吗？”
　　“你就这麽有自信，你是中将大人此生唯一所爱之人吗？”
　　“况且中将大人之所以不同意，主要是因为顾虑到你的心情，他是个责任感很重的男人……”
　　“你住嘴！”
　　拉斐尔气得脸色发白，他身体虚弱，禁不住出了一身汗，刚刚的那几个问句，触动了他一直以来的担心。
　　“你说这些是什麽意思？”
　　“我没有什麽其他的意思，但是中将大人如果因为对你和小少爷的责任感，而不娶妻子，没有合格继承人，你的良心上能过得去吗？”
　　这是什麽道理？
　　难道我还要举双手赞同坎特去娶老婆生孩子吗？
　　我他妈的脑子有病才会这样想！
　　拉斐尔很想这麽大喊，杰西中尉的语气很明显表现出，坎特只是因为对他和儿子的责任才不同意的，并非是爱他和孩子的，这样也太过失礼了。
　　拉斐尔愤怒的瞪著他，杰西中尉面无表情，公事公办的开口到：“我不是很了解你和中将大人在失踪的五年里发生了什麽，但是以前你们的相处状况，我想不仅是我，很多人都是知道的，大人如果倾心於你，应该早就下手了吧？”
　　“你到底想说什麽？”
　　杰西中尉顿了一下，似乎在斟酌怎麽开口：“克斯大校和其他几位军官都因为和你关系好，怕伤害到你，不敢把这件事告诉你，中将大人也在隐瞒你……”
　　“但事实摆在眼前，我告诉你这些是希望你有自知之明，为了中将大人的幸福和霓莎家族的其他人，做出正确的选择。”
　　说完这些之後，杰西中尉欠了欠身子，很有礼仪的走出门去，并且关上了房门，拉斐尔几乎力气被抽干，瘫倒在床上。
　　
　　
　　
　　亲们，就让我过一次虐的瘾吧，先虐拉斐尔，再通过虐拉斐尔来虐坎特……反正最後还是坎特被虐，杰西什麽的就是炮灰，表心肝儿乱颤，麽麽，本文最後绝对是he，这是轻松文轻松文嗯嗯嗯～^_^～
　　感谢亲们的投票和送我的礼物，看到了你们砸过来的巧克力，嗯，我会继续虐几章的～




(12鲜币)50误会

　　那天过後，坎特仍然没有对拉斐尔坦白，其他人也都装的若无其事，克斯还有几位同僚经常买东西过来看他，作为朋友，拉斐尔知道他们是真心对自己好，但是作为属下,又有职责必须催促坎特关於继承人的事情。
　　大概他们的心里也很愧疚，来看自己的时候，有些难过。
　　杰西中尉则是好像什麽都没有发生过，对待拉斐尔的态度也没有什麽变化，关於他和自己的谈话，拉斐尔犹豫了很久，没有告诉坎特。
　　
　　坎特开始变得很忙，他要处理大量的家族事务，安排准备返回帝都的工作，以及军队的权力等等，不能一直陪在拉斐尔身边，反倒是经常带著杰西中尉。
　　两个人一齐进进出出的画面，刺痛了拉斐尔的双眼。
　　杰西似乎是故意的，经常在拉斐尔面前和坎特讨论一些部署安排等等，坎特处理工事的时候一向都是特别投入，全然没有察觉到拉斐尔炸毛，无意中对杰西的赞赏目光，更让拉斐尔大大不满。
　　拉斐尔不愿意让坎特看出来他吃醋，忍著不发作，坎特在这方面又只有一根筋，两个人之间的关系急转直下。
　　有一次在讨论最新的战略部署，杰西提出的建议，拉斐尔不甘心的插了几句嘴。
　　谁知道坎特搂著拉斐尔的肩膀，语气轻快的对他说：“你不用操心这些事，我的手下不是吃干饭的，你这小笨蛋还差远了呢！”
　　杰西中尉表情不变，微微的笑著，偶尔看拉斐尔一眼，像是在示威似的。
　　拉斐尔坐在床上，被子下的手握紧了拳头……
　　看到心情很好的坎特，拉斐尔心中酸楚，你觉得他好就好，为什麽要用贬损我的方式来夸他呢？
　　你又把我当作什麽呢？
　　不过几日而已，为什麽你对我的态度就变成这样？是因为你喜欢的实际上是杰西那样的人吗？
　　其实坎特单纯的不想让拉斐尔操心，逗他罢了，奈何拉斐尔感受到的完全是另外一层意思。
　　（悲催的坎特，你果然不知道什麽在老婆面前能说什麽不能说啊……）
　　
　　
　　尽管坎特并没有对拉斐尔不好，但他除了讨论正事，一贯沈默寡言，以前拉斐尔很习惯主动找他说话，拉斐尔话多，和他吵嘴什麽的，两个人相处的挺好。
　　可是杰西中尉在的时候，他们讨论正事，拉斐尔不说话。
　　杰西中尉一走，坎特自然就沈默下来，坎特自己觉得他只要看著拉斐尔就很满足了，拉斐尔却误认为他是不愿意搭理自己。
　　坎特对杰西中尉的夸赞，无意中损害到了拉斐尔的自尊心，让他的危机感更加严重。
　　加上坎特来探视的时间有限，拉斐尔真的认为是他在故意冷淡自己了。
　　
　　
　　这种越来越绝望的情绪在全身蔓延，拉斐尔不得不承认，杰西中尉对他说的那些话，对他产生了很多不良的影响。
　　有时候看到他和坎特在一起，十分相配的样子，拉斐尔不仅想到，假如当时在那个荒蛮的星球，杰西中尉也在，那麽坎特会不会选择的人是他而不是自己呢？
　　他没有自信坎特一定会选择他。
　　这样说来，那里只有他们两个，无法挑选，所以坎特才和他在一起了吗？
　　杰西中尉从各方面都比他看上去更符合坎特的喜好，当初坎特把自己罚去茶水间，还选了他做秘书。
　　嫉妒一点点的啃噬著拉斐尔的心，他很苦恼，一向乐天的他不明白这种阴暗的情绪怎麽就挥之不去。
　　晚上坎特搂著他睡觉，感受到他的温暖，拉斐尔有时候会发出一声低声的叹息，坎特并不是一个薄情的人，他现在还对自己好，是因为有那麽长时间的感情积淀吧？
　　还是说仅仅是责任呢……
　　拉斐尔不想听到这个词……
　　如果他和坎特都没有掉入空间裂缝，而是在帝国平安生活到现在的话，想想也知道，他和坎特根本不会有进一步的交集，两个人总是对头。
　　就算坎特喜欢男人，也有大把大把像杰西中尉这样优秀的男子愿意当他的情人。
　　可是他爱上坎特了，这是多麽无奈的事情，早知道爱一个人是这麽的痛苦，他情愿在异星球死去。
　　每当坎特和杰西讨论事务，把他冷落在一边的时候，每当他独自和坎特在一起，坎特都很沈默的样子，都让的他的心痛如刀绞，每晚都无法安睡，即使被坎特紧紧的拥抱著，仍觉得很冷很冷……
　　
　　这几天，克斯大校经常过来，陪拉斐尔聊天，告诉他一些帝国发生的事情。
　　拉斐尔大概知道了希尼尔和哥哥齐格飞的近况。
　　虽然十分想念他们，可是现在他心中焦虑不已，想还是等到回到帝都再和他们见面吧，便不让坎特通知他们。
　　其实是坎特看出拉斐尔的脸色不好，私下让医师多多补养他的身体，还让克斯多陪他聊天，无奈好像都不管用。
　　
　　坎特自己此刻心情也很沈重，属下们说的并没有错，他们也是为了霓莎家族著想。
　　毕竟在他们看来，即使再迎娶一位贵族小姐做妻子，也不算对不起拉斐尔，四大圣族以前的族长，不少也都娶了多位妻子。
　　可是坎特根本不准备娶任何一位贵族小姐在他和拉斐尔之间横插一道，为了这件事，很是苦恼。
　　他是一族之长，面对众多属下，必须想个好的解释办法让他们理解自己，同时也得用其他的办法解决家族继承的问题，比如让贤或者是旁支，这些都还需要筹划。
　　思考的事情很多，坎特的表情日复一日的更加阴沈。
　　他光顾著解决问题，不想把这件事告诉拉斐尔让他忧心，也就一直瞒著，哪想到这样越瞒，反而误会更深。
　　
　　
　　看到坎特的神色越来越严厉，时常紧紧闭著的嘴唇的样子，拉斐尔不仅猜想，他会不会真的像杰西中尉说的那样，是在良心和责任之间摇摆不定吗？
　　也许不能怨坎特，这不是他的错。
　　也不能怨克斯他们，他们对自己和孩子并没有什麽偏见或者不好，只是实话实说，面对现实罢了。
　　霓莎家族的继承事情，关系到很多很多人，很多很多方面，拉斐尔出身於四大圣族之一，继承人的重要性怎麽能不知道？
　　他们豪克谢家族和黑斯廷家族三代以内的直系血统还有其他人，但是霓莎家族的直系只有坎特一个，这也是没办法的事情吧？
　　哪怕这些都可以克服，坎特是不是更喜欢杰西中尉甚於自己呢？
　　拉斐尔真的很难过。
　　他甚至有时候想，要是能永远在那片荒蛮的星球下生存该有多好？
　　坎特亲手搭建的小木屋，那些原始又笨拙的工具，毛皮衣服，两个人每天呆在一起，吵嘴或者玩闹……
　　那些本来不美好的回忆，现在竟那麽让人怀念，可是想起来，却又好像是上辈子的事情了……
　　
　　
　　
　　不虐不出来你们都说话，一虐就出来为拉斐尔抱不平啦，^_^～
　　小虐完全是为了满足本人欺负主角的恶癖好，绝对不会搞出来什麽真正的虐事件濉…
　　剧透下：明天再虐一章，然後就会进入坎特追妻之旅的轻松路程，话说乃们真的好善良……汗……




(10鲜币)51拉斐尔决定带著包子跑路

　　对於儿子，拉斐尔开始学著抱他，喂他喝奶，给他换尿布等等。
　　同时，他偷偷的观察了，儿子虽然不缺胳膊少腿儿，也没有智商问题，但是身上真的没有一丝一毫的精神力，是个完完全全的“白板”，精神力各方面都为没有。
　　他叹了口气，却在对待儿子的时候更加用心和温柔了。
　　拉斐尔做事很少有这麽耐心的，在他能下地走路之後，几乎不假他人之手，坚持要自己照顾孩子。
　　坎特担心他累坏身体，就劝说到：“你把他交给看护就可以了，不要自己总是费劲儿的去照顾他了。”
　　坎特本意是关心拉斐尔，听在拉斐尔的耳朵里，就变成了另外的意思，他咬著嘴唇到：“我的儿子我愿意照顾，不用你管。”
　　“你怎麽这麽任性呢。”
　　坎特一把把儿子从他手里抢过来，心疼的数落到：“瞧瞧你的脸色，都差成什麽样子了？”
　　拉斐尔一动不动的瞪著他，坎特有些吃醋：“你干嘛这麽宠这小子啊？孩子不能惯的，我小时候可没有人这麽宝贝我，况且男孩皮实的很，也不用这麽娇惯，我都从来没见过你这麽温柔的样子……”
　　“你把孩子还给我！”
　　坎特看到拉斐尔那麽在意孩子，独占欲爆棚的他，皱起眉毛，看著手中不哭不闹，一本正经的小家夥，不明白自己怎麽就比儿子待遇差了那麽多，拉斐尔对他那麽凶，对儿子却那麽好。
　　他有些憋屈的压低嗓音：“他哪里比我好了，只会吃饭睡觉，又没有什麽用，你就是喜欢也不用对他那麽上心吧，什麽都亲手做……”
　　坎特的外貌气质决定了，即使他在撒娇，看上去也是很冷酷在说狠话的样子，拉斐尔一点也没有看出来他实际上是在闹别扭……
　　他这几句只是吃儿子干醋的无心之言，却一下子把本来处於感情悬崖的边缘，岌岌可危的拉斐尔彻底的推下去了……
　　拉斐尔气得浑身发抖，暗想，原来你这麽嫌弃他，先前还对孩子那麽喜欢，现在竟变得如此冷酷，只是因为孩子没有精神力你就说他没用！
　　坎特看拉斐尔气成这样，更是摸不著头脑，赶紧把孩子还给他，好大一只矗立在他们身边，不敢再说话。
　　不过他看到拉斐尔温柔的哄孩子，对自己却很冷漠的态度，心里对那抢走拉斐尔的臭小子咬牙切齿……
　　（坎特，你真的好悲催哦～）
　　
　　
　　拉斐尔的身体恢复的差不多，坎特等人就准备返回帝都了，坎特想著如果早一些返回，让拉斐尔见到哥哥和希尼尔，说不定身体就会好起来，自然对行程催促的很紧。
　　抱著儿子坐在大型飞船的单间里的拉斐尔，却有些神思恍惚。
　　一想到坎特为了要使霓莎家族的精神力不在这个世界的断绝，他一定会娶大贵族家的小姐为他生育继承人，他就很难过。
　　而且，坎特将来说不定还会娶几位他喜欢类型的男子，比如那位他很欣赏的杰西中尉。
　　作为四大圣族之一，霓莎家族的族长，享有这种权力是理所当然的。
　　拉斐尔黯然的想到自己那死去的母亲，作为父亲的侧室，她活著的时候不受宠爱，每日郁郁寡欢，最後也是因此而病死。
　　还有自己那悲惨灰暗的童年生活，因为精神力比哥哥差很多，常常受到其他贵族孩子的白眼，还有父亲和严厉的大夫人对他的训斥……
　　看了看自己怀里眨著的大眼睛的婴儿，拉斐尔的声音有些发抖：“你不要怕。”
　　他嘴上是对儿子说，你不要怕，他自己心里却实在是害怕的。
　　是的，他只是精神力弱，都被叫废柴叫了这麽多年，而儿子一点精神力都没有，现在坎特都那麽嫌弃他，将来如果有了其他的出色的儿子，肯定就对他不好了，自己的父亲不是就对自己视如草芥吗？
　　况且，他还会受到其他孩子或者坎特妻子的敌意……
　　拉斐尔浑身发冷，越想越觉得自己和儿子将来要步上母亲和自己的後尘……
　　
　　
　　真是讽刺，他是那麽需要坎特，坎特却并不需要他，更不需要他的孩子。
　　他们只是他的多余品，而不是必需品。
　　如果以前曾经是作为珍宝一样的存在，那麽现在恐怕也不会如此了吧？
　　儿子没有精神力，他也不如杰西少尉那麽出色，废柴一个，坎特还曾经数落他又丑又笨又乱花钱。
　　眼泪不争气的掉落下来，拉斐尔紧紧的抱著儿子，好像溺水的人抱著浮木一样。
　　他拼命的安慰自己：没关系的。
　　真的没有关系的。
　　我还是会好好照顾儿子的。
　　即使他将来不会是舒克勒那样的正义英雄。
　　
　　
　　现在已经不是他放弃不放弃坎特了，而是坎特根本就不需要他和孩子的存在。
　　拉斐尔是这样想的。
　　既然如此，那麽无论如何，他都不能和坎特回到霓莎家族，更不能让孩子呆在霓莎家族，以坎特儿子的身份生活。
　　怀中的小婴儿突然踢了踢腿，伸出小手，那可爱的样子让拉斐尔一下子内心充满了对小小儿子的爱和怜惜之情，这种仿佛有火把在胸口燃烧的感觉，他从未有过。
　　怪不得别人说，母亲是最伟大的。
　　一个孩子，足可以让他的母亲，为了保护他由孱弱变为坚强的母狼。
　　呵呵，我这个半吊子虽然不是母亲，好歹也是千辛万苦才把儿子生下来的。
　　即便没有精神力，我也不会嫌弃他！
　　默默的在心底念了这句话，拉斐尔一时间百感交集，他突然觉得不那麽怕了，心也不再犹豫矛盾，拉斐尔把所有的伤痛都强压在心底，琥珀色的眼睛渐渐坚定起来，望向窗子外面的天空。
　　坎特。
　　你不用再为多余品而为难了。
　　我和孩子会默默离开。
　　
　　
　　
　　
　　於是，下章就要逃跑咯～坎特你就追吧追吧追吧～




(20鲜币)52拉斐尔给儿子起小名

　　在飞船上航行的几天，拉斐尔借口自己头晕不舒服，要睡觉，借此机会把自己的出走路线好好计划了一下。
　　回到帝都後，自己应该第一时间去豪克谢家族的大宅看哥哥，坎特不可能直接跟著他去，否则肯定会被老哥打出来的，那麽他要不要就此机会带著儿子回到哥哥身边，和坎特划清关系呢？
　　不行，如果被老哥知道自己被人吃干抹净还生了个孩子做侧室，特别那个人还是和豪克谢家族敌对的霓莎家族的族长坎特，恐怕第一件事就是提剑冲到坎特家……呃，不，是带著豪克谢家的军团上上下下杀过去……
　　这岂不是要天下大乱？
　　不好不好，普鲁方斯帝国好不容易才变成今天这样欣欣向荣（听克斯说的），他怎麽能够当和平的破坏者呢？
　　可是只要他见到哥哥那个狐狸变得家夥，谎言是一万万个会被拆穿的，总不能说儿子是捡来的吧？那琥珀色的眼睛，和坎特类似的容貌，哥哥会相信才见鬼！
　　愁……
　　既然这样，家就先不回了，拉斐尔抱著儿子琢磨，不回家，又没钱，他带著儿子能去哪儿呢？
　　去找希尼尔？
　　嗯，希尼尔倒是不会随便把他的秘密告诉别人，可是希尼尔和麦克斯结婚了，虽说麦克斯也算他远方的表哥，可也不能一直赖在人家家里吧？
　　拉斐尔冥思苦想，眼睛瞅著怀里的儿子，眨了眨长睫毛，有点疑惑，他自言自语：“难道是我眼花了？儿子手上伤到了？”
　　把儿子的小手拿过来仔细一看，拉斐尔才发现，儿子右手中指上有一圈红痕，被他误以为是伤痕，不过皮肤一点也没有破，那红色的痕迹像一条细线似的缠在儿子小小的手指上，难道是胎记？以前没注意有啊……
　　拉斐尔纳闷，不过看儿子好吃好睡也不闹人的样子，他很快就忘了这事，继续筹划他的单亲爸爸生活。
　　最後，拉斐尔终於想到了被他遗忘到犄角喀喇里面的东西，他怎麽没有想起来，自己其实是个存款的人呢！
　　原来，当初拉斐尔在麦克斯的圣翼公司和希尼尔一起打工的时候，被发了个工资卡，里面还有大概两万多块的als，卡当然早没影了，但想必也没有人会拿那张卡，如果他去办理挂失，肯定是能拿把钱取出来的。
　　既然这样，自己就先去取钱，然後找个星球，租个房子，一边打工一边带儿子……
　　至於去哪个星球呢？
　　拉斐尔很认真的想了想，既然带著儿子，肯定不能去拿那里星球了，虽说自己在分析精密武器这方面有点小本事，去拿那里比较容易找工作，可是那里鱼龙混杂，治安又差，到处是雇佣兵，儿子在那儿长大，还不变成个街头混混儿？
　　比邻多这种美食之星是很诱人，可是万一儿子吃成个胖子怎麽办？
　　帕夏卫星，稀有矿石，高能晶石和贵重金属的集散地，寸土寸金，房租太贵，住不起……
　　以医疗，生化，移植著称的密码塔尔卫星？这地方都是科学家疯子和变态，太危险……
　　更别提什麽机甲圣地波多米，他又不会弄那个，去了也饿死……
　　想来想去，倒是只有艺术收藏品的殿堂曼丽娜，和明星艺人云集的去顶卫星最适合居住了。
　　自己可以去当个店员啊服务生啊之类的，活儿也不算太累，身边环境优雅，儿子也安全。
　　於是，拉斐尔打定了主意，他那不靠谱的大脑就没有想过，就算坎特不在乎他，不找他，那麽他哥哥齐格飞难道是吃素的？
　　……
　　显然，拉斐尔遗忘了他哥的恋弟控属性……
　　
　　
　　飞船终於抵达久违的帝都，拉斐尔和坎特从登录大厅出来，说不激动是假的，看到忙忙碌碌的人群和熟悉的建筑，一时间有些百感交集。
　　“拉斐尔，我送你回家吧。”
　　坎特很体贴的说，他认为拉斐尔肯定很想回家见齐格飞，不知道自己如果也跟去会不会影响他们兄弟重逢：“那你……你想带我去见齐格飞吗？”
　　拉斐尔这才反应过来，坎特的意思是说要去和哥哥见面？不行不行不行……见面还了得，这两个人当场就得开火！
　　拉斐尔不由想到恐怖的画面，赶紧说：“我看还是算了吧……我失踪了这麽久，回来就给哥哥说这件事，他肯定接受不了的。”
　　坎特的脸色变得有些阴沈，不过也没有再说什麽，他对齐格飞的性格有所了解，现在他们刚刚回来，尤其是他离开霓莎家族这麽久，应该先回家召集长老，稳定势力，如果冒然跟著拉斐尔回去，齐格飞说不定会看不上自己的……
　　坎特理所当然的把男人的实力当作了被齐格飞审核的条件，殊不知无论他做什麽，齐格飞都必然不会接受啊……汗ing～
　　“也好，那我先送你回去，你好好休息，我过几天会去看你的，到时候我再跟齐格飞说吧。”
　　坎特郑重其事的说，拉斐尔有点心虚，不过他瞄到一旁的杰西中尉，身子有些僵硬，最终还是咬了咬嘴唇，低下头了。
　　
　　
　　坎特亲自驾驶飞行车把拉斐尔和儿子带到了豪克斯家的大宅前一条街，拉斐尔说怕哥哥看到，让他就在这里停下。
　　坎特停下飞行车，拉斐尔抱起儿子，一寸寸的挪到舱门的梯子那儿，明明已经做好准备要离开，一路上都过来了，可是这一刻还是让他有些难以承受。
　　拉斐尔深深的吸了一口气，眼睛有些模糊，忍不住还是回头看了坎特一眼，他说：“坎特，保重。”
　　“嗯，你也多保重，注意休息，我过两天就来看你。”
　　坎特有些奇怪，拉斐尔突然这麽严肃的跟他道别，但是他没有多想，看到拉斐尔抱著儿子，一直走到豪克谢家门口，身子隐没在门廊的柱子後面，他才掉头离开。
　　
　　
　　拉斐尔并没有进去，只是躲在柱子後面，坎特的飞行车停在街口，有个角度，是看不到他没有真的走进大门的。
　　松了一口气，但是他的心里空落落的，一边往前走，一边掉眼泪，也不知道怎麽回事，哭的稀里哗啦的。
　　拉斐尔就这麽走了一条街，直到找到一家银行，办了挂失，把钱取出来，揣在兜里，这才有点镇定下来。
　　好了，现在只有靠自己了，别再胡思乱想，为了儿子得努力才行啊！
　　拉斐尔看著怀中一本正经的小家夥，破涕为笑，对他说：“你怎麽哭也不哭，看爹地哭鼻子很好玩吗？”
　　小家夥眨眨眼，好像在思考似的，旁边路过的两位女士见到这麽可爱的小孩，向拉斐尔投来羡慕的目光，让他很自豪。
　　算了，能有儿子陪伴，自己应该知足了……
　　拉斐尔搭乘上公共飞行车，先去买了个最便宜的通讯器，订了一张飞船票，曼丽娜卫星的卖光了，他就要了一张去去顶卫星的，然後又订了一家很便宜的旅店床位。
　　办好这一切之後，已经是中午，拉斐尔和儿子都饿了，他花了很大力气才抑制住自己想要走进豪华饭店的习惯，毕竟手里的钱有限，要精打细算才行。
　　拉斐尔瞅见街边有个快餐车在卖，就抱著儿子走了过去，没看到自己喜欢吃的章鱼丸子，却看到快餐车的大叔在制作一种很奇怪的饼。
　　“大叔，这是什麽东西啊？”
　　“年轻人，没见过吧？这叫做‘锅盔’，这东西可是一千多年前地球流行小吃，不是吹牛，在帝都你绝对找不到第二个比我做的更好的了！”
　　“锅盔？”
　　拉斐尔费了好半天力气才发音准确，大叔点点头，笑呵呵的说：“怎麽样？来一个？”
　　拉斐尔还在犹豫，儿子却抢先伸出小手去抓了，大叔哈哈大笑，拉斐尔赶紧买了一个，又向大叔买了一瓶鲜奶。
　　带著儿子走到街边公园的长凳上，他把鲜奶倒入事先带出来的奶瓶里，然後喂给儿子喝，谁知道儿子根本不想喝奶，小手一个劲儿的去抓“锅盔”，居然撕下来一小块，不等拉斐尔惊呼，就塞进嘴巴里了……
　　“快！快吐出来！笨蛋！”
　　拉斐尔急得脸都白了，哪里有出生两个多月的小孩生吞面饼的！这也太惊人了吧！
　　一直把儿子当作是弱小布娃娃对待的拉斐尔这回是目瞪口呆，儿子和以前乖乖躺在自己怀抱里安静的形象完全不同，不但超乎年龄的有力气，而且吃那锅盔吃的还津津有味？！
　　直到那个锅盔被儿子一点点的全部吞下去，拉斐尔才从震惊中回复过来，他的儿子……难道是怪物吗？
　　拉斐尔一头黑线，只得再去买了一个，儿子琥珀色的大眼仍然盯著那“锅盔”，像是还想吃的样子，拉斐尔无语。
　　“你不能吃了，吃了那麽多肚皮会撑爆的！”
　　拉斐尔胆战心惊，有点害怕，他想要不要带儿子去医院看看，不过看儿子生气勃勃的样子，他嘀咕了几句，把奶瓶放到儿子手里：“喏，既然你已经有力气，就不用我喂你了吧？自己抱著喝。”
　　也不知道儿子的体质有什麽问题，比正常孩子似乎成长的要快？
　　拉斐尔这麽想著，把剩下那个锅盔吃掉，儿子似乎真没吃够，还一直伸手要去抓。
　　拉斐尔有一种自己不给他吃饭的罪恶感，纠结了很久，还是重新跑到快餐车那儿，买了一个锅盔，放到保鲜的袋子里。
　　“你看，都放在这里了，不过要到晚上你才能再吃，明白了吗？”
　　拉斐尔看到儿子竟然露出有些失望的表情，头顶上一群乌鸦飞过，然後僵硬著把脸扭到一边，不去看他……
　　
　　
　　拉斐尔接著去拜访了希尼尔，请他帮自己向哥哥道歉，也看到了希尼尔的两个儿子，两个人说了一番话，拉斐尔就匆匆离开了，希尼尔在後面追他，不过还是没有追到。
　　“好了，现在我们就要坐飞船到去顶卫星去了，你要乖哦。”
　　坐在登陆大厅的等候室里，拉斐尔一面对儿子说，一面拿出一个锅盔，递给他，本来闭著眼睛，看似在睡觉的儿子立刻挣开了眼睛，啊呜啊呜的就吃起来，速度还飞快。
　　拉斐尔嘴角抽动：“话说你好像都没有长牙吧？怎麽能吃动这种厚面饼呢？”
　　儿子不理他，继续埋头吃，啊呜啊呜……
　　看他那个样子，拉斐尔难免想到了坎特，似乎儿子继承了他的野兽方面的特点？
　　对！
　　越看越像凶兽憨傻的样子，拉斐尔无意中微笑起来，摸了摸儿子的头，目光里是浓浓的关爱。
　　“哈哈，既然你这麽爱吃锅盔，那你的小名就叫锅盔好了！”
　　儿子没什麽反应，继续吃锅盔，而他那不负责任的爹地起了个离谱的小名之後，笑的差一点岔气。
　　小锅盔看起来此刻正一门心思的吞吃，根本没听到他说什麽……不过拉斐尔不知道，小锅盔其实早就对这个世界有感应，在他还在爹地肚子里的时候，就开始听爹地和爸爸的谈话了，是个非常非常早熟的老成家夥。
　　呜呜，好像现在的情况是爹地要带著他跑路哦，他的力量太弱，没法保护爹地，而且还要让爹地抱著呜呜呜……他一定要多多吃食物，加紧储藏能量，然後变成叫什麽什麽的英雄来保护爹地唔唔！
　　顺便要把老爸打跑唔唔！
　　为什麽？
　　因为他都不跟小锅盔说话！（坎特太沈默）还让爹地不要管自己，说自己没用，哼哼！他还害爹地伤心……是坏人！
　　等小锅盔储藏好能量，一定要打跑他！
　　悲剧，小锅盔完全继承了他老爸坎特睚眦必报性格，还在拉斐尔无意中误导下，对他老爸产生了很浓厚的敌意……（坎特你自己祈祷吧～）
　　
　　
　　
　　锅盔（guo kui），是一种陕西有名的面食，类似很厚很厚的面饼，（其实我也没有吃过几次），总之厚厚的，结实的大面饼，看上去很有喜感，和严肃的小包子非常匹配～




(16鲜币)53抓狂的齐格飞

　　帝都，霓莎家族一间豪华的会客室内，此刻的气氛剑拔弩张。
　　两拨人高马大，气度非凡的军团长互相怒视，拿著佩剑几乎要出手相搏，空气也变得稀薄起来。
　　左侧为首的男子身穿一件橘红色镶嵌金线的时尚风衣，裁剪有型的领子翻出来，衬得他皮肤极好，腰间佩戴著一条设计款式新颖的钻石坠带，脚上还踩著一双前端缀满黑色水晶的尖头皮鞋。
　　他身上喷洒的香水，在普鲁方斯帝国是号称一毫升等同最高等晶石一块的昂贵价格，可谓是奢侈品中的顶级。
　　此人一头棕黑色的长发，柔顺的披散在身後，直垂到腰间，更显得他身长玉立，气度非凡，简直带有压倒性的气场。
　　坎特一言不发的看著对方，准备用敌不动我不动的战术来对付眼前这位。
　　两个人互相对视，一时间谁也不说话，会客厅内诡异的安静下来。
　　
　　
　　十分锺以前，霓莎家族的坎特回来，正式邀请了同为四大家族族长的麦克斯和谢雪芙，向他们两人表达的感谢。
　　因为霓莎家族五年後还能完好无损的存在，可见这两人胸怀宽广，并没有趁他不在进行打压，哪想到三人刚刚谈完，麦克斯和谢雪芙还没有起身走人，就听见楼下一阵喧闹。
　　坎特很纳闷，有什麽人居然敢到霓莎家族闹事，不想活了麽，正准备让手下去查探，会客室的大门就被“！“的一声，猛然被人踹开了。
　　一队带著武器的士兵冲了进来，仔细一看，好家夥！全是军团长级别的！最低的军衔都是中校，再一看带头的人，那嚣张的气势，和拉斐尔几乎是一个模子刻出来的脸，坎特本来张开要说话的嘴巴闭上了。
　　能带著自家的军团长在光天化日之下，直冲到别人家里还一脸理直气壮的人，在普鲁方斯帝国，恐怕只有豪克谢家族的族长，齐格飞能做得出来。
　　此人平时伪装的像个翩翩贵公子，走哪里都是眼含秋波，脸带桃花，彬彬有礼，绅士风度极佳，号称帝国第一花花公子。
　　可是在场的人谁都清楚，齐格飞实际上是一个只要暴走模式开启，就会变成比恶魔还可怕的极端主义破坏分子。
　　当初齐格飞误以为自己的好友兼表亲，黎?拉瑞大人被谢雪芙和元老院害死，当场发飙，不但炸了整个元老院，亲手杀了十几位元老，还和谢雪芙惊天动地的一战，可见此人做事全然不顾後果，任性妄为。
　　
　　
　　站在一旁的麦克斯昨日已经听希尼尔说，拉斐尔不知道什麽原因要偷偷逃走，还带了一个出生不多久的婴儿。
　　有趣的是，那个婴儿长得酷似坎特，却有一双豪克谢家族标志性的琥珀色大眼睛。
　　这位黑斯廷家族的族长，本来就是以精明睿智著称，他很快就猜到了大概，估计是坎特和拉斐尔在消失的五年中由冤家变成了恋人，还机缘巧合的生了个儿子，可惜恋弟控的齐格飞得知此事勃然大怒，准备上门来剁了这个抢走自己宝贝弟弟的弟婿。
　　麦克斯暗自脑补完毕，此刻准备看好戏，故而也不去劝阻好友齐格飞的发飙，而另一边的谢雪芙沈著冷静，自然也打算先看看怎麽回事再说。
　　这两人都不阻拦，齐格飞和坎特对持了几分锺後，还是齐格飞率先怒吼起来：“霓莎家族的混蛋！我弟弟和你一起掉入空间裂缝，为什麽你安然无恙的回来了，而我弟弟却不见踪影？”
　　“你今天如果不把这件事给我说清楚，我就把你们霓莎家族夷为平地！”
　　他这几句话说的咬牙切齿，连带著精神力也用上了，在场的人几乎都被这力量波及，脸色都有点发白，特别是齐格飞的手下，已经看出来他们的少爷要发飙了。
　　麦克斯和谢雪芙对视一眼，都皱起了眉，这是怎麽回事，难道拉斐尔被坎特软禁起来？
　　不想坎特却更加惊讶的瞪大眼睛，低沈的嗓音里带著急切：“你说什麽？拉斐尔？他到了帝都不是就去找你了吗？”
　　坎特一脸诧异的吼道：“是我亲自把他送到豪克谢家的大门前的！我还看著他走了进去才离开的！”
　　齐格飞也呆了：“不，我根本没见到他！”
　　事情峰回路转，本来剑拔弩张准备大打出手的两人居然全傻掉了，这时候希尼尔和黎也赶了过来，听到他们的对话。
　　希尼尔想到那不靠谱的拉斐尔只是和自己见了一面，齐格飞还不急死，本想上去向他们二人解释，却被麦克斯拉住了。
　　“你拉我做什麽？”希尼尔想把麦克斯的手甩掉，却被那人死死的拉著。
　　“你别上去凑热闹。”
　　希尼尔不解的看著他：“你没有看到他们的表情吗？我得把拉斐尔昨天的事儿告诉他们，拉斐尔还让我带他向齐格飞道歉呢。”
　　“这个不急，我们还是回去准备礼物比较正经。”麦克斯搂过他，笑著说。
　　“礼物？”
　　“对啊，我看这两场婚礼很快就要举行了……”
　　不理会一窝蜂冲出去寻找拉斐尔的坎特和齐格飞，麦克斯安然的拉著希尼尔往外走，他可是准备看好戏的。
　　“怎麽说是两场婚礼呢？”
　　笨蛋小猫还是反应不过来，麦克斯只好点醒他：“拉斐尔和坎特，齐格飞和黎啊，放心吧！我们赶紧去包红包买礼物就好，哄老婆的事情，要让他们自己去头痛！”
　　希尼尔这才想到当初拉斐尔抱著的那个小婴儿，该不会……是他和坎特生的吧……濉
　　拉斐尔，你自祈多福！
　　
　　
　　齐格飞的手下们不再准备和坎特的手下火拼，而是全被他派出去找人了，坎特的手下做著同样的工作。
　　“马上把拉斐尔给我找回来！无论如何不能让霓莎家的那群混蛋先找到他！”
　　这是齐格飞下达的命令。
　　“你们不把拉斐尔找回来，就通通不要回来了！”
　　这事坎特下达的命令。
　　可惜谁都没想到，两拨世代不对盘的人马出去找人，其中一拨还被下达了命令要阻挠另外一拨，很快，找人行为就变成了相互破坏扯後腿的大竞赛，本来很容易就会找到拉斐尔的事，被搞得很复杂。
　　齐格飞和坎特也怕如果在光影台直接贴出拉斐尔的照片，会引起居心不良的人对拉斐尔不利，毕竟他长得和齐格飞太像，很容易出问题。
　　就这样，不能光明正大的找，两拨人互相牵制，齐格飞和坎特大乱阵脚，拉斐尔和小锅盔也因此平平安安，顺顺利利的在去顶卫星找到了落脚点。
　　
　　
　　拉斐尔用手里仅有的钱，租到了一处小公寓。
　　房子很小，有一个厨房，一个浴室和一个卧室，客厅只能摆下一个小桌子，卧室里也只能摆下一张床，拉斐尔却很满意。
　　这地方环境不错，物业管理严谨，平时也很安静，住在这里的人大多数是在去顶的光影公司和广告公司打杂工，都是艺术院校的大学生，和他年龄也差不多。
　　拉斐尔买了几样简单的家具和床垫厨具之後，带著小锅盔入住了。
　　小锅盔对新家很有兴趣，一双大眼滴溜溜的乱看，拉斐尔在厨房里忙著做饭，他也不哭不闹，根本不需要拉斐尔哄什麽的。
　　只是这小家夥吃饭吃的太恐怖，比拉斐尔吃的还多，拉斐尔发现，小锅盔几乎什麽都吃，面包，巧克力，鸡腿……
　　他都在怀疑，他儿子难道是外星人吗？
　　因为怕他吃坏肚子，拉斐尔每次给他分出一定的食物之後，就不许他再吃了，小锅盔一开始还只是露出那种很失望的表情看著他，到了後来，竟然埋头张开嘴巴去吮吸桌子的边角……
　　“脏！你不能去咬桌子……”
　　拉斐尔刚刚要把儿子拽过来，嘎巴一声，好好的木头桌子，一个角掉了下来。
　　拉斐尔眼前发黑，手指发抖，指著小锅盔：“你……你……”
　　“呜呜！”
　　小锅盔带著胜利的表情看著他，张开了嘴巴，拉斐尔注意到，虽然他还没有长牙，但是隐隐约约已经有要冒出牙齿的势头，两个月的小孩怎麽会长牙呢？
　　拉斐尔彻底崩溃，为了让锅盔不再破坏家具，他只能把那些收起来的食物递给他，然後看著他风卷残云的“吞”下去。
　　
　　
　　“这麽能吃，你是猪吗？”
　　拉斐尔没好气的看著他，吃饱了的小锅盔在加紧储存能量，听到爹地骂他是猪，有些不高兴的抬起头。
　　“怎麽？你还不服气？就是猪！”
　　拉斐尔也很孩子气的指著他的额头：“被你这麽吃下去，我很快就要穷了……算了，明天去面试，看看能不能找份工作吧。”
　　“唔？”
　　工作是什麽？小锅盔对这个词感到很陌生，还是第一次听到。
　　“可是找什麽工作呢？让我用通讯器上网络看看吧。”
　　拉斐尔自言自语，打开视讯，浏览起来，小锅盔看著视讯很好奇，拉斐尔看什麽，他也看什麽。
　　但是他的能量不足，还不能明白视讯上的字写的是什麽，好著急啊！小锅盔皱起眉头，检查了一下自己的能量，还是太少了，太慢了……他什麽时候能长高啊？
　　
　　 因为学校老师布置了很多事务，我实在是没有时间能够保持以前的速度，希望大家能够体谅！感谢你们的投票和礼物！
　　在编辑翠雀的鼓励下，我自己做了个封面，本来贴在这章里，但是我发现有可能影响打不开这章，所以另外把图片放在“宠的感言那个包里面”。

　　




(17鲜币)54拉斐尔被相中了？

　　去顶卫星广告公司和光影娱乐公司到处都是，明星艺人也很多，拉斐尔从没有接触过这方面的工作知识，浏览了一大堆招工的信息，看到一个，广告公司找保安的。
　　他觉得这个工作自己应该干得了，不就是收拾点不法分子吗？
　　他堂堂中央军事学院毕业的学生，军队中的少尉，做个保安，绝对是可以胜任的啦！（汗……拉斐尔只会做保安）
　　拉斐尔带著小锅盔到达去顶卫星的第三天，他终於决定出门去面试。
　　拉斐尔临走前，把一碗清水，一碗牛奶放到地毯旁边，然後把小锅盔抱到地毯上，指著那两个碗说：“喏，看到了吧，一边是水，一边是牛奶，自己会喝吧？”
　　这两天，拉斐尔发觉锅盔实际上十分聪明，不但能听懂他说话，也根本不用人拿著奶瓶喂他，自己就会去碗里舔牛奶，撅著屁股的样子，很像小狗。
　　“唔唔！”
　　锅盔眨眨眼，表示听懂了，拉斐尔呼了一口气，把尿布也给他摆好，告诉他：“爹地现在要去面试，找工作，你要乖乖的呆在家里，明白吗？”
　　“呜……”
　　“乖锅盔，爹地今天回来会给你做好吃的。”
　　“呜哇！”
　　锅盔大乐，很乖巧的看著他爹地出门去了。
　　
　　
　　拉斐尔对去顶卫星还不太熟，花了四十多分锺才找到那家招聘保安的广告公司，进去和服务台小姐预约後，就在大厅的长凳上等待。
　　又过了一个多小时才轮到他，拉斐尔有些紧张，连忙走进面试的办公室，准备回答问题。
　　“你的名字？”
　　“拉斐尔……豪克斯。”他不敢说出真姓，只得把豪克谢改成了豪克斯。
　　“你服过兵役？”
　　“是的。”
　　“几年？”
　　“三年。”
　　“有编码吗？”
　　面试官打开光脑，准备输入编码来验证拉斐尔说的话，可是拉斐尔当初因为断後任务而逃离军队，怎麽可能有退役的编码呢？
　　“呃……抱歉……我没有……”
　　面试官很显然认为他在撒谎：“拉斐尔先生，我想你最好换一个工作，我们这里对资料的真实度要求很高。”
　　“对不起，但是我真的服过兵役，只是他们没有给我办手续……我……”拉斐尔赶忙解释，无奈面试官已经不准备听他再说下去，挥了挥手：“请你出去。”
　　拉斐尔只得垂头丧气的从办公室里走出来，心里发愁，他如果连个保安的工作都找不到，还能怎麽赚钱呢？
　　“喂！那边那个小子！”
　　拉斐尔寻著声音抬头，看到一个三十岁左右的男人正在冲他挥手。
　　他纳闷的指了指自己，无声的用口型问：“你找我？”
　　那男人狠狠的点头了，拉斐尔好奇的跑过去，那男人开口就问：“你来找工作的？”
　　“是啊。”拉斐尔点点头。
　　“录取了吗？”那男人又问。
　　“没有。”拉斐尔有点无奈：“你是谁？找我干嘛？”
　　那男人这才反应过来似的，连忙拿出一个电子名片，点开，让拉斐尔看。
　　拉斐尔凑过去瞧了瞧，发现这人叫做乔伊，居然是这家广告公司很知名的摄影师，并且担任的职务还是的副总。
　　“我看到你就觉得你很合适，不知道你有没有兴趣帮我代言一款护肤品？”
　　“什麽？”
　　拉斐尔这回彻底晕了：“什麽代言？”
　　“就是做模特，广告模特，拍光影广告？我们承接了一款奢侈的男士护肤品广告，一直没有找到合适的模特，你的皮肤很好，形象也很适合。”乔伊似乎非常中意拉斐尔的样子，赞不绝口。
　　“你说让我当模特？上光影台播出来？”
　　“对！”
　　“不行不行！”
　　拉斐尔坚定的拒绝，他可是偷跑的，如果去当模特，岂不是暴露了自己？老哥非得把自己拆了不可。
　　“为什麽呢？”乔伊失望极了，他好不容易看到这麽一个适合的人啊。
　　“对不起，失陪了。”
　　拉斐尔也不再多说，转身跑了出去，把乔伊留在原地发愣，等看到拉斐尔快要消失到门口，他突然对隐匿在身後手下说：“快去跟踪他，这是我相中的模特，这款广告无论如何也需要他！”
　　拉斐尔还不知道自己得到了人家的青睐，他继续到处求职，跑了整整一天，才在一家卖鲜花的小店，找到了工作，卖花。
　　
　　
　　卖花郎的工作好像有那麽一点点的濉…可是别的工作他都找不到，他什麽身份证件都没，人家都不肯要，以为他是个游民。
　　不管怎麽说，有工作总比没有好，小锅盔要吃饭，他得挣钱，甭管是干嘛了，卖花就卖花吧，拉斐尔这样安慰自己。
　　回家的路上，拉斐尔买了面粉和鸡蛋，匆匆忙忙的赶回家中，把小锅盔一个人扔在家里，他还是很担心，虽说那孩子挺懂事。
　　结果拉斐尔一开门，就看到小锅盔正可怜巴巴的在地毯上看著他，琥珀色的大眼睛圆溜溜的，有点委屈的憋著小嘴，水碗和牛奶碗都空了，尿布也脏了。
　　唉，他还只是个小宝宝啊，拉斐尔心疼极了，赶紧过去抱起他，熟练的给小锅盔洗澡换衣服，再打扫房间，又开始合面，做饼给小锅盔吃。
　　香香的鸡蛋饼很快做好了，闻到香味的小锅盔两眼发直，拉斐尔笑著把装饼的盘子推到他面前，这小东西立刻开始吞吃了。
　　看惯了他狼吞虎咽的样子，拉斐尔也不觉得奇怪。
　　做好的饼大部分都被小锅盔吃掉了，拉斐尔自己没吃多少，等他收拾了桌子和碗筷，把小锅盔抱到床上，自己去洗澡。
　　也不是知道是不是幻觉，等他从浴室出来的时候，发觉小锅盔似乎比原来要“长大了”？
　　开什麽玩笑，从逃离坎特身边到现在只有三天，小孩子怎麽可能长大呢？
　　拉斐尔疑惑的走过去，看著小锅盔的小手和小脚丫，可是真的好像长大了一点点……
　　一定是太累了出现幻觉了……
　　拉斐尔这麽想，再看看儿子手指上的那一圈红色的“胎记”，似乎更加粗更加红了，这又是怎麽回事呢？别是什麽病吧？
　　拉斐尔有点担心，不过小锅盔脸蛋粉扑扑肉乎乎的，一点也没有不舒服的样子。
　　其实是因为小锅盔这三天来吃了大量的食物，不像以前每天都只喝牛奶，能量储存的多，长的当然就快，无奈拉斐尔并不知道，还以为儿子是怪胎。
　　
　　
　　且说坎特，他三天三夜几乎没有合过眼，心里发慌，到处去寻找拉斐尔，家族事务也顾不上了。
　　只有开著飞行船的时候，他才能减少内心的一丝不安。
　　拉斐尔，你为什麽突然不告而别，竟然连家都不回？
　　你自己一个人带著儿子会不会遇到什麽危险？
　　有什麽事情的话，难道不可以对我说吗？
　　拉斐尔……
　　你到底为什麽……
　　一向冷静的坎特此刻六神无主，拉斐尔失踪，让他几乎被雷劈到了，明明好好的不是吗？
　　怎麽就会突然不见了呢？他现在在哪儿？
　　三天不休息，坎特的眼睛都熬成了红色。
　　看到一脸疲惫的少爷，克斯在一旁劝他：“请您不要著急，帝都治安很好，拉斐尔少爷不会有危险的，而且我想应该是他自己离开的，不是被别人带走的。”
　　“什麽？”
　　坎特猛地抬起头：“你也认为他是自己离开的？他是怕齐格飞不同意才躲起来吗？还是对我有什麽不满意的地方……他为什麽都不说呢？”
　　克斯苦笑了一声：“会不会……他听到了我们的谈话，已经知道小少爷没有精神力，少爷您需要再娶妻子的事情了？“
　　坎特一下子愣在原地，浑身发冷。
　　是了，大概只有这个理由，才会让拉斐尔狠心带著儿子不告而别。
　　如果拉斐尔听到了他们的谈话，他是不是误会了自己？
　　坎特开始仔细回想前些日子，越想越觉得是这样，拉斐尔经常发呆，对待儿子执著，对自己淡漠……
　　他想起了他们那次谈话，拉斐尔的声音仿佛还在耳边。
　　“我的儿子我愿意照顾，不用你管。”
　　还有他当时说了什麽？
　　“你干嘛这麽宠这小子啊？孩子不能惯的，我小时候可没有人这麽宝贝我，况且男孩皮实的很，也不用这麽娇惯，我都从来没见过你这麽温柔的样子……”
　　“你把孩子还给我！”
　　“他哪里比我好了，只会吃饭睡觉，又没有什麽用，你就是喜欢也不用对他那麽上心吧，什麽都亲手做……”
　　……
　　天哪！
　　自己吃醋说的那些话，一定被拉斐尔当作是他不喜欢儿子的表现了，坎特後悔不已，他怎麽就没有早发现拉斐尔的不对劲，还以为他是想念齐格飞，殊不知他一直在提心吊胆的生活，怕自己会背叛他。
　　坎特的脸色变得灰暗，当时一心想著瞒住拉斐尔，免得他担忧，谁想到会造成这样的误会，现在可怎麽办？
　　拉斐尔如果生他的气，一定会折磨自己，坎特想到上一次拉斐尔知道自己是凶兽的身份，大怒之下，住到自己搭的小帐篷里，被蚊虫咬了一身包的情形。
　　他孤身一人带著孩子，身上也没有钱，能去哪里呢？
　　会不会饿著？冻著？晚上又在哪里过夜呢？
　　一想到拉斐尔抱著孩子在寒冷的夜晚里无处落脚，挨冻挨饿的样子，坎特的心就像被针扎似的痛，眼眶红了，声音也沙哑了：“那……那……那他怎麽连家都不回……就算他恨我……也该去找齐格飞……”
　　“说不定拉斐尔少爷是怕齐格飞大人责怪？”
　　克斯见坎特如此伤心的模样，眼眶里都有泪光在闪动，实在於心不忍，上前一步劝慰到：“少爷，你别太难过了，我们派了这麽多人出去，一定能找到拉斐尔少爷的。”
　　坎特没有说话，克斯看到他握紧了拳头，心里有些发颤，从小看著他长大，一向冷酷跋扈的少爷真的变得成熟起来了，知道为爱人担心，也知道心疼人了，唉，只可惜，拉斐尔少爷生的孩子没有精神力啊！




(21鲜币)55坎特你去死吧～

　　“克斯。” 
　　沈默了许久的坎特开口了，他的声音低沈，眉头也紧锁著，似乎是下定了什麽决心。
　　“少爷？”
　　“我只会娶拉斐尔一个人，你明白了吗？”
　　坎特缓缓的转过身子，用不容置疑的口吻说到，克斯当即大惊失色：“少爷！这不是一时冲动的事情……”
　　“我不会再说第二遍了，你负责通知所有的长老和部署吧，如果他们对我有意见，就请选举个新族长出来。”
　　坎特的语气越发冰冷，眼神也凝聚成一束锋芒毕露的剑光：“从明天开始，我要霓莎家族出动所有的人，把拉斐尔找回来！”
　　“少爷！您怎麽能如此意气用事！这是会出乱子的！”
　　克斯也急了：“先前您不是还说要仔细部署一番，怎麽现在……”
　　“我都不在乎了。”
　　坎特抬起头，用那双锐利的眼睛盯著他，缓缓的开口：“对我来说，整个宇宙也没有他和孩子重要！为了他们，别说霓莎家族，就是让我去践踏法律和道德，我也会去做！你难道忘了我是个什麽样的人了麽！
　　克斯哑然，他看著眼前挺拔英俊，一脸冷酷的坎特，手心出汗。
　　他终於认识到，坎特少爷已经不再是个冲动别扭的青年了，他彻底蜕变成一个真正的男人，一个被称为是最铁石心肠，最冷血无比的帝国中将！
　　对於他所不在乎的人，他根本不会手下留情，他所有的温柔，只会对一个人展示……
　　五年不见，看到对拉斐尔少爷体贴关心的坎特，他们竟然忘记了自家主子的本性，妄图用霓莎家族去制约他。
　　殊不知，他不是一个普通的族长，会因为他们的劝说而感动……
　　等等，这种霸道冷酷的气息！绝对不是从前的坎特少爷能有的……
　　对，这一定是圣兽力量！
　　霓莎家族的圣兽力量传承，凶兽的霸者之气，历代族长，融合成功的寥寥无几，难道说，少爷竟然融合成功了吗？
　　克斯小心翼翼的问到：“少爷……请问您难道已经融合了凶兽的力量吗？”
　　坎特漫不经心的点了点头：“是又怎麽样？”
　　克斯强自按奈住自己内心的激动：“恭喜少爷，如果您融合圣兽力量成功，那麽属下有一个办法，能让长老们正式接受拉斐尔少爷和小少爷。”
　　坎特不耐烦的瞪著他咆哮：“我说过，我不在乎！我要和拉斐尔在一起，才不管什麽家族，什麽继承人！”
　　“我更不需要他们接受不接受，拉斐尔是我的！和他们有什麽关系？”
　　“是不是我说的还不够明白？先前是我觉得你们很辛苦，在我不在的时候维持家族，忠心耿耿的等我回来，所以我还想著慢慢说服你们，找个旁支或者选贤，找出继承人……”
　　“可拉斐尔目前下落不明，他正是因此离开我，是我伤了他的心，是我让他难过，让他痛苦……你别怪我对不起你们，如果他不高兴，那麽我宁可不做什麽族长，什麽中将！”
　　眼看著坎特要暴怒起来，克斯赶紧把自己心中所想说出来：“少爷！属下说的方法，是能够让小少爷继承您的精神力，为了小少爷的将来，您难道不愿意听吗？”
　　坎特怔住了，半天才消化了克斯说的话：“你说真的？真的可以？”
　　“当然，不过代价很大，需要您把自己的精神力全部转移给小少爷。”
　　克斯郑重其事的说：“这个方法只有成功和圣兽的力量融合之後才能办到，但是少爷，您真的受得了吗？变成一个没有精神力的人？”
　　坎特没有说话，克斯又说到：“少爷，您想想，且不说地位名声的影响，假如没有精神力，对您来说，如同废人一般，不能驾驶机甲，不能与人格斗，只能坐在指挥室内，您甘愿如此吗？”
　　别说是坎特这样帝国中强大的贵族，哪怕是一个普通人，有一点点精神力，也不可能愿意变成什麽力量都没有的，在以前，只有贱民才会一点精神力都没有，坎特少爷自小傲气逼人，又身为四大圣族的族长，怎麽看他都不可能同意，说白了，舍弃精神力，还不如杀了他痛快。
　　克斯虽说想到了能让小少爷顺利继承家业的办法，可是这牺牲恐怕坎特少爷不可能承受，也没有抱什麽希望。
　　“我愿意。”
　　“啊？什麽？！”
　　坎特突然开口说了一句我愿意，把克斯彻底吓到了。
　　“少爷，您认真的？”
　　“是，要怎麽做？”
　　坎特抬起眼来，平淡无波的看著他，似乎这不是什麽了不起的决定，克斯在惊叹钦佩之余，慢吞吞的说：“也很简单，找到小少爷，然後按照家族记载的方法，直接把精神力传入就可以了，这算是我们家独门秘技，也只有直系血亲才能使用……”
　　“那好，明日你们全部出动，无论如何，我也要找到拉斐尔的下落，你通知长老们，说我愿意把精神力传给儿子，他是我认定的继承人。”
　　坎特嘱咐了几句，克斯连连点头：“少爷，您休息一会儿吧，再这麽下去，您会生病的。”
　　“好了，我知道了。”
　　克斯退出门外，坎特自己坐在椅子上，伸出双手，看著自己的手心，从此以後变为一个废人吗？
　　说不难受是不可能的，他最热爱与人格斗，最喜欢厮杀的感觉，自小傲视一切，但是为了儿子……
　　想到那软绵绵的小家夥，坎特叹了口气，儿子长大如果是个废人，拉斐尔肯定会伤心的，那麽自己付出的，看起来也都不重要了。
　　拉斐尔，你到底在哪儿！
　　
　　
　　这边豪克谢家族的大宅里，齐格飞来回踱步，让他这麽焦躁的情况可不多，属下博米还有一干人等全都站成一排挨训。
　　“废物！又不是不知道他长什麽样！找了这麽久都没找到！气死我了！”
　　“呃……大少，您……”博米上前想去劝阻，被齐格飞一个白眼狠狠的瞪回来。
　　“闭嘴！”
　　“是是……”
　　博米退回去，赶紧给身後的警卫使眼色，让他快把黎少爷请来，否则自家大少要发飙了。
　　“老麦那个混蛋！就知道看戏喝茶水，也不来帮我找！”
　　齐格飞一拳头把精致的水晶面茶几砸了个稀巴烂，火气蹭蹭上窜：“坎特那个臭小子那边有消息吗？”
　　“没有。”
　　“哼，无论如何也不能让他们先找到拉斐尔，这家夥肯定对拉斐尔做了些什麽见不得人的事儿，这里面肯定有蹊跷！”
　　齐格飞开始琢磨，坎特会不会害了拉斐尔怕他秋後算账，才想要找到拉斐尔灭口？不会啊，拉斐尔是个废柴，从小和坎特是对头，坎特那麽多年都没有下手，没理由在这个时候害拉斐尔啊……
　　可是如果两个人没什麽，为什麽坎特看上去比他还著急，还派出霓莎家族上上下下所有的人手去找拉斐尔，好像拉斐尔全身上下是高能水晶做的似的金贵。
　　难道拉斐尔抓住了他什麽把柄？还是拉斐尔穿越到异空间得到了什麽宝物让坎特垂涎？
　　等等等……我在想什麽啊，这乱七八糟的，又不是看小说……
　　齐格飞想了无数种可能，就是没有往坎特会爱上拉斐尔这个方面想，因为这实在是最诡异最不可能最离谱的想法，比拉斐尔得到了绝世宝物还离谱！
　　博米看著自家少爷在客厅里转了一圈一圈又一圈，眼睛都快花了，心里哀叫，黎少爷为什麽洗澡洗了这麽长时间，还不来把大少爷领走嗷嗷嗷！
　　就在博米快撑不住的时候，黎终於来了，穿著一件雪青色的丝质睡衣，一头浅银色的短发湿漉漉的，虽然是二十七岁的人，但是看上去还很清纯，特别是那人身上带有的天然清新韵味，以及无意中散发出来的性感，真让人陶醉不已。
　　黎少爷真是怎麽看怎麽像童话中的王子啊～
　　博米欣慰的赞叹，黎少爷和自家大少爷配在一起的画面，太赞了～
　　黎踩著木质的拖鞋走进来，挥了挥手让博米等一干人等下去，坦然的迎接齐格飞的怒目而视。
　　“别气，齐齐。”
　　“说了多少遍不许叫我齐齐。”
　　齐格飞愤愤的往沙发上坐下来：“给我揉肩！”
　　他这麽大牌的颐指气使，黎居然乖乖的走过去，轻轻的给他揉起来：“累吗？”
　　“怎麽能不累，我今天跑了七个帝都周边的卫星，拉斐尔这混小子真是找打，看我回来不狠狠的收拾他！”
　　齐格飞开始想象把弟弟拉斐尔剥掉裤子打屁股的情形，黎给他捏著肩膀，温柔恬静的气息冲淡了他的火气，让他渐渐平静下来。
　　“你说，他能去哪儿呢？”
　　齐格飞仰起脸，看著自己头上方的黎，黎微微一笑，低下头来亲吻他的额头：“拉斐尔，喜欢，贵的。”
　　黎说话一向是这样单个单词蹦出来，齐格飞却听懂了他的意思，拉斐尔和他一样，都十分热爱奢侈品，可是拉斐尔身上不可能带很多钱，他又怎麽可能会去买什麽昂贵的东西呢？
　　“他哪里来的钱？好了，给我揉腿！”
　　齐格飞一声令下，黎又好脾气的过来，坐到他身边给他揉腿，黎揉的实在太舒服了，齐格飞很快姿势就变成了两只腿都压在黎腿上的状态。
　　“没有钱……又喜欢奢侈品……无家可归……还什麽都不会……没有带证件，出不了帝都附近设立的岗卡，只可能在卫星上……那麽是哪一颗呢？”
　　“啊！有了！以他那性格，不是去了曼丽娜，就是去顶卫星，这臭小子一向喜好明星八卦什麽的，很有可能就在去顶！”
　　齐格飞突然有了灵感，不愧是亲兄弟，对拉斐尔的喜好和心理非常熟悉，只不过拉斐尔这次选择去去顶卫星，倒真不是为了自己，而是为了儿子，齐格飞推测出拉斐尔最喜欢去的卫星，居然正中红心！
　　“太好了！我马上就要去顶找他！”
　　齐格飞激动起来，想要立刻冲出门去，被身边的黎一下子压在沙发上，动弹不得。
　　“喂！你干嘛！”
　　“齐齐，休息，明天，去找。”
　　“闭嘴……呜呜……”
　　黎直接堵住他的唇，亲吻起来，手也顺著衣服摸进去，齐格飞抵抗了几下就气喘嘘嘘的无法自拔，谁让他一被黎碰到就浑身发软，情欲飙升……很快，齐格飞光裸的性感长腿就缠到黎精瘦的腰上，脖子上扬，喉咙中发出魅惑至极的声音……
　　齐格飞无论多麽的嚣张无比，在上床这个问题上，永远都是黎的手下败将。
　　
　　
　　齐格飞终於找到了拉斐尔的所在地，不出一刻锺，霓莎家族的人也跟踪著他们，发现了拉斐尔。
　　就这样，在第四天，两拨要找人的家夥全都找到了，可是他们却全都没有动静，到底是为什麽呢？
　　齐格飞是和黎亲自去的，找到拉斐尔所在的公寓，开了一辆飞行车到街道口，正准备去把拉斐尔拎回家，却看到目瞪口呆的一幕，拉斐尔居然抱著一个小婴儿，从公寓里走出来，似乎是带他散步的样子，那温柔亲近的样子，再加上那孩子明晃晃的琥珀色的眼睛，把呆在车里的齐格飞彻底看傻了。
　　是他眼花了？
　　那孩子怎麽和坎特混蛋长得那麽像！
　　齐格飞大少石化了，直到毫无所觉的拉斐尔抱著孩子从他的飞行车边上走过，他也没有回过神儿来。
　　而坎特在接到手下消息後，和克斯一起赶到，同样看到了抱著儿子散步的拉斐尔，本来想要冲出去和拉斐尔解释，在看到拉斐尔逗著儿子，开心大笑的模样而沈默了。
　　拉斐尔离开他……这麽高兴……
　　前些日子，他都郁郁寡欢的样子……看来他真的是讨厌自己了……
　　坎特挫败的坐在飞行车里，痴痴的看著拉斐尔抱著儿子越走越远，想要冲上去的激动情绪被一盆冷水浇灭了。
　　这时候，齐格飞和黎的飞行车开到了他们飞行车的後面，坎特也发现了他们，克斯打开车上的视讯，就看到光影屏幕上齐格飞的脸几乎变成的冰块，声音也冷的像冰渣，咬牙切齿的说：“坎特～～～你去死吧～～～～”
　　
　　
　　拉斐尔被找到了，下章就会和哥哥相认了，坎特麽，被齐格飞大少爷丢出外太空巡游了，所以两人暂时还是要面对哥哥的考验咯～小锅盔也要见到舅舅了，嗯嗯～




(24鲜币)56舅舅是可以吃的吗？

　　拉斐尔抱著小锅盔，兴高采烈的去上班，他已经和老板说好了。好心的老板听说他一个人带儿子，很是同情，就同意他把儿子放在店里，一边看店，一边卖花，这样他就不用担心小锅盔一个人在家很孤独了。
　　小锅盔被爹地抱著在街上走，东瞅瞅西望望，琥珀色的大眼滴溜溜的转，拉斐尔路过一家披萨店，香喷喷的披萨味传到了小锅盔的鼻子里。
　　小手拉扯爹地的衣襟，小锅盔一脸期待的看著拉斐尔，仿佛在说，我好想吃我好想吃。
　　拉斐尔汗……
　　“刚刚在家里不是才吃过吗？”
　　拉斐尔板起脸看著他：“你不能这样没完没了的吃啊！”
　　小锅盔继续期待的看爹地……
　　“好吧，我败给你了。”
　　拉斐尔跺著脚，垂头丧气的推开披萨店的门。
　　一刻锺之後，拉斐尔一手抱著小锅盔，一手拎著披萨盒子走出来，而小锅盔那无比迷你的小手里正抓著一片披萨吃的全神贯注。
　　真是个贪吃小猪……
　　拉斐尔郁闷的想，他和坎特是那种饿死鬼型的人吗？怀孕的时候也好吃好喝的供应营养了吧？怎麽小锅盔这麽能吃，嘴里几乎就不能没有东西，而且这孩子的胃是怎麽长的啊？
　　拉斐尔嘀咕著等有时间去趟医院，给儿子做个检查，看看他是不是跟牛一样，长了四个胃。


　　到了花店，拉斐尔把锅盔放在一边，换上带围裙的工作服，他从来没有做过这种工作，不过老板人很好，告诉他只要把花放到一种叫做包花器的机器人那，机器人会自动把花包好，然後再让买主刷卡就可以了。
　　早上花店人还不多，拉斐尔简单的把店里用清扫机器人清洁了一下，小锅盔第一次看到这麽多花，连披萨也忘了吃，呆呆的看著，那傻乎乎的样子让拉斐尔莞尔。
　　“这些是花花，明白吗？”
　　他走过去，指著那些玫瑰百合对小锅盔说：“漂亮吗？”
　　小锅盔歪著脑袋看他，拉斐尔大笑：“估计你还不懂什麽叫漂亮吧？哈哈，来闻闻～”
　　说著，拉斐尔拿著一朵玫瑰花凑近小锅盔的鼻子：“闻一闻，香不香？”
　　小锅盔看到这凑过来的玫瑰花似乎有点害怕，很谨慎的样子，不伸手去抓，也不去闻，反而瞪著大眼睛直直的看。
　　“好啦，这只是花而已，乖宝宝，不怕啦，来闻一闻～”
　　拉斐尔又把那玫瑰花晃了晃，小锅盔似乎终於确定这个花一点危险性都没有，表情软化下来，伸出手去抓。
　　拉斐尔逗他，每次都把玫瑰花凑的距离他很近，但是当他的小手来抓又拿走，父子俩就这麽逗来逗去，小锅盔对这种游戏显然十分新奇，高兴的很。
　　“店员，请给我包一束百合！”
　　“啊，好的！”
　　有顾客来了，拉斐尔连忙转身，匆匆忙忙的取了几支看上去很精神的百合，顾客在光显屏幕上挑选了包装纸，包花的机器人就自动把花包好了，拉斐尔把花束递上去，顾客刷了卡，走掉了。
　　“呼。”
　　看来这个卖花的工作也不是那麽难嘛～
　　拉斐尔暗自想到，他把装水的奶瓶拿出来，准备让儿子喝点水，结果却看到小锅盔正在咀嚼什麽东西。
　　“你乱吃什麽了！”
　　拉斐尔扔下奶瓶，飞快的跑过去，目瞪口呆的看著那朵可怜巴巴的只剩下花心的玫瑰花，而花瓣显然是全都进入了小锅盔的嘴巴。
　　“这不是能吃的！给我吐出来！”
　　拉斐尔气急败坏的想要掰开小锅盔嘴巴，结果小锅盔咕咚一声，把花瓣全咽了下去。
　　“你！”
　　拉斐尔这下彻底脸色发白，虽说玫瑰花似乎是美容养颜的，可是这麽小的孩子生吃进去，会不会中毒啊？
　　拉斐尔拿出通讯器，拨打急救的号码，小锅盔似乎看出他很著急，去抓他的通讯器，拉斐尔一把拍下来：“吃吃吃，就知道吃，你会中毒的知道不知道？”
　　小锅盔摇摇头，似乎在说自己什麽事儿都没有。
　　通讯器还没有拨通，门口就又来了客人，见小锅盔生龙活虎的没事，拉斐尔手忙脚乱的转过身去接待客人，顺便瞪了小锅盔一眼，警告他不许再吃玫瑰花。
　　小锅盔虽然不情愿，但还是乖乖的不再吃玫瑰花，改吃披萨了，等一上午过去，拉斐尔腰酸背痛的回来，看到小锅盔已经睡著很熟了，旁边是空空的披萨盒子。
　　拉斐尔溺爱的眼神看著他，伸出手捏了捏那肉嘟嘟的脸蛋，轻声说：“贪吃猪！”
　　
　　
　　齐格飞和黎，坎特和克斯，四个人走进一家安静的咖啡厅，找了个卡座坐下来，两拨人身後都是护卫，这个阵仗让咖啡厅里其他的客人一下子全溜光了，老板战战兢兢的躲到柜台後面，不敢出来。
　　齐格飞浑身上下都是怒气，出乎意料的竟然忍著没有发作，可见是千年奇观，黎则是拉著他的手，生怕他一会儿暴走。
　　坎特也没想到会在这种情况下和齐格飞再次对峙，出於种种考虑，他还是提出找个地方谈谈，毕竟双方是帝国身份最显赫的人，在去顶这种演艺界的地盘上打架对骂都会造成很不好的影响。
　　况且拉斐尔和儿子已经被两拨人的手下暗中监视保护起来了，跑是跑不掉的。
　　“说吧，到底是怎麽回事？”
　　齐格飞摆出一副冷漠面孔，这样的神色真的一点都不适合油腔滑调的他，不过他除了不正经的表情就是抓狂暴走的表情，现在能冷静的谈判，已经是竭尽所能了。
　　坎特组织了一下语言，缓缓说到：“我和拉斐尔掉入空间裂缝，发现自己身处一个荒蛮的星球上，没有高等文明，也没有人类，在那我们俩互相扶持，最後机缘巧合，找到了一个传送点才回来。”
　　齐格飞把头扭到一边：“我不是要听这个。”
　　“那你要听什麽？”
　　“那个孩子是怎麽回事！”
　　齐格飞的拳头砸在的桌子上，咄咄逼人的吼到：“为什麽一个长得像你的孩子会有豪克谢家族遗传的眼睛？”
　　坎特微微抬起下巴，冷冷的看著他：“就是你想的那样。”
　　齐格飞的一颗心几乎直直的坠落下去，他的面部表情僵硬了好久，才嘴角抽动的问：“那孩子是拉斐尔生的？”
　　“是，在那颗星球，拉斐尔吃了一种果子，可以怀孕。”
　　坎特简单的说，这个事实确实打击到齐格飞了，他似乎难以接受，最後还是露出可怕的表情来。
　　“哦？也就是说，你把我弟弟给上了？”
　　齐格飞眯起眼睛，那张和拉斐尔很相似的眼睛冰冷异常，如同玉器敲击般动听的声音听起来无比的危险。
　　就算是坎特，也有一点脊背发凉，但是他还是沈著嗓子说：“我对拉斐尔是真心的。”
　　“真心你个头啊！”
　　齐格飞终於装不下去了，彻底暴走，蹭的站起来，穿著靴子的一只脚踩到了桌子上，破口大骂，把他的绅士形象彻底毁了。
　　“我警告你，如果你再敢靠近我弟弟一厘米！我就要把你烤成肉丝！炸成肉酱！做成锅贴！”
　　“齐齐……冷静……”
　　黎担心的站起来，双手从他肩窝套过去，紧紧的制住他。
　　“别拦著我！”
　　齐格飞双眼冒火的看著坎特，恨不得把这个人千刀万剐：“你竟然敢动拉斐尔！那是我弟弟！我弟弟！你知道不知道！”
　　“呃……齐格飞大人……我家少爷是真心喜欢拉斐尔少爷的……您别太激动……”
　　克斯颤颤巍巍的举起双手想要劝阻，暴走的齐格飞大人实在太恐怖了，全身的精神力威压都爆发出来，如果不是他本身精神力较好，恐怕直接就被震晕了。
　　“你给我闭嘴！坎特！你给本大少等著！这笔账我一定会算清楚！霓莎家的男人都是混蛋！色狼！人渣！”
　　坎特一直面无表情，齐格飞会不同意是早在预料之中，不过反应这麽大，他和拉斐尔要马上见面就不大可能了，现在齐格飞也找到了拉斐尔，想必不会让他靠近拉斐尔把误会解释清楚，而且如果硬闯，他丝毫不怀疑齐格飞会动手大开杀戒，还是筹划一下怎麽和拉斐尔见面吧。
　　齐格飞被力大无穷的黎拖走了，临走还不忘把坎特骂了一个狗血淋头，坎特默默的站在那儿，直到齐格飞的声音也听不见了。
　　克斯擦了满头的汗：“真是……吓死我了……齐格飞大人太恐怖了……少爷您没事吧？”
　　坎特转过头看他：“没事，他和拉斐尔骂人的方式一样，我都听习惯了。”
　　汗……
　　克斯无比黑线的看著坎特，拉斐尔少爷就算再怎麽骂人，看上去也是可爱娇蛮的模样吧？根本就让人恨不起来，也没有威胁力。
　　而齐格飞大人骂人的时候简直就是女王陛下的雷霆啊，精神力威压快把人的脊柱都震碎了，这哪里一样了？
　　
　　
　　齐格飞被黎拖到飞行车上，愤愤的说：“你拦著我干嘛，我今天就应该把那混小子杀了！”
　　黎摇了摇头：“齐齐，拉斐尔，先找到。”
　　齐格飞愣了一下，连忙让手下开到最大速度去找拉斐尔，情绪也冷静下来：“对啊，还是你想的周到，我都气懵了，我得把拉斐尔保护起来，不能再让那个混蛋接近他！拉斐尔是我的弟弟！”
　　黎看到他恋弟成癖的样子，早就习惯，轻轻的叹了口气。
　　
　　
　　於是，就在拉斐尔准备吃午饭的时候，一位贵客登门了。
　　这位贵客穿著红色风衣，带著价值不菲的CC墨镜，脚踩一双高筒黑色皮靴，高高的个子，气度非凡的驾临小花店，拉斐尔几乎是在看到那人的第一眼，眼圈就红了。
　　“哥……”
　　他嗫嚅著喊出来，自己怕哥哥责备跑出来，但是五年没有见面，想念之情难以言表，一下子就哭了。
　　齐格飞拿下墨镜，眼睛里也有些闪动，快步走上去，把拉斐尔搂在怀里，他只比坎特稍稍矮一点，比拉斐尔高出不少，搂著拉斐尔温热的身躯，齐格飞心中的一颗大石头终於落了下来，再说话声音都有些哽咽。
　　“你知道我找了你多久……”
　　“哥……”
　　兄弟俩抱在一起，拉斐尔在齐格飞面前，恢复成小时候那种软软弱弱的样子，眼泪滴答滴答的往下掉，没出息的大哭特哭。
　　“真是的，多大了人了，别哭……还躲著不见我？气死我了！”
　　齐格飞帮他擦掉眼泪，狠狠的说：“为什麽不回家？”
　　拉斐尔瘪著嘴，眼睛偷偷的瞄了躺在小沙发上的儿子一眼，心虚极了。
　　齐格飞顺著他的视线看过去，知道拉斐尔在担心什麽，站起身来，走到那孩子身边，细细的打量。
　　“哥，我……这孩子……”
　　“我都知道了。”
　　“啊？”
　　拉斐尔这下受惊不小，哥哥怎麽知道的？知道什麽了？
　　“刚刚遇到坎特了，我把他臭骂一顿，要不是你黎表哥拦著，我就杀了他了。”
　　“什麽？坎特？”
　　拉斐尔愣住，坎特也来找他了？
　　为什麽，他对他来说，一点也不重要吧？反而还是他娶妻的累赘……
　　为什麽会来找自己……
　　难道坎特……
　　不不不……别自作多情了……
　　齐格飞看了看他，手拍了拍他的肩膀，十分贴心的说：“你放心吧，有哥哥在，不会再让那混蛋靠近你。”
　　“哦……”
　　拉斐尔只得应了，脑子乱七八糟，全是坎特来找他的消息，只听见齐格飞又说：“好了，赶紧跟我回家去吧。”
　　“不、不行……”
　　“嗯？”齐格飞皱起眉看著他：“你又在闹别扭吗？”
　　拉斐尔连连摆手：“不是，我刚刚找到这个工作，也觉得做起来挺有意思，我想自己挣钱……”
　　“你要体验工作我随便给你安插个职位，你带著孩子在花店打工，我是不会同意的。”
　　齐格飞的口气不容置疑，拉斐尔的脑袋也耷拉下来。
　　齐格飞对拉斐尔的态度一向是表面上不说，心里却宠的要死，看拉斐尔不高兴，他难得退让：“好吧，要是你执意要这样，我也不阻拦，不过你的房子必须换换，我让他们在这附近买个别墅，我和黎都过来陪你住。”
　　“这太麻烦了……”
　　“好了，我可不会一而再再而三的纵容你。”
　　齐格飞心里暗想，哼，自己和黎过来陪拉斐尔住，看坎特那个混小子，还怎麽靠近拉斐尔一丝一毫！
　　小锅盔这时候醒了，见到一位陌生人有点发呆，拉斐尔指著自己老哥对他说：“儿子，这是舅舅，知道吗？是爹地的哥哥。”
　　齐格飞的面部表情有点扭曲，他对这孩子带有一丝天生的血缘亲情，又是自己宝贝弟弟的儿子，可是怎麽看怎麽像迷你坎特，让他无法不抽搐嘴角。
　　“他叫什麽？”
　　“小名叫锅盔。”
　　“锅盔？”
　　齐格飞蹲下来，满脸笑容的凑过去，温柔的伸出手，摸摸小锅盔的脸蛋：“好孩子，乖～”
　　这个人长得和爹地好像，身上还有香喷喷的味道（那是香水～），他是我的舅舅？舅舅是爹地的哥哥？
　　舅舅是可以吃的吗？
　　啊呜～
　　“啊啊啊！”
　　小花店里爆发出齐格飞大少的尖叫声，吓得守在门口的黎冲了进去，只见一个小小的婴儿把齐格飞的食指咬住了……
　　“呃，哥，他没长牙呢，应该不疼吧？”
　　“齐齐，你没事吧？”
　　“……”
　　“哥？”
　　“齐齐？”
　　齐格飞脸色发青，食指还被小锅盔的嘴包裹著……
　　“我……”
　　齐格飞一脸悲催的看著黎和拉斐尔：“我的手指拿不出来……”
　　小锅盔紧紧的含著齐格飞的手指，舅舅好好玩，他很喜欢舅舅，不松口啊不松口～
　　拉斐尔无语：“你是鳖吗？快！把舅舅的手指吐出来！那不是吃的！”
　　不松口啊不松口～
　　“好啦，一会儿让舅舅给你买好多好多锅盔吃怎麽样？把他的手指吐出来，乖～”拉斐尔哄他。
　　小锅盔想了想，挺划算的，就很乖巧的张开了嘴。
　　“在他眼里，难道我是食物吗？而且还比不上锅盔？”
　　齐格飞舅舅的心灵很受伤，全屋的人一头黑线ing，齐格飞大少！你在想什麽喂！
　　
　　
　　
　　因为考试临近，各种杂事，保持隔日更新已经是我的最大能力，还望各位亲能够体谅。




(18鲜币)57我的儿子是怪兽？

　　齐格飞抢先一步，把拉斐尔和小锅盔护到了豪克谢家族的范围内，先是火速在去顶卫星买了一栋豪华别墅，然後再让博米把婴儿需要的床啊玩具啊等等都布置齐全。
　　见识过哥哥作风的拉斐尔并不觉得奇怪，一天之内，他和宝宝就从可怜巴巴的小公寓搬到了奢华舒适铺张浪费的别墅里，拉斐尔不由有点黑线，这是不是就叫做折腾呢？
　　早知道这样，他还费尽心思跑个什麽劲儿，不过搬到新房子里他还是很高兴的，毕竟拉斐尔和齐格飞一样，都是享受型的。
　　齐格飞对於自己和黎的关系隐瞒了拉斐尔，也不解释，还在分房间的时候，分了三间，拉斐尔和小锅盔一间，他自己一间，黎一间。
　　幸好黎什麽都没说，拉斐尔也没有问，他的心思全在小锅盔身上，黎表哥住在家里是经常有的事，并没有往其他的方向想。
　　心虚的齐格飞因为自己上梁不正，没法理直气壮的责怪拉斐尔下梁歪，对於他和坎特的事情暂时什麽都没问，又怕拉斐尔想不开再逃家，所以对弟弟表现出他特别绅士特别通情达理的一面，让拉斐尔松了一口气。
　　
　　
　　让拉斐尔不解的是，老哥真的有这麽闲吗？
　　豪克谢家族的事情也很多吧？哥哥虽然喜欢玩，但在办正事这方面还是很认真的，居然真的搬来和他在去顶卫星住……
　　拉斐尔不知道他哥哥齐格飞这个恋弟控，现在哪里还顾得住家族事务，眼下最严重最紧张的事情就是：他的弟弟绝对不能让坎特那混蛋抢走！
　　
　　
　　於是，齐格飞的保护弟弟大作战开始了……
　　保护弟弟大作战第一步，就是在拉斐尔身边安插了十几个影子暗卫，全都配备最先进的监视，联络系统，一边时时刻刻的能盯住拉斐尔而不被他发现。
　　第二步，就是要哄的小外甥的欢心，让小外甥从小就亲他这个舅舅，等以後长大了也不会认坎特那个混蛋当爸爸。
　　齐格飞的策略很阴险，但他确实是很喜欢小孩子的，从他那麽喜欢希尼尔和麦克斯家的双胞胎就能看得出来。
　　然而他喜欢归喜欢，逗小孩的本领却著实差劲的很。
　　搬入大别墅後，齐格飞立刻行动，去逗小锅盔玩，小锅盔一丝不苟的表情，无论他拿什麽玩具在眼前晃悠都没反应，倒是对他本人更感兴趣一点，很喜欢眼睛一眨不眨的盯著他看。
　　呵呵，舅舅很帅吧？
　　齐格飞的虚荣心得到了很大满足……濉…
　　
　　
　　对於眼前这个小外甥，齐格飞心中充满了一种新鲜的好奇劲儿，拉斐尔的孩子，和自己有切身的血缘关系，还有一双琥珀色的大眼睛，真是可爱啊！
　　就是为毛要长得这麽像坎特呢！！！（废话……）
　　“你说说你，长得像舅舅多好～舅舅我可是英俊潇洒风流全帝都最帅的美男NO.1！要不等你长大了，舅舅带你去做整形手术怎麽样？”
　　这种自恋的言辞果然只有齐格飞才能说得出来，看到老哥蹲在婴儿床前面逗小锅盔，拉斐尔浑身无力：“哥……拜托你……”
　　“唉，我就是不服气，都说外甥像舅舅的。”
　　齐格飞不甘心的瞅著小锅盔，小锅盔则是伸出手，摸到他脸上，好舒服，摸摸摸～
　　舅舅的皮肤真好啊，和爹地的皮肤一样好，可惜爹地不让摸，摸舅舅～
　　好想吃掉舅舅，爹地说不许吃，但是舅舅身上好香的，比花花还香……
　　齐格飞压根儿就不知道自己被外甥给占便宜了，还在那发牢骚，这时候黎走过来，看到小锅盔在摸齐格飞的脸，而且撅著小嘴，就快亲上去了，眉头不易察觉的微微动了一下。
　　“晚饭，好了，去吃。”
　　说完，拉拉齐格飞的袖子，齐格飞生怕被拉斐尔看出来他俩的关系，一下把他的手拍掉，迅速转身，满脸微笑的对拉斐尔说：“走，吃饭去吧。”
　　“哦，哥，你为什麽笑的那麽假啊？”
　　拉斐尔不解的问。
　　“哈哈，有吗？没有啊，拉斐尔你饿了吧，快去吃饭，呵呵～”
　　齐格飞继续一脸微笑，莫明其妙的拉斐尔把小锅盔抱起来，先下楼去了。
　　黎露出一丝受伤的表情看著齐格飞，齐格飞咬牙切齿的低声对他说：“你在拉斐尔面前给我点面子行不？要是让他知道我这个哥哥是在下面的那一个，我的面子里子就都没了！”
　　可是谁都知道你是在下面的那一个啊……汗～
　　黎茫然，不明白齐格飞怎麽想到那里去了，他只是单纯的吃醋小锅盔摸了齐齐的脸啊～
　　“哎呀！跟你这个呆子解释不清！
　　齐格飞不耐烦的挥挥手，下楼去了，黎赶紧跟上。
　　
　　
　　坐到饭桌前，拉斐尔才发现，哥哥的手下军团长还有一些亲信都来了，大家都亲切的看著他和儿子，纷纷问候。
　　“拉斐尔少爷平安就好，可是让我们好找啊！”
　　“是啊是啊，少爷别想不开，好好在家呆著就行！”
　　“……”
　　这些人是齐格飞一手培养的亲信，对拉斐尔的态度还是不错的。
　　父亲和大夫人死後，原来家中那些看不起他的长老，在齐格飞回国肃清的时候都清理门户了，所以现在拉斐尔在豪克谢家族内，并不受到歧视，大家都很关心他。
　　这群人早就看到拉斐尔抱著的孩子长相，也都猜到了大概，虽然心里愤愤不平，想要找霓莎家族的人干架，但在拉斐尔面前不过全都闭口不提，反而一个劲儿的安慰拉斐尔，劝他不要再逃家等等。
　　弄的拉斐尔满面惭愧，他想开口道谢，突然，小锅盔就风卷残云般的，把饭桌上给拉斐尔准备的满满一盘子鱿鱼炒饭全部吞掉，让饭桌上豪克谢家族的一干人等看的目瞪口呆。
　　“呃……他……他就是这样……这孩子有点怪……”
　　拉斐尔尴尬的解释，所有人都傻掉了，博米还在问：“他多大了啊？”
　　“不到三、三个月……”
　　“啊啊啊啊？？？”
　　又是一片震惊声，倒是淡定的黎微微歪著脑袋，笑著说：“挺好的，可爱。”
　　这是哪门子可爱啊！
　　拉斐尔无语问苍天，难道因为黎表哥自己是个大胃王，所以对小锅盔的贪吃反而看著顺眼吗？
　　拉斐尔讪讪的笑著：“呵呵，这孩子总是这样……”说完，用眼神去瞪怀里的小锅盔，小锅盔无知无觉的打了个哈欠，他吃饱就困了，要赶紧长大呢！
　　拉斐尔拿他一点办法都没有。
　　
　　
　　拉斐尔坚持去花店上班，齐格飞不好阻拦，只是不许他带著小锅盔去，拉斐尔去上班的时候，孩子就放在家里请保姆来照管，他和黎也会帮忙看一看。
　　拉斐尔虽然舍不得儿子，但是不想过整天吃吃睡睡被哥哥养著的生活，他到底还是有点私心的，想要自己攒点钱，然後带著儿子过的好好的，也是给坎特看看，他不是一点用都没有，也不是不会挣钱没有能力的人。
　　说到坎特，他到底还是放心不下，特别是知道坎特来找他，被哥哥拦住，还臭骂一顿，他心中不安。
　　去花店上班，也有那麽一丝渴望，有机会希望能看到坎特，只是离开了四天，他就这麽想念这个人，真是没出息啊。
　　拉斐尔走到花店，不知道自己被十几个影子暗卫监视保护著，开始打扫花店，正式工作。
　　坎特的飞行车就停在花店对面，飞行车内的人贪婪的看著那个忙活的身影，坎特心中苦涩，昨天他一直跟在齐格飞後面，不想和齐格飞闹翻，免得更加得罪他，不能现身。
　　晚上到了齐格飞给拉斐尔买的别墅门口，被豪克谢家族的人拦在外面，等了一夜，他很怕拉斐尔就此不怎麽出门，那他岂不是没法向拉斐尔解释？
　　今天一早，看到拉斐尔出来，他立刻跟踪到这里，但是齐格飞派的十几个暗卫他也发现了，想要和拉斐尔说话，恐怕会立刻被这些人拦下来……
　　看著拉斐尔拿著包好的花束递给买花的客人，坎特挑了挑眉头，想出一计。
　　
　　
　　拉斐尔正在花店忙活，忽然来了一个十岁左右的小孩子，看样子是个平民，却拿著一张顶级的银行卡，说要买花。
　　拉斐尔虽然心中怀疑，还是包了一束玫瑰，递给他，那小孩子刷完卡之後却把花塞到他怀里：“送给你的。”
　　“咦？”
　　拉斐尔惊讶的张大嘴巴，还不等问，那小孩子就跑不见了。
　　这到底是怎麽回事儿呢？
　　一连几天下来，拉斐尔每天都会碰到不同的小孩子，而且都是拿著同一张银行卡，要买花，买完之後都是送给他，然後就跑掉。
　　拉斐尔当然就猜出来，是有人故意用这种方式接近他，可是这个人是谁呢？为什麽不亲自出现？要每天都找小孩子来？
　　其实他猜到了可能是坎特，但是又不敢确定，就这样犹豫矛盾著继续在花店打工，照例每天都收到一束送给他的花。
　　齐格飞派人监视拉斐尔，自然也发现了这事儿，他冷哼一声，说到：“让他送，反正我不会让他靠近拉斐尔一厘米，看他还能做什麽！”
　　坎特挂心著拉斐尔，可又不能不处理事务，索性在去顶卫星也买了栋别墅，就在齐格飞买的别墅的隔壁。
　　当这天拉斐尔回到房间，无意中在阳台上休息的时候，看到对面阳台上那个一直盯著他的男人，一下子浑身僵硬，不动了。
　　坎特就在对面，距离他五十米左右，正直直的盯著他，像他们这些精神力优秀的贵族，视力可以看到几百米以外，尽管和坎特之间有距离，但是拉斐尔却把他的表情看的清清楚楚。
　　坎特那张冷峻的脸上，混杂著渴望，委屈，不甘，和难过的情绪……
　　拉斐尔的心仿佛被重重的击了一记，他艰难的咽了口吐沫，仿佛卡壳了似的，转过身去，想要离开阳台，他不能再看下去了，否则说不定会哭出来。
　　坎特当然也看到他像是要转身离开，抓著栏杆的手指发白，这时候，他看到拉斐尔却突然像旁边摇晃了一下，像是被什麽撞到了。
　　坎特眯起眼睛，怎麽回事？
　　难道齐格飞家里还养了宠物？
　　坎特在对面阳台上猜测，拉斐尔则是快被吓得晕倒了，他软软的儿子，他可爱的小锅盔，为什麽变成了小怪兽？！
　　坎特不是说，只有和凶兽力量融合，才会有兽型的形态吗？那不是一种精神力的继承吗？
　　而且坎特现在是继承凶兽力量的人，这个难道不是一代传给一代的？为什麽儿子突然变成了迷你版小凶兽！！！
　　拉斐尔要抓狂了！
　　
　　
　　吼吼吼～迷你版小凶兽，和小狗一样大的好好玩好有爱～我萌到了～




(24鲜币)58齐格飞出的馊主意

　　第一眼就看到迷你版本的小凶兽，拉斐尔差点晕过去，他一定是眼花了，一定是……
　　尽管没看到变身，但是他清清楚楚的知道眼前这个像刚出生小狗一样大小的怪兽宝宝就是他儿子，小锅盔。
　　拉斐尔的汗一下子就冒出来了，他飞速抱起小锅盔，跑回房间里，把门锁好，转过身来，松了口气。
　　千万不能让哥哥看到小锅盔这个样子，如果看到了肯定就会追问一堆问题，他哪里回答的上来啊？
　　“你怎麽变成这样了？”
　　拉斐尔把儿子放回婴儿床，小怪兽趴在婴儿床里，显得有些可笑。
　　“嗷呜！”
　　“不许叫！赶紧给爹地变回来！”
　　“嗷呜？”
　　“快点变啊！要是被舅舅看到我们都死定了！”
　　“呜呜……”
　　“好孩子听话，快点变回来！”
　　拉斐尔还在诱哄，房门传来轻轻的敲击声，十分有教养的敲门方式，是齐格飞：“拉斐尔？你在里面吗？”
　　“呃、呃……我在！”
　　“快来给哥哥开门～”
　　拉斐尔看著婴儿床里的那只，简直要飙泪了，无声的威胁他：“你再不变身，我就只让你喝牛奶！”
　　还是威胁管用，小怪兽不情不愿的变回小婴儿的模样，这时候拉斐尔注意到，他的变化并不像坎特变身那样，坎特变身前後的精神力明显不是同一种，但是小锅盔好像不管变身不变身，周身的那种感觉都没有变化，可能是因为儿子没有精神力的原因？
　　“拉斐尔？”
　　“哦！来了来了！”
　　
　　
　　晚饭过後，吃饱喝足的小锅盔被拉斐尔抱到浴室里洗澡，小家夥很不喜欢洗澡，扑腾的水到处都是，费劲千辛万苦的拉斐尔站起身去拿毛巾，扭过脸来就发现这小家夥又变成了小怪兽的模样，浑身都湿漉漉的，特别搞笑，背上那对小小的肉翅看上去好玩极了。
　　拉斐尔玩心大发，况且老哥不会再来打扰，他索性用毛巾把儿子一裹，抱回卧室。
　　“喏，你怎麽会变成凶兽的样子呢？
　　拉斐尔唠唠叨叨的，明知小锅盔不会说话，但还是跟他说：“真奇怪啊，你又没有精神力，怎麽能融合凶兽的力量呢？而且现在的继承人不是坎特吗？为什麽你也能变身……”
　　小锅盔眨巴著大眼睛，安静的让拉斐尔把他浑身上下都擦干，然後在拉斐尔睡觉的大床上跑来跑去，没错，就是跑来跑去，小婴儿的身体肯定是站不起来的，但是变成小凶兽的时候，他就跟个小狗狗似的四肢并用，跑来跑去一点也不费劲儿，就是不稳当，摇摇晃晃的。
　　拉斐尔看著兴奋的小锅盔，除了无语还是无语，好像儿子比起做人类，更喜欢做怪兽……
　　
　　
　　就这样，小锅盔继续在其他人不知情的情况下成长，每日吃的越来越多，拉斐尔去花店上班，管不著他，齐格飞处理家族事务，也不常常在别墅里，倒是黎这个闲人负责看管他。
　　黎自己就是一个大胃王，每天除了锻炼就是吃，小锅盔跟著他，黎吃多少，他也吃多少，力量储蓄的越来越多。
　　一个星期之後，拉斐尔愕然的发现，自己儿子似乎又长大了，手指上的那圈红色痕迹更加清晰，甚至鼓了出来，像是里面长了什麽东西一样，硬邦邦的。
　　儿子的兽型也变大了一圈，虽然仍然是个小小怪兽，但是拉斐尔还是很担心，这一个星期就长了这麽多，如此下去，恐怕过不了多久，他儿子就得变成第二个坎特了。
　　这绝对不正常！
　　拉斐尔忧心忡忡，担心儿子哪里不对劲儿，可他又不敢把儿子变身的事情告诉齐格飞，坎特能变身为凶兽的事情哥哥还不知道，如果哥哥知道他和坎特……
　　咳咳……搞人兽？会不会真的去杀坎特啊？
　　
　　
　　拉斐尔心中有事儿，饭也吃不下去，睡也睡不好，加上知道坎特住在他对面，平时更不敢走到阳台上去，怕碰见他。
　　拉斐尔一连几天心神不宁，脸色变差，齐格飞也看出来了倪端。
　　这天晚餐的时候，黎有事情没回来，餐厅只有他和齐格飞两人，小锅盔被保姆抱到楼上睡觉。
　　“你到底怎麽了？”
　　齐格飞忍不住问他：“有什麽烦心事让我帮你解决，你看看你都没有吃多少。”
　　“啊、啊……我没事……”
　　拉斐尔赶紧低下头去，再这样下去，会露馅的。
　　果然，齐格飞继续追问了：“是因为坎特吗？他搬到隔壁的别墅了，你看到他了是不是？怕他抓住你？有我在，他不敢碰你一分一毫的，要是你不喜欢，我们马上再换个地方住……”
　　“不、不是的……哥……”
　　“其实……我那时候真的是自愿的……”
　　拉斐尔咬咬牙，还是决定把事实说出来，这些天哥哥什麽都没问，他很感激，但是心中的结没有打开，并不是能随著时间而消散的，反而越来越沈重了。
　　拉斐尔想要和齐格飞坦白，一直隐瞒著，让他心力交瘁。
　　当然他没说坎特可以变身凶兽骗他的事情，只是说自己和坎特曾经相依为命，经历了很多生死劫难，然後两个人在一起，後来他吃了祝福果，生下了孩子，坎特也对他照顾有加。
　　齐格飞一言不发的听他讲完，知道和坎特讲述的基本吻合，可见两个人都没有撒谎，但是紧蹙在一起的眉头和挣扎的神色表现出，齐格飞多多少少还是有点不能接受，自己弟弟被人拐走的事实。
　　等拉斐尔说完了，他重重的叹了口气，想了好久才低声开口问：“你真的是自愿的？他没有强迫你？”
　　“没有……”
　　拉斐尔撒了个小谎，又赶忙补充上一句：“不过这些都是过去的事了……”
　　“都是过去的事儿是什麽意思？”
　　齐格飞靠近他，语气有些危险：“我一直不清楚你为什麽逃家，要躲著我和坎特。”
　　“躲著我是怕我责备你，那麽躲著他又为什麽？既然你是自愿和他在一起的，孩子也是自愿生下来的，为什麽好像现在又不想和他在一起了？你们吵架了？”
　　齐格飞虽然讨厌坎特，心里还是疼拉斐尔的，看到拉斐尔这几日精神不好，很是担心。
　　听拉斐尔说出真相，尽管不想承认，他也看得出来，自己弟弟对那个混蛋根本不是没有感情，反而还陷得很深。
　　齐格飞内心仿佛在滴血，弟弟有了爱人，他要送上一万个祝福，可是那个爱人为什麽要是霓莎家族的坎特呢！！！
　　“坎特是不是欺负你了？
　　齐格飞一针见血的指出了关键之处。
　　“我们毕竟不是呆在没有人烟的星球上，而是帝都，坎特他需要继承人，小锅盔没有精神力……他还要娶别人，我受不了，所以……”
　　拉斐尔提起那段伤心的记忆，眼圈红了，断断续续的还没说完，齐格飞就一把搂住了他。
　　“别说了！这混蛋活该千刀万剐！”
　　齐格飞咬牙切齿的说：“我们豪克谢家族的人是他吃完了就算了的吗？天哪！气死我了！我才不管他霓莎家族有没有继承人！他敢不要你娶别人？！我要切了他！”
　　拉斐尔还没来及伤心完，就反应过来了，他好像又把哥哥给刺激的暴走了？
　　“哥，你冷静点啊。”
　　“呵呵，拉斐尔，你别担心，我这次有的是手段对付他！”
　　拉斐尔看著突然露出一脸诡异笑容的哥哥浑身发冷，後悔死了刚才说了那麽多：“哥……你……你没事吧？”
　　“拉斐尔，你想不想报复坎特？”
　　“啊？”
　　“你想不想让他除了你谁也娶不到？”
　　“呃……”
　　“想不想？！”
　　“呜呜呜……”
　　拉斐尔在齐格飞掐著脖子的威逼下，只得泪汪汪的拼命点头，他这是造了什麽孽啊～
　　齐格飞的狐狸眼睛滴溜溜一转，伏在拉斐尔耳朵边低声说了一通，拉斐尔越听脸越白，最後直摆手：“这、这也太、太过激了吧……”
　　“哼！他敢这麽对你，这点报复算什麽！我还有很多招等著他呢！”
　　齐格飞眯起眼睛，不屑一顾的说：“既然他说对你是真心的，不做出点表现来怎麽能行？”
　　“而且你就这麽孬种？像这样整天卖花然後做个缩头乌龟？眼睁睁的看著他和别的女人缠绵在一起，结婚生子，把你忘得一干二净？”
　　“不……”
　　“拉斐尔！你给我振作起来！你是我齐格飞的弟弟，以前受了那麽多欺负都没见你被打倒过，怎麽这次就彻底变成坎特的手下败将了？”
　　“以前你输给坎特的次数还少吗？怎麽，爱上他之後就没骨气了，人家可是没有受到一点影响，你伤心难过，辛苦带孩子的时候，他在干什麽？别把自己弄得跟个怨妇一样行不行！拉斐尔！”
　　
　　
　　齐格飞煽动性的蛊惑威力颇大，很快把拉斐尔眼中的火苗点燃了，今天他把藏在心底那苦楚的心结说出来，没想到居然得到了哥哥的谅解和包容。
　　而那番话刺激了他隐藏已久的情绪，被背叛的痛苦，满腔的质疑，还有熊熊的怒火……
　　从他的心一点点的冷却，到决定离开坎特，拉斐尔一直把自己包裹在一个名为逃避的果壳里面，齐格飞把他从这种失落灰暗的心境中拉出来，让他重新有勇气面对这一切，重新恢复了自信和不屈不饶的劲头。
　　是啊，他不甘心！
　　他才不要像个怨妇一样！
　　凭什麽坎特就可以伤害他，他不报复回去简直太不符合拉斐尔式逻辑了！
　　拉斐尔茅塞顿开，仿佛一下子冲破了压抑的心绪，整个人重新变得精神起来，他又变成了那个天生乐观的拉斐尔，嚣张捣蛋的拉斐尔，绝对不肯向坎特低头的拉斐尔……
　　齐格飞看著他振作的样子，嘴角弯起，露出笑意。
　　“这才对了，我问你，要不要报复坎特？”
　　拉斐尔犹豫了一下，对上齐格飞的眼睛，狠下心，点头：“要！为什麽要便宜他！”
　　“好！那我刚才说的办法你都记住了吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　拉斐尔站起身：“那什麽时候实行呢？”
　　齐格飞扬起下巴：“他不是就住在隔壁吗？你去吧。”
　　“啊？现在？”
　　拉斐尔傻了，齐格飞抬眼看他：“怎麽？不敢？”
　　“不是……只是……”
　　“别不是只是了，拉斐尔你要记住，有时候为了达到目的，任何手段都是可以采取的。”
　　齐格飞露出伪善的笑容，拍拍手，让手下送来一个微型的摄像机，是一个项链的式样，摄像机都装在项坠的宝石里面，不知情的人根本看不出来。
　　“带上，别忘了，都给我录下来。”
　　齐格飞狠狠的说：“我要让他尝尝胆敢碰我弟弟的後果！”
　　
　　
　　拉斐尔战战兢兢的接过那条项链，抱著刺客一去不复返的悲壮心情，跑到了卧室的阳台上。
　　他看到对面坎特的卧室，不知道为什麽，心情雀跃起来，好久没有这种要做坏事的快感了啊～
　　果然，他不适合暗自悲伤，更适合找人麻烦吗？
　　拉斐尔深呼吸三次之後，使用瞬移，直接从自己的阳台飞落到坎特的阳台上，触动了霓莎家族的警戒结界，不过那些警卫发现是拉斐尔之後，全都装聋作哑，丝毫没有阻止。
　　拉斐尔成功的进入了坎特的阳台，手心全是汗，心跳的也飞快，他轻轻的打开阳台门，悄悄把头探进去，床是空的，坎特似乎不在？
　　拉斐尔松了口气，刚刚往前迈了一步，就被人卡住了脖子。
　　“谁！”
　　坎特熟悉的声音在耳边响起，拉斐尔的心仿佛一下子被充满了，不由暗骂自己没出息。
　　“坎……特……”
　　“拉斐尔？！”
　　坎特打开灯，看到失而复得的，神奇般出现在自己面前的拉斐尔，眼睛都冒光了，激动的一句话都说不出来。
　　拉斐尔有些不自在的往後推了推，佯装出很随意的样子：“坎特，我们来玩个游戏好不好？”
　　“拉斐尔……”
　　坎特还在张口闭口说不出话的状态下，他就弄不懂拉斐尔怎麽突然会出现在自己卧室里，明明每天祈盼能远远的见他一眼都很满足了……
　　现在人就在眼前，坎特简直快高兴的疯掉了！
　　拉斐尔见他不说话，有些没耐心的嚷嚷：“你快点说好还是不好，否则我就走了！”
　　“不许走！”
　　坎特一把抓住他的肩膀，力气大的让拉斐尔差点尖叫出来，没好气的说：“松手啊！你弄疼我了。”
　　“对不起……不许走……”
　　坎特连忙松手，可是又怕自己眼睛一闭上，拉斐尔就会消失不见，死死的抓著他的衣服，他那麽高的个子，那麽大的块头，抓著拉斐尔的衣服，看上去幼稚的很。
　　“那你就是答应了？”
　　拉斐尔的眼睛瞟到一边，见坎特这麽在意自己的样子，让他的心里暖暖的，坎特心里还是有他的……
　　“嗯！嗯！答应！”
　　坎特重重的点头，脸上的表情郑重其事。
　　阳台的门没有关，微凉的晚风吹进来，在晕黄的灯光下，看著坎特认真严肃的样子，让拉斐尔蛰伏许久的坏心眼冒出来，他好像回到了在军队的时候，整日想著和坎特找麻烦。
　　有那麽一瞬间，他忘记了自己对坎特的质疑，对他的将要背叛自己的愤怒，眼前的一切是如此美好，如此让人心动。
　　一切都没有开始，一切都没有结束，他只是在安静的看著坎特，这个在他生命中不可缺少的人，每一点一滴都是他与他的打打闹闹，亲昵的纠缠。
　　他愣愣的看著坎特，坎特也在愣愣的看著他，他们对视了很久很久，直到坎特再也抑制不住的俯下身，想要吻他。
　　拉斐尔终於回过神儿来，他躲开坎特的吻，轻轻一笑，露出准备恶作剧的惯用表情，拍拍坎特英俊的侧脸：“今天我要玩的游戏，名字叫做‘性奴役和统治以及虐待的艺术’，你听明白了吗？”
　　
　　
　　
　　感谢大家的投票和礼物，下章不用我说也猜到是要做什麽了吧……咳咳……坎特好可怜……魅宠小巫所有作品中最苦大仇深的小攻～
　　
　　下章预告：
　　拉斐尔：“皮鞭～蜡烛～S～M～偶也～我也变女王了～哥哥好伟大～”
　　
　　坎特：“#￥％&×……”




(20鲜币)59虐待坎特？

　　性奴役和统治以及虐待的艺术……
　　这是什麽乱七八糟？
　　坎特当然是一点儿也没有听明白，实际上对现在的他来说，拉斐尔出现在他面前，看著他那该死的唇瓣一张一合吐出熟悉又悦耳的声音，坎特的大脑全是真空，他呆呆的看著拉斐尔，心里是满满的不解的，为什麽拉斐尔不让他吻呢？
　　他真的很想他呀！
　　“喂！”
　　拉斐尔看到眼前完全出於状况外的坎特，开始感觉到压力了，就知道这件事没有这麽容易的。
　　“你有没有听我说话？”
　　“有。”
　　坎特下意识的点头。
　　“那你还愣著干嘛？让你的手下去买工具，立刻送过来！”
　　拉斐尔颐指气使的说，坎特这时候才反应过来：“什麽东西？”
　　“玩SM的东西啊，别告诉我你不知道那是什麽。”
　　拉斐尔没好气的给了他一个白眼，话说自己当初扫描这种性爱片子到脑子里是为了什麽？如果他那个时候知道这些知识为了以後和坎特玩SM，打死他都不要。
　　拉斐尔十几岁上学的时候，也算是很正常的小男生一只，那些不良片片看了很多，他的好色程度也是非常适宜的，既不像老哥齐格飞那麽花花公子，又不像好友希尼尔那样又土又呆，总之，现在的拉斐尔是普通又健康的男人～
　　咳咳，除了发展为同性恋这点之外～
　　他对SM这一套不是很有兴趣，说不上恶心讨厌，也并无什麽喜欢，说白了，就是无感觉，但是哥哥让他把坎特被虐待的情形录下来，他还是得装出样子。
　　坎特第一时间有点被SM这个词给震晕了，他愣了一下，脑袋飞速的转了两圈，不是他太主观化，对拉斐尔也熟悉的了如指掌，知道这家夥不是那种不食烟火的清高人士，但是听他这麽大发的把这话说出来，还是有点雷的感觉。
　　“你、你确定？”
　　“我确定！肯定！一定！快快快！”
　　拉斐尔一屁股坐在沙发上，然後翘起了二郎腿，他惬意极了，好久没有过这种舒畅的心情，血管里的血液带著兴奋流入他的心房，他对任何事都是充满好奇心的。
　　坎特慢吞吞的向门外走，中间还回头看了拉斐尔好几次，最後终於把要求告诉了手下去办，用最快的速度，去买一箱子最先进的SM玩具回来。
　　大家得知这个消息的时候脸上的表情都很沈默，心里却一齐感叹，不是吧，拉斐尔刚回来，少爷就要用这麽激烈的手段？
　　果然是少爷啊，太可怕了，那是不是後面还要把拉斐尔少爷监禁起来？用不用订做项圈和笼子呢？
　　拉斐尔坐在坎特的卧室里，瞄了瞄旁边那个寡言少语的男人，烦躁的说：“你这里就没什麽东西招待我的麽？”
　　坎特一听这话像是被打了兴奋剂似的，立刻开始叫人把香槟，葡萄酒，圣翼公司研究出品的无害花香型香烟，还有各种点心水果通通搬了上来，一连来了十个男仆，端著银盘子进来，放下各种东西之後，又规规矩矩的退了出去，安静的好像幽灵。
　　“没想到，你们家的这些人训练的这麽严格。”
　　拉斐尔吐了吐舌头，自己家虽然也有佣人一大票人，但是氛围都是随意而欢乐的，他以前从没有到坎特家做过客，接触的也多是他的手下，不知道坎特家的仆人居然是这麽遵循老式的习惯，搞得好像上古的贵族。
　　坎特不觉得有什麽奇怪，他们霓莎家族一向是以稳重，崇尚古典著称的，与激进，追求新潮的豪克谢家族正好相反，这也是为什麽两大家族一直都不和的根本原因，整个家族的人和信念全都是截然相反的。
　　拉斐尔在坎特的卧室里享受了香槟雪利还有新型香烟之後，精神大大放松，而成箱子的SM玩具也运了进来。
　　
　　
　　坎特关上门，表情复杂的看了拉斐尔一眼：“你……”
　　“好了，我们这就开始吧～”
　　拉斐尔叼著雪白的烟卷，从沙发上一跃而起，让坎特第一时间想到了小说中的小地痞小流氓，濉
　　坎特还站在床边没动，拉斐尔已经大力的把坎特做工考究，价格高昂的衬衣直接扯开了，坎特有点受宠若惊，拉斐尔居然这麽主动？
　　“拉斐尔，你不用这麽著急……”
　　坎特伸出手，还没有触碰到拉斐尔的衬衣扣子，就被拉斐尔狠狠的拍开了：“不许动！我要先扒了你！”
　　坎特再一怔，终於彻底明白过来，那表情活像吞了一打鸡蛋：“你要调教我？”
　　拉斐尔不耐烦：“那你以为呢？我送上门来让你虐待？”
　　坎特眼前一片黑，一片黑，一片黑……
　　奇耻大辱啊，他被人SM这也太……太说不过去……可是对象是拉斐尔，是自己的老婆，这、这好像又合情合理？
　　拉斐尔脱衣服的速度还是挺快的，三下两下就把坎特剥的只剩下一条内裤，全身精壮完美没有一丝一毫赘肉的身体暴露在灯光下，说不诱人是假的。
　　坎特的身材比齐格飞麦克斯那些人都要更壮实，肌肉显得也更发达，特别是胳膊和胸前那块，甚至有点吓人，倒立三角形状的上身让人除了能联想到上古时代的希腊雕塑，实在不能再联想到别的东西，特别是这样的身材，再配上这样一张仿佛雕砌出的冷俊面容，有一种不可侵犯的威胁力和禁欲感。
　　拉斐尔像欣赏艺术品一样，抱著肩膀打量著眼前的坎特，坎特虽然大部分时间都是面瘫，被他这麽看，还是有点难为情。
　　“……”
　　“好啦，把内裤也脱掉！”
　　“唔……”
　　拉斐尔指著坎特双腿中间，头偏到一边去，就是看过无数次了，还是会不好意思啊～
　　坎特默默的把内裤脱掉，那可怕的巨物已经抬起头来了，拉斐尔的脸上发烫，再命令他：“躺到床上去，我要把你绑起来。”
　　“一定要绑吗？我不会反抗的。”
　　坎特无奈的说，他可是第一次被人绑啊，这种滋味到底还是屈辱，即便是拉斐尔来绑他，可是他根本不敢违逆拉斐尔的意思，拉斐尔突然失踪，肯定是对他不满，又突然回来，要求他，他如果不听，岂不是会惹怒拉斐尔？
　　有齐格飞在中间拦著，他们见面那麽艰难，他应该顺著拉斐尔，把他的气顺了之後，再好好解释。
　　
　　
　　拉斐尔把坎特的手牢牢的绑死在床头，脚也绑在床尾，整个人呈现一个大字型，为了符合自己的美感，他还在上面绑了个蝴蝶结，让坎特更加郁闷。
　　好吧，为了拉斐尔……
　　看到自己的杰作，拉斐尔也有一头黑线的感觉，因为坎特那麽大块一只被这样绑著，简直是怎麽看怎麽别扭可笑。
　　“咳咳，我们就先用蜡烛吧～”
　　拉斐尔努力回忆自己看片子的内容，从那堆SM玩具里找出一个润滑剂和低温蜡烛，走到坎特身边，坐了下来。
　　坎特见他靠近，分身更加挺立了，拉斐尔知道他这样肯定很难受，於心不忍之下，还是用手给他侍弄了起来，他这一碰不要紧，坎特几乎是瞬间就被打了春药一样，整个分身又涨大了一圈。
　　拉斐尔顿时满脸通红，扭头拿出一个会自动上下运动的软矽胶的套环，套在坎特的分身上，这种东西是内含高科技芯片的，能检测使用者的表皮温度，让调教的人用遥控器来调节松紧度，以便让被调教的人的欲望持续不褪，却又无法射出。
　　拉斐尔只是看片子见过别人用这个，并不知道这东西带上去之後让人难受至极，不停的给予刺激却不让射。
　　坎特以前私生活混乱的时候，玩过这东西，但是他从没想过这玩意会用到自己身上！
　　为了拉斐尔，我忍！
　　打开开关，拉斐尔满意的看到坎特的表情终於不再平静，脸涨得发红，并且开始冒出薄汗，“怎麽样？还不错吧？”
　　他点燃了蜡烛，试著往坎特身上滴了一滴，坎特自然不会出声。
　　拉斐尔觉得放下心来，於是开始大肆的往坎特身上滴蜡油，他像是玩玩具的小孩似的，在坎特的胸口滴出一个笑脸，然後又往坎特的大腿上滴了不少图案，红色的蜡油粘在了坎特性感的身材上，看上去颇有感官刺激……
　　不多久，蜡烛中带有的催情香味渲染开来，卧室里弥漫著一股香W淫靡的气氛，拉斐尔自己也受到了影响，他看著浑身光裸，被滴了蜡油的坎特，嗓子发干……
　　“呃、呃……再换个东西！”
　　拉斐尔慌忙丢掉蜡烛，从玩具箱里再找出一对草莓形状的乳夹，坎特一见那东西，脸立刻就青了。
　　“不行！”
　　“就要！”
　　“我说不行！”
　　“我说就要！”
　　“绝对不行！”
　　“好，那我现在就走！”
　　“……好吧……”
　　我忍，我忍！
　　坎特强忍著自己要爆发的情绪，看著拉斐尔给自己夹上了那鬼东西，一股过电的感觉立刻传统了全身，他终於禁不住低哑的呻吟了一声，回响在卧室里格外性感，拉斐尔的脊柱几乎都酥了。
　　“看不出来你还蛮会邀宠的嘛～”
　　拉斐尔拿出一条卖相不错的鞭子来，啪的一声，抽到坎特的身上。
　　坎特这时候的欲望已经很强烈了，特别想直接挣脱绳索，把拉斐尔压倒办事，可是还得忍著，让拉斐尔玩游戏，鞭子一下下的抽到身上，对他来说并不是很痛，但是一道道红痕出现在身体上，让他这样被绑著的姿态更加难看了……
　　拉斐尔打了一会儿，坎特的身上就呈现出被人狠狠虐待的情况了，再涂抹上一层润滑剂，光亮的古铜色皮肤，饱满坚实的肌肉，脸上紧绷著的表情，还有一触即发的分身，开始不断的冒出黏液……
　　看不出这家夥躺下的魅力其实还蛮大的……拉斐尔被眼前充满肉欲的美色弄的脸红心跳，自己也越来越沈溺其中了，不对！他可不是来和坎特缠绵的，冷静，冷静啊！！！拉斐尔！
　　“啊……啊……”
　　一声又一声低哑淫靡的呻吟从坎特的嗓子里传出来，能听得出声音的主人在努力压抑，越是这样忍著发出的声音，越让人热血沸腾……
　　拉斐尔玩著玩著，就有点不可自拔了，看到坎特的分身高高的耸立著，胸前的两颗褐色果实也肿大了一圈，他情不自禁的就俯下头，去舔了舔。
　　“呃……啊！！！”
　　坎特本来对付这些玩具还是能忍耐的，可是拉斐尔一碰他，他就像著了的火山一样，轰的一下，欲望的激发在血脉中乱撞。
　　他想变成兽型，然後狠狠的操弄拉斐尔，把他占有一次又一次，让他永远属於自己……
　　
　　
　　“停下……停下来……不能再这样下去……”
　　坎特摇著头，断断续续的说，他快失控了。拉斐尔眼神闪烁，看了他一会儿，骄傲的说：“这可不是你想要停就停的。”
　　这时候，他有一种高高在上的快感，果然像哥哥说的那样，做女王有做女王的好处啊。
　　这种凌驾在坎特之上，主宰他的感觉实在太疯狂了～
　　拉斐尔兴奋的想要继续试试其他的玩具，他随手从箱子里拿出一个跳蛋，但是不知道那东西是怎麽用的，实际上他也没看过几部SM的片子，研究了半天，也没弄懂是怎麽操作的。
　　坎特不知道拉斐尔背著他在干嘛，他被晾在一边好久了，越来越难受，咬著牙说：“你非要做就快一点……别这样吊著我……”
　　没想到拉斐尔转过身，一脸可怜兮兮的看著他，特别白痴的一只手举著跳蛋，一只手里居然拿著上网的光影显示屏，慌慌张张的说：“坎特……怎麽办……说明书我没看懂……”
　　“……”
　　
　　
　　悲催的坎特，碰上了一个不会sm还非要sm的拉斐尔～




(18鲜币)60一家三口重聚～

　　“你！”
　　坎特被他气的脸都黑成锅底了：“哪有人玩SM还看说明书的！”
　　“看说明书怎麽啦？”
　　拉斐尔不服气，他刚刚才尝到做女王的滋味，可不想立刻就被坎特搬回来,故而威胁到：“我警告你，你再吼，我就狠狠的抽你！”
　　“哼，反正我也不疼。”
　　坎特负气的把脸扭到一边，拉斐尔继续威胁他，指著他分身上的软套说：“那我把这个东西调的更快！”
　　坎特瞪了他一眼，沈著嗓子吼：“随便你！”
　　拉斐尔有点慌张，要是什麽都没有效果怎麽办？他翻了翻那些玩具，全都是最高档最新潮的，可是他一个都不会用，说明书还写的那麽隐晦，他能看懂吗？
　　──||
　　这可怎麽办？
　　总不能就这样让坎特搬回局面吧？
　　拉斐尔灰常灰常的不服气，他从小到大的梦想就是要踩在坎特头上，让坎特也尝尝玩不过他的憋屈滋味，眼看著坎特可以被他恣意的欺负，可偏偏到了节骨眼上竟卡住了！
　　束手无策的拉斐尔绞尽脑汁想折磨坎特的方法，想来想去，坎特忍的几乎内伤。
　　最後，拉斐尔那穿越的大脑终於想到了一招绝妙的，把自己赔进去的“好方法～”
　　“哼，叫你看不起我！这次我一定要给你个厉害！”
　　拉斐尔像是准备赴死的勇士一样，一脸豁出去的表情，把那个套在坎特分身上的软套取下来，脱掉自己的裤子，直接跨坐到坎特身上，准备坐到那狰狞的分身之上。
　　坎特目瞪口呆的看著他这一连串的行动，惊得几乎无法说话，直到拉斐尔向下坐的时候，痛的惨叫出声，他才回过神儿来。
　　坎特用最快的速度，让精神力巧妙的把绳子解开，恢复自由之身，顺便扔掉那对讨厌的乳夹，如愿以偿的把拉斐尔抱在怀里。
　　“我的乖乖，你这样可不行，会痛的。”
　　坎特心疼的撑住拉斐尔，吻他，爱抚他，然後用润滑剂熟练的给他扩张了一下，想要把他放到床上，用更容易的後背式，毕竟他们很久没做，拉斐尔不适宜用这种太过辛苦的姿势。
　　“不，我不要躺下，我不要在下面！我要坐著！我就要坐著！”
　　拉斐尔却闹腾不休，怎麽都不依，边喊还边说：“我一定让你受不了！”
　　“你已经让我受不了的宝贝拉斐尔！”
　　坎特又好气又好笑的哄他，在他气鼓鼓的腮帮上印上一个甜蜜的吻，宠溺的说：“好吧好吧，让你坐著……”
　　就这样，拉斐尔跨坐在坎特身上，在坎特的温柔的努力之下，终於成功的吞入那硬热的巨物，代价是拉斐尔终於没出息的被弄哭了，琥珀色大眼睛里噙满了泪水，看上去楚楚可怜……
　　他这些日子瘦了不少，脸色有点苍白，这样跨坐在坎特身上，更显得柔弱，坎特的欲望瞬间就被他刺激到不能抑制的地步。
　　坎特一下一下的向上用力顶入，每次都进入到最深的地方，拉斐尔搂住他的脖子，沈浸到欲海的浪潮之中，两个人紧紧拥抱著对方，在这一时间忘却了所有的误会和隔阂，融为一体……
　　“呜……嗯……嗯……”
　　拉斐尔细细的啜泣声让坎特更加爱怜，他的双手抄住那雪白的美丽双腿，搂著他的後背，拉斐尔整个人被他架在怀里。
　　起起伏伏的时候，他想到一个念头，为什麽他当女王的时间那麽短暂，明明是要惩治坎特，让他不可自拔，无法抵挡自己的诱惑力，但是为什麽好像哪里不对劲儿？
　　“不是这样的……不是这样……”
　　他困惑的哼唧著，坎特吻了吻他：“怎麽了亲爱的？”
　　“我比你厉害……”
　　拉斐尔低低的嘀咕出这一句，坎特怔了一下之後，恢复平静：“嗯，你厉害。”说完，向上一个深深的顶入，让拉斐尔立刻发出了动听的颤音……
　　不知悔改的拉斐尔继续唠叨：“我才是……我才是长官……”
　　“嗯？”
　　“我们俩……我才是长官……我说的算……”
　　“行。”
　　“你骗人……”
　　“没有。”
　　“你就是骗人……呜呜……”
　　“没有，你是长官，我是属下。”
　　“呜……疼……好深……啊……你他妈的……”
　　“对不起。”
　　两个人一边做，一边这样对话著，坎特只觉得自己无比的满足，无比的幸福，为了拉斐尔，有什麽不能牺牲呢？
　　“色狼，你还要娶别的女人……”
　　“我不会的。”
　　“撒谎！你还和杰西勾搭……”
　　“杰西？绝对没有！”
　　“你讨厌宝宝……你嫌弃我们……你根本就不想要我们……”
　　傻瓜……
　　我很爱你们。
　　这个世界上，我只爱你们。
　　为了你们我愿意做任何事。
　　
　　
　　就在坎特刚刚想要把这句发自内心的话说出来的时候，突然一阵带著精神力攻击的火焰从窗子口扑了过来，坎特飞快的抱起拉斐尔向旁边闪去。
　　轰隆！
　　床铺直接被烧出一个大洞，红色的火焰在屋子里凭空燃起，拉斐尔被突如其来的攻击给弄懵了，坎特也皱紧了眉头。
　　火苗滋滋啦啦的窜起来好高，被坎特一抬手指，灭了下去。
　　“什麽人？”
　　他冷哼一声，居然有人这麽大胆，敢直闯他的卧室？！
　　过了好几分锺，仍然没有动静。
　　忽然，安静的窗台上响起一阵奇怪的声音：“嗷呜嗷呜嗷嗷呜呜？”
　　拉斐尔一听这声音，双眼发黑……
　　小锅盔！
　　兽型的小锅盔非常小，他趴在窗台上就像一只小小狗，刚刚飞行过的小肉翅还支棱著，他力量还不是太足，从家里飞过来费了不少力气。
　　他是来救爹地的啦！
　　爸爸是坏人，爸爸会欺负爹地的！小锅盔要保护爹地！
　　可是小锅盔搞不懂，为什麽爹地要抱在爸爸身上呢？
　　於是，好奇宝宝嗷呜嗷呜的问他的爹地：你们在干嘛？
　　此时，一丝不挂的拉斐尔雪白的双腿还缠在坎特腰上，他扭头看到迷你兽型的儿子，正天真的看著他，脸刷的一下就白了～
　　教坏小孩教坏小孩。。。。。
　　拉斐尔慌乱的要从坎特身上下来，没有满足的坎特霸道的不许，两个人暗流涌动的撕扯，坎特干脆把拉斐尔抵在墙上，狠狠的冲撞，让拉斐尔再也没有力气反抗。
　　“啊……”
　　高潮来临的时候，两个人都喘息不已，坎特更是低吼出声，射在了拉斐尔的身体里……
　　坏爸爸又在欺负爹地！
　　看到爹地虚弱的样子，小锅盔的双眼顿时冒出怒火，他嗷呜一声从窗台上跳下来，直接扑到坎特身上，由於坎特身高太高了，他只扑到一半，干脆的喷火去烧他老爸结实的屁股……
　　
　　
　　“靠！”
　　房间里顿时传来一声怒吼，坎特转过身，把那只“小怪物”用精神力圈了在一个通明球形的罩子里。
　　拉斐尔看不惯他对儿子这麽凶，立马火了：“不许你动他！”
　　说完，他就一把推开坎特，从衣柜里找出两件衣服，一件自己披上，一件扔给坎特，然後把困在罩子里的儿子解救出来，抱到怀里。
　　坎特早就一眼看出来眼前这只小东西完全是自己的迷你版，肯定是他儿子了，再看到拉斐尔那万分宝贝的样子，吃醋不已。
　　“他要喷火烧我，我只是把他困起来。”
　　坎特挫败的叹了口气，板著脸看著那只小狗样的臭小子：“反正在你眼里他比我重要是吧？”
　　“什麽？”
　　拉斐尔莫明其妙的看著他，坎特固执的靠过来，把拉斐尔搂到怀里，低声说：“你偏心。”
　　“胡说什麽。”
　　心跳加速的拉斐尔根本没明白坎特在别扭什麽，怀里的小家夥不老实，小腿踢蹬，想要从爹地怀里跳出去咬他老爸。
　　“我还要问你呢，为什麽他会变成兽型？”
　　拉斐尔虽然不明白儿子怎麽会突然出现在窗台上，也想不懂他是怎麽有力气飞过来的，隐约还是猜到可能和儿子能变身为兽型有关系。
　　坎特摸了摸下巴，思考了很久，才开口说到：“他应该只是继承了变身的形态，并没有继承凶兽的力量。”
　　拉斐尔继续问：“那这个不会影响他的身体吗？”
　　坎特摇摇头：“没事的，他好的很，大概是靠吃食物来积蓄力量的。”
　　吃食物？
　　拉斐尔想到小锅盔异常的能吃，原来是为了积蓄能量？
　　“那他会一直这样吃下去？”
　　拉斐尔把自己的担忧说出来，坎特安慰他：“不会的，他现在太小，所以需要补充，给他吃点能量晶石就好了，也不会一直长下去。”
　　“什麽？能量晶石？那是人吃的吗？”
　　拉斐尔的眼睛立刻瞪的溜圆，坎特面露微笑：“兽型本来就是继承了圣兽的体质，我觉得他应该更爱吃晶石……”
　　“可是我还是不明白，他为什麽会继承凶兽的形态，你不是说和力量融合才能变兽型的吗？”
　　面对拉斐尔的追问，坎特微微把脸侧到一边，掩饰著什麽似的说：“呃，这种情况比较少有。他只是能变身兽型，能吸取晶石中的力量让自己的兽型长大，其他的都很正常，也没有凶兽的力量，和我这种情况还是不太一样。”
　　拉斐尔总觉得他在隐瞒什麽，可是追问又没有结果，小锅盔在爹地怀里终於安静下来，坎特看到好久不见的儿子，心中到底还是喜欢的很，只是嫉妒这小家夥的待遇比自己好罢了。
　　他伸出手指，想要摸摸小家夥，结果小锅盔直接张嘴，像咬齐格飞那次一样，直接把坎特的手指给咬住了～
　　爸爸是坏人！不松口！
　　“天哪！你爸爸不是吃的！松开！”
　　不松不松！咬爸爸！
　　对於劣行劣迹的儿子，拉斐尔无语，看到坎特发白的脸色，更是急得不行：“你没事吧？”
　　“没……事……”
　　坎特忍著痛，装出没事的样子，在拉斐尔的训斥下，小锅盔终於不乐意的松开了嘴。
　　“小锅盔！我罚你不准吃下顿饭！”拉斐尔骂他那不听话的儿子。
　　“算了，我也没事。”
　　坎特倒也不生气，反而替小锅盔说话，“小锅盔是你起的名字？”
　　“嗯……”
　　坎特那根手指血淋淋的，看著伤得很严重，拉斐尔见他一言不发的用了治愈术，然後用另外一只手弹了小锅盔的脑门，装作凶狠的样子说：“敢咬你老爸？你这个小混蛋！”
　　小锅盔嗷呜嗷呜的对他呲牙咧嘴……
　　不知怎的，拉斐尔心中一阵仿佛有暖流流过。
　　
　　
　　
　　请假，明後两天考试，无法更新，大家多多谅解～




(17鲜币)61坎特中将的攻～

　　“你……”
　　拉斐尔看著眼前的亲子图，有一种想要落泪的感觉：“你喜欢他吗？”
　　坎特抬起头看著他，有些无奈的叹了口气：“你说呢？他可是我儿子，我好像从来没说过不喜欢他吧？”
　　“可是、可是他没有精神力的。”
　　拉斐尔咬著嘴唇说到，虽然刚才小锅盔神奇的喷出了带有精神力的火焰，但是他能感觉的出来，儿子身上还是没有精神力的，只是好像有了类似精神力的那种威压。
　　坎特略微一想，就明白拉斐尔在计较什麽了，他想要告诉拉斐尔，自己决定把精神力全都传承给儿子，让他不再担心，这番话还没有说出口，拉斐尔就先打断了。
　　“好了，反正都不重要，我不会回到你身边来碍你们家那些人的眼，也不会打扰你和杰西，你要不要娶其他人，我更是管不著。今天索性说清楚吧，就当作以前什麽都没有发生过。”
　　拉斐尔把儿子抱的更紧了一点，转过身，想要从这个让他留恋的房间里出去，坎特大急，一把搂住他，吼道：“你听我说好不好，这世界上除了你，我对任何人都……”
　　清脆的敲门声就在这关键的时刻响起，坎特顿了一秒之後就不耐烦的冲外面呵斥：“走开！”
　　“中将大人，是我，杰西。”
　　杰西那清冷的声音几乎是一下子就让卧室里的温度下降了好几度，拉斐尔更是再也不管坎特的拉扯和恳求的眼神，直接瞬移，回到对面的别墅去了，坎特看著他的背影远去，那一刻心痛的无可复加……
　　拉斐尔带著淘气的小锅盔回到齐格飞的别墅里，小锅盔大概是耗费的能量过度，困极了，直接睡过去，变成了小婴儿的模样。
　　那微微嘟起来的小嘴，肉乎乎的脸蛋，严肃的眉头，让人忍俊不禁，拉斐尔看著儿子乖乖的睡在自己怀里，心里涌起甜蜜的幸福感。
　　拉斐尔把儿子放回婴儿床，略有些疲惫，躺在卧室舒服的长沙发上，看著对面仍然亮著灯的阳台。
　　自己真是没用啊，一见到坎特就把持不住，还和他滚床单……想到方才失态的表现，拉斐尔就有种窝囊的感觉。
　　对了对了，赶紧把项链里面的内容删掉，否则被哥哥看到自己主动和坎特抱在一起，这不是没事找抽吗？
　　拉斐尔赶忙弄来了光脑，把自己和坎特在一起的那段录影删掉了，只留下了他拿SM玩具欺负坎特的那段，交给了齐格飞。
　　
　　
　　拉斐尔走了好一会儿，坎特才把门打开，在看到杰西的时候露出冰冷神情：“你有什麽事？”
　　杰西看到坎特这个态度，有一瞬间很吃惊，不过他还是很快调整好自己的表情，微笑著说：“我是听说有人闯入了中将大人的卧室所以……”
　　“杰西，你的工作能力不错，我觉得把你放在我身边太大材小用了，不如这样吧，明天就去金泽星域的军团做副团长吧。”
　　坎特冷酷的说完这番话，示意旁边的亲卫把杰西带走，转过身去，无情的关上了卧室的门。
　　他不会再让杰西出现在拉斐尔的视线里，如果说以前，他只是把杰西看成一位得力的助手，表现优秀的手下，但是杰西现在表现伤害到了拉斐尔，他最重视的人，那就没什麽好说的了。
　　坎特直接向克斯下达调令，当天晚上就把杰西调派到霓莎家族远在帝国西边的金泽星域军团去做副军团长，明面上是升职了，可是杰西中尉接到派令的时候那颓丧的表情让所有人都知道，他失宠了。
　　
　　
　　拉斐尔对这些一无所知，他也不知道哥哥要怎麽报复坎特，不过因为昨天被杰西打断，他内心还是很生气，原来坎特住在隔壁，表面上是要追他回来，可实际上还不是把杰西带在身边，坎特这个混蛋！在做什麽美梦啊！难道他想要把自己骗回去，让自己忍受杰西的冷嘲热讽吗？
　　哼！
　　无论哥哥怎麽整他，都是他活该！
　　拉斐尔气嘟嘟的一觉睡到第二天中午，醒来的时候看到希尼尔坐在他床边，正在聚精会神的看光脑。
　　拉斐尔揉揉眼睛，哼唧：“你怎麽来了？也不叫我。”
　　希尼尔转过脸，一本正经的看著他：“拉斐尔，我没想到坎特其实是这麽一个喜欢被人虐待的一个人。”
　　“啥？”
　　拉斐尔怔忪的看著他：“你说什麽？”
　　希尼尔直接把光脑屏幕推到他面前：“这是今天的头版头条，爆炸性大新闻，整个帝国都快炸开锅了，我和麦克斯都好奇的不行，早上就跑过来了，不过你好像很累，就没有吵你。
　　拉斐尔的大脑卡壳了半天，才终於把注意力集中到光脑的屏幕上，在看到那红色的巨大醒目标题之後，差点从床上翻下去，冷汗蹭蹭的就冒出来了……
　　“帝都重磅惊闻！坎特中将竟是受虐狂！”
　　“在冷酷的外表下隐藏著不为人知的一幕……帝国铁血坎特中将无比享受委身於男人的快感！”
　　“被虐毫无反抗……丝毫看不出有抵触表现……”
　　“坎特中将完全是自愿的……关於虐待者的信息我们保密，恕不奉告……”
　　拉斐尔越看越心惊，再点开那段视频，很短，但是明显被人做了手脚，只能看到坎特浑身裸体被绑在床上，被SM玩具折磨等等，没有他们的对话，而且加了一层粉红色的背景，显得无比香W刺激，如果不是拉斐尔昨晚亲临其境，几乎都要信以为真了。
　　“这是怎麽回事啊？”
　　拉斐尔的脸色发白，坎特会杀了他的！而且这不是开玩笑的啊！全帝国的人都看到了，这让坎特怎麽见人呢？他会不会以为是自己故意去陷害他……
　　希尼尔看到拉斐尔的脸色越来越不好，小心翼翼的说：“我刚才听到齐格飞说什麽要为你报仇之类的，这大概是他报复的结果吧。”
　　“天哪……”
　　拉斐尔重重的躺倒在床上，让他死吧，要是知道哥哥会弄这麽夸张的手段，他打死也不会去录什麽坎特受虐片段，还以为哥哥要拿那东西去威胁坎特，没想到直接公布出去了！
　　坎特，恐怕是恨死自己吧？
　　拉斐尔捂住了脸……
　　
　　
　　无数人在看到今日的新闻之後喷了茶水或者是撞了墙，太不可思议了，整个军部的人都在窃窃私语，直到坎特面无表情的走入大厅，他们才赶紧安静了下来。
　　克斯大校嘴角抽搐的小声对坎特说：“少爷，您还是召开记者会，澄清一下，就说是有人做的假视频，这实在是太损伤您的声誉了……”
　　坎特略微偏过头，不大不小，刚刚好用所有人都能听到的音量，冷冰冰的说：“哼，让他们随便写，躺在我的人身下也没什麽好丢脸的。”
　　一石激起千层浪！
　　这句“躺在我的人身下也没什麽好丢脸的”被一传十，十传百，特别是发布到网络上之後，就传成了：“躺在我男人身下也没什麽好丢脸的”～
　　太个性了！
　　太另类了！
　　坎特中将冷酷强硬的形象和作风，配上淫靡诱人的裸体视频，再加上热辣的回应，顿时吸引了一大批年青人粉丝～
　　他们打著“真爱真言”的口号，席卷了整个普鲁方斯帝国，严重力挺坎特中将这种讲大实话，不虚伪的典型～
　　前五年麦克斯和希尼尔的婚礼曾经轰动一时，大家都为这种优雅的男男匹配而著迷，英俊魅惑的麦克斯配上气质纯净的希尼尔，两个人略差半个头的身高，均是身长玉立的美男子，站在一起别提多登对了。
　　不过时间过去这麽久了，突然又炸出来一个新闻，说那种冰山野兽型的坎特中将也找了一位男性恋人，让大家眼前一亮，似乎换了一种风格之後更加吸引人了。
　　所以目前最鲜的新闻就从坎特被虐，很快变成了坎特中将是真男人这种调调，因为同性婚姻在普鲁方斯帝国很普遍，大家也不觉得他有什麽奇怪的，只是对坎特中将肯为之屈尊做受的那个神秘的攻君产生了比坎特中将本人更加浓厚的兴趣！
　　这种兴趣甚至强烈到了网络上冒出不少网站，专门为坎特和他的神秘攻做後援会，坚决要把这个“攻”给抓出来，还得到了不少中年人的支持，总之，所有的老百姓加贵族，上上下下，全都瞪大了眼睛，非要找出来那个让冷酷彪悍，高大魁梧的坎特中将爱惨了的男人……
　　各种流言满天飞，各种投票和猜测也天天播报，一会儿说坎特中将的男人是某某名夜店的一流调教师，一会儿说坎特中将的男人是锡金王族中的一位王子，因为同样身强力壮，精神力强大，压倒坎特中将还是有可能的，还有人说其实那个神秘的男人就是坎特的手下克斯，更有人荒谬的猜测，坎特中将的男人应该是至今为止都没有结婚的圣耶王国法力无边的大主教！
　　
　　
　　种种啼笑皆非的猜测每天都在花边新闻里滚动播出，让边吃冰淇淋边逗儿子的拉斐尔深感不平。
　　为毛就不能猜猜坎特的“男人”是文静型或者小巧玲珑型的呢？为毛猜的那些人都是炙手可热的大人物，还都是和坎特差不多的强大型男人？
　　难道弱攻配强受就那麽难以让人接受吗？
　　切！他哪里配不上坎特了嘛！
　　拉斐尔第一千零一次愤愤不平的在花店里包花，可巧的是，那一直派人跟踪他却没有露面的广告导演居然在这时候登门了！
　　“你的条件真的很好，进入演艺界一定会红的！”
　　乔伊再次劝说到，眼前这个带著青春朝气的青年不知道为什麽，好像一点也不在乎名利，根本不想出名，後来他调查到似乎他搬到了一家别墅去住，难道是被人包养了？
　　“说实在的，靠别人不如靠自己啊，自己有本事赚钱才是实实在在的，只要你拍这个广告，条件什麽的都好说……”
　　乔伊苦口婆心的说，这番话飘入拉斐尔的耳朵里，一下子进入到了关键部位，拉斐尔几乎是瞬间就态度大变，一连声的说：“好，我同意，我马上就要加入演艺圈！”
　　
　　
　　
　　马不停蹄的考了两天试之後电脑又坏了，修了一天，更新晚了，抱歉啊！




(22鲜币)62拉斐尔被华丽的包装

　　“你要加入演艺圈？”
　　当拉斐尔把自己的理想定位於当大明星的决定告诉齐格飞的时候，他居然只是略微挑起了声调，然後留露出一副极为骄傲的表情：“我们豪克谢家族的人个个都是绝世美男子，做国际巨星也是理所当然的～”
　　拉斐尔的脸垮下来：“哥，我刚刚要拍个小广告而已，你不要提什麽国际巨星好吗？”
　　齐格飞不以为然的看著他：“那有何难，本大少给你投资，什麽豪华光影，什麽故事剧，通通都给你拍出来，哪个导演制作人敢不买我们家的账？哼～放心好了，你老哥我这次拿钱砸死他们，一定让你称心如意！”
　　“不要啊……哥……”
　　“闭嘴！你顶著一张和我差不多的脸，怎麽可能去当那种三流小明星，你是认为我长得不够帅吗？”
　　齐格飞危险的眯眯眼睛，叉著腰看著他：“嗯？”
　　“拜托，那是我的脸好吧？什麽叫做和你差不多的脸啊？”
　　“本来就是和我差不多的脸～我比你大！是你盗版我的！”
　　“哪里有这个道理！”
　　
　　
　　就这样，拉斐尔的理想立刻被老哥齐格飞鼎立支持，他辞去在花店的工作，准备到广告公司上班的时候，一辆奢华的镶嵌各种名贵晶石的飞行车外带一堆保镖护卫的小型飞行骑艇停在了别墅外面，所有的护卫都穿著黑色的风衣和墨镜 ，让拉斐尔看的目瞪口呆。
　　就算他们家是最古老的贵族，也从来没有弄过这麽“拉风”的排场，根本没有必要吧？
　　穿著睡衣的齐格飞满意的站在他身边，抱著肩膀说：“这是我新订购的，全帝国限量款，只有这一辆，哈哈哈！”
　　拉斐尔黑线──||
　　当坐到那辆豪华飞行车里面之後，拉斐尔又震惊了一下，他的旁边居然坐著是全帝国最有名望的经纪人，朱蒂女士，她手下捧红的明星皆是名流大腕，问题是她怎麽会在这里？
　　“你好，从今天开始，我就是你的经纪人了。”
　　拉斐尔带著一脸白痴表情，被带到了去顶卫星最高档的美容沙龙，全身护理，各种先进的美容仪器轮番上劲儿，整整弄了一上午，拉斐尔疲惫万分的被美容小队的人“拎”出来的时候，惊恐大喊：“我的汗毛！我的汗毛都不见了！”
　　“先生，我们已经用最先进的皮肤呼吸技术，帮你改进了，从此以後你不需要再用汗毛排出汗液，这对你的身体完全没有损伤，另外，如果你需要，我们会再为你做一项改进，让你的汗液带有你喜欢的香味……”
　　拉斐尔双眼发黑，他知道现在的美容技术很高端，可是他一个男人真的不需要搞这种东西吧！
　　“好了，现在来进行发型改造，先生这边请……”
　　皮肤，脂肪弹性，全身汗毛，脸部细化美容，染发，拉斐尔从头到脚都被“精致”了一番，花的钱也是大把大把的，当拉斐尔穿好定制的礼服，顶著一头“亮晶晶”的琥珀色夸张发型走到款台，看到朱蒂正在帮他划卡，一连串带零的数字从光脑屏幕上飘过，拉斐尔的腿都软了……
　　“二百万als？”
　　拉斐尔的嗓子差点尖锐的破音：“这都够买一架机甲了！做个美容就二百万？”
　　朱蒂女士很得体的微笑著：“请别太吃惊，一般都是这个价格，不过以後每个月维护费不需要这麽多，二十万就可以了。”
　　“二十万？！”
　　拉斐尔嘴长得大大的，朱蒂女士带著欣赏的眼光看著他：“你的资质真的很好，稍微打理一下，就这麽光彩夺目。”
　　“稍微打理一下？你确定这还算稍微？”
　　拉斐尔扯著自己的头发：“我的头发是棕黑色的，被弄成和眼睛一样的琥珀色，全身的汗毛都不见了，皮肤滑溜的像鸡蛋清，脚趾甲都被贴上了发亮的超薄钻石装饰片，还有我的屁股，对，我的屁股，被那个见鬼的机器给积压了一下，都撅出来了！”
　　“你的屁股形状本来就不错，现在经过美容後更好了，看上去很有型。”
　　朱蒂女士带著赞赏说，根本不把拉斐尔那崩溃的表情当回事：“好了，现在我们再戴一下首饰。“
　　“啊？”
　　拉斐尔晕了，还要戴首饰？
　　当朱蒂女士和她的几个助手给拉斐尔穿上一双黑色带亮片的尖头鞋，再给他配了一条黑条晶的手链，这是是一种极为稀有的珍贵晶石，一条手链价值五十多万，再给他配了一个黑条晶的耳钉，外加一条鲜亮的粉色丝巾。
　　拉斐尔糊里糊涂的装扮完毕，在下午五点，才走到乔伊的广告公司，当然身後还跟著保镖，助理，朱蒂女士等等一大票人，马上就有巨星的排场了倒是……
　　乔伊似乎很高兴，见到他来了，笑著迎上，拉斐尔有些抱歉的说：“对不起，我晚了……”
　　“真是太不好意思了，拉斐尔，我不知道你是豪克谢家族的少爷，齐格飞大人的弟弟，还冒昧的去打扰你，我们家族一直在豪克谢家族的庇护下，你哥哥齐格飞大人还给我们公司拨了一大堆赞助，要求我们捧红你，其实你的条件这麽优越，大红大紫根本不是问题……”
　　拉斐尔听著听著就想撞墙了，好吧，他失误了，他真的不该告诉哥哥这一切，现在可好，他哥就像打了鸡血一样热衷於投资他的演艺事业，拉斐尔有时候真的很怀疑家里的钱还够不够他哥败的～
　　“呃……那广告……”
　　“嗯，今天就来试试吧！”乔伊领著他到了试录的房间，拉斐尔看到的一切机器，包括道具，和高科技制作出来的，可以随时变幻的绚丽布景，都是崭新的。
　　“看，这些都是齐格飞大人……”
　　“我知道……”
　　拉斐尔真的想要捂脸逃走了～
　　
　　
　　一个月後。
　　抛开被老哥搞的心脏承受能力太差这点，拉斐尔对初涉演艺事业还是很新奇的。
　　编导给他讲述这个护肤品的广告拍摄主题，内容，需要他摆出的动作等等，另外还有专门的教练训练他的姿态和形体，以及好多人在他身边端茶倒水，忙来忙去，拉斐尔第一次体验到被这麽多人“伺候”的感觉，有点别扭，不过还不赖～
　　最起码他可以每天都穿那些奢华到极点的衣服，戴各种各样名贵的胸针，手表，耳钉，手链，以及五花八门的可爱帽子和他最爱的墨镜们……
　　拉斐尔以前就很喜欢用奢侈品的，只不过那时候远远没有现在夸张，毕竟那时候他没有那麽多场合和机会需要打扮，即使需要，也仅仅是穿的和其他大贵族家的少爷一样得体而不夸张，风度翩翩的进入舞会什麽的，哪里像现在这样，从头到脚都是绚丽夺目，光辉熠熠，靓的让人闪瞎眼睛！
　　值得庆幸的就是，小锅盔似乎很喜欢爹地的新装扮，他对那些华丽的装饰和衣著一点都不反感，不但不会扑到拉斐尔身上把他的衣服弄皱，反而呆呆的看他爹地，好像看傻了一样好玩～
　　“小锅盔～”
　　拉斐尔弯下身子逗那看呆了的儿子：“小笨蛋，在想什麽呢？”
　　“嗷呜～”
　　小锅盔露出少有的兴奋表情，张开手臂，要他爹地抱抱，他又长大了不少，五个月的婴儿，看上去和别人家一岁的差不多大，而且人型也能歪歪扭扭的走路，都不用拉斐尔扶。
　　拉斐尔抱起儿子，亲了一口：“乖儿子，好好和黎舅舅一起玩哦，爹地要去工作了。”
　　小锅盔瘪了瘪嘴，很不舍得爹地，不过看到黎手中的大鸡腿之後，很快扭著小腿过去啃了……
　　他的牙齿长出来一些，似乎比常人的更锋利，拉斐尔知道自己儿子与众不同，也就不再惊讶。
　　小锅盔的兽型也长大了一圈，除了瞬移，喷火之外，还会爬树……
　　虽然身体上感觉不到有精神力，他的周身却有越来越明显的精神力威压，齐格飞和黎，甚至连麦克斯都给他检查过，三个精神力顶级的高人都搞不懂这孩子是怎麽回事，好像精神力被包裹在了身体内部，无法释放一样。
　　至於小锅盔中指上那圈肿起的东西越来越大，现在已经变成了一个“肉戒指”的大小了，幸好，它不再肿大了，拉斐尔等儿子再大一点，就带他去密码塔尔卫星做切除手术。
　　
　　
　　安顿好儿子，意气风发的拉斐尔带著一群跟班，坐上拉风的飞行车，到广告公司去参与第二个广告的讨论。
　　昨天，他的那支护肤品广告正式发布，据说第一时间的反响很热烈，所有的人似乎都为他出奇的英俊潇洒而感到惊讶。
　　拉斐尔对自己更有信心了一点，不过当他走入录影房间的时候，愕然的发现坎特竟然早在那里等他了。
　　他们有一个月没有见面，自从上次的“虐待”新闻热炒以来，拉斐尔就再也不敢到阳台上去了。
　　突然看到坎特，拉斐尔有那麽一瞬间愣神，但是当著这麽多人的面，很快恢复了平静，他注意到坎特身边只跟了一个护卫，以及带著墨镜的克斯，看来他不是以真正的身份到这里来的。
　　乔伊很快证实了他的想法：“这位是我们新来的客户，他们想要现场看一下你拍摄广告，以便确定是否合适，你不介意吧拉斐尔？”
　　“不介意。”
　　拉斐尔装作若无其事的样子摇摇头，然後把坎特当作空气，视线从他身上绕了过去，大步走向编导那边。
　　可是天知道他有多麽的心虚，他害的坎特被人当初喜欢受虐待的男人，虽然说後来并没有抹黑他的形象，反而还引起了大家的兴趣，但是这件事毕竟还是他做的太过火了，坎特肯定以为是自己故意陷害他的……
　　该不会，他是来找自己算账的吧？
　　拉斐尔一方面很过意不去，也很想解释，他不想坎特误会他，可是想到那天晚上被杰西打断的事情，他又很生气，不想理会坎特。
　　两种纠结的想法在拉斐尔的脑袋里打架，他心不在焉的听著编导说话，殊不知被旁边的坎特看到，误以为他是故意在冷落自己，憋屈的快要大吼了～
　　
　　
　　拉斐尔怎麽也想不到，对於爆出新闻这件事，坎特根本没在意。
　　因为拉斐尔会报复什麽的，他早就习惯了，压根儿就没有当回事，事实上，在坎特那块铁石心脏里，拉斐尔录了他的受虐视频发布新闻，和小时候在他凳子上抹永久粘胶是一样的事，完全没有什麽大不了的。
　　至於族里的长老，和他的军团手下们，本来是因为小锅盔没有精神力，强力劝说他再娶别人，被坎特强硬的回绝，并以不再做族长来威胁，都感到痛心疾首的不得了。
　　然後那帮顽固派的老头和军团长们天天哀求他改变主意，以大局为重之类之类的，烦的坎特每天都想要杀人。
　　让人大跌眼镜的是，当“坎特中将喜爱受虐，并且是个受”的消息弥漫到全家族上下，这群整天来烦他的手下们，第一个想到的并不是对自家老大的质疑，反而每个人都飘起了稀奇古怪的碎碎念。
　　“原来如此啊～”
　　“没想到少爷其实是个受……真可怜……你们看，我们少爷被虐的时候多麽的坚强……”汗ing～
　　“我们不理解他的痛苦，怪不得他都不想当BOSS了，我们太不应该逼他了……”
　　“中将大人压力大，唉，他也不容易啊……”
　　从此以後，他们竟然没有一个人来劝说坎特再娶其他的女人了，还对拉斐尔作为他的伴侣的事情表示支持，甚至儿子有没有精神力什麽的都不是重点！
　　很久之後，坎特才无意中从克斯口里知道，属下们和长老们似乎都被“难得拉斐尔少爷肯让少爷反攻一次，还肯生下了小少爷，拉斐尔少爷真是一位伟大的攻啊”这种行为深深的感动了～
　　
　　
　　坎特有那麽一瞬间想要把拉斐尔揪出来揍人，但是转念间觉得这样也不错，本来棘手的不得了，甚至要闹到破釜沈舟决裂地步的大麻烦，就这麽歪打正著给解决了！
　　他迎娶拉斐尔的事没有一点障碍了，儿子再长大一点，他把精神力传给他，让他和别的孩子一样，可以上中央军校。
　　就这样，严肃的坎特中将周密详细的把他和拉斐尔未来的二十年都计划好了，包括他和拉斐尔的结婚典礼细节，差的就是齐格飞的同意。
　　接著他开始积极筹备各项求婚事宜，担心齐格飞不同意以及拉斐尔不肯答应求婚，坎特和长老军团长们进行了为期三天三夜的会议。
　　最後，霓莎家的那群老古板和军队中的硬汉们全都认为应该走传统路线，给的聘礼越贵重就越有诚意，反正豪克谢家族的那帮人世世代代都痴迷於珠宝古董奢侈品，他们看到亮晶晶的东西就头脑发昏，绝对不舍得把那些价值连城的东西往外推……
　　而一旦他们收了礼，就不好意思不答应求婚了……
　　豪克谢家族VS霓莎家族？
　　霓莎家族，胜出！
　　～濉
　　
　　
　　事情实在太多了，每天都累的像一头驴，抱歉不能维持很快的速度，大家谅解～冤家也快完结了，坎特你要加油！




(6鲜币)63上演激吻

　　拉斐尔那种目中无人的态度显然让坎特的心里很不好受，不过他忍耐的功力高深，尽管周身的不悦气息越来越明显，还是没有直接发作，而是死死的盯著拉斐尔看，几乎在场所有的人都感觉到了这种氛围。
　　拉斐尔自然也不例外，他坚决把自己弄成密不透风的铁人，来抵挡坎特杀死人的视线。
　　坎特看著他那头染过的头发，配上同样色系的眼睛，效果是相当惊人的，本来的拉斐尔是一个温文无害，带点活泼气质的小帅哥，总体来说属於那种让女性一见到就会把他当成弟弟的类型。
　　现在染了发，他温纯气质一下子就变的张扬，不羁，桀骜又潇洒，好像一个人的一个人的形象立体起来，让所有他身边的人都忍不住在他身上停留视线。
　　更不用说那夸张和W丽的衣著，显得拉斐尔俊俏极了，和齐格飞极为相似，男性荷尔蒙飘散的到处都是，就连男人也被深深的吸引。
　　坎特几乎是带著贪恋又霸道的眼神，把拉斐尔浑身上下都看的通通透透，恨不得冲过去，把他强制性的压在墙壁上，吻遍他每一寸肌肤。
　　坎特这边要吃人，拉斐尔还在那里心不在焉的听编导说内容，这次他要拍摄的同样是男士的护肤品，唯一不同的是，这个护肤品是要抹在洗澡後的全身，也就是说，拉斐尔至少得展示一下身上的皮肤才行。
　　其实广告编的很简单，就是拉斐尔穿著一件白衬衣，扯开领口，露出一半香肩和锁骨，然後用手指沾取护肤品，擦到上面。
　　拉斐尔回到一旁的更衣室穿好白衬衣，出来简单画了一下妆，扯开自己的衬衣，露出左边的肩膀，顿时，所有的人都情不自禁的发出感叹，实在是太性感了，琥珀色眼睛头发的美男子，做出这种引起人无限遐思的动作……
　　坎特的眼珠子几乎快要弹出来了！
　　他的拉斐尔！他的拉斐尔！
　　怎麽可以给别人看！
　　他的身体，他的全部，都是属於自己的！
　　熊熊的怒火在心里燃烧，坎特再也忍不住咆哮出声：“你在做什麽！给我把衣服穿好！”
　　他这一吼，让全屋子的人都傻掉了，怎麽这位客户不满意吗？拉斐尔表现的很好啊？
　　坎特才不管别人的目光，直接大踏步走到拉斐尔身边，恶狠狠的把自己的外套裹在他身上，凶狠的说：“你是我的，你都忘了是不是！”
　　啊啊啊？这里在上演情人间的戏码？
　　难道这位客户和拉斐尔认识？
　　“我不是你的！我是我自己的！”拉斐尔又羞又气，瞪了坎特一眼之後，就躲到一边，妄图和危险的坎特拉开距离。
　　“你还敢躲我？”
　　坎特的声音更怒更冷，拉斐尔死鸭子嘴硬：“我躲你什麽，我不认识你！”
　　这句话彻底把坎特给惹火了，他一把搂住拉斐尔的腰肢，抬起他的下巴，居高临下，危险十足的一字一顿的问：“你不认识我？”
　　“我……我……”
　　“你不认识自己的男人？好啊，我就让你认识认识。”
　　坎特说完这句话，口气已经降到了冰点，他俯下头，直接吻上拉斐尔的双唇，仿佛要吞噬他似的，肆无忌惮的深吻起来，拉斐尔根本只是挣扎了几下，就彻底软了下来……
　　在场的人都看得目瞪口呆，直到这两人吻完了，还久久回不过神儿，最後，整个房间里都是粉红色的泡泡……
　　
　　
　　
　　今天上课，实在是没有时间写文，只写了一点点，明天会再更新的，抱歉～




(15鲜币)64浪漫的求婚

　　拉斐尔再怎麽样的恼羞成怒，也是於事无补，他在众人的围观下被坎特拉了出去，那位茱蒂女士居然连拦都不拦，还笑眯眯的看著他们……
　　“白痴！你放手！你让我丢脸丢到家了！”
　　拉斐尔奋力的甩掉坎特的手，气咻咻的说：“你干嘛来找我？”
　　坎特用不容置疑的口吻说到：“放心吧，我已经摆平了所有的问题，今天晚上就去你家里和齐格飞谈，你是我的人，也只能嫁给我！”
　　“呸呸呸！”什麽嫁给你啊……拉斐尔一脸的纠结：“难道你不生气吗？我陷害你，又让所有人都以为你才是下面的那个？”
　　“下面那个也没有什麽啊，只要对象是你就好了。”坎特大言不惭的说，一点也不觉得有什麽丢脸。
　　“哼，你和杰西……”
　　“杰西去担任副军团长了，你不要乱猜我，我对别的人都没有兴趣。”坎特直接把拉斐尔的话堵了回去。
　　“你还有什麽好说？”坎特看著他：“还是老老实实的嫁给我好了，我养著你，不要你脱衣服给别人看。”
　　拉斐尔心中很甜蜜，不过仍然很倔强：“那是工作，你休想阻拦我，我要变成国际巨星！让你再也不能小瞧我！”
　　我本来也没有小瞧你啊……
　　坎特很头痛，不明白拉斐尔怎麽在这件事上这麽固执，好像总想和他争个高低。
　　“而且，我和你在一起，一点安全感都没有，你不要再来找我了。”拉斐尔转过身子，把自己心中一直耿耿於怀的事情说出来。
　　“这怎麽可能？和我在一起你没有安全感？！”坎特当场就懵了，他想过一万种拉斐尔拒绝他的理由，怎麽也想不到这里去，没有安全感，这是怎麽个意思？嫌他不够厉害？不够强壮？能力不足？保护不了他？
　　“笨蛋！反正你永远都不懂！”
　　拉斐尔没有得到自己想要的结果，心情变差，直接丢给坎特一个大白眼，转身就跑了。
　　
　　
　　尽管拉斐尔给了坎特严重的打击，但是坎特还是没有妥协，当天晚上就带著一堆人加贵重的礼物，推进到齐格飞的别墅门口，两拨人差点没打起来。
　　坎特没见到拉斐尔，倒是见到了自己儿子，小锅盔，那小家夥更壮实了，见到他跟打了鸡血似的，冲过来直接喷火，齐格飞还在旁边冷嘲热讽，把坎特说成一个抛弃自己爱人和孩子的不负责任的男人……
　　一箱接一箱的贵重的珍宝被搬进来，齐格飞一开始还不以为然，後来就忍不住手痒，去挑拣几个来把玩，不过对坎特还是没有好脸色，在叫手下把人都轰出去的时候，他可没忘了把宝贝都留下，黎看著他直摇头，这麽厚脸皮的事儿，估计只有齐格飞做得出来～
　　大概是因为都摊开来说了，当天晚上，齐格飞带著拉斐尔一票人，外加诸多珍宝搬回了帝都的大宅，不用说，坎特也搬回来了。
　　谁也没想到，第二天晚上，坎特直接跑到他们家大宅门口，硬是闯进去，蹭饭！第三天，继续来……
　　一连三个月下来，就演变成了这种状态，每天到晚饭时间，坎特准时报到，直接坐在饭桌旁边，拉斐尔看他来了，把头埋得极低，整个晚饭都在诡异的气氛中进行……
　　唯一对这种怪现象越来越适应的是小锅盔，他本来是很讨厌爸爸坎特的，有一次在花园里，小锅盔变成小凶兽的样子玩一颗齐格飞舅舅给他买的光电球，小爪子拨拉来拨拉去，玩的不亦乐乎，不想他一个不注意，光电球滚到了坎特面前。
　　坎特看了看这个对自己呲牙咧嘴不友好的家夥，决定是时候树立父辈权威了，干脆变身，彪悍威猛的兽型一出现，小锅盔就傻眼了，他从来没见过和自己一样的人，连爹地也不能变成这样子……
　　老爸好厉害！
　　蕴含在血缘中的亲情终於被激发出来，小锅盔嗷嗷叫著，扑到他老爸身上，一大一小开始咬来咬去，一起玩那颗电子球……
　　就这样，坎特成功的把儿子收服了，也迎来了在齐格飞别墅里的第一个同盟军，拉斐尔愕然的发现自己的小锅盔居然开始崇拜他那个傻瓜爸爸，心里极度不平衡，觉得自己又败给坎特了～
　　
　　
　　拉斐尔很伤感儿子开始崇尚武力，不到一岁，就喜欢和人打闹，上蹿下跳，自从崇拜上坎特之後更是如此，两人一见面几乎就变成兽型开始玩闹，拉斐尔看著这俩人有一种头痛的感觉……
　　纸包不住火，齐格飞很快发现了坎特和小锅盔的秘密，幸好他没有往邪恶的方向想，不知道自己宝贝弟弟和坎特之间的性生活，否则估计会把坎特打的满头包。
　　日复一日，坎特每天赶来蹭饭，齐格飞赶不走，也无法无视，渐渐心里多少接受了坎特喜欢拉斐尔的事实，况且他收礼收的手软，也不好再说坚决不同意这种话。
　　拉斐尔在演艺界的工作大获成功，主要是捧场的人太多了，他主演的大片，从配角到路人甲都是一线明星，最牛的导演，最牛的编辑，最牛的设计师，一切都是最牛的，更不用说他本来就优异的的外形条件，立刻成为炙手可热国际明星，拉斐尔的知名度瞬间高涨，在普鲁方斯帝国获得了前所未有的轰动和影响力，甚至远远超出坎特齐格飞他们这些人，少男少女疯狂的迷恋上他，每天都能收到无数封电子邮件，和无名的鲜花……
　　拉斐尔倒没什麽太大感觉，坎特可是紧张万分，有这麽多人想跟他抢老婆，这可大大的不妙！
　　
　　
　　各种忧心，让坎特再也坐不住了，这天晚上，吃过晚饭，眼看著拉斐尔又要从他身边走过去，坎特突然伸出了手，抓住了拉斐尔的手腕。
　　“你干嘛？”
　　“你跟我来！”
　　拉斐尔不想去，齐格飞的眉头动了动，最後还是冷冷的讽刺了一句：“赶紧说清楚，别让这个人整天来蹭饭。”
　　拉斐尔目瞪口呆，就这样被坎特拉出家门，这家夥也不知道抽了什麽风，带著他瞬移到帝都最高的灯塔上，拉斐尔被冷风吹得脑袋发晕，刚想问坎特要做什麽，一朵礼花突然绽放，然後接下来的几秒锺，整个灯塔的周围，全部都是各式各样的高科技礼花，可以保留很久的那种，仿佛挂在天空上，把整个夜空都照亮了……
　　一刹那间，灯塔周围就变成了礼花的海洋，夺目璀璨的烟花，浪漫到极致的气氛，拉斐尔彻底宕机了……
　　看到傻掉的拉斐尔，坎特更是在这时候多加了一把火，直接单膝跪下，掏出戒指盒，生硬的说：“嫁给我。”
　　“哈？”
　　拉斐尔的嘴巴除了张大张大，一个字都吐不出来，周围绚丽的烟花照亮他的脸庞，表情是无比的呆滞，他怎麽都想不到，坎特会用这种方法来求婚？
　　眼前这个人真的是那个石头一般无趣的坎特？
　　一朵又一朵的烟花，这宏大的场面，惊动了整个帝都的人，各家各户的灯都亮起来，不少人探出脑袋来看，甚至很多人跑到灯塔下面，来围观这场面。
　　拉斐尔被弄的不知所措，事实上，他哑口无言了，他其实只是想要坎特对他说一句表白的话而已，从来都没有想过要弄的这麽高调，更没想到坎特会花这麽大的心思，嘴唇哆嗦著埋怨他：“你、你干嘛弄的这麽复杂……我只是想要你的一句承诺……”
　　坎特怔了一下，不解的问：“什麽承诺？”
　　拉斐尔脸慢慢的涨红：“说你笨吧，就是表白！表白啦！”
　　坎特更不解：“说这个很重要吗？你也没对我说过吧？”
　　为什麽这个人说话就这麽的可恨？
　　拉斐尔想要踹他一脚，看在礼花的份上，算了，但是还是不甘心：“我喜欢你，我愿意说的，你不说，我永远都没有安全感。”
　　坎特恍然大悟，原来安全感是这个意思啊！
　　他一直以为这种话不用说拉斐尔也会感觉的到的，不想他原来是在执著这个……
　　“我明白了。”
　　拉斐尔有点不好意思，尴尬的等著他说。
　　坎特却在这时候操作起声音无限放大的精神力招式，拉斐尔还没搞明白他要做什麽，就听见了震耳欲聋的吼声。
　　“拉斐尔！我爱你！！！”
　　“拉斐尔！我爱你！！！”
　　“拉斐尔！我爱你！！！”
　　那带著精神力波动的声音甚至形成了一道又一道的圆弧形的传送波，扩散到整个帝都，所有的人都听见了，包括在家门口抱著肩膀看烟花的齐格飞，齐格飞大少的嘴角抽搐了很久，最终还是没说啥……
　　距离最近的拉斐尔被震的摇摇晃晃，几乎昏倒，拼尽全力才死死的捂住那个白痴的嘴巴！
　　他真的完了……彻彻底底的败给坎特了……
　　
　　
　　
　　下章完结，我现在属於忙乱期，尽量在後天把结尾写出来，嗯，感谢大家的支持～呜呜～




(24鲜币)65平凡的幸福（完结）

　　“你疯了吗！吼那麽大声做什麽！”拉斐尔气急败坏的一只手捂著坎特的嘴巴，一只手狠狠的掐他的耳朵，用上了很大的力气，把坎特的耳朵都给掐红了。
　　坎特委屈的看著他，那眼神仿佛在说，明明是你让我表白的……
　　拉斐尔觉得自己简直比撞墙还要抓狂，不过坎特这震耳欲聋的吼声显然引起了全帝都的骚动，所有人都跑到外面来凑热闹，那些娱乐八卦的媒体更是不会放过这个机会，就这麽一会儿工夫，拉斐尔已经惊恐的看到有开著飞行车往他们这边冲过来的娱乐记者了，而且是数以百计的～
　　“快！快逃！”
　　拉斐尔顾不上再和坎特斗嘴，像是无头苍蝇一样想要瞬移，但是哪个方向都是追过来的人，他有一种“我命休矣”的预感。
　　……
　　
　　
　　上百家娱乐媒体蜂拥而至，全部聚集到帝都的灯塔上面来围堵这位神秘的“求爱男”，不仅仅因为这种求爱方式实在过於新颖轰动，主要是这位“求爱男”发出的强烈的精神力声波弄的全帝都的人都听的见，而在普鲁方斯帝国，具有这种层次精神力的人，只有四大家族的族长才能做到，这才是轰动的卖点啊！
　　首先排除的是黑斯廷家族的麦克斯族长和萨门家族的族长谢雪芙，这两位不但早就和自己的心上人结婚，孩子也有了，况且婚姻美满，时不时能看到夫妻出双入对的新闻。
　　特别是谢雪芙大人的妻子露丽丝小姐是帝国第一美人，谢雪芙大人每天面对这等绝色，看上别人的可能性实在不大，至於麦克斯大人，虽然时常有玩世不恭的表现，但是任何人都看得出来，他在爱人希尼尔面前是百依百顺。
　　这两位不可能，那麽吼的人就只能是坎特大人和齐格飞大人了，很快，网络上的八卦投票就出来了。
　　第一种可能，求爱男是坎特中将，理由很多，比如他先前就有传闻，一个秘的虐待情人，说不定坎特中将就是在对自己的爱人深情表白，这种可能的支持者达到了百分之七十三，大家都太八卦坎特中将的情人了，居然能让铁石一样的硬汉变得好像绵羊，太厉害了！
　　第二种可能，求爱男是齐格飞大人，理由也不少，比如齐格飞大人至今未婚，平时就是花花公子，男女通吃，虽然没有确切记录表明他与哪一位有身体上的关系，但是平时各种场合上，他都是以万人迷花花公子出现的，这种在灯塔上放礼花求爱的行为很符合他的个性，支持率也达到了百分之二十七～
　　这两种可能的支持者在网络上争吵不休，还有一大群人宁愿不睡觉，都在街道上挤著，想要得到最新的消息，比如神秘的求爱男终於被围堵住了什麽的。
　　
　　
　　事实上，上百家媒体的飞行车全都在夜空上一窝蜂似的寻找，拉斐尔此时此刻正在他们的上方心有余悸的看热闹，还是骑在一只会飞的怪兽身上～
　　“哇塞！太爽了！这比开飞行车爽多了！”
　　拉斐尔哇哇大叫，血液都涌到了脑袋顶上，有那麽一种想要大声欢叫的冲动，空气吹拂在皮肤上，他好像自己在飞一样，而且是在这麽高的夜空上，远处的发亮的卫星好像触手可及……
　　坎特虽然不说话，但是他能感觉到拉斐尔的开心和激动，刚刚求了婚，就和心上人一起飞在天空上，好像，呃，挺浪漫的哈～
　　原来浪漫是这麽个意思……
　　坎特那石头做的大脑终於开窍了一点点，他带著拉斐尔在天空上慢慢的飞，远离那些记者，享受著属於两个人的宁静。
　　拉斐尔也渐渐由激动变为平静，他俯下身子，趴在坎特背上，抚摸他的毛发，低声的说：“喂，你从什麽时候喜欢上我的？”
　　坎特略微思考了一下：“真的要说吗？”
　　拉斐尔点点头：“当然要说。”
　　坎特回答：“你昏迷的时候，第一次上你。”
　　拉斐尔一下子没反应过来，接著马上就暴怒了：“什麽！你个色狼！下半身思考的禽兽！”
　　坎特无辜的扭头看著他，大大的眼睛里全是不解：“你问我什麽时候喜欢上你的，那肯定是第一次的时候。”
　　这个土鳖！白痴！笨蛋！连情话都听不懂吗？
　　还喜欢“上”？根本是个兽脑人型的傻瓜！
　　拉斐尔突然诡异的笑了，而且越笑越开心，坎特有点冷：“你怎麽了？”
　　“我本来一直以为，我处处都不如你，为此很烦恼。”拉斐尔故作姿态的叹了口气。
　　坎特怕他又钻牛角尖，赶紧说：“那些都不重要。”
　　“对啊，一点都不重要”，拉斐尔得意的扬起下巴：“你再怎麽厉害，实际上也只不过是个情商弱智而已！”
　　坎特想反驳，不过本著拉斐尔手指上还带著那颗婚戒，不要无故生事，等把人娶回来再好好教育的阴险心理，忍了。
　　
　　
　　两个人玩了大半夜浪漫，终於风尘仆仆的回到豪克谢大宅，迎接他们的自然是脸色不怎麽样的齐格飞大少爷。
　　齐格飞一眼就看到了拉斐尔手上的婚戒，嘴角抽搐了一下，冷嘲热讽的说：“哼，订婚了？”
　　拉斐尔有点怕他哥，讪讪的笑了笑，不敢说话，坎特倒是一脸坦然的看著他，齐格飞切了一声，伸出手指，指著坎特：“我把弟弟交给你，不过你要是敢对他有半点不好，我就直接废了你。”
　　坎特根本不把他的威胁放在眼里，把拉斐尔紧紧的搂在怀里：“拉斐尔是我的人，我自然会对他好，倒是你不要总占用拉斐尔的时间。”
　　“什麽！”
　　齐格飞被彻底激怒了：“你休想把拉斐尔和我终身的紧密结合的牢不可分的无法破解的羁绊损伤一丝一毫！”
　　拉斐尔：──||哥你在说什麽啊……
　　就在坎特和齐格飞看著又要打起来的时候，黎走了过来，他显然有点没睡醒，一只手抱著小锅盔，走到三人面前，递过来一个东西。
　　“坎特，东西，你的吗？”
　　坎特和拉斐尔看到他递过来的东西，同时惊叹出声，一齐问他：“你从哪里弄到的？！”
　　倒把齐格飞吓了一跳，皱著眉看了看：“不就是坎特的家族戒指吗？大惊小怪什麽？说不定是他和小锅盔玩的时候掉了。”
　　“不是啊，哥！坎特的戒指在我们被传送到异星球的时候就消失了！怎麽会出现在黎表哥这里呢！”
　　拉斐尔急急的解释到，坎特也是一脸惊诧，他都已经放弃寻找戒指了，居然在这时候出现了？
　　齐格飞也哑然了，三个人一齐看著黎，黎温柔的笑了笑，把戒指递给坎特，然後指了指他抱著的小锅盔：“手指，肿块，我，治疗。”
　　拉斐尔赶紧凑过去看，小锅盔中指上一直肿起的那一圈肉，现在完全平复了下去，显然被黎治愈过了。
　　“你是说，你给他祛除手指的肿块，发现了戒指？戒指一直带在小锅盔手指上？”
　　拉斐尔简直难以置信，黎点了点头，坎特更是傻掉了的表情，倒是齐格飞最先意识到了什麽：“小锅盔有精神力了！”
　　“什麽！？”
　　这可是惊天的喜讯啊，拉斐尔激动的眼泪都出来了，他赶紧把儿子抱过来，坎特也有些情绪不稳，两个人都检测出，小锅盔确确实实有了精神力，而且还是十分优秀的，虽然不清楚仔细的等级，但是也能感觉出，这孩子继承了霓莎家族特有的精神力，并不是一个有缺陷的孩子。
　　坎特看著发困的儿子，对拉斐尔说：“能不能把他先接到我那边去？”
　　拉斐尔愣了一下，随即明白，他是要向族里的人公布这个消息，点点头同意了。
　　
　　
　　坎特的家族戒指失而复得，小锅盔继承了优秀的精神力体制，向拉斐尔求婚成功，这几件事弄的坎特家族里面的人都激动的泪流满面，第二天一大早，就有好多人跑来找拉斐尔，为当初劝坎特娶他人向他道歉。
　　拉斐尔倒没多大感觉，他这人不记仇，况且这是他和坎特两个人的事，只要坎特不变心，他在不会在意别人呢。
　　婚礼的筹备很快开始了，麦克斯和希尼尔带著厚重的礼物来祝贺他们，麦克斯决定把塞思路的商道分给了坎特四分之一，这可算得上一份大礼了，希尼尔送的是两架他自己研究设计的机甲。
　　坎特收到空间纽的时候，对希尼尔说：“希尼尔，我希望我们是永远的较量对手，我很佩服你，但是我喜欢的人，从来只有拉斐尔一个。”
　　希尼尔面无表情的听他说完，特别冷静的来了一句：“等你有时间，我们可以切磋机甲。”
　　麦克斯在旁边偷笑，希尼尔少根筋真是到极点了，结果希尼尔还不忘了补上一句：“虽然当初我们闹过不愉快，不过我後来也是把你当作对手才进步那麽快的，很高兴能和你做朋友。”
　　坎特听到这句话，觉得自己一直以来的心结仿佛解开了，他一直希望能有个朋友，现在终於实现了。
　　等希尼尔和麦克斯走了，坎特还在发呆，拉斐尔重重的给他一拳：“想什麽呢？”
　　坎特皱眉，语重心长的说：“我真的不喜欢希尼尔。”
　　拉斐尔白了他一眼：“我才不管你喜欢不喜欢希尼尔，反正我喜欢希尼尔。”
　　说完这句话，把坎特晾在一边，自己去逗儿子玩了。
　　坎特握紧拳头：希尼尔，我终於明白我为什麽原来对你那麽纠结了，原来你一直是我的情敌……
　　
　　
　　盛大的婚礼终於在夏天举行，坎特和拉斐尔的婚礼混合的古典和现代，稳重和夸张，完全是两大家族的融合，来的宾客异常之多，场面也热闹非凡，主要是两大家族世代不和的各位，相互拼酒，全都喝的东倒西歪～
　　同时，这场婚礼也有了震颤性效果，让所有的人都大跌眼镜！
　　坎特中将的情人曝光，竟然是冉冉升起的国际巨星拉斐尔！
　　不但轰动了所有的媒体，也轰动了全国，拉斐尔的粉丝瞬间暴涨，也让他的演艺事业如日中天，坎特好不眼红，不过他扮演的是受虐狂，只得在新闻发布会上什麽都不说，装出来一副老实的模样，结果面部表情冷酷，浑身的冰冷气氛太强，让所有的记者都崩溃了～
　　
　　
　　婚礼成功举行，拉斐尔也终於带著儿子搬入了坎特的家。
　　坎特为了让他们住的舒适，对自己家的老宅进行的全方位的装修和重整，专门开辟出一些风格奢侈华丽的房间，供拉斐尔招待朋友或者是玩乐，毕竟他的工作太多，不能时时刻刻都陪伴著拉斐尔。
　　让他郁闷是，拉斐尔现在名气大，赚的钱也很多，根本就不屑於花他的钱，导致坎特的危机感严重提升，他派了好几位军事专用的密探每天跟踪保护拉斐尔，防止有任何打拉斐尔主意的色狼。
　　拉斐尔觉得演艺事业简直太适合自己了，每天出入那些豪华场所，享乐型人生，还可以增强自信～^_^～
　　
　　
　　他们的宝贝儿子小锅盔一岁半了，长得和三岁的孩子一般高，在更顽皮的同时，也十分的个性，尤其具有破坏力！
　　他和希尼尔的双胞胎宝宝玩的很好，那两个五岁的孩子把他当成小弟看待，特别是酷似麦克斯的威尔斯，他们的角色扮演游戏是黑道中人，威尔斯经常以黑社会老大自居，小锅盔就负责当杀手，常常扑上去喷火，弄的别的小孩子哇哇大哭……
　　希尼尔和拉斐尔对这种恶作剧无语，这不就是第二个坎特吗？专门欺负其他的小朋友？
　　小锅盔面无表情的严肃样子常常把大他一两岁的孩子都吓跑掉，拉斐尔怎麽教都没用，後来他放弃了，总结出来这根本是遗传基因缺陷，不是後天教育能改掉的～
　　在拉斐尔和坎特结婚後不久，哀痛自己弟弟成了别人家的齐格飞也和黎举行了秘密的婚礼，主要是因为齐格飞大少好面子，不想失去自己万花丛中过片叶不沾身的美名。
　　拉斐尔得知自己老哥也是受的时候，精神上很受打击，从此严肃培养小锅盔坚决要做攻的决心，让坎特无语，无限腹诽，他的儿子，怎麽可能做受，光是长大後和他一样的兽型，就绝对不可能被人压倒～
　　小锅盔对他爹地的教育不以为然，他更喜欢小女孩，可爱的，洋娃娃一样温柔漂亮的小女孩，最好和阿瑟哥哥一样漂亮，可惜阿瑟哥哥太娇气了，小锅盔喜欢像爹地这样坚韧又温柔的～
　　阿瑟是希尼尔的双胞胎之一，威尔斯的弟弟，可惜这小子从小就是个女装癖，每天都穿得跟小女孩一样，意外的让小锅盔对小女孩更感兴趣，他的爹地和老爸都白想了……
　　呵呵，我们的这帮小鬼头还处於幼稚的年纪，未来是属於他们的……
　　
　　
　　拉斐尔和坎特的孽缘终於修成正果，在未来的漫长时间里，他们会没完没了的为了鸡毛蒜皮的事情吵来吵去，当然也会偶尔玩玩浪漫，大半夜一人一兽飞到天上去约会～
　　有时候，他们会一起观看正义英雄舒克勒和邪恶的季曼，拉斐尔会发散自己的幻想，变出来光剑，乱刺一通，後面模仿他的小锅盔也拿著玩具剑乱比划，坎特会不以为然，当然，最後他会给这两人示范一下，到底什麽叫做“真正的剑术”～
　　阳光明媚的某一天，一家三口就在客厅里模仿动画里的人物做正义英雄，幸福又平凡的画面，经常上演……
　　
　　
　　感谢各位对我一直以来的支持和厚爱，我的冤家是怪兽，此文正式完结！
　　不定期推出番外，近期应该会稍微休息一下，大家理解我此刻生病又繁忙的情况，如果有新文计划，还是会及时贴出来的，不过最近是不太可能了。如果大家都什麽想看到的番外可以给我留言，我有空的时候会写一些出来。
　　很感谢支持我，给我留言，给我投票，给我送礼物的朋友，三月份的礼物单子我不总结了，在这里感谢各位，你们的鼓励是我写文的动力，我的冤家是怪兽这篇文，不仅仅是我的努力，也有你们的一份支持在里面，真的很感谢，鞠躬！
