明星志愿之打工的烦恼
　　作者：五夜星辰

　　第一章

　　盲目地走在大街上，我不知道自己该去哪里，事实上，在这个陌生的城市里想找一个工作是非常困难的。
　　“唉！”我无奈地叹了口气，坐在公园的椅子上，郁闷，这年头连睡公园也要早点过来占位子。
　　将今天买来找工作的报纸慢慢的铺在椅子上，剩余的那些卷了卷用来当枕头，幸亏出来的时候穿的挺多的，我整了整衣服，将袖子往下拉了拉盖住已经冰凉的手闭上眼睛正打算睡觉却被睡在我隔壁椅子上的人叫住了。
　　“那个，可以借几张报纸吗？”那个人有些不好意思。
　　“你要哪张？”我笑着问他。
　　“呃，有工作信息的给我一张吧。”那个人苦笑道，“我叫天晴，来这的时候所有家当都被骗走了，所以想找工作。”
　　“给。”我在报纸堆里抽出了他要的。
　　“谢谢。”天晴接过报纸感激的冲我笑道。
　　不知道为什么，我有些脸红。
　　“没什么，一个人在外要注意点，最近骗子挺多的。”我有些不好意思。说实话其实自己现在也和他差不多，但是总觉得这个人傻傻的很担心。
　　“你真是好人。”天晴抓起我的手握住，大大的眼睛看着我，“谢谢你。”
　　“你擅长什么？有类似的我帮你留意一下。”被他握住的手正在慢慢的变暖。
　　“呵呵，我对作词作曲比较有心得吧。”天晴笑了笑，“你的手好冰。”他皱了皱眉头反复摩擦起我的手。
　　“呃，我天生手就是冷的，不用担心。”我被他突然地热情弄的有些不知所措，往后缩了缩，想将自己的手抽出来。这话自然是假的，平时我手与其说是热不如说是烫，看来一天吃一顿的计划果然是行不通的。
　　“骗人。”
　　“呃……”
　　“一起睡吧。”
　　“这椅子……”很明显睡不下两个人吧？我有些无语。
　　“先睡地上一晚吧。”他想了想将自己放在椅子上的包拿了过来，“我有带睡袋呢。”
　　我看了一眼他手中的睡袋。确实，要是生病了住院又要有很大的一笔支出。
　　“对了，你叫什么名字。”正在整理地铺的天晴突然回头问道。
　　“仵霖然。”
　　“呃，……然？”
　　“叫我小然好了。”看他一下子记不住我的名字我笑了。
　　这几天我还是在找工作与被拒绝间度过着。
　　“又回到原点了。”我坐在椅子上看着天晴在教孩子们折着纸飞机，那些孩子每天中午都到这个公园里玩，应该是住宅区的。
　　唉，为什么我就不招孩子喜欢呢。
　　靠在椅背上我静静地看着天晴，这个人总是让周围的人感到平静。连我这个因为一整天找不到工作而烦躁不堪的人在他身边也觉得轻松了不少。
　　“刚才那个人说什么？”见天晴坐到我身边我好奇的问道。
　　“谁啊？”天晴有些摸不着头脑。
　　“就是那个蓝色刺猬头的。”
　　“哦，那个人听了我的事说要帮我找工作呢。”天晴眼睛有些亮。
　　“那你怎么没答应？”看那人走时的表情我知道他是失望的。
　　“恩，其实不太敢相信别人了。”天晴的眼神黯淡了下来。
　　我有些讶异，原来那件事对他的打击那么大。
　　“不过，小然不一样。“天晴立刻声明道。
　　“真的？”看到天晴那么认真的眼神我心中偷笑。
　　“真的真的。”天晴扑到我的身上连连保证，“小然在我心中是不同的，我们是，我们是最好的朋友不是吗。”
　　“呵呵。”我笑着揉揉他柔软的朋友，“天晴是我最重要的朋友。”
　　“好了，下午还要继续找工作呢。”我起身顺势也拉起了天晴，“今天去19号酒馆看看吧。听说那里召调酒师和服务员呢。”

　　第二章

　　“席老板。”
　　“小仵。这次又来早了。”席若云笑着看着眼前这个勤劳的孩子。
　　“嘿嘿。”我冲席老板点了点头换了身衣服走到了吧台边。
　　“小然，你又来的那么早啊。”仿佛感觉到了我的靠近，天晴抬起头笑着对我说。
　　“是啊。怎么样？”我索性在工作时间到之前坐到吧台的椅子上，“今天累不。”
　　“恩，今天又遇到金皓薰了。他也在很努力的为了自己的公司努力呢。”
　　金皓薰就是那天那个蓝色刺猬头的家伙。其实我在这工作的几天也经常看到他，那家伙确实很努力呢，基本上只要碰到能说话的人都会给名片，我这都有好几张了……难道我真的那么不惹人注意？
　　“小仵，我走啦。”和我换班的那个站在门口冲我说道。
　　“好，我知道了。”我向他挥手道别，这家伙，一到时间就溜得没影了。
　　“小然，席老板叫你了，这张桌有人点餐呢。”天晴拽了拽我的袖子说道。
　　“那我先去了。”我看了看席老板，她见我看她便指了指身旁的四号桌，哇，又是明星哎，在这家店打工是在太幸福了，下次一定要那个签名版去签名，卖出去能赚多少钱啊！
　　什么？原来我只是为了卖签名赚钱？
　　不然还有什么？明星这种东西，可远观而不可亵玩的好吧，这里每个星期三都会有个八卦记者站岗，每次都打扰我工作，问东问西的，要不是看他给我钱我早把他踹走了。现在我和天晴住在席老板提供的员工宿舍里。唉，什么时候我能在这买间房子呢？我一边幻想着心中的高级别墅一边想四号桌走去。
　　“你好，我是翱翔天际的金皓薰。”无奈的看着眼前这个不知道多少次递给我名片的人我有些头疼。
　　“金皓薰是吧？”我抬手拿过第N张名片。
　　“恩，是的。”
　　“搜集齐十张你的名片有什么奖品吗？”
　　“咦？”
　　见他有些诧异我的问题，我从口袋里拿出了其余的九张名片：“事实上，就在这里，我已经收到你十张名片了。”
　　“啊，对不起。”金皓薰的脸立刻红了。
　　“我的样子有这么难记吗？”我有些迷惑的抚摸自己的脸。这张脸再怎么也应该被归纳在英俊沉稳的范围内吧。
　　“真的很抱歉。”此时的金皓薰觉得他这一生都没那么糗过。他想起来这个人了，不是他没有印象，而是每次遇到他自己都会没来由的紧张，不敢正眼看他却又想找他说话。
　　“听说你一直在找艺人。”
　　“是，是的。”
　　“具体有什么要求吗？没事我可以帮你留意一下呢。”
　　“其实也没什么要求。硬要说什么就是气质吧。”金皓薰低着头说。
　　“那你觉得我气质怎么样。”我半开玩笑道。
　　“还，还好吧。”
　　“你还没看我呢，怎么知道我好不好。”我皱起眉头伸手挑起了他的下巴，只见他眼睛有些微红，面上更是早已红透了。
　　“呃，恩……对不起，我还有事，先走一步了。”他有些不知所措，僵了半天突然甩开我的手狼狈地跑走了。
　　这人，到底是怎么了。我无奈的摇摇头，抬头准备继续去找天晴聊天便看到席老板一脸郁闷地看着我。
　　啊！我刚才吓走了一名客人！
　　这时我才想起这位金皓薰先生是已经点了一杯鸡尾酒的客人……
　　泪流满面……
　　不过后来我才知道经纪人和艺人是有很大差别的，不过也有人身兼两职。其实我表示，金皓薰挺可爱的，不当演员亏了。
　　回到吧台我便发现天晴正在和一个女孩子聊天，说实话这姑娘长得不错，看上去也挺精明的，天晴和她聊的也挺开心的。
　　突然有种儿子终于长大了的感觉呢，虽然我只比天晴大了三岁。

　　第三章

　　是夜，我躺在床上，双手交叉枕在脑后，呆呆地看着天花板。天晴则一直坐在写字台旁不知道在写些什么。
　　“天晴。”我无意识的叫了他一声。
　　“怎么了？”他停下笔抬头望向我。
　　“还是冬天呢，早点睡，小心受凉。”因为是职工宿舍，所以基本上都是两人挤一间的，自然而然的，我便和天晴一间了。这个天晴是豪爽，是阳光，可是，他完全不知道照顾自己这几个字怎么写，弄的我觉得现在我可以去当保姆钟点工了。
　　“恩。”天晴冲我笑了笑继续埋头苦干。
　　明显就没听进去啊，我揉了揉太阳穴，唉。
　　“小然。”就在我自怨自艾的时候，终于放下了笔。
　　“恩？写完了啊。”
　　“恩，我呕心沥血的作品！”天晴听我说到这事便拿起写好的东西跑到了床边。
　　“我看看。”我抽出天晴手中的纸，“《有朋自远方来》？”
　　“恩。”他笑着指了指我。
　　“哼哼，明显不只是我说吧。”我促狭的笑着。这家伙明显就是在那个女孩子出现之后才开始写这个的。
　　“和小翎没有关系啦。”他红着脸辩解道。
　　“切，我还没说是谁呢，你这叫不打自招知道不？”我一边笑着一边捏捏他的鼻子。这人连说谎都不会。
　　“才不是呢。”天晴赌气的拉开被子，见我冷的有些打哆嗦又迅速的钻了进来，然后果断的背着我睡下，“不理你了。”
　　见天晴真的有些恼羞成怒，我拍了拍他的肩膀：“好啦，男女之间互相喜欢又不是什么奇怪的事，没什么好避讳的吧。至少我不笑你了，可以了吧？哎哎，你别拿被子蒙住头啊，会呼吸不畅的。”见他把被子拉高，我连忙抓住他的手腕。
　　“才不是呢。”天晴闷闷地说。
　　“恩，不是不是。”我一边顺着他的话说一遍帮他把被子盖好，然后也躺回床上。
　　“小然。”
　　“恩？”
　　“我们永远在一起好不好？”
　　“啊？”我仔细地想了想，自己的目标是买高级别墅，那个时候房间那么多也可以拉天晴一起来住啊，只不过……
　　“你不愿意？”天晴一副你嫌弃我的表情。
　　“不是，我只是想说，等以后你恋爱了，就不会想老是和我黏在一块了。”
　　“小然比我大，要说应该是小然先恋爱了然后疏远我吧。”天晴耸着脑袋，我甚至看到了垂搭下来的小狗耳朵。
　　“才3岁而已……”我无奈的顺顺他的头发，“而且目前我对找女朋友什么的不感兴趣。”
　　“真的？”他立刻精神起来，我仿佛看见他身后的狗尾巴在使劲的摇着，忍不住笑出了声。
　　“好了，你明天还要上早班呢，早点睡吧。”我将床头灯关上，“晚安。”
　　“恩，晚安。”天晴安安分分的睡在另一边，虽然我知道第二天早上醒来他绝对会再次出现在我怀里。唉，果然还是个孩子啊。
　　“叮铃铃。”
　　我下意识的在床头摸着，恩，闹钟，闹钟。
　　“啪！”终于抓到闹钟的我果断地把它关掉，然后将它放回床头翻身继续睡。
　　等等！我定闹钟要干什么的？迷糊的脑子想了半天，突然一惊，立刻翻身而起。
　　“天晴，天晴！起床了，你上班要迟到了。”我一把将被子整个掀开，只见天晴保持着所在怀里的样子，皱了皱眉头睁开眼睛。
　　“恩，小然，再让我睡一会吧。”他将头埋在枕头里蹭了蹭。
　　“不行！我早上没班还要起来鞭打你起床，你好歹同情我一下吧。”我跪到床上使劲的摇着他，“起床啦！”
　　“啊，别摇了，我都要吐了。”天晴费劲地抓住我的手，“我知道啦，我起来。”见他真的打算起了，我变松开他开始为他准备洗漱用品。
　　唉，我其实也可以考虑去当管家了。
　　“啊……”天晴一边打着哈欠一边走进了浴室。
　　这家伙，我无奈地摇摇头开始准备早饭。
　　等他摇摇晃晃的出来时，我已经打算去睡个回笼觉了。
　　“桌上是今天的早饭，煎蛋加白粥，吃完了赶快去，小心席老板骂你。”我嘱咐了一句便盖上被子闭上眼睛继续睡。
　　等了好久还没听到天晴出门的声音，我奇怪的睁开眼：“哇！你站在这吓人啊！”天晴竟然一直站在床边，“干嘛呢，还不出门。”
　　“小然……今天晚上一起去吃顿饭吧，我今天过生日。”都二月七号了。不知不觉认识天晴都一个多月了。
　　“恩，好。那你一会帮我和席老板请个假吧。”
　　“恩。”天晴高兴地笑了起来。
　　这家伙整天就知道傻笑。我躺回床上。
　　不过，今天晚上该给他送什么礼物呢。我头疼了，还不知道他喜欢什么呢。

　　第四章

　　直到这时我才想起我们仅仅只认识了一个月。
　　他喜欢什么我也不知道，也许我该出去逛逛找点灵感。
　　在大街上漫无目的的走着，我其实也不知道该去哪买。
　　那不是金皓薰吗？突然瞟到的那个人令我眼前一亮，见他打算进街旁的一家店，我立刻跟了进去。
　　“金皓薰。”刚进店我便看到他皱着眉头看着柜台里的东西。
　　“啊，是你啊。”他回头见是我有些惊讶。
　　“刚才在门外看见你，就跟进来了。”我笑了笑，“你也在苦恼买礼物的问题吗？”
　　“呃，其实最近公司里一个女孩子要过生日了……”金皓薰面向我低着头说，“其实和她也不是很熟，但是她身体不是很好，总觉得应该多照顾她。”
　　“但是你不知道她喜欢什么是吧？”
　　“恩……”金皓薰很爽快的承认了。
　　“女孩子的话……”我想了想，看了看柜台里的东西，“这个吧。”我指着人气香水说，“女孩子都比较喜欢香水吧。”
　　“对哦，但是萧依莉她是大小姐呢，我又没什么钱买贵的。“金皓薰想了想又蔫了。
　　“没事的，有礼物拿哪有不开心的？我想那个女孩子应该是一个很单纯善良的人吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“呵呵，你的表情中可以看出啊，而且，愿意加入你这样一看就是快要倒的经济公司，绝对是个很善良的小姐。”我邪笑道。
　　“唔……”金皓薰明显因为我的话受到了打击，“总有一天我会让翱翔天际成为国际顶尖的经济公司的！”他盯着我的眼睛很认真的说。
　　“恩，我相信你。”我好笑地看着他因我的话而涨红的脸，“刚才是和你开玩笑的。不过你这么努力的找艺人真的很辛苦呢。”
　　“没什么，为了老爸的公司，我一定要努力的。至少要把欠钜子娱乐的钱还了。”金皓薰握紧拳头像是要为自己打气一般。
　　“呃，钜子娱乐？”我发现我真的对演艺圈一点都不了解。
　　“你今天中午有空没，我们一边吃一边说吧。”金皓薰提出了邀约。
　　“呃……”我这才想起自己出来是要帮天晴选礼物的，“你知道送男生什么生日礼物比较好吗？”从没送过别人礼物的某人。
　　“所以说你刚才的推荐根本就是装行家吧。”金皓薰的眼角抽了抽。
　　“呃，其实，理论知识还是有的。”我摊手解释道。
　　“好吧。”金皓薰放弃般的垂下肩，“什么样的人？”
　　“就是天晴啊，你认识的。”
　　“恩……”金皓薰沉吟着在店里来回的搜寻。
　　“要不我也买这个香水算了。”我笑着让服务员将香水拿出来打包。
　　“咦？”
　　“大不了大家一起错。”我看他有些惊讶便解释道，“总觉得香水怎么说都不会有错。”
　　“恩……”金皓薰呆呆地看着我，无意识的响应着我的话。
　　“好了，走吧。”我拎起礼品盒便拉着金皓薰向外走去。
　　“啊？去哪？”金皓薰有些反应不过来。
　　“你不是约我吃午饭吗？”
　　“哦，对。”他点点头。
　　“所以就是，你爸被气病了，住了医院，SD被挖走了，违约金连给父亲治病都不够，公司欠了一大笔债然后只能将三年后的公司卖给钜子公司的贺总？”我总结了一下金皓薰刚才的话拿起手中的咖啡喝了起来。
　　“恩。”
　　“那你现在找到几个艺人了。”我问道。
　　“2个吧……”金皓薰有些不确定的说。
　　“什么叫[吧]?”
　　“总觉得苏君迷糊的不太靠谱。“金皓薰似乎真的有些头疼这个人，一提起来便皱起了眉头。
　　“放心啦，刚进入演艺圈没找到自己的路确实是辛苦的，慢慢培养她会好的。”我摸摸他的脑袋，“你总要相信自己的眼光吧。”
　　“别摸我脑袋啦，真是的，我明明比你大。”经过交流我们算是简单交换了一下彼此的信息，当然我透露给他的只有姓名和年龄。不过更令我惊讶的是他的年龄。
　　“你说你26了我死都不信，明明那么可爱。“我捏捏他的小脸。
　　“是真的啦！”他不爽地打开我的手，“你看，我真的26了。”怕我不信他还特地拿出了他的身份证。
　　“好吧。”我有些郁闷的揉着被打疼的手，嘟囔道，“谁让你一张娃娃脸。”
　　“又不是我想要的。”他气嘟嘟地说。
　　“最近来我们酒馆的那个关古威你注意到没？”为了转换话题，我只好把话头引向他感情去的地方。
　　“恩，听说他最近和钜子那闹得挺僵的。”
　　“他似乎想离开那呢。”
　　“贺总才不会那么容易放开他的摇钱树。”
　　“贺总不会，但是他想的话贺总也没办法吧。”我摊手耸肩。
　　“你是说……”金皓薰眼睛一亮。
　　“嘿嘿。”我一副就是那样的表情。
　　“不过呢，那个贺总之所以一直不愿放开他也许会有别的原因呢。”我小声地凑到他耳边说。
　　“呃？”金皓薰不明白地看向我。
　　“我是说，也许他是同性恋也说不定。”
　　“你怎么知道？”金皓薰讶异地看着我。
　　我知道他大概想起了当初他打算把自己押给贺总时贺总说要听他念床头故事的话。
　　“同类人的直觉。”我神秘地笑了。
　　“难道你也是……”他更惊讶了，眼睛瞪得老大。
　　“你应该不会因为这个不交我这个朋友吧。”我眯起眼睛危险地看着他。
　　“怎么可能！”他突然大声地说着，激动地站了起来。
　　“你干嘛啊！”我被他吓了一跳连忙站起来把他按回座位上。
　　“我才不是那么肤浅的人。”他低着头说。
　　“恩，恩，我知道。”我在一旁安慰着。
　　这人，平时看他挺沉稳的啊。
　　“你真的是同性恋？”静了一会他突然悄悄地问道。
　　“应该是吧，反正至少目前为止男性在我眼里远比女性可爱。”我顿了顿，接着有些不好意思地拽了拽有些长了挡住眼睛的刘海，“不过目前我还没有找到喜欢的人就是了。以前有一个，不过毕业了又是在异地，就自然而然的分了。”
　　“哦……”他听后又低下了头不知道在思考些什么。

　　第五章

　　后来我便与金皓薰分开了，他说还要创意广告那看看，经过一个中饭的解释，我总算对演艺圈中的一些职业有了些认识，比如，经纪人真的很辛苦。
　　到了酒馆外，我低头看了下时间，很好，天晴就快下班了。
　　考虑到向席老板请了假，我至少靠着酒馆的墙默默地等着天晴出来。
　　“霖然，你怎么在这？”我一惊，抬头，看到竟是关古威背着把吉他准备进店。
　　“呃，我……”我一时想不到借口，见他打算拉我进去，我立刻将他拉到一旁，“其实今天，我向席老板请假的。”
　　“请假？你怎么了，生病了吗？”关古威立刻关心起我来。
　　“不是。”我压低了声音，“其实，今天是天晴的生日，所以我请假打算晚上陪他。”
　　关古威诧异地看向我，好吧，我承认这样很不像我的风格。
　　“你别和席老板说啊。”我一脸祈求地看着他。
　　“好吧，看在你是因为天晴的份上。”关古威笑了笑，拍了拍我的肩膀走了进去。没过一会天晴便急急忙忙地出来了。
　　“啊，小心点。”我扶住差点被自己绊倒的天晴，手指轻弹了一下他的脑门。
　　“因为阿威说你在外面等我啊。”天晴有些委屈地说。
　　知道他是怕我等久了，我也不忍心怪他，立刻从口袋里拿出了今天买的礼物。
　　“生日快乐，天晴。”
　　“啊，是礼物！”天晴高兴地接过去，就地便拆了起来，“是香水。”他将香水移到鼻子前嗅了嗅。
　　“怎么样？味道你喜欢不？”我有些忐忑。
　　“谢啦，这味道很清新，我很喜欢。”说完，天晴小心翼翼地将香水放回了盒子里，又将盒子放回了包里。
　　“于是，今天你打算请我去哪吃？”
　　“呃，今天客人给了我点小费，我们去夜市里吃小吃把。”天晴目光有些闪烁。
　　“你怎么知道我喜欢吃街边的小吃！”知道他因为没什么钱回请我有些不好意思，我连忙开心地说道，“最近发现有一家馄饨店不错呢，我们去吃吃看吧。”说完我便拽着他往夜市走去。
　　“冬天果然吃这些汤汤水水暖暖和和的东西最好啊。”我放下碗，满足地叹了口气。一旁的天晴也吃的十分满足。
　　“这里的东西真的很好吃呢。”天晴一边说着一边为难地看着我。
　　我叹了口气：“好吧，以后每个星期我们来这吃三顿。”
　　“啊……”天晴有些泄气。
　　“别不满足了。”我敲了敲他的脑袋，“你也不想想你现在有钱天天在这吃不。”
　　这么一说天晴便老实了起来。
　　“好啦，早点回去吧，不早了。”收拾完东西，我愣愣地看着自己呼出的暖气。
　　其实，整天泡面吃得我也快吐了。可是不存点钱万一有什么急事我们俩就都完了。天晴又整天迷迷糊糊的。想到这里我不禁看了一眼正在穿大衣的天晴。是不是该考虑一下问问席老板有没有更多打工的机会可以介绍呢？
　　回到了我和天晴的宿舍，我终于缓了口气。
　　吃饱了就是觉得累得慌，全身暖洋洋的提不起劲。
　　“今天别写东西了，早点睡吧。”我对坐在写字台旁的天晴说道。
　　“恩。”他将香水放进了属于他的抽屉了，还细心的将抽屉锁了起来。
　　我啼笑皆非地说：“我送你了又不会收回来。”
　　他的脸立刻红了：“我……不是……所以……那个……“他结结巴巴地说了半天我愣是不明白他再说什么。
　　“好了好了，你是想说，这是你今天收到的第一份礼物，所以要格外珍惜吗？”我打断了他的话，猜测道。
　　“不是的。”他突然镇定了下来，“因为……这是你送我的第一份礼物，是我在这的唯一的朋友送我的礼物，因为是你送的，所以，要收好。”他声音虽然越说越低，不过我还是听见了。
　　“噗嗤。”我忍不住笑了出来，“你这人真逗。”我使劲的拍着他的肩膀。他有些茫然地看向我。
　　“这种东西，买了就是要用的。”
　　“可是……”
　　“没什么‘可是‘的，明年、后年……你若是喜欢我每年都会送你一份。”
　　“小然。”天晴似乎有些感动，眼眶都红了。
　　“好啦，你在这里不会是一个人的，我会一直陪着你的。”知道他独自一人回到国内，又被人骗走了所有的财物，内心一定是非常的不安，我对他承诺道，“所以，你别一副快哭出来的表情啊。”
　　“这……又不是我愿意的，是你老是说一些让人感动的话。”天晴一边擦着眼角的眼泪一边说道，“不行，我又想写歌了。”
　　“……”
　　“小……小然？”
　　“写毛歌啊，睡觉睡觉。”
　　“小然，你说粗话了。”
　　“再不换衣服我就替你换了。”
　　“小然……我错了……”
　　看着天晴有些可怜的缩在一个角落换着衣服我也只能无语望天了，这人，什么都好，就是喜欢一时兴起了就做熬个一晚上作首曲子。真是让人不省心的家伙。

　　第六章

　　“小然，起床啦！”一大早我便被天晴摇了起来。
　　“恩……几点了。”我的手在床头上四处摸着，终于找到了闹钟，“才六点，还早呢。”我将闹钟扔在地上抱着被子继续睡。
　　“不要睡了！小然，今天开始我们去晨练吧？”见我又要睡过去，天晴连忙拉住我的手把我往被窝外拽。
　　“晨什么练啊。”我费力地睁开眼，酸涩的感觉令我不禁又把眼睛闭上，“六点你就想让我起床，门都没有。”天晴是在报复我每天早上喊他吗？可是我一般都是过了九点才叫他的，他这也太狠了点吧。
　　“可是……”见天晴还要继续说服我起床，我就着他拉我的力道一个用里便将他拉锁在了怀里。摸了摸他身上的布料，很好他还没来及换衣服。我果断地将他重新塞回被子里。
　　“睡吧。”我舒了一口气，继续向周公家挺进，为了防止天晴再闹着要起，我抱着天晴的手一直没有松开。难得今天我俩都轮休，真是不知道享福的家伙。
　　“可是小翎约我今天去公园啊……”天晴被我锁在怀里喃喃道。当然，这些话我是不会听见了。
　　到了中午，我终于睡醒了。睁开眼时便发现天晴已经出去了。
　　这大概就是宿舍一览无余的唯一好处吧。
　　我叹了口气穿上衣服打算去酒馆一趟。
　　“席老板。”
　　“小然啊，身体好点了吗？”我一进酒馆席老板就热情的和我打招呼。
　　“恩，托您的福，已经好了。”其实根本没有生病。
　　“你先在这坐会，我去招呼客人。”
　　“不用了，我帮你吧，昨天没有来我真的很过意不去。”其实是少了一天的工资我总觉得坐立不安。
　　“小然，为什么你那么急着赚钱呢？”席老板盯着我忙里忙外的身影，突然开口问道。
　　“也不是很急着赚钱……”我一边收拾着桌子一边说，“只是不知道还有其他什么可以做的。”
　　“其实，你可以和同龄人出去玩玩啊。阿威最近心情也不太好，你也可以找他聊聊天什么的。”
　　“老板。”
　　“恩？”
　　“你这是在怂恿员工不务正业吗？”
　　“……这叫劳逸结合！才多大啊，整天和三四十岁的老男人似的。”
　　“这叫成熟！”
　　“……好了好了，不要在这忙了，出去玩去，昨天的工资不会扣你的。”席老板开始赶我了。
　　“真的？老板你真是好人。”我很绅士的抬起席老板的手吻了吻手背。
　　“少卖乖。”
　　“那我走了。”
　　“恩。”
　　知道自己还能拿到昨天的钱我自然是高兴万分，可是出了酒馆门我却不知道往哪里去了。
　　天晴不知道去哪里了，自己现在也不想回去。我漫无目的的在街上走着，无意间瞥见了街边的公园。
　　去公园坐坐吧。这样想我，我拐了进去。
　　还是坐着舒服。
　　坐在公园的椅子上，我舒展着自己已经走得酸麻的腿。
　　那边那个不是天晴吗？我好奇地看着离我不远处的天晴一行。
　　我说今天怎么起的那么早，原来是有女孩子邀约兴奋的啊。
　　由于和他们之间隔着几个大树，天晴没有发现我的存在，只见他的脸有些微红，旁边有两个女孩子，一个是那天和天晴聊的愉快的小翎，还有一个紫红色卷发戴着眼镜。这个天晴，还挺有女人缘嘛，我偷笑。
　　看样子应该是这个小翎要告白，特地拉了一个朋友壮胆。由于离他们有点远，我只能根据只言片语大致推测那边的情形。
　　也不知道天晴到底答应了没有。
　　看着他越来越红的脸，想着他有可能答应对方，我突然觉得心中有些堵得慌。
　　不会是喜欢上他了吧？
　　我被自己的想法吓了一跳，连忙将这个想法从脑中甩去。
　　怎么会，我一直把他当做好兄弟好哥们的。
　　可是他今天早上为什么要叫我一起来公园，还提早了那么久？
　　难道他也喜欢小翎，因为不好意思所以拉我壮胆？
　　一时间很多想法一起涌入我的脑海。
　　我烦躁地起身。这个公园不能再待下去了。

　　第七章

　　“小然，你最近怎么了。”见我又要出门，天晴上前拦住了我。
　　“没什么啊。”见出路被堵上了，我无奈地靠在墙上。
　　“为什么向席老板申请调班，还特意和我的错开。”天晴的眉头皱了起来。
　　他不适合这样，我有些失神地想着，伸手想将他的眉抚平，下一秒却将伸出去的手收了回来。
　　“不是你的原因，只是想在白天多打份工而已。”我叹口气说道。
　　“可是你这样，一天只睡5个小时，根本不够啊。”天晴立刻便相信了我的话，这让我心里有些内疚。
　　其实我确实在躲他。
　　我已经确信了，自己喜欢他，毕竟自己本来就喜欢同性，这并不是那么让我难以接受。
　　可是他不一样。
　　和他相处的日子虽然不长，但是他喜欢的是女孩子这种事我还是知道的。
　　就像现在他离我那么近，纯洁无垢的眼睛直视着我，便让我恨不得将他压在墙上肆意轻薄。
　　可是他眼里的，是满满的信任，这让我觉得自己这样的想法是罪恶的。
　　“没事的。”我努力压力着自己想把他狠狠地抱入怀中的冲动，手轻轻的在他头发上揉了揉，趁他愣神之际飞快的出了房门。
　　夜晚的风将我的烦恼也吹走该多好，我不由得叹了口气。
　　“唉！”街边的一个人与我的声音重合了。我好奇地望去，只见是个白色长发长相柔和的美男子。他大概也发现了我，眼睛也看向我的方向。
　　我冲他笑了笑，没想到他却向我走了过来。
　　“你是19号酒馆的服务员吧。”他的声音十分的轻柔，看来是个很温柔的人。
　　“恩，是的。”有些不明白他要说什么。
　　“你是要去酒馆吗？”
　　“恩，去上班。”我点点头。
　　“那一起吧，我也想去喝一杯。”他的眉头还在皱着，眼里有散不去的忧郁。
　　说着便走上前与我并肩而行。
　　路上我偶尔会侧头看看这个人。
　　这个人无疑是令人赏心悦目的，如果他不是穿着风衣将脸遮住了大半，我想一路上不会有现在这么畅通。
　　既然他知道我，估计也是酒馆的常客。
　　说实话，这个酒馆就是一个明星集中地。随便走几步便能碰到一个有名的明星。
　　到了酒馆，我便进了更衣间换衣服，他则是走到了吧台旁坐着。
　　换好衣服出来，席老板和我说让我看着他，这时我才知道原来这个人叫史蒂芬。
　　看着他一杯接一杯的喝着酒，我有些头疼了。原来席老板看我和他一起进来的估计以为我们俩比较熟，希望我劝劝他吧。
　　“别再喝了。“虽然我自觉自己其实并不认识他，不过总不能让客人醉在这吧。
　　“你别管我。”他将我的手打开。
　　“好吧，那我陪你一起，不如我们聊聊天怎么样。”看来这人已经有些醉了，我放软了态度打算曲线救国。
　　接着我们便一人一杯喝了起来。
　　当然，酒钱得从工资里掏……
　　还好席老板说按成本价算，要不把我整个人卖了估计都付不起。从这里可以看出这个史蒂芬是个有钱人。
　　渐渐的我也有些醉了。和他聊了半天，我还是没弄明白他心情为什么不好，这人口风真的很紧啊，我不由感叹道。
　　抬头看了眼钟。快要下班了。
　　看着眼前这家伙目光迷离的再喝下去我真怕他酒精中毒。
　　“不早了，我送你回去吧，你家在哪？”我拍了拍他的脸问道。
　　“唔。”估计他真的是醉了，脸在我的手心上蹭了蹭，没有回答我的问题。
　　我叹了口气开始搜他的口袋，发现他除了钱包之外什么都没带。无奈之下我和席老板打了声招呼把他背了起来。
　　“那你打算把他弄哪？”临走的时候席老板问道。
　　“宾馆吧。”我想了想说道，“宿舍太小了，估计睡不下三个人。”
　　“我不要回家……讨厌哥哥……”那也趴在我背上不停地嘟囔着。
　　“那今天真的是麻烦你了。”席老板帮我开了酒馆的门。
　　“没事。”
　　刚出酒馆门便有一阵寒风吹来，令我不禁打了个哆嗦。
　　背上的人估计也感受到了寒冷，圈着我脖颈的手又收了收害我差点被憋死。
　　变换了下姿势让背上的人睡得更舒服点，我甩了甩有些发晕的头。
　　看来我喝的也有些过了。

　　第八章

　　背着一个醉酒的人进宾馆也是一件令我头疼的事。
　　尤其这个人你并不熟。
　　宾馆的前台小姐一直索要入住人的身份证，万般无奈之下我只好走到他躺着的沙发前开始搜他口袋里的身份证。找到之后我顺便看了眼他的资料，他看来也不是这个城市的人，今天才18岁，很年轻呢。
　　唉，现在的年轻人，心情一不好就来酒吧，真是……
　　开好了房间，我把他扶起来，摇摇晃晃的走进电梯。
　　进了电梯我便靠在了墙上，眼前开始有些晕眩了，在这种气流不畅通的地方，呼吸都让我觉得艰难。
　　我瞟了一眼早已脸色通红眼睛紧闭的史蒂芬。
　　还好意思说人家呢，我自己不也是因为天晴的事心情很不愉快？要不也不会喝成现在这样。
　　晕晕乎乎的将人甩到床上我也累得做到一旁。
　　“唔，你是谁？”这么被我一甩史蒂芬似乎有些清醒了。
　　“我们今天才见过，还记得吗？你和我一起去的酒馆。”见他有些清醒，我拉起他往浴室走去，“洗个澡清醒一下吧。家里不是还有个哥哥等着吗？”
　　小小年纪就玩夜不归宿。
　　“是你？每次都是你呢。”很显然他现在意识还不清楚，完全没听到我说的话，只见他依旧自顾自地说着，“哥哥总是保护着我，无论我做错了什么，无论我怎么任性，总把我当个小孩子。我其实也想独立的做好一件事。不想老是被哥哥照顾着……”
　　明明刚才喝酒的时候口风还那么紧，怎么突然说起自己的事来了。
　　我一时间有些摸不着头脑，只能呆呆的愣在那。
　　见我不回答他又有些失落的垂下头：“对了，你都不认识我呢……”因为有刘海遮着我看不清他的表情，但是有一件事我很清楚，要是他再这样发酒疯我今天就别想睡觉了。
　　费力的拖着他，我突然还是昏睡中的他比较可爱，至少不像现在这样难伺候。
　　我又不是要把你卖了，你挣扎个啥啊。我非常无语，一个不小心被他挣脱了手。见他一副要软倒下去的模样我无奈的将双手插过他的腋下将他扶住。不过这么一来我面和他面对面近距离接触了起来。
　　他的呼吸带着点酒气轻轻的吹在我脸上。这么近距离的观赏这个美男子我的手有些发抖。
　　他也在看着我，而且还看得十分认真，让我有一种他就醒了的幻觉，然后他踮起脚尖吻住了我。
　　这……这是怎么回事。我直接僵在了那。天地间仿佛只剩他柔软的唇，轻柔的在我的唇上蹭着，估计是看我没有反应，又试探性地伸出舌头在我唇上慢慢的舔着。
　　不要考验一个忍了很久的人的忍耐力行不行啊！我有些头疼的看着眼前这个男孩。
　　没错，就是男孩。一个才成年的人在我看来就是一个不懂事的孩子。
　　“嘶！”可能我完全不理他的行为让他有些生气。我感到我的唇被他轻轻咬了一口。
　　“小然……”他叹了口气将头埋在了我的怀里。
　　他竟然知道我的名字？
　　不对，我应该关注的是为什么他知道眼前的是我还要吻我吧……
　　既然他知道我的名字，也就是说他是自愿的了？就当是两个人互相安慰彼此吧。天晴的事弄得我也有些焦头烂额，虽然完全是我自作自受。要是我能不喜欢天晴该有多好呢。
　　将他的脑袋捧起，我低头给了他一个常常的深吻。
　　“笨蛋，我来教你什么是大人间做的事吧。”我将他平放在床上。
　　他银蓝色的头发散在床单上不是很刺目但是却万分的好看。
　　我俯下身，慢慢将他的衣服脱下。期间他一直傻傻地看着我让我觉得有些好笑。
　　“小家伙，这个是你主动的哦.”我向哄孩子一样的对他说。
　　“叫我史蒂芬。”他有些不高兴。
　　“你怎么会知道我的名字呢。”我一边褪着他的裤子一边问道，白皙结实的臀部让我流连忘返。
　　“啊……”他似乎非常敏感，我的手掌只是碰到他的皮肤他便惊叫出声，“是……是听酒馆里的人这么叫你的。”他有些不自在的向上移了移却将自己的要害送入的我的手中。
　　原来是这样。得到了自己想要的答案，我便开始带他享受□的快乐。
　　“恩……”我将手伸到他的衣服里，指尖在他的皮肤上慢慢划过，他有些想脱离我手的控制却被我硬生生地按住，只好无助的扭动着腰。
　　“夜还很长呢……”我含住他的耳垂，时而轻舔，时而吮吸着。
　　“唔……”早上我挣扎着睁开眼。看着眼前陌生的景色我一时不知道发生了什么。
　　“恩……”睡在身旁的人动了动将头埋在了我的胸口。
　　这个人……我又些头疼得看着眼前这个笑得心满意足的家伙。应该不是我强迫他的吧？
　　对于昨天的事我只记得一些零星的，但是自己应该没做错事。
　　怀里的人动了动身子想要翻身，但是身下的酸痛却让他皱了皱眉头。
　　“早上好。”就在他睁开眼的一瞬间我笑着对他说道。
　　“早。”他慢慢地爬起来，抬起手揉了揉眼睛，一点都没为现在发生的事感到惊讶。
　　所以昨天他果然是酒醒了吗。
　　“几点了。”他翻身下床。
　　“十二点了。”我看了看床头的时钟说道。
　　“什么！”他有些惊讶的看向床头，见果真十二点了便连忙走向于是，只是估计身子还有些软，走起路来跌跌撞撞的。
　　“你要干什么？”我快步上前扶住他。
　　“今天有通告……”他低着头柔柔地说。
　　“今天不能休息一天吗？通告应该是可以延后的吧？”我有些不认同地说道。
　　“可是，今天是和哥哥录音的时间……”他有些犹豫但是有立刻很认真地看向我，“不想拖哥哥的后腿。”
　　见他这么坚决的要去，我也没有办法拒绝他。
　　“好吧，但是至少先消肿吧。”我说着将他按回了床上，“你先在这坐着，我出去买药。”
　　“恩。”
　　估计是因为这里算是青年旅馆，楼下便有一间药店，老板还特意介绍了一管药给我告诉我药效奇佳，是事后的必备良药。我只能表示，自己已经老了跟不上时代了。

　　第九章

　　我白天打工的场所，是在混小子的训练中心，平时工作很轻松，就是在他有事的时候帮忙当当柜台，其他时间就是帮忙清点收入，中午下午留下来打扫打扫卫生，至今不明白为什么他这么放心我。
　　“哟！小仵，今天来的挺晚啊。”刚进门混小子就和我打招呼。
　　“哦，今天睡过了。”
　　“哈哈，果然是年轻人。”
　　“我先把场地的卫生打扫一下吧。”
　　“恩，正好他们都已经回去了，下午还有一批，你动作快点。”
　　“哦，对了……”我回头将史蒂芬的样子大致描述了一下，“这个人你有印象吗？”
　　“史蒂芬啊，不是最近走红的SD组合的弟弟嘛。”混小子听了之后很得意地说。
　　“额……”
　　“不是吧，你也太……”我感觉混小子在滴汗。
　　“呵呵。”宿舍没电视，平时又很忙，眼前都是看着很红实际上真的很红的明星，完全不会在意这方面了吧。
　　可能是鲜少见到我这种人吧，混小子乐呵乐呵地拉着我坐下大谈起来，从王瑞恩、黎华和方若绮的三角恋谈到钜子娱乐从翱翔天际挖角到SD，我听得是云里雾里，等反应过来的时候已经到了下班的时候。混小子这次意犹未尽地放我走了，还留下了明天继续的保证。
　　其实我只是想知道今天放了我鸽子的史蒂芬到底是谁而已。
　　是的，当我今天回去的时候，那个人已经走了。
　　既然对方不想留下自然有他的理由。
　　既然是你情我愿的，事后也不用纠结那么多。
　　虽然是这样，但是不知道为什么我仍有点想打听他的事。这一点连我自己都觉得有些莫名其妙，但我一向是比较顺从自己心意的，在不危害到他人的基础上比较放纵自己。连我都觉得自己有些矛盾。
　　刚走到酒馆门口便看到了一直蹲在门边的天晴。我皱了皱眉头快步向前。
　　“你在这干什么。”粗鲁地将他拽起我有些生气地问道。
　　“等你啊。”他似乎送了口气，“就知道不管怎样你都会来上班的。”
　　“总之先进来吧，外面冷。“真不明白等我为什么要在外面。
　　无奈的看着眼前难得穿着常装在酒馆里晃悠的天晴。
　　“以后别再这样了。”我抓起天晴冻得通红的手一边搓揉一边严厉地说。
　　“那你也别不打招呼就不回来了。”他有些委屈地说。
　　“恩。”我低头应着，突然有些想笑。被自己喜欢的人如此关注，我想任谁都会像我一样。
　　“今天一起回去吧。”天晴有回到了原来懒懒的可爱的表情，眼睛就像被主人冷落了很久宠物一样，一眨不眨地看着我。
　　“好。”我笑了，不管有多少烦恼，天晴总能第一时间的让我忘却呢，就算这个烦恼的根是他。或许正因为这样我才会如此喜欢他吧。
　　“霖然你来了啊。”换好衣服出来便看到关古威正好进门。
　　“恩。”
　　“今天接到天晴的电话真的吓了我一跳。”关古威笑着说，“他看上去找了你很久的样子，上午感觉整个人脸色苍白极了，一看就知道是一晚上没睡好。”
　　“不好意思，麻烦你们了。”
　　“没什么，还以为你们吵架了，有些担心。”
　　面对关古威和席老板的关心我有些不知所措，一直觉得人都是各扫门前雪的，没想到竟然还有人会因为自己不见了一晚上儿露出了担心的表情。
　　在客人点餐的空闲我便无聊的在吧台边与席老板和天晴聊着，突然席老板问道：“昨天真是麻烦你了。”看她一副很抱歉的样子我便明白了，她大概是觉得我是因为照顾了史蒂芬一晚上才没回家让天晴担心的。
　　“其实也没什么。”其实我真的没照顾他，毕竟自己最后也醉了而且还酒后乱性了
　　“席老板后来才想起了你送史蒂芬走的。”天晴在一旁证实了我的猜想。
　　“你认识史蒂芬。”我有些惊讶，一直觉得天晴也不太在意这类事的。
　　“恩，因为他做的词曲都很好。”一谈到自己喜欢的事天晴便手舞足蹈起来，“SD的歌曲基本上都是他自己创作的。什么时候我的歌也能被大家听到呢。哪怕不是我自己唱我的也心满意足啊。”
　　这么说的一瞬间我想到了金皓薰。
　　“你可以尝试着把那篇《有朋自远方来》给金皓薰试试。”我建议到，“他才刚起步，应该很缺这个吧。而且这类艺人也会比较少，也许你会出道也不一定。”虽然这样说着，但是我内心是不希望他出道的，毕竟一旦成为了公众人物就不会想现在这么自在了，那个老爱在这蹲点的八卦记者就不是什么善茬。
　　“我暂时没有当艺人的想法，因为现在和小然在一起很好很开心。”他笑着说，“当了艺人就没法再和小然这么自在了。”
　　我笑着揉了揉他柔软蓬松的头发。
　　“那下次金皓薰再来的时候我就给他这个吧。”天晴眯着眼睛表情很满足地说。
　　“我相信你的歌一定会大卖的。”对此我很有信心。

　　第十章

　　晚上天晴一直拉着我和我聊天，看着他明明已经很困了，经常说着说着眼睛便快要闭上了，但还是强打着精神拉着我不想睡，仿佛好久不一般有一肚子的话要对我说。
　　虽然说问的都是史蒂芬的事。
　　不知道是不是理解为他在吃醋呢？
　　我一边微笑着回答他的问题，一边抬手将偶尔挡住他眼睛的头发弄开。被子里好暖和，弄得本来就有些累的我更加困倦了。
　　“天晴，不早了我们睡吧。”我拍拍他的头说道。
　　“恩。”他点点头滑进了被窝，将被子向上拉，只露出两只眼睛，说道，“总有一点我的歌也会被大家喜欢的，就像史蒂芬一样。”
　　“恩。”
　　“可是史蒂芬很漂亮。”他有些忧郁。
　　“天晴也很可爱啊。”我想了想，实在不明白史蒂芬漂亮和歌曲好不好有什么关系，不过天晴是真的很可爱。不行了，越来越困了。
　　迷迷糊糊之间听到他说苏君什么的，虽然不知道是谁，不过看来是好朋友吧。
　　第二天一早起来看着天晴恋恋不舍地站在门口送我走，我便觉得今天真是个愉快的日子。好吧，我承认自己确实是有些得意忘形。
　　到了训练中心我便向混小子提出自己这个月结束之后便辞职的事。他有些遗憾，说再也没有人听他说故事了，我答应他一定会找时间拉他出去喝酒他才恢复了心情。
　　在这工作的这几天，我经常会看到苏君来训练，她还真不是一般的迷糊，明明前面的玻璃上我还特意为她多贴了几张贴画以示警告，但她还是能义无反顾的撞上去。一些明明是在讽刺她的话，她听着还觉得是在夸奖自己。真的是无奈了。
　　“啊！好疼！”熟悉的撞击声配上熟悉的呻吟，我无奈地走上前帮她把门打开，顺便对身后同样无奈的金皓薰笑了笑。
　　“你没事吧。”伸出手想将她拉起。
　　“没……啊！1号！”她一只手揉着脑袋一直想搭上我的，刚起来对上我的脸便大叫道。
　　“啊？”我有些不明所以，她也没解释，就两眼发光的看着我。我只好将目光看向了金皓薰。
　　“君，你先进去训练吧，不早了。”金皓薰开口道。
　　“好。”说完她便高高兴兴的进去了。真不明白为什么她受伤了还那么高兴。
　　“君平时就这样，虽然人很迷糊，但是是一个很善良的人。”金皓薰无奈地解释道。
　　“恩。看出来了。”我将金皓薰带到一旁坐下便与他闲聊了起来。
　　“最近公司怎么样？”
　　“还好吧，虽然还是只有两位艺人，但是依莉和君都很努力。广告接了几个，电视剧也有一个正在拍摄……我想……一切都会好的……”金皓薰有些不确定。
　　“放心吧，你这么努力，上天自然会有回报的。”我只能这么安慰他，不知道自己能为他做什么。毕竟自己是被家里赶出来的，那些有的没的的东西已经和我没有关系了，而我也没有再对上他们的心情了。
　　“但愿吧……最近父亲看上去身子还不错，但是还是很担心。”他皱了皱眉头。
　　“没事多去看看他吧。艺人和父亲一样重要。”我拍拍他的背，“今晚就可以回家吃顿饭什么的啊。看你这黑眼圈重的，很久没好好休息了吧。”
　　“恩。”他笑着点点头，“确实有很久没有回家了。”一边说还一边忍不住打了个呵欠。
　　“现在还早先睡一会吧，苏君的课结束了我喊你。”我指着员工休息室的门说。
　　“不用了，君上课不看着我还真不放心。”他开玩笑地说，“真怕她弄坏了这里的器械，我就算卖身都赔不起。”
　　“哈哈。好吧，那我们就坐着继续聊。”我笑着看着训练室里苏君努力学习的身影。大家都在努力，为自己的理想而奋斗，金皓薰是，关古威是，天晴也是，想象着天晴与自己的距离将会越拉越大我的心骤然停了一下。垂下眼，我有些茫然了，自己该怎么做才好。
　　突然肩上一重，我有些惊讶的微微扭头，随即便发现金皓薰正靠在我的肩上熟睡着，平稳的呼吸吹起我的头发弄得我有些痒。
　　“小仵！”
　　“嘘！”我冲着向我大喊的混小子比了个手势。
　　“金皓薰这小子啊。”他大大咧咧地走了过来坐在了我的旁边，“看样子是好几天没睡了呢。”
　　我奇怪地看着他，总有一种他什么都知道的感觉。
　　“嘿嘿，要说起来，八卦记者都没我厉害。”他冲我挤了挤眼睛。
　　好吧，看来他又要和我说故事了，不过这么大的声音金皓薰都没被吵醒，看来真的是累极了。
　　“你知道这小子的事不？”
　　“如果是说公司和他父亲的事的话知道一点。”我点点头说顺便挪了挪身子，让金皓薰正好靠在我的怀里。
　　“据说当时公司里是负债累累，为了不让父亲的公司倒闭，可想而知他要付出多大的努力。而且还要瞒着自己的父亲，唉。所以我们也都尽量帮帮他。”混小子说起这事时有些叹息，“金大侠当初可是很威风的呢。”
　　我认真的听着混小子难得正经的话，但是渐渐的话题又偏了，开始说金皓薰父亲当年的恋爱史了……真不明白，明明那时他还没多大吧，怎么说的好像就发生在他身边一样。
　　幸亏又有客人来了，他这才意犹未尽地上前接客。

　　第十一章

　　“小然。”朦胧间我好想听到了天晴的声音。
　　“让他睡会吧，看他挺累的了。”这个好像是金皓薰的声音。
　　“恩。”感觉到身边有轻微的风吹过，看来是有人坐下来了。我有些清醒，但是就是懒懒的不想睁开眼，“对了，我这有一首新歌，也许你能用得上。”
　　“这……”金皓薰的声音有些犹豫却也透着激动。
　　“没事，你拿着吧。刚从美国回来的时候我被骗光了钱，因为害怕再次被欺骗一直不愿与外人深交，可是小然一直陪在我的身边，帮助我照顾我。你也是……其实一开始我以为你是骗子呢……后来看你这么辛苦的将翱翔天际撑起来我也有些被感动了。你拿着吧。”
　　“谢谢……”
　　“谢谢小然吧，他提议我把这个给你的。”天晴有些不好意思，下意识的将手抬起却不小心撞到了我。
　　“嘶……好疼。”我终于完全清醒了，“天晴，你想谋杀啊。”其实也不能说是疼，主要是因为胳膊之前一直被金皓薰压着，现在已经有些发麻了，再加上天晴的攻击，整个胳膊完全使不上劲，麻得厉害。
　　“啊，对不起。”天晴似乎被我有些痛苦的表情吓到了，连忙帮我揉起手臂。
　　“啊！你别碰。”我伸手将他的手打开，“我还是自己来吧。”天晴也太用力了点。
　　“对不起。”他低着头，软软的头发正对着我。
　　我无奈的抬起手揉揉他的脑袋：“好啦，不是你的问题。”我笑着看向金皓薰，只见他有些不好意思的撇过头不看我。看来天晴来的时候他已经醒了。
　　“快……快到时间了，我和苏曼君先走了。”金皓薰拉起在一旁不断给天晴使眼色的苏曼君拔腿就跑。
　　“他……怎么了？”天晴有些不解地看着我问道。
　　“谁知道。”我忍着笑说，“今天下班很早啊。”
　　“一起去吃饭吧。”
　　“好。”我和混小子打了声招呼便被天晴拉走了，“以后别老是请假，就算是席老板也会生气哦。”
　　“不会啦，席老板是好人。”
　　“……”还有没事不要乱发好人卡啊……我有些无奈。
　　“果然还是最喜欢夜市啊。”天晴一边舞动着筷子一边幸福地说。
　　“是是是，来吃吃看这个。”我夹起一块臭豆腐力图堵住他的嘴。
　　“小然，你还记得你说每个星期可以来吃三顿吗？”
　　“记得啊。”那是第一次陪天晴过生日的时候。
　　“可是之后我们就再没出来吃过。”天晴有些伤心地看着我。
　　“天晴，抱歉，以后不会这样了。”看着他伤心地表情，我的心也开始难过起来，不应该因为自己的心情而伤害到天晴，他一直把我视为朋友的。我该怎么做，才能让自己收心忍情呢……
　　“小然……”我抬头看向天晴，他的眼神不似以往的迷茫而是十分坚定的看着我，满满的都是我，“不要离开。”
　　“恩。”我下意识的点点头。
　　“和席老板说一下，以后工作还是改到白天吧。”
　　“恩。”
　　“那……我们每天都在外面吃吧。”他的眼睛亮亮地看着我，可是……
　　“这个不行。”
　　“唔……”天晴失望地趴在桌子上。
　　“咱们没那么多钱可以挥霍的。”我安慰他，“以后有钱了再说好不好。”
　　“恩……”他的声音有些可怜。
　　“好了，别趴在桌子上，很脏的。”我站起走到他身后把他拉起来让他坐正。
　　“喂，你怎么了？”我有些无奈。天晴坐正后立刻转过身子抱住了我，由于他是坐着的，手正好环抱住了我的腰，头靠在我的腹部。
　　“好累。”他的头在我身上蹭了蹭。
　　天啊……这撒娇的也太是时候了吧。我有些为难地看着他。
　　“累了就快点吃，我们回去休息。”我拍拍他的头说道。
　　“恩……”他似乎有些不满，但是还是乖乖的继续进食。
　　我摇了摇头做回自己的座位上，拿起来筷子进入了食物抢夺战中。

　　第十二章

　　吃完了饭，回到宿舍，亲眼见天晴睡下后我便立刻往酒馆赶去。
　　但愿没迟到，我心中默念着。
　　“霖然。”眼看到了门口，我停了下来，弯腰扶着腿喘着粗气，正准备走进去便被身后的人叫住了。
　　“阿威！”我有些惊讶，抬手看向手表。
　　“别看了，我们确实迟到了，估计要被若云姐骂死了。”他一边推门一边苦笑道。
　　一进门我便愣住了，只见往日那个八卦记者站的地方正站着两个人，史蒂芬和金皓薰。
　　因为以前听金皓薰说过，SD曾经是他们公司培养的，所以我并不奇怪他们怎么会认识。看他们的表情也不像是在吵架的样子，我便走向了席老板和她说明了一下情况，随后去更衣室换衣服，登出来的时候便只看到史蒂芬一个人在那喝酒了。
　　这次显然他的心情还算不错，至少没像上次皱着眉头一杯接一杯的喝。
　　我一边为新来的客人点餐一边时不时的注意着史蒂芬的方向。
　　“哟，小哥，点餐的时候可不能分心呢。”正在点餐的客人一边翻着菜单一边说道。
　　“对不起。”我立刻回神，“请问您需要些什么。”
　　“一杯血腥玛丽。”
　　“好的。”
　　“送给那个孩子。”他指了指史蒂芬。
　　我不自觉的皱了皱眉头。
　　虽然不知道别人怎么想，但血腥玛丽很烈呢，而且这个人总觉得有点……我有些纠结，但是还是走回了吧台。
　　“这是那位先生给你的。”遵守着自己的职业准则，我调了一杯放在了史蒂芬面前，想了想我还是提醒了他，“少喝点。”
　　他似乎有些惊讶，眼睛一眨不眨地看着我，然后渐渐的脸上泛起了红晕。他顺着我的手看向那位男士，从他的眼睛里我可以看出他们显然是不认识的。
　　有些头疼地看着手中被退回的酒，我无奈地走回那位先生那里，向他表明了史蒂芬的意思，他似乎有些郁闷，但但随后便继续悠然的喝起酒来。这些担心这人会因为被拒绝了而饮酒过度，我婉转的表示了自己的担忧。
　　“小哥，你很温柔啊。”他冲我笑了笑，“不过不是我的菜就是了。”
　　我有些无语地走了回去，这人脑子里只装了这些吗？
　　“小……小然。”史蒂芬有些犹豫地喊着我，手紧紧地握着酒杯。
　　“恩？”我偏过头看着他。
　　“没……没什么。”他突然低下头。
　　“那么我有事要问你。”我有些好笑地看着他。
　　“什……什么？”他看起来有些紧张，拿起酒杯就想喝。
　　“喂！”我一把抓住他的手，“这次喝醉了我可不送你了。”
　　听到我说话他慢慢的将手放下：“那天，哥哥叫我去录音，说他们等我很久了，一直联系不到……”他低着头看着自己的酒杯，“我又没你的手机号，所以没和你说便走了。”
　　“原来是这样。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　气氛又尴尬了起来。我现在分外想有个新客人来。
　　“对了，你刚才在和金皓薰聊什么呢？”
　　“没什么，最近看他一直忙着帮艺人接CASE觉得他们公司变化了很多。”
　　“他从一月份开始就这样了。听混小子说一天能睡5个小时就很好了。”我有些奇怪地问，“经纪人不应该是这个样子的吗？”
　　“你知道的吧，当初我们被钜子公司挖走的事。”他无意识地摆弄着自己的头发。
　　“恩。”
　　“其实当时我们要走的原因有很多个，其中一个便是在翱翔天际两年，我们除了训练还是训练，每天每天重复的做着那些事，两年的青春，好像永远熬不到边境，他一直没有让我们出道，我们也一直看不到未来。当时，我和哥哥的压力真的很大。”他低着头慢慢地说着，“我们到底是哪里做的不够呢？我真的不知道。所以最后实在受不了了，所以我便鼓动哥哥离开。哥哥，哥哥他一直恨着翱翔天际。他是那么骄傲的人……”
　　“好了好了。”我拿过他的酒杯将里面的东西一饮而尽，“这些陈芝麻烂谷子的事还说什么。”不忍见他那么难过，我一边帮他顺着头发一边说，“你现在觉得你离开时错的了吗？”
　　“没有。至少我们现在活跃在阳光下。”
　　“这不就好了。但是，钜子公司你们还是早些离开的好。”
　　“为什么！难道连你帮着金皓薰？”他有些激动地说。
　　“你冷静点。”我有些无奈，“算了，船到桥头自然直。我会一直支持你的。”钜子娱乐，总觉得是一个榨干艺人每一滴水分的公司呢。
　　“不过，金皓薰令这个公司改变了很多。”
　　“他很努力。所以偶尔也需要鼓励一下。”想到金皓薰今天靠着我睡得模样我皱了皱眉头，“总觉得他很勉强自己。”
　　“你喜欢他？”沉默了很久史蒂芬突然问道。
　　“喜欢啊，他这个人很随和很好说话，实际上倔起来，几头牛都拉不回来。平时有些笨但是关键时候却很沉稳很符合他的年龄。”
　　“……”史蒂芬似乎有些伤心。
　　“怎么了？金皓薰是我的朋友，啊，不过他也承认是我的朋友。不管了，反正我已经当他是朋友了。”我有些苦恼。
　　“那，你喜欢我吗？”听着我的话他突然笑了，问道。
　　“切，不喜欢怎么会和你做。”我有些漫不经心的说着，却让他的脸立刻红了起来，“呵。害羞了？”我好笑地挑起他的脸，只见他的眼睛半掩但是在酒馆的灯光照耀下水光流转。

　　第十三章

　　“小然。“席老板远在天边的叫唤把我下面要做的事打断了，差点忘了自己还在工作中。
　　“席老板。”快步走到她身边。
　　“帮这位客人点下餐。”
　　“好的。”我看着眼前这个活力十足的少年，“您好，请问需要些什么？”
　　“普通的啤酒就好。”他一边说着一边打量着周围的环境，嘴上嘟囔着“决不让小莹来这种地方打工”什么的，让我觉得有些好笑，看来是一个提前来观察打工场地的家伙，前几天席老板好像有说要招歌手什么的，估计过几天就会贴出去，本来想让天晴去试试的，不过看这小子身上除了书包还背了把吉他，看来等海报贴出后就会见到他。
　　随后我就一直在忙碌着，等我有空的时候却发现史蒂芬早已经离开了。
　　“天晴。”我刚进房间一个身影便扑进了我怀里，
　　“小然。”天晴可怜兮兮地说，“我饿了……”
　　“……”我有些无奈的拿出在外面买的夜宵放在桌上，“洗了手再吃。”
　　“恩。小然最好了。”他高兴的踮起脚吻了一下我的脸然后跑进了浴室，随后传出了放水的声音。
　　我愣愣地捂着脸，这家伙……
　　“小然，你也吃啊。”天晴看我只坐在床边看着他吃不由得向我叫道。
　　“恩。”我拿起一串鱿鱼吃了起来。明明是自己买回来填肚子的大部分却都进了天晴嘴里，“你怎么起来了？”
　　“六点就睡了，现在怎么睡都睡不着了……”天晴有些苦恼地说。
　　“呵呵。”我揉了揉他的头发，“谁叫你昨天不睡的，我是大人了，一天不回来也不用担心我。”
　　“虽然知道可是还是不放心嘛。”天晴有些委屈的嘟起嘴。
　　“你啊。”我好笑地伸手敲了敲他的脑袋。
　　“小然……”
　　“恩？”
　　“你……喜欢史蒂芬吗？”
　　“喜欢啊。”我笑了笑，终于要来了吗。
　　“我说的是爱情。”他突然很严肃地问。
　　“恩……”我仔细地想了想，“不算爱情吧，但是我觉得很在意他。”我现在爱着的是你啊……有些无奈，不过反正老爸老妈都是博爱的人我被遗传了也没啥。我徒劳的自我安慰着。
　　“你那天和他做了吧。”
　　“哈？”我有些惊讶地看着他。
　　“我有看到你身上的吻痕。”天晴的脸有些红。
　　“哈哈哈……”我除了笑也不知道做什么反应了。
　　“所以说小然是喜欢男人的吗？”
　　“恩……”天晴大概会想搬出去吧，毕竟这里只有一张床，这样我也能慢慢地疏远与他的距离。
　　“小然，外面好冷，你不睡觉吗？”等我回神天晴已经爬回了床上。
　　我不明白他是什么意思，但是他眼里没有厌恶，反而有些莫名的高兴。真不明白。
　　“哦。”我躺在床上，侧头看着身旁面对着我比着眼睛的天晴发呆。
　　“对了，明天你休假吧。”
　　“恩。”我无意识地应着眼睛看着天晴开开合合的红唇。
　　“明天等我下班后，我们去看电影吧？”他睁开眼睛看向我。
　　“好。”我忍不住伸手抱住了他，将他的头按到了胸前。
　　“小然，你干嘛啦，我要闷死了。”天晴有些挣扎。
　　“呵呵，没什么。”我稍微放松了力道，似乎一切都没变呢，太好了。
　　“小然。”站在电影院前努力无视着周围女孩子一脸□的目光，我伸手接住了天晴。
　　“跑这么急做什么。”将他扶正，我转身向走向电影院，“票已经买好了。”
　　“恩。”在我没看见的地方天晴笑的一脸奸诈，还冲跑在后面的苏曼君眨了下眼睛。而苏曼君则是给了他一个加油的动作。
　　“天晴？”我奇怪地回头。
　　“啊啊啊！”天晴立刻跑过来阻止我转身。
　　“怎么了？”
　　“没事，我们快进去吧。”
　　“真是……”我无奈地叹气。
　　“曼君，你拉我来这就是看天晴和仵霖然约会的？”凌玮翎一脸无奈地看着自家姐妹。
　　“嘿嘿，你不觉得他们挺配吗小翎？”苏曼君俏皮地说。
　　“你就知道整天搞这些，工作做完了？”
　　“啊！忘了……”
　　“金皓薰先生一定很后悔签你。”凌玮翎抚额。
　　“哎呀，说道这个，经理和1号也是不错的CP啊，我那天看到他靠在1号肩上睡来着。”苏曼君有精神了起来。
　　“还不是让你累的。”凌玮翎无奈地说。
　　“反正都忘了，我们进去看看情况呗。”
　　“不行！”凌玮翎果断拉着苏曼君就走。开玩笑，她要是进去了，那两人就算能成也会被搅黄了。

　　第十四章

　　进入影视厅我便靠在椅背上闭上了眼。虽然昨天一口气便答应了天晴，可是今天来的时候发现竟然没什么喜欢的电影是在这个时间段拨的。结果不知道为什么鬼使神差就买了史蒂芬主演的。
　　“小然，你不喜欢这个电影吗？”天晴拽着我的袖子问道。
　　我刚侧过头看他，影视厅的灯便骤然关了，随之而来的是凄厉地喊声：“小莹，别拉着我，我一定要出去。”
　　这声音是……
　　“哥。你别跑啊，明明说好输给我就陪我看电影的。”一个女孩拉住了那个男生说道。
　　“不要，我后悔了。不别拦着我。”电影开始了，在荧光屏的照射下，我依稀看到了那个男生的模样，果然是上次酒馆见到的人。
　　两人纠结了半天，还是男生力气大，挣脱了女孩的手跑了出去。而女孩子则独自坐在了我另一边的位置。见我看着她便不好意思地冲我说：“抱歉，我哥他有些怕黑。”
　　“没事。”
　　打完招呼我便将实现放在了荧屏上。
　　这似乎是一个武侠剧。故事说的则是一个四角恋情。没心情分析导演的深刻主题。只是看着史蒂芬在里面饰演的男配一直在身后默默守护着女主，最后为其而死时，心中有些疼痛。
　　明明情节是那么俗气。
　　转过头看天晴，估计他的注意力全被电影故事吸引了，不自觉的留下了眼泪。
　　我叹了口气伸手将他脸上的泪水抹掉。
　　“小然。”因为刚哭过，他的声音还有些沙哑。
　　“笨蛋。你太容易被感染了吧。”我无奈地说。
　　“这个男配好可怜。为什么女主不喜欢他呢。”
　　“因为她喜欢男主啊。”
　　“可是我觉得她也有些喜欢男配啊。”
　　“但是更喜欢男主一点吧。”
　　“可是……”
　　“唉……”
　　见我叹气，天晴立刻就不辩解了。
　　“其实如果男主死了你也会伤心吧。”走出电影院我无奈地看着有些失落的天晴说道。
　　“那他们都在一起不就好了。大家都开心啊。”天晴天真地说。
　　“呵呵，你的想法真奇怪。不过确实，要是大家都在一起就好了。”
　　“那下面怎么办？时间还早，要不我们去夜市吃东西？”我看了看手表提议道。
　　“好！～”天晴很高兴地应着。
　　“天晴，你别乱跑，等会找不到你。”到了夜市我便有些后悔。今天的人不知道为什么这么多。天晴又特别高兴，看到好吃的就冲过去。最重要的是我手机没电了，走散了还找不到他。
　　“小然，你看，这个！”他捧起手中的东西。
　　“这家烤肠是好吃，但你别买太多，留着肚子多吃一些不好吗？”
　　“恩。”他递给我一根，我笑着接了过来。
　　等走出夜市的时候我们俩手上便全是吃的了。
　　我叹了口气，本来还想多在外面逛逛的呢，这个情况还是回去把吃的解决掉吧。
　　天晴有了吃的那还会想到别的，自然是老是的跟着我回家了。
　　“小然。”宿舍里没有餐桌，我们只好把东西放在了写字台上，将椅子搬过来一起吃了起来。
　　“什么事。”我下意识的抬头，感觉到天晴的手从我嘴边划过。
　　“嘴上沾到东西了。”他将手收回我立刻看到了他指尖上的酱，指尖他伸出舌头小心翼翼地舔了舔还下意识看了我一眼。
　　“天……天晴……”我一时间不知道该如何反应，当场愣在了那里。倒是天晴疑惑了。
　　“这和曼君说的不一样啊。”天晴有些迷惑地看着我说道，“小然，你难道不想喜欢我吗？”
　　“哈？”我有些不明白。
　　“既然第一招不行那就第二招。”天晴一边说着一边将身子前倾整个脸都要贴在我脸上了。
　　“你干什……唔……”我惊讶地睁大眼，脑子里面只有我被天晴吻了这个想法。
　　“小然。曼君说了，我喜欢你。我也是这么觉得的。”天晴眼睛一向是清澈见底的，如今我在里面看到的是满满的爱恋。
　　“天晴。我也是。”我感觉自己的心脏已经高兴的快裂开来了。这个时候我要是再不明白天晴想要做什么就白活这么久了。
　　“天晴。”手颤抖着伸向天晴，用力将他抱入怀中，抬起他的脸然后低头吻住，伸出舌头慢慢的在他唇上描绘着。
　　“小然，好痒。”天晴有些难过地说着我让我逮着机会将舌头伸入了他的口腔内。
　　天晴似乎有些不知所措，身子也有些僵硬。我伸手慢慢的抚摸着他的背希望能够缓解他的紧张感，直到他被我吻得整个身子软了下来我才终于离开了他的唇。
　　深吸了一口气我将他打横抱了起来，轻柔在放在了床上然后开始沿着它的脖子舔吻起来。
　　“天晴。”我的气喷在了他的脖子上，估计是有些不自在他将头偏了过去，但是已经红透了的耳朵却出卖了他，我笑了笑伸出舌头从它的耳朵上划过经过脖子一直舔吻到锁骨。
　　“小然……”天晴眼睛上蒙着一层水气，“啊……”
　　我在他的锁骨上轻轻咬了一下。
　　“小然……是坏人。”他有些委屈地说。
　　“是吗？”我看着他，手慢慢的伸进了他的衣服里。
　　“啊……”他打了个哆嗦，“好冷……”
　　“呵呵。”手指从他的肚脐慢慢往上游走终于碰到了他胸上的红晕，我邪笑着揉捏起来。
　　“恩……啊……好……好奇怪，小然……不要……”天晴扭着身子想躲开我的进攻，不过想想也知道这是不可能成功的。
　　“没事的。”我低头将他吻住。另一只手开始慢慢退下他的衣服，不过一会儿他的上衣便被我脱光了。抬起身子将双手撑在了他头的两边，我俯视着他情动的模样。只见他有些茫然地看着我，大大的眼睛里满满的都是我的倒影。见我不动的看着他便伸手抓抓住了我的袖子。
　　“才这样就不行了吗？”我揉了揉他的头发，将视线放在了他的下身。一只手很轻松的便解开了他牛仔裤的扣子。
　　“啊……”他睁大湿润的眼睛抓住我的手。
　　我将他翻过身背朝我，继续抚弄着，他的抓住我手的手便随之上下摆动起来。

　　第十五章

　　听着天晴甜腻的呻吟，感觉到他抓着我的手越发的无力我笑着起了身，走到浴室拿了润肤霜出来。

“呵……”看到天晴侧躺在床上一边无助地摩擦着双腿一边委屈地看着我我不由得笑出声。

“小然。”他可怜兮兮的撑起身子几步便走到了我面前抱住了我。

“笨蛋。”看他那样便知道他想歪了。我一只手怀抱着他一只手伸进他的裤子里按压着他的穴口。

“恩……”他退了些软不由自主的往后退了两步，没想到宿舍狭小的空间却直接让他绊倒在了床上，“小然，你好重……”虽然这么说着他却一点将我推开的意思也没有。

“是吗？”我笑了笑低头吻住了，趁他有些晕头转向的时候将他的裤子半退下了挖了些润肤霜往他的蜜穴涂去。

大概是润肤霜有些冷，他全身一直在颤抖着，眼睛紧闭，睫毛随着身子不停的颤动，身子也有些僵硬，不过在我的舔吻下渐渐的放松了下来。

为了分散他的注意力我还是找了些话题和他聊。

“刚才我听你提起了苏曼君。”我伸出第二根手指在他的蜜穴内不断地按压着。

“恩……曼君告诉我这样做你就会喜……啊……喜欢……我。”天晴一边忍着下身的不适一边说着。

“哦？”我挑眉伸入第三根手指，“她怎么知道我的事？”

“……”天晴有些害羞。

“恩？”我坏心的用力按了按刚不让他突然僵硬了一下的地方。

“啊……我……我说的……”天晴含着泪可怜的尖叫出声，随即又压了下来。说实话宿舍隔音效果不是那么的好，声音太大了会传出去的。不过我记得隔壁的勇哥今天和别人调班了不回来。但是看到天晴那副紧张兮兮的模样我觉得他更加可爱了。

“那……那天小翎把我约出去……唔……然后一开始聊了些工作的事，然后提到了你。”

提到我？我愣了一下停止了动作。

“呃……恩……你……快点……”他有些不满地说。

“啊，抱歉。”我笑了笑将手指全拿了出来，然后抬起身子将他的两腿搬开一口气冲了进去。

“啊！咳咳……啊……呜……好难过……”他瞬间睁大了眼睛，泪水顺着眼角流了出来。

“慢慢就好了。”我有些心疼的低头将他脸上的泪水吻去，身子也没停下只是稍微放慢了动作。

“然……然后苏曼君就问我是……是不是喜欢你……”显然他也想分散些注意力，慢慢地说着，“然后我就觉得……自……自己……喜欢你……不想和你分开。”他喘着气说道。

“我爱你，天晴。”我的唇慢慢的从眼睛滑到鼻子，然后将他的粉唇狠狠地吻住，勾住他的舌头逼迫着他与我共舞。

感觉他的手慢慢的环住了我的脖子，身子也不再那么僵硬我便大力抽插起来。

“啊哈……哈……小……小然，慢点。”刚松开他的嘴他便无力的喊着。

“来不及了，天晴。”我慢慢地在他耳边说着，手在他的腰侧不断地揉捏。

“恩……啊……呜呜呜……小然……”他的身子无力的随着我摆动，眼睛满是泪水迷蒙的看着我。

“别弄的像我欺负你一样啊……”我无奈的伸手将他的泪水擦出。

“你……你本来就是……就是在欺负我。”他扭动着身体配合着我说道。

“好吧。”我无所谓的牵起他的手顺着手指一根根的舔弄着，“既然你这么觉得……”我猛的向前用力一撞，“那我就不客气了。”

“啊……”他猛的挺起了身子然后又迅速倒了回去，“你……你……”

“我怎么样？”我眯着眼睛看着他。

虽然他想表示出非暴力不合作的样子不过没我不断地挑弄着的他完全没有办法做到。

“你……你……我生气了……”泄了一次后他无力的瘫倒在床上，眼睛恶狠狠地看着我，不过在我眼里那是可怜委屈的眼神就是了。

“好啦，明天晚上去吃蚵煎仔好不好。”我抱着他说道。

“真的？”他眼睛立刻亮了起来，也不生气了，高兴的抱着我问道。

“是啊是啊。”我无奈的吻了吻他的眼睛，“看你哭的，眼睛都肿了。”

“谁叫你欺负我。”他委屈地说，“史蒂芬那天就没有让人看出来不对的地方。”

我有些无语，感情他觉得我故意欺负他的？

“那是你太爱哭了。哦，对了，先给你上下药吧，明天要是肿了就糟了。”我拿出当初买给史蒂芬的药膏。

“你……你连药膏都有？”他惊讶的睁大眼睛看着我。

“想什么呢，上次买给史蒂芬的，结果人家走了。”

“咦？”

“说是工作急。”

“哦……”天晴一脸崇拜的表情。

“就你这种懒人性格，再过几年也比不上人家。”我刮了刮他的鼻子，“好了转身。”

“哦……”

“小然。”

“恩？”

“下次我绝对不哭了。”

“……”

“真的……”

“恩……”


　　第十六章

　　“小仵，你来了。”一大早我刚到训练中心就见混小子迎了上来。
　　“呃？怎么了？”我有些受宠若惊。
　　“哦，亲爱的，你一定要帮帮我。”
　　“什么事。”我死命将黏在我身上的混小子扒开。
　　“拜托你当一天老师。”混小子双手合十一脸乞求地看着我。
　　我顿了一下将包放在了柜子里关上门转身倚靠柜门：“老师？”有些惊讶，混小子今天是怎么回事？病急乱投医吗？
　　“今天交乐器的老师来不了……”
　　我也知道一定是老师来不了。叹气，站直：“你怎么知道我会乐器？”
　　“那天，我没事跑去训练室，看你在吹单簧管。”
　　“……”
　　“小仵……”
　　“正常点，别用这种声音和我说话。”看着混小子那小媳妇样我就觉得全身寒的很。
　　“那就这么说定了。”混小子立刻变回原来那副无赖样不等我辩解便开始去约今天的课。
　　我就算把手握的青筋直冒也是无可奈何。
　　“恩，对，今天是教单簧管。”听着外面混小子高兴得打着电话。
　　“恩，绝对没问题。”什么没问题啊！！
　　“哦，下午过来是吧，好的。”
　　混小子心满意足地将电话挂了。
　　“呵呵，小仵啊。”回头看到我已经完全黑了的脸混小子终于知道心虚二字怎么写了。
　　都订好时间了我还能怎么办：“中午我要回家一趟。现在给我点时间让我想想怎么教。”
　　“小仵，你就是救世主啊。”混小子泪奔回收银台，突然表情一变微笑着对我说，“那么请加油。”
　　这人变得也太快了吧。
　　会吹是一回事会教是另一回事。
　　我很头疼地看着眼前的教材。要让对方知道大概的知识和基本的注意要点，还有其音色的特殊性。这么麻烦，我痛苦的将书扔到一边，今天就混过去吧，我有些破碗破摔的感觉。
　　“霖然。在干什么呢？”正在我消极怠工的时候一个充满疑问的声音在背后响起，我惊讶地转身果然看到金皓薰站在门边惊讶地看着我。
　　“就像你看到的那样。”我三两步走到被我扔掉的书旁迅速将其捡了起来，“我是今天上课的老师。”我一边说着一边卷着书。
　　“我说今天怎么不是钢琴课了呢。”估计是金皓薰见我紧张，立刻笑着说。
　　“恩。我学过一些时间的单簧管。”
　　“呵呵。”一直站在金皓薰身后的女子温柔的抿嘴一笑，“我也很想学习一下呢，以前虽然听过但也没有真的触摸学习过。”声音轻轻柔柔让人忍不住想去呵护。
　　“那依莉你现在这学着，我去看看今天的通告有什么，晚点过来。”
　　“恩。”女子笑应着目送着金皓薰离开。
　　“萧依莉。”屋子里只剩下我和她两个人时我叫住了她。
　　“好久不见。”她优雅地转过身。
　　“是啊，身体怎么样，经常听金皓薰提起的身体不好。你还没告诉他吗？”
　　“我只想当一个普通人。”她低头说道，“早就知道你的事，没想到你会出现在这里。”
　　“彼此彼此。”我挑眉笑道。
　　“呵呵。”她看着我突然有掩嘴笑了起来。
　　“怎么了？”我疑惑地问。
　　“想拖时间是不可以的哦。”她难得俏皮地眨了眨眼睛。
　　“被看出来了。”我笑着将书再次扔到一旁，“不过第一次当老师还望见谅啊。”
　　“这是自然。”她笑着看我将单簧管拿了出来，随即走到我身边静静听着我照本宣科着单簧管的历史。
　　“说了那么多我还是现场吹奏一曲吧。”乐器的历史既长又枯燥说的我是口干舌燥，我起身倒了一杯水，一边喝着一边对萧依莉说道。
　　“好啊，好久没听到你的演奏了。”萧依莉抬头看着我说。
　　是啊，我也是好久没碰了，所以那天看到这里有才忍不住吹了一曲，还被混小子逮到了。
　　“想听什么？”我笑着问。
　　“恩。”她歪着头想了想，“再听一遍你那年吹的《波尔卡》吧。”
　　“《波尔卡》啊……”我回想了一边谱子便闭眼吹了起来。
　　“听着心情也觉得欢快了许多。”曲毕，她喃喃地说道。
　　“好啦，课程结束，你的经纪人在那等着呢。”我指了指门外的金皓薰说。
　　“看在你让我这么高兴的份上，你的去向我就不告诉仵伯伯了。”她笑着起身说道。
　　“谢啦。”我双手合十放在胸前使劲地摇着。
　　萧依莉对我摆摆手跟金皓薰走了。
　　“怎么样？”见萧依莉离开混小子立刻冲我问道。
　　“还行吧。”我有些无奈，其实基本上是萧依莉坐着听我吹，她从小听了那么多世界名家的演奏，我的这点根本不够看，不过我大概有些摸清怎么当老师教人了。
　　“中午了，你是去吃饭还是怎么说？”混小子问道。
　　“恩，我要回家一趟。”想着天晴估计还没起我笑着说。
　　“看你甜的，不会是金屋藏娇了吧？”混小子取笑道。
　　“那我下午再过来。”没有正面回答他的话，我整理了下桌子便离开了训练中心。
　　回到宿舍，意料之中的看到被我鼓起了一块，我无奈地走上前将被子掀起，只见天晴保持着我早上走时的状态，蜷着身子闭着眼睛睡着。
　　“天晴，起床了。”我推了推他。
　　“恩？小然？你回来啦。”天晴迷迷糊糊地坐起身一边揉着眼睛一边说道。
　　“还买了你最爱吃的午饭。”我举了举手中装着快餐盒的袋子。
　　“啊，小然，我最爱你了。”一听到吃的天晴便清醒了过来，直接扑向我的手将袋子一把将其抢了过去。
　　“真是的，又没人和你抢。”没想到昨天那么激烈他今天还那么精神。我无奈的摇着头看他吃得一脸高兴的表情。
　　“我饿了一天了。”天晴一边吃着一边说，“等了小然好久呢。”
　　“今天帮你请了假所以就没叫你，等会是继续睡吗？”
　　“恩。”天晴的眼珠滴溜溜地转了一圈，一看就知道在想着什么鬼心思。
　　“好吧，我也要开始吃了。”我叹了口气拿起属于我的那一份午餐。
　　“下午还要去混小子那里？”
　　“恩，今天被他拉去充当老师真是没办法……”我一边苦笑着一边把今天早上发生的事说给天晴听。看他的表情我想我下班之前应该会发现他出现在训练中心了。
　　眼看时间差不多了我起身将快餐盒装到垃圾袋里出。看着天晴完全没有一丝不舍的重新爬回床里我无奈得上线顺了顺他的头发然后转身出门。

　　第十七章

　　有了萧依莉的前车之鉴，我吸取了教训，后面来的各个艺人，遇到有明星架子的我就吹复杂难懂的，随和的我就手把手的教，很快一天就过去了。
　　“小仵今天真是麻烦你了。”下班时混小子搭着我的肩说。
　　“那就给我加班费吧。”我笑着向他伸手。
　　“那是不可能的。”他狠狠地拍向我的手。
　　当我走到宿舍楼下的时候已经是十二点了。抬头望了眼自家窗户，灯果然是亮着的。睡了一上午现在天晴大概是怎么睡也睡不着了。
　　进门后发现天晴正坐在写字台旁嘴上不断哼着歌，笔在纸上不断地圈圈画画。
　　又在创作啊。
　　我好奇地走到天晴身边随意瞄了一眼。
　　“啊，不许看。”大概是我的影子出卖了我，天晴立刻将草稿捂住。
　　“为什么不能看？”我有些诧异。
　　“不行就是不行。”他红着脸将纸迅速叠好锁进了柜子里。
　　“怎么不写了？”与我有关的话大概就是那些东西吧，天晴的想法很好猜。
　　“没什么。我们去睡觉吧，睡觉。”天晴一边说着一边把我往床边推。
　　“我还没洗澡呢。”我无奈的顺着他，“而且你现在能睡着吗？”
　　听我这么一说天晴才有些不好意思的放下一直推着我背的手。
　　“拿着，慢慢吃。”我将回来路上买的宵夜递给他便进了浴室。
　　今天是四月第一天，昨天陪混小子喝了一晚上的酒，到现在头还是疼的。
　　“霖然。”
　　“皓薰，怎么了？”难得看到金皓薰这个时候来酒吧，好吧，今天是我第一天值下午班。
　　“最近听说维也纳那有音乐学院，我想去看看情况。”金皓薰坐下点了一杯酒。
　　“维也纳？”我眯了眯眼睛，估计金皓薰的艺人都还达不到法蜜莉老师的要求呢，不过好久没见她和还怪想念的，“要一起不？”心中掂量了一下手中的，前几天买了支股票赚了一点倒是可以稍微享受，拉着天晴一起好了。
　　“咦？”
　　“好久没去那了，打算拉着天晴一起去玩玩。”
　　“好啊。”听出了我话中的意思金皓薰高兴地说，“那到时候叫你吧。”
　　“恩，等会天晴忙完我去问他愿不愿意一起。”
　　“好。”金皓薰点点头迅速将杯中的酒喝完付了钱，“我还有事先走了。”
　　“哦。”我有些摸不着头脑，他来就是为了说要去维也纳的事？
　　“小然，金皓薰怎么走了？”天晴拿着空酒杯走到我的面前。
　　“说是还有事。”我有些郁闷，“对了，下个星期我们请假去维也纳吧？”
　　“维也纳？”天晴眼睛眼睛立刻亮了起来。
　　“去不？”我揉着他的头发，“有好吃的哦。”
　　“去。”天晴笑得很满足。
　　“恩，那我要去订票了呢。”我拍拍他的头。
　　“小仵，在做什么呢?1号太要点酒。”席老板在那边大喊着。
　　“啊，就来。”我拿起酒单走了过去。
　　“恩，我和天晴都去。”
　　“那就下个星期一。”
　　“好。”约好时间我心满意足挂了电话，“天晴下班之后我们去欧堡逛逛吧。”
　　“哦，好。”
　　欧堡是这座城市比较有名的购物中心，基本上什么东西都能在里面买得到而且价位也不是太高。
　　“小然。你要买什么？”
　　“送给老师的东西。”
　　“老师？”
　　“是啊，我当初在维也纳学音乐的。”我一边挑着一边说。
　　“恩，小然的单簧管吹得很好听。”天晴羡慕地说。
　　“说得你好像听过一样。”我敲了下他的脑门。
　　“本来就听过啊，那天我去找你的。”天晴捂着脑袋说。
　　“好吧。”我耸耸肩拿起一支指挥棒，我记得老师的丈夫就是指挥家来着。
　　“挑好了。”
　　“恩。”我让服务员帮忙包好转身对天晴说，“下面有什么想买的？我陪你吧。”
　　听我这么一说天晴便开始拽着我到处溜达一路下来买了不少东西，当然大部分都是吃的。我看了看被天晴抓着手有些无奈。
　　“啊，那里有人在拍戏。”突然天晴止住了脚步。
　　我定睛一看，果然是拍摄组在那我好像还看到了史蒂芬和他哥。
　　“对不起。我去一下洗手间。”刚走近便听到史蒂芬对导演说。
　　看了眼天晴发现他早已跑到了苏曼君那热火朝天的不知道在聊些啥无所事事的我便向史蒂芬走了过去。
　　“史蒂芬。”三两步便追上了他。
　　“小然？你怎么在这里。”他因为惊讶眼睛睁得老大。
　　“先不说这个，你的脚怎么了。”刚才远远的就觉得他走路的姿势不是很自然。
　　听我这么一说他眼睛立刻放柔了下来：“今天的鞋子有些硬，磨破了脚。”
　　“新的？”
　　“恩，要为投资方做广告。”
　　“脱鞋。”
　　“啊？”史蒂芬被我突如其来的命令吓了一跳。
　　“我有带创口贴。”我把他带到厕所的隔间将他按在坐式马桶上蹲下身子将他的鞋子脱了下来。隔着袜子都能看到血迹呢，还好发现得早不是太严重。我将创口贴贴上再帮他穿好鞋。
　　“谢谢。”他红着脸说。
　　“没事。”我拍了拍他的头，“我走了，你也还要继续工作吧。”
　　“是。”
　　我冲他比了个加油的手势便走了出去，门口不小心撞到了一个人。头发被染成了酒红色，神情里透着担心，这个人好像就是史蒂芬的哥哥。
　　冲他抱歉的一笑我离开了这里。
　　这个人很关心他的弟弟啊。我有些感慨。其实自家哥哥对自己也很好，有些想家了。

　　第十八章

　　和天晴商量了一下我们请了四天的假。见天晴很想看窗外的风景我便和他换了位置和金皓薰并肩坐在了一起。
　　“那么早起来，天晴真有活力。”金皓薰打了个呵欠说道。
　　“昨天早早的就让他睡了。”
　　“啊～”金皓薰一边听着我说话一边又忍不住打了个呵欠。
　　“十几个小时的飞机呢。你睡会吧。午饭的时候叫你。”我看他困得很不由得劝道。
　　“恩。”金皓薰点点头闭上了眼睛。
　　飞机上真的很无聊，没过一会我便也有些困倦了。
　　“小然？”天晴缩了缩身子靠在我肩上。
　　“困了？”我顺着他的头发。
　　“恩。”他心满意足的蹭了蹭我的手。
　　“睡吧。我也有些困了。”我将三人的被子都盖好闭眼进入了梦乡。
　　“醒了？”睁开眼便看见金皓薰微笑着看着我。
　　“你怎么不多睡会儿？”看着他眼下的黑痕我有些生气。
　　“睡不着，生物钟习惯了睡那么点时间。”金皓薰一副“我也很无奈”的表情说道。
　　“……”
　　“我点了饭。”他讨好似的将桌上的盒饭推给了我。
　　“恩，吃的……”刚打开盒饭的盖子天晴便醒了。
　　“吃吧。”我将他的那份递给他，看着天晴吃东西的幸福样我对低头吃着饭的金皓薰说，“再忙也要保重身子，所以我才讨厌经营公司，到时候就会像你们这样。”
　　“我们？”金皓薰有些奇怪地问。
　　“没什么。”察觉到有些失言我连忙说道，“一会下了飞机直接去学校吗？”
　　“恩。”
　　下飞机时天晴一副还没睡醒的样子懒洋洋得倚着我的身体站着，无奈之下我便扶着他跌跌撞撞的往前走，金皓薰则在后面帮忙拿着天晴的行李。本想将天晴扔在宾馆里的，结果他却很是时候的清醒了过来硬是要去看看我的大学。
　　远远的就看到先行一步的金皓薰站在一间教室门口和一个深色皮肤的人在说着什么。
　　“你们要找谁？法蜜莉校长今天不在。有什么事可以直接告诉我。”走进了便听到那人冷冷地说。
　　“皓薰？老师不在吗？”
　　“恩。”金皓薰点点头。
　　“那我们先回去吧。”看他若有所思的样子我想了想提议道。
　　“仵学长？”刚才还笑得有些嘲讽意味的突然睁大了眼睛叫道。
　　我愣了一下这才仔细观察起他来。棕红发色，深色肌肤，外面看上去狂野不羁、内敛深沉，这人，真的没什么印象。
　　“学长不记得我了？”那人上前了几步。
　　我有点怀疑自己的记性了。这个人，确实没什么印象。
　　“很抱歉。”至少这个人看着对我很熟悉，难道我真的老了？
　　那人神色僵硬的转身回到了教室里。
　　“霖然，你认识他？”回去的路上金皓薰突然问道。
　　“应该是吧，不过我没什么印象了。”我有些无奈，“怎么？”
　　“觉得他是可造之材。”金皓薰兴奋地两眼冒光。
　　“……”这人挖墙脚挖到神圣的学校来了。
　　“他既然在教课那我就多去几次好了，总会再遇上的。”
　　“是啊是啊。”我拉着他走到了一家看着比较老旧的店。
　　“林，你来了啊。”店主一看到我就热烈拥抱了上来。
　　“额，玛丽，你抱得太紧了。”我有些难受的拍拍她。
　　“哈哈，好久不见你了。”她上上下下得打量了我一圈，“成熟多了。”
　　“都过去三四年了嘛。没想到你还记得我。”我一边说着一边熟练的点了几道菜。
　　“还是老样子啊。”
　　“你知道我不喜欢改变。”我笑着将菜单还了回去。
　　“对了，你回大学看过没。”
　　“去了，不过老师不在。”
　　“有见到纪翔吗？”她笑眯眯地问。
　　“纪翔？”谁啊？
　　“你不记得了？有一次他在这里得罪了别人还是你出手解围的呢。”老板娘有些奇怪，“后来你们还经常过来吃东西呢，关系应该很好吧。”
　　“纪……翔……”听她一说我记忆里好像还真有这么一人，那个学弟嘴硬心软外冷内热，当时老是得罪人我正好没事就当带小弟一样带他了。不过和刚才见到的那个人差太多了吧。

　　第十九章

　　第二天一大早金皓薰便精神奕奕跑去了莫扎特音乐学院，说是要去找纪翔拉他进公司。我对此表示非常的不看好，不过看他兴致那么高也不好泼他冷水便随他了。天晴则是觉得难得来这一趟打算到处去看看，我自然是义不容辞的陪他了。
　　“小然，听说最近有维也纳的春季音乐会哎。”我刚为天晴买完冰激凌回来便听见他兴奋地对我说。
　　“音乐会？”我想了想，“恩，确实到时间了。”
　　天晴也不说话眼睛就这么直直地看着我。
　　“想去听。“他渴望的神态让我有些发笑。
　　“恩。”他重重得点了点头。
　　“还得问题下时间呢。”最近都没怎么关注这个了。
　　“明天！”天晴想到没想立刻说道。
　　“哈？”
　　“听说是明天。”见我有些被吓到的样子天晴有些不好意思，“哈哈，刚才听说的。”他干笑道。
　　看来天晴是真的很想去啊。我思索了一下说道：“那等皓薰回来问问他要不要一起吧。”
　　“恩。”天晴高兴的说，“就说那里有很多适合当艺人的家伙他就一定会去了。”说完还一副“我聪明吧”的表情。
　　“哈哈哈哈。”我忍不住捂着肚子大笑起来。天晴一副不明情况的样子看着我。
　　“没事没事。我们今天先去多瑙河边散散步吧。”我好不容易止住笑说。
　　“恩。”天晴拉着我的手就往前走。
　　“喂！是这边。”我无奈的一把将他拉回来。没来过就不要带路啊……
　　我有些后悔，当我们去多瑙河玩一圈打算转移战地的时候天晴突然兴奋地说想到一个很好的曲子要马上回去把他记下来，然后便硬拉着我回宾馆了。
　　“咔哒！”
　　听到开门声我下意识的回头看着金皓薰苦着一张脸走了进来。
　　“怎么？他不同意？”我问道。
　　“我今天没遇到他。”金皓薰叹了口气说，“而且法蜜莉校长说我旗下的艺人都不够进修呢。”
　　“要先把训练练到高级才可以来这吧。”我想了想当初混小子在我耳旁唠叨的话，“混小子训练中心包你三大国际证书，走过路过不要错过。”
　　“这是啥？”金皓薰愣愣地看着我。
　　“混小子对每个新客户说的第一句话。”我淡定地说。
　　“……为什么我没听到过。”金皓薰突然炸毛了。
　　“额，哈哈，大概他忘了吧。”其实第一次接待他的人好像就是我来着……
　　“好吧，要上到高级课程啊。”金皓薰倒向床上。
　　“恩，不过我建议你一开始还是先让你的艺人打打工多露露脸比较好。”我想了想对他说，“虽然会慢一点，不过如果没有名气的话你想接CASE也很难吧。”适当的提醒他应该会明白吧。
　　“名气……”金皓薰突然恍然大悟了一般拿出包里的的本子就开始涂涂改改起来。
　　很好，现在屋里的两个人作曲的作曲，做计划的做计划，都无视我了。我无奈了笑了笑打开了一直随身携带的笔记本，恩，赚钱买别墅才是最重要的。三十平米的小房子实在是住不惯啊。
　　天晴为了拉金皓薰去听音乐会可谓是无所不用其极，最后以陪他再去一趟莫扎特音乐学院的条件邀约成功，而我也想起一直放在包里的指挥棒还没有送给老师，想起昨天金皓薰说她回来了我便带着礼物和他们来到了此地。
　　老师见了我又不免闲聊了一番，说道纪翔时又不由得感叹他不适合做老师，虽然美型的外表让学生很少逃他的课可是太过冷傲又让很多其他的老师十分不服。说到这个法蜜莉老师幽怨地看着我说，“你还是把他带走吧。”
　　带走？我不由得苦笑，上次忘了他估计他现在气得恨不得杀了我怎么会跟我走。于是我便打着哈哈说他还年轻啊为人处世还不太明白需要老师多提点之类的话。
　　于是送礼的行动就在老师的抱怨中结束了。而金皓薰今天还是没碰上纪翔。法蜜莉老师说他和朋友出去玩了。
　　“经理。”正当我们打算走的时候，突然一个清脆的女声喊住了我们，“你怎么来了。”我们转身便见到一个蓝色头发的少女走了过来。这个女孩子，我好想有些印象。
　　“我来和你介绍，这位是我的好朋友纪翔。”她一边说着一边将纪翔推了出来，“纪翔这个就是我的经纪人。”
　　“哦，我见过。”
　　“啊，是你！”他们两同时说道。
　　“你们俩见过？”少女眨了眨眼睛然后笑了起来，“太好了，经理，让纪翔加入我们公司吧。你和他说说，我怎么劝他都不听。”
　　“恩。”看着金皓薰一副志在必得的表情又无奈的摇摇头叹了口气。不想却引起了少女的注意。
　　“啊，仵学长！”少女惊奇得看着我还顺带拉了拉纪翔的衣摆，“看到没，仵学长哎。”
　　这是什么语气……
　　“仵学长，这么多年，我把纪翔看得很好哦，他目前还是单身呢。”少女一脸骄傲地说着却让我差点把手里的香烟给弄掉到地上。
　　他单身你和我说干什么……
　　“学长？难道学长不记得我了？”少女沮丧地说，
　　“哼。”纪翔在一旁听着冷冷地笑着了一声。
　　什么态度啊……
　　“我是欧怡青啊，还记得不？”少女解释道，“是你临走的时候拜托我照看纪翔的啊。”
　　听她这么一说我倒是想起来了。当初要毕业了，和前任男友好聚好散之后最放心不下的就是这个到处惹事的学弟。还好他有一个好朋友，就是眼前的少女。
　　但是……
　　我记得我只是在离校最后一次见他们的时候说了一句彼此多关照一下吧。
　　什么时候变成了我拜托她照看了？还是什么“单身”……
　　看着纪翔那满脸不屑的表情和欧怡青一副我罪大恶极的样子我有些头疼了。
　　“小然。你的后辈？”天晴从我背后冒了出来。
　　“学长，难道你因为这个人打算放弃纪翔了？”欧怡青惊讶地睁大了眼睛指着我，随后淡定了下来，“你放心，我有和他备过案，纪翔不会介意的。”
　　看着纪翔有些发黑的脸我突然觉得这二十五年的修养就为了这一天的。

　　第二十章

　　金皓薰估计也没见过欧怡青这副模样，一瞬间有些反应不过来，直接呆愣在了那里。
　　“怡青，你别和曼君学这些啊！”金皓薰有些头疼。
　　“曼君？不是啊，不过我们确实挺谈得来的。”欧怡青亮亮地眼睛突然看向了我，话却是对着金皓薰说的，“对了，先说说纪翔。”
　　“哼。”纪翔听到欧怡青重新说回他便冷笑道，“我觉得教书挺好，为什么要去演艺圈？”
　　“话不能这么说。”金皓薰立刻回道，“当了艺人之后可以体现不同人的不同生活，是一个很好的经历呢。”
　　纪翔继续对她冷嘲热讽中，欧怡青的眼睛则是在金皓薰，纪翔和我身上来回打转，突然她好像想到了什么，在纪翔面前低估了几句，纪翔的脸立刻又黑了不少。
　　“我才不要。”他说得声音有些大，被我听到了。
　　“哎，你想想……”欧怡青又开始和他咬耳根。
　　金皓薰似乎被纪翔打击到了，有些挫败的低下头。我见状便说：“今天是春季音乐会，一起去吧。”
　　“正好，我们也买了票呢。”欧怡青一听第一个同意。
　　我的眼睛看向纪翔，眼睛对上的瞬间他脸有些不自然的撇开：“那就一起吧。”
　　旁边的欧怡青一直捣着他的腰，纪翔皱了皱眉头最先起步。
　　于是我们一行人浩浩荡荡的来到了会场。
　　因为位子正好很近，天晴理所当然的坐在了我的右边，纪翔则是一副毫不在意的样子做到了我的左边，这样金皓薰一瞬间有些尴尬。
　　“经理，经理。”后面的欧怡青拉了拉金皓薰的袖子，“这个位置让给你。”她笑眯眯的将自己刚才坐着的我的侧后方的位置让给了金皓薰，“报告，刚才探测过了，这个位置可以清楚的看见仵学长的侧脸哦。”她以为小声了我就听不见吗？
　　周围的人了然地讪笑声让我这个脸皮厚比天的人都有些架不住。
　　“咳。”看着金皓薰的脸越来越红我敲了下欧怡青的头，“想喝什么？”
　　“咖啡～”欧怡青立刻转过脸和我说，多加奶。
　　“红茶。”纪翔慢腾腾地说。
　　“果汁好了。”金皓薰估计还没回过神，有些腼腆地说。
　　“雪碧。”天晴说，“我陪你一起去吧？”
　　“恩。”
　　“呜哇，里面的气氛太恐怖了。”一出来天晴就长呼了一口气，“小然，那个纪翔……”
　　“恩？”我奇怪地看了他一眼然后突然伸手捏起她的脸来，“怎么？吃醋了？”
　　“别捏我脸，好疼。”天晴可怜兮兮地说。
　　“这些都是欧怡青胡诌出来的。”我放开他笑着说。
　　“可是……”天晴着急地看着我。
　　“恩？”我一边和老板说这话一边问，“你的要加冰吗？”
　　“不要。”天晴上前了几步便看见小卖店那有卖一些当地的小零食。
　　“恩，钱给你，去吧。”我因为两手拿着水便将口袋装钱的一侧往他那凑了凑，“快点回来，我陷进去了。”
　　“恩。”天晴拿着钱兴奋地跑远了。我回到了座位上，发现这三个人之间的气氛还是那么诡异。
　　“天晴呢？”金皓薰想见到救星了一样抓着我就问。
　　“在外面买吃的呢。”我讲水递给了他。
　　“我出去看看。”他听后眼睛一亮立刻跑了出去。
　　“你啊。”我瞪了一眼欧怡青。
　　“哈哈，你们刚才出去的时候天晴有说什么。”她悄悄向我打听道。
　　“没啊。”我疑惑地看着她。
　　“哦。”她一副“那就好”的表情，“看来天晴时同意了。”
　　“同意什么？”
　　“没。”她眼珠子转了一圈，“他们怎么还没回来？我去看看。”说着也跑了出去，我都没来及拦住她。
　　“怎么一个个都往外跑？演奏就要开始了啊。”我有些无奈地看着唯一还坐在位置上的人。
　　“哼。”
　　好吧，这个人只会冷笑。当年那个听话的小学弟到底去哪了……

　　第二十一章

　　“小然，我终于完成了。”天晴高兴的从椅子上站起扑进了床里。
　　“恩。”从维也纳回来已经有一个星期了，而天晴也终于完成了他的创作。
　　“天晴。”我走到床边坐下侧脸看着他仰躺在床上的样子，“作为奖励要出去吃东西吗？”
　　“不了。”他可爱地歪了歪头突然坐起来勾住我的脖子给了我一个吻，“小然，我们好久没做了。”
　　我有些忍俊不禁，笑着吻吻他：“你为了创作可是连着好几天没洗澡了。我可不想和脏兮兮的小家伙玩。”
　　听我这么一说他立刻跳下床跑进了浴室。
　　第二天照常去酒馆，天晴整个人赖在了吧台那，幸好今天是酒馆招新歌手的日子，老板也没什么精神管他。而我在闲暇之余也注意的面试点，不知道那个小子今天会不会来。
　　“嘿嘿，我唱的怎么样？”突然，我听到一个男生得意地说。
　　“恩，唱的一般不过音乐听着还是挺有意思的。”席老板在一旁喃喃地说，“不过在这你还是唱一些客人们都能接受的歌比较好。”
　　“什么？总有一天我会证明我的音乐是最好的。”那个人有些不爽地说。
　　“这样吧，每天下午都来可以吧？”席老板叹了口气。
　　正当我打算上前祝贺的时候他突然说道：“因为我还是学生，所以只能晚上来。”
　　“我们招的是下午的驻唱。你没看告示吗？”席老板有些生气挑眉问道，“而且晚上有阿威了。你的水准本来就不行，下午唱唱就算了。”
　　“可是你刚才还夸我唱的好……”男生有些委屈但语气也没有弱一分。
　　“我是说你的歌挺有意思的。”
　　听完席老板的一席话那个人似乎被打击到了，有些郁闷的离开了面试地点。
　　“来一瓶酒。”他走到我面前有些不爽地说。
　　“要什么？”
　　“最便宜的。”看了半天酒单他勉强吐出一句话。
　　我从冰箱里拿出了一瓶啤酒给他。
　　“可恶，我的歌哪里不好了。”他边喝边抱怨着。
　　“……”我在旁边也不说话，看见有客人正要跑去接待却被他拉住了。
　　“你说实话，我的歌不好听吗？”他眼睛有些红，充满期望地看着我。
　　我认真的回想了一下刚才没怎么在意的调子：“我觉得还不错。”他听完这句话似乎更加不爽，正要发火的时候我接着说道，“不过唱功方面还需要再磨练磨练。”
　　他听后火气似乎消退了不少，看了看我低头说道说：“我一定会让自己的曲子成为潮流的！”
　　“恩，加油啊。”这个男生看来对自己很自信，我笑着使劲揉了揉他的头，“所以不能再在这消沉的喝酒哦。”既然还是学生，那就现在也就二十左右吧。
　　他皱起眉头气愤地将我手打掉：“别摸我的头。你不知道‘男人头，女人腰’除了亲密的人谁都不能碰吗？”
　　“抱歉。”意识到了自己的错误我立刻向对方道了歉，摸天晴他们的时候习惯了吧。不过金皓薰也没有觉得不爽过，看来眼前这个孩子还属于青春期，那就应该和史蒂芬差不多大了。
　　等我回神的时候发现对方已经快要走到门外了。我随手抽出一张纸跑到了他的身边：“喂！小子，你等下。”
　　“你叫谁小子呢。”那个男生一听立刻向被踩到尾巴的猫一样立刻爪牙舞爪起来，“我叫姚子奇！”
　　“好吧，姚子奇。”我将一直夹在口袋上笔抽出迅速在纸上写了个地址递给了他，“这个是混小子训练中心的地址。这个城市的经纪公司基本都在那里培训艺人。你若是既想打工又想多锻炼唱功的话可以去那，恩，应该会对你有所帮助。”我想了一个不会伤害眼前这个容易炸毛的小猫的话。
　　“谢……谢啦。”大概是刚才喝了些酒的原因，他的脸有些微红。
　　“他回去了？”见我回来天晴好奇地问。
　　“是啊。”我有些奇怪。
　　“其实他的曲子和词都挺有意思的我很喜欢。”天晴眯着眼睛说。
　　“喂，我们才起来没多久吧，别弄得像我一早就把你拉起来了。”我有些无奈地看着就快趴在吧台上的天晴，“面试快结束了，你要不要上去试试？”我指了指席老板的方向。天晴的眼睛立刻亮了起来，人也精神了不少。
　　“服务员，酒单。”
　　“好的，请稍等。”知道一会天晴回去找席老板，我就不用陪着他了。
　　“仵学长～”走到那才发现原来是金皓薰带着他旗下的艺人来休息的，这才想起今天是周末。
　　“学妹。”我有些无奈，看她眼睛发亮的程度我就知道她叫住我没有好事。
　　“咳，是这样的。”金皓薰实施打断了我们的对视引得苏曼君对欧怡青大叹“经理占有欲好强”。金皓薰似乎已经极其习惯了这奇怪的气氛接着说道：“纪翔已经同意下个星期来了。”
　　“他同意当艺人？”我有些惊讶。
　　“是的。怎么了吗？”见我表情有些不对金皓薰问道。
　　“只是很惊奇。”我想了想说辞，“有点觉得他不太能适应当艺人。”
　　说到这里不知道为啥欧怡青和苏曼君又开始激动了。
　　“我会照顾好他的。”金皓薰笑笑说。
　　“恩，麻烦你了。”我将酒单递给他，“那么你们今天要点些什么？”
　　“呃……可以别在这个说这么煞风景的话吗？”金皓薰有些郁闷地看着菜单。
　　“恩？”我有些奇怪地看着他，“忘了说，最近店里的东西都涨价了。”
　　金皓薰听后有些郁闷但还是认真看起了菜单。
　　“小然～”背突然被人抱住，“席老板同意了，以后每天下午都可以在这驻唱。”
　　“天晴唱歌我还从来没听过呢，你唱的时候我一定来捧场。”苏曼君立刻高兴地说。
　　“恩恩。”天晴也很高兴地坐在了他们旁边聊了起来。
　　将他们点的东西送上，我刚准备把这个偷懒的家伙给拉起来金皓薰叫住了我。
　　“小然。”
　　“怎么了？”看着金皓薰有些高兴的表情我疑惑地问。
　　“最近陪曼君她们工作的时候，史蒂芬经常会出现鼓励我。我是不是被他们认可了呢？”
　　“你想SD回来？”我认真地问他。
　　“恩，他们是爸爸一手栽培的，无论怎么样我也不甘心让给钜子。”金皓薰语气很坚定。
　　“恩……”我有些犹豫。
　　“而且听说钜子就是一个吸金器，不榨干艺人的每一份价值都不罢休的。”金皓薰愤愤地说，“关古威不就是被弄的电视剧的CASE都接不了了吗？”
　　“恩……”
　　“我听说SD他们这一个月的休息时间连4天都不到。”
　　听到金皓薰说这话，我下意识地看了他一眼，只见他还自顾自的在抱怨钜子的公司的不是。
　　“好吧。教你个赢回SD的方法。”我想了想说道，“以后每当你的艺人接到和SD合作的CASE的时候，你就着重的跟随这个艺人工作。”
　　对上金皓薰有些茫然地眼神我笑了。
　　贺总吗？
　　真是太不可爱了。

　　第二十二章

　　由于前一天在酒馆里他们便打听好了我和天晴的作息，今天刚起没多久天晴便被拉去布置场地了。欧怡青美其名曰“翱翔天际满员”庆祝大会。这个幼稚的名字也就这些小女生能想得出来。我自然是坚决的表示要呆在家里晚上再去，欧怡青也不反对只是把天晴拉走了。
　　屋子里立刻安静了下来。躺在床上，我将收音机打开，正好是音乐台，放得是SD的最新音乐，很容易便辨认出了史蒂芬的声音，我听着听着便有些昏昏欲睡。
　　“喂？”手机有些破坏气氛的响了，我摸索着接了起来。
　　“……”
　　“谁？”我看了一眼手机，是一个陌生的手机号。
　　“小然……”对面传来的声音一如我刚从电台上听来的，我松了口气。
　　“怎么了？”
　　“正好看到你的手机号，就打过来。”对面声音带着点笑意让我也有些想笑。
　　“恩？你在哪？”我头夹着手机开始穿衣服。
　　“市立公园里。”他说，“你要来？”
　　“恩。”我低身开始穿鞋，“你在那等我。”
　　“好。”
　　我挂了电话打开门走了出去，史蒂芬突然打电话给我到底是为了什么？
　　“抱歉，拉你出来。”见我来了史蒂芬立刻说道。
　　“是我自己要来的。”我摇摇头说。坐在他的身旁，我什么也没问和他一起望着楼上的树叶。
　　“这几天没看到你在酒馆出现呢。”看他一副敌不动我不动的样子我只好开口了。
　　19号酒馆已经是这个城市艺人约定俗成的假日圣地了。
　　“恩，最近一直在工作。”他点点头说。
　　“工作辛苦吗？”想起金皓薰的话我问道。
　　“还好吧，比起不断的训练还更喜欢接CASE。以前做的歌现在也终于能唱了。”他满足地说。
　　“那就好。”我笑了笑，“事实上是我想你了。”
　　他一听脸立刻红了起来。
　　“别那么紧张。”我握了握他的手。
　　“恩。“他声音有些沙哑的应着。
　　“那今天是休假了？”我将他拉了起来，“午饭一起吃吧。”
　　“好。”
　　他将我带到公园的厕所，熟练的将帽子戴在头上，伸出手将头发弄得有些微乱，衣服脱下然后反过来又穿了上去。见我有些诧异地看着他，他笑了笑：“去公共场合这样方便。”
　　“哦。”我点点头，艺人还真是辛苦。
　　和便装过的史蒂芬随便找了家快餐店便坐了进去，周围人很多但果然都没发现他。注意到不远处的墙角那一抹酒红色的头发我不由得笑出了声。
　　“怎么了？”史蒂芬奇怪地问。
　　“没什么。”我拿起手边的可乐喝了起来，这位哥哥也太可爱了点。
　　后来我们便天南地北的聊了起来，史蒂芬似乎开心多了。
　　回过神来便已经是傍晚了，眼睛瞟了一下刚才丹尼斯在的地方。
　　“已经走了吗？”我嘟囔道。
　　“恩？”
　　“没什么。”我下意识拿出手机看了一眼，看来要赶去他们那了，“史蒂芬，晚上有事吗？”
　　“没。”
　　“那陪我去个地方吧。”
　　看着我难得露出的灿烂笑容史蒂芬下意识的点了点头。
　　站在翱翔天际办公室楼下史蒂芬才恍然大悟般的想逃走。我一把拉住的他的手硬把他拖了进去。
　　“仵学长，时间刚刚好哦，纪翔也才来呢。”一进门便听欧怡青说道。
　　“是啊，我们刚拉礼炮。”天晴一边拉着手中剩下的礼炮一边说道。
　　我走进他们从天晴手中抽过礼炮对着纪翔一拉，随着一声轻响纪翔好不容易弄干净的衣服有沾满了各种碎纸。
　　他不满地瞪了我一眼随即对金皓薰冷冷地说：“与其举办这样的活动，不如管好你自己吧。”
　　全场顿时尴尬了起来。
　　“咚！”我见气氛不对大步走到他跟前对着他的头重重得敲了一下：“你这家伙，别一害羞就说伤人的话。”
　　见他揉着头低着头我拿出了过来时和史蒂芬一起挑的太阳眼镜：“给你。”
　　纪翔看了一眼默默地收下。
　　“这个是等你红了之后用的。”我很得意，自己竟然能想到这么好的礼物。史蒂芬则站在一旁笑了起来。

　　第二十三章

　　翌日，我和往常一样在酒馆里穿梭着。今天是天晴驻唱的第一天，店里到处都是熟人。席老板很欣慰的靠在墙边看着座无虚席的店。我想和她说真的只有今天会是这样。话说回来天晴唱得还真不错，看到金皓薰一脸发现新大陆的样子我有些想笑。
　　“仵霖然！”气氛正好的时候，门突然被人猛地打开，那人见里面人这么多也愣住了，立刻放松了表情向我走来，不过这眼神还真是想把我切成七八段的样子。
　　“史蒂芬。”眼神越过他看向跟在他身后一直试图阻止他的史蒂芬。
　　见我叫他史蒂芬冲我笑了下没想到那人立刻将史蒂芬挡住。
　　周围的人估计是见多识广了，一开始注意了下我们这然后就果断做自己的事了。场面又热闹了起来。
　　丹尼斯快步走到我面前将杂志往金皓薰那一扔。
　　金皓薰拿起杂志看了眼杂志眉头也不禁皱了皱。我奇怪地将杂志拿过来，封面上赫然大字标着“翱翔天际誓要抢回SD，史蒂芬深夜拜访金皓薰” 的标题。下面还有金皓薰进翱翔天际的照片，当然，我被无视掉了。
　　“这是昨天晚上拍到的。“史蒂芬在一旁解释道。
　　“我就知道史蒂芬和你走得近会出事。”丹尼斯不爽地看着我，“这让贺总怎么想我们？”
　　“他只是陪我去而已，这种报道本来就是捕风捉影的。我会和贺总说清楚也会和记者澄清。”虽然觉得闹不了那么大，估计无论是记者还是贺总又或者读者大众都不会关注这件事多久，不过至少先把眼前这个就要发飙的人给解决了。
　　丹尼斯还有些不满，史蒂芬见状赶忙拉着他走了。
　　我松了口气，只是金皓薰眉头还是皱着。
　　“对不起，我没想到这是会闹得那么大。”
　　“没事。”金皓薰有些无奈。“史蒂芬来的时候我就能想到这个结果，就是没想到记者会这么写而已。这次我去解决吧，怕你越说越复杂。”他想了想说道，“毕竟这种事我遇到得多了。“他的眼睛不自觉的看向了苏曼君。苏曼君见状对他讨好的笑了笑。
　　“恩。”
　　没过多久便报道出“拆伙仍是朋友”之类的新闻。我知道事情解决了也觉得轻松了不少。之间史蒂芬曾经多次打电话来让我别太自责，我也被他安慰的心情好了不少。其实对这件事我真的是自责着的，难道离开家久了自己的脑子已经转不了了？这件事明明可以避免的。
　　所幸席老板最近的供货商要来商定新的合约，她刚好有事便让我顶替，我自然是笑着应了下来。
　　“小然～”
　　“走吧。”我收起这一年卖的酒的报表站起和天晴一起回家。
　　“恩，席老板让你去谈合约？”
　　“是啊。”
　　“调ROSE专用的那种白兰地老是会用完，每次月中就没了，好可惜呢。”天青说道，“明明很受欢迎的。”
　　“是哪种？”我拿出单子。
　　“这个。”他指着一角说道，“还有雪山专用的威士忌。”他又指向了另一边。
　　“原来如此。”我点点头，“天晴还是很厉害的啊。”一边说着一边把天晴说的标注在旁边。
　　“那是当然。”天晴有些洋洋得意。
　　天晴之前在酒吧里就一直负责调酒，什么酒是最缺的，什么酒用的比较少他都有数，有了他帮忙我很快就整理出了一张单子。
　　到了谈合约的日子，我早早的便来到了酒馆。在门口就遇到了今天要接待的人。
　　“你好，我是杜氏集团的城仲宣。”那人见到我后有些诧异但立刻打了个招呼。
　　“你好，我是仵霖然。关于这次……”我伸出手与他友好的一握，然后一边走一边讨论着这次的生意。
　　因为他先前那一瞬间的差异我着重观察了一下他。
　　这人说话十分的严肃，做事也是一本正经的，稍微说玩笑一点的话他便眉头深锁。不过同样是红色的头发他和丹尼斯还真的不一样呢，想到那个感情外放的家伙我又有些想笑，和史蒂芬完全不一样。
　　“那么今天就这样了。”我站起身说。
　　“谢谢。”他很官方的点点头便走了。
　　城仲宣一走天晴便从外面伸头进来。
　　“怎么了？”我看他探头探脑的就知道他又在想一些不着边的小心思。
　　“嘿嘿。这不是席老板说感谢我们所以今天放假吗。”天晴见我发现了他立刻走了进来小跑步到我面前，“小然～我们今天出去吃吧。”
　　然后眼睛眨巴眨巴地看着我，我有些无奈，看来真的需要搬到一个有厨房的家里。
　　说是出去吃，但除了常去的那条小吃街之外也没什么可去的。我基本上把那当做第二个家了。看着天晴依然吃得那么满足的样子我有些发笑。天晴永远让我觉得自己是必须的。
　　吃饭、付钱、散步、回家，甚至中途还遇到了史蒂芬刚工作结束在外闲逛的“偶遇”。一切都和往常一样。除了突然出现在楼道阴暗处的黑影。
　　听说这家伙的妹妹来台湾读书了看来是真的，甚至知道这家伙特地来找我是为了做什么？

　　第二十四章

　　“霖然好久不见了。”那人终于走出了阴影。
　　“有半年了吧。”我想了想说道。
　　“没想到在这里遇上呢。”他饶有兴趣的说着，眼睛看了一眼我身旁的天晴。
　　我僵了下身子，这个人，腹黑就算了，看天晴做什么。我示意天晴先回去。
　　天晴估计也看情势不对，我一说他便走了。
　　见他还笑得那么奸诈我有些无奈：“认识这么多年了，你每次一笑我就没好事。”
　　“话不能这么说……这次本来是来看看云芊的，没想到又遇上你了。”
　　“让你这个工作狂特地抽时间来找我到底有什么事呢？”
　　“你性格怎么变成这样了。”他皱了皱眉头，“像个平民。”
　　“……”这是什么话……最近和他们处多了也学会了内心吐槽而已。
　　“云芊交给你我怎么放心？”他叹了口气而我差点一口气没上来。
　　“什么叫交给我怎么办？”
　　“你不是应该知道我要你干什么吗？”他一副“你应该再见到我的时候就求我让你照顾杜云芊”的样子。
　　“我只是听说你最宝贵的妹妹前几年来这上学了？”
　　“恩。这是她第一次主动要求的。”一提到妹妹杜司臣的表情就缓和了下来。
　　“于是我猜猜，你不会是让同在这座城市的我多照顾她吧？”我问道。
　　没想到他立刻点了点头：“我是希望你的进那个学校当她的班主任……”
　　我突然觉得这家伙比我想的更……
　　“……方便照顾她，顺便帮我赶走骚扰她的男生……”
　　……更要得寸进尺。
　　“……我记得有一个人叫沈维真要着重注意。“一句话终于说完了，杜司臣停下来看着我。
　　“这是……”不可能的。我刚要说话便被他打断了。
　　“前几天的商会遇到了仵伯父，你突然失踪了他们都很着急的再找你。尤其是齐伯伯更是首当其冲的着急呢。作为晚辈……”
　　“停！”我连忙让给他打住，看他那你一定会答应的样子我就气。从小到大，每次都是他赢。
　　“霖然，帮帮我。”杜司臣突然叹了口气说道。
　　“你……”见他突然示弱我有些无奈了，“云芊不是孩子了。”
　　“她还没成年。”
　　“以前也在外求学过。”
　　“我有让保镖看着，老师也是认识的。”
　　“她能照顾自己。”
　　“没有我她连衣服都不会买……”
　　“好吧，你赢了。”我不知道说什么了。
　　“这是你的应聘书，明天早上八点。”见我答应他立刻拿出了一张纸递给我，“对了酒馆的工作我已经帮你辞了。”
　　看着那张白纸黑字的应聘书我半天说不出一句话来。等我回过神杜司臣已经走得没影子了。
　　“这位是大家的新班主任，将会代替我成为你们的辅导员。”一旁的老师介绍道。
　　天知道为什么我一个音乐系毕业的人能到商学院当辅导员。
　　“大家好，我叫仵霖然。”我背过身开始写名字。昨天和天晴说了要来这的是，以为天晴至少会反对一下，他听后却意料之外的高兴，兴奋地帮我准备东西，尽早临走时还特地和我说有时间回去看我。
　　难道他终于到了叛逆期开始闹独立了？
　　这样想着我有些郁闷了。
　　“老师？仵老师？”前任班主任把我放在了这里独自走了，说是给同学们时间认识新老师。我有些头疼地看着眼前这个少女。杜司臣，你把你妹妹当白痴吗？哪有学期中转来的辅导员啊。
　　“什么事？”对上她有些生气的眼睛我开始构思说辞。
　　“仵老师是哪里毕业的呢？”她装作好奇的问道。
　　“就是这个学校啊。”我想了想说道，“应用心理学。”
　　“学期中来的老师很少见呢。”
　　“大人的事情你还是少知道好哦。”我揉揉她的脑袋，故意将事情往“我在学校有后台被□来的”的方向引。
　　大概是看从我这套不出话来，她回到了原来的座位上和旁边的姑娘聊了起来。
　　我松了一口气。
　　“报告。”门口传了一个温和带着磁性的男声。我抬头看了他一眼示意他进来。
　　“仵老师吗？我是被系主任派来带您熟悉环境的沈维真，商学院的学生会主席。”沈维真不卑不亢地说着，眼睛下意识的看向了杜云芊，我注意观察了一下，杜云芊也会在他不注意的时候看他。
　　这是两情相悦吗？杜司臣这个妹控到底在让我做什么损阴德的事。
　　无论怎样，我把柄被抓着只有听杜司臣的，总之，先看看这个人人品如何。
　　跟着他在校园里漫无目的地走着，听着他说各地方的功用，拜访系里不同的老师。我发现这个人人格魅力很强，上到系主任，下到学弟学妹都很喜欢他。但是唯一的缺点就是对谁的很温柔，这样可是不行的啊，我回忆着杜云芊开他时的表情更加确定了这个想法。
　　“老师，我下面还有课，今天就到这里了您看行吗？”几乎逛完了整个学校，沈维真将我带到了属于我的办公室对我说道。
　　“恩。”我点点头，“今天麻烦你了。”
　　“这是我的责任。”他说着走了出去。
　　我歪着头拿起电话打给了杜司臣，不过一会儿电话就通了，接的是他的秘书，让我帮忙还不认真，这样想着我果断的挂了电话，想象着杜司臣知道妹妹被抢走后的表情我突然觉得沈维真这是个好孩子啊，应该帮帮他。

　　第二十五章

　　刚搬进教师宿舍的这几天我十分的不适应，唯一令人满意的是它是单人间还附带了厕所厨房。不知道杜司臣是怎么和学校领导说的，除了学生有事会求助我之外我没有任何的负担，工资还能照样拿。地产大亨都这么强势吗？
　　本想出校去找天晴的我却在校门口遇到了一脸温柔地来接妹妹的杜司臣。
　　他是要努力地达成“兄嫁”吗？看着他难得的温柔我觉得我的鸡皮疙瘩都起来了。这人总能让我想做一些小孩子才会干的事。
　　我果断的跟踪了。虽然他们是坐车而我是徒步。但大城市唯一的好处就是堵车。我成功的跟上了他们。
　　“吓！”大概是因为做贼心虚，突然被人拍了一下后背的我吓得心脏都要跳出来了。
　　“老师，你在看什么呢？”回头便看到了今天才见到的沈维真。
　　“没干什么。”一点也奇怪他为什么会在这里，因为他的眼睛明显也看着我刚才看的地方。
　　“老师，学妹还未成年哦，想追求是不可以的，想约会看电影更是不可以的。”他皱了皱没有随即微笑道。
　　这人是在生气？我好笑地看着他。
　　“这些是你自己想做的事吧？”
　　似乎是被我说中了，他有些羞赧。
　　“在这遇到很巧啊。”为了化解尴尬我不得不开口了，两个跟踪被发现的人还有什么可说的呢，“一起去喝酒吧。”
　　这个时间天晴早就下班了，既然他想发扬独立精神我也不好成天与他黏在一起，沈维真这种随便说说就脸红的人是打发时间不错的材料呢。
　　“恩。”他点点头跟我进了酒馆，随意点了杯酒就喝了起来。
　　“喂，今天可不是老师请客。”虽然他看似点的所以可价格却在学生可接受的范围之内，看来这人时常来这种地方。
　　“老师为什么会在这个时候来学校工作呢？”几杯酒下肚沈维真有些微醺，话也放开了。
　　“为什么啊……”我重复着他的问题拿起酒杯喝了一口，“各种各样的原因吧。”
　　“老师你对……”沈维真显然不满意我这个答案，正打断进一步问的时候却被人打断了。
　　“哟，这不是小仵吗？”一个吊儿郎当的声音在他身后响起。
　　“混小子，好久不见。”我和他打了个招呼，“要一起不？”
　　“好啊。”混小子听了我的话立刻坐了下来，“自从你离开了训练中心我的工作就忙了许多啊。”
　　“后来我有介绍一个人去，叫姚子奇的。”
　　“哦，他啊，是帮了我不少。”混小子点点头说，“今天还拉他来喝酒的呢，人也不知道跑哪去了。”
　　“哦。”听到他确实去了不知道为什么我放下心来，也许是怕他年轻被人骗吧。
　　“不过这小子在上大专，一个星期总有三四天是见不到人的。”混小子有些抱怨，“没小仵你好用啊。”
　　我听后有些无奈，当初我也就是插科打诨的人。
　　“老师……”沈维真有些迷茫。
　　忘了还有这个人。
　　“恩，以前的老板，混小子。”我连忙介绍他们两个。
　　混小子眼睛在沈维真身上转了一眼挑眉说道：“小子，我看你资质不错，来我那给你训练一下说不定你能在演艺圈大红大紫呢。”
　　我立刻无语了，他还真是时时刻刻打着广告。
　　“目前我还是要专心学业的。”沈维真听后只是微笑着说。
　　“啧，可惜了。”混小子一脸遗憾地说。
　　后面的时间我就没事和混小子胡侃，以为沈维真会识相的想走却不没想到他在一旁喝起闷酒来。直到学校的门禁时间我才想起该回去了。而混小子也终于在关古威身旁发现了姚子奇。
　　“听说你干得不错。”我看着生机勃勃的姚子奇不由得觉得自己是老了。
　　“那是自然的。”他自信地说。
　　“那继续努力吧。”半天只能吐出这么一句，我笑笑架起了已经醉瘫到一边的沈维真。
　　“喂，你要诱拐他吗？”姚子奇见我的动作皱着眉头说。
　　“什么诱拐，我是送他会宿舍。”我有些无奈。
　　“原来你去当老师了。”经过混小子的解释姚子奇这才平静了下来，他走到了沈维真的另一边帮我扶住了他，“我陪你一起吧。”
　　“哈？”我有些怪异地看着他，“我能扶得动。”
　　“哼，看你和天晴那样谁不知道你是什么人？把他交给你我还不放心呢？”姚子奇一脸“你绝对对沈维真图谋不轨，放你们走了他的清白就没了”的表情。
　　“他，我还不至于那么饥渴。倒是你，和我一起送他回去话不怕清白不保？”我表面调笑着其实内心在滴血，这孩子说话也太直了，直的伤人心。
　　“有你就来啊，我才不怕你。”他脸有些红，眼睛瞪着我到是晶亮。
　　我有些无奈地看了一眼混小子希望他能圆场把这个白痴带走，结果他到好，挤眉弄眼了一番之后就闪人了，难道人人都以为我是色魔吗？
　　事实上沈维真住哪我是不知道的，这件事等我进了校门才反应过来。无奈之下我只好带他去了自己的寝室，而这一行为又被姚子奇误会了。
　　将沈维真放在床上躺好后我坐在椅子上与靠墙站着的姚子奇对视起来。
　　“你不用回家吗？”终于，我开口问道。
　　明显的感觉到他的身子僵住了。我为难的挠着头皮。
　　“现在不回家家里人会着急的吧。”
　　“这个我自然知道，不用你告诉我。”他瞪了我一眼我又看了看躺在床上睡得正舒服的沈维真推开门跑走了。
　　最近的孩子怎么都这样。我有些无奈就将门关上坐回桌边死死的盯着沈维真看了半天，最后叹了口气站起，看来今天只能睡地上了。

　　第二十六章

　　早上我是被沈维真的手机闹钟声吵醒的。事实上睡地上说得很男人，但其实这地又硬又冷实在是不舒服，整晚上我睡得都不是很踏实。
　　而这个人不知是因为宿醉还是什么，面对一声比一声高亢的闹钟声他半点反应都没有依然睡得很熟。
　　他应该大三了吧？我洗漱完毕后站在窗前看了他半天，拿出了手机问了一下大三的课表。听后我觉得他们这个班挺惨的，到了大三课自然是比大一大二少了，可是每天早上第一节课都轮他们班上实在是让人痛苦万分的事。
　　看了下手表，已经七点半了。果断的把盖在他身上的被子掀开，顿时一股刺鼻的酒味扑面而来，我不爽的将他拖进了浴室开着莲蓬头将他放在下面淋着。
　　“咳咳！”估计被水呛到了，他有些难过的咳了起来，“老师……”终于睁开的眼睛正惊讶地看着我。
　　“醒了？醒了就赶快准备一下吧，你快迟到了。”见他醒了我便放心的走出门打开衣柜翻起衣服了。
　　“昨天我喝醉了。”他有些难为情，“对不起，麻烦老师了。”他跟着我走了出来。
　　“回去，别弄得满地都是。”我不满地命令道，这人一点都不能体会独住人的痛苦，“衣服穿上，你这身先放这吧。”将找到的衣服人给了他看着他老老实实地走了回去，我开始整理床铺，刚将床单收拾好门就被打开了。
　　“又是你！”我头疼地看着眼前这个人，“听说你还是学生，不用上课吗？”
　　“学校在你们学校对面，正好来看看。”他说得到是理直气壮。
　　“老师！”一旁的沈维真伸出头来，“牙刷有吗？”
　　“你直接漱漱口吧，等会给你口香糖。”我不耐烦地说。
　　“哦。”他看了一眼姚子奇笑着说，“这位同学以前没见过呢。”
　　“我又不是你们学校的，你怎么可能见过!”见姚子奇说话这么不客气沈维真有些无奈的缩了回去。
　　“你果然还是出手了吧！”在沈维真离开姚子奇视线后，他愣了半天突然后退了一步指着我说道。
　　“哈？”
　　“你这个三心二意吃着锅里的看着碗里的的人！”虽然语气不怎么样，但是我怎么觉得他眼里并不全是愤怒呢？最重要的是，他有什么可愤怒的？
　　“这不该你管吧。”我开始换衣服，“上课的时间也快到了？我记得你的母亲是希望你能顺利毕业的吧。”
　　“你……你怎么知道？”
　　“哦，混小子说的。”我手上一顿，衣服穿了一半，回想了半天答道。
　　“哼。”他似乎有些高兴，虽然我也不明白他的脑子里到底在想什么，说起来，这人比史蒂芬还幼稚，明明比史蒂芬大了两岁。
　　目送着他两个家伙离去，我也开始准备去食堂吃饭了，令我怨念的是杜司臣发了个短信给我，说什么杜云芊就交给我了，他要出国办事云云。
　　花别人家的钱养自家的保姆吗？我有些为学校不值。
　　吃完饭我便坐进了办公室，好歹付钱给我，不做点事总会有些内疚，但总有些事情会打乱我的计划，比如现在。
　　“你想请假？”我看着站在我面前面露怯意的女学生。
　　“是的，仵老师。”她低着头下意识握着身旁杜云芊的手。
　　“呃，别那么紧张。”突然觉得自己罪大恶极，“你为什么请假呢？”
　　“因为……”
　　“我是不是在哪见过呢。”看她低着头的样子总觉得有些眼熟。
　　“是训练中心……”她点点头说，“曾经在训练中心见过老师。”
　　“所以你请假是要去那吗？”我皱了皱眉头。
　　“不是的。”她有些激动的解释着，“我只有周末会去。”
　　“今天是因为我发现安妤几天精神状况不太好，所以才拉她来请假的。”大概是看不下去了，杜云芊替她解释道。
　　“这样啊。”我看她脸色确实有些苍白，眼神也有些对不上焦的样子便从抽屉里拿出了请假条，“你叫什么名字？”
　　“杨安妤。”
　　“自己拿去填吧。”我撕下一张交给她们。反正只要有假条工作就能轻松一点，逃课的话我的事也会变多啊，比如说学校每星期的例会。
　　“杨安妤啊！”她们走后坐在我旁边的老师开口了，“据说她一直在半工半读呢。”
　　“看她脸色是有些不好就让她回去休息了。”
　　“很多次老师都反映她上课在睡觉。”
　　“这样啊。”我想了想站起来对他说，“先出去一下，有事打电话给我。”
　　“你说杨安妤？”我匆匆忙忙地感到了训练中心，告知情况之后混小子有些为难，“她从上大学开始就一直在我们这训练着。估计是想未来向演艺圈发展吧。她平时的生活我们这也管不了，不过这孩子是个个性温柔的人，你放心啦。”
　　“恩，只是看她精神总是不太好。”我解释道。
　　“难得你竟然有当老师的自觉了。”
　　“哈哈！”其实初衷是想了解一下杜云芊身边人的底细。说出来一定会被鄙视吧。
　　“好吧，看你这么真诚，我就告诉你一些八卦吧。”混小子得意地说，“据说她一直半工半读着，训练一直很认真，好像是一心想进演艺圈的，对欧洲的演艺活动很有研究，但是做事有些消极。目前有个好朋友叫杜云芊，小时候她……”
　　他到底有谁的事是不知道的？我一边听着混小子细数杨安妤从小到大的事一边无聊的观察着四周。
　　“是你？”
　　我被突然出现的声音吓了一跳回头便看到了丹尼斯。
　　“哟，丹尼斯来了。”混小子立刻笑脸相迎，“老师还没到，你先等一下吧。”
　　丹尼斯礼貌地点点头：“是我来早了。”
　　“丹尼斯，史蒂芬人呢？”等了半天不见史蒂芬进来我有些奇怪地问。
　　“史蒂芬？今天有电视剧。”他一边往更衣室走一边说道。
　　好难得，史蒂芬竟然没来，虽然兄弟两不可能总是在一起，可是心底总觉得有什么不对。
　　“他在哪？”我问道。
　　“我为什么要告诉你？”
　　我不说话只是一直看着他。对视良久之后他叹了口气：“SOSA。”
　　“谢了。”
　　进了电视台我便看到欧怡青和纪翔正站在门口商量着什么。
　　“仵学长。”欧怡青看到我立刻高兴得朝我打招呼，“你来这是看纪翔的吗？”
　　说回来自从纪翔进了演艺圈我就没见到过他。
　　我有些歉意地看向他。
　　“我听说最近你当老师了。”他见我看向他愣了一下问道。
　　“是的。”
　　“真没想到。”
　　“还好吧……”
　　“对了，你们在这是？”见有些冷场我立刻问道。
　　“恩，今天要和史蒂芬合作，有些紧张呢。”欧怡青立刻答道。
　　“有什么好紧张的？”纪翔似乎对欧怡青的表现十分不满，“还不就是一个人。”
　　欧怡青笑得了然我却有些茫然。
　　“好啦，仵学长一起进去吧，纪翔会很高兴的。”欧怡青提出了邀请。
　　“好啊。”反正本来就是来看看史蒂芬的。
　　纪翔也没反对，只是一句话不说的走在前面。欧怡青则在我旁边说着她心里纪翔对我的“相思”之情。

　　第二十七章

　　到了拍摄现场，我第一眼看到的就是被人团团围住的史蒂芬。
　　下意识得看向欧怡青，她向我解释道这是记者们在跟踪采访，每个片子在拍摄过程中都会遇到这种场景，因为SD最近很红，所以来得记者比较多。
　　我在一旁静静地看着他们，虽然史蒂芬的演技无可挑剔，但是，总觉得他可以做得更好。
　　“我演得怎么样？”一场戏结束，欧怡青跑过来找我聊天。
　　“还需努力。”我笑着点点她的头。
　　“是嘛！”她吐了吐舌头，“那纪翔呢？”
　　“叛逆青年很适合他。”我说得中肯。
　　“唉，仵学长偏心，就注意着史蒂芬。”欧怡青装着一副可怜相。
　　“你啊。”我有些无奈，但眼睛又不由得看向了史蒂芬，突然大步往他那走去。
　　“果然是生病了。”我将手附上他的额头。
　　“小然。”史蒂芬有些惊讶。
　　“你不知道自己生病了吗？”我很不苟同地看着他，“再拼命也不用这样。”
　　“我……只是不想让哥哥担心。”史蒂芬眼睛有些浮肿，说话的时候眼神游离。
　　“对不起，他身体有恙，我先带他走了。”我脱下外衣披在他身上，拉着到走到导演面前说完也不管导演的反应便径直走了。
　　史蒂芬有些挣扎，面上有些为难一直不断地回头向导演道歉却始终没有真正用力甩脱我，对此我是十分满意的。
　　拉他进了医院，我开始为他排挂号队，回来的时候见他刚好挂上手机。
　　“打电话给哥哥的。”他解释道。
　　“哦。”我点点头，将他带去了输液室。
　　“你要去哪？”见我起身他一把抓住我的手。
　　“买点杂志啊，要呆两三个小时呢，你不闷吗？”
　　“哦。”他听后脸照例红了，大概是觉得自己太过大惊小怪了吧。
　　医院附近最好的便是配套设施齐全。什么水果店、鲜花店、药店、报摊样样齐全。
　　“小哥，要买杂志吗？”估计是看我一直在他的报摊前徘徊，老板终于伸出头来问道。
　　“恩。”
　　“要买什么？不是我吹，我这杂志基本是全的。”
　　看出来了，用来放样品的架子都快摆出报亭范围了。
　　我看了半天终于颓丧地问：“你们这什么杂志适合18岁左右的男性看？”
　　当我将买好的杂志放到史蒂芬眼前的时候我明显见他愣住了。
　　我当即将书又抽了回来。
　　“你还是看我这本吧。”我将给自己买的封面上印有SD组合的杂志递给了他。
　　他接过书，将它放在腿上，用手抚摸着封面，低着头，嘴角微微翘起。
　　“你本来给我买的就是这个？”他看了一眼我还拿在手上的书。
　　“老板告诉我，你会喜欢这个的。”我拿着《大――软件》翻看起来。其实内容还不错啊，还最完整的网络解决方案和网络生活体验，不过已经很久没用电脑玩游戏翻着还是有些意兴阑珊。
　　“还好吧。”史蒂芬笑着将我手中的书抽了出来自己兴致勃勃得看了起来。
　　“喂！”我愣了一下。
　　“为什么要买娱乐杂志？”他一边看一边问，“你明明对此不感兴趣的。”
　　“看着就买了。”我奇怪地说，“你不喜欢？”
　　“不是。”他低着头不再搭理我。
　　我起身为他接了杯水，回来便看到丹尼斯已经坐在了他旁边陪他。
　　“怎么生病了也不告诉我？”丹尼斯有些生气，不过火似乎也不全是冲着史蒂芬而去。
　　“不想让哥哥你担心。”史蒂芬柔声说着。
　　“我知道你做事自有分寸，对事情也有自己的看法。但我们是兄弟不是吗？”
　　“对不起，哥。”
　　“以后别这样了。”丹尼斯有些烦躁。
　　“恩。”
　　“不过那人还知道买杂志给你看，真是了不得。”
　　“他一向是个很温柔的人。”史蒂芬脸上的幸福表情是我从来没见过的，远远看去仿佛整个脸都在发光。一瞬间，我的脸有些不自觉得红了。
　　也许是有什么驱使着，我最终回到了SOSA，当然路上有发简讯告诉史蒂芬。
　　欧怡青一看到我便问我关于刚才的事。我只是笑笑说他工作太多有些累到了。
　　纪翔则是站在一边看着我，见我笑着走向他又有些不自然的避开。我站在他身边半天后他突然问道：“要是我生病了怎么办？”
　　我有些诧异，这人今天怎么不傲娇了？但见他问得如此认真，我笑笑弹了一下他的脑袋，一如当初他还是我身边的小学弟：“如果你打电话哭着向我撒娇的话，我可以考虑陪你去医院哦！”
　　“真是的，学长别老是欺负他啊。”原本一脸兴奋地打算在一边看JQ的欧怡青立刻跳到了我们面前。
　　“学妹，你都可以做他妈了。”我有些无奈。
　　“哼。”纪翔则站在欧怡青身后有些郁闷地揉着脑袋。大概是对我的回答很不满意吧。
　　“霖然，纪翔，怡青？你们怎么都在这？”我转身便看见金皓薰诧异地看着我们。
　　“一个很偶然的巧合。”我想了想说道。
　　“我先去问一下新的CASE，一会儿一起去吃晚饭吧，顺便拉上天晴。”见到我金皓薰似乎十分的高兴。
　　“好啊。”我找了个沙发便坐了下来。纪翔别扭了半天坐到了我的左边，欧怡青则是跟着金皓薰跑了，大概又是出于她脑子里那些莫名其妙的想法吧。
　　看了一眼正摆出一副邪魅样坐在我左边的他，我有些头疼。
　　真不明白，这大厅了除了柜台小姐就没别人了，而她们的视线被墙挡住了完全看不到他，他这眼神微眯，唇角微翘，似笑非笑的表情到底是做给谁看的？
　　估计是终于被我盯得不自在了，他又摆回了平常的样子，我看着舒坦了话自然也就多了。
　　“在翱翔天际那怎么样？”本着学长的职责，我问了一个最普通的问题。
　　“除了经理爱多管闲事了点，苏曼君太过迷糊了点，怡青在我耳边唠叨了点之外，一切都还行。”纪翔的表情很无所谓。
　　“其实你是在想自己当初哪根筋抽了会放弃了教师的职位跑到这来吧。”我开玩笑地说。
　　他愣了一下很认真地想了想，眼睛看着从办公室门口出来的金皓薰和欧怡青慢慢说道：“不，我没后悔过。怡青说得没错，来这还是挺好的。”

　　第二十八章

　　难得能这么平静得和他聊天，我有些惊讶又有些欣慰。自从再遇见纪翔后，他总是对我不理不睬，一句话不对便“哼”着离开，让我摸不着头脑之际心里也是十分难受的。
　　这顿饭吃得非常热闹，大概是因为有苏曼君和天晴这两个活宝。除却因为是萧依莉订的地方而导致物价异常的贵之外，我还是很开心的。
　　“小然，今天那个酒叫什么啊，很好喝呢。”出来后天晴就一直这么兴奋。
　　“拉菲传说波尔多红。”
　　“啊？”
　　“一种很贵的葡萄酒。”我解释道。
　　“哦。怪不得那么好喝。”天晴了然地点点头，“小然，我好想你。”他抓住我的手抬起头望着我。
　　因为已经是十二点了，四处非常的安静。昏黄的路灯下，我想见天晴毫无所觉得向我撒着娇。我好笑得停下步子，手一用劲天晴便被我抵在了墙上。本来只是想和他开开玩笑，无意间我却听到身后似乎有一些细微的慌乱声。
　　“小……小然？”天晴疑惑地看着我。
　　我笑着低下头吻住了他，手还一边摩挲着他的头发。直到我松开他的唇天晴依旧睁着大大的眼睛看着我。
　　“想什么呢？”我拍拍他的头，“到家了，早点休息。”
　　“你不上来吗？”他奇怪地看着我。
　　“恩，定了酒店的。”
　　“恩，知道了。”他说着一边打着阿欠一边走进了楼栋。
　　我目送着他离开我的视线后便拐进了一个巷子里靠在墙上，听着脚步声离我越来越近。
　　“姚子奇？”本以为是什么抢劫犯的我被他吓了一跳，没想到听到我的声音他拔腿就跑。
　　“喂！你干嘛拉着我！”三两步就追上了他，我抓着他的手将他拉进了早已订好的酒店，他死命甩开我抓着他的手，抚着手腕问道，“你带我来宾馆做什么？”
　　“什么做什么？”我有些奇怪，“今晚我住这啊。我可没兴致大半夜的陪你在外面吹冷风！”
　　“哼。”他摆出一脸不屑的表情。
　　“说吧，为什么跟踪我？”
　　“只是正好遇到你而已。”
　　“正好遇到我？”显然我是不会相信的，“看来你不打算说真话了。”我眯着眼睛每向前走一步他就往后退一步。
　　“我……我说的就是真话。”如果不是他底气不足的话我想我是会相信的。
　　“你往后退什么？是怕我对你做什么吗？”我笑着挑起他的下巴看着他的眼睛，“还是你一直想象着我会对你做什么？”
　　“可恶的混蛋。”他一惊立刻抬起拳头打向我却被我轻松地抓在手里。
　　“说中了？”我恶意地笑着。
　　“我是鬼迷心窍了，看你从医院出来就担心你，像你这种色魔，全天下的人都死了你都死不了。”手被抓住令他气愤异常，想了半天狠狠得咬住了我的手。
　　医院？我也不挣，随他咬着，心里思付着，送医院开始的话那岂不是……
　　“你跟了我十二个小时？”我有些讶异。
　　“哼，怎么样？厉害吧。”听到我惊讶的声音他有些洋洋得意，牙齿也终于松开了我的手。
　　“所以，你果然是在勾引我吧？”我哭笑不得得将他往床边拉。
　　“喂！你这是什么理论啊，什么勾引你。”他惊慌地想要将我再次甩开，我自然不会给他这个机会。跟了我十二个小时，意味着他的午饭、晚饭都没吃，进餐厅的时候也一直就守在附近吧？
　　……
　　将他压制在床上，他虽然想挣扎，奈何空着肚子的他绝对不是吃得满足的我的对手。

“喂！你不会是来真的吧？”他最后无奈得软在床上问道。

“自然是要满足你的要求啊。”我一只手牵制住他的双腕一只手开始抚上他的脸颊。

“开什么……唔……”瞅准他张嘴的机会我毫不含糊的吻住了他，虽然不知道他的想法，但是我这几天是被他弄得头昏脑胀烦躁至极，这样做过以后他应该就不会再缠着我了吧。

被我吻住的瞬间他的身子便僵硬了起来，我在他的口腔里四处勾舔着，企图找到他的敏感点。

“唔。”见他有些软化，我的手开始在他身上游走起来。现在已经是春季，他身上只套了一件长袖衬衣。松开他的唇，我隔着衣服舔起了他胸前的两点。

“你……你……恩……大变态。”他抽着气说道。

完全不理他的叫声，我这里咬咬那里啃啃玩得不亦乐乎。他的身体也不停的颤抖着。

估计是为了耍帅，他的衬衣只扣了中间的几个，我用舌头慢慢的顶开那些碍事的布料在他的肚脐处打着圈，他的呼吸越来越急促。

禁锢他的手早已经松开，可是他似乎毫无所觉的样子，双手依然摊放在头顶，眼神渐渐的变得迷离起来。

我轻笑着搂起他将的衬衣半除，露出了光滑的背部。

低头舔吮他的颈部，感觉他的手慢慢的环上了我的腰，头轻轻抵在我的肩上喘息着。我的手在他背后四处揉捏着，感觉他的腰越来越软，笑着伸手将他推开，他眼睛疑惑地看着我，直到我将他的皮带解开他才恍然大悟般得清醒过来。不过等他真正想起来要挣扎的时候，裤子早已被我褪下扔到了一旁。

“你！”

“我怎么了？难道到了现在你还要反抗？”我挑眉问道。

“你……呼……”见他气愤地挺身坐起，我的手重重得捏向他腰间的嫩肉，“啊……恩……”

“我说，你这么敏感不欺负欺负你我都觉得对不起自己呢。”

“什……什么？”

我猛然将他背对着我压倒在床，向我再次回来的手臂则被我毫不留情地反钳在了背后。

唇摩擦他后背上的肌肤，手慢慢往下握住了他的坚挺。

“恩……啊……啊哈……你……”他身子绷得很紧，声音也有些颤抖。

手指在他的那慢慢的滑动套弄着，他想阻止却毫无办法，只能无助的发出呻吟。

“你的声音很好听呢。”我一边舔着他的耳垂一边说道，“而且……已经硬了呢。”

“好……好听你……你个头……恩……”虽然这样说着，但每当我指尖擦过他的铃口时他都会忍不住扭动着身子，蹭得我欲火直往上冒。

“叮铃铃~叮铃铃~”一个陌生的手机声响起。我清楚地感觉到他的身子又僵硬了一分。

“恩……放开我……电话……”他颤着声说。

“恩？好吧，可是待会你要满足我哦。”我笑着将他松开，他看着爬到了他的裤子旁将手机拿了出来。

“喂？老妈？”见他保持着趴跪的动作没变，我慢慢的靠近将他抱住。

“啊……”他被我吓了一跳，“啊？没什么，恩，我在同学的宿舍里呢。”他瞪了我一眼继续说道。

大概是怕被妈妈发现，他很听话的配合着我，让他坐在我的腿间，我好心的为他疏导着欲望。

“恩……唔……没……没什么……老妈……我不小心撞到了桌子。”他一时没注意叫出了声，随后向姚母解释着，身子向后移想离开我的掌控范围，我自是没让他逃掉，没过多久他便无声的泄在了我的手里，说是无声也真是为难他了，拿着手机的手颤抖得差点抓不住它，另一只手死死的捂住嘴，眼睛有些失焦，若不是我一只手扶住了他便要倒向我了。

电话那端的叫声将他的意识导了回来。

“没事……同学……在和闹……闹着玩……”他费力的解释着。我的手沾了沾他流出的白浊手伸到了他的身后。

“唔……”他惊讶地睁大眼看着我，我笑着继续为他扩充着，他身体颤抖着但还是得坚持把家里的电话说完，“恩，我……明天回来……”

“恩？没……没精神？不……啊……不是……”他的手紧紧地抓着我撑着他的手臂，眼睛有些祈求地看着我，我果断的无视了他的请求，继续为他开拓着。恩，就快好了。

他也知道怎么做对自己才是好的，后面的肌肉也不再绷得那么紧了，听着他可以压抑得喘息我也不想太为难他。

“作业有些不会的地方，恩，我明天就回来的。”突然发现我不再逗弄他了，姚子奇立刻抓紧了机会和母亲话别。当他彻底放松的挂上电话时，我抬起了他的臀部将我的一点一点的插了进去。

“啊……”他吓得大叫出声，下意识的看了一眼手机，又安心的趴在了我的身上。

“感谢我吧。”我在他耳边笑着我。

“我……恩……啊哈……我看你是……呀啊……疯……疯了……”他的手打在我的胸口却一点也不疼。

“有吗？我觉得很好啊。”我握住他的腰抽插起来。

“好……啊……好个鬼……你……恩……”他似乎想说什么，但我想现在他已经说不出来了。

手机早已被他丢在了一边，迷蒙的眼睛里倒影的都是我的身影，我笑笑低头吻了吻他的眼角，他下意识的闭上了眼。

“你要的不就是这些吗？”为了让他以后不再缠着我我自然是要惹他生气才行的。

不知道他有没有听见，但他的眼睛却是睁开了，被情欲沾染的绯红脸庞满是欢愉的神色。我低头再次吻住他因撞击而合不上唇。

“唔……恩……”他的手环上了我的脖子，双腿也慢慢盘在了我的腰间。


　　……
　　也许，这次，我真的做错了什么。
　　早上我睁开眼便看见姚子奇一脸幸福样的闭着眼睛睡在一旁。
　　什么都不想动，我便手撑着头无聊得打量起他来。他的皮肤并不像史蒂芬那样白，而是更倾向于肉色，很健康。我的手无意识的碰触他他的肌肤。
　　“恩，不要……”他呢喃着，头却随着我的手移动好像一只撒娇的小猫。
　　“什么不要？”我在他耳边轻笑着问。
　　“恩……恩？”姚子奇惊讶地坐起，“唔……”他手扶着腰眉头皱了起来。
　　“别逞能。”我把他按在床上手放在他腰间按摩起来，嘴上不忘继续说着糗他的话，“昨天那么热情，今天当然会难受点。”
　　“谁……谁热情了！”他不爽得想转身但被我按住了。
　　“今天有课没？”我看了一眼时间，都过了十点了。
　　“没，星期四开始没课。”他把头闷在被子里说。
　　“这样啊。”我一只手继续为他按摩着一只手拿起他昨晚放在床上的手机打通了混小子的电话，“恩，对，他在我这。”混小子那阴阳怪气的声音让我有些不爽。
　　“恩，那他今天不用来了。”混小子的声音里带着奸诈地笑容。
　　“哦，好的。”
　　“你和他……”混小子的语调里透露着八卦的气息。
　　“挂了。”我果断的挂掉了手机。
　　“喂！我提前说明，我非常非常非常非常的讨厌你，绝对不喜欢你。”好不容易轻松了一些，我松开了手他便立刻转过身指着我鼻子说道。
　　“哦，我知道了。”突然觉得这样的他很可爱，我在他唇上亲了亲伸出舌头舔了舔他的唇瓣。
　　“我……我就知道，天晴和史蒂芬他们肯定也是这么糟你魔掌的！”他一把推开我捂着嘴说。
　　“恩？那就不用你这个不喜欢我的人管了。”我笑着起身，“现在最重要的是解决肚子问题吧？”
　　他的脸立刻红了起来。
　　好吧，衣服没穿是我的错。

　　第二十九章

　　“小然。”刚出门便见一个扑进了我的怀里。
　　“天晴？”看清了来人我温柔得揉起他的头发来，“怎么一大早就在撒娇？”
　　“哼。”姚子奇像要引人注意一般，“哼”的声音老大。
　　天晴抬起脑袋奇怪了看了看姚子奇又看了看我，然后用一种绝对无害的好奇口气问道：“小然，你是不是没给他上药？他生气了。”
　　“不是哦，我怎么会忘了。”我忍着笑摸摸他的脸颊说道。
　　“那是是不是没帮他按摩？他眉头皱得很紧呢。”
　　“你……你们！”姚子奇的脸估计都要烧起来了，没等我回答便风一样地跑走了。
　　“小然。”
　　“恩？”
　　看着姚子奇的背影天晴慢慢地对我说：“你果然只欺负我一个。”
　　“哈？”
　　“他早上起来也和没事人似的。”天晴继续赖在我怀里乱蹭。
　　他到现在还以为我当时是故意欺负他吗？我有些头疼。
　　“别乱想，没有的事。”小巷子里没什么人，我自然地靠在墙上享受着难得的安静时刻。
　　“小然，我最近好想你呢。席老板说我唱得歌一点都不能活跃气氛，很不满意。”
　　“想我可以来学校找我啊。”我笑着说。
　　“才不要。”他突然埋进了我的胸口，不断地深呼吸着，仿佛要将我的味道永远留在心中。
　　“真是，一边说着要独立一边又在撒娇的孩子。”我无奈得叹了口气。
　　“小然不喜欢？”他突然抬头把我吓了一跳。
　　“当然不会，天晴这样很可爱啊。”我吻吻他的眼睛说道。
　　“恩恩，小然喜欢就好。”天晴立刻高兴起来，在我身边转来转去的弄得我头昏，“曼君说的果然没错。”
　　我摇摇头走上了带他寻觅午饭的道路。
　　果然，又是那帮不省心的女孩子吗？
　　天晴的吃相总能让人胃口大开。
　　“小然，你怎么不吃？”天晴吞下口中的肉圆问道。
　　“已经吃完了。”
　　“那么快？”他有些不可置信，探过头来发现我的碗里确实已经空空如也。
　　“是啊。”大部分是被你撒娇骗走的。我宠溺地看着他，其实自己一点都不饿。
　　他看了看我又看了看自己碗中的肉圆，最后闭着眼睛把碗往我眼前一推：“给你吃一点。”
　　你这样子让我好意思吃，我好笑地摇摇头把碗推了回去。
　　“真的不要？”天晴有些不可思议地看着我，在他眼里这一切都是不能拒绝的美味吧。
　　见他勺子里已经舀入了一颗，人仍有些迟疑地看着我，我轻笑着伸过头去将他勺中的东西抢去。
　　看着他立刻红透的小脸我慵懒得靠回椅背：“恩，这下是真的饱了。”我一边说着一边舔着不小心沾到写汤水的唇。
　　天晴立刻低头装起了鸵鸟。
　　“慢点吃。”
　　“恩……”他耳朵红红的很可爱，“小然就知道欺负我。”委屈的语气让我觉得自己好像真的是坏人。
　　“真正的欺负你还没见过呢。”我低头在他耳边说道。
　　“咦？”
　　个人觉得我对付姚子奇的恶劣行径还是不要对天晴说得好。
　　大街上依然是人潮拥挤。
　　送走了天晴，我在街头漫无目的地走着。说实在的，就看杜云芊拼命学习的劲头我就能想到她心里在想些啥。不外乎是不希望给哥哥丢脸，希望能早点毕业留在哥哥身边什么的。
　　兄控和妹控走在了一起，不知是福是祸。
　　不知不觉便走到了公园。本想进去呼吸呼吸新鲜空气的我却无意间听见旁边的巷子里传来打斗声。
　　“你当初救人的时候到是挺神奇啊。”一个声音从巷子里传了出来。
　　“呼……呼……你们……你们这样是不对的。”一个熟悉的声音阻止了想离开的脚步。这声音是金皓薰？我连忙悄悄地移了过去，果然金皓薰正被两三个小混混围着。
　　似乎已经在这里纠缠了好一段时间了，双方都显得有些气喘吁吁。金皓薰抬起手将嘴角溢出的血抹掉。
　　“像你这种伪道学的人就应该教训教训，让你知道知道什么事该管什么事不该管。”为首的人估计跟他有仇，一脚踩在了他的手上。
　　“啊！”伴随着金皓薰凄厉的叫声我忍不住跑了出来，伸手便将那人推离开了金皓薰身旁。
　　“你们不觉得一群人欺负一个人都点过了吗？”我一把握住一旁挥来的拳头用力一拧那人便立刻发出了惨叫声。我一脚踹在他的肚子上，反手挥了一拳将再次想打金皓薰的人打了出去。
　　“喂！你没事吧。”看四周的人一时起不来的样子，我转身扶起了金皓薰，“抱歉，刚才一时没反应过来，手很疼吗？”我看他一直用力的咬着下唇不由得着急问道。
　　“没……没事。”他虚弱的笑了笑，“我们走吧。”
　　“这怎么行？总得先报警啊。”我皱着眉说道。
　　“不用了。是我想惹上他们的。”金皓薰似乎想大事化小的样子。
　　“好吧。”他都这么说了我也没有办法，“还能走吗？”
　　他试着走了几步：“腿很疼。”他求助性地看向我。
　　“失礼了。”我叹了口气直接拦腰把他抱了起来。
　　“呜哇，你干嘛！”他吓了一跳，眼睛有些惊慌地看着四周。
　　“你腿受伤吗不是吗？背着你的话腿也会很疼吧？我觉得这种姿势是最不会让你疼得办法。”
　　“可是。”
　　“男子汉扭捏个什么劲！”我受不了的大步往前走，“我说你勾着我的脖子啊，这样很容易掉下去的，受更重的伤而导致下个礼拜的工作没法安排我看你怎么哭。”
　　“呃。”他被我说得愣了一下，然后慢慢的环住我。
　　“真是的。”我终于满意的点点头，反正医院离公园只有一条街的路，直接走过去好了。
　　直到我们到了医院他才弱弱的和我道了声谢。
　　“不客气，我们是好朋友啊。”我笑着说。
　　“恩。”
　　“对了，那群人为什么要找你麻烦？”见医生正在为他包扎伤口示意我转移他的注意力，我随便问了句。
　　“前几个月遇到他们在欺负一个少年，我就就下了他。”他气愤地说，“他们太过分了，还用上了刀，根本就是在抢劫。”
　　“于是他们就一直怀恨在心了？”我问道。
　　“恩。”他点点头，仿佛知道自己做错了一样低下了头。
　　“好吧，其实你也没做错。”我想了想说道，“但是为什么不反抗呢？”
　　“我有反抗！只是最近一直没睡好所以没什么力气。”他很认真的解释着，想了想自身原因有萎靡了下去。
　　“好吧，我相信你是懂得自保的人。”我安抚他道，“下次在遇到他们能跑就跑，能呼救就呼救，别为了躲八卦记者就不干这些事。”
　　被我说中了心思，他傻笑着想敷衍过去。
　　我没辙的打电话到了他们公司，接的是一位声音很好听的女孩子，叫莉铃，她听说金皓薰受伤了拜托我将电话交给他。
　　看金皓薰结果电话时的表情，我想他应该清楚地知道一会儿的内容。
　　果不其然，连我都能听见电话那头生气地叫骂声，金皓薰的脸有越来越苦了。
　　终于他放下了电话，满是怨念地看着我。
　　我朝他咧嘴一笑，弯腰坐在了他的身边。
　　“我完了，一会莉铃骂死了。”他苦恼地说，“还好莉铃说不会告诉爸爸。”
　　“大家都只是担心你，说你话左耳进右耳出就好。”我无所谓地笑笑。
　　“哈哈，也是。”他想了想问道，“你对你家人是不是也这么干？”
　　“恩，家人啊，他们一般不骂我的。”我抬头望着天花板说。
　　“我可是从小被老爸打到大哎。”他更怨念了。
　　“恩，他们没时间骂我。”我见医生为他包扎完毕便起身将他扶起。
　　“什么叫没时间？”他敏感得找到了话题的中心。
　　“没时间就是没时间啊。”
　　见我无意再在这个问题上周旋金皓薰也没有再问我什么。
　　将他扶到病床上，我坐在一边陪着他聊天。
　　“你的那个还钱计划成功没？”突然想起当初他说欠了钜子娱乐的钱我问道。
　　“还没。”一听到这个话题他便开始失落起来，“到现在，公司才有五百万。”
　　“恩……”我想了想问道，“把天晴的歌做出来吧。”
　　“最近去问过，说是要最少六百万。”金皓薰说道，“还有一百万很快就能挣到了。”
　　“先用我的吧。”我想了想将杜司臣临走时说是付给我的佣金支票递给了金皓薰，“以后再还我好了。”
　　“你怎么会有这么多钱。”他有些惊讶地看向我。
　　“秘密。”我笑着冲他眨了眨眼睛。
　　“好吧，谢谢。”
　　“喂，别那么感动啊，反正是别人白给我的，而且又不是送给你的。”
　　“恩。”他摇摇头，“这是我现在最需要的东西。”
　　“好啦，总之加油，自做唱片据说能拿到很多钱呢。”我鼓励他道，“然后你至少能摆脱钜子公司了。”
　　“恩。”
　　“经理！”
　　突然一群人冲了进来，说是一群人但其实也就是苏曼君、欧怡青和一个不认识的女孩子。
　　“怡青、曼君、莉铃，你们都来了，真是抱歉，让你们担心了。”金皓薰很不好意思的脸红了。这小子，桃花运还真多。我有些好笑的离开了。
　　――――――――――――――在仵霖然离开以后――――――――――――――
　　“经理，这次是小然送你过来的？”苏曼君突然笑着问道。
　　“恩。”金皓薰有些不明所以。
　　“你的腿受伤了呢，他是怎么把你弄到医院的？”欧怡青在一边搭话道。
　　“什么怎么，就那样啊。”
　　“快看，经理脸红了呢！”苏曼君像发现新大陆一般扯着欧怡青的袖子说。
　　“恩，看来一定是有问题。”
　　“经理要加油啊！”
　　“啊？”
　　“一定要比纪翔先成功。”
　　“啊，你耍赖，怎么能说出来呢！”欧怡青立刻捂住苏曼君的嘴，“没事经理，你别理她，顺气自然就好。”
　　“哈！”金皓薰觉得这个世界真的是……
　　不过……
　　仵霖然的脸在他脑子里一闪而过。
　　霖然的怀抱真的很温暖呢，有些羡慕天晴了。

　　第三十章

　　一回到学校我便被对桌的老师拉走了，说是要开什么工作大会，去了才知道系里要组织“五一”节前的舞会。
　　这个学校真有钱啊，情人节圣诞节就算了，劳动节也要举办舞会。
　　后来拉我来的老师向我解释我才知道原来这个学校每个月都要举办一次活动，这次轮到商学院了，他们一时想不出活动只有举办舞会了。
　　领导在上面说得容易，苦的我们这些小员工。同事们都积极的发挥着身为老师的优势，不到一会儿办公室里就站满了同学，当然沈维真是少不了的。
　　被老师委以重任的同学们一个个笑得像朵花似的，我觉得有些好笑，不过最后他们玩得开心就好。
　　“我来帮你们吧。”看着几个女生拿着厚重的宣传海报，我担心的上前接过一大半。
　　“老师！”她们感激地看着我。
　　“好啦。”我笑着说，“本来就是老师拜托你们帮忙的。”
　　贴海报其实是一件既累又无聊的事，至少我是这么觉得的，一个下午下来，我肩酸脖子酸，整个人像快要散架了一般。
　　“终于结束了。”我将最后一张贴在食堂的墙上转身将那些女生赶回了宿舍，“好好休息。”
　　“是的，老师。”估计她们也是累得不行，一瞬间就都走得没影了。
　　我耸耸肩也打算回宿舍休息，不料却看到校门口站着的两个人。
　　不知道怎么回事，学校门口专门栽种了一排樱花树。风一吹，花瓣便漫天飞舞起来。而在这种环境渲染下，沈维真和杜云芊的气氛却没有我想象中的那么好。
　　“学妹。”沈维真的声音还是依旧爽朗，不过语气里似乎多了些犹豫。
　　“学长有事吗？”杜云芊笑得文雅，十分客气。
　　“系里的舞会你这次去吗？”他小心地问道。
　　“那天，我可能有事。”杜云芊顿了顿说道。
　　“这样啊。”沈维真有些失落地走了。
　　我站在一边有些疑惑，他们是因为什么事吵架了吗？气氛一点都没有想象中的那么PINK PINK。
　　正要出去的我又被一个女声打断了。
　　“云芊，你为什么不答应沈学长呢。”
　　原来还有一个人和我一样在偷听。
　　“安妤……”杜云芊有些无奈地看着她。
　　“嘿嘿，先别说我。去吧，我也打算去凑凑热闹呢。”杨安妤笑着说。
　　“看情况吧。”杜云芊叹了口气说道，“你不是要去打工吗？一会儿要迟到了。”
　　“恩，对哦。”杨安妤纠结了一下立刻往校门口跑，“说定了，一起去啊。”
　　杜云芊继续叹着气离开了。
　　恩？约会吗？我想了想拿出了手机。
　　杜司臣那家伙最近也不知道在干嘛，妹妹疑似要被追走的消息应该会让他回来了吧。
　　不得不承认，妹妹的影响力是巨大的。舞会的前一天，杜司臣成功的出现在了我的眼前。
　　“看你这样子，是失败了？”我看他怒气汹汹的便问道。
　　“云芊说，想陪朋友。”他点点头。
　　“其实沈维真还是不错的。”我安慰道。
　　“那个人，根本配不上云芊。”他哼笑着，语气里尽是不屑。
　　“好吧好吧，不说这个了，难得回来，怎么不陪陪你家宝贝妹妹？”
　　“因为我觉得你有阴谋。”
　　“怎么可能？我受雇于你啊。”
　　“哼。”他不屑地看向我，“专门把我叫回来，只是为了一件我绝对阻止不了的事。”
　　“哈哈。”我干啥着拍拍他，“恩，这不是好奇你妹控的程度嘛。”
　　“只是为了这个？”
　　“对啊。”我奇怪地看着他，“好啦，我知道你特地放下了很多工作回来，下次绝对不开这种玩笑了。”看着他有些发黑的脸我连连保证道。
　　“要不这样，史蒂芬的歌友会我们一起去吧？”口袋里拿出一张门票，这还是前几天史蒂芬给我的，该说幸好我要了两张吗。
　　“恩？这不是SD的？”他拿着票说。
　　“是啊，史蒂芬给我的。”我点点头，“本来想邀天晴去的，算了，我们一下吧。”
　　“呵。”他看着门票愣了半天突然笑道，“好吧，既然你这么诚心，连你的小情人都推了，我就陪你好了。”
　　我真的很想揍他。
　　第二天我果然在舞会上看见了杜云芊。虽然很想继续看她和沈维真的戏，奈何自从上次帮忙后，同学们都把我都好好老师，一有棘手的事件就会找我帮忙。不过我这也终于发现了他们之间的问题所在。
　　“会长。舞会的水发完了。”
　　“哦。”沈维真立刻从大厅走了回来，开始出去买水。
　　“会长，气球被人弄掉下来了。”
　　“好的，我马上过去。”刚回来的他又立刻奔去挂气球。
　　……
　　“喂。”终于在一个空隙，我抓住了再次想回到舞厅的沈维真。
　　“老师？”他愣了一下立刻站好和我打招呼。
　　“杜云芊是你邀她的？”我问道。
　　“恩。”他点点头。
　　“既然约了人家就多和她相处啊，你不会只是出于人情义理才约她的吧？”
　　“当然不是。”他很认真地说。
　　“那你拜托你不要别人一和你搭话你就凑上去。”我重重得敲了敲他的头，“你这样肯定会让人家小姑娘不安的。”
　　“谢谢老师，我明白了。”他恍然大悟般地跑去找杜云芊。
　　我将手□口袋里，话说，刚才好像有看到杜司臣把妹妹接走了呢。唉，光是提点他这件事被杜司臣知道就有够我受的了。虽然想气气他，不过朋友还是要帮朋友的，沈维真，你就自求多福吧。
　　我第一次如此感谢杜司臣给了我这次教学的机会。因为我终于体会到了老师的好处，和学生同时放假，想象着七八月份的假期我心里更高兴了。
　　杜云芊和沈维真后续大概要等到下个星期才能知道，但是，杜司臣早在一号的早上就坐飞机离开了。真不知道这个星期六的约会他还记不记得。
　　迈着轻松的步子我打算去酒馆找天晴。
　　“小然，好久不见。”
　　“席老板！”我看着眼前笑容依旧的她，“好久不见呢。我来找天晴的。”
　　“恩？他还没到呢。”席若云看看墙上的钟说道，“他是下午三点开始的班。”
　　“哦。”我点点头，“那我等他会吧。”
　　这样说着，我本想随便找个位置坐下点杯酒却不小心瞥见了坐在吧台边和一个陌生女性聊天的纪翔。
　　最可怕的是离他们不远的地方，那个我一直以来又爱又恨的八卦记者正挂着猥琐的笑容拿着照相机打算偷拍。
　　记得金皓薰说过八卦记者好在增加曝光率知名度，坏在偶尔会写一些眼中扭曲事实的报道毁坏艺人形象。
　　我想了想最终还是在那八卦记者举起相机要拍时走到了纪翔旁边。
　　“纪翔。”我挡住了记者看过来的视线。
　　“霖然学长？”他惊讶地看着我。
　　“跟我来。”我一把将他拉起，不顾旁边女伴的惊异眼光将他拉了出去。
　　“学长，你干什么。”他挣脱了我的手皱了眉头问道。
　　“没看到狗仔队在旁边吗？”
　　“你怎么和金皓薰那个笨蛋一样，管东管西的。”纪翔不满地说，“狗仔队在旁边又怎么样？我又没做什么过火的事。”
　　“你难道不怕他乱写？”
　　“写什么？”他反问我道。
　　“比如那个女人是你女朋友之类的。”我想了半天举了个例子，天知道他会写什么。
　　“有什么了不起，女朋友什么的我多了。”他嗤之以鼻。
　　“什么？”我惊讶地睁大眼，还记得欧怡青见到我时说他是单身来着。
　　“我……我的意思是像怡青那样的。”他看到我惊讶的表情也意识到自己表达失误了，连忙向我解释道。
　　“这样。”我下意识抚了抚胸口。其实纪翔这型的男人本来就很引人瞩目，当年在学校里就有很多学姐学妹喜欢他，其实他真的女朋友很多也是很正常的事，我惊讶个什么劲？我苦恼的想着。
　　“学长……学长……不希望我交女朋友吗？”纪翔小心翼翼地问道。
　　“恩。”正在想事情的我无意识的应声道。
　　“学长。”他嘴角微微翘起，“学长，我是不会交女朋友的。”他保证道。
　　“啊哦。”等我回过神来就听到他说这句，为什么要向我说不会交女朋友？他刚才是在和我诉说苦恼吗？算了，不交就不交吧。
　　“对了学长来这是？”
　　“我来找天晴的。”想起天晴我温柔地笑了起来。
　　“哦。”他有些失望地样子眼神都黯了下来。
　　“对了，你一会儿还要和她们聚会吗？”我指的是他那群女性朋友。
　　“恩，不了，学长说的对，被八卦记者拍到就不好了。”他摇摇头说。
　　“那一起进去喝酒吧。”我搭着他的肩膀说道。
　　“恩。”

　　第三十一章

　　对于杜司臣会回来看SD的歌友会这种事我是不抱任何希望的，可是当我今天打算出门的时候，他却奇迹般的出现在了门口。
　　“你怎么在这。”我有些吃惊地问。
　　“不是你约我的吗？”
　　“我听说你最近很忙。”我一边走一边和他聊着天。
　　“是挺忙的，爸妈把台湾这的事业交给我负责，希望由此慢慢熟悉工作。”他点点头说道。
　　“反正我对这些东西又不是太了解。”他看向我的表情让我觉得有些无措。
　　“小时候教你的那些你不会全忘了吧。”他皱了眉头说，“亏我那么认真。”
　　“你也说是小时候了。”
　　“后来就再也没学这些？”
　　“如你所见，我后来就专心学音乐了。”
　　“是啊，出来之后也不参加乐队工作，跑到这个地方做一些莫名其妙的零工。”
　　“哈哈，开心就好。”我笑道。
　　不得不承认钜子公司不愧是一家大公司，足以承担捧红SD的重任。
　　乐团还没上场，观众便座无虚席。更别说史蒂芬他们上场的时候，五彩的灯光，精美的舞台设计，华丽的妆容，高音质的音响……
　　一切的一切都那么的奢华。
　　就是史蒂芬穿德衣服让我心中隐隐的不快。往常一身黑色紧身的衣裤的就算了。
　　这次他穿着低腰的银色长裤，同色的外套滚着深灰色的毛边，看着十分高贵魅惑。我承认这身衣服真的很适合他，但是，毫无遮挡的光裸的胸膛却使我万分的不爽，尤其加上周围人的尖叫声。
　　“哼，看来这场这个公司能赚回很多钱。”一旁的杜司臣抱臂说道。
　　“是吗？”
　　“光门票的出售就能收回成本。”杜司臣一边说着一边问我，“你说我要不要也开一个呢？”
　　“呃。”我畏缩地向后仰着身子，“随……随你啊。”
　　“恩。”他拿出本本子开始写写画画起来。
　　看着这样的他我有些无奈。
　　没过多久杜司臣便被一通电话叫走了，大概是有什么急事，我自然也没有留他，想也知道他一定是排除了重重困难才能在这坐一会儿的，我内心十分感动。
　　在观众们的欢呼之下，演出结束了。我走出了会厅，史蒂芬发了个短信问我在哪，我说在后门等他。没过多久他便出现在了我的面前。衣服已经换回了原来的常装，边角褶皱的厉害，整个人气喘吁吁的，好像经历过什么大战一般。
　　“小……小然。”
　　“恩？”
　　“去哪？”
　　“今天没有工作了？”
　　“哥哥帮我推了。”他笑笑说，“哥哥最近和一个叫林芬芬的小姑娘缠得紧。贺总不知道为什么也没有拦着，只要是林芬芬的事都会放假，我便也跟着轻松了不少。”
　　“对了，你是不是还要变装？”听到史蒂芬的话我内心暗爽，丹尼斯也有被人缠着的时候，不过贺总到底在打什么主意？
　　“恩。”说着他便走到了角落里。
　　看着他换装的样子我突然说道：“前几天看到纪翔他们并没有每次出门都那么夸张。”
　　“我只是不喜欢不工作的时候还没粉丝们包围着要求签名或者拍照。”
　　“这样啊。”看不出来他很挺注重隐私。
　　“我们走吧。”
　　“好难得的空闲时间。”走在校园里史蒂芬感叹道 。
　　“是啊。”
　　“今天这里学生挺多啊。”看着路上过往的人一个个拎着大包小包的史蒂芬有些奇怪。
　　“大概是因为今天是放假最后一天吧。”我想了想说道，“要不要到我宿舍坐坐。”知道他比较喜欢安静的地方我问道。
　　“好啊。”史蒂芬夜里也充满了好奇。
　　“你的宿舍比我想象中的整齐多了。”刚进宿舍史蒂芬就笑着说。
　　“想抓我的把柄你还早着呢！”我无奈地笑笑。
　　“今天我在台上看到你了。”他仰躺在床上闭眼养着神。
　　“恩？”我正在打水打算烧点热水，听到挑起这个话题感到有些奇怪。
　　“我看到你的表情好像不是很高兴。”他说道。
　　“恩？没有吧。”我想了想，“只是有些微的不爽而已。”
　　“不爽？不爽什么？”他奇怪的半睁开眼看向我。
　　“这个嘛。”我将电热水壶放进底盘里转身来到床前伸出手将他困在了我的双臂之间。
　　“恩？”他似乎有一瞬间的惊讶，随后淡定了下来，不过慢慢转红的脸还是泄露出了他内心的不平静。
　　我笑着伸出手轻轻摩擦着他的唇，见他的双唇因为我的摩擦微微开启，我笑意更浓，倾身吻住了他。
　　“恩……小然？”
　　“怎么了？你不喜欢？”我抬起头看向他的眼睛。
　　“不……不是……你……你还没回答我的问题。”他不好意思的撇过头，有些湿润的眼睛却时不时的看我几下。
　　“什么问题。”我手指慢慢移向下滑过他的颈部，隔着衣服在他腹部画着圈。
　　“为……为什么会不爽。”他忍耐着我的动作问道。
　　“史蒂芬。”我伸手将他的衣服半掀露出白皙的肌肤，低头留下一个个吻痕，“你的一切都是我的。”
　　“唔。”他似乎有些不可置信，傻傻地看着我，眼睛里有些泪光。
　　“怎么了？”我将他的泪水擦去。
　　“好痒。”他难为情的说。
　　“抱歉，你还要拍戏吧，这些痕迹会很麻烦。”回过神的我有些头疼，懊恼自己怎么像一个怕玩具被抢走的孩子。
　　“没关系。”他拉住想要离开找热毛巾的我，勾住了我的脖子。
　　见他有些不稳我伸手扶住了他。
　　“小然～”他带着撒娇语气的声音在我耳边回荡，一直看着我的火红色眼睛似乎有着魔力一般，整个房间都变得火热了起来，他吻了吻我的唇说道，“昨天和人演了一场吻戏，嘴里到现在到不舒服。”他的眉头轻皱，身体似有若无的蹭了蹭我。
　　“你呀。”我大概知道他要干什么了，“明天不舒服了要是再敢偷溜看我怎么收拾你。”
　　“恩。”他笑着再次吻住我。
　　不知道为什么，今天的史蒂芬特别的主动，看着还在昏睡着的他我轻声下床打算做些东西吃。
　　“小然……”他迷迷糊糊地叫道。
　　“再睡会吧，饭好了叫你。”
　　“恩。”
　　我伸手顺了顺他的头发，转身走进了厨房。
　　正要把最后一碟菜盛起来，我突然被人从身后抱住。
　　“史蒂芬！”我有些无奈。
　　“小然，你竟然还会烧饭。”他讶异地看着锅里的东西。
　　“放心，绝对不会吃坏肚子。”我将他的手拿下，“把东西全端出去。”
　　“恩。”
　　“小然的手艺和哥哥的差不多了。”吃饭的时候他夸赞道。
　　“丹尼斯竟然会烧饭？”这次轮我惊讶了。
　　“哥哥可是一个顾家的好男人。”他自豪地说。
　　“好吧，反正在你心里哥哥是最好的。”
　　“小然和哥哥是同样重要的。”他点点头说，“你吃醋了？”
　　“没有！”我敲了下他的头，“拜托你不要刚下床就勾引人，明天真不要工作了？”
　　“我哪有……”他有些委屈的吃起饭来，嘴角却泛着笑容。
　　“傻笑什么呢。”
　　“没什么。”他轻轻地摇了摇头。
　　“今天不回家？”
　　“恩，和哥哥说过了。”
　　“也能同意真难得。”
　　“哥哥很疼着我的。”
　　“那一会儿出去走走吧。”
　　“好。”
　　晚上，凉风习习让人觉得分外舒爽。我和史蒂芬漫步在街头享受着难得的宁静。已经接近凌晨，“晚上漫步的感觉怎么样？”我笑着撇过头看着他。
　　“很舒服，大家也都没有注意到我，我觉得很自在。”史蒂芬语气分外的轻松。
　　“你不觉得夜晚很美丽吗？”我依旧笑着，“美丽的夜空，七彩的霓虹，街上的人们都在享受着属于自己的夜晚。”
　　“所以才不会注意到我吗？”
　　“是的。”
　　“以后有空一起出来走走吧？”坐在公园里的椅子上，悠闲地望着天空，他握着我的手提议道。
　　“荣幸之至。”

　　第三十二章

　　有的时候，时间过得真的很快。
　　“呼。”我满身是汗地睁看眼，掀开盖在肚子上的毛巾被，“天晴，起来啦。”
　　“恩？”天晴微微动了动身子，四肢更像八爪鱼一样的巴着我。
　　“大夏天的你不热？”
　　“小然……”见我有些生气他慢慢的爬了起来，“热啊，所以才跑到你这来嘛。”
　　“快点起来吧。我们出去走走。”
　　“不要……外面好热。”他撇撇嘴说道。
　　“就算我这有空调也不能一天都呆在这啊。”我有些头疼地看着他。
　　“我不管。就是不出去。”一副在床上不走的样子。
　　“叮咚。”就在我们僵持不下的时候门铃刚好响起。
　　“真是受不了你。”看他坐在床上洋洋自得的样子我就头疼，真的是惯坏他了。
　　“怎么这么半天才开门啊。”一打开门就见姚子奇一头是汗的站在门外，“呜哇，你们这竟然有空调太美好了。”他自说自话地走了进来。
　　“你来这干什么？”我让开身放他进来。
　　“找你啊。”估计是看到了天晴，他脚步顿了一下。
　　“你不是已经和公司签约了吗？最近没事？”我靠墙抚额。
　　“我签约的条件就是每个星期的前三天请假。”他很无所谓地说。
　　“我记得现在是暑假。”
　　“先别说这个了，听说是在维也纳留过学，英语应该很好吧？帮我补课吧。”他讨好地看着我。
　　“……”
　　“拜托你帮忙吧，四级再考不过我毕业就危险了。”
　　你这么说我也没考过所谓的四级啊……
　　就在我不知道该如何应对的时候，门铃又响了，我立刻走到了门边。
　　“老师。”站在门外的沈维真似乎被我开门的表情吓到了。
　　“是你？”
　　“今天是来交还假条的。”他伸手掏出一叠纸条，“这些是上个月学生会成员请假的假条，抱歉交晚了。”
　　“哦，没事。”我接过来，其实这种东西有或没有也就那样，也就沈维真还能想起来交给我吧。
　　“那我走了。”见我收下他打算转身离开。
　　“等一下。”我把抓住他的手肘。
　　他惊了一下回头看向我。
　　“不介意的话，进来坐坐吧。”我努力扬起一个灿烂地微笑。
　　“哦，好。”
　　“好了，我拉来老师了。”见他进门后我立刻将门反手关上。
　　“这个人不是……”姚子奇见到他后立刻不叫道。
　　“给你找的老师。”我打断了他的话，回头对沈维真说，“我被这家伙缠得没办法，能帮他补补英语吗？”
　　“下次考试还有很久呢。”他奇怪地说。
　　“我……我想现在就努力不行吗？”姚子奇一脸不爽地回答道。
　　“你这小子。”我伸手重重地敲了下他的头，见他捂着头蹲在一边便扬起了不好意思地笑容，“抱歉了……”
　　“没事。”
　　问清楚考试大概的内容和范围之后我将他送到了门口。
　　“老师身边还是一如既往的热闹呢。”他笑着说。
　　“是啊。你什么时候把你的杜学妹追到了可别忘了带到老师这来看看。”我附和道。
　　“哈哈。”他眼睛开始游离不定起来。
　　“装啥？我早就知道。路上小心点。”
　　“恩，老师再见。”
　　“他走了？”
　　“恩。”不然呢？我奇怪地看着姚子奇。
　　“没劲，我走了。”他一副不屑的样子就往门口走。
　　“姚子奇，你这么快就要走了？”旁边的天晴问道。
　　“恩。”姚子奇点点头。
　　“小然，你送送她吧，我就不动了。”
　　我就知道他在打这个主意。
　　“好了，你就在房间里呆着吧。”无奈得给了他一个白眼我拉着姚子奇走出了门。
　　单独在一起后，可怕的压抑感随之而来。半响，姚子奇突然开口道：“你们两感情真好。”
　　“恩。”
　　“那次，你为什么要那么做。”他眼睛一直盯着地面，仿佛那里有什么宝贝一般。
　　“那你又为什么老来找我？”对于他的问题，我没有回答。
　　“不想说就算了。”他语气非常的不好但是却没有马上离开，“我们要去哪？”
　　“先去书店吧。你不是要复习英文什么的吗？”
　　“仵霖然！”他气愤地冲我吼完就跑了。
　　这人还是这么急性子。我有些无奈的摇摇头去书店买了一打书回家。
　　“小然，姚子奇的书他没带走？”见我抱了一堆书回去天晴有些讶异。
　　“不是，这是我自己买的。”
　　“哦。”天晴了然地点点头，磨磨蹭蹭的下了床，“我先走了。”
　　“恩。”我打开书翻看起来。
　　“什么主语从句宾语从句的，怎么这么麻烦。”就这样对着教科书今天之后我终于发狂了。本来简简单单的东西非被弄得这么复杂。
　　周围很安静，只能听到书页翻动的声音已经笔尖与纸接触的声音。
　　见自己没有影响到他人我这才舒了一口气镇定下来继续对照着所谓的历年真题详解做着笔记。
　　“啪嗒！”
　　似乎是一个东西掉到地上的声音，我侧头看了一眼坐在自己左手旁的少年，只见他在认真的翻看着资料。无奈的叹了口气我低头将掉在我脚旁边的橡皮捡了起来。
　　“给你。”轻轻地放在了他手旁边。
　　“啊！”他像是被吓到了，轻叫了一声，抬头看向了我，由于啤酒瓶一样厚的眼睛挡住了我的视线，所以我看不清他的表情。
　　“小心点别再弄掉了。”我摆出了自认为十分友好的笑容。
　　“……”他点点头继续低下头看书。
　　这孩子怎么这么没有礼貌。我正想针对这个问题好好教育他一下的时候手机突然响了。
　　“喂？欧学妹？怎么了？”走出图书馆我接了手机。
　　“仵学长，你快点想想办法，纪翔他不听我的。”电话的那头欧怡青有些着急地说。
　　“纪翔？”
　　“恩，他拍动作片的时候不肯用替身演员，结果弄得满身是伤，还不肯去就医。”
　　“……”这人又在闹什么别扭。
　　“学长？”
　　“你们在哪？”
　　“还在全球制片里。”
　　“我马上就来。”挂了电话我便直奔全球制片，还好最近在这个城市多走动了，知道这个公司的具体位置。
　　“仵学长。”到了那家公司门口我便看到欧怡青着急的站在门口。
　　“纪翔，你在闹什么。”一进片场就看见金皓薰为难在和纪翔拉扯着。
　　“学长。”听到我的声音纪翔立刻停了下来。
　　“听说你不肯用替身？”
　　“恩。”
　　“你知道这种片子有多危险？自己又没什么底子还敢这么乱来？”我有些生气。
　　“我们的安全由他们保护，那谁又来保证他们的安全呢？”
　　“他们每个人都有很多年的从业经验。就像你以演戏唱歌为生一样，你要是不用他们他们就赚不到钱，吃不果腹。”事实上有没有这么严重不知道，在我眼里那些不认识的人自然是没有纪翔重要的。
　　“为什么你也这么说。”
　　“纪翔，别闹了，我真的很担心你。”我放缓了语气说道。
　　“你要是真的担心就在我拍戏的时候好好守着我吧。”
　　“好。皓薰，你安排一下纪翔这个电影拍完之后的计划表然后打印一份给我可以吗？”我转身对金皓薰说道。
　　“可以。”
　　“你来的时候给我打电话。”我有些头疼的坐到旁边的位置上。
　　“导演，可以继续了。”见我没走纪翔似乎很高兴地样子。其实我真的很想知道欧怡青说的纪翔身上的伤在哪。
　　“学长果然来了。”
　　“被你这么骗着还能不来。”
　　“嘿嘿。”欧怡青不好意思地笑笑，“我说得是将来进行时啊。”
　　一听欧怡青我突然有种想吐的冲动：“别……”
　　“恩？”
　　“别和我提英语……”
　　“什么？”
　　“没什么……”我按着额角，“你今天没工作？”
　　“我也是被经理叫过来的。”
　　“唉。”
　　“学长，纪翔只是难得有那么多人关心所以有些别扭而已。”
　　“恩，我知道。”
　　“学长，其实你走以后纪翔在学校里面很孤单，除了我就没有别的朋友了。”
　　“恩。”
　　“学长，其实纪翔一点都不坚强。”
　　“你什么时候这么文艺了？”我头疼地问。
　　“嘿嘿，烘托气氛啊学长。”她冲我笑了笑。
　　“好吧。”
　　“所以，学长千万不能说话不算话哦，一定要来守着他。”
　　“恩，我知道的。”我的眼睛一直看着正被钢丝吊着做出各种动作的纪翔，下次建议金皓薰别再让他拍什么动作冒险片了，一个人演三个人受罪。

　　第三十三章

　　面前摊开的书我一点也没看进去，笔尖不断地在纸上敲打着，心思完全集中不起来。
　　暑假的快乐我一点都没有享受到啊，先不谈眼前这个把我弄得眼睛都要花了的英语，光说纪翔那就让我万分的头疼。
　　七号那天金皓薰突然打电话和我说纪翔请假要去祭拜母亲。纪翔家里的事其实我并不是很了解，只知道他从小独自在外求学，从来没听他说过他父母的事，祭拜的话，是说母亲已经死了吧，想到这里我有些担心。到了晚上这种担心的心情就更加强烈了。
　　突然电话声响起，我急忙拿出手机见是纪翔打来了立刻接通：“喂？”
　　“……”对面的声音十分的嘈杂。
　　“喂？是纪翔吗？”
　　“……”对面的声音依旧很杂，我隐约判断出他在一家酒吧里。
　　“纪翔？说话！”我声音硬了起来。
　　“……呼……”对面，纪翔似乎轻叹了一口气。
　　“纪翔？”
　　“……学长。”他轻声的叫着我。
　　“你现在在哪？”我立刻问道。
　　“我……我在……”他似乎醉得不轻，吐字不清不楚的。
　　“把电话给你旁边还清醒的人。”我命令道。
　　“清醒的人……”他喃喃地重复着我的话。
　　“喂！我在浮云呢，你快点过来。”就在我们坚持不下的时候我听见他旁边似乎有人正在打着电话。
　　浮云酒吧吗？
　　“纪翔，你呆在那里别走，我过来找你。”我一边穿着衣服一边对着手机说道。
　　“你来……找我？”他又开始重复起我的话来。
　　“是。所以，要是我到的时候你不在的话……”我也没办法，还是得找他。我有些郁闷。
　　“我知道了……我会在这等着你的。”纪翔立刻说道。
　　“恩。”路上我也没挂了电话，那家店离学校不是很远，听说那里小混混特别多，以纪翔的个性，很容易就惹到一个。
　　“纪翔！”刚进酒吧门我就大叫着他的名字，可是周围太吵了，我根本听不见回应。
　　“纪翔。”我将手机重新放回耳边，可是电话那头的人早已迷迷糊糊的了，完全不搭理我。没办法，我只有挂了手机四处找起人来，最后终于在酒吧的一个小角落里找到了人。
　　为他付了钱，我将他扶上了背。
　　“恩？学长。”他迷迷糊糊地说。
　　“对，是我。”
　　“恩。”
　　“……你今天干什么喝这么多酒？”走在路上我随意问道。
　　“今天，我遇到了那个男人。”
　　“那个男人？”
　　“恩，那个我最不想见到的人。”
　　“你的父亲？”结合着今天的事我推断到。
　　“我不会承认他是我父亲的。”
　　“……”
　　“他抛弃了我和母亲，现在还想把我认回来，真是笑话。”
　　“好了，不说这个了。你家怎么走？”见他情绪越来越激动，我换了个话题。
　　“我家？”他皱了皱眉头，“不要，那个克列斯一定又守在门口。”
　　“克列斯？”又是谁？我有些头疼。
　　“反正我不要回去。”他难得撒娇地对我说。
　　“好吧。”面对纪翔难得的示弱我一时之间也不知道该怎么应对。
　　不过……
　　守在纪翔门口让纪翔头疼的人……
　　那个叫克列斯的……
　　应该……
　　是一个……
　　很狂热的……
　　FANS吧……
　　虽然纪翔这个皮囊确实男女不忌，但是这么明目张胆，弄得他都不敢回家就有点太过分了。
　　下次要是遇到这个人就和他好好谈谈吧。
　　这一夜我睡得十分不踏实。
　　自从上次沈维真事件之后我便发誓再也不“男人”得睡地上了。于是这次我很果断的把纪翔扒光洗干净之后搂着他睡下。
　　“恩……”
　　清晨，我迷糊间听到身旁人转醒的声音。我还真不知道纪翔的生物钟那么强大，昨天醉得那么厉害，今天照样能在八点钟醒来。但是想要让已经习惯了假期懒散的我这么早清醒地睁开眼是不可能的。于是我淡定的收紧了圈在纪翔腰间的手继续睡。
　　“学长……”明显感觉到对方的身体僵硬起来，我这才记起纪翔和天晴他们是不同的。真是奇怪，我明明很清楚的知道这个人是纪翔来着。
　　“恩？”我懒洋洋地应着。
　　“昨天……是你把我带回来的？”他有些惊讶的声音传入了我的脑海。
　　“恩，是啊。”我继续在迷蒙间徘徊。
　　他慢慢地坐起，拉开被子，然后瞬间僵住了。我的手自放开他后便随意的搭在一边侧身躺着，打算等他走了之后继续补眠，反正皓薰给我看过他的排程，今天是训练。
　　“我的衣服……？”他颤抖着声音问。
　　“哦，在那边。”我闭着眼睛伸手指了指床下四散的衣服，“我嫌麻烦就没收拾。”
　　我听到捡起衣服的声音便继续说道：“对了，你检查一下有没有什么撕坏的地方。有的话就先用我的。昨天你实在不配合，我也不知道力气有没有用大。”我越解释越为自己汗颜，一个醉死过去的酒鬼怎么可能好好配合我，为了将功补过我继续强调道，“不过，之后我有帮你洗澡哦，所以有工作的话你可以直接穿好衣服就走了。”
　　其实是因为嫌他身上酒味太重才把他弄进了浴室里。
　　听他半天没有动静我有些疑惑，终于不情不愿地睁开了眼睛。
　　“想不到你还挺有料的。”一睁开眼就看到纪翔仍旧光着身子站在床边，有些擅抖的手中正握着自己的衣服。难道真的被我弄坏了？不过这身材，明显就是训练之后的结果啊，这腹肌结实的……昨天倒是没怎么注意。
　　“学……学长。”他的脸该有多红才能透过深色的肌肤展现出来？
　　“怎么了？”我有些奇怪地看着他。
　　“没……没事……只是……为什么一点都不觉得难过？有些奇怪……”他红着脸慢慢吞吞的半天才说出这几句来。
　　“哦，我帮你按摩的啊。”我还以为什么事，原来是奇怪自己为啥没有宿醉的反应，“不用太感谢我，这是学长应该做的。”我笑了笑便也打算起床了。今天看来是睡不成懒觉了。
　　“……”他似乎一时间答不上话来。
　　“纪翔？”我伸手拍向了他的肩，“你是不是还在想你父亲的事？还是担心你的影迷还等在你家门口？”
　　“你说什么？”纪翔一时没反应过来。
　　“少装了。你昨天醉酒的时候都告诉我了。”
　　“我是说什么影迷？”
　　“就是那个什么斯的。”
　　“算了，你就算说了我也不一定记得。”他似乎有些头疼。
　　“对了，你今天不是有训练安排吗？”我提醒他，“快到时间了。”
　　他惊讶了一下随后眯起他漂亮的双眼，嘴角勾起来魅惑的微笑：“我的行程你怎么比我还了解？既然说出这么温柔的话，就乖乖等着我的回礼吧。”
　　“你又抽什么风……”我满头黑线，用拳头重重砸向纪翔的头，“是不是还没醒啊？”
　　纪翔似乎有些委屈，直直地看着我。
　　“快点换衣服吧。你不是向来很守时的吗？”
　　“哦。”
　　“早饭在外面随便买点吧。我刚才和混小子通过电话了，他说老师太没到，不用急。”见他洗漱完毕我拉着他往外走，“你这一有心事就喝酒的毛病……”
　　本想叫他改改，可看他一脸幸福的表情话到嘴边又咽了下去：“……虽……虽然不是不可以，但下次好歹叫上别人。”
　　“恩。”他乖乖地点头，我甚至觉得这一刻我说什么他都会答应，这样想着不知道为什么感觉不坏。
　　“你现在是公众人物……”
　　“我是纪翔。”他皱着眉头打断道。
　　“我是说……”
　　“在学长面前我只是纪翔而已。”他再次打算了我。
　　见他如此认真我叹了口气：“好吧，算了。”
　　“恩。”

　　第三十四章

　　本想将他送到训练中心后直接走的，不想却遇到了杨安妤。
　　“老师？”见到我她也很惊讶。
　　“看来你真的很想进入演艺圈呢。”
　　“是的。”
　　“好吧，你的梦想老师不会干涉，但是，别忘了暑期的实践。”我善意的提醒道。
　　“恩。”大概是因为我没泼她冷水吧，杨安妤看起来很高兴的样子。本来想问一问杜云芊的情况却被突如其来的声音打断了。
　　“安妤？这位是？”一个男人走了出来，看到我们站在门口便好奇地问道。
　　“克列斯？这是我的老师仵霖然。”杨安妤似乎很喜欢这个人，和他说话的时候脸色微红。
　　“你好。”这个叫克列斯的男人可以说真的长得让我觉得非常奇怪，最令我感到好奇的是他的眼睛，一蓝一红，有些让我想起家里的波斯猫。蓝色的那只十分的深沉，似乎在警告我不要接近；红色的那只却有着与史蒂芬不同的邪魅，偶尔闪过的光芒仿佛在不断吸引着周围的人。
　　“你好。”我有些不自觉地用上了贵族礼仪。最要命的是我觉得这个人的名字十分的熟悉。
　　“老师，克列斯可是欧洲小有名气的演员呢，最近开始在这里发展。”杨安妤在一旁介绍着。
　　“恩？不远万里来这里当演员？”我觉得这个人脑子抽风了。
　　“他其实是来找失散多年的弟弟的。”大概是怕我对她心爱的人有所误解杨安妤立刻解释道。
　　“哦。”我点点头打算离开突然想起他就是纪翔昨天晚上抱怨的那个人，“对了，就算是影迷也别老缠着别人，会被讨厌的。”
　　“老师？”杨安妤似乎被我吓到了，眼里似乎泛着泪花。
　　“你哭什么？我才说了他一句。”我有些无奈，这孩子也太护短了。
　　“他？”杨安妤疑惑地眨了眨眼睛。
　　“对啊，我说的是克列斯。”我点点头，“同为艺人应该能明白纪翔的难处吧？”
　　“你说什么？我不明白。”克列斯眼睛危险地看着我。
　　“意思是别老缠着纪翔，他昨天因为你都没回家。”我不耐地说。
　　“纪翔昨天在你那？”克列斯瞬间睁大了眼睛。
　　“对。”
　　“你和他是什么关系。”
　　“好朋友。”
　　“不止吧？”听到我的回答他突然笑着说，“据我调查，纪翔不是会向一般的好朋友求助的人呢。”
　　“你调查他？”我有些生气。
　　“我怀疑他是我弟弟，自然要进行调查。”
　　我气愤地上前想抓住他的领子，不想身边突然冒出了一群保镖。
　　“这是干什么？”
　　“他们只是保护我的人。”克列斯云淡风轻地说。
　　知道自己打不过这么一大群人，我便站定在了他的面前。
　　“既然你怀疑他是你弟弟，那么你更不应该去惹他厌烦不是吗？”
　　“你的话我会考虑的。”他沉默了半天点头道，“对了，纪翔以及他们公司的人似乎正在被人监视着，你要真的关心他就注意一下这方面吧。”
　　被人监视？不得不承认知道这个消息我第一反应就是被发现了。
　　不过，我早该知道，以老爸和大哥的水平，要找我的话根本用不了半年。不过既然他们不动，大概也有放任我的意思吧。
　　保险起见我还是打了通电话给杜司臣。
　　“杜司臣，你知不知道……”电话刚被接通我便对着那头问道。
　　“恩？你说你大哥有没有发现你的事？”那边的杜司臣似乎还在批改着文件，笔触在纸上的“沙沙”声以及翻动纸张的声音我都听得很清楚。
　　“对。”
　　“哦，他知道啊。”杜司臣淡定地吐出了这句话。
　　“……”
　　“当初还是他告诉我可以来找你的呢……”
　　“所以你的威胁？”
　　“怕你不答应所以说的。”杜司臣平淡的口吻让我现在就想冲到美国去揍他一顿。
　　“那……那你现在为什么又这么简单就说了？”我忍着怒气问道。
　　“首先，你已经答应了我而你从不食言。”我听见了笔被放下的声音，“其次……”他轻笑了一声，“你不会让我为难的不是吗？”
　　“挂了。”我愣了一下挂上了电话，他轻笑的声音一直在我耳边回响，什么叫做我不会让他为难啊。
　　手机震了一下，原来是杜司臣又发了个短信过来。
　　“你大哥只是想保护你而已，别担心。”
　　“工作忙就别给我短信了啊。”我无奈地笑着，如果真的只是大哥的话我当然不担心。
　　接下来的日子，我做什么事都有一些心不在焉。为什么找到我之后要派人来跟踪我以及身边的人？大哥应该不会这么束缚我。难道是公司出事了？
　　想到这里我拼命地摇头，没听到报纸上有任何消息，而且，就算出事了大哥也能解决的。
　　“学长？”正在我胡思乱想的时候纪翔突然站在了我的面前。
　　“结束了？”我抬头问道。
　　他摇摇头，看着我的眼睛里印着“担心”二字，但是他也很体贴的没有开口问我：“刚才那条要重拍。”
　　“这样啊。”我眼角看向了一边的克列斯，只见他随意的坐在椅子上翻看着自己的台词本，一副生人勿近的样子更是让自己的周围出现了一片真空区，保镖们则站在附近不远处，好像这里很危险，随时都会有什么东西伤害到他一般。
　　纪翔顺着我的眼看去，脸立刻青了：“克列斯。”他压着声音说，“是他和你说了什么？”
　　“不是。”见他一副要上前理论的模样我连忙安抚道，“而他没关系。”
　　“你认识他？”纪翔看着我问。
　　“算不上认识。那天送你去训练中心的时候遇到他的。”那天是哪天自然是不言而喻的，纪翔的脸又奇怪的红了起来。
　　“也就是说他纠缠完我之后就去找你了？”
　　“不是啦。”我有些头疼，“学长是那么容易被人欺负的吗？”
　　“听说你被人骗去当老师了。”纪翔很淡然，话却让我很郁闷。
　　“这个不算。只是刚好我的学生认识他，我一开始还以为他是你的粉丝呢。”
　　“哈？”纪翔有些不明所以，听我解释完忍不住笑了起来。
　　大概是我们这很热闹的缘故，周围的人渐渐围了过来。
　　“难得啊，纪翔能笑得那么开心。”一个梳着大背头的成年男子突然开口说道，“看来年轻活力的角色也能适合你呢。”
　　“王导。”纪翔惊讶地回头冲那个人打了个招呼。
　　“好了，休息结束了。”那个人满意地微笑着。
　　“好。”纪翔似乎很尊重这个人，很听话的按照他提出的问题一一改正着。
　　“你笑什么？”一个声音很突兀的打断了我。我偏过头，原来是一直坐在不远处的克列斯。
　　“没什么，只是，一直很担心纪翔不能习惯演艺圈。看到他这么有干劲，觉得放心了。”我示意他可以坐在旁边慢慢说。
　　“看来你和他很熟悉。”他坐下后说道。
　　“你不是调查过吗？”至今仍为这件事感到不爽。
　　“这是话题。安妤教我的。”克列斯的表情似乎在嘲笑我连这点常识都不明白。
　　“好吧……”我抚额，“你……接近我的目的是？”
　　“恩，觉得你是个突破口。”克列斯笑得有些傲慢，仿佛被他看上是我的荣幸一般。
　　“突破口？”
　　“纪翔看你的眼神，你不觉得格外的温柔吗？”他危险的凑近我，“所以……和你做朋友的话，他就不得不注意到我了。”
　　“可是你现在这么和我说了我又怎么可能会答应。”我觉得这个人的大脑回路绝对有问题。
　　“恩……”这个问题似乎把他难住了。这个人是不是觉得自己提出的都会被人遵守呢。
　　“……”
　　“给你。”半天他拿出了一张支票略看了一看，上面写了一百万。
　　又是一百万……
　　“干什么？贿赂我？”我没伸手斜眼看着他。
　　“不是。”他摇摇头，“只是知道你很缺钱而已。”
　　我什么时候缺钱了……
　　我有些无奈，只是想靠自己回到以前的生活而已。虽然听上去有些好笑。
　　“朋友之间应该互相帮助，对吧。”克列斯似乎觉得这样就算是朋友。
　　我笑着将他的手推了回去，他有些不满地看着我。
　　“朋友，不是这么做的。”我说，“我来教你好了。”
　　“好啊。”他笑得很开心。
　　不知道是因为走上了更加靠近纪翔的道路呢，还是交到了朋友呢。
　　不过不管怎么看，这个人还是很奇怪啊。
　　无论是外表，还是思想。

　　第三十五章

　　“学长！”估计是在那个王导那受到了表扬，纪翔很高兴地向我走来，我也笑着冲他挥手。当他看到了我身旁的克烈斯脸立刻沉了下来：“你怎么在这？”
　　“为什么不能在这？”
　　“我说过了，别再来烦我，你耳背听不懂吗？”纪翔讽刺道。
　　“吉祥……”
　　“我说了，我叫纪翔。”
　　“我会找到你就是吉祥的证据的。”克烈斯似乎毫不怀疑自己的判断。
　　“你！”纪翔眉头紧锁瞪了他老半天随后拉着我就往外走。克烈斯也没跟出来。
　　“纪翔！”
　　“我不会承认的。”终于到了一个无人的角落，他停下来说道。
　　“所以他确实是你的哥哥？”
　　“恩……”
　　“顺其自然吧。”我叹了口气。这兄弟俩，估计是要没完没了了。
　　日子很普通的一天天过去，纪翔拍片的时候还是难免会受伤，不过还好我们一直看着，所以也没严重到要去医院的地步。片子杀青之后王瑞恩导演还请我们一起出去吃了顿饭，饭局里大家赞赏了纪翔的演技。金皓薰说纪翔最近配合多了，大概也是因为有信心了的缘故吧。而我也继续在图书馆里与教材奋斗着。
　　“老师？”一个稍显惊讶的声音突然在我耳边响起。
　　“杜云芊？”
　　“老师在看英语？”她的眼中充满了好奇。
　　“恩。你来这学习？”我看她手上抱着一堆书便问道。
　　“是的。我想早点毕业然后呆在家人身边。”她点点头问道，“我能坐在你旁边吗？”
　　我侧过头看着旁边的空位。
　　“不能吗？”见我半天没有答话她又问道。
　　“没事，你坐吧。”我摇摇头对她说道。
　　一直以来，我旁边这个位置都是那个没礼貌的男孩子坐的。这个位置靠着窗户，阳光充足而且也让我在这低温的空调下不觉得冷，所以我很喜欢坐这。我想他大概也是和我一个想法吧。不知不觉就这么固定下来了。虽然后来我一直没有和他说过话，但是看书的时候身边有一个人陪着的感觉很好。
　　“仔细一看，老师再看英语四级的资料呢。”
　　“是啊。你从国外回来应该不用担心这个。”
　　“恩，我已经过了。”杜云芊点点头说得很理所当然。
　　“一般要注意些什么呢？”
　　“主要是语感吧，多读英文书挺不错的。”
　　“这样啊。”我有些汗颜，相信姚子奇绝对静不下心来读……
　　正在我们都各自开始看书的时候，一个匆忙的脚步声从远处响起，我不禁抬起头，看到一个可爱的蓝色小熊T恤带着差不多遮住整个脸的男生向我们这个方向疾走而来。
　　他来了！我突然觉得有些心虚。
　　理所当然的，杜云芊也看见了。
　　那个男生走到离我们桌子不远的地方突然顿住了，盯着杜云芊看了半天找了一个就近的位置坐了进去。
　　“老师？”杜云芊大概意识到了什么，用询问的眼神看着我。
　　“没事。”我安抚着她，随后便一直有些心神不宁，眼睛时不时的就会瞄一眼坐在前面的那个男生。
　　一直到了傍晚，那个男生才收拾了一下站了起来。
　　见他出门我立刻追了上去。
　　“喂！你等下。”我叫住了前面那个一直低着头走路的人。
　　“……”他沉默着站定回头。
　　“抱歉。占了你的位置。”
　　“……”
　　他一直低头不语，我想他是生气了。
　　“真的很抱歉，那个人是我的学生，我看你那么晚都没到，所以以为你今天不来了。”
　　“……”他依旧不说话，连眼睛都没有看着我。这个人还是依旧那么没礼貌。
　　“……”被他弄得我都有些上火气，可毕竟是自己不对在先，这火我又无从发泄。
　　“我每天都来。”终于他说了一句话，声音可爱中透着执拗。
　　“恩，对不起。”
　　等我再抬头时，那个人已经走远了。
　　这个人的意思是他每天都会来所以要帮他留位置吗
　　“仵霖然！你到底有没有在听我说话？”
　　“恩？什么？”我抬头便看到姚子奇正火冒三丈的看着我。
　　“还什么？”
　　“你一大早敲我的房门把我拉起来，然后就说一些不着边的话。”
　　“我没骗你。片场里真的有不干净的东西，弄得我浑身都不舒服。”
　　“所以说是不是空调太足了？”我打了个呵欠。
　　“我经纪人也这么说，可是后来想想真的不是。”
　　“好吧，所以，你今天来找我的目的是。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你看着我干什么？”对视了半天我首先败下阵来。
　　“谁看你了。”听我这么一说他立刻偏向了一边。
　　“……”真的不知道说他什么好，“好吧，今天陪你去片场。”
　　“恩。快点，要到时间了。”
　　“是，知道了。”被他硬拉着我完全没有办法，“对了，十月份之后有时间就到我这来吧。”
　　“啊？”他一副受到惊吓的样子。
　　“你的脑子就不能有些别的吗？”我有些无奈。
　　“像……像你这种色魔，还……还能有什么？”他的脸越来越红，说话的声音也越来越小。
　　“碰！”
　　“你打我干什么。”姚子奇捂着头瞪着我。
　　“真受不了你。”我晃了晃手上刚才用来打他的书，“是让你过来我给你补英语。”
　　“你不是不知道吗。”意识到了自己的错误他低着头嘟囔着。
　　“你以为我的脑袋和你一样？”我挑眉看着他。
　　“你这家伙，什么意思？”这人真的是一戳就爆啊。
　　“没什么。你不是要去片场吗？走吧。”
　　我觉得自己最近和片场真的很有缘分，上次是全球，这次是永振。
　　“姚子奇，你终于来了。”
　　“对不起，迟到了。”姚子奇竟然知道道歉，我有些惊讶。不过看来他也不是我想象中那么叛逆呢。
　　见他开始拍片，闲来无事的我便在电视台里四处闲逛起来。
　　“芬芬，这里你的表情还要更细致一点。”隔壁片场突然传出了一个熟悉的声音。
　　“这里。这样吗？”一个很可爱的女孩子的声音。
　　“不是，眼睛要朦胧一点。”
　　“唔……朦胧。”女孩子有些迷茫。
　　“好了，丹尼斯，你太难为她了。”我笑着走了出来。
　　“怎么是你？”丹尼斯一看是我脸立刻沉了下来。
　　“喂喂，别一看到就这副表情好不好？吓到人家小姑娘怎么办？”
　　“你怎么会来这？”
　　“恩，陪一个朋友。”
　　“哼。”丹尼斯对我的话嗤之以鼻，“我就不明白了，情人一个又一个，史蒂芬还傻傻的喜欢着你，你到底有哪里好？”
　　“我爱他。”
　　“你爱的人多了。”丹尼斯不爽气愤的抓着我的领子。
　　“哥哥！”史蒂芬的声音从门口传来，“哥哥，你在干什么呢，放开他。”
　　“史蒂芬！”丹尼斯无奈地看着他。
　　“这是我的选择，哥哥……”史蒂芬有些伤心地看着丹尼斯。
　　见劝不了史蒂芬丹尼斯又看向我：“如果我知道你欺负了他，绝对饶不了你。”
　　我笑着拉着史蒂芬出去。
　　“一会儿我还有一场戏。”史蒂芬低着头。
　　“怎么了？”扳起他的头我看着他有些微红的眼睛。
　　“没什么。”他勉强地笑了笑。
　　“下个星期五有空吗？去公园走走吧。”叹了口气我抬起手笑着揉了揉他的头发。
　　“好。”
　　“史蒂芬，你……”开心吗？我真的很想问。
　　“啊，时间到了，我走了。下周五见。”不给我说话的机会，史蒂芬立刻从我的眼前消失了。
　　唉……

　　第三十六章

　　“仵霖然！”刚回到姚子奇那就听他咬牙切齿地冲我说道，“不是说陪我的吗？瞬间人就没了。”
　　“无聊闲逛正好遇到史蒂芬他们，就聊了一会儿。”我解释道。
　　听了我的话他低下了头，似乎有些难过。突然觉得以前对这孩子做的事太过分了。
　　正想上前安慰，却见他一脸不屑地抬头：“哼，我才不会像他们一样。”
　　“姚子奇？”
　　“你想走现在……”他本来怒气冲冲的脸突然僵住了，本来指向我鼻子的手有些颤抖。
　　“你怎么了？”我有些奇怪地顺着他的目光回头看，“什么都没有啊。”
　　“那……那里的白衣女人你……你没看到？”他的声音颤抖着。
　　“哪里？”我又向他指的方向看去，明明空无一物啊。
　　“……”姚子奇收回手转过身有些僵硬的走回休息区。
　　“喂！好吧，我承认你演技很好。”他还真刻苦。
　　“去你的演技。”姚子奇也没打开我撑在他肩上的手肘，“是真的有不干净的东西。”
　　“很难过吗？”只是将一点重量集中在了肘上姚子奇似乎就有些摇摇欲坠。
　　“从进了这个片场我就有些不舒服。”姚子奇转过身说道。
　　“要不今天先休息休息吧？”他是不是累得出幻觉了？
　　“你还是不相信我。”姚子奇很委屈地说，“是真的，我从小就会遇到一些奇奇怪怪的事。”
　　“恩，我相信你。”不得不相信啊，因为就在他说话的时候，他头顶上的头发突然无风自动起来。看着他有些不敢相信的样子我苦笑道，“这次我真的相信了。”
　　工作结束后姚子奇一直魂不守舍的。
　　“怎么办，怎么办！”一路上他的神经都非常紧张。
　　我有些担忧，刚才说会帮他想办法，可是他却强装淡定的拒绝了，真不知道该怎么说他，这果然是在撒娇吧？
　　“哥哥～”
　　“子莹？”姚子奇惊讶地张大嘴随后眉头一皱生气地说：“你来这里干什么？回去！”
　　“哥哥……我担心你啊。”
　　“我好好的需要你担心什么？”
　　你确定你好好的？我有些无奈但是接收到了姚子奇看来的眼神只好上前说道：“放心吧，你哥他今天状态不错。”
　　“是这样吗？”她眨着眼睛看着我。
　　欺骗这样的纯洁少女，我……
　　……其实已经习惯了……
　　“对没错啦，对了，我们回去吧。”姚子奇说着大步往前走。
　　“对不起。哥哥给您惹麻烦了。我叫姚子莹。”姚子莹连连弯腰道歉。
　　“没有的事。我很乐意照顾他。”
　　“最近就麻烦您了，哥哥他很倔，有什么事都不和我说。”
　　“没事，看样子他也很担心你。”
　　“恩。”我看到姚子莹的眼睛里闪着“你是好人”四个字。
　　“咳……”我有些不自在，“对了，姚子奇走远了，你不跟上吗？”
　　“啊，我先走了。哥哥！等等我！”她急匆匆向姚子奇跑去。
　　看来他们的感情很好呢。
　　当晚，天晴来我这串门。
　　“小然，你有在听吗？”他突然重重的拍向我面前的桌子。
　　“恩？”
　　“我说皓薰把我的曲子成功做成唱片了～据说反响还不错呢。”天晴也没生气，见我注意力回来了便很高兴地对我说道，“最近有很多经纪公司找我签约。”
　　“你是怎么想的？”听到这个消息我的心情有些矛盾，就好像孩子终于长大了，希望他能拼搏出一番事业又害怕他离开了自己会被欺负。
　　“我……还没想好。”天晴有些为难得皱起了眉头。
　　“这件事情我也不知道怎么选对你才是好的。”我捏了捏眉心说道，“顺其自然吧，也许进入演艺圈对你而言是一个机会。”
　　“恩。”天晴似乎已经做出了决定，表情已经不再烦恼，“对了，你刚才在想什么？”
　　“你知道有什么东西可以驱邪避鬼吗？”
　　“狗血！”他立刻答道。
　　“除了这个之外还有没？”总不能姚子奇每天放狗学吧。
　　“还有……还有……”天晴想了想，“啊！有了！”
　　“什么？”
　　“大蒜！”说完还煞有其事地点点头。
　　这个……也不能让他天天带着打算去片场啊。
　　“这个也不行？”天晴有些郁闷的绕到我身边坐在了我的腿上，双手环着我的颈子，“好麻烦啊，要不去找小八问问？”
　　“只有这样了。”我揉揉他的头发作为他想出好办法的奖励，“不过天晴……”
　　“恩？”
　　“别乱给人起昵称……”
　　“可是八卦记者这样叫好麻烦。”
　　“那下次问问他的名字吧。”
　　“问了，他说我八卦……”
　　“……那就叫他小八吧，他活该。”
　　“恩。”
　　看准了星期三的时间，我来到了酒馆。
　　“小仵，你今天怎么有空来我这？”席老板笑着将我迎了进去。
　　“好久不见了，席老板。”我笑着说。
　　“这次是来找天晴的？”她笑着问道。
　　“其实是来找八卦记者的。”
　　“小然？”刚说完天晴就来了，“问过小八没？”
　　“还没。”
　　“哦。”
　　“恩，天晴，最近在忙什么呢？”看到天晴我很开心地问道。
　　“皓薰正在训练我。”
　　“你加入他们公司了。”
　　“恩～皓薰公司来了一个好可爱的小妹妹，好像是实习生吧，不过人挺厉害的，皓薰随便提点她就懂了，现在经常帮皓薰出去跑CASE。”
　　“实习生？”
　　“恩。叫杜云芊。”
　　“这样啊。”
　　金皓薰和杜云芊这两个人是怎么凑到一起的？我的脑子里浮现出了杨安妤的身影。
　　算了，多一个人帮忙他也会轻松点吧。
　　根据小八的提示，我去找了塔罗小魔女成功地买到了辟邪手链。
　　“对了小然。”一旁的天晴悄悄在我身边说道，“周六我们打算补给皓薰一个生日PARTY，你来不？”
　　“当然来，这事怎么可能少了我。”
　　“恩恩。”天晴开心地笑了，“那我先回去了，详细情况打电话和你说。”
　　“好。”我点点头。
　　“史蒂芬还没来吗？”站在公园门口我似乎张望着。
　　“小然！”
　　“早安。”看到他来我才松了口气，还以为他遇到了什么事故。
　　“早安。不好意思，刚才睡着了。”史蒂芬的脸有些红。
　　我环顾了一下四周，别说椅子，连个墙都没，他怎么睡的？
　　“听你这么一说，你的脸色确实不是很好呢。该不会一直工作着没有休息吧？”
　　“昨天写歌弄到很晚……”见我有些生气他立刻解释，“这只是偶尔。”
　　“好吧。以后可不能这么不顾及自己的身体，否则就搬到我那里我天天看着你。”不过也许我会先一步被丹尼斯揍进医院，这个恋弟情节严重的家伙。
　　“恩。”
　　夏天果然还是呆在公园里比较舒适。毒辣的阳光被层层树叶挡着。站在湖畔，阵阵的凉风迎面袭来。
　　“这里很舒服呢。史蒂芬，下次有空再来吧。”我感慨道。
　　“……”
　　“史蒂芬？”见他不回声我有些奇怪。
　　“……”
　　“史……”回头一看，只见史蒂芬早已经闭着眼睛站着睡着了。
　　这也可以……
　　我有些无奈的扶着他到了最近的长椅上坐下，他也下意识的随着我走着。
　　这样都不醒？侧头看着靠着我的肩膀睡得正香的家伙，伸出手轻轻描绘着他白瓷般精致的面容。
　　这样子叫做偶尔吗？就知道你是个工作狂！

　　番外（纪翔）

　　“纪翔，今天我有点事，排练的事改到明天吧。”一下课欧怡青就急急忙忙地跑到纪翔面前对他说道。
　　“我无所谓，但是如果你每次都克制不了买东西的诱惑的话，那个乐团不组也罢了。”
　　欧怡青尴尬的笑笑，走了。
　　见她离开后纪翔靠回了椅子上。
　　交朋友他没有兴趣。与人友善这种麻烦事他也懒得做。安安静静的带着也没什么不好，反正他一直都是一个人。
　　欧怡青大概过几天也会受不了了吧。这个女孩子，不管他怎么恶言相向她都不理会，真是让人觉得烦躁。
　　就在纪翔打算就这样回宿舍的时候手机想起了短信声。
　　【今天有学长们的演奏会，我占到了一个好位置哦，来吧，有钢琴系的学长哦。】
　　纪翔的眼瞳骤然收缩。
　　原来她是想提前帮他占位置吗？
　　自己明明对她那么不客气，真是一个奇怪的人。
　　思考了半天纪翔还是走向了音乐厅。
　　“纪翔，你来啦。”看见那熟悉的高大身影，欧怡青立刻笑着叫道，“这里！”
　　“你还真死无事可做了。”纪翔讽刺地说。
　　“嘿嘿。”欧怡青完全没有理会纪翔的话，“重点是你来了。今天据说演奏者的水平都不错呢。”
　　演奏会很快就开始了，这大概是要学长们的毕业演奏会，老师们评判的时候都非常严格。但要说水平高也不见得，至少纪翔觉得这里面还有没让他佩服的人。
　　有些无聊得起身想走却被欧怡青叫住了。
　　“纪翔，你要走了？”她有些失落地问道。
　　“只是去趟洗手间。”纪翔难得露出一个微笑。
　　“哦。快点回来哦。”
　　“恩。”
　　真的不明白这个女孩子到底想从自己这得到什么。
　　正当纪翔打算离开洗手间的时候，门外却传来了嘈杂的声音。
　　“学长！”一个声音很好听的人，纪翔判断到。
　　“然，这次你一定要帮帮我。”那个被称为“学长”的人似乎在拜托这个叫“然” 的人帮忙。
　　“可是我们根本没有排练过，而且我钢琴还是辅修的……”那个人的声音有些无力。
　　“然，你可是天才。一定有办法的。时间还够练一次……”学长不屈不挠。
　　“……”
　　“然！”
　　“好吧。先说好，考砸了别怪我。”那个“然”最后妥协了。
　　纪翔有些好奇地推开一个小缝，很快就判断出那个叫“然”的人就是正对着自己的一脸无奈状的男子，是个亚洲人呢。
　　“绝对不会怪你。”求助者是一个黄色头发的欧洲男子，身穿礼服，看来真的是再为马上的演奏着急。
　　“你偷看什么呢？”纪翔看见那个叫“然”的人笑眯眯地看着自己，墨色的眼睛里尽是逗弄。
　　“对不起。”毕竟是学长，纪翔还是乖乖地走出来道歉了。
　　“没事没事。”他操着一口很纯正的英语，笑着走过来，“你能不能将这件西装借给我。”
　　“呃……”纪翔看来一眼自己身上的衣服，这是他唯一一套正装，还是那天被欧怡青硬拉着去买的，说什么以后总会有用，今天鬼使神差的就换上了。
　　“可以吗？”
　　那个人的声音再次传入了纪翔的耳朵里，真的，很好听呢。
　　“可以。”仿佛被催眠了一样，纪翔将自己的衣服脱了下来。
　　“谢啦，学弟。”那人笑着拍了拍他的肩。
　　“你知道我？”纪翔有些惊讶。
　　“听我的直系学弟说的。他们这届有个孤僻有古怪的人。”他笑着说，“下次再见到他一定要揍他一顿，欺骗学长啊，你明明很好相处啊。”
　　一句话立刻将纪翔惊醒了。
　　“既然答应了别人帮忙，与其在这说这些虚的，不如赶快去练习一下配合。”
　　“恩，你说的很对。”那人点点头立刻往琴室赶去。
　　这个人竟然符合了他的意见。纪翔有些愣。直到走回座位他都没清醒过来。
　　“你回来啦，好可惜呢，刚才有个学长弹得不错哦，老师一直夸赞呢。”见他回来欧怡青立刻开心地和他说话。
　　“恩。”
　　“不过还有很多人呢。”
　　“恩。”也不知道那个人排练的时间够不够。
　　“纪翔？纪翔，你怎么了？”欧怡青奇怪地问。
　　“没什么。在听音乐而已。”
　　“哦。”
　　虽然是这么说但是纪翔的心思早不知道飘到哪里去了。
　　“纪翔！纪翔？纪翔！”在欧怡青的一阵猛摇之下纪翔的神终于回来了。
　　“怎么？”
　　“你看，仵学长哎。”欧怡青指着台上的人说。
　　“你认识他。”这个人不就是刚才那个借他衣服的人吗？
　　“对啊，仵霖然学长。他在管乐系可有名了，我们这的学姐学长要多都抢着要当他的伴奏呢。据说他还参加过很多比赛赢了不少奖回来。”
　　“这样啊。”
　　“不过，刚才就想问，他的衣服怎么那么眼熟。”看着欧怡青眼里闪着的八卦之光纪翔有些无奈。
　　“哦，刚才遇到他，他问我借衣服我就借给他了。”
　　欧怡青一脸不敢相信的表情盯着纪翔。纪翔则假装没看见，眼睛一直看着舞台上的那个人。
　　“纪翔。等会一起去找他吧。”
　　“你有这个时间你去，我想回去练琴。”
　　不知道是台上的人技术太高刺激了他，或者别的什么，纪翔突然很想回去弹一晚上的琴。他只是辅修而已，为什么比自己好上那么多。
　　第二天欧怡青将衣服还给了他。
　　拿着衣服的纪翔有些没落，他心里一直期待着这个衣服是那个叫仵霖然的人能亲手将东西还给他。
　　“到头来，他还是讨厌我了吗？”纪翔有些失落地说。
　　“啊？”欧怡青奇怪地看着他。
　　“没事……”
　　“对了，今天继续去街头卖艺吧。”
　　“好。”
　　当初欧怡青提议要组织街头乐队，他想着可以减少一部分母亲的压力便半推半就的答应了。事实上他更喜欢独处啊。
　　“你们在这玩音乐知不知道要交保护费啊。”今天似乎不是什么好日子，竟然遇上了地痞流氓。
　　“对不起，我们今天还没有开始。”欧怡青有些害怕地说着。
　　“没开始也要交。”那人笑得十分猥琐，“你们要是没钱，这个小妹妹也可以啊。”说着一把抓住了欧怡青的手腕。
　　“你干什么。”纪翔立刻上前用力打掉了抓住欧怡青的手，“你快点走，这里交给我就好。”
　　“可是。”
　　“我是男生，没事的。”纪翔难得放软了口气安慰道。
　　“你等我找救兵。”欧怡青说完拔腿就跑。
　　“你竟然把人放跑了！”
　　“人又不是你的。”纪翔不屑地说，“向你们这种社会的米虫，活在这个世界上干什么？”
　　“你！好，你要当英雄我就成全你。给我打。”看来这个人是他们的头头，话一说完那一群人便一拥而上。双拳难敌四首，很快，纪翔便被打倒在地。
　　“唔……”肚子隐隐作痛，全身上下都很疼，纪翔趴在地上痛苦的喘息着。
　　“看你们的样子，似乎是附近音乐学院的学生吧？”那人的话令纪翔一惊，“看来我是猜对了。”他蹲下身体强硬的扯过纪翔的手。
　　纪翔努力想将自己的手抽回但完全不是对方的对手。
　　“听说你们可宝贝这东西了。不知道受伤了该怎么才好。”望向纪翔惊恐的眼睛那个人笑了。
　　“你……”这个时候纪翔才知道害怕，他果然还是太年轻气盛了。
　　“喂！恶心的大叔。”正在人要将纪翔的中指撇断时一只手抓住了他。
　　“你！”
　　“我？”来着指了指身边一惊倒了一片的人，笑了，“大叔，玩别人手指这种暧昧的事可不能乱做呢。”一边说着一边用力迫使那混混将手松开，之后也不管那人有什么反应将纪翔扶了起来。
　　“仵霖然？”纪翔觉得这是也太戏剧性了。
　　“要叫学长哦。”仵霖然笑着说，“刚才碰到欧怡青说这里有人打架，我就来凑凑热闹。我说你啊，没本事就别学人家英雄。救完美之后你不会跑吗？”
　　“……”纪翔低着头。
　　“先去医院吧。”仵霖然叹了口气，“玛丽家菜又吃不到了。”
　　“没人叫你救我，世界上就是有你这种爱多管闲事的白痴。”好不容易缓过来纪翔又开始管不住自己的嘴了。
　　“你还说我呢，不是你先多管闲事的。”仵霖然也不管纪翔还有伤在身逮着头就打。
　　“……”纪翔捂着自己的头看着他。
　　“学长保护学弟本来就是天经地义的。”
　　这是哪门子的天经地义……
　　“好吧，我就勉强收你当小弟了，以后我罩着你。”仵霖然自说自话的下了决定。
　　虽然纪翔真的觉得交朋友是件费时费力有没用的事，但是身边有个撵也撵不走的欧怡青外加一个时不时过来巡视的万人敬仰的大哥大，日子想不丰富也难。
　　“纪翔，来，今天弹首曲子给大哥听听。”仵霖然翘着二郎腿坐在椅子上发布着命令。
　　你当你是上妓院的大爷吗？不对，这么说他岂不是卖艺的可怜少女。纪翔用力甩了甩头企图将自己荒谬的想法甩掉。
　　……
　　……
　　结果他还是弹了。纪翔弹完最后一个音符有些郁闷的想着。
　　“你这里。”没注意到周围状况的他自然也没发现仵霖然绕到了他的后面，“这里力度重点，这里轻快点，像这样……”一段轻快的音乐随手弹出，“这样比较能表现这首曲子的感情。”
　　“哦。”正当纪翔打算重新弹一遍的时候仵霖然将琴盖合上了。
　　“出去吃饭吧。”他笑着说。
　　“哈？”
　　“我饿了。”
　　“……”
　　这个人……
　　纪翔已经不知道说什么了。
　　整整两年，纪翔都在仵霖然的压迫之下，坐着往常自己绝对不会做的被他认为是浪费光阴的事。
　　出去聚餐、参加PARTY、夜游公园。他不明白这个学长为什么总是叫上他，也不明白为什么他从来都不拒绝。
　　“纪翔。还有一个月我就毕业了。之后就不能罩着你了，以后别老是到处惹事生非。”一次吃饭的时候仵霖然突然说道。
　　毕业？对了，这个人已经是要毕业的人了。纪翔有些失落。以后只有怡青了吗？
　　“不过你也不要伤心，学长我托了怡青学妹照顾你。”
　　谁伤心了……纪翔有些无语，怡青而他本来就是朋友，本来就会互相照顾。
　　“是不是还是舍不得学长我？放心吧，学长会记着你的。”
　　“恩。”他也会永远记着学长的。
　　学长走后，不知道为什么他做事经常开始走神。乐团活动的时候也频频出错。
　　面对这个情况，欧怡青除了越笑越夸张之外没有说他什么。
　　终于有一天，纪翔有些无奈地说：“怡青，你能不能别再这样冲我笑了？”
　　“好啊，不过，你要告诉我实话。”
　　“好吧。你说。”
　　“你发呆的时候是不是一直想着仵学长啊？”
　　“……”想了半天纪翔终于点了点头。
　　“嘿嘿，我就知道。”欧怡青又开始笑了。
　　“知道什么？”
　　“你喜欢仵学长啊。”
　　“你说什么呢！”欧怡青的结论吓了纪翔一跳。
　　“没事啦，我了解的。学长走的时候我答应他我好好的照看你，为此我不知道得罪了多少人。”欧怡青感叹道。
　　“得罪人？”纪翔有些奇怪地问。
　　“对啊，你不知道，学长走后到现在，你的那些烂桃花有多多，累死我了。”欧怡青一脸骄傲地说。
　　“学长让你这么做的？”
　　“对啊。”欧怡青一脸纯洁的表示自己真的只是听命于人。
　　“不可能。”以他对那个人的了解绝对不可能。
　　“好吧。”欧怡青撇撇嘴说道，“但是，你喜欢学长这是肯定的吧？”
　　“……”
　　“我跟你说，向学长这么优秀的人，在学校里的时候那个追求者，多得能排队到隔壁学校了。等以后你们遇上了，指不定他有几个情人呢。”
　　“……”听到“情人”二字纪翔觉得左胸隐隐作痛。
　　“我这是说可能，可能知道吧？你要先预习一下。”见纪翔表情有些不对欧怡青立刻说道，“总之我们要把一切可能的都想好对策……”
　　之后欧怡青将“仵学长未来可能情况一览表以及对应措施”打印成了厚厚的一本交给了纪翔让他回去参透参透。
　　虽然纪翔表示自己真的对此没兴趣，但回去之后他还是忍不住翻看起来。
　　“如果仵学长走总攻路线”这一种可能让纪翔停了下来。总攻？那是啥？
　　他仔细研究了起来。
　　如果仵学长走总攻路线。
　　对应策略：
　　找准自己的特殊定位并且毫不动摇的贯彻下去。以吸引仵学长眼球为目标
　　认真切实的实行由普遍向特殊的转化，坚持学长需要的就是我要达到的，积极主动的争取与学长互动的环境，加快情感升华……
　　……
　　推荐定位：女王受，忠犬受，傲娇受
　　具体含义：详见度娘。
　　具体方法：自己参详，活出性格。
　　……
　　……
　　这些都是什么啊……
　　纪翔觉得自己真的被欧怡青耍了。

　　第三十七章

　　事实上，有个长得那么漂亮的美少年毫无防备得靠着你的肩膀沉睡着是一幅很美丽画面。我的内心真的十分的满足。但是我的肩膀却在不断叫嚣着，整个手臂都已经麻了。看史蒂芬这样子估计要自然醒还需要很久，不忍心把他叫醒，我只好四处张望着以转移自己的注意力。
　　已经到了傍晚，太阳早已被前方的高楼大厦挡住，湖水在橘红色的阳光的照射下泛着金色光芒，时不时的，会有来自湖面的风吹过，面前偶尔会走过一群有说有笑路人，一切都是那么的温馨美好。
　　“醒了？”感觉到史蒂芬轻微地移动，我轻声问道。
　　“恩，抱歉，我睡着了。”他微红着脸冲我笑道。
　　“走吧。”我一边揉着胳膊一边站了起来。他连忙走到我的左边帮我按摩着。
　　“明明说要出来玩的，结果我却睡过去了。”他自责道。
　　“没事啦。”我握了握左手，见已经没那么麻了便抬手抓住了他在我上臂上揉捏的手，“看你睡着的样子也别有一番趣味。”我笑着看着他，感觉他脸色已经没有早上那么苍白了这才放心了下来。
　　“小然！”他有些羞恼。
　　“好了好了，我不说你了。”我帮他整了整有些变乱的领子，“只是觉得出来一天都没和你说上几句话有些失落呢。”
　　现在就要分开各回各家好舍不得。
　　“我……我也是。”他握紧我的手说。
　　“我送你回家吧。”我提议道
　　“啊？”
　　“怎么了？不行吗？”恋人不都是这样互动的吗？
　　“今天哥哥在家。”他解释道。
　　丹尼斯啊……
　　我脑袋里自动联想一个场景――――
　　“哥，我回来了。”史蒂芬和往常一样地进门。
　　“史蒂芬，你怎么那么晚才回来？”丹尼斯穿着围裙拿着饭勺出现在门口，笑容满面，身后还散发着圣母的光辉。
　　“在公园的时候睡着了。”史蒂芬笑着说道，“小然一直没叫醒我。”
　　“这样啊。”正在忍耐怒气的丹尼斯，“玩得开心不？”
　　“恩。小然还送我回来了呢。”
　　“送你回来？”继续忍耐怒气中，“他人呢。”
　　“丹尼斯，晚上好啊。”我从门外伸出头来和丹尼斯打了声招呼。
　　“仵！霖！然！”他一字一句的叫着我挥起饭勺就像我冲来，背景是地狱火焰……
　　太……太恐怖了。我情不自禁地抖了抖身上泛起的鸡皮疙瘩。
　　“小然？你怎么了？”
　　“没事。我还是送你回去吧。”不就是一个丹尼斯吗。
　　事实情况情况和我想得也差不多。
　　史蒂芬的家刚进入视线范围我就听到了丹尼斯的声音。
　　“史蒂芬！”
　　“哥，你怎么在外面。”史蒂芬有些惊讶地睁大眼睛。
　　“你那么晚还没回来我担心你出事。”丹尼斯走上前来温柔地对史蒂芬说着，眼睛也不忘了对我进行扫射，“电话也打不通，你们到底去哪里了？”
　　“公园啊，我出门的时候不是和你说过吗？”史蒂芬皱着眉头说道。
　　“在公园为什么不接电话。”丹尼斯不相信地问道。
　　“因为我睡着了，手机打的是震动。”
　　“真的？”
　　“真的。”史蒂芬确定得说。
　　“好吧，暂且相信你。”他说着相信眼睛还是喷火一般地盯着我。
　　“那个，丹尼斯，你能别这样看我吗？”我弱弱地问道。
　　“我这样看着你有什么不对吗？”他不客气地说。
　　“哥！”
　　“好了史蒂芬我们回去！”丹尼斯说着拉起史蒂芬的手往家走去。
　　“再见。好好休息。”我笑着冲史蒂芬说道。
　　目送着他们离开我这才松了口气。
　　“我说你们，跟踪也得有些技术含量啊。”在无人的巷口，我说这话显得格外的奇怪，“下次至少保持在我听不到的距离啊。”
　　“二少爷……”一个人从阴影里走了出来。
　　“本来不想挑破的，但是你们也太显眼了，都被克烈斯发现了。”我的语气有些无奈。
　　“大少爷只是担心你。”
　　“家里出什么事了？”我靠在墙上问道。
　　“我们只是奉命行事，这些都不清楚，您可以去问大少爷。”
　　问他？然后再听他说那些大道理？
　　“要是让我知道你们对他们的生活产生了影响，那就别怪我不客气了。”
　　“我明白的。”
　　“你可以走了。”
　　“是。”说完他又走了回去。
　　我有些无奈。要说是调查我身边的人也不会到现在还没结束。大哥他到底在想些什么啊。
　　很快就到了与天晴约好的时间。
　　“小然，这里。”进了翱翔天际的办公室，天晴从沙发后面伸出头对我说道。
　　“你们躲在这干什么？”等我移过去就看到他们一帮子都在那边，就连杜云芊也在这凑热闹。
　　“嘿嘿，给皓薰一个惊喜啊。”天晴傻乎乎地笑着，手上握着拉炮。
　　“对啊，依莉已经去拉他过来了。”苏曼君在一旁附和着。
　　“我们已经准备了很久了呢。”欧怡青点点头说。
　　“那是不是应该把灯关了？”我想了想说道，“这样明显就告诉他公司里有人啊。”
　　“对哦。”苏曼君想了想立刻站起来想去关灯，没想到一激动拉开了礼炮只听“碰”的一声，纸屑金粉全洒在了她的身上，而天晴也被则突如其来的声音吓了一跳，一个没站稳倒在了沙发背上，整个沙发立刻翻了过去，顺带把欧怡青和杜云芊也给压在了底下。
　　看到这么混乱的场景我除了感谢上天自己没有来得及一起躲在沙发后面之外还要佩服自己手快将纪翔拉了出来。
　　“小然，救命啊。”天晴用力推着压在身上的沙发。好在这玩意儿不是实木的，要不非要去他们半条命不可。
　　“纪翔去那头帮个忙。”
　　“恩。”
　　就在我和纪翔费力的搬动沙发的时候金皓薰和萧依莉回来了。
　　“这是怎么回事？”金皓薰惊讶的看着眼前的这一幕。
　　“天啊。”萧依莉也一脸惊奇地捂着嘴叫道。
　　“皓薰，先别说了，来帮忙。”
　　“哦哦。”听我这么一说金皓薰才反应了过来。
　　“终于得救了。”好不容易将他们救了出来，天晴靠坐在刚才压出他的沙发上舒了口气。
　　“你们这到底是怎么一回事啊。”金皓薰一头雾水地问道。
　　“他们想给你补办生日。”纪翔保持着嘲讽地笑容，“想给你个惊喜的。”
　　“我确实是被‘惊’到了。”金皓薰有些无奈地看着苏曼君，“不用说了，又是你造成的吧。”
　　“我只是想去关灯。”苏曼君有些委屈地说。
　　“唉。”金皓薰有些无力得叹了口气。
　　“生日快乐，皓薰。”天晴突然想到了什么立刻拉开了手上的拉炮。
　　“恩，对，生日快乐。”欧怡青也笑着送上了祝福。
　　在他们的带动下陆陆续续的有人对金皓薰说着祝福词，金皓薰感动极了。
　　“没想到我的生日，你们还记得。”他感慨地说。
　　“你生日那天出国了，所以我们就想今天补办一个。”萧依莉在一旁笑着说。
　　“但是他们太兴奋了，忙到最后最重要的礼物却忘了买。”纪翔在一旁补充道。
　　立刻的，苏曼君一行又低下了头。
　　“其实我也忘了买了。”我有些不好意思地说。
　　“没事，你们能来我就很高兴了。”金皓薰很感动地说。
　　“嘿嘿，经理来切蛋糕吧。”苏曼君笑着说。
　　“好。”
　　有萧依莉在的地方在朴素的宴会也是奢侈的，我看着几千元的红酒被大家随意得喝光了有些心疼，不过看着他们玩闹得这般愉快便也放开了。天晴还特地用这些酒跳出了不同的鸡尾酒给大家喝，可想而知派对结束之后还醒着的人没几个。
　　看着这杯盘狼藉的盛况，我有些后悔，为什么我不能也这样醉过去呢？
　　叹了口气，我将他们一个个扶到空地上开始整理起房间来。
　　果然还是看不惯这么乱的地方。
　　“霖然。”正挂在我肩上的金皓薰似乎有些清醒了。
　　“你先休息会吧，我收拾一下。”
　　“怎么能让客人帮忙。”金皓薰挣扎着逃出了我的控制。只见他抬手理了理头发说道：“我先去下洗手间，一会儿来帮你。”
　　“好吧。”见他站得很稳我点点头。

　　第三十八章

　　其实这里是遭强盗了吧？我将四处散落的文件一张一张地捡起收拾好。
　　这个是合约？我无意间瞄了一眼手中的文件。这个竟然用来垫桌脚，真是服了苏曼君了。
　　将有用的东西全部放回桌上，我顺手拿起放在一边的扫帚，没过多久房间正中便出现了一堆垃圾。
　　这是什么？我看着被埋在垃圾堆里的一个白色的小纸包，弯下腰将它捡起来打开。只是一包白色粉末。
　　这个是用来做恶作剧的吗？大概是苏曼君或者谁用来欺负人的石灰粉吧。这样判断着我打算将它倒进垃圾桶。
　　“小然，你……”正巧这个时候金皓薰从洗手间走了出来。
　　“恩？”我抬起头看向他。
　　“你……把手上的放下。”金皓薰失声叫道。
　　“你怎么？”难得看到如此失态的金皓薰我笑着凑到纸包边上嗅了嗅，没想到不小心被周围的灰尘呛到了，“咳咳。”我将纸包扔进垃圾桶里伸手想将沾满脸的白粉弄掉。金皓薰见状也急忙抽出餐巾纸来帮忙。
　　“你没事吧？”金皓薰战战兢兢地问道。
　　“没事啊。”还好没弄到眼睛里，我小心翼翼地将脸擦干净。
　　“真的没事？”
　　奇怪于金皓薰的反常，我伸出舌头舔了舔唇边沾到的粉末。甜丝丝的味道，是白砂糖吗？就在我抬头打算问金皓薰的时候，突然觉得眼前的一切都开始晃动起来，金皓薰着急得上前将我扶住，嘴里不停地在说些什么但是声音太嘈杂了我完全听不清楚，等我好不容易从混沌中挣扎出来的时候，眼前的一切却让我觉得自己还在梦中。
　　为什么我会赤/裸着身子？
为什么金皓薰的手会在我的胸膛上来回按压着？
我甩了甩反应有些迟钝的脑子，希望自己能快速消化掉眼前的一切。
看着金皓薰抬起腰皱着眉头将他的手伸向他的后方，努力地想要将后穴开拓得松些。他轻咬着唇，脸色通红，汗水顺着额头慢慢划过脸颊，另一只手撑在我的腹部。他做得很认真，甚至没有发现我的清醒。
第一次看到金皓薰这么魅人的表情。我一时之间不知道如何反应，只是愣愣地维持着靠坐在床背上的姿势看着他。
只见他终于将手从身后抽了出来，随意的在床单上擦了擦然后撑起身子坐在了我不知何时硬起的下身上。
“唔……”他皱了皱眉头慢慢地摇着腰坐下。
感觉到自己的下身慢慢得被紧致温暖的内壁纳入，我忍不住晃动了一下，脑子里只想着要得到更多。
“霖然……抱住我。”金皓薰因为下半身的疼痛而不断的喘着粗气，断断续续地命令着，而我的身体竟然不由自主的顺从了他的话。
“皓薰？”对于这种状况我有些恐惧，手维持着握住他腰的姿势僵硬住了。
“霖……霖然……”他惊讶地抬头看向我，眼睛里满是惊恐，就在我以为下一秒他会离开的时候，他猛得沉下了身子，将我的下体全部纳了进去，伸手勾住了我的脖子堵住了我呼之欲出的呻吟。
他的身体也很僵，皱着眉头脑子里似乎在想着什么一边还不断的在我身上起伏着。我手上摸到的全是他身上冒出的冷汗。
好不容易摆脱他的手，我翻过身将他压在身下，制住了他所有的动作。
“皓薰，你怎么了？”看着他惨白的脸我的质问再也说不出口。
“霖然。”他眼里的慌张和苦涩让我有些怔然。
我稍微的移动都能让他痛苦地皱起眉头。火热的内壁箍着我也让我有些难过。忍耐情欲的滋味可真不好受，我有些无奈的笑了。
“霖然，只要这一次就好。”他抓着我的手腕，声音有些颤抖，“明天，明天我们还和原来一样是朋友，好不好？”他的眼里闪着泪光，让我的心瞬间软了下来。
我不知道金皓薰为什么会这么做，但是他喜欢我这一点我确是知道的。
我不知道我做了什么能让他这样抛下尊严求我，但是这并不是他真正的希望这一点我确是知道的。
我不知道这一切到底为什么会变成现在这个样子，但是这其中绝对少不了苏曼君的功劳这一点我确是知道的。
“皓薰，没关系的，我不讨厌你。”虽然对你的感情也没有到爱的地步，但是，我不否认自己曾经对你产生过这方面的感情，这一切都是我来到了这个城市的原因吧，都是我的错。我擦去他终于溢出眼眶的泪水，将他脸上的水迹舔尽。
“霖然。”他怔怔地看着我。
轻轻地揉捏着他的身体努力的希望他放松下来。
“恩……呀……”他轻叫着听起身，紧致的菊穴随着他的动作不断地收缩扩张，仿佛是在诱惑着我一般。
“皓薰，你难道不知道我是不能随便勾引的吗？”我强忍着侵犯的动作，缓缓地在他身体里抽插着，希望他能尽快的适应。
“恩……哈……霖然……”随着时间的流逝，他渐渐能适应我的步调了，眼睛一直充满爱恋地看着我，手无助地抓着床单不断得握紧。
“放松。”我笑着将手指插入其间与他十指相扣，下身依旧在不断地挺进。
“霖……霖然……啊。”他挺起身子将胸前的两点呈现在了我的眼前。
我低头舔咬着他的肌肤，吸允出一个个红痕。他在我的身下不断地颤抖着，像是哭泣又像是激动。
“你要的是什么？”我注视着他有些涣散的眸子，握紧他即将高潮的分身。
“我……我要的……恩……”他的那张可爱的娃娃脸有些扭曲，“霖然……”他渴求的看着我。
“今天是你的生日，无论你要什么我都会答应你。”我又猛得冲刺起来，随着他压抑地沉吟，白浊溅到了我的腹部，我也随之泄了出来。
“呼……呼……”金皓薰无力的躺在床上喘息着。我将已经变软的分身抽了出来，伸手拥住了他。
“我想……我想要你永远能像刚才那样……注视着我。”好不容易平静了下来，金皓薰将脸埋在了我的怀里闷闷地说。
“只是这样？”对于这个要求我有些惊讶。
“恩。只是这样。”他这样说着，环住我腰的手却更加用力了。

　　第三十九章

　　当我睁开眼睛的时候，天刚刚亮。轻巧的下床帮金皓薰仔细地盖好被子，打开昨晚被他锁上的门，我成功的走了出去。只看见唯一已经酒醒的纪翔正坐在沙发上抽着烟，不知道在想些什么，听见我的开门声也只是看了一我眼。
　　难道是昨天的动作太大了？我觉得气氛突然尴尬了起来。
　　“那什么，纪翔，你起得好早啊。”太安静的气氛让我一时无法适应。欧怡青、苏曼君，你们怎么一到关键时刻就没影子了呢？我死死地盯着醉倒在一旁的人们，希望其中有谁能感受到我的电波醒过来。
　　“不知怎么的突然就醒了。”纪翔将嘴里的烟吐出，看着我的眼睛有些忧伤。
　　最近，大家都是怎么了？先是金皓薰，然后是他。
　　放在口袋里的手机还在不断地震着，也就是说这里有监听器了？
　　所以说齐老头还是行动了？
　　我突然有些烦躁起来。
　　“难得的周末，好好休息啊。”我一边翻箱倒柜地找螺丝刀一边和纪翔对话。
　　“学长。”纪翔突然站起来走到我的身边蹲下，很认真地看着我。
　　“恩？”啊，找到了。我拿起螺丝刀走到靠门边的插座旁开始卸外面的盖子。
　　纪翔一路跟着我，也不问我到底在做什么。
　　“学长……我可以叫你的名字吗？”好像做了一番激烈的思想斗争，纪翔突然站了起来装作若无其事的样子问道。我的余光分明看到了他握得有些发白的手。
　　“可以啊。”这种事也不知道他紧张啥。
　　“霖然……学长……”他高兴得眯起眼睛，嘴角上翘，叫了一声。
　　“不加学长也是没关系的。”我有些汗颜。
　　“你不喜欢我叫你学长？”他问道。
　　“这倒也不是。”事实上我很享受这种称呼，但是，不是你问我能不能叫名字的吗。
　　“那就没关系了。”
　　“啊？”成功的把盖子弄了下来，我开始寻找那个万恶的窃听器。
　　“‘学长’是独属于我的。”他笑着说。
　　“恩？”我独属于他？
　　“这个称呼。”
　　“哦。”这人还挺闷骚，“好了，别想那么多了。回去休息会儿吧。”我将捣弄出来的东西放进口袋里转身对他说道。
　　“恩，对了，这个是？”
　　“皓薰说他们这插座坏了，我弄弄看。”睁着眼说瞎话已经是我的强项了，“先走了。”知道他们中午开始要进行每星期一次的例会我也没打算久留。
　　走出门，我拿出口袋里的东西把玩起来。这个好像是录音式的，是怕被人发现还是只是为了警告呢？
　　想了半天也没法理解那个老家伙的想法，本打算直接将录音删掉，不想却按成了播放键。立刻金皓薰布置行程以及问候艺人的声音传了出来。我手忙脚乱的到处瞎按着企图找到停止的按钮，却不小心听到了苏曼君与金皓薰的对话。
　　【经……理……】苏曼君似乎十分的高兴。
　　【曼君？有什么事吗？】金皓薰似乎在翻看着什么，有传来纸页翻动的声音。这个录音器的效果还真好。
　　【经理是不是在想仵霖然？】想我？我觉得脸瞬间有些发烫。
　　【曼君！】金皓薰有些恼怒。
　　【嘿嘿，我都明白的。】你明白什么了？【所以今天特地给你带来了这个。】
　　【这是什么？】好像接过了什么东西，金皓薰奇怪地问。
　　【恩，我在医院做护工的时候，曾经照顾的一个老奶奶给我的，说是祖传秘方，吃了它的人立刻就会任你摆布。】苏曼君得意洋洋地说。
　　【哈？你玄幻故事看多了吧？】听上去金皓薰好像拍了拍苏曼君的肩膀，【是不是我给你的压力太大了？】
　　【经理，是真的。】苏曼君着急地说，【你试试呗，反正不成功也没损失啊。】
　　【谁知道里面有什么？万一吃坏了怎么办？】喂!你怎么口气突然软下来了？你还真打算弄啊，我郁闷地想。
　　【不会啦，老奶奶说她当初就是这样和她老伴好上的。】苏曼君连忙解释道。
　　【那她老伴呢？】
　　【死了很多年了。但是绝对绝对和这个药没关系。】她连连保证道。
　　【这也是她和你说的？】
　　【对啊。】
　　【算了，放我这吧。】金皓薰无奈地说。
　　【恩，记得要用哦。】苏曼君高兴地说着，紧接着是门关上的声音。
　　【还是扔了吧。】过了很久，金皓薰突然叹了口气，紧接着是东西掉地的声音。
　　淡定的将录音消掉后我不淡定了。所以说，他说要扔结果不小心掉地上自己没发现，结果被我打扫卫生的时候给扫出来了，然后我自己吃了？
　　所以这件事果然是和苏曼君有关系！
　　我就知道！
　　头疼但是有觉得好笑，这么乌龙的事也能发生，实在是太荒谬了。
　　“喂！你在干什么呢？”突然一个充满活力的声音出现在了我的耳旁。
　　“姚子奇？”看到他满面笑容的样子我也不禁微笑起来，“对了这个给你。”我立刻把手伸进口袋将辟邪手链拿了出来。
　　“这个是？”
　　“这个带上之后你应该就不会遇到那些东西了。”说着我把手链套在了他的手腕上。
　　“谢谢。”他有些羞涩地道谢，“你今天有空没？”
　　“恩，没什么事。”我点点头。
　　“那一起去图书馆吧。”
　　惊讶于他突然好学上进了，又不想打击他的激情，我便顺着他的意一起来到了市民图书馆，并且带他来到了我常坐的位置。
　　“你先坐这，我去买水回来。”我指着我原先做过的位置说道。
　　“恩。”见他笑得很开心的样子我放心的离开了。
　　却没想到只是一会儿的功夫，等我再回来的时候这里已成了战场。
　　“我说你干嘛老盯着我看啊。”老远便听见了姚子奇的声音，我急忙赶了过去，图书馆是禁止有人大声喧哗的。
　　“这里……”旁边那个人低着头轻声说道。
　　“怎么了。”我见姚子奇还要说立刻走过来压住了他的肩膀轻声问道。
　　大概也意识到了自己的错误，姚子奇压着声音说：“谁知道，这个人神经，一过来就一直盯着我看，也不说话。”
　　我看着对面的孩子还是一样穿着可爱的T恤，一样带着厚重的眼镜，一样只是静静地有些倔强有些尴尬有些失落地看着我。
　　“好了，他是我认识的人，大概是因为比较怕生吧。”我也不知道该怎么和他交流只好低下头来先安抚姚子奇。
　　“哼。”姚子奇不爽地撇过头。
　　我拍拍他的肩膀说道：“先去挑书吧，我在这等你。”
　　他这才站起身往书架走去。
　　“抱歉，吓到你了吗？”经过将近一个暑假的相处，这个人内向怕生的性格我算是有些摸清楚了。
　　“那个人也是……”他慢慢地说。
　　“什么？”
　　“学生……”他涨红着脸又吐出一个词。
　　“他不是我的学生哦。”我笑着说，“你是要问这个吧？”
　　他有些高兴地点点头。
　　“那你……学校……”他又艰难的吐出几个词。
　　“你问我在哪里教书吗？”见他点点头我接着说道，“A大。听说过吗？”
　　“很好的学校。”他说着露出向往的神色。
　　“那就加油吧，你现在应该已经高中了吧？”
　　“高一。”
　　“恩，那还来得及，好好读书这个不成问题。”我鼓励道。
　　“恩……”他低下头好像有些烦恼。我刚想问他怎么了，姚子奇回来了。
　　坐在他旁边和他一起分析着每道题的解题方法，很快的就到了晚上，在我们要走的时候，那个一直埋头苦读的男生突然站起身走到我的旁边。
　　“怎么了？”我看他有些欲言又止的样子便好心的引导他。
　　“卫亚。”他的嘴唇蠕动了半天终于吐出了几个字，“我的名字。”
　　“恩。”我笑着揉了揉他的头发，“我知道了。”
　　这个人表达友好的方式真是让人忍不住想更加疼爱他呢。
　　回去的路上姚子奇似乎一直在生闷气，脚步踏得，整个巷子里都是回声。
　　“再这么跺下去你不怕腿麻啊。”终于我看不下去了，一把将他拉住。
　　“我是在很正常地走路啊。”姚子奇手插在口袋里很无所谓的样子。
　　“你又怎么了？今天谁又惹你了？”我有些郁闷地看着他，明明就是生气了不是吗？
　　“没有。”姚子奇突然抬头瞪着我。
　　“……”也就是说是我又惹到他了？我挠了挠头皮，叛逆少年的心思真的很难懂啊。
　　估计是我一脸迷茫的样子刺激到了他，姚子奇突然对我发起来进攻，踮起脚手伸到我的脑后将我的头按下随即吻了上来。
　　我不知道该怎么形容我现在的心情。
　　惊讶？我不是不知道姚子奇对我的奇怪地占有欲。
　　后悔？这倒是有，只是没想到自己惩罚性的举动竟然让他喜欢上了我。
　　无奈？既然做了，只有负责任了吧……
　　只是，这孩子估计连初吻都被我夺了。这哪里是吻了，简直就是小猫生气时泄愤但是有狠不下心地在咬人嘛。
　　我有些无奈的搂住姚子奇的腰，用舌头撬开他的牙齿伸进了甜蜜的口腔，在他惊讶之时瞬间缠住了他滑嫩的小舌。
　　“恩……唔……”随着他发出甜腻的声音整个阴暗的小巷顿时变了气氛。
　　感觉他不在那么生气了，我松开了他。见他有些疑惑地看着我，我笑着弹了下他的脑门：“你真要在离家不远的地方做这种事？”
　　“哼。下次还给我。”他看了周围一眼冲了说了这句话便跑走了。

　　第四十章

　　虽然他是那么对我说了，不过下次是什么时候我还真说不准，至少，已经到了八月，他一直被他的公司派出去到处工作着。用他的话来说是“完全没有作曲的时间”。想起他打电话时的语气我又不由得发笑。
　　八月上旬的一天，金皓薰给我打了通电话，说是今天有空了想拉我出来走走。
　　事实上上次发现金皓薰办公室里装了那种东西后，我便打了通电话给大哥。在被他好好教育了一通之后他告诉我老爷子生了重病，现在公司里非常的乱，希望我能尽快回去。
　　对于老爷子，我其实并没有太多的感情。自从小时候我表现出对商业没兴趣之后，他便没再注意过我，连与友人交谈的时候也吝于提到我的名字。整天总是在那夸赞着哥哥，无论我音乐上取得了多大的成就也不曾看我一眼。
　　而我，也实在是对商学提不起兴趣。家里已经有了一个天才哥哥，无论我怎么努力，也只是让人在我与哥哥之间看着笑话，做一些无聊的对比。
　　大哥是独一无二的。从小陪着我照顾着我的哥哥在我心里是不可以和别人作对比的。只是不知从什么时候开始，他似乎离我越来越远了，遇到我的时候也只是温和的问我最近的情况……
　　再也没和大哥一起出去玩过了……
　　我重重得将门关上，也想将自己突然冒出的想向大哥撒娇的心思关在了门后。
　　到了与金皓薰约定的地方便看到他已经站在那等我了。
　　“抱歉，我来晚了。”我笑着上前向他打招呼。
　　“没事，我也刚来。”
　　简单的对话结束后，气氛立刻尴尬了起来。
　　那次事情发生之后，虽然偶尔能见上几面，但都是有别人在场的情况。两人单独出来这还是头一回。我能感觉到身旁的金皓薰十分的紧张，但是自己一直之间却什么话题都想不出来。
　　“这不是金皓薰先生吗？”一个看着就有些轻佻的男人突然出现，打破了我和他之间的真空气氛。
　　“周先生。”金皓薰礼貌得向对方打招呼。
　　“首先在这里祝贺你们公司的纪翔入围本次的金曲奖。”
　　“谢谢。”他微笑着应对。
　　“对了。”对方搓着手凑到金皓薰耳边说道，“这次有人愿意出钱黑幕支持纪翔得奖呢。”
　　那人嘴咧得很大，让我心里不由得厌恶起来。
　　“对不起。我没法接受这样的行为……”沉思了片刻金皓薰依旧礼貌的拒绝了来者。
　　“是吗？这可真是可惜了，我会将你的话转告给那个人的。希望你别后悔。这个奖对艺人的知名度很有帮助。”那人说道。
　　“恩。谢谢你，我想纪翔也不会同意的。”
　　听完金皓薰很官方的回答那个人便离开了。
　　目送着他离开，我笑了起来。
　　“怎么？”
　　“没什么，就是觉得果然像是你会做得事。”我笑着说，单纯的可笑但是却让人佩服，如果是我，应该会犹豫吧，我是那种利益最优先的人。
　　“你是觉得我不该拒绝？”他奇怪地问。
　　“这倒不是，拒绝是对的。纪翔要是知道自己的奖是黑幕得来的一定会很生气。”我摇摇头说。
　　“那……”
　　“别想那么多，想笑就笑了而已。”看着他一脸迷茫的表情我也有些忍不住了。
　　“……”金皓薰有些无奈地看着我。
　　“对了，我们今天去哪？”有些感谢那个人，让我们之间的气氛又好了起来。
　　“能陪我先去趟公园吗？”
　　“好。”虽然不明白原因但我还是答应了。
　　很快的，我们来到了公园。我也知道了金皓薰来这的原因。
　　“金伯伯，你好。”我礼貌的冲对面的男子问好。
　　“你好，是皓薰的朋友啊。”金父慈祥的笑着。
　　“爸，这位是我的好朋友，叫仵霖然。”金皓薰在一旁介绍道。
　　“这就好，立翔出国之后我一直很担心你没朋友怎么办呢。”
　　“什么啊，好像我得靠朋友照顾生活一样。”
　　“老爸我还不是担心你没人诉苦？”金父有些担心地说，“我知道你这孩子接替公司不久会遇到很多麻烦，但是每次来你都不和我说，总是一个人担着真我着急，现在好了，知道有霖然在我也放心了不少。”
　　“金伯伯，你放心吧，我会好好看着他的。”我在一旁微笑着。
　　“对了，护心丹我买回来了。”金皓薰将一包药递给了金父。
　　“真是辛苦你了。回去要好好加油啊，这个给你，对艺人应该有用。”金父摸摸金皓薰的头拿出了一支唇膏。
　　“恩。”金皓薰点头将东西接过。
　　“好了，和朋友去玩吧，别老在老爸这浪费时间了。”金父笑笑说道。
　　“恩。”
　　后来的一路上金皓薰都有些失落，问他说是觉得父亲又瘦了不少，我也不知道该怎么安慰他，只建议他有空的时候多去看看金伯伯，老人家嘴里说着别来心里肯定不这么想。
　　好不容易到了吃饭的时候，金皓薰的心情也终于好了一点。
　　闲聊之余金皓薰也终于吞吞吐吐得将那包药的事说了出来，并再三保证自己真的是想扔了的，也不知道为什么会出现办公室里。
　　已经知道这件事的我看他说得满头大汗的样子也不忍心再责怪他，至少那天吃亏的不是我，虽然身为攻我竟然被人……
　　但是为了保持风度我自然是不能以这个来说什么的。
　　“所以，霖然，你真的不生气？”金皓薰有些畏缩地看着我。
　　“真的。”我觉得我的脸要笑僵掉了。
　　“那就好。”他松了一口气冲我笑了起来，“这几天老是接错CASE，再这样下去真怕被他们列入黑名单。”
　　我除了叹气别无他法了。
　　“菜来了，开动吧。”
　　“恩。”
　　面对金皓薰的感情，我是迷茫的。今天遇到了他的父亲，看起来不像是个很开放的人，听史蒂芬的意思，当初他们之所以离开翱翔天际也是因为金父培育艺人的方式太过保守。再加上对方身体不好，万一受刺激一病不起，这个后果不是我能承受得了的。
　　想着应该与他保持距离，脑子里却又回想起那天在床上他看着我的眼神。
　　再看看吧，我揉了揉眉心，叹了口气。
　　姚子奇现在还年少轻狂不知道自己在做什么，等再长大点自然是会主动离开我的。只是到时候我会失落的吧。
　　天晴这么傻傻愣愣的，丢他一个人在那他放心我还不放心呢。至少等我找到一个能照顾好他的人。
　　史蒂芬，不管出了什么事都有丹尼斯罩着而且我也会帮他，虽然我至今仍然不明白当初他为什么会和我玩419。
　　纪翔……隐隐约约的觉得他不是三言两语能应付过去的。
　　不管怎么说，我都觉得自己遇到了人生中最大的难题，最气人的是我还不能按我以前的性子直接甩手走人。
　　是我心软了吗？杜司臣知道之后一定会狠狠的笑话我。不过没关系，到时候我也会拿他的“恋妹情结”好好回报的。
　　好在虽然我一直沉浸在自己的世界里无法自拔，但是金皓薰也同样沉浸在他的世界里，所以这顿晚饭并没有让我们直接再出什么乱子。而我也得到了一段不短的空闲时间来理一理自己的心情。

　　第四十一章

　　我以为开学后的日子会舒坦点，没想到简直算是过上了狗一般的生活。每天都不断地有不同的学生用着不同却同样让人匪夷所思的理由来我这请假。好不容易中午休息了又会有班级同学为什么宿舍的事来烦我。听她说了老半天也就是小女生吵架这等子破事儿，让我除了无语还是无语。
　　“这是什么？”刚来到办公室我便桌上莫名冒出的一束束鲜花吓到了。
　　“哦，这个啊。”对面的老师头都不抬一下地说，“今天是教师节，没想到小仵你还真受欢迎呢。”
　　“这样啊。”我能感到咱在别得老师面前的一些的学生正偷偷地往我这看。怎么教师节弄得和情人节一样？而且这么多东西让我往哪放啊？我有些头疼。我这可是连个空矿泉水瓶都没。
　　本以为将这些花处理掉就没事了，结果每当我走出办公室，都会被一群学生给围住，七嘴八舌地说一些毫无中心思想的话。实在吃不消的我打算躲进校园的某个阴暗的小角落里时碰巧遇到了沈维真。
　　每一个习惯被人围观的孩子都是折翼天使。
　　至少我是这么觉得的。
　　沈维真淡定的微笑着，淡定的应对着每一个人的话题，每一个眼神每一个动作都是那么温柔爽朗以至于我觉得他是真的在享受被人围着的快乐。不过他时不时瞥向远方的眼睛却告诉我他在等着什么人。
　　当然，我同时也看见了靠在我正前方的柱子后面一边和杨安妤聊天一边看向沈维真的杜云芊。
　　看来这种情况时有发生啊。我想了想拿出了手机发了条短信给杜司臣。
　　【不回来看看小心妹妹没了。】
　　然后心满意足地走到走到沈维真旁边把他拉走，当然我特地走了能路过杜云芊旁边的路。
　　本以为杜司臣一时半会儿看不到短信的，没想到正当沈维真注意到杜云芊的时候他回了条短信给我。
　　【不要以为我不知道这其中有谁的功劳。】
　　看来暴露了。我无所谓得耸耸肩，知道他不会拿我怎么样。
　　那边已经开始“学长”“学妹”起来了。狗血的青春小言情我还是别参与的好。
　　觉得自己难得做了一件好事，我走起路来也是格外的轻松。
　　事实上在学校里我的觉得格外的自由,因为没有莫名的黑衣人会在你不经意回头的时候出现在你的视野里。
　　隐隐约约的知道哥哥他们也发现了那件事，但是碍于什么原因不能动他。好吧，这些商人之间弯弯绕绕的东西我大概是不能明白的。总之他们现在应该不会相信我当初说的要找寻真爱所以外出流浪这个说辞了。
　　所以老爷子的气应该消了吧？
　　所以……
　　……我被冻结的银行卡应该已经能用了吧？
　　这样想着我立刻跑进了附近的学生宿舍的自动取款机钱，兴冲冲地将卡插了进去。然后心情立刻又沉了下来。
　　他们实在是太不厚道了……
　　还是自己赚钱现实些。我又拿出另一张卡插了进去，看着六个零的尾数心情好了起来。虽然钱少了点，不过很快就能向七个零进军了。我甚至看到了精致的小别墅在和我招手。
　　杜司臣果然还是在乎这自己的宝贝妹妹的。没过几天我便又看见他神秘的出现在了学校里，站在一个杜云芊绝对看不到的位置默默地注视着她。
　　“真像个变态。”我靠在一旁的墙上忍不住吐槽。
　　他只是眼睛慢慢地移到我身上看了我一眼。好吧，最近不能惹他。
　　“其实沈维真这人还不错。”我吞了吞口水说道。
　　“连基本的拒绝别的女生都做不到，还让芊伤心了。我绝不认同。”杜司臣积聚着怒气说。
　　“我说你们有意思没？”我有些受不了地说，“要不你就干脆去和她告白，要不唔……”我的嘴突然被他捂住。
　　使劲得将他的手掰开，我不爽地看着他。
　　“这种话别让她听道。”
　　“因为她会伤心？”
　　“是。”
　　这个人……
　　“你为什么要撮合他们？”沉默了很久杜司臣问道。
　　“想了，就这么干了。”事实上我也不清楚，当初只是很不爽自己处处被这个人算计吧，“你明明知道会有这么一个结果不是吗？”
　　“不，我想要的结果还没有达到。”杜司臣看着我突然笑了。
　　我突然觉得秋天真的到了，该加衣服了。
　　接着就看他打了通电话给杜云芊说晚上去接她。
　　“你要走了？”
　　“恩。”
　　将他送到门口我却看到了与黑衣人们纠缠不清的卫亚。和杜司臣打了个手势让他先走，我来到了那群人旁边。
　　“老师。”卫亚见到我好像很开心。
　　“放开他吧，不是可疑的人。”我叹了口气。
　　人都走了之后卫亚反而安静了起来。
　　“你来这干什么的？”我问道。
　　卫亚只是咬着下唇低着头。
　　“怎么了？被吓到了吗？抱歉。”看他不说话我估计是被那群黑衣人吓到了。
　　“习惯了。”他摇摇头。
　　“习惯？”习惯被一群人抓着？
　　“恩。”他点点头。
　　“好吧，你来这是干嘛的？”他应该是想进学校但是有不太敢，所以被人误会是可疑分子吧。
　　“学校……毕业……”他慢慢地说。
　　“你是说毕业后想来这个学校吗？已经定下理想了啊。”
　　“恩。名字。”
　　“我叫仵霖然。”我笑着说。
　　他却摇摇头皱了皱眉头：“我的……”
　　“卫亚？”我愣了一下。
　　听到我说出他的名字他眉头松了下来，嘴唇微泯：“再见……”说完便跑走了。
　　完全跟不上这人的思路啊。
　　本想追上他，不想跑了几步竟然遇到了姚子奇。
　　“喂！我应邀来你这学习了。”他举了举手中的书冲我咧嘴一笑。
　　你来学习好歹带只笔什么的啊。我有些头疼地看着他。
　　“今天怎么这么开心。”看他步履轻快的样子我好奇地问。
　　“恩，今天终于把女鬼的事解决了。”他很高兴地说
　　“女鬼？”我眼睛黯了黯，“那个手链没有效用吗？”自己花了很多钱呢。
　　“不是，经纪人帮我问的，然后那天我洗手将手链拿下来的时候看见了那个女鬼，她……”姚子奇笑眯眯地说着。
　　“所以你托人买了婚纱烧给她？”
　　“恩。”
　　“好吧，你说的我都明白了。”将他拉进屋子，我笑着将房门快上随即将他压到门上，“但是为什么你洗手的时候要将手链拿下来？”万一遇到危险怎么办？我有些担心，手下也不由得用力。
　　“不……不方便而已。”他结结巴巴地说。
　　“不方便？”
　　“对……对啊，这个东西在我洗手的时候老是会往下滑特别不方便。”他眼睛四处乱瞟着。

　　第四十二章

　　“这样吗？”看他那副样子我笑着执起他的手将手链拿了下来。
　　“喂！你干什么。”他急忙伸手去拿。
　　“你不是不喜欢吗？”我故意这样说道。
　　“我又没有说不要。给我啦。”他一把将手链抢了回去放进口袋里生怕我再拿走。
　　做完这一系列动作他有些不自在地问：“你笑得这么夸张干什么？”
　　“恩？没什么。就是觉得你挺有趣的。”
　　他的脸又红了。
　　“你……你还要把我堵在门口多久？”
　　“哦，抱歉。”我松开了一直按在他肩膀上手。他似乎有些失落的样子，但是又立刻提起精神走进了房间。
　　我骄傲地和姚子奇说着自己对英语复习方面的见解，而他却用手撑着下巴有一搭没一搭的听着，至少我是这么觉得的。太打击我的积极性了。
　　小时候家庭教师是怎么教我学习的。我歪着头想了想将教师节同学送的一篮水果拎到了厨房。
　　看着我端了一盘切好的水果出来，他有些疑惑。
　　“来写试卷吧，写完一张吃一个。”我笑着。
　　“你当我是白痴吗？”他立刻生气了，脑门上就差贴个“井”字符号了。
　　我笑笑拿了一片橘子放在他粉色的唇瓣旁：“好啦，别生气，先吃一个。”
　　怎么顺他毛我可是弄得很清楚了的，只见他立刻安静了下来，张嘴迅速地将橘子刁走了。在我的注视下飞快地将橘子吃完后他一副“我很给你面子”的样子看了我一眼：“恩，就这个奖励好了。”
　　我笑笑继续陪着他做题。中途电话突然响了，我示意他继续写，接起电话走到了一边。
　　【哥？】他今天怎么想起来主动电话给我？
　　【小然，明年年初回来一趟。】
　　【好麻烦……】陪那种人玩太没劲了。
　　【小然！】大哥的声音立刻沉了下来。
　　【找不到他的把柄吗？】被大哥突然地改变吓了一跳，我的心也瞬间停了一下，要开始了吗？
　　【……】
　　【我知道了。】我故作轻松地说完挂上了电话。所以最后还是打算利用我吗？心突然酸涩起来，有一股恐怖的情绪弥漫在胸间，就差冲上我的脑袋占领我的意识了。我突然很想将眼前的窗户玻璃打碎呢。
　　又在外面吹了会风，我这才回到了房间。
　　“你怎么出去了这么久？”一回来便对上姚子奇还来不及收回的担心的神色。
　　“恩。对不起。”我突然有些提不起劲来，“今天就到这了可以吗？”
　　我以为他会老样子，气愤地跑走或者指着我的鼻子大骂我一顿。没想到他竟然点点头然后趴在了桌子上，头枕着手臂，眼睛一瞬不瞬地看着我。
　　屋子里立刻安静了下来。
　　下午杜司臣让我做好准备，晚上大哥便打电话来了。我以为他们至少会再给我点时间，至少会再考虑一下。
　　老妈留给我百分之十的股份，我一直以为是因为她心里有我，以前只是藏得太深看不到。我以为她是害怕我这么混下去会没有活路，所以让我靠着股份无忧的生活下去。我以为当初在屋门外听到的“那个孩子”不是指我……
　　真是可笑的“我以为”。
　　就像当初还在学校的时候，开始我总是按照自己的理解去吹，老师总是不满意，他说在我没本事之前，我认为的东西就是狗屁，重要的是听的人认为是什么。
　　重要的是他们把我当做了什么。
　　用我来引出那群人吗？
　　真是该死的不想配合啊。
　　“在看什么呢？”从沉思中回过神来发现姚子奇还维持着刚才的状态看着我。
　　“我这张卷子写完了。”他被我突然发出的声音吓了一跳，随后抓起身边的那张纸说道。
　　一时没反应过来他的意思，我有些愣。
　　“我……你不是说要喂我吃水果的吗？”他有些紧张，也不知道是不是自己暗自在心里下了什么奇怪的决定。
　　“哦。”今天实在没心情逗弄他，我只是拿起盘中的葡萄，剥掉皮之后移到了他的唇边。
　　他有些害羞的张开嘴含住，顺便也含住了我的手指。
　　“你!”我能很清楚的感受到他舌头在我手指上缠绕的温度，火热、缠绵。这，应该是在挑逗我吧？
　　他并没有理我，艰难的将水果吞下后，便开始认真□起我的手指来，蜜色的肌肤也渐渐地泛起红光，他的眼睛一直一直的没有离开过我的脸。他这是在安慰我吗？
　　我放柔了身子，手也开始主动缠上了他的小舌，指尖在他的口腔里搅弄着，听着他不经意间发出的甜腻的鼻音，不禁笑了起来。
　　这一笑姚子奇不淡定了，张嘴猛地咬住了我的手指，还来回磨了磨牙，虽然不疼却让我吃了一惊。
　　“哼。”他嘴边还留有刚才因为闭不上嘴而流出的津液。
　　“怎么今天那么主动？”我无奈地摇摇头，弯腰将他拦腰抱起。比起其他人他算是轻的。
　　“谁主动了？你放我下来。”他气愤地大叫，手足也在不停地在空中乱舞着。
　　“好了，小心踢坏东西可是要赔的。”我将他扔到床上压住，伸手点点他的鼻子。
　　“色……色魔就是色魔……”他偏过头不看我，身体有些微微地颤抖。
　　这人，到底在想什么啊？
　　“好啦，今天就在我这睡吧。”我伸手想将灯关上却被他拉住，只见他眼里全是受伤的神色。
　　“你……我……我都这么明显了……你到底想怎么样啊？”他眼睛有些泛红，手下的力道越来越大，狠狠地盯着我样子仿佛我要是再不理解他的意思他就要杀了我一般。
　　“你是想安慰我吗？”我愣了半天只有这一个反应。
　　“你去死。”他眼睛瞬间瞪大，一个不爽便出拳向我挥来。
　　“好了好了，我知道了，你是想要了。”我明显是得了便宜还卖乖，笑着拦下他的拳头低头吻住了他。
　　听了我的话他更加生气了，抬腿想将我踢下床，可惜，我现在是坐在他大腿根部的，抓起他的手绅士地一吻：“好孩子，明天看来要旷几节课了呢。”
　　他顿时不自在了起来。
　　无视着他轻微到几乎可以忽略的挣扎，笑着拉开他的双腿，慢慢的引导出他的欲望。
　　“恩……明……明天……啊哈……”姚子奇努力地想将话说完整，当然，其实我还什么都没干呢，只是慢慢的舔咬着他的身子而已。
　　“恩？”
　　“明天……别忘了……认真的陪我复习……”他眼神有些闪烁。
　　“好。”我笑开了。这人是说明天还会来这陪着我吗？看来今天的我反应真的是让他担心了呢。
　　其实现在烦恼这些事也没有用，用皓薰的说法就是船到桥头自然直。不过到时候我一定要狠狠地敲大哥一笔竹杠。
　　看着身下被我弄得有些欲求不满的家伙，我笑得灿烂，在他诧异的那一瞬间冲入了他的体内。想着这只张牙舞爪的小猫现在是属于我的我就分外的高兴。
　　“哼嗯……”他难耐的扭动着身子，在我身下婉转承欢，原本黑亮的眼睛早已染上了一层水雾，但是还是倔强抓着我的手久久不放。听到我的笑声，他有些不满地抬起头向我邀吻。
　　以后的事以后再说吧，只要现在自己和身边的人开心就好了。

　　第四十三章

　　真的很想很想就这样一直睡下去。我梦到小时候的自己，和杜司臣他们那帮人玩得快乐的自己，有哥哥在旁边温柔地照看着的自己……
　　“仵霖然！醒一醒！”耳边传来了熟悉的怒吼，我皱了皱眉头将怀抱收紧，果然还是抱着什么比较舒服。
　　“咳咳！”对方似乎有些岔气，“我说你想睡就睡，但是我还要上课，现在已经十点了，我已经旷了两节课了。”那个人有些焦躁，手正无力的在我的手臂上摸索着，似乎是想将我的手搬开。
　　上课什么的，浮云啊。我很不满地抓住他的手。
　　“喂！你给我起来！”他一脚踢中了我的腹部，我顿时疼醒了。
　　“姚……子奇……”我手捂着肚子，痛苦地看着一逃脱我控制便一跃而起的某人。
　　“哼！活该。”他见我这样，脸上的笑容更加明显了。看他这么有朝气的样子我有些后悔昨天就要了他一次。
　　“恩，出去的时候换上门。”我有些自暴自弃的将门子拉上将自己裹得和蚕蛹一般。
　　“午饭要我带不？”他难得体贴地问。
　　姚子奇的学校离我这很近，毕竟是在同一个大学城。
　　“不用了。”我不确定今天会什么时候起，不过，早上还得例行汇报杜云芊的生活琐事呢。真不明白，杜司臣明明知道我在捣乱还让我每天都向他汇报。不过看在钱的份上……恩，怎么觉得自己越来越市侩了？
　　“好吧。”他应了一声随后便听到了快要将房子震塌了的关门上。
　　看来又惹他生气了。
　　随后的日子，我过得非常公式化，早上汇报杜云芊的生活然后被杜司臣借此灌输一遍商业知识，下午则是报复性的暗中撮合沈杜二人，晚上会迎来姚子奇别扭至极的关心，偶尔去酒吧看看，和经常出现在那得天晴聊聊天什么的。大概是因为以前一直照顾着天晴吧，总觉得他离开我什么都做不好，但是前几天开电视上播出了天晴的第一个专辑，我突然发现，其实天晴也是可以的一个人的。也是，十八岁就离开父母四处流浪的人怎么可能不能好好照顾自己呢。只是以前他都很体贴的没说破而已吧。最近越发觉得他成熟也独立了。他大概也看出了我的失落，经常会拉着史蒂芬来我的宿舍玩，到头来我才是让他们最不放心的人吧。
　　终于的，某一天早上，金皓薰敲开了我的房门。
　　忍着胃痛我打开门的时候愣了一下，随后笑了笑将他放了进来。
　　“霖然。”他叫一声我的名字，随后便是长时间的沉默。
　　我不知道自己最近是怎么了，其实根本没有什么事，但是不管是谁一旦靠近我气氛都会变得非常沉重。
　　“今天怎么没去接CASE？”
　　“下个星期，我打算放大家假……”金皓薰想了想说道。
　　“对哦，下个星期是圣诞节。”时间过得好快，就快到明年了。
　　“恩……”
　　不知道为啥突然又冷场了。
　　“听说最近你没什么精神？”终于金皓薰表明了今天的来意。
　　“哈哈，让你们担心了，恩，只是家里出了一点点事。”我本想打哈哈糊弄过去，不过在金皓薰难得板起的脸下我还是老实招供了。
　　“有事就别老藏在心里。”
　　这种话我这几天不知道听了多少遍，至少杜司臣是必说的。
　　我叹了口气：“皓薰，我年初要回家一趟。”大概是因为皓薰他年纪比我大的原因吧，在他面前，我觉得的有种被宠溺着的感觉，而我对此并不讨厌。
　　能感觉到他的身子猛地震了一下，然后苦笑着问道：“什么时候回来。”
　　“不清楚，短时间应该是回不来的。”也许要持续三年也不一定。
　　“最近一直忙着，感觉好久不见了。”
　　“是啊，两三个月了吧？”我也有些感慨，事实上，我心里也清楚，姚子奇，天晴他们休息一下也不容易，来得那么频繁肯定推掉了不少工作。
　　“霖然。”
　　下意识地抬头，金皓薰最近似乎憔悴了很多，而印在他眼里的我也消瘦了不少。
　　这几天一直在恶补商业知识，是大哥要求的，他担心我被人利用。其实这些书本上的知识我根本看不懂。太理论化了，每每读几页后我便昏昏欲睡。
　　而我的消极抵抗大概也让大哥很为难吧。杜司臣经常责备我这个年纪了还和大哥撒娇，说我不知道好歹。
　　其实我明白的，什么都明白。老爷子病重，整个仵家就撒了一半，各种争权夺利此起彼伏，整个公司岌岌可危。而齐老头这个早就盯上我的人肯定从中做了些什么，为了控制仵家这块肥肉。
　　而大哥这几个月一直在监视或者说保护我大概有两种可能性。
　　一是担心齐老头抓住我在意的人加以威胁。
　　二是担心齐老头派人接近我“欺骗”我的感情然后帮他做事。
　　经他的调查大概发现两者都没有，于是，开始逼着我学这些，来着反控制什么的。
　　“霖然？”金皓薰见我没有回话又叫了一遍。
　　“啊？恩？”我依旧有些茫然。
　　“身体不舒服吗？”他有些担心的凑了上来。
　　“恩？没有。”我微笑着坐正。
　　他好像还是很不放心的样子移到了我的身边。
　　“咳咳。”被他的靠近吓了一跳，想张嘴说话的时候突然喉咙很痒，然后便不受控制的咳了起来。
　　皓薰连忙伸手拍抚着我的背。
　　“这是……”他看见我从嘴旁拿开的手心眼瞳骤然收缩，“霖然！”
　　我看着他惊恐的表情我不好意思的想将手缩回去，却被他一把抓住。
　　“皓……皓薰？”我觉得眼前有些花白。
　　“霖然……”他转身将我背了起来。
　　“抱歉。”我无力地笑着，可惜他看不见，眼前渐渐黑了下来。
　　黑暗中，越发觉得胃部疼痛异常。这次醒来应该是不会再只有我一个人了吧。
　　小时候，每次病倒了之后再次醒来面对的都是冰冷的病房，还有姗姗来迟的大哥。虽然住的是贵宾房，但是我更羡慕偶尔经过房门口的那些有父母陪着的孩子。后来我便不再喜欢去医院，而是请家庭医生到家里来看病，虽然醒来听到的仍旧是他们出去工作了的消息。不过后来，大哥经常会在我生病的时候邀杜司臣过来玩。每次他来我们总会吵一架然后不欢而散，但不可否认，每次他走后我都会期待着第二天的到来，因为我知道他还会再出现在我眼前。

　　第四十四章

　　在我醒来的时候我只觉得整个身子酸痛异常。我到底是有多久没有动过了。
　　挣扎着睁开眼，明亮的阳光让我忍不住眯了眯眼睛。我转过头，看见的是史蒂芬靠坐在病床前的椅背上小憩的样子。
　　他银蓝色的头发凌乱的散在胸前，发梢在阳光的照射下显得有些透明，微微侧向右边的脸庞上眉头轻锁。一瞬间我被这个画面迷惑住了。手下猛地用力想起身将他抱回床上，手背上传来的疼痛却让我回过了神。顺着长长的塑胶管我看到了倒挂在架子上的输液瓶。当然也让我看到了一直在床边趴着的天晴。
　　“小然。”似乎是听到了动静天晴迷迷糊糊地睁开眼冲我粲然一笑，“我刚才梦见你吐了好多血……”他抬起手揉了揉眼睛习惯性得想扑进我怀里，却被随后赶到的姚子奇一把抓住了衣领。
　　“今天没工作？”我笑着看着瞬间占满屋子的这些人。
　　天晴、姚子奇、史蒂芬、金皓薰、纪翔。
　　来得还真是齐全啊。我心下苦笑着，应该和皓薰说好的，让他别惊扰了其他人。我感受到了纪翔杀人般的视线。
　　“哼。”姚子奇将天晴放到了一边，“前天来的时候看你就不对。精神太过紧张加上这么多天的饮食不规律，胃溃疡啊，还真适合你。”
　　什么叫真适合我？
　　虽然很想好好针对这个问题讨论一番，不过这五个人的表情告诉我，还是示弱一下比较好。
　　“咳，那啥……”我故意露出一副虚弱的样子，果不其然，他们离开放弃了对我的质问。我心下暗自庆幸着，幸亏杜司臣不在，幸亏我和纪翔很熟。
　　还记得当初在学校的时候，有一次纪翔他们班一个人因为练琴时注意力太集中忘记吃饭导致血糖不足晕倒在了琴房里。第二天我去练琴的时候才发现了他。急忙把那个人搬到医务室后我便留下了和他相熟的纪翔，一个人去上课了。
　　放学之后我在医务室旁的男厕所发现了哭得正伤心的某人。由于对方把厕所门反锁了，我完全没办法把人拉出来。后来只好找来了纪翔，本以为他会说几句好听的把人哄出来，没想到从他口里说出来的竟是“白痴别把厕所弄得和你一样”“老师听说你今天没去高兴的哭了”之类的话，我也总算知道这个人把自己锁厕所里的原因了。对不起啊，真的不该把你单独和纪翔放在一起……
　　“小然，你没事吧？还好吧？明天晚上去夜市吃饭吧？”天晴担心的看着我。说实话前面他说的时候我真的很感动。只是最后一句……天晴式的安慰吗？
　　“没事啦，很快就会出院的，之后就陪你”我笑着揉了揉他的头发，油炸食品之类的东西还是再过几天吧，“你们不回去吗？时间不早了。”
　　“学长……”纪翔欲言又止的样子真的很少见。
　　“恩？”
　　“没什么。”他好像很艰难的在考虑着什么，这让我也有些担心，不过，真的很累呢。
　　我抬头看到了史蒂芬微皱的眉头，金皓薰手中紧握的记事本，姚子奇想藏在包里却不小露出一角的医疗食谱……
　　有些想笑的冲动。
　　如果我的一生能停格在这一刻该多好。被人别扭却真诚的关心着的感觉，真的有些让人忍不住热泪盈眶。
　　“小然，我在这陪你吧？”被我拒绝的天晴有些泄气，随后又用他黑亮的眼睛看着我。
　　“先生，病人该休息了。”正在我不知道该怎么劝他的时候护士走了进来，只见她面色红润眼睛眨也不眨地看着屋内的这些人，身形有些颤抖。
　　其他四人皆有有些迟疑的往门口走，天晴却依旧一动不动的站在我的窗前保持着原来的姿势直直地看着我。见我也在回望他他有些不好意思的用被子蒙住我了的头：“小然，护士说的对，你要早点休息。”
　　护士是对你说的!
　　我觉得有些无力。
　　姚子奇嗤笑着将天晴拽走。
　　我揉了揉天晴的头发看着他在姚子奇手下挣扎却还是被拖着往前走的样子不由得笑了出来，天晴见状立刻停止了挣扎的动作然后消失在了门边。一段时间后我便听到外面传来“太好了，小然又笑了”的叫声。
　　天晴大概会被这家医院列入黑名单吧。
　　“先生，他们是你的朋友？”良久石化中的护士终于清醒了过来，眼睛里闪着诡异的光芒。
　　“恩，算是吧。”我点点头打算躺下。
　　“明天他们会来吗？”他继续问道。
　　“呵呵……”我不知道怎么回答。希望他们来，但是又不想他们来。毕竟这些人都是公众人物，而且工作有很多吧。
　　“刚才那个银蓝色头发的，是史蒂芬吧？”
　　“恩。”
　　“我……我竟然和史蒂芬说话了……”那个护士看上去非常的兴奋，一边不敢相信地喃喃自语着一边走了出去。
　　她到底是来干什么的？我有些无奈地仰躺着看着天花板。
　　眼角正好瞄到了头顶上的输液袋。
　　空了啊。
　　我感慨着。
　　护士不用来换吗？
　　等等……
　　护士？
　　……
　　我立刻坐起按了手旁的按铃。
　　回想起来刚才那个护士确实是推着车进来的。
　　大姐，别和我开这种玩笑啊！
　　……
　　好不容易又躺会了床上，我终于松了一口气。
　　可以的话，大家还是好好工作吧。我心底默念着。
　　现实自然不会那么美好，他们五个像是商量好了一样轮流交班，盯着我吃下医院专门为我配置的食物，而我，每次都要被护士戳好几针才能还是正式输液。
　　这次轮到的是纪翔。
　　见到这个情况，他叹了口气走了出去，没了这个闪亮物在，这位护士小姐终于成功的将针插入了我的静脉血管。
　　我们俩同时松了口气。
　　刚才看着她满脸是汗的样子，我还真有些担心。她大概是新来的吧。我看着她腼腆的笑容，只有自叹倒霉的份，毕竟就从小受的教育而言向女士发火太失风度了。
　　“恩？好了？”正巧纪翔回来，看着我们俩对视的气氛皱了皱眉头。
　　“恩。”我点点头冲护士小姐温柔地笑了笑，不过此时那孩子已经手足无措地低着头了。果然纪翔的魅力比我大吗？我有些无奈。
　　“你的手都肿成馒头了。”纪翔走到我身边话虽然是和我说的眼睛却是看着那个护士，“看来得和护士长说说了。”
　　看那个护士一脸快哭的样子道歉然后泪奔出去我有一些伤感，其实她是这几天我最满意的护士了。
　　我有些不爽地看着他，而他则是眯眼笑着回看我。
　　已经在这里呆了两天了。我早已能四处走动了。床头柜上堆满了我托姚子奇从图书馆借来的管理学的书，经过皓薰的建议，我特地让他借了案例分析的那种，至少当看小说那样的看吧。
　　虽然说这种问题找大哥或是杜司臣才是比较靠谱的，不过，手机拿起的那一瞬间，莫名的奢望涌了出来，令我不得不将手机关上。
　　我知道以大哥在我身边安插的人手，住院的消息应该早传到他那了。没来是在意料之中的，我明白，但是心里还是不舒服，以前，至少他会来看我。
　　这样傻乎乎的闹着别扭的我，真的很难看。
　　不想让大哥看到，也不想让杜司臣看到。
　　“学长？”纪翔的手在我眼前晃了晃。
　　“纪翔。”我指了指旁边的椅子，“坐下吧，站着不累吗？”
　　“哦。对了，门口有一个人一直站在那也不知道是干什么的。”纪翔坐下之后突然想起什么说道。
　　别人的事与我何干。我眼睛一直盯着头上的输液袋，等空了就可以拉纪翔出去走走了。
　　“学长，别再不注意自己的身体了，我很担心。”我看着纪翔无意识挑起的双眼心里默念着，纪翔式的甜言蜜语又来了。
　　“呵呵，我会注意的。”我随便从柜子上抽出了一本书放到了他的手里，“反正也没事做，看会儿书怎么样？里面的故事还是挺有趣的。”说着我也拿起了一本书装作津津有味的样子读了起来。
　　但是我的目的到底还是没达到：“纪翔，你一直看着我做什么？”终于，我受不了的放下书。
　　“你不是也看着我。”他笑得很魅惑，“其实学长你光明正大地看着我就好，我喜欢被你看着。”他越说脸离我越近。
　　我的胃又疼了。你敢不敢有一个做受的样子……
　　“学长？”
　　“恩？”我回应的有气无力。
　　“你不喜欢我这样吗？”真不愧是演员，表情说变就变啊，这个受伤的表情，不得不说我立刻心软了……
　　“不是。”我吻了下他已经几乎贴在我唇边的脸颊。
　　他似乎舒了一口气。
　　“已经是中午了。”无意间看到了挂在墙上的钟，纪翔惊讶地说道。
　　“恩。”我也有些奇怪，往常这个时候医院应该有人来送饭了吧？
　　眼睛往门口一扫我立刻明白了。
　　一群护士扒在门口往里探着。
　　我无奈的叹气。
　　“你们正在这做什么？”一个男声传来，立刻让那群护士散开了。只见他推着今天的午餐走了进来。
　　“抱歉。医院里竟然出这种事。耽误了您的午饭时间。”穿着白衣戴着眼镜，典型的医生装束。不过有些眼熟呢。
　　“凯文医生。”纪翔冲他点了点头。
　　“抱歉，今天巡视的时候才发现这种事。”
　　“没关系。”以后不会再发生就好了。
　　这个人看到我略微还有些发肿的手眉头立刻皱了起来。
　　“这种事我会好好处理的。”
　　“那麻烦你了。”不等我说什么，纪翔立刻回道。
　　医生点点头便离开了。
　　“那个人很有名？”
　　“报纸隔三岔五就会登他。”纪翔解释道。
　　“哦。”我点点头，看了眼送上来的饭。
　　果然还是白粥啊。
　　我要了两三口吃下，便将勺子摆在了一旁，反正打葡萄糖也能补充能量，这种淡而无味的东西，不吃也罢。
　　“学长……”纪翔看到我的动作，不赞同地看向我。
　　“饱了。”
　　“你等等。”他突然站起来跑了出去。
　　我本想抓住他，奈何反应慢了一拍。
　　没过一会儿他便走了回来手上还多了一瓶蜂蜜。
　　将瓶子放到我的眼前，他笑着说：“混着吃吧。”
　　“你刚才出去追凯文医生的？”我看着蜂蜜说道。
　　“恩。”他点点头，这个能吃。
　　“谢谢你。”我将蜂蜜打开吃了起来。
　　其实我讨厌蜂蜜的味道，总觉得太甜腻了弄得我好不舒服，不过看他满头大汗的样子我便了解到他是一路奔下去的，大概是怕我饭凉了吧？
　　想到这里，我也只能硬着头皮咽了下去。
　　吃完后看着他满足的笑容我伸出手拉下他的头吻了上去。
　　有句话叫同甘共苦不是吗？
　　不过，纪翔的吻技又提高了呢。

　　第四十五章

　　本想和纪翔出去散散步的，可是刚出医院他便被一通电话叫走了。接到电话的时候他眉头皱得很紧。据说是因为一段镜头没拍好需要他马上赶回去不拍。本来这孩子想任性的把电话挂掉的，我只好把电话抢过来向对方保证他会尽快到达。
　　“学长……”纪翔叹了口气，“我先把你送回病房吧？”说着便转身往回走。
　　“不用了。”我笑着说，“好久没在外面转转了，我一个人没事的。你快点走吧，大家都等着呢。”其实我也不想一个人呆着，只是，看齐老头好像要忍不住了。
　　“好吧。”纪翔松开眉头拍了拍我的肩离开了。
　　“霖然，好久不见呢。”目送着他离开，背后突然传来了一个苍老而温和的声音。
　　“齐伯伯……”我皱了皱眉转身向他问好。
　　“一年不见霖然有礼貌多了。”依旧是慈祥敦和的表情，但是我怎么看都不爽。
　　“一个人在外才发现自己以前太过幼稚了。”我笑着说。
　　“哈哈，兰兰在家一直很想你呢。”
　　“呃……齐伯伯，你知道的……”我有些为难。
　　“我也劝过她，可惜这丫头就是不听话，当初你逃了和她的订婚宴可是让她失了面子的。”
　　“……”我一时不知道说些什么，关于这件事，关于齐兰。
　　齐兰是一个很好的女人，性格活泼，长相甜美，进退得宜，气质高贵，可惜，她喜欢上了我这个GAY，可惜，她遇到了连她的感情都会利用的父亲。
　　“对了，你大哥和你说了吧，董事会的事。”齐老头一边说着一边用犀利的目光扫视着周围。我早说了，那些弄得像黑社会一样的保镖，不机灵又没身手，藏都藏不住。
　　“什么？”我一脸不明白的样子，配合着他大量的目光，我慢慢的酝酿起愤怒的情绪，“哦，你说那个跟屁虫？是啊，大哥派来的，也不知道有什么用，整天给我添乱！他们就不能不管我吗！”愤怒不甘的话就这么被我说出了口。
　　“霖然啊，别这么说你爸爸，他们也是为你好，怕你受伤被骗才保护你啊。其实，老仵对你啊，那是恨铁不成钢。”齐老头轻声责备着。
　　“是这样吗？”努力摆出一副迷茫的神情，我暗自佩服着他。要是不知道他的真面目，我真的会被他给骗了。
　　“这次当上董事长就是一个好机会。让他们知道你是有能力的，让你爸爸开始正视你。”他蛊惑道。
　　“齐伯伯是为了帮我？”我睁大眼睛看着他，心里涌上了恐惧，我，真的能和这个老狐狸斗吗？
　　“对啊。”他一如既往的摆出老好人的姿态，“不过你别担心，遇到什么不懂得我会帮你的，都时候，你把成果拿去给你爸看，他还不开始重视你？”
　　我确实一直希望能被父亲重视，能成为他眼中的骄傲。所以我努力学习技艺，努力地出没在各种音乐会上，努力的获得各种各样的名次，只想听他在朋友面前骄傲的提起我。
　　如她所愿，父亲现在确实重视我了。如果我还是过去的自己，大概真的会很开心吧？如果不知道齐老头的阴谋我大概真的会请他帮忙吧。
　　可是我现在只想安安心心的在这个城市里，和大家在一起，这一年我过得真的很幸福。
　　“实在想你的情人们吗？”齐老头突然的问话吓了我一大跳。
　　“啊？”
　　“别和伯伯说谎，刚才那个人不就是吗？”
　　“……”
　　“和明星交往可是很危险的呢，一不小心会让对方前功尽弃的。”
　　“他只是我朋友而已。”我很淡定地说着，但心里也知道他说得没错。
　　这也是我坚信他们总有一天会离开的原因。
　　“你知道吗？其实很多事都是媒体不能报道的。”齐老头突然微笑了起来，“就像市里的负面新闻只能在省里的频道报道一样。”
　　“……”
　　“不明白吗？只有有钱有势了你才能随心所欲。”
　　有钱有权吗？
　　“我知道了。谢谢齐伯伯。”笑着和他道谢，然后离开。我知道有那么一瞬间我动摇了，最终，我还是那么自私。
　　得到我的回复他满意的走了。而我也回到了医院。
　　然后，我看到了挡在我面前的卫亚。看着那身熟悉到了极点的衣服，我不由得想，他家里是不是摆了好几套这样的衣服？怎么就没见他换过行头？
　　“老师。”拦住我是很坚决，说起话来还是一如既往的羞涩。
　　“你好。”我点点头，“怎么会出现在这？生病了？”
　　他抿着嘴摇摇头：“听说你生病了……”
　　真的是好事不出门坏事传千里，我有些汗颜。将他引入病房，我让他做到了一旁的椅子上。
　　他看着我床头柜上的书说：“老师学习真的好认真呢。”
　　“啊？哦，没办法，临时抱佛脚吧。”我有些无奈地说。
　　“不是。我很佩服老师，工作了还常出现在图书管理学习……生病了也不忘读书。”他摇摇头，有些倔强又有些失落，“真的很羡慕姚子奇他们……”
　　最后的话说的很轻，但我确实听到了。一时不知道怎么往下接的我，正好摸到了床上的遥控器。
　　“对了，看电视吧。”我笑着将电视打开，台里刚好放到了一部校园偶像片，我便装作津津有味的样子看了起来。
　　演男主的是一个橘色头发穿着紧身便于行动的服装的少年，看样子似乎是一个动作冒险类的片子。
　　“啊……”卫亚轻叫了一声，然后在我不解的眼神下低下头看着自己的手。
　　“恩？”我有些奇怪，“这个片子，前几天听护士小姐们讨论过，据说男主角长得很帅，今天一看果然还不错。”我承认我是在转移话题。
　　“……”他的耳朵莫名的红，“老师你很喜欢？”
　　“呃……喜欢还称不上吧……”虽然我确实喜欢这一型的男生，不过，身边的这群人已经够头疼的了，“不过确实还算符合我的审美观。”我可是带着一种欣赏的态度。
　　看他听我的话之后若有所思的样子，我继续说道：“不过作为演员他还是有一些不足的地方的。首先，不知道他是害怕还是怎么的，动作表情都十分的僵硬；其次，眼神总有些飘忽。”
　　卫亚似乎受到打击的样子，我一边说着一边就觉得他不断地在努力缩小自己的存在感。
　　“不过这个片子的剧本还是不错的，很有看点。恩，听说是边拍边播的，我再看看吧。”难道这个演员是卫亚喜欢的？我有些后悔说话那么直白了？
　　“你要看？”他突然看向我，隔着镜片，他的眼睛直直地盯着我，有些惊讶又有些激动。
　　“有……有空的时候吧。”我有些被吓到了，难得他感情那么外露。
　　“恩。”有些不明所以的，他笑了。我有些愣，这孩子笑起来真的挺可爱的。他看着我，软软地说：“……会慢慢改正的。”
　　他是说，他相信这个演员会改进吗？我努力猜想着他的意思。这孩子总是在努力地和人交流，看他的话越来越多，我也觉得自己和他说话轻松了不少。
　　“恩。”我笑笑，这种无伤大雅的事也那么较真？
　　“……”他似乎又有些不好意思，真的是一个很容易害羞的人。
　　“对了，你不回家吃饭吗？已经六点了呢。”所以说电视剧就是消磨时间的利器啊。
　　他看了一眼时间有些犹豫的站了起来，看着他恋恋不舍的样子让我想起了好不容易被主人拉出来溜达却又马上被拉回去的宠物。
　　“我大概要在这住一个星期呢，过几天你也可以来看我。”
　　听到我的话他嘴唇微翘，腼腆的笑着离开了。
　　这孩子好像越来越容易理解了。

　　第四十六章

　　皓薰和史蒂芬是一起来的。估计两人的空闲时间正好凑到一起了。他们来的时候吓了我一跳。
　　“霖然。”
　　“小然。”
　　一进病房门，他们便将礼物放到了一旁的沙发上，各自找了位置坐了下来。
　　其实我的病早就好了，之所以没出院主要是他们还有些不放心。
　　“皓薰，史蒂芬。”我笑着和他们打招呼，“昨天又没睡啊？”看着两个人都显得有些苍白的脸色我有些担心。
　　“呵呵。”金皓薰听了我的话立刻傻笑起来。史蒂芬的眼神也有些躲闪。
　　“我说，你们这点倒还真是像。”看来金皓薰确实听了我的建议，后来史蒂芬也一直和我说翱翔天际改变了很多，看他们相视苦笑的样子，关系看来变好了不少，只是那个龟毛尼斯估计见到皓薰还是会狂暴吧？我承认我有掺杂太多的主观因素。
　　“呃，昨天看报表，忘了时间……”金皓薰讪讪地说，看到我看向他的眼神便又补充道，“凌晨四点睡的……”
　　“我……我是三点。”史蒂芬见我立刻转向了他连忙说道，长长的睫毛瞬了瞬垂下眼不看我。
　　看了一下时钟我眼睛立刻危险地眯了起来：“现在好像才八点？”刚到可以探病的时间他们就进来了没有这么巧？
　　他们两个这个时候倒是知道不说话了。
　　“难……难得有空嘛。“金皓薰傻傻地开口，却也证实了我的猜想。
　　“你们还真是……”我鼻头有些酸涩，这两个人大概很早就在门口等了吧，直到护士放他们进来。难得的休假，迟些来或者不来也没有关系的。看着两个人有脸不知所措的样子，我有些无奈地笑了。
　　“先睡一会儿吧。”我将沙发收拾干净顺便让出了床，“正好我也躺累了。今天要看的书还没动呢。”说着指了指柜子上的书。早知道应该定一个豪华病房的，还有套间呢。
　　两人相视了一眼有些别扭的找了自己喜欢的地方躺了下去。
　　金皓薰选择是沙发。
　　史蒂芬则是躺在了床上。
　　还没几秒呢他们便先后睡着了。
　　我无奈地摇了摇头回他们盖好被子。
　　“祝你做个好梦。”我笑着在他们唇上各印了一吻，拉了椅子坐到了床头柜前翻起了几乎高过自己的案例知识。
　　时间就这么一点一滴的过去了，太阳渐渐西落，屋子里晕染上了一抹淡淡的橘色。我微笑着翻看着手上的书，听着史蒂芬和金皓薰偶尔呢喃出的梦语，偶尔拿出笔来对着他们的睡脸勾勾画画。
　　感觉金皓薰快醒了，我连忙将画出的稿子放在了书堆的最底下。
　　“霖然……”
　　“醒了？”我一副“我一直在认真努力，绝对没有偷懒”的样子。
　　“几点了？”
　　“已经四点了。”我看了一眼钟说道。
　　“什么？四点？”史蒂芬立刻从床上坐了起来。
　　看他有些慌张的样子，我不由得笑出声：“怎么？”
　　“和哥约好的。得回去了。”史蒂芬慌慌张张的整理着自己的衣着。
　　“别慌。”我无奈地摇摇头起身帮他整理着领带。
　　“恩，我也要走了。”金皓薰挠着后脑勺说，“对了，这次的圣诞节大家一起过吧。”
　　“大家？”
　　“恩，还有纪翔，天晴，姚子奇他们。说是正好庆祝你出院。”史蒂芬接话说。
　　“哦，好啊。”我点点头，脑子里已经开始幻想大家聚在一起其乐融融的场景了。
　　“那二十五号晚上见。”史蒂芬说完便走了出去。
　　“再见。”我见金皓薰也要走，连忙叫住了他，“皓薰。”
　　“怎么了？”
　　“我给你的意见，有用吗？”我有些忐忑地问道。
　　“恩。”他点点头，“我和SD关系稍微好多了，买专辑也赚了几千万。所以，怎么说呢，霖然你要相信自己。”
　　“恩。”我模糊的应了一声，被他看穿了心思令我有些尴尬。
　　大概是见我如此表情的原因，他上前拍了拍我的肩膀。
　　“二十五号见。”
　　目送着他离开，屋子又静谧了起来。
　　我机械的翻着书手上的书，心思有些飘忽。
　　现在的生活真的很好，很温暖。大家都在我身边开心地笑着，可是，我总是觉得这是一层一戳就破的纸，只有外表的浮华，里面是空的，稍纵即逝。
　　就这么想着想着，我便睡着了，当我被门口的动静惊醒意识到这个事实的时候时，我看到了一个现在绝对不会出现在我的眼前的人。
　　“大哥……”我看着这个在我心里一直很高大的人。
　　“霖然，走吧。”他的手撑着病房的门，穿得西装笔挺，头发梳得整整齐齐，“司机在下面等着呢。”
　　坐在车上，大哥大概看出了我的焦躁，扔了个手机给我：“用这个吧。”
　　我愣愣地看着手上的手机，手无意识地摸着键盘。
　　应该和他们道歉呢，答应要去的庆祝会去不成了。对了，应该和天晴他们说一声别忙活了。说起来，他们之中有些人还不知道我的身份吧，这样直接说了会不会太突兀？不过，纪翔和金皓薰应该会帮我解释才是。
　　“我说，你到底还发不发了，”我用劲甩了甩头小声得自己骂着自己。
　　犹豫了半天，我一字一句的按了起来。
　　“发完了？”见我把手机换给了他，大哥歪着头促狭地看着我。
　　“恩……”
　　“没想到出去一次你能给我搞那么多‘弟妹’回来。”大哥翘着二郎腿舒展着自己的身子。
　　“他们……”本想和大哥说“他们是男人，不要这么说他们”但仔细想了想我还是垂下眼睛，和大哥争论是一件很不明智的事。
　　“回家还有一个麻烦呢。”大哥突然严肃了起来。
　　“恩，我知道。”我也跟着他严肃的点点头。
　　“知道什么。”大哥没好气的敲了敲我的头。唉，以前都是我对别人这么做的，好怀念啊。
　　“恩？”
　　“我说的是杜司臣。”
　　“哈？”杜司臣？我一时之间绕不过弯来，“杜司臣怎么了？生病了？还是他们企业也面临危机了？”
　　“面临危机倒是没有，他还帮了我们一个大忙呢。不过生病嘛……”
　　看着大哥那故意吊着我的姿态，我有些放心，应该不是什么大病才是。
　　“总之，回去之后要去看看他哦。”大哥语重心长地说。
　　“这我自然知道。”帮了我家一个大忙？以杜司臣的性子，没有利益的事他觉得不会做的，虽然我至今没想通他白给我钱让我在学校里晃荡着到底有什么利益，但至少我家和他家完全是不同领域的。还是说大哥也卖了股权给他？
　　“身体好点了吧？”大概是被我诧异的眼睛望着，他皱了皱鼻子，“你小子这是什么表情？大哥我关心你一下很奇怪吗？”
　　“……”我无言地摇摇头。
　　“……”
　　看大哥没说话我轻笑了一声：“恩，好多了。只要注意饮食应该没什么大碍。”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“霖然，很久没见你笑了。”
　　“哈？我天天都在笑啊。”我有些不解。
　　“很久没见你在我和爸爸面前笑了。”
　　“爸爸他又不看我。笑了如何？不笑又如何？反正他也是无视的。”我偏过头看着窗外的风景答道。
　　“霖然……其实爸他……”
　　“哥，别说了。我相信他是为我好的。”我打算了大哥的话。我是骗人的，我一直不相信父亲喜欢我，可是，我又忍不住想相信。我怕大哥说了什么之后我又会动摇，而开始做一些无谓的事情。
　　小时候老师也说好好学习，乖乖听话他们就会注意到我，可是，每次看到新的客人来到我们家一直夸着哥哥却陌生地看着我的时候，我就在想，是不是自己还不够好呢，所以爸爸才一直不愿提起我，所以很多人只知道大哥不知道我？

　　第四十七章

　　当晚我便到了家中。大哥坐在我旁边说着之后的注意事项。
　　我直到看了那些书后才明白自家公司到底陷入了怎样危险的情境。
　　一开始我只是以为，这只是公司内部的混乱，而齐老头通过忽悠我来坐收渔利。不想，公司的亏空造成父亲不得不接受了齐老头提供的上亿的救济资金，作为交换条件，插入了一名齐老头的亲信进入董事会，还把我扶上了董事长的位置。齐老头为得自然是方便他掌控信息并且进一步控制仵氏。
　　“所以，霖然，这个时候，别再和父亲闹别扭了。”大哥最后语重心长地说，“无论如何，我们要过了这一关。”
　　我心中是委屈的。因为我觉得自己并没有和父亲闹脾气。虽然，我确实离家出走了没错，但那也是父亲受不了我是GAY的原因，说我有辱家门。
　　“霖然，当时爸只是在气头上，他并没有要赶你走的意思。事实上……”
　　“霖泰！”父亲的声音打断了大哥要说的话。
　　我转头望去，看到父亲身影不由得僵住了身子。
　　“爸。”虽然平时一直叫他“老头子”，但是在真人面前，我还是没有胆量的。
　　“听说你这次因为压力大而倒下了。”父亲眉头紧紧地皱着，目光一直在我身上巡视着令我寒毛直竖。
　　在我的记忆中这种情况一双手觉得数的过来，而且最近的一次就是上次和他摊牌的时候。
　　“对不起……”不知道为什么，对上父亲的眼睛后这句话便自然而然地说了出来。
　　“你这样的人我也指望不上，四年后应该能让你卸任了。”父亲转过身，嘴上说着残酷的话，可是不知道为什么我第一次觉得自己能从语气里听出他的不舍。
　　董事长在我们公司是四年制的，就是说不管干得好不好四年后都要再进行董事会表决。父亲的意思大概就是我只要在这位置上呆四年吧？
　　“恩……”我应着父亲的话，看着他沉着步子走回房间，心中有些担心他的身子，先前心中的怨恨也在他虚弱却强作无事的背影中一点一点消散着。
　　“唉！”空气里，大哥的叹息声久久不散。
　　“大哥……”我很想问父亲的近况，可是却无法拉下面子。
　　“其实，爸已经活不了多久了。”大哥摇摇头。
　　“什么病？”
　　“他一直有心脏病，再加上最近的应酬……”我觉得大哥还想说些什么。刚才他要说的话就被父亲打断了，我真的很不明白，他们在瞒着我什么？
　　“说实话，你和爸的性子简直是一个模子刻出来的。倔强，认死理，总是自说自话，死要面子活受罪，做什么事都凭着自己的主观思想，不是自己确定的话别人怎么说都不听。”大哥突然气愤地对着我碎碎念道。
　　我有些茫然，刚才我听漏了什么吗？怎么觉得自己跟不上大哥的步子
　　“霖然！”
　　“是。”对于大哥今天一惊一乍的表现，我有些习惯了。
　　“这次父亲怎么不愿意我也要说。”
　　“恩。”我正襟危坐、
　　“我再不和你说真的来不及了。父亲他其实，一直是在乎着你的。只是他答应过母亲不将你拉入商场，所以就一直摆出无视你的样子。其实，他一直关注着你，你的性向什么的也早就知道了，我还记得他知道的时候气得不轻，特地把我叫道书房骂了一顿。这次说你，也只是做给齐总看的。本以为齐总觉得你不能利用会罢手，没想到他早便料到了，我们违背了婚约也损失了公司的形象和声誉，让他有机可趁了……”
　　我有一种突然走进了另一个世界的感觉。一切和我的认知都不一样。父亲无视我并不是讨厌我，而是在保护我？母亲将手里的股权给我不是为了防止齐老头的这一手而是真的担心我活不下去？大哥这两年来疏远我……是因为他有些嫉妒我被保护的那么好？
　　见我有些转不过弯来，大哥也只是将我一个人摆在了那边。
　　“杜司臣最近感染了风寒，呆在家里，据说还挺严重的，有时间去看看他吧。”哥哥说这话的时候语言中有些感激，这也让我有些想不明白。
　　我就一个人静静地坐在客厅的沙发上，一遍一遍的回忆着大哥刚才说的每一句话，然后对照着回想小时候的点点滴滴。突然觉得很无力，也很茫然。我不知道自己该相信什么？因为这些事在我心里怎么想都是可以解释通的。
　　无论事实如何，小时候生病时孤寂的感觉并没有错，悲伤地不受重视的愤怒并没有错，无论怎么渴望都得不到的感情并没有错。那么错的到底是什么？
　　或许自己真的很不成熟吧。
　　走到杜司臣家的大宅前，不知道为什么，我一直站在门口没有上前。
　　“又在发什么呆？”抬头便看到他穿着厚重的睡衣，外面披着一件棉袄，斜靠在门边，戏谑地看着我。
　　“听说你生病了。”一边随着他进门我一边说着。看着宅子里的佣人，有些奇怪为什么他不让佣人来开门。
　　“恩……不是……咳……咳咳……什么……咳咳……大病……”他突然就咳了起来，一咳便听不下来了，听得我心慌。
　　“喂！你没事吧？”我慢慢拍着他的背，示意管家带我去他的房间。
　　“没……咳咳咳……”他捂着嘴一直咳着，突然推开我跑进了厕所。
　　“喂！你连晚饭都要咳出来了。”我连忙跟了进去，幸好已经到了他房间门口，也幸好他房间有配厕所。
　　“没事……咳咳。”好不容易终于止住了，他站起身来，用毛巾擦了擦嘴，扯了点纸擤了擤鼻滴。
　　看着他咳得眼泪直冒的样子，我不由得笑出声来。
　　“有……有什么可笑的。”他鼻音有些重，联想到他刚才给我开门时的样子我不禁摇摇头。
　　“我说你，生病了还装酷有意思没？”将他拽回床上，我坐在床边一脸严肃地说。
　　“哼。”他有些不满我的话，但眼睛始终没有离开我。
　　“你竟然也会生病啊。”我有些感慨，因为在我心里杜司臣简直可以和机器人划等号了。
　　“你在烦恼什么？”杜司臣并我接着我的话说，而是仔细的观察了我的脸色之后突兀地问道。
　　“啊？”我心中一惊。
　　“你在烦恼什么？”他没有抓着我手腕的手不断地收紧着，眼神似乎有些茫然又很认真的看着我，里面有着只要我说了他就一定会帮我解决的决绝。
　　我突然明白了什么，具体的我也说不上来，只觉得应该尽快挣脱这只手，否则我会被一个很麻烦的事缠上。

　　第四十八章

　　“杜司臣，你眼花了吧，是不是发烧了？”我将他的手扒开，开玩笑的将手覆盖在他的额头上，然后瞬间收了回来。他真的在发烧！我无奈了，这人也太逞强了。
　　“你要去哪？”刚离开我的手又缠了上来。这次滚烫的体温立刻传到了我的手上，刚才开以为是自己刚从外面进来太冷了呢。
　　“去找医生的电话啊。”我解释道。
　　“不用了。”他皱了皱眉头，“我故意没叫他。”
　　“他”大概指的是他们家的家庭医生吧。见一计不成我变另生一计，将他的手放回被子里盖上。杜司臣有些不解的看着我，但是紧抓着我的手却是放松了下来。
　　“我就是来看看你的。你没有叫医生来是希望多休息吧？那我不打扰了，先走了。”我突然将手从他手中抽出，转身快步向门口走去。其实我是想用跑的的，但是这样太失礼了。
　　“仵！霖！然！”他用沙哑的声音一字一顿地叫着我，仿佛我再往前走一步他就要上前吃了我一般。在我停下来的瞬间，手又再次被他抓住了，而这一次，他用劲地将我拉到了床边，虽然有我配合的因素在里面，但是我知道如果他的没生病的话，大概我现在已经被他扔到床上了。
　　所以，在他将我压住床中的时候，我并有太过惊讶。
　　他喘着粗气，大概是因为感冒的原因一直大口大口的用嘴呼吸着。
　　“你还要这样看着我多久。”半响，我有些无奈地开口了。杜司臣是一个很帅的男人，在我心里他的形象一直是刻薄毒舌的损友，眼前脸色潮红，眼神中浮着点点光波的样子实在是让我产生了一种禁忌的欲望。虽然心里一直呐喊着要推开他，杜司臣一定不知道自己在做什么，但是下身的反应让我已经有些力不从心了，只能期待杜司臣快点离开。
“你在烦恼什么。”他认真地看着我，一张一合的嘴唇里吐出的话语充满了诱惑。
“家里的内部的事而已。别担心了。”忽视着自己的感觉，我抬手顺了顺一边说话一边咳嗽的杜司臣的背。
“霖然，以前你每次家里受了委屈都会跑来和我哭诉的……”杜司臣皱着眉头仿佛有些不满我瞒着他。
“喂！以前的事就别说了成不？”什么哭诉……这么丢脸的事……好吧，我确实干过……
“为什么不说？为什么不能说！”没想到他反应到挺大，我有些后悔了。
感受着他胡乱的在我脖子、锁骨处疯狂地吮吸，我开始神游起来。
其实，早在很久以前，我便喜欢上了杜司臣，要说到底是什么时候，大概可以追溯到我发现自己怪异的性向那天吧。梦中的人，就是他。
杜司臣是杜家唯一的孩子，他的父母带他好得让我有些嫉妒，从小我们是玩的最好的兄弟，什么烦心的事都会互相倾诉。我觉得，如果生命里少了他，大概，我会疯掉吧，或者沉沦下去？
所以我不愿意和他说，即使后来我发现他可能对我有意思我也不愿意说，因为，朋友是可以一辈子的，恋人确是有可能分开的。
我一直和他保持着距离，却又频繁的找机会和他联系，真的很傻。
“嘶！”我有些不满地看着他，这家伙，这么用力干什么？还好现在是冬天，围围巾什么很正常。我很怀疑他到底有没有过女人。平时看他女伴换得很勤，可是现在这样看来，根本就还是个雏。
“你摆脱不掉我的。”他的这句话让我不禁觉得好笑，谁想摆脱他了？只是真的很可恨啊，自己拼命想要维持的关系，到头来还是白费了。
伸手慢慢卷起他的衣服，微凉的手指在他烫人的躯体上划过，时而揉捏，时而按压。手慢慢伸入他的衣服，划到背部，直到来到他的脖子，我将他的头按下给了他一个深吻。
“唔……嗯……”本来就呼吸不畅的他呼吸起来更加艰难了。
见他快要晕过去的样子，我终于好心的放开了他。
他瘫软着身子趴在我的身上，努力地在平复着呼吸的他大概不知道他的气息又多么火热，弄得我身子更热了。
“我……是不会像他们那样的。”他努力地说着。
“恩？”像他们那样？不明白就继续做事，我翻身将杜司臣压在身下背对着我，抬起他的腰，让他跪趴着。
“你……唔……你以为我会和天晴、金皓薰、姚子奇他们……那些人一样，最后只要被你放弃的命运？”他忍受着我在进攻，慢慢地说着。
“别好像你什么都知道的样子。”我撸动着他的下体，没好气的说着，另一只手不忘在他的左胸上按着茱萸用力的画着圈。
“哼。”大概是见我不信，他开始数起来，“天晴我就不说了。那么……唔……喜欢自由自在四处漂泊的人，肯定给不了你安全感……啊……咳咳，你……你大概只是想找一个能照顾他陪着他的人就立刻放开他吧。”趁他认真思考的功夫，我瞥到了他床头柜上的药品，有人感冒放润滑油在旁边的吗？这人到底什么时候开始算计这事的？我有些无奈又有些欣喜，将油直接倒入了他的后穴。
“唔……好冷……”他身子微微打着颤，鼻音很重，让人有种他在撒娇的感觉。
“一会就好了，要不你继续说？”我觉得自己像哄孩子一样，手指在他的菊穴里开拓着，耳朵里还要听他说些不爱听的话，这到底是什么事啊……
“唔……”他在努力适应着，嘴里的话也没断过，“史蒂芬，据我调查……啊……你……”他不满的回头瞪了我一眼。我自然是没理他，继续伸出开拓着，这药还分星级的吗？怎么这个那么容易？还是说他早就这样为自己做过？这些事自然是我内心玩笑般的胡思乱想的，要是让他知道估计我家不用齐老头弄就败落了。
“由于他和你是一夜情，所以，你对他……就更加怀有不确定感了。再加上……他的哥哥……唔……”忍了半天他终于还是叫了出来，“……不……不喜欢你……呼……呼嗯……所……所以……你也不敢离他太近。”
“行了，别说了。”听到这里我便有种自己的外壳要被他撬开了的感觉，再也没有了玩乐的心情，我扶着他的腰对着他的穴口插了进去。
“啊啊……唔……”他闷哼了一声，手瞬间抓紧了被单。我安慰般的轻吻着他的背部手也继续安慰着他的前面。
“哈……啊……”他用手肘撑起身子艰难的呼吸着，身子跟随着我的节奏前后摇晃。
“臣。”我第一次这么亲昵的叫着他的名字，脸上也有些不自然，还好，他不是面对着我。
“然……唔哈……嗯……”叫人名的最后一个字似乎是他对亲近的人的习惯，但是这么充满情欲的声音我还是第一次听到。
他的里面很热也很紧，使我一直控制不住自己，无论他怎么可怜得叫我慢一点，轻一点，我也还是忍耐不住，能做到的只是尽量每一次都顶到他的敏感点上，让他也舒服点，但是每次听到他凄魅的呻吟，又忍不住想要更多。
顾虑到他的病体，我并没有太过分，在他射了两次后便放过了他。
　　“呼……呼……”他无力的躺在一边，满身是汗，看着我的眼睛正在往外冒着火光。
　　“好啦，别生气了。我下次绝对会轻一点。”说完我就憋不住笑了出来。
　　“哼。床头抽屉里的文件你拿出来看完签了。”他淡淡地说。
　　“呃？”我疑惑的拿出他所说的那份文件。看完后就一直在想，这大概是杜司臣所拟的最无利益可言的合约吧。大概看了一下，无外是有心事要和他说，有问题要和他谈什么的，最让人觉得好笑的是每星期要给他打三通电话。这到底是什么和什么啊？
　　面对这些好笑又透着妥协的条约，我看了一眼一脸不自在的某人大笔一挥便签了下来。
　　“请严格按照条约做事。”他见状立刻想撑起身子慢慢审问我。
　　“行了，你躺着别动。”这人怎么这么有精神，“我说就是了。”
　　将大哥对自己说的话以及自己的心情和杜司臣说了一遍，杜司臣一直沉默着。他大概有些不能理解我为什么到了这个时候心里想着的只要这些可有可无的小事吧？我心中有些看不起自己，自家公司正遇到一个看上去很大的危机，我心里纠结的确是这些，连我自己都觉得自己像个娘们。
　　“霖然。我不知道该怎么劝你好。但是，无论如何我都会站在你这边。”杜司臣看着我说道。
　　“恩。”无论我心里怎么想，下次见到父亲的时候，尽量多和他说说话吧。
　　“霖然。相信我，我是不会离开你的。”他说得突兀，让我有些吃惊。
　　“杜司臣……”
　　“叫我臣。”他不满地说。
　　“好吧，臣。”我有些不自然的红了脸，“你说的没错，我一直害怕着他们会离开，我是真的在意着他们喜欢着他们的，可是面对他们仿佛深刻入骨的感情，我确实害怕着的。一方面想爱他们一方面又不敢真的放开心去爱。”
　　看他一脸认真的听着，手环着他的腰我躺在了床上。
　　“就像你所说的那样，我对天晴还有史蒂芬的感情很没有安全感。姚子奇那孩子才二十岁，性格看上去还没比他小的史蒂芬沉稳，年少轻狂不免走弯路，再加上周围人的误导，等他长大了大概就会明白和一个男人在一起是一件多么恶心的事吧？金皓薰家里有个病重的父亲，看上去是一个墨守成规的人，若是因为这事让他出了什么事，我真的不敢想下去。而且他还是翱翔天际的负责人，要是因为这个而造成公司名誉的损伤，就像我家这次这样，我……”我知道对杜司臣说这些其实不好，可是一旦面对他我便有些忍不住想要倾吐，“纪翔，他其实是一个小国的第二继承人，听说最近他的父亲一直想把他找回来……”
　　“……”杜司臣并没有说什么，只是用力的抱住我，嘴里一直重复着那句话，“我绝对不会离开你的。”
　　我知道他们的心情，却不敢去回应，不想他们离开，却又不敢交出真心。
　　我……真的是一个很差劲的人。

　　第四十九章

　　我知道自己应该放开他们，回到这个城市是一个契机，一个远离他们的契机。
　　“霖然？霖然？你有听到我在说什么吗？”大哥在我耳边大声地喊着，我半天才反应过来，抬头看向他。
　　“哥？什么事？”
　　“你先休息一下吧。”大哥皱着眉头将文件放到了我的身边。那是我成为董事长后的第一份文件。当然是哥亲手指导的。当时他听了我的想法后一边诅咒着麻烦一边做事的情景我至今还记得。
　　“这个提议很麻烦吧。”我看着一直揉着眉心的大哥，心里觉得很对不起他。我只是想专心于工作上，好忘了那些烦心事，结果却始终没有做到。
　　“减少管理层次这个问题，需要适度的考虑，目前我们不能威胁到太多人的利益。”大哥又开始普及知识了。
　　“恩。”我应着声，心里总觉得有些别扭，其实他们可以完全把该做什么放到我的面前让我照本宣科的。可是大哥却在不断的教我，这让我很害怕，我不喜欢商场这个地方，一直觉得事情了结之后我便可以回去研究音乐甚至继续四处打工都比现在好。
　　“别担心，很快就会过去的。”大概是看出了我不安的情绪，大哥温柔地安慰着。现在我也只能相信大哥不会害我。
　　“恩，”
　　“齐总最近有什么动态吗？”
　　“他?我没再见到过他。”我摇着头，其实也有些迷惑，董事会早就开过了，公司的下一步计划他应该也通过自家心腹知道了，虽然我们有防着他做小动作而特意留了备案，但是真的很憋屈。公司因为有了他那笔钱的支持现在渐渐缓和了过来。二叔、三叔对我们兄弟目前的工作进度还是满意的，这次的计划在哥哥的可以安排下明着让给他们大赚了一笔，暗里其实替换了很多有实权的基层管理，大概是他们轻看了我，所以并没有在意到。
　　“我倒是收到了他的简报，说是要把负债转为股份。”
　　“就是说他现在有表决权了？”
　　“可以这么说。”大哥点点头严肃地看着我，“所以霖然，你现在要做的，就是麻痹齐老头，同时，尽一切努力多找几个合作伙伴。”
　　“呃……”我有些不明白，真的，为什么大哥不自己做？
　　“这次的宴会就是你的机会。你虽然第一次出席这种场合，不过应该有这种衣服吧？”
　　“西服的话是有。”好歹参加音乐比赛那是我买了好几套。
　　“这次，萧总会来，听说依莉进入了演艺圈，你在那个城市遇到过她吧？”
　　“恩，我明白了。”
　　“别想太多。只是能利用的尽量都要用上。”大哥敲了下我的头说道，“这就是商人。”
　　“哥，我自有打算，也明白你的意思。”我是真的知道，我甚至知道萧依莉一定会主动帮忙，不仅是因为她心地善良还是因为她喜欢金皓薰。
　　也许，我真的适合当商人也不一定。我悲凉地想着。真的很怀念我的单簧管和钢琴。
　　宴会是在仵家名下最大的别墅进行的。小时候我经常在那玩，说实话躲迷藏的最佳地点我现在还依稀记得。
　　一些客人的孩子在别墅前的草坪上玩闹着，还有一些则是在房子里玩寻宝游戏。我望着窗外的景色有些失神。
　　“换好衣服就出来吧。客人们都等着呢。”大哥敲开房门说道。
　　“恩。”习惯了大场面的我并没有畏缩的意思，只是当我站在那些面前笑听着他们对我品头论足的时候，眼前的人仿佛变成了鬼怪。
　　虽然是主角，但是整个宴会期间，我就觉得自己像个木偶，说着完全不像是从我嘴里说出的客套语言，与那些意有所图的人打着太极。最后大哥大概是看我精神上有些不对，微笑着将继续缠着我的人与我隔开，示意我离开。
　　走回房间我终于松了一口气，粗鲁的将一直勒着脖子的领带扯掉，慢慢地走到钢琴前，有一搭没一搭的轻抚着琴盖。
　　“在想什么？”一个女生突兀地响起，吓了我一跳。
　　“依……依莉？”我诧异地看着眼前的女子。
　　“霖然，好久不见了。”萧依莉笑得十分温柔。
　　“你怎么跟上来了？”我看见她从门外走了进来便拖了张椅子让她坐下，“听说你的身子最近不太好？事业固然重要，可是身体才是资本。”
　　“恩，我知道的。你没和经理说吧？”萧依莉带着请求的表情看着我。
　　“没有。”我安抚着她。
　　“以后也别说，我不想他担心。”
　　“以后……不会的……”应该没机会见到他了才对。
　　萧依莉见我这个回答愣了一下，随后眉头微皱，轻声问道：“有什么困难吗？我会尽量帮你的。”
　　最后我并没有对她说什么。不是因为清高或是其他，淡淡只是觉得这个时候提并不是好时机，而且只要案子好她们家照样会愿意和我合作。我始终不是一个理性的人。
　　后来，我应萧依莉的要求弹了首最拿手的曲子。
　　用力地按着琴键，注意力只在曲子上，我将心中的不安、焦躁、苦痛与隐隐的甜蜜一起发泄了进去。弹完之后直觉心情舒爽了不少。
　　萧依莉只是坐在一旁默默地听着，见我放下手便向我鞠了个躬离开了。目送着她离开的我正巧发现了不知站在门外多久的大哥。
　　“大哥。这里不属于我。”
　　“我知道。”大哥一边抽着烟一边点头。
　　“但是，在我担任董事长得这几年，我会负起这个职位应有的责任的。”
　　“小然……”哥哥好久没有这样叫我了，“这才是我的弟弟。”
　　“什么话啊你。”话说开了我也恢复成了以前的样子，不爽地瞪了他一眼。
　　“前几天看你整天弄得和忧郁小生一样，真不自在。”大哥笑着说。
　　“那是艺术家的气质，气质！”
　　“你有那玩意儿？”
　　“……”面对明显在戏谑的大哥，我只有沉默地抗议。
　　几天后，我好不容易忙完回到了家中。管家和我说有一个朋友来找我，让我愣了一下。
　　“小然。”进了房间便看到天晴坐在椅子上四处打量着。
　　“天晴？”我以为再也见不到他们。
　　“我找你了你好久呢。”一如既往的，见到我进来天晴便埋进了我的怀里。
　　“怎么来的？”
　　“坐火车啊。”
　　“工作呢？”
　　“辞了。”天晴的语气仿佛是在讨论明天的天气一般。
　　“辞了？你不是一直希望自己的曲子能和大家见面吗？”我惊讶地推开他，扶着他的肩膀，看着他的眼睛问道。
　　“我开玩笑的。”天晴可爱的歪了歪脑袋。
　　“真是……”我坐到了一旁的椅子上。
　　“嘿嘿。”
　　“天晴怎么会来？”
　　“我偷听到的。”天晴神秘地说，“偷听到小然在这，所以就过来了。”
　　“和金皓薰说了吗？”我皱了皱眉头说道。
　　“没有。”
　　“回去吧。”无奈地摇摇头，我拿起衣服打算送他去车站。
　　“我没带钱包。”天晴低着头沉默了半天说道。
　　真的服了他，出门不带钱包？
　　“没事，我帮你付钱。”我揉了揉他的头发说道。
　　伸手拉他，却发现他脚仿佛定在那一般。
　　奇怪地看向他，只见天晴突然抬头说道：“小然，你爱我吗？”
　　“……”我不知道怎么回答。
　　“我不相信你不爱我。”天晴想了想说道，“钱包我是故意没带的。我想留在这，留在你身边。”
　　“天晴……”心里好像有什么要涌出来，可是瞬间又被我压了下去，“天晴，我不希望你只是因为习惯而呆在我的身边。”
　　“也许一开始是习惯，但是现在我很确定，我是喜欢你，爱着你的。”天晴很倔强地说着，拳头紧握着，“小然是害怕我随时离开吗？还是我做事三分钟热度的性子？”
　　我不知道怎么回答天晴的问题。天晴说要留在我的身边。不可否认，听到他这么说的时候，我有一种想要将他抱入怀里使劲蹂躏然后永远将他所在这个宅子里冲动。但是，他有自己的路要走。我一直害怕着，又一直期盼着。害怕他们用痛苦的表情告诉我我被放弃了，期盼着生活就能一直这么下去，和他们永远在一起。
　　“天晴。”无论如何，我从来没有想过丢下他。
　　“小然，我不需要任何人地照顾，除了你。”天晴很认真地看着我，说完便离开了。
　　因为时间的关系，我安排他住在了客房。
　　当天晚上，我在床上发呆的时候，天晴敲开了我的房门。
　　“怎么了？”我讶异地看着眼前抱着枕头揉着眼睛的天晴。
　　“睡不着。”天晴声音充满着鼻音，软软的，让我的心跳开始加快了。
　　“咳……恩……”我看着他直径再到我的床前爬上去躺着，还找了一个舒服的位置，好像几个小时前什么都没发生一般。
　　我有些不知所措，又有些摸不着头脑，天晴他到底想做什么？
　　“小然？你不睡吗？”
　　刚躺到床上，天晴便熟门熟路得滚进了我的怀里，就像过去每次睡在一起的时候一样。我很自然的环抱住了他，亲吻着他，手不知不觉间便深入了他的衣服勾起了他的欲望。
　　第二天起床后，他一脸愉快的离开了，临走时还问大哥要到了我的新手机号。
　　他这次的行为让我有些摸不着头脑，但是有一点我是明白的。我再也没有理由以帮他找到可以照顾他的人后再离开为理由了。
　　我的所作所为与自己的想法完全是背道而驰，我也第一次正视了“其实是我不想离开他们”这个事实。
　　真的，很不想，很不想。

　　第五十章

　　我想去找他们，但是手上的工作却多得差点没把我压垮了。
　　“霖然，你这是在做什么？”杜司臣将我手中的案子抽了出来。
　　“恩？什么干什么？”看着眼前气红了脸的杜司臣，我一脸无辜地问道。
　　“听说你最近不费吹灰之力收购几家小型公司。”
　　“我看过他们的资料，前景很好，但是管理者缺乏素质。”我点点头奇怪地问，“这有什么不妥吗？”
　　“就是你做的太妥了我才觉得奇怪。”杜司臣皱着眉头说道。
　　“只是翻阅了很多同类型的案例，再加上用了仵氏这个大招牌。下面的那帮智囊团不用白不用。”我转着手中的钢笔笑了，“大哥也夸我这次做得不错。”
　　和大哥说了我的意向后本以为大哥会反应强烈，不想他只是叹了口气，看着我的眼里有失望有可惜，不过最后还是同意了，而条件是将股权弄回来。为此我十分的头疼。
　　“你到底在急什么？”隔着一个桌子，杜司臣手撑在桌上倾身看着我，我笑着勾住他的头与他忘情地深吻。
　　“嗯……你……呼……你每次都来这套。”杜司臣挣扎着说出几句话来，眼睛倒是慢慢的闭上了。
　　“呵呵。”我只觉得有些好笑，放开他的唇，舌头慢慢的描绘着他的耳廓，“臣，你今天怎么有空来？”
　　齐老头倒是前几天有来找过我，说要花更大的一笔价钱买下其中一家被我收购的公司，被我拒绝了。他大概是觉得我并没有他想象中的那么好控制吧？有些气愤得离开了。不过对于他来说怎么样都不亏，因为我们公司赚钱的同时他也就有进账了。
　　看看我现在自己的家当，再回想当初默默地数着只有六位数的存款，我只觉得天差地别。但是永远怀念的还是以前的生活。
　　“回家就看到云芊在那没事就想着沈维真，真的是嫁出去的女儿泼出去的水。”能感觉到杜司臣身体轻微的颤动，他努力得偏过头躲避着我的骚扰。
　　“唉，你果然还是想着杜云芊多过我。”受伤怨妇的语气被我模仿的惟妙惟肖。
　　“她只是妹妹而已。”杜司臣抬头见我笑得正欢，不由得叹了口气。
　　“你只是妹控而已。”
　　“喂喂！这里是你家公司！”见我的手越来越过分，杜司臣终于伸手按住了它们。
　　“唔？”我想了想半透明的窗户和门，果断的起身将百叶窗拉上。
　　“你……”我听出了杜司臣语气中的妥协和无奈，“这根本是此处无银三百两吧？”
　　“是吗？”我一副“你在说什么我听不明白”的表情看着他。
　　“真是……”
　　“臣，平时忙你自己的公司就够了，别再烦心我的事了。你看你眼中的血丝都出来了。”我把他拉到沙发上，让他的头枕在我的双腿上帮他按摩着。
　　“恩。”杜司臣只是轻轻地应了一声，“你打算什么时候去找他们。”
　　“自然是越快越好的。”
　　“你拜托我的事我已经让底下的人去办了。这时候已经联系上齐轩了。”杜司臣闭着眼睛说道，“明天给你看合约。”
　　“恩。”见他打算休息。我移开手探出身子拿了茶几上的日程本随意的翻着。
　　“中午叫我。”杜司臣突然睁开眼站起打开了办公室的隔间走了进去。
　　我看着他的背影一手拿出突然响起的手机。
　　“仵霖然！你人呢？”刚接电话，那头便传来了震耳欲聋地吼声。
　　“姚子奇？”我快速将手机拿到一旁看了一眼屏幕上陌生的手机号。
　　“哼。你怎么发一条短信就在没消息了，我还以为你死了呢。”姚子奇冷笑着说。
　　“……”
　　不等我说话他又接着说道：“圣诞节的装饰我和天晴还有纪翔他们费了半天劲才弄好，你说不来就不来，现在眼见情人节要到了你还是没有半点音讯。要不是天晴跑去找你要到了你的号码，你是不是打算永远把我晾在那？”姚子奇说着说着声音颤抖了起来。
　　“那个……”
　　“我告诉你。想摆脱我那是不可能的！当初对我做了那些事之后还想跑？门都没有！”
　　“我会尽快赶回来的。”终于逮到了他停顿的机会，我立刻将要说的话快速地说了出来。
　　“哼。”
　　“对不起。”
　　“道歉有什么用？下个月4号我在这有演唱会。你过来听吧，在体育馆。”
　　下个月？我迅速的翻看起那天的行程，有一个会议。
　　“哦，好，我一定去。”
　　“拜拜。”
　　“恩。”
　　挂上手机我接通了秘书的电话：“下个月4号的时间帮我空出来。”
　　“那是例行会议。”
　　“那就想办法提前或者推后。”
　　“是的。”
　　挂了电话，我心情有舒畅了一些，姚子奇看上去还不错，至少事业上没什么问题。
　　到了中午，我走进隔间摇醒了杜司臣。目送着他离开，我顺路去了咖啡间弄点水喝顺便疏松一下筋骨。
　　“仵霖然。”
　　“克烈斯？”他怎么会出现在公司里。
　　“我是来找回我家弟媳，送给纪翔当礼物的。”
　　“啥？”我一时没反应，跟着克烈斯来到了电梯口。
　　“霖然？你要去哪？”电梯开后大哥从里面走了出来，我这才明白克烈斯说得“弟媳”为何物。
　　“没什么，霖泰，你弟弟我先借走了。”说着他便拉着我走了进去。虽然可以轻易地挣脱他的手，可是一来好奇他和大哥是怎么认识的，二来也想知道他到底要将我带去哪里，便耐住性子没有反抗。
　　“你要带我去找纪翔？”出了公司大楼我便被一群黑衣人架了起来，我不满地看着他，“喂，我自己会走。”
　　“我来这里很久了，是纪翔拜托我来的。”克烈斯说道这一点的时候眼睛眯了起来，一红一蓝的怪异眼眸泛着精光，“你果然很利用价值。”
　　“纪翔拜托你的？”
　　“好不容易找了弟弟他却不愿意认我，实在是令我伤心。”克烈斯自顾自地说着完全没有理会我的问题，“身为我的朋友，你一定会帮我的吧？”
　　你现在倒是知道我是你朋友了?刚才谁说我很好利用来着？
　　“我……”就在我要说话的时候克烈斯的电话响了。
　　“喂？哦！纪翔啊！恩……恩……仵霖然确实在我手上。”克烈斯说着还冲我望了望。
　　我有些汗颜，这两人的对话怎么好像我被绑架了一般？虽然看这架势我确实像是被绑架了。
　　“你要听他说话？不行，你要先认我。你是吉祥穆勒！”克烈斯很认真地在威胁他。
　　“好吧。别生气，他在我车上好好的。恩，你在宾馆？好吧，我把他送去。”克烈斯不情不愿地挂上手机，一脸不爽地和司机说了地址。
　　窗外的景物在飞快的倒退着。车子里一片寂静。
　　克烈斯大概又在想怎么让纪翔认祖归宗的问题吧？虽然很想问他为什么一开始没有找上我而是去结识了大哥，但是看他一副“仵霖然和狗勿扰”的表情还是作罢了。

　　第五十一章

　　我淡定地看着克烈斯按着门铃，在纪翔开门的一瞬间我看到了他那一闪过的松了一口气的表情。
　　“纪翔，这个礼物你喜不喜欢？”他调笑着说。
　　纪翔则是让开了位置放我们进去。
　　他似乎刚到这个宾馆没多久，行李还没来及打开，整个人还有一种风尘仆仆的感觉。
　　“谢谢。”他道过谢之后便是一脸“你怎么还不走”的表情看着克烈斯。
　　克烈斯笑笑便离开了，嘴里还念着要回去找那混蛋再取取经什么的。虽然还想知道他嘴里的“混蛋”是谁，不过现在要解决的还是眼前的问题。
　　其实我有些郁闷，为什么他们都不等我忙完回去而是都自己过来找我呢？真的很想看到他们见到我时的表情，应该会像我见到他们时那样欣喜吧？
　　“霖然学长……”纪翔有些歉疚地看着我。
　　“纪翔，你什么时候来这的？”见他有些拘束，我尽量缓和着气氛。
　　“中午。”
　　“没工作吗？我有发给你短信吧？说会尽快回去。”今天挂上姚子奇的电话后我就果断的每人发了一条，按理说应该在他出发时就收到了才是。
　　“当时已经订好车票了，而且有些担心。”看到我在整理被弄皱了的衣服他眉头轻皱，“没想到克烈斯会硬把学长拉过来。”
　　“也不是硬拉吧。”我笑着说，“大概知道他会把我拉到你这。”只是一开始没想到纪翔已经来到了这个城市而已。
　　“学长也想见我？”纪翔的眼睛瞬间抬起直视着我。
　　“想知道？”我笑看着他，“先去洗个澡换身衣服我再告诉你。”
　　纪翔愣了一下，随后挑高了双眉一副将笑未笑的样子拿起摊在床上的浴袍走进了虚掩着的浴室。
　　对于纪翔这个学弟，我觉得真的是被他打败了。再次见面之后便一直觉得他和欧怡青之间的眉目交流十分的诡异，尤其是两人在讨论完什么之后看向我时……
　　不过想想后来每次欧怡青对我说的话再结合纪翔的表现，我就觉得很好笑。对他，除了原来想要好好保护的心情之外不知不觉间也产生了更深入的爱与占有欲。
　　我早就已经自暴自弃了，如果他们觉得高兴那自然是最好的，如果不高兴……既然之前没想逃走，那么以后也别想从我身边离开。
　　“好了？”抚摸着床单，我已经知道自己该怎么做了，转过身便看到纪翔头发上还挂着的水珠，身上穿着他拿进去的宾馆提供的浴袍，不得不说白色的袍子衬得他的皮肤更黑了，却也微妙的产生了野性的美感。
　　“学长。”纪翔看着我突然粲然一笑，“学长看呆了？”
“咳，纪翔，这时候应该羞涩一点才对。”我手微握拳放在嘴边轻咳一声忍不住抱怨了一句。
“呵。”他慢慢地走到我面前，随着动作而隐约露出的结实匀称双腿不断地诱惑着我。
我心下无奈，伸手揽过他按坐在床上，拿起一直挂在他脖子上的白色毛巾，按住他的头猛地揉弄起来。
“学长……”纪翔的声音中透露出来的些许不满让我的手开始颤抖，“我们好久没见了。”
“恩。”
“学长身体恢复了吗？”
“恩。一个月前就好了。”我将已经被水浸湿的毛巾随手扔在了一边。
“我……唔……”不等他说完我便捏住他的下巴转向我吻了下去。
纪翔只是瞬间惊讶了一下，随后便沉浸在了细密的吻中。
“我也想你了。”听到我的话后，他弥漫着雾气的绿色眼睛瞬间张大看向我，抵着我胸口的手无意识地抓紧了我套在外面的毛衣。看着他轻易就脸红了的样子，在回忆他平时对着别人毫无顾忌的毒舌讽刺时的表情，我有些发笑，以前只觉得他外冷内热很可爱，现在倒是觉得这样子根本就是在诱惑我。
将手伸入他的浴袍，顺着他富有弹性的肌理摸索到了腰间简简单单系上的衣带，轻轻一拽便解开了，露出了古铜色的肌肤。
“学长!”纪翔惊讶地抓住我的手，他的力气很大，大到我如果不使劲根本甩不开的地步。
破坏气氛的事我自然不是会干的，于是我只是无辜地看向他：“怎么？你不要吗？”说着低下头伸出舌头舔着他的脖颈。
纪翔僵了下身体，努力将头向后仰着，不想却露出了更多的弱点。
“恩……唔”他拼命忍耐着将要溢出口的呻吟，深深地注视着我。
我看见他的眼里印出的倒影慢慢得都是我。随着手上的力道，我只觉瞬间天旋地转，瞬间便被他拉到了床上。
“呵，怎么了？”仰躺在床上我看着伏在我身上的纪翔，他脸这时候已经涨得通红了，眼睛也湿润异常，虽然看着很强势，实际上按住我手腕的手已经充满了冷汗了。
“学长……”估计是看到我看着他有些不好意思，他抓起被我扔到一旁的毛巾放在了我的眼睛上。瞬间，一片黑暗。
“喂！你捂到我鼻子了。”我虽然能理解，但是，呼吸有些不畅啊。伸手想将毛巾拿开，奈何最近一直忙于工作累得不行，之后又被克烈斯的“黑衣军团”们夹着导致全身酸疼，一直半会儿力气还真比不过纪翔，没过多久，我的双手便被纪翔一手抓着按在了头顶。我应该庆幸纪翔好歹听到了我说的话将捂到我鼻子的一角掀开了吗？ 
“学长，不要拒绝我。”他轻声的在我耳边说着，语气中甚至还有些颤抖，细碎的吻在我唯一露出的脖子上印下一个个烙印，我有些痒，不由得想躲闪，又觉得全身更加火热无力。
“恩……纪……纪翔……”我无意识的呢喃着，第一次被动让我有些无措，大概是我没有安全感的毛病又犯了。
“学长……学长……”纪翔不断地叫着我的名字，一只手不知道在摸索着什么，他身上的布料有一下没一下的在摩擦着我因为刚才的动作而露出的腰上的皮肤，另一只抓着我手腕的手有些不稳的颤抖着，“唔……嗯……哈啊。”似乎是汗滴落在了我的脸上。
接着我感觉他的手有些颤抖的拉开我裤子的拉链，褪下一层又一层的遮盖物拿出了我的分身，温柔地套弄起来。
“啊！”被他突如其来的动作吓得惊喘，本来打定主意顺着他动作的我下意识的挣开了他的手。毛巾随着我的动作也渐渐滑落下来，我这才看清了纪翔的模样，“你……”我一时被他的表情吸引住了。
他的澡估计是白洗了，汗密密得布在身上，手被我挣开的瞬间一时不稳跌在了我的身上，看着我的眼睛已经有些涣散了，我有些庆幸他瞬间移开了握着我下体的手。
“纪翔，你没事吧？”被他这么大的反应吓了一跳，我连忙想起身看看他到底怎么了、
“唔……别动。”他紧张地坐起，手撑在已经半坐起的我的肩上，闭着眼睛一鼓作气的坐在了我已经硬得发疼的分身上。
“啊……”进入他紧致蜜穴之后，我舒服的叹了口气，那里又滑又软又湿，显然是刚经过润滑。
“呃……唔嗯……”他紧锁着眉头撑着我肩膀的手开始用力撑着他的身体上下活动起来，似乎因为是初次他的身体格外的僵硬。
被他的一番动作刺激到的我现在终于想起了自己该做的事。在他紧张中带着些许祈求的眼神中，我伸出手握住他的腰猛烈地向上顶弄起来。
“学……学长……慢点……别……唔”被我一顶，纪翔立刻软下腰来，手环住我的脖子，脸上还不断做出诱惑我的表情。
“慢点？你的下面可不是这么说的。”做爱时说得话自然是不可信的，我只是凭着自己的直觉揉捏着他的腰，时而按着他的腰肢令自己的东西埋入更深的地方，松开的时候纪翔的腰上留下了淡淡的指痕。
“唔……学长……”激情的眼泪从他脸上划过，本来就邪魅的脸变得更加诱人，也让我止不住的想要他更多。突然我想到今天克烈斯对我说的话，不由得笑了出来。
“你……你笑什么？”纪翔瞪了我一眼，可惜除了让我觉得他更可爱之外没有更多的威慑力。
“没，就是想起克烈斯说过的话。”我翻过身抬起他的双腿抽插起来。
“他？他说……说了什么？”纪翔语不成调地说。
“我是来找回我家弟媳，送给纪翔当礼物的。”我学的唯妙唯肖都得纪翔也开始笑了起来。
“唔……嗯……哈哈……哈……恩……”他一边笑着一边便因为身体的抖动在我的身上轻微的移动着弄得他苦不堪言，而我也因为他的动作燃起了更强烈的欲望。
“原来你还那么有精神。”
“别……学……学长……慢点……”
“这样你就不担心我还在病中了吧，我可是很健康哦。”我笑着说着，用力的在他身上驰骋着。
“恩……啊……我……我只是不想……好不容易……哈啊……离你近了一点又要被推开。学长……学长……学长……学长……”之后纪翔一直断断续续地叫着我的名字，直到最后累得腿软在床上没有继续的力气。我温柔理了理他散乱着的头发，他偏过头来看着我，手有些无力的附在我的手上。
“下次别一声不吭就过来，找不到我怎么办？”
“我知道学长在哪。只是……”
“好了。”我笑着吻了吻他的唇，“刚才看到皓薰的短信，说你突然不见了，很担心呢。还有据说你行程一直出错，明天不回去估计就要违约了。”
“可是……”
“别老想着是不是不该进演艺圈什么的。”我轻轻的用手指戳了戳他的眉心，“你要知道自己想要的到底是什么。”
“恩……”
“好了，早点休息吧。”
“恩……”

　　第五十二章

　　“今天的会议就到这。希望大家对这次员工培训多多得进行动员，争取获得更高的效用。”我双手撑着桌子说完最后一句话，对各部主任报以微笑。
　　主人们陆陆续续的散了。我瘫坐在座位上，想着接下来要做的事。
　　“霖然。”
　　“哥？”抬头便看见大哥站在门口看着我，“怎么了？不是说今天赶不回来吗？”我笑着看着大哥走到我的身边。
　　“定到了早一班的飞机就回来了。会议开完了？”
　　“恩。员工重新培训的事已经交代下去了。”我笑着说。
　　“恩。辛苦了。”
　　“哥，培训有用吗？我觉得没啥意义啊。”
　　“你还有的学呢。”
　　“切。”反正对此我也不感兴趣。
　　“当总裁的感觉怎么样？”
　　“不怎么样。还好你回来的早。”我皮笑肉不笑地说着，站起身向外走去。
　　“怎么？稍稍利用了一下杜司臣你就生气了？”
　　“反正他也愿意被你利用。不过，大哥，你什么时候和克烈斯认识的？”
　　“就前几个月啊，你刚回来那会儿。”
　　“恩？”克烈斯和大哥？不知道为啥我想到了克烈斯嘴中的“混蛋”。不过看大哥脸不红心不跳的，又好像没有什么。所以我果然还是太嫩了？
　　“别说这些了。听说你明天要休假？”
　　“反正你回来了。我这个基本挂名的董事长，就出去溜达溜达了。”
　　“会小情人吧？”
　　“是爱人！”
　　“好吧，姚子奇。”
　　我有些惊讶地回头看向大哥。
　　“喂！什么眼神啊？明天偶像歌手姚子奇来这里开演唱会，我今天一路上听到的都是这个消息。”大哥好笑地看着我、
　　“这样啊……”
　　“恋人是艺人的话，还是多买些娱乐杂志吧。”大哥憋着笑很慎重的拍着我的肩膀，“把上面的图片剪下来睹物思人也是不错的。”
　　“……”大哥，你果然是混蛋。
　　我一直觉得睡觉是世界上最幸福的事。总觉得好久没有睡得这么毅然决然义无反顾过了。
　　可惜天公不作美，随着一声高过一声的手机铃我不情不愿得将手伸出被子接起了手机。
　　“喂？”迷迷糊糊地将手机放到耳边。
　　“你在哪呢？吃过饭没？你不会还没起吧？”
　　“恩？哦，一会儿就起，拜拜。”我随意地应了一声便挂上了手机继续睡。
　　没过一会儿，手机又响了。
　　“我说你！现在都快下午了。你竟然还没起床！”接通手机，我还没说话便被那一声高过一声的怒吼吓醒了。
　　“呃？姚子奇？”
　　“是啦！”大概是感觉我终于清醒了吧，姚子奇稳住了语气。
　　“呃……”我看了一眼时间，已经下午一点了。这场音乐会我记得是两点开始来着，“我马上过来。”
　　挂上电话，迅速的洗漱完毕后我开着车子来到了姚子奇的演唱会现场。拿出手机便看见他几分钟前发给我的短信。
　　【我在一号休息室。】
　　那就是后台吧？我研究了一下场馆地图便往姚子奇的指定地点走去。转过一个角，我步子渐渐开始加快。身后有人，感觉应该是狗仔队，也就是和小八一个职业的家伙。这个人明显隐藏技术不够高干，离得近脚步又重。应该是觉得我发现了他，所以开始自主的和我拉开一段距离。
　　又转过一个弯，我一眼便看见了站在门口的姚子奇。他难得打扮的有模有样的，化妆也弄得好好的，只是这表情，真的很不符合大众偶像的形象。
　　“我说你……唔……”见他要说话，我立刻快步上前捂住他的嘴抱住他的腰将他带进了房间里，随后轻声地把门关上。
　　“喂！你干什么！”他用力地挣开我。
　　“外面有人。”
　　“哦，那没事，这里隔音效果可好了。”姚子奇愣了一下随后满不在乎地说。
　　“这样啊。”
　　“可以给歌手练声。”
　　“哦。”
　　他得意洋洋看着我，仿佛知道了一件我不知道的事有多么光荣一样。
　　我无奈地摇着头，三两步晃到了化妆镜前：“你今天穿得挺帅气的。”
　　我看着被镜子映出的姚子奇的身影。他的脸在听到我的夸奖之后瞬间红了下：“那是自然。我是谁啊？万众偶像哎。什么慕容和希，根本不是我的对手。”
　　慕容和希？那又是谁？我有些奇怪，大概是最近新起的歌手吧？
　　“喂！你不认同我的话吗？”真不明白为什么几乎每次在我面前他都像只炸毛的猫。
　　“不是，我自热是觉得你比那个什么‘东西’的好。”我笑着拍了拍他的头表示安慰，虽然手被他立刻挥开了，可是高兴的表情却诚实的展现在了他的脸上。
　　见他们那么可爱的样子，我将他抵在镜子对面的墙上吻了起来。
　　“唔……呼……喂！别……恩……我马上要上台……恩。”他努力的推搡着。
　　“放心吧，你脸上的妆我会很小心的。”我笑着说着，手已经开始探入他的衣摆。
　　“喂！你疯啦！”他猛地睁大眼睛看着我。
　　“恩？我怎么了？”我真的很无辜，“来着，不就是为了让你消气的吗？”
　　“可……可是……你没让你这么做。”他继续抵抗着。
　　“咦？那这是什么情况呢？”我笑着按了按他下面的肿胀。
　　“唔嗯……嗯哼……你！”他湿润的眼睛直直地瞪着我。
　　“恩？”我慢慢将他贴身的皮裤退下，露出白色的内裤，“这么冷的天，你也不怕生病。”
　　“还……嗯……还好……你倒是快点。”他有些不爽地张口咬住了我的脖子。
　　“嘶……你是野兽吗？”我无奈地帮他解决这需求，另一只手揉按着他的颈侧。
　　“老是……老是欺负人。”他挂在我的身上激烈得喘着粗气。
　　“好吧不欺负你。不过你现在的表情真的很可爱呢。”我有些好笑地用在拇指指了指身后的镜子。
　　他愣了一下，顺着我的指向看去，立刻惊喘着撇开头。
　　“怎么样？我觉得这样的你才是最可爱的。”
　　“你……啊……”
　　在他的惊叫声中，我让他射了出来。
　　“姚子奇，时间到了。”就在他无力的赖在我身上的时候，门突然被敲响了。
　　“哦，给我五分钟。”姚子奇平复了呼吸后说道。
　　“好的。”然后是那人渐渐离去的脚步声。
　　我回过头挑着眉说道：“看来这房间没有你想象中那么隔音呢。”
　　姚子奇偏过头不看我。
　　我笑着帮他整理好衣服，本来已经完全被我解开揉得有些皱的衣服又恢复了原来的平整。
　　“你要去看我的演唱会吗？”走到门边他突然回头问道。
　　“自然会啊。都答应你了的。”
　　姚子奇点点头，仰首挺胸地走了出去。
　　这人的心思真的挺好猜的。
　　坐到观众席上。随着前奏的响起，姚子奇走了出来。他手握着话筒，肆意地歌唱着，整个会场的气氛都被带动了起来。虽然我是喜欢热闹的人，但一我不是追星族，虽然我的恋人大多是明星；二我讨厌这种尖叫声，所以我不由得皱起了眉头。
　　对于音乐，我一直习惯于自己表演的时候下面鸦雀无声，大家都认真的倾听，而演奏完后则享受大家热烈的掌声的情景。那是对我表演的尊重与认同。
　　好吧，还是不太习惯他们这种呢。
　　“怎么样？我的演唱会。”演出一结束，姚子奇便慌慌张张地将我拉出我会场，刚在我车上坐稳他便问道。
　　“还好吧。”我认真地看着前面的路回答道。
　　“哼！不喜欢就说不喜欢。”姚子奇不高兴地说，“我看到你整个演唱会期间眉头都皱着。”
　　“那是因为下面的观众太吵，有些不习惯。”
　　“我倒是很喜欢这种感觉。”
　　“你喜欢就好了。”我笑着抬起手揉了揉他的脑袋，“下面要我接着补偿你吗？”我冲他眨了眨眼睛。
　　“好……好啊。”他一手撑头，看着窗外回答道。
　　我笑着将方向盘打向左边朝最近的宾馆开去。
　　夜真的很长不是吗？

　　第五十三章

　　虽然这样说有些幸灾乐祸的感觉，可是姚子奇最后还是在被我弄得快要哭出来我才罢休的。
　　回想着早上他懒洋洋地趴在床上，龇牙咧嘴地看着我的表情，我只觉得好笑。
　　“霖然。你可是向我保证过的，给你送姚子奇离开的时间，之后你会老老实实的工作。”大哥将手上的计划表摇了摇，“沙沙”的纸声让我回过神来。
　　“是啊，我这不是在工作吗？”我低头翻弄着桌上的文件。
　　“哼！”大哥很不齿地转身回到沙发前坐下。
　　我没有理睬他，注意力集中在了突兀的出现在众文件间的请帖上。
　　大哥看见我的表情，走到桌前看了一眼：“哦，又到这个时候了啊。”
　　“啊？”我有些转不过弯来。
　　“就是春宴啊。名流大会。以前总要你去的，你就是不愿意。”
　　“哦，就是那个相亲大会啊。”我明白了。
　　“别说的那么粗俗。这也是为了公关。”
　　“……”
　　“你不去？往年杜司臣可是都去的。唉，明明一个年纪的人，差距怎么那么大呢。”大哥无奈地摇摇头，坐在沙发上点了支烟。
　　“大哥，我现在已经不是那个你用杜司臣一激就会上当的白痴了。”我继续看着手中的文件，一一在右下角签名。
　　“是哦，人家已经是你的恋人了。”大哥点点头。
　　我除了闷着声生气之外也没有办法反驳。
　　最后我还是去了。因为大哥用了屡试不爽的方法――绑架。
　　“进去的时候打起精神来知道吗？”大哥坐在一边语重心长地说。
　　“恩。”睡得半醒的时候被大哥拖起来，在还没反应过来的时候扔给我几件衣服命令我穿上，然后给了我一堆照片和我介绍今天会出席的人，最后把我架进了车里。我到现在还困着呢！
　　“你到底是怎么想的？”大哥突然好奇地问我。
　　“想知道？”我知道他问的是齐老头的事。
　　“废话。”
　　“剧透是不好的。”
　　大哥大概是因为发现被我愚弄了，有些郁闷，狠狠地往我腿上拍了一掌，看我痛苦的揉着大腿的样子这才微笑起来。
　　好吧，下次惹他的时候切记在他够不到地方。
　　到了宴会场地，我在大哥的带领下和众人一一的打了照面，还好有大哥的临时恶补，我又回忆起了那些早就被我遗忘的人。
　　当然也遇到了杜司臣。他见到我的时候有一瞬间的惊讶，随后便狠狠瞪了大哥一眼走了。
　　对于突然出现在眼前的克烈斯，我抱着惊讶的态度而大哥则是很淡定地将他拉走了。一直觉得克烈斯是一个挺强势并且严重自我主义的人，没想到他倒也还真乖乖跟着大哥离开了，没再和我说让我开导纪翔之类的话。
　　绕了一圈，我随手拿起一杯酒，靠在柱子上对着满桌的点心发呆。
　　天晴大概会喜欢这些东西吧？想着想着我便笑了出来。
　　“霖然，好久不见。”
　　“齐伯伯。”我听到声音连忙站直了和他打了个招呼。
　　“你回来那么久了，都没到齐伯伯这来看看呢。”他笑得皱纹全都出来了。
　　“呃，最近有些忙，过几天一定去拜访。”我抱歉地说着，眼睛无意中瞄到了正在进入会场的那一群人。
　　“那些人是这次主办方请来的明星。”齐老头随着我的目光看去解释道，“活跃气氛用的。不过这次的人长得都还不错呢。”
　　长得都还不错？这是什么说法？助兴的话只要表演的好不就行了？奇怪于他的说法，我不由得注意起这帮明星来。
　　他们大都是二十岁左右的新星，至少看着听生涩的。来了之后半天没见他们表演什么的。也就是拿着酒东家转转西家靠靠，由于离得远我不知道他们在讨论什么，但是那些所谓名流到处揩他们豆腐的行为我都是看得清清楚楚。
　　最重要的是我竟然在里面看见了史蒂芬。
　　他今天还是按照惯例说着一身黑色的紧身皮衣裤，外面套了个红色的大衣。缩在一个人少的地方没怎么动过，不过还是有人发现了他。我能看见有人向他靠拢。
　　“所谓助兴也就是这样。这些东西你看久了就明白了。”
　　“他们都知道？”我指的是这些来的明星们。
　　“这我可就不知道了。有的经纪人会和他们说，有的则是瞒着的，不过，他们的归宿大多都是找个有钱人或者是同行业的，多接触接触也没不是什么坏事。这叫彼此互利吧。”依旧是长辈般的解释，可是我此时却没有能内心吐槽的心情。
　　史蒂芬为什么回来。这里根本就是一个充满了潜规则的宴会。
　　是经纪人没和他说清楚？还是他本来就要来？
　　他来是为了见我？还是为了和这些有钱人共度春宵？
　　我知道自己不该这么想，但是就是忍不住的想想。不由自主的想到他当初与我相识的原因。
　　还是说，他觉得一夜情只是一件无关痛痒的平常事？
　　我看着那些人慢慢地移到史蒂芬身边，史蒂芬微笑着上前与他们说这话，他们的手时不时装作无意地碰触着史蒂芬的身体。
　　我正在生气，这一点我十分清楚。史蒂芬白瓷般的皮肤是我的，他的纯洁他的宁静也是我的，他的眼他的唇都是我的，你们这群人，不许碰他。
　　我没有理睬齐老头接下去的话，只是想将史蒂芬从那群人中拉出来，而我也确实这么做了。
　　“怎么？仵霖然，你也好这口？”那群人愣了一下随后嬉笑道。
　　我忍着即将喷薄而出的努力笑着回应：“呵呵，你们不是早就知道了吗？”那时候这事闹的那么大。
　　那群人笑着离开了。一开始调戏史蒂芬也只是出于好奇猎艳的心思吧？而且史蒂芬确实长得比女人还要漂亮。
　　“没事吧？”见他们走远，我低着头将史蒂芬拉到一边。
　　“没……没事。”他大概也被刚才的情况吓到了，整个人还有些不自在。
　　“你们什么时候离开？”
　　“宴会结束之后。”他一直垂着眼，我能看到的只有他忽而扇动的睫毛。
　　“真是……”我叹了口气抱怨了一句。史蒂芬也因为我这句话终于把头抬起来了。
　　我揉了揉自己的头发，有些烦躁：“下次知道了？这种地方的CASE死都别接！”
　　“我……”史蒂芬有些委屈地看着我。
　　“唉！注意点吧。”遇到这事我也不知道该怎么办比较好，史蒂芬毕竟是个男人，即使是刚成年没多久但是也不能那他当女子对待，让他躲躲之类的话我怎么也说不出口，怕伤了他的自尊。
　　“恩。”他安静地点头拉住我想继续和我说什么，却被终于打发了克烈斯的大哥打断了。
　　“霖然！这边！”
　　我顺着声音的来源望去，之间大哥正和一个有点眼熟的人并肩站着，半天我才回想起那个人的身份，一匹最近新起的黑马。
　　史蒂芬见状便离开了，我有些欲哭无泪，还没有和他多说说话呢。
　　不清不愿地走到大哥身边，被大哥抓着介绍给那个不认识的家伙。
　　“你好，我是龙盛集团的总裁连云。”那人笑着伸出手。我有一搭没一搭地和他聊着，眼角的余光到处搜寻着史蒂芬的影子。明明那么明显的大红色此时却在人群中消失了踪迹。

　　第五十四章

　　“你在找刚才那个人吗？”连云大概是觉察出了我的心不在焉，笑着问道。
　　“呃，对不起。”所谓伸手不打笑脸人。见他这么客气我也为自己刚才忽略了他感到抱歉。
　　“他的话刚才遇到了一个异色眼睛的人，然后一起走出去了。”连云没有责怪我，只是好心的告诉了我我所需求的信息。
　　异色？克烈斯？想来他们都是演员应该是互相认识的，克烈斯又据说有什么皇族血统，身边一群保镖，在他身边应该是安全的。
　　我这才定下心来关注眼前这个人。
　　相比那个城市的人，这里明显简单了很多。至少大家头发的颜色都是传统的黑发黑眼，而不是红的蓝的什么都有。说实话我刚去那的时候觉得自己才是最奇怪的一个。
　　这个人不愧他的“黑马”之名，面对商场不同于我的不屑或是大哥的沉稳，他全身充满了冲劲，对未来的一切都充满着自信。这种人在那群老一辈的人面前却也是张弛有度。
　　见我有了和他谈论正事的心思，他便开门见山的说了起来。
　　他显然知道虽然我是董事长但毕竟是挂名的，实权还是在大哥身上，所以说话的时候一直是面对着大哥的，当然对此大哥是不满的，不过我倒是觉得很轻松。
　　最后那人微笑着走开了，大哥终于抽出空来教育我。
　　“怎么觉得你一点都不急？你不是想赶快卸下担子吗？”大哥有些无奈地问道。
　　“大哥不觉得这次齐老头少带了谁来吗？”
　　“你是说齐轩？”大哥的眼睛亮了一下。
　　齐轩是齐老头的私生子，不过这也是很久之前的事了。他和齐兰的同一母亲所生，关系一直很亲密，被齐老头认回来之后生活也由原来的贫困变得富裕起来。 齐老头家里原来还有一个大儿子，叫什么的我也忘了，反正我和他不熟。总之齐老头一开始并没有将齐轩当继承人培养。以至于现在大儿子突然意外死亡后进入了后继无人的尴尬境地。
　　虽然如此但他深知齐轩恨他，让齐轩上位就意味着他的后半生可能会悲惨的结束，毕竟他以前多次利用齐兰去讨好一些上位的人，至于齐轩有没有被利用过我就不得而知了。而我和杜司臣就利用了齐轩对齐老头的恨意。
　　“嘘。你明白就好了。”我笑着说道。其实这个方法也是杜司臣想的。他的脑子里别的不多，这种东西倒是多得很。
　　不知道为什么，后来齐老头总是用一种很暧昧的眼神看着我，每次被他的那种眼神扫到我便觉得汗毛直竖。终于，我觉得大概有过了一个世纪那么久，我终于被大哥放走了，好吧，应该说我终于得到了大哥的特赦令离开了会场。
　　到家之后，管家告诉我有人送了一个大箱子过来，东西已经放进我的房间里了。
　　见我奇怪地看向他随即有解释道是齐老头送来的，大哥曾经命令过他的东西送来的就收下。
　　好吧。虽然摸不着头脑，但齐老头确定明白我喜欢什么？确定这个礼物能成功的向我示好？
　　打开门，那个巨大到夸张的礼品盒便出现在了我的眼前。
　　我愣了半天，突然疾步上前三两下便撕下了盒子上的胶带。将盒子打开后，跪靠在盒子里的史蒂芬就这样出现在了我的眼前。
　　他的头无力的靠在箱子上，眼睛被布蒙着，嘴里被塞了口塞，手和脚也被绳子绑着，所幸衣服还穿在身上。
　　我弯下身将他抱起，他似乎是被人迷晕了，呼吸依旧有规律的喷在我的颈项。
　　将他轻轻的放在床单上，我开始动手解他手脚上的绳子。绳子应该是在他昏迷之后绑上的，因为手腕上并没有留下挣扎的痕迹。
　　在拿出他的口塞的时候，我有些心疼地揉了揉他嘴角的勒痕。无论如何，齐老头绝对不能原谅。一直被我强忍着地怒气开始喷涌而出。
　　“恩……”史蒂芬抿了抿嘴，身子动了动，在我握住他手的时候突然僵住了身子，“你……你是谁？”
　　我这才反应过来我还没将他眼睛上的布解开。
　　“是我。”我轻声在他耳边说了一句，手抬起他的头迅速将遮盖物从他眼前移开。
　　“小……小然？”史蒂芬有些疑惑，“你干嘛把我眼睛遮住？我的嘴好酸。”说着他皱了皱眉头。
　　我愣了一下，心知他是在还没反应过来的时候便被拐了。心下无奈地摇头，表面上却和他开着玩笑。
　　“难得有心情，你又正好来了，就玩玩别样的游戏喽。”我笑着低头吻了吻他的眼睛。
　　他下意识的将眼睛闭上，在我移开后又张开，好奇地打量着周围的环境。
　　“这是我家。原谅我用这种方法请你回来。”我看着他有些变红的脸，起身想为他倒杯水来。
　　“恩……哦……”他身上的药性大概还没全散，他只是愣愣地听着我说着，慢慢地起身靠在床背上。
　　“你要不要今天就在我这睡下？和你来的那群人大概已经被人接走了。”这话自然是骗人的，我只是想再多和他聊聊。
　　“恩。好。”他点点头，不知道是不是我的错觉，他那红色的眼睛里闪动着的水光让我想起他每次被我挑起情、欲时的样子。
　　“这个给你，渴了吧？”我将手中的杯子递了过去。
　　“恩，是啊。”他接过杯子便大口大口地喝了起来，似乎真的很渴的感觉，手还不自觉地扯了扯领子。
　　“很热吗？”见他的动作我有些奇怪，现在是春天乍暖还寒的，我屋子里便开了空调，不过应该没有夸张到脱了外衣之后还觉得热吧？
　　“呃……”史蒂芬愣了一下，随即迟疑地看了我一眼，脸突然变得更红了。
　　“怎么了？”我有些奇怪地看向他，“小然，你把我弄过来，还喂我药做什么？”他带着疑惑的口气小声地问道。
　　我心中大惊，连忙上前一步将手放在他的脸颊上，他的脸下意识地蹭了蹭我的手，果然很烫。至此我心中更是对齐老头恨得咬牙切齿。
　　若说一开始他想吞占仵氏我也就是在一边看着热闹而已，后来想利用我什么的我也就是觉得反感不想帮他，之后因为和大哥约定了所以想将他解决掉这也是被动的，而这次，他真的惹到我了。
　　如果这次他想讨好的不是我，想送礼物的不是我，那么，史蒂芬是不是就会被当做礼物一般的送到别人家里，然后在药物发作的时候被别人强行的占有？
　　想想我就觉得后怕。
　　“小然？”史蒂芬显然还认为这是我无聊想出的游戏，有些疑惑我为什么还不开始。
　　“怎么？等急了？”我笑着坐在床边，手慢慢地抚摸着他的颈子，然后缓缓向下倾下身子贴近他的脸。
　　大概是因为真的靠的很近吧，史蒂芬眼睛一直不敢看我，睫毛扇动的时候偶尔他会碰到我的脸。

　　“史蒂芬，你真美。”这真的是实话，他的皮肤一次瑕疵的都没有，连毛孔都不太能看到。

　　他的呼吸越来越急促，随着我手指我不断地下滑，他终于忍不住自己用颤抖的手将外裤拉开。

　　我笑着抓住他想自慰的手，在他请求的眼神下帮他安慰起他的下身。

　　“恩……唔……小然，啊……快点……”对于我的现在的进度他显然是不满的。中了春药的史蒂芬与平时完全不同，不复原来恬静柔美的样子，而是变得……格外的粘人。

　　对此，我只是点了点他的鼻子：“好吧，我知道了。”

　　我拿出了一直被我放在柜子里的润滑膏开始为他扩张起来，我该感谢以前自己的风流吗？看着他既享受有不满的样子我除了对齐老头的恨意之外也开始有了兴致。好吧，我对于自己这种该死的野兽性格也很无奈。

　　“恩……哈哼。“史蒂芬的身体随着我的手指扭动着，看似迷乱的他眼睛却一直看着我，目光里依旧充满着我以前明白却不解的崇拜与依赖，也许，我真的该问问他为什么会喜欢我。

　　“今天不回去，丹尼斯估计又要气坏了吧？”我看准时机冲了进去，双手抓着他的腰努力的做着用欧怡青的话叫“活塞运动”一种活动。

　　“恩？唔……哈啊……哥哥……对了……还没打……啊……电话……”史蒂芬努力思考着我说的话，随后便伸手想拿手机。

　　“喂！你还真打啊……”我无奈地将他的手握入掌中低头给了他一个深吻，看来从丹尼斯方面开始入手是不明智的决定。

　　松开他的唇，我看着他迷茫的眼神，湿润的红唇，要忍不住开始前后剧烈抽动起来。

　　“小……小然……恩……慢……慢点……等下……别停……唔……啊。”对于史蒂芬充满挑逗意味的叫喊，我明显是不会听从的，最多是逗逗他。不过看他一副快要哭出来的样子，我更是觉得心中涌起了一股莫名的兴奋。

　　“史蒂芬。”我握住他的蜂腰一个用力对转了两人的位置，突如其来的刺激令史蒂芬闷哼了一声，他全身颤抖了一会儿便射了出来，随后软倒在了我的怀里。

　　感受着他不断收缩的内壁，我知道他的药效并没有完全过去，慢慢地抽送着自己的分身，听着他不成调子的呻吟，我笑着帮他顺开粘在脸上的头发。

　　“你到底什么时候认识我的呢？”我终于问出了一直以来的疑惑。

　　“恩……初中……呼……啊哈……的时候。”史蒂芬努力的平顺着自己的呼吸，大概这个问题对他而言并不是什么秘密，又或者他一直在等我问，所以他很容易便说了出来。

　　“初中？”那应该是三四年前吧？我不禁回想自己当初在做什么。

　　大概是因为我思考的时候停下了动作，又或者史蒂芬的药劲又上来了，他不安的扭动着身子慢慢说道：“当……当时……我开始对音乐产生了兴趣，开始关注各种音乐会买这种杂志，然后有一天，就看到了你出道的杂志。”

　　我出道？要说我第一次正式进行非比赛的演奏的话，应该是刚毕业那会儿吧，那就应该是三年前。

　　“明明和大家弹的是同一首曲子，可是你的音乐总能让我获得更多作曲上的启发，你对音乐的诠释让我领悟到‘啊，还有这么一个角度’这样。”他说的很慢，或者说不得不慢，在我认真听他说话的时候，他已经自动自发的解决起自己生理上的困难了。

　　为了配合他，我在他坐下的时候会努力的向上撞他，而在他离开的时候则会向后移着自己的身子，看他歪歪斜斜快要倒得样子我很体贴的伸手将他扶住，当然，暗地里吃豆腐的事我也没少干。

　　面对我明显让他看着自己办的态度，他除了嘟着嘴不爽地伸手掐抓着我之外，也无可奈何。

　　“然后你就一直关注着我了？”我笑着动动自己的身子，在他有些红肿的眼睛注视下开始加快侵占他身体的步伐。

　　“啊……嗯……恩……”他胡乱地点点头，本来一直在我胸膛上用力的手随着剧烈的摇动，无力地搭在了我的腰间。

　　情事结束之后，好不容易恢复神智的他意识到自己刚才难道“豪放”的做派，难为情的伸手拉被子想将自己蒙起来。

　　“好啦，有什么好害羞的。”我无奈地抓住他的手，将手指插入他的指缝慢慢磨搓着。

　　“恩……”还有些敏感的身子禁不起这样的挑逗又渐渐变红，见我手再次滑向令人害羞的位置他果断的握住了我的手，“你……你不想听我下面的事吗？”

　　大概这么说出来他也会不好意思，他的眼睛一直游移着不愿看我。

　　“好吧。”难得他想说了，我自然不会放过这个机会。

　　“后来，我对音乐越来越感兴趣，但是古典音乐不是我的风格，最后便和哥哥一起走了艺人的路线。在翱翔天际里默默训练的时候，每次遇到失意的事都会听你演奏会的碟子入睡，可是有一天那些杂志里突然失去了你的身影，电视上也报道你的消息。我很着急，想知道原因，想知道你去哪里了。”他说的时候还有些后怕，我叹了口气将他抱紧在怀里，“我想赶快出道，这样也许可以获得很多的关系网，然后说不定可以更快的得知你的消息。可是在翱翔天际呆了那么久都没有出头的日子，于是我就选择了钜子。虽然他不是一个好东家，可是，至少，也许你会通过电视看到我。”

　　我闭着眼睛听着，手在他的后腰上慢慢揉着，之前没注意，现在他身上青青紫紫的我估计一时半会儿还真不能把他放回去，否则第二天跑过来地绝对是拎着菜刀的丹尼斯。

　　“没想到竟然在酒馆遇到了你，一开始我还以为自己看错了。后来，我就想慢慢接近你，可是，你每次都好像没注意到我一般，倒是和金皓薰的关系越来越好。那天和老哥吵架也有一部分原因是因为他发现我喜欢你的事。索性在路上遇见你，我就想……就想……”

　　他终于到了极限，红着脸就是再也说不下去。

　　“就想干脆来个一夜情？”我笑着吻着他，将他要说的话说了出来。

　　他默然的点点头。

　　我终于安心的呼了口长气，用手轻轻拍着他的脸：“我还以为自己长得太帅了，你一见钟情了呢。”我笑着和他开着玩笑。

　　“本……本来就是一见钟情。”他小声说道。

　　事实上我也知道史蒂芬有很多事没说，这段感情他大概付出了很多，也计划了很多。也许他甚至算准了我和天晴有些疏远的时间。不过，一切都无所谓了，至少现在的我心里有他，而他则是幸福的睡在我的身边的。

　　这样就够了。

　　第五十五章

　　“呼。”我关上准备室的门地门，坐在一起上长舒了口气，手略带粗暴的拉扯着领口，不到一会儿便不复刚才整洁精神的样子。
　　“叫你复出，我就说老老实实的呆在台湾多好，不用到处奔波。”不知何时杜司臣进了屋，背靠在墙上皱着眉头一脸不爽的样子。
　　“刚才在台上的时候又看到你呢。”我回头冲他笑道。他来着应该是谈生意的吧？竟然还真就呆了三四个小时。
　　他挑着眉摇了摇手中的一沓子合约，得意的说：“正巧我今天心情好，成果不错，就来听听你的演奏会了。”
　　我笑而不语。其实早在和沈惟真和杜云芊网聊的时候就听说他要来这，本想演奏会一结束就立刻赶去找他的呢，在台下看见他的时候我还以为是自己昨晚练习太晚了没睡好。
　　“下面没事了吧？”
　　“是没什么事了。”我点点头。
　　“我忙了这么多天都没好好吃顿饭，现在找家店吃饭吧？”杜司臣闻言表情立刻放松下来，从口袋里掏出手机就打，我上前止住了他的动作。
　　“难得来一趟维也纳，我带你去找吃的吧～”感觉出他现在的心情不错，就算被我打乱了计划也没说什么。
　　对于我的提议他很爽快的接受了。我带他去了玛丽那。
　　在这留学的时候每天心心念念的就是玛丽家的餐点啊，绝对是治愈系的。
　　“这就是你上学时常来的地方？”点完餐后，杜司臣的眼睛四处张望着，由于并没有做出太大的动作，所以直到他问话我才注意到他的动作。
　　“是啊。”听他这么一问我的话匣子便打开了。从刚到这座城市开始，说起了大学期间的趣事：“说起来，当时还挺想你的，那时候这里中国人又不多，难得聚到一起又聊不出什么话题，实在是无聊得紧……”
　　“哼，我还没和你算在凌晨接到你打来的哭诉‘好无聊好想回来’的骚扰电话的服务费呢。”他虽然这么说着可是嘴角是微翘着的。
　　“林，这次怎么又不带纪翔来？你有和他说我想他了吗？”就在我欣赏着杜司臣难得的害羞模样时，玛丽端着盘子出来了。本来正好的气氛被她的一句话打击得立刻冷了下来，对上杜司臣看似毫不在乎的表情，我大叹时运不济，心里不由得苦笑。
　　之后果然在走出这家店之前，杜司臣一直很镇定的翻着随身带着的资料。我则是一直硬着头皮埋头猛吃。时不时在他眼睛瞟到我的时候抬头冲他笑笑。他被我逮到之后便一脸不自在的继续低头看东西，偶尔拿起手边的咖啡抿一口然后继续看。
　　我暗自发笑着，快速将饭吃完，在他诧异的目光中将他拉离了餐厅。
　　坐在飞机上，我这才终于松了口气。
　　身边的杜司臣早已受不了几天的奔波之苦睡着了。我笑着帮他盖上毯子，手撑着下巴望着窗外。
　　距离把齐老头弄下台已经过了两年。我打算和齐老头撕破脸之后，便通过杜司臣接触到了齐轩。因为一直和他处在半生不熟的状态，对于他的性格有些不了解我们还差点吵了起来，幸亏他很快被站在旁边的秘书安抚了，而我也被大哥拉住了。
　　和他的交易早在我回来和杜司臣第一次见面的时候便定下了，已经过了四五个月，计划进展的非常好。齐轩慢慢地将自己的人脉放入中低层的管理层，而杜司臣也在暗中用不同人的名字收购着齐氏发出在外的股权。
　　就在仵氏终于突破了难关不用再靠齐老头当初提供的那笔资金之后，我收到了杜司臣的请帖，大意是让我生日那天去他家聚会。我心中有数，来到他们家后，径直坐到沙发边，看着他的手不停地在笔记本键盘上敲打着，过了一会儿便开始收到齐氏股价飞快下跌的消息。看着冷笑着对着电脑的某人，我真的很庆幸自己得罪了他这么多年还能安稳的活在这个世上。
　　然后便是齐老头一边怒视着我一边向我们要求拿回那笔资金。由于他失去了仵氏的股权，董事会里安排的人也被撤出了。
　　不过最后他被董事会罢除了职务，理由是与多方企业关系不和无法为公司带来更多的利益。而齐轩如愿以偿的坐上了董事长的位置，至于他怎么做到的我就不清楚了。
　　说起来，所谓的多方企业，有杜家，仵家，萧家貌似克烈斯也在其中掺了一脚。
　　我接到消息之后便果断的坐在座位上，制定完最后一份企业改造计划，便开始提笔写了一封辞职□给了大哥。
　　“我早就知道会是这样。”大哥拿着信无奈地说道，“相争这个位置的人多得是，偏是你嫌它麻烦。”
　　“哥，你这么一直劝我做下去该不会真的被克烈斯说动了，要跑去那个不知道在哪的小国家陪他吧？”
　　“咚！”
　　“啊！”我气愤地捂着脑袋。
　　好吧，我承认自己不该偷听，不过，真的很好奇克烈斯每次跑我家和大哥关着门到底在说啥。
　　那次难得偷听了一回，才知道他是来向大哥取经的。事实上，纪翔确实在慢慢地接受着穆勒家族。只是碰巧那天我在听的时候，他好像和大哥吵了一架，最后就变成了“恩……啊……”之类的不明声音。
　　于是,我终于明白了一直困扰着我的问题。
　　原来大哥和克烈斯谈经验谈到床上去了。
　　后来，我每次看到克烈斯便一副心照不宣的样子，而他则是以当着我的面说服大哥跟他离开来报复。
　　以前在的状况来看，是我赢了。
　　想也知道，大哥怎么可能撇下仵氏不管。
　　当我拉着行李回到天晴他们所呆的城市时候，有那么一瞬间，我无法适应这“色彩斑斓”的世界。不过，看到金皓薰顶着他的蓝色刺猬头冲我微笑的时候，一切就都无所谓了。
　　我笑着和他挥手，然后走进了他们的世界。
　　天晴直接扑进了我的怀里，得知我回来消息赶到的姚子奇则是冲过来想拉开天晴，纪翔抱着手臂在一旁看着我们，史蒂芬则是在丹尼斯地注视下无奈地伸手和我打着招呼。
　　紧接着便是我复出的消息。
　　当然，这里面法蜜莉老师功不可没，要不是她的极力推动，我大概还要在奋斗很久再能靠这个挣钱买到一个不错的别墅吧。
　　虽然和以前住的相比差了一些，但是至少能住的下七个人。
　　即使我们经常会因为这样或者那样的事出国，巡回演出几个月不回来也是常有的事，但一旦得了清闲，大家都会心照不宣的回到那里。
　　想着想着，飞机便落回了地面。杜司臣早已转醒了。
　　“早就醒了，叫了你半天你都没反应。”问起他来的时候，他正拖着旅行箱和我并肩都出机场，“今晚他们都会回来，虽然你是寿星，不过吃的还是得由你负责的。”他想了想补充道。
　　原来又到了四月三十号了。
　　过了今天我就三十了。回想往年，发现，二十五岁之后的事都是那么的鲜活，仿佛就发生在昨天一般。
　　“小然。你回来了！”一进家门便看到天晴他们正守着电视在看我的演奏会复播。
　　“恩。”我放下手中的行李笑着接住和往常一样像小狗一样扑进我怀里的天晴。
　　虽然又大了一岁，但是生活一定还是会和往常一样温馨美好吧。