
1、第 1 章 ... 
 
 
　　竟然接收了墨惜的千星会，关于那个卫云飞的死活问题，他也不得不稍微关注一下。
　　听墨惜原来的手下的说，那个男人被卖到了吉原最下等的花楼，想着最近闲来无事，决定去探望他一下。如果心情不好的话，还可以顺便做掉他，反正那个男人所做的坏事远远不止凤少爷那一件。
　　
　　桧木门被轻轻拉开又缓慢合上，细长的眼里闪烁着迷人的幽光，眼角微扬，薄唇微咧，柔细的黑色短发在夕阳下泛着微黄的光，满庭早樱初上，风舞花飞，漫天残红拂过他的身子。
　　他伸手拖住花瓣，然后，捏碎在掌心里。顾盼之间，让人感叹一个男子竟可以妖艳得这般一塌糊涂。
　　
　　穿着和服的中年男子从走廊那头大步走来，见着长门飒，他立即在不远不近的地方行礼，标准的九十度鞠躬，说话声没有半点起伏，平淡却不失严肃。
　　“少爷，老爷在别墅准备了家族聚会，请您务必在天黑之前过去。”
　　长门飒像是听到了什么笑话似的，薄唇瞬间咧到耳根。
　　转过头去，睥睨依旧弯腰的男子，抬手挡住明晃晃的落日余晖，脸上一半明，一半阴影。
　　“一村，不要对我说谎，你知道我最讨厌别人骗我。是相亲宴吧？”
　　顿了顿，仿佛自言自语起来，“老头子是不是快死了啊，一天到晚神经兮兮又罗里罗嗦的，最好快点死，死了一了百了，还不用我动手，皆大欢喜……”
　　前田一村不得不对他的这一席话洗耳恭听，听到最后实在听不下去，只好大着胆子，恭敬地出声打断。
　　“少爷，老爷说你若不去，他会亲自来接你。”
　　下巴被突然托住，这种堪称温柔的力道却叫他更加不寒而栗。他依旧不敢抬头和他对视。
　　“一村，麻烦你回去告诉老头子，让他去黄泉接我，我在那里等他。”言下之意，最好老死不相往来。想用女人将他套咯，简直就是天方夜谭。
　　肆无忌惮地轻笑溢出他的口。前田一村久久无法回神，长门飒那几乎魔魅的说辞让他难以作出任何反应，待直起腰望向大门，哪还有青年的身影。
　　“少爷，不是说过请别叫我名字的吗？我只是一个下人而已……”
　　他喃喃低语，被风掩了去，叫人听不清楚。
　　
　　吉原风化区的再次合法化，让霓虹与华灯点缀了这夜与街。有的门庭若市，楼被登楼者挤得水泄不通，有的则门可罗雀。比如说，眼前这家。
　　楼屋居于街道偏僻的一隅，暗黄的灯光平添惨淡。门前站着个矮小的青年，被早春的风吹得瑟瑟发抖。
　　
　　长门飒慢慢走到他跟前，轻拍他的肩膀，对方却明显被吓了一跳，对他的接近完全没有察觉。
　　“这个人在楼里吧？”
　　将青年拉至灯光下，长门飒从口袋里掏出卫云飞的照片，相当有礼地询问对方。
　　青年僵直了身子，这种没来由的压迫感让他脑子一片空白。死命地盯着那张照片，颤颤巍巍道，“他死了。半个月前被一个变态的客人弄死了。”
　　
　　“死了？”
　　听不出任何的情绪，不知是喜事怒。青年躲避着他的目光，自然也看不见他的表情。
　　一丝轻叹随即溢了出来，长门飒失望地耸了耸肩，“人怎么会这么容易就死掉了？花街不是有规定不准用药或者道具这类的吗？怎么会被客人弄死啊？”
　　
　　青年惊讶他竟然知道的这番清楚，想来肯定是登过楼的客人，心下想着今日是缬草的初夜，若是能让这位优雅有礼的少爷登楼，说不定还能看上缬草，缬草的初夜也就不那么痛苦了。
　　他只是一个无能的小混混，想要报答缬草平日照顾自己的恩情，他能做的仅仅只有这些。
　　“我们楼是吉原最下等的花楼，登楼的人很少，为了留住客人，楼主睁一只眼闭一只眼，色子们为了生存也只能任客人们为所欲为。”
　　
　　“那还真是可怜呐。”长门飒扶着额头，却听不出半点的怜悯，反倒有些愉悦。
　　青年犹豫再三，终于鼓起勇气，小心翼翼地询问，“今夜是楼里一个新造的初夜，不知少爷有没有兴趣上去看一看。”
　　
　　“新造啊……那个人长得怎么样？”
　　见长门飒似乎真的在考虑起来，青年欢喜，拍着胸脯，显然对那个新造信心十足。“缬草一定不会让您失望的。吉原第一！”青年笑着竖起了大拇指。
　　
　　吉原第一？竟然拥有吉原第一的美貌，又怎会待在最下等的花楼？这个叫缬草的色子，竟然能让这个一见到自己就颤颤巍巍的青年这番保证，去看看也好，反正闲来无事，回去太早的话，万一碰到那个死老头真的跑来抓人，那就真是太让人扫兴了。
　　
　　等到了楼里，才发现并不若想象中那番破烂不堪以及冷冷清清。莫约十多个客人正和像是楼主的男人讨价还价。猪论轻重，人论貌美，总归是逃不了和钱扯上关系。这万能的利益公式，因为人的欲望而倍受追捧，当然他也不例外。
　　
　　楼里的侍者迎了上去，长门飒微微一笑，也加入了出价的行列。仅凭一张照片就一掷千金，不只买下缬草的初夜，更为他赎身。他不是头脑发热，也不是冲动行事，他只是利益至上的奉行者。
　　“请在半个小时内将我的商品送到这个地址。”
　　
　　在长门飒看来，美只是一个模糊地概念，一种一闪而逝的情怀而已。就像是看着墨惜，他会觉得放松，看着凤少爷，他会觉得惊艳。可看着眼前这个身着嫣红和服的少年，他只觉得心惊，宛如被利器贯穿了心脏。
　　
　　美到了极致便是幻灭。一个少年竟然可以美到这个地步，美到仿佛下一秒他就会凭空消失一样。
　　果然照片和真人永远不可能相等。
　　“你本名叫什么？”
　　少年轻轻摇头，嘴角那抹若有似无的浅笑有增无减，“我从小在吉原长大，只有花名。”
　　“缬草吧？真是一种惹人怜爱的花呢。”
　　说着，托着腮似乎真的在想着缬草花的模样。
　　“多大了？”
　　“十八。”
　　吉原虽是烟花之地，可也不是目无法纪的地方，相反哪怕是最下等的花楼，也一定会遵守法律，让色子们成年后才开始正式接客。
　　雪白的手抬起，将额前的一缕长发拨到了耳后，如此轻微的动作，却让长门飒不自觉露出了笑意。缩回的手也被他一把抓住。
　　好凉。
　　宛如握着的不是手，而是冰块。少年却不以为意，依旧没有任何动作。
　　缬草就像是居于尘外似的，打从两人相见时，他便没有任何的情感流露。没有畏惧未曾经历的初夜，没有害怕与花楼大相径庭的陌生环境，更没有对他这个新主人摇尾乞怜。他竟然在他的注视下毫不掩饰地打了个细微的哈欠，显然对自己的处境不甚在意。
　　
　　长门飒猛地将他的身子拉近。一手搂住纤细的腰肢，一手游走在缬草的脸上，流连不去。
　　“你在楼里都没有好好吃饭吗？还是你们楼已经穷到要靠压榨色子来节省开支了？”
　　缬草干脆倒在长门飒怀里，完全把自身的重量交予他。虽然他没有说，可长门飒已经猜到自己是被他当成人柱在利用了。真是个奇怪的小孩，却意外地叫人兴趣十足。
　　缬草微微叹了口气，柔柔的长发磨蹭着他的脖子。“我们楼好像是很穷，不过我更不喜欢吃东西。”
　　长门飒笑出了声，扬起他的下巴，让他无法躲避自己的目光。
　　“小草，你真可爱。”
　　伴随着最有一个话音，唇已经悄悄落下。一种从未有过的亲密感让缬草无法思考。在花楼长大，接吻自然不陌生。但也仅仅是抱着完成任务的心态学习而已，从没像现在这样，身体不受控制地瘫软做一团软泥挂在他身上。
　　仿佛饮了酒，原本雪白的面颊也染上了红晕。这种反应，令缬草陌生，却也令长门飒意外。
　　
　　明明是个色子，却有着出淤泥而不染的另类气质。想来他在楼里，一定没有好好学习如何取悦客人。
　　长门飒很满意缬草的青涩，趁缬草迷醉之时，长门飒的唇一路往下，坏笑着亲吻他优美的锁骨。
　　微喘道，“小草，你在楼里都学了些什么？”
　　听出了他话里的揶揄，缬草
　　凤眼满载雾气，看起来好不可怜，唯有嘴角那抹浅笑怎么也挥之不去，原本楚楚可怜的一张笑脸，也因此多了一丝魅人的邪气。
　　“少爷想知道？”
　　明明已经是气息紊乱了，却还能这番挑衅魅惑人，这个小鬼头真是没死过。虽然他自己也是第一次上阵。可这么丢脸的事，他才不会让小鬼知道呢。
　　还好到目前为止自己的表现还算尽如人意。
　　“叫我飒。”
　　长门飒的声音听上去格外性感迷人，低沉而富有起伏。缬草睨着他，红着脸轻声唤了一声他的名字。如此娇态和轻唤却让长门飒瞬间惊醒。
　　他这么做，和那些登楼的客人又有什么不同？虽然从自己买下他的那一刻起，他们之间就有了无法抹灭的从属关系，可是，他要的绝对不是这样一个尴尬又无聊的界限。
　　长门飒扶着额头然后温柔地拉起已经脱力的缬草，为他整理凌乱的衣衫。并不是体谅他瘦弱的身子是否能承受痛苦和欢愉。而是……
　　“小草，我买下了你，所以你的身体和心我都要。”
　　“我的心？”
　　缬草一脸疑惑和不解，仿佛对他的要求感到十分意外。以色侍人是他的本分，可从没有人告诉他，心也要一并奉上。
　　下巴被抬起，称不上温柔，却完全不会被弄痛。
　　凤眼紧锁住他的，唇边绽放出一朵诡谲的笑花，长门飒一字一顿，格外轻柔，“你是我的东西，你的全部都是我的，我要你完完全全的属于我。”
　　缬草愣愣地看着上方的他，一副受了惊的小狗模样。却在几秒钟后，意外地朝他露出了笑脸，双手勾住他的颈子，在他耳边咬耳朵，“好。”
　　没料到他竟然会这般答复，长门飒先是微微一愣，随即轻笑出声。抵住缬草的嘴角，细细吻着。那张小嘴简直像是熟透的樱桃般，让人想要狠狠地凌虐。
　　“你的回答，我记住了。等你把心给我的那一天，我会连你的身子一并接收。”
　　被吻得不知今夕是何夕的缬草迷茫地看着他，微喘道，“飒，你的心呢？我也可以要吗？”
　　“我的心？”
　　长门飒一滞，随即笑声四溢，就像是听到了世界上最好笑的笑话，抚着那认真的小脸，他似认真也似在开玩笑，“小草，我没有心，又怎么能给你？”
　　抓起他一缕乌黑的长发在鼻尖轻闻，洗发水的幽香还残留在上面，让他一时间隐没了神思。
　　缬草听了他的话后微微摇头，左手抚上他的左胸，感受着心脏并不算平稳的跳动。
　　“飒，它在跳着。”
　　捉住那只贴在自己心脏上面的雪白小手，他没有怪罪他的逾越，不怒反笑，“我不喜欢别人质疑我的话。”
　　缬草凝视着他，对于他近乎是警告的话语没有一丝的害怕，就好像笃定他不会伤害他似的。
　　“我只是在陈述事实。”
　　纤细雪白的脖子在话落的一瞬间被大手握住，长门飒脸上挂着温和地笑，可这笑却没有进入他冰冷的双眸。缬草依旧没有一丝地挣扎和反抗，就好像面对外界一切的入侵，都习惯了淡然置之。 
　　长门飒本来就不打算伤他，手上完全没有施力，凤眸盯着缬草嘴角的微笑，他试探地询问，“你不怕我？”
　　缬草摇头，“因为你还要我的心。”
　　该说他愚蠢，还是夸他自信？那双慵懒却明晰的凤眸，透露出他对自己的笃定。
　　“小草，你就不怕我反悔？”他可是一个善变的人呢。
　　“你会吗？”
　　缬草轻笑着反问，却让人看不出丝毫想要得到答案的诚意。
　　长门飒坐起身，扶着额头一阵狂笑，笑自己从未料到，这世上竟还有人这样对他的胃口。
　　温柔地抚摸着枕头上散乱得到处都是的长发，一向冰冷深邃的凤眸满载着毫不掩饰的欣喜和宠溺，“谁知道呢？”
　　缬草一瞬不瞬地盯着他魅惑的俊脸，笑意逐渐明晰，在长门飒看来，少年美得不可方物，就像是一汪清池中的白莲，生于泥，却出于水，清雅与妖艳并存，明明该是矛盾的，却更是让人欲罢不能。他目中的悠然与淡漠，让人疯狂地嫉妒。而他与生俱来的几乎妖魔化的美貌，则叫人抑制不住对美的偏执追求和渴望。这个少年，从里到都散发出引人欲狂的气息，让他想将他捧在手心，染指，毁坏，弄成和自己一般肮脏的色彩。
　　 

作者有话要说：从新修改的……以后步步为营……希望safe,河蟹河蟹……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　缬草是长门飒买回来的色子。摆脱不了“以色侍人”的骂名是很正常的事。虽然人们从不敢直白地说出对他的不满和的不屑，可从小在花楼长大，察言观色这种最基本的生存技能他了若指掌。人们用眼神告诉他，他这个花楼里的肮脏卑贱的色子将他们身份尊贵的少主拉入了不洁之地。
　　其实这些，他都无所谓。
　　他的生活与在楼中并没有太大的变化，除了他必须寸步不离地呆在他身边以外，他几乎拥有绝对的自由。
　　前田先生他虽只见过几次，不过却给他留下了深刻的印象，他不会像这里的其他人一样将他视作眼中钉。因为他完全对他的存在视若无睹。
　　
　　缬草躺在床上翻看着着漫画，有些昏昏欲睡，而长门飒则在不远处埋首工作。两人没有过多的交流，却默契地享受静谧的氛围。门外响起了敲门声，是前田一村。
　　“进来。”
　　虽然长门飒不避嫌，可缬草却不想落人口实。他的存在本身就已经让众人不满了，若是帮里出了什么问题纰漏，他绝对是第一个被怀疑的，然后不由分说，莫名其妙地被冠以内奸的罪名也是顺理成章的事。一想到这种推断很有可能成立，缬草想也不想，不着痕迹地将漫画书随意丢在一边，翻身将自己严严实实地裹在被子里，因为长门飒的命令他无法退避三舍以示避嫌，只好用这种拙劣的办法表明自己对帮里的事一点兴趣也没有，那些誓死捍卫帮派的人们大可以放心。
　　老实说，如若要他当个间谍奸细之类的，还不如让他去自挂东南枝比较快。并不是碍于什么道德和原则，而是他认为无聊又浪费精力的事，他就一定不会去做。很多时候他总是在想，为什么想要活得平淡和忠于自己，却总是被猜忌和怀疑源源不断地找上？
　　长门飒将缬草的反应看在眼里，目光转回前田身上，嘴角带笑，隐约能猜到他的心思。这棵小草，怎么会这么可爱？
　　“少爷，老爷听说了您的事，他希望您能当面向他解释。”
　　又瞥了眼那个把自己包得像只蝉似的少年，起身从桌边走到前田跟前，语气温和，甚至是带有一丝欢愉，“一村，我不觉得需要任何解释。”
　　前田一村微微直起身子，眼睛瞟了被子里隆起的一团，语气似乎强硬了些，“这是老爷的命令。”
　　伴随着最后一个音节落下，长门飒眯起了凤眼，唇边绽起了一抹意味不明的笑。那张本该温和的俊脸，因为那不协调的笑容，显得格外邪魅，教人望而生畏。 
　　“一村，你知道吗？我在一些问题上之所以对老头让步，不是我怕他，而是我碍于他曾是代理帮主，值得我敬他三分。可是如果他太把自己当回事，我可不保证还能这么尊老哦。”
　　话落，就见前天一村的身体微微晃了晃，脸部的肌肉也因强忍着情绪掩不住抽搐起来。他是老爷从孤儿院领回来的，为了长门家倾注他的毕生是他曾经的誓言，他看着长门飒长大，是他的仆人，也曾是他的老师，他一直都知道长门飒会成为长门家最杰出的少主，可是他却不知道，他远比他料想的更绝情，更残酷，更冷血。
　　在长门飒的成长经历里，提及亲人，就像是一种最直白的讽刺，一个自小缺少亲情的孩子，又怎么能奢求他对亲人抱有多大的回报？长门飒具备了一个杰出的黑帮少主所该有的一切，却也失去了一个常人该有的脆弱和妥协。
　　前田一村闭上眼，脑海里不停地闪过曾经教导长门飒的画面，愧疚感就如泉涌一般。愧疚他没能及早窥探他的内心，或许他其实察觉了些什么，却没有采取任何行动。因为出于私心，比起一个温和无忧的青年，他更希望长门飒成为一个无法超越的黑帮少主，哪怕代价就是他变成如今这般，就如同是一只冰冷而美丽的困兽。
　　“老爷他总归是您的父亲。”
　　虽然他根本没有资格也没有立场这么说，可他终究自私地期盼长门飒的心里还残留有一丝对亲情的动容。
　　“父亲吗？”
　　长门飒摸着下巴，笑得肆无忌惮，因为笑得太过张狂而有些跑掉的声音里透露出了玩味和慵懒。“我以为我一直都是一个人。以前是，现在也是，而以后……”
　　他突然止住了话音，没有再说下去。眼神飘向了缬草那边。收起了玩世不恭的面孔，一派悠闲地继续说道，“老头似乎忘了一件事，我是帮里的少主，而他却什么也不是了。”
　　前田一村垂在腿侧的两手紧握成拳，他无法反驳长门飒的话。他恨自己的无能，不仅不能完成老爷交代的事，就连直面眼前这个自己看着长大的小孩，他都缺乏该有的勇气。
　　长门飒不是没有将前田的反应看在眼里，只是他懒得过问。追问太多，只会引出更多的麻烦，一旦事情变得复杂化，那就意味着要花更多的时间和精力去解决。而他，一向讨厌麻烦，除非有利可图。更何况，他从来都不在意别人的想法，也不会关系别人的死活。
　　“一村，如果没事了就下去吧。”
　　仿佛过了一世纪之久。前田僵硬地回了一声。门被拉开又合上，他目送着前田离去的背影，双手交叉在胸前，凤眼里闪过一丝窃笑。
　　随即将头朝向另一边，边嚷嚷边快步走过去掀他的被子，“小草，你还要闷多久？”
　　缬草被他从被子里捞了起来，有些不情不愿，“我差一点就睡着了。”
　　对于他的抱怨，长门飒只觉得有趣。见他连眼睛也懒得睁开，瘫软得如同一滩烂泥，长门飒一时玩心大起，伸手扒开他的眼皮，毫无意外的遭到了少年的反抗。
　　“飒！你好讨厌！”
　　明明是生气的口吻，却被青年故意曲解成撒娇。
　　长门飒与缬草嬉戏打闹一阵，直到他睡意全消，这才绕回了正道。话锋一转，修长的两指抬起他优美的下颚，强迫他与自己对视。
　　“小草，我们的谈话你听见了吧？”
　　缬草定定地望着他，唇边不自觉扬起一抹挑衅的笑，“恩，全部。”
　　长门飒也笑了，似乎会料到他会这么回答。手指上移，在那张绝美的小脸上游移着，滑腻的皮肤让他爱不释手。就如同抚摸着一块上等的璞玉。
　　“偷听别人的谈话可是不好的习惯哦。小草，我真想好好罚你。”
　　“不是偷听，而是想不听都难。”这话就像在说长门飒故意让他这么做似的。
　　像是突然想到了什么，缬草将双手勾住他的脖子，朝他露出魅惑地笑，就像是勾引人的妖怪般。可爱的小嘴一开一合，凑到他耳边嗫嚅，“飒，你想要人们都将我恨之入骨吗？如果是，我一定不会辜负你的期望的。”
　　长门飒做事一向不喜欢遮掩，之所以为缬草赎身，除了美貌这一先决条件之外，还因为他有许多可塑性。尤其是，他是一块绝佳的挡箭牌，而他一向的行事风格就是，不计一切后果，只要得到他想要的。
　　而现在，他的小草因为他的刻意陷害很可能会丢了小命。
　　“小草，你真是一个敏感的孩子，不，是敏锐。”
　　长门飒似乎没有要欺骗他的意思。完全不吝啬告诉他答案。
　　缬草突地伸舌吻他的耳垂，然后坐回去，扯开自己的和服腰带，露出胸前雪白的肌肤。
　　“飒，这样够□吧？如果我被别人撞见主动诱惑你，会不会让他们更恨我？”
　　长门飒对眼前的美景完全无法无动于衷。倾身吻着他细嫩的脖子，微微用力，刻意留下煽情的痕迹。
　　然后，用手撑住身子，凤眼紧锁住他带笑的面庞。温柔地叹道，“他们的少主因为你这个□的小东西而变成了喜好男色的同性恋，你说，他们会更恨你吗？”
　　答案当然是肯定的，而这也替他除去了一切可能被女人缠上的麻烦。后者，才是最重要的。
　　缬草微喘着，对于这种浅尝则止的抚慰他们时有发生，虽然不陌生，却也完全无法招架。
　　“你就这么讨厌被女人缠上吗？”
　　嘴被他狠狠叼住，又啃又咬的，就像在惩罚他的出言不逊。直到唇被吻得鲜艳欲滴，长门飒才依依不舍地放开。
　　“啊，很讨厌，讨厌到即使是想一想都就叫人反胃。”
　　缬草便也没多说什么，随即一个翻身，将他压在身下。一头如瀑黑发散乱在他的脸上，颈旁……
　　却什么也没做，只是蜷曲起身子，当自己是一只犯困的小猫向主人撒娇。而长门飒，完全不介意当一个尽职尽责的主人。一手搂住他纤细的腰肢，一手在柔滑的黑发上婆娑不止。将他绝美的睡颜收入眼底，一向不曾体味平静的内心，竟像被溪流抚过，获得一时的静谧与恬淡。
　　 

作者有话要说：昨天晚上受到系统发来的邮件：你的《恋草》作品第2章内容不河蟹……请在5天内修改，否则将被锁定。

呃……大人们请高抬贵手，我只是想静静地写文。其实，这章真没有什么H，它很清水，很清水，很蜻蜓点水，很点到为止……它只有kiss^
可是，没办法，这章得修改，可是我是在不知道怎么改……怎么改……怎么改……瞎改吧……对不起我书中我喜爱的孩子们……god bless me，不要再受到这个短信了~河蟹河蟹河蟹




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　意料之中，缬草在帮里的日子更加举步维艰。那之后，长门飒的父亲曾对他多次传唤，可都被长门飒回绝了。现在还不是时候与老头正面冲突。
　　适逢樱花怒放，长门飒迎来了一对特殊的客人。墨惜和凤千夕。
　　四人围坐一桌，免除了昔日茶席繁重的礼节，反倒多了几分清新之感。
　　手捧着瓷碗，除了长门飒有所讲究外，其余三人都只是随性为之。
　　墨惜一坐定，眼神就毫不掩饰地总往缬草身上瞟，啜了一口茶，便马不停蹄地询问，“缬草，我能叫你小草吗？这么叫感觉好可爱啊。”
　　缬草一句“当然可以”还来不及说出口，就有人顶着一副凶神恶煞的表情抢先一步回答，“不可以。”
　　一字一顿，分明是不爽到了极点。
　　墨惜从小与他一起长大，从未见过这只成天只会假笑的狐狸露出这种充满占有欲的表情。既新鲜又意外。心下忍不住逗弄，用手肘蹭他，“狐狸，你这么激动做什么？”
　　毫不客气地拍掉墨惜的手，长门飒朝对面那个一直悠然品茶的男子说道，“凤少爷，能麻烦你管好你家的宠物吗？”
　　墨惜一听这话哇哇大叫以示抗议，倒是被点名的凤千夕却是一点反应也没有，只微笑着回了句，“他正处于叛逆期。”然后便像个没事人似的径自又喝起茶来。
　　墨惜抢过他的茶杯，唇落在凤千夕先前喝茶的位置，像和那杯茶有深仇大恨似的，在众人还搞不清状况之时，一杯茶水已被消灭一空。
　　墨惜舔了舔唇，无辜又委屈地看着凤千夕，“凤哥，你干嘛帮着外人来欺负我啊？”
　　泫然欲泣的表情，却因为话音里的愉悦而完全不具备说服力。凤千夕没想到这个小鬼依旧一点长进也没有，还是那么幼稚。却也无可奈何，“墨惜，这不是在家里，不要玩了。”
　　声音越说越小，凤千夕突然惊觉自己的话不知在别人听来作何感想。想来是觉得他和墨惜经常在家中经常做些无聊的事吧？
　　墨惜却不以为意，一手勾过长门飒的脖子，一副“哥俩好”的热络模样，“凤哥，你不用不好意思啦，虽然他是只坏得不能再坏的狐狸，也勉强能算作自己人啦。他知道我喜欢闹，所以一点都不会介意。”明明先前还把别人归类为外人，现在又怎么说，简直是自相矛盾。
　　最后竟还对着长门飒补一句，“对不对？”，让在一旁一直看好戏的缬草忍不住笑了出来。
　　“小草，你笑什么？我说得不对吗？”显然长门飒的警告被墨惜当成了耳边风。一声小草，叫得亲切感十足。
　　“抱……抱歉。”
　　虽然试图平静下来，再三抑制忍耐，还是无法成功。缬草只好捂住了嘴，只是身子依旧颤个不停。
　　长门飒将他像个孩子一样的笑脸看在眼里。嘴角也掩不住上扬，凑近墨惜的耳边，“小娃，你还真有去马戏团表演的潜质。”
　　绝对的夸奖。墨惜便也不做任何推托，愉快接受。“多谢，我倒觉得你也不差，若是哪天被别人从位置上赶下来了，做个演员也未尝不可。”
　　长门飒见墨惜一脸笃定，坐直了身子，两人之间恢复正常的距离。
　　“我有在演什么戏吗？”
　　墨惜似乎早就猜到他会这么问，双手抱胸，重重地点了下头。“你比我更清楚答案。”
　　凤千夕和缬草明显在状况外，完全不知道这两人在聊些什么。
　　打量着对面好不容易才止住笑，托着腮静静观看那两人对话的少年，凤千夕没来由对他升起一股好感。
　　听墨惜说长门飒为一个色子赎了身，他只有片刻的意外，虽然与那青年只有一面之缘，可加上墨惜对他的讲述，他几乎觉得这完全是他会做的事。
　　为了避免麻烦，一劳永逸。不仅不在乎自己的名誉，更不在乎他人的死活。长门飒亲手将那个仿佛随时会羽化的少年推上了锋口剑尖。也许，他是说也许，也许他们初见之时，他的计划就有了一个朦胧待发的变数。
　　发现了他的目光，缬草回他微微一笑。对于凤千夕，他同样充满莫名的亲切感，这种教人难忘的绝美而苍白的面庞，总觉得曾出现在他的记忆中。
　　
　　长门飒虽然很忙，可是碍于墨惜三天两头吵着要出去玩，也不得不挤出时间，略尽地主之谊。
　　四人在计划敲定的第二天，便马不停蹄地赶往了目的地――长门家位于岚山附近的度假别墅。
　　京都的街巷里总有着传统与民俗的遗香。不仅是那再也无法复制的被时间洗涤千年的古老建筑，更有着身着和服画着浓妆的艺妓漫步街头。背一把三弦琴，踏一地石与花，蹁跹的身影，就自成一幅墨画。
　　缬草慵懒地趴在廊道的栏杆上，想着白天在艺妓管里的所见所闻，不由地喜爱和佩服那些继承传统的女子们。
　　腰突然被人后面抱住。再熟悉不过的男性气息将他包裹住，他握住了腰间的大手，回过头对他淡淡的一笑。
　　长门飒被这绝美的笑容蛊惑，情难自禁地轻吻他的嘴角。柔声道，“在想什么？”
　　“想人。”眼里掩不住狡黠。
　　“是我吗？”长门飒不急不缓地询问，像开玩笑，却也有几分认真。柔软的黑发在他颈边磨蹭起来，面对缬草突如其来的撒娇，他有些意外，去还是欣然接受。
　　缬草不答反问，“飒，你怎么看我？你会因为我曾是色子而看不起我吗？”
　　他从来不在乎自己的身份，更不在乎别人会如何看他。可是，长门飒不在别人范围之列。对他而言，他是独一无二的。
　　捧住了他的小脸，长门飒收起了笑，凤眼满是对他的宠溺。
　　“小笨蛋，你又如何看我？你会因为我是一个双手染血的肮脏的人而讨厌我吗？”
　　缬草重重地摇头，整个人用力将他抱住。身体狠狠地碰撞摩擦，似乎能感受到对方的心跳。
　　他还想问更多，可是他终究没有问出口。两人在夕阳下静静相拥，影子来的好长，交错在一起。晚风吹来一阵幽香，有着春天特有的清新。
　　明明是一副美好的画面，却有人眼睛长在了脚底，突然跳出来破坏气氛。
　　恶作剧地拍了拍长门飒的肩，墨惜趁他回头之际，做了一个自认为好笑的鬼脸。
　　“被我看见咯。”
　　长门飒一脸黑线，犹豫着是否该一掌劈死这只无孔不入的白目苍蝇。缬草也着实被惊了一惊，反应过来后，便是怎么也止不住笑意。心里感谢他的突然出现，否则他快要被心里那患得患失的躁动淹没而无法呼吸了。掩住嘴轻笑声不止，墨惜无视长门飒，径自拍着缬草的肩，一副相见恨晚的兴奋样，“小草，还是你懂幽默。”说着，对长门飒翻了个白眼，然后脸又转回缬草这边，碎碎念，“不像某人，完全没有幽默感，无聊死了。”
　　长门飒很有自知之明，论口舌之争，自己定是赢不过他的，所以，哪怕心中百般想要拍死他，嘴上却很识时务的马上求饶。说到底，也还是怕麻烦，寻求最佳途径。
　　他对墨惜做了个拱手的姿势，“墨大少爷，您教训的是，小的天生幽默细胞坏死，不能让君满意，还请您多多包涵。”
　　缬草已不是第一次观看两人的口舌之争，也许正如他们二人所说，他们从来都不是朋友，可是却是比朋友更深刻的关系。
　　比起平时那个高深冷酷的长门飒，他更喜欢他像现在这样，对于这些再平常不过甚至是琐碎的事，乐在其中。 
　　两人你来我往，越说越不知道在说些什么。正好，凤千夕闻声过来找人，才让这让人脱力的口舌之争告一段落。
　　“凤少爷，你来的正好。”
　　凤千夕突然被他热络的招呼，一时间来不及反应，几秒钟后，终于抓到一些头绪。
　　那个笨小鬼！
　　无视墨惜对自己露出的一副随时会扑上来的狼狗模样。他一只手抓住了他的，不由分说拉着就走。
　　虽然他是很喜欢被凤哥牵着啦，可是这种牵法怎么看都不像是爱人之间的亲密行为，反倒是像老爸牵着不听话的小孩。
　　墨惜被牵着走了一小段路，然后便哇哇大叫，不时扭头对后面两人回以依依不舍的目光。
　　缬草微笑着对他挥了挥手以示送别，长门飒则两手抱胸靠在栏杆边，一副“你早该滚蛋”的表情。
　　直到两人进了房间，凤千夕才敢放开墨惜的手。
　　“墨惜，你太多事了。”
　　话落，自己的身子陡然跌进一个温暖的怀抱。纤长优美的指在他的嘴上婆娑游移。
　　“凤哥，那种没有心肝的坏狐狸，绝对需要有人推他一把。”
　　转了个身，凤千夕抱住他的腰，嘴唇紧贴着他的脖子，“我不知道为什么，总觉得在哪见过缬草，这些天这种感觉越来越强烈。”
　　他自己也觉得很没道理，且不说国籍，居住的地理位置，生活背景也完全不可能有任何交集。
　　像缬草这种美得绝对有资本让人过目难忘的少年，他又怎会只有这么一丝朦胧的熟悉感？
　　墨惜细细想了一会儿，叹道，“或许，我们应该去查一下那颗小草。”
　　“你是怕他对小飒不利吗？”
　　凤千夕扬起脸，声音微扬，语气似有不善。显然对缬草深信不疑，虽然他也不明白自己这种没来由的笃定。
　　墨惜露出招牌的可爱笑容，安抚道，“那只狐狸不去伤害别人我就谢天谢地了。我是怕他这个没有爱过的笨蛋伤了小草，也伤了他自己。”
　　
　　凤千夕看着上方那双紧锁住自己的茶色眼睛，突然间明白了什么。
　　“他们真的……”
　　点住他的唇，墨惜神秘一笑。“旁观者清，更何况还是我这么一个富有经验的旁观者。”
　　凤千夕被他的挤眉弄眼搞得哭笑不得，一掌拍在他脑门上，脸颊微红，“小鬼，做人要谦虚。”
　　擒住那只苍白细弱的手，墨惜趁机在掌心偷了个吻。
　　“凤哥，你知道那只狐狸为什么会变成现在这样吗？”
　　凤千夕摇头，墨惜继续说道，“家庭只是一部分原因。他九岁那年，当上少主，上任的第一件事就是亲手杀了自己视为哥哥的人。他和那个人的关系就像我和小雨一样，虽然是主仆，却更像兄弟。可是那人却背叛了永生会，私底下做着不法勾当。所以，他不得不杀了他。天知道，他笑着动手后，偷偷流了多少眼泪。光是来找我大哭就不知道多少回了。”
　　凤千夕看见墨惜嘴边无奈却又开心的笑意，伸手抚摸他的额头，“你一定将他安慰得很好。”
　　“那是当然！”
　　墨惜立即变成骄傲的火鸡状态了。逗得凤千夕捂嘴闷笑。
　　
　　“凤哥，你好像很久没有生病了吧？”
　　凤千夕突然有不好的预感，赶紧声明，“但是一直睡眠不足。”
　　话落，那个罪魁祸首笑得一脸灿烂，反倒是他这个受害者，脸一下变成了猪肝色。
　　将他的反应看在眼里，墨惜既好笑又怜惜。都“老夫老夫”了，还露出这种表情。凤哥真是一座永远也开发不完的宝库。
　　“今晚也不让你睡了。”
　　温柔的嗓音，却配上丝毫不搭的笑脸。让凤千夕实在提不起劲骂他。
　　你个死小孩笑这么开心秀你牙白啊？
　　 

作者有话要说：希望这章能够safe~河蟹河蟹~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　墨惜原本还计划在日本多呆上一几天，想着在长门飒家里能多蹭十天半月，就绝不阻拦自己当一只杰出的米虫。
　　可是因为凤千夕公司里的事，让原本预计十天的旅行提前结束了。正好，也给他一个契机拯救一下他那惨到极限的出勤分，也算是对得起学校了。
　　送走了他们，长门飒并没有像嘴上所说的那般，巴不得他们快走，反倒是心里涌起一种陌生的情绪。说不清，也道不出。这难道就是所谓的失落和不舍？
　　缬草走上去拉住他的手，依旧是冰冷的触感，长门飒望着他，嘴角扬起了笑，感受到了他毫无保留地关心。明明他最讨被别人施与，此刻却觉得拥有他的关心还不赖。他将那只小手紧握在手心里，想将热度传递给他。
　　“飒……”
　　长门飒在他开口的一瞬间不由分说地将他楼了去，将唇移至他的耳边，衔住他小巧如白玉般的耳垂。沉声道，“小草，只有你，无论发生什么事你都不能离开我。”
　　缬草微喘着，浑身无力，像没了骨头般软到在他身上。晶亮的眸子满是笑意，“恩。”
　　
　　日子一天天过，平淡无奇。两人的关系依旧微妙却没什么进展。
　　四月天，昼夜温差比较大，缬草因此患上了重感冒。成天昏昏沉沉的，几乎都在昏睡中度过，吃的药几乎不起什么作用。
　　他是属于很少生病可一旦生病就很难恢复的体质，所以会比一般人拖得久一些。
　　长门飒无法带着这样的他外出处理帮务，虽然不相信任何人，也别无他法，只有命令前田一村自己不在时好好照顾他。
　　
　　缬草并没有睡得很熟，听见细微的声响，他立即知道来者的身份。这个时候会出现的，只有负责端药给他喝的前田先生。
　　“缬草少爷，喝药的时间到了。”
　　他含糊不清地应了声，然后缓缓地坐直了身子，从他手里接过碗，闭着眼喝了下去。
　　好难喝！
　　长门家的家庭医生似乎对中药情有独钟，对西药不怎么青睐。感冒的这些天，完全是泡在了中药里。仿佛连身上也染了药草味。
　　将空碗递给了前田，缬草礼貌地回以微笑，而对方却将脸挪向了另一边。
　　“前田先生，你很讨厌我吗？”
　　前田一顿，依旧躲避他的目光，退至门边，背对着他道，“不，可是你不该在这里。”
　　门被拉开，前田刚走出门外，伴随着门合上的声响，里面响起了缬草轻柔的嗓音，“前田先生，明天见。”
　　他愣了一愣，心里一紧，却没有任何回应。
　　明天见吗……
　　
　　入夜，原本熟睡中的缬草却狂风暴雨般呕吐不止，就像是要将身体里的一切掏空似的。
　　当缬草被送往医院时，他已经完全昏迷不醒了。
　　散乱的黑发，汗涔涔的脸，就像从水中捞起来一般死寂。此时的缬草脆弱得就像一颗被暴雨狂风狠狠凌虐过后的小草，没有一丝生气。
　　
　　紧握住他细弱冰凉的小手，长门飒第一次尝到了害怕的滋味。他以为，他的小草就这么……
　　他不敢再想下去，如果迟了一秒，会产生怎样的后果。
　　他不允许他买回来的东西不是坏在他的手里，而是被别人弄坏！
　　手里的小手微微动了动，眉心也跟着跳动了一下，缬草慢慢地睁开迷茫地双眼，好一会儿才适应了房里的灯光。
　　“飒？”
　　颤抖着抚摸他惨白的脸，长门飒终于露出了放松的笑，另一手温柔地抚摸着他汗湿的发。凤眸满载着对他的宠溺。而他自己却毫无知觉。
　　“我在这，你觉得怎么样？”
　　缬草委屈地扁扁嘴，却只说了三个字，“我饿了。”
　　长门飒先是一愣，没料到他会这么回答，随即止不住一阵轻笑。好一会儿，才止住了笑意，“可是，医生说你暂时还不能吃东西。”
　　原本就不怎么富有生机的脸在听到他的回答后更是失落，“我已经好了，我们回家吧。”
　　替他揶好被角，长门飒笑他的心急，“你哪里好了？先前才吐得死去活来的，又是昏迷，又是药物中毒，你……”
　　话音戛然而止，先前因为整颗心都在缬草的安危上，所以忽略了一个很重要的问题。
　　他突然浑身散发出叫人不寒而栗的气息。唇边扬起了一抹戏谑且邪魅的微笑，却不同于以往任何一次的笑容。陌生而又危险。
　　“飒，别走！”
　　拉住他的手，身体却软绵绵的使不上任何力道。长门飒没有折回，只留了背影给他。声音却轻柔无比，“我只是出去打个电话，马上回来。”
　　缬草阻止不了他，没有任何人能够阻止他。他不知所措地躺回去，全身无力，胃里翻滚不停，让他更加的不舒服。他和前田先生约好了，明天见的。可是他们都没办法赴约了吧……
　　他不要这样！
　　抬眼望着一滴一滴滴个不停的药水，眼睛渐渐失焦，脑子里没有任何的念想，只是这样发着呆。
　　不知过了多久，长门飒回来了，意料之中还有前田一村。
　　那个印象中沉稳无比的中年男子，竟然微颤着身躯，似乎是在压抑着什么。
　　“一村，是你做的吗？”
　　“是的，少爷。”
　　下颚突然被抬起，逼迫他正视自己，然后又看了看躺在床上默不作声，呆呆看着这一切的缬草，这才将注意力转移回去。
　　“小草值得你用命去换吗？”
　　长门飒当然没有贬低缬草的意思，只是他猜不透，这个曾经教导过自己的老师，竟然会这般愚蠢。他该知道的，伤害缬草的后果。
　　“只要是老爷的命令，我就一定要达成。”
　　长门飒突然笑了起来，微微拉开两人的距离，双手抱胸，凤眸里是毫不掩饰的厌恶和鄙夷。
　　“你只不过是他养的一条狗，何必为了那种人葬送自己？”
　　前田一村没有接话，更没有否认。这番话从别人口中说出来远比他料想的更叫他难受。即使他一直都对自己的身份和角色了然于心。
　　望了望缬草，惨白的脸上竟让他看见了担忧地情绪，是为了自己吗？为了他这个险些杀了他的人？
　　一向没有过多表情的脸上露出了释然的微笑，他深深朝缬草鞠了一躬。嘴里嗫嚅道，“对不起，我失约了。”
　　下一秒，他从日式衣服里摸出一把短刀，以迅雷不及掩耳之势插入了自己的左胸。他不是武士，也不是在贯彻武士道精神。他只是在谢恩，以这种极端却可以让他获得解放的方式。
　　血立即如泉涌般喷发不止，缬草捂住自己的嘴，却是无论如何也叫不出声。他使出全力拔掉手上的针管，跌下床扑到长门飒脚边，抓着他的衣角，嘴张着，却依旧说不出只言片语。就仿佛失声了似的，脑海里满上前田一村对自己道歉的话语，眼里渐渐模糊了。
　　长门飒冷眼看着依旧维持跪坐姿势的男子，血令人触目惊心。可他双目紧闭的脸上却看不出丝毫的痛苦。弯身将轻得像羽毛似的缬草抱起，触及他泪眼婆娑的凤眸，他微微叹了口气，“小草，他差点害我失去你。”
　　胸口的衣服被他揉成一团乱，惨白纤细的手指因为用力过度而颤抖，缬草发狠地咬了下自己的嘴唇，尖锐的痛感让他逐渐平复找回了声音。
　　“飒，救他……我求你……，不要有人死了，好讨厌……”
　　说道最后已是有气无力，似乎快要昏过去了。嘴唇靠在他颈边，温热的鲜血暖了他的皮肤，却也让他感受到了他的脆弱和乞求。
　　长门飒用拇指轻柔地拭去他唇上的血，用舌吮尽。一股腥味在嘴里蔓延，他吻着他的眼，许下承诺。“我答应你。”
　　
　　经历过上次那件事后，长门飒吸取教训，更是寸步不离地守着他。照缬草的话说，原本的他只是一块狗皮膏药，偶尔还有有失了粘性的时候，可是现在，他完全变成了强力胶，想脱离都难。
　　“少爷。”
　　“前田先生。”
　　两个声音同时自回廊上响起。后者语气轻快飞扬，掩不住愉悦地心情。前田朝他们二人深深鞠了一躬，和以往一样的礼仪，却又仿佛多了些什么。
　　缬草回礼，微笑着问道，“身体好些了吗？这么快就开始工作了啊？”
　　前田一村将他关心的笑脸看在眼里，不自觉也扬了下嘴角，却有些僵硬。应该是练习不足的缘故。
　　“托二位少爷的福，已经痊愈了……”顿了顿，余光瞥见长门飒面无表情，却没有丝毫不悦，便斟酌地问道，“缬草少爷，你的身体是否好些了？”
　　“恩，我也已经痊愈了，本来就不是很严重……”
　　腰部突然被人猛掐了一下，长门飒坏笑着揽过他的腰肢，另一手摸上他的脸，“小草，说谎可是不好的习惯哦。”
　　无视缬草眼里的哀求，径自说得愉快，“昨天夜里还有人嚷嚷着不舒服，现在就说痊愈了，难道是我错过了些什么吗？”
　　他到底有没有刻意说给前田一村听，恐怕只有他自己知道。
　　“飒，不是说要带我去剪头发吗？理发师已经等很久了吧？我们快走吧。”缬草急急忙忙跳出来转移话题。
　　“不急，我还有话对一村说，你在那边坐一坐，乖乖等我。”
　　指了指走廊拐角处的木亭。缬草又依依不舍地看了两人一眼，这才缓慢地往那边挪步。
　　见他在亭子里坐定，长门飒这才开口，“老头怎么说？”
　　“老爷没有任何表示。”
　　好不容易培养出来的忠犬，又怎么能说丢弃就丢弃的？这的确是那老头的作风。比起自己奉行的利益至上，他更是贯彻得更加彻底。只是很可惜的，他这个真正的长门家的继承者可是叛逆得很哪。
　　他在等待时机斩断与他所有的联系。让那些藕断丝连，彻底覆水难收。
　　敢背叛帮派的下场只有一个，而他会像曾经除掉那个男人一样除掉他，狠狠地，不遗余力。
　　长门飒面带微笑，凤眸里闪过诡谲的幽光，一手搭在前田一村身上，明明没有用力，却让他感到千斤般沉重。
　　“一村，你知道你的立场吗？是选择我还是选择老头，你最好快些给我答复。我不想目睹你再一次死在我面前，除非无法避免。”
　　前田一村说不出任何话。在他养伤的这些天，他总是处于矛盾之中。初初被救起之时，他震惊于自己还活着，他难以置信，在自己做了那样的事情之后，少爷还会救他。
　　是他身边的少年改变了他吧……
　　是选择依旧当一只对主人的恩情满怀感激的忠犬，还是选择忠于自己的心选择他想要的道路。他不知道结局，只知道无论哪一条，都必须以舍弃另一方为代价，鱼与熊掌不可兼得。
　　长门飒洞穿了他的内心。并不急着讨要答案，遂不着痕迹地转了话题。
　　“我听说小岚的妈妈从巴西回来了，要和你复婚，是真的吗？”
　　原本沉浸在自己思绪中的前田一村在听见自己女儿的名字后瞬间回神，一向少有情绪起伏的脸也忍不住露出慈父的愉悦。
　　他微微点头，难藏喜悦。“我正在和百合办理复婚手续。”
　　“那就好好待人家，不要又像上回一样因为工作对人家关心不够把人家气得跑走了。”
　　长门飒从不寡言，甚至于有些时候还很爱唠叨。虽然很少见，前田一村却更喜欢这种时候的少爷，没有高深，没有冷酷……
　　“等都安顿好了，带母女两到这里来，好久没见着小岚了，不知道那小鬼长大了没有？”
　　“是，少爷。”
　　目送长门飒离去的背影，前田一村在心中不断挣扎。他到底该如何选择？
　　
　　缬草坐在木亭子里，虽然知道这么做不对，却还是忍不住伸长了脖子，想要知道他们到底在聊什么。
　　前田一村背对着他，他看不见他的脸，而长门飒则正好面向他这边，脸上一直面带微笑。
　　其实他是喜欢他的笑容的。无论哪一种，邪魅的，狡黠的，温柔的，不着痕迹的……他就像是一朵毒花，用鲜红的外衣和诱人的香气引诱着人去采摘。却不知当你伸出手后，没有满手余香，只有被刺扎得鲜血淋漓，而你却心甘情愿。
　　他不若天气一般晴雨不定，却像风一样变化多端。你永远也无法知道下一秒他会做什么。
　　见他朝自己走来，拍了拍手上的绿茶糕碎屑，微笑着对他挥手。明明只有不远的一段距离，却像是久别重逢，缬草心里竟涌起一种莫名的激动。
　　长门飒来到他身边，眼尖地发现他嘴角的一点碎屑，目光移到桌上，碟子里孤零零地躺着一个绿茶糕。而其余三个……
　　他看了看笑得丝毫不心虚的缬草，无奈叹道，“小草，说了多少次了，不要乱吃外面的东西。”
　　“这里又不算外面，而且这院子里的茶点都是前田先生亲自准备的，不会有问题的。”
　　看着长门飒的长指触及自己的嘴角，将那一抹碎屑喂进自己嘴里。总觉得这画面很煽情，忍不住脸上发烫。
　　“像你这么容易相信别人，怎么死的都不知道。”
　　长门飒笑着弹了下他光洁的额头，而缬草则微微一笑，抓住额上那只手，轻轻握住，“飒，我不是容易相信别人，而是在努力学习。”
　　长门飒没有说话，而缬草径自转了话题，一把缠住他的手臂，扬起一抹微笑，“我们快走吧，理发师一定等很久了。”
　　 

作者有话要说：每一章的结尾，都要加一句话，god bless me. 河蟹万岁……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　理发师是他叫人从外面找来为缬草剪头发的。听说换了发式，连带可以改变生活状态，便想着，剪掉缬草身为色子的一头长发，换上正常的衣服，是否能让他自己意识到，他的身份将不再同于以前。险些失去他的经历，让他清楚地明白，他在自己心中的价值。而他，也希望他能明白。
　　
　　长门飒坐在一旁，静静地看着如瀑黑发一缕一缕地落地，就像是落叶。心里竟忍不住萌发出愁绪，想着抚上这头黑发的触感，只觉得可惜。
　　反观缬草，闭着眼小憩，似乎对自己这头留了许多年的长发毫无感情。或许他能够理解，无论它们多么美丽，总也是花楼少年们曾经无法磨灭的标志。
　　如果缬草厌恶自己色子的身份的话，自然不会对长发有所留恋。而没有人是愿意当一个被人亵玩的色子的。
　　
　　剪完了头发，脱去了繁重的和服。不仅没有抹去缬草原本的美，反倒平添了少年的清爽与阳光。
　　长门飒伸手揉乱他一头柔软的短发，还是他熟悉的触感，头发溢出他的指尖，纠缠着，令他爱不释手。
　　“飒，这样会不会很奇怪？”
　　缬草指着身上的T恤和牛仔裤问道，显然还无法适应新装扮。
　　被这个问题逗笑了，他抓过他，往怀里一带，俯身在他耳边咬耳朵，“小草，要说奇怪，你之前那些艳丽的和服才奇怪哪。”
　　缬草想了一会儿，赞同地点了点头，搂住他的颈项，声如细蚊，“为什么让我剪头发？为什么让我看起来像一个普通的少年？”
　　“还是你比较喜欢之前那样，以一个色子的装扮在这栋房子里“招摇过市”？”
　　微微拉开两人的距离，看见缬草因为他的话微微愣住，随即笑开了，“说笑的，我希望你能抛开过去，过你这个年纪的少年该有的生活。”
　　长门飒其实比缬草只大了一些，却总觉得在这个单纯的不谙世事的少年面前，自己比他成熟太多。
　　从九岁时第一次处决帮里的叛徒，他就再也没有平淡的生活了。如今的他，满手鲜血……
　　“好。”
　　缬草低低地应了声，凤眸里满是愉悦。
　　两人的唇轻轻地贴上。感觉好亲密，却又仿佛充满了距离感。
　　长门飒微喘着气，薄唇下移，亲吻着他的下颚，嘴上忙里头屑，“小草，还记得你来这的第一天，我对你说的话吗？”
　　“哪一句？”
　　缬草一副不明所以的无辜模样，眼里的狡黠却将他出卖了。
　　长门飒笑着看了他一阵，一路往下亲吻他颈部细致温暖的皮肤，留下一连串湿热的痕迹。
　　“啊……飒！不……不要……绕了……我。”
　　抬起头和他对视，抚着他鲜红欲滴的小嘴，抑制不住对这种极致美丽的赞叹。
　　“小草，你真顽皮。”
　　修长的手指像灵活的蛇一般钻了进去，抚上他平滑的胸，玩弄最敏感的地方。
　　“我恐怕等不下去了。你的回答呢？”
　　听着缬草煽情柔弱的呻吟，如同最诱人的魅药，他体内的欲望就像蓄势待发的野兽，受到这呻吟的蛊惑，渴望破笼而出，将猎物含在嘴里，撕咬，嚼碎。
　　缬草迷蒙地望着他，眼里也浮现丝丝雾气，好不可怜。
　　“飒……我……”
　　“小草，告诉我，清清楚楚地告诉我，你知道我在等你的答案。”
　　恶意的玩弄一刻不停，缬草全身脱离地倒在他身上，扣住他的手却使不上力阻止，反倒随着他的手一道移动着，就好像是自己迫不及待似的。这样的认知让他的脸更是燥热难耐，却无法发出一个完整地音节，只能凭着本能轻喊。
　　缬草拼命压抑着快感，即使身为色子，也从未领略过这种无法名状的巨大的快感。
　　他就宛如大海中的一叶扁舟，随着他手上的动作又有晃荡着，怅然若失，却又如痴如醉。
　　欲望是矛盾的，它教人摈弃了理智，却又教人的思绪格外清晰。
　　缬草不再挣扎，享受着他的爱抚，抛弃矜持，放任自己沉溺在身体的快感当中……
　　
　　将还在微喘的缬草轻柔地放在床上，抚摸着他汗湿的发，忍不住伸舌舔吻细碎的汗珠，长门飒笑得像偷了腥的猫似的，相当不怀好意。
　　“小草，现在可以告诉我了吗？”
　　明明之前自己都是和他躺在这张床上，也时常会有类似的事情发生。可是如此直接的欢爱还是第一次。现在他躺在上面，怎么想都觉得很□。
　　缬草有气无力地望着他，脸红心跳不止。突地闭上眼，双手缠住他的脖子，用力往下拉。
　　缬草的吮住他的耳，甚至大胆地舔吻着他的耳廓。
　　长门飒意外于他如此主动地挑逗，也不阻止，反倒乐在其中，手上也忙着脱他的牛仔裤。
　　“飒，我喜欢你，喜欢到让我自己害怕。”
　　牛仔裤被扯飞了出去，长门飒的手却停在了半空。他不会让他知道，自己的心因为他的话竟像在擂鼓一般，仿佛即使是隔着皮肤，也会跳出去似的。
　　“只是喜欢吗？”
　　吻上他雪白美丽的小腿，手也忙着撩拨他的腰侧。微微抬起一双凤眸，露出让人脸红心跳的微笑。
　　“还……还有……爱。”
　　最后一个字下他说得格外小声，甚至于仅仅只是一个口型。长门飒将他害羞又懊恼的表情看在眼里，难得发善心决定不再逗弄他，反正他已经得到了他想要得答案，更何况，来日方长嘛。
　　“小草，你要有心理准备，今天一天我都会狠狠爱你，让你下不了床。然后明天，后天，大后天，今后的每一天，我都要和你□着身体一同醒来。”
　　缬草说不出话，如此直白的一番话叫他羞得只想钻进被窝把自己藏起来，可心里却激动难耐雀跃不已。偏有人不让他如意，捧住他的脸，轻柔地在他耳边撩拨，“小草，这么害羞可不好哦，不如拿出本事，把你在楼里学的东西全部用在我身上，如何？”
　　看着T恤也被他脱下，自己全身已接近□，肌肤因为空气和爱抚的缘故敏感地起了小疙瘩。长门飒爱怜地吻着她，大手一拉，将被子裹住了两人的身体，生怕他再一次着凉。
　　缬草感动于他的体贴。更沉溺在他的爱抚下，大着胆颤抖着手缓缓地解起他的衬衫扣子。
　　“飒，我想感受你的体温。”
　　“随时欢迎。”
　　魅惑的表情因为身处黑漆漆的被窝里而看不太真切。等到两人全身□地交缠在一起，长门飒的体温，暖了他的四肢百骸。被他这样紧紧地抱着，他觉得好幸福……
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　樱花就快要过季了。缬草一个人在庭院里赏樱，想要抓住它的尾巴，聊以慰藉美景即将逝去的忧愁。顺便许下明年再见的承诺。
　　当前田一村领着妻女从大门里进来时，看到的就是这样一番景象。
　　少年抽搞了身量，倚着一棵樱花树，将手掌贴在树干上，闭着眼似是在感受些什么。风与花拂过他的面，他的发。他美得仿佛下一秒就会乘风而去似的。
　　“缬草少爷。”
　　走上去，在他的视听范围内鞠躬，有礼地唤了声。缬草回他一个浅浅的笑容，目光随即被他身边牵着的小女孩吸引了去。
　　小女孩长得和前田一村很像，一看就知道是父女。一双漂亮的大眼瞅着自己，似乎充满了好奇。
　　“你是大哥哥还是大姐姐？”
　　缬草被她的问题逗笑了，很喜欢小孩子毫不掩饰的直白的问话方式。弯□摸了摸她的小脑袋，笑得十分温柔，“我是大哥哥，你叫什么名字？”
　　“我叫前田合岚。”
　　她朝少年举了个躬，虽然印象中从没见过他，却因为先前父亲唤他少爷，乖巧地行礼。前田一村宠溺地拍了拍女儿的瘦小的肩膀，望了望门口站着的妻子，走过去也将她牵了过来。
　　“缬草少爷，这是我的妻子，前田百合。”
　　“缬草少爷。”
　　缬草望着女子，一瞬间笑意冻结，取而代之的是一种难以言喻的震惊。脑子里不断地闪过一些已经模糊不清的画面。
　　前田一村见他脸色一阵青一阵白，小心翼翼地询问道，“您没事吧？”
　　看了看他，又看了看不知何时扒着自己大腿的小女孩，父女两个都一脸担忧。
　　“我没事。”然后朝一脸不解的前田百合说道，“抱歉，前田太太，我失礼了。”
　　“不，没关系。”女子回他优雅一笑，令人如沐春风。
　　缬草抱起腿上的小女孩，朝夫妻两微笑道，“你们是来找飒的吧？他在房里，如果不介意的话我带小岚去花圃逛逛吧。”
　　虽然是第一次见到前田合岚，却很容易就喜欢上了这个可爱的小姑娘。她似似乎很开心被他抱，大着胆子在他的脸上亲了一下，笑得美滋滋的。
　　“合岚，下来！”
　　“不要，我喜欢这个大哥哥，比长门哥哥更喜欢！我长大之后要嫁给他！”
　　前田合岚显然对他一见钟情了，这番豪言壮语出自一个七八岁的小女孩之口，实在是叫人哭笑不得。做父母的一阵尴尬，被小姑娘看上的缬草则闷笑个不停。
　　“小岚，你还太小。”缬草温柔地说道。
　　前田合岚还来不及反驳，就被从房里走出来的人吓了一跳。两年多不见，怎么一见面长门哥哥就露出这么恐怖的表情啊？
　　“小鬼，我不得不承认你相当有品位，可是他已经是本少爷的了，你死心吧。”
　　一口气说完，然后像拎小狗似的单手拎住她的领子，将她交回父亲怀里。然后充满占有欲地将他搂在怀里，也不管是否儿童不宜，当机立断，狠狠吻住他的嘴，等吻够了，咬住他的耳朵，用大家都能听见的“耳语”道，“小草，一会功夫不见，你竟然敢在外面给我沾花惹草，看我晚上怎么罚你。”
　　因为事情发生得太过突然，前田夫妇呆立在哪里，不仅眼睛忘了眨，更忘了遮住女儿的眼睛，堵住她的耳朵。
　　小姑娘便从头到尾，一滴不落地将他们亲热的景象看了去。而她也莫名其妙地成为了长门飒口中的那些“花花草草”。
　　小脸微红，却不服输地冲一脸得意的长门飒做鬼脸，“长门哥哥，我要和你公平竞争。”
　　女儿清脆的嗓音终于教前田一村回了神，虽然这个时候再想着遮住女儿的眼睛已经太晚了，可也还是象征性的亡羊补牢一番。换得女儿在他怀里不断挣扎，小手拼命扯着他的大手。
　　“争你个头。你个早熟的小鬼给我滚一边去。”
　　“飒，你别对小孩子这么凶啦。”
　　缬草总是一温温吞吞，什么事都不关心的样子，平时说话也都轻轻柔柔的，所以现在这种口气，着实让长门飒感到意外。
　　原来这颗小草喜欢小孩啊。
　　“小草，如果你喜欢小孩，不如我们以后去领养一个吧。”
　　缬草没想到他会把话题转到这上面，完全无法招架，脸瞬间红得跟猴屁股似的。拍了他的胸口一下，嗫嚅道，“谁跟你说这个。”
　　长门飒抓住他想要溜走的手，放在嘴边啄吻。这才将目光转移回去，看了眼前田百合。
　　“少爷。”
　　长门飒点了点头。缬草抬起眼，正巧对上她温和的笑容，强忍着不移开目光，却无法像往常一般维持笑容。
　　“小草，你怎么了？”
　　察觉到他的身体在微微颤抖，长门飒并不认为他是单纯感觉到寒冷，却也还是急急忙忙地弯□将他拦腰抱起，快步走进房里。
　　“到房里说吧。”
　　
　　长门飒之所以叫前田一村带自己的妻女来见他，其实只是想将她们留下而已。他除掉老头只是时间早晚的问题，即使他几乎不具备什么威胁性，不过他喜欢将事情做到滴水不漏，而在此之前，他必须保证她们母女的安危，又或者，他可以将她们作为筹码。而他赌的，就是前田一村的归属。 
　　
　　彻底放纵之后，长门飒将全身无力的缬草搂在怀里，两人有一搭没一搭地闲聊着。
　　“小草，白天你到底怎么了？”
　　“只是觉得前田太太长得很像一个人。”
　　“像谁？”
　　缬草摇头，“我记不起来了。”身体微微上移，趴在他的身上，却是将脸藏于他的颈间，不想直面他。幽幽开口道，“其实我没有五岁之前的记忆。楼主说，是我妈将我卖进楼里的。而我，已经连她的长相也记不清了。”
　　因为帮派在吉原的花街也有一定的势力，他也免不了和各式各样的花楼楼主打交道。被卖进花楼被称作“秃”的小孩们，往往都是一些穷苦人家，或者身世悲惨的小孩。而缬草，就是其中之一。
　　带着空白的记忆和被残忍地告知母亲抛弃了自己的事实，一个五岁的小孩，如何承受？
　　“小草，今后你由我来照顾。”
　　细细地吻着他雪白的肩胛和优美的锁骨，紧紧地缠住他的身体，恨不得将他融进自己的骨血，一刻不离。
　　吉原，其实就是一个声色与欲望之下，悲惨和不幸不断变换交替的场所。却没有任何人能置喙。
　　 

作者有话要说：河蟹万岁~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　能住在长门家的这栋日式房屋里，最高兴的莫过于前田合岚。
　　只要一有时间，她就会想方设法地缠着缬草，害长门飒不仅很没有风度的醋意横生，还几次想要掐死她这个讨厌的小鬼。
　　放了学，前田合岚一路狂奔回家，想努力争取多一些时间。因为只要吃过了晚饭，长门哥哥就会来抓人了。
　　“小岚，你回来了。”
　　没想到缬草就坐在院子里，前田合岚立即眉开眼笑。
　　缬草笑着蹲□，朝她张开双臂，前田合岚更是兴奋得不得了，三步并作两步朝他飞奔而去，一股脑跳进他怀里。
　　“缬草哥哥，你有没有想我？”
　　“小岚，我们早上才见的，没这么快。”
　　“那倒是。”
　　她点头，很满意这个答案。
　　抱也抱过了，可小姑娘却怎么也不肯放手，像个树袋熊似的缠在他身上。她比同龄的女孩瘦小了些，所以也没能有多重，缬草便也只能随她去了。
　　抱着她，坐回了石凳上，倒了杯茶给她，她看也不看，西里呼噜就喝下了肚。
　　然后她左顾右盼了一会儿，确定附近没人，而门卫又没有在往他们这边看后，这才放心地说道，“缬草哥哥，长门哥哥对你怎么样？有没有凶你？”
　　她挽起袖子，似乎只要他一点头，她就会帮他打抱不平修理长门飒一样。
　　“没有，他对我很好。”
　　边说，边拉下她的袖子，免得她着凉。虽然已经快五月份了，可傍十分还是会让人感到凉意。
　　小姑娘却不相信他的话，歪着头，“缬草哥哥，你真的是被长门哥哥买回来的吗？”
　　即使她只是一个小孩，住在长门家的这些天，也知道人们并不喜欢他，因为他是被买回来的。
　　想到他被那些坏人说得如此不堪，小姑娘问着问着，已经快要哭了。
　　“恩。”
　　拭去她眼角来不及落下的眼泪，缬草的心里却忍不住被暖意填满，小姑娘竟然为他哭了。
　　“缬草哥哥，如果以后你过得不幸福，记得告诉我，等我有能力养你之后，我会带你走的。”
　　“小岚，你对我真好。”
　　缬草半认真半开玩笑道。
　　“那当然，我都说我喜欢你了，当然得表现一下我的诚意啦。”
　　小孩子的情绪起伏总是很大，前一秒还在落泪，这一秒笑得花一般灿烂。
　　实在是很有趣，也很可爱。
　　“缬草哥哥，你想不想学编花环？我可以教你哦。”
　　看着墙角边缘的兔子草，她突然来了兴致，她很想看他戴上花环的样子，是否比公主还要美丽？
　　“好。”
　　一大一小两个身影便移动到墙边，坐在石板路上，面朝着那一片不怎么大的兔子草草地。
　　“缬草哥哥，送给你。”
　　接过小手递过来的花环，缬草在她期待的目光中，将它戴在了头上。立即博得小姑娘的惊呼和赞美。
　　“小岚，你好厉害，花环真美。”
　　她欣然接受他的夸奖，笑得十分开心，“那当然，清姨教的好嘛！”
　　话落，仿佛想到了什么，原本熠熠生辉的小脸瞬间垮了下来。而缬草在听见那个名字后，险些停止了呼吸。
　　他咬紧了牙根，半晌才缓缓吐出两个字，“清姨？”
　　合岚点头，小脸满是哀伤，“是妈妈的姐姐，清姨很早以前就去了巴西开饭馆，我和妈妈去巴西没多久，她就死了。”
　　没看见缬草的表情，她径自往下说，“清姨生了很严重的病，到后来，她见着人就说对不起，就连她在医院病逝的那天，嘴里还是不停地重复那三个字。
　　“她死了啊……”
　　缬草喃喃自语，脸色看上去很不好，连笑容都很勉强。
　　“缬草哥哥？”
　　“小岚，对不起，我有些累先回房了。记得要做功课。”
　　前田合岚目送他的离去，总觉得他似乎随时会被风吹走似的。
　　
　　翌日，缬草和往常一样在长门飒的怀里醒来。他们在夜晚从不节制，可早上却总能在一个特定的时间醒来。
　　今日唯一不同的是，长门飒将他禁锢在床上，完全没有要起床的意思。
　　“飒，你不用工作吗？”
　　缬草揉着朦胧的睡眼，头还是有些昏沉沉的。可察觉到长门飒用像是打量小动物的目光打量自己，立即清醒不少。
　　抚摸着他的脸，长门飒嘴角上扬，眉目里也满是笑意。
　　“小草，昨夜做梦了吗？”
　　“我不知道，可能吧，我现在头很晕。”
　　扶着额头，脑子的确乱糟糟的，似乎是梦见了些什么，可是醒来后却什么也记不清。
　　唇移至他的耳边，低沉的耳语伴随着不怀好意的挑逗，让缬草完全无法招架。
　　“那个被你唤作“清姨”的人，是谁？”
　　无论多少次从别人口中听见这个名字，缬草依旧无法表现得像往常一样淡漠。耳朵上传来的阵阵湿热，他却像是失了知觉，无法做出任何回应。
　　“我也想知道，她是谁。”
　　侧过脸，看着他，笑容却满是无奈，仿佛还有些别的什么，却只是一闪而逝，让人无法抓获。
　　
　　除了日本的一些生意之外，长门飒在中国也有诸多经营。正如他所说，黑社会少主不是什么地痞流氓，即使总在和法纪打着擦边球，也不能赤手空拳仅凭满腔热情去维持帮派的运作，更何况他从来就没有热情，只是因为不想被别人掌控，才不得不爬到最高的位置，将所有的人踩在脚下。所以，黑帮少主在更多时候更像是一个赚钱机器。
　　而金钱，一向是他所追捧的利益当中，重要的一环。
　　
　　想着最近闲来无事，墨惜又破天荒地给他发了一封邀请邮件，说是回礼。便想着带缬草去那儿游玩一番，顺便了解他在中国的那些生意给他带来了多少收益。
　　
　　许久不曾踏入这间gay吧，一切都让凤千夕觉得陌生，更别说被墨惜告知，长门飒竟然就是这家店的老板，然后还被那小鬼最贱地附赠一句“迟钝”，让他吃了一惊的同时，更有种被这两个小鬼耍了的感觉。
　　墨惜呵呵傻笑，想随意糊弄过去。凤千夕见他露出这种可爱的表情，也完全气不起来。细想了片刻，这其实连欺骗也说不上的，顶多只是隐瞒罢了，因为觉得没有必要，所以才没有说的吧。
　　“凤哥，你不气了吧？”
　　“谁跟你说我在生气了？”
　　凤千夕好笑地看着面前一副急于讨好自己笑得极其谄媚的小鬼。
　　“这就好，这就好。”一边说，一边朝门口望了望，正巧长门飒牵着缬草刚刚进门。而对方，也一眼就看见了他们两个。
　　不是他视力有多好，而是那两个人实在太引人注目。一个有着令人惊艳的美貌，令一个则可爱得无以复加。这两人还好死不死坐在正对大门的位置，分明还嫌不够显眼。
　　在这种满地都是gay的地方，叫别人看得见却吃不了，还真是秉承了墨惜那个腹黑小娃的作风呢。
　　
　　侍者见自家老大大驾光临，却因为训练有素，没有表现出更多情绪起伏。长门飒朝墨惜笑了笑，对方相当热情地不停挥手。
　　下意识地往左边看，果然，缬草白色衬衫下的纤细的手臂还定格在空气中，来不及收回。
　　恶狠狠地瞪了墨惜一眼，不管墨惜的窃笑，俯身在缬草耳边不知说了些什么，后者火速站得直挺挺的，像根木头似的。
　　长门飒这才满意地牵着缬草，不疾不徐地朝他们那桌走过去。
　　“凤少爷，好久不见。”
　　和一个人呆久了，多少也会沾了他的习性。凤千夕啜了口果汁，瞅着他们紧扣的手，“哪有很久，上个月我们才去府上叨扰过，不是吗？”
　　“凤少爷，你不仅身体变好了些，好像连性格也活泼不少啊。是因为被墨惜传染了吗？”长门飒诚然不顾缬草的害羞，拉过他坐在自己腿上，丝毫不掩饰对他的占有欲。看来约在这种“gay布全场”的地方见面本身就是一个错误。
　　他的小草就像是最耀眼的宝石，完全无法避免男人们毫不掩饰的目光。就算他们三个也是不折不扣的极品，可是只要摆在他身边，也在不知不觉间黯然失色了。美到几近魔化的美少年，在这样以外貌为先决条件的猎艳场地，又有几个人能逃脱这种无法比拟的诱惑？
　　“拜托，别把我说得像瘟疫似的好不好？”
　　墨惜唉唉直叫替自己反驳，凤千夕兀自微笑喝果汁，并不接话。看了看乖巧地坐在青年腿上的少年，依旧感到了难以言喻的熟悉感。
　　再有几天，就会有结果了……
　　“小草，你坐在他腿上屁股不会累吗？要不要坐我和凤哥中间？”
　　墨惜殷勤地建议，根本不等他回答，已经起身拉起他一只手，还来不及用力，就被长门飒
　　分开了。
　　抚着手腕，墨惜瞬间换上一副泪眼汪汪的小媳妇模样，纤细优美的是指毫不客气地指着长门飒，“臭狐狸！你干嘛这么用力，人家的手红了好大一片！”
　　“求求你你不要假哭，也不要“人家人家”的说话，很恶心。”说着，捞起一截衣袖，毫不介意分享手上刚起的鸡皮疙瘩。
　　从刚才到现在一直神经略微紧绷的缬草因为两人的“演出”笑出了声。虽然很轻，而他也很快捂住了嘴，还是被听见了。
　　“小草，你是在笑他白痴对不对？没关系啦，他已经笨到没有救了，你最好快点放弃他，投奔我和凤哥。”
　　说着，还狗腿地拍了拍他与凤千夕之间长沙发的空位。缬草强忍着不笑出声，可晶亮的眸子却怎么也藏不住笑意，早就知道论斗嘴，长门飒绝不是墨惜的对手，这番又一次观战，长门飒更是输得彻底，一时起了揶揄之心，刻意问道，“飒，可以吗？”
　　他一句“不可以”已经到了嘴边，硬是被人硬生生打断。
　　“不用经过他同意啦！小草，快过来。”
　　长门飒对墨惜可以说是甚是了解，知道他不是一般的难缠，只好用目光向凤千夕求助。
　　对方看了看他，唇边带着若有似无的笑意，摊了摊手，“我没意见，你们高兴就好。”
　　明明就是一副看好戏的心态，却说得如此重视大局。果然是印证了那句老话，近朱者赤近墨者黑。
　　缬草趁他走神之际，已经从他的腿上滑了下去，等察觉腿上的重量消失，缬草已经在二人之间坐定了。不但如此，还对他露出甜甜的笑容。 
　　这三个人是怎样？携手演舞台剧愉悦他这个观众吗？可是他一点也开心不起来。
　　一脸不爽地看着笑眯眯的墨惜，长门飒认命地转移了话题。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“没事就不能找你吗？真冷淡，我们可是那种关系啊。”
　　长门飒被他这种含糊不清的回答方式搞得无所适从，额头砸下三条黑线。
　　这个白痴，竟然还在玩。
　　墨惜见他那副表情，知道这只狐狸肯定在打什么坏主意。而他一旦想到什么，绝对会让自己后悔莫及，所以很识时务的见好就收。
　　“好嘛好嘛，说正经的，是凤哥说要礼尚往来，为了答谢上个月去日本的款待，才邀请你们来玩的。”
　　见长门飒表情微微缓和，随即补充一句，“其实我更想看小草短发的样子。听你说他剪了头发，我和凤哥一直很好奇会是什么模样。”
　　眼神飘到了缬草那边，拖着下巴，一副鉴赏美玉的模样，“恩，很帅，有我当年的风范。”
　　凤千夕不客气地一掌拍在他后脑勺上，淡淡地提醒他，“小鬼，你只比人家大了一两岁。”
　　缬草忍俊不禁，赞同地点头，“凤少爷说的对，墨惜，你只比我大了一两岁。”
　　虽然凤千夕曾对他说过，不用叫他少爷，可是他总也改不过来，还是随了长门飒的叫法。
　　“话不能这么说，虽然实际年龄是这样，可我的心智年龄可是长了你很多。”
　　“是吗？”
　　第一个跳出来质疑他的不是别人，就是长门飒。被这种幼稚的小鬼说心智不成熟，他的小草还真是可怜。
　　凤千夕点头了，难得和长门飒站到了统一战线。
　　见连爱人也倒戈了，便满怀希望地看向缬草，对方因为拼命忍住不笑，声音走样，“我……我也觉得，墨惜你很像小孩……”
　　似乎是遭到了很大的打击，墨惜马上被打回原形，一副垂头丧气提不起劲的模样。
　　凤千夕失笑，拍了拍他的肩，柔声道，“墨惜，不要玩了，等小飒把店里的事打理好后，我们就回去吧，秦叔刚发了短信催我们，说是做了一桌好菜等着了。”
　　
　　墨惜抬起脸，果然笑得十分开心。像个没事人似的催促长门飒，“狐狸，那你快一点啊！我们还赶着回家吃饭。”
　　
　　长门飒也不恼，反倒扬起一抹微笑，“之前你在店里工作，我好像还没有给你工资吧？”
　　墨惜如梦初醒，这才想到自己高三那段时间辛苦工作竟然忘了向他讨要工钱。实在是不适合做这种“朝不虑夕”的工作。果然，学医是明智的，当了凤哥的家庭医生，一辈子不愁吃穿，还可以美人在怀。简直是High翻了！
　　“你想说准备一次性付给我吗？”
　　伸出手，做出了讨要的架势，一副理所应当的模样。
　　长门飒的笑容更深了，凤眸微眯，“不，我想说，我们没有签过合同，所以你不是我的员工，所以，我也不打算付钱了。”
　　一席话说得理直气壮，毫不心虚。
　　“信不信我到警察局告你？”某个人已经气到语无伦次了。
　　“警察局？应该是法院吧？”
　　本来已经很不爽了，还被纠正，好死不死又听见别人的笑声，墨惜更是气得跳脚，两人又吵了一阵。等回到家时，已经很晚了。比起平时的晚饭时间，整整推迟了一个多小时，害得秦风不断地加热那一桌好菜。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　墨惜手上拿着一个薄薄的牛皮纸袋，房里只有他和长门飒，他将纸袋递过去，面色充满担忧。
　　在纸袋交接的一瞬间，墨惜停住了动作，“狐狸，我忍不住先看了，你要有心理准备，你家那颗小草，可是比预料的还要可怜许多哪。”
　　“为什么查他？”
　　长门飒面无表情。墨惜又道，“凤哥一直觉得曾在哪见过小草，所以我才会想知道他的过去。”
　　“知道了又如何？小草他根本对过去一无所知。”
　　“你是说他失忆这件事吗？”
　　见长门飒点头，墨惜两手抱胸，难得露出这种严肃的表情，“总之你好好对人家，否则，我和凤哥可是很乐意代劳的。凤哥现在可是情感泛滥把小草当做弟弟看待啊。”
　　手里拿着纸袋，长门飒并不打算出去，反而撵起墨惜，“不牢你们两个鸡婆费心。他是我的人，我自然会照顾好。”
　　“最好是这样。”
　　墨惜关上门，静静地退了出去。
　　
　　长门飒很满意他和缬草相处的现状。所以他不知道，自己是否应该看这些资料。因为，他不喜欢在一个已经相对适应的环境下，出现很大的波动。尤其是，人心的变化。人是最敏感的动物，即使是细微的变化，说不定也会引起什么轩然大波。
　　犹豫再三，终是忍不住，拆开了牛皮纸袋……
　　
　　缬草坐在窗边，远远地向外眺望。老房子有老房子的味道，虽然楼层不高，也不是位于什么繁华的地段，可是却很有年代感，仿佛会更人一种错觉，自己是在这里住了很久的老住户。然后也忍不住感叹起四季美景的变化，感受一些仿佛体会了很久的美好的意境。
　　公寓下面的街道闪烁着昏黄的光，不远处是一颗巨大的洋槐树。傍晚来到这里的时候，忍不住停留了一会儿，上面还残留有几束可爱的洋槐花，叫人忍不住喜爱。明明已经过季了，却还是这么努力地绽放着。
　　
　　清姨，最喜欢洋槐花了，却再也无法见到了吧。
　　往事如朝露，昙花一现，却总会在一个特定的时间，一些特定的情形被想起。布满脑海，即使是那曾经的失忆，也无法让记忆出现一个永久的断裂。
　　
　　长门飒从后面抱住他的腰，将脸贴住他□在外的颈子。然后吻住他因为惊讶而微张的小嘴。
　　“在想什么？”
　　“想人。”
　　缬草软倒在他怀里，喘得不行。不明白他干嘛突然这么激烈地吻自己。
　　与上次如此相似的对话和情境让长门笑出了声，抚着额头微微退开，这回问得与之间截然相反，“你不是在想我吧？”
　　缬草仿佛永远不会撒谎似的，竟然在长门飒的注视下，点头默认。非但没有招致长门飒的不悦，反到让对方脸上的笑意更深了。
　　“那是在想谁？告诉我，我知道你什么都记得。”
　　缬草震惊无比。他明明说过自己失忆了，他为什么要用这种笃定到让人无法反驳的口吻？
　　脑子突然陷入空白，他哀求着，“飒，不要逼我，求求你不要逼我！”
　　将他的无措和慌张看在眼里，长门飒心疼地拉他入怀，嘴上吐出的字句却残酷无比。“如果你真的放得下一切，我又怎么能算得上逼你？”
　　拉下他捂着耳朵的先洗手腕，长门飒温柔地抬起他那张几近惨白的小脸，“小草，把一切都说出来，你的恨，你的委屈，你的不幸，你的痛苦，全部都说出来。我想要的是一个完完全全的你，如果你无法放下过去的重担，你又怎么能用全部的心来爱我？”
　　低头轻吮着他不知何时悄然落下的泪，长门飒更加轻柔地道，“我是很贪心的，我无法容忍你的心里有一个不属于我的角落，我没有参与你的过去，所以无法分担你的痛苦，我空缺的那一部分，你必须忘记。我要的是缬草，而不是真宫寺家的少爷，真宫寺夜雅。”
　　最后的那个名字，他说的很轻，却让缬草如雷贯耳。
　　他还是忘不了，自己曾经的名字……
　　
　　男孩从背后蒙住了女人的眼睛，女人正在蹲着打理花圃里的花。
　　“猜是谁？”
　　柔嫩的小手，清脆柔亮的童声早已暴露了来人的身份。女人嘴角飞扬，脱下手套，一把将身后的小人扯进怀里，引得他咯咯直笑。
　　“清姨。”
　　小脸红扑扑的，可爱得不得了。这一声轻轻的略带羞怯的叫唤，犹如天籁。 
　　男孩乖巧地靠在女人怀里，体贴地拉低她的草帽帽檐，避免被阳光照射。
　　“真顽皮。”
　　柔细的手擦拭着男孩额间的薄汗。男孩抓住了女人的袖子，笑得好甜，“清姨，我想喝绿豆汤。”
　　“好，你先回去等着，外面晒。等我弄好了，回去给你做。”
　　男孩伸出洁白的小指，“拉钩钩。”
　　女人好笑地看着这个一脸认真的小人，妥协地照做了。
　　男孩喝了那碗冰凉凉的绿豆汤。他端了一碗在手上，开心地找寻姐姐的身影，走到楼梯口时，他仿佛被什么推了一下，脚下一滑，旋过身，他好像看见了清姨，却看不清她的表情，闭上眼睛，跌至楼底……
　　
　　“医生，雅儿没事吧？”
　　女人的声音因为焦虑和担忧显得有些歇斯底里。
　　“身体倒不用担心，几乎没什么大碍，只是脑震荡可能导致失忆。”
　　“那……那要持续多久？”
　　女人的声音微微颤抖。女孩哭了出来，她捂住嘴，泪眼模糊地望着床上昏迷不醒的孪生弟弟，小手紧紧扣住他的。
　　“可能十天半月，可能一年半载，可能一辈子……带他回家休养吧。”
　　没有任何起伏的字句，却听着如此冰冷。
　　女人掩住面，身体颤抖着，似乎很难过很难过。
　　
　　“雅儿，你醒了？”
　　男孩冲女人微微一笑，眼里却是满是迷茫和疑惑。
　　女人轻柔地抚摸他的略显苍白的小脸，脸上露出不算自然的笑容。“饿了吧？我去给你熬点粥。”
　　喝过粥后，女人轻哄着男孩，他渐渐合上了眼皮，沉沉睡去。
　　
　　“我们楼可是吉原里最不受欢迎的花楼哦。”
　　和女人一般尖细的男声，叫男孩听在耳里却不怎么真切。他的眼皮好重，无论如何也睁不开。
　　“我恨不得让他死，就算把他卖进最下等的花楼也不能让我解恨。早一点让他接客，随便怎么折磨和调教他都好。”
　　男子嘴角微扬，“我对你们之间的事不敢兴趣，我们快点把这孩子的接收手续办了吧。”
　　顿了顿，将脸挪向男孩的方向，表情甚是愉悦，“这么美的的孩子，还真是让人期待呢。他以后，一定会艳冠吉原的。”
　　
　　男孩呆滞地望着天花板，纸罩住的灯悬在他的头顶。
　　眼泪不断地划出他的眼角。沾湿了他的脖子，落在薄被上。
　　“你醒了？”
　　耳畔传来男子尖细的嗓音，他西装革履，略微三十出头的模样，身形瘦小，长相普通。边说，边用指节上起着老茧的手轻柔地接住男孩来不及落下的眼泪。
　　“哭什么？你的母亲因为欠债已经把你卖给花楼了。如果你能在这种地方成为吉原第一的花魁，你以后的日子会好过许多。”
　　男孩一言不发，依旧安静得仿佛置身在另一个世界，只是静静地落泪。
　　男子将他的反应看在眼里，站起身俯视着他比女孩还美丽的小脸，“从今天起，你的名字就叫“缬草”了，在你的初夜之前，好好地观摩学习吧，要成为花魁，可是要付出比常人更多的努力才行。”
　　“花楼是什么地方？”
　　男孩终于开了口。一个七岁的男孩当然不知道吉原，花楼，花魁的含义。而男人，却很乐于让他理解透彻。
　　“缬草，花楼就是供客人玩赏的地方，用你们的身体让客人得到快乐。而花魁，则是在店里甚至整个吉原最受欢迎的色子。一旦你成为了花魁，你就自由很多了，甚至还可能逃离吉原。”
　　“我知道了。”
　　淡淡的四个字，如此直白的一席话对男孩而言，并没有太大的影响。
　　一旦自身失去了生存的欲望，生存环境的改变，也只是多此一举。如果自己成为一个用身体供人取乐的色子能让那自诩“母亲”的人高兴的话，他又有什么在意的呢。
　　
　　缬草抚着额头，又做梦了。梦见了小时候的事。
　　一双大手伸过来，揉着他的太阳穴，唇咬住他的耳垂，“小草，以后不要对我说谎，我讨厌别人骗我，尤其是你。”
　　缬草闭上眼，轻轻点头，“对不起，我只是希望真的能忘记过去。”
　　“对，你应该忘记，记住，你生命的开端是从你遇见我开始，我给你生命，而你只能为我存活。如果忘不掉，就让我来彻底捣毁。”
　　缬草望着他微笑的俊脸，对于他的强硬和占有欲，满心甜蜜。 
　　将他压在床上，突然倾身发狠地咬住他的喉结，感受到他的身体微微紧绷，长门飒笑着，吻上他的嘴角，嗫嚅到，“小草，明明早就恢复了记忆，为什么还愿意呆在那种地方？因为那个女人吗？”
　　缬草没有摇头，双手双脚牢牢缠在他身上，将脸埋入他的颈项，“她只是其中的一个原因，比起继续被欺骗和利用，活在远离谎言的地方，更让我快乐。更何况，吉原不是能够随便逃走的地方，不是吗？”
　　“你有没有想过，万一我没有去过吉原，你现在会是什么样？”
　　缬草被他突然收紧的手臂弄得有些疼，却不想做任何的反抗。反而乐于接受这样的疼痛。
　　安抚地主动轻吻他的嘴，缬草笑得十分开心。
　　“可你找到了我不是吗？一切，都是注定的。我还要感谢清姨将我卖进花楼，否则，我们哪有可能像现在这样，这么……这么……不知节制。”
　　最后四个字越说越小声，长门飒看着他红透透的小脸和耳朵，既新鲜又好笑。且不说他们已经巫山云雨N回了，缬草可是在花楼里长大的，观摩这种事情更是家常便饭。怎么会还不习惯呢？
　　“小草，用诱人的小嘴说出这么可爱的话，我怕我会忍不住哦。”
　　手滑到下面，从他滑腻的大腿内侧一路往上，细细抚摸着。嘴上也没闲着，封住他的口，分享着亲密的快感。
　　 

作者有话要说：河蟹大神，赐我力量吧…………




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　墨惜在饭厅门口遇着两人，堵住耳朵，笑得十分暧昧。
　　“我什么也没听见，我什么也没听见……”
　　长门飒不顾缬草的脸红，当着墨惜的面，给了他一个深深地吻。嘴角一直挂着微笑，显然是因为得到满足的的缘故，简直是可以用满面春风来形容。
　　“听见又如何？嫉妒我们感情好，你不会把凤少爷锁在床上啊？一脸欲求不满的表情加上酸溜溜的口气，我真想鄙视你。”
　　长门飒竟然也有让对方无力还击的时候。房间里一阵沉默，墨惜非但没有回击，突然眸子一亮，幡然醒悟。
　　“对啊，我怎么没想到？还可以把凤哥锁在床上啊，恩恩……今晚试一试。”
　　转身就走，一脸跃跃欲试，完全忘了自己之前来饭厅的目的。
　　看来今晚某个人要倒霉了。
　　
　　经历了昨夜，再见着凤千夕时，缬草的心境发生了微妙的变化。原来在他小时候，他们真的见过面。
　　爷爷曾带他来过中国。好像是因为凤少爷与他们家有生意上的往来。虽然记忆已经模糊了，可是那份熟悉感却始终无法抹灭和淡化。
　　
　　托凤千夕和墨惜的福，长门飒和缬草在中国度过了悠闲的一周。飞回日本后，却立即听说了老头要再婚的消息。
　　都已经是快要进棺材的人了，还这么充满活力。即使是对别人的私生活完全提不起兴趣，却也还是为那个女人不值。尤其，被前田一村告知，那个女人，不，应该是女孩，才刚满十八岁。
　　长门飒和前田一村一前一后走在长长地廊道上。
　　“一村，那是什么时候的事？”
　　“就前天，老爷将倒卖那东西赚的钱，作为聘礼给了女方的家人。”
　　长门飒停住脚步，回头，面若冰霜，“我不是说过死也不能沾上那东西的吗？老头还真是不受教。”看来，他有足够的理由做清理工作了。
　　突然间唇边扬起一抹揶揄的笑，“对了，是哪个可怜的女孩，竟然因为钱被亲人卖给了那种糟老头。”
　　“似乎是因为女方父亲的公司经验不善，面临倒闭的危险，所以让女儿频繁在媒体面前亮相，公然论价。”
　　“她叫什么名字？”
　　“真宫寺夜月。”
　　长门飒神色一僵，随即大笑不止，“一村，你信命吗？”
　　“我不信。”
　　长门飒抬头看着天空，灰蒙蒙的，连乌鸦也不肯出没的灰色的天空。
　　“我也不信，可是容不得我不信。”
　　前田一村不知道他话里的玄机，静静立在一旁，等候下文。
　　“一村，这件事暂时不要让小草知道。我还有些事要向老头求证。”
　　
　　眼前的这栋别墅，从外面看简直可以用壮阔来形容。
　　长门飒站在大门口，除非必要，他可是一点都不想来这里，尤其是见着那个糟老头。
　　“少爷，老爷正在午睡，需要我帮您通报吗？”
　　长门飒走上去，握住对方的下巴，温和地笑着，连嗓音也温柔无比，“你似乎搞错一件事了，这栋别墅是我的，我回自己的地方，需要向别人报备吗？”别墅是长门家的财产，用它来圈住老头，已经算是给他恩赐了。不过他养得宠物们如此白目，还真是让他有些不高兴呢。
　　松开手，男人向他鞠了一躬，额头已满是汗水。
　　“开门。”
　　“是，少爷。”
　　别墅里面空旷的不像话，除了一些必要地家具之外，完全没有其他摆设和装饰。
　　长门飒快步走向二楼尽头的房间，看了看门锁。微微退后几步，一个回旋踢，“嘭”的一声，门板应声倒地，吓坏了里面熟睡的人，像个弹簧似的从床上弹起来。
　　在看清来人的脸后，男人并没有松了口气。
　　“你怎么来了？”
　　踢开碍事的门板，大刺刺地走到床边，面带微笑俯视着床上的人。一脸玩味，“之前不还总叫我来看你吗？我只是迟到而已，犯不着这么不爽吧？”
　　“这是你对父亲的态度吗？”
　　长门飒微微靠近了些，在他耳边轻轻呢喃，“我现在可是有弑父的冲动，怎么样，现在还想说是我的父亲吗？”
　　察觉到男子的意图，扣住他突然扬起的右手，捏住他的脉门，微笑，“我要除掉你是很容易的，只是我做事比较喜欢一劳永逸，那些被你收买的老头们，我也会一个一个的揪出来，把你们在嘴里嚼碎，连残渣也不剩。”
　　放开他的手，坐在床上，悠闲地翘着二郎腿，也不顾男子脸色一阵青一阵白的，继续说道，“先前不是想用女人将我套牢吗？不过，你似乎不知道我喜欢的是男人吧。”
　　“是因为那个色子的缘故吗？”
　　“你是说小草？都差点被你害死了竟然还叫不出别人的名字，我真替我的小草难过。”
　　已经无法再将“父亲”两个字作为挡箭牌，再加上为了钱做了那种事，男子有些无措。只好转了话题，“你今天到底来做什么？”
　　“做什么？”
　　状似陷入思考，然后一敲手，茅塞顿开。“对了，听说你要结婚了，我只是想来给你道声恭喜，顺便想问你一些事。”
　　“你想知道什么？
　　“以对方父亲的公司经营状况来看，怎么看都是一个无底洞。你就这么自信能够填满吗？你这么精明，又怎么会做这种亏本生意？”
　　“能不能让我先说一个故事？”
　　他叹了口气，长门飒对他的态度，让他已经没有了退路，只好决定说出所有的事，或许还会有转机。
　　
　　北岛洋一乞求着恋人能回心转意，寒冬的风中，他跪地不起，抛弃了尊严，只求她不要离开自己。
　　“悠子，求求你不要去！不要嫁给他好不好？我们不是约好了，大学一毕业就结婚的吗？”
　　“洋一，不要这样，爸爸的公司经营不下去了，只有我嫁给那个男人，公司才能被挽救。”
　　南条悠子也跪了下去，抱着他，两人哭成一团，“洋一，答应我，以后好好地生活，如果有下辈子，我们约定，一定做夫妻，好不好？”
　　
　　看着所爱的人嫁给她不爱的男人，北岛洋一痛恨自己的无能。大学毕业后，经同学的介绍认识了温柔贤淑的长门若水，交往了一段时间后，他入赘做了长门家的上门女婿。因为长门若水是黑社会老大的独生女，所以他根本没有选择的余地。
　　他不爱她，只是想借由她忘记自己对南条悠子的爱恋。
　　生下长门飒没多久，长门若水因为患上绝症去世了，痛失爱女的黑帮老大夜夜以泪洗面，在长门飒九岁时，也因为疾病去世了。
　　也就是从那时起，北岛洋一这个上门女婿将目光投向了权力。他让自己培养的前田一村担任长门飒的老师，本想把他当成棋子为己所用，却不知长门飒远比他预料的更叛逆，更难掌控。
　　以至于，这么多年，他根本没有触及帮派的内部，买通的那几个帮里的元老，说到底也只是一些过气的老骨头，帮派早就在长门飒正式接手时就不断地换血，早已是改头换面。
　　二十多年过去了，他没想到，原本抢走悠子的那个男人竟然给了他报复的机会。当年他无法得到悠子，那他就要以他今日的所得来毁掉他的女儿。
　　
　　长门飒难得安静地听他说话，中途没有丝毫打断，直到他说完。
　　“所以，你娶那个女孩，只是单纯地想要报复她的父亲？”其实，他对老头以前的事根本无所谓，只是他竟然会选择把一切都告诉自己，着实是让他有些意外呢。是想以这种受害者的形象博取他的同情从而获取金钱上的支持吗？
　　如果是，就太天真了。他可不是什么慈善家。
　　“这个理由还不充分吗？”
　　面对他的质问，长门飒并没有回答。一个为情而疯魔的人，说再多都只是废话。
　　“告诉你一件有趣的事，她的父亲根本就不在乎她这个女儿，你毁掉她，也不会对他造成任何影响。”
　　“你胡说！”
　　男人激动起来，细长的眼睛顿时放大，牢牢锁住他的。
　　“真宫寺翔可是爱惨了他的妻子，她却因为难产而死，他认为是孩子夺去了她的生命，又怎么会好好待他们。”
　　男子突然冷笑出声，头摇得像鼓浪屿似的，“你骗我的吧，他如果爱悠子，一定会好好对待那孩子的吧？”
　　“如果是真的，又怎么会有你出场的机会？”
　　长门飒笑他的愚蠢。一个再精明的人，只要被感情冲昏了头脑，也会变成无可救药的笨蛋。
　　就像老头，之前一直小心谨慎，步步为营，从不会给他理由让自己正面与他起冲突。却因为自以为抓住了一个千载难逢的报复别人的机会而让他有机可乘。
　　实在是太无趣了。
　　男人无法反驳长门飒的话，一时间思绪混乱，仿佛被人当头一棒。
　　长门飒却很满意他的反应。
　　“如果你还想继续娶她，请便。不过你好像没有把我的话听得太清楚，南条悠子生的是龙凤胎，而我那险些被你害死的小草，就是她的儿子。”
　　喊住了走到门口的长门飒，男人全身僵直，连呼吸也变得苦难起来。
　　“为什么来告诉我这些？”
　　“只是想告诉你而已。”
　　留下一个意味不明的微笑，长门飒迈着轻快的步伐，离开了别墅。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　缬草躺在床上，时不时偷瞄坐在桌边工作的长门飒，欲言又止。
　　长门飒知道他在看自己，却坏心地装作不知道，径自埋首于工作，刻意延缓时间。
　　缬草等了很久，好不容易才等到长门飒也躺在了床上，可是他却没有像往常一样要做点什么的意思。
　　“小草，早点睡吧。”
　　见他立马闭上了眼睛，缬草无措地一边叫他的名字，一边直接扒上了他的眼皮。
　　“飒，你没有话要说吗？”
　　长门飒不堪其扰，干脆翻了个身，连声音也都有些含糊不清，“说什么？已经很晚了，你怎么还这么活泼乱跳啊？”
　　缬草干脆坐起身，对着长门飒的背影，问道，“你知道我姐姐的事吧，为什么瞒着我？”
　　“这不算隐瞒吧。你现在不就知道了？”
　　长门飒当然不会怀疑是前田一村没有恪尽职守，而是他忘了那个早熟又爱粘着缬草的小鬼。一定是那些长舌的大人们的谈话，让她听了去。
　　“不关小岚的事……”
　　话一出口，才惊觉自己基本上已经是出卖了小姑娘，见着长门飒好笑的目光，更觉得自己真是成事不足败事有余。
　　“小草，你还真是懂我在想什么。”
　　长门飒像是突然来了兴致，困意全无，也坐了起来，将缬草抱在身上。对方乖乖地任由他抱着，似乎也很享受他的怀抱。
　　“你不是答应过我要忘掉过去的吗？竟然这样，真宫寺夜月与你何干？”
　　缬草搂住他的脖子，柔软的黑色短发在他颈间磨蹭，就像只讨好主人的小狗狗。
　　“飒，我知道你讨厌我的父亲，可是能不能不要讨厌夜月？”
　　“错了，我不讨厌你父亲，也不会讨厌你姐姐，我只是希望你能快乐。我说过的，如果你忘不掉过去，就由我来彻底捣碎。一切出现在你那段痛苦回忆中的人，我会一一除去。”
　　缬草满心感动，却又为这样邪魅的他感到一丝害怕。“飒，夜月是过去唯一真心待我的人，求求你……求求你救她，我只有她这么一个亲人了。”
　　长门飒斜眼看他，“哦，那我是你的什么？”
　　缬草低下头，瞬间脸红得像猴屁股似的，又窘又羞，“你……你是我爱的……爱的人。”
　　“在你心目中，我排第几？”
　　缬草克制住羞怯，抬头正视他的目光，一脸认真，“飒，你说过我的生命是你给的，你让我重生，我想让你知道，无论过了多久，无论你问我多少次，我都会像现在这样告诉你，对我而言你都是最重要的，比我的命更重要……”
　　长门飒倾身堵住了他的嘴，细细地舔吻着，唇舌划至他的耳边，轻柔地低吟，“小草，记住你说的话。如果救她是你的愿望，而你因此快乐，我会帮你实现。现在，专心回应我。”
　　
　　北岛洋一的婚礼如火如荼地筹备着。因为下命令准备的人是长门飒。
　　缬草对他的举动虽然疑惑，却因为完全信任他而没有做任何过问。
　　“少爷，都安排好了。”
　　长门飒满意地点了点头，对前田一村做了个挥手的动作，对方转身离去没多远，突然又想到了什么似的，出声叫住对方，“一村，谢谢你选择了我。”
　　前田一村完全愣住。哑然了片刻，才缓慢地转过身，“少爷……”
　　“下去吧。”
　　被长门飒打断了话音，没有再说下去。前田一村深深地鞠了一躬。
　　少爷，真是越来越像一个普通人了。
　　前田一村的眉目间满是笑意。
　　
　　终于到了婚礼当天，因为是出于利益角度而诞生的婚礼，所以双方出席的人都不是很多。
　　尤其是女方，出席者只有她的父亲。
　　时隔十多年第一次看见自己的孪生姐姐，缬草的内心有着说不出的激动。相较之下，见着父亲，却没有任何感觉。他带着棒球帽，刻意压低了帽檐，长门飒垂放在腿边的的手突然握住了他的手。
　　和往常一样冰凉的触感在两人接触的掌间蔓延。长门飒倾身凑到他耳边，柔声道，“别担心。”
　　“恩。”
　　小教堂里完全没有婚礼的喜气和神圣感，气氛凝重，连空气仿佛都稀缺了似的，越发的压抑紧致。就像是暴风雨前的闷热，压得人喘不过气。
　　老牧师拿出了读本，并没有摊开。真宫寺夜月抬眼望了望坐在下面的父亲，眼里已经有了泪水。
　　缬草见姐姐这番模样，恨不得冲上去拉着她就跑。长门飒看穿了他的心思，按住了他的身体。
　　“小草，别动。”
　　长门飒转头看了眼立在角落里的前田一村，后者立刻会意。
　　片刻之后，守在教堂周围的人一拥而入，站成一排，个个手持枪支，对准了台上的男人。即使没打算以这种方式解决掉北岛洋一，场面还是要做得像一些。
　　从未见过这种真枪实弹的情景，除了长门飒和前田一村，其他人已经忘记了动弹，神情慌乱紧绷。长门飒牵着缬草的手，将他拉起来，牵着他一步步朝台上走去。无论什么场合，什么时间，缬草待在他身边寸步不离，才是最安全的。
　　“你要干什么？”
　　北岛洋一双拳紧握，终是忍住了没有掏枪。他深知挣扎无用，好不容易才从牙关里蹦出了几个字。
　　将真宫寺夜月也拉至自己身后，长门飒笑了笑，凑过去咬耳朵，“你以为我什么都不知道吗？为了钱和赤帮勾结，以咏生门的名义贩卖毒品。既然你有胆同时触犯我定下的两条铁则，那也一定做好被处决的觉悟了吧？”
　　北岛洋一顿时跪倒在地，就仿佛是古时即将被杀头的人，已经错过了求生的机会，完全挣脱不开了。 
　　“告诉我，在知道了小草的身份，在差一点娶到她之后，你有抱负的快感吗？”
　　他说不出话，心里的那份绝望和无以比拟的失落让他无法接受。他怨恨了这么久，做了那些事，竟然并没有感到一丝快感？这么多年，他到底是为了什么！
　　长门飒弯身，抬起他的下巴，“如果你还想为自己留有尊严，自己结果吧。”
　　接过属下递过来的日本刀，长门飒将它平局在他眼前。
　　北岛洋一看了看微笑着的长门飒，目光移向下面一脸心不在焉神情呆滞的中年男子，“真宫寺翔！”
　　咆哮的吼声让中年男子瞬间惊醒。
　　“悠子爱的是我！我现在就下去，永远和她在一起！”
　　抢过长门飒手上的刀，拨开刀鞘，手起刀落，发狠地刺入自己的腹部。鲜红的血液染红了他银白的西装。
　　他朝真宫寺翔露出了挑衅的笑容，仿佛是在炫耀自己打赢了这场战役。
　　长门飒离得不远不近，裤子无可避免沾到了些血迹，他满不在意地蹲下去擦了擦，连看也不看他的尸体，扭头对属下吩咐道，“把这边收拾一下。”
　　目光捕捉到角落里面不改色的前田一村，朝他招手，“一村，你善后，好好安抚一下真宫寺先生的情绪，改天我再上门赔罪。”
　　转过身，见缬草和真宫寺夜月一脸呆滞，连身体也在微微颤抖，满怀歉意地抚摸他的小脸，忘了自己的手上还沾有鲜血。
　　“对不起，忘了蒙住你的眼睛了。”
　　缬草抓住他的手，愣愣地看着他，却说不出任何话。伸手摘下他的棒球帽，扣住他的下巴，强迫他迎上自己的目光。
　　“你怕我吗？”
　　他果断地摇头。却只能突出一个字，“不。”
　　原本处于害怕情绪中的真宫寺夜月看清了他的脸，颤抖着伸出带着白纱手套的手指，指着缬草，取而代之是不可置信，“小雅……真的是小雅……”
　　长门飒收回了手，缬草笑着偏头看了看满脸惊喜的姐姐，余光中扫到了老牧师手里不知何时多出来的枪。
　　等反应过来时，已经扑到在长门飒怀里。
　　两声枪响，一颗子弹顿时贯穿他的身体，而另一颗打穿了老牧师抬起的手臂……
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　医院里，缬草刚做完了手术，脱离危险后转入了普通病房。那一枪本是对准了长门飒的心脏，却因为缬草突然跑过来抱住他，而打穿了他的右胸。
　　长门飒紧捏着手，指甲陷入肉里，鲜血从他指缝间溢了出来。
　　“一村，查清楚那个牧师的来历了吗？”
　　“是赤帮的人。牧师是老爷找来的，一定是受了赤帮的指示。”
　　那个可悲的老头，到最后都还在帮别人做嫁衣。
　　“既然他们这么想死，我就帮他们一把，一村，你知道该怎么做。”
　　“是，少爷。”
　　
　　推门走进病房，真宫寺夜月坐在床边，一边紧握住弟弟的手，一边忍不住掉眼泪。
　　听见开门的声音，她依旧没有回头。不知是说给他听，还是在无意识地自言自语。
　　“小雅被清姨从楼梯上推下去的时候，刚好被我看见了。我跑去告诉父亲，他却没有任何反应。他告诉我，这是他欠清姨的。就连后来，小雅和清姨一起不见之后，父亲也还是不管不问。我知道他一直把我们当做杀死母亲的凶手而怨恨着，可是为什么全部由小雅一个人来承担？他的心太柔软了，比女孩子更纤细。明明应该躲在我的怀里，却努力张开了羽翼独自默默承受。这些年我一直在找他，可是找不到。还好，还好小雅还活着，让我这个做姐姐的还有机会补偿他。”
　　长门飒走到她身旁，淡淡地说道，“你不需要补偿什么，他由我来照顾。还有，他的名字叫缬草，真宫寺夜雅已经不在了，你现在看到的这个人是我的小草。”
　　真宫寺夜月偏过头凝视着他的眼睛，墨色的双瞳满是不容辩驳的霸道。“我听你的管家说，小草是你从吉原买回来的？”她也乐于改掉称呼，反正他原本的名字里没有一丝欢快的回忆。只是，她无法相信清姨竟然狠心到将他卖进花楼里。她不敢想象，如果他没有遇见长门飒，他现在会是身处怎样的炼狱当中。
　　“与其说是买，不如说是有幸找到了另一半。”
　　似乎是回忆起两人初识的景象，薄唇微扬，这笑入了眼眸。
　　听他将曾经是色子弟弟放在如此重要又明确的位置，真宫寺夜月心中悬着大大石头终于落下了。
　　十多年不见，再一见面就亲眼目睹弟弟为了一个男人义无反顾地挡子弹。震惊之余，更担忧眼前这个邪魅优雅的黑社会少主是抱着玩玩的心态和他在一起的。还好是她多虑了。
　　“那我就放心了。谢谢你，长门少爷。”
　　长门飒没有回答，径自来到缬草跟前，俯身在他唇上印上轻轻的一吻，笑道，“小草，你准备装睡到什么时候？”
　　真宫寺夜月惊讶地看了看缬草，果然，他掀开了眼皮，笑得有些力不从心，可是表情却很愉快。
　　“飒，我想听你说更多，更多你不曾说过的话……”
　　“你想听什么？”
　　长门飒温柔地揶好他的被角，抚摸着他惨白的脸。真宫寺夜月不愧是他的孪生姐姐，立即会意。忍不住用手肘顶了顶长门飒的，催促道，“你竟然到现在还没有说吗？快点明明确确地告诉他啊！我弟弟可是很容易缺乏安全感的。”
　　长门飒愣了一会儿，想起了两人初识时的对话，忍不住嘴角飞扬，笑出了声。却是很轻很轻。
　　“小草，我说过的，我没有心。”
　　惨白的小脸更是黯淡下来，却强忍住硬是挤出一个比哭还难看的微笑。长门飒将他的强忍看在眼里，心疼无比。在真宫寺夜月开口炮轰他之前，赶紧补充道，“可是，你却为我筑起了独属于你的心。只有你住在里面，现在是，以后也是。就算是有一天你我都不在了，它曾经为你而跳动的事实也永远不会改变。小草，我无法给你我的心，因为在不知不觉间，它早已经是你的了。”
　　被他这番类似于告白的言论感动得无法言表，哪怕是缬草这种性子淡漠的人也忍不住哭得稀里哗啦的。
　　长门飒楼了搂他，碍于他现在的身体状况，没敢抱得太用力，天知道他多想狠狠抱他，狠狠地埋进他的体内，感受他心脏的激烈跳动，让自己知道他最珍视的人还活着。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　长门飒一一吮去不断落下的泪水，就好像是膜拜上等的水晶，小心翼翼而满心怜爱。
　　“飒，遇见……遇见你……真好……”
　　含糊不清的声音加上泪眼婆娑，原本就细弱的美少年更是显得楚楚可怜。
　　长门飒再也无法忍耐，也不管是否有人在场，咬住他的唇，给了他一个深到仿佛会触及灵魂的吻。
　　真宫寺夜月不免面红耳赤，一颗心却因为弟弟找到了一个好的归宿而高兴不已。她笑着，悄悄退了出去……
　　
　　嘴唇紧紧贴合，舌头密密交缠。长门飒无法克制自己的情与欲。他轻柔地抚摸缬草的身体，感受着他的颤动，他的体温。
　　掀开缬草的病号服，小心翼翼地吻上被绷带紧紧缠住的伤口。声音因为压抑而不稳，“我求求你，下次别再做这么危险的事了，好不好？”
　　缬草托起他的头，轻声道，“飒，我说过的，你比我的命更重要。如果你不在了，我活着又有什么意思？我也有想要保护爱人的心情，所以无论多少次，我还是会做出同样的选择。”
　　“小草，你真是笨蛋……这样的你，让我怎么能放得下心？”
　　“那就永远把我拴在身边，当你的影子吧。”
　　长门飒撑起身子，俯视着缬草如烟般魅人的眼眸，唇缓缓落下，就像蝴蝶掠过他的眼。
　　“我不要你当我的影子，我要你永远和我站在一样的高度，牵着手，并肩走在太阳底下。如果太阳舍弃了我们，我便牵着你行走于黑暗之中不离不弃，如果所有的水枯竭，我也会用我的血来供你饮用，如果没有了空气，我也会先杀了你，让你体会不到丝毫窒息的痛苦，然后再追随你而去。”
　　缬草捂着嘴，任凭泪水划过脸庞，眉眼微扬，他伸手捧住长门飒的脸，这样的他，让他觉得即使下一秒就是世界末日，他也无所谓了。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　在长门飒无微不至的照顾下，缬草很快就痊愈了。两经生死，缬草依旧还是缬草，唯一变的，只是他对长门飒的爱，更加深刻了，深刻到无以复加的地步……
　　而长门家的仆人和黑帮里的那些下属们，因为听说了缬草为长门飒挡子弹的事，对他的态度在一夜之间来了个大转变，着实让他既受宠若惊，又好笑。
　　缬草不知道长门飒去找父亲说了些什么，他回家休养没多久，就收到了父亲的来信。让他知道了当年发生在他父母以及清姨身上的事。
　　父亲和在真宫寺家当管家的清姨本是恋人，却因为联姻而被拆散。而本来厌恶这场婚姻的父亲却对母亲一见钟情。父亲觉得愧对清姨，所以将她留了下来。
　　母亲死后，清姨为了向父亲证明她可以替代他的妻子成为一个好母亲，所以才对自己如此的好，让他几乎已经把她当作母亲了。可是她的大度和努力父亲却毫不在意，他的心里只有自己逝去的妻子。清姨默默等候了这么久，却得不到想要得结果，一怒之下将他推下楼梯，甚至在他大难不死后又卖进了花楼。而他的父亲，却因为满心愧疚，什么也没做。
　　
　　缬草其实并没有多恨他的父亲，或许很多年前他曾经恨过，毕竟他从来没有得到过父爱。其实被父亲漠视的感觉想来也没有多糟，人的感情是相互的，他对父亲同样没有一丝挂念。爷爷的疼爱，姐姐的关心，弥补了他的缺憾。清姨对他的背叛，也随着时间的流逝，变得不值一提。
　　如今的这些云淡风轻，并不是他伪装自己的虚假表象，而是内心深处，已经学会波澜不惊了。
　　任何痛苦的事，都可以被时间抹去，任何悲伤的情绪，都可以被时间淡化。
　　父亲的解释，其实是多余的。
　　
　　在长门飒的帮助下，真宫寺夜月终于实现了留学异国的梦想。即使少了姐姐的陪伴，缬草也并不孤单。因为长门飒和前田合岚完全让他没有多余的精力想别的事情。
　　缬草和前田合岚坐在院子里。小姑娘缠着缬草说是要画他的画像。
　　六月的风参杂着隐约的燥热与湿润，小池塘里的荷花有的已经开了，散发出阵阵幽香。
　　“合岚。”
　　前田百合远远走来，唤了女儿一声，沉浸在绘画中的小姑娘微微抬头，朝母亲露出一个大大的笑容。
　　前田百合朝缬草点了点头，然后摸了摸女儿的小脑袋，柔声道，“合岚，先到别的地方玩一会儿好吗？”
　　她依依不舍地看了眼缬草，然后收起了东西，“妈妈，你不能欺负缬草哥哥哦。”
　　得到母亲的保证后，这才安心离去。
　　“缬草少爷，身体好些了吧？”
　　经历了那些事情，现在再看见这张和清姨相似的脸，缬草已经不会有任何想法了。
　　回她一个柔和的笑容，缬草倒了两杯茶，一杯放到她的面前，“谢谢。”
　　两人静静地喝着茶，谁也没有说话。仿佛都沉浸在这种静谧的氛围当中，当风从耳边掠过，就好似在温柔地耳语，愉悦了身心。
　　“缬草少爷，我们第一次见面时，你就觉得我长得很像一个人了，对吗？”
　　缬草不否认，点了点头。
　　“其实，我和清姐真的很像，小的时候，就经常有人把我们搞混，长大了也还是一样。”
　　缬草微微惊讶，“你们是姐妹啊……”但又不十分惊讶。
　　“清姐临死前告诉我，她有一个无论如何也想亲自对他说对不起的人，可是她做不到了，不仅是因为生病，而是她完全没有直面那个人的勇气。她嘱托我，她死后将她在巴西的餐厅卖掉，带着那笔钱回日本去吉原找那个人，替他赎身，代替她向他道歉。可是等我去了吉原之后，才听说他已经被人赎走了。”
　　缬草微微勾起嘴角，戳了口茶，茶杯几乎掩住了口鼻。他的脸上依旧波澜不惊，没有一丝起伏。
　　“一开始遇见你时，我并不知道你的身份，却有些在意你的反应。没多久，便从其他人口中听见了一些有关你的事。让我知道你就是我要找的那名少年，可是见你过得这么好，我开始犹豫要不要告诉你清姐的事。我本来已经决定不说的，可是总觉得只有说出来，清姐和你才都能放得下，即使她已经不在了……”
　　缬草把玩着手上的空茶杯，想了一会儿，对前田百合露出了浅浅的笑容，“前田夫人，我并不怪清姨。或许当年我真的无法忍受一个我几乎当做母亲的人背叛了我，可是事实是，我并不讨厌花楼，也不讨吉原。更何况，清姨也是受害者，我的父母夺走了原本属于她的幸福，如果我是她，或许我也会做出同样的事情。”
　　前田百合含泪看着面前美得接近虚幻的少年，感动于他的谅解，说不出任何话。
　　缬草没看见她的表情，声音里越发透露出愉悦和幸福，“最重要的是，我遇见了飒，为此，我真的很感谢清姨。不管事情的开端如何，我得到了最好的结果。”
　　话落，毫无血色的脸红润起来。前田百合见他这番，也露出了笑容，即使脸上还残留有泪痕。
　　“清姐如果听见你的话，她一定会很开心的。”
　　“恩。”
　　缬草淡淡地应了声，目光眺向远方，一只小鸟掠过庭院，落在了角落里的洋槐树上。缬草闭上了眼，感受着凉风与午后柔和的阳光，心里格外的舒畅，仿佛灵魂被洗尽了似的。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　长门飒打量着对面端坐着的青年，莫约比自己小一些，又是那种混血的漂亮脸蛋，让他不免想起了墨惜。
　　“我为什么要和你联合？”
　　青年露出了势在必得的微笑，“虽然我脱离了赤帮自立为王，可是帮里还是有许多人将我视为老头的唯一继承人。你若和我合作，等到老头被做掉，我不就可以顺理成章地改组赤帮了吗？”换言之，他想说他可是很有群众基础的，可以为他省去很多麻烦。
　　“你当上帮主，对我有什么好处？”
　　如今以永生门的势力，哪怕是赤帮那种难搞的大帮派，也可以轻松灭掉，可是帮派之间的争斗厮杀，一向是暗潮汹涌，不能见光的。如果他真的用武力血洗赤帮，总会招致一些不必要的麻烦。
　　青年摊了摊手，脸上的笑意更深，“我知道长门少主最讨厌那些不法交易，我保证，只要我当了帮主，赤帮之前的不法交易一律停止，不仅如此，我还会像你一样，立下严厉的帮规，防微杜渐。”
　　长门飒也笑了，青年虽然缺少谈判的技巧，功课却做了不少。即使是黑帮，也总有一些事情是不被允许的。尤其是，用那种东西来赚钱。很显然，青年的保证正好和他的想法不谋而合。
　　“我有一个条件，那个老头留给我，我要亲自解决他。”
　　青年想了一会儿，却是很快就将父亲的死活置于不过，谁叫老头做了那么多坏事，就别怪他大义灭亲了。
　　“成交。”
　　虽然灭掉赤帮很容易，可他毕竟不能杀光所有的人。倒不如，给这个青年一个大展拳脚的机会，让那个老头曾今犯下的罪孽，稍稍减轻一些。
　　他想看看，这个有趣的青年，到底能走多远。
　　
　　缬草抬起手正准备敲会客室的门，不料门突然从里面被打开，他抬起的手根本来不及放下，突然迎上一张极为灿烂的笑脸。
　　停顿三秒，青年一拍脑袋，满脸惊喜地大叫了一声，“缬草！”
　　缬草呆呆地看着他，好一会儿后，才从乱糟糟的脑子里搜寻到一丝关于青年的记忆。那张混血的漂亮脸蛋，实在是太教人印象深刻了。
　　“你是……冲田律？”
　　缬草的猜测还来不及得到对方的答复，长门飒已经冲出来，勾起他的腰，将他牢牢锁在怀里。
　　凤眸微扬，看上去就像是打着坏主意的狐狸。
　　“你们认识？”
　　闻到一股醋味再加上对他已经熟悉到哪怕是一个眼神就知道他在想什么，缬草赶紧搂紧了他的脖子，整个身子完全倚着他。小声道，“飒，冲田以前和他父亲来过楼里几次，算是童年玩伴。”缬草其实在心中雀跃得不得了。不过，现在最关键的是，如何让冲田律脱身。
　　冲田律很白目，完全看不出长门飒在吃醋，脸上一副伤心的表情，“缬草，不是说过叫我“小律”的吗？叫冲田感觉好生疏哦。还有，我们本来就是同年玩伴，干嘛说“算是”啊？”
　　长门飒嘴角微扬，这种弧度拿捏得刚刚好，似笑非笑的。看上去既邪魅又迷人。
　　“哦？这样啊，既然你和小草这么要好，干脆留下来一起吃个晚饭叙叙旧如何？”
　　见对方开心地点头，长门飒不顾缬草乞求的目光，有礼地说道，“请你先到庭院里坐一下，我们还有些事要说。”
　　冲田律干脆地答应了，却是有些出乎他的意料。
　　
　　长门飒将缬草拉进会客室里，缬草本想解释，反而被他直爽的笑声弄得云里雾里的而打消了为冲田律开脱的念头。
　　“飒，你怎么了？”
　　试探地问了声。长门飒笑了好半天才停下来，轻咳了下，抬起缬草的下巴，嘴角依旧挂着笑意。
　　“总觉得那个人和墨惜很像，尤其是性格。貌似很有趣的样子。”
　　缬草点头表示赞同。长门飒梳着头发，叹道，“吃那种人醋的的我还真是笨蛋，小草，你可不能笑我啊。”
　　缬草钻进他怀里，汲取他的体温，笑得好不满足，宛如一只撒娇的小狗狗。“飒，我喜欢你这样。”
　　两人互相凝视，缬草很有默契地闭上了眼，唇齿相依，感受只属于两人的亲密。
　　直到他喘不过气，长门飒才依依不舍地移开。将他软到的身子抱在怀里，十分满足。
　　“对了，赤帮那老头以前经常登楼吗？”
　　知道他说的是冲田律的父亲，缬草微微点了点头，“我还是秃的时候，他经常带着小律到楼里去，那时候总是有一些客人会带小孩去那种地方，因为听说是可以掩人耳目。不过，我一次也没见过他，倒是总是遇见小律，他总是喜欢乱逛然后迷路。”
　　“客人们还真是费尽心思了。”
　　抬起缬草的下巴，长门飒抚摸着他漂亮的眸子，“我很期待，期待着那个臭老头跪在我面前求饶，我会让他后悔，后悔他曾经差点杀死你。”
　　缬草凝视着他的脸，嘴边挂着一抹危险却迷人的笑裔，就像是刚刚饱餐一顿的吸血鬼，美得让人窒息。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　冲田律老老实实地坐在院子里乘凉。感觉到樱花树后总有一双眼睛在盯着自己，忍不住好奇，走过去一探究竟。就见小姑娘拿着纸和画笔，白纸上那幅未完成的画作，怎么看怎么眼熟。
　　他不想当孔雀，可是她画的分明就是自己吧。
　　小姑娘抬眼望着他，完全没有被当场抓包的尴尬，反而架势十足地抬头挺胸，清脆的童音听上去可爱得不得了，“看什么看？被我画，你应该感到很荣幸才是！”
　　冲田律先是一愣，随即捧腹大笑，“哈哈……小鬼，你……你可真有趣！”
　　前田合岚看他笑得前仰后合，觉得自己被看轻了，想也不想，狠狠地踢了他的小腿一下，立即听到对方杀猪般的惨叫。
　　“你妈妈没教过你不能看不起女生吗？看吧，报应来了！”
　　见小姑娘一脸得意，冲田律一边叫着抱着腿跳来跳去的，一边露出一张快要哭出来的脸，“你……你这么凶又蛮不讲理，小心以后嫁不出去变成老姑婆！”
　　前田合岚不怒反笑，“不用你操心，倒是你，这么不堪一击，能不能把自己送出去还是个问题呢！”
　　好个伶牙俐齿的小鬼！
　　冲田律不敢相信自己竟然会在口舌之争上败给一个小鬼头，既挫败又悲哀。看着她那张可爱的小脸，随即像是想到了什么，突然露出坏坏的笑容。
　　“如果以后我真的娶不到老婆，就拿你来凑合吧。”
　　前田合岚听候大笑不止，两手平摊，不断摇头“不好意思，本姑娘已经有喜欢的人了，看来你注定是大光棍一枚。真是可喜可贺！”
　　对他做了一个鬼脸，前田合岚笑着跑开了。
　　看着她离去的背影，冲田律嘴边的笑意有增无减。他保证他没有恋童癖，可是他却阻止不了自己内心的悸动。
　　看来他的前途，还真是多灾多难啊。
　　
　　前田一村命人准备了一桌传统的日式菜肴。精美的餐具，讲究的装盘，雅致的颜色，无一不令人食指大动。
　　虽然吃饭不宜聊天是个常识，可是冲田律却从头说到尾。拉着缬草叙旧，扯着长门飒聊黑帮少主的心得说是以后学以致用……聊天内容之广，思维之跳越，令人不得不折服。
　　说到前段时间，缬草受伤的事，那叫一个义愤填膺，气得跟眼红的牛似的。
　　“原来那个死老头差点害死你啊？放心，我一定会帮你好好修理他的！包在我身上！”
　　缬草径自埋头吃饭，对他的满腔热血在短时间内已经习以为常见怪不怪了。
　　长门飒放下筷子，拍了他的脑门一下，指责道，“你说就说，干嘛把口水喷得到处都是？”
　　“哪有？”
　　冲田律立即反驳，他才没有这么不讲卫生又没有公德心呢！
　　长门飒懒得理他，毫不掩饰地把那几盘被他口水荼毒的菜全部放到他跟前。
　　“把它们吃完，这里不允许丝毫浪费。”
　　冲田律立即从口袋里掏出纸和笔，嘴上念念有词，手上记录着什么，“恩，这也是一条不错的帮规。”
　　缬草笑着看了看他，又看了看长门飒，后者正笑得十分无奈。
　　“小律，你为什么想要代替你父亲成为帮主？”
　　冲田律停笔，偏头看着缬草，一脸疑惑，“他当得不好，我当然要把他赶下去了。”
　　虽然他年龄不大，可是对父亲所做的那些见不得人的事全都了如指掌，前些日子带了一帮亲信离家出走自里帮派，破坏了老头几宗生意，就是想要他知道，黑帮不是乌烟瘴气的地方，黑帮里的人更不是一些乌合之众和不法分子。他们，其实都是有梦想的。或许他们的手段比一般人来得暴力和激烈，可是他们也有必须奉行的原则和贯彻得信念。
　　那个利欲熏心不择手段，把这些踩在脚底下而不顾的老头，哪怕是死一千次，也不足以弥补他所犯下的罪行。
　　缬草没有再追问，长门飒双手抱胸，微微向后靠，嘴角挂着微笑。
　　“你们怎么都不说话了？”
　　“你说的很好，完全无可挑剔。要我们说什么？”
　　眼前的青年虽然太过青涩，可正直的本性和无从挑剔的正义感足以成为他一生的资本。比起自己，冲田律拥有他所没有的热情，他看着别人的时候，瞳孔仿佛会灼伤别人的眼睛，这种像火焰一样明亮的双眸，熨烫了心灵，照亮了荆棘满布的前路，即使要当好一个黑帮少主，他缺少的东西还太多，可是随着时间的流逝，他一定会成为最优秀的黑帮少主。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　即使赤帮因为上回偷袭失败而大费周章做了许多准备以防报复，不过千防万防，赤帮的帮主冲田观吾还是被长门飒“请了过去”。
　　
　　已经四十多岁的冲田观吾依旧风度翩翩。细长的眼睛，细长的眉，若要真的说的话，他长得更像一只狐狸，而长门飒，充其量只是为人谨慎小心罢了，竟然被墨惜那个腹黑小娃说成是狐狸，他还真是冤枉。
　　
　　冲田观吾端端正正地坐在沙发上，冷冷地望着对面一派悠闲的人，沉声问道，“长门少爷什么时候买通了我的儿子？”
　　日防夜防，家贼难防。他没想到，自己那个从来不屑背地里玩手段的儿子，竟然会和一个外人一起来对付他。
　　长门飒笑了笑，优雅地啜了口茶，露出一双眼睛看他。
　　“冲田先生似乎搞错了，是您儿子主动来找我的，说是不满你做的那些事情。以他那种正直又容易冲动的性格，这么容易表露情绪，你就一点也没察觉吗？”
　　言下之意，就是说他迟钝。冲田观吾神色微微一凛，随即又恢复平静，哑然自己完全无法反驳。
　　挑起细长的眼，双手抱胸，语气里依然平静无波，“看来，你似乎很了解我儿子。”
　　“而你，似乎很不了解。”
　　冷嘲热讽得毫不掩饰，长门飒的嘴角却一直挂着迷人又优雅的微笑，“不聊这个了，我们换一个话题，如何？”
　　凝视着长门飒的一派轻松，冲田观吾好一会儿才缓缓开口，“聊什么？”
　　“聊……你为什么想杀我。”
　　长门飒突然倾身，离他离得很近，近到几乎可以清楚地感受对方稍稍紊乱的呼吸。冲田观吾忍住了挪动身体的冲动，伸手捂住嘴，轻轻咳了一下，不着痕迹地隔开两人的距离。
　　从一开始来到这里，他就已经有心理准备。
　　唇边扬起了笑，细长的眼上扬，像狐狸，却让人感受不到狐狸的狡诈，反而太过磊落，磊落到让人感到极端的不协调。
　　嘴唇缓缓开合，“因为你早晚会破坏我的生意，对于一切挡我路的人，我都要除去。”
　　“也包括小律吗？你想说，如果小律还和现在一样与你持相左的意见，你也会杀掉他吗？”
　　冲田观吾静静地看着他，缓缓地点头，嘴边的笑意有增无减，仿佛让他沾有了魔性。
　　长门飒默不作声，好一会儿，才接着又道，“冲田先生何必这样急于求死？做那种没良心的生意，一定会遭报复的。”
　　“我也有想要的人，可是没有钱和权力的话，我没办法将他夺回来。”
　　长门飒在他细长的眼里感受到了无法撼动的坚决。内敛的笑容，语气里满是坚定。
　　“不好意思，我也有即使丢掉性命也一定要保护的人，你的人伤了他，我只好让你加倍奉还。”
　　“如何？”
　　长门飒不答反笑，“在我想到方法之前，都有劳你带着铐子做客了。”
　　冲田观吾低头看了看自己的手，又看了看脚，闭上眼睛露出苦笑。“竟然已经来了，就那样吧。”
　　
　　长门飒扶着缬草的肩，问他想如何处置冲田观吾，他却只是摇头，对他说，“放了他吧。”
　　“小草，你不该对他宽容的，他不值。”
　　缬草苦笑着，抱着长门飒，在他怀里轻声道，“飒，我不是宽容。今天之前，我并不知道冲田先生就是他喜欢的人，我答应过他的，无论如何都要带冲田先生到吉原去，挖出那个盒子。我不能食言。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　吉原的夜晚就是在浮华与寂静之间交错。送走了客人，运送垃圾的车也缓缓开走了。角落里的花楼大门口，突然出现了一个绯红纤细的身影。他穿着鲜红艳丽的和服，却被黑夜染上了玄色，平添了一丝内敛和从容。
　　
　　他快步走到门口的那颗樱花树下。木屐发出细微的声响，不足以引起别人的注意。
　　缬草睡不着打开了窗户往外眺望，正好看见了那个弯身忙绿的身影。黑夜让他看不清他的脸，可是优雅的身形，已经教他猜出了他的身份。他忍不住好奇，悄悄跟了过去。
　　“沙华，你在做什么？”
　　他愣了愣，停止了手上挖土的动作，转过身将离自己不远的缬草抱进怀里，露出和平常一样温柔得叫人移不开眼的笑容。
　　“能不能答应我，不要把今天晚上的事告诉任何人？”
　　“恩。”
　　沙华刚想凑过去亲吻他的小脸，随即想到了什么，用袖子掩住了自己的脸。拿起放置在他脚边的铁盒，从里面取出了一张照片递给缬草。
　　“缬草，如果有一天你遇见这个人，请你一定要带他来这里，挖出这个铁盒，好吗？”
　　“沙华，你要把它埋起来吗？”缬草指着那个铁盒。
　　软软的童声，在夜风中显得格外轻柔，仿佛听不真切。
　　“恩，要马上就要被赎身带去国外了，以后，就无法见面了吧……你看仔细些，这张照片，我还是一并带走吧。”
　　缬草怔怔地望着照片，远处昏暗的灯光打在照片上，他没有多问，只是很努力地记在脑子里。
　　“沙华，如果我没有遇见他呢？”
　　沙华笑着摸了摸他的小脑袋，纤长的指停留在他的额头，最后轻轻弹了一下。
　　“那就当做没这回事，你什么也没看见，什么也没听过，好好过你的生活。”
　　缬草点头，然后淡淡地道，“我们以后还会见面吗？”
　　“笨，被赎身的色子哪个还会跑回来？就算是主人不许，自己也不会想的。”
　　“你会吗？”
　　其实，他想问的是，你走之后会想我吗？可是，现在的缬草已经忘了该如何撒娇了。即使他一直很受沙华照顾，而他也一直把他当成哥哥看待，可是他却不是一个可以向哥哥坦白的可爱又直率的弟弟。
　　沙华看穿了他的想法，温热的手握住他的，“缬草，好好照顾好你自己，也照顾好那些更加弱小更加需要帮助的人。我走之后，你一定要更加坚强，连我的份一起，好好地生活……”
　　沙华没有说‘会的，我们一定会见面的。’因为他知道他们不可能再见面，而他讨厌对自己的亲人说谎……
　　
　　长门飒接住缬草眼角渗出的眼泪，捧起他的脸，柔声道，“你不愿意惩罚他，是因为沙华吗？”
　　缬草点头，“无论如何，我都一定要完成约定。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　再次踏上吉原，冲田观吾并没有觉得多陌生，虽然距离上一次登楼已经过了十年，可是吉原依旧和当初一样古色古香，却又处处散发出萎靡而惹人沉醉的气息。
　　挖出了那个埋藏在樱花树下的铁盒，不知不觉中他竟然泪流满面。他不想哭的，可是眼泪却怎么也止不住。
　　“我到底是怎么了。”
　　一边低低的自言自语，一边颤抖着手打开铁盒。里面静静地躺着一封信，娟秀的字迹，却让他觉得陌生。
　　
　　冲田先生，你听过一首和歌吗？
　　“此生如朝露，惟惜与君缘，相逢如何换，不辞赴黄泉。”
　　我于你的心意，就如同这首歌里唱的一样，永远也不会变的，即使是身处黄泉，我也会带着对你的爱慕等待着重生的机会，换来世相见。
　　我不知道你会不会看见这封信，也不知道如果你看见这封信已经过了多久。
　　我拒绝你替我赎身，是因为我发现自己得了绝症。我知道就算知道实情，你也一定会带我走，可是比起短暂欢愉后让你亲眼看着我丑陋的死去，我宁可让你带着对我的失望以默默离去，至少你不会那么难过。
　　当你看到这封信的时候，就算我还活着，我也已经身处国外。我们隔着海，可是我的心却并不孤单。你知道吗？爱一个人，心也会被涨得满满的……
　　我终究是自私，我说不出‘祝你找到另一半，白头偕老’这样的话，可是，比起自己嫉妒的心情，我更希望你能快乐。如果你遇见了你想要牵着他的手的人，别忘了偶尔走到海边去，或许你会听到，在海的那一端，有我对你们满满的祝福。
　　冲田先生，谢谢你以前的照顾，祝你幸福……
　　
　　沙华绝笔
　　
　　冲田观吾抹去眼泪，将信小心翼翼地折好，揣进西服口袋里。唇边挂着淡淡的微笑，仿佛随时会羽化，教长门飒有不好的预感。
　　“信上说了些什么？”
　　“能不能麻烦长门少主两件事？”
　　冲田观吾不答反问。
　　“你说。”
　　“借我枪，然后告诉小律，将我的骨灰撒进大海里。”
　　缬草听候倒抽一口气，不知所措地看向长门飒，而他垂着眼睑，已经将在掏枪了。
　　长门飒对于他的笃定感到既意外仿佛有理所应当。缬草那件事之前，他是从来不带枪的，因为总觉得会有损自己对日本刀喜爱的心情，可是接手了千星会之后，树大招风的道理很快便应验，为了避免危险，也只好带上了，碰巧，他带了那把从冲田观吾身上找出来的枪。现在，只不过是物归原主而已。
　　
　　“还有什么话想对小律说的吗？”即使不明白到底发生了什么，可是他没理由拒绝他的请求。
　　冲田观吾先是摇头，然后想起了什么，补充道，“让他当一个好帮主，不要像我一样，做尽坏事。”笑着接过他手里的枪，对准自己的太阳穴。看了看一脸震惊和难过的缬草， “我欠你一句抱歉，如今，我又多欠你一句谢谢。”
　　“非要这么做不可吗？”
　　“沙华一个人太孤单，他会害怕的，我一定要去陪他。”
　　话一出口，缬草这才如梦初醒，捂住嘴，眼泪扑簌簌地往外掉，却哭不出声。
　　他们不会再见的……他们不会再见的……因为沙华早已经，不在了……
　　
　　一声毫不拖泥带水的声响，惊起了樱花树上的鸟儿，静谧的吉原，在枪响过后，又恢复了往日的宁静。仿佛不曾发生过任何事情一样。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　夕阳下，三人并肩走着，影子在拉得老长，交错在一起。
　　“以你的性格还以为会慢慢玩死老头然后再将他的尸体挫骨扬灰呢。还真是让人意外。”
　　冲田律偏过头，笑得十分天真无害。被长门飒睨了一眼，缩了缩脖子，却还是很不怕死的想要听他的回答。
　　“小鬼，别一副很懂别人的样子。”不客气地拍了拍他的头顶，长门飒眼睛上挑，嘴角微扬，很淡，却不容忽视。
　　“人的感情是很复杂的，任何人都不可以逃脱它的掌控，所以在它驱使之下所做的事，所做的决定，也会改变也说不定。”
　　“连你也无法逃脱吗？”
　　似挑衅也似无辜地追问，长门飒抚着下巴，似乎真的思考起来，“我说过了，是任何人。不过，谁知道呢？”
　　冲田律也不再追问，收回视线，将注意力放在手上抱着个骨灰盒上，说是抱，其实是像玩杂耍的一样在手上掂来掂去的。
　　缬草忍不住念他，“小律，你再不好好抱，我就接手了。”
　　他看着他，一脸“求之不得”的表情，缬草无可奈何地接过来，讷讷道，“要是沙华的骨灰也在，就能把他们葬在一起了。”
　　“哦，那个漂亮的哥哥啊？不得不说，老头看人的目光还真是不错。”
　　缬草露出了笑容，点头表示赞同。
　　长门飒揽过他的的腰肢，目光望向远方已经若隐若现的海滩，拨开额前被风吹乱的头发。
　　“这不是更好？把他放进海里，让他自己找到在对岸的那个人，不是更有意义？”
　　“恩。”
　　不仅是缬草，冲田律也很赞成他的话。他双手枕在脑后，十分地悠闲惬意，俊美的脸，一直带着浅浅的笑意。
　　
　　“我肚子饿了。”
　　冲田律一路走一路埋怨，干脆将头搁在缬草肩上表示无力。
　　后脑勺被狠狠地刮了一下，一回头就看见长门飒笑得格外灿烂，再装得老老实实也已经晚了。只好嘿嘿傻笑。缓和一下气氛。
　　“你饿死鬼投胎是你家的事，干嘛跟着我们？我可没有收养流浪猫狗的情节。”
　　冲田律赶紧绕过缬草跑过去，很不怕死地勾住长门飒的肩膀，两人差不多高，倒也落得轻松。
　　“别这么说嘛，好歹我也把你当做偶像和师傅在崇拜，你就暂时收留我吧。”
　　缬草在一旁偷乐，长门飒的脸色丝毫未变，睨了眼缬草，无奈地撇开自己肩上的爪子，见他这番笑容，又叫他想到墨惜。那个腹黑和眼前这个人畜无害的小鬼一样难缠。
　　“怎么？我们冲田少主先前不是嚷嚷着要当帮主吗？现在新鲜劲过了，知道当帮主没有想象中轻松，所以想不干了？”
　　“哪有？”
　　冲田律哇哇反驳，“就是因为想不辱使命当一个好帮主，所以才需要定期向成功人士取经学习啊。”
　　“哦，那我就是那个成功人士咯？”
　　“当然！”
　　笑呵呵地朝长门飒竖起了大拇指，弄得他啼笑皆非。
　　“败给你了。”
　　缬草看着冲田律脸上大刺刺的笑容，也跟着笑不停。余光瞥见长门飒，赶紧又收敛了笑意。拉住他的手，“飒，我也饿了。”
　　长门飒牵起他的手，十指紧扣，还是那熟悉的冰凉的触感，却很舒服。
　　他柔和了嗓音，“那我们快走吧，就快到停车的地方了。”
　　这边话还没说完，那边就有人白目地跳出来破坏气氛，哇哇大叫，“不公平！老师你干嘛对缬草这么温柔，对我就这么凶啊？”
　　缬草用空余的那只手握拳遮住嘴巴，貌似轻咳，实则掩饰笑意。若是让冲田律看见自己因为他没头没脑的话想笑，一定又会没完没了了。长门飒自动忽略那个奇怪的称谓，执起两人紧扣的手，放在他眼前，笑道，“小草是我最重要的人，我当然对他温柔，而你，你是死缠烂打到无论如何也赶不走的流浪狗，我已经对你很客气了。”
　　缬草将脸凑到长门飒颈边磨蹭，然后咬耳朵，“飒，你也是我最重要的人。”
　　长门飒面露微笑亲了亲他的额头。冲田律扁嘴，晶亮的大眼盯着他们两人一阵猛瞧，竟让人错觉眼里仿佛已经有了眼泪。仿佛是在控诉着两人的目中无人。
　　现在是怎样？把他当浮云在无视吗？
　　
　　缬草实在是饿得受不了了，知道他天马行空的性格一时间很难打住那些奇思怪想，忍不住伸手拍了拍冲田律的肩，软言软语地劝解。
　　“别玩了，你不也饿了？快点回去吃饭吧。”
　　果不其然，一听见吃饭，冲田律马上换上阳光无比的笑脸，跑得比谁都快。
　　
　　长门飒盯着他奔跑的背影，只觉得无奈。
　　大智若愚？成大事者不拘小节？
　　这些褒扬的语句用在冲田律身上，真不知合适与否。
　　而他，期待着他蜕变的日子。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　北海道的初夏是鲜花的海洋，许是维度偏高，花期比其他地方要晚一些。
　　好不容易摆脱了那缠人的二人组――冲田律和前田百合，长门飒将事务全部丢给倒霉的前田一村，带走缬草，远走北海道度假。
　　富良野的薰衣草基本已经开了，置身于紫色的花海，呼吸着那种夹杂着淡淡幽香的空气，阳光落满肩头，每一阵风过，看花海摇曳起舞，翻腾的清影，早已深深刻在游人的心底。
　　“好美，真的好美……”
　　就像是呀呀学语的婴孩，缬草呢喃着，漂亮的凤眸早已溢满感动的泪水。长门飒揽过他瘦弱的肩头，在他耳边低语，“如果你喜欢，我们每年都来，一直到我们死为止。”
　　缬草看着他，擎着眼泪却面露微笑，“如果我们都老得走不动路了，还来吗？”
　　长门飒抬起他的下巴，亲吻他的眼，就像被蝴蝶掠过般轻柔。
　　好笑道，“就算变成行将就木的老头子，我也会拄着拐杖带你来这，像这样，轻轻抱着你，让你永远无法逃离我的怀抱，却也不会被弄疼。”
　　缬草却突然很用力地抱紧他的腰，将脸埋入他的胸膛，哽咽道，“飒，遇见你真好……”
　　“你个小笨蛋，这句话你已经说很多次了。”
　　“有吗？”
　　“恩。不过，我喜欢你这么说，也请你不要停止告诉我。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　缬草终于舍得抬起头和他对视，瞧见他眼里的逗弄，已经躲避不及。
　　抬起他优美的下巴，唇缓缓落下，柔软的四片唇瓣静静地贴合，“小草，我比较喜欢用做的。”
　　随即伸出舌头，先是细细地描绘唇沿，小心翼翼地试探，抱紧缬草已然瘫软的身体，毫不客气地猛然深入，灵活滑腻的舌头伸进对方的口里，一遍又一遍地肆虐，直到缬草完全脱力地倒在他怀中，才依依不舍地放开。
　　嘲笑他肺活力不够。
　　缬草也不反驳，径自呼吸新鲜空气，将肺部稀缺的空气重新灌注。
　　红着脸小声说，“这段时间，我们都没有……没有亲……亲吻，所以啊……”
　　说到最后声音已经完全听不见了。
　　长门飒将他害羞的反应看在眼里，逗弄的心情怎么也止不住，“小草，你是在向我抱怨这段时间我没有好好爱你吗？”
　　故意添油加醋，不过缬草这等淡漠的人不上钩就是了。
　　绝美精致的脸上除了红晕，只有淡淡的笑容，显然是不打算对长门飒的问题做出任何回应。
　　长门飒对于他的性子早就已经习以为常了，牵起他的手，主动换了话题，“小草，我们今天的形成还有很多，观满山丘的满天星，看向日葵，波斯菊，郁金香……最后，还要去牧羊，挤牛奶……再不快点转移下一个目的地，可是会影响明天……”
　　“恩。”
　　缬草突如其来的重重点头和赞同的单音阻止了长门飒的话音，后者看了他好一会儿，嘴角微扬，连魅惑的凤眼也满是笑意。
　　“小草，这么坦白还真是让人有些不适应呢。”
　　缬草故作镇定，只是原本就未完全消散的红云又重新浮起，手绞在裤边，淡淡地回他的话。
　　“我想念你的怀抱，想念你的温度，想念你的亲吻，想念你加诸在我身上的一切，不行吗？”
　　长门飒对于他的反应反倒更加愉悦了，倾身咬住他小而圆润的耳垂，低吟道，“当然可以。不，应该是欢迎至极。”
　　浅尝辄止，长门飒放开了缬草，紧扣住他的手，拉着他往下山的路走。
　　“小草，你要有心理准备，这一个星期，我会疯狂地爱你。因为，我比你更怀念拥着你的感觉。”
　　如此不加修饰地许下了夜晚的欢愉，难免让缬草感到害羞，可是心里更多的是张狂的期待。
　　“飒。”
　　“恩？”
　　长门飒停下脚步，回头好笑地望着定在原地不动的缬草，静静地等候下文。
　　“让我服侍你，我并不是一个虚有其表的色子。”
　　轻弹了一下他的额头，“更正，是曾经。你忘了吗？现在，你只是缬草，不是色子，不是真宫寺夜雅，只是我一个人的小草。”
　　“我没忘，可是，我想让你体验更多的欢愉。”
　　将这一席话脸不红心不跳地说完只能说明缬草掩饰地不错，微微颤抖的声音，还是将主人的紧张的羞怯暴露无遗。
　　长门飒往后跨了一步，走到他的身旁，搂住他瘦弱的腰肢，额头抵住他的，“说这么可爱的话，我可是会兽性大发的。我们小草这么娇弱的孩子，恐怕会经不起我那样的对待啊。”
　　愉悦的语气也感染了缬草，对于长门飒等于接受的回答，紧张的心情终于得意恢复平静。
　　“晚上，你再下结论也不迟。”
　　“那还真是让人期待呢……”
　　趁机又偷吻了一下缬草的脸颊，长门飒笑得像只偷腥的狐狸。
　　而缬草，嘴边挂着若有似无的笑。一旦舍弃了羞怯，仿佛就会找寻到另一个自我。
　　而他，也暗自期待着夜的到来。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　观赏了各式各样的花，也体验了一会儿牧羊的惬意，最后的一项活动便是挤奶了。确切的来说，是看别人挤奶。
　　农场主是一个离过婚的独身女人，也没有孩子，莫约五十来岁，依然很精神。
　　挤完了奶，她见缬草神采奕奕，一副兴趣十足的模样，干脆递过手上特质的草饲料给缬草，“你来喂吧，绫子很听话的。”然后提着那一小桶牛奶转身走进了小屋里。
　　绫子是那头奶牛的名字。
　　缬草试探地抓了一把放在手掌上，摊开伸过去，绫子也探了探头，慢慢的舔舐起来。缬草见它这么乖，笑得像个孩子般天真可爱。
　　“飒，它真的好乖啊，你也来喂吧。”
　　长门飒无法拒绝他的邀请。不过，有趣的是，绫子对他手上的饲料完全不感兴趣，连看也不看，径自吃着缬草手上的。
　　长门飒忍不住抱怨，“小草，它哪里乖了，明明就很挑食。”
　　“才不是挑食，是挑人。你瞧，它可是很喜欢我喂的。”
　　农场主走出来，就看见这一幕，缬草和奶牛配合得天衣无缝，而长门飒则站在一旁无所事事。
　　走过去拍了拍长门飒的手，露出笑容，“年轻人，绫子很通人性的，你是不是哪里忍到它了？”
　　长门飒其实并不怎么相信她的话，想了想，还是如实相告。
　　刚到这里的时候，缬草开心地冲上前去抚摸这头奶牛，而它竟将头不断地往缬草怀里钻。惹得他有些不快，这头畜生竟然敢吃小草的豆腐。
　　于是硬生生拉回了缬草，也不管它听得懂听不懂，赶紧声明拥有权。
　　农场主一听，露出一副“怪不得”的表情，告诉长门飒，“绫子一定是生你的气了。”
　　“飒，你不向绫子道歉吗？”
　　听出缬草话里的揶揄，长门飒不答反笑。
　　“不用勉强，过不了多久绫子就会气消的。”
　　其实长门飒早就想问了，干嘛还大费周章地给一头奶牛取名字。不过，多少能感觉得出她对它的喜爱和重视。
　　想着这么做也可以博君一笑，便涎着笑脸，走上去摸了摸他的头，嘴上念念有词，“抱歉了，刚才那样对你。”
　　它抬头，骨碌碌的眼睛似乎盯着他，好一会儿，细细舔弄起他的掌心，上面还残留着草饲料的味道。
　　
　　缬草果然笑着走过来和他一道抚摸它的头，身体微微靠着他的，享受着微风拂面的快意。
　　
　　“两位慢走。”
　　在农场逗留了一个多小时，到了该离开的时候。农场主站在小屋前，对他们微微行礼。
　　缬草回过头，对她挥手，轻声或了句谢谢。
　　长门飒却没有回头，只是淡淡地说道，“绫子有你这个母亲，她一定很幸福。”
　　农场主没有任何惊讶，朝他的背影深深地鞠了一躬，“恩。”
　　
　　“飒，绫子其实是农场主死去的女儿吧？”
　　缬草看着他，完全没有疑问的口吻，漂亮的眼眸满是笃定。长门飒回过头，眺望着走过的地方，早已看不见农场小屋，只有无边无际的绿。
　　闭上眼，听见微风从耳边飘过的声音，就像是农场主对绫子的细细低语。
　　
　　“恩。”
　　原以为已经失去了作为一个普通人应有的温情，然而一个与自己莫不相干的女孩的早逝，竟然勾起了他淡淡的伤感。
　　作为一个普通人，真好……
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　长门飒选住了充满和风的旅店。等两人洗完澡躺在榻榻米上，已经快凌晨了。
　　“如果累了，就睡觉吧。”
　　长门飒将缬草的脑袋枕在自己的肩上，在他耳边低喃。不过，这话里的诚意，他是一点都感受不到。
　　缬草试图抚平内心紧张的情绪，明明先前已经下定决心要这么做了，却临阵畏惧起来。害怕自己的表现不能让他满意。
　　“飒，我不累。”
　　咬了咬牙，干脆一个翻身坐在长门飒的腰腹上。居高临下地望着他，瞧见他嘴边玩味的笑意，一边俯□和他接吻，一边拉扯他的和服带子。
　　掀开了长门飒的和服，缬草湿热的吻一路往下，在他的胸膛处微微迟疑了一下，柔细的手抚摸着跳动的心脏。含糊不清地低语，“飒，如果那枚子弹没入了这里，我会很难过的……”
　　长门飒抬起他的下巴，与他目光交缠，气息微喘，“傻瓜。”手伸进他的和服里面，抚摸着那个无法痊愈的伤疤，“子弹穿过你的身体，我就不难过吗？”
　　缬草的手滑到了腰腹，在那周围缓缓地抚慰。
　　“比起自己受伤，我更讨厌让你受到一丝毫伤害。”
　　长门飒抚摸着他的发，享受着他的指，他的吻。“我们小草还真是男子汉呢。”
　　“我也害怕疼痛，可是我更想要你的心。在我还没有得到它之前，又怎么会让别人破坏掉？”
　　缬草突然露出邪魅的微笑，原本就很惹人犯罪了，现下用这种表情看着他，他怎么忍得下去？
　　一个翻身将他压在身下，粗鲁地撕扯他的衣服。
　　肆虐他漂亮的薄唇，手下滑腻的触感叫他溢出满足的轻叹。
　　嘴上忙里偷闲，“你个充满占有欲的小东西。”
　　缬草扭动着身体，身体无可避免地摩擦，弄的他更是欲火中烧，先前慢慢享乐逗弄他的心情早就被抛到九霄云外去了。
　　“谢谢夸奖。”
　　眼见自己的挑逗作用明显，缬草略显得意。接下来，更是大着胆子，将原本在楼里学到的那些服侍人的技巧一一用在长门飒身上。
　　一夜欢愉……
　　
　　度过了悠闲又放纵的一个星期，回去之后，因为墨惜的突然到来，让原本就不平静的生活，变得更是鸡飞狗跳。冲田律和前田合岚已经够难缠了，现在又多了个墨惜，那三个人凑在一起，绝对可以将一个正常人活生生逼疯。
　　墨惜已经和长门家的所有人混得很熟了，和冲田律更是一见如故。冲田律十分敬佩墨惜，既可以当一个像长门飒一样卓绝的黑帮少主，也可以为了爱的人放弃一切。这种拿得起放得下的担当，教他十分敬畏。
　　勾过缬草柔弱的肩，墨惜偷瞥眼长门飒的表情，虽然脸有些臭，却没有阻止。
　　“来，让我看看，和那个色魔单独出去一个星期，有没有被吃干抹尽，有没有毫发未损的全身而退。”
　　话落，果然一本正经地盯着缬草猛瞧。长门飒嘴角微微抽搐，不着痕迹地扯过缬草，占有地搂着他的腰和肩。助他逃脱墨惜的魔爪。
　　缬草偏过头看着墨惜，笑得很是自然，却语出惊人，“墨惜，这句话你应该问飒才对，被吃干抹尽的人应该是他。”
　　话里有几分得意，几分揶揄，几分打趣，只有他自己知道。却总归是有意模糊事实。
　　虽然每天晚上都很主动，最后还是被长门飒压在身下，里里外外欺负了个遍。
　　倒是那些从未实战过的服侍技巧，一个星期下来，已练就到了炉火纯青的境界了。
　　“真的假的？”
　　墨惜一脸不相信地盯着长门飒。仿佛是看到了妖怪似的。
　　“算是吧。”
　　又是一个暧昧不清的回答。再配上意味不明的微笑，墨惜深谙自己是八卦不出任何东西了。
　　干脆坐到凉亭下乘凉，转了话题，指着庭院里一大一小两个追逐的身影。
　　“你们说，他们会不会有戏？”
　　缬草和长门飒也跟着入了座。
　　两人不约而同地点头，缬草撑着下巴，目光带笑，打量着他们。
　　“小鬼那古灵精怪的性格，恐怕也只有那小子神经够粗才能受得了。”
　　长门飒优雅地戳了口茶，不疾不徐地给出评论。
　　完全就是一针见血嘛，和他想到一块儿去了。
　　墨惜拍了拍他肩膀，“英雄所见略同。”
　　“我倒觉得，小律一副乐在其中的样子，显然早就芳心暗许了。只是等待之路，还很漫长啊。”
　　缬草目不转睛地看着他们。抓起糯米团子，看也不看直接放进嘴里。
　　果然还是甜食最美味了。
　　长门飒和墨惜同时望向缬草，对他用淡淡的语气说出的这一番鞭辟入里的话，感到既好笑，又不得不赞同。
　　“不说这个了，你翘课跑到这里来干嘛？”
　　墨惜也很喜欢甜食，将碟子里剩下的两个团子拿在手上，一口一个，一边吃一边含糊不清地感叹味美。
　　“我哪有翘课？已经放暑假了，所以才想着来看看你啊。”
　　长门飒觉得太阳打西边出来了。
　　“那凤少爷呢，怎么不见他？”
　　“凤哥啊，凤哥……喏，不是就在门口吗？”
　　凤千夕正巧出现在门外。
　　墨惜跳起来，朝他跑过去，细心地擦拭着他额上的薄汗，接过他手里的包裹，温柔地询问，“很累吧？”
　　凤千夕笑着摇头，摸了摸墨惜的脸，然后探头探脑地往里望。
　　前田合岚见着被墨惜挡住的凤千夕，立即掉转了方向，跑过去甜甜地唤他，“千夕哥哥。”
　　凤千夕柔美的长相深得小姑娘的欢心，虽然才认识不久，前田合岚已经自动将他列为好朋友范畴了。
　　“小岚，你又在逗他了。”
　　凤千夕弯身在小姑娘耳边说悄悄话，她看了眼不远处对他们露出笑容的冲田律，也跟着笑了出来，语气中满是愉悦。
　　“是他自己愿意跟我玩抓人游戏的。”
　　凤千夕但笑不语。这种天气还玩这种游戏，还说不是逗弄。
　　墨惜一把拉过他的手，往怀里一带，“小鬼头，你的人在那边，我要带凤哥走了。”
　　“小气。”
　　前田合岚轻哼，却没有反驳墨惜的话，就这么跑开了。
　　
　　“墨惜，你手里拿的是什么东西？”
　　该不会一打开是蜘蛛或者其他一些不明生物吧。长门飒觉得自己的担忧绝对不是多余的，因为对象是墨惜那个腹黑。
　　“沙华的事我们也听说了，前几天凤哥在一个拍卖网站上发现了这个。”
　　缬草坐直了身，接过墨惜手里的盒子，颤抖着手，缓缓拆开。甘草堆上躺着一个马克杯，上面画着两个人，大小孩牵着小小孩，指着一个方向。
　　在杯子的另一边，用日语写着几个字：“给缬草”
　　
　　缬草静静地抚摸着杯子，眼里渐渐模糊了一片，思绪不由得飘往那一夜……
　　
　　送走了客人，沙华看见了樱花树下那个瘦弱的身影。笑着走过去，从后面蒙住他的眼。
　　刻意装出一种奇怪的嗓音说道，“猜是谁？”
　　缬草淡淡地回答，一动不动，“沙华。”
　　放开了手，缬草缓缓转身扑进他的怀里，沙华接住他的身子，弯身吻了吻他的额头。
　　“怎么还不回去睡觉？楼主看见会不高兴的。”
　　缬草只是摇头，看着头上摇曳飘落的樱花，伸手托起一片，送到沙华眼前。
　　“沙华，比起在树上供人观赏的樱花，我更想成为落樱和泥土为伴，起码能够成为养料，供鲜花生长。”
　　沙华叹了口气，抱着他，让他看不见他的表情。“会的，等你期满之后，一定会是实现你的愿望的。”
　　
　　静静地抱着怀里弱小的身躯，好一会儿才放开他，牵起他的手，另一只手指着吉原大门的方向。
　　“看得见吗？大门就在那里的尽头，好好地活着，作为树上的樱花好好地活着，等到了那天，落樱会替你送别的，送别你另一段旅途的开始……”
　　
　　如今，他早已开始了新的旅途。作为融入泥土的落樱，陪伴在长门飒身边。那个梦想，他终于实现了……
　　
　　长门飒紧紧地抱住缬草，淡淡地道，“去海边吧。”
　　“恩。”
　　缬草破涕为笑，连同马克杯一起紧紧地搂住他的脖子。
　　
　　飒，遇见你，真好……
　　 

作者有话要说：终于完结了~~~谢谢各位看官观看~~




22

22、番外 ... 
 
 
　　长门飒从真宫寺夜月的口中得知了缬草的生日。
　　眼看马上就要到了，却苦恼于不清楚他喜欢什么。不经意地询问过几次，得到的答案都是“没有。”，“不知道。”这类气死人的答案。
　　没有喜欢的东西，还是不知道自己喜欢什么？无论答案是哪一个，结论都是让长门飒陷入不知道送什么礼物的苦恼当中。
　　他可不希望第一次帮别人过生日，过得这么失败。
　　最后实在没办法了，长门飒只好硬着头皮向那些被他称作，“所谓的朋友”却感觉很容易帮倒忙的人寻求帮助。
　　即使知道这是一个很不明智的决定，可是他实在想不出更好的办法。
　　第一个问的是墨惜和凤千夕。
　　电话那头的墨惜声音高昂得不像话，不用想也知道是因为在享受美人在怀的缘故。
　　墨惜先将长门飒数落一通，嘲笑他竟然到了现在这份田地还不知道恋人的喜好。
　　长门飒差点没把电话话筒捏碎，额头青筋暴起，暗自在心中骂自己犯贱，一忍再忍，才忍住了直接挂电话的冲动。
　　“那就自己做生日蛋糕，然后再做一桌好吃的替小草庆生不久好了？”墨惜说他看着聪明，其实很笨，“这一招我在凤哥这里屡试不爽，你不妨试试看。相信我，你的小草一定会感动得一塌糊涂的。”
　　会吗？长门飒非常怀疑这个建议，不过现在最现实也最直接的问题是，他此前一向奉行的是“君子远庖厨”，别说是下厨做好吃的，就连最简单的煮饭，他都不一定能搞定。
　　“什么？都多大的人了还不会做饭？我告诉你……”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　墨惜还在那边讲得热火朝天，长门飒恼火地挂断了电话。
　　
　　想了想，被选人实在是没有几个，说道与缬草熟悉的人，冲田律应该也算一个吧。
　　许久不曾被他找上门，害怕这一通电话打过去，又燃起了那个热血白痴的热忱，然后让那段时间三天两头被他叨扰的痛苦回忆再次成为现实。
　　仅是想一想就觉得头痛。
　　可是，他还是咬着牙拨通了电话。
　　嗦嗦说了一大堆，冲田律就像个大喇叭一样径自一个人在那头滔滔江水舌灿莲花，完全忽视了电话这头无语加黑线的长门飒。
　　莫约浪费了十多分钟的电话费，好不容易才让对方明白了自己的烦恼。
　　“师傅您真是太无聊了，竟然为这么简单的事情难倒。”
　　“听你这么说，似乎能给我满意地答案啦？”
　　长门飒耐着性子忽略他话里的前半句，心里却想着等知道答案后，再骂回来也不迟。
　　“那是当然，小草原来在吉原的时候，瘦弱的就像一颗弱不禁风的小草，不过现在看来，也没长几斤肉，所以如果你做许多好吃的给他，他一定会开心你的体贴的吧。”
　　话音刚落，长门飒就果断挂了电话。
　　今天是怎么回事？全世界除了“吃”，就没有别的事情可以做了吗？
　　一个二个竟然都想到一块去了。小草的纤细和他做一桌菜到底有什么关系？
　　难倒只要是他做的饭菜，就可以一次性将他喂胖吗？
　　满腹牢骚的长门飒却依旧不死心，决定放弃舍近求远的做法，拉开门，笔直地走出去敲前田家的门。
　　果不其然，这个时间，只有前田合岚一个人在屋子里吃点心吹冷气看漫画。其实本来应该是做作业的，不过她自己说看漫画就是她的修行，就是她的作业。
　　“小鬼，我进来了。”
　　前田合岚有些惊讶长门飒的到来，不过很快就将桌子上摊开得到处都是的漫画书堆到一边，挤出笑脸，将盘子里的小点心递到长门飒跟前。
　　象征性地吃了一块，那种甜得令人发指的感觉，教他实在难以下咽，可是看她，一口一个马不停蹄，味觉这种东西，实在是很奇怪。
　　“长门哥哥，你怎么没跟缬草哥哥一起啊？”
　　被前田合岚用看怪物一样的眼神打量，长门飒其实很想一掌拍在她的后脑勺上，不过有求于人，总要客气一点。
　　“该不会是因为昨晚你们做得太激烈导致他下不了床了吧？”
　　完全正确……
　　长门飒是天生的演技派，即使被猜中的答案也能保持脸不红心不跳，也没有像往常一样批评她是一个“早熟的小鬼”。只是淡淡地回答，“小草在睡午觉。”
　　显然这个回答不能让前田合岚信服，长门飒自动忽略掉她嘴边的坏笑，自己先进入主题。
　　“你知道小草喜欢什么吗？”
　　“哦，原来有人是因为别人生日快到了却不知道要送什么在苦恼啊。”
　　又被猜中了……
　　长门飒不得不佩服她在这方面的敏锐，却完全没有夸奖她的欲望。
　　前田合岚何许人也，被长门飒报以一脸云淡风的表情，却很清楚那之后的暗潮汹涌。非常明智而且识时务地换上一副正儿八经思考的模样。
　　“如果是缬草哥哥的话，恩……还真不知道他喜欢什么呢。也对，连与他最亲近的你都不知道的话，别人也无从得知吧。”
　　真是一语点醒梦中人。
　　长门飒突然发现自己之前加上现在的所作所为完全就是在做无用功。
　　连他都不知道关于小草的事，别人更不可能知道了……
　　这个发现是在是让他感到失落，甚至想鄙视自己浪费时间。
　　不过前田合岚接下来的一番话，却更教他幡然醒悟。
　　和这个小鬼说话，就像是做云霄飞车一样“刺激”。
　　“实在搞不清楚的话，缬草哥哥最想要的，应该就是你吧？”
　　看着小姑娘指着自己的手指，长门飒淡淡地重复了一遍，随即笑出了声。
　　站起来，揉乱她本来就扎得一团糟的头发。
　　“小鬼，算我欠你一个人情。”
　　前田合岚很会趁火打劫，“不用欠，过几天有一支从中国来的乐队初演，我想去，但是没有钱。”
　　可怜兮兮的表情完全把自己伪装成了一个为钱所困的追梦少女。
　　长门飒却答应得十分果断，“知道了。”
　　前田合岚露齿一笑，打了一个漂亮的响指。
　　搞定！
　　
　　到了缬草生日的当天，长门飒把门外那些慕名而来吵吵嚷嚷的人全部拒之门外。
　　专心营造美好的两人氛围。
　　生日蛋糕，写满了肉麻话语的卡片，精美的日式料理……。该有的庆祝流程，长门飒一个不少。
　　不过卡片上写的那些乱七八糟的话，险些没让他的胃翻江倒海。他一定是疯了才拜托那个早熟的小鬼来写卡片寄语。
　　词不达意就算了，完全就是以一种变态中年男子的口吻写着脑海里幻想的变态□情节……
　　看来在不就的将来，某个不知死活的家伙很快就会因为爱上魔女而失去宝贵的贞操。不过马上就猜到真相的缬草，却笑得格外开心。
　　
　　好不容易迎来了最后一个步骤。
　　长门飒将沐浴过后的缬草用公主抱轻轻放在柔软的大床上。转过去把房里的等关了，一瞬间房屋里陷入了黑暗。
　　黑暗中，缬草轻唤了一声他的名字，“飒。”
　　那是一种饱含着渴望和依赖情绪的声音，对它已经再熟悉不过的长门飒轻轻地睡在了缬草的旁边。
　　在薄薄的毯子里摸索着，扣住了他的手。
　　依旧滑嫩的小手，却没有了曾经的冰凉，热热的，握在手中，仿佛便是拥有了全世界。
　　“小草，生日快乐。”
　　“飒，这四个字你今天已经对我说了很多遍了。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　缬草突然翻身，侧着身子循着他的鼻息缓缓靠近。两人的脸几乎贴在了一起。
　　“不过，我很开心。之前的十八年，从来没有人会替我过生日，最多我只能和夜月互相说生日快乐。那之后的许多年里，我几乎忘记了生日，更没有奢求过享受生日的所有特权。蛋糕，蜡烛，礼物……这一切与我的距离就如同当初我在与吉原之外的世界，即使是一门之隔，却是无法企及的。没有人会在意我的生日，连我自己也是。因为我出生的那天，也是我母亲的忌日。似乎从那一天就已经预示，我的存在是不受欢迎的……”
　　唇突然被另一张柔软的唇贴住，很轻，就像是羽毛的抚触。
　　长门飒将他抱进怀里，唇换换上移，来到他的耳朵边，细细低语。
　　“小草，我不允许你这么想。如果你不喜欢那个生日，我们以后就庆祝另外一个。”
　　“另外一个？”
　　缬草看不见长门飒嘴边淡淡的微笑，可他话里却掩藏不住愉悦的心情。
　　“樱花飞舞的季节，就是你的生日。我说过的，我让你重生，从我们相遇的那一刻起，在我眼里，你的存在就比世界上任何一个人都重要无数倍。我不害怕死后被判罚跌进地狱，可是因为我想永远紧扣你的手，所以我会用尽全力飞向天堂，洗刷罪孽。任何阻止我们在一起的人也好，神也好，无论是什么，我都会毫不留情地抹杀。为了你，即使要我用接下来无数来世的生命和时间换取我们一辈子的相爱，我也在所不辞。假如没有来世，那这一世，我会拼尽全力，哪怕我们都不在了，我对你的爱意也会永远保留着它一直存在而且永远无法被抹灭的痕迹。”
　　长门飒的颈间尝到了泪水的滋味。
　　那之后，缬草像个孩子似的哭泣着，仿佛将十九年来所有的眼泪挥洒干净。
　　十九岁之后，没有眼泪，只有因为自己越发地爱他，十九岁之后，他许下第一个也是他永远的生日愿望――永伴君侧。
　　如果有来世，他也一定会选择作为缬草和他相遇。因为他生命的伊始，从那里开始……
　　飒，永远永远……
　　
　　 

作者有话要说：写了一个番外~~希望小草这苦命的孩子快乐~
