
　　无攻不受录・上卷・成攻之路
　　作者：凤麒云涌

　　主角介绍

　　程觥：成功集团总裁，在威腾公司倒闭之前，将之收购，从此成为箫狩的顶头上司。家也不算大，也就在全世界各大国家有几家跨国公司而已。因不喜欢国外礼仪氛围等原因而长居中国（基本上是腹黑到想把中国的中小型公司都收入自己名下的变态，其实更希望全世界都是他们家的，不过这个理想有点困难而已= =）。身高188cm，体重70kg。
　　箫狩：父母逝于三年前一场飞机失坠，原任威腾公司销售部经理，现任成功集团销售部经理（之后有望升官= =）。为人乐观，稍微有些吐槽爱好。有一双勾人的凤眼，长相白皙，身还算强，体还算壮。身高182cm，体重63kg。在遇到某人之前一直保持着对女人有极大吸引力的男人味（也不是说之后就没了，唔，是相形见绌，跟某人比起来差点而已= =）。现与苏Z同居中。

　　楔子

　　夏日的某天，T市下了一场瓢泼大雨，雨水泛滥，虽不至于洪水成灾，倒也让人皱眉不满。
　　T市的地下排水系统虽然管理的相当出色，但是，或许是这场大雨过大的原因，路面上还是有了几十厘米的积水。
　　箫狩耷拉着一张俊脸，眉眼还有些惺忪地走在路上。
　　右手提着公文包的他，精神虽然有些萎靡不振，眼睛似乎也没有注意四周的情况，大概只是靠着身体记忆行走于路上。
　　默默地叹了口气，箫狩的步伐更加缓慢了。
　　“笛――笛――――”
　　一阵紧急鸣笛划破箫狩的思绪，然而箫狩还未来得及做出反应，便已被淋了一身的污水。
　　“这就是祸不单行。”箫狩摸了摸自己湿透了的黑发，又闻了闻气味，皱眉说道。
　　“对不起先生，因为有急事，所以，抱歉给您造成了困扰。”一个恭谨地声音在箫狩的耳边响起。
　　箫狩抬首看去，说话的是一个一头短发身着黑色西装白色衬衣的中年男人。
　　箫狩瞥了一眼车身――Lamborghini Fantasia。
　　Lamborghini今年年初最新款车型，全球限量100辆。
　　暗暗在心中激动了一把，箫狩淡淡的看着那位中年男人，凤眸微眯，说：“有钱人就是这样仗势欺人么？”
　　语气淡淡、声音淡淡、眉眼淡淡，甚至连他的周身都有淡淡的感觉。
　　中年男人不由怔了一下，便又道：“先生，如果您觉得困扰的话，我们可以陪您一套一模一样的衣裳。”
　　“有钱人都是用钱解决问题么？”依旧是淡淡的口吻，然而这次箫狩却自己回答道：“也是，有钱人穷的只剩钱了，当然只能拿钱解决问题了。”说罢，箫狩又是淡淡地扫了中年男人一眼。
　　中年男人头皮发麻，却不知道该说些什么好。
　　此时坐在后座里的男人慢条斯理地摇下了车窗，用温和的眼神扫过箫狩，见他一身的狼狈，不由皱了皱眉，而后道：“老刘，给他一张支票。”
　　被唤作老刘的男人不由皱起眉，少爷，我知道您有钱，但是咱家的支票都是十万元一张的，没有再小的啦，虽然咱家拿十万当十块花，但您也不能这样啊？！他那身衣服，十万元买不了一千件也能买个一百件啊。
　　“可是……少爷……”老刘自知自己就算开口劝阻也没用，但又实在不愿意见到少爷“乱花钱”。
　　“我才不要钱，那味道我不喜欢，支票你也留着去喂狗吧，我走了，再见。”箫狩皱眉看着车窗后面容俊朗的男人。
　　说罢，便继续萎靡不振地回家去了。
　　而此时车窗后的男人微微一笑，倒是个有意思的人。

　　第一章、相见欢

　　几乎没什么人喜欢星期一，因为星期一该上班的上班，该上学的上学，当然，这里的“人”不包括无业游民。
　　箫狩自然不喜欢。
　　被快要响爆了的闹钟叫起来后，他随意地洗了洗脸，刷了刷牙，而后又将自己顶着的一脑袋鸡窝收拾收拾，换好衣服准备出门。
　　“箫狩，早点。”一个皮肤白皙，容颜俊朗的男子见箫狩要出门，便随他走到玄关处并将手中准备好的三明治交给他。
　　箫狩回给对方一个清新的笑容加一句深情款款的“谢谢”便急忙出门了。
　　如大家所见，箫狩正与方才那男人同居中。
　　说是同居，或者说合租比较好一些。毕竟两个人又不是恋人的关系，没必要非要用“同居”这个暧昧的词语，不过，这两只经常在拒绝女人的心意时说：“我跟箫狩/苏Z同居呢！所以，抱歉，不能接受你。”对方一般会问，“箫狩/苏Z是谁？”，而他们则继续回答，“哦，箫狩/苏Z是我现任女友。”于是女人们将进攻的旗帜转向别的男人。
　　说来箫狩和苏Z现在已经同居了七年了，从大学时代就开始同居，四年大学三年工作。好在两人收入都是相当可观的数目，所以，也过着算是“锦衣玉食”的生活吧。
　　有人会问，既然收入可观为啥还不快点一人买套房子住呢？
　　啧啧，这个问题其实箫狩和苏Z也很纳闷，甚至两人为了这个问题专门找出了半天的时间来讨论，而最终的结果是相当简单的。
　　――因为懒得买房子。
　　确实，对于两个懒人来说，要买房子确实是一件相当麻烦的事情。即使买现房，也要把现在房子内的东西都搬运过去，虽然请了搬家公司会轻松很多，可是，还是需要两人亲自指挥的，所以，请鄙视这两只懒人吧。
　　箫狩一边吃着三明治一边走向车库，走到车库门口却没看到自己心爱的Lexus新RX450h，箫狩皱了皱眉，然后拍了拍脑门，自言自语道：“万恶的车检。”
　　随即耷拉下脑袋，美丽的凤眸失了光彩，一副“要死了”的样子转过身像小区门口走去。
　　本想坐公车去上班，可鉴于上次被某有钱人溅了一身污水后，箫狩再也不想在马路上走路超过三分钟。
　　于是，出了门就上了Taxi。
　　刚把车门关上向司机报了目的地，抬起头间却看到前两天下班时让他一身狼狈的Lamborghini Fantasia。
　　然后，Taxi司机从后视镜中看到有人双眼冒火咬牙切齿，不，应该是磨牙吮血更为贴切一些。惊得Taxi司机立马踩下油门向目的地飞奔而去。
　　原本箫狩不是特别生气，毕竟对方是有钱人，而且是超级有钱人那种，再说了，对方也态度好好地道歉了，他就抱着宽宏大量的心态对待他们。可是当箫狩回到家后发现自己公文包里的所有文件一并湿了，连手提电脑都瘫痪了的时候，他再也没办法“得饶人处且饶人”了。
　　或许是由于箫狩那可怖的表情的原因，从公寓到公司只用了二十分钟，这放在哪个周一都几乎是不可能的事情。
　　而最后司机抹了把汗，收了钱就绝尘而去了。
　　箫狩下车站在公司门前，伸出手去想跟那司机说：“……师傅，您那钱，我给错了啊……”
　　应该给二十的，他给人家一张十块的啊……这师傅怎么回事啊？难道有急事，要去约会？
　　箫狩想了想露出一个无奈的笑容，便踏入公司大门。
　　威腾公司，T市一家不大不小的房地产公司。
　　实际上威腾公司在崛起的几年间还是相当强的，只不过近年来房地产业界的公司愈来愈多，竞争也越发的强烈，威腾公司这样的老公司自然就面临着被淘汰的险境。
　　箫狩现任职威腾公司销售部销售经理。若不是威腾前两年还有强大的势力，箫狩哪赚得那么多钱去买车交房租甚至留着娶媳妇？！不过近来箫狩也相当苦恼，威腾公司近来的状况相当不乐观，他用尽手段也没能让销售部的营业额提高一些。
　　虽然也有公司开出相当高的工资要他跳槽，不过，箫狩毕竟是个重感情的人，不愿意就这样抛弃当初让自己赚到钱的威腾，也就都推拒了。
　　只是，如今，即便他再聪明，也回天乏力了。
　　这也是近日里箫狩总觉得无力的原因。
　　迈着有些沉重的步子踏进公司，然后乘电梯到八层的销售部。
　　笑着跟每个同事打招呼。
　　“箫经理早。”迎面而来的是威腾公司的董事长秘书林阮。
　　“早啊，林秘书。”箫狩礼貌地笑着回答。
　　“嗯，箫经理，董事长正找您呢，您快去看看有什么事吧！”林阮露出温和的笑容，说道。
　　“董事长找我？哦，好，我放下东西马上去。”箫狩说着便快步将自己的东西放到办公室，而后又去了董事上办公室。
　　“咚咚――”礼貌的叩门声结束后，听到里面一个沉稳的声音，“进来。”
　　箫狩依言开门进去，却看到董事长大叔在不停地抓头发，“董事长，您找我有事？”箫狩问道。
　　“啊，箫狩你来了，快坐下。”董事长大人指了指桌子前的牛皮椅子说道。
　　“哦，哦。”箫狩听话地坐到椅子上。
　　“箫狩，这个，咱们公司不行了，”董事长说着举起手阻止了要开口说话的箫狩，“我知道你很不甘心，不过这也是没办法的事啊，前两天我跟成功集团的总裁已经商量的差不多了，我们的公司将被他们用10亿人民币收购。”
　　……Nani？！这是箫狩内心的震撼。
　　“为什么会这样啊？”这是箫狩真实的语言。
　　“成功集团喜欢收购，且能做到将我们公司发展壮大，虽然易了主更了名，但这依旧是我创办的公司，这是它能坚持下去的唯一方法，我自然不会放弃。”董事长解释得完美，“对了，他们等一下就过来签约。”
　　“咚咚――”又是两声有礼貌的敲门声。
　　董事长一边站起身来一边说道，“请进。”眉宇间是箫狩鲜少见到的凝重。
　　门应声而开，一个近三十的男人走了进来。
　　“您好，赵董，希望我们合作愉快。”男人礼貌地伸出右手。
　　“您好您好，程总才是，久仰大名久仰大名！”
　　箫狩看着男人那张脸，有将它撕碎的冲动。
　　――这不是那天那个有钱人是谁？！是谁！！！
　　看着那只伸出来的右手，箫狩撇了撇嘴，人不怎么样，长得倒是不错。
　　――那只手怎么看都觉得完美无缺，美丽不可方物。
　　男人似乎也注意到了箫狩，对他露出一个温和的笑容，便不再说话。
　　――笑什么笑，笑什么笑！老子明儿就辞职，绝对不跟着你这种有钱人中的败类有钱人混！哼！
　　以上，是箫狩的内心活动。
　　“程总，您好，真是百闻不如一见，没想到您这么年轻。我姓箫，是这里的销售部经理。”箫狩说着也伸出了同样白皙美丽的右手，然后，男人的右手与他的，合成一契。
　　略微有些凉，手很光滑，细腻得有些不像男人的手。
　　这是箫狩对男人的手的评价。
　　不过箫狩确实还是很惊讶的。
　　福布斯排行榜的第二名啊！就在自己眼前。
　　虽然想过他是有钱人，没想到这么有钱，居然是那个遍及世界各地的成功集团的BT老总，程觥先生。
　　雷到他了啊。
　　――不过有钱人都是脑残么？没事儿收购什么快要倒闭的公司啊？吃饱了撑的么？
　　箫狩看着男人温和如玉的笑脸，依旧有将它撕碎的冲动。

　　第二章、接触

　　夏末的傍晚吹来的风已经有了几丝秋天的凉爽舒适，同时也减少了几分夏日的炎热聒噪。
　　箫狩提着公文包走出公司的时候，抬首看向天边，无意间的扫过竟吃了一惊――那一大片的冷蓝色，竟像是连绵不断的山脉。
　　不过，T市周围是没有这样大片大片的山脉的，所以，箫狩很快意识到这只是错觉而已。
　　站在公司门口想了想，意识到自己的爱车明天才会被送回来的时候，箫狩皱了一下漂亮的眉。
　　只能，打的回家了。
　　箫狩任命地走向马路边，开始伸出手来招Taxi。
　　没等几秒钟，便有一辆出租车停在他面前。
　　箫狩习惯坐后面，便伸手去拉后面的车门，不想车门没拉开，却听到身后某人用温和的声音说道：“箫经理要回家么？不如我送你吧。”
　　箫狩嘴角抽搐了一下。
　　――老子现在见到你就想把你撕成碎片然后扔去喂狗，你居然还敢出现在老子面前！真当老子不敢么？！
　　而事实证明，箫狩不仅不敢，他就连把这句话说出来的勇气都没有。
　　转过身，挂上职业性的淡然微笑，冲来者说道：“那个，就不麻烦程总了，您有事去忙吧，我自个儿坐车回家就行。”
　　“呵呵，其实我找箫总还有些事情，能否请箫经理赏个脸，让我送你回家？”
　　字字温和，句句真心，加以脸上挂着的温润笑容，箫狩觉得如果自己拒绝了，一定会被他搞得更惨。
　　不要问他为什么，这是他男人的直觉（好汗啊，男人也有直觉么）。
　　于是箫狩扭身向出租车司机道了歉，便转身对程觥说，“那么有劳程总了。”
　　虽然看着程觥那张脸，箫狩很冒火。他也不知道为什么会有这样的感觉。那张脸明明温和得似乎不论这世界上发生了什么他依旧会笑下去，荡漾出来的笑容也让人觉得亲切并想与之亲近，但是，箫狩就是不喜欢，相当不喜欢！
　　在程觥的Lamborghini Fantasia被开到箫狩面前的时候，箫狩明显地咬牙切齿了一下，然后，看着那辆高级轿车冒火。
　　“箫经理似乎很不喜欢我的这辆车。”程觥看着箫狩似乎想要把车吞掉的表情，笑问。
　　“不，坦白说，这个车型我不但不讨厌，还相当的喜欢。”箫狩摇了摇头，继续眼睛冒火地看着那辆无辜地银色高级跑车，“但是，我比较讨厌这一辆，仅仅是这一两而已，因为我跟他有仇。”
　　“哦？！”程觥依旧是满脸的笑容。
　　“他谋杀了我家最亲爱的！”箫狩已经不仅仅是咬牙切齿了，他有把这车砸成废铁然后卖给钢铁回收厂的冲动。
　　“最亲爱的？”
　　“嗯，算了，程总，我们不讨论这个问题了，您不是想送我回家么？那么我现在能上车了么？”
　　程觥闻言，点点头道：“箫经理，请上车。”说着，他绅士地为箫狩拉开车门，待箫狩坐进去后，他才关上车门。
　　看着程觥让司机离开后坐进了驾驶座，箫狩说：“我家在比翼花园，您知道路的吧？”
　　程觥点了点头，道：“我知道。”
　　箫狩见他知道便不再说话了。
　　程觥却开口说道：“箫经理，那天下午真的很抱歉，我在赶一个会议，所以不免有些着急，弄脏了你的衣服真的很抱歉。”
　　箫狩心里冷哼，当初看你要用支票解决问题的时候可没这么愧疚的表情啊，谁信你啊！
　　“没关系啦，一身西服而已，回家洗了洗也就没事了，程总还记得真是我的荣幸啊。”老子还以为你全忘光了不记得了呢！
　　说着，箫狩凤眼微眯，露出了一个假惺惺的笑容。
　　程觥通过后车镜看都某人假惺惺的笑容的时候，脸上温和的笑意更深一层，这人果然有趣。
　　一时间程觥也确实想不到什么话来说，便冷了场，倒是箫狩一直记着程觥的话呢，便说：“程总，您刚才说有事和我商量是什么事？”
　　程觥闻言，才貌似恍然地回答：“其实也没什么，就是明天有个宴会，不知道能不能请箫经理赏个脸同我一起参加？”
　　“程总为什么会找我？”箫狩直接反问。
　　“是个商业宴会，一般不会带女伴之类的，大家会带上自己的得力助手参加。”程觥淡淡地开口解释。这话一来抹除了箫狩内心最重要的疑惑，二来又起到拉拢箫狩的作用，说得很是饱满。
　　箫狩却是一笑，“程总说笑了，我怎配做您的得力助手呢？再说，我们不过认识一天罢了，程总何以看得出我有能力呢？”
　　“箫经理到底怎样，有没有能力，确实还是需要我亲自观察，但是，据赵董说您工作能力很强，我确实想看看。”程觥说着，打了右转灯，转动方向盘，右拐。
　　现在正值下班晚高峰，交通十分堵塞，即便是Lamborghini车系里的最好车型Fantasia，也没办法展现它的实力。
　　但是，程觥却并不烦躁，两只手略显随意地搭在方向盘上，等待着。
　　“程总您过奖了，赵董也高抬我了，您用不着试探我了，我能力很差的。”箫狩笑着说。
　　――氧化钙！老子才认识你多久啊，就要为了你贬低自己！！！
　　箫狩在心里咒骂。
　　“箫经理才是谦虚了呢，”程觥一边注意着前面车辆的动向，一边说道，“不过若是箫经理不愿意去，那也就罢了，不勉强的。”
　　箫狩倒显得有些不好意思地笑了笑，“真是抱歉了程总，我个人不太喜欢那样的场合。”
　　――老子就是不喜欢不想去还算你有良心没强迫我！
　　程觥略略颔首，倒是没露出不满的表情，眼见前面车辆已经开动，便也踩下油门跟着向前走。
　　不多时便到了箫狩的公寓。
　　箫狩没让程觥下车给他开门，虽然跟对方有“不共戴天之仇”，但是，看在对方是福布斯第二名的份儿上，他就不让他一天之内给他当两次车童了。
　　“那么，程总明天见。”箫狩下车后丢给车内一直保持着温和笑意的男人一句话，便离开了。

　　第三章、辞职

　　箫狩心情不爽地猛敲门，门内的苏Z方才把门打开，便有一不明物体以迅雷不及掩耳的速度挂到他身上，并伴随着声声怨念。
　　“氧化钙啊，老子上班谋职容易么？还碰上一个变态上司，上司变态就算了，能忍我就忍了，可他还和我有仇，死不死啊？！看着他那张臭脸我就想把它撕碎。Lamborghini Fantasia这么好一辆车怎么就跟了这么一主人呢？呜呜，它的命运比我还惨……不不，是它活该，它和它的主人一样万恶没人性……”
　　苏Z无言地关上门便带着身上的箫狩往房间内走去。
　　箫狩爱吐槽的毛病又不是一天两天了，他听惯了也就不嫌烦了，要说来，这毛病都是看动漫看的，天天看动漫，看着看着就跟主角一样爱吐槽了。濉０Γ算了，自己哥们儿自己不罩着，找谁去啊！不过，早知道今儿就晚回家会儿了。
　　苏Z在心中悄悄叹了口气，随即将箫狩扔到沙发上，并走到他对面，坐下。
　　右腿放到左腿上，翘起二郎腿，双臂抱在胸前，审视着终于停止碎碎念的箫狩，苏Z皮笑肉不笑地说道：“小子，你又惹你上司生气？”
　　箫狩泪眼汪汪地看着苏Z，“你，你还我好哥们儿呢，怎么这么不了解我呢？还不信任我，啊啊，我真是白活了，连自己最好的哥们儿都不相信自己，我还活着干吗啊？死去算了啊。他居然说是我惹我老板生气啊，明明是老板跟我有仇嘛……”
　　苏Z右手揉了揉太阳穴，“说重点！”苏Z觉得听箫狩说话实在是对他的摧残，身心皆受着常人无法忍耐的蹂躏啊！不仅要忍受他的吐槽，还要自动把他话中的句子转化成事情的真是样子，比如说“老板跟我有仇”这一句就应该转变成“我跟老板有仇”……
　　“好吧，我说重点。”箫狩故作哀怨状地抽泣了两声，凤眸中闪着点点哀伤，“我们公司让人收购了，这个收购的人就是上次开着那辆Lamborghini Fantasia把我手提搞坏了的人！最重要的是那个人名字叫‘程觥’，福布斯排行榜第二名，是中国进前十的唯一一个排在前三内的。”
　　苏Z闻言倒是有些惊讶，公司易主很正常，新主人是Lamborghini Fantasia他也由箫狩的话中推测了出来，就是没想到这人居然是福布斯第二的程觥！！
　　“那你打算怎么办？”苏Z眸子闪了闪，问道。
　　“我想辞职，我跟他有仇，干不好的！”箫狩见苏Z有阻止的趋势，便立马补充道：“而且，本来就有很多公司邀请我跳槽，之前由于跟威腾公司老板的关系，所以一直没跳，现在换老板了，我跳槽的话，老板应该不会怪我吧！”
　　“你想好了？确定么？”苏Z还是希望箫狩再考虑一下，毕竟，能成为福布斯第二的职员也是一件可遇而不可求的事情啊！
　　箫狩重重地点了点头，凤眸里满是坚决的神色，然后，咬牙切齿道：“我shi也不和这样的老板干！”
　　在那一霎那，苏Z仿佛看到一个魇魔坐在自己面前。他不由打了个寒噤。
　　翌日。
　　今天没用苏Z叫箫狩就很自觉地起床了。
　　洗好脸，打了个哈欠，凤眼眼角挤出一滴水雾，走到厨房门口开始做早餐。
　　别看他懒，他也是会做饭的。不然苏Z这样强大的男人何以忍受跟他住七年？还天天伺候他吃喝拉撒睡！
　　从冰箱里拿出几片面包放进面包机，又拿出吐司等乱七八糟的东西，开始忙活。
　　不多时，一顿鲜香美味的早点便呈现在箫狩眼前。
　　他餍足地看着早点，本想偷个腥，但想了想做人要厚道便将这种想法踢出脑外。
　　将早点放到餐盘上，端起来往外走。
　　刚出厨房门，便看到睡眼惺忪的苏Z。
　　含情脉脉地打了个招呼便继续走向餐桌。
　　苏Z早习惯了箫狩如此姿态便没说什么，径直走向厕所将自己打理干净。
　　再出来的时候就看到箫狩乖孩子一样地坐在餐桌前等他。哦对了，还穿了一件粉蓝色的围裙，唔，如果脸上的笑容再温柔一点他就会把这个家伙当成贤妻良母了，不过，还好，这家伙现在正看着食物流口水。
　　“吃吧。”苏Z话声刚落，便见某人狼吞虎咽，而且有不给自己留一点的趋势。
　　迅速跑去阻止他乱拿的那只手，苏Z也开始吃早点。
　　确实很美味。箫狩的手艺一直不错的。
　　正享受着美味的早餐，箫狩忽然道：“辞职信我写好了！”说得很是用力。
　　苏Z点点头，大哥决定的事情别说四匹马拉不回来了，就是十头牛也拉不回来的。
　　“跟你老板好好说，别打起来。”苏Z咬了一口土司面包又喝了一口牛奶。
　　箫狩点点头，又道：“我的车……沈冰今天该送来了吧？”
　　苏Z点点头，“是啊，那小子说是今天早上准时送到的，你吃好就可以下去了。估计快到了。”
　　箫狩点点头，又看了一眼墙上挂的表，吃了两口又拿起几片面包说：“那我先走了，赶在大家到之前可能还好点。”
　　苏Z点了点头，继续慢悠悠地吃早点。
　　走到门口，箫狩才发现自己还处于“贤妻良母”形象中，于是慌乱把围裙脱掉，方才出了家门。
　　箫狩到楼下的时候，沈冰刚好把车送来。
　　小伙子一脸阳光地下车朝他走来，道：“箫哥，我把车送来了，没啥问题，就前面保险杠又弄了弄，其他的都没事。速度好像又提快了！”说着把车钥匙递给了他。
　　箫狩笑眯眯地接过车钥匙，说：“Thank you！要不要哥哥请你吃饭！”
　　“得了吧！我还有事儿呢，你要真想请早请了！”沈冰乐呵呵地说。
　　“还不相信我！唉，我这大哥当的……失败啊！”说着就要梨花带雨。
　　沈冰在心里翻了个白眼，大哥您搁这儿站一天，我也不相信您能哭出来！嘴上却说道：“好啦好啦，大哥别哭了，到时候让你请我！嗯，我还有事儿，先走了！”说着便跑走了。
　　箫狩点点头，看着已经跑远沈冰喊道：“混小子！你是不是又去约会啊！哼～！”
　　开着自己的车到公司，箫狩的心情好了很多。
　　因为在停车场看到了那辆万恶的车，所以，箫狩提起装着自己昨天一晚上心血的公文包，朝公司的顶层走去。
　　到了顶层，箫狩礼貌地敲门。
　　未几，里面传来了儒雅的男声。
　　“请进。”
　　箫狩推门而入，而后便看到黑色办公桌后的男人眼里饱含着温润的笑容，看着他。
　　箫狩有一种奇怪的感觉――这个男人他知道自己来干嘛。这感觉让箫狩很不舒服，被人看透是一件很不爽的事情，更遑论这个人是他心里定义的仇敌一号了。
　　而愈是这样的人，愈是强大。
　　能看透另一个人心思的人，一定比这个人更强大。
　　所以说，箫狩很不爽啊！
　　虽然知道对方比自己强，但是，他就是不爽。
　　于是方才进屋时挂上的笑容消失不见，冷了一张脸。
　　既然对方知道自己不喜欢他，也知道自己此行的目的，自己何必伪装起来，被人当做小丑耍呢？！
　　“程总早。”虽然不再伪装，但是，基本的礼貌还是要有的。
　　“箫经理真早。”程觥点点头说道。
　　“还好。”箫狩道。
　　“箫经理坐。”程觥伸手做了个“请”的姿势。
　　“不了，站着说就挺好的。”箫狩完全没有露出笑容的意思，就这么绷着一张扑克脸看着对方。那双凤眼此时少了不知多少风情。
　　“那么箫经理轻便。”程觥也不勉强，虽然对方冷眼相对，但是他依旧保持着儒雅温和的笑意。
　　“程总，我就开门见山的说了。”箫狩难得的郑重其事，见对面的男人还是一脸的笑意，他不由恨得牙痒痒，“我想辞职。”
　　“箫经理为什么想辞职？”还是温和的笑容。
　　箫狩不想看他，自自己的公文包中掏出辞职信，递给程觥。
　　程觥接过辞职信，却只是放在桌子上，双手合十，撑在桌面上，看着箫狩的目光第一次有了审视的味道，“箫经理应该不是一个斤斤计较的人吧？”
　　“很抱歉，我是。”箫狩回答的很直接，反正自己也不跟他干了，得罪了也不怕。
　　然而程觥却笑了笑，“箫经理，这封辞职信里，应该没有说明你要辞职的真正原因吧？”
　　程觥扫了一眼桌上的A4纸，道。
　　“辞职这件事是我的意愿，无论用什么原因，所达到的结果都是一样的，我在想，或许冠冕堂皇的理由更适合书面表达。”箫狩凤眸轻轻扫过那张A4纸，复又与程觥充满笑意的眼睛相对。
　　“箫经理，辞职可以，但是，我只想问你一句话。”
　　箫狩挑了挑眉，示意对方问话。
　　程觥的笑容里隐隐多了几分胸有成竹的味道，“箫经理，你不愿同我一起让这个公司东山再起么？让他成为中国甚至世界第一！”
　　他的声音很轻却包含了太大的重量，很温柔却饱含了太多的野心。

　　第四章、所谓妥协

　　“箫经理，你不愿同我一起让这个公司东山再起么？让他成为中国甚至世界第一！”
　　程觥，算你丫的狠！箫狩在内心里嘶喊。
　　然而，目前他只是双手撑着桌子，看着由上好木料制成的办公桌，顾自低下头龇牙咧嘴状。
　　真TMD会抓老子的弱点，靠，老子给你面子！老子留下！
　　“程总，”箫狩缓缓抬起头，一双凤眼中闪着寒光，看着对面笑容一成不变的男人，龇牙道：“我愿意留下，但是，我有要求。”
　　既然你喜欢刺激，我喜欢挑战，那么，不妨试试！
　　程觥含笑颔首，仿佛是早就预料到了结局一般，“箫经理有话就直说。”略显低沉的声音，和着他语气的喑哑，沉当在这宽阔的房间里。
　　箫狩露出一抹笑，“我的要求很简单，就是，这公司不易名，它依旧是威腾公司，我们之后要让他东山再起，或是毁于一旦，都是这一个名字而已！贷款、合作、请客……一切的一切，全都是以威腾的名义！”
　　程觥忽然站起身来，伸出右手，看着箫狩道：“箫经理，希望我们合作愉快。”
　　箫狩直起身子，看着对方还是没有一毫改变的笑容，伸出右手，与他的手相握。
　　箫狩再次看了看程觥那只白皙修长的手，却只是道：“我们的合作不会愉快的。”而后，便抽出那只与他结合的天衣无缝的手。
　　转身离开。
　　离开办公室，箫狩却一时不知道该去做什么。
　　原本的安排是收拾东西滚蛋，然后下午联系那些公司的高层看看现在可否跳槽之类。而如今却被那个变态用激将法留了下来，好吧，虽然是自己喜欢挑战喜欢刺激，明明知道对方用激将法却还跟着对方的步伐走得屁颠屁颠的。
　　威腾公司是中大型企业，一共八层楼，位于近市中心，是威腾董事长与明驰地产合资的一座办公楼。而董事长办公室，也就是程觥的办公室设置在8楼，而销售部在5楼。
　　箫狩从8楼下到5楼一般都是走楼梯的，所以，即便不知道接下来该要做些什么，箫狩还是朝着楼梯口的方向走去。
　　时间还很早，才刚刚7：45而已。
　　箫狩提着公文包走向楼梯口，却在电梯口处碰到林阮，朝对方点了点头，说了句：“林秘书，早上好。”便打算离开，然而在对方回答过后却想起来一件事，便叫住了她，“对了，林秘书，问一下，赵董在几楼？”毕竟公司换了主人，房间自然重新安排了一下，赵董事长虽然没有能力将公司回转运营，但毕竟是一手开创了这个公司的人，自然不会轻易剔除的。
　　“赵董就在8楼，我正要去找赵董问一下今后的工作问题呢！”林阮笑容温婉地回答道。
　　林阮是个很温柔也很干练的女人，在遇见她之前，箫狩很难想像温柔与干练结合在一起是一种怎样的组合，会不会别扭得让人无话可说，但是，遇见林阮之后，箫狩承认了那句话――林子大了，什么鸟都有。
　　所以说人不可貌相啊！
　　这笑容温婉眼神明亮的小秘书可能干着呢。
　　“那我等下再去吧，你们先谈。”箫狩很有礼貌地说道。
　　林阮却是摇首一笑，“没什么的，箫经理也一起去吧。”
　　见林阮不介意，箫狩这才与她同去。
　　一男一女恭恭敬敬地站在一个老男人面前，这画面怎么看怎么像老师训学生。濉２还前提是，刨去他们穿的西装。
　　“箫狩，林阮，这几年来你们一直跟着我，还真是屈才了！”坐在办公桌后的男人双臂撑在红木桌面上，带着满脸的歉意说道。
　　“赵董您看您说什么呢！”箫狩一摆手，笑道，“当初我大学刚毕业，就一什么都不懂的小毛孩子，还不是您让我有了如今的地位。我还没有向您道谢呢，您倒向我道歉了。再说了，您给我的工资又不是一个普通销售部经理所能拿到的工资！”
　　“这怎么一样？唉，我一直没给你和林秘书升职，一是我也懒，二是看你们如此工作也挺好的，就没想过调动，其实你们的能力早就不是一个部门经理一个秘书这样的职位能够承载的了！唉……”说到这里，中年人歉然的表情更加深刻。
　　林阮微微一笑道：“赵董您真是开玩笑了。我不过有些小聪明罢了，拿不到台面上的。秘书一职我能胜任也是我的荣幸了，再者说了，像箫经理说的一样，您给我的工资也不是一个小小秘书就能拿的啊！其实有时候我都在想，我拿这份工资是否合适呢！”女子露出温婉的笑容，大家闺秀一样的得体，良好的气质展现无疑。
　　“可是……唉，最终我也没能拯救这个公司！”男人有些沉痛地微微垂首。
　　“哦，对了，赵董，我来找您也是想告诉您一件事，”箫狩看着男人稍微抬起了脸，才道：“方才我去了程总那里，他决定这个公司不改名字，还是叫威腾！”
　　男人乌黑的眼瞳中忽的闪出了几丝光芒，问道：“为何？”
　　箫狩却只是笑了笑，“大概是他喜欢挑战吧，”那双凤眸中此刻闪着有些狡黠的光芒，“大概有钱人都很奇怪吧！”
　　赵董便也没再追问，林阮开口问道：“赵董，我来找您是想问您，我以后还在您身边当秘书，还是……”林阮没有说完，赵董开口道：“这件事问我也是无用的，还是去问问程总吧。”说罢，他又叹了口气。
　　箫狩心中微微泛起苦涩，任谁都会难过吧――毕竟，这是他一手创建起的公司啊！如今却易手他人了。如今掌控全局的不再是自己，而是别人，虽说这种事总体说来还是在向好的方向发展，但是，怎么可能不难过呢？！
　　“这个……”林阮怔了怔，在意识到自己或许伤害到了别人的时候，她点了点头，道：“我知道了。”
　　“你们先出去吧，找程总商量一下后面的工作问题。”
　　赵董分明是在下逐客令。
　　箫狩在心里摇了摇头，感叹着物是人非的变迁，说了句“赵总，我们先走了”，便离开了办公室。
　　出了办公室门才发现自己下一步又是回到方才的地方，皱了皱眉，他故作镇定地跟着林阮一同走向那扇万恶的门。
　　至于为什么那扇通往总裁办公室的门变成了万恶的门，请参照成语“爱屋及乌”的反义词――“厌屋及乌”（有这个词么喂……）。

　　第五章、初始

　　“箫经理，公司要重新整顿，”对面的男人终于舍弃了他那温柔的笑容，换上了一脸的严肃认真，“威腾不弱，若是将威腾形容为一样东西，我会将他形容为茶壶，一只上好的茶壶，精心烘培精心烧制，最终成型。但如今，这茶壶外表出现了太多的瑕疵，甚至没办法再装水。”程觥的目光，是毫不掩饰的犀利，“而外部出现瑕疵的最主要原因，是茶壶内部的问题。于一个茶壶而言，内部已坏，还怎样装茶？高管差可以很快的整顿回来，但是，基层差会怎样，箫经理，我想你应该很清楚吧？”男人的乌黑的眼瞳凌厉地射向箫狩。
　　箫狩微笑，凤眸中闪着一些不情愿的欣赏。基层不好，一个公司何以好的起来？一个茶壶从底部就开始残破，就算上面再好，也无济于事，“木桶效应”这点他还是明白的。
　　“程总说的没错，那么，程总的意思是？”
　　“箫经理应该明白的吧？！”程觥忽而露出了淡笑。
　　“重新招聘么？”箫狩笑了笑，明知道自己说的一定是男人所想，他却用了反问句。
　　程觥显然对箫狩的回答没有任何意外，“这件事，就由箫经理负责吧。”程觥微笑，“对了，林秘书，你协助箫经理办好招聘事宜。至于你的职位，暂时不变，招聘会结束再说。”
　　林阮点点头，心中柔丝百转，聪明人啊！不愧是福布斯排名第二的变态。一句让自己协助箫经理办招聘事宜便解决了两件大事，其一，自然是招聘；其二，试探自己和箫经理的能力。
　　这就是所谓的变态了吧。算了，既然是老总的命令，那就只能接旨了。
　　“好的，我知道了，程总。”林阮良好的教养让她露出了温婉服从的笑容，“那么，我先走了。”
　　“嗯，”程觥若有所思地看着林阮离开的方向，见箫狩也跟着走了，便忙喊了句，“箫经理，你暂且留下。”
　　箫狩依言站住，心中不由腹诽，你丫还真敢把老子叫住，老子一个销售部的，你让老子给你招聘？！
　　淡定地转过身，看着男人恢复成那样一成不变的笑容，不由冷下嘴脸，“程总，有事么？”这话说得礼貌，但声音却冷得人心里发慌。
　　不过，这种程度于程觥而言，似乎一点用都没有。
　　“箫经理有什么不满意么？”
　　箫狩毫不避讳地点头，没等男人再次发问，便说道：“程总，我是销售部的经理，不是人事部的，您觉得让一个门外汉做这么重要的事情合适么？今日决定招聘是为了整顿公司，若是我这个门外汉招聘了一帮奇人异士进来，那么，这公司要怎么好起来？”
　　他说得字字是理、头头是道，每句话都刁钻到正常人不可能能有理力争的地步，然而，偏偏他对话的那一个人是个变态――
　　“箫经理说的确实没错，但是，箫经理似乎忘记了，你大学时期曾经选修过人事管理，既然学过，那么，我如今想看看箫经理的能力也是不过分的吧。而且，”程觥的笑容一成不变，白皙的脸上露出了些许令人琢磨不透的表情，“我也不知道这个公司的人事部经理到底是何许人也，如若这经理在其位不谋其政，那公司岂不更惨？”
　　箫狩不言不语。对方已经将话说到这份上了，他再不能理解，就太傻了。
　　程觥那话的意思就一句话――我信任箫经理，我相信箫经理能做好。
　　箫狩这人最怕的就是被人这样看待，因为一旦被人抬高了，他就不愿意下来――他怕疼。
　　所以，最终也只是点了点头，道：“那么招聘的事情请交给我去办，不过我想只有我和林秘书两个人怕是忙到冬天也忙不完，我想找几个人，程总应该不介意吧。”
　　男人点点头，“箫经理请便。”
　　箫狩没再说话，离开了总裁办公室。
　　箫狩回到办公室坐在办公桌前开始写招聘计划等诸多事宜，一副黑色细边的眼镜架在他高挺的鼻梁上，那双平时总会勾人的凤眼此刻只专注于眼前的液晶电脑屏幕。
　　有人说，“人在努力的时候是很迷人的”，而箫狩本就长得俊俏，如此认真的神情更让人沉醉。
　　电脑屏幕上光标一闪一闪地跳动着，箫狩微微隆起眉，将写下的“清洁人员重招”擦除，换成了“清洁人员重新培训……”的字眼，皱起的眉头稍稍平复了一些，修长的手指轻轻点了一下“enter”键，思酌着下面的环节。
　　“咚咚――”
　　箫狩头也没抬，习惯性地喊道：“请进。”
　　然后是高跟鞋落地的声音，虽然不大，但是，在这安静的办公室却显得有些突兀。
　　箫狩抬首，似乎是恍然了一下，然后又有些不解，道：“英凡啊，有事么？”
　　对面的短发女子微微颔首，“那个……”说话有些吞吞吐吐，箫狩也没有催促，只是点点头鼓励她说下去。
　　英凡是威腾公司的老职员了，家境似乎不太好，但是女子工作勤恳态度认真，倒也讨人喜欢。只是或许有些太过小心翼翼了，有点什么事总会有些胆小怕事。不过，箫狩对她是比较好脾气的，从来不催促。
　　“箫经理，我想问一下……程总有没有和您说些什么。”
　　“这个嘛，你放心，上面的安排对你来说没什么弊处，相反，或许会升职也不一定哦。”箫狩难得露出温柔的笑容，那双藏在黑丝眼睛后的凤眼少了那抹勾人的妖媚，此刻只显得温柔迷人。
　　“呃……谢谢箫经理……那个……那个……我先走了，箫经理您继续吧，不打扰您了。”英凡说着，转身要走。
　　“诶，等等，英凡，把这个复印一下发给每个部门，顺便帮我把林阮秘书、金铭沥、钟鹏源经理、李紫、赵芸恬经理、张伟轩副经理叫来。”箫狩将一张A4纸递给了英凡。
　　英凡接过纸，点了点头，“箫经理我去了。”见到箫狩点头，英凡便离开了。
　　英凡拿的那张A4纸就是此次公司招聘的信息等，让在职人员了解公司的动向是应该的。
　　箫狩将这些交给他们看，也是有意想留下大家，不过大家领不领情那就另说了。
　　于是，当A4纸下达到所有的部门之时，整个公司就开始处于一种紧张、猜疑、浮躁的状态。
　　很快就到了中午吃饭的时间，员工们蜂拥而至地跑去食堂买饭吃饭，每个人嘴里念叨的都是公司的“裁员和招聘”活动，生怕自己是被换掉的那一个。
　　而此时，箫狩刚刚和几位自己挑出来的人讨论出一套简单的初定方案，具体事务还要等到下午再行商议。
　　方才送走几个人精，箫狩便接到了来自本公司当下执行总裁的命令――到8楼找他。
　　箫狩暗暗地腹诽了一下，认命地坐电梯跑去八层。
　　站在上好的红木门前，箫狩耷拉脑袋，一天居然要来这里三次，万恶啊！！不过，腹诽终究只是腹诽，箫狩振作精神，敲了敲这扇“高贵”的，就是又高又贵的门。
　　“进。”屋内人的声音依旧波澜不惊。
　　箫狩开门进入，虽然只跟这个男人接触了不愉快的几次，但是箫狩却已经习惯性地在这个男人面前摆臭脸了。
　　所以说，这就是所谓的“得寸进尺”。
　　“箫经理，如果不介意，中午一起吃吧。”男人此刻从那张真皮沙发上站起来，向他走来。
　　不得不承认，这个男人的身材好到爆，但是，箫狩依旧喜欢不起来。
　　“吃什么？”有人请吃饭固然好，但是，吃什么是个问题。
　　“箫经理爱吃什么，我请客。”男人露出了常见的笑容，箫狩了然，原来是在讨好老子！哼！“天使湾吧。”
　　天使湾是T市有名的贵族餐厅，说白了，就是每个人都很贵，只有身价也很贵的那一族才吃得起的餐厅。
　　程觥一福布斯第二名，就是让他把天使湾买下来也并非难事，所以，箫狩也不算是有恶意的吧。
　　程觥莞尔一笑，“箫经理想去，自然是没问题的。”于是，两个人一前一后走出了总裁办公室。
　　箫狩跟在程觥身后，忽然道，“程总，开我的车吧，我来开车。”
　　程觥微微一笑，道，“箫经理愿意的话，我很荣幸。”分明是一肚子的讶然，然而这个男人却又表现得宠辱不惊的样子。
　　箫狩暗暗地咬牙，最终也没有说什么，只是带着程觥去取车，然后，开往天使湾。

　　第六章、摩擦

　　一路上箫狩便是闭口不言，装哑巴装的很辛苦。要知道，箫狩最大的爱好是吐槽，最擅长的是说话。
　　直至到达天使湾，箫狩才勉强道：“到了，程总。”不要对箫狩同志抱有任何期待，他不可能给某觥开门的。
　　程觥是比狐狸还精明狡猾一万倍的大商人，再加上这两天对箫狩的了解，自然是知道自己开门下车的。
　　话说天使湾是T市名馆，入内者非尊即贵，虽然贵得要人命，但是往来的客人倒是络绎不绝。
　　由此也可以推断，T市的恩格尔系数到底有多低。
　　要想在天使湾吃饭，一般都要提前两三个星期预定。不过，超级有钱人除外。
　　比如说程觥。
　　但是，即便程觥不是福布斯第二，他也能轻松进入这里，并且，受到的待遇绝对是一级的。
　　原因嘛――
　　天使湾的老板颜渊刚好是他的高中同窗。
　　所以，来之前一通电话便将天使湾最豪华的包厢收入囊中。
　　颜渊一般不在T市呆着，他喜欢打高尔夫，不是跑到圣安德鲁斯的老球场就是跑去奥古斯塔打球。
　　箫狩知道颜渊是奥古斯塔的会员的时候，已经没有什么惊讶感了。他觉得他的神经最近越来越粗了。有钱人的生活他已经见识了很多次了，真的无所谓再多这么一两次当作饭前娱乐。
　　天使湾是集恢宏与细腻这两个矛盾感于一体的完美产物。远观之，心灵中得到的是震撼；近看之，又觉得天使湾细腻得真如身形姣好，体态曼妙的温柔天使。
　　这是一种无法用语言形容的感觉。
　　二人均是一身黑色的西服，身形颀长，箫狩比之程觥略矮一些，两人并肩走入天使湾，令人艳羡不已。
　　加之天使湾中女性服务员的人数之多，两人进入的时候是真真的把大厅的气氛搞得无比沸腾（狼女果然很多--）。
　　由于在电话里事先告诉颜渊不愿张罗，所以，他们只是跟着颜渊安排好的服务生上了电梯。
　　“程总，颜总给您订的房间在6层69号。”服务生带着职业性的微笑说道。
　　天使湾6层一层都是二人包间，说白了就是情侣包间。不过，这点箫狩同学并不知道。
　　“嗯。”程觥礼貌地点了点头，嘴角浮起一丝别样的笑。
　　6层69号房间。
　　“程总您今天想吃些什么菜？”
　　“今天是为了宴请箫经理，问他便好。”依旧是一成不变的温和。
　　X的，居然把这种破问题扔给老子。箫狩内心里不满地嚷嚷。
　　箫狩冲着服务生点了点头，“今天吃些中餐就好，没什么特别的要求。”
　　天使湾的饭菜几乎囊括地球上的任何一种。中国料理、日本料理、韩国料理、法国料理、意大利料理……所有的所有，几乎只有你想不到的，没有这里没有的。
　　箫狩又不愿意费脑细胞给这种没营养的问题，所以在此时表现了一下自己的爱国之心。
　　“请问您具体想吃什么菜，川菜、粤菜、鲁菜等我们这边都有的。”服务员继续尽职地说道。
　　箫狩现在很想把这服务员揉成一团，可是，又不能怪人家。要怪就怪自己非要来什么天使湾。真是要死！
　　看了一眼对面笑容中略带了一些得意的某人，箫狩道，“既是程总做东，何必拘泥呢。就要一些程总平素里爱点的那些菜吧，两人份便够。”
　　就这点而言，箫狩还是很聪明的。既是自己没法选择，那就把炸弹扔了，捡起以前爆过的，总比自己现在费心点要好得多。
　　“好的，您稍等。”服务生总算退下。
　　“箫经理很为难么？”某人明知故问。
　　箫狩皮笑肉不笑地摇头，其实早就恨不得把对面的男人揉成一团直到他再也没有弹性形变。不过，现在在天使湾这种大饭店，虽然这屋里没别人，但是，自己还是保持一下风度比较好。
　　“菜色箫经理可满意？”程某人还是一副优哉游哉闲语微笑的欠扁样子。
　　箫狩点点头，“不错。”他不是不愿意跟他作对，而是想看看这家伙在什么情况下才会撕掉那张违心的臭脸。
　　然而箫狩这局依旧以失败告终，因为程某人的脸色依旧微微笑，无风无浪的样子。
　　“嗯，箫经理喜欢便好。”
　　于是，箫狩放弃了“顺从”作战方式，直接换回“臭脸”模式。（= =）
　　“嗯，就是气氛不太好，身边坐了个讨厌的人即使菜色再好也无济于事就是这样子的嗯。”箫狩同志已然把内心深处的吐槽全都吐出来了濉
　　可惜程觥还是那张破脸，丝毫未变，“箫经理不喜欢这里的气氛我们可以换房间。”程某人避重就轻。
　　可修！混蛋你明明知道老子在指你你还装傻充愣当老子不知道你在装X么可修！
　　于是箫狩成功地在内心深处将程觥拜访了N遍，之后说：“不用了，麻烦。”箫某人不冷不热的回敬着。
　　程觥笑笑，自知一时半会儿是没办法把某人从怨念的深渊拉出来，这种事情就是要细水长流，刚好感情也是与日俱增，既然与时间有关他就不用着急了。
　　“公司的事情，做的怎么样了？”虽然程觥本人是相当不愿意在用餐时间谈论工作的，但是，显然，对方在不谈论工作的时候更加怨念。
　　箫狩夹了点小酥肉放进口中，缓慢咀嚼了几下，而后说：“刚刚跟几个经理职员商量了一下，出了雏形，别的事情还要下午继续。”
　　福布斯第二便就是福布斯第二，并没有对对方的不敬产生任何不满之类的情绪，好吧，或者说变态就是变态。
　　他只是点点头，方才要说话，桌上的手机却嗡嗡的响起，程觥看了一眼电话号码，便对箫狩说：“抱歉，接个电话。”
　　箫狩没说话，对方就接起了电话。
　　“你好，古宥。”他的声音一如既往的沉静，还有他特有的鼻音。
　　箫狩看着他那副温柔的样子更想抽他了，强忍下想将他撕成随便扔去喂狗的冲动，继续慢悠悠地用餐。
　　“嗯，在哪里？……好，我知道了，你先帮忙照看一下，不然先将大哥叫过去也可以……嗯，我这边处理完就过去。……好，再见。”
　　于是在程觥撂下电话之际，箫狩立马说，“程总如果有事就请便，不用管我。”
　　箫狩虽然很想在这个时候刁难某变态一下，让他露出为难的表情然后拜托他，不过显然这是不可能的，即便他现在让程觥陪他先去逛街再去洗澡最后把他送回家来个一条龙服务，对方都会眼睛都不眨一下地答应下来随后任他摆布。不要问他为什么知道，这就是男人的直觉（又来了喂）。
　　程觥却说：“没关系，等箫经理吃完了，我们一起走吧。”
　　谁跟你是我们啊？！箫狩腹诽着，却异常地露出笑容答应下来，“如果程总真的不着急的话。”
　　白给的帅哥谁不要，白给的信用卡谁不用。
　　程觥点头道，“那么继续用餐吧。”
　　程觥显然没被方才那通电话扰乱心情，依旧一副悠闲自得的样子享受着眼前的美食。但见他举起筷子夹了距自己较近的那碟金凤呈祥，而后放入口中咀嚼其味，完全是一副享受得不得了的表情。
　　但是，箫某人不一样了，他完全被那通电话打乱步伐了。好吧，他承认他实在关心那通电话的内容，并且，很担心是否他家人出了什么事情。因为这变态从来不会把任何表情写在脸上，除了那万恶的儒雅笑容。可那狗P笑容就是浮云，根本没用，于他而言。
　　“那个，程总。”箫狩这时候忽然觉得自己是天下第一大好人。
　　“有事？”某人挑挑眉，尾音跟着上挑。
　　箫狩无语，你以为我是情窦初开的少女还是怎么着居然用这样的表情，你是在诱惑么？告诉你老子不吃这套。
　　“我是在想，嗯……如果程总家的事情很着急的话就不用陪我了真的。”箫狩保证这是他自从见到程觥一来对他最温柔的一次了，而且是真心实意。
　　然而程某人依旧只是儒雅一笑，没想到还懂得关心别人。
　　“没关系，家里的事情不着急，倒是箫经理脸色不太好呢，是不是今天的饭不合口味。”
　　MD逼老子出招是吧，行，我就不信逼不走你。某人火了，但是，他为什么火？That is a question.
　　“程总我吃饱了着急回公司跟经理们商量招聘事宜，所以先走了，请您慢慢享用。”箫狩说着便站了起来，随手将身后的西装外衣拿了起来。
　　程觥嘴角总算勾起一抹笑容，弧度刚刚好，儒雅高贵结合在一起原来是可以这样完美的。加上他深邃的黑瞳中露出的一抹温柔神色，如果在场的有女性或者男同志的话一定早就晕倒了。
　　不过，箫狩一不是女性二不是同志，而最重要的一点是他顾着穿衣服没看到这抹千年一遇的笑容。
　　如果箫狩知道了，大约会气爆吧。
　　“如果箫经理着急那么就走吧。”程觥恢复了往日的笑容。
　　箫狩连头都没回的离开了。你以为老子是在给谁台阶下啊！
　　由于箫某人生气的先走一步，而程觥后被服务员缠身没能追上，再加上程觥来的时候没开车，所以，现在天使湾的门口站着这样一名苦笑的男子。
　　这家伙还真狠心。程觥终于露出了一抹苦笑。
　　先打电话给古宥吧。
　　“你好，古宥，那边怎么样了？”程觥拨通电话后问道。
　　“没事了，她已经睡了，你不用过来了。事情处理完了么？”古宥的声音通过话筒传到程觥耳内。
　　“嗯，刚刚被人甩了。呵呵。”程觥苦笑两声，复尔又道，“如果没关系的话我就不过去了，如果再有异常立即打电话给我。”
　　“嗯好的，对了，程觥，你刚才是在天使湾？颜渊在了？”
　　“是啊，不过颜渊不在，今天来天使湾请我的经理吃饭。”
　　“哦，我还以为那家伙终于务正业了，果然还是在老球场吧。”
　　“嗯，不是，现在好像在奥古斯塔。不过，今天好像是在陪老大打球。”程觥微微笑道。
　　“嗯，知道了，有事情再联系。Bye。”
　　“再见。”
　　程觥撂下电话，便开始思考自己的归程问题，那个家伙果然是个人才……

　　第七章、招聘

　　招聘会是在一星期后进行的。也就是说，刚刚好，又是周一。
　　当箫狩拖着疲惫不堪的身子将车开到公司门前的时候，他被雷到了。
　　现在才七点半过一点，怎么会这么多人？就算是招聘也太夸张了吧！难道最近T市失业率再创新高，又或者，纯属好玩？
　　箫狩将车停好后，走到公司门口。看着人头攒动人山人海人声鼎沸的公司门口，箫狩百思不得其解，就算他们的把招聘广告打得再好也不会出现这种情况啊，虽然越多他越开心，但是，这情况……太诡异了。
　　箫狩用尽全力挤进人群中，然后，他更加雷了，再然后，人群中忽的多出一个超级赛亚人又或者是圣斗士小宇宙爆发。
　　半分钟后，8楼，总裁办公室。
　　“箫经理，早安。”程觥看了一眼被某人踢坏了的上好木门，而后风轻云淡地跟对方打招呼。
　　“楼下的照片是谁贴的！”箫狩怒气冲冲地看着程觥，那双凤眼此刻瞪得异常得大，额头处有青筋突起。
　　程觥看着双手撑着他的办公桌怒火冲天的箫狩，想了想道，“先找人把照片揭了吧。”
　　不过话说回来，发生了这样的事，他首先想到的居然是自己……程觥有些欲哭无泪，他有这么没人品么。
　　程觥拿起办公桌上的电话，按了几个键。
　　“程总，您好。”
　　“林阮，看下楼下什么情况，先把照片揭了，然后汇报给我。”
　　“是。”
　　听程觥打完电话，箫狩的气消下去了大半，并不是因为对方的行动感动了他，而是他自己也意识到自己太冲动了，程觥是福布斯第二，就算他再不喜欢他这个人，但是人家的身份毕竟在那里摆着呢，贴他照片吸引顾客这种事情，他这个董事长做了也掉身份。
　　“箫经理，我不便下楼，所以，你一个人可以么？”程觥大约是头一次对一个人用如此的语气说话，有些征求意见的感觉，还有些……小心翼翼？
　　不过可惜了箫狩依旧错过了这次美好的机会，他现在执着于自己是否要和程某人道歉这个问题，纠结了很久都没有答案，听到程觥如此说，也没啥反应，只是“哦”了一声，点点头离开了。
　　因为答应了箫狩这个公司还以威腾的名义继续存在，所以，如果程觥下楼大约会出现麻烦，为了避免麻烦，程觥还是决定暂时不露面。
　　威腾公司，门口。
　　林阮笑容温和地面对看着墙上那张放大了N倍的照片评头论足的路人甲们，想将他们遣散开来。
　　然而，群众的力量果然是强大的。林阮加上她身后的五个职员都没能阻止场面继续扩大，更遑论缩小了。
　　而墙上那张照片正是放大了N倍的箫狩同志的照片，当然，请不要误会是啥美人出浴图或者春宫图，只是一张平时生活照的放大版而已。
　　但是箫狩黑如墨的短发有些凌乱，刘海下一弯眉生得秀美，然后那双凤眼虽然此时略带疲倦但却无比诱人，高挺的鼻梁以及一张薄唇衬在那张白皙如瓷的面皮上，之后脖颈下端的衬衣领口的扣子松开一个，露出美丽而又令人痴迷的锁骨……
　　有些不羁却更多的是魅惑啊。
　　活色生香的美人谁不爱。
　　而且行人中有不少花痴狼女腐女，众人站在一起YY的不亦乐乎。
　　然后更不凑巧的是今儿个路过的还有几只同志，看着箫狩同学的照片直流口水然后心里感叹，这样的人，就是让我做M我都愿意啊！
　　当然也不免有大婶大叔级以及上幼儿园小学中学高中的人物在场。
　　这也足以证明箫狩同志的那张俊脸是老少通吃的濉
　　镜头转回到箫狩这边，他虽然对这件事相当不满，但是，想出这法子的人大抵也是想为公司出力并保住自己在公司的地位的，这种心理他是可以原谅的，不过，现在还是先把照片取下来的好。
　　箫狩走到公司门口，看着门口那帮无药可救的路人甲乙丙丁戊己庚辛壬癸君无言以对。
　　不过，既然贴的是他的照片，虽然是经过PS的，但是其实跟没P没多大区别，所以，他站出来或许会好一些……又或者更乱。
　　阿弥陀佛，希望是前者。
　　“大家请安静一下！”箫狩带着亲和力百分之百的美丽笑容，甚是勾人，至于有都温柔多勾人，请自行想象箫狩对程觥的冷漠态度的极端相反。
　　果然箫狩一嗓子不是盖的。
　　照片美男真人版站在面前一般都会先愣个几秒钟，所以，群众们真的很给面子。
　　而且箫狩的声音相当有磁性，所以，群众中声控的估计都晕了，大濉
　　“鄙公司职员拿错了宣传单，给大家带来不便真的很抱歉，现在时间也不早了，大家还是抓紧做自己的事情吧。”箫狩趁着人群安静下来的时间说，“嗯，如果大家有意在鄙公司工作也可以留下，今天鄙公司刚好招聘，有意者请去3楼面试。”
　　说罢，箫狩便以光速揭下身后的那张破照片，而后以光速跑到电梯处离开了。
　　不得不说，箫狩的速度很快；再不得不说，群众们的反应很慢；还不得不说，箫狩这招用得狠！
　　所以，直接导致的结果就是招聘会比预想中的要多出一倍以上的人来。
　　所以，招聘的时候的要求也比最开始的时候严格了一倍。
　　所以，威腾的人才比之前的层次高了一倍。
　　这些，全都是托箫狩经理的福。
　　招聘结束后。
　　“照片”事件虽然增加了公司的不少好处，但是，毕竟这也算是侵犯了箫狩的肖像权的，所以，箫狩不可能还和善得起来。
　　“谁把照片贴上去的？”箫狩问的时候笑得眉弯弯眼弯弯，一副“只要你站出来我就发奖金”的模样。
　　原本很HIGH的气氛变得沉默。
　　箫狩继续笑得温柔如水，那双凤眼如含秋波，叫看得人又是一阵的春心荡漾。
　　钟鹏源忽然站了出来，道：“箫狩，是我。”
　　钟鹏源是那种敢作敢当的阳光青年，长相跟箫狩比起来虽然有点“代沟”，但是跟普通人比起来还是不错的，并且此人天资聪慧，单纯没有心眼，所以箫狩在讨论招聘事宜的时候才会叫上他。
　　箫狩笑得温柔，“虽然你这样做的出发点是为了公司，也确实得到了很大的收益，但是，”箫狩忽地目光凌厉，语气变得气愤：“你不能把老子照片贴出去啊混蛋！”
　　然而对方毫无反应，依旧是那副天然阳光的样子，箫狩任命地低下头，而后道：“之后半年工资减半。你这样的行为已经构成了犯罪，没把你开除公司已经是大恩大德你回家还是烧高香拜大佛念念经感谢我吧。”
　　众人均吸了口冷气，不敢相信地看着箫狩，工资减半半年，也就是拼死工作半年最后只等于原来三个月所得。
　　看来公司是真的要整顿了，而且，形势相当严峻啊。
　　“箫经理你别太着急，钟经理他也是为了公司好啊。”林阮出来打圆场。
　　箫狩没说话，只是深深叹了一口气。
　　“箫狩，你应该没权利这样做吧……”金铭沥说道。
　　箫狩笑笑，“这是总裁的命令。”
　　众人无言以对，只是钟鹏源依旧是那脸阳光笑容：“我接受这样的惩罚。”
　　箫狩点点头又道：“不过，由于你这次立功，所以，从现在开始工资涨到6000。”而后便转身离开了。
　　只是他身后的职员们被雷到了――
　　6000啊！程大总裁就是不一样啊！原来钟鹏源也就3500的水平，但是减半之后还剩1750，然而现在加到6000，也就是说，即便减半了也还有3000啊！
　　于是职员们开始议论着该怎样才能让总裁也给自己加工资了……
　　已经走远了的箫狩露出了会心的笑容，程觥你丫真是只狡猾的狐狸，用这样的办法激励大家么？
　　公司门口是那辆惹眼的Lamborghini Fantasia，而车旁边站的人，正是那只精明的臭狐狸。
　　箫狩装作没看见一般的从他身旁走过，但是却被某人拦住――
　　“箫经理，一起吃晚饭吧。今天，你立功了。”程觥的笑容异常温柔。
　　“立功？那是钟经理的事情，和我关系不大吧。”箫狩挑挑眉看着程觥。
　　或许是早上对他太过不敬的原因吧，箫狩今天没有和他斗的想法。
　　“如果不是箫经理的照片，也没有这样的效果。”
　　“你饶了我吧，我还在想8层总裁办公室的门我要怎么赔偿……”
　　的确，如果普通的门箫狩无所谓砸坏几个，但是，那是上好的木制的门啊……

　　第八章、意外

　　招聘会后，威腾集团在程觥的领导下逐步进入正轨。
　　因为是还在试运营阶段，所以，整个公司都进入一种紧张疲劳状态，几乎每个人每天都在加班。
　　箫狩自然也不例外了。
　　这天，箫狩在办公室写销售计划书以及部分在职人员的工作安排。
　　架着一副细边眼镜的箫狩，全神贯注地盯着电脑屏幕，面色平静地样子很是摄人魂魄。
　　办公室的沙发上坐着一名男子，男子肌肤呈现出健康的小麦色，短发利落，剑眉大眼，身材健美，很有男人味。
　　男人一边喝着箫狩为之准备的简单茶水，一边凝视着箫狩。
　　从他的外貌看来，男人约莫30岁的样子。
　　箫狩自然感受得到男人的目光，只是不愿回复罢了。他一直盯着屏幕，直到将所有的计划全部写完，将眼镜摘掉后，箫狩皱着眉头揉了揉太阳穴，这才抬起头对上男人的目光，将一脸的疲态掩藏后，勾起一抹笑，“什么风把您吹来了？”箫狩似乎并不喜欢这个男人，因为，他语气中有些许的讽刺意味。
　　男人并不恼，微微勾起薄唇，小麦色的面颊上挂着些许不明意味的笑容，“我开门见山吧，我需要钱。”男人并不避讳，直接将来此的目的说明。
　　箫狩最讨厌他的就是这点了，有点什么事儿总是理直气壮，即使自己错了也绝对死不悔改，撇了撇嘴，箫狩说，“我又不是你的自动提款机，缺钱找我干嘛。好笑。”
　　“如果你还在为三年前的事情生气的话，我也没办法。”
　　看看看看，就是这种嘴脸，箫狩满心厌恶地瞥了男人一眼，道，“魏言，你别太过分了。”
　　魏言道：“子莲需要钱，她出事了，孩子也需要钱。”男人却完全没有理会箫狩，径自说道。
　　“子莲出事了？”箫狩隐约有不好的预感。
　　“是，昨天晚上下班回家的时候，出车祸了，连着孩子一起。”魏言说得平静，而箫狩内心却波涛汹涌。
　　实际上魏言并不是没有钱，只是，他和子莲几年来的储蓄全都用在了新房身上，所以现在也就没有什么余额存款给他挪用了，也因此才想到了箫狩。
　　箫狩挑了挑眉，“需要多少钱？”
　　“三万吧，多了备用，少了再借。”魏言说得轻松。
　　“好，三万，年利息10%。”其实箫狩也并非是吝啬抠门，只是他看不惯魏言罢了。
　　魏言苦笑一声，“好，我按月还吧。”年利息10%，你还真是够黑的。当然，这句话魏言是没有说出来的。
　　“怎么还随你，算好钱数就好。”箫狩撇了撇嘴，“现在出去取款，然后，去看看子莲吧。”
　　子莲是他高中的学姐，两人因为同住一个小区每天一起上学而成了好友，说实话，这样的知己是很少的。当然，箫狩也有想过和子莲恋爱，不过，后来自己认真考虑了之后又作罢了，毕竟，那个时候他不认为自己能够有足够的能力给子莲带来幸福。
　　而魏言，则是子莲的丈夫。箫狩之所以讨厌这个男人并不是因为他抢走了子莲学姐，而是因为三年前的一件事。
　　那天不知为何子莲和魏言吵架了，甚至都已经大打出手，子莲因此失掉了第二个孩子。魏言自然也不是故意的，只是那晚在饭局上酒喝多了，回家又和子莲起了冲突，最后导致那个结果也并非他所愿，所以他从那事之后就再也没有和子莲争吵过。
　　毕竟，因为那件事子莲流产了，最后又留下了病根，确实是他该负全责的。
　　所以，如此说来，箫狩讨厌魏言也是应该的。当然，魏言这种性格也是箫狩讨厌他的原因之一。
　　箫狩看了眼表，说：“中午了，请你吃饭。”而后，便拿起衣服头也不回地离开了。
　　魏言将手中的茶杯放下，跟着起身准备离开，却在这时候，箫狩办公室电话响起。
　　已经要出门的箫狩皱了皱眉，心道，希望不是那个变态总裁，想着，便折回去接电话。
　　“您好，我是箫狩。”
　　“箫经理吗？”听到声音后，箫狩彻底绝望，而后，在心里腹诽，上帝到底存不存在神啊。
　　“嗯，程总有事么？”
　　“虽然现在是吃饭时间了，但是，计划书都做好了么？”
　　箫狩在电话这边也可以想到男人带着那欠扁的笑容的样子，“是。”
　　“现在给我送上来好么？”
　　“程总，现在已经是下班时间了，我还有自己的事情要做，所以，不行。”
　　电话那边程觥倒是一愣，而后道，“那去忙吧，记得下午上班时送过来。”
　　放下电话的程觥站起身来，将舒适的大办公椅向桌内推了推，而后，站到桌子旁边的巨大落地窗旁边，单手扒着窗帘，另一只手则无事下垂。儒雅的黑眸聚焦在办公楼的出口处，长睫似乎都闪着温暖的光芒。
　　箫狩虽然对他不好，不过，一旦涉及到工作，他是很少对自己这样冷漠的，所以，今天这种状况，让他有些奇怪。
　　威腾集团门口，箫狩和魏言一前一后走了出来。
　　“魏言，子莲的情况怎么样？”讨厌归讨厌，该关心的人还是要关心到的。
　　“情况不太乐观，医生说，有轻微脑震荡现象。”魏言回答。
　　“凝寒呢？”虽然在听到“有轻微脑震荡现象”的时候，箫狩很担心，但是，他却没多说什么，只是客套地关心着孩子。
　　“凝寒没什么大碍，只是腿骨折了，要修养几个礼拜。”魏言说着，见箫狩没说话，便又继续道，“子莲在拼命保护她，我到医院的时候，她抱着我说‘爸爸，妈妈为了保护我受了重伤’，然后，哭的很严重，做完检查之后哄了大半个小时才将她哄睡着。”
　　箫狩没说什么，两人一同走向停车场，箫狩一边将车开出一边问：“子莲住哪家医院？”
　　“M院。”
　　箫狩闻言点点头道：“刚好M院旁边有一家建行，还有些许餐厅，直接去那里吧，我中午的时间并不富裕。”
　　魏言点点头应道：“好。”
　　箫狩并没有问魏言想吃些什么，一来，他不愿被自己讨厌的人指手画脚，二来，他现在完全在思考子莲和凝寒的问题，根本无暇顾及这许多。
　　两人在医院门口随意吃了些东西，便去了建行将三万取出，并在银行内让魏言打了借条。
　　即使是这样没有耽误什么时间，距离箫狩上班时间也只有区区40多分钟时间了。
　　但是，这40分钟时间内，箫狩要去看子莲和凝寒，要去取车并将车开回公司。
　　M院到威腾公司并不近，即使中午不堵车也要30左右的时间，于是，箫狩只好拿出电话打给程觥。
　　这大约是箫狩第一次主动联系程觥。
　　所以程觥接到电话的时候也很是惊讶。
　　“箫经理你好，”尽管有惊讶，但是，程觥的声音依旧一副宠辱不惊的样子。
　　箫狩翻了个白眼说：“今天中午事情没办完，可以请一个小时假么？晚上我会补回来的。”
　　程觥思忖了几秒钟，道：“如果很重要，那么办完事就回家也可以，免得疲惫工作影响工作效率。”
　　“嗯，谢谢程总关心，我办完事会回去公司的。”虽然箫狩这时候并不想给对方什么好态度，但是，由于魏言还站在自己面前，所以，箫狩只能态度好好地回答。
　　撂了电话箫狩只是对魏言道：“走吧。去看看子莲还有凝寒。”
　　M院。急诊部。三楼。加护病房五。
　　M院算是T市一个较大型的综合型医院了，在各个方面都有相当大的建树，不过，要说T市最好的医院那还是S院。S院在国家排名中几乎都是首屈一指的名牌医院。医院设备号装潢好，当然，最重要的是之中的大夫都是国内顶尖的。
　　箫狩跟在魏言身后走到了加护病房的巨大玻璃面前，隔着厚重的墨色玻璃看向房间内部。
　　病房中心铺着白色床单的床上，子莲带着氧气罩昏迷不醒。但是并没有难过的表情，甚至，子莲睡的很安详。玻璃窗外虽然看不太真切她的表情，但是，她躺在床上散发出的就是这种感觉。
　　“她昏迷多久了？”箫狩问道。
　　“昨天晚上9:25左右到现在，有将近16个小时了。”魏言道，小麦色的脸上波澜未惊，没有任何可以称作表情的东西可言。
　　箫狩有些窝火，但是，他了解魏言，知道在他那宠辱不惊的面皮下到底是一颗怎样灼热火辣的心，所以也就有气往肚子里咽了。
　　话说这点倒是跟程觥有点相似。箫狩想着，而后忽的低咒了一声“Shit”，心道，为什么我会想到他。
　　魏言闻言以为箫狩在骂自己，想了想自己确实也该骂，所以也就没说什么。
　　“箫叔叔，箫叔叔――”一个稚嫩的声音闯入箫狩的耳廓。
　　箫狩扭过身来，看到了从不远处过来的小凝寒，看她自己一只脚蹦Q着吃力，箫狩便快步过去将凝寒抱起来，道：“凝寒，跟叔叔说说，你和你妈妈为什么受伤了？”

　　第九章、惊慌

　　小女孩长得漂亮可爱，一双眼睛水汪汪的，忽闪忽闪地眨着，白嫩的小脸皱巴着，粉粉的嘴唇扁了下去，道：“昨天和妈妈一起去超市买些吃的，回来的时候来车我没看到，妈妈为了保护我受伤了……”说着眼泪断了线的珍珠似地不住地往下掉，不停地啜泣抽噎，“都怪我不好，过、过马路的时候……”
　　箫狩大约了解了事情的始末，于是一只手抱着凝寒，另一只手擦拭着她的眼泪。
　　但是凝寒的小脸上还是不可避免地留下了脏兮兮的泪痕，箫狩边为她擦泪边劝说：“这事也不能怪凝寒不是，小寒不是为了快点回家见到爸爸才这样的吗？”说着箫狩一道阴冷凌厉的目光射给了魏言，当然是在凝寒没有发现的情况下。
　　凝寒点点头，“可、可是现、现在……妈、妈妈昏迷不醒……呜呜呜……”小孩子哭的可怜，箫狩摸摸她的头，微笑道，“凝寒不哭，看箫叔叔给你带了什么？”
　　小小的凝寒看着箫狩手中忽然冒出的高级巧克力（我可以确定它来自异次元），不由破涕为笑，接过巧克力，凝寒水汪汪的大眼睛再次回到箫狩脸上，忐忑不安地问，“箫叔叔……”
　　“嗯？”
　　“我害妈妈受伤，你、你会讨厌我么？”凝寒的声音此刻比方才至少低下了一个八度。
　　“怎么会？凝寒这么乖，叔叔心疼还来不及呢，怎么会讨厌呢？”箫狩再次摸了摸凝寒的头发，让她安心，见小女孩露出安心的笑容后，箫狩又说，“凝寒的脚现在还痛么？”
　　小凝寒摇摇头，“已经不疼了，谢谢箫叔叔。”
　　“嗯，那也要多多休息，这样才康复得快，叔叔抱你回病房，躺在床上休息好不好？叔叔还给你买了你爱看的漫画书（依旧来此异次元么喂）哟。”
　　几句话说得凝寒眉开眼笑连声叫好。
　　于是箫狩便将小凝寒放回了普通病房。
　　其实凝寒的病房就在子莲的加护病房的隔壁，是魏言专门让医生安排的，毕竟，他一个人要照顾两个人这样还方便些。
　　当两人将小凝寒放到病房里安排好回到加护病房前的时候，已经一点多了。
　　“医生有没有对她的情况说些详细的？”箫狩皱起漂亮的眉毛，问道。
　　“没什么特别详细的，就是说，很危险，如果不能坚持过24小时，那么生还的希望就很渺茫了。但也不是没办法。”魏言小麦色的脸上露出不易察觉的哀伤，剑眉皱起，担忧地看着墨色窗户里面的人儿。
　　箫狩悄悄握紧了拳头，漂亮的眉间染上少见的凝重，没有回应魏言，箫狩转首看向还在深度昏迷中的子莲，默默道，子莲，要活下去啊，就算是为了凝寒。
　　低下头看了一眼表，已经将近两点了，想了想程觥的话，没有自己的帮助，那个变态一定也能将公司打理得井井有条吧，箫狩轻轻勾起一抹略带嘲讽的笑，不过，那家伙比较喜欢折磨自己罢了，并且折磨的时候还要冠上个冠冕堂皇的狗屁理由，而自己每次都会臣服在那极度类似的白痴理由下。
　　“魏言，公司很忙，你自己照看子莲和凝寒应该没问题吧，不然我让……”箫狩想了很久，竟没想到一个能帮上忙的女人，顿时有些颓丧，难道自己身边真的只有男人么？皱了皱眉，箫狩忽然想起那个女孩子，于是，接着道，“我找个人来帮忙，不过，她来不来我就不知道了。”
　　魏言忙说，“不用麻烦了，我一个大男人如果连两个病人都照顾不了的话那就太可笑了不是么？就算我真的不行，也不麻烦你找人，我找自家的妹子就可以。”魏言倒确实有个妹妹，长得可爱，不过性格却有点刁钻，让她照顾人，真的可以么？箫狩眉毛抽搐了几下，没说话。
　　一阵的沉默，最后，箫狩终于选择打破这难耐的沉默，“我先走了，你，自己看着办吧。”箫狩后半句说得有些迟疑，不过，也还是说出来了，而后没等魏言回答便转身跑掉了。
　　回到公司，已经2:25了，箫狩喘了口气，还好没有超过2:30，自己可是保证的2:30哦。如此放下了悬着的一颗心后，箫狩开始皱眉，为什么，我一定要遵守约定，为什么我一定要遵守啊喂？！
　　带着这样的困扰，箫狩乘电梯上了楼，终于在坐到办公桌前的时候给自己找了一个绝佳的理由――他可是给人打工的诶，不遵守约定会很惨的吧，那只老狐狸。
　　于是，箫狩微微笑开始继续工作。
　　然而，还没碰到鼠标，公司内部的联网电话便响了起来，箫狩皱眉，还好回来了，不然一定死的很惨。程觥你丫真是变态到了极点，中午在电话里说的不是不来也没关系么喂，为什么现在还要打电话啊混蛋基可修！
　　不满地拿起电话，“您好，程总，请问有什么吩咐？”态度还算温和。
　　“没什么，只是，如果箫经理有什么困难，一定要说出来，不要一个人硬撑。”程觥微笑。
　　不要猫哭耗子假慈悲，就算是真慈悲，他也不屑一顾，他家“被谋杀的亲爱的”，他不会忘记的！
　　如是想着，箫狩应声，“谢谢关心，不过，程总，现在工作时间，我们就不要谈这些私人问题了。”
　　“私人问题？”电话那头，程觥挑眉，“我不觉得，毕竟，如果箫经理因为某些‘私人问题’而无法专心工作，最终造成公司的损失，这可不是儿戏。”
　　箫狩甚至可以想象电话那头的男人到底是一副怎样的欠扁嘴脸，因为子莲的事情，他本就心情不好，现下倒好，他还敢来惹他，莫不是想让自己那把刀砍了他，最好的结果就是黄骨髓变成了红骨髓（最坏的结果呢？难道你真想把你未来的老公杀了么喂）。嗤。
　　“我明白了，还有什么吩咐么？”箫狩的声音比起刚才冷了不知几万倍，尽管还是彬彬有礼的话语。
　　但程觥是谁，怎会被小小的冷语shock到，于是，他说，“做好的计划书还有部分职员安排发过来我看看，然后，你也上来。”这样比较利于沟通。
　　于是，五分钟后，箫狩出现在八楼的总裁办公室门前。
　　敲开那张高贵的门，箫狩朝着程觥的方向走去。
　　程觥只是略微朝他点了一下头，便继续浏览着箫狩发给他的计划书和职员安排。
　　箫狩没说话，只是看着程觥的表情冷冷的，直到程觥抬起头，嘴角衔着一丝欣赏的笑，“箫经理，你的想法，真是叫我意外。”
　　箫狩只是看着程觥，不语。
　　“将原本财政部的高管安排到人力资源部，箫经理你可以解释一下你所批注的‘性格、能力’么？”
　　“左简这个人我虽然接触不多，但是，据公司上下职员的了解，都觉得左简是个随和的人，能和每个人处好关系，并且，每个人似乎都觉得他人很好，最重要的是他总是能发现每个人的优点。”箫狩说，“就拿英凡来说，本身是个特别不起眼的小员工，但是，左简却能在与他接触两到三次之后发现英凡是个细心之人谦虚随和之人，而大多数人接触英凡两到三次的时候给她最多的优点评价是‘内敛’而非细心。我想这是个比他的财务能力更重要能力。”
　　“那么赵云恬为何又调去了IT部门，‘能力’两个字并不能解释的。”
　　“赵云恬调到IT部门技术好专业知识也足够是一方面，更重要的是，她有管人的能力，原本就在人力资源部工作的游刃有余的她，应该去IT部整顿一下，毕竟IT部门是威腾公司最乱的部门，我想，如果是赵云恬的话，一定可以管好的。”
　　程觥不再发问，只是明白自己让箫狩做这项工作果然没有浪费人才或者说没有用错人。
　　“说说计划书的问题吧，”程觥微笑，“你的计划引发了我的兴趣。”
　　箫狩看到那双深邃的眼睛中露出的自然的笑意之后，奇迹般的心情好了一些。好吧，我承认，我在为我终于看到了这家伙还有别的笑容而感到由衷的欢欣，可是为什么这个影响这么大啊喂，为什么我现在会想要对他也露出笑脸啊喂。
　　虽然内心在嘶喊，但是，箫狩脸上确是没有任何预兆的，换了表情。
　　方才还冷冰冰的脸上终于充满了淡淡的光彩，是那样的让人舒服。
　　程觥在看见这表情后，笑意更浓了一些，不是会笑么？平时总是自己欠他很多钱的样子。而且……笑起来……不得不承认的魅人呵。
　　“计划书我是这样想的，”箫狩回想着自己上午写的计划书，“首先，公司刚刚招聘完毕，需要一段时间给大家磨合，这段时间，当然就是要各个部门整理原先公司的所有，在能够默契合作之后，再去让大家投入新的工作任务中。当然，程总您也要想想是否要开一个新的工程，最好能很快动工，因为我认为，磨合期的话，对于招聘出来的精英分子，两个星期已经不短了。然后……”
　　在箫狩想继续的时候，手机不合时宜的响了起来，箫狩只好露出抱歉的表情道：“抱歉，可以接个电话么？”
　　程觥微笑点头，平时的箫狩在向自己汇报的时候，不会带着电话在身上，更不会要求自己给他时间接电话，看来，真的有些重要事件。
　　“什么？！魏言你说什么？！”箫狩惊恐的声音忽然传入程觥的耳朵，“子莲真的……”

　　第十章、帮忙

　　M院。急诊住院部三楼。加护病房五。
　　“魏言，这是程总。”箫狩向魏言介绍着，目光又转向程觥，“程总，这是魏言。”
　　造成现在这个局面箫狩也是无可奈何的，他并不想让程觥为他做什么怎样怎样的，老实说吧，他这个人最讨厌的就是别人施恩于他，尤其是不熟悉的人，而程觥，不但是他不熟悉的人，还是他的首号厌恶者，所以，箫狩的心情绝对是不爽到了极点的。但是，另一方面来说，程觥来此是绝对会有帮助的，而且是大有益处，毕竟，福布斯第二可不是白混的。
　　“你好，我叫程觥。”程觥礼貌地向魏言伸出了右手。
　　魏言一阵哑然，睁大了眼睛看着程觥，又看了看箫狩，意识到自己失态的时候，他立马将右手伸出，“您好，久仰大名，我是魏言，箫狩的朋友。”
　　箫狩无语地看着两个多此一举的家伙，这两个人是在无视他刚才的介绍吧是吧一定是！
　　“天哪，箫狩，你的老板，什么时候，变成了福布斯第二了……”魏言凑近箫狩耳边说。
　　箫狩耸耸肩，没说话。
　　“先不说这些了，你刚才说子莲病情异常到底是怎样了？”箫狩看着病房里睡颜已然不安稳的子莲问道。
　　“嗯，你走之后没多久，子莲忽然呼吸急促，医生来做了急救措施，甚至做了电击，子莲才稍微有些好转，但是你也看到了，现在她非常不安稳。”魏言皱眉。
　　“出现异常的时候她醒了么？”
　　“没有，一直处于昏迷状态，医生说她脑中淤血神智昏迷不清即便现在醒了也是无用的。”
　　“脑淤血为什么昨天不做手术为什么！！”箫狩闻言忽然朝魏言大喊道。
　　“昨天根本没钱交订金，今天借来钱了可是医生说因为有主刀医生从今天上午就在手术中了，要做手术至少要到今天5：00以后。”魏言懊恼地低下头，根本不敢对上箫狩怒火中烧的眸子，确实是他的错误，如果知道医生今天有安排，他绝对不会今天才借钱的。
　　箫狩气消了些，冷静了下才想起来，今天上午他晾了魏言一上午，不也耽误了治疗进程么。想着脸上露出懊悔的表情，“这么重要的事情，上午为什么到了不说话。”
　　“……”魏言没回答，总不可能说自己害怕他生气起来不管吧……其实，还是他的错，明明知道箫狩知道是子莲需要钱一定会借的，可是……自己大约也是想还些人情并且希望箫狩不要再那么怨恨三年前的事情了吧……
　　“箫经理冷静些，”程觥看着箫狩道，而后又抬起手看了看手腕上那块Patek Philippe，又说，“如果不介意的话，让魏夫人转院吧，S院主攻神经科及脑外科医生我刚好认识一个，而且，手术绝对做得比这里好。”
　　箫狩发誓，如果自己有钱早就让子莲转到S院了。虽然在心中恨恨地咬牙切齿，但是，目前为止能够救子莲于危难之间的只有这只老狐狸了，于是箫狩点头答应，“如果可以的话，那么就麻烦程总了，”说话间已经走到程觥身边，箫狩靠着程觥耳边耳语，“有什么条件我们等下再说。”就算是把自己卖给他，如果可以救活子莲的话，他也愿意。
　　“箫经理说什么呢，我从不是个趁火打劫的人不是么？”程觥微微笑，挑眉说道。
　　“嗤，如果相信你的话，你就不是福布斯第二。”箫狩嘲讽。
　　“真狠呐，箫经理，不过，现下重要的事情还是快点为魏夫人办理转院手续吧。”
　　箫狩没说话地离开了程觥身边将事情交代给了魏言。
　　“转院的手续正在解决，但是，子莲这样的情况转院会很麻烦吧。”
　　“箫经理尽管放心，我会办妥的。”
　　于是箫狩只能选择信任。
　　不到一个小时的时间，子莲已经程觥地从M院转到了S院，并且被推入了手术室进行手术。
　　箫狩和程觥现下位于S院急诊部8楼的手术室门前。
　　“程总，不管怎样，谢谢您。”
　　“箫经理客气了，现在不在公司叫我程觥就好了。”程觥微笑着递给箫狩已被速冲咖啡，“这些天辛苦了，今天又这样忙碌。”
　　箫狩接过程觥递过来的咖啡摇摇头说，“没什么，程总……”
　　“是程觥。”
　　箫狩被程觥有些严肃的样子吓到，只好叫着“程觥”，同时内心不停腹诽着这个变态永远就只能是个变态，刚刚对他的态度改观了一下下丫就嚣张成这样。
　　“您要是有事儿的话可以离开，我和魏言两个人没问题的，工作的事情，我很抱歉只能今天请半天假了。”因为现在时间才四点多些，而这些天箫狩的下班时间是晚上9:00左右。
　　“没什么急事，倒是等下古宥出来了要去见个人，”程觥依旧儒雅，浅浅地喝了一口咖啡后，又道，“箫经理很希望我离开么？”
　　你明明知道我是这么想的好不好啊喂。箫狩内心泪流满面，却只能摇头说，“您说什么呢程总，我怎么可能希望您离开呢我只是怕您累倒了，我是普通小职员累倒了一个还有千千万万个但是您不一样啊，您是公司最重要的人物您要是累倒了那就群雄无主了啊。”我为什么一定要现在这样谄媚地露出媚骨奴颜来满足这个家伙那该死的不知道是不是存在的虚荣心啊混蛋。箫狩在心里泪奔了千万回，但是，他明白就算是给他一个机会让他说出来他的不满他也是不敢的，子莲的死活还指望着他呢诶……天哪，真是天要绝我！
　　“是程觥哟，箫狩。”程觥微笑的样子大约能迷死千万怀春少女，当然，就算不怀春大抵也会被他迷死。
　　然而，箫狩注意的重点却是那句――箫狩。
　　只是两个字，他的名字，但是，是第一次听，箫狩忽然有些伤心――为什么这个混蛋叫出来的自己的名字该死的这么好听啊喂。为什么这么好听好听到自己还想再听几遍，不，不是几遍，是想一直听一直听。
　　一直听那种带着程觥特有的鼻音的，有些低沉的，还有刚才语气中稍微带上的那点调皮的可爱声音……
　　为什么这么想听……箫狩在内心中继续泪奔飙泪泪流满面……
　　“诶、诶……是、是程觥。”箫狩不是被吓到了，他只是被自己内心的想法雷到了，并且，雷得不轻。
　　程觥微微笑不再说话，只是看着箫狩愣神的傻傻样子，这个见到自己就满身是刺的家伙，终于，拔掉刺儿了么？或者只是一时的失神。呵，后者的可能性比较大。
　　因为两人都不再言语，所以，一时间手术室外充满了可怕的寂静。
　　等到魏言将凝寒安置好回来的时候，看到的就是两个奇怪的男人。一个，看着地面愣神，时而还露出可怕的表情，时而又充满了希冀……简直就是让人觉得莫名其妙；而另一个则是看着发呆变脸的那个微微笑。
　　见到魏言回来，程觥只是对着他微微一笑，“凝寒安置好了？病房可还满意？如果不满意可以调换，如果需要什么就说出来。”
　　魏言感激地看着程觥，“程总，真是太谢谢您了，如果没有您我真的不知道事情会演变成什么样子的。房间非常满意，也没有什么必须要的。真的很感谢您。”魏言极有诚意地鞠了一躬。
　　“魏先生客气了，只是举手之劳而已，何必如此拘泥。而且，要谢魏先生还是谢箫狩好了，他……”
　　那边被提到名字的男子立马转过头眼睛闪闪地看着程觥，叫了叫了又叫了，很好听哇……箫狩你去shi吧！另一个箫狩是这样对自己说的。
　　程觥被盯得无奈，只好选择无视，“箫狩他如果不说的话……”目光更加灼热了，“我也不会知道发生了这样的事情，对吧？箫狩。”目光“白热化”了……
　　箫狩只是不住地如捣蒜般的点着头。
　　不过，箫狩的自控力还算是不错的，所以，在之后不到一分钟的时间里，原来的箫狩终于回来了。并在心中对自己说，刚才那个不是我，绝对不是我，那是幻觉真的只是幻觉，因为子莲受重伤的我受到了打击而出现的变态幻觉，我不是那个样子的绝对不是。
　　在箫某人自我催眠N久并且获得成功之后，手术室的灯终于灭了。
　　原本还在与程觥聊天的魏言看到灯灭的瞬间，就已经失声了，而箫狩也在听到了滚车轮的声音之后，朝着手术室的方向看去――
　　子莲被推了出来。

　　第十一章、联谊会

　　箫狩和魏言立即奔到医生面前，而程觥却依旧一副不疾不徐的样子（看出来不一样了澹。
　　“医生怎么样？情况怎么样啊？”箫狩现下间歇性失忆，忘记了刚才的迨拢只是皱着眉头焦急地看着主刀医生。
　　“请放心，病人的手术非常成功，接下来请在医院观察休息些时日，就可以出院了。”主刀医生是个年轻的男人，看起来年龄似乎应该比箫狩更小一些。实际上箫狩第一次见到这个医生的时候，甚至认为他还在读大学，不停地在内心纠结这医生是否可靠，但是又见程觥满脸放心的表情，不敢过问。现在看起来，这个医生真的不简单，难怪程觥那么自信。
　　“谢谢谢谢，谢谢医生。”魏言一边看着病床上还在昏迷的子莲，一边忙不迭地道谢。
　　“没什么。”年轻的医生温文有礼地回答，在看到箫狩身后的男子后，微笑说，“程觥，手术很成功。”
　　“嗯，古宥一向是不需要我担心的。”程觥微微笑，箫狩见了却撇撇嘴，这只臭狐狸又在那里装装装，嘁，这个医生看起来应该蛮精明的，怎么会相信他呢。
　　箫狩吐槽着，完全忘记了正是因为程觥和古宥认识并且是好友才得以为子莲转院并请古宥替他治疗。
　　“嘿嘿，程觥你又在夸我。”古宥不好意思地挠挠头，“对了，什么时候去看茗轩？”
　　“将魏夫人安置好了吧，不然我也不放心。”程觥依旧笑得文雅。
　　箫狩闻言继续撇嘴，“不用了，程总，您还是去办您的事情吧，我和魏言两个人就可以，就不耽误您时间了，”箫狩说着看了一眼手表，“您看这都6点多了，您还是忙您的吧。”
　　“箫狩，是程觥。”程觥好心提醒。
　　但是，某人已经再次陷入好听的“箫狩”两字中不能自拔了。
　　“诶诶……程……程觥，您、您忙您的吧。”箫狩绝对是不知所措了。
　　程觥勾唇点头，“并不太忙。”于是便跟着医生去了住院部，“而且，我要见的人也在那边，一起去吧。”只是不在同一楼层而已，楚茗轩在十五楼的VIP特供部里接受24小时护理。
　　将一切都安排好以后，已经快八点了，于是程觥提议大家去吃些东西，然后，魏言和古宥都同意了，而箫狩……则是想起Spock的遗言――多数人的需要，高于少数人的需要，或者个人的需要（出自：美剧《星际迷航》）。并且箫狩强烈意识到，自己所处的境况是1V3，所以，他反对的话在说出来之前便已胎死腹中。
　　箫狩因为被自己喜欢听到程觥那变态喊自己的名字的事情雷到，因此不愿多说一句话，就怕程觥忽然间再来一句“箫狩”自己会承受不住。
　　“箫狩，想吃些什么？”该死，不想什么来什么！箫狩暗暗诅咒了一句，便抬起头，对上程觥温柔的双眸，“程、程觥您决定吧。”箫狩说完立即抚了下胸口，还好没有叫错。
　　程觥大约知道即使再问下却也没用，于是，三人便直接忽略了箫狩的存在。
　　天哪，我居然真的被那该死的“箫狩”迷惑了，哦我这是在骂自己么喂，这是多么可耻的事情啊杀了我好了混蛋，不想再被这种事情这样折磨来折磨去再这样下去我会疯的……
　　“嗡嗡――”箫狩在内心吐槽之际，电话“嗡嗡”地响了，于是将吐槽的事情放到一边，箫狩掏出手机按下接听键――
　　“喂，苏Z？”箫狩接到电话后才想起来今天是苏Z做晚饭，而自己，忘记将这边的事情汇报给他了……
　　“嗯，子莲出事故了我走不开，嗯……所以今天你自己吃吧……什么？你还没做，打算和我出去吃的？！……Oh，My Jesus……那你过来吧，我们去哪里吃？……嗯，好。那就这样，再见。”箫狩挂了电话松了一口气，不和他们一起是多么令人兴奋的事情。三个人中两个讨厌一个不熟，吃饭的话会疯掉的啊喂。
　　于是快步走向前同他们交涉，“抱歉各位，但是我忽然有约你们去吧，我去赴约。”
　　“什么约会，之前怎么没听你说？”魏言问道。
　　“哦，我心上人约我出去难道我可以放弃这次机会么？”箫狩说谎不打草稿的功力越来越深厚了。
　　“心上人？”程觥挑眉问。
　　“嗯当然啦，不可以么？”不知为何箫狩忽然非常开心，而他自己则将这种开心的心情归功于苏Z，苏Z你简直就是我的女神（苏Z：你给我去Shi）。
　　“当然可以，但是，你们去哪里吃？”
　　“嗯就在医院附近的一个小酒店。”
　　“叫什么名字？有什么特色菜？”
　　“风色酒店，粤菜。”（我胡诌的）
　　“刚好我们三个也想吃粤菜，那么一起去吧。”
　　箫狩吐血……
　　然后一分钟后，“喂……什么，你又不想吃粤菜了？那吃什么？……西餐，好啊，那我们等会儿见。”
　　“那个，程觥，她电话来说又想吃西餐了，所以我们决定去那边的Twilight了，所以我先走了。”混蛋害我浪费一毛钱的短信费外加一顿晚饭钱。
　　“这么巧刚好古宥刚说那边的Twilight不错推荐我们去，还想问问箫狩你的意见呢。”
　　箫狩现在吐血吐得都快成木乃伊了，当然早就忘记了关于“箫狩”的事情。
　　于是一分钟后，箫狩再次接到电话：“什么你有约改别人了？……那算了，改天吧……”
　　天知道如果让程觥知道他所说的“心上人”是苏Z的话程觥他们会是什么反应，苏Z，哥们儿我从来没有这么气愤过你是个男人……还有我的一毛钱短信费以及明天的早点……
　　又是一分钟后，箫狩继续接起电话，“喂，你好……好吧……嗯，就在Twilight……嗯，等会儿见。”
　　箫狩已经欲哭无泪了，我的一毛钱短信费还有明天的晚饭……神啊，我为什么这么惨啊基可修？！
　　Twilight。二楼。雅间。
　　说是雅间，其实只不过是一个方格房间多了个窗帘，仅此而已。
　　于是五个男人端坐一堂。
　　苏Z一边笑着和不认识的两位握手，一边尽量有礼貌地打量着两人。
　　程觥不用多说，儒雅与高贵糅合在一起却那么自然的气质，苏Z认为自己不会忘，至少这辈子不会忘，程觥长相很不错，只不过气质太过明显而盖过了长相罢了，自己方才握过的手白皙光滑甚至有些不像男人的手，当然，如果他的手不是很有力的话，他真的会把对方当成女人来看。
　　而古宥。
　　这名男子微笑赧然，白嫩的肌肤不知是天生的还是后天保养的，个头也不算太高，估计也就一米七五，不过像他这样容貌胜人一等的男人，身高稍微差那么一点是并不影响美观的。至于有多美，他觉得和箫狩比古宥是毫不逊色的，不过不是同一种类型的美罢了。箫狩自身透着一种魅惑，尤其那双勾人的凤眼。而古宥不是，他就像箫狩常看的漫画中的单纯少年，甚至连眸子都是澄清晶亮的。时常会挂着耐人的笑容，不是温柔的，是单纯的。苏Z看着他甚至都会有一种想要保护的欲望。而握着的手的感觉自然是舒服。感觉是一双很年轻的手。
　　“苏Z我真是被你害惨了。”箫狩贴近苏Z的耳朵说道，后又补上一句，“还有，千万不要说你是我室友。”
　　苏Z奇怪地看了箫狩一眼，决定不再为难这个看起来非常疲劳的家伙，便说：“不好意思加入你们，我是箫狩的同学，今天本来找他有事，结果他说今天有事没办法，而我又是个急性子，想着不能吃饭的时候说，那吃过晚饭也要找个地方谈一下。”
　　好在魏言是不知道箫狩和苏Z在合租的，所以，这个谎言还是非常保险的。
　　苏Z偷偷地和箫狩说，“我可不是急性子。”
　　箫狩摆摆手轻松地说，“你自己愿意这样说的关我什么事？嘿嘿。”说着阴险一笑。
　　苏Z登时感觉自己上了贼船，但是又无法，想着自己可能以后也都见不到他们，所以也就原谅这个无趣的家伙了。
　　而两人耳语时的过于亲密的动作却让对面三个人进入臆想状态。
　　“既然是箫狩的同学那么也不用拘泥于形式了，苏先生请随意。”程觥波澜不惊地道。
　　“啊，是是，谢谢程总。”一边回答着，一边偷笑，原来箫狩已经和程觥的关系缓和了，人家福布斯第二可是在亲口喊他的名字，这样想着，苏Z朝箫狩看去，却看见箫狩脸上浮现几缕不正常的淡淡红云，这种变化是很难看出来的，甚至箫狩自己可能都没感觉出来，但是，苏Z怎么也和箫狩同住七年之久了，能看出来才比较正常。
　　“呃……程、程觥，我们还是先吃饭吧……”箫狩已然不习惯直接叫他的名字。
　　“苏先生是WF公司的部门经理？”那边古宥有些惊讶地瞪大那双比常人都大的眼睛看着苏Z。
　　“是的。古先生是做什么的？”苏Z这时候微笑的样子和程觥不相上下。
　　“哦，我是S院的医生啦，不说这个，苏先生很厉害哦，居然能进入WF做部门经理！”WF是福布斯第一Hermes名下的企业，能进入其中是多少人梦寐以求的，苏Z确实是里面的部门经理，最重要的任务就是不停地飞来飞去，这才刚回来两天休息休息，下周还是要飞出去……
　　“还好啦。”苏Z一边谦和地笑着一边又和古宥说说笑笑。
　　箫狩看着谈笑甚欢的两人，心中悲愤――难道今天是联谊会？还是男男联谊会！天哪，给我一刀吧……

　　第十二章、气焰嚣张

　　子莲的病情好转得很快，在手术的当天夜里就醒了，激动得魏言直给箫狩打电话保平安，搞得箫狩不知道是该高兴子莲醒了还是该生气骂这个混蛋扰人清梦。
　　由于晚上没睡好，导致翌日闹表响了之后，箫狩一气之下将其直接扔飞，但是闹钟倒是把苏Z吵醒了。
　　苏Z醒来之后想起昨晚的条件，立马跳到箫狩房间里拼全力将这只猪推醒，并正色道：“昨天你答应我的早餐还有今天晚饭。”
　　箫狩怒气冲冲地把枕头扔到苏Z头上，起身穿衣服，顺便低咒了一声“Shit”。
　　连个觉都不让人睡好，到底是要怎样啊？理解不能啊理解不能为什么老子一定要如此悲剧啊泪奔。
　　拖着这些天没有一点改观的疲惫身躯行尸走肉一般洗脸刷牙做早饭，苏Z却看得饶有兴趣，完全没有要他休息的意思。
　　当箫狩端上一盘美味早餐的时候苏Z笑得更加灿烂，一边吃着早点一边笑说，“箫狩果然就算你非常辛苦也能做出来美味早点。”
　　箫狩白了一眼眼前没有同情心一点也不“怜香惜玉”的家伙，想到昨天的事情，于是对程觥的恨意很明显的很成功的又加深了一层，当然，完全忘记了关于程觥叫他“箫狩”的事情。
　　总之当箫狩吃过早点走出家门开车到公司的时候，箫狩已经说不出任何话来了。
　　到了公司跑到自己屋里坐在办公桌前椅子还没捂热乎呢，又被程觥叫到了总裁办公室。
　　其实箫狩有时候就很不能理解了――
　　第一，他，程觥，福布斯排行榜上的第二名，大富翁、有钱人，干吗还这么拼命？！这个问题，在之后箫狩听到回答的时候差点没笑喷，不过这都是后话了。
　　第二，他，程觥，就是拼命，他为什么每天都坐在这个破窝里不肯挪地儿呢？他名下的公司，没有五百家也有二三百家，他就不能理解这个家伙到底是为什么只在威腾坐着，难道别的公司都灵异地恰恰好没活干么？！他就不能下令交给某某某，比如说他们原来的董事长赵董管理，然后自己坐在随便哪个地方，远程控制不就好了么？！而这个问题在日后箫狩听到答案的时候，分明是觉得丫更加变态了，不过，这仍然是后话。
　　目前箫狩依旧头疼于要如何应对这个难缠的总裁，你说他箫狩工作能力很强，个人优秀出色吧这确实是不争的事实，但是，从某种意义上来说，他跟程觥相差的等级绝对不是用手指脚趾就可以数清楚的，所以，他真的再也不想应对他了，就算他个人讨厌这个混蛋讨厌到无以复加的地步也不愿意再去和这种家伙去周旋讽刺了。
　　但是，以上的一切都建立在他箫狩现在非常有钱不用辛苦拿工资的第一前提下，建立在他性子中没有寻求挑战喜欢刺激这个第二前提下，建立在他不会被这个老狐狸明知道是故意用的激将法的第三前提下啊Shit！
　　在心里碎碎念了个够本，箫狩的心情却因此越发的不爽，敲开总裁大人的门的时候，总裁大人抬了下眉眼，说：“请便。”
　　箫狩没回答算是默认了，坐到了程觥对面放置的两把椅子之一上，他大概知道对方叫他来到底有些什么事儿，所以，也就不急着问等着对方开口了。
　　虽然箫狩现在很讨厌程觥，而且比起开始有过之而无不及，但是，态度却明显的好转了很多（虽然也不见得多好），原因很简单，每天想这些无谓的东西只会浪费脑容量并且让他越来越来累而最重要的是对那个变态却完全不起作用！
　　所以箫狩决定这个先放放。
　　因此也可想而知箫狩最近到底累成什么样了。
　　“箫经理。”
　　箫狩听到这个称呼的时候习惯性的抬起头，然后，心里觉得有一些什么不一样的感觉，但是又想不到是什么，于是便也没在意。
　　“昨天那个计划我又看了看，我觉得挺好的，当然还需要你说明一下，怕误解。”因为刚才进门的时候已经打了招呼，所以，程觥也就没再打招呼。
　　箫狩点点头，开始解释了起来。
　　几分钟时间就解释OK了。
　　程觥听完只是对箫狩的口才以及能力更加欣赏，看着对方俊俏的脸以及凤眼里认真的神情，程觥有时候会觉得箫狩有些太过于出众了。
　　“程总，现在还有别的事情么？”箫狩问道。
　　“嗯，等一下……”
　　程觥的话没说完，办公室的门便被敲响，程觥道，“请进。”
　　推门进来的是个年近30的男人，男人个头很高，身材健美，不过不是那种肌肉型男，只是身材相当的匀称，让人看起来很舒服的感觉。男人长相应该算得端正貌美吧，但是，跟箫狩站在一起完全不显。
　　“程总您找我？”男人进来以后这样问道，见程觥点了点头后便步调屡屡地走向程觥的办公桌。
　　箫狩看着男人觉得有种违和感，尽管，他并不觉得哪里不对劲儿了。虽然男人走路姿势什么的都很好，但是确实就是有种违和感。
　　想了想，箫狩记起招聘的时候有这么一号，当时自己对他的印象不太好，因为男人有些自傲的感觉，但是，怎么说呢，人家确实有自傲的资本。
　　男人名叫祁聿君，29岁，“海龟”，擅长与外人打交道，由于留学归来并有一定经验，所以英文水平极高而且工作能力不错，因此，他们一致同意给他分配到外交部暂时做副经理。
　　这个男人傲气凌人到了某种地步，因为他在进门的时候分明看到箫狩了却没和他打招呼，当然，这里可以肯定他是认识箫狩的，然后，在走到箫狩面前面对程觥的时候仍旧没有任何打招呼的意思……
　　所以箫狩才不喜欢他，其实箫狩很纳闷这样一个人到底是怎样去处理外交关系的，一个傲气凌人的人，去和别人外交，简直匪夷所思！
　　“祁副经理请坐，”程觥点头示意，“箫经理、祁副经理，我之所以让你们两个人一起过来，是想让你们去TX银行贷款。”程觥淡淡地说道，当然，没有忘记他那永远优雅温润的笑容，不过淡得看不见罢了。
　　箫狩皱了皱眉，但是碍于有别人在，他才不会表现出逆反心理，被这个高傲的家伙抓了小辫子以后就没好日子过了。
　　而祁聿君却淡然道，“好的程总，贷多钱？”
　　“两千万吧。”程觥说得风轻云淡。
　　“这么多？”祁聿君略有些惊诧地看着程觥。
　　“两千万大概都不够，不过，公司还有些钱，所以暂时先贷款两千万吧。”程觥笑意明显了些。
　　“我明白了程总，什么时候贷款？”祁聿君问道。
　　“两千万不是小数目，给你们一个月时间办下来。”
　　“好的我明白了，您还有别的吩咐么？”
　　“没有了，但是祁副经理，请你记住，只许成功不许失败，失败的话，就自己辞职。”程觥柔和的目光忽然犀利起来。
　　“您放心。”祁聿君笑笑离开了。
　　这两个人……完全忽略了他好伐？！
　　好吧，既然该问的都问了，那他就不得瑟了，他快点滚蛋好了，与其在这里被无视……
　　而且啊，贷款两千万……竟然要一个月之内搞定！！！这个总裁他疯了，鉴定完毕。箫狩内心波涛汹涌着，可是，想到自己方才以来不太招待见，于是便郁闷地转身要走，却被程觥一句箫经理而叫住了。
　　箫狩心脏都快气爆了，丫丫的，又玩这套是吧，每次都要把他留下NN半天不嫌烦么？！他最近忙得要命实在没时间招架这混蛋谁来告诉他该怎么办？！他不过是一介小小的销售部经理啊……耶和华，你带我走吧！
　　“程总。”箫狩扭过身摆上嘴温和的笑容。
　　“我明白箫经理最近很忙很累，但是，这个公司我思前想后只有你和祁聿君才可以担当这个任务。”
　　“哎呀真是，程总您想太多了，您吩咐给我任务就是因为相信我的能力，我何必要不高兴呢？疲惫是正常的，毕竟，如果一个人如此工作还不感觉累的话，那么他可能不是人而是终结者嘛。当然，您放心，我即使累也会做好工作的，毕竟，我们要打造中国第一嘛，不付出是不行的，对吧程总！”
　　箫狩妥协的唯一原因――
　　不想和程觥继续纠缠。
　　“所以程总您也不要再为我担心了，我很好的。我先走了您忙吧。”说着箫狩便离开了。
　　于是他成功地没有注意到程觥眼神里的一抹亮色――
　　分明是吃了人都不吐骨头的阴森感觉。
　　其实那与其称之为亮色，不如称之为奸诈的闪光。
　　箫狩一定已经忘记了他对程觥的比喻――老狐狸。

　　第十三章、欣赏

　　你不得不承认，从某些方面来说，祁聿君的能力真是强得惊人。
　　箫狩已然是一个口才外交都相当有水准的人，但是，跟祁聿君站在一起，你知道的，对比总是可怕的。
　　祁聿君的气场很强，除了苏Z认真的时候、还有程觥的所有时刻，箫狩还没有见过能跟他们有得一拼的人。
　　好吧，他摘掉有色眼镜了。
　　当然，虽然与祁聿君相比有些相形见绌，但是，箫狩并没有气馁或者怎样，他是专攻营销销售的，在外交这方面有一点天赋，比人家次是很正常的。不过，箫狩只是有点不爽这个男人处处都无视自己罢了。
　　箫狩开着车净是在胡思乱想些有的没的。
　　再一次到达TX银行，箫狩下车，并等着祁聿君下车后将车门锁上。
　　他现在确实是在当司机啦，谁教祁聿君的车开去维修了呢，据说前两天追尾了挺严重的。
　　将车门锁好后，箫狩跟在祁聿君快步跟上祁聿君。
　　已经入秋快一个月了，天气逐渐转冷，原本茂盛的树，叶子也开始离枝而去了。箫狩看了看地面上零零星星的落叶，小小的感叹了一下生命的意义便又立马跟了上去。
　　看着祁聿君颀长笔直的身型，箫狩忽然想起自己已经很久没去锻炼了，摇了摇头顺便决定过了这一阵一定要去锻炼，他都很久没跟教练联系了，而且，他现在都快成工作机器了。
　　进入银行，祁聿君和箫狩便向银行内部的办公区域行去。
　　要说这祁聿君也是个奇人，竟然认识这TX银行的行长，而且看起来还是老熟人的样子。这个认知让箫狩内心踏实许多，毕竟，企业贷款，两千万想要一个月内批下来，这个有点天方夜谭是真的。
　　箫狩这两天过得有点窝囊，天天跟在祁聿君屁股后面转悠，他自己都觉得自己贱得难受，可是箫狩忍了，在他现在的认知中，干吗都比去找程觥好！这个问题，他自己也不明白是为什么。
　　而且，箫狩明显觉得祁聿君更加蔑视自己了，如果不是他还有点当司机的价值，估计祁聿君早就找程觥建议把自己替换掉了。
　　想着这些，箫狩有些莫名的难过，内心里的那种本应存在得理所应当的自信在一点点的燃烧。箫狩只盼着这火小点再小点，别在这一个月内搞得自己信心全无就好，小火星能接受，但是，倾天大火还是免了。
　　因为神游太虚，箫狩都不知道自己何时进入的行长办公室，也不知道自己是怎么坐下的。
　　TX银行的行长是个年近四十的男人，名叫方源，寸头，利索得紧，脸上总是挂着得体的笑容，肤色虽然有些偏黄，但是还算健康。长得不算多俊俏，但是，胜在干净利落上，因此，也算得上好看。
　　像他这样年近四十便坐上行长的宝座的，算是年轻有为了，当然，他跟某个变态总裁是不可同日而语的。
　　“方行长，贷款的事情怎么样了？”祁聿君虽然和方源是熟识，但是，在工作上两人都并不直呼对方的姓名，这或许也是一种礼节吧。
　　“祁副经理，您也知道两千万并不是什么小数目，您的抵押凭证现在还未到全，我也没办法下任何定论。”
　　“抵押凭证明天就可以下来，您大可以放心。”奇异的是祁聿君并没有对方源表现出任何傲人的气势。
　　“这个，您也知道，威腾近些日子来已经一日不如一日了，您让我现在就去办手续也是有些困难的。”
　　的确，不说威腾没有抵押，就算威腾有足够的抵押，一般人也不会轻易把两千万这个大数目揽下来的。毕竟，威腾的状况是大家有目共睹的。
　　“方行长，这个您请放心，威腾内部在做大的调整，我想前些日子威腾举办的盛大招聘会您也应该略有耳闻吧。”箫狩笑得让人安心，分明一双勾人的凤眼，却露出这样令人安心的笑容，本该有些违和的矛盾，但是，这笑容却让看得人感觉舒服安心。
　　“这个，倒是听说了。”方源顿了一下，继而又道，“赵董事长他转性了？”说完方源又觉得自己问得太多了。
　　但是，跟赵威腾深交的人确实是可以感受出来的，赵威腾虽然能力高，但是，却没有这么敢为的胆量。当年他创办威腾气势汹汹有一半原因是他老婆，但是，据说两人两年前已经离异，也是那时候，威腾开始在不知不觉中走向滑坡的，尤其前些日子，几乎都要倒闭了，可却在近期奇迹般地召开了盛大的招聘会……
　　这不得不令人怀疑，这赵威腾是不是转性了，又或者，暗中有人出招？
　　方源因为跟赵威腾是高中同窗，大学也在同一所大学的不同系别念的，所以，两人关系还算不错，了解这些也不是让人费解的事情。
　　“呵呵，赵董他最近很卖力，每天都工作到很晚，我想您也是很久没有和赵董联系了，难免有些事情不太清楚。”箫狩微笑，当初他和程觥约定好了绝对不将公司易主的事情公诸于众，所以他现在必须要出来打圆场。
　　“总之，方行长，请您相信我、相信威腾，这绝对不会对您有任何坏处。”祁聿君看着方源坚定地说。
　　“这样的话，好吧，就当是帮了老同学老朋友一个忙！”就算最后失败了，大不了他兜着，方源这样想着。
　　从TX银行出来的时候，祁聿君忽然问箫狩，“去哪吃饭？”
　　箫狩同学很明显的宓搅死椎搅耍祁聿君这些天来除了贷款问题几乎一句话都不和自己说，高傲的态度也让箫狩敬谢不敏敬而远之，他可不愿意自己热脸贴冷屁股，当夏天散热呢还是怎么着的。
　　但是，今天祁聿君你因为天气变化不规律，然后……发烧了？
　　实在不是箫狩同学这么敏感，前几天，他们的行程虽然都是排在一起的，但是，箫狩和祁聿君都很默契的从来不提及吃饭的事情，当然，也可以说完全就没想过这回事儿，他们每天都是回到公司四楼公司食堂，各吃各的。
　　而且，一起吃饭是一件很麻烦的事情，他们俩――祁聿君蔑视箫狩，箫狩不喜欢祁聿君。然后呢，就算是勉强吃下一顿饭，那么接下来呢，谁埋单？现在这个社会就是这样的，提钱、提钱伤感情！
　　不是说箫狩多吝啬，而是，他请了接着呢，麻烦事儿会接二连三的过来。请客，就是人情，现在社会谁还不知道这个理儿。
　　所以现在箫狩很纠结不知道该回答些什么好。
　　“祁副经理定吧，我不挑的。”于是人家提出的邀请，箫狩很难拒绝。
　　“那么去凌苑吧，那里的饭菜不错。”祁聿君笑笑说道。
　　箫狩从来没有想象过这样一个高傲的男人笑得时候是什么样子，但是，今天他看到了，于他而言，这冲击力绝对大大滴。
　　祁聿君本就生得一张俊脸，棱角分明的感觉，不是箫狩那种魅惑人心的，所以当他笑得时候，会让人觉得他的笑容柔和了他棱角分明的脸庞，尤其是带感情的温暖的笑容。
　　箫狩有些无所适从，试想一下，如果一个人从头到尾一直对你冷眼相对，但是突然有一天这个人忽然对你露出温暖的笑容，你是什么感觉？绝对是很惊讶无所适从而且绝对会对内心产生巨大的冲击力。当然，这种情况不包括程觥那样的BT。箫狩最后又加上一句。
　　“好、好吧。”箫狩被男人的笑容蛊惑了一样，有些咂舌。
　　但其实，祁聿君就是这样一个人，只是今天箫狩让他看到了他欣赏的一面罢了，没有别的原因。他是个很高傲的男人没错，但是，他绝不会否定一个人的全部，因为他其实是很想发现这个人是否有可让他欣赏的价值。
　　于是两人一前一后地上了车，然而箫狩根本没有去过凌苑，更无从得知凌苑到底位于何处，于是便只好硬着头皮问坐在副驾驶座位上眼神没有那么犀利的祁聿君，“那个、祁副经理……凌苑在哪里？”
　　问了这个问题的结果就是箫狩和祁聿君换了座位。
　　后来也听祁聿君说了，凌苑是近期新开的饭店，味道价格都不错，算得上是物美价廉的饭店，而且最重要的是环境很典雅。
　　但是箫狩更纠结了，祁聿君是不是让什么东西附体了啊……诶……恐怖……箫狩想着自己跟那儿打哆嗦。
　　祁聿君却是没在意，开着车几分钟功夫就到了凌苑。
　　箫狩下车，祁聿君锁车。
　　箫狩站在凌苑门口看着挺拔端秀的“凌苑”二字有些愣愣的，是毛笔字，看起来像是颜真卿的笔法，但是却又要比颜真卿的感觉更加纤细一些。门脸古色古香的，看得出来用得是上好的梨花木，雕刻以繁复的花纹，四周边角看起来像是几朵莲花，看得出来雕得很是用心，刀法细腻。
　　被这个门脸吸引着，箫狩走进了凌苑，内里也是淡雅如云的感觉，有些迷朦让人琢磨不定，却很素雅，像极了古代的大家闺秀。
　　饭店里燃着淡淡的麝香，箫狩不懂熏香，不过，他感觉的出来这香给人以身心清爽惬意的感觉。
　　饭店里挺安静的，吃饭的大家都低声细语，没什么动静，但是，每个人脸上都挂着淡淡的笑容。
　　饭桌椅子也是上好木头制成的，箫狩看不出来是什么木头，但是，感觉的出来，那个应该贵的紧。同样的，饭桌椅子上也雕刻着繁复的花纹。
　　地板上铺着简单的地毯，灰色，远看像是水泥地，但是踩上去有点软的感觉，才让人惊觉原来铺了地毯。
　　……
　　上上下下打量了这饭店一番后，箫狩爱极了这里的感觉。
　　在这个喧哗繁盛到糜烂的城市，还能为清新淡雅古典私藏一席地位，着实不易。
　　虽然他挺闹腾的，但是，其实他喜静，而且他爱极了古色古香的美。
　　一边欣喜着，一边想，都怪那个BT总裁天天让他加班，不然他一定早就发现了这个好地方了。
　　别看他这样，他可是很爱搜罗美食的哦。
　　“箫经理，请坐吧。”

　　第十四章、将行

　　结果这顿饭吃得很是愉快，箫狩开始还害怕没有话题，后来聊到这家餐馆的装潢设计，又聊到了个人喜好，两人算是投机投缘了。
　　“对了祁聿君，你到底是怎么发现这家店的？”瞧瞧，称呼都变了。
　　“那天下班没人给做饭，就出来乱逛荡，结果发现这家店的。”祁聿君将嘴里的菜都咽下去之后说道。
　　“塞翁失马焉知非福啊！”箫狩笑得爽朗，跟祁聿君相处了这一顿饭的时间，箫狩明显发现祁聿君平时那副高傲的样子有一半时装的，丫比他还能玩呢，怎么他开始就觉得这人冷漠不可接近而且是绝对的正人君子类型，还特招人厌呢？！
　　祁聿君也笑，“谁说不是呢，我记得，我刚找到这家店的时候，这家店人还不多呢，这刚俩礼拜，瞧瞧这人气儿。啧啧。”
　　虽然两人说得开心，但是音量都不高，只是保持在两个人都能听到的范围里。
　　“唉对了，你刚才说家里没人做饭，你结婚有老婆了？”
　　“没啊。”
　　“那是……”
　　“我请的钟点工做饭，结果那天她生病请假了。”祁聿君回答。
　　“呃……真是，无巧不成书哈……”箫狩汗颜，这丫真够“勤奋”的，有钱没地儿使了还是怎么地的？
　　“箫狩你呢？自己做饭？”
　　“嗯，倒班。”箫狩点头说着，又加了一块酥鸡放嘴里。
　　“倒班？”
　　“嗯，我跟一人合租房子，我俩倒着来。”箫狩很享受地将酥鸡咽到肚子里，发出美妙的感叹，“太好吃了～我要学这样菜！”说着又摩拳擦掌起来。
　　“你会做饭？”祁聿君倒是有些惊讶。
　　“是啊，不然天天吃泡面感谢安藤百福多么悲剧啊。”
　　“呃……也是啊。”祁聿君心虚了一下，他可什么都不会，连泡面他都泡过时……你说他得有多废柴。
　　结账的时候两个人有默契的AA制了，虽然两人最开始想的都是要请客的，但是当看到对方也掏钱的一霎那，俩人AA制了。
　　吃了饭俩人出去去评估局，结果刚上车就接到程觥的电话――
　　“你好，程总。”箫狩美食进肚心情跟着Happy很多，接到BT总裁的电话微微笑的样子很是迷人。
　　“你好，箫经理，现在在哪里？”程觥问。
　　“刚吃过午饭，程总有事么？”
　　“和祁副经理在一起吧，”程觥的声音依旧带着他特有的鼻音，不过今天却有些沉闷的感觉，“先回公司一趟，有点事情要交代。”
　　回公司就说明电话讲不清楚，箫狩想了想，点头应道：“没问题”。
　　“嗯，回见。”
　　“回见。”挂了电话箫狩有种复杂的感情，不为别的，只是他在挂电话之前听到男人咳嗽了几声，心里的感觉怪怪的，你说是幸灾乐祸吧，它又有点小纠结，觉得有点担心，但你要说担心吧，箫狩立马一口否认了……总之心情很搴芨丛印
　　“程总说了什么？”祁聿君见到箫狩皱眉不由得问道。
　　“嗯，说有事儿让我们回公司一趟。”
　　威腾公司。八楼，高管会议室。
　　箫狩和祁聿君回到公司便被秘书关清然领到了八楼的高管会议室，两人入座后才发现在座的都是公司上下的高管。
　　箫狩有些纳闷，自从招聘会后，程觥就没再开过会，怎么今天又要把他们叫回来开会了呢？
　　八楼的高管会议室是程觥个人专用的会议室，专门负责给高管们开会布置任务或者听高管们做的报告计划书之类的。然而，程觥不常用这个会议室，他习惯于与每个经理单独交流。算起来，今天算是第三次吧，不过第一次开会就那么几个人，也不太正式，要说这样比较正式的还是第二次的。
　　程觥坐在长方形桌子的最前方，双手放在桌面上，悠悠然开了口：“今天会议的主要目的是布置下两个星期的任务以及计划。”
　　众人听得聚精会神，无法，毕竟，坐在他们面前的是世界第二名，人家一个眼神过来你下个月工资可能就化为泡影了，谁敢不认真？
　　“因为，我之后的两个星期将离开T市。”程觥的声音依旧波澜不惊，像平静的湖泊。
　　箫狩闻言却是一惊，什么？！这个变态总裁要离开两个星期！
　　他的第一反应是，太好了，这混蛋终于滚了，然而，却越想越不对劲儿，直到最后自己逼得自己说，哎呦我太高兴了，所以有点不知所措了……大窘。
　　箫狩尽力地压抑着心中那股不和谐的复杂感觉，听着上面程觥布置任务，从口袋中翻出一杆钢笔在会议桌上拿了张纸便开始铿铿地记。
　　最后他的任务不过也就是继续贷款，再加上把下一阶段的销售计划写出来。
　　然后箫狩就奇怪了，他连下一阶段会干吗都不知道，居然还要他写销售计划，开什么国际玩笑！
　　冗长的会议结束的时候，箫狩送了口气，高度紧张的神经跟着放松了下来，抬起手腕看了一眼手腕上那只Chopard表，皱了皱眉，回到公司的时候也就一点半过点，可是现在，已经快六点了。
　　这时候祁聿君走过来箫狩这边，棱角分明的脸上挂着些许焦虑的神情。
　　箫狩问：“怎么了么？”
　　祁聿君皱眉道，“以为不会太久，所以下午跟人家估价局定的是三点，我忘记撤消了。”
　　箫狩笑道，“那个啊，我进公司之后已经吩咐英凡去道歉了，你放心吧。”
　　祁聿君这才舒展眉头，更加欣赏箫狩的为人。
　　箫狩很细致。在很多时候是个可靠的合作伙伴，也难怪程大总裁在跟自己提起他的时候，眼神里闪过那么过分的欣赏。
　　“那我就放心了。”祁聿君叹了口气。
　　“现在也要下班了，回家吧。”箫狩微笑的样子，尤其是像现在这样，那么温柔的微笑，真的很好看，祁聿君不得不承认，上天给了他一副绝好的皮囊。
　　“箫经理，程总让您去一趟总裁办公室。”关清然踩着高跟鞋迤迤然走来，挂着职业性的淡淡的微笑。
　　箫狩点头应声，“知道了，马上去。”这变态总裁临走之前又要让他干吗？！他可是早就见识过他把“女生当男生用，男生当畜生用”的强大功力，真不想再接受更多的任务了，他最近真是忙得要疯掉了。
　　想想看，每天白天跑贷款，在TX银行和估价局两个地方来来回回不知道一天要几次，最崩溃的是TX银行在市中心繁华地带，堵车堵得要命，但是估价局却快到郊区了，来回路程就要一个小时左右，这还是快的。他那辆可怜的Lexus新RX450h这两天真是累坏了，只才跑了不到一个星期，就已经加了四五百块钱的油了，眼看着现在又报警该加油了。可想而知，他天天到底要跑多少路了吧。
　　然后，回到家里想休息，开玩笑，那一堆的报表计划他休息了谁去看？不要指望程变态会好心好意地分担你的工作量。箫狩也很纳闷，他已经是倒数第二层把关的人了，为什么这些报表就是张张有错误呢？！为此他还专门抽出时间和现任的销售部副经理王栗聊了聊这种状况。然而最后得出的结果就是，王栗这人人格特质偏马虎，虽然专业知识极其丰富扎实，但是，却粗心大意。箫狩当时就急了，你丫的马马虎虎的毛病给我改！如果犯过一次的错误再让我发现，马上滚蛋回家。对方一副楚楚可怜的样子说，箫经理，我会注意改的，您别生气。然后箫狩一下就心软了……
　　靠，怪谁啊，都怪自己那颗该死的心！
　　皱眉想着，箫狩跟祁聿君道了别，便向着总裁办公室走去，满心的不情愿。
　　一如往常地敲开总裁办公室的门，发现程觥正在收拾些什么。
　　“程总，您找我有事？”箫狩虽然是满心的不情愿，但是，却真是累得一点心思都不愿意花，于是便随意开了口。
　　“嗯，箫经理，下一个阶段，我们将要在T市的繁茗区买地皮，开楼盘。”说罢程觥皱眉咳嗽了一声。
　　“什么？！”箫狩讶然，繁茗区是T市最繁华的地段，那里的地皮……是天价啊！就连T市的龙头地产明华地产现在在那里买地皮都要犹豫上很久啊，现在来看，繁茗区的地皮大部分已经被开发，将近饱和，而且，开发那里的人基本都是外企或者中外合资企业……程觥他，疯了么？钱从哪里来？！就算是找银行贷款两千万成功了，但是，这是绝对不够的。繁茗区的地皮，可不是有个一两千万就能买下来一块的。
　　“我们将要在T市的繁茗区买地皮，大小大约是15000平方米。”程觥看着箫狩惊讶的表情，笑了笑，再次说道。
　　“15000平方米……”箫狩这次是真的被雷到了，按每亩地两百多万算的话，至少也要……四五千万啊……
　　而他们贷款的数目是两千万，那么公司现在居然有三千万左右的财产么……

　　第十五章、邀约

　　“钱不是问题。”程觥看着箫狩，仿佛看透了他在想些什么。因为有些感冒，所以程觥的声音低沉得有些沙哑。
　　“问题是没钱啊。”箫狩下意识地答道，说罢才发现程觥看着他的表情有些奇妙，至于哪里奇妙他也说不清楚，但是看着程觥那张脸，箫狩有些不舒服，感觉，他，病得不轻，啊啊啊，这都是些什么糟糕透顶的复杂心情啊，滚开滚开不要占我脑袋的CPU啊混蛋。
　　“啊，不能动用任何一笔成功集团的财产。”箫狩成功地将那些杂七杂八的事情赶走后，想到这件事。
　　不管怎么样，箫狩都有自己的坚持。
　　就算是倒闭，他也认。
　　“箫经理对威腾的底子这么没信心？”程觥放下手中的东西，坐到奢华的办公椅上，十指交叉放在桌上，白皙修长的手指不管是怎样的姿势怎样的场合，都美丽如斯，“威腾是中大型集团，能拿不出这四五千万？”
　　“……”箫狩有些蒙，记得当初赵董说话的意思是，这公司也就余下那么两千万左右了……
　　“赵董事长是个商人。”程觥只是淡淡地说了一句，见箫狩目光有些黯淡，继而补上一句，“我也是，商人不会吃亏。”
　　而他和赵董事长则是互利共生。
　　“明白了，那么程总想让我做些什么？”这老狐狸要走了吧，开会的时候居然叮嘱高管这件事要保密。商人重利轻别离这话一点不假啊。真是，不能嫁作商人妇啊。箫狩在心里嘲讽。
　　“地皮价格，想办法，让对方降低几个点，给你个底线，”程觥说得轻松，又咳嗽了两声，道，“三个点。”
　　箫狩瞪大眼睛看着程觥，三个点，你怎么不去死啊臭狐狸！你知道三个点之于五千多万是多少钱么！！对方怎么可能允许啊混蛋！
　　“做不到么？”
　　箫狩知道程觥又要用激将法，于是皱眉露出可怜兮兮的表情，“程总你每次都用激将法难道不累么？”
　　“你每次都中招难道不傻么？”程觥笑得优雅。
　　我靠。丫丫的你太嚣张了啊喂！
　　“人不嚣张枉青年。”程觥如是道，却不知他是在说自己还是在激励箫狩。
　　“好吧，我做！”箫狩一咬牙一跺脚，应了，然后，立马上前双手乘着桌子，眸色犀利，“不过我有个要求！”
　　“尽管说。”
　　“如果，我是说如果我成功的降下三个点，并且降了更多，比如说我将了五个点，那么多出来那两个点的钱，归我。”
　　程觥乌黑的眸子中划过一丝讶然，“当然。”
　　“那么程总我先走了。”我要回家想怎样搞定了！
　　“箫经理。”箫狩已经转身，程觥却喊道。
　　“什么事？”箫狩扭头问道。
　　这只老狐狸都病成这样了还得瑟什么啊，赶紧滚回家休息疗养治病吧混蛋。不过，等等，难道他离开真的是为了治病修养……
　　“没事，回见。”程觥却是摇了摇头。
　　“程总，如果，如果身子不好的话就不要勉强了，要离开两星期是要去看病么？很严重么？”
　　程觥良久没有说话，于是在程觥那张挂着招牌儒雅微笑的脸映到箫狩玛瑙一般的瞳仁里的时候，箫狩懊恼自己怎么会说出这样的话语！
　　“啊、哈，抱歉啊程总，打扰您了，刚才的话您就当没听到，我、我有事先走了啊。”箫狩说着便迈开步子离开办公室。
　　走出办公室的时候箫狩面红耳赤，啊啊，到底做错了什么……啊啊，明知故问，他为什么一定要问那句话呢混蛋，明明很讨厌这只老狐狸的说，没事儿关心他身子做什么……
　　想起来离开时程觥带着玩味笑容说出的那句话，箫狩就觉得自己该死地不知如何是好――
　　“箫经理放心，我会平安回来的。”
　　啊啊，为什么就是这样一句话，他就觉得包含着很多意思呢？！
　　就好像是，情人间道别时候的承诺……呜呜……乱想什么啊箫狩你这混蛋，对方是男人，是男人，是那只你最讨厌的老狐狸，你对着他发什么情啊，荷尔蒙分泌过多无处释放去找谁都比他强啊！
　　箫狩猛地摇头，坚定信心――老子是不会被你这种低俗的伎俩打倒的！
　　低着头走的男人，在看到灯光下一双褐色Chanel的时候猛地抬头，对上一双澄亮的眸子。
　　女人笑得温婉大方，白皙的皮肤在灯光下近乎透明。
　　“林秘书，有事么？”
　　“箫经理，今晚有时间么？一起吃个饭吧。”林软说得落落大方。
　　“吃饭？”箫狩想了想，想到自己还欠苏Z一顿晚餐，便道：“不好意思，今天晚上有约。”
　　“这样啊，那改天吧。”林软那双澄亮的眼睛中闪过一丝的失落。
　　箫狩点点头道，“抱歉。”
　　却这时电话响起，箫狩拿起电话接了起来，“喂，苏Z啊，哪儿吃？”
　　那边苏Z说，“今晚有约，改天你再请我吧！”
　　靠，你丫还够挑！
　　“好吧，正好我也有约。”
　　箫狩和苏Z虽然同居中，但是，两人并不会过多的打听对方的隐私，对方想说，他们自然乐得听着，否则也不会可以去问些什么。
　　挂了电话，看着前面那抹倩影，想起方才那失落的眸子，于是箫狩追上去道，“林秘书，约会取消了，你想吃些什么？”
　　林阮道，“箫经理喜欢吃什么，我请好了。”
　　“怎么能让女人请客呢，我请我请。”箫狩凤眼弯成好看的弧度。
　　由于还心挂着子莲的病情，所以，箫狩在获得了林阮的同意后来到S院。
　　来到S院的时候，林阮问箫狩：“箫经理，冒昧地问一下，你知道S院的收费标准么？”
　　箫狩倒是皱眉摇头，他还真的不清楚，之后补上一句，“下班时间就不要叫我箫经理了，同样我也称你林阮吧。”
　　林阮俏脸一红，点头应声。
　　箫狩有些惊讶地看着林阮俏脸上的红云，不知为何。
　　废话啊箫同学，人家喜欢你，心上人对自己说可以叫名字，稍微矜持一点的都会脸红心跳外加欣喜不已好不好啊！
　　“S院呃，S院的住院费不便宜，您的朋友既然缺钱为何还住在这里？”林阮自知这样问很失礼，但是，能住在S院的原因，她已经猜个八九不离十了，所以比较想知道答案罢了。
　　“哦，是程总帮忙了，这钱之后魏言会连本带利还清的，这个你放心，魏言虽然讨厌，但是毕竟还是很有能力的。”箫狩完全没有介意。
　　“呃，箫经理，您知道S院的院长古先生与程总是故交么？”
　　“程觥和古宥？”箫狩反问。
　　“是的，古宥先生是S院的院长没错。”林阮点头。
　　“啊……”箫狩张口结舌。
　　自己到底是什么时候认识了这么多变态啊。
　　S院院长古宥先生可不是只在T市开了这样的医院，中国的任何一个较大的城市都有，价格基本统一，定期会为贫民做检查免费治疗……
　　钱赚得那个快，就跟是顺风刮来的一样啊……
　　箫狩愣住了。他到底是怎么认识他们的啊……福布斯第二还有变态院长……神啊，相形见绌也不能这样的落差啊……心理素质不够强会死人的真的……
　　S院。十楼。普通病房18。
　　“箫狩，你这么忙还来看我真是太客气了。”子莲本就长得温柔素净，还有些病弱的苍白脸上露出歉意的笑容。
　　“说什么呢学姐，这是应该的。”虽然认识很多年了，但是，箫狩对着子莲依旧只叫得出来“学姐”二字，不是没想过改，而是改不过来。
　　“对了，学姐，这是林阮，公司的同事。”箫狩指了指身后的林阮。
　　“您好，我是林阮。”林阮点头微笑，大方得体。
　　“叫我子莲就好，”子莲看着林阮笑得温柔，复尔又转头看着箫狩，黑色的眼睛闪着光，“哟，小箫终于结束单身生活了啊？”
　　其实自打箫狩的父母过世后，子莲看待箫狩更多是当成弟弟般疼爱的，不过结了婚后忙死忙活没空联系罢了，现如今看到箫狩生活美满，工作上也混得如鱼得水，她也算是放心了。今天看到这孩子带来的那女子后很开心，这孩子终于想通了，要找个伴了。
　　而且女子眉清目秀，长得漂亮，虽然和箫狩比还差些吧。但是气质大方，谈吐间素质都看得出来，所以，她更是欣慰箫狩的眼光。
　　“说什么呢，我们只是同事啦，今晚下班都晚，就约出来吃顿饭。”箫狩急忙解释。
　　“呵呵，这么着急着解释，怕人家不乐意么？”
　　“哎呀，学姐，你少说两句吧，不然我这同事关系以后是处还是不处啊？”
　　“好了好了，知道了，我不说了不就好了。”子莲笑着看着旁边脸红了半边的女子。
　　“你们不是还有约会么，快去吃饭吧，别管我了，等一下魏言就买东西回来了哦。”子莲调皮地眨眨眼。
　　“嗯，好。”箫狩说，“对了，凝寒呢？怎么没见那孩子。”
　　“她呀，吵着说屋里闷，非要跟着魏言出去买东西。”
　　“腿好了？”
　　“还好吧，本身就不严重，不过魏言给她找了辆轮椅。倒是刚才还说要见你和那位程先生呢。”子莲微笑，很安静的样子。
　　“那我明天再来看他吧，”箫狩抬手看了眼表，又道，“今天就先走了，告诉凝寒箫叔叔明天会买书给她的。”
　　“嗯，走吧，要是忙就别跑来了。”子莲说。
　　“知道了。”箫狩点头，又看向林阮，“走吧，林阮。”
　　林阮应，“好的，”而后又朝子莲点点头道，“再见。”
　　“再见。”
　　子莲先出的房间，箫狩被子莲叫住，“箫狩啊，”子莲语重心长。
　　“什么？”箫狩没回身。
　　“要是不错，就处处看吧，现在这样的女孩子也不好找了。”
　　箫狩身子一僵，想了半天没说话，最后只是点点头道，“我知道了。”

　　第十六章、久违的约会

　　箫狩依稀记得自己上一次和女人约会是今年情人节期间，不过不是情人节当天。
　　那次谁约他来着？忘记了。
　　反正像这样和女人约会于他而言是罕见的，今天也不知怎么就答应了，可能条件都符合了吧。
　　他今天下班晚，苏Z不找他，他没有别的约会，然后，心情有些慌乱，觉得应该找个人陪自己吃饭。
　　于是林阮问他了，于是，来吃饭了。
　　事情就是这么巧，所以，他才会和女人出来吃饭。
　　他约会过的女人不多，但是，都不是那种长相极其精致的那种，只是感觉对上一点，就OK，别的要求很低。
　　但是，所谓感觉这种玄乎其玄的东西或许要求最高。因为它没有所谓的评定标准，不是说，你一个月收入一万就可以对上感觉，也不是说你长得倾国倾城我就愿意和你约会聊天。
　　而箫狩，要求或许更高一些，虽然他自认是没有要求的，但是，毕竟他自己的长相在那里摆着，不可能找个差太远的不是？所以能入选的人也就微乎其微了。
　　林阮算是一个比较奇特的女人，她温柔却干练，她看起来柔软实则刚强。
　　两人虽然还是一袭的工作装，但是，男人俊美，女人漂亮，如此这般，穿了什么衣服，倒是次要。
　　就像你若拥有一枚两克拉钻戒，那么，没有人会去注意那戒指是银的还是白金的，因为，大家的目光早已被那颗大钻石吸引走了。
　　所以，当两人协同出现在T市较为上流的Moonlight餐厅中的时候，依旧引得满堂侧目。
　　箫狩早已习惯，不过，说实话，长成这样，他满伤脑筋的，到哪里都会惹来目光，这样的感觉无异于一只稀有动物从动物园跑了出来，而后，被人观看，还是全程免费。
　　不过，次数多了，也就习惯了。毕竟，你就是讨厌吃香蕉，但是天天吃，也会习惯那个味道的。虽然不至于喜欢上。
　　两人坐到窗边刚才预定下的27号双人桌处，立马有服务员拿着菜谱过来。
　　Moonlight算是T市不错的餐厅之一了，主营牛排，次营咖啡。牛排的味道虽然和松本神户十级以上的无法匹敌，但是，也说得上是七八级的感觉了。虽然不是入口即化，倒也新鲜滑嫩。箫狩很喜欢。而咖啡，这里则以蓝山最为出名，虽然箫狩对咖啡完全没有任何感觉，不过，这家的蓝山咖啡倒是每次来都必点的。
　　中午吃过中餐，晚上自然换换口味。箫狩现在花钱大方，想到在不久的将来，自己的账户里将会进账少说百万，难道不值得开心么？不管怎么说，前些日子少赚的钱能连本带利地赚回来了，而且，记住，还是高利贷那种的（比高利贷还黑= =）。
　　随意点了一份牛排，却没有要咖啡，现在已经晚上八点多了，还要咖啡，那晚上不用睡觉了。虽说他回家也不打算睡觉吧，但是，还是要睡的不是？
　　心情好了很多，箫狩抬起头刚好对上林阮温柔如水的眸子。
　　“林阮，看什么呢？我脸上有脏东西？”箫狩一边问着，一边觉得自己这对白太俗太俗。
　　“呃，没什么。”说着，林阮转头看向落地窗外的世界。
　　灯红酒绿的奢华，纸醉金迷的迷蒙，八点，在城市，已经可以进入夜生活了。
　　霓虹灯闪烁着令人迷醉的□，路上行人不断，车水马龙，都市的夜晚，才最繁华。
　　箫狩看着窗外如蝼蚁般渺小的行人，这样想着。
　　说来，Moonlight可是位于繁茗区的中心地带了，虽然不是最中心，但是，毕竟，繁茗区这样繁华，即使往远了的周边地带说，那里都相较于这城市的其他地方要繁华很多。
　　两人间的对话是陷入了沉默没错，但是箫狩并不觉得难奈，他觉得，林阮是个安静的女人，而自己，不喜乱，所以，如果两个人可以静静坐下来看看窗外的风景，吃吃雅致的西餐，陶冶一下情操，也未尝不可。
　　林阮的侧脸很好看，因为她皮肤很好，白皙如瓷，光滑如缎，而且那种白皙，在橙黄色灯光的氤氲下会透出温暖的色系，而在刺眼的白炽灯下便成了那种近乎透明的白，都很好看，有让人惊艳的感觉。
　　因为她鼻子生得比较挺，眼睫又浓密纤长，嘴唇粉红，厚度刚好，所以，当你看着她的侧脸的时候，你会发现她的五官为她勾勒出了一个完美的曲线，令人着迷，比正脸更加令人着迷。
　　虽然是上班时的发型，但是，她那头青丝随意盘起，不知是刻意的还是无意的在额角留下一缕，又展现了随意的美。
　　不得不说，林阮拥有一个完美女人拥有的大多数气质，之所以说是大多数，是因为箫狩根本不知道何谓完美，那么，更遑论完美女人了，因此，林阮算是接近完美了罢。
　　那么，是否要深交发展？
　　箫狩问自己，然而，想了想还是否了。
　　他对林阮或许有欣赏，但是没有爱，他不能承载，或者你说他害怕承担。
　　菜很快就上来了，箫狩拿起刀叉，切了一小块牛肉放进嘴里，见林阮没有动刀叉，便问道，“不喜欢这里的菜？”
　　林软却道，“不是。”
　　“那么？”箫狩皱眉。
　　“没事，刚才有些走神了抱歉。”林阮歉意的笑着，嘴唇抿成好看的弧度。
　　箫狩有些索然无味了，他在想，是他没事儿邀了这女人，还是这女人没事儿邀了自己？不过，他并不恼，他只是想想罢了。
　　“箫狩。”林阮柔和的声音忽然响起。
　　“嗯？”箫狩抬头看她。
　　“你恋爱过么？”
　　箫狩知道林阮不是随意的人，因此，思量一下便知道对方这句话是经过深思熟虑的，而且，虽然恋爱这个话题有些涉及隐私，但其实已经没那么敏感了。
　　“有啊，以前喜欢学姐。不过不知道是不是喜欢。所以，觉得并不算是恋爱。”箫狩答的平静。
　　“怎么讲？”
　　“因为我和学姐是邻居，总是一起上学下学，又无话不说，说实话，我俩的关系就是连我哪天做了春梦她都知道的那种。”箫狩说这却一点都不脸红，倒是林阮脸上浮出些许红晕，箫狩没在意继续说，“当然，相对的，我也知道她好朋友何时来访。也因此能帮上点忙。
　　“所以我觉得两个人的关系已经好成这样，而且又是一男一女，那么不做恋人太不对劲了吧。
　　“因此，有一天我就向学姐表白说，学姐我们在一起吧。可是她却没同意。”箫狩耸肩。
　　“为什么？”
　　“她说‘箫狩，这是友情，或者你觉得友情没有这么深的，你也可以叫它伪亲情’，当然，‘伪亲情’是她编的啦。我就问她，‘你为什么这么认为’。结果，学姐说，‘那么我现在让你做一件事，你能做，我就答应。’我想最多就是买个东西或者摘星星抱月亮的，可能是做不到，但是，毕竟我有脑子，我知道可以怎么弄来这些东西，所以，我就答应了。
　　“结果，学姐既没有让我给她买东西也没有说什么星星月亮，她只是温柔的看着我，笑着问，‘箫狩，你能叫我一声子莲么’。我当时立马点头答应，认为这种事情，不过是个称呼罢了，子莲二字谁不会说对吧，就算说不出来，就把它们当作两个单字来看好了。
　　“可是，我到现在也还不能理解，我为什么就是叫不出她的名字，当着她的面。但是别的时候，就像现在，我可以毫无顾忌地叫‘子莲子莲子莲子莲’，叫多少遍都没关系的。”箫狩微笑，他的声音本就好听，那几声“子莲”叫得那么深情款款，若是子莲真的听到的话，一定会感动的吧。
　　林阮一直没说话，直到箫狩说完她都没说话。
　　于是，箫狩问她，“你觉得这是喜欢么？”
　　“不知道，但是，”林阮顿了顿，继而道，“我可以叫出你的名字，你也可以叫出我的名字不是么？”
　　话已经说到这份儿上了，箫狩觉得自己如果再装白痴的话，那么，真的是不够奏到极点了，而且，人家女孩子的脸面也没处放了。
　　“如果你想，可以试试。”箫狩笑得优雅，“但是，我想提前告诉你，若我离开，不要挽留。”
　　林阮一怔，未几，她笑了笑，“嗯，好。”

　　第十七章、谈恋爱

　　――一顿饭赚到美女一枚，你小子真是赚翻了。
　　这是苏Z同学知道后的说法。
　　箫狩无言地看着他，然后离开，打开自己修好的本子，点开很久未上MSN。
　　看到一枚灰色头像一直在闪，箫狩知道那个女孩子又在“犯病”，不过还是点开了看看对方都说了些什么。
　　――
　　阿凌说（XX-XX-XX 10：02）：
　　・阿萧出来出来出来，我有话和你说，快点出来。
　　・快点出来啊。
　　・喂喂、这么重要的事情你居然不在，天哪。
　　阿凌说（XX-XX-XX 10：05）：
　　・真不在啊。
　　・隐身成这样真是太不HD了。
　　阿凌说（XX-XX-XX 10：10）：
　　・我靠。
　　・老娘要飙了啊混蛋。
　　阿凌说（XX-XX-XX 10：30）：
　　・好吧，你不在就算了，上了一定要和我打招呼哦，明天或者之后我都会在的。
　　・我去游戏砍人泄愤了，白白哦。
　　阿凌说（XX-XX-XX 9：27）
　　・阿萧啊，你这都五天没上了，你玩失踪是不？！！！！！
　　・唉，早知道当时就该要下你的手机号，现在可好了，找不到你啊。
　　・你说你当一个死党尽点义务就不行么。桑心啊……内牛满面。
　　阿凌说（XX-XX-XX 11：32）
　　・算了，我知道你肯定不会上了拉，那我下了，我跟你说我找到实习单位了，觉得还不错。
　　・明天上班，我今天睡了啊。
　　・啊啊，记得，上线了一定要叫我。我会一直在的。
　　……
　　箫狩花了整整十分钟才将所有的信息都看完，你该知道这个女孩多有毅力了吧。
　　阿凌是箫狩大一的时候认识的，女孩开朗活泼，他大一的时候，女孩才上高一，算起来他大她三年，刚好女孩子今年毕业，确实该考虑考虑工作问题了。
　　想着箫狩回复对方――
　　箫：阿凌在么。
　　过了几分钟，阿凌才回复他。
　　阿凌：抱歉我刚在收拾东西。
　　你这混蛋还知道上来……T T混蛋混蛋，抛妻弃子。
　　箫：= =
　　因为知道阿凌一向的说话风格，所以，“抛妻弃子”这类的词语他就和谐过去了，完全不介意。
　　阿凌：话说你都死哪儿去了。
　　其实箫狩满过意不去的，自己那么多天杳无音讯，这才上来人家只是几分钟没回复便说了“抱歉”。
　　箫：别提了，事儿太多了。都快累死了。
　　阿凌：哈哈，还有你累的时候，不相信。
　　箫：我也是人啊。
　　阿凌：也是，怎么了？？0 0
　　箫：感情生活上出现一点波澜。
　　阿凌：0 0 万年单身汉也有感情波澜的问题啊（惊、讶！）。
　　箫：你那表情和括号里的字是故意的吧一定是故意的吧绝对是故意的吧。
　　阿凌：你吐够了没（擦汗）。
　　箫：今天和一个女人约会（淡定）。
　　阿凌：哪个女人这么荣幸？0 0
　　箫：我又不是什么好男人，我倒觉得，是我的荣幸。那人是我同事，然后吃饭结束之前……
　　阿凌：有话快说。
　　箫：哦，我俩确定了恋爱关系。
　　阿凌：澹ㄌ炖祝外焦里嫩中，勿扰）。
　　箫：你太夸张了。
　　阿凌：不是……人家一顿饭你就把人家搞定了？！大哥你太强了。
　　箫：呸，是她提的。
　　阿凌：哟，你还挺有魅力。
　　箫：或许吧……
　　我也不想，哈哈。
　　阿凌：哎，你说人家都说肥水不流外人田，你怎么就不从了我呢？
　　箫：你从来没问过我。= =
　　阿凌：我是个矜持的女孩子。
　　箫：恶吐……
　　阿凌：哎，居然不相信我。桑心……>0<
　　箫：别装了。对了，你工作了？
　　阿凌：是啊，哈哈。对了，快点告诉我你电话号码，我居然这么多年都忘记了！！
　　箫：--13XXXXXXXXX
　　阿凌：我记下了，哈哈，我要睡觉了，亲爱的你也快点睡觉吧，既然恋爱了，记得睡觉前给那个幸运的女人打个电话或者发个短信，表现一下你是人家的男朋友啊。哈哈。晚安。
　　箫：……
　　看着对方已经暗下去的头像，箫狩心思凌乱。
　　这么多年的单身，不是没有想过恋爱结婚，可是，就是不知为何有种违和的感觉。感觉恋爱就不适合他一样。哎。
　　不过既然答应了，那就做好吧。
　　箫狩掏出手机想要给林阮发个信息，却发现手机上有两条未读信息。
　　第一条是林阮的：箫狩，很累了，睡吧，晚安，好梦。
　　能想象到林阮温柔的话语，但是，是他的错觉么，为什么觉得生疏。
　　第二条是不知道的电话号码：哈哈，阿箫以后我就可以无时不刻地骚扰你了，不要不答应哦，不然我把你的手机号告诉我身边的女人们，告诉她们你是一枚无敌大帅哥。哈哈。晚安啦。
　　箫狩满脸的黑线。
　　话说，他最近……走桃花运？Oh，No！他不要，工作还不够忙么？感情生活还出来插一脚添乱。
　　等等，他是为什么答应了林阮啊！！
　　悲剧归悲剧，箫狩还是给林阮回了信息：嗯，你也是，晚安，好梦。
　　然后又给阿凌回了信息：我说你没事儿了么，小孩快去睡觉吧。
　　之后把阿凌的手机号存到通讯录里，就放下手机去洗脸刷牙了。
　　归来的时候手机屏上显示三条未读信息。
　　箫狩纳闷，不会又有女的跟他联系吧……天……怎么觉得很麻烦！
　　打开未读短信开始看，第一条是阿凌：切，我已经二十多了，老人了，居然还叫我小孩，嘛，算了，原谅你的无知，大爷我去睡觉了哦。晚安。
　　箫狩继续黑线，关了没回。
　　第二条短信是林阮：嗯。你还没睡啊，在干吗？：）
　　箫狩回复：嗯，刚洗脸刷牙，现在要睡了。你也睡吧，女人睡觉不是美容么？晚安。
　　第三条短信是……
　　好吧，是程觥。
　　――箫狩，我明早十点飞机去英国，公司那边麻烦你了。还有，不用担心我的身体，只是普通的感冒。
　　不知为何，箫狩脸红了。
　　是因为想到了程觥用他低沉的嗓音唤出“箫狩”二字的情形还有感觉，还是因为看到了那句“不用担心我的身体，只是普通的感冒”……
　　不知道，箫狩不知道，他只知道他看到对方第一次给他发短信，然后，他悲剧地脸红了……天哪。
　　他这是在干吗？！今天不是刚刚交了女朋友谈了恋爱么，怎么就对着一个混蛋男人发情……冷静，箫狩，冷静！
　　放下手机拍了拍自己的俊脸箫狩看着窗外刮起的瑟瑟秋风违心地自言自语道：“啊，是因为今天晚上太热了，夏天真是还没过去么！”
　　明明夏天都已经过去一个月了好不好啊，箫狩内心里吐槽自己，然而表面上已然在劝慰自己说：“没错，太热了，不是我脸红，是太热了。”
　　然后箫狩决定若无其事地给程觥回信息，却不知道该说什么好……
　　最后耷拉下俊脸，回复：记得回来给我加工资。另，祝旅途愉快，早日康复。
　　看着公式化地回复箫狩满意地微笑，嗯嗯，没错，这才是正常的我。
　　然而还未来得及发送，便收到一条新信息，是林阮。
　　――嗯，要睡了，晚安。
　　箫狩看着短信苦笑，他们两个，没有人愿意第一个越矩，这样下去，算是恋爱？不过也罢，反正他也没感觉。
　　没有回林阮的短信息，程觥的也被搁置。
　　箫狩将手机放倒桌子上充电，他本尊则躺回床上睡觉。
　　结果刚睡着，短信铃声悠扬响起，箫狩龇牙咧嘴。混蛋啊，谁这么混蛋啊！还有自己居然忘记关铃音啊稀客修！
　　拿起手机看了一眼，看到“程觥”二字的时候，箫狩明显咬牙切齿了！但是，还是打开看了。
　　――明天早上九点半将我的笔记本送到机场。
　　箫狩悲愤了！你丫把我当什么了，混蛋程觥！！

　　第十八章、送行

　　翌日，八点半，箫狩坐在自己那辆Lexus新RX450h车里，皱眉等红灯。
　　从T市到T市的飞机场，高速路上的时间，箫狩只要用20分钟就可以搞定，毕竟，车的性能在那里摆着，但是，从公司到高速路，天杀的，最少要40分钟啊混蛋。
　　箫狩现在坐在车里无所事事，人在无所事事的时候总是习惯性地用脑子，用脑子可做的事情有很多，但是，人们做的最多的事情就是胡思乱想。
　　想了想昨天的那顿晚饭，箫狩觉得其实气氛还不错。
　　不要怪他会想这个，他现在，至少是在谈恋爱的人了。
　　大家都喜欢胡思乱想，谈恋爱的人更加明显。
　　恋爱其实不仅会冲昏女人的头脑，在某些时候，它在冲昏男人头脑的时候拥有同样或更甚的功力。
　　箫狩在脑子里描摹着林阮的侧脸，而后嘴角勾起一抹笑，其实，这样也不错，况且，子莲学姐也说了，不要错过。
　　不过箫狩现在还在纠结“谈恋爱”的问题，他在做一场文学性的分析。
　　所谓“谈恋爱”，那么就是要“谈”喽。“谈”这个字，言字旁，右边两个火摞在一起，箫狩忽然开始膜拜创造“谈恋爱”这个词语的人。
　　两个火，是否可以认为是两个人火热的心呢？而恋爱，究其根本，箫狩同志认为，就是两个人彼此看对眼，然后，奋不顾身地Fall in love！而所谓的那个玄乎又玄的“爱”其实就是玄乎其玄的“看对眼”。
　　箫狩分析着，开始皱眉。
　　他其实并没有对林阮有太多的感觉，客观地评价，林阮条件很好，好到一定地步的那种。长相上等，身材……箫狩虽然没有真正测量过，但是，他确信林阮的曲线绝对不会差到哪里去，工作优等，工薪定然不少，而且有加薪趋势。
　　就算是现在涨势不太好，但是，箫狩想，她也绝对是个潜力股。
　　想着，手机忽然响了起来，因为现在堵车走走停停的，箫狩也就没介意地拿起手机看了。
　　是短信，林阮的。
　　――中午回来一起吃饭吧。
　　箫狩思索着该怎么回信息，未几，他回复：好，想吃什么？
　　回完箫狩觉得自己真不是个称职男友，想了想便又加了一条：工作别太累，记得适度休息。
　　将短信编辑好发出去，箫狩才将手机放下，这时候，也已经到了高速路口了。
　　箫狩看了看手机又看了看手机下面那台手提电脑，明显不爽了一下，然后开车绝尘而去。
　　九点十五分，箫狩将车停在T市飞机场的停车场上，提着副驾驶上的那台手提电脑拿着手机向候机厅走去。
　　手机上显示三条未读短信。
　　第一条林阮：在公司食堂吃吧。
　　箫狩倒不介意大家都知道他们在恋爱，于是，回复：没问题。
　　第二条依旧是林阮的：呵呵，知道，你给程总送手提大概几点回来？
　　箫狩回复：不太清楚，不出意外的话，十点半左右就能到公司。
　　第三条是程觥的：箫狩，到了么？我在候机厅D。
　　箫狩刻意回避“箫狩”二字，本想不回复，但是，想了想，不回复是在示弱么？于是果断回复：知道了程总。
　　到候机厅D之前，箫狩一直觉得他要找程觥很久，但是，实际不然，他甚至只花了一秒钟就看到那个男人。
　　可能是今天不上班的原因，他身着一身贴身休闲服――随意的暗色牛仔裤以及白色泛黄的T恤衫。
　　任谁都不会想到这是那个福布斯上的第二名，但是，任谁都看得出来，这是条大鱼是只肥羊，你看他的穿着，你会知道，那衣服不是买的，是在某家一流服装店里定做的；你看他的表情，你会发现，淡定至此，不会是什么小人物……
　　没办法，有些人的光芒就是怎样都掩盖不住。就算他今天穿的不是哪个名设计师为他量身定做的衣服，他也依旧会把衣服穿得像是哪个名设计师专门为他设计的一样。
　　有些人天生就是为了抢人视线的，这点箫狩很自恋地根据自己也能推出一二。
　　箫狩提着手提电脑走向程觥，然而箫狩不明白，为何每走近一步，他的心跳会快一点，还有，声音会大一些。
　　别再这么用力撞了，一会儿撞出来就不好玩了，箫狩对自己的心脏君说。
　　可是那个家伙平常穿着西装看起来像二十七八的，今天穿着休闲服居然像二十出头的……箫狩简直想要泪奔。
　　而且，他笑得那么淡定，好像全世界都在他的掌控之中，他真是讨厌死了这个该死的笑容，但是为什么他现在会怦然心动……
　　天啊，你别给我整什么万恶的一见钟情，我不信那个，再说虽然我只是第一次见他穿这种衣服，但是我不是第一次见他啊……神啊……
　　耶和华你快带我走吧，我知道你忙，但是你抽空赶紧带我走吧……
　　原本他距离程觥也就一百米的距离，但是，为什么，感觉走了很久了……
　　他很机械地走到程觥面前，将笔记本很机械地交给程觥，然后，很机械地张口，“程总，这是您的电脑。祝您旅途愉快。”然而斜眼间，余光看到了旁边的一个姿色绝美的女人。
　　只是女人脸色苍白嘴唇也有些苍白，但是这却完全不影响她的美。
　　你不知道该怎么形容她的美，这就是她的美。
　　惊为天人。
　　然后，箫狩看到女人在拉着程觥的手。
　　然后，箫狩忽然笑道：“啊程总这是您太太吧，”虽然明知道对方的资料上写的是“未婚”但是箫狩觉得这女人必定是程觥的老婆，至少是“准老婆”，“原来您是要去蜜月，那两个星期怎么够呢？您尽管休息，一定要玩的开心哦。如果没有别的事情，我就先走了。”
　　箫狩觉得自己说得很自然很正确，虽然现在他不知为何难过得要命。
　　“嗯，”程觥却并没有辩解，“箫经理记得我昨天留给你的任务吧，一切的事情都等我回来解决吧。做好自己的工作。”
　　箫狩微笑点头，“您放心吧，程总，旅途愉快，那么我走了。”
　　箫狩转身的时候没有听到程觥的话，他觉得对方既然没有解释，那就有两种情况，其一，那就是他的太太没错；其二，他不屑于同自己解释。
　　也是，人家大总裁为何要跟自己解释这些有的没的，人家总裁先生也知道自己并不会多嘴说出去。所以凭什么他箫狩就一定要认为总裁大人应该和自己解释一下呢，不管是不是他太太。
　　箫狩猛摇头，为什么这么酸？
　　我说箫狩，你不是喜欢上那只狐狸了吧？！箫狩扪心自问。
　　然后箫狩微笑，邪恶地微笑，怎么可能，我只是一时有些被迷惑了而已，人人都爱美色，没人规定我箫狩就不可以贪恋一下美色吧！我承认程觥那只狐狸除了有如墨的气质以外还有一张意外帅气的脸，除了那张意外帅气的脸以外还有一个看起来非常匀称好看的身体，这些就是构成我会出现一些不合时宜不合常理的肖想的原因，但是，这并不构成我喜欢他的原因。
　　箫狩的理由看起来非常有说服力，他自己也这么相信了。
　　毕竟人不爱美天诛地灭嘛，不管是他自己爱臭美还是他喜欢美好的事物，这些都是可以被原谅的，不然，那些追着帅哥明星没完没了的小女子们岂不是要入狱并获无期徒刑，终生监禁可着实不是个好主意。
　　箫狩这么想着，拿出手机看到林阮的回复：那么公司见吧，开车小心。
　　瞧瞧，我有温柔的娇妻，我会喜欢那个把我手提搞坏使得里面资料文件全都消失的混蛋？要知道，我被阿凌教唆因而喜欢动漫，而那台亲爱的本子里存着多少动漫，他根本就不知道！
　　箫狩依旧这样劝慰自己，而很显然的，效果不错。
　　他拿起手机，拨通林阮的电话。
　　只响了几声便被接通，林阮显然有些意外，接通电话时候的声音有些惊讶但更多的是高兴，“箫狩。”但是依旧温柔。
　　箫狩微笑，“嗯，我给程总送完电脑了，现在就往公司走。”
　　“嗯，开车小心，一定要系上安全带哦。”可以想象林阮说这话的时候好看的眼睛弯成了好看的月牙状。
　　“好，放心吧，你在公司么？”
　　“嗯，因为程总布置下来给我的任务没有一样是需要往外跑的。”
　　“那继续工作吧，记得不要太劳累。”箫狩这边也笑得眉眼弯弯。
　　可惜了没人看到大美男这样子微笑，否则，一定会导致道路拥堵或者他所在地被挤爆，因为现在箫狩刚上车发动引擎。
　　“嗯，知道了，你好好开车吧，回来见。”林阮心情很好，听得出来。
　　“嗯，那撂吧。”
　　“嗯。”说罢林阮便把电话挂掉，脸上露出幸福的笑容。
　　如果，你也曾被你喜爱的人如此关心呵护，我想，露出的笑容应该与她不相上下。这种笑容的美丽无关乎外貌，只是单纯的幸福得耀人眼瞳，闪着光一样的。

　　第十九章、麻烦

　　回到公司的时候已经将近十一点，箫狩先去的二楼外交部，见了祁聿君向他说明下午可以去估价局，让他约定一下时间后，箫狩便上去五楼，结果还没进销售部经理室的门，箫狩便被关清然拦在路上。
　　话说回来，这关清然现在是作为威腾公司的总裁秘书出现的，那么林阮的职位又变成了什么？公司，不需要两个秘书吧。箫狩这样想着，却是笑眯眯地看向关清然，问她有什么事。
　　女人身材高挑□，皮肤光滑柔嫩，杏眼含水，红唇勾人。
　　“中午有空么？一起吃饭。”很显然人家是要来和自己约会。
　　箫狩不明白为什么之前自己一直“门前冷落车马稀”的感觉，这会儿怎么就变成一种“天生丽质难自弃”的感觉了呢。
　　“不好意思，我已经有约了。”关清然这人箫狩接触不多，但是，毕竟是他招来的，你得清楚这个人大体怎样才能用人不是？而箫狩对关清然的唯一印象就是“冲”。
　　这女人很直白，有什么说什么，就像是身经百战且百战不殆的猛士，她是什么都敢说的。而当初招人的时候，箫狩认为，如果一个秘书扭扭捏捏，那还是回家哄孩子好了，他看好关清然的正是她的“冲劲”。然而，今天箫狩觉得，他错了……
　　“和谁？”女人挑了挑那漂亮的柳眉问道。
　　箫狩揉了揉太阳穴，“不管和谁，我有约了这是事实。”
　　“我总要知道箫经理的约会对象吧，不然我怎么肯罢休。”女人笑得优雅。
　　箫狩不理解，为什么她能笑得如此优雅，明明他这边都要烦死。
　　“如果一定要知道，中午公司食堂见。”箫狩不是不想告诉她他要和林阮约会，只是，箫狩觉得，有些时候，说清楚很麻烦，但是，用眼睛看得总比解释来得快。
　　“好吧。”好在关清然不是喜欢死缠烂打的人。
　　送走关清然，箫狩叹了口气，他长得确实不错（这点如果他不承认他觉得他会被群殴），但是他表示他之前确实没有这么受女人的欢迎来着。
　　好吧箫狩同志，其实，有些时候很多女人还是很矜持的，如果不是林阮发现了招聘会之后来了很多对你觊觎已久的家伙，她也不会这样唐突地找你约会恋爱好不好啊，麻烦你情商稍微高一点点好不好。
　　无奈走进办公室，却发现办公室桌子上意外多了几封颜色淡雅的信。
　　箫狩已然了然，然后，锥心疾首，我说……威腾的女人们这两天闹春么，现在不是刚入秋么稀可修……
　　不看的话会觉得自己很万恶，看了的话，会觉得她们很万恶……于是，怎么办呢？
　　还是看吧――
　　一封一封看下去，当看完三封的时候，箫狩承认，他浑身已经没有鸡皮疙瘩再掉了。
　　还好只有三封，不然真蜕皮了，箫狩想。
　　然后一封封的仔细回信：不好意思，我已经有对象了。
　　三封的答案一样，箫狩字体属娟秀型，乍一看总觉得像女人的字体，但是，却有透着一股子的力道，把女人的感觉抹擦掉了。
　　写好后箫狩想着怎么把信送回去，半天无果只得放弃。
　　想起机场程觥的话以及昨天布置下来的任务，箫狩又开始一个头两个大。
　　降点、估价局、TX银行、赚大钱、吃回扣、有钱人、还人情、繁茗区、一万五千平米、五千万……
　　一大堆的名词忽然之间蹦到箫狩脑袋里，努力将它们的位置摆好后，箫狩想了想自己信用卡中可怜的一万三千八……不好好努力的话，下个月房租就要苏Z帮忙了……
　　啊啊，而且从昨天开始这一万三千八减少的速度只会越来越快不会越来越慢……啊啊，谈恋爱真是耗时耗力又耗钱啊……
　　将这些有的没的成功挥出脑外，清空闹内存，当脑CPU终于变成个位数的时候，箫狩开始沉着思索如何让那些地皮商降点……
　　这不是件容易的事情，而，程觥，绝对是因为它不容易才交给自己的，箫狩这么认为。你说他是在折磨自己也好，是信任自己也好，反正，他是故意将这么一件麻烦事儿交给自己的。
　　而他跳坑跳得比人家挖的还快。
　　没办法，他这毛病这辈子怕是改不掉了。
　　将电脑打开，然后打开外汇页面。
　　这些天太忙碌，都没有看看外汇情况。不过刚才想起那一万三千八，箫狩总算想到了自己还有一些资产可供使用的，只盼着不要红字漫天啊。
　　打开外汇页面的时候，发现还不错，总的来说是绿色字体，涨的比跌的多，虽然跌的那几个数目不小吧。
　　箫狩将几个涨势不错看起来马上要跌的卖出，这样一来，至少五六万入账了。哦，忘了说，是美金。
　　箫狩微笑着又买了几个然后将页面最小化。
　　还算给面子啊，要是都跌了他真要去找苏Z借钱了……
　　办公室的电话这时想起，箫狩接起电话，听到对方温柔如水的声音后道：“啊诶，要吃饭了啊，”箫狩看了一眼表，已经十二点十分了，不知不觉过了那么久呢，于是微笑道，“那么食堂见吧。”
　　威腾公司的食堂设置在四楼，除了一个食堂外，四楼还有一个小型咖啡厅，可供两三人聊一些工作上的事情，不过，咖啡厅是付费使用的，也算是公司的一个赚钱手段吧。只是对公司内部职员打折罢了。
　　箫狩在食堂门口看到了林阮，便说：“抱歉迟到了。”
　　“没关系，吃什么？”
　　“嗯，随便吧，我不太饿。”
　　威腾公司的食堂不错，菜色丰富，不过，不是那么高档就是了，但是安全卫生却是达标的，在公司吃饭，大家的要求也不是很高，所以，中午的食堂还是人满为患的。
　　箫狩和林阮最终决定去吃些米饭炒菜。
　　期间碰见很多同事上来搭讪，于是箫狩一一解释他在和林阮恋爱……
　　于是还没吃午饭，这消息已经传遍公司上下……
　　箫狩不得不佩服现代的通讯系统，这叫一发达啊！
　　两人端着饭碟方才坐到一个双人桌前，便有一个声音来打扰，“原来箫经理在和林秘书约会。”
　　箫狩无法，只得微笑抬首，“关秘书现在知道了么？”笑得绝对人畜无害。
　　“知道了。”关清然亦笑答，“那么，祝你们早日分手好了。”
　　箫狩汗颜，小姐你有点太直白了。
　　“这种事情不用你关心吧，关秘书今天很闲？”
　　“不闲，走了，BYE。”
　　关清然走得潇洒，留下林阮一脸的若有所思和箫狩一脸的尴尬。
　　“箫狩？”林阮忽然开口。
　　来了来了……箫狩无奈。
　　“关清然约你？”
　　“是。”
　　“你拒绝了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“林阮，这些重要么？”箫狩虽然是在微笑着，但是，任谁都听得出来他语气中有不满。
　　“重要的是现在我和你在一起，你说在食堂吃我也答应了，还要怎样证明？”箫狩问。
　　在食堂吃饭的目的箫狩不是不知道，只是他不介意罢了，现在大家也都看到他在和林阮恋爱了，林阮的目的不就达到了么？
　　“对不起，我不是那个意思。”
　　“林阮，我不讨厌你，但是，我也说过，我并不爱你。”箫狩正色，“但是如果有一天让我讨厌你了，那就完了明白么？我知道我不是什么好男人，而你却是绝佳好女人，但是，我事儿多，爱挑刺，你既然要和我在一起，我没说让你忍着，只是，不要让我讨厌。”
　　箫狩其实只是最近压力太大了……
　　“对不起。”林阮只是默默道。
　　“好了，不要道歉了，多吃些菜吧。”说着箫狩将自己碟子里的菜夹了一些给林阮。
　　良久的沉默后，箫狩道：“刚才的话还是忘掉吧。我只是最近有些累。但是，林阮，恋爱，不是勾心斗角。”
　　或许他们都在这个勾心斗角的世界里生活太久了，连恋爱的方式和目的都忘记了。
　　“我知道了。”林阮说。
　　“别闷闷不乐了，来，”箫狩见林阮还是没有回过神的样子，便夹了一筷子菜放到林阮嘴边喂她。
　　林阮刷的脸红，然后，还是默默地将菜吃了下去。
　　箫狩笑，不是还有女人该有的矜持么，这样不就好了？何必想太多。
　　“林阮？”
　　“什么？”
　　“没什么，记得，我和你在一起的时候，会对你好。”箫狩笑得那么灿烂，就像晨光下的钻石闪耀着耀眼的光芒一样。
　　林阮点头，“嗯。”

　　第二十章、多事的一天

　　当一个人的生活进入了单调的节奏的时候，时间会过得非常的快，你不能想像的快。
　　箫狩的生活在程觥离开那天，进入了这种单调的节奏。白天跑银行和估价局，空出来的那点时间上网看外汇以及思索降点方案，晚上几乎不怎么回家吃饭，如无意外，和林阮约会是必修课程。
　　这天是程觥离开后的第十二天，也就是说，再过两天，程觥就将出现在众人面前。
　　箫狩依旧过着千篇一律的生活，只是，今天相较于之前的那些天，有些稍稍的与众不同。
　　首先，今天箫狩与祁聿君跑了快二十天的TX银行和估价局，终于基本敲定了，说实话，这样的速度，那已经不是罕见了，那是稀有到一定地步了。
　　就像是人群里随便抓一个人都是箫狩这样姿色的么？你一定否认。那么，人群里随便抓一个都有箫狩这样的姿色的概率是多少呢？你估计回答不上来，那么，这件事于你回答不上来的概率而言，应该是约等于的关系，因为相差甚微。
　　因此，这样的时刻，谁会不想去庆祝一下？
　　于是箫狩以及祁聿君二人又找了一家特色餐厅去吃饭。
　　自打祁聿君转变了对箫狩的态度之后，两人的关系就愈发的好，倒成了铁哥们儿。
　　当然，两人能如此高效的完成贷款任务和他们的关系也是密不可分的，毕竟对方一个眼神过来你就默契地知道接下来该怎么做的时候，效率提高是绝对的吧。
　　两人走进高档中餐饭店，落座点菜。
　　几乎连对方喜好的菜色都一清二楚，没办法，毕竟一起吃了将近二十顿中午饭了……
　　话说箫狩这两天容光焕发精神抖擞，每天都挂上足以媲美太阳神阿波罗的耀眼笑容，公司上上下下推测其原因是：箫经理恋爱美满。虽然这个推测伤了无数MM以及一些男同志的心，但是，伤心的结果是换来美男子那耀眼的笑容的话，一切痛苦都是浮云。
　　但其实不然，箫狩这两天确实高兴开心没错，但是，人逢喜事精神爽啊，箫狩这两天炒外汇炒得那叫一个美啊，除了赚钱就是赚钱……
　　白花花的银子往口袋里跑啊跑，你能不开心不高兴不精神抖擞么？
　　因为银子多了，所以箫狩这两天也不在乎去哪儿吃饭约会了，反正咱有钱，咱款爷，咱爱吃什么吃什么，想吃什么吃什么（= =）！
　　两人在角落处找了一个双人桌坐了下来，心情愉悦。
　　今天来的饭店是T市有名的海鲜楼。
　　典型的奢侈建筑。虽然是白天，但是，厅里依旧开着奢华大吊灯，灯光璀璨下，箫狩的长睫在白皙如瓷的脸上打下浓密的剪影。
　　“虽然不爱吃海鲜，不过，我觉得这里的别的菜也都不错。”箫狩说。
　　他以前来过，不过也只来过那么一次，还是被苏Z生拉硬拽来的，因为他不爱吃海鲜，所以，当初苏Z可是费了九牛二虎之力才把他拽过来的啊。
　　毕竟箫狩小爷是很难伺候的。
　　“哦？不过今天中午可没有美女如影相随哦！”祁聿君揶揄地笑着。
　　“……”箫狩看着祁聿君有些无奈，过会儿才说，“只有男人的吃饭时间，就不要提起女人。”
　　“好吧。”祁聿君点头，而后拿起刚点的五粮液，给箫狩和自己都到了一些，“吃中国菜喝中国酒。”
　　“OK，不过，我只喝一点儿，你知道我的酒量那就是浮云。”箫狩笑着举起酒杯与祁聿君干杯。
　　祁聿君道，“干杯，庆祝咱们这几天能尽快将贷款敲定！”
　　“干杯！”箫狩笑得开心。
　　放下酒杯后，箫狩拿起筷子吃了几口凉菜，又道：“我说你真是太厉害了，到底跟谁学的啊？”
　　祁聿君自然知道他指的是什么，于是笑答：“其实这事儿就是看你会不会耍赖，多数人是耍不来的！”
　　箫狩点头，这倒也是哈，贷这么大数额的款项谁没事儿跟人家说请在一个星期之内办下来之类的话啊？一般来说，要求半年都不算长。
　　话说回来，这几天晚上祁聿君还真是辛苦了，因为他用林阮当借口挡了很多饭局，于是祁聿君就只能单枪匹马独自上阵，要说其实开始祁聿君是不乐意的，但是，经过一次奋战后，他发现箫狩没喝几杯就开始胡言乱语，于是他在情况没有更糟糕之前将箫狩拖走，后来很爽快地答应了箫狩要去和林阮约会的所有借口……
　　祁聿君曾经对此极为痛心疾首，怒骂箫狩空有这么强的能力和实力居然不会喝酒，不然他一个人也不会那么辛苦……
　　箫狩对此也很无奈，要说起来对此最为无奈的便是苏Z了。
　　苏Z曾经指着箫狩的鼻子骂他说：“你丫的，别给我装不会喝酒！妈的，你大一的时候没少喝酒也没见你撒酒疯啊！”
　　箫狩对此表示无奈以及疑惑，连他本人也不知道，为什么就不会喝酒了……濉
　　“你也不赖嘛，一副小白脸的样子，开始还以为你是个空壳子呢。”祁聿君继续揶揄他。
　　其实箫狩的相貌绝对帮了大忙，虽然说不上是“美人计”吧，但是，他确实在跟估价局的局长（女人）提高抵押凭证的百分率一事中起到很大的作用。
　　除去相貌不说，箫狩的能力也是一等一的，当然，除去喝酒。
　　“少来，我开始还当你不会说话呢！”箫狩同样揶揄对方。
　　一顿饭就在笑声与揶揄中度过，嘛，也算完满，毕竟，贷款基本敲定已经是很令人高兴的事情了。
　　下午箫狩和祁聿君都没有再出去，一切结果要等明后几天说了。
　　于是箫狩在公司过了近来最舒服的一个下午，虽然间或有人进来做工作报告或是发出提问，但是，这可比对付外面那些老狐狸们舒服多了，而且，他可以一边看着外汇一边想一些降点的方法，时间也消磨得快。
　　下班的时候是林阮敲开他的门的，两人的关系公司上下估计无人不知了，所以，箫狩见到林阮的时候便将电脑关上，起身走到林阮身边牵起她的手，将办公室的门锁上后，两人一同走向停车场。
　　本身打算出去吃，结果林阮说今天去她家吃，箫狩想想，省钱也没什么不好的，便欣然接受了。
　　林阮家跟箫狩家离得不算远，要说的话其实只隔了三个红灯的距离，用走的或许只消十分钟。
　　到林阮家里之前两人一同去了趟超市，买了些食材回家后林阮说她下厨，箫狩吻了吻她的发根，看到对方红透的脸颊的时候，箫狩微笑说：“我亲爱的林阮小姐，今天可否赏光让我下厨？”
　　虽然对方没有问上一句“你会做饭”，但是箫狩已经从那惊讶的目光中看出一二了，笑着点点头说：“看会儿电视等我好了，一定让你满意。”
　　说罢箫狩走进厨房，其实箫狩只是不喜欢等待的滋味罢了，况且他确实有些不太相信林阮的厨艺（你神马意思），当然，也有一部分原因是为了让林阮更了解自己。
　　约一个小时后，林阮家的长型餐桌上摆了四道可口佳肴以及一碗西红柿鸡蛋汤还有两人面前一人一碗米饭。
　　哦这里忘了介绍一下林阮的家。
　　因为是一个人租房子住，所以林阮家并不大，算起来也就五六十平的样子，但是卫生间、厨房一应俱全而且设备相当不错，一间卧室一个客厅附带一个吧台一样的隔离将餐厅与客厅分隔开来。
　　林阮家里很干净，到处都收拾得利落，准确的说是赏心悦目。
　　总而言之是个不错的家。
　　现在镜头转回箫狩和林阮这边。
　　箫狩做了四样菜基本都是常见菜色，当然，西红柿炒鸡蛋什么的箫狩就不献丑了。
　　红烧带鱼、土豆鸡块、香菇油菜以及一道凉拌芹菜再加上一碗西红柿鸡蛋汤，一顿美味可口的饭菜便摆在二人面前。
　　林阮笑得像发现了好吃糖果的孩子，看着箫狩的眼神带着期待。
　　箫狩温柔地微笑，“快吃吧，凉了可不好办了。”
　　于是二人动筷开始吃，“有什么不爱吃的么？”箫狩又问。
　　“没啊，都很好吃。”林阮说，“这个土豆鸡块你怎么做的，感觉味道跟平常吃的不太一样。”
　　箫狩笑笑，“放了点蛋清罢了。我是说你有什么不爱吃的，以后不做就是了。”
　　林阮先是一怔，而后笑道，“你做饭这么好吃，不爱吃的都会爱吃的。”
　　“甜言蜜语糖衣炮弹对我没用哦，现在不说清楚，以后受罪的可是你了。”
　　“好吧好吧，不太喜欢吃葱姜蒜……还有韭菜和茴香，总觉得这几样不太好吃。”林阮低头承认。
　　“呵呵，不喜欢韭菜茴香啊，那有没有不喜欢吃的菜色？比如说饺子包子面食之类的。”
　　“没有没有，只要不是茴香和韭菜馅的就可以。”想了想林阮又道，“你也可以做个试试，兴许你做的好吃我就不挑了。”
　　箫狩眼下口中的芹菜道，“我可不敢做这实验，浪费是可耻的哟。”他眨眨眼睛，俏皮的样子让林阮怦然心动。
　　晚饭过后没多久，箫狩便要回家了，林阮虽然没有过多挽留，但是依依不舍是肯定的，这么好的男人谁也不想放走不是？
　　送箫狩到门口的时候，林阮笑问，“明天开始来接我上班吧？”
　　箫狩点点头，他也有这打算的，拥住林阮亲了亲她的脸颊，便道，“还有些工作没做呢，回家我赶赶，你好好休息吧。”
　　说罢箫狩便要松手离开，结果却被林阮反手抱紧。
　　女人的手虽然抱得紧，但却也柔软，箫狩并不急着拒绝，然而下一秒，当女人的唇瓣贴上自己的唇瓣的时候，箫狩惊讶了……
　　是惊讶，箫狩没想到林阮会吻上来。
　　啊，他承认，十多天来他们连吻都没接过……这是第一次……
　　不是第一次和人接吻了，箫狩毕竟也是个男人，很快掌控了主动权，火热的舌头开始在林阮温暖的口腔内灵活游走，一寸一毫都要吸取榨干。
　　绵长的吻结束的时候，两人对视的时候都有些尴尬，箫狩先回过神来的时候，道，“嗯，我先回去了。”
　　看到林阮脸色绯红的样子，箫狩不禁低头蜻蜓点水一样地吻了一下，“早些休息，明早七点半我来接你。晚安。”

　　第二十一章、我拒绝

　　翌日早晨接林阮上班的时候，箫狩发现林阮总是低着头，然后保持着幸福的微笑，脸上的浅淡红云从未褪去。
　　于此箫狩什么都没说，只是想，女人，还是矜持的时候更诱人呵。
　　而他内心对林阮已经产生了轻微的波澜了，要产生这种波澜很简单，就好像你原本对动漫没感觉，但是，你每天看每天看，总会发现它有很多诱人的优点的。
　　或许女人也是这样。
　　而恋爱的就是一件需要两人共同精心长久维持的事情，如果有一个人想要放弃，那么便不容易成功。千千万万前辈烈士们因为怀疑猜忌以及疲惫等原因倒下，后辈们就不该让前辈白白牺牲。
　　箫狩心情极好，连带着脸上的笑容总是明媚着。
　　然后当两人双双走入公司的时候，不可避免的听到了周围人的议论纷纷。
　　箫狩保持着微笑，他现在心情好，什么都破坏不了他的心情，再说这些这几天都听腻了，箫狩只是纳闷他们怎么每天都有这么多精力来YY他和林阮的爱情故事，程觥那变态给他们的工作量果然还是太少了吧！
　　坐到办公室里还没把电脑开开，便有人敲门，箫狩抬头看去，是英凡，女子低着头敲门。
　　箫狩一边在心里祈祷不要有什么麻烦的事情，一边对着玻璃门外的女子点头示意请进。
　　短发女子进屋后将门关上，朝着箫狩说，“箫经理，早上好。”
　　“早上好。有什么事？”箫狩问她。
　　“嗯，我想请假。”
　　“今天？”
　　“不是，是明天之后的一个星期。”
　　“一个星期这么久？”箫狩有些纳闷，上班时间一般人请假最多也就是一两天的问题。
　　“嗯。”
　　“有什么原因？可以说说么？家里有困难了？”
　　“不是，那个啊，我要结婚了，所以想请假。”
　　“结婚？”箫狩勾起一抹笑，凤眼中带着些许的惊讶，“一个星期够么？蜜月的话，请一个月比较好哦！”
　　“不用了，现在公司那么忙，其实本想过了这段时间再去结婚的。但是爸妈算日子偏要这两天准备，我也没有办法。”英凡脸颊微红。
　　“呵呵，结婚是好事，我给你一个月的假期，结婚是一辈子的大事，怎么能草草了事呢？一个月后如果回不来就跟我联系，我帮你加假。”箫狩笑得爽朗，有情人终成眷属这样的事情，他从不讨厌，并且非常喜欢。
　　“不、不用了，真的不用了。”英凡受宠若惊，立马挥手拒绝。
　　“没什么好害羞的，再说了过两天就十一假期了。你也别担心薪水问题，”箫狩朝她眨眨眼睛，“我给你批带薪假。”
　　英凡脸色更红了，红彤彤得都要滴出水来。
　　毕竟箫狩那变态的魅丽，目前还没见几个人能对之产生抵抗力的。
　　“好啦，别磨磨蹭蹭了，从哪天开始请假？之后一个月都放你假，当然，带薪的事情不能让别人知道哦。”
　　“嗯嗯，好吧，谢谢箫经理。”女子依旧低着头，不敢正视箫狩。“那个，我先走了。”
　　“嗯，等等，英凡你哪天办婚礼不告诉大家么？”箫狩问道。
　　“啊，这个……那个，既然放了一个月，那我们就蜜月好了……”
　　“蜜月之后不办婚礼？”
　　“啊，没有打算啊……”
　　于是箫狩败下阵来，“那去工作吧。”
　　除了早上这个小小的插曲外，上午过得还算平淡如水，只是箫狩一直纠结在“蜜月”与“婚礼”之间不能自拔。
　　他纠结于这两件事，有谁规定了蜜月之后就不能婚礼了么？又或者说谁规定了婚礼之后就不能蜜月了？！
　　想了大半天无果，中午吃饭的时候箫狩拿出来请教林阮，林阮被她这么一问，面色潮红，箫狩半天不明白为什么她为什么吱吱唔唔不说话还脸色通红……
　　拜托啊，箫狩同学，你问你现女友这样的问题，人家真的是会误会你想和她结婚的好不好啊……无力……你的情商可以稍微高一点点么……
　　午饭过后箫狩在办公室的沙发上稍微休息了一会儿，起来就继续工作了。
　　王栗交上来的报表中错误依旧层出不穷，箫狩在忍无可忍的情况下将副经理叫进来臭骂一顿将那些报表都退给他叫他重新查看五遍之后再交上来。
　　方才把王栗骂走便有电话进来，箫狩拿起电话道，“你好，我是箫狩。”
　　“箫狩，贷款的事情差不多了，明天白天再出来跑一趟后天再跑一趟基本就OK了！”电话那端传来祁聿君兴奋的声音，箫狩闻言皱起的眉立马平了下来，他微笑，“这件事先不要告诉程总，我们好好赚一把。”箫狩内心笑得猖狂。
　　“喂喂你在想什么，程总你骗得过去么？”
　　“啊啊，你又不是不知道我最近穷死了，而且还该死的欠了程总人情，我们好好商量商量再说吧。我可不想欠他人情太久。”箫狩楚楚可怜地对着电话。
　　“箫狩同志，我对你绝望了。”祁聿君叹了口气，“算了，就这一回。”
　　“嗯嗯谢谢啦。”箫狩那弯凤眼立马露出狡黠的笑容。
　　“唉，算了，那先挂了吧，那事儿明儿再说，对了，程总不是后天就回来了么？”
　　“什么！后天，怎么这么快啊？！”箫狩惊讶。
　　于是在内心悲愤，为什么变态不在的日子过得如此之快啊混蛋……
　　又聊了几句才挂掉了电话，箫狩开始揉太阳穴，怎么时间就过得这么快呢，他都没有意识到那个变态马上就要回来了。啊啊，好日子也就到明天就结束了，等那个变态回来了又要没完没了的折磨他……
　　怨念了没多久箫狩就放弃了，他知道生活就是这么戏剧化，就算你去怨念它结果也不会有什么改变，做人嘛，要向前看，要坚信总有美好降临，希望要常存心中啊。
　　于是箫狩收拾收拾心情开始准备继续工作，却在刚碰到钢笔的那一刹那电话响起。
　　好吧，生活真的很戏剧化呢。
　　根本没有去看来电显，箫狩直接接通电话，道，“你好。”
　　然后，当箫狩听到电话那头的声音的时候，箫狩泪奔了……
　　生活你不能怨念它，它就是戏剧化你也不能怨念它，否则，绝对没有好果子吃，上面那几句话全都涂掉不要，这两句才是真实的，生活它是会报复你的。箫狩做了最终总结。
　　“程总，您有事么？”箫狩苦笑着有气无力。
　　“嗯，明天我回国，晚上五点到机场，来接我可以么？”
　　很多天没有听到对方的声音，已经没了感冒时的浓重鼻音，但是，因为程觥似乎天生就有些鼻音，所以，低沉的带有他特殊鼻音的声音触动了箫狩的某根神经。
　　“程总您身体好了？”箫狩听到声音后就问出了口，话说出去才发现自己过界了，并且，他到底是为什么还记得他走之前在生病而听到声音以后第一反应就是他病好了啊！
　　箫狩不知道对方现在对方是什么心情，只是，电话里传来了对方有些异常的笑声。
　　说是异常，是因为箫狩觉得这次的笑声中除了以往那种总能看到听到的尔雅，似乎又多了一些别的味道，是更加温柔了还是糅合进了一些些的开心？不知道，箫狩在电话这头根本就无从得知那是怎样的笑容。
　　良久的沉默后，程觥再次开口。
　　“箫经理还没有回答我的问题，明天可以来机场接我么？”
　　箫狩怔然，明天？！明天就回来！天哪，你看，我说的没错吧，生活它就是会报复你的啊！
　　未几，他说，“我拒绝。”
　　“哦？为什么。”根本就不是问句，箫狩咬牙切齿，他就那么自信自己会回答么？！
　　“因为明晚有约。”
　　“既然这样就算了，本想请箫经理吃饭的。毕竟箫经理最近帮了我很多忙。”程觥微微叹了一口气，“既然箫经理你有约会就算了，我不强求。”
　　箫狩在电话这边点头，嗯，程觥还算你丫是个人。
　　“谢谢程总这么善解人意。”
　　“嗯，冒昧问一下，箫经理和谁约会。”程觥问道，但还是陈述句。
　　箫狩腹诽，知道冒昧还问，不过仍然回答说：“林阮。”
　　程觥笑笑说，“那么箫经理后天见吧。”

　　第二十二章、置顶帖

　　程觥独自一人回到公司的时候，公司早已空无一人了。
　　带着若有若无的尔雅笑容，程觥将每个楼层都看了一遍。
　　楚茗轩病情恶化，留在英国做康复治疗，颜渊答应了常去看她，他也找了几个可靠的护士帮忙看管。
　　毕竟，不能一直麻烦古宥不是，虽然古宥比起回T市更愿意呆在英国和颜渊在一起，但是，毕竟T市的S院没有他的话可有点小麻烦。
　　程觥有些无聊，提着手提电脑上到8楼，开开灯，坐在办公桌前打磨时间。
　　嗡嗡嗡――
　　调成震动模式的手机震了起来，程觥接起电话，声音如同往常一般温柔。
　　“爸爸，晚上好。”
　　“哼，还知道叫爸爸。已经半年没回家了不是么？”
　　电话那端传过来的有些沧桑的声音让程觥的心微微一沉，继而依旧笑答，“您也知道我工作很忙。”
　　“工作比父母都重要，你已经站在了世界的顶端，还想怎样？”
　　“顶端？爸爸，还没有呢。”程觥笑得温柔，声音也那么柔和，就连他独有的鼻音都转而化成了温雅。
　　电话那端的男人叹了口气，“小觥啊，回家吧，你妈想你了。”
　　程觥挑眉，“爸爸让我回家完婚么？”
　　“你！”
　　“爸爸，我说过我不喜欢她，16岁之后我还有什么事情让您费心么？”程觥转而问道。
　　十几年来，他没有再令自己的父亲为自己任何一件事操心，他的父亲也没有想要为他的任何一件事情操心，除了婚姻。
　　“唉。”男人叹了口气，“算了，不愿意我也不勉强了，但至少做朋友处着吧。”
　　“爸爸，还要我再说一遍么？”说好听了他不喜欢那个女人，说难听了，就是他讨厌那个女人。程觥不理解父亲为何如此执着，对方能给他带来的好处几乎为零。
　　“算了，愿意怎样就怎样吧，爸爸老了，早就管不住你了，但是至少回家看看吧，你妈她想你了。”
　　听出父亲口气里的无奈程觥并没有觉得有何不妥，“谢谢爸爸成全，我近期会回家的。”
　　“唉。”依旧是一声叹息，“注意身体。”
　　“嗯。您也是。”说罢程觥便挂掉了电话。
　　嘴角勾起一抹讽刺的笑容，老头子想玩迂回战，那就玩吧。
　　开开手提电脑，这次程觥一反常态地打开了网页浏览器，进入了一个论坛……
　　箫狩回家的时候忽然下起了雨，雷电交叉，好像要将天空贯穿般地凌厉。
　　坐在自己的卧室里，箫狩打开了电脑，往常一样开开MSN，然后就是爆闪的恶搞头像。
　　箫狩算是败给她了，打开MSN后箫狩首先看到的是几张截图，于是把画面放大――
　　箫狩嘴角抽搐。
　　发了个表情过去后，腹诽对方。
　　箫：=_.=您老没事儿干了么？
　　阿凌：嗷嗷嗷，你丫丫的，她长得不错嘛……还有你骗谁说你丫没搞过几次对象啊！这些动作暧昧得恰到好处，而且你看看人家女人脸红的样子，嗷嗷嗷，鲜艳欲滴啊，诱人啊诱人！！！！
　　箫：你改行狗仔队了么？专门写公司八卦，用词够精准的啊。= =+
　　阿凌：不是！你就荣幸吧（叉腰大笑状的表情），老娘我可是最讨厌八卦新闻的！关注你你就感到荣幸吧！！>3<
　　箫：看不出来您不是狗仔队。
　　对了，图片哪来的？
　　箫狩终于意识到这个严重的问题。
　　阿凌：你不知道么？！这是你们公司论坛里最火爆的帖子啊！
　　箫：……我去看看。=下
　　箫狩是真的不知道公司论坛敢放这些照片上去，不想活了么喂，敢惹他箫狩小爷！！！
　　迅速打开论坛迅速注册了一个ID（我说你自家公司的论坛你都没有号= =），然后迅速找到那个火爆的帖子，点开――
　　题目很简单：金童玉女，有图有真相！
　　然后主楼是N多张图片，还是清晰放大版，稀可修！！！
　　每张图片都配有旁白，什么恩爱夫妻照、鸳鸯戏水照、金童玉女微笑照、比翼双飞照、喜结连理照……
　　我说发这贴的人赶紧该行做记者吧，就是不做娱乐版的记者做别的版的都没问题……
　　什么鸳鸯戏水，他只是给林阮倒了一杯水，当然，带着天然温柔的微笑，林阮有些微微脸红，这个就叫鸳鸯戏水！！老子还出水芙蓉呢！NND！！
　　还什么比翼双飞照，他俩走在一块背影比较和谐那就叫比翼双飞了，天哪，这个人想象力真的够了！
　　箫狩忍着怒火开始一楼一楼的往下看。
　　犯花痴的回帖居多，例如：天哪，我到底为何而来这个公司，我的王子就这么被人抢走了……还有甚者，直接回帖：箫狩你是我的，你不能跟林阮在一起啊！！
　　也有祝福的，比较少，像：金童玉女不错啊，好好在一起吧或者是虽然很伤心，但是还是祝你幸福，箫狩……
　　还有更令箫狩逵猩竦幕靥：天哪，我的小受就这么让女人抢走了，天哪，我的小受……
　　箫狩已经能理解什么叫做林子大了什么都有了，威腾它，果然什么都有。
　　不过有一个帖子引起了箫狩的注意，发帖ID是“Victory”，帖子内容是：迂回战。发帖时间是今天21：27。
　　只有这三个字，箫狩百思不得其解，这到底是什么意思，而且这个“Victory”到底是谁根本就无从得知。
　　然后箫狩将这个帖子截了下来发给了阿凌。
　　箫：你明白这是什么意思么？
　　阿凌：哈？这个人的名字好奇怪，帖子内容更奇怪……
　　箫：= =废话，问你呢。
　　阿凌：查查是谁，你能查IP么？
　　箫：我又不是斑竹，怎么查= =
　　阿凌：那你等我混上斑竹再说吧濉
　　箫：==
　　阿凌：哈哈，我睡觉了，那个你不要介意，没准人家发错了呢。哈哈。
　　箫：你的思想很简单，这足以证明你果然和草履虫是一个等级的。
　　阿凌：闭嘴你这只蓝藻。
　　箫：= =+白白，快睡觉去吧。
　　阿凌：晚安念珠藻。
　　箫：我干脆变形虫算了，这么多变。
　　阿凌：好的变形虫晚安，看了你搞对象的例子我在想什么时候也快点找个归宿，少奋斗几年啊。
　　箫：其实别着急，不太爽的。
　　阿凌：= =+++聪明，我其实开个玩笑而已。单身什么的最美好了，你要是累了，赶紧散吧。
　　箫：别让林阮看到，那女人你可对付不了。
　　阿凌：= =这么有心计的你也要。
　　箫：毕竟她是真心的，而且还蛮听话。
　　阿凌：你在养狗么。
　　箫：说起狗，明天我就去把零零牵回来。
　　阿凌：= =+
　　箫：怎么了？喜欢狗？
　　阿凌：不是。我下了，白白。
　　阿凌下了之后，箫狩关上了MSN，打开论坛打算继续看看。
　　然而当箫狩关闭那个“金童玉女，有图有真相”的帖子的时候，箫狩愕然间发现，那帖子的特殊性。
　　首先，红色加粗带下划线的字体。
　　其次，置顶加精。
　　最后，加精也就算了，居然有三颗钻石。
　　箫狩算是明白了威腾IT部的伟大，加精的钻石三颗同时出现你丫够能耐的。
　　别让小爷知道了斑竹和发帖人是谁，否则等着下地狱吧！
　　不过虽然怨念，但是箫狩依旧在论坛逛了逛，做了一名合格的潜水员。
　　公司的论坛真是什么都有，一应俱全，连程觥的偷拍照片都有那么几张，虽然很少，而且是加了隐秘的，没有公司的上班证是看不了的，这恐怕也是防止外部知道程觥是威腾的现任总裁而设定的。
　　箫狩看到的时候倒是得意地笑了笑，程大总裁你也逃脱不了被偷拍的命运！
　　但是看到回帖箫狩的笑容就化为乌有了。
　　箫狩理解不能的是，程大总裁“把女人当男人用，把男人当畜牲用”的特色居然被他们夸赞成了“善用贤才”，箫狩黑线黑线黑线，黑线满脸，你们到底是有多拥护他啊混蛋，黑的都说成了白的！白的都能说成彩色的么？！
　　还有，程大总裁总是露出的变态笑容，他们把那个解释成“淡定温柔腹黑”。你们到底长眼了吗？没有看到他眼睛里闪着的商人特有的精光么？不不不，是吸血鬼才会出现的那种嗜血眼神啊，你们真的就算被他压榨干都不明白么？！
　　他是资本家啊，他是吸血鬼啊，他从来只会压榨你们的剩余价值啊喂，你们真的就不能发现么！
　　是夜，箫狩一个人坐在手提前，仰天长啸――
　　天道不公啊！

　　第二十三章、狗狗教你健身

　　第二天箫狩没有去上班，不过不是他翘班了，而是，刚刚好是十一放假第一天。
　　箫狩一觉睡到自然醒看了一眼表发现不过早上八点钟，因为知道自己“醒了就睡不着了”，因此箫狩干脆起床穿衣洗漱，一切都打理完了的时候才发现苏Z不在家。
　　坐在椅子上想了半天箫狩认定苏Z并没有跟自己说他今天要出去，而且昨天他确实也在家来着，并没有出差，于是箫狩抄起电话拨通了苏Z的电话。
　　接通的时候箫狩问道，“你去哪儿了？怎么不告诉我一声？”
　　“你没吃早点？”
　　“没有。”
　　“呃，我在冰箱上有贴便利贴来着……”苏Z嘴角抽搐，他高估箫狩了。
　　箫狩起身走到冰箱前将便利贴撕下来，上面写着：
　　箫狩我今天有事出门，早的话下午会回家。 苏Z 亲笔
　　箫狩勾起唇角问道，“哥们儿恋爱了？”
　　那边叹了口气，“我倒想，可是不是人人都像你一样那么有魅力的，追你的人绕地球一圈都不够。”
　　“少来，据我所知你们公司追你的女人不少于五个吧。”
　　“快打住，那些也叫女人？不温柔就算了，还琴棋书画样样不通，没有共同语言啊。”
　　“嘁，反正你别跟我面前哭没女人！”箫狩嗤笑一声道，“我挂电话了，今天我就去找艾歌把狗牵回来，她都抱走两个多月了。”
　　“嗯，随你吧，记得回来的时候买些狗粮之类的，反正注意就是了。”
　　“知道了，你忙吧，拜。”挂断电话后，箫狩便收拾了收拾打算出门。
　　T市天凉的早一些，十一的时候已经要穿一件长袖再套一件外套了，而且早晚更凉一些。
　　今天倒是晴空万里，万里苍穹一碧如洗，太阳很给面子地洒下一地金黄，金灿灿得让人身心舒适。
　　箫狩深吸一口气，虽然已经不是清晨，但是，T市的空气质量近来越来越好，得要感谢领导方针好啊。
　　走进车库上车的时候箫狩接到林阮的电话，于是便答应林阮带她一起去牵狗回来。
　　箫狩发动引擎，将车倒出车库后给艾歌打了个电话，告诉她两个人过去，艾歌爽快地同意了。
　　到艾歌家的时候还不到九点。
　　方才敲开艾歌家的门，一只大狗已然挂在箫狩身上。
　　箫狩笑眯眯地抚了抚那只金毛，继而蹲在玄关处摸了摸大狗的头，“零零想我了不？”
　　零零似乎听懂了箫狩的话，大舌头伸出来就往箫狩脸上舔，箫狩笑眯眯地没有拒绝。
　　换了鞋之后，箫狩向艾歌介绍，“艾歌，这是林阮，我女朋友。”而后又向林阮道，“林阮，这是艾歌，我大学同窗。”
　　两人互相打了招呼后便进了房间。
　　艾歌家不小，住房面积应该是156平米。
　　三室一厅两卫一厨房，还附带一个20平左右的大阳台，要多惬意有多惬意。
　　“嫁了个好人哟，艾歌。”箫狩坐在白色的柔软沙发上揶揄她。
　　艾歌笑笑，打趣说：“唉，要是嫁给你不就更好了。”说完艾歌想了想情况不太对，于是马上道，“林阮你就是后来居上者，当年我们学校多少人追他，你是不知道，那阵势，可就没见他动心。”
　　林阮没介意，说实话她也不敢介意，这是箫狩的同学，现在还能这样聊天说话随意来家里拜访，那就算不是死党至少也算是个挚交了，她要跟这介意的话，箫狩马上又会不乐意。
　　“呵呵，我也是很多年了才追上的不是，说实话告白的时候我也没想着他会答应的。”林阮笑得温柔。
　　“G？！箫狩你丫的，这么好的女人居然不是你主动追的？！”艾歌瞪大眼睛看着箫狩。
　　箫狩摸了摸零零的头，说道，“嗯，算是吧。呵呵，不讨论这个问题了。你家那位呢？”
　　艾歌撇撇嘴，“出公差了，唉。大十一的给我丢家里不管了。”艾歌泫然欲泣的样子逗得箫狩发笑。
　　原本艾歌就属于可爱类型的女生，发型是那种典型的蘑菇头，斜刘海挡住眉毛，一双大眼睛水汪汪的透亮着呢，薄唇粉嫩，又生得白净的皮肤，很是讨人喜爱。加上性格活泼可爱，大学的时候追她的不少。
　　“唉，还是哥哥我好吧，你家那位都不要你了我还来看你。”箫狩挑挑眉，“不过，哥哥嫂嫂来家里你居然都不倒杯水招待，真是让哥哥伤心啊。”
　　艾歌吐吐舌头，“喝什么？”
　　“白水。”箫狩说。
　　“林阮，不不，嫂子呢？”
　　“也要白水好了。”
　　“真是健康的一家子。”艾歌眨眨眼便去厨房了。
　　箫狩坐在沙发上将零零招到自己面前，摸着小家伙的头，说：“有希，坐下！”
　　零零立马坐了下来。
　　“看它很听话吧。”箫狩笑着问林阮。
　　“嗯。”林阮伸出手来摸了摸零零，零零享受似的闭上玛瑙一样的大眼睛，“呜呜”了几声，然后蹭了蹭林阮又回到箫狩身边，前爪扒着箫狩的膝盖大眼盯着箫狩看，好像期待着什么一样。
　　箫狩被它看得有点愣愣的，“零零你想干吗？”
　　“汪――”
　　“我听不懂。”箫狩汗。
　　“汪汪――”
　　箫狩无奈了，问林阮道，“你知道它想干嘛么？”
　　林阮也没养过狗，怎么会知道这只金毛想干吗，只能摇摇头。
　　箫狩摇摇头说，“算了，不知道是不是饿了呢，等下给它喂点食儿吧。”
　　说话间艾歌已经回来了，“请用。”
　　“谢啦。”箫狩端起水杯来喝了两口又问她，“零零怎么了？怎么怪怪的，是不是饿了？”
　　艾歌将零零招过去，皱眉说，“我也不知道，先喂点东西试试。”说着艾歌去将狗食那了过来给零零。
　　结果零零不但没吃，还把狗食弄撒了……
　　林阮这时候开口道，“零零是不是生病了？”
　　“生病？”箫狩皱眉，“不会吧？艾歌你之前见它有什么异常么？”
　　“没有啊。”艾歌皱眉。
　　这会儿零零又过来看着箫狩，“含情脉脉”，一会儿见箫狩没动静又开始乱叫，叫了一会儿见箫狩不为所动便开始咬着箫狩的裤腿往外拉。
　　“唉唉，零零你想干吗？”
　　零零没说话只是不停地咬着箫狩的裤腿往前拽。
　　箫狩只好起身，跟着它。
　　结果零零跑到玄关把鞋都给箫狩叼过来了，箫狩理解不能。
　　“我说零零你想干吗？”
　　“汪汪、汪汪汪……”
　　结果换来的除了犬吠就没有别的。
　　箫狩看着零零，又看了看鞋，又看了看自己所处的地理位置――
　　“你不会是想让我带着你出去遛吧……”
　　零零立即欢快地叫起来。
　　箫狩无言，只得转头问林阮艾歌二人要不要下去，结果两人一同拒绝了。
　　箫狩乐得轻松，于是换好鞋一个人牵着狗下楼遛去了。
　　“林小姐，我现在想跟您谈谈。”艾歌坐在沙发上将手中的水杯放下的时候说道。
　　“刚好我也有此意。”林阮也将手中的水杯放在了茶几上。
　　“我不管您是怎样和大哥在一起的，但是，有一点你记住，箫狩是我大哥，他难过，我是绝对不允许的。”艾歌大眼睛闪着坚定的光芒。
　　“我想你误会了，艾小姐，”林阮顿了顿继而道，“我还没有厉害到能让他伤心的地步。
　　“诚如你所见，箫狩他，其实对我的感情还不如对你来的深。你也知道，是我追求的他。他那么完美的人，遥不可及。能跟他站在一起我已经觉得开心，去伤他的心这是我根本未曾想过的事情。”
　　“那就好。”艾歌说，“大哥的心里脆弱，经不起折腾。”
　　“心脏病？”
　　“不是，但是，你只要不让他伤心就好。”艾歌又笑了，“大哥人挺单纯的，你知道吧。”
　　“知道。”林阮也笑了，尽管两个女人的笑容完全不同，但是，却都闪着了然的光。
　　“那就好。”艾歌说，“千万不要想着束缚他，他从来不是谁能拴住的人。”
　　因为太过优秀所以从来不愿违背自己的意愿而停留，更不会被谁强迫了停留。至少他们都是这么认为的。
　　箫狩的笑容那么耀眼那么好看，看到他的笑容，你就连太阳光都觉得不够刺眼。所以，想要去守护，那比太阳都要耀眼的笑容，不想让它消失。
　　箫狩生得那副勾人心魄的皮囊，谁不喜欢？绝色倾城美人谁不爱？抱歉，他们都是俗人庸人不可能不爱。
　　“我从没想过能栓住他。”林阮的声音中多了几丝落寞的感觉，“只盼着他能多为我停留一些，哪怕是一秒钟也好。”

　　第二十四章、健身房

　　将零零牵回家之后又请林阮出去吃饭，最后又将林阮送回家。一条龙服务绝对令君满意。
　　于是箫狩又回家接了自己的哥们儿苏Z打算去健身房消磨时间，毕竟现在才八点过一点。
　　苏Z也算得上美男一枚，当然，任何美人放在箫狩面前都会略显失色，除了某些气质强于容貌的人。
　　苏Z比箫狩略高一些，皮肤白皙，眉目淡雅，若远山却不如远山那么淡远，若水墨却又不如水墨那般静好。但是他那眉眼确是生得恰到好处的漂亮，箫狩也曾夸赞说“兄弟你这张脸就靠眉眼撑台面了”，虽然这语气怎么都不像是在夸赞，但是，苏Z明白，箫狩能这样子说他，已经是对他莫大的谬赞了。
　　加之苏Z颀长匀称的身材，怎么看怎么叫人喜欢。当然，还有他那一身淡然的气质。组合在一起，这便是这个令箫狩也赞叹的苏Z。
　　两个人一起去的健身房是二人之前经常来的，不过这几个月箫狩公司翻天覆地整日忙得不可开交怎还抽得出时间来健身房，连周六日都排满了日程。
　　十一休息箫狩手头的工作都做得差不多了，外汇那里钱也滚滚而进，再加上有个温柔女友，箫狩最近这小日子过得那叫一个滋润，于是今天在遛狗的时候忽然想起自己很久没有到健身房锻炼身体了，就拉着苏Z来了。
　　这家健身房是全国连锁，名曰“Aptitude”，是法语“健身”之意，这是一位法国人与中国人合开的健身房。很多年前便已经名声大噪，服务态度以及健身质量均有保证，价钱虽然不贵但也说不上便宜，所以这家健身房的顾客也算得上是中上流社会之人。
　　健身房布置典雅，装饰品很少，就连广告语都是简洁明丽的那种，箫狩很喜欢这里的感觉。两人双双爬上二楼去找他们的健身教练徐白泽。
　　徐白泽已经算得上是T市乃至全国Aptitude连锁店中最享负盛名的健身教练了，不过这也只是近一年的事情。在箫苏二人来此之时，徐白泽还只是个新来的健身教练。倒是徐白泽并不势力，在成名之后老主顾来此依旧全心全意待人，使得所有人都越来越喜欢他。
　　今天来健身房之前箫狩打过电话，徐白泽刚好有空在，并说今天他的一个朋友也会来，但是并不碍事直叫箫苏二人快些来，说几个月不见已经想念了。箫苏二人也想念这个有着小麦色健康肤色的健美教练了，便也就毫无顾虑的过来了。
　　方才踏进徐白泽的专属健身房箫狩便看到一个意想不到的人，直想拉着苏Z快点回家，苏Z却是微微一笑，道，“你的老总在这里，你怕看见他啊？”
　　箫狩瞥了对方一眼，道，“我不想见他罢了。”箫狩心里有鬼自然是不想看到程觥的，尤其程觥还有一双看似温和儒雅平静但是细看起来却觉得已经洞察一切了的眼眸。
　　关于隐瞒贷款的事情箫狩本是极有信心的，但是看到程觥却有些胆怯了。
　　“别耍小孩性子，你想放徐白泽的鸽子不成？”苏Z道。
　　箫狩权衡了一下利害关系便道，“好吧，我们进去。”内心却腹诽着程觥那家伙赶紧生病或者怎样，最好马上有事不能继续待下去。
　　“白泽，我们来了。”箫狩笑脸相迎，而后又看了一眼程觥道，“没想到程总也在。”
　　程觥微微一笑想了想自己昨天发的那个帖子应该已经给某人造成了一定的困扰，于是道，“嗯，来见老同学。”
　　“箫狩原来你们认识啊，我还想向你介绍呢，程觥是我的高中同学，现在可是鼎鼎有名的福布斯第二哦。”徐白泽笑得爽朗，露出一排皓白的牙齿。
　　“原来是这样，我还在想程先生怎么会这么巧也在健身房呢。”苏Z笑道。
　　“是呢，没想到你们都认识。”徐白泽依旧笑着。
　　唯有箫狩有些不情愿，对徐白泽道，“今天做什么锻炼，因为最近工作繁忙，”箫狩瞥了程觥一眼，却不知那一眼含着多少魅人心性的艳丽，继而道，“所以已经很久没来了。”
　　“你们真的很久没来了，我还以为把我这个小小的健身教练忘之脑后了呢，既然是工作的原因我就暂且原谅你们，不过，今天就不要做什么的太激烈的了吧，毕竟你们的身子应该是已经很久没有做运动了，做一些简单的运动也别太长时间，容易受伤。”
　　“你哪是小小的教练啊，都名闻全国了！”苏Z揶揄着，接着又说，“程先生要做锻炼么，不如一起吧。”
　　徐白泽点头道，“阿觥也很久没有锻炼了，你们一起做些简单的吧，之后再来就可以慢慢加成。”
　　箫狩白了苏Z一眼，那丫的分明是记恨自己下午把他和零零丢在家里去和林阮约会吃饭！
　　苏Z走近他身边说，“谁教你见色忘友。”
　　箫狩嘴角抽搐，心中呐喊，做人难，做男人难，做一个又有室友又有女朋友的男人更难，做一个又有室友又有女朋友还有一个难缠上司的男人那便是难上加难啊！
　　算了，谁教咱命苦呢！箫狩摇头叹了口气，便随着徐白泽等人走去健身房的简单器械区。
　　箫狩让徐白泽给程觥和苏Z布置任务让那俩他心目中的混蛋一起谈天，他才不要面对程觥或者苏Z那个记仇的家伙。
　　显然此时箫狩没有发现自己也在记仇。
　　徐白泽将锻炼项目跟程苏二人简单说明便被箫某人拉走聊天。
　　徐白泽让箫狩先跑步，为他调整了一下跑步机的设置便让他站到跑步机上。
　　“跟苏Z吵架了？”徐白泽跟箫狩认识时间也不算短，俩人也算得上好友，于是便毫无顾忌地开口问道。
　　箫狩摇头，“没有，你知道我俩从来不吵架，再说了，你也知道就算真吵起来也是我的错。”
　　“还挺有自知之名！”徐白泽勾唇微笑，又道，“躲着程觥？”
　　“哎呀，你知道但凡是员工没几个人想跟老板在一块儿呆着。”
　　“这不像你，你不是跟老板的关系比跟朋友的关系处的还好么？”
　　“那是我胡扯的，你也信！”箫狩皱皱鼻子。
　　“切，我搁这儿陪你聊天你还挺事儿，我把程觥叫来，我去跟苏Z聊天。”徐白泽说着便离开了。
　　箫狩立马急了，“唉唉唉，我就说着玩的，你别走啊白泽。”箫狩一边跑着一边叫徐白泽，可是脚下的跑步机速率却有加大的趋势。
　　“徐白泽，你、你看看这跑步机你丫怎么调的！”箫狩不爽地嚷嚷。
　　徐白泽无奈回身看了看跑步机的设置，确定没问题后抬头微笑，露出皓白的牙齿，“嘿嘿，没问题，是你的心理作用。”说罢徐白泽便离开了。
　　箫狩无奈，自己这张破嘴没说点好话……
　　没过多久程觥便迈着优雅的步子走了过来，箫狩抬头才发现程觥今天穿得一身运动休闲服，白色棉质上衣上几个字母写得张牙舞爪，细看来是单词“Success”，七彩的颜色，凌乱的排字，穿在程觥身上却毫不浮躁甚至沉稳如山，裤子是浅灰色的棉质运动裤，没有什么特别的地方，只是裤脚处有同样的单词“success”，而此次却排列整齐。
　　箫狩看着程觥一步步走来，如远山的眉似乎有些得意扬起，细看来却没有任何变化。
　　程觥走到箫狩身旁的跑步机上，按照徐白泽的要求调整了一下跑步机的设置，便开始慢跑。
　　事实上运动的时候不说话的好，但是，箫狩总觉得现在的气氛很诡异，而且他内心心虚的很。
　　“呃，程总你原来也和徐白泽认识。”箫狩纯属没话找话说。
　　程觥道，“嗯，高中的时候他帮过我，我们是朋友。”想了想又说，“叫程觥。”虽然是陈述句，但是箫狩觉得那语气跟他对自己说“去贷款”的语气极为相似。
　　无奈地点点头，就当做这是老板的命令，于是说，“程觥今天特意来看白泽的么？”
　　“算是吧。”程觥回答，然后又问，“昨天的约会怎么样？”
　　约会？昨天的？
　　箫狩觉得自己好像漏掉了什么……
　　想了半天，才想起来昨天下午程觥给他打电话要他去机场接他他以有约会为由拒绝了，其实他昨晚并没有去和林阮约会。
　　箫狩额头滴汗，这个他记得好清楚。
　　而且这种问题一般都是亲朋好友间才会问的，他跟程觥非亲非故，丫干吗问得这么理所当然？！
　　“当然很好了，哈哈……”箫狩觉得自己笑得一定像个蠢蛋。
　　“嗯，原来箫经理和林秘书在一起了呵。”
　　平静的语气，丝毫没有波澜。箫狩觉得内心有些不爽，点了点头说了句“是”便没再说话。过了一会儿箫狩又问，“程觥你，你夫人怎么样了？”
　　程觥先是一怔，反问他，“夫人？”
　　见箫狩一本正经的表情后，程觥笑着说，“她留在英国接受最顶级的治疗和看护，箫狩不必如此挂惦她。”
　　“嗯，呵呵……我知道了……”箫狩觉得自己像是在苦笑，为啥突然又觉得自己想杀千刀的怨妇了呢！！
　　程觥看着箫狩一边跑步一边低头思索的样子微微勾起嘴角，小家伙苦恼的表情，其实，蛮好看的，而重要的是，他喜欢看。

　　第二十五章、风发

　　十一假期过后便迎来了繁忙的工作日，不过箫狩虽然辛苦却乐在其中。
　　他十一期间还是找机会将贷款的事情告诉了程觥，然而，程觥却是一副了然的模样，好像一切都在他的掌控之中一样，箫狩自然不喜欢那种感觉，却也没多说什么，现在他觉得跟程觥多相处一秒钟都是煎熬是折磨。
　　好在最近他忙于与另一家公司交涉地皮降点的问题，并没有过多的时间思考这个问题，也没有太多机会和程觥接触。
　　这天，是十月八日，便是十一长假后上班的第一天。
　　箫狩接到程觥的指令便带着有些不爽的心情开向T市市中心的那家公司。
　　下车的时候箫狩对着倒车镜整理了一下自己的衣装，并对着镜子露出一个自信满满并连凌厉的笑容，而后便带着如此笑容走下车去。
　　其实程觥之前已经派人来和这地皮商交涉过了，价格基本已经定下，但是协议合同还没有签，程觥便是看准了这有转机才命他想办法来降点的。
　　其实箫狩心里一万个不乐意，他是销售部的销售经理，不是全能总监什么的，但是瞧瞧自打那老狐狸奸商程觥来了之后，他都干了些什么？！招聘会也就算了他忍了，但是贷款真的是和他八竿子打不着的事情啊，怎么就落到他头上了呢？现在这次的降点问题，就是十六竿子也是打不到他的啊，怎么又落到他头上了呢？当然他的本职销售还是要做得百分百完美才合那混蛋的心意！为什么会这样呢？他也想知道啊……Shit！
　　内心虽然翻江倒海地咒骂着但是箫狩面上的表情却一分未变。
　　今日是第一次来这个公司，怎么样也不能输了气势。
　　眼前的公司是T市最大的地皮商，凤林地皮公司，坦白说跟他们谈条件降点可不是什么好玩的事情。
　　公司华丽雄伟，高层已经跃入云端。当然，这并不是一家公司，据了解，这大厦共六十八层，里面有四家公司集团，而今天他要去的凤林地皮公司是处于34层到52层的，共有十八层，其余三家公司分别有15、18以及16层，一家是房地产公司，一家是服装设计公司，还有一家是时尚杂志社。箫狩是个聪明人，他知道多了解一些事情即便是对工作毫无帮助，但却是绝对没有坏处的。
　　踏上擦得光可鉴人的黑色大理石地板，通过自动玻璃门进入了这多宏伟的大厦，箫狩在一层大厅的总接待处向前台的服务小姐问明了电梯所在地便对对方说了声“谢谢”转身走向电梯处。
　　而身后那名可爱的服务员小姐脸红红的盯着箫狩离开的方向，一个小心脏快速跳动――怎么这么帅还如此温柔？
　　箫狩在电梯口站着等电梯，现在是上午九点半多一些，估计这里的上班族早就到齐了，现在这里才一个人都没有，显得有些寂寥空旷。
　　箫狩耐心地等着电梯从53楼降下，看着金黄色的电梯门发呆。
　　未几箫狩看到电梯门上映出自己身后一个男人的影子，箫狩想扭头打个招呼，想了想又作罢，这又不是在自己公司，打招呼会不会有些唐突了？
　　正在箫狩内心挣扎的时候，身后的男子开口道，“你不是来这里上班的吧？”
　　虽然是问话，但是对方却说得已经有了八分的肯定，箫狩转头道，“嗯，我来这里谈些事情。”脸上挂着的是自信又温和的笑容。
　　一双凤眼敛了些许光芒却更有种让人想要探清那光芒的欲望，白皙的脸颊上晕染开这种笑容真是神都没有办法抵抗。
　　男子看得有些怔神，好在电梯这时候已经到了1层，“叮”的一声打破了沉默。
　　箫狩进了电梯，男子跟在身后。按下34层后，箫狩问对方，“您去哪层？”声音温和，然而话语却生疏客气。
　　“36层。”男子回答，又道，“你到我们公司来办事么？”
　　箫狩道：“原来您是凤林地皮公司的，您好，我是箫狩，今天来这里谈合同的具体问题。”箫狩并没有说明具体问题是什么，也没有说明是繁茗区的地皮，他只是客气一下，并且让对方不觉得他在隐藏什么，实际上却已隐藏了太多。
　　“是繁茗区的那块地皮吧。”男子露出俊朗的笑容，他伸出手，“我叫钟翰，你好。”
　　箫狩亦伸手同他握手，“很高兴认识您。”却依旧是客套的。
　　两人寒暄着电梯已经到了34层，箫狩走出电梯对钟翰说，“再见。”而后转身离去。
　　电梯里的男子微笑，薄薄的唇勾起一个足够玩味的笑容，看着箫狩离开的背影说，“马上就会再见。”在电梯门合上的那一刹那，他伸手按下了52层的按键。
　　箫狩走到凤林地皮公司的服务台，向前台小姐说明了来意便等待着前台小姐有些慌张地联系。
　　等了一会儿箫狩便被告知谈判在51层，箫狩再次乘上电梯去了51层。
　　凤林地皮公司的装潢非常华丽，几乎是处在一种奢侈的状态，处处都是令人迷醉的奢华装饰，箫狩抬头看向天花板，心想，如果这里有吊灯，那上面的水晶是SWAROVSKI的真的一点也不奇怪。耸了耸肩箫狩朝着前台小姐说明的高级会议室方向走去，临到那里前还整理了一下心情，露出了自信的笑容。闪着光一样的耀人眼瞳。
　　会议时间本是定在10点整的，箫狩来的有些早，不过也不算早，为了留下一个好印象，早一点点是应该的。
　　看了一眼表，现在时间9点53。
　　箫狩敲了敲会议室的门，透过玻璃门已经看到里面坐着三两个正在整理文件的职员，箫狩微微笑，他来的时间刚刚好，既不会太早又不会太晚，拿捏尺度的完美让箫狩露出的笑容更加自信。
　　里面的员工听到敲门声应了句“进”，箫狩便走了进去。
　　会议桌是长方形的，和自家公司的那张有异曲同工之妙，中心镂空，又或者说，这个长方形的会议桌也算是拼接出来的，里面摆了两盆牡丹花，娇贵得鲜艳欲滴，牡丹花两侧是几盆观音竹，虽不算名贵，但是箫狩认为这几盆观音竹本不是观赏用，他最重要的一点作用应该是净化空气，使得牡丹开得更加娇艳。当然，观音竹四季常青若是夏天更会绽放小花，做观赏用亦没有什么不可。
　　市内盈着淡淡的花香，沁人心脾。
　　箫狩被几个职员招待坐下后便与那几个职员谈了谈天等着会议开始。
　　十点整的时候会议室里已经坐满了人，一名女子――大约是个助理，将墙上的投影装置等设备打开，便又坐回了座位上。
　　投影屏幕下面是一个中年男人，看眼神却觉得他有些疲惫的样子。
　　箫狩没有说话，只是静静地观察着这里人们的一举一动，想从其中发现些什么对自己有帮助的事情。
　　上座的中年男人戴上金框眼镜后说，“这次会议的主要目的是敲定和威腾公司的地皮协议，地皮处繁茗区，是T市最繁华的地区，而且又是最后仅剩的几块地皮中最好的地理位置，我想我们开出的价格已经非常公道了。”
　　“确实，相比于其他地段以及其他公司所开出的价格，贵公司已经算性价比最高的公司了，这也是我们董事长选择您们公司最大的原因。”箫狩对对方的话抱以肯定态度，毕竟他说的都是事实，不可扭转。
　　“但是，我认为价格应该在低一些。原因有以下几点。
　　首先，我认为，繁茗区已经是T市最繁华的地带，您也说了，繁茗区只剩下屈指可数的几块地皮了，而据我调查，繁茗区所剩地皮仅有三块，一块在贵公司手里，也是最好的一块。因此可以这么认为，繁茗区已经接近饱和，或者说已经是饱和状态，我公司买这块地皮就是在冒险，冒着有可能成为市场淘汰品的极大风险。
　　其次，繁茗区的另两块空余地皮都已经被T市的龙头地产明华地产买了去，可以这么说，如果我们想要买繁茗区的地皮，只有找贵公司或者去找明华转手。但是，明眼人都知道，明华早就等着有人上门造访买下那两块地皮了。所以我认为他们的地皮应该会较为便宜，因为明华地产或许也已经明白了繁茗区已经到了顶峰，那两块地皮真是可有可无的存在。
　　最后，还是要说明华地产。明华公司近期却没有什么大动作，据我所知他们最近致力于商场投资，但并不是在繁茗区，他们想要在帝静区开辟，想将帝静区打造成像繁茗区一样的甚至比繁茗区更加繁华的地区。繁茗区已经接近饱和状态，现在房地产以及商业的走向已经在潜移默化中被明华带去了帝静区，如果说还有人留在繁茗区开发，我想也只有我们公司了。
　　所以，我认为贵公司的价格可以再降一些。”箫狩每一点都说得很到位，让人认为降价才是最合理的做法。
　　加以箫狩脸上那笑容自信得叫人觉得他说得都是对的，那蛊惑人心的凤眼似乎此刻才展现了真正的光辉一般。
　　T市地皮公司的人们看着箫狩，为他那一席话所震撼，所有人都安安静静的，没有人说话，直到――
　　有人推开会议室的门，说：“箫经理说的不错，可是，我不打算降点。”

　　第二十六章、转机

　　一时间会议室的所有人都像那扇玻璃门看去――
　　进来的不是别人，正式凤林地皮公司的董事长――
　　钟翰。
　　箫狩先是一怔，而后开始回想自己见到钟翰之后的所作所为，想了想有没有什么做得不对或不好之处。
　　半天无果，箫狩认为自己面对的不管是谁，都不会有什么破绽，当然这里箫狩首先是将程觥排除掉的，他不知道为什么，但是就是排除了……
　　“董事长您怎么来了？这谈合同您不用出面的，交给我们就好了。”为首的中年男子起身哈腰道。
　　“我要是不来，你马上就会降价不是么？”钟翰薄唇轻启，只是轻扫了在座的所有人一眼，而后目光停留在箫狩身上，“箫经理果真名不虚传，会议方才开始几分钟时间便已将利害关系整理得如此清楚。”
　　箫狩已经将对方树为敌人，他起身看着钟翰，目光有些懒散却带着几丝凌厉，“哦，我只是喜欢开门见山。”输人不能输阵，这是箫狩的行事原则。
　　“这可真是个好习惯。”钟翰坐在方才中年男子的位置，深褐色的眼眸露出犀利的光芒，他直勾勾地盯着箫狩，说：“箫经理，我不降点，你怎么办？”
　　箫狩感受到对方强大的气场了，这种东西真是很玄乎，可是箫狩确实被他震慑到了，当然，不至于被吓倒，只是惊讶并兼欣赏。
　　他现在想想程觥，那是福布斯第二，却从未感觉到他有如此强大的气场，是他深藏不露还是觉得面对他们这样的人根本无需气场……
　　暗自叹了口气，箫狩迎上钟翰剜人的眸子，“如果董事长真的不降点，那么威腾只能取消这次交易。”感觉到对方审视并带不信任的目光，箫狩吐了口气，坐了下来，又说，“虽然董事长没有给我这个权利，但是，回去之后我会解释，我相信董事长不会怪我。”
　　“箫经理真是有自信。”
　　“还好。”
　　“只是不知你这自信由何而来？”
　　还真是有够咄咄逼人，箫狩腹诽。
　　“想必您也对威腾的近况有所耳闻，前些日子威腾险些要倒闭关门大吉，但好在挺了过来，但毕竟只是挺了过来，我想，董事长也是不愿见得公司冒险的。如果贵公司肯降点，那么，威腾的支出便会相应减小，与此同时，可挪动的资金便会增加，这对威腾是有绝对的好处。但是如果董事长您不降点，那么为了威腾的发展，我代表董事长撤回合作，T市地皮不少，刚才我也说了，帝静区最近正处于新开发状态，明华有意将其打造为T市之最，威腾大可以放弃繁茗区的这块地皮，在帝静区买一块相对小一些的，这样风险会降低许多。您认为我说的如何呢？”
　　箫狩的声音一直很平静，但却又铿锵有力，令人不可忽略，也不能忽略。
　　钟翰看着箫狩的眼神中多了几丝欣赏，能临危不惧，这个人果非池中之物。
　　勾起唇角，微微一笑，看来老大说的没错，这家伙，是遇强则强的类型，需要磨砺锻炼还有……
　　钟翰笑得有些奸诈，还有感情纠纷。
　　宝剑锋从磨砺出嘛。还有，英雄难过美人关嘛。
　　“你说的确实有理，你想要降多少？”钟翰似乎是松了口，但其实并不然，他只是在试探箫狩而已。
　　“八个点。”箫狩薄薄的嘴唇勾起的那抹笑容可以称之为妖娆绝色。
　　钟翰笑，真是个有胆量的家伙，还有，狮子大张口的能力真是不容小觑！这个家伙，分明就是……在挑衅他！
　　“箫经理你的笑话说够了的话，今天就散会吧。”钟翰起身向门口走去。
　　“等下，六个点……”
　　“以后再说。”钟翰回头微笑，“如果你还打算合作的话。”
　　从开会到结束只用了不到半个小时，如此快速的结束战斗箫狩倒觉得有些不知所措了。
　　虽然会议的结果不若箫狩想象的那么好，但是，箫狩到不气馁，降点是个大问题，他虽然开始觉得今天怎么也是能降下一点点的，降一点他是不敢想象的，但是觉得降个零点几应该还是有可能的，不过结果真是太现实了……
　　叹了口气，箫狩打算回家好好查一查这个钟翰的个人资料――
　　没辙啊，知己知彼方能百战不殆啊。
　　前些天准备的时候就已经着手查了凤林地皮公司的高管的介绍，但是没有钟翰的名字，因此今天箫狩见到钟翰的时候并没有太认真的去应对。倒是今天那个中年男人名叫李凡，是这里的总经理，地位仅次于钟翰，但是实际上却比钟翰很大不如。网上对李凡的介绍也并不多，只介绍了他的工作史以及此人性格等。箫狩也并没有发现网上对李凡的评价有多高，当时觉得李凡能坐上总经理的位置完全靠的一些小聪明以及勾心斗角心理战，还有就是工作经验年龄等问题，当然工作能力也是其中的一项，但箫狩认为，于李凡而言，工作能力应该不是太高，前几项该是重点。
　　因此，查的时候箫狩便已注意到这公司必有能人所在，只是他查了很久都没能查到任何蛛丝马迹。
　　原来现代人都喜欢玩深藏不露，顺带喜欢玩低调。
　　箫狩无奈，这分明就是个给他的工作添麻烦添到了极点。
　　箫狩一边在内心吐槽网络的无能以及现代某些人万恶的低调心态一边走近了大厦地下五层的停车场取车，打算回公司先向程觥报告一下今天的情况。
　　然而刚走到车门前箫狩的手机便响了起来，看到屏幕上显示的是个号码而不是名字，箫狩皱了皱眉，等电话又响了几声后才接了起来。
　　“喂，您好，请问您是哪位？”箫狩同学还是相当有教养的。
　　“箫经理，有空吃个饭么？”电话里传来的声音箫狩自然识得，正是今天坏他好事的钟翰。
　　想了一下，箫狩认为直接了解钟翰这个人比上网通过空洞的文字了解更加实际且有效，于是便爽快地答应了对方的要求，“好啊，钟董事长何时有空约我便好，但是现在方才十点半，我要先回公司报道。”
　　“那好，中午我们在相思阁见面，十二点十分，不见不散。”
　　“嗯，不见不散。”
　　“那么中午见。”
　　箫狩说了句“再见”便挂了电话，心情大好地打开车门，露出胜利的笑容――这一上午也算没白来，点是没降，但是对方的将军可要约自己吃饭，这便是个天大的好消息，至少知己知彼嘛！
　　可是谨慎的箫狩同学，你真的没有觉得对方给你打电话约你吃饭很怪异么……至少，想一下原因啊喂……
　　凤林地皮公司距离威腾公司并不太远，只有一刻钟的车程，上午十点多不是交通高峰期，所以不到十一点箫狩就回到了公司。
　　没有去向程觥汇报而是直接进了自己的办公室。
　　目前箫狩不想面对那个可以看穿一切的眼睛，虽然温柔如水，但箫狩一直觉得那水绝对是毒水，近来，由于他内心纠结，更觉得那毒被程觥又练深了一层，估计着比传说中的鹤顶红还毒上几万倍……
　　而且，他还急于上电脑查找钟翰的信息资料。
　　快速打开电脑打开维X百科、百X、Gxxgle等网站后，箫狩又在所有网站中都输入了“钟翰”这样的字样，而后便一个个的浏览。
　　但是所有网站都大同小异，没什么特别的资料。
　　甚至照片都是同一张。
　　照片看起来不像是新的，倒像是几年前照的，照片中的男子意气风发，眉宇间是少年未退的傲气以及壮志凌云的霸气。钟翰的皮肤算不得白皙，但也算不上小麦色，是典型的黄种人皮肤，却又稍微有些偏白，是个别扭的颜色，但是他剑眉斜入刘海，顾盼间神采飞扬，虽说照片里的他少年的飞扬之气未脱，但是，仍能看出今日的影子，比如说，那几分霸气，虽然现在浅淡了许多，但却仍旧是有的。眸子中由原先的些许傲然变成了如今的犀利自信，怕是也经了不少事端。
　　对钟翰的介绍也很简单。
　　【简介】
　　姓名：钟翰
　　性别：男
　　出生日期：19XX年9月19日
　　兴趣爱好：读书网游音乐等。
　　个人经历：20XX年毕业于中国清华大学工商管理系，而后四年于美国哈弗大学工商管理系就读，后成为MBA。现居中国，某公司董事长，但由于其为人低调，所以，并不知其所在具体公司。现在依旧在攻读美国哈弗大学工商管理系，有望在近几年成为MDA。
　　补充：我曾和他打过交道，我认为他是个很好的人，工作能力值得肯定，做事也算得上雷厉风行。重要的一点是他今年31岁却还是黄金单身汉。嘿嘿，有兴趣的快去追求吧= =+（BY-ABC）
　　……
　　后面还有一些乱七八糟的花痴之类的，箫狩就没看。关了几个网页开始皱眉。
　　这个钟翰，真是……太无爱了……怎么跟个迷一样呢？在现代社会的情况下，竟然能够隐藏到如此地步……大哥买通了所有网站吧？！
　　上面这点介绍够干嘛的……对了解钟翰这个人几乎毫无帮助啊，喂……
　　不过这个人竟然是哈弗大学的MBA，那就定然不好对付……还是要周全一些的好。
　　箫狩皱着眉头看着上面那句补充，总感觉……不对劲儿，那人认识钟翰，为何不将他的信息补充全了呢？

　　第二十七章、和我交往

　　十二点五分，箫狩将车停在相思阁地下三楼的停车场。
　　十二点八分，箫狩站在相思阁的大厅入口。
　　十二点九分，钟翰自背后拍了箫狩的肩膀，微笑道，“箫经理，很准时。”
　　十二点十分，箫狩钟翰二人共同进入相思阁。
　　相思阁的地理位置就在威腾和钟翰公司之间，距离不远，但若走着也不近。
　　箫狩是急急忙忙向程觥汇报完工作才从公司匆忙跑出来的，好在没有迟到。
　　中间林阮短信来问，箫狩也只是一句中午有约回了过去。
　　钟翰在约好箫狩的时候便定下了相思阁的包厢。
　　相思阁命名古雅，之中装潢自也是以典雅为主，配以华丽奢侈装饰，也是T市有名的餐厅之一。每间包厢都燃着熏香，扑面而来的淡雅气息让箫狩心旷神怡。
　　虽然这里的感觉比不上凌苑那么安静复古，但却也是大雅，都市中的古典极品。
　　饭菜亦采取古典方式命名，箫狩还是第一次来这里，所以菜单便交给了钟翰让他点菜，本来，他也是来蹭饭外加打探的，吃什么不重要，重要的是吃饭时会发生什么。
　　钟翰问了问箫狩有没有什么忌口或者不喜欢吃的，见箫狩摇头后便点了连三道菜。
　　说起来相思阁倒也有钱，这种双人包厢居然真的有！箫狩一直以为只有天使湾才有双人包厢的。当然，相思阁的双人包厢大小跟天使湾的是绝对不可同日而语的。
　　钟翰点完了菜便打量着正在胡思乱想的箫狩，见他眉头微皱，便道，“不喜欢这里么？”
　　箫狩猛然回神，“不是，很喜欢。”箫狩暗自骂自己没事儿乱走什么神，对面坐的可是哈弗MBA，并且，绝对的精明，比不上程觥也和苏Z差不多，甚至比苏Z要强，自己脑子都不够用的了还敢走神……
　　于是立马调整心态面对钟翰。
　　“箫经理在想什么？”
　　“没想什么，只是想钟董在什么情况下会给我降点。”箫狩微微笑，将话题扯到降点的事情上。
　　钟翰挑了挑他飞扬的眉，笑道，“箫经理还真是敬业，吃饭的时候都不忘工作。”
　　箫狩暗自嘴角抽搐，丫你是在讽刺老子么！
　　“因为碰到的是钟董您啊，董事长交给我的这任务可不好办了呢，如果我做不好，可能就要去充军了。”箫狩露出苦笑。
　　“充军？”钟翰再次挑眉。
　　“是啊，充失业大军。”
　　钟翰失笑，道，“箫经理真幽默。”
　　箫狩回以微笑，内心却腹诽，丫我再不幽默点这就冷场了……不幽默点认真点咱俩再干一架么？你丫说话带刺，你当你玫瑰花啊，还不如玫瑰花的花瓣好看呢你！
　　这时候门被敲开，服务员端着两碟菜放到桌子上，并说，“金秋月圆、梅花三弄，请品尝。”
　　箫狩嘴角再次抽出，那个炸得圆圆的，看起来像是插馒头的东西叫金秋月圆？那个水果蔬菜沙拉叫梅花三弄？
　　好吧，这饭店它优雅了。箫狩只得这么想。
　　虽然如此之多的心理活动，但是箫狩仅仅是看了一眼那两道菜，并且脸上表情毫无变化。
　　钟翰说，“箫狩，吃吧，不用客气。”
　　箫狩听到自己的名字后尴尬点头应声，“嗯，谢谢钟董。”却没想到换来对方一记不大开心的眼神，但箫狩根本就不明白对方为何不爽，只得硬着头皮拿起筷子开始夹菜。
　　没辙，咱人在屋檐下不得不低头啊……就是有千万句不爽，也要打碎了牙往肚子里咽。不然在这个弱肉强食的时代，箫狩会被扒干了皮吸干了血，然后横尸荒野，而且死的时候都不会知道自己做错了什么得罪了谁又是谁杀了自己……
　　箫狩夹了些“梅花三弄”放到自己面前的碟子里，有一口没一口地吃着，却见对方根本没有动筷子，箫狩有些尴尬，吃也不是不吃也不是。
　　于是只好硬着头皮问对方，“钟董有事么？”
　　“我在想箫狩为什么不叫我钟翰。”
　　箫狩讶然，你脑子有病啊没事儿想这无关紧要的问题。话说回来关于称呼的问题，在方才男人叫自己“箫狩”的时候，他是有些不爽的，他俩又不熟悉，刚见了两面而已，他和程觥可都是相处了一段时间之后程觥才叫他“箫狩”的啊。不过，谁叫对方现在是自己的头号目标人物呢，目前的情势只允许他不惜一切代价讨好对方，至于称呼什么的，他就是叫自己“小宝贝”他也忍了，当然，箫狩相信对方不会那么恶心的。
　　于是这个时候箫狩根本没注意到他是在拿程觥做对比……
　　“呃……钟董毕竟……”箫狩也不知道该用什么理由说的好，难道说“毕竟咱俩还不熟悉”或者跟人家说“毕竟咱们的关系是敌对的”……找死啊！
　　“毕竟什么？毕竟咱们不熟？”钟翰勾唇微笑，一张俊脸涤荡着令箫狩不爽的笑容。
　　又被人猜中了心思，箫狩超级不喜欢这样的感觉。
　　“呃……”
　　“叫我钟翰吧，在公司就算了，但是没有其他人在的时候叫我钟翰。”钟翰说得认真仔细，好像生怕箫狩不明白似的。
　　箫狩对上他认真的眸子，凤眼中露出同样认真的神色，然后同样认真地问对方，“这是降点的要求之一么？”
　　钟翰终于嘴角抽搐，最后只得点头称是。
　　于是箫狩欢快地点头说：“好，钟翰，还有别的要求么？”如果说降点的要求这么低的话，十个八个他都答应。
　　但是钟翰很不爽，让他叫他的名字就这么困难么？还问他是不是降点的要求！难道他整个人都不如降点的魅力大么？
　　“还有一个要求，如果你答应了，我就降六点。”钟翰眼神忽然犀利起来，深褐色的眼眸露出冰冷的颜色。
　　箫狩有那么一瞬间被钟翰的眼神吓到，那种眼神甚至说有些嗜血，他从来没有见过谁曾露出这种眼神。
　　钟翰见箫狩神色有些不自然，也知道自己有些失态了，便咳了几声，又说，“你不想知道是什么要求吗？”
　　箫狩回神，点点头说，“想。”
　　钟翰眸色柔软了一些，他说，“和我交往。”
　　然后就是箫狩被雷的外焦里嫩说不出话来。
　　他只是怔怔地看着钟翰那双似乎还有些期待却更多的是调笑的眼神，良久没曾开口。
　　直到服务员将两盘热菜断了上来并做了介绍，箫狩才回过神来。
　　他小心翼翼地看着钟翰，然后说，“这……钟翰，我有对象的……”箫狩只能这么回答，虽然他更想说的是“网上没说你是GAY啊”。
　　钟翰却笑得自然，“我只是说这是降六点要求。”
　　言下之意就是，想降六点就分手跟我，但自然也不强求。
　　跟林阮分不分手倒没什么所谓，箫狩对她的感情仅限于朋友，说得好一些就是挚交，但箫狩觉得挚交是算不上的。但是，箫狩才不会同意钟翰的要求。
　　现在箫狩很清楚地了解到，钟翰这人就是个变态，比程觥还变态。
　　他这要求，就像古代君王看上某个美男子，于是便微笑着哄骗美男子说“如果你跟了朕，朕就免了你们全家的死罪”一样……
　　箫狩又不是没能力降点，干嘛非要卖了自己，用肉体交换金钱啊，再者说了，就那么几个点的钱想要箫大爷从了他？！开什么宇宙玩笑！箫大爷是很有脾气的好不好，能是几个钱就打发得了的？
　　“我想，条条大路通罗马。”箫狩如是回答，然后拿起筷子夹了刚上来的菜吃。
　　钟翰却笑得爽朗起来，他很高兴箫狩没答应，虽然也高兴中也搀杂着些许失落，但，他确实很高兴，他不希望箫狩是那种为了工作真能将自己卖掉的人。
　　不过，很明显，这就不是什么值得担心的事情，箫狩本就不是那样的人。
　　“不过在我这边，只有这么一条捷径，其它的，‘披荆斩棘’是少不了的。”钟翰拿起了茶杯喝了两口说道。
　　箫狩凤眼神采飞扬，好似夜里最璀璨的星光，又好似湖面上映着的粼粼阳光。
　　“我一直是个喜欢刺激和挑战的人。”他也喝了一口茶。
　　“那很好，我会全力阻止你。”
　　一顿饭下来箫狩消耗的精力不少，回去用内线电话向程觥汇报，结果是对方要求他下周再去找钟翰谈判，这个星期要想好了一切应对事宜，并要求箫狩下星期至少降低一个点。
　　程觥给箫狩的底线是三个点，箫狩却想降得更多，毕竟他和程觥有个约定――多降出来的钱都归他。
　　他最近花钱大手大脚，虽说着外汇的钱赚的不少，但是哪有人还会嫌钱多的不是，总有一句话叫做“钱到用时方恨少”。上次子莲生病，他就差点掏空积蓄。虽说就算掏空了他所有积蓄，他还有父母留下的那笔没怎么动过的遗产可用，但箫狩更想靠着自己的能力养活自己，也好让父母在天之灵因此而得到安慰。
　　想了想今天钟翰的话，箫狩觉得八个点是不可能了，他把自己卖了最多也就是六个点……唉，谁让自己上午松口来着……而且这回六个点都不好拿……
　　叹了口气，箫狩开始打开电脑想应对方案，并连分析钟翰这个人，看看他会出什么招。
　　才打开电脑便听到电话响，看了一眼来显，发现是魏言，箫狩想大概是子莲出院了。
　　要说子莲住的也快一个月了……S院那种医院，住一个月，还不如宰了魏言来得快……

　　第二十八章、愿望

　　箫狩接到魏言的电话后并没有马上赶去S院，他向对方表明他今天下午有事，没法去，并说大约苏Z是愿意代劳的，于是便给苏Z打了电话，对方居然真的是一种“兄弟你真是太好了”的语气，并说明他非常乐意代劳去接子莲他们出院。
　　其实箫狩在子莲住院期间也去过不少次，隔三差五便过去看看，有时是一个人，有时是带着林阮。不过令箫狩奇怪的是每当他一个人过去的时候，凝寒都欢快的跑过来吵着闹着要他抱抱，但是当他带着林阮一起去的时候那孩子却满脸的不乐意，追着箫狩问他“箫叔叔，上次那个程叔叔怎么没和你一起来？我想他了”之类的话语……
　　就算是比气质比容貌，程觥是真的略胜一筹又怎么样？难道这小姑娘才这么大点就知道花痴了么？箫狩对此便真的是摸不着头脑。
　　实际上确实如他想的那般，小凝寒自打见到程觥的第一面就“移情别恋”了。原先小凝寒心目中的男人第一位是“箫叔叔”，但是在见过程觥之后，小凝寒很自觉地把箫狩排在了第二位，但是第二位毕竟也是很高的地位了，所以，当凝寒只看到箫狩的时候，立马露出开心的表情，小狗一样摇头摆尾地跟过来要箫狩抱。但是若是两人一起来，又没有程觥的话，小凝寒便立马树立起了危机感，她似乎是明白的，有那个女人在，她便不能独自“享用”漂亮的箫叔叔。
　　箫狩不去确实是有原因的，因为他手头的工作堆了很高了又。一上午的奔波加上十一休假的七天，这期间堆积起来的工作甚至可以把他埋了。
　　箫狩其实并不是讨厌工作，他乐于工作，从中他能找到刺激及兴趣，自然是喜欢的。但是，如此大量的，任谁也喜欢不起来……
　　不做又不可能，只能在它没堆得更高之前搞定它。
　　之后，箫狩在周末的时候带着林阮去子莲家拜访了。
　　开门的是凝寒，小小的孩子在看到箫狩的时候，那双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪地眨着，然后露出大大的灿烂笑容说，“箫叔叔欢迎你来我家。”说着抱住箫狩的腿，亲密地蹭了蹭。
　　箫狩将手中的东西放下，蹲下身抱起这个小姑娘，摸摸她的头说，“凝寒的腿好了？”
　　然而换来的却是对方苦大仇深的面容，她一张小脸耷拉下来，不开心地低下头，没说话。
　　箫狩看了一眼身后的林阮有些尴尬，这个情况哈……真是……不该带林阮过来……但是，每次说要过来林阮却又争先恐后地要来，箫狩不明白为何，但是既然对方想来，他便不可能说什么“凝寒不喜欢你你别去了，多尴尬”这样的话吧。而且，箫狩对林阮的要求一般都是有求必应的，他是很宠林阮的。
　　是那种用尽全身解数，也要让对方感到与自己在一起很开心的宠溺。
　　箫狩再次摸了摸凝寒的头，说：“怎么了？不开心见到箫叔叔么？”
　　凝寒抬起头，委屈地摇了摇，说，“不是。”声音都有哽咽的味道。
　　“那你见到叔叔就一副泫然欲泣的表情，叔叔很吓人么？”箫狩看着凝寒连忙摇头的样子不禁失笑，“凝寒乖，箫叔叔给你买了巧克力还有你喜欢的漫画书，而且这次叔叔还给你买了一款游戏机哟，你肯定喜欢。”
　　将凝寒放到地上，拉着林阮在玄关处换了鞋，又拿起方才放在地上的东西，才刚要进屋里，便见魏言和子莲便双双出了房间。
　　看到箫狩后，子莲说，“是箫狩啊，我还以为是魏丰来了呢，快进来坐吧。”
　　箫狩点点头，魏言将他手中的东西接过，说：“快进来吧，林阮也来了呢。”魏言微笑着，小麦色的脸上浮现出一抹温暖的神色。
　　箫狩拉起林阮的手，轻车熟路地带她走进了魏言家的客厅，坐在那张灰色柔软的沙发上。
　　魏言家并不算大，加在一起也就100平米左右，但好在设计得当，给人的感觉确实宽敞亮堂，客厅右侧便是一个巨大的落地窗，落地窗外面便是宽敞的马路，阳光洒进来，不多不少，刚好形成室内良好的光线。
　　落地窗旁边是于沙发同色的柔软地毯，虽不是什么世界名牌但踩上去却也舒服至极。连接着地毯的就是现在箫狩所坐的沙发。
　　箫狩对林阮道，“怎么样，学姐家不错吧。”脸上漾着温柔的笑容。
　　林阮一时间看得吃了，晃了晃神才道，“很漂亮。”
　　箫狩一笑没再说话，转头看到一脸委屈的凝寒，将她招呼过来。
　　凝寒毕竟是小孩子，有什么想法大都写在脸上了，虽然处境尴尬，但是箫狩却不想让这孩子一直这么苦着脸。
　　拿过袋子里装着的NDSI，箫狩让凝寒坐在自己身边。
　　毕竟是小孩子，看到有新玩具，立马露出好奇的表情，问箫狩，“箫叔叔，这是什么游戏机？”
　　“凝寒没玩过么？”箫狩问她，见她点点头，箫狩耐下心来将装了内存卡的R4卡放到NDSI里面，而后开开机子，说，“这是日本任天堂出的一款游戏机，能玩很多游戏的哟。”他笑得温柔，凝寒见他笑，也跟着展开笑颜。
　　她觉得箫叔叔笑起来是全天下最美的，她喜欢箫叔叔的笑容，跟阳光一样耀眼的，美丽的。她还喜欢那个只见过一面的程叔叔，因为那个叔叔总是挂着温和的笑容，好像不管她犯了什么错误他都会原谅她一样。
　　可是自从那一面之后，箫叔叔再也没有和他一起来看自己了，反而带来了这个还不如妈妈漂亮的女人来。小凝寒鼓起嘴，肯定是她不让箫叔叔带着程叔叔来的，她想。
　　箫狩鼓捣着NDSI打开了游戏《拉布拉多与它的伙伴》，让小凝寒试着去触摸米白色的小拉布拉多。
　　凝寒用笔触摸着拉布拉多，玩得开心。
　　箫狩见她真的开心了才放下心来。
　　这时候子莲用托盘端着几杯茶水走到沙发处，坐了下来。
　　“箫狩，喝茶，我记得你喜欢龙顶对吧。”子莲将茶水放到箫狩面前，茶杯中的茶叶树立了起来，倒也好看。
　　箫狩点点头，“学姐你的身体都好了么？这几天在家没事儿吧？”
　　“没事儿，倒是你，给凝寒买游戏机做什么？”子莲有些责备地看着箫狩，“从小就让她玩这些东西，长大了还不玩疯了。”
　　箫狩微笑着说，“有什么关系，限制一下就好了，”说着她摸摸凝寒的脑袋，“对不凝寒？要听你妈妈的话。”
　　凝寒乖巧地点头，而后又道，“箫叔叔，我有个愿望。”
　　箫狩捏了捏凝寒柔嫩的小脸问她，“什么愿望？箫叔叔让你不开心，只要叔叔能做到，一定答应你。”
　　凝寒点点头说，“我想让你带着我去游乐园玩，还要带上程叔叔，还有爸爸妈妈。”
　　小凝寒一脸天真地说出了让箫狩很……宓脑竿。
　　这个哈……他们四个大人带着一个小孩子，去游乐园玩……这算什么啊？！
　　而且，这孩子是怎么知道程觥的？不会是在医院见过一面就认识了吧？苍天，那人的存在感就这么强大么！！
　　想了想，箫狩问凝寒，“箫叔叔还有爸爸妈妈不行么？”知道凝寒不太喜欢林阮，便没有说把程觥换成林阮这类的话。
　　“可是，我很想念程叔叔，他说他有空会来看我的，难道他一直都很忙一直没空么？”凝寒小孩子的天真烂漫此刻一展无遗。
　　箫狩只得说，“你程叔叔很忙，箫叔叔一个人不行么？你看，还有你的父母陪着你，这样也……”
　　“好了凝寒乱说的，箫狩你别当真。”子莲打断箫狩的话，继而又看着凝寒说，“凝寒过来，去书房让你爸爸和你爸爸玩去。”
　　魏言因为不太想和箫狩正面接触因此一直在书房呆着。
　　“我不要嘛，妈妈，在医院的时候你也说了，程叔叔会陪我的，现在你们都反悔了，呜呜……我要见程叔叔啦，要见程叔叔啊……”说着，小姑娘就哽咽起来。
　　箫狩立马将凝寒抱起来，让她坐在自己腿上，抚着她的头发说，“箫叔叔问问程叔叔有没有空，下个周末带凝寒去好不好？”
　　凝寒止住眼泪，却已经泪眼汪汪，她看着箫狩说，“好。”
　　箫狩微笑，“真是个乖孩子，去玩吧，”拿起身边的袋子，“还有这些漫画零食都是你的哟，恭喜你出院。”
　　凝寒抱着东西在箫狩脸上亲了一下便跑开了。
　　箫狩方才能回过神来看看子莲，却在这时门铃响起，子莲起身去开门。
　　未几，子莲以及魏丰还带着一名女子走了进来。
　　魏丰见到箫狩后，立马笑逐颜开，“哟，什么风把你吹来了，阿箫。”魏丰是魏言的哥哥，跟箫狩也算认识了几年了，他一直称箫狩“阿箫”，两人熟悉，箫狩便没介意。
　　“学姐痊愈出院自然来看看，”箫狩说着看向魏丰身后的女子，而后惊讶不已。
　　同样惊讶不已的还有那名女子，“箫经理？”
　　“你们认识？我还想介绍呢，这是我刚过门的妻子，英凡。”魏丰眉飞色舞地说道，和他弟弟一样的小麦色俊脸闪着幸福的光芒。
　　“英凡，原来你嫁给魏丰了！”箫狩恍然大悟，看着魏丰道，“哟，你有福气啊！你们什么时候恋爱的，我怎么都不知道呢？”
　　魏丰道，“你倒是关心过我的感情生活啊！”
　　箫狩嘴角抽搐，我又不是狗仔队，再说了，就连我自己恋爱我都不太注意的，更何况你了……
　　英凡看到箫狩身后的林阮，打招呼说，“林秘书，你好。”白皙的脸染上一丝红云，但却没那么胆小的感觉了。
　　箫狩微笑看着英凡，打算让英凡做自己的助理。
　　这件事他想了很久了，他觉得他的部门里，也就只有细心的英凡能做他的助理，但是，原先觉得英凡胆小怕事，便也就将这个想法搁置心底，但是现在看来，结婚后的英凡似乎有很大的改变。
　　“你好，英凡。”林阮客气地回以一笑，便不再说话。
　　“哥，你来了啊。”魏言抱着凝寒从书房走了出来，笑道。
　　“嗯，来看看你把我弟妹还有宝贝凝寒照顾得怎么样了。”说着他向凝寒伸出手，“来，凝寒让伯伯抱。”
　　凝寒心情极好，伸手扑到魏丰怀里，“伯伯好，我想你了伯伯。”
　　魏丰笑着向英凡努了努嘴，“这是你大娘，向她问好。”
　　凝寒乖乖问好后，便向箫狩说，“箫叔叔别忘了你答应我的事情哇！”
　　箫狩嘴角抽搐，小孩你真是逼死人不偿命……但与此同时，却有另一种情绪浮上心头……那是……期待么？！
　　箫狩在心里“呸”了一声，唾弃自己。

　　第二十九章、等待

　　箫狩向程觥说明了凝寒的愿望后，程觥意外地同意了。
　　箫狩虽然奇怪但又不好问对方为何答应得如此爽快，毕竟，游乐园那东西，他们早就过了那个年纪。
　　这个星期箫狩遭的罪不少，上班五天有三天都与钟翰正面交锋，剩余的两天钟翰居然还要约他出去吃饭，箫狩立马用林阮挡住钟翰的这种变态攻势。
　　被女人追求过无数次，但被男人追求，箫狩生平还是第一次。虽然早就知道有一类人叫做Homosexual，也知道有一类人叫做腐女，比如说阿凌。当然也知道自己这容貌生得美丽，用阿凌的话说是“美型诱惑受”。
　　他当然也知道“受”是个什么玩意儿，他还曾为此和阿凌争辩说他绝对是攻，只是长得有些受罢了。阿凌当时一脸严肃地说，你又不是GAY，在意这个干吗。箫狩想想便也觉得有理，便没再争辩。
　　鉴于有这种种认知，并且箫狩一直认为自己不是弯的，是绝对的直男，因此便一而再再而三地拒绝钟翰，结果钟翰却日渐嚣张起来……
　　从请吃饭到送鲜花，又从送鲜花到送礼物……箫狩不知道该说些什么了，现在全公司上下都知道外面有人追求箫经理，而且对方似乎是个富豪之类的，送的东西一天比一天好……
　　还有什么，但是箫经理真的很专一，对林秘书痴情一片将所有的礼物全部送回，还每日带着林秘书出去吃饭，啊，林秘书实在是太幸福了……
　　箫狩无奈啊，好在他们不知道这所谓的“富豪”是男是女，要是知道是个男的，那舆论就更加可怕了……
　　工作上，这周的地皮降点问题，箫狩算是有了初步进展，至少已经说服了钟翰为他降下一点。
　　箫狩打算如果实在不行就用“美人计”，当然，他是唾弃这个计策的，不到万不得已绝对不会用的。
　　周末的天气很好。
　　十月底的天气稍微有些凉意，但却舒服，秋风送来的是沁人心脾的舒爽。
　　道路两旁大部分的树叶泛黄，多数在秋风的抚送下开始脱落，空中总是飘着几片或金黄或黄中带绿的叶子，很是漂亮。
　　程觥接上箫狩后，二人便一同前往T市最大的游乐园――迪士尼乐园。这是去年方才落成的大型主题公园。
　　不过今日程觥并没有开那辆Lamborghini Fantasia，而是换了辆普通的Lexus IS300来开。目的当然是为了不要那么张扬。
　　游乐园停车场无故出现一辆Lamborghini Fantasia是很吓人的事情，被围观是必然的。
　　不过毕竟也是Lexus，IS300也要四十万左右。箫狩在中档车中最喜欢的品牌便是Lexus，线条流畅，车内舒适，华丽高档，与BMW相比起来毫不逊色。
　　因此今天他虽是要和程觥相处很久，但是看到这两Lexus IS300的时候他的心情还是好了很多的。
　　两人今天都是一袭休闲装扮，倒也惬意。
　　两人升高相差不过几厘米，并肩走在一起却是十分和谐的画面。
　　两人都穿的白色T恤，下面是深蓝色的牛仔裤。
　　虽然质地相差比较遥远，但，两人都是天生的衣服架子，穿到身上以后，衣服比起两人给人的那种和谐感确实是逊色很多了。
　　看到这样的一对人儿的时候，所有人都不会把精力放在衣服上，这是事实。
　　游乐园的门票程觥早就定好了，他说，那么久没见小凝寒让她伤心很抱歉，这门票就当做歉礼送给凝寒。
　　箫狩没拒绝，事实上，就算拒绝也没用。
　　两人来的稍微早一些，他们约定的九点半在游乐园门口见面，但是箫狩和程觥并不想让魏言一家等待，所以便早来了一会儿。
　　箫狩想看表，却发现自己今天出门匆忙没带表，于是便问程觥，“程总，几点了？”
　　程觥微笑说，“是程觥，”箫狩看着他那个笑容，觉得这个男人其实是在不厌其烦地说着同样的话语，便说，“嗯，程觥，几点了？”
　　“九点一刻，估计他们快到了。”
　　箫狩点点头没再说话，他们坐在迪士尼门口的甜品店里等待着。
　　有服务员上来问二人有没有什么需要的，箫狩笑着说，“要一杯白开水，”而后又问程觥，“程觥你喝什么？”
　　程觥说：“和你一样。”
　　于是服务员便应声去端了两杯白开水来。
　　箫狩拿过白开水一边喝着，一边祈祷着魏言他们快点过来。
　　箫狩度日如年地等待着，程觥见他佯装的开心，便说，“箫狩，你还不如不笑。”
　　他说话的时候眉眼淡淡的，淡然得好像来自远方来自未来或者来自古代，不像是就这样坐在箫狩面前的人，不像是真的。但是确实是说出了那么令箫狩抽搐的话。
　　箫狩收敛了笑容不再看他也不再说话，只在心里默默数数，等着魏言，同时在魏言的记录上又划了几笔不良记录，想着之后魏言来了怎么惩罚他。
　　而可怜的正地铁上站着的魏言，此时不知为何，打了个哆嗦。
　　“你和林阮还好么？”程觥突然问。
　　箫狩一时间搞不清他想说些什么，也不明白他这么问的目的，只能木讷地点点头说，“挺好的，谢谢你的关心。”
　　“不用客气，现在我的身份只能是你的朋友。”
　　言下之意是，因为我是你的朋友，所以我才问了这样的问题，不是关心你，而是在调节气氛。
　　箫狩郁闷，皱眉点点头说，“哦。”便真的不想再开口说话，似乎刚才看到Lexus IS300的喜悦感已经被打得无影无踪。
　　箫狩不明白自己为什么有这种心态，而且，似乎只要事情跟这个“老狐狸”沾上边，他总会这样子。
　　箫狩在心里摇头否定自己，告诉自己不要再庸人自扰没事找事。
　　“程觥，你……夫人治疗怎么样了？”
　　箫狩不知道自己是怎么问出口的，也不知道自己为什么会这么问。可是，他觉得，他问出口后并不后悔。
　　程觥似乎没想到他会这么问，想了想，又别有深意地看了箫狩一眼，说，“还好啊。”
　　“她是什么病？”箫狩又问，完全没有觉得自己已经关心的太多了。
　　程觥勾起一抹笑，“嗯，出车祸后神志不清。”
　　奇异的是箫狩听到这句话后的心情，有开心也有失落。箫狩虽然对这种心情不明所以，但是却没想太多。
　　“在S院疗养了半年不见成效，这时候古宥说他有个朋友在英国的一家神经科很有名的医院，那个人是那家医院的主治医师，最近发明了一种专门应对这种病况的疗法，于是我便将她送了过去。”
　　箫狩不知道自己是什么心情，总之是不如刚才开心了，他想，如果治不好就好了……他居然会这么想……他懊恼着皱眉……
　　程觥看到他那副样子的时候，嘴角勾起的笑容多了几分胜利的狡黠，而他一副看好戏的心态，并不想打搅箫狩的内心活动。
　　手机响起的声音打断了箫狩凌乱的思绪，他恍惚着接起电话“嗯嗯啊啊”应了几声便挂了电话。
　　抬头对上程觥的眸子的时候，箫狩缩了一下，心虚一样的别开眼睛，然后说，“他们在检票处等我们，我们过去吧。”
　　说完也不等程觥起身，便一个人起身离开了。

　　第三十章、游乐园

　　凝寒见到程觥和箫狩的时候，嘴里喊着“程叔叔好箫叔叔好”就跑了过来。
　　这令箫狩很郁闷，他是走在程觥前面的，今天他不想看着程觥的背影尴尬，所以特地加快了步伐，但是这小孩居然先喊程觥再喊他，真是令他极其郁闷。再说了，怎么说他和凝寒的交情也有四五年了，居然比不上这个刚见过一面的“程叔叔”！箫狩不爽，相当不爽。
　　但是转念想想，小凝寒大约也没想那么多，小孩子嘛……所以箫狩经理决定不和小孩子一般计较，虽然说，小孩子的话常常就是内心的写照……
　　程觥抱起凝寒，摸摸她柔软的黑发，带着似乎比平素里更加温柔的笑容说，“凝寒乖，下次如果想程叔叔了，就和箫叔叔说，我们还会带你出去玩的，只要你喜欢。”
　　小凝寒惊呼一声，“真的么，程叔叔？”
　　程觥点点头，“程叔叔从来不骗人的，当然是真的。”
　　凝寒立马露出灿烂的笑容，“嗯嗯，那我们可以每个星期都去玩么？”
　　程觥想了想说，“如果没有工作，程叔叔很愿意陪你出去玩。”
　　凝寒很开心，转头喊着，“爸爸妈妈你们听到了么，程叔叔说以后还可以带我出来玩的！”小孩子兴奋的表情让她的父母有些尴尬。
　　魏言只得挂上歉意的笑容说，“真是麻烦您了程先生。”
　　“没什么，我也很喜欢这孩子。”程觥说着又摸了摸凝寒的脑袋。
　　箫狩不爽地看着程觥，这个老狐狸，在商场上精明也就算了，平素里不仅脑子，全身上下都散发着狐狸的光芒！哼！
　　“真是，这孩子乱说了这么多，不好意思，程先生，我们两个住院已经麻烦您了，现在这孩子还提出这么无理的要求，真是太失礼了，您不用当真的。”子莲尴尬地笑笑，又歉意地说。
　　“没什么，举手之劳而已，不必放在心上。”程觥的笑容依旧温和，然后，她蹲下身把还笑得得意洋洋的凝寒放到地上，从口袋里拿出来了一个深蓝色的小盒子，对凝寒说，“程叔叔上次在医院答应你去看你，但是程叔叔工作太忙，没顾上，这个当做赔礼你能接受么？”
　　子莲闻言立即摆手，将凝寒拉到自己身后，说，“子莲不能再收程先生的东西了，我们已经受了您很多恩惠了，这个就不要了。谢谢您。”她拉了拉凝寒说，“凝寒快些谢谢程叔叔。”
　　凝寒点点头说，“谢谢程叔叔，但是，这个礼物我就不要了。”她想了想，乌黑的眼球转了几转，又说，“我一点也不生程叔叔的气，程叔叔能陪我来游乐园我很开心，这个礼物程叔叔不然就送给箫叔叔吧，上次叔叔不是说箫叔叔帮了您很多忙么？这个给他当谢礼吧！”
　　小孩子的懂事机灵不仅让子莲魏言怔了神，更是让箫狩和程觥都愣在原地。
　　但是程觥却说，“这是叔叔专门为凝寒买的，大人怎么能带？再说了你箫叔叔是男人，怎么能带这个呢？”他将盒子打开，是个水晶小熊吊坠的项链。
　　箫狩看到怔住，那条项链，Swarovski的特供产品，全球限量一千条。价钱倒不是太贵，但是，却是稀有的。
　　这个吊坠的小熊是浅紫色的，是林阮最喜欢的颜色，他知道林阮喜欢这个，原本想买一条送给林阮的，但是，这东西有价无市，最后索求无果便也就放弃了。却没想到看到这条项链居然是在程觥的手里，还是送给小凝寒的礼物。
　　“可是箫叔叔比女人还漂亮呢。”这语气，是打定了主意要让程觥送给箫狩。
　　其实程觥是不介意的，但是，有人介意。
　　箫狩蹲下身来，拿过程觥手里的盒子，将项链拿了出来，小心翼翼地为凝寒戴在脖子上，并温言说，“但是箫叔叔毕竟是男人，戴这种东西会被人笑话的，程叔叔会送箫叔叔别的东西做谢礼，凝寒不要操心了。”他为她带好了项链，又抱起她，说，“好了，现在，我们要向游乐园进军！凝寒想玩什么？”
　　凝寒玩得很开心，一手拽着箫狩一手拽着程觥，不亦乐乎。
　　但是箫狩不怎么爽，因为凝寒很喜欢和他还有程觥相处，而他不喜欢和程觥相处，或者说他很不自在。还有，就是行人们的目光――
　　说不上百分之百的回头率，但是百分之九十也有了。而且，之中有很多灼热的，箫狩猜想，那是不是什么耽美狼的视线……阿凌说过，耽美狼在看到可以YY的事物的时候，视线非常灼热。
　　而耽美狼可以YY的事物……希望不是他和程觥是什么狗屁恋人，还领养一个小孩这么烂俗……
　　有些时候，希望总是美好的，现实总是残酷的。
　　因为箫狩可以听见不远处有人在“窃窃私语”――
　　“啊啊，你看那个女孩左边的男人，成熟稳重还带着温柔的笑容，我赌他是温柔腹黑攻！”这来自声音A。
　　“对对，还有女孩又边的男人，太美丽了，神啊，这么妖冶，还有些皱着眉头，我赌他是美型傲娇受！”这来自声音B。
　　“还有你看他们两个中间的女孩子真可爱，不会是领养的吧，粉嘟嘟的真想捏捏，我赌她是他们领养的孤儿，是为了给他们的‘性’福生活增加情趣吧！”这来自声音C。
　　“是呢是呢，这一家子真幸福啊！！嗷嗷，我怎么就不认识呢？”这来自声音D。
　　“呜呜好想去搭讪跟他们合影……”这来自声音E。
　　……
　　箫狩一眼杀过去，要是想讨论就给我小声点，你们这样的声音当我是聋子么混蛋！
　　“啊啊，你看那个傲娇受他看我们了！！呜呜，好激动，我是头一次见真正的GAYG！而且水平真高！”声音C低声尖叫。
　　箫狩挫败地回过头不再去看他们，他终于知道什么叫做“适得其反”了。他现在只想仰天长啸，唱几句歌――
　　我才发现梦想与现实间的差别……（出自张韶涵《寓言》）
　　相比较而言，程觥倒是出奇地淡定，或者说他是一直淡定得出奇，他没有不淡定的时候。
　　他的嘴角依旧衔着那一抹笑，目光游弋，是在看凝寒，还是在看箫狩亦或是在看这熙熙攘攘的游乐园。
　　“箫狩要玩些什么么？”程觥的声线温和，依旧带着他特有的鼻音，不太重，刚刚好，箫狩承认他喜欢他的声音，很喜欢，因为很有感觉。
　　箫狩皱皱眉，摇头没说话。
　　程觥不疾不徐，自打刚才从咖啡厅出来，他就没用正眼看过自己，但也没关系，别扭些不是坏事。程觥这样想。
　　凝寒忽然扭头要和箫狩程觥说想去卫生间，两人面面相觑，让凝寒去找子莲，凝寒乖巧地点头同意，而后便去找子莲陪自己去，当然，魏言是“附件”。
　　魏言向箫狩和程觥说请他们去玩，不用再管他们一家子。
　　箫狩摇头说，“没事，我们在这边等着你们回来好了。”
　　魏言本想拒绝，但是程觥也顺了箫狩的说法，魏言便不好拒绝，只得说麻烦他们等待。
　　箫狩瞥了魏言一眼说，“回来请我吃饭！”魏言笑着同意，表示没问题，便离开了。
　　卫生间并不太近，箫狩和程觥坐在了公园路旁的休息椅上，两旁是可爱的Tom和Jerry。
　　气氛开始诡异地尴尬，箫狩不说话，程觥亦是沉默，但终究，箫狩这次不想打破沉默。
　　看到他们两人坐在这里，远处又有人开始窃窃私语，不过，好在这次距离很远，箫狩听不到，倒也耳根清净。
　　身后是令多数人看着便发怵跳楼机。
　　但是却制作得十分可爱，萌点十足，迪士尼的动画人物满目皆是，就连背景音乐都是迪士尼的专用……
　　箫狩听着身后一声声的尖叫心惊肉跳不敢动也不敢说话，完全沉默了。
　　所以，当程觥问他，“箫狩要不要试试后面的跳楼机”的时候，箫狩惊得脸色有些难看。
　　他缓缓地转过头看着程觥，缓缓地勾起嘴角，有些机械，凤眼中闪着些许担忧的神情，声音也有些干涸，“我想，不用了吧，我没什么兴趣。”但是句子说得还算完整。
　　程觥感觉到不对劲，但又实在不明白箫狩为何会这样，便问道，“你恐高么？”
　　“不恐高。”箫狩摇摇头。
　　程觥不再说话，面色有些凝重，但却依旧挂着笑。
　　良久，箫狩的心情终于好了一些，程觥才说，“玩一些你喜欢的吧。”

　　第三十一章、回家

　　离开游乐园的时候，凝寒已经趴在程觥怀里睡着了，到游乐园门口的时候程觥轻柔地将凝寒交给子莲，而后，便带着箫狩与他们分别。
　　将Lexus IS300开出来后，程觥问箫狩，“要回家么？”
　　箫狩本想回家的，却忽然摇头说，“不，我想去林阮家，在比翼花园前面那个小区，叫风帆小区。”
　　程觥怔了一下，却只是一瞬间，他点头应声的时候脸上已经涤荡出温和的笑容，“嗯，如果累了先睡会儿吧，至少要四十分钟才到呢。”
　　箫狩点点头，给林阮发了条信息，便将头仰在了后车座上，未几，便睡着了。
　　听着箫狩均匀的呼吸声，程觥通过倒车镜看了看那个家伙安静的睡颜，明明生得那样妖冶的容颜，却着实没有妖冶的感觉。
　　程觥轻笑，真是个可爱的家伙，睡着了，也是可爱的。
　　到风帆小区的时候，程觥柔声唤醒了箫狩，看着睁着朦胧睡眼迷茫地看着自己的箫狩，程觥意外地有些心跳加速。
　　但是，面上却依旧是波澜不惊的温和笑容。
　　“林阮家到了。”
　　箫狩看清面前人的时候，吓得惊叫一声，而后想起什么似的，说道，“谢谢你程觥，我走了，周一见。”说着便从另一边车门下去了。
　　然后，逃也似的，跑离了程觥的视线。
　　打开林阮家的门的时候，林阮正站在窗子旁边望着远方出神。
　　听到门响，林阮猛然转身，看到是箫狩才快步迎上去，抱住男人，说，“今天玩的开心么？”语气中有几丝失落。
　　箫狩回抱住她，将头放在林阮肩上，闻着她带有柠檬味的发香，有些沉醉。
　　“开心啊，不过，”箫狩起来以食指刮了一下林阮高挺的鼻梁，“没有你在。”
　　合适的时候，箫狩也会说些甜言蜜语来调节气氛，就像真的在恋爱，而事实是他确实真的在恋爱，只是，他内心有些抗拒的不愿承认，他在恋爱，还有就是，他没有恋爱的感觉。
　　但是，箫狩是一个绝对的好情人，他决不会将这些摆在脸上，他知道自己现在的角色是林阮的男朋友，那么，就要做好男朋友该做的。
　　箫狩的恋爱经验几乎为零，活了这么多年，追他的人当然是不绝如缕数不胜数，但是，从没有一个有感觉的，就连当初追求子莲学姐，都不是恋爱的感觉，箫狩现在似乎有些明白了。
　　牵着女人的手将她带入客厅，两人坐在沙发上，林阮脸上漾着的红云，还未曾褪去，很诱人的样子。
　　箫狩在她脸上浅啄一口，“我的林阮和我在一起脸红的样子真美丽。”
　　其实还是毫无感情的公式化语言，但是，箫狩却有本事将它说得好像真的似的，令对方脸上的红云更深一层。
　　林阮嗔怪地看着箫狩，“原先怎么没发现你这么会说好听的……”
　　“原先咱们也没交往啊。”箫狩耸肩。
　　“程觥送你回来的？”林阮忽然问他。
　　箫狩点点头，“我没开车，他载我去的。”
　　林阮点头说“哦”，他看着程觥将车停在小区门口，下车开了车后门，没多久，便是箫狩逃也似的跑了出来……
　　“我有些累了，休息会儿，等饿了叫我起来做饭。”摸了摸林阮柔软的黑发，箫狩躺在了沙发上。
　　“嗯，睡吧，我就在这儿呆着。”林阮说。
　　箫狩放心地闭上了眼睛，他觉得今天很累，虽然他今天真的是什么都没玩，但是觉得很累，尤其是在程觥说完跳楼机的事情以后……
　　那一瞬间，好像事情回到了七年前，真是，还没有摆脱那个阴影么……
　　箫狩闭着眼睛，想着想着便睡着了。
　　林阮见他睡着了，便也想休息一下，躺下的时候却发现身下有东西，便坐了起来，发现那是箫狩的手机。
　　那一瞬间，林阮想，是不是看看……
　　但这是违反道德的，在没经过箫狩的同意下，甚至是违法的。
　　但是林阮很好奇、也很担忧，箫狩在除了他的世界里，都在跟谁、以怎样的方式交往着……
　　短信的收件箱中，最常出现的名字是她和一个叫阿凌的人，间或有程觥和一个叫钟翰的男人，还有子莲魏言的，祁聿君等同事也有……
　　林阮小心翼翼地看了一些短信……
　　程觥看着箫狩逃也似的跑走的背影，兀自浅笑着摇了摇头，眸中闪过一丝亮色，而后，回到驾驶座上，开车绝尘而去。
　　T市接近郊区的地方，月影半岛是明华地产开发的豪华别墅，虽然已经接近郊区了，但是价格依旧不菲，因此，月影半岛的居民大多数是被富豪富商买下来的，或送给父母或自己留着闲时住。
　　程觥觉得这处地处偏僻，环境幽雅宁静，之中又有山有水，倒也诗情画意。而且附近没有工厂药厂之类的，也没有飞机场，很适合自己的父母，便给父母买了一套住。
　　那一套房子虽然算不得特别大，但也是月影半岛中的唯一一套独立院落且占地逾千平的欧式大别墅。
　　程觥轻车熟路地开到最里面的这栋房子面前，按下了大门的门铃，有仆人惊慌开门，程觥将车开了进去后便将车钥匙交给了出来迎接的老刘，让他去将车停到车库。
　　一个年逾四十的女人迎了上来道，“少爷您可回来了，夫人都病倒了。”
　　女人算是程家的管家，姓赵，大家都叫她赵婶。
　　程觥点点头，说，“李笙怎么说？”李笙是程觥为自己父母找的私人医生，专门负责二老的身体健康，平素里有什么异样也会向他报道，当然，医术也是顶呱呱的，不然程觥至于一年几万请个饭桶？
　　“李医生说夫人是思念您至心力交瘁，没什么大碍，不过夫人整天也不怎么笑，您可算回来了！”赵婶皱着眉头说道。
　　“爸爸怎么不多陪陪妈妈？”
　　“这个，老爷有陪，只是白天总喜欢出去和章先生出去打高尔夫，有的时候一天都不回家的。”赵婶有些犹豫，倒也还是说了出来。
　　程觥勾唇，他就这么想让我娶章家的女儿？以至于将妈妈一个人放在家中跟章伯伯出去打高尔夫。
　　虽然这其中的原因他已知道了八九成，但是，却依旧对父亲不关心母亲的态度大为不满。
　　走进家门，程觥本打算上二楼去看看自己的母亲，却看到母亲正被两个女仆搀扶着从铺了程觥特地为自己的父母定做的VICENTEZARAGOZA柔软的红色地毯上走下来。
　　程觥快步走了过去，看着自己日渐憔悴的母亲，心有不忍。
　　遣退了两个女仆，程觥扶着自己的母亲，“妈，回卧室躺着吧。”
　　女人名叫郭姿蓉，她脸色有些苍白，不过虽然看起来有些憔悴，但是仍然能从这憔悴的面容中看到几分光华夺目的美。女人眉如远山，眸若含星，很是美丽，鼻梁高挺，薄唇微抿，虽然面色苍白，但却依旧美丽动人。
　　是那种淡雅出尘还闪着夺目光华的美，两者奇异的不矛盾。
　　程觥与母亲比较相似，继承了母亲这样温和如画的容颜，同时又有几分母亲淡雅的气质。
　　“觥儿，你回来便好了，扶我去一楼沙发坐吧。”女人的手抬起来，放在了程觥扶着她的手上。
　　程觥扶着女人走向同样定做的VICENTEZARAGOZA白色沙发。
　　“妈，对不起，我一直没回来看您。”程觥此时像做错事的小孩子一样，低下头，不敢去看自己的母亲。
　　郭姿蓉摇摇头，温婉地看着程觥，声音格外的温柔，“我知道你忙，也知道你的野心，我这病啊，你爸说的好听什么思念成疾，但是，我自己还不清楚么，不过是总为了你的婚事和你爸吵架，当然，更多是担心你在外面受欺负。”
　　程觥让自己的母亲坐在沙发上，跟她说，“妈，您又不是不知道，您儿子从小就没被人欺负过，现在已经够强大了，怎么还可能被欺负呢？倒是您，别总和爸爸为了我的事情吵架了。”程觥的声音也很温和，他顿了顿，又说，“我这次回来就是想和您和爸爸说这事的。”
　　“你别和你爸吵架啊！”郭姿蓉有些担心地皱起眉。
　　程觥点头说，“不会的。”
　　但郭姿蓉心里也清楚，程觥的性子温和，怎么会和自己的父亲吵起来，原因必定是在程烽身上的。
　　待到晚饭时间，程烽才从外面珊珊归来，看到客厅中的程觥，便走了过去。
　　“哼，还知道回家！”程烽冷嘲热讽。
　　程觥向来是不太喜欢自己这个父亲的，只是回了个微笑说，“父亲如果不希望我回来，下次我派人来接母亲便是。”
　　意思很明确，我回来不是看你的。
　　程烽气得牙齿打战，只是冷“哼”了一声便离开了。
　　程觥没在意地扶着自己的母亲到餐厅。
　　两人坐到餐桌前的时候，程烽也从洗手间回来了。
　　“爸爸，我这次回来是想和您说，章小姐的事情请您不要再挂心了，否则，我不会手下留情。”程觥说得温柔，“我已经有了恋爱对象，不管你同不同意，我会和他在一起。”
　　“恋爱对象？觥儿，对方叫什么？人怎么样？你喜欢她么？她们家怎么样？”郭姿蓉满心的欢喜，为自己儿子找到了意中人而感到十分开心。
　　“他叫箫狩，人很好，有的时候爱耍小脾气，小孩子一样，但是，工作能力很强，他们家我还没有深入了解呢。”
　　“箫狩？这名字怎么这么不像女孩子的名字呢？”郭姿蓉皱眉。
　　“妈，本身就不是女孩子，怎么会像女孩子的名字呢。”程觥解释。
　　这回郭姿蓉不说话了，沉默良久，也不吃饭。
　　对面的程烽已经瞪着程觥很久了，也亏了程觥在这种情况下依旧吃饭吃得那么香。
　　“放着那么好的章小姐你不要，你去喜欢个男人，还想跟个男人在一起！程觥你疯了么？！”程烽本就想让程觥和章乐在一起，这回更找到机会了。
　　“爸爸，男人和男人在一起没什么好令人惊讶的，都是爱情，您怎么能不接受呢。”最后一句虽然是疑问句，但是程觥却说得像陈述句，并带着一些不理解和责斥的成分在内。
　　“也是，都是爱情，觥儿喜欢就在一起吧。”郭姿蓉原本就是大家闺秀，出身贵族，想了想程觥说的话便觉得很有道理，再加上自己的儿子那么多年从未向家里人提过自己有喜欢的对象之类的，这还是第一次，本就让她感到欢喜，这样也就接受了，“对方长得好看么？什么时候带回来让妈妈瞧瞧？”
　　“好看，妈妈，我从来没见过那么美的人，很美丽，等过了年我会把他带回来向您问好的。”程觥说。
　　“今天怎么没让他过来呢？怎么还要过了年呢？”
　　“他说他没准备好，还害怕你们不喜欢他，不能接受他。”程觥顿了顿，又说，“过了年他就长了一岁，成熟了，就来见您了。”
　　“真是个可爱的孩子，今年多大？”郭姿蓉脸上是和蔼温柔的笑容。
　　“他今年25。”程觥回答。
　　“开什么玩笑！我不会同意的，程觥，除了章小姐你谁都不要提！”程烽怒道。
　　“爸爸，”程觥敛了敛眉，“您的事情我们吃完饭去书房谈好么？”

　　第三十二章、摊牌

　　吃过饭程觥交代老刘去车里去拿文件夹后，便对父亲说，“爸爸，我们去书房谈谈。”
　　程烽有些迟疑，但是想了想还是说，“好吧。”
　　两人先后进入二楼的书房，书房布置是低调的奢华，淡淡的书香中又有着令人不可忽略的华贵。
　　程觥习惯性地坐在了书桌后的椅子上，“爸爸，坐吧。”他看着程烽说。
　　程烽一颗心惊魂未定，他明白很多事情是瞒不过儿子的，而儿子如今找他到书房来谈话他知道儿子是想解决此事，并且只有在在家办公的时候，程觥才会坐在书桌后的那个位置。
　　而现在儿子的身份是老板，他，或许是个职员，或许连职员都算不得。
　　他一直是惧怕这个儿子的，自打这个儿子独立之后。
　　程觥有着不符合他年龄的成熟稳重，那双黑色的瞳仁虽然总是闪着淡淡的温和尔雅的笑容，但是，他知道，那双瞳仁在那层温和尔雅的笑容后是洞察一切的精明。
　　他甚至不知道儿子是如何成长成这样的。
　　或许，是他给的关怀太少，也或许，是他的父亲给他的压力太大了。
　　谁知道呢。
　　程烽找了把椅子坐在了程觥对面。
　　“爸爸，您出去做什么事情我很少过问也基本是不插手去管的，赌博打牌甚至找女人我都可以睁一只眼闭一只眼，花钱大手大脚买东西这也无所谓。但是，”程觥看着程烽的眸子有些认真起来，“您让妈妈伤心我不能不管，还有，您赌博输了一笔不小的数目我也不能不管。”
　　程烽无话可说，平素里他可以对程觥严厉可以批评他，那是因为他知道，自己是程觥的父亲，程觥是个孝顺的人，不会对自己做出什么事情。
　　但是，今天不一样，今天儿子摆明了是想要“摊牌”的。
　　“您可以去赌博，输了钱就要负责，愿赌服输的道理我想您是明白的，当然，我是您的儿子，您如果还不起这钱，我便帮您就是了，反正，那点钱，我也不看在眼里。
　　“不过，您也知道，有很多富商因为赌博而在一夜之间倾家荡产，所以，我还是不太希望您去赌博的。这些日子输了将近一亿了吧，父亲。”程觥抬起有些玩味的眸子，“算不上大钱，但是，以后还是别赌博了。关于章天雄的事情，我已经解决了，您也不必再逼我娶章小姐了，我讨厌她。”程觥说得轻松，那语气好像在说“今天天气真好”似的。
　　这时老刘敲门进来将程觥要他拿的文件夹递给了程觥。
　　程觥挥挥手让老刘出去，待到老刘关好门，程觥将文件夹中的文件拿了出来，“这张欠条对吧。”程觥用的是肯定语气。
　　程烽脸色苍白，“对、对不起。”
　　程觥将文件收回，却并没有当场销毁，“爸爸，这文件我留着，您需要这张纸来提醒您。”
　　程烽看着程觥，不再说话。
　　“至于我和箫狩的问题，您不用阻止，我已经下定决心了。”程觥想起现在不知在做什么的人儿，嘴角勾出一抹温柔的笑容，真正温柔的笑容，“章天雄还真是精明，不用你还钱，只要让我娶了章乐就好，还真是狮子张口呵。其实章乐的条件还不错，不过，我不喜欢。您以后就不要和章天雄接触了，高尔夫球场我会找人帮您转换一个的，以后老刘就是您的专职司机，但是，他的直属上司是我，您要明白这一点。
　　“至于您让妈妈伤心的事情，我觉得还是说一下比较好。以后您早上几点出门我是不规定的，但是老刘会向我报告，但是回家时间最好不要太晚，具体我会安排老刘。赌场什么的不要再去了，这我也会安排老刘。还有，找女人这种事情不要再让我知道。”言下之意是，你可以找，只要不让我知道就成。但是，老刘已经成为了程烽的专属司机，要程觥不知道，很难……
　　“还有家里的仆人，也会看着您的，您明白吧。”程觥想了想又说，“您花钱我不介意，但是，请您稍微成熟一些。”
　　而程觥原本想说的是――还好爷爷没有把公司交给您。
　　虽然程觥现在的公司不是他爷爷程霸的，但是，程觥很多事情都是从程霸那里学来的，程霸三年前过世时，程觥伤心了很久，虽然他知道逝者已矣，无法复生，但是，他总是不经意的去怀念爷爷，那个人教会了他那么多，却没能抵过病魔……
　　郭姿蓉出身名门，肯嫁给程烽的唯一原因便是商业联姻。程烽虽然人品不太好，但是确实是风流倜傥的，长相又英俊，还会说些甜言蜜语哄女孩子，郭姿蓉当初觉得程烽已算得上好男人，便也答应了这门婚事。程烽自是不用说，送上门来的美人儿他没有原因拒绝。
　　只是苦了郭姿蓉，这些年来程烽风流依旧，从未改变。
　　程觥本身认为这是父母的事情，不该插手，只是，程烽最近愈发的过分，郭姿蓉又身体羸弱起来，便插手了这件事。
　　程烽也是愧疚的，但是，毕竟性子是难改变的。当初程霸见他“烂泥扶不上墙”便直接栽培了几个孙子，却没想到程觥会混得如此成功，名利双收。
　　相比较而言，程觥的哥哥程玖就差一些，但是，也算是没有辜负程霸的希望，很好的管理了程霸留下来的公司，称霸集团。
　　而程觥的弟弟程茗则是选择了完全不同的艺术道路，虽然程霸有些失望，但是程茗确实是有艺术天分的，所以在娱乐圈混得也是风生水起的。
　　程觥还有一个姐姐程凤，自由职业每天在家里写些小说赚赚稿费倒也乐得清闲，且在小说界也小有成就，倒也不错。
　　程烽有时候很庆幸自己有程霸这个父亲，如果没有程霸，估计这些孩子就让他养废了……
　　而程霸其实是对程烽有“恨铁不成钢”的心情的，也因为程烽而一直觉得自己的人生很失败，好在，几个孙子都争气，因此逝去的时候，嘴角挂着的是欣慰满足的笑容。
　　程霸有两个儿子一个女儿，程烽不争气，另一个是程烽的双胞胎哥哥程昀，但是，因为身体原因早年便夭折了。另一个女儿程芳远嫁海外，这些年却是不怎么联系的。
　　在程霸未过世之前，程霸就整天骂他“败家子”，甚至有时连看都不想看一样。程烽知道，自己的父亲不是讨厌或怨恨自己，只是，他看到自己的时候，总会失望。
　　“程觥，就按你说的办吧……”程烽喟叹了一口气，他确实该收敛收敛了。
　　当初在赌场堵得忘形，觉得家里有钱不用担心，可……钱都来之不易啊……他这辈子活的窝囊，前半辈子靠父母养着，后半辈子靠孩子们养着……真是上辈子积德了……
　　“爸爸，有时间的话，多陪陪妈妈吧，”程觥也叹了口气，“妈妈并不恨您，她还爱着您，我想，家里人都是乐见你们能够相亲相爱的。”
　　不是没想过让自己的父母离婚，但是父亲不同意，母亲也不同意。
　　虽然离婚的事情会被媒体吵得沸沸扬扬，但是程觥并不介意，而且，他不想的话，媒体也是没有办法的。但是，父母却都是不同意。
　　父亲不同意大概是也明白这年纪了，没有什么比家重要。而母亲，程觥只能认为，母亲她还爱着父亲……
　　程烽点了点头，“没事儿的话我走了。”他站起身，人至中年，却依旧精神漫漫，背脊挺直，男人真的算得上是英姿飒爽，却只是人格让程觥很是头疼。
　　看着男人的背影消失在视线中，程觥打开电脑，打开邮箱开始看订阅的Wallstreerjounal开始看了起来。
　　虽有诸多不如意，但是，生活还是要继续。
　　这周成功集团至少损失了九千三百万人民币，怎么赚回来……程觥揉了揉眉头……
　　而此时，箫狩已经回到家里，收到一条短信的时候，他打开了手机，回过短信，他沉默了――
　　这手机，林阮八成是看过了……
　　虽然说他没有特意地去做什么防护措施之类的，但是，因为他手机的键盘有些油腻，还有林阮擦的那个护手霜的味道。
　　箫狩摇摇头，罢了，看了就看了吧，既然你缺乏安全感，那我就再努力给你一些……箫狩这样想着，冲了个澡，睡觉了。

　　第三十三章、上当

　　生活又进入了单调区间。
　　箫狩算是平安无事地混着。
　　虽然期间某个叫钟翰的男人总是来打扰，且频率高居不下，但是好在箫狩同志有强大的应对政策，因此几个月来没被吃干抹净，这件事说给阿凌以后，对方崇拜的看着自己说，“箫狩你就是BL史上的奇迹”。箫狩对此很无语……
　　还有就是箫狩对程觥那种微妙的心境愈发深刻……到现在就是看到程觥就觉得浑身不自在，如芒在背如坐针毡如……总之是非常不好受……
　　十一月底的时候，程觥去了趟英国看楚茗轩，那阵子箫狩的心情明显低落了，尽管他不承认。
　　跟林阮相处的还算说得过去，毕竟林阮性子温和，从不和箫狩吵架，箫狩也一直宠着林阮，会吵架才有鬼。
　　阿凌同学时不时的蹦出来跟箫狩没事儿胡扯，发了很多新闻稿子让他看，箫狩对阿凌写稿子的能力表示称赞，阿凌虽然有点脱线，但是写作能力确实是不错的。阿凌告诉箫狩说她涨工资了回来要请箫狩吃饭，箫狩说小记者，只要你不采访我，怎样都好。
　　箫狩降点的工作进行的还算顺利，现在已经降了五点，距离箫狩的目标只差一点，只是这一点钟翰却是不松口了。
　　时光如流水，日子一天天的过，终于到了“万众期待”的圣诞节……
　　今日是圣诞节前夕，马路上早就装扮得喜气洋洋，中国人开始过圣诞节已经是很多年前的事情了，虽然和国外的不可同日而语，但是，越来越热闹这是事实。
　　购物街自然少不了气氛宣扬，橱窗上总能看到圣诞老人的头像，或者能看到“Merry Christmas”等花哨字样，有的还贴上了大大的“SALE”或者是“30%”等字样……
　　街上的松树也有些被挂上了彩灯，或者小礼物之类的装饰物……
　　手机上也总能看到“圣诞快乐”的短信……
　　气氛如此，原本对这节日不感冒的箫狩，终于意识到这是个“讨好”林阮的好时机。虽然他知道，这只是他作为“男朋友”的职责……
　　在Swarosqi为林阮挑了一个圣诞特供的坠子，箫狩邀请林阮圣诞前夕与他在天使湾度过。
　　林阮自然是毫不犹豫的点头答应。
　　天使湾本是一位难求的，但是，箫狩曾经随程觥来过一次，天使湾的经理那也是修炼成精的，能不知道讨好？听说箫狩要来，立马为箫狩预留了一间情侣包厢，依旧在六层。
　　虽然这次的房间不如上次和程觥来的那间，但是箫狩还算满意。林阮本就没来过天使湾，对这里的环境倒是满意得不得了。
　　天使湾可不是随便什么人都能来的。
　　两人坐在27号房间里，看着窗外的华灯，霓虹灯闪烁的样子真的美得无与伦比。
　　都市的灯红酒绿，纸醉金迷，总是会让人炫目，就算是久居都市的人，也仍旧会被那种感觉震撼。但其实，那是一种什么样的感觉呢？一闪一闪的霓虹灯，飘扬着的圣诞乐曲，带着微笑的路人们，川流不息的车水马龙……一切的一切……
　　箫狩认为，那其实，是寂寞的，不，是孤独的。
　　而林阮认为，那其实，是悲伤的，不，是落寞的。
　　又或许，孤独或落寞，是同样的。
　　箫狩简单点了些林阮爱吃的，并避开了韭菜茴香之类林阮不爱吃的，又点了瓶红酒。
　　“喜欢这里么？”箫狩微微笑问林阮。
　　林阮点头，“喜欢，没想到你居然会带我来这里。”
　　“这里环境不错，我想你会喜欢的。”而且，T市的人不都想到这里享受么？就连外省市的都知道T市有个天使湾。
　　其实在别处开设几家分店绝对是生财之道，他有问过程觥，程觥说，颜渊认为物以稀为贵，还有，人要知足，因为知足者才能常乐。
　　因此，颜渊给箫狩的印象便是稳重如山，还有，一定拥有一双沉稳的带着儒墨气息的眸子，最后，他一定是个很古典的人。并且，箫狩一度认为颜渊应该是非常年长的……因为人人都知道那种道理，但是能做到的又有几人？没经过岁月的洗礼，谁舍得放弃赚钱的机遇，但是，程觥说，颜渊只比他大三岁，是他哥哥的同学，也是他的好友。因此，箫狩否定了自己，如此一来，更希望能见见颜渊其人了……
　　没多久菜就上来了，这也是天使湾的一个亮点，上菜的速度不会太慢，除非真的是那种功夫菜，不然绝对保证速度。要知道，在一个如此大的酒楼里，那么多客人在等，还那么多种菜肴，保证速度是很困难的一件事。
　　箫狩为林阮夹了她喜欢的法式h蜗牛，说，“吃完饭想去做什么？看电影还是逛街？”
　　林阮想了想，“工作已经很累了，看电影吧。”
　　箫狩点头说，“没问题。”这个圣诞前夜算是献给林阮了，她喜欢，他就陪着。
　　“嗯，苏Z今天在家么？”
　　“没，他说约了个人出去了，晚上可能不回家。”箫狩道，“明天有安排么？”
　　箫狩知道林阮想说些什么，于是不着痕迹地转移了话题。
　　“没有，不过，程总不是说要办聚会么？公司上下的人没有特殊原因都要参加。”林阮回答。
　　“你不说我都忘了……”
　　箫狩说了一半看到电话震动了便接起电话。
　　“你好。”箫狩很有礼貌，因为他没看来电显示。
　　程觥带着鼻音的特殊声音传了过来，“箫经理，钟董在等你。”
　　箫狩嘴角抽出，那丫等就等呗，又不是没等过！再说了，他有好好的回信息说明自己在和林阮约会，今天绝不可能陪他啊喂……
　　他闹个毛啊，居然跑去找程觥！疯了……丫没事儿干了么……
　　“呃……钟董等我做什么？”箫狩明知故问。
　　“箫经理，虽然我也不想你这个时间回来工作，但是，钟董对我说，他今天要和你谈降点的问题，最后一次。”
　　箫狩无言……你丫成心的吧……你丫把我当什么了……陪酒的？！小姐？！三陪！！！混蛋稀可修……Shit……我陪……
　　“请问钟董现在在哪里？”箫狩欲哭无泪，钟翰算你狠！
　　“他在威腾。”程觥回答。
　　这个时候箫狩根本就没有意识到，程觥和钟翰认识，并且，还在威腾相见……明显了……中间有事儿他忽略了……
　　于是箫狩说，“我吃过晚饭回去谈可以么？”
　　那边程觥问了钟翰后点头答应了。
　　于是箫狩陪着林阮将这顿不太愉快的晚餐吃过，接着送了林阮回家，再接着，开车去公司。
　　结果半途接到钟翰的电话，要他开车去鸣园KTV，箫狩皱眉问，谈工作去KTV做什么？结果对方却调笑说，不愿意来就算。
　　箫狩咬牙切齿，但是只能过去，不然今天放了林阮的鸽子就白费了……
　　谈工作什么的，一定要放在这种日子么混蛋！
　　到鸣园KTV的时候才八点不到，箫狩将车存好便走了进去。
　　包厢在2楼，箫狩开门进去的时候没人唱歌，倒是几个人在聊天。
　　因为灯光比较暗，箫狩没看清都有谁，只是在听到吵闹声的时候，箫狩觉得自己悲剧了……他为什么要相信那个男人是真的要谈生意呢……傻了还是愣了啊……
　　但来都来了，走是不太合适了。
　　“箫狩来啦，坐吧！”有人喊道，箫狩听声音觉得是钟翰。
　　“不是谈工作么？”箫狩坐在沙发上问道。
　　“骗你的，嘿嘿！”
　　“今天不是愚人节。”
　　“好啦箫狩，既然来了就别再别扭了，好好玩呗！”
　　这声音是――苏Z……
　　“苏Z你怎么也在？”箫狩惊讶地问。
　　“古宥邀请我的啊！”苏Z美滋滋地回答，听得箫狩想一掌拍飞他。
　　“你们啥时候这么熟了？”箫狩自认跟古宥是不太熟的，但是怎么苏Z和他这么熟悉了？
　　“一回生二回熟嘛，哈哈！”苏Z笑说。
　　箫狩没回答开始打量起屋子里的人，苏Z、钟翰、古宥、程觥，竟然还有祁聿君……
　　箫狩忽然有了一种上了贼船的感觉……
　　“今天是圣诞前夕，大家出来聚聚，你不能总陪着你的女朋友对不！”祁聿君这么说。
　　箫狩彻底雷到，“我说各位，你们什么时候这么熟了？”
　　于是通过几个人的讲解，箫狩知道了原来程觥和钟翰是大学同学，而祁聿君则是钟翰的高中同学，苏Z是蹭过来的，几个男人聊天倒也欢快，而且重要的是这几个优质男人全都是单身……于是，几个人在合计了不能让他们都认识的箫狩抱着美娇娘过这种日子了之后，就打电话骗他过来了，而主谋竟然是程觥……
　　“你们几个哪个也不比我的条件差，自己不愿意接受女人的追求也就罢了！居然还玩羡慕嫉妒恨！到底多大了啊！”箫狩皱眉不满，一双凤眼满是不爽的情绪，如蒙水波，虽然灯光很暗，但是几个男人都是看得一怔――这小子生气皱眉的样子原来有这么美么？怎么觉得今天格外的美呢？
　　“而且，程觥你不是有老婆么！”别人箫狩不知道，但是程觥他是绝对的知道，他夫人不是在英国接受治疗么，难道是寂寞了？！开什么玩笑！
　　而除了程觥外的所有人都怔在那里，其他人是惊讶程觥居然有老婆！而程觥则是嘴角含笑，这么强烈的醋意呢，这小子。
　　“是啊，不过在英国接受治疗呢，所以现在是单身。”程觥这样解释。
　　其他人便也明白了程觥的用意，便没有点破，不过倒是苦了钟翰……在追求箫狩的同时，他被程觥下了警告――
　　钟翰，如果想玩玩，就别碰箫狩。
　　这样的警告，保护欲这么强烈，钟翰再不明白就是傻子了，但是，天知道，他是真心的啊……但是，他也明白，箫狩虽然自己没发觉到，但是确实是对程觥有感觉的，所以，他连情敌这个位置都放弃了。但是，如果不继续追求，会显得比较突兀和刻意……
　　“……”箫狩无言地看着程觥，拿起麦克疯喊道，“我要唱歌！唱宫茗的《厌倦》！”
　　宫茗便是程觥的弟弟程茗，不过艺名是宫茗罢了。而《厌倦》此曲则是在讲一个男人厌倦了去接受那个女人所编织的一个又一个谎言，最终离开了那个女人的故事。
　　程觥非常自觉地认为箫狩这首歌是唱给林阮听的……

　　第三十四章、孤单

　　第二天的聚会是晚上八点开始的。
　　聚会开始前外面的天空便开始飘着细细的雪，飘落下来落在马路上，然后，立马融化不见，却润湿了马路。
　　地点是程觥订的，依旧是昨天的鸣园KTV，只不过今日是特大包，足以装下一百号人，有吃有喝，已经不局限于KTV了。
　　其实公司去的人并不多，大都是些年轻人，一些有家室的几乎都不在场，回家陪老婆孩子了。
　　因为年轻人比较多，因此，便比较热闹。
　　KTV处有几个女职员在唱歌，拿着几个话筒飙嗓子，其他人在说说笑笑，或者吃吃喝喝，好不热闹。
　　因为是KTV，所以光线比较弱，箫狩拒绝了几个人的邀请坐在角落里，看着眼前吵吵闹闹的同事们，不言一字。
　　林阮被一帮女同事簇拥着到了一旁谈恋爱感受，箫狩倒是乐得清闲。
　　和林阮的关系，一直不像恋人……尽管牵手拥抱接吻他们一样都没少做，但是，箫狩从来都觉得那只是形式，不是因为喜欢或者想要占有才去那样做的。
　　箫狩最近很累，上次游乐园回来后林阮看了他的手机让他觉得有些不舒服，虽然不排斥，但是，是不舒服的。箫狩虽然不爱林阮，但是，他对林阮却是照着爱着她一样的人去做的，绝对的忠诚。和林阮恋爱后，他几乎连和女同事之间的交流都在刻意地减少，没有不必要的原因，他绝不主动招惹其他女人。当然了，子莲阿凌艾歌这几个是他的至亲，不可能割舍。
　　他对林阮的信任是百分之百的，也尽力去做得让对方百分之百信任，但是，对方的那种行为确实是不信任。如果只有一次也就罢了，林阮甚至一而再再而三地翻看他的手机。在林阮家里做饭的时候，手机放在了茶几上，中间想叫她的时候，发现她在翻看自己的手机……这种感觉，让箫狩十分的不舒服。
　　箫狩对爱情的要求是很苛刻的，在他没有犯错的情况下，绝不允许背叛，绝不允许怀疑。
　　而林阮竟是一而再再而三的挑战他的极限。
　　说实话他并不喜欢林阮，答应林阮是因为林阮那样说了，他不知如何拒绝……
　　但是，他开始也说了，他并不讨厌林阮，只是如今……
　　在第一次发现林阮看自己手机后箫狩选择忽略，然而第二次的时候，箫狩开始检讨，是不是自己哪里做得不够好才让对方那样去猜疑自己，于是箫狩开始变本加厉地宠爱林阮，对她几乎是有求必应，但是她却仍旧担惊受怕……
　　昨天约林阮去天使湾的时候，林阮那样高兴，然而中途他接起电话的时候，林阮便低下头沉默着吃饭了。
　　其实她明明听到了是关于工作的问题……
　　箫狩虽然有些不高兴，但是，他没有怪林阮，约会到一半离去，是他不对，换谁都会不高兴……但是，今天中午道歉的时候，她不怪自己，却是一张苦脸……箫狩不知该说些什么，他小心翼翼地问中午要不要一起吃饭，对方拒绝说今天有工作……
　　箫狩其实是不在意林阮是否拒绝的，但是，他觉得林阮那么说其实是在影射些什么……让他不舒服……
　　箫狩现在不知道该怎样去和林阮相处了……
　　烦厌地摇了摇头，却觉得这KTV的环境有些太喧闹了，于是他便站起身，离开了包厢。
　　程觥一直在和几个高管聊天说话，但是眼睛一直注意着箫狩，见箫狩起身离开后，他便向几个高管说有事儿出去一下，跟着离开了。
　　箫狩走出KTV的时候才发现树上屋顶上都已经堆积了雪，人行道和马路因为人来人往车流密集，所以，只是湿得很，却没堆积成雪。
　　外面其实也不安静，只是与KTV内的气氛相比较的话，绝对是安静的了。
　　箫狩抬头仰望着墨色沉静的夜空，有几颗星子闪着微弱的光。
　　箫狩突然想念起自己的父母。
　　爸妈，你们说，我是该和林阮在一起么？这么多年来，我一直让自己不去想你们、在意你们，但是实际上呢，我还是什么都没办法决定，我不知道爱一个人的感觉，你们那么相爱，一定知道爱是什么感觉吧……爸妈，我想你们了……
　　箫狩忽然觉得自己好孤单，那么那么孤单，好像被全世界遗弃了一样。
　　箫狩蹲下身来，双臂放在大腿上，而后将头的重量交给了大腿手臂，鸵鸟一样的，蹲在那里。
　　于是，程觥出来的时候，看到了蹲在雪地里的箫狩，那样的，孱弱，令人有想要保护的欲望，
　　他迈着很轻很轻的步子，走到箫狩身后，看着有些颤抖的箫狩，以为他哭了。
　　程觥蹲下身，拍了拍箫狩的肩膀，用他有些鼻音的声音说：“箫狩。”却没有下文。
　　箫狩吓了一跳，他抬起头看着程觥，这个时间，他意外的觉得心情宁静，仿佛，一切都静止了，他不讨厌程觥，也没有其它乱七八糟的感情，一切的一切就像一汪清澈的泉水一般，宁静。
　　程觥露出温和的笑容，和平素里的却不一样，箫狩在他的眼底似乎看到了温暖的神色，似乎能融化一切的温暖。
　　箫狩没有哭，他甚至没有什么特别夸张或是怎样的表情，但是，那样有些傻有些单纯或者说只是不经意地抬起头看着程觥的样子，让程觥觉得心疼。
　　有那么一瞬间，程觥都要将“箫狩，我喜欢你，和我恋爱吧”对箫狩说出来了，但是，他没有。
　　从某些方面来说，程觥其实也是个别扭的人，他设定好的事情，他不愿意改变。
　　他知道箫狩喜欢他，但是，他不确定，就像他知道只要他去告白，箫狩最终一定会答应，但是，他还是不确定。
　　他想等，等着箫狩什么时候明白了什么是喜欢什么是爱的时候，让他自己来告诉自己，或者说，那时候他会告诉他，他们应该在一起。
　　他现在懵懵懂懂对自己有些奇怪的感觉，这些并不是坏事，程觥想让他知道，这些只是他喜欢他的证明，但是，程觥想让他自己去发现。
　　程觥拍了拍箫狩的肩膀，示意他站起来，箫狩竟听话地站了起来，鬼使神差地。
　　程觥亦起了身，然后，他拥住了箫狩。
　　两人的升高相差无几，程觥对他说，“箫狩，想说些什么么？”
　　就像被蛊惑了一样，箫狩木讷地张嘴，“我不清楚，是否要和林阮继续下去，我很痛苦……”他无助地喃喃自语。
　　程觥抱紧了箫狩，在他耳边说，“如果你知道，你不喜欢她，那也放她自由。”
　　箫狩叹了口气点点头，他问，“程觥，你爱你老婆么？”
　　程觥看着他，有些好笑，箫狩的眼睛亮晶晶的，散发着光芒一样的，凤眼中的认真神色，都让人不好意思说谎话。
　　“不爱吧。”
　　箫狩耷拉下脑袋，然后才注意到自己被程觥抱着，于是立马挣开了对方的手臂，跳到一旁，却忘了地面因为下雪异常的滑，若非程觥扶着他，他就跟大地亲密接触了。
　　然而箫狩惊魂未定地站好后却是指着程觥骂道，“你你你你你，你吃我豆腐你！”说完箫狩却脸红了，他心跳跳得快得让他不能忍受，现下脸又红了半边，活像情窦初开的小姑娘。
　　程觥反问，“你有豆腐么？”
　　箫狩无言以对，只得一个人站到一旁。
　　程觥远远站着看着箫狩，箫狩有些不自在，最后只得又走回程觥身边，问道，“你喜欢过人么？”他低着头，似乎是羞答答的样子，这让程觥格外欢喜。
　　“嗯。”程觥点点头。
　　“那是一种什么样的感觉？”
　　“嗯……不愿意离开他吧，想一直在一起。”程觥想了想回答道。
　　箫狩有些不明所以，最后只得放弃，放弃的时候才发现，自己和程觥聊了这么雷的问题……
　　于是机械地转头看向程觥……他依旧是一脸温和的笑容，笑容温润至眼底……
　　箫狩想，自己一定是被那温暖的颜色蛊惑了……

　　第三十五章、温泉之旅

　　圣诞节过后随之而来的就是元旦节，这是中国的新年。虽然和春节的盛大无法媲美，但依旧热闹非凡。
　　箫狩拒绝了很多人的邀请，当然也包括程觥的，然后，他打电话邀请了祁聿君出去放松。
　　其实原本也想邀请苏Z的，结果苏Z拒绝说有约，箫狩便没强求。
　　他其实早就订好了元旦的计划，T市郊区处早先开了个温泉旅馆，箫狩觉得身心疲惫，早就打算去泡温泉，只是原先预定的时候是打算和林阮一起去的，但是，现在他是无法面对林阮的了，于是，便邀请了祁聿君。
　　祁聿君也是黄金单身汉一枚，原本无事可做的元旦假期现在有人邀请，自然是愿意去的。
　　于是此次祁聿君自告奋勇地驾着他的小马自达载着他们二人到了温泉旅馆。
　　温泉旅馆因为在T市的郊区，景色非常优美，旅馆里有大片大片浅粉色的梅花，雪一样地开着，美丽得令人惊艳。
　　而温泉旅馆的名字便叫做Plum Garden，意为梅苑。
　　箫狩预订的是一套小别墅，却没想到这欧式风格的小别墅里竟有架钢琴，箫狩看到的时候有些惊讶。
　　两人先后进了别墅，将一些简单的行李放在了客厅的沙发上之后便问，“祁聿君，你打算什么时候去泡温泉？”
　　祁聿君想了想，“无所谓啊，和你一起呗。”说着祁聿君挑挑眉看着箫狩，“看你身材不错，不知道……”
　　没说完的戏谑话语被箫狩一个白眼加一拳打得无影无踪，凤眼中嗔怒的神情显而易见，“你怎么这么无聊！”
　　“你怎么这么娘！”祁聿君毫不知耻地回过去。
　　箫狩无言，就是因为他长得比较好看，所以，他对人家谈论自己的身材长相问题很反感，他希望别人提起他的时候，首先提起的是，箫狩此人能力很强，之后才是其它……
　　“好了好了随你说吧！”箫狩皱眉摇摇头，“你身材不也很好么，觊觎着我干啥？”
　　祁聿君摸摸头，“我很久没锻炼了，最近程总给了我不少任务。”
　　箫狩闻言立马见了亲人一样看着祁聿君，眼神亮晶晶的，“我也是，你现在是不是觉得那家伙很混蛋了？”
　　祁聿君想了想摇头道，“没啊，我觉得他挺好的，这样也锻炼了我的能力。”
　　箫狩无语，你小子怎么就这么傻呢？！
　　其实祁聿君本就不是心机特别深沉的人，平素里那孤傲冷漠的态度只是不想让人小瞧了他而后暗地里害他罢了，据说这招是他爹教他的……他爹认为祁聿君这孩子忒单纯，觉得这样子出去不被人吃干抹净连骨头都不剩了才怪，于是毅然决然地将儿子抓过去培养成现在的样子……
　　箫狩知道的时候差点没笑喷，只觉得祁聿君的爸爸实在是太恶搞了……
　　箫狩收拾了东西洗了洗手便坐在钢琴前，祁聿君见状奇道，“你会弹钢琴？”
　　箫狩看着眼前的黑白琴键道，“小时候爸妈让我学过，原因是手长得不错，用他们的话来说就是‘这是艺术家的手啊，不学钢琴对得起你这手么’，不过已经很多年没弹了。”自从父母过世之后，箫狩就没再碰过钢琴。
　　想了想高难度的曲子估计也弹不下来了，谱子之类的也早忘到脑后了。
　　箫狩将手放在键盘上摆好，想了想，于是先弹了几条哈农练练手。
　　祁聿君坐在沙发上，听着箫狩弹着他完全不熟悉的音符，问道，“你弹的什么啊？”是挺有节奏的，就是感觉不是曲子……
　　“《哈农》，练手指的，我很多年没弹过了，先恢复恢复。”箫狩回答他。
　　没过多久箫狩便开始弹曲子。
　　不是什么高难度的曲子，《童年的回忆》，很轻柔的曲子，这是理查德克莱德曼根据图森的乐曲改变的曲子。
　　箫狩看着键盘，勾人的凤眼此刻难得宁静，静好的样子让人误以为仙子下凡，白皙的皮肤似乎都闪着光，圣洁的样子。
　　乐曲弹得舒缓轻柔，却令人耳目一新，比起克莱德曼的曲子，似乎是慢了些，箫狩好像是竭力地想去留恋回念那些回忆，不想放它们离开一样。
　　一支曲子很快就弹完了，祁聿君不懂音乐，也听不出箫狩弹得好歹，不过却觉得这曲子，虽然柔和，但却是忧伤的，溢满了浓浓的忧伤的。
　　待箫狩扭过头来问他弹得怎么样的时候，祁聿君说，“弹得很好！”只是，你那些忧伤，是从何而来？
　　箫狩说，“别奉承我了，”看了眼墙上的挂钟，箫狩又道，“去吃饭吧，吃过饭睡会儿觉咱们就去泡温泉吧！”
　　祁聿君点头答应，两人拿好房卡，一同走出房间。
　　这几天下雪，几乎没停过，今天元旦倒是停了，天气晴好，冬阳和煦。
　　但是雪却没有化，尤其是这里，这里的主人们似乎本就想要这样的气氛，所以，只是清扫出几条可以走下两三人的小路，其余的地方都铺着一层厚厚的积雪。
　　房顶树枝上也是银装素裹，空灵的美丽。
　　箫狩走出房间的时候打了个哆嗦，但是，看着满目纯净的雪，心底却是高兴的。
　　祁聿君怕冷，拉着箫狩便往餐厅快步走去，直叫箫狩担惊受怕……怕摔倒了……
　　却没曾想路才走了一半便遇见了总裁大人……
　　程觥注意到箫狩的时候，箫狩也注意到了程觥。
　　说实话，箫狩现在看见程觥挺尴尬的――
　　圣诞节的那个拥抱、圣诞节的那个问题、圣诞节的那个眼神……圣诞节那天晚上的一切……
　　尴尬地打了个招呼后，箫狩发现程觥身旁站着一名比程觥略矮一些的男人，男人短发干净利索，脸上挂着明亮的笑容，似阳光一泄而下，肌肤白皙，鼻梁高挺，眼睛炯炯有神，乌黑发亮。
　　箫狩怔忡，这又是程觥的朋友？
　　程觥也意识到了这个问题，于是便介绍道，“这是颜渊。”而后看了一眼箫狩又对颜渊道，“这两位是威腾公司的职员，他是我上次在你那儿请的销售经理，名叫箫狩，”见颜渊点点头，程觥又道，“这位是祁聿君。”
　　颜渊笑得阳光，他向箫狩伸出手，“总听阿觥提起你，今天总算见到了，没想到箫经理不但工作能力强，长相也是如此出众啊！”
　　箫狩本就对颜渊此人抱有好奇心，一直想要见上一面，在观察过对方的容貌后虽然觉得有些意外，但是却对对方阳光的外表留下了非常好的印象，现在对方又说了他喜欢听的话，他自然欢喜得不得了，立马握住了颜渊的手，“我一直想见您呢，今天总算是如愿了！天使湾很好！”箫狩最后也不忘拍马屁……
　　颜渊摇摇头说，“没什么，”然后又跟祁聿君握手说，“很高兴见到你，祁副经理。”
　　祁聿君也对颜渊此人略有耳闻，至少知道他是天使湾的总裁，立马跟对方握手，“您叫我祁聿君就行了！我也很高兴见到您！”
　　几个人寒暄了一阵便一道去了餐厅。
　　Plum Garden的餐厅奢华典雅，空气中还飘着淡淡的梅花香，让人忍不住便挂上了淡雅的笑容。
　　几人决定吃自助餐，于是便直接拿了餐碟各自取餐。
　　拿好了午餐，几个人找了一个四人桌坐了下来。
　　原本箫狩还在犹豫他们四个人怎么坐，结果另外三人都比他快，于是，只留了一个位置给他，倒也省了麻烦。但是，箫狩坐下后才发现，对面正是程觥。
　　尴尬地低下头自己吃自己的，箫狩也不知道说些什么好……
　　前两天程觥确实有邀请他元旦一同出来，但是，他连问去哪都没问就直接拒绝了……没想到居然是同一家温泉，不过程觥应该是昨天晚上便过来了……
　　不过，能看到颜渊已经令箫狩非常满足了，所以，箫狩倒也不怨念些什么。
　　“程总，怎么没见古先生？”祁聿君想起了什么一般，奇怪地问道。
　　程觥意味不明地冲着颜渊笑笑，没有回答祁聿君的问题。
　　祁聿君见程觥看着颜渊，于是便也转头看着坐在自己对面的颜渊，等着他说出个所以然来。
　　结果颜渊非常大条地回答，“他和别人有约会！”
　　程觥暗自白了颜渊一眼，是因为你才不来转而选择去和苏Z出去的好不好？
　　颜渊却好似没感觉到一样，“不知道他和谁约会了呢！”实际上却在想和谁约会都好过和我约会，免得我无法回应他的感情让他伤心。在心里喟叹了一声，颜渊继续吃饭。
　　“说起来，苏Z也不在！”祁聿君继续说。
　　“他也和别人有约会。”箫狩淡定地回答。
　　“不会是苏Z和古宥约会去了吧？”祁聿君笑笑说。
　　程觥看了他一眼，嘴角挂着温和的笑容，“是的。”
　　这下子换祁聿君无语了，他其实，只是开个玩笑而已……因为这里的气氛实在是让他受不了啊……
　　“程觥你们泡温泉了么？”箫狩问。
　　“没有，”昨晚来的有些晚了，便没泡，冲了个澡就睡了，“下午一起么？”
　　箫狩闻言，不知道为什么，心脏猛地一缩，然后低下头胡乱点点头说，“行。”

　　第三十六章、程觥的苦心

　　吃过饭后，原本是说四个人一起打牌消遣时间的，但是，箫狩却说最近有些累，想去睡个午觉然后泡过温泉再去打牌，其他三人见他实在劳累，便没有强求。
　　颜渊同程觥一起回到了小型别墅。
　　他们住的别墅也不大，因为本来就那么几个人，没必要要太大的，又浪费钱又浪费空间，实在不合算。程颜两人都是商场上的老狐狸，虽然性格截然不同，但是因为同为“奸商”，自然明白对方在想些什么。
　　颜渊先程觥一步进屋，换了拖鞋便一屁股坐在软绵绵的沙发上，仰着脖子找了个舒服的姿势，而后问程觥，“你看上他了？”
　　程觥毫不避讳，“怎么样？不失望吧。”
　　“这样的绝色佳人，谁会失望呢？”颜渊看着天花板摇摇头道，“不过，放着不吃，你也真能忍！”
　　“心急吃不了热豆腐。”程觥去厨房拿了两杯白开水出来，放在颜渊面前一杯，而后他坐在颜渊对面的沙发上，翘起二郎腿，胳膊搭在沙发背上，悠闲地看着颜渊。
　　“就你明白，唉……”颜渊想了想忽然坐直身子看着程觥道，“对了，你不是说那小子有对象么？还是你们公司的！”
　　程觥将水杯放在茶几上，而后看着颜渊，缓缓说道，“用不了多久，她就会辞职的。”
　　“喂喂，你这样不厚道啊！人家要是两情相悦你可真不能强抢，做人要讲道德！”
　　“……”程觥但笑不语。
　　“我说，你不是要逼着那女人辞职吧？”颜渊嘴角有些抽搐地看着程觥。
　　程觥微微皱了皱如远山的眉，“你认识我几年了？”
　　颜渊自知程觥是不会干这种事情的，于是便放下心来。
　　“但是你怎么就有这自信呢？谁给你的啊！”
　　“箫狩给的。”程觥嘴角漾开温柔的笑容，看得颜渊浑身起鸡皮疙瘩，腹诽道，“恋爱中的人都是傻子，你给我差不多一点！”至少不能太颠覆你在我心中的形象啊！
　　在颜渊心中，程觥永远都是挂着一个万年不变的尔雅笑容，笑却不至眼底，隐藏在笑容下的是冷冰冰的犀利眼神和洞察一切的精明，做事看似优柔实则狠辣，似乎在这个世界上没有什么能阻扰他一样。
　　说起来，颜渊是比程觥大的，相处的时候，也明显能感觉到颜渊才是大哥，但是，颜渊却是有些畏惧这个弟弟的……
　　“傻子？”程觥挑眉，“你不是么？”
　　颜渊嘴角有些抽搐，一副“大哥你放了我吧”的样子，而后讨好地谄笑着。
　　哪想程觥根本不搭他这茬，冷冰冰地道，“前些日子也不知是谁得知茗儿在英国拍戏便飞奔过去，美其名曰‘陪老大打球’，实际上呢？然后这几天茗儿回国内赶通告，某人就又跟着奔回来，谁是傻子谁知道。”
　　颜渊哭着一张俊脸哭诉，“是你弟弟太冷淡了好不好？追了这么久一点儿也不松口……唉……”
　　“茗儿说了，只要你从了他，一切好说。”
　　颜渊道，“可能么可能么？你弟弟真是太过分了！”说着，他“梨花带雨”地就要哭起来……
　　“少来这套，原本就是茗儿先追求的你，结果你居然想让他从了你，茗儿自然不愿意……”所以现在才玩“欲擒故纵”的啊……程觥对自己的弟弟这招倒是满意得很。
　　“别嘲笑我，你以为箫狩会那么容易从了你！”颜渊不老高兴地凉凉道。
　　“自然，并且还是主动的。”程觥笑得奸诈。
　　颜渊心里一凉，浑身发毛地看着程觥，“变态！”
　　被叫做“变态”也好还是什么都好，只要能让那家伙真正地认清自己的感情，那比什么都重要。
　　其实，程觥也不知道自己怎么就看上箫狩的。
　　这个家伙最开始留给他的印象，其实只是“奇怪的人”如此简单而已，不过倒是挑起了他的兴趣，本想查查来历的，却刚好是收购的威腾公司的经理，看到对方的时候，他其实是惊讶地，尤其是感觉到对方对自己的强烈怨念却又摆出一脸的讨好笑容的时候，他忽然觉得这人真是可爱。
　　爱情什么的，程觥原是不懂的，但是，似乎箫狩教会了他吧。
　　最开始的时候，是想捉弄捉弄这个可爱的家伙的，因为总想看看他生气的表情，他生得那么美，就连生气起来都依旧那么美丽。
　　在威腾何必呆那么久呢？日日呆在那里，他都要被自己的行为吓到。便是不说海外的公司，以及外地的公司，就连T市都有好几家他名下的公司，那么多事情，每日也只靠着电话和邮件联系，他只能远程遥控指挥，日子真是过得疲惫不堪，但是，却打从心底不愿意离开这个家伙。于是一次又一次的推拒那些公司发来的要求开会的意见，惹恼了不少老顽固和董事会成员。
　　直到后来送楚茗轩去英国，他才有机会到国外和那些公司接洽。毕竟，只是送楚茗轩去英国接受治疗的话，没必要两个星期那么久的。
　　然而，他竟鬼使神差地发了短信给箫狩，要他来送手提电脑到机场。但是，不知那家伙是头脑简单还是没有深想，竟真的答应并送来了。其实，有没有手提电脑真的无关紧要，就算真的要用，他当天晚上也可以去拿，就算他不拿，也大可以打个电话给老刘要他送来，或者随便什么人其实都可以送的。
　　他只不过是私心地想要那家伙来送送自己而已。
　　结果却看到那家伙别扭的表情，程觥当时不知多开心……
　　大概就是那时候吧，程觥觉得自己在这样下去不太好，于是便决定从英国回来就拉出那小子，让他和自己在一起……
　　结果他拼命地在国外处理完堆积了两个多月的大小事务开了无数个会议提早赶回T市的时候却被那家伙以有约会拒绝邀请……
　　打开电脑看了论坛才知道，原来，那小子已经恋爱……
　　自然是不满意不爽的，在帖子的下面暧昧不明地留下“迂回战”三个字便退了出去。
　　箫狩看到后自然是会纠结的。然而，“迂回战”三个字真正的意思只是于程觥而言，箫狩迂回了路线，有些麻烦，最终，还是会和他在一起的不是么？所以中间发生的任何不和谐事情都只是“迂回了路线”而已……
　　后来又发生了那一系列的事情，其实程觥不得不说，自己内心是非常欢喜的，毕竟，能感觉到那家伙，越来越在乎他……
　　十一月底的时候被国外董事会逼的不得不离开T市去参加会议并处理事物，离开了一个星期，又在国内的一些公司视察并做了一些安排才回到T市，结果却是那家伙避而远之的待遇……
　　想了那么久，程觥终于还是叹了口气，对面沙发上的颜渊已经睡着了。
　　程觥摇了摇头起身去房间为颜渊拿了一条毯子盖在身上，这家伙也不是省油的灯，昨天连夜赶回T市，凌晨三点敲开了这里的房门，也是辛苦。
　　不过，茗儿最好不要那么快答应，他还不想看到这家伙太得意的笑容，至少，要在他和箫狩在一起之后。
　　程觥离开客厅，走进自己的那间卧室，将手提电脑拿了出来。
　　打开电脑，先开开了股票的页面，简单看了看涨跌情况后最小化，打开炒外汇的页面，在浏览了一遍又买入了一些兑换后，同样最小化了。
　　打开邮箱看了看工作相关的邮件，程觥一一地作了回复，期间又打了些电话给那些人吩咐了一些事情，才算消停下来。
　　程觥有些累，揉了揉额头后，继续开开邮件浏览了《Wallstreetjournal》以及《Fortune》、《The Economist》发来的报刊杂志……
　　还没看完便听到了门铃声，程觥和上笔记本，揉了揉眉心便起身去开门了。
　　工作固然重要，但是，有个小家伙，比工作重要很多倍。
　　因为，比起工作，他更不愿意离开箫狩。

　　第三十七章、心痛

　　“我不管！你给我解释清楚！程觥，耍我很好玩么！”箫狩凤眼中怒火熊熊，他双手撑着程觥的办公桌，眼睛一眨也不眨地看着程觥。
　　“箫经理，这没什么好解释的。”程觥依旧带着宠辱不惊的温和微笑，“你看到的都是事实。”
　　箫狩瞪着程觥，恨不能将这家伙抓起来揉成废纸，让他再也没有弹性形变！
　　时间稍微向前追溯一下。
　　元旦过后开始正式上班，箫狩依旧是负责降点问题的，前一天终于降到了六点，因此，他今天上午去凤林公司签合同。
　　今天，也是箫狩最后一次来凤林公司。
　　虽然期间某个男人不停地用眼神骚扰自己，但是看了合同后箫狩非常满意，只是，当看到合同最后的甲方乙方公司的时候，箫狩的小宇宙……爆发了……
　　箫狩理也没理一屋子人看着他怒火中烧的样子，拿起合同便飞奔而去。
　　合同上的甲方公司署名俨然是――T市凤林有限公司（成功集团分公司）。
　　时间回到现在。
　　想着自己是跟那个男人自家的公司谈判了两个月，箫狩就不爽！
　　他怎么能不愤怒？怎么可能不愤怒？！自己努力了两个多月，终于将对方公司打败，并成功降下六点，这是多么令人骄傲的事情，但是，对方公司却实际上是和自己公司一样的……成功集团分公司……
　　程觥啊程觥，你可真狠，让老子去你公司降点，真亏你想得出来……不是只要你愿意，就算是不要钱，凤林公司一样会把繁茗区的地皮给威腾么？你将这么困难的任务交给我的时候，是怎么想的？分明是你自己名下的公司，你居然还派给我这样的任务！你真的觉得耍着我箫狩玩很有趣么？！
　　“这样很好玩么？嗯？”箫狩是真的很生气，气程觥的欺骗，也气自己的愚笨。
　　圣诞节前夜那天不就该反应过来了么？程觥打电话告诉自己钟翰在威腾……威腾不是还是以威腾的名义存在么？那么钟翰怎么能见到程觥？程觥怎么能让钟翰见到他？分明是自己太笨，没有考虑到这个因素……
　　“箫经理，以威腾的名义存在，是你决定的不是么？”程觥开口道。
　　箫狩闻言，怒极反笑，“总是你有理！你叫我给你办招聘会我办了！你叫我去贷款我贷了！你叫我去降点，我也降了！现在，我不过拿着这张写满事实的合同给你看，指控了一下你欺骗了我，你却又把责任推到我身上！好，是我笨，我箫狩太过驽钝，碰上你算是我倒霉！我辞职可以了吧！你满意了吧！”
　　箫狩是真的生气了，只是……生气生得有些反常……
　　工作上的事情，就算是再生气，箫狩也能冷静处理，这种被骗的事情，以前也经历过，只是这次，却如此火大，箫狩不知道是为了什么……大约是因为……对象是程觥吧……但是，他不敢想……他不希望这是因为程觥……
　　“……”程觥良久没有说话，只是静静地看着箫狩，最终，说道，“我不容许。”
　　程觥没有料到箫狩会是这样的反应，凤林公司的事情，他确实是有些故意的成分在其中，但是，他更想看看在钟翰竭尽全力阻碍他的情况下，这小子能做到什么程度。
　　只是如今闹到箫狩要辞职的地步，这个赌注未免有些不值。但是，他并不是个善于解释的人，道歉，也是从未做过的事情，他不知道该怎么化解这矛盾，所以，只能用强硬的语气告诉他，不可以。
　　然而，却换来对方更加气愤的语言，“我管你容不容许！我辞职不干了是我的事情，别以为，我还把你当做我、的、上、司！”
　　最后几个字，一字一顿说得清楚，没等程觥说话，箫狩便转身离开了办公室，然后，去车库取车，回家。
　　“叮咚――”箫狩按响林阮家的门铃。
　　现在是周日，箫狩已经很久没和林阮见面了。
　　林阮开门看到箫狩的时候，微微一怔，便让箫狩进屋，去厨房倒了杯白开水递给坐在沙发上的箫狩，然后林阮坐在了箫狩身旁。
　　“怎么一个多星期没去公司？”林阮问箫狩。
　　她曾给他发信息，然而，对方却是一条都没有回复过，打了电话过去，才知道对方一直关机。
　　“程觥怎么说？”箫狩不答反问。
　　“程总说你生病请假了。”
　　箫狩冷冷地笑了一声，说，“可能是癌症呢，所以以后都不用去了。”
　　林阮却吓得握住箫狩的手，箫狩感觉到林阮双手冰凉，扭过头正好对上她一双忧虑害怕的眸子，箫狩勾勾嘴角说，“别担心，开玩笑的。”
　　抽出被林阮握在手中的手，箫狩问，“吃饭了么？”
　　林阮摇摇头说，“还没。”
　　箫狩摸了摸林阮柔软的黑发说，“以前在公司总觉得你虽然看起来非常温和，但是做起事来却毫不犹豫，非常利索，我很欣赏你的这种性格，但是，怎么和你在一起之后却愈发的感觉不到了呢？”
　　林阮摇摇头，没说话。
　　箫狩说，“出去吃吧。”见林阮没有任何动静，箫狩又道，“今天不是你生日么？我在天使湾订了座位，还在天使湾特别订做了蛋糕。”
　　林阮惊讶地看着箫狩，忽然眼泪溢满眼眶，然后，眼泪就一滴滴地滴落下来。
　　箫狩温柔地将眼泪为她抹去，“过生日还兴哭的啊？”
　　林阮猛然间抱住了箫狩的腰身，哽噎着说，“我还以为……还以为……你不要我了……”
　　箫狩有些尴尬，但是还是伸手抱住了林阮。
　　他是想和林阮分手的，但是，想起今天是她的生日，便做了罢，反正也不多这几天。
　　他这些天都没去公司，对程觥的气还没有消，然而却听祁聿君说程觥这礼拜三去了英国。箫狩不知道自己心里是什么滋味，大概已经木然了吧……只是，心疼得难受……
　　这些天他想了许多，关于公司的事情，关于程觥的，但是，想的最多的是关于林阮的事情。
　　箫狩已经打算和林阮分手了。
　　林阮的不信任让他非常难受，他无法接受这种没有信任可言的感情，这连朋友都算不上。他与艾歌是朋友，与阿凌是朋友，艾歌和阿凌都是相信他的……而他与林阮是什么呢？恋人？不是的。箫狩自己心里清楚，一直以来，他都是在尽力而为，去做那些恋人之间该做的事情，牵手、拥抱、亲吻、甜言蜜语，约会、吃饭、送礼物……箫狩从不吝啬这些花费。
　　周六日若是没有积压下来的工作，他总会挑一天陪着林阮，或者出去或者在家，或者看看电影或者逛逛街。箫狩秉承着“和女友出门时，钱一定要是男人付”的原则，为林阮添了不少衣物。LV、Chanel、Dior、Prada、Armani……只要是林阮喜欢并合适的，箫狩从不吝啬。看电影亦然，鬼片、喜剧片、悲情片、文艺片……只要是她想看的，他都去顺从……
　　这种近乎于宠溺的相处，难道还不够让她放心么？
　　为何总是充满了不安全感？为何总是要去翻看我的私人物品？为何总是露出一副担忧的表情？为何总是……
　　箫狩从来没有爱上过谁，他不知道要怎么和林阮相处才是对的。或许，是太宠爱她了，才导致了这种结果也说不定呢……
　　箫狩暗自苦笑，那要怎样才可以满足她呢？疏远么？若是疏远了，还是恋爱么？距离产生美之类的，真的存在么？箫狩对爱情，充满了疑问。因为他从没有爱过。
　　或许，是因为他太出色，所以，对对方的要求就高了，若是无法和自己媲美，便是不可能在一起的吧……箫狩也不知道。
　　初中本该是情窦初开的时段，但是，他看着来送情书的一个个女生，只觉得她们十分的矫揉做作。但是，因为他为人本是温和的，也习惯于对每个人都保持距离却好好相处，所以，他很认真的去看每个人的情书并且仔细回复，虽然那令他感到厌恶。
　　高中时期围着子莲学姐转，虽然期间也总是收到情书，但是箫狩依旧以原来的方式处理，他一直以为他是喜欢子莲的，但到现在才发现，那只是依赖而并非喜欢。
　　大学的时候，因为大一时候遭受家变的打击消沉了将近半个学期，后来便奋发向上，他要自己闯出一番天地 ，要不靠任何人地活着。因此，大一后半学期便在学习的同时四处找工作单位打工累积工作经验……不然，以一个方才毕业四年年轻气盛的青年，并且还不是什么清华北大直流的大学，能轻易混到如此地步？
　　由于大学时将时间给了学习和工作，更是冷落了一群追他的女生，所以，他依旧是单身……
　　大学毕业参加工作的时候已经对恋爱这种事情彻底没了兴趣，倒不如说，他一直没什么兴趣，只是正式工作的时候更加冷漠了而已……
　　所以说，答应林阮真的只是个令他也措手不及的……意外……
　　他可是个恋爱经验为零的“青涩青年”啊！连恋爱经验都没有的他，怎么可能懂得如何去恋爱，而又如何去爱呢？

　　第三十八章、除夕

　　阿凌：阿箫快滚出来，本少有话要问你。
　　箫：= =||||少爷您讲。
　　阿凌：咳咳，本少问你，今年过年是否和你的未婚妻一同回家。
　　箫：……回禀少爷，小人不和未婚妻一同回家，今年在T市一人过年。
　　阿凌：很好，除夕之夜可有预约？
　　箫：……回少爷，没有。
　　阿凌：咳咳，本少知道了，你便在家好好歇息，本少有空的话，会去你那临幸你的。
　　箫：……你可以滚了……
　　阿凌：好，我滚了，白白阿箫……MUA……
　　箫狩关掉MSN后便直接关了电脑，今年二月初要过年，箫狩原本是打算回老家看看，但是想想又觉得那些亲人已经凉薄，赶在过年的时节回去总会有些尴尬的，所以，他想等年过了，再回去给父母上坟之类，虽然这样有些不孝顺，但是，总归，已经上天的父母是会理解的。
　　苏Z因为今年工作优秀出色，所以比其他员工更早放假，实际上就是奖励年假，昨天便回了老家。原本苏Z也有邀请他一同回去，但是箫狩因为心情不佳，所以想一个人呆着，苏Z见他实在纠结，劝说了几句便就一个人回去了。
　　林阮也会在明天离开，箫狩亦是拒绝了林阮的邀请，他打算和林阮分手，见她的父母简直就是天方夜谭，难道要让两位老人家知道自己的女儿有了一个不错的男朋友之后，再告诉老人家他不会和林阮在一起的么？这未免有些太过残忍。
　　艾歌夫妇以及魏言夫妇的邀请都让他拒绝了，人家一家团圆他何必自找没趣插上一脚？到时候是他尴尬还是他们尴尬呢？
　　每年过年的时候都是箫狩最痛苦的时候，没有父母，爷爷奶奶姥姥姥爷又都相继离开，他又没有找到合适的可以相处下去结婚的对象，虽然朋友众多，但是，总是不能打搅别人家团圆的。因此，每到这个时候箫狩总是痛苦的。
　　春节晚会总是一个人窝在沙发里看，除夕的菜色他自己会做一些，很丰盛，就像家里有很多人一样，却也是讽刺的。
　　一个人面对着十几道美味菜肴，那也是痛苦的。
　　年夜饭也会做，虽然有些暴殄天物，但是，箫狩固执地认为，过年是要有年味的，没有这些菜肴，就没有年味……
　　每年的剩菜剩饭都够他吃上一个月的……当然，是够他吃的，只是，中途坏掉的，都倒掉了。
　　窝在沙发里看春晚的时候，是什么感受呢？
　　看着令人发笑的小品却能够流出眼泪，听着那些团圆的、喜气洋洋的歌曲，却总是不安……
　　或许，没有比这更加令人痛苦的事情。
　　其实这几年好了许多，因为他跟苏Z渐渐的熟悉了，像家人一样的熟悉了，所以，去年和前年都是随着苏Z一起回老家看望他的父母的。
　　两位老人非常慈祥和蔼，总是笑眯眯的，对他很好，也很体贴，简直把他当成自己家的亲生儿子一样疼爱。苏Z还曾为这事和他开过玩笑，说什么“你看二老一看见你，那眼睛都要笑没了，嘴巴都到耳朵边了”……
　　不过今年，箫狩心情实在Down到谷底，他不想和苏Z回去，不想让二老担心，也怕影响他们一家人高兴的心情……
　　除夕当晚，箫狩今年没有做太多的饭菜，一来他食欲不佳，二来他没有心情。
　　箫狩将做好的糖醋鱼、芥末拌三丝以及一双筷子放到茶几上，又返回厨房将米饭和紫菜鸡蛋汤端出来，而后，他便坐在沙发上一边看电视一边吃饭了。
　　说起来，糖醋鱼本是一道挺麻烦的菜色，但是，箫狩因为自己父母的影响而偏好“年年有鱼”这个说法，所以才不辞劳苦地做了。
　　才吃了两口就被门铃声打断。
　　箫狩纳闷这大过年的谁没事儿来他家找他，但还是走到了玄关处，通过猫眼看了看来者。
　　看后，箫狩却是淡定地走了回去。然而，门铃却在他走到一半的时候再次响起，箫狩闭眼，皱着眉头，打算直接屏蔽。
　　过了几分钟，门外已经没了声音。
　　不知为何，箫狩心中一阵失落，各种烦闷的情绪一涌而上，到了嘴角却径自化为了一抹苦涩的笑容。
　　薄薄的粉嫩的唇片偏偏露出如此令人心痛的笑容，在那张白皙的脸上，尤加深刻。温暖的灯光氤氲下，他浓密的睫毛被打出扇形的灰黑色剪影，在白皙的脸上，却是一股子悲伤的情感。
　　如果说世界上有一个人，他的睫毛都能说话的话，那这个人就是箫狩。
　　那是一种不可言喻的感觉。
　　箫狩只觉得苦闷难耐，忽然间有了想哭的冲动，然后，他的鼻子就开始酸酸的，嗓子也有了哽咽的感觉，最重要的一点是，他的眼睛干涩了起来……
　　箫狩仰头，拜托，都答应过爸妈不再哭泣的……还有……箫狩啊，过了今年你已经26了，如果一个26岁的大男人还哭鼻子的话，就以死谢罪好了……他劝说着自己，还有啊，今天可是年夜，哭会给一年都带来厄运的啊……
　　箫狩劝说着劝说着，然后，就真的忍住了泪水。
　　哭什么？没有理由，就不能随便流泪！
　　箫狩拿起刚才被自己丢在桌子上的筷子，开始吃饭。他本是讨厌吃鱼的，和很多人一样，他讨厌吃鱼只是因为吃鱼要挑刺，太麻烦。箫狩这人其实很懒，但是，若是做了什么，就想做得十全十美，至少让自己满意。不过，他的懒惰用他过世的娘的话来说就是“生了个懒性子，还不如连活都懒得活了，直接死了算”……原先他还和妈妈吵嘴，说“您要是懒得生多好，我都不用死，哎，您当我不想死么？其实我是懒得死”……
　　想起自己与母亲在一起的时光，箫狩又是一阵子的沉默，干脆放下筷子，不知道自己是想哭还是想笑。
　　想起方才门外的来客，箫狩再次起身走到玄关处，通过猫眼向外看，结果，却发现，程觥他……还在……
　　箫狩这次是真的想哭了。
　　他抑制着。
　　然后，打开门。
　　“大冷天儿的，想冻死么？”箫狩语气不善。
　　程觥却温柔地笑，“我想你舍不得我死。”而事实是，他又赢了。
　　“舍不得？呵，我还在想，你乘飞机怎么没出事！”箫狩瞥了一眼过去，而后自己径直走入房间。
　　“大概是因为天气比较好，而且，飞机也比较高级吧。”
　　箫狩对程觥这样的态度很无奈，但却依旧走向厨房，拿了一双碗筷出来，盛了些米饭出来，便端着米饭拿着筷子和勺子出去了。
　　走到茶几前，看着已经坐在那里的程觥，他将碗筷放到了茶几上，说了句“自便”后，便不再吭声。
　　程觥倒也不客气，拿起筷子夹了块鱼吃。
　　糖醋鱼做得很好吃，甜味不浓，却能明显吃出，也不是太酸，酱料放得刚刚好，鱼肉鲜香，口感滑嫩，着实让吃惯了名厨做饭的程觥都觉得这鱼带给他的简直就是味蕾的盛宴。
　　“你做的么？”他问箫狩。
　　“是。”箫狩点头回答，却没看他一眼。
　　程觥却是第一次，对箫狩的冰冷感到了害怕。原来，不论箫狩对他用多么冰冷的语言相向，他都可以认为，箫狩是故意的，和处理生意场上那些冰冷一样地对待箫狩的冰冷，但是，今天，却不一样，好像有什么东西不一样了。
　　今天是除夕夜，程觥本应该在家呆着陪父母的，说什么也不可能从家出来的。要知道，程觥的孝顺，是在他的朋友圈里都出了名的。程觥其实也不是刻意要表现些什么，只是，他一年三百六十五天，至少有一半时间是呆在国外处理大小事务的，虽然都不是常驻，但是，回家的时间确实是少之又少的。
　　程烽说的确实也是没错的，半年半年的不回家，也是他的错……所以，他才要每年过年不论再忙都要陪着自己的父母的。
　　他决定除夕夜出来看箫狩已经是一个星期之前的事情了，所以，这一个星期他基本是推掉了很多大大小小的事情，腾出时间陪着父母在家里布置新年，无聊至极，不过享受到了家庭的温暖倒也是值得的。只是，这些只是为了今晚能够出来陪伴这个家伙而自己的内心又不觉得愧疚才做的。
　　当他们全家都坐在餐桌前准备开饭的时候，他却对母亲道歉说今天要出来。
　　郭姿蓉惊讶地问了原因，知道是箫狩之后，便也答应了下来，原本是想请箫狩过去的，但是程觥说他们俩最近的关系有些紧张，不太合适，郭姿蓉便也就不强求了。
　　倒是程茗抬眼看了程觥一眼，说，“哥，该强硬的时候别手软。”
　　程觥对这小子的话倒是没什么意见，便点头答应了他。不过接踵而至的便是程凤带着坏笑说“好弟弟，如果没辙了，就来找姐姐，酬劳什么的，姐姐只要限量版的Porsche Pentium！”程觥点点头，几百万追到箫狩也是值得的。
　　不过最终也没有问程凤什么，倒是程玖和赵涵芝一直没有说话。
　　程觥来到这边却是这样的情况，暗自叹了口气，他问，“怎么不吃鱼？”他见箫狩只是用勺子盛些糖醋鱼的汤料放到饭碗里伴着吃。
　　箫狩摇摇头道，“因为挑刺麻烦。”
　　程觥笑笑，“我帮你挑，你这几天瘦了，多吃点，补回来。”
　　箫狩却一眼杀过来，“你以为这是因为什么？别以为让你进来了就代表我原谅你了！”

　　第三十九章、独处

　　箫狩没吃几口饭，因为胃口本就不佳，后来看着某人，更是不爽。倒是程觥，一大半的鱼都被他吃进肚子里，这让箫狩开始怀疑程觥的胃口到底有多大……
　　吃过饭，程觥威逼利诱将箫狩从家中拽了出来。
　　因为年前几天就开始下雪了，直到今天也没有停，所以路上堆满了积雪。
　　因为过年，连清洁工都休息了，只有马路上没有什么积雪，但是由于天气严寒，马路上也都结了冰。
　　除夕夜出行的人并不多，大多数人是喜欢在家里呆着的和家人团聚的。
　　箫狩也还是第一次在除夕夜跑出家门。
　　程觥就走在箫狩的身侧。
　　因为雪一直下，而且除夕夜也没什么人出来走动的原因，所以雪地非常干净，没有什么痕迹。那种纯净的白色，在明亮的月光下，似乎还泛着浅淡的光芒。
　　一步一个脚印地踩在雪地上，伴随着吱吱的声音，却奇异的让人的心情安静下来。
　　箫狩将手放进了外套的口袋里，不冷，反倒有温热的感觉。很舒服。
　　箫狩就这样默默地走在程觥旁边，看着他和程觥的脚印下一个又一个深深浅浅的印记。
　　虽然下着小雪，但是，风却很小，拂面而过的时候，虽然因为寒冷也有刺骨的感觉，但是，终究也比前些日子的三四级的西北风好上许多。
　　空气也因为雪的原因，非常湿润，一呼一吸间总有雪的味道，箫狩很喜欢雪的味道，纯净得没有一丝一毫杂念的味道。
　　程觥看着箫狩的侧脸，曲线优美。睫毛纤长、鼻梁高挺、唇瓣粉嫩，一直到下巴，都是完美的精致曲线。白皙的脸庞在月光下竟出现了一种圣洁的感觉，程觥摇摇头笑自己想的太多。
　　想起以前没有自己的新年，程觥问道，“原先都怎么过年？”
　　箫狩不再炸毛，安静地回答，“大学之前和家人，大学自己过，工作之后和苏Z回家过。”
　　“你家在哪？”程觥又问他。
　　“S市，离这里不远。”
　　“过年后回来上班吧。”程觥忽然换了话题。
　　“不回。”箫狩却没有任何不适应，跟上程觥的思维，淡然回答。
　　“凤林公司的事情，我很抱歉，但是，我需要你。”程觥的话语坚定如斯，以至于让箫狩忽然有了一种温暖的感觉，好像有某个人给了他温暖的可以依靠的承诺一般的。
　　想了想，箫狩问他，“为什么骗我？”
　　“因为想看看在钟翰全力阻扰的情况下，你能做到什么地步。”程觥如实回答，声音平静，面色认真，再没了平素里箫狩常见的那看似尔雅实则狐狸一般精明的笑容。
　　箫狩道，“方法真奇特，玩够了么？”
　　程觥想了想道，“一直没有玩。”
　　箫狩看了他一眼，没有说话。
　　这时候，两人已经到了箫狩家附近的一间小酒吧。
　　程觥推门走了进去，箫狩紧随其后。
　　两个人在门口的垫子上跺了跺脚将鞋上沾的雪弄掉之后，一起进了酒吧。
　　大概因为今天是除夕夜，所以酒吧里不似平常的喧嚣热闹，今天这里人烟稀少。
　　程觥在吧台前找了个位置坐了下来，箫狩坐在他旁边。
　　程觥本想问箫狩喝什么，又想到祁聿君和他说过箫狩酒量极差，便没有问他，直接对吧台里的酒保说：“要两杯Ballantine&acute;s Special 17 Year。”
　　酒保应了一声，便转身去倒酒了。
　　程觥问箫狩，“喝过么？”
　　箫狩自嘲地笑了笑，“喝过，全世界的酒都喝过。”
　　程觥挑了挑眉，示意箫狩说出个一二三。
　　箫狩却看的有些怔忪，原来这个老狐狸，除了微笑和不微笑，也有这样不羁的神情……忽然觉得自己好像不了解程觥，一点都不了解……这个认知让箫狩有些不舒服。
　　程觥见箫狩一直不说话，便道，“我听祁聿君说你喝一点酒就倒地不起的。”
　　箫狩有些汗颜，点头说，“是的，酒量很差……”
　　“那怎么喝过全世界的酒？”
　　箫狩脸色有些苍白，但是酒吧里灯光本就惨淡，所以程觥并没有发现。
　　为什么喝过全世界的酒呢？因为大一的时候爹妈死了，所以难过地在宿舍里抽烟喝酒……每天都喝着不一样的酒，每一瓶都是不一样的酒，喝了一个多月……所以，只要是有些知名度的酒，箫狩都喝过，只是味道，一个都不记得……只记得心痛的想要颓废下去的感觉，只记得这些酒喝到肚子里之后，脑袋就不会记得那些令他心痛的事情，只记得喝过酒再抽烟以后，这个世界都和他无关的感觉……
　　箫狩是讨厌那个时段的自己的，非常、非常地厌恶……厌恶到这一辈子都不想再提起……牵动那个时期的回忆，就好像有手抓他的心脏一样，让他几乎无法呼吸……其实，他知道，他只是不愿意面对那样的自己，不愿意面对那时的心境……
　　其实，要不是阿凌，他可能现在还处在人生的最低谷，爬不上来，永远都爬不上来一样……但是，阿凌却将他拽了出来……说是拽，其实，是骂他，狗血淋头地骂……
　　但是箫狩是感谢阿凌的……阿凌是真的把陌生的他当作朋友一样拯救的……很真诚地拯救……
　　然后箫狩就忽然想起那天MSN上的对话，忽然觉得……那丫头，不会来找自己吧……
　　然后，电话就响了……箫狩接起电话，听到的是一个活力四射的声音，不是特别能让人记住的声音，Loli音什么的也完全没有，不过听起来还算舒服。
　　“阿凌么？”箫狩问道。
　　对方笑嘻嘻地回答，“哟哈，聪明了阿箫，现在在哪里呢？”
　　箫狩道，“临时被某个人拉了出来，在酒吧呢。”箫狩说的时候死死瞪着正坐在他对面看着他的程觥，不满的情绪显而易见，可惜了程觥一副微微笑的表情，好像世界末日也会继续笑下去的样子，箫狩不爽地咬牙切齿了一番。
　　“哟嚯！你老板？”
　　“Bingo，答对了！”
　　“在哪呢？我去找你们，我想见见福布斯第二呢！”阿凌兴趣盎然地说。
　　箫狩看了程觥一眼，见对方没有什么反对的态度，便对阿凌说明了他们的所在地，而后就撂了电话。
　　“你朋友？”程觥问。
　　箫狩点点头，“网友，不一般的网友。”箫狩不知道自己为什么一定要说出来阿凌是他的网友，但是，他就是说了。
　　程觥饶有兴致地看着箫狩不在说话，喝了一口调酒师刚才送上来的Ballantine&acute;s Special 17 Year，程觥悠闲自在。
　　箫狩见状也喝了一口，当然，只是浅呷那么一小口，箫狩怕自己晕了说胡话……
　　Ballantine&acute;s Special 17 Year的味道很香醇，喝到口中更是令人舒适，非常浓厚的醇香感让箫狩露出满足地微笑，将酒咽到肚子里之后，那种醇醇的味道依旧在舌尖萦绕，久久没有散去，然后感觉到的就是顺着嗓子肠道知道胃，都有一股子非常温暖的感觉，好像方才那口酒就是一股子暖流。
　　箫狩忽然感叹，“记忆中没有这个酒的味道，但是我绝对喝过……唉，原来这酒这么好喝……”那时喝都是当药喝的……真是暴殄天物啊！！
　　“这酒味道不错，虽然便宜，但是我比较喜欢。”想了想程觥又道，“如果喜欢的话，下次还带你来，还有很多品种的酒味道都不错，只是你酒量不行，一次喝一点就好。”
　　箫狩不服气地瞅了一眼程觥，“你鄙视我的酒量！”
　　程觥好笑地看着气鼓鼓的箫狩，他凤眼瞪大，腮帮子因为生气而微微鼓起，要说这副样子，不是让人担忧他生气，而是让人对他这副秀色可餐的样子感到垂涎。
　　“不是鄙视，是事实。”程觥说。
　　箫狩甩头过去不理他，自己一个人有一口没一口地喝着。
　　说实话他不是第一次到酒吧来，但是，还是头一次，酒吧里这么安静。
　　因为过年的原因，酒吧里比较冷清，虽然也开这门营业，但也只有几个客人三三两两地坐在那里，说话声音也不大，酒吧里反常地放着一些轻柔舒缓的音乐，虽然宁静怡然，但却一点年味都没有。
　　如果不知道今天是除夕，箫狩在这里，真的会以为今天只是一年中极其普通的一天，当然，也不普通，因为这酒吧居然放了柔和的钢琴曲。
　　程觥也不说话只是看着箫狩的背影，其实，是很想将这样的他拥入怀抱的，但是，是该说程觥很能忍呢，还是该说程觥很腹黑呢……
　　总之，尽管只有他们两个人，但是，程觥直觉自己不能随意碰了这个小家伙，不然，就麻烦大了……
　　想了想，程觥微喟，算了，也不急于这一时，他可不想自己玩“迂回战”这种让人揪心的游戏……
　　没几分钟，箫狩又接到了阿凌的电话，说了具体位置，箫狩嫌外面冷没出去接她。
　　阿凌也不生气，反正她见过箫狩的照片，这么出色的人找起来很容易，便也没要求箫狩出去接她。

　　第四十章、阿凌（上）

　　阿凌出现的时候，箫狩还在和程觥生闷气。
　　阿凌出现了以后，见到箫狩第一句话就是，“小受，终于见到你了！”
　　然后，不知道为什么，箫狩浑身上下忽然就发毛了，而且心里冒出一股子不和谐的感觉。
　　阿凌出现的第一个动作就是往箫狩身上扑，好在箫狩反应快，立马放下手中的酒杯躲到程觥后面，结果，换来的是阿凌一脸猥琐相地看着箫狩和程觥，只看得箫狩心里也发了毛……
　　“你想做什么！”箫狩扶着程觥的双肩，一脸正色地问阿凌。
　　阿凌“啧啧”两声，然后坐在箫狩的位置上，“没想到真人比照片还有冲击力，真是美人儿啊箫同学！”说着，她就拿起箫狩用过的杯子，喝了一口里面的她不知其名的液体。
　　箫狩也不避讳阿凌用他的杯子喝，见阿凌坐在了自己的位置上，便坐到程觥左边的椅子上，上下打量起阿凌来。
　　女子长得并不出众，最多算是清秀，但是好在身材不错，当然是相比较而言的，因为确实比较苗条，不过□什么的，那是对一名普通女孩的要求实在有些高。
　　她一头黑色的短发服帖在脸侧，借着微弱的灯光，可以看到她的鼻子被冻得通红还没有缓过来。
　　箫狩道，“喂，现在实行实名制，自报家门吧。”箫狩一眼斜过去。
　　阿凌那边双手捧脸，佯装害羞的样子，但在箫狩看来却是滑稽的。
　　只听她说，“小女子姓凌名笑然，芳龄22，性别为男，属性猥琐大叔攻……”
　　没等她介绍完，箫狩便打断她的YY，“够了，小女子性别为男这你也说得出来！而且，都22了你还芳龄呢！不嫌自己老啊！”隔着程觥对阿凌喊道，喊完后又对程觥道，“她介绍完了，你介绍吧。”
　　程觥倒是对这女子有几分好奇，伸出手道，“凌小姐你好，我是程觥。”
　　那边阿凌原本是被箫狩打击地躲到一边，这会儿听到程觥介绍立马爬了回来，对程觥道，“很高兴见到您，久仰大名！”
　　程觥温和地笑笑，“也很高兴见到你。”
　　阿凌看了看箫狩又看了看程觥，不怕死地凑到程觥耳边，耳语道：“怎么样？吃到了么？”
　　程觥闻言眸中闪过一丝不可察觉的探究，继而摇了摇头，见到阿凌失落的表情，程觥又道，“不过快了。”
　　阿凌抬起头用充满希冀的目光看着程觥，“我挺你！”
　　箫狩那边却不乐意了，“喂，才见了一面就有悄悄话啊！”
　　阿凌眸中闪过几分沸腾的神色，而后道，“哪有哪有！”然而，心中却在想，嗷嗷嗷嗷嗷，箫狩果然是傲娇！唉唉，这么快就吃醋了啊！我还没做什么呢……
　　箫狩想打飞这阿凌，不过想想又作罢，大过年的人家姑娘出来陪着自己，仅仅是因为她知道自己没爹没娘而今年过年又不和苏Z回家……
　　其实阿凌看起来是那种大大咧咧的女孩，平素里交流之类的也是十分直率毫不娇柔做作的那种，没什么心机，但其实却十分聪明伶俐，而且，她若是想关心谁，那那个人一定是及其幸运的。箫狩很庆幸自己能认识这个女孩，他们两个认识那么多年，从开始的关系一般到现在的亲密无间，都十分的美好。
　　他们两个没有什么恋爱的感觉之类的，箫狩是真的把她当妹妹看，或者比妹妹更亲密，而阿凌也是将他当做哥哥看待的，所以，会偶尔欺负他，偶尔开他玩笑，但是，也会给他关怀。
　　综上，箫狩很喜欢阿凌，但不是男女之情。
　　这么想着抬头却看见阿凌和程觥胡侃海聊，还真是个……适应性非常强的人啊……
　　箫狩见阿凌还没有饮料，便叫来酒保，问阿凌，“阿凌，想喝什么？”
　　阿凌举了举他的杯子，“这个满好喝啊！就这个吧！”
　　箫狩嘴角有点抽搐，那酒虽然好喝，但怎么说也是酒啊，你要是喝醉了，怎么办？不过虽然想是这么想，箫狩依然向酒保要了Ballantine&acute;s Special 17 Year。
　　让程觥将自己那杯酒递过来后，箫狩才刚要浅浅喝上一口，才惊觉发现自己的杯子轻了不少，借着光看了看，还剩不到四分之一……我说阿凌您老把酒当饮料喝啊……
　　因为箫狩知道自己没有什么酒量可言，因此，都是浅浅地喝上一两口，浅尝辄止的，他坐到这边的时候，貌似酒杯里应该还剩下很多吧，他就喝了那么几口啊……
　　抬起头看看阿凌，发现她正端着酒保刚给她的酒喝得不亦乐乎……
　　不禁有些担心，这要真醉了，往哪运？
　　小心翼翼地拉了拉程觥，问他，“阿凌喝了不少了吧，醉了怎么办？”
　　程觥看着箫狩紧张兮兮地样子不禁摸了摸箫狩的脑袋，“别担心，她醉不了。”喝了大半杯还能思维清晰而且一点也不上脸，说明这女孩酒量不错，再加上这酒本就不是什么容易让人醉的酒，所以程觥不担心这个。
　　倒是刚才阿凌和他说如果有麻烦，尽管找她搞定，这让程觥非常在意，留下了女孩的电话号码，决定有时间把这女孩约出来商量一下“大计”。想到这里，程觥微微勾起嘴角，薄薄的嘴唇勾出一抹略带恶质的笑容，有些危险，但却十分性感。
　　箫狩听程觥说不会便也就放心了大半。
　　想了想今天是除夕夜，可是，却是这么多年来如此特殊的除夕夜，有两个人，为了自己，没有和家人团聚。不管箫狩之前是多么讨厌程觥，在今天，他没有办法讨厌这个男人，尽管他们也没有什么交流，但是，箫狩却觉得非常温暖。
　　那种温暖是难以言喻的，就好像父母又回来了一样。
　　程觥明明也是有家人的，明明应该和家里人团聚的，可是，他却出来陪着自己。虽然表面上看起来程觥似乎是来道歉的，或者说程觥的目的实际上是让自己年后回公司上班，但是，无论目的与原因是什么，也无所谓这老狐狸心中到底揣着怎样的不轨心思，箫狩是感谢他的，非常的感谢。
　　另外就是阿凌，阿凌今年刚刚大学毕业，现在在T市实习，估计已经转正了。但是，这毕竟是毕了业之后的第一个新年，这个家伙想也不想的就来陪他，真的让他很感动。原先阿凌是在Y市上大学的，Y市离T市很远，坐飞机都要几个小时，因此阿凌便比较珍惜回家看父母的机会，放假的时候时间都放在父母身上，尽量让她的父母开心，只是今年，她因为在T市呆了大半年了，所以，就找了这过年的机会出来……真是个令人心暖的好女孩。
　　箫狩是真的被这两位同学的行为感动了，举起手中的杯子说，“新年快乐，谢谢你们今天陪我！”
　　程觥和阿凌见状都举起杯子和箫狩干杯。
　　喝了酒后，程觥说，“新年快乐，箫狩。”却是一种认真的态度，这让箫狩非常不解。
　　而程觥其实是开心的，因为，过了今年，他就可以带箫狩回家看父母了。因为在新的一年里，箫狩会和他在一起。这么多美事，不开心也难，但是，这些虽然有九成肯定，还是又那么一成的不确定因素的，因此程觥还不是那么放心。毕竟，未来是不可预测的嘛。
　　阿凌却色迷迷的一副猥琐样看着箫狩，问道，“嘿嘿，你真的谢我么？”
　　箫狩被阿凌看的心里发凉，木讷地点点头，“是的。”
　　“那你看今天也是除夕，我有一个愿望你帮我完成行不？”阿凌挑眉继续用猥琐并带着充满希望的眼神看着箫狩。
　　箫狩看着阿凌，不知是不是该答应，但是想想阿凌为了自己牺牲了那么多，就是人家有什么愿望，答应也死不了，于是，箫狩视死如归地点头答应说，“好，你说什么愿望！”
　　“那个啊，你知道我是腐女，但是我从来没见过有真人KISS场景，你满足我吧！”说着，阿凌眼睛斜向程觥。

　　第四十章、阿凌（下）

　　“那个啊，你知道我是腐女，但是我从来没见过有真人KISS场景，你满足我吧！”说着，阿凌眼睛斜向程觥。
　　程觥露出尔雅微笑，却是没有言语的，倒是看着阿凌的眼神中带了几分高深莫测，小姑娘，这见面礼真是丰厚。
　　但是箫狩却愣在当场，其实……其实吧……他是没啥意见的，不就接个吻么，跟男人女人又有什么分别呢？闭上眼不都是亲么，谁知道你亲的是男人还是女人啊！
　　“亲谁？”箫狩这次真是玉石俱焚视死如归了。
　　“废话，难道我么？程觥啊！”阿凌白了箫狩一眼，又看向程觥，那表情，甚是猥琐啊……
　　箫狩机械地转过头看了看程觥，我说阿凌，你这……人家有媳妇你知道么？想到这里，箫狩忽然问道，“程觥你怎么没去英国看看你老婆？”
　　阿凌这才回过神，“大神你有家室啊？！”啊啊，小攻你怎么能这样！不过算了，BL总是能超过一切的！
　　“那边有人照顾。”程觥淡淡地回答。
　　箫狩有些黯然，然后抬起头又对阿凌说，“他有老婆，我不能做这种不道德的事情！”
　　“有什么关系，反正他老婆也看不到！你说是吧大神！”阿凌心急火燎了这次。
　　“……如果阿凌一定要看，牺牲一下也可以。”程觥说道。
　　箫狩瞥了程觥一眼，你当老子愿意亲你啊！还牺牲，老子这么帅你应该觉得荣幸！
　　但是，想是这么想，说可就说不出来了，要亲的话……箫狩忽然很紧张……
　　紧张个什么劲儿啊箫狩！女人又不是没亲过，男人跟女人能有多大差别？！上呗，这样扭扭捏捏跟着小媳妇一样丢不丢人……
　　箫狩内心斗争半天，才缓慢地站起身，而后缓慢地走到程觥面前，对准程觥的嘴巴，闭上眼睛，然后，抱着一不做二不休的心态，微微低下头吻了上去。
　　贴上程觥的薄唇之前，箫狩其实还是非常紧张的，但是，当自己的嘴唇触碰到程觥的唇瓣的时候，对方温暖柔软的唇片奇异地让他不再紧张，但是，却变成了心跳加速。箫狩一边咒骂自己的心脏君这么容易就羞涩了，一边努力淡定让自己别太失态。
　　程觥的唇和林阮的是不同的，林阮的柔软滑嫩又有些很好闻也很好吃的唇膏的味道，程觥的嘴唇虽然没有那些味道，但是却还留有方才喝过的酒的味道，非常醇香，而且还夹带着一些程觥自己特有的味道，而这两种味道组合而成的味道却让箫狩有一种不愿离开的感觉。
　　箫狩立马在心中摇头否认自己，再三声明那只是错觉，但是心脏君那里传来的强有力且十分迅速的跳动让箫狩的这种声明十分没有气势，而且一分用处都没有。
　　而且，最让箫狩懊恼的是，他的脸竟然……开始发烫……搞什么啊这是？！
　　然而心里活动那么多，实际上也就那么几秒钟而已，箫狩后来逼着自己离开了程觥唇瓣的领地范围。离开的时候，却看见程觥一直睁着眼睛，而且，明显带着笑意。
　　啊啊啊，搞什么！不亲了不亲了！以后再也不亲了！
　　只是，箫狩同学，你真的还想有以后么？
　　而那边原本看得狼血沸腾的阿凌见到箫狩离开，不满地嘟囔，“你无聊不无聊啊喂，我要看的是舌吻！是经典的法式长吻！是缠绵悱恻欲罢不能的感觉啊大哥！”
　　这句话冷不丁地飘入了某箫的耳中后，某人的心脏撞击速度更快了，自下而上的，脸也红透了，再然后，浑身都发烫了……
　　我擦！你到底是要多没出息啊箫狩！箫狩这么骂着自己，但是，却完全没有作用。
　　“阿凌啊，这个愿望太不切实际了，换个吧！”箫狩非常非常蛋腚地转头看着阿凌。
　　阿凌失望地看着箫狩，“唉，算了，没想到你这么不讲信用，而且，原来你对我的感谢就这么不值钱，明白了，虽然伤心，但是，箫狩你还是我哥！”说罢阿凌大义凛然地拍了拍箫狩的肩膀，但是，眼中却是掩不住的失望之情。
　　箫狩这人最受不了的就是――激将法。
　　逢激将必上钩。
　　听阿凌那么说，箫狩立马心也不跳了脸也不红了，扭头对程觥说，“不介意吧！”
　　程觥摇摇头，他自然是不介意的，而且，还期待得很。
　　箫狩郑重其事地说，“那我上了！”
　　说罢便直接环住了程觥的脖颈，对准他那方才让自己流连忘返的唇瓣，吻了下去。
　　这次箫狩是玩真的了。
　　但是，由于亲男人真的很奇怪，所以，箫狩依旧选择闭上了眼睛。
　　他只是微微舔了舔程觥香甜的带着些酒味的唇瓣，而后，火舌便长驱直入。程觥根本不阻止亦不反抗，甚至是欢迎的，因此，箫狩毫不费力地就打开了程觥的最后一道防线――齿关。
　　舌头探入程觥的口腔，被其中的温暖湿润所吸引，开始缓慢地舔舐着这从未来过的地方。每一分每一毫，都要极尽所能地去享用，轻柔的缓慢的，非常舒适的。
　　程觥的口腔依旧带着Ballantine&acute;s Special 17 Year的香醇味道，之中也夹杂些淡淡的几不可闻的薄荷味，那个味道亦让箫狩流连忘返。
　　相对的，程觥亦是极尽自己所能地享受着箫狩，品尝着箫狩，箫狩的舌头有些烫，口腔也是，但是，吻技还算不错。程觥不疾不徐地舔舐着箫狩的口腔，辗转反侧。
　　他们两人都喝了Ballantine&acute;s Special 17 Year，所以口腔中都有这味道，但是，箫狩喝的比较少，因此，味道比较淡，程觥很喜欢。没那么香醇，却朦朦胧胧地像是想说些什么却又欲言又止，分明是在勾引。
　　吻着吻着，程觥双手攀上了箫狩的腰，因为程觥是坐在高脚凳上的，而箫狩是站着的，所以，程觥是仰头接受的，而箫狩是低头施予的。
　　箫狩的腰虽然不像女人那么细，但绝对不粗。
　　他身材很好，腰自然诱人。
　　程觥吻着他想，真想这么就要了他。
　　只是那样太不理智，程觥不会做，也不容许自己那么做。
　　心中否定了这一想法，程觥再次专心于这个绵长而缠绵的吻。
　　箫狩吻得非常尽情，似乎都要忘乎所以。
　　其实箫狩不是没吻过别的女人，这么多年来，没动过情是真的，但没接过吻……那真是要笑掉人的大牙！不过，吻男人，还是头一次。
　　但是，是因为程觥是男人么？他觉得感觉完全不一样。
　　女人的口腔火热而充满了女人们自身的香艳味道，那似乎就是为了让男驻足而存在的味道，箫狩虽然不讨厌，但是，坦白说，他对吻女人兴趣不大，除非情况所需或者对方主动。
　　但是，程觥不一样，箫狩贪恋程觥口中的味道，这么的温暖诱人，味道这么的醇香美妙，有那么一瞬间，箫狩是羡慕甚至嫉妒那个叫楚茗轩的他未曾谋面的女人的，原因……只因为他是程觥的老婆……
　　似乎是过了很久，也似乎只有那么一分钟不到，箫狩恋恋不舍地离开了程觥的唇。
　　然后他有些窒息地大口喘息着，面色潮红的看着程觥。
　　因为程觥还环着他的腰，而他还搂着程觥的脖颈，因此，这动作让他们之间的气氛变得旖旎暧昧。
　　虽然灯光很暗，但是，离得这么近，箫狩还是清楚地看到了，程觥白皙的面容在晕黄的灯光下，露出了可疑地红色，于是，心满意足。
　　而那边被忽略良久的阿凌，兽血沸腾不能自已，找酒保要了几张餐巾纸――擦鼻血！

　　第四十一章、分手

　　箫狩从来不知道原来吻男人是那么舒服的一件事，也不知道，被男人吻竟能挑起他的□……好吧，他承认，那个除夕夜，他……硬了……
　　但是这并不代表些什么，箫狩想，大概是因为第一次吻男人，而且对方的回吻也很诱人。
　　被挑起□的事情，箫狩虽然懊恼不快，但是，总比想起那个绵长的吻舒服些，因为箫狩现在满脑子都是程觥的味道、触感，还有……被程觥柔软的舌头舔舐的感觉……
　　箫狩用被子捂住了脑袋，觉得自己太不正常……就算是发春这年龄也有点太大了……初中高中在发育生理现象以及荷尔蒙等一系列原因的作用下，箫狩看过那些低俗庸俗的书刊，但是……这是每个男孩子都经历过的阶段，所以，箫狩没觉得有什么不妥，现在的他，就算是给他放□也不一定能勾起他多大性趣。
　　但是，现在他居然渴望得到程觥，这太不正常了！箫狩欲哭无泪地想。
　　而且最悲剧的事情是他现在一看到程觥就会想到除夕夜的那个吻……而且会一发不可收拾……
　　因为今天下午被程觥叫道办公室的原因，箫狩汇报完工作便以不舒服的原因请假，拒绝了程觥的关心后便开车飞奔回家……他这样子，太不正常了啊……
　　箫狩努力地让自己想些别的事情，转身发现手机亮着，于是拿了起来看到林阮的短信，箫狩的脑子算是暂时被降温。
　　林阮的话……今天说了算了，虽然情人节刚过去没几天……
　　其实箫狩原本打算年假结束开始上班就和林阮撇清关系，但是，他还是有些于心不忍，于是便没将她叫出来说明。情人节也应了她的要求和她约会，但是，箫狩还是想和她尽快分手的。
　　择日不如撞日，就今天吧。箫狩这次终于铁了心，回短信给林阮，叫她下班在公司门口等他。
　　箫狩看了一眼表，到卫生间里收拾了一番，拿着车钥匙家门钥匙和一张信用卡便出门了。
　　Moonlight餐厅。
　　箫狩带林阮带这里的原因很简单，开始的地方，结束的地方，一切当做未曾发生。
　　这对林阮来说或许有些残忍，但是，箫狩知道，如果林阮再和自己这样下去，那才是真正的残忍，他不爱林阮，也确信自己永远不会爱上她，这份错误的恋情，结束的越快对双方便越好。
　　虽然林阮很爱他，或者说，林阮很想与他在一起，但是，箫狩不确定，林阮是爱上了自己这个人，还是爱上了他那副皮相。生得这副容貌其实箫狩也是苦恼的，很多人的接近都无法判清目的。人们爱美，总会被一些华美的事物吸引，然后被迷惑，愣愣似乎就觉得自己喜欢了爱上了，但是，却不知自己为何爱，而自己爱的又是什么？若只是皮相而已，又何必上心？若是爱上了内在，又何必在乎皮相？
　　箫狩被数不胜数的人追求过，导致了现在他很害怕应对这样的事情，当初答应林阮之后便有很多公司职员都向他告白，箫狩甚至不明白，为何他们会忽然间向他告白，哪里出了问题？那么多人都爱上他这本就是一件荒唐的事情，箫狩虽然还未曾爱过谁，但是，他坚信在这世界上总有一个人会让他感动让他动心，并且，只有一个。
　　箫狩一直相信总有一个人会陪着另一个人渡完一生，命中注定，不可改变。或许会有错误的开始，但总会有结束这个错误的时候，或许过程曲折，但是总会有找到那早已注定的另一半。
　　而现在，箫狩很坚定地知道，他不是林阮的那另一半而林阮也不是他的另一半，因此，这段曲折趁早结束的好。
　　箫狩点了一瓶度数很低的红酒，又要了两份牛排便让服务员快些上菜。
　　抬起头看见林阮正看着自己，箫狩对林阮笑了笑，却没什么温度，“今天请你吃饭的目的，我想，你大概需要知道。”
　　林阮皱皱眉，然后忽然想起什么似的有些惊讶且有些恐惧地看着箫狩，“你不会是……”
　　“我想我们分手比较合适。”箫狩淡淡地说。
　　林阮低下头没说话，天花板上明亮的灯光打了下来，在林阮面前投下一片光亮，林阮看着盘子以及刀叉折射出来的光芒，觉得异常刺眼。
　　然而她的内心却漆黑得如同没有星子的夜晚。
　　仿佛整个餐厅都安静了下来，一切喧嚣都远离了箫狩和林阮，寂静如斯，却也是寂寞的。
　　箫狩说，“原因的话，我想你自己比我更清楚。但是，我想说的只是，我们不合适。”箫狩看着林阮低下的头顿了顿，继而又说，“我没有爱上你，即便是过了这将近半年的时间，我也是没有爱上你的。不是你有什么不好，而是，我太过凉薄。那么多年，没曾对谁动过情。你是特殊的，我似乎也是被那天的你所蛊惑，才点头答应的。但是，诚如你所知，我不爱你。而且……呼……”箫狩呼了口气，想说的话又咽回了肚子里。
　　林阮缓缓地抬起头，眼眶似乎红了。
　　“没必要哭，当初我们说好的，只是试试而已。但，我并不是抱着试试的态度和你开始的。”箫狩依旧淡然，眉眼淡淡，语气淡淡，似乎就连整个人都是淡淡的，就像去年夏末的那个下午，他也是这样淡淡的和初次见面的程觥对话的，他陌生的且也不愿去熟悉起来的人，他总是以这种态度说话的，林阮清楚这一点，因此，才开始觉得害怕。
　　这是箫狩保护自己的一种方式，遇事遇人若对方无法带给自己任何实际上的利益，那么，淡然处之是必然的。当然，还有一类人，箫狩会这样处之，那类人，是箫狩打从心底厌恶的。
　　林阮希望自己只是前者，若是被厌恶了，那该怎么办？得不偿失可不是个好结果……
　　但是，林阮也深知，箫狩在和她恋爱的时候是真心的，未曾欺瞒，只是，他早已心有所属却不自知。她看过箫狩的手机，看过那些短信，他知道箫狩对一个人是特别的，虽然他自己没有发现，但是，或许是因为女人总是敏感的吧，一旦有了威胁，总是第一个发现。
　　而这个人正是他们的上司，程觥。
　　游乐园那次她就觉得不对劲。
　　程觥送箫狩到他家，但是，停下车后却亲自下车打开后门到后座告诉他。林阮推测是箫狩睡着了，但是，即便睡着了，也是没必要到后面去叫醒他的，一般来说都是叫几声，最多拍拍对方吧……程觥的行为有些诡异……
　　而之后箫狩却是受到惊吓般地从车中跑了出来，虽然林阮在楼上看不清箫狩和程觥的表情，但是，她猜想，程觥大约是笑了。
　　之后他翻了箫狩的短信，虽然一个名为阿凌的人的短信比较多，但大多数是玩笑般的语气。另外便是一个叫钟翰的男子，林阮对此人稍有耳闻，仅仅知道这人不简单，却没想到看到了那么多暧昧不明的短信，但是好在箫狩都冷酷的拒绝了。唯有程觥的短信不一样，两人的短信看起来似乎非常简单透明，但是，仔细读读却又觉得程觥的每句话都别有用意，更显得暧昧不明。
　　其实当时林阮是没在意太多的，但是，当她每次提起程觥的时候，箫狩的反应总有一些奇怪，虽然并不明显，但是，却足以让她发现了……
　　但是，她知道，箫狩并不知道自己喜欢程觥，否则，他早就向自己提出分手了。只是，如今，他终于明白了么？知道他喜欢的是程觥了么？
　　男子间的爱情么……呵，不过，输给程觥这样一个男人，不管是男人还是女人，都会觉得心服口服。
　　林阮并不承认他输给了箫狩，她只是输给了程觥，或者说他输给了他们两人……因为，程觥太过完美，而箫狩也那么完美……他们在一起……林阮不得不承认，他们非常合适。
　　露出一抹苦涩的笑容，林阮喝了一口服务员为她倒上的红酒，而后问箫狩：“是因为程觥么？”
　　她的问话让箫狩怔在了那里。
　　而后，箫狩脸红了。
　　他承认，现在他对“程觥”这个名词的第一反应就是“男人间的亲吻很舒服”……
　　而这看在林阮眼里却是另一番意思的。
　　林阮有些自嘲地笑笑，点头说，“若是那样，好好相处吧。”她并不担心箫狩告白程觥会不答应，事实上，世界上很少有人能拒绝箫狩的请求，再加上，程觥对箫狩也是有感觉的，所以……没什么可担心了。
　　“我曾翻看你的手机，我知道你知道，只是，我不是怀疑或者不相信你，只是好奇心驱使罢了。我想更加了解你，因为，我觉得我一点都不了解你。”
　　我觉得我一点都不了解你――
　　程觥，我觉得我一点也不了解你……
　　原来，林阮对他的感情一直是这样的。是他误会了。
　　就像除夕夜的他一样，他觉得他一点都不了解程觥，所以，他想看到程觥不一样的表情，微笑的、难过的、悲伤地、痛苦的、玩味的、邪恶的、精明的、冷酷的……很多很多种，他都想看看……
　　箫狩皱着眉，“既然不了解我，那又为何说爱我想和我在一起？”果然只是那一副皮相么？还是真要感谢已经上天的爹娘呢……他们那么出众，他们的儿子，出众一些倒也是正常的，箫狩苦笑，隐性基因没有爆发在他身上还真是好，说不定隐性基因爆发了以后，他就变成丑男了呢……
　　“不知道，大概是感觉吧，感觉我爱你，所以想要和你在一起。”林阮静静地回答。
　　感觉这种东西这么玄幻，真是吓人呢。
　　“分手对我们都好，我不想让你痛苦，当然，最主要的是我不想再勉强自己。”箫狩说。
　　林阮并没有强求，和箫狩在一起的日子，开心甜蜜却也提心吊胆，总怕他哪天就会将自己抛弃，但是他并不恨也不讨厌箫狩，感情的问题，总是这么令人难以捉摸，也无法强求。
　　“嗯，那么分手吧！”

　　第四十二章、喜欢

　　和林阮将话说清楚后，箫狩异常的轻松，好像结束了一场漫长的战斗厮杀后，终于胜利了并且成功地活下来了一样。
　　带着这种轻松的心情，箫狩上班的时候也心情好地哼起了小曲。
　　箫狩将英凡提升为销售部经理的助理后，感觉工作轻了不少，因为英凡非常细心，稍加培养后她的胆怯也逐渐消失，因此，在副经理王栗将工作文件交上来之前让英凡过一遍他再去翻看就省心多了。
　　总之，箫狩对英凡的工作能力非常满意。销售部真正有能力的职员并不多，英凡有能力却默默无闻，不懂得如何往上爬，箫狩一向对她有耐心，虽然不是多深厚的感情，但是，箫狩倒是乐于拉她一把的，再加上她又是魏丰的老婆，于情于理照顾一些也是应该的。但至于她能到什么地步，就要看后面她自己的造化了。毕竟，没有敢为的精神空有能力，也是做不了大事的。
　　上午的工作很快就做完了，降点的工作做完后，程觥便没有交给他销售以外的其他工作，倒是让箫狩闲了下来。
　　不过，听说程觥之前就已经找人与设计公司交流了，只是箫狩对此事不是特别关注，所以具体情况也不是很清楚。
　　中午到食堂吃饭的时候却发生了一些让箫狩比较头疼的事情。
　　箫狩像往常一样走向食堂打饭，但是周围人却议论纷纷――
　　“你看箫经理果然是一个人来的！”
　　“是啊！看来他们真的是分手了！”
　　“对啊对啊，今天上午听说林秘书辞职的事情我还不太相信呢，原来是分手了，怪不得呢……”
　　“分手了好啊，这下我又可以重新追求箫经理了……”
　　“是啊是啊，箫经理终于又恢复单身了，他终于不属于任何人了！好开心～”
　　“不过他们为什么分手啊？难道是箫经理提出的么？”
　　“这还真的不知道呢，估计是吧，像箫经理这么完美的人，谁会主动提出分手呢？”
　　……
　　类似的话语不绝如缕，而且最重要的是它们一句都不差地钻进了箫狩的耳朵。
　　于是淡定转身，离开食堂，快步走到二楼外交部，拽出正要去食堂的祁聿君，然后，出去吃饭……
　　箫狩其实挺怕成为舆论焦点的，成为引人注目的焦点因为习惯了，所以也就无所谓了，可是，舆论焦点什么的……这么多年，还没习惯过……
　　原本以为分手这件事不会那么快传开，结果却这样……他是该劝自己说“世界上没有不透风”的墙么？天……
　　下班回家的时候在门口撞见正在整理仪容的苏Z，打了个招呼说，“要出门？”
　　苏Z将领带打紧后，说，“嗯，出公差，下周末才回来，最早也要下周六上午。”
　　箫狩算了算时间，说，“去那么多天，就算你周六回来也要十天呢……唉，又留我一个人在家里‘孤枕难眠’，哥们儿你太不厚道了！”
　　苏Z撇撇嘴，“少来这套，你女朋友恨不能让你住她家呢，去住呗。”
　　“昨儿分手了。”箫狩蹩眉委曲道。
　　苏Z整理头发的手停了下来，看了箫狩一眼，“你又把人家甩了。”是陈述句，或者说，肯定句。
　　箫狩没说话，只是有些委曲地看着苏Z。
　　“不是我说你，对方条件若是不错的话，就别急着撇清关系，现在像林小姐那样的女人也不多了。”苏Z看着箫狩劝说道。
　　“你知道我不爱她的。”
　　苏Z摇摇头，“爱不爱的，目的是过日子啊！”
　　箫狩皱眉，“很累。”
　　苏Z还想再说什么，但是，看了一眼表便急忙将发型整理好，拉着旅行箱对箫狩说，“算了，不爱就别勉强了，我走了啊，不然晚点了我这个月工资就零蛋了。”
　　苏Z的尾音消失在关门声中，箫狩看着门的方向出神。
　　过了一会儿，他转过身，看着这空旷的房间，苦涩微笑，“又剩下我一个人了。”
　　不过也并不是多么令人难以忍受，这么多年也习惯了。
　　箫狩换了鞋，打了个电话订了些晚餐便坐到卧室里的桌子前打开手提电脑，登录了MSN。
　　他是想告诉阿凌他和林阮分手了，省得到时候她知道了又怪他没告诉她，结果刚登上就遭到轰炸……
　　又是阿凌。
　　箫狩无奈地点开不停闪动地头像。
　　阿凌：阿箫你不厚道啊！分手了居然不和我说！（截图）
　　阿凌：我嘞个去！还躲着我，你愧疚了吧你！
　　……
　　阿箫：= =其实是昨天晚上分的，昨天太累就没和你说，今天马上爬上来想告诉你的，结果你已经知道了。
　　阿凌：我擦！怎么分手了？= =+
　　阿箫：没感觉就分了，太累……你那图片是怎么回事？
　　阿凌：你们公司论坛截得……
　　阿箫：……你不是天天都在我们公司论坛混着吧？
　　阿凌：正解！
　　阿箫：网址发来。
　　阿凌：稍等～
　　于是半分钟后，箫狩看到了这所谓的帖子。
　　跟以前那个显眼得过分帖子一样，红色加粗加下划线的字体，三个加精……
　　公司IT部的同志们脑子都进水了这么久还没甩干是吧！箫狩无奈地看着那个鲜红的标题――金童玉女感情破裂，玉女悲恸辞职！！！
　　至于的么？怎么弄得他们好像明星一样啊！
　　点开帖子进去，就不说那一篇一千字往上的文字吧，就说那几张照片――
　　林阮上午一个人抱着自己的物品离开公司的背影，下面的配字是――玉女的落寞背影。
　　然后是林阮的一张正面照片，带着依旧温柔明媚的笑容，但是细看来却是有些落寞的强颜欢笑，下面配字――玉女坚强未曾落泪。
　　之后是他在食堂的背影和正面，配字什么的他实在是连看都懒得看了！还有啊，这照片谁拍的，严重失真！他有那么难看么？！
　　懒得再看主楼的这些脑残照片和文字解说，箫狩开始翻看下面的帖子――
　　有高兴的也有为他们的恋情结束而伤心的，当然高兴的居多。
　　不过箫狩对他们的帖子都没什么兴趣。
　　根本没有仔细看那些帖子，一页页翻下来箫狩觉得自己都要崩溃了，公司人没事儿干了么？开帖子的人无聊他也就忍了，但是啊，回帖子的人数有些太庞大了吧！喂！居然有二三百楼……而且每翻一页都有增加……真是不厌其烦啊……
　　箫狩翻这帖子其实根本不介意回了些什么，他只是在找那个ID――Victory。他记得上次的帖子中这个ID的回帖是“迂回战”。因为很诡异所以他才记了下来，不过，若不是这张帖子出现，箫狩还真没想起来这件事。
　　与上次的不同的是，这个ID没有出现在最后几页，而是出现在了第六页，已经算是靠前了。箫狩只是有一种感觉，这个Victory是他认识的并且很熟悉的人，但是，他想不到谁会做这样的事情。
　　这次他的回帖是――期待终战。
　　于是箫狩更加摸不着头脑了……这个人说话如此隐晦做什么啊！箫狩看着帖子欲哭无泪。
　　他像上次一样截下了这个帖子发给阿凌。
　　阿箫：（截图）明白这是什么意思么？
　　阿凌：= =+
　　阿箫：你明白？！
　　阿凌：结合上次的，我觉得我知道的差不多，不过，还不太确定。
　　阿箫：说说看吧。
　　阿凌：不行，我要确认了再告诉你。
　　阿箫：你这样很无良啊，吊起了我的胃口啊喂！
　　阿凌：我又没想吊，对了，问你几个问题行不？
　　阿箫：问吧～问完告诉我答案就行。
　　阿凌：你和林阮分手是因为不爱她么？
　　阿箫：是。
　　阿凌：你喜欢程觥么？
　　阿箫：……怎么这么问？怎么可能喜欢？我们两个都是男人！再说了，谁会喜欢那种老狐狸啊！
　　阿凌：（微笑）那天接吻的感觉怎么样？
　　阿箫：……你怎么这么WS！
　　阿凌：因为我属性就是WS大叔攻啊！
　　阿箫：我嘞个去……无语……
　　阿凌：到底舒服不舒服，说实话！
　　阿箫：……舒服……
　　阿凌：程觥不在T市的时候你难过么？
　　阿箫：……咱能不说他么？
　　一说起他，箫狩就头脑发涨，心里别扭得难受。
　　阿凌：不行，你答应回答我问题的！快，认真回答上面的问题！
　　阿箫：好吧--他离开的时候，有点不爽，不过是因为我和他吵架的关系，他居然没跟我道歉还擅自离开！
　　阿凌：……= =+
　　阿箫：怎么了？
　　阿凌：阿箫，有句话我说了你别打我也别骂我更别觉得我是胡扯淡行么？
　　阿箫：……什么话你这么严肃啊？
　　阿凌：我觉得吧，你真的是一受，还是傲娇别扭受……
　　阿箫：……
　　阿凌：还有就是，我觉得吧，你是喜欢程觥的……爱什么的我也不懂，但是我也喜欢过人，我知道那种感觉，我觉得吧，从我日常生活中的观察看来，你应该是喜欢程觥的……
　　阿箫：就算你是腐女，也给我差不多一点！
　　阿凌：我知道你不乐意听，不过，开始我是YY你和程觥来着，当然，我那时是纯属无责任YY，直到上次我在酒吧见到程觥，我才明白原来你俩真的两情相悦。那天晚上我让你和程觥接吻给我看，程觥并没有拒绝，说明他也没有排斥你，不过，我不太清楚他是不排斥男人还是不排斥你，不过，腐女总喜欢往好的方向想，所以，我认为他也是对你有意思才会同意你吻他的，我就说这么多，你自己看着办。今天还有稿子没写，先下了，有什么事儿，手机联系。
　　阿凌其实是想告诉箫狩，程觥也喜欢他的，但是，程觥曾经跟她说过，不要告诉箫狩他喜欢他，因此，阿凌便说得比较隐晦，希望那个感情白痴能明白……
　　箫狩坐在笔记本面前看着阿凌早就暗下去的头像以及最后那段话，忽然露出一抹无力的笑容，老天，你这玩笑开得有点大了！

　　第四十三章、见面与辞职

　　年假后上班的第二天，凌笑然接到了程觥的电话。
　　“凌小姐么？”程觥带有鼻音的声音传到了阿凌的耳朵内。
　　“程先生，有事么？”阿凌在公司里的时候，从来都是恭敬有理的，虽然私下里也和一些朋友们打闹，但是，工作的时候是绝对落落大方、礼貌待人的。
　　电话这边程觥勾起一抹笑，“除夕夜的回礼，凌小姐今晚可有时间？”
　　这小姑娘除夕夜在他们第一次见面就送上这么厚的一份见面礼，不还可不行。呵，这小姑娘倒是没心眼，但是，却聪明得紧。
　　“程先生的邀请，这世界上恐怕只有箫狩会拒绝。”阿凌笑着回答。
　　于是晚上，天使湾，依旧是六楼的双人包厢。
　　程凌二人相谈甚欢。
　　“大神，你把我叫来不只是什么还礼吧？箫狩的事情有什么想要我出力的么？”阿凌不是傻子，虽然自己除夕夜在酒吧推波助澜了一把，但是，大神时间宝贵，不会为了这点破事儿约她出来的，顶多派人送点银子之类的，意思意思也就得了……
　　“呵，谢谢你是肯定的，”程觥笑笑，将一个盒子递到阿凌面前，“这个你应该不会讨厌。”
　　阿凌打开来看，瞬间双阳放光，然后，流着口水对程觥道：“大神你想让我干啥？”
　　程觥莞尔，投其所好从古至今都是一个好办法。
　　程觥曾经向箫狩打听阿凌的喜好，知道她喜欢耽美BL，喜欢小说漫画还是同人本之类的……于是，一盒子的小说漫画同人本，阿凌――职业腐女，不沸腾也难。
　　“看样子你很喜欢。”
　　阿凌点头如捣蒜，“当然喜欢！”连她想要什么都知道的一清二楚，大神就是大神啊！
　　“呵，帮我个忙吧。”程觥笑。
　　阿凌点头，“没问题，力所能及绝对帮忙！”
　　“不要告诉箫狩我对他有意。”程觥道。他不是很想让这个问题困扰箫狩。很多时候人们并不喜欢一个人，但是，当得知那个人喜欢自己的时候，自己的内心会对那人产生好感，从而便极有可能交往。程觥不希望他们的开始是这样的。
　　阿凌说，“这自然是没问题，但是，”她皱了皱眉，“大神你为什么要这么做？”
　　“呵，以后你会明白的。”程觥笑了一笑，拿起红酒喝了一些。
　　阿凌点点头，她这人好奇心淡漠，别人不愿意说的事情，她极少去纠缠对方逼迫其说出。
　　阿凌低头吃饭，忽然想起去年的那张帖子，在心里默念程觥……成功……Success……胜利……Victory……
　　然后，阿凌抬起头，筷子放在了张大的嘴边，瞪大眼睛看着程觥，“大神……迂回战……是你留的！”几乎是肯定的语气。
　　程觥微笑，“凌小姐真是聪颖。”
　　阿凌瞠目结舌地表情持续了几秒钟后，心道，腹黑啊腹黑啊大腹黑啊！大神你实在是太腹黑了……
　　于是阿凌认定，程觥这次让她不要告诉箫狩他对他有意，必然也是有深意的……
　　“对了，大神，我想拜托你一件事。”阿凌忽然想起什么似的，说道。
　　“凌小姐请说。”程觥道。
　　“啊呀，大神以后你就和箫狩一样叫我阿凌吧。我是个记者，但是现在真是默默无闻……唉……”阿凌叹了口气继续道，“我想采访你，不过，是在你和箫狩在一起之后。”
　　程觥嘴角衔起一抹笑，“可以倒是可以，不过，我有一个条件。”阿凌很聪明，很会把握出现在自己眼前的机会，这样聪颖的女人，若不能为他所用，岂不可惜？
　　“只要你让我采访，啥条件我都答应！”阿凌郑重其事地看着程觥。
　　程觥的笑容依旧尔雅，“采访过我和箫狩后，阿凌到我的公司工作吧。”
　　阿凌再次瞠目结舌……没办法，程老狐狸总是给人带来这样那样的惊喜刺激……到成功集团工作是多少人梦寐以求的事情……她怎么可能不同意……而且居然还是作为条件给她的……这种机会啊……傻子才会不要！
　　“当然没问题，大神愿意要我我已经很开心了！”说罢阿凌想了想又觉得自己这话说得歧义太多……
　　“那么我便期待之后采访了。”程觥举起酒杯同阿凌干杯。
　　在程觥找过阿凌一周后，林阮手中拿着辞职信出现在他的办公室中。
　　程觥看到林阮后放下了手中的工作，转而望向林阮，却不发一言。
　　林阮将手中的信封交给程觥，程觥接过信封，将信放在桌子上，而后抬头饶有兴趣地看着林阮。
　　“程总，我想辞职。”林阮的声音很平静，面色如常，只是，眼神中多了平素里没有的那一份坚定。
　　程觥想了想才开口，“因为箫狩？”他目光温和柔雅，带着些许笑意，没有一丝一毫的杂质，却深不见底。
　　“是也不是。”林阮回答。
　　“说说看。”
　　“我想您知道我和箫狩在恋爱，而我也相信，您对箫狩是不一样的。”林阮大概是第一次敢于这样直视程觥深不见底的眸子，“箫狩并不喜欢我，他喜欢您，我想您也应该知道了，”毕竟箫狩昨日的反映是无法骗人的，“我想我可能真如箫狩所说所想，被他那副皮相唬住了，我想在一个没有他的地方我可以重新开始，心无旁骛，虽然有些自欺欺人，但是，环境总是有些作用的。”
　　程觥静静地听着未言只字片语。
　　“还有就是，我希望，您不是被他那副皮相唬住了才想与他在一起的。”林阮说。
　　“我会么？”程觥笑容终于到了眼底，他看着林阮的眸子闪着光芒，见林阮不说话才又道，“批准你辞职，去财务部领这月工资。”
　　林阮点点头说，“谢谢程总。”而后便转身离开。
　　程觥若有所思地看着林阮的背影，作为一个当局者能看出自己的处境与未来是相当不容易的，这个女人也是不可多得的，于是，在林阮离开之前将她叫住。
　　林阮回头问程觥，“还有事么，程总？”
　　一瞬间便已有了决断，“让金经理给你额外开三千块钱，另外，这个给你。”程觥从抽屉里拿出一张名片递给林阮。
　　林阮接过名片看了看卡片――成功集团附属公司之一的董事长章裕的名片，而后抬头看向程觥。
　　“去找章裕，他会给你一份适合你的工作。”
　　林阮温婉微笑，“谢谢程总，”想了想她又说，“箫狩拜托您了。”而后她深深鞠了一躬离开了办公室。
　　程觥看着林阮离去的背影，嘴角勾起一抹意味不明的微笑。

　　第四十四章、告白（上）

　　箫狩盯着屏幕看，似乎想看到天荒地老、海枯石烂。
　　他想这一定不是真的。
　　他不承认自己喜欢程觥，绝对不承认，怎么可能承认？！程觥是那个嘴角总是勾着一抹浅笑，但是笑容永远不会达到眼底的老狐狸！他眼底总有着几乎令人无法发现的精明，嘴角勾起的那抹笑容背后掩藏的是万恶的睿智，他怎么会喜欢他？开什么玩笑！
　　但是……亲吻他和被他亲吻确实是舒服的这是连他自己都无法否认的……
　　但是……被他亲吻的时候他起反应了这也是无法自欺欺人的……
　　或者说他这么些年来都没发现其实他是个HOMO……开什么玩笑……他怎么可能是Homosexual……怎么可能是啊？！
　　箫狩恨不能将手提电脑看穿，如果真的有望穿秋水望穿十里长亭的话……
　　MSN上阿凌的头像已经暗了下去，箫狩是很想将害他现在内心纠结表面懊恼的罪魁祸首抓出来兴师问罪一万遍的，可是，那丫的下之前说自己今天要赶稿子……箫狩善良啊……不去打扰她……因为阿凌以前和他说过她的上司就是刺头一个，稿子字数少了不行字数多了不可、主题偏离一点就要打回原形、主题太过深刻还要重新描述、笔锋太过锋利要严加拷问、笔锋稍有温和又要重新返工……箫狩听阿凌说的时候都恨不能叫她辞职算了……今天她有稿子没写完他怎么可能去打扰她……
　　但是万恶的她，丢下这个难题给他是为了让他辗转反侧难以入睡么……Shit，苏Z还飞出去出公差了，现在他连个诉苦的对象都没有，这是什么世道啊什么世道……啊啊啊！等阿凌不忙了，一定要把她揪出来骂个一百遍啊一百遍！
　　这么想着，箫狩还是决定关闭这万恶的电脑，然后洗脸刷牙，连刚才送来的外卖都弃之不理，他现在实在是没心情吃什么劳什子晚饭了……
　　接下来的几天了箫狩对程觥更是避之不及了，整日整日让自己忙于工作，虽然说年后他实在没什么工作吧……
　　因为销售部这一段时间做的都是以前销售资料的整合，新的工程又还没有出来，他们顶多做做销售计划、销售安排之类的。而且，大概是因为年前箫狩找程觥吵了架的关系，程觥最近一点销售以外的任务都没派给箫狩。
　　其实这样箫狩就更难受了，感觉好像不被人重视了一样。就像原先你是班长，忽然之间被老师卸掉了班长的称号一样，或者说是被冷落了，还有一个不甚恰当的比喻，那就是好像你原先是个受宠的妃子，因为惹怒了帝王，而被打入冷宫了一样……虽然看似有些不恰当，但是，箫狩现在真的就是这种感觉……
　　他又欲哭无泪，而且他也不可能腆着脸找程觥让他给自己安排工作，他还没这么脑残……再说他这两天最怕的就是遇见程老狐狸……
　　箫狩打开公司配的电脑，不怕死地在工作时间打开公司论坛，有一页没一页地看着，完完全全地是在挑战帝王的存在以及脾性。
　　于是，一分钟后，箫狩接到了内线电话。
　　程觥那边勾起嘴角，微微笑着说，“箫经理，现在是上班时间。”
　　IT部够快的，箫狩想，IT部的能耐全用在这种破事儿上了！
　　不知为何，箫狩非常不满，“我知道！”
　　“不打算关网页？”程觥听见箫狩略带不满的声音，同样不知为何地很满意……
　　“不关！”
　　好小子，够胆！
　　“扣工资二百。”威逼。
　　“随便！”
　　“关了的话，加一千。”利诱。
　　“不要！”
　　“那么，”程觥嘴角勾起一抹狐狸一样狡黠的笑容，“晚上请你吃饭。”
　　箫狩闻言，“我关我关我现在就关！”箫狩现在最不想见到的就是程觥。
　　程觥自然是知道箫狩在避着他才那么说的，但是听到箫狩的拒绝他依旧不满，“晚了。”
　　“氧化钙！老子关了，给老子加一千工资！”箫狩想，不能和钱过不去啊，他在这老狐狸手下干活的最终目的不就是一个“钱”字吗！
　　“加一千可以，但是，晚上陪我吃饭。”程觥语气有些严厉却又有些玩味，让人摸不清他现在的心情。
　　“一千是关网页的，吃饭再加！”箫狩完全没意识到他现在是在用“□术”，也就是传说中的“美人计”……
　　“两千算是奖金。”程觥一副“成交”的表情。
　　“吃饭是可以，不过今天不行，我今天太累了，想回去休息，后天你再请我吧！”后天就是周五，周六上午苏Z就回来了，他还可以把吃剩的饭菜拿回家送给可爱的苏Z同学当午饭，省得他动手做午饭了！
　　箫狩这如意算盘打得甚是响亮，但这中想法真称得上是“肮脏”、“龌龊”了，若是苏Z知道自己七年来就是和这样的混蛋过日子的，不知道会不会伤心欲死呢！
　　程觥想了想，点头道，“好，那么，周五下班公司门口等我。”
　　箫狩喜滋滋地点点头对程觥道，“您放心程总，我绝对在公司门口等您！”
　　只是，这个时候，箫狩不知道周五之前的天翻地覆……
　　这天晚上箫狩兴高采烈地滚回家上MSN上跟阿凌臭显摆，完全忘记了纠结了他好几天的问题……
　　于是阿凌说，啊呀你们这么快就在一起了！我还以为要再过一阵子呢！
　　于是我们前一秒还在微笑地箫狩同志，脸上的绝美笑容，僵、住、了――
　　无视阿凌在MSN上的穷NN，箫狩蛋腚地关闭MSN，蛋腚地关闭手提电脑，蛋腚地抄起手机，蛋腚地拿起门钥匙，蛋腚地出了家门，蛋腚地走向除夕时程觥拉他去的酒吧……
　　之所以去这家酒吧，原因无它，只因为离得进不用开车，箫狩这人的环保意识还算比较强，开车会加剧温室效应会产生破坏臭氧层的气体这点他还是知道的，所以，没开车。
　　于是一向喜静的箫狩同志进了酒吧就皱眉了，他只听说酒吧在国外是非常安静典雅的，他也知道酒吧在国内融合了迪厅舞厅的特质所以比较喧闹……但是，对于一个第一次接触这真正的酒吧的人来说，这里的声音还真不是一般的大啊！
　　但是箫狩同志并不打算打退堂鼓，他今天只想去喝酒，麻痹麻痹麻痹！最好喝个不醉不休、烂醉如泥，要醉生梦死才好！
　　因为现在才八点多一点，所以酒吧的人还不太多，箫狩见吧台前有几个空座，想也没想便走了过去。
　　找了个位置坐下，箫狩想点上次程觥点的酒，但是却忘记了名字，只记得叫Ballan什么的……
　　于是向酒保招手，道，“要那个叫Ballan……”
　　酒保是个清秀的男子，笑说：“是Ballantine&acute;s Special 17 Year对吧？”
　　箫狩立即点头，说，“是，是，就是那个！我要一瓶！你怎么知道的？”
　　“除夕夜您和另外一位男人来就要的这个！”酒保腼腆地笑笑，舞池里的橙色灯光拂过他白皙清秀的脸，而后留下阴影一片。
　　“你居然还记得，记性真好！”箫狩感慨，但是想到程觥又是一阵沉默。
　　“像您二位这样出色的人，任谁都会记得的！”酒保将酒拿出来递给箫狩。
　　“……”箫狩沉默着接过酒，然后又接过酒保放了冰的杯子，而后便将酒倒进来杯子里，放到嘴边就是一大口，毫不犹豫地一大口。
　　“那个人，你觉得他怎么样？”箫狩忽然这样问酒保。
　　酒保擦拭着桌子的手停了停，想了想认为箫狩说得是除夕夜同他一起来的男人，而后道，“很出色，看起来温润如玉，是个好人吧！你们在一起多久了？”酒保这样问。
　　箫狩又喝了一大口酒，而后皱眉，为何这酒没有那日的香醇，反而有些苦涩辛辣，这样的感觉刺激着箫狩的感官。
　　“我们像是在一起的么？”箫狩迷蒙着双眼，看着酒保，又是一大口酒，然后皱眉问酒保，“这酒怎么这么辣？跟上次的不一样吧！你们酒吧不是弄了假酒欺骗消费者吧？小心我到消协告你们！”
　　酒保听他喋喋不休地说完，然后说，“你们难道不在一起么？这酒是真的您放心吧！”
　　“开玩笑，谁会跟那种狐狸在一起！老子是直男，不是Homo！”箫狩皱眉又喝了两大口，然后拿起酒瓶子又倒了一杯，“真的还这么苦！”
　　酒保笑笑没再说话，转过头去继续干活。
　　箫狩见酒保走了，便无所事事地自己喝酒，有一口没一口的，脑子里却一直一直闪着“程觥”二字，还愈来愈多，愈来愈大，旋转翻腾，像要天翻地覆，箫狩难过地皱眉囔囔，却也不知道自己在囔囔什么。
　　这时候有人和他说话，“先生一个人喝酒么？”
　　箫狩扭头，双眼有些迷离地看着说话的人。
　　是个浓妆艳抹的女人，女人端着高脚杯，里面装着的酒在微弱的灯光下呈现暗黄色，长得还算出众，箫狩脑袋昏昏沉沉，“别理我，烦着呢！”
　　女人却不识趣，“我也烦呢，咱们聊聊吧！先生你长的还真是英俊不凡！”
　　“用你说！老子早知道自己长得漂亮！”箫狩这人在酒精的作用下所有性格都会比平素里夸张N倍，而且，心里吐槽的话绝对会一字不漏地说出来。
　　而，自恋，也是箫狩的一个性格。
　　女人勾唇微笑，“真是个有信心的男人！”
　　“关你何事？”箫狩又喝了几口酒不耐烦地嚷嚷，“你自然是没信心的，不然化这么浓的妆做什么？分明是对自己的肌肤以及长相没信心才化妆修补的！你们这些女人就是这样，一个个的不化妆不经过PS根本拿不到台面上！”
　　说话犀利，吐槽伤人，口含毒舌。此三者是箫狩此人喝醉后说话让人想抽飞他的主要原因，也是箫狩喝醉后无人愿意照料的原因。
　　于是搭讪的女人擦了几层粉的脸上依旧可以明显的看出她一阵红一阵绿一阵青一阵白的，最终转为了黑色。这颜色应该是很深刻了，这话语应该是够伤人了。所以，这女人不堪羞辱地，离开了。
　　而后又来了几个女人均被箫同学那张利嘴骂走，毫无反击之力，事实上，就算是找到了可反击的地方，也没有人下得去那狠心，因此，箫同学百战不殆！

　　第四十四章、告白（下）

　　而后又来了几个女人均被箫同学那张利嘴骂走，毫无反击之力，事实上，就算是找到了可反击的地方，也没有人下得去那狠心，因此，箫同学百战不殆！
　　几个女人一一败下阵来后，便开始有男人不断前来搭讪，有的甚至动手动脚，没事儿居然想在黑暗中去抚摸箫狩的□。
　　可惜了箫狩同学大学三年参加的是跆拳道社团，并且练得不错，已经是黑带的等级，只是不愿奔赴棒子高丽国参加考试才只是单单系了个黑带了事……
　　而且，箫狩平常又经常去锻炼，虽然肌肉并不很明显，但是力气还是很大的……
　　于是啊，想动手动脚的同志，也只能停留在想法了。
　　那个想要抚摸箫狩□的猥琐男在摸到箫狩□前的那一刹那便被箫狩以迅雷不及掩耳的速度一脚踢飞了。
　　可怜几个服务生立马围上去扶了男人起来。
　　男人一脸愤恨地往地下吐了口痰，“TMD，长了一副让人玩弄的样子居然不让人摸，装什么清纯！”
　　箫狩喝着他要来的第二瓶Ballantine&acute;s Special 17 Year，并且这次是直接拿着瓶子喝，“还轮不到你来摸老子！程、程老狐狸都还没摸，你……你以为你有这资格么！”
　　箫狩快两瓶酒下肚，已经是不知所云了，于是，酒后吐真言了……
　　摇摇晃晃地起身，扔了一千块钱在桌子上，对着吧台后面正有些惊讶地盯着箫狩看的酒保说，“多的……嗝……多出来的给你当小费！”然后便转身离开酒吧。
　　酒保将那钱交给另一名服务生便追上了箫狩。
　　就让他这样离开，能不能走到家还是一个问题呢！
　　酒保向服务员说了一声便搀着箫狩离开了。
　　走出酒吧，二月底的天气吹得箫狩打了个哆嗦。酒保将箫狩手中的衣服拿起来为他套在身上。
　　折腾了五分钟才为不老实的箫狩将外套穿好，酒保又搀扶着箫狩问他，“您住哪儿？”
　　箫狩打了个酒嗝，醉醺醺的样子让酒保的脸悄悄地染上了绯红的颜色。
　　“比翼花园，三号楼八门801……嗝……”说着箫狩又打了一个嗝。
　　酒保不再说话，沉默着承受着箫狩压在自己身上的重量。
　　箫狩这时候却喋喋不休，说个不停。
　　“喂，你也不觉得我喜欢程觥对吧？那个变态，有事儿没事儿就折磨我使唤我，我怎么可能喜欢他对不对？嘿嘿……嘿嘿……嗝……我就是知道……知道你们都认为我不喜欢他……嗝……哈哈……我当然……不可能喜欢他……喜欢他那种混蛋……哈哈……”
　　酒保没说话，不过已经从箫狩的话中猜出那个程觥就是除夕那晚与他亲吻的男人的名字。
　　箫狩继续说，“我跟你说啊……嗝……嗝……唉，今天的酒真难喝……真的很难喝……那个老狐狸……嗝……上次要的肯定不是这个……不然……怎么……嗝……味道差这么多……嗝……”箫狩一张白皙的脸已经染上了无法抹除的绯红色，薄薄的嘴唇似乎因为酒精的作用，在月光下亮亮的，甚是诱人。
　　“因为心情不同，人不同，所以，酒的味道也不同吧。”酒保眼神毫无焦距地这样说着，又看向箫狩。
　　箫狩嘟着嘴说，“人……人不同什么……嗝……哪里不同了……绝、绝对不是因为……因为那个老狐狸……嗝……嗝……”
　　或许是因为出来吹了冷风，箫狩又不停的说话的关系，他开始打嗝，酒保安静地用手拍了拍箫狩的后背，然后拉着他继续向比翼花园的方向走着。
　　不过，箫狩很烦人，喝酒之后有过之而无不及，一直拉着酒保东倒西歪，还在寒风中说个不停。
　　可怜这小酒保出来的时候连件外套都没穿，酒吧里又暖和，工服只是一件衬衣一个马甲，而刚过完年的天气依旧寒冷，凛冽寒风一刻不停地呼啸而来。
　　方才出酒吧的时候一心只是想着箫狩，完全忘记了拿件外套，也没觉得冷，现在扶着箫狩虽然够累运动够激烈，但是，毕竟还是抵不过T市这冷冽的寒风的。
　　酒保不停地打寒颤，没多久便开始打喷嚏了……
　　酒保暗自摇头，不知自己到底作了什么孽要照顾这样一个只见过两次面的男人……
　　才这么想着，身体上方便传来箫狩不停扭捏地感觉，于是酒保抬头，发现箫狩同学……要吐了……
　　折腾了将近半个小时，酒保终于将箫狩送回了家。
　　此时酒保已经累得半死，想想之后还要承受酒吧老板的谩骂，酒保觉得他上辈子肯定是欠了箫狩什么的。只是，不管是欠钱还是欠人情……这辈子的惩罚都够了吧！
　　为箫狩将外套脱了，酒保又将箫狩送到门上挂着“箫”字的房间里，让他躺在床上。
　　想了想，酒保拿起了箫狩的手机，拨通了自己的电话……酒保想，这样，就留下了他们相遇过的痕迹吧。
　　打通了，酒保又挂了电话，之后将自己的电话号码存在的箫狩的手机里，打上自己的名字――沉谙，之后他却暗自笑自己蠢笨，就算是一见钟情，他的对象也没挑好啊！更何况对方还是一直嚷嚷着自己是直男不是Homo……唉……
　　沉谙想了想，还是不太放心箫狩，于是从箫狩的手机中找到了程觥的名字，拨通了他的电话，将电话开成免提模式，但是又想起什么一样地露出了有些受伤的眼神，而后立马挂掉了。最后，沉谙悄悄地离开了箫狩的家。
　　现在才晚上十一点不到，程觥此人算得上半个工作狂，此时不可能睡觉。
　　于是正在自己的公寓看着国外公司汇总过来的报表皱眉不止的程某人，听到了手机铃声。但是却只响了一声便停了。程觥将手中的工作做完才去拿手机看那个未接电话。
　　因为时差的关系，所以程觥一般是二十四小时开机等着国外国内的这帮家伙们来烦他的。因此在这个时候程某人听到电话铃声的心情不亚于听到了自己旗下的某公司破产了的糟糕。
　　拿起手机，却见未接来电是――箫狩。
　　于是立马眉头舒展，嘴角微勾，笑容淡然却迷人，甚至闪着幸福的光。
　　程觥本想打回去，却在按重拨之前电话再次响起。
　　名字，依旧是――萧狩。
　　“你好，箫狩。”程觥好心情地说。
　　而电话那边的箫某人却以为自己做梦了。
　　躺在床上翻了个身，大声嚷嚷，“老子说了老子不喜欢你，你居然还出现老子的梦里！程老狐狸……你……你以为让我幻听就能证明我喜欢你了？告诉你……告诉你……老子……老子死也不承认老子喜欢你这混蛋！”
　　原本不知其所云的程觥在听到最后一句话的时候，白皙淡雅的脸庞上绽放出任谁都无法想象的笑容。
　　箫狩这边却不知情。
　　“你刚刚说什么？”程觥问。
　　箫狩大笑，“哈哈哈哈！没听见么老狐狸！老子说老子死也不会承认老子喜欢你！”
　　程觥勾起嘴角，“箫狩，喝酒了？”反正想听的都听了两遍了，而且以后还能听很多遍，不管是这个版本的还是别的版本的。
　　“我喝酒关你什么事？”箫狩对着声源（就是他的手机）不满地嚷嚷，“告诉你，快点给我滚出我的梦，不然……不然，反正是在梦里……我才不怕我惹到你呢！”
　　程觥将手头的工作放下，来了兴趣，既然他认为这是梦，那么，何不让这梦华丽些、真实些、难忘些？
　　“呵，你知道就算你惹我我也不会生气的，所以才肆无忌惮不是么？”这貌似确实是事实，尤其是近期，这种情况愈发的明显。
　　“哼……谁……谁知道啊……我才懒得惹你生气呢……你这个死人脸……只会笑没有别的表情的混蛋！”箫狩哼哼着。
　　“若你想看，我倒不介意。”程觥嘴角衔起的笑容愈发深刻，笑容直达眼底，不带一丝精明与睿智，仅仅是个沉浸在感情中的男人而已。
　　“谁、谁想看了？你长的那么丑！”箫狩撅嘴，他闭着眼睛，双颊有些绯红……那模样怎么看怎么勾人。
　　程觥说，“和你相比，确实逊色不少。”
　　“那是当然，我长得那么漂亮，用阿凌的话说就是人神共愤，不做受就是暴殄天物！”所以说喝酒真是件可怕的事情，箫狩连这都爆出来了……
　　“受？”程觥想了想又说，“箫狩，说你喜欢我吧。”程觥这就是在诱骗。
　　箫狩说，“做你的梦去吧！老子才不会说，就算这是在老子的梦里，你也别想引诱我说出来！”
　　程觥却是一笑，对着电话的听筒说，“可是，箫狩，我喜欢你啊。”
　　箫狩闻言终于怔住，良久良久才闭着眼对着手机说，“程总，您是有家室的人，说话还是谨慎一些吧。”
　　程觥苦笑，他算不算是自作孽不可活？当初在机场的时候看到箫狩指着楚茗轩问那是不是他太太的表情，觉得这小家伙可怜巴巴的、意想不到的表情非常可爱，便没急着否认。后来每当箫狩提到楚茗轩的问题，脸上都会不由自主地露出委屈的落寞的表情，程觥看着觉得赏心悦目，还想多看几眼，便更是没有解释了……到如今……小家伙卡在这个问题上了……他纵有天大的本事，欺骗了箫狩也是事实，他深知箫狩最讨厌的便是欺骗，更何况他这算是蓄意欺骗，隐瞒真相，骗得他浪费感情不说，还让他纠结不已……这次可怎么办？
　　程觥是第一次觉得自己有种无力回天的感觉。
　　想了这许多许多，程觥没有回答箫狩的问题，而电话那边也传来箫狩均匀的呼吸声。
　　大约是睡着了吧，程觥心想。
　　那么，就陪着他睡吧。
　　程觥这样想着，没有挂电话，将电脑关上，去卫生间洗了洗脸刷了刷牙，过后，便将手机放在枕边，睡觉了。
　　其实，程觥平素里也不这样，手机虽然不关，但也是放在离床一米多远的桌子上的，今夜，却放在枕边了（好孩子不要放枕边，程某人就是为了避免辐射才放一米以外的）。
　　这是，陪伴吧。

　　第四十五章、第三者

　　翌日早晨。
　　箫狩起床的时候便有一种非常不舒服的感觉，大约是昨晚喝了太多酒的原因，所以他的脑袋昏昏沉沉的，虽说不上头痛欲裂，但也够要命的。
　　伸手去摸身旁的手机想看看时间，却发现手机已经没电了。箫狩一手揉捏着自己的眉心，另一手撑着自己从温暖的被窝中站起来，起来的一瞬间又被射进房间内明媚强烈的阳光刺到眼睛，于是又一屁股坐在了床上了。
　　看着阳光，估计有八九点了……工资啊……年终奖啊……箫狩欲哭无泪，现在他脑海里只浮现出一句前人警句――喝酒误事！
　　唉，果然误事，而且非常误事啊……哎……
　　工资啊！迟到要扣工资的啊！自打程老狐狸上岗一来，无理由迟到一次扣月工资百分之十……谁没事儿敢迟到啊！迟到十次这月工资就没了啊！
　　挫败地窝在床上，箫狩决定破罐破摔，反正都已经迟到了，迟到一个小时和两个小时是一样的吧！
　　于是蜗居在被窝里享受早晨的大好时光。
　　可惜了这时偏偏有不速之客。
　　箫狩听到门铃响便把刚刚换好电池的手机扔到一边，揉了揉脸让自己清醒一些，而后便起身带着怨念去开门了。
　　箫狩早起脑袋还不太清醒，加上昨晚酒精侵蚀大脑非常不适，所以，忘记了小学老师以及家长的谆谆教导，没从猫眼看看是哪个混蛋这么早就来打扰他就直接开门了。这样做导致的结果就是，当箫狩看到来者的时候惊叫一声，而后连退三步，随后被玄关与客厅的错层绊倒坐在地板上，惊惧地看着他，最后抬起手颤抖着指着来着――
　　“我、我不是装病，你先别急着扣我工资！”
　　程觥原本皱着的眉头瞬即舒展开来，无视掉箫狩一脸惊惧地表情，自行换了拖鞋，而后将箫狩从地上拉起来，接着拉着石化了的箫某人让他坐回自己的床上。
　　箫狩在这一系列事情的刺激下终于在几分钟后恢复了神智，而这个时候眼前哪还有程狐狸的身影？
　　于是箫狩一个人拍拍脸说，“没有人告诉我喝醉酒起床后会出现幻觉啊……”而这自言自语一字不落地传入了刚刚回来倚在门边站着的程狐狸耳中，程狐狸嘴角勾起一个略带邪恶的笑容，走向还坐在床上喃喃的箫狩面前，半躬下身子，而后柔声在他耳际呵气，“要不要这幻觉旖旎一些？”
　　箫狩立马要弹开，却被程觥双手束缚住了身子，而后，程觥欺身上去，将箫狩压倒在床。
　　然后，程觥的唇瓣顺势压住箫狩的唇瓣，辗转反侧，在对方惊恐的注目下，舌尖撬开他的贝齿，而后让对方的舌头与他的缠绵。
　　吸干榨取得对方呼吸都有些急促的时候，程觥满意地抹抹嘴唇说，“没清洗，还有酒味，早上起来先刷牙是个好习惯。”
　　箫狩一张俊脸一阵红一阵白，而后抬起修长的手，颤抖着指着程觥：“你、你……你如此这般是为何？！”
　　程觥相当餍足地看着箫狩，邪恶一笑，眸中狡黠之色乍现，“若是还不起床，我们就继续。”
　　箫狩立马将程觥从自己身上推了下去，“我、我……我去刷牙！”然后飞速离开。
　　这太诡异了不是么？清晨起床后家里出现了一个他现在唯避之而不及的人，虽然这人是他自己放进来的吧，但是，但是啊……但是这个人进来之后的举动太诡异了吧？太奇怪了吧？
　　一个男人，来到你家，先把你拉进你的卧室，然后，忽然不见，之后又忽然出现，再然后将你压倒在床，最后亲吻毫无防备的你，最过分的是你还没反应过来的时候他已经吃干抹净打算走人了……这些你都可以接受，当然我如果是个女人我也就能接受了，但是我是个男人啊！！重点是我和他都是不折不扣的男人啊！！！
　　还有那一脸邪恶的笑容是什么？他可从来不知道程觥还有这种表情！还有那眼神中的狡黠是怎么回事？他可只见过隐藏在尔雅笑容后的精明睿智而没见过这么邪恶狡黠的眸色啊！
　　谁、谁、谁能给他解释一下这是怎么回事啊……
　　于是箫狩一个早晨就在卫生间中，左手举着杯具，右手举着洗具，悲喜交加地刷了十分钟的牙，在程觥担心他是否已经羽化登仙的时候，他才急忙将牙刷好，用水随便洗了下脸，然后头也没梳，就蓬头但不垢面地从卫生间出来了。
　　程觥坐在他家的餐桌前，坐在他平常坐的位置上，面前摆放着十有八九是他亲自下厨做的不知道是否美味的早餐，然后笑眯眯地对他招手，温柔地像个刚过门的三从四德啥都懂惟命是从的妻子一样叫他过去吃饭。
　　箫狩呆呆地走了过去，然后皱眉坐在苏Z的位置上，看着程觥温柔的笑容，他将从刚才纠结他到现在的问题问出口――
　　“刚才那个吻算什么？”
　　箫狩这么问的时候，是这样对自己做心理暗示的――箫狩，淡定点，你是个成熟稳重的男人。
　　程觥微笑回答，“早安吻，虽然味道不如我想象中的好。”
　　箫狩直接把程觥的微笑与恶魔的微笑划等号，然后皱眉说，“想你老婆了就去英国，别在这里对我‘性骚扰’！”
　　程觥闻言，脸上的笑容，消失了一半，然后他问，“箫狩，你喜欢我么？”
　　箫狩怔然，良久，他说，“你们最近都吃什么了？说话这么直接不是中国人的传统好么？我们中国人讲究的是含蓄美、委婉美，你能委婉点么？”
　　程觥笑问，“这个问题如何委婉起来？”想了想又说，“那你对我有感觉么？”
　　箫狩再次感到挫败，没有理会程觥，觉得肚子饿了，便拿起筷子开始吃程觥做的早餐。
　　程觥见对方不说话倒也没生气，从口袋里掏出一只录音笔，而后抬头看着箫狩，又问：“为什么不愿意承认你喜欢我呢？”他说话的语气有些玩味，又有些失落，但是，却依旧带着他特有的鼻音，感情那么复杂，声音却非常好听，箫狩是第一次听到程觥这样的声音，这么的有磁性。
　　箫狩心脏似乎漏跳了好几拍，他有些揪心，但他就是不愿意承认他喜欢程觥，他也不觉得自己喜欢程觥……
　　因为，他不明白什么是喜欢……总想对他厉声厉色就是喜欢么？心底不由自觉得依赖就算喜欢么？孤单时想要的依靠他是喜欢么？最开始听到他叫自己名字的时候会很开心很想再听几次这叫喜欢么？被他欺骗就会非常的生气即使那只是工作上的问题这也是喜欢么？生气后他没有来劝自己而是飞去了国外看他的妻子而自己竟为此生了几天闷气这也是喜欢么？见到他不管是对着自己还是对着别人总是一样的表情会不开心这也是喜欢么？亲吻他的时候并没有觉得恶心甚至非常喜欢那种感觉这就是喜欢么？
　　不知道……箫狩不知道，他不知道这算不算喜欢，他从没喜欢过任何人……
　　程觥并不急着做下一步的动作，他要给箫狩时间，让他好好思考，让他好好体味，让他自己想清楚什么是喜欢，让他自己明白，他喜欢他。
　　箫狩痛苦地低下头，良久良久他缓缓抬起头，楚楚可怜地看着程觥温润的眼睛问他，“你可以告诉我什么是喜欢么？”
　　程觥微笑着站了起来，然后，走到箫狩面前，俯下身亲吻箫狩柔嫩的唇瓣，辗转反侧却不进行更深的索求。
　　他闭着眼睛，极尽本能地享受着这个舒服吻。
　　未几，他抬起头，双眼尽是令箫狩无法直视的温柔，而后，用他带着鼻音的低沉的有些沙哑的声音说，“喜欢就是想和你在一起，依赖你，想听你用你的声音一遍遍地呼喊我的名字，想让你在最困难的时候想起我……想和你亲吻，想和你做更亲密的事情。喜欢就是……我对你的感觉。”
　　箫狩不知所措地看着程觥，他觉得这个时候的自己太过弱小，而程觥，明明那么温柔，他却觉得他有些太过强大。他很不喜欢这种感觉，很懊恼，于是，起身，双手束住程觥的双肩，性感的双唇欺上，吻住程觥的唇瓣。
　　恶意地撕咬、用舌尖在其上摩擦，做足了前戏才长驱直入，恣意扫荡程觥口腔中任何部位，辗转、缠绵，饱含激情。
　　他不再在意程觥口中的味道，也不管程觥的任何反应，只是一味的进攻，要把他占为己有。
　　他要化被动为主动，而这一切的原因只有一个――他不要做受！他是响当当的一号！
　　程觥知他内心的别扭，顺从地让他亲吻，双手攀上箫狩的腰，一条腿略微弯曲，顶上箫狩的□。
　　程觥心中暗笑，只是亲吻，这家伙就这么有反应了……不过，算了，他不也是一样的？
　　极尽侵略霸道地吻结束后，箫狩信誓旦旦地看着程觥说，“我要当第三者！”

　　第四十六章、生气

　　极尽侵略霸道地吻结束后，箫狩信誓旦旦地看着程觥说，“我要当第三者！”
　　箫狩的嘴巴总是比他的脑袋以及他的心脏君更早呈现出事实，无论是行动还是语言。
　　箫狩自己听到自己的话也有些惊讶，心中有些懊恼……不过既然已经说出口了……那就试试吧，反正试试也不花钱……而且，他又不是没失败过。再说了，这次可是条大鱼……
　　程觥失笑，收紧搂着箫狩腰部的双臂，让他更贴近自己，良久，他的双手从箫狩的腰间游移到箫狩的后背上，一只手抬起，将箫狩的头压在他的肩上，而后，他有些无奈地苦笑，在箫狩耳边呵气，“箫，你不是第三者。”
　　箫狩离开程觥的怀抱，发现自己又是被抱的那一个，心有不满，但又不好发作，听了程觥的话便问，“难道楚茗轩是第三者啊？”他有些不满地斜眼看着程觥，却多了几分魅人心性的蛊惑感。
　　程觥道，“吃饭先，昨天喝了多少酒？”就是因为那个电话，他早上又见箫狩没去公司才专门开车来找这个不会照料自己的小家伙的。
　　箫狩坐了下来，吃了一口程觥做的煎蛋，而后露出满意的微笑，“两瓶Ballantine&acute;s Special 17 Year，”想了想又皱眉说，“我说你除夕的时候给我喝的真是这个？怎么昨天喝着那么苦涩？”
　　程觥听到箫狩喝了两瓶酒已经惊得放下了手中的筷子，又听箫狩问了那问题，于是就露出了了然的笑容，乌黑的瞳仁依旧深不见底，“人不同，心情不同，酒的味道也不同。”
　　箫狩吃着东西怔了一下，程觥见状，便问，“怎么了？不好吃？”不应该，毕竟他对自己的厨艺非常有信心，不然也是不会亲自下厨为这个挑剔的小家伙做早餐的。
　　“那句话，谁和你说的？”箫狩皱眉。
　　程觥道，“还有谁和你说过？”
　　箫狩说，“昨天喝醉了，隐约记得那个酒保是这么说的――‘因为心情不同，人不同，所以，酒的味道也不同吧’……居然是一样的话……”箫狩开始怀疑程觥是不是就是那个酒保……
　　程觥说，“去把你的手机拿过来我看看。”有人想趁虚而入么？他昨天接到箫狩的电话又听到箫狩那样的话语，只剩幸福开心还有担心箫狩的身体，关心则乱，竟然忽略了这么重要的问题――箫狩醉了，电话是谁拨的？
　　箫狩乖乖地回屋把手机拿出来交给程觥，然后又乖乖地去吃程觥做的早点――呜，实在是好吃！他自认做饭味道已经极佳，但是程觥居然比他还会做饭……呜呜，世道啊！怎么程狐狸啥都比他强呢？这样他还怎么做攻啊！他要做一号啊一号！
　　那边程觥其实只是抱着看一看的心态而翻查箫狩的手机的，他想就算真的有人帮箫狩拨通了电话，又怎么会留下记号？却看到了已拨电话在拨出他的电话之前一分钟拨出去的是一个叫沉谙的人。程觥不认为箫狩有可能认识这个人，更不认为箫狩在那种情况下还能拨出此人的电话号码，于是，程某人将这名字记下，打算将之扼杀在萌芽阶段。
　　而其实，程先生，您真是多此一举了，对方早在动此念头之前就已经放弃了……
　　箫狩一个人乖乖地扒饭，扒到一般忽然想起什么一样的抬起头对程觥道，“不要扣我工资！”
　　方才放下手机正若有所思的程觥听到这句话后笑了起来，“嗯，不扣，加工资，想要多少都给。”
　　“不要，我要公平竞争。”箫狩想了想，便摇头拒绝。
　　程觥说，“年前的降点还没给你呢，不要了？”
　　箫狩这才想起来自己傻不拉唧地给人家卖完命还把钱还给人家了……濉…
　　“要！要！要！那是我的成果！”箫狩连连点头生怕程觥后悔一样。
　　程觥说，“这些日子忙得我也忘了，回头给你打卡里就是了。”
　　箫狩笑眯眯地点头说，“嗯。”然后想起什么一样的抬起头，看了程觥一眼，又神色黯然地低下脑袋默默地收拾桌子。
　　程觥见状大概知道他在想什么，便开口道，“最近没什么有难度有挑战性的工作，若你闲了，和我去外地吧。”
　　最近威腾的步伐已经算是稳了下来，接下来的事情虽然复杂，但是程觥选的公司并没有什么会刁难人的人物，让箫狩去便就是大材小用了。但是，外地的公司却接二连三地传来令程觥头疼的消息，忙得他焦头烂额。
　　程觥现在也算是自食苦果了，谁叫他没事儿就喜欢收购这公司那公司的，哪个公司都要找他做决定，不累才怪。而且，程觥的精力又分给了箫某人不少，自然每天都累得筋疲力尽，前两天私人医生还对他做出警告要他每天不要在凌晨还工作，不然，这身子就没法要了……
　　虽然程觥经常进行身体锻炼，也注意养生，对吃什么用什么都比较讲究，但是，毕竟是敌不过那样用身子的。
　　箫狩抬头笑笑，想起楚茗轩的事情又问，“你说我不是第三者是什么意思啊？”
　　程觥眸色闪了闪，想，终是躲不过这一劫的，早过去早结束他们也好早些定下来也是好的，于是便敛眉说，“楚茗轩不是我太太，只是青梅竹马，也是有过婚约的，不过解除了。”
　　箫狩在听到“楚茗轩不是我太太”的时候便已经听不下去下面的话，他勉强牵动嘴角看着程觥说，“这玩笑可一点都不好玩。”如果是真的，那就是程觥骗了他半年……真是……狐狸骗人不是本性么？为何他还要相信程觥的话呢？他的话，真是连一个标点符号都不要信的好！被骗了这么多次他居然死性不改，今天还相信他喜欢他！
　　程觥知道箫狩对此会无法接受并且会非常生气，但是他没想到箫狩会这么说，语气竟还如此平静。他更宁愿箫狩像上一次一样骂他、凶他。
　　但是，又能怎么说呢？
　　“不是开玩笑，是真的。”
　　箫狩眸色一暗，他现在心疼、很疼，他不知道原来心还会这样疼。
　　“你骗了我，也是真的。”箫狩淡然地扫了一眼程觥，眉眼淡淡，语气淡淡，周身也氤氲着淡淡的感觉。
　　程觥低头苦笑，天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　箫狩起身，向着程觥的座位走了过去，然后他轻轻拉起程觥的手。
　　程觥有些讶异地看着箫狩，他的手，怎么如此冰凉？
　　箫狩说，“跟我来。”
　　然后一步一步地拉着程觥向前走，走到玄关处，对程觥说，“你走吧，不送。”
　　箫狩眉目淡然却掩不住失落寞然。
　　程觥讥嘲自己无力回天，即便是再大的场面他也不是没见过，只是，面对箫狩，总是，无力。
　　但是他依旧反手拉住箫狩，将他按到墙上，一手撑着墙，一手抓着箫狩的手，吻住箫狩的嘴唇，霸道地侵略撕咬，决不允许反抗地撕咬，他唇舌火热，再不是箫狩所认识的那个程觥。
　　良久，程觥停了下来，却依旧是那个尔雅的程觥，他看着大口喘气的箫狩说，“我爱你，这点绝对没有骗你。”
　　而后，不等箫狩反映，程觥自然退出了房间。
　　出门的时候，嘴角勾起如往常一样尔雅的笑容，嗯，味道还不错，接下来就是等待，反正已经等了那么久，也不多这几天。
　　箫狩看着程觥离去的背影，无助地蹲在墙角。
　　爸、妈，我莫不是真的爱上一个男人了吧？怎么他骗了我，我会这么伤心？我不想爱他，但是，好像，这也许就是爱了吧。
　　从来没有经历过这样的感觉的箫狩，一个人躲在墙角，鸵鸟一样地拱起背，将头藏在两腿间，然后，他想，爱情如果这么难过，那怎么还会有人奋不顾身为之献身？
　　还有，如果，程觥说他爱他是真的呢？他该相信么？那个狐狸的话，那种连标点都不能信的话，他能再信最后一次么？因为他好像，很喜欢他亲吻他的感觉，很喜欢他呵护他的感觉，还有……他是个没出息的人，他喜欢程觥做的饭……
　　于是，如果程狐狸知道他已经征服了箫狩以嘴巴胃口为代表的上半身，会是怎样的表情呢？
　　不过，现在这不是重点，现在的重点是，箫某人虽然决定相信程狐狸，但是，却没有原谅程狐狸的打算。
　　程狐狸，在你亲爱的箫狩没有原谅你的情况下，你又该做些什么呢？
　　还有啊，在箫狩家的餐桌上，程觥掏出的录音笔，哪管它的主人已被这个家的主人赶出家门，它静静地躺在餐桌上，沐浴清晨明媚的阳光，好不惬意。

　　第四十七章、悲催

　　苏Z周六回到家便把箫狩揪了出来，大骂他没有良心。箫狩无辜地眨眼看着苏Z不知所然。
　　但见箫狩乌眸凤眼原是勾人万分现下却是令人心生怜惜的楚楚可怜，嘴角委屈地下撇，愁眉苦脸却一副我见犹怜的表情，任谁看了都该会心软地放过他做的任何错事的。
　　但是，苏Z何许人也？苏Z此人认识箫狩八年，和他同居一间房子七年半，以他对其室友箫某人的了解，怎会这么轻易着了他的道？
　　于是，苏Z无视箫某人一脸哀戚委屈地表情，淡定开口，“你把零零又送给谁了？你买它回来养了它几天？”
　　箫狩这才知道对方是为这件事生气……不是他懒哈……虽然他也很喜欢零零，但是，他实在懒得喂食懒得带它每天散步，于是只要苏Z不在家，这零零也就跟着不在家，苏Z回来了，零零才有可能回来，还只是有可能……
　　所以说苏Z生气是有道理的，箫某人懒惰的程度实在令人发指。
　　“你走之前我就给阿凌了……”箫狩自知理亏，所以声音小了好些，低下头，一副小孩认错的态度。
　　绝对是在装可怜。苏Z这么认为。
　　“给我要回来，今天晚上没有零零你就别回家吃饭！”苏Z瞥了一眼箫狩便开始收拾自己的东西。
　　“阿凌很是喜欢它，要不就把零零送给阿凌吧？”
　　一个眼神杀过来，苏Z冷然开口，“那狗是上辈子做了什么缺德事儿么？怎么遇见你这么个主人？”
　　“好吧，我去把它领回来，顺便找阿凌聊天。”箫狩耷拉下脑袋不情愿地应下此事，想了想又说，“苏Z，我和你说件事，你别说我成么？”
　　苏Z一边收拾一边点头。
　　“那啥，我好像喜欢上程觥了……”
　　苏Z扭头，看着箫狩，认真地盯着他上下打量，似乎想从他的表情中找出任何可以让他确定他在幻听地破绽。可，半天，无果。
　　于是，淡定开口，“喜欢就在一起吧。”
　　“诶？你不劝劝我……比如别当第三者之类的……”
　　苏Z开口，“什么第三者？程觥又没结婚没老婆。”
　　箫狩看向苏Z，“你们都知道他没老婆？就我不知道？！”眼睛瞪大，凤眼中闪着惊奇愤怒的光。
　　“算是吧，”苏Z将脏衣服都从行李箱中掏了出来，继而道，“他瞒着你也怪不容易的，你也是笨，明眼人谁不知道他喜欢你，就是你啊，怎么才发现呢？唉。”最后一句是为程觥哀叹的，虽然他不希望箫狩从此走上GAY的不归路吧，不过既然箫狩已经喜欢上了，他也不好说什么，毕竟，有情人终成眷属总是好的，箫狩这么多年来没动过心，想来也是心高气傲，若是遇不上程觥，怕是一辈子都要单身下去。
　　不过，苏Z是个纯洁的孩子，在知道程觥喜欢上箫狩以前，一直觉得，GAY是不存在的，也有些偏心地觉得GAY都不正常……不过知道程觥是GAY（啊，应该说程觥是被箫狩掰弯的，而箫狩又是被程觥掰弯的……澹┲后他觉得，要是这么正常彪悍的男人也是GAY的话，那么，GAY果然还真不是一句不正常就能形容的，用箫狩的话形容之，便是，整个一变态。
　　箫狩听了苏Z的话这才一个人安静下来，不知道该说些什么。
　　程觥喜欢他很久了？大家都知道？
　　哦，苍天，为什么作为当事人的我，是最后一个知道的？这事儿不能让阿凌知道，不然，他一定认为我小说化了……
　　良久的良久，箫狩才从苏Z话的震惊中回过神来，看了看正在收拾东西的苏Z，箫狩起身说，“我去接零零回来。”
　　箫狩给阿凌去了个电话便出门了。
　　阿凌住在繁茗区附近，可以知道她家也不是什么省油的灯，估计他家也是“吸血鬼世家”也就是资本家。
　　箫狩是第一次去阿凌家，上次说要把零零借给阿凌养养的时候，阿凌相当高兴，于是箫某人趁热打铁说喜欢就来我家接它吧，于是阿凌同志凭着其对宠物狗的一腔热情奔了过来把狗接了回家。箫某人乐得清闲，这狗他连送都懒得送出去啊……令人发指啊令人发指！
　　因为不是晚高峰，T市的交通系统在全国也算得上名列前茅的，只要不是早晚高峰，其他时间如果没有特殊情况，路况都是非常令人满意的。
　　箫狩开着他那辆不论是性能还是外观都极其华贵的Lexus 新RX450h不到二十分钟便到了阿凌家。
　　阿凌已经在大门口站着迎接，箫狩将车停在阿凌身旁的便道上，便熄了火下车和阿凌招呼。
　　“零零呢？”阿凌指着小区里草坪上和其它狗奔跑玩耍的金毛犬说，“那儿了，我还没和它玩够呢！”
　　“今天必须把它弄回去，”箫狩说，“就算是明天再给你也成！”
　　阿凌惊异箫狩居然说出这种勤劳的话语，便道，“怎么了？”
　　“苏Z说今天下午见不到零零就不叫我吃晚饭！”箫狩哭丧着一张脸说。
　　阿凌“噗嗤”一声笑出来，“有时候我真怀疑你和苏Z两个人一起住了那么多年就真的只是哥们儿关系么？”阿凌用猥琐的眼神上下打量箫狩一番，继而又说，“真没发生肉体上的关系？”
　　箫狩一眼瞪过去，“去，你哥我是个很守本分的男人！而且我和苏Z都是直男不是Homo！”
　　阿凌白了箫狩一眼说，“切～程觥在遇见你之前还是直男呢，苏Z竟然能坐怀不乱，真是高人啊高人！”
　　箫狩的脸色一下暗了下去，“你也知道那个混蛋喜欢我是吧？”
　　阿凌笑嘻嘻点头道，“是！”
　　箫狩心里很不是滋味，他现在开始怀疑自己的智商真的正常没问题么？怎么人家都知道了就他还蒙在鼓中呢？连跟程觥才认识了不到一个月的人都知道了啊！
　　唉……明天去测测吧……
　　箫狩想了想前天早上发生的事情，便道，“我答应了，不过，现在正吵架呢。”箫狩话说得很淡定。
　　阿凌却蛋腚不能了，答应了啊答应了啊，她双眼放光地看着箫狩，“哥你答应了啊哥！”那如墨的黑眸中闪烁的光芒堪比太阳光，箫狩有那么一瞬间以为她会扑过来抱住他。
　　“……”箫狩保持沉默，就算是答应了也没必要激动成这样吧？而且他们现在算是在冷战中，昨天程觥打电话说答应请他吃饭要他去他都没去……
　　“不过怎么吵架了呢？”阿凌皱眉，“你们还真是特殊啊，刚在一起就吵架了。”
　　箫狩耷拉下脸来，“他是只狐狸，很爱骗人的狐狸。”状似抽咽了两声，箫狩又道，“而我是一直小白兔，纯真善良的小白兔，总被他骗。”
　　阿凌听后只说了一句话，“原来你们不仅同性别，还跨越了物种啊，厉害！”
　　箫狩彻底无言，找这家伙诉苦简直就是不可能的事情啊啊啊啊啊啊啊……他早该知道的……

　　第四十八章

　　箫狩这一生气冷战不打紧，没想到程觥那边也就此没了动静，这让箫狩不得不怀疑他是不是又被那只狐狸骗了――实际上程狐狸真不喜欢他――这种想法令他非常无力且伤心。
　　不过箫狩不是个会被自己不爽的心年轻长期折磨的人，他最多也就在没人的时候自己顾影自怜一下下，然后过了村没了店他就还是那个箫狩。
　　这中间程觥倒是打来了一次电话，箫狩看到来显的时候明显笑了一下，不过之后又立刻沉下脸，甚是严肃的样子。
　　“有事么？”接电话的时候不打招呼，直接冷冰冰地问过去，箫小狩同学深刻地认为这是表现生气冷漠的最好方法之一。
　　可惜啊可惜，对方不但是程狐狸，还是程大欢，人家可是腹黑黑如墨的小攻一号啊。
　　“我似乎将我的录音笔落在你家里了。”程觥的声音一如往常，他知道箫狩同学生气是因为被骗了的原因，他更知道苏Z和阿凌已经传达了他的心意，因此相信对方应该对他的感情没有怀疑，这最重要的一点解决了，剩下的就是时间问题了，而时间――他早说过了――这种事情就是要细水长流，刚好感情也是与日俱增，既然与时间有关他就不用着急了（第六章吃饭的时候程觥内心如是想，忘了的就复习吧）。
　　“是，要我给你带去么？”
　　“也好。”
　　箫狩想问那里面是什么，但是想了想又觉得这样关心他的东西实是会令对方开心，于是便想放弃，倒是程觥说，“箫经理，那个录音笔明天一定记得拿到公司给我。”
　　程大欢这么一说，让箫小欢同学别扭了，好奇心旺盛了，“那里是什么啊？”
　　程大欢高深莫测地一笑，说，“是重要会议的录音。”虽然此次会议只有两人参加，但是于程觥而言，这会议可抵得上他的公司重要了。
　　箫狩听了是会议便失了大半的兴趣，于是说，“哦，那程总没事我就撂电话了。”
　　程觥闻言有些不爽，“叫我觥。”
　　箫狩更不爽――去你奶奶的攻，老子是攻是攻是攻！
　　箫小受同学对上下位问题的关心超过了一切，忘记了程觥名字本就带“觥”字。
　　“偏不，再见程总。”于是箫狩趁着程觥还没来得及说话之前将电话挂断，并且郑重其事地对着电话说了五个字――老子才是攻！
　　接下来的日子由于箫小受的别扭以及程大欢的坚持，除了工作，两人竟然是一句话都没说。
　　箫小受觉得自己没做错事就不能先低头认错，反而程狐狸是骗了他的元凶，居然不过来俯首认错，他怎么可能开口呢？他是个很有原则的小攻，他是这么想的。
　　而程大欢那边想让箫狩同学能够认清他以及他自己的感情，给他足够的时间让他思考这些许问题，让他能够自己想透彻――尽管箫小受同学就没想过这些……
　　这天是3月9日，箫狩交工作计划的日子。
　　箫狩坐在办公室打了内线电话将隔壁的英凡叫了过来，要她将他做的计划书呈上去给程觥。
　　英凡点头应下便接过计划书上了楼，结果没几分钟就低着头下来了，表情有些难过。
　　箫狩询问之，“怎么了？”
　　“程总让您自己上去。”
　　“表情为什么这么难看？”
　　“程总批评我了。”
　　“如何批评？”
　　“他说我……不懂规矩……说交计划书这种事情应由经理亲力亲为……还说……如果经理懒惰，那连着我的工资一起扣了……”
　　箫狩立马拍案而起，大喊着“真是欺人太甚”离开了销售部。
　　迈着流行大步，箫狩风度全无地推开了程狐狸的门，注意，是推开了，没有敲门。
　　于是在程狐狸淡定目光的注视下，箫狩速度不减地走到桌前，双手撑着高级木桌，居高临下地看着狐狸先生，一字一顿地说，“我、想、将、你、揉、到、没、有、弹、性、形、变――！”
　　程狐狸微笑道，“坐吧，具体说一下计划书。”
　　于是箫狩同学挫败了，没见过人这样的，所谓一个巴掌拍不响，他就是再能嚷嚷，对方不配合，他一个人也唱不起来啊……哎……认命地坐到桌前早先已经摆好的高贵软椅上，箫狩翘起二郎腿，心里想了想，做出了一副类似于地痞流氓地表情，就差叼根烟说“美人儿，给大爷笑一个”了。
　　箫狩斜眼看着程觥，“你欺负我的小助理。”他控告。
　　程觥道，“确实是她不懂规矩。”言下之意，是你教的不好。
　　箫狩恼火，“你到底想让我怎么样？”
　　“你不是想做第三者么？”程觥轻笑。
　　箫狩忽然想起什么地抬头向天花板的墙角望去，而后喃喃道，“坏了，这还录着像呢……”
　　程觥又笑，“怎么？怕给保安看到送到警局坐两天？”
　　箫狩懊恼，但是担心录像问题，他可还不想让人知道他和老狐狸之间有点JQ啊……毕竟关于他的事情总是传的很快，那速度绝对神乎其神，比光纤还快，甚至超过光速，怎么也是个3乘10的八次方再加一。而且，这次不是找个女朋友那么简单的事情了，他、他、他、他现在可是有勾引总裁以求升职加薪地不良动机在内，这要让公司众人知晓不知道他的名声会传成什么样呢？程觥那一手遮天的本事通天达地他可没有，他至多一个部门经理而已……
　　总之不能让那些人知道了，于是箫狩同学只好暂时转移了话题，感情的事情可以以后慢慢聊。
　　“关于计划书，首先我很抱歉我交晚了，”还不都是因为老狐狸你搞得我心神不安计划书总是写了一半就夭折，然后又要返工重做，但是，现在是公事公办，他不能掺杂个人感情在里面，而且，哪有在交计划的时候控告总裁这一说的……于是箫狩同学继续乖乖小孩子地汇报，“没有理由，非要说就是我个人懒惰。现在我就我所写的计划书做一些介绍。
　　“首先是关于3月12日的植树节，我认为公司应该组织去郊区种树，一者确实是要保护环境，二者美化公司形象，三者提高公司知名度，最后一点就是也让整日坐在办公室里的职员们体验一下户外生活。以上，我认为植树计划及其可行且绝对有益无害。
　　“另外就是关于315的事情，消费者权益日这天我觉得我们公司也应该抓住机会，对消费者做出一些保证之类才好。这么做也提高了知名度并维护公司形象等等。”
　　程觥静静地听箫狩讲完便说，“你总是让我惊喜。”
　　植树节是重要的没错，但是，现在社会已经没有几家公司愿意花费一天的时间去做这种对其公司盈利几乎没有任何影响的事情了，但其实这是不对的，日前，人民群众环保意识已经上升，甚至有人在植树节专门请假去植树，并且对环保节能等工作及其热心，尤其是T市，不如说这已经成为了一种风潮。并且，T市政府每逢植树节总会派出所有手下没有工作的人去植树的，而且也呼吁学校带学生去植树，而或许正因为如此，大公司总会认为已然有政府和群众去保护，他们便没必要去专门植树。然而却恰恰相反，植树才是真正一石N鸟的好计划。
　　而关于315，更是要抓住机遇的。近几年中国严打假冒伪劣，严打元素超标，其中几年前的“三X奶粉事件”和去年的“XX油漆事件”最为著名，现在群众更是对市面上的很多物什都失去了信心，生怕一个不慎就落得住院治疗。因此，多家公司已经陆续发出郑重承诺。而威腾却迟迟未曾发出承诺，前些日子忙于新工程没谁提起，在之前威腾处于低谷，而箫狩不是忘记了，而是单纯地在等315这个日子而已。
　　程觥对箫狩非常满意，不为别的，因为他能想到的，箫狩也想到了，这足以让他对箫狩的能力满意了。
　　其实，很多时候程觥也在怀疑他喜欢箫狩什么？为什么就觉得离不开他，想看着他，想守着他。
　　箫狩很美，虽然他是个男人，但是“美”这个字用在他身上绝不别扭，甚至程觥第一次见到他的时候确实为他的美丽所惊艳，并且，被他淡然的性格恶毒的语言所吸引，他都怀疑自己是不是受虐狂了……
　　但是，怎么说呢？箫狩的能力是他最为欣赏的，这样的人，本非池中之物，呆在威腾这样的小公司实在是浪费人才了。他应是属于世界顶端的人，他应该是站在金字塔最高层的人，尽管他还不够淡定不够处变不惊，但是，这不重要，重要的是他脑子灵活足以登上世界之峰，足以与他同升同落，足以与他共同站在顶端。
　　他最开始的目的就是想要找到一个能与他站在世界顶峰睥睨众生的人，可以不爱，但一定要有能力。
　　只是，现在他有些疑惑了，他是先爱上了箫狩，还是先决定让他成为于自己携手并进的那个人。
　　不过，这样的疑惑，存在即好，并不需要刻意解求其答案，那只是庸人自扰罢了，反正只要他知道他们已经两情相悦就足够了。
　　箫狩没理他，程觥从办公桌后站起来，俯身亲吻箫狩，箫狩避之不及，被吻得正着。
　　这姿势实在难受，对方又不停地挣扎，还咬破了他的嘴唇，不过，没关系，这样就够了。

　　第四十九章

　　程觥微微一笑，“味道很好。”
　　箫狩有些恶毒地看着程觥，“是你血的味道么？上班时间对公司员工进行性骚扰，你觉得让外界知道会怎样？”
　　程觥无所谓一笑，“第一，没证据；第二，你咬伤老板却人证物证聚在。”他指了指嘴唇，表情玩味。
　　箫狩恶恨啊，唾液留在人家嘴唇上，鲜血流的人家的，这高科技DNA一验，程觥若有意将事情搞大，他这辈子就等着吃牢饭吧……话说，视频――
　　箫狩骤然回首，然后再回过头，笑眯眯地看着程觥，“我有物证，视频啊！”
　　“那个在你来之前我已经命人关闭了。”
　　箫狩彻底颓丧，低下头，委屈万分地说，“他们到底是从什么地方看出来你爱我的？明明一直在对我进行着无限制的欺凌侮辱以及X骚扰！”
　　“呵～”程觥笑，怎么忽然觉得他就像个十恶不赦的大坏蛋？
　　“笑什么笑什么？你以为笑我就原谅你了？！哼！”箫狩不满地转头不再看他。
　　程觥还僵持着方才的姿势，伸出一只手将他的头扳了过来，而后脸上带着清风般的笑容，口吻却极其认真，他说，“别扭也别扭过了，气也生了大半个月，现在箫狩先生愿意和我在一起了么？”
　　不知道是因为程觥那他从未见过的清风般的笑容，还是因为他说了那让他羞赧的话语，总之，箫狩的俏脸染上了绯红。
　　他挣着出了程觥手掌的范围，而后低下头，他有些不爽，但又不愿再与他争吵，“我、我暂时原谅你，你要是再犯什么错误，我、我就不要你了！”
　　程觥大喜，脸上的表情更是表现出他现在心情无限的好，于是从办公桌后绕了出来，拉起还坐在椅子上的箫狩，一把拥在怀里，他将头的重量交给笑容的肩膀，在他耳边呵气如兰，“我好欢喜。”
　　他是那样说的。
　　箫狩还不适应被一个男人拥抱，但是，他并不抗拒程觥的拥抱，慢慢地将手抬起，环上程觥的腰，亦将自己头的重量交给程觥，却是道，“你确定将录像机关了么？”
　　他到目前还是在担心那录像机到底关没关――呃，这不怪他啊，他只是吃一堑长一智，一直将“程狐狸的话，一个标点都不要相信”这句话作为他的座右铭的。
　　程觥也不恼他的不解风情，只是说，“关了，就算没关，也没人敢泄露出去。”而后在箫狩耳际落下一吻。
　　箫狩不满，挣脱之。
　　从刚才这狐狸就在他耳边呵气呵气，他先是耳际瘙痒难耐，再是浑身发热，现在他这又火上浇油来了一吻，他以为他对他的抵抗力有多强……
　　关于这点，箫狩也不理解，明明和林阮以及前面众多女人在一起的时候，无论是他去亲吻对方还是对方亲吻他，他都没有这么快就有反映过……从来都是若是真要做，才会努力去做前戏，直到他有了反映才继续，否则，就干脆不做……但是，就目前形势来看，他要是总被程觥亲吻，保不齐哪天他就精尽人亡了……望天……
　　程觥亦不满，强吻之。
　　他可没有让到嘴的鸭子飞走的习惯，他也没有放着不吃的习惯，他习惯于珍惜眼前，习惯于该上就上，习惯于，对眼前不具威胁力的敌人进行彻底打压，况且箫狩如此秀色可餐，他可是饿了很久的。
　　于是一个强上，一个挣脱，打得不可开交。
　　3月12日。
　　这天天气甚好，借用王羲之老先生的句子“天朗气清，惠风和畅”，不知道今天这微风拂面的感觉算不算是惠风，但至少是和风。
　　T市天凉的早，于是也暖的早。
　　虽然距离立春还早得很，但是3月中旬已经没有了寒冬的凛冽，不过倒也不是太温暖，只是比起大多数的北方城市，它温暖了许多。
　　于是威腾公司一行虽然算不得踏春，但是，职员们个个精神抖擞兴趣十足。
　　其实早在9日公布这个计划之后，公司论坛便对此次活动进行了透彻的分析。
　　箫狩看后觉得这已经不是一个单纯为了维护公司形象保护环境的活动了，根据帖子里五花八门的说法，箫狩觉得这次植树活动的主要目的已然变成次要。
　　此次主要目的对单身女职员来说就是寻觅那梦中的情郎，对于单身男职员来说这就是表现自己英军威武潇洒风流的最好机会。于是箫狩因此认为，此次活动的目的之一――相亲。
　　而对于同人女来说就是观察，观察男同事之间有否所谓的JQ供他们YY，而且明目张胆地说明要好好欣赏箫经理也就是他箫狩的俊美不凡，要好好看看美人儿是如何种树的。于是箫狩认为，此次活动的目的之二――意淫（YY）。
　　而对于某一部分较为弱小、或说极为弱小的Homo来说，此次活动就是免费为他们提供了一个看箫狩的机会，而且怎么看都行，反正不花一分钱，他们只要饱了眼福就OK。于是箫狩认为，此次活动的目的之三――看他。
　　最后还有一群可爱的正值妙龄的刚从大学出来的女职员们，此次活动就是为她们提供了一个聊天八卦看美男的平台。于是箫狩认为，此次活动的目的之四――茶话会。
　　对于以上总结，因为涉及他箫狩个人利益较多，于是，狗腿地如实上报给程觥总裁。
　　然后，总裁一声令下，箫狩同学3月12日有特殊任务无法到场，所以无法参加植树活动。
　　当然，这是在公司所有人员都上了大巴车之后程觥才命关清然公布的消息，于是大巴上传来很多“我要下车”、“我不去了”之类的乱糟糟的声音，关清然站在驾驶座旁，露出一抹精明狡黠的笑容，“程总说，不去的扣工资五百。”职员们泄气大班，多数人已经放弃吵闹，直接坐下，安安静静地等着开车，并且安慰自己“植树其实挺好玩的”之类的。
　　然而也有人宁可丢了五百元也要休息一天，执意要下车。
　　关清然又是一笑，程总那么深谋远虑的人会料不到这种情况？她对着马上就要下车的职员，眼冒精光，颇有程老狐狸的风范，“程总还说了，如果下车，就是自动辞职。”于是那一脚还没踏出去的职员旋即转身，笑嘻嘻坐到座位上，笑对关清然，“关姐，我刚就是想上厕所！”
　　关清然了然说，“嗯，我想也没谁想和工作过不去。”
　　所有人在坐，司机启动引擎，大巴车带着满车的怨气忸怩开向T市郊区，植树去也。
　　而此刻威腾公司的8楼，总裁办公室。
　　程觥笑得十分狡黠，“箫，过来。”他对着刚进门的箫狩说。
　　箫狩听话地走了过去，“你给我安排了什么特殊任务？”
　　程觥说，“现在坐在这里，要和你说一些关于公司的事情。至于特殊任务，就是陪总裁吃午饭晚饭，怎么样，还满意么？”
　　箫狩白了程觥一眼，“切，自恋，我为什么要满意啊！”
　　程觥也不管他，只是将桌上的热水推到他面前，说，“坐下喝杯水。”
　　箫狩确实渴了，刚才上楼公司电梯坏了，他便是爬楼梯上了八楼的，于是他坐了下来喝了几口水，便说，“什么公司的事情，说吧。”
　　“嗯，”程觥想了想，组织好了语言才说，“是关于成功集团的公司问题。我在T市已经呆了大半年，其间外省市和国外太多公司的事情都搁置了，现在威腾已经稳定下来，之后的事情我会委托给几个经理照看。”
　　箫狩等着听下文，结果程觥却停下了，箫狩目光灼灼地看着程觥，程觥目光清亮地看着箫狩，半晌，箫狩问：“然后呢？”
　　“希望你和我一起。”
　　箫狩犹豫说，“我考虑考虑。”其实他一身轻，没有亲人牵挂，没有妻儿家室，可以说他是了无牵挂的，但是，箫狩在犹豫，他在害怕。
　　出国，就等于要乘飞机，而乘飞机……他在高中毕业之后就没再敢乘过……不为它由，只因为，他的父母死于坠机，只因他对之还有阴影，只因他……还不够坚强。

　　第五十章

　　箫狩回家的时候发现苏Z同志已经飞走了，只留下张纸条――去X市出差，好好和程觥相处。
　　于是箫狩将纸团揉成团，然后恶狠狠地对着垃圾箱扔了过去，边扔边念念有词“去你的好好相处，老子才不要和他好好相处，老子不要被他压倒”之流。
　　于是可怜的纸团在完全没有弹性形变了以后被扔到距离垃圾桶两厘米处，孤单地躺在地下，欲哭无泪。
　　箫狩同学将外套脱掉，西装扔到床上，领带解开，衬衣第一个和第二个扣子解开，性感的锁骨露出后，箫狩蛋腚地躺在床上掏出手机短信苏Z。
　　――啥时回来？
　　苏Z回的也快。
　　――最早大后天上午。
　　于是箫狩将手机往身后一扔躺在床上一动不动。
　　零零听到动静便欢快地跑了过来，却看到自家主人在床上装死，于是狗爪子抬起来拍拍，再拍拍，确定主人貌似真的已经挂了以后，零零摇头摆尾地走了，不理自家主人死活。
　　箫狩必然是感受到了零零的爪子，只是他实在太累，心太累，也懒得动，便没理零零。
　　他闭上眼睛，回忆了今天程觥和他说的话。
　　与他一同工作是好事，他自己是个上进的人，他有能力，而且自信，他也希望能展现自己的才能，发挥他的最大潜能站到顶点。而程觥，正是那个可以帮助他的不二人选。
　　但是，自打大学之后他就不敢坐飞机了，倒不是恐高，只是对父母亲的死亡还有阴影，他们没能同年同月同日生却能同年同月同日坠机而死，这是缘分么？若是，这也是是个孽缘，咒缘。父母亲逝于飞机失事让他对飞机有了阴影，他害怕担忧，他怕他坐上飞机也就这么死了，连一丝一毫的活过的痕迹都未曾留下就死了，他怕，他惧死。
　　而实际上，没有人不惧怕死亡，那是噩咒。
　　他怕升到空中的感觉，所以，他不敢坐飞机，所以，他不敢做跳楼机，所以，他不敢做云霄飞车，所以，他在游乐园的时候拒绝了程觥的邀请。
　　他是如此的胆小又贪生怕死，他是如此的懦弱又不敢面对。他逃避着。尽管看起来他已经忘记了父母的不幸，他已经走出了他们死亡的阴影，好像他已经被阿凌骂了回来，但是，没有忘，他没有忘，他也没有办法忘记。
　　那是生他养他的父母啊，他们那么宠爱他，他们那样温柔那样善良，为什么上天要夺走他们的生命？他们不过是喜欢旅游，可为什么他们就死在了归途上？
　　或许他不该怪谁不该怨念更不该去埋怨，但是，他只是不理解，若天下的善人都得如此下场，那还会有谁愿意善行善道？
　　他只是替父母亲不值得，他只是……他其实只是想他的父母亲想得发狂……他其实只是胆小怕事懦弱，他需要父母这个坚强的后盾……
　　归根结底他只是不坚强。
　　但他只是个普通人，不能要求他太多。
　　想太多了，箫狩翻了个身，睁开眼睛看着白色的墙壁。
　　然而眼眶里却盈着泪，湿润着他乌黑的眸子，狭长的凤眼此刻最为美丽诱人。
　　他叹气起身，其实也没什么，他怎么就是放不开。
　　早先就听过那句话――世界上的爱有很多种，唯有父母对孩子的爱是以离别为目的的。
　　他听到的时候只是莞尔一笑，谁曾想他才笑过没多久就真的被父母扔下，孤零零一个人活在这世上，他不是没想过死亡离开，只是他知道，生命是父母给的，父母都没说要拿走它，他有什么资格说要让这父母赋予他的生命结束在他自己手里？
　　所以，他喝酒抽烟，麻痹自己，所以他将自己关在房间里闭门不出甚至翘课以让自己进入假死状态，好让他觉得他已经死了但其实他还没死，好让他觉得他没有对不起父母给他的生命，好让他觉得他其实还是很孝顺的。
　　然而那又怎样？阿凌是怎样将他骂回来的？
　　箫狩嘴角泛起苦涩笑容，比哭还难看，虽然箫狩哭起来的样子仍旧那么诱人。
　　箫狩决定不再自怨自艾，他坐起身来打电话给程觥，待对方接通电话的时候他却哽咽了。
　　“箫狩，怎么了？”程觥的声音好温柔好温柔，箫狩听得一下子便流了泪。
　　“我想你了，我要见你……”箫狩抽泣，他觉得这话说得很没面子，像女人一样纠结任性，但是，他现在想找一个可以依靠的人，而第一个想到的，就是程觥。
　　于是，二十分钟后程觥来到箫狩家中，将躲在被窝里哭泣地箫狩抱在怀里，心疼地抚上他的背。
　　“怎么了？”程觥紧紧地抱着箫狩，静安的眸子里尽是无边的温柔，是比他平常说话还要温柔几万倍的温柔。
　　箫狩用力抱紧程觥，“我想我爸妈了，可是，我知道我再也见不到他们了……”箫狩还在抽噎，他几乎有些喘不上气儿来，那样痛苦，白皙的脸颊染着不太自然的红色，是胀出来的。
　　程觥抱着箫狩的手臂更加紧缩了一些，像要将箫狩揉进骨髓一样的，他苦涩地勾起嘴角，却露出那么温柔静好的笑容，“以后都有我陪着了。”他的声音透着悲伤却无限温暖，有那么一瞬间箫狩以为有了他似乎就有了父母一样。
　　程觥不清楚这些年箫狩是怎样过来的，只是他知道他父母逝世于飞机坠毁，那时候他仅仅才十八岁。这八年，他是怎样一个人孤独倔强而又坚强地走过来的。他不清楚在过去的日子里，若他这样思念父母，思念至如此撕心裂肺的地步的时候他是否会打电话给另一个人，然后便有另一个人拥他入怀？他不清楚这个倔犟的小家伙是用怎样的心情面对父母的离开的消息的。他更不清楚在最初的时光中他是怎样坚持着活下来的。
　　他唯一清楚的就是这个家伙有着常人所没有的心志，至少，他突破了那种心境并且获得了如此成功。他唯一清楚的是他爱他这么坚强，因为他活了下来，因为他如此上进，因为他如此成功，因为他如此出色，所以，他才能有机会遇见他，观察他，爱上他。
　　他感谢这倔强坚强的家伙。
　　感谢他的坚强与倔强，感谢他的优秀与成功，感谢他的自尊与上进。若没有这一切，他便无法遇见他。这么美丽坚强的他，时而坏心毒舌时而张牙舞爪时而淡淡然然时而别扭傲娇却时时刻刻都美丽如斯的他。
　　箫狩窝在程觥怀里哭了很久很久，自从大一过后他再没这样哭过，他一直记得母亲说过，男子汉大丈夫流血不流泪。
　　这次哭得尽兴，倒也在心里松了口气。至少，他比刚才舒服多了，好像心中堵着的什么东西消失不见了。
　　他接过程觥递过来的纸巾擦干了眼泪擤了擤鼻子，然后，他抱住程觥在他唇上蜻蜓点水一吻，而后用他已经哭得红肿如枣胡的眼睛弯成一个漂亮的弧线，说“谢谢。”
　　说罢，箫狩便要跑去洗脸，程觥一把将他拉回。箫狩一个没站稳便坐在了程觥怀里，姿势十分暧昧。
　　程觥露出危险的笑容，看着箫狩说，“这种谢谢太没诚意了。”
　　箫狩无奈低头对着对方的脸颊吻了一下，“这样可好？”
　　程觥不说话直接扳过箫狩地下巴而后亲吻他的唇瓣，火舌长驱直入，箫狩措手不及被程觥压住脑袋与他缠绵。
　　程觥很乐意欣赏箫狩与他亲吻的感觉，表情他是没兴趣看的，离得太近眼晕……他享受箫狩就像享受美食，不过这并不冲突，因为箫狩同志长得太美，不是有句话叫秀色可餐么？
　　程觥吻得尽情，却在正舒服的时候被箫狩咬了舌头。
　　强行分开后，箫狩气鼓鼓地看着程觥说，“我刚哭过你也不嫌脏，还有，你怎么得寸进尺蹬鼻子上脸呢你！”说罢便里马跑开去洗脸了。

　　第五十一章

　　箫狩与程觥相处得还算愉快，但是已经将近两天过去，箫狩也没有给程觥一个准确的答案――是跟随，还是守候。
　　程觥却是有耐心的，他不急于一刻，并且他认为已经等了那么久，只是多个一两天，便也是无所谓的。正所谓心急吃不了热豆腐。
　　这晚程觥照旧邀请箫狩用晚餐，箫狩照旧毫不犹豫地点头答应。
　　原因无他――懒惰一条足矣。
　　于是这晚箫狩与程觥应箫狩同志要求在天使湾享受世界各地的美食。而且，据箫狩同学保守估计，在天使湾吃饭，吃一年估计都吃不尽那里的菜肴……于是箫狩幸福了，而且颜渊是相当欢迎他们两个的到来的。
　　两人坐在天使湾已经成为他们二人专属包间的6层69号包厢里吃着简单的日本料理。
　　程觥别有用意地点了日本上好的菊正宗，并为箫狩倒了一些。
　　箫狩没有拒绝，到目前为止，程觥让他喝的每种酒都有别样的味道与风情，他喜欢那些味道，而总觉得，似乎那些味道中还有一些程觥的味道，但，是淡然的，还是优雅的，他却是不清楚的。而或许，正是因为不清楚，所以是程觥。
　　“这是日本的一种酒，菊正宗，所谓菊花，人人爱之。”程觥笑得温和，“放心，日本的酒普遍度数偏低。”
　　箫狩点点头说，“我知道。”于是和程觥干杯。
　　箫狩喝下去只觉得此酒与中国的白酒相比较起来温润了许多，更有几分清新淡雅的味道，偏偏又醇醇的、香香的，让他颇有些欲罢不能。
　　于是箫狩竟破天荒地喝了好几杯，不过却没有出现不胜酒力的现象来。
　　两人吃过饭程觥便照例送箫狩回家。
　　箫狩坐车本是习惯坐在后座，平素里程觥是不组织的，这次却道，“箫，坐在副驾驶位上。”
　　箫狩皱眉问，“为什么？”
　　“方便。”程觥勾唇微笑。
　　不知道为什么，箫狩恍惚间觉得自己看到了程狐狸眼□光的狡黠模样，思前想后又不能理解“方便”二字是什么意思，又是哪里方便了，便也就不想了。
　　于是便在程觥绅士地为他打开车门后坐上了车。
　　一路上二人没说什么话，但是箫狩并不觉得难捱，反而觉得这气氛静谧得恰到好处。
　　由于是晚上，交通状况良好，所以没多久就到家了。
　　箫狩自觉地解下安全带，道，“走了，拜拜。”
　　然而还没等他打开车门，嘴巴便被程觥侵略，带着方才淡雅的菊正宗的味道，箫狩觉得自己的世界一阵晕眩。在心中暗骂自己没出息的同时，箫狩明白一件事――方便。
　　果然非常方便，果然还是他坐在副驾驶位比较方便程觥占他便宜。
　　不过箫狩虽然恶汗，却是没有拒绝的。他享受程觥的吻，享受，不过……身体反映那是另外一回事……为什么他现在又觉得燥热不堪了？
　　既然他难过，那程觥就要负责。箫狩是这样想的。
　　于是，双手攀上程觥的脖子，一边享受着程觥的吻，一边轻生呢喃着，“觥……苏Z……明天上午才回来……”
　　程觥何等精明，立马会意，说，“嗯，我今天酒喝的有些不舒服，不想回家折腾了。”
　　好像一切都是顺着所谓的剧情顺利发展，也好像这就是本该有的方向，或者说，太自然了一些。
　　于是，两人将车在停车场停好，便一同上了楼。
　　但是，楼上了一半箫狩就后悔了，他好像实在邀请程觥吧……
　　不是吧……
　　老天……
　　我说这酒精的作用有点太大了吧……还有那荷尔蒙有点太可怕了吧……
　　箫狩纠结了，错乱了，慌张了……而最重要的是他后悔了！
　　“程、程觥，我想起来苏Z好像今天回来……”他说。
　　“哦？那去我家吧。”
　　“你不是说你有点晕么？”
　　“我打电话叫老刘来接。”
　　“算了……他好像又不回来了……”
　　于是箫狩拖着比蜗牛还慢的步子他进了他觉得现在仿佛是地狱的家。
　　方才进屋将鞋换掉，程觥便欺身上来。
　　箫狩皱眉，用手臂在身前打叉，“我不接受！”
　　程觥并不理会他，他微眯着双眼，看着箫狩紧紧皱起的双眉，然后，笑出了声。缓缓地抬起他修长有力的手臂，然后，将自己的手指放在他的眉宇间，轻柔地抚摸箫狩隆起的眉峰，然后，略略低头，在箫狩的耳际呵气，“箫，总是皱眉头的话，没人爱了哦。”
　　耳际瘙痒难耐，偏偏程觥吐出的气息让他呼吸不得，渐渐的，方才忍下去地燥热又再度回访他的脸颊脖颈，箫狩难以忍受起来，脸颊染上了诱人的红晕，他想将程觥推到一旁，让他不要再来靠近自己。然而，自己那两只相较于普通男人更加有力的手臂却在程觥面前告败。
　　箫狩微微低下头，带着满脸的热气看着自己的双手。难道被人下药了？他只喝了一些低度数的菊正宗啊……像那些什么十香软筋散啊三尺无力粉啊之类的，武侠小说中必备的药品是不可能让他遇到了吧？！箫狩有些疑惑。
　　见对方没有言语，程觥有些急了，虽然能感受到身边人耳边散发出的阵阵热气，但是这于他而言，似乎，没啥用，而且，貌似更加挑拨起他方才已经压下的□了。
　　“嗯？！”上扬的尾音，还有程觥特有的鼻音重叠在一起，交织缠绵于箫狩的耳侧。
　　箫狩难耐地哼了一声，没有动作。
　　程觥失笑，“你这家伙，真是……”说着便用左手扳过箫狩的脑袋，毫不犹豫地将自己的唇瓣贴上他的，一丝一毫的破绽都没有留下。
　　箫狩瞪大了双眼，看着放大了数倍的白皙脸颊，由于距离过近而造成的焦距模糊，让瞪着程觥看的箫狩一阵的眩晕。原本对他不起作用的酒精似乎在此刻发挥了作用，让他大脑的运作开始缓慢起来。
　　不期然间被撬开了齿关，箫狩清清楚楚地感受到对方的灵舌在自己口腔内游走翻转，带着自己的舌，卷着火热。
　　“闭上眼睛。”程觥的鼻音在这时候显得异常的重，加之略带命令的口吻，让箫狩怔了一下之后，依言行事，闭上了他的双眼。
　　感觉着对方齿间的醇香，感觉着对方温热的气息，感觉着对方令人迷醉的触觉。
　　程觥狠狠地抱着箫狩，似是怕他会逃走一般。
　　箫狩“嗯嗯”地叫了两声见对方没有要放松的意思，便也只好作罢。
　　程觥对箫狩的反应异常的满意，身体比之方才更加燥（HX之）热，双手不安（HX之）分地爬上箫狩的后背，灵活地解开他的领带衣物，然后在箫狩似乎还没有意识到的情况下双手已然抚上他光（HX之）洁的前（HX之）胸。
　　寻找那暗粉色的小物，轻轻地揉（HX之）捏着，程觥满意于箫狩美好的身体。
　　“嗯……嗯，啊……”箫狩被程觥捏得难受得呻（HX之）吟出声，想要叫他停手，却无奈自己的嘴巴还再被对方霸占着，一句话也没法说出来。况且大部分想说的话到了嘴边都变成了“嗯啊”的呻（HX之）吟声，箫狩也是个正常男人，他知道这“嗯啊”在情事中的作用有多大。
　　程觥一只手依然揉（HX之）搓着箫狩已然挺立的暗红颗粒，另一只手游移在箫狩身下，将他的皮带解（HX之）开……
　　抓住箫狩身下已然挺（HX之）立的火（HX之）热硬（HX之）物，程觥将自己的唇移向了箫狩的白皙的脖颈，吮（HX之）吸着留下红彤彤的吻（HX之）痕。
　　“嗯……不……不、啊……要……”箫狩眯起眼睛，下面被程觥抓着抚（HX之）慰，自己却在上面发出如此淫（HX之）荡的声音，他想抽自己啊想抽自己！不过他现在更想抽的人是程觥那混蛋，这人怎么如此霸道，连话都不让自己说！！
　　但是问题是，现在实力相差悬殊，箫狩即使是想抽程觥，也抽不到。
　　他瘫软着被程觥拖到了房间内，丢在床上。
　　还未等箫狩缓过神，便已被程觥压在了身下，箫狩感觉到程觥下面的火热，更加冒汗――自己今天，会被吃了！不要啊……
　　箫狩在心中呐喊，嘴上却在“嗯嗯啊啊”的呻（HX之）吟，听得在他身上汲取温暖的程觥又是一阵春（HX之）心荡漾。
　　一边将自己的唇瓣游弋在箫狩已被他吻的粉红的前（HX之）胸，一边将自己的裤子解开，而后又不知从哪里拿出来一瓶润（HX之）滑（HX之）剂。
　　箫狩完全悟了，这就是腹黑啊！丫一开始就打算今天把自己吃掉的啊！怎么自己就这么笨的还邀请他回家了呢？！傻了啊？！啊啊啊，不要啊！！话说回来都怪我老娘给我取了一个如此烦人的名字，而且，还遗传了她单细胞的基因，不然我怎么会这么笨？！
　　忽然间，□处传来一阵冰凉，箫狩倒吸一口冷气，便听程觥说，“箫，我会慢慢地进（HX之）入，别害怕，放松一些。”
　　看着对方无害地俊颜，箫狩却觉得眼前的人是恶魔，很想拒绝，然而，程觥那混蛋趁机在他胸前画圈圈，又揉又搓的，话到嘴边，便又变成了“嗯……啊……唔……”这一类的催（HX之）情（HX之）剂。
　　说实在的，箫狩没想过有一天自己也会发出这么猥（HX之）琐这么淫（HX之）荡的声音，这绝对不是出于本意的，啊啊啊，这是身体自然反应啊！箫狩此刻想拿个耳塞塞上自己的耳朵，省得听见自己淫（HX之）荡的声音……
　　然而，程觥却对箫狩的反应大为满意，小心翼翼地将一根手指伸入箫狩柔软紧（HX之）致的股（HX之）间，另一只手没有停下地与箫狩的身体纠缠着。
　　当一根手指的防线终于突破，程觥甚至要叹一口气，然后，大呼一声“终于进去一根了”，如是想着，程觥也有些辶恕
　　“不会疼吧？！”程觥柔声询问着。
　　身下的人闻言扔过来一只白眼，然后扭过头去咬住下唇不再说话。
　　程觥好笑地吻了吻他别过去的脸颊，手下开始预备第二根手指的进入。
　　不过看到箫狩的表情似乎很痛苦，程觥将手指拿出再加了些润滑剂在其上，而后放轻了许多缓缓进入。
　　但是这样也不是办法，如果这速度的话，他迟早会被他给折磨死的……程觥有些咬牙切齿。
　　于是，俯下身，用自己的嘴巴，将对方的嘴巴完全堵住，不让他有说话喊停的空隙。
　　于是，第二根手指成功进入。
　　于是，第三根手指作战计划启动。
　　箫狩难过地咬了一下程觥在自己口中的舌头，以此泄愤，程觥却不在意一般地发出一声轻笑。
　　第三根手指成功进入。
　　“啊……啊……唔……啊……”箫狩终于还是在被程觥占了嘴巴的情况下大喊出声。
　　神啊，如果我死了，您一定不要让我被埋在高级坟墓中啊，直接乱葬岗就好了……因为因为情（HX之）事而痛死这样的死亡原因实在是太丢人了！！箫狩在心中为自己默哀。
　　是谁说男人与男人OOXX还是很销（HX之）魂的来着？对……是阿凌那混蛋腐女……他（HX之）妈（HX之）的你自己来试试好不好受啊……娘（HX之）的，是够销（HX之）魂的……蚀（HX之）骨销（HX之）魂！魂都要疼没了……销（HX之）魂、销（HX之）魂个P啊！
　　这简直不是人能干的事儿，而且程觥那个混蛋根本没有要停手的打算……混蛋，能不能注意一下他的感受啊混蛋！
　　“箫狩……箫狩你没事吧！”
　　这个声音，不是程觥，箫狩在下半身的疼痛中，用自己已经模糊了的意识辨别。
　　但是，不是程觥，会是谁呢？！家里应该没人了吧？！
　　箫狩想着，却忽然大叫出声――
　　“苏Z回来了！！！！！！！”
　　――于是，在本该只有呻吟或激情尖叫的房间中，出现了杀猪般的嚎叫声。

　　第五十二章

　　HX三千字= =在还有话说里看吧……望天……
　　HX吧，HX是美物啊……JJ啊，你就HX吧……HX你个小月月啊……
　　PS，下章还有一点点……既然是第一次我就写得稍微详细一点--说实话写OOXX神马的真累= =
　　我困了……一个H写了三章……我也是神了我……
　　我估计要再发JJ就能直接把我禁了……我现在明白了……他为神马叫禁江了--望天……
　　表示已经给我发好几个信息了……真不是我不在这里发啊同志们……望天……
　　鲜网网址：http://64.124.54.124/GB/literature/plugin/indextext.asp?free=100197565&page=102168105
　　进去估计是要注册的……因为文章内容含有18R，所以要注册选择可以接受18R才能看= =
　　我对不起你们……好不容易等到了……这是禁江它它它不给力啊它……
　　所有的方式我都试过了--连在下面的【作者有话要说】我都试过了，但是杯具啊不解释……

　　第五十三章

　　程觥等待着箫狩的身体适应，当感觉到箫狩的将他包裹得紧紧的，开始一张一合的时候，程觥终于露出了微笑，看似欣慰的或者是满足的？
　　不知道，但是，肯定是幸福的。
　　程觥开始一下下有节奏地律动，在到达箫狩体内某一点的时候，箫狩会拱起身子，同时发出令程觥非常满足的呻吟声。
　　这种时候箫狩的感觉是奇异的，他不知是疼痛还是快乐，但是他就是被这种感觉刺激得留下了眼泪，他两只手用力抱住程觥，不肯放松，一点点收紧，手指十分用力，像是要将程觥揉入自己的身子一样的。
　　程觥微笑着更加贴近箫狩，他已经近乎迷醉近乎疯狂。
　　他加快律动的速度，额角便有细密的汗丝形成一滴汗落在箫狩身上。
　　箫狩很开心，他从没想过与程觥做这种事情他会很开心……他喜欢程觥，但是，却还从未想过与他如此亲密，肌肤相亲，他从未想过，也没敢想过，或者说也不想去想……除夕夜身体残留的记忆在程觥触碰他亲吻他的时候总会浮现，尔后，身子便跟着有某些不该有的反应，所以，他原本是拒绝程觥的，他甚至有些害怕与程觥接触……所以更不要说他与程觥如此的肌肤相亲了。
　　然而这感觉这么欢愉，他甚至不想停下来。
　　他紧紧地拥着程觥，在他耳边用类似呻吟的声音说，“程觥……我……嗯……我爱你……”话没说完程觥猛地在他体内一顶，箫狩不由又叫了出来。
　　他是真的有些不明白，到底是怎么回事，为什么在程觥撞到那一点的时候他会有如醉如幻的感觉，好似快乐得飘飘欲仙，但其实确实十分的疼痛。这种感觉可真奇妙，他从未有过这样的感觉，好像，在那一瞬间，他和程觥就是一体的一样，好像，不分你我……最最贴近，毫无间隙一样的……而在那一点，那么多的复杂感觉涌上心头，他最先想要表达的却是――程觥，我爱你！
　　箫狩觉得这样的自己无耻下流了……他有些不能接受，但是，却不由自主。
　　在程觥撞上那一点的时候，身体那么疼痛，甚至超过一切，却总是有那么一丝快感冲破疼痛刺激着他的神经末梢，箫狩现在似乎有一点点明白，为什么那么多人欲求不满了，并且他终于切身明白了什么叫做“痛并快乐着”了，真的是――痛，并快乐着。
　　程觥看着箫狩微醉的样子，不由吻上他薄薄诱人的唇片，一触即停，他几乎是贴着箫狩的唇说，“今晚，你终于完全地属于我，以后也……陪着我吧……”近乎于哄骗的语气，让箫狩不由自主地点头答应，并说，“你……你不能……爱别人……”他的眼角有晶莹的泪丝，在月光下闪着微弱的光，如同程觥额角的汗丝一般的，是甜蜜而幸福的。
　　箫狩明白自己尝了甜头，所以不想放手了……
　　程觥点头而后吻住箫狩，不再轻易松开。
　　良久的良久，程觥松开了箫狩的唇，看着被他吻得鲜红欲滴的薄唇，程觥恶作剧一样地在其上咬了一下，却遭到箫狩的反抗，反而他最后嘴唇被咬出了血。
　　程觥无奈地笑了笑，于是一只手松开了箫狩的头开始去抚摸箫狩的□，而他下身的动作也忽然间地快了起来，律动得那么有节奏规律，甚至于箫狩没几下就在程觥的手中发泄了出来，当然，同时程觥也在箫狩的体□出。
　　箫狩嗔怪，“不能出来么！”
　　程觥笑说，“怕什么，等会儿我帮你清洗。”他说话的时候微微笑着，眼神暧昧，带着鼻音的低沉沙哑的声音性感得甚至让箫狩再次脸红，也不知是程觥的神情太过美丽还是他说的话让箫狩脸红了。
　　箫狩一直认为自己是个别扭的人，如今，他更确信了，他明明觉得自己平时挺不要脸的，怎么一赶上这事儿他就这么容易脸红呢？！果然是矛盾啊矛盾……
　　而箫狩不知道的是，脸皮厚的人不止他一个，而单纯比厚度的话，他再次输给了程觥……
　　激情欢愉的一晚过去，第二天大清早箫狩便醒了，当然不是自然醒，是被吵醒。
　　箫狩懒人一枚，再加上昨夜那么销魂，好吧，是身心兼疲，第二天怎么会早起？！再者说，害他劳累的罪魁祸首正是他的顶头上司，他就算不请假，程觥估计也是不会让他去上班的，当然，箫狩是在程觥心疼他爱他的前提下，否则……你们明白的，资本家的本质就是吸血鬼，不榨干最后一滴鲜血怎舍得放手？
　　箫狩是被程觥吵醒的，尽管程觥已经很小声了。
　　虽然极其不情愿，但是箫狩还是懒洋洋地睁开凤眼，乌眸惺忪地看着只穿着裤子的程觥坐在他屋里的小沙发上讲电话，慵懒又性感异常。
　　程觥亦注意到了箫狩已经醒来，便对他露出了一个温和的微笑，对电话那边说，“About this problem，we can discuss next time.”
　　尔后，他便撂了电话。
　　箫狩一时间是看得怔忡了，他觉得今天的程觥笑容里多了那么一丝不一样的东西，闪着光一样的，比平素里看起来美了很多。
　　程觥笑着起身走到箫狩身旁，坐下，摸了摸箫狩的脸，道，“我吵醒你了？”
　　箫狩这才回过神来，嗔怪地看着程觥，点头指控，“困死了！”
　　程觥道，“继续睡吧。”
　　箫狩说，“我醒了就睡不着，你绝对是故意的！”说着便要坐起身来，却牵到□，痛的箫狩俏脸皱起，怨念地看着程觥，可怜楚楚地说，“你要对人家负责……”
　　箫狩说得煞有其事，好像古代的大姑娘一般，逗得程觥直笑，“箫公子只管放心，在下绝对不是那种不负责任之人。”
　　箫狩白了程觥一眼，不爽到极点，现在他在纠结――为什么他昨天没有反抗为什么没有反抗为什么没有反抗啊没有反抗！为什么他是下面的啊他是下面的，他不要，他是一号是一号啊是一号！
　　程觥看着对方皱起的眉头，拥他入怀，低头轻吻箫狩唇畔，箫狩略有挣扎，未几，便因为一挣扎便会牵扯下身痛楚而放弃了挣扎，接受这万恶的所谓的“早安吻”，箫狩坏心地在程觥口中掠夺侵占，而后退出程觥的领地，咬了一下程觥的舌头便趁对方吃痛之际推开对方。
　　程觥捂着嘴看着箫狩，却见箫狩一脸的得意洋洋，摆明了是说“哼，叫你吃老子豆腐，这就是下场”！
　　程觥却不是软弱无能之辈，用被箫狩咬了的舌头舔了舔薄唇，而后勾起一抹轻蔑的笑容，“果然，不刷牙不是好习惯。”
　　其实程觥绝对是故意的，因为箫狩同学的口腔就算不刷牙也不会有太大的异味……
　　箫狩于是恼羞成怒，“TMD你个混蛋再敢给我来早安吻咱俩就别过了！”随话附赠枕头一枚。
　　程觥接过枕头没在意箫狩说的话，想起了什么一样的又走回箫狩身边，顺了顺对方的后背，说，“好了，大早晨就生气，你到底有多少气，别气出病来。”
　　斜眼，斜视之，无言。
　　“下次我不这么说了。”程觥于是保证。
　　瞥眼，蔑视之，无言。
　　“原谅我吧。”程觥于是软下态度。
　　闭眼，无视之，无言。
　　于是程觥只得扳过箫狩的脸，吻在额头，而后说，“以后早安吻换成额头可以了吧。”语气有些无奈。
　　箫狩勉强点点头，“好吧。”
　　可是箫狩啊，接吻的称谓有很多，程狐狸的话一个标点都不能相信的这个信条你忘记了么？他可以早起吻你叫“爱之吻”之类之类之类的啊……虽然以程觥的审美不会取出如此俗套而又拿不上台面的名字吧……
　　于是程觥继续说，“箫狩，搬家吧，搬到我那里住。”
　　由于话题转换的有点点快，箫狩半天才反应过来，“不要！”
　　程觥皱眉，“若是还像昨晚那样……”他话没说完，主要原因是他实在不愿回忆起那不美好的记忆，再者说，苏Z这家伙，他帐还没跟他算呢……他和箫狩的第一次……就这么让他毁的连回忆他都不想回忆……程觥对此事耿耿于怀到了极点。
　　而现在，从小到大，除了现在的奋斗目标以外没有对任何一件事耿耿于怀的程觥，只想快点解决这个问题。
　　箫狩想起昨天，红了半张脸，不是他脸皮薄真不是他脸皮薄，而是……真的很脸红……最重要的是他回忆起程觥当时性感的模样，他有些气血往上顶……望天……他其实没这么三俗的真的……真的是程觥好性感啊啊啊啊啊……
　　程觥不着痕迹地环住箫狩相比于他纤细了许多的腰身，而后不着痕迹地在其上摩挲着，而后把头部枕在箫狩肩膀上，在他耳边呵气，程觥记得箫狩的耳际处非常敏感，“箫，搬过去的话，我们就不用每天出去吃饭了，可以在家吃，我做给你……”
　　程觥的声音低沉带着鼻音，略略有些沙哑，其实……他自己也在玩火……他自己也热了……
　　于是箫狩瘫软了，好在程觥还抱着他的腰身，他才不至于瘫软在床上。
　　有些燥热，气血缓慢地却一直在往上顶，他的耳垂已经鲜红欲滴，脸上的热度怕也差不到哪儿去，下身也已经渐渐有了反应……所以……但是他还很疼，不想做……不对不对，是就算不疼也不想做……
　　于是箫狩投降，“……你安排吧……”
　　程老狐狸得逞地抱紧箫狩的腰身，而后开始自上而下地吻个不停，直到箫狩大喊――
　　“你给我停下来你个欲求不满的禽兽！！！你是种马么？！再不停我就不搬了混蛋！！！！”

　　第五十四章

　　当天，箫狩没有上班，程觥也没有。
　　官方原因如下：箫狩经理由于昨晚工作太晚，直至半夜才能入眠，由于劳累，噩梦惊魂，夜里踢被，导致第二天感冒发烧，甚是严重。
　　程总昨晚由于与一个经理洽谈至半夜，工作忙碌至凌晨，后导致劳心劳体夜不能寐，遂，白天不能到公司。
　　当然，程总就是一个星期，一个月，就是一年十年不来也没人管得了，公司现在是人家的，人家乐意不来当然就可以不来了。
　　程觥的那些理由只是单纯地说给关心他的关清然秘书听的，顺便在困倦的情况下给公司各个部门布置了新的任务，由关秘书代为下达。
　　其实要说，两个人的理由都尚算属实，箫狩确实今早起床之后体寒，又感冒迹象，而箫狩感冒便会发烧，只是不严重罢了。而且昨晚也确实工作至深夜啊，毕竟他的总裁大人一直不愿停下，他便只能跟着工作嘛。
　　程觥的，当然也属实，洽谈……这词语其实已经很暧昧，用什么洽谈是个问题，比如说嘴巴，比如说身体……至于夜不能寐，是因为夜里箫狩半夜说梦话踢被子，一点都不老实，他能寐了才有鬼。
　　虽然理由都冠冕堂皇也尚算属实，但是，二人现在却不是躲在被窝里养病或者补眠，更没有相互拥抱温暖缱倦，而是在程觥家里――搬家！
　　程觥是行动派，尤其是搬家这件事他已经思考了相当长的一段时间，所以，立马毫不犹豫地打电话叫老刘带几个人开着卡车过来比翼花园这边。
　　老刘跟了程觥很多年，当然知道认清少爷的语气，分明白轻重缓急，搞清楚事态严重性，然后再对自己的动作应该是快是慢做出判断，最后果断行动。
　　今天少爷打电话来的声音虽然依旧淡定冷静，但是，老刘就是知道自己少爷其实很心急，于是，立马打电话给几个靠谱的工人，带着他们到了比翼花园。
　　不过这都是前话，现在进行时的是，箫狩同学身体相当不适，站也不是坐也不是，只用怨妇般的眼神一直盯着程觥看，程觥知道箫狩是故意装作一副敢怒不敢言的怨妇样儿，便没理他，只朝他指了指床，道，“趴着休息，等东西都归置好了再说。”
　　箫狩便顺其自然又做哀怨小媳妇样，一步三回头地看着程觥，双眉微皱，凤眸哀怨地闪着水光，好似马上就要哭出来了一般，嘴角微微下撇，白皙肌肤因此更显憔悴，而这动作的潜台词是：你丫的混蛋程觥，把我弄成这样子你丫的挺轻松，别让我逮着，否则我不把你压倒我就不是箫狩！
　　程觥虽然没能猜得十成十，但也是八九不离十了，只对箫狩说，“去那边休息吧，不然，咱们接着做如何？”
　　箫狩立马回头迈开流星大步，却还没走一步就发出尖叫――
　　程觥忙过去搀扶之，箫狩愤恨地看了程觥一眼，甩开他的手道，“别碰我，我自己来！”
　　程觥知道这家伙一时半会儿这气是不会消掉了，于是果断将箫狩横抱起来，不管对方在他怀里挣扎不满叫嚣，程觥只将箫狩缚住，而后大步流星走向卧室。
　　到卧室后，程觥轻缓地将箫狩放到地上，顺便吻了吻箫狩的额头，而后说，“趴在床上别动，给我一个小时时间把你东西整理好，我再来陪你。”
　　说罢，程觥便转身要离开，箫狩站在地上，欲言又止，最后还是开口问：“能不能不搬啊？”
　　程觥回头露出一个温柔的笑容，“箫狩你耍我么？”
　　箫狩立马缩缩脖子，不知道为什么，他感觉程觥笑得虽然温柔，却万分危险，他摇头说，“我睡着了说梦话呢，你去搬吧，我等你回来！”
　　说罢箫狩便自顾自地趴在床上。
　　程觥的床很软很软，柔柔的感觉，让箫狩趴在上面几乎就要睡着了。
　　程觥的房间挺大，设计简洁却不显空，卧室内有两个隔间，一个是卫生间，另一个是书房，说是隔间，其实，书房只是开出来了一个推门而已，没有特别装潢，但是整个空间古色古香的典雅感觉。箫狩很无言地表示，这个装潢设计，真的挺符合他品味的……他一直像这样装自己的家……当然是结婚后……不过现在看来，就这意思了吧……
　　为什么他觉得就这意思了呢？箫狩在心里摇头N多次，他怎么有种自己给自己定了终生的感觉呢？不过是一个男人嘛……何必呢……
　　箫狩开始趴在床上想东想西，胡思乱想。
　　其实他这些天一直在想程觥上次说的事情，今天早上他被程觥吵醒，虽然有气，但是，能会不明白一些事情么？
　　程觥邀请他去别的城市、别的国家工作，他懂程觥的意思，他又不是傻子，程觥要他与他并肩作战，程觥要他成为他的力量，程觥需要他，但程觥更爱他，所以，只是邀请，而不是要求。
　　昨晚他们折腾到那么晚，但是今天程觥那么早就起来处理国外那些公司的事情，而他甚至不知道程觥是几点起床工作的。
　　程觥有多不想让他辛苦，就有多爱他。
　　而且，他不相信今天是个特例，只有今天程觥才会有这么多工作。他所想到的是，程觥他每天，日复一日地忙碌着；他所猜想的是，程觥他明明是要去外地处理事物的，但是，却一天天地呆在他身边，陪着他。
　　现在他有些愧疚心里。
　　现在他知道程觥之前去了几次英国看他“老婆”是怎么回事了……
　　其实明明，就是处理公事，看他那个“老婆”其实只是顺便吧……但是他却不想让他知道这些，只说去看看楚茗轩……
　　箫狩心中愧疚，但是，却有一种极其幸福的感觉。
　　箫狩闭着眼睛，心里开始盘算要不要就这么跟程觥一起，到其他城市，到国外……其实这些对他来说，未尝不是好事。首先，他不希望以后他是赖着程觥过日子的，他不希望他花的钱都是程觥的，他希望他能够和程觥一起创造财富，如此一来，他不会难受愧疚。其次，箫狩认为世界上再也没有人能比程觥更让他发挥出自己的潜力了。最后一点，其实，他不愿离开程觥……
　　如此想来，答应成功真的很好……只是，箫狩依然犹豫，现在的他，连看到摩天轮的最顶点都会害怕，看到听到云霄飞车就会面色苍白，更不要说乘飞机出国了……他这么恐高，有害怕那种骤然上升骤然下降的感觉……怎么可能？！
　　箫狩暗自神伤间，程觥已经归置好了箫狩的东西，当然不是他自己做到的，老刘一干人等功不可没，于是程觥直接告诉老刘回去发奖金。几个工人乐得高兴，直说“下次有事儿尽管叫我们”之类的，很是热情。程觥没太在意，他只是个发令的，给钱还是老刘给，叫人也是老刘叫，所以，他们的热情留给老刘比给他更好。更何况，已经很难有下次了。
　　程觥进入卧室的时候，箫狩已经睡着了。
　　程觥轻唤了两声，箫狩并没有吱声，于是便作罢。
　　看了看外面堆着的衣服物什，程觥摇了摇头，今天就不工作了，于是开始整理起箫狩的衣服。
　　整理到一半，忽然看到一套西装，上面缝了小块白布，程觥觉得这西装眼熟，又隐约看到白布上有字，便将白布掏了出来，然后如愿以偿地看到了白布上的字――被“万恶的有钱人”迫害的西装。
　　程觥忽然笑了起来，这身西服，原来是他跟箫狩结仇的东西……可怎么就给他留下了“万恶的有钱人”的感觉了呢？
　　程觥想了想，当时他真的是赶时间，所以皱了皱眉说了句“老刘，给他一张支票”好不好？！为何就给他留下了如此不堪的印象？
　　呼，好在他们如今接触到这程度上，箫狩应该已经不会怀疑他的人品了吧？呵，还真有些不确定，因为对方是箫狩啊……
　　程觥想着便将这套西装放在一旁，而后将其他的衣服都整理好了放在他一早就买好的衣柜里，连着鞋和杂物。
　　所有东西都整理好已经是中午时分了，程觥看了看窗户外明媚的太阳，决定先把某个犯错的家伙约出来骂一顿，然后再告诉他，他的“合、租”室友从今天开始正式归他程觥所有！

　　第五十五章

　　与程觥同居的日子过得滋润，箫狩整个人都散发着某种无形的光芒。
　　于是威腾公司的职员们最近最快乐的事情就是坐在一起茶话会YY箫经理的新恋情。他们犹记得上一次箫经理浑身发光的日子是跟林阮秘书刚刚交往的时候，几乎每天都挂着太阳神一般的耀眼笑容，周身都散发着令人无法直视的光。
　　不过，这样YY的情况已经持续很久了，久到职员们都忘记了接下来就是五一劳动节的长假了。他们每天都在猜测，每天都在疑惑，每天都在观察，每天都没有结果。
　　――到底是谁让美丽的箫经理动心并陷入爱河？！
　　――到底是谁有如此大的魔力让箫经理每天每天都如此闪烁？
　　――到底是哪个神通广大的女人做到的请传授经验啊啊啊啊啊！！！
　　可是，他们没有料到，他们美丽的箫经理是被他们伟大的程总裁征服了，他们没有料到对方竟是个男人，他们没有料到箫经理居然会同男人在一起！
　　当然要说也是这些职员不太细心，他们难道没有发现他们的程总裁虽然每天都不是和箫经理一起来的，但是，两人脸上挂着的笑容如出一辙么？
　　程觥脸上的温和笑容也是闪着光的，难道他们没有发现么？
　　而且，其实他们的观察还是不入微，并且，没有人了解箫狩。上次箫狩发光是因为有白花花的银子往帐户里进，那是高兴的美的，而这次，却是幸福的。
　　不过，这些于程觥箫狩而言都是浮云浮云浮云……天边的浮云都没这么浮云的……
　　所以，就在员工们的YY中，在箫狩的快乐幸福中，在程觥的等待中，全国人民迎来了伟大的五一劳动节假日。
　　箫狩是无所谓这个节日如何过的，他只希望程觥五一的时候别天天来“打扰”他就好了。
　　说起来OOXX的事情，箫狩其实在跟程觥同居后被苏Z约出来过一次，见到苏Z的时候箫狩就差泪奔了。
　　苏Z好言安慰了几句，然后郑重其事地对箫狩说，“箫狩，那天零零去哪里了？”箫狩知道苏Z说的就是他被程觥吃掉的那天，于是他说，“因为你出差了，所以送到阿凌家了！”而后只见苏Z露出了一副幸灾乐祸外加“你活该被上自作自受”的表情，奸笑一声，“活该你被上！”箫狩欲哭无泪地想到如果当时零零在他一定不会被吃得如此彻底，他可以叫零零救他啊救他……
　　因此苏Z对此事乐见其成，还对箫狩说，“有本事你下次还送，不过，嗯，貌似没有下次了！人生的第一次只有一回嘛……”然后他笑得别有深意地离开了。
　　箫狩想到这件事的时候总是恨得牙痒痒，悔得肠子都清了。
　　箫狩同学这件真实的故事告诉我们，以后一定要爱惜动物，尤其是犬类，他们是人类的朋友，并且，绝对赴汤蹈火，当然，前提是你不要总忽略它将它送给别人养。
　　另外一边，程觥正在忙着国外公司的一些事情。过完年他还没出国T市，年前去过一趟，距离现在已经半年多了。他筹划着五一过后就出国，只是，箫狩那边的态度依然是消极的，这让他很头疼。
　　不过，五一还有一件重要的事情要办，所以，程觥也就先不想国外的事情了，打算先将眼前的事情搞定再说。
　　于是，五一当天晚上他便亲自下厨做了很多箫狩喜欢的菜色，摆了满满一桌子，搞得箫狩直骂他暴殄天物不知民间疾苦，天天这样浪费迟早会被雷劈死。
　　程觥充耳不闻，只叫箫狩吃完饭再说，于是箫狩随便夹了一道菜便沉浸在美食中不可自拔。
　　程觥趁机道，“妈妈想要见见你，明天我们回家如何？”
　　箫狩正沉醉在美食中，没空思考那么多，便点点头说，“妈妈想见我？嗯，好。”
　　等回过神来的时候，程觥已经开始收拾东西了。
　　箫狩诧异之，问曰：“程觥何故整理衣物？”程觥抬头温和一笑，尔后答曰，“夫人已应下同为夫回家见娘亲之事，莫不是忘了罢。”
　　箫狩一把冲过去将程觥压倒在地，一边掐着他的脖子摇晃一边道，“谁说的谁说的，我可没同意！”见家长什么的，还没到那地步好不好！
　　程觥轻而易举地钳制住箫狩胡乱动的双臂，翻身将他压倒在地，而后语气暧昧地在箫狩耳边说，“夫人若要听的话，为夫现下就可为你放出。”说罢又在箫狩耳际蜻蜓点水地一吻。
　　箫狩耳朵通红，“我不信！”
　　程觥慢条斯理地从怀里掏出录音笔，按下播放键。
　　于是箫狩崩溃了，他抢过录音笔，开始一遍一遍地听，但是听着听着也不知他按到了什么键，声音忽然变了，语境也变了。
　　对话内容如下――
　　“你刚刚说什么？”
　　“哈哈哈哈！没听见么老狐狸！老子说老子死也不会承认老子喜欢你！”
　　“箫狩，喝酒了？”
　　“我喝酒关你什么事？……告诉你，快点给我滚出我的梦，不然……不然，反正是在梦里……我才不怕我惹到你呢！”
　　然后箫狩杯具了。
　　第一句话貌似是程觥的声音，第二句狂笑傻笑地酒鬼貌似是他，第三句淡定雅然的带着鼻音的貌似还是程觥，而第四句傻不拉唧的貌似还是他自己……
　　然后箫狩就望着天花板叹气，“人生真是寂寞如雪啊程觥！”
　　程觥那边勾起嘴角，笑道，“终于听见了呢，你自己告白的声音。”
　　箫狩那边一阵的沉默，良久良久才抱紧压在自己身上的程觥，严肃地说，“程觥，让我上你吧！”
　　程觥像是没听见一般地，开始继续在箫狩身上开垦……
　　第二天早晨箫狩没起来，这和某只狐狸有着莫大的关联。
　　用箫狩的话来说就是，“程觥明明是只狐狸却有着种马和野狼一样的体魄……”然而虽然如此，箫狩至今也没有放弃反攻的念想。
　　箫狩早上赖在床上不起来，程觥其实并不是没辙，只是心疼他，便没逼他下床，他一个人坐在推门后的书房里办公。
　　箫狩乐得清闲，躺在床上继续闭目养神。
　　其实箫狩本是没打算睡的，因为他也知道自己是睡不着的，却没想，到最后真的睡着了，而且还睡到了午餐时分。
　　程觥无奈地将箫狩叫醒要他梳洗一下，然后吃饭，下午回家见妈妈。
　　箫狩想了想，知道逃不过此劫，而且，他内心深处是非常想给程觥的母亲留下一个好印象的，因此，便听话地乖乖起床洗漱。
　　箫狩一个男人也不用化妆，所以很快就梳洗好了，等他从卫生间出来的时候，程觥已经做好了午饭。
　　箫狩闻见饭香，屁颠屁颠地就跑了过去，结果却扯痛了股间敏感地带，不由得惊叫一声，程觥闻声即刻赶了过来，扶着箫狩，对他说，“以后小心些。”
　　箫狩说，“等我上了你你就懂这是什么滋味了！”
　　程觥微微汗颜，没有反驳，只道，“吃饭吧，凉了不好吃。”
　　箫狩点头同意，于是便在程觥地搀扶下走到了餐桌前。
　　箫狩看到程觥一如既往地在桌子前他的椅子上放了厚厚的软绵绵的一层垫子，心里稍微得到一些安慰，于是坐下来，开始吃饭。
　　这时候程觥说，“箫，我爸脾气怪，见他的时候别拧。”
　　就算自己爹再不好，程觥也是有维护之心在里面的，不然当初也不会事事为他兜着，更不会为他还清那将近一亿的高利贷。
　　箫狩点头说，“嗯，我会尊老爱幼的。”说得很是乖巧。
　　程觥笑言，“他人是好的，只是懒散了些，有时候尖刻了些，别太在意就好。”
　　箫狩心想，要是丫敢当面骂他不好听的，他就全怪在程觥身上，程觥不帮他，那就一个月不睡一张床！想着，箫狩夹了一筷子菜，嗯嗯，其实程觥真的很优秀，做饭这么好吃，他连天使湾都不想去了……！

　　第五十六章

　　见到郭姿蓉之前，萧狩是紧张的，但是真到见到的时候，也就忘了紧张这么回事儿了。
　　郭姿蓉本就生得美貌，加以生在富贵人家，一直是大小姐少奶奶的命，到如今虽然美人迟暮却不减丰韵，一身落落大方却雍容华贵的气质直逼的人甚至不敢直视。
　　不过萧狩也是见过大世面的，虽然见到郭姿蓉的时候惊叹了一下以外，也没多大的感觉。毕竟他自己就生得极美，比美貌的话他还是很有自信的，而至于气质这方面，萧狩过世的母亲绝对是可以与之相匹敌的。
　　三个人坐在客厅的沙发上聊天聊得倒也开心，不知不觉便到了傍晚。
　　有佣人来询问郭姿蓉与程觥晚饭的事宜。
　　程觥看了眼萧狩，对佣人说道：“刚忘了说，今天让大厨休息吧。我和萧狩张罗就行。”
　　佣人毕恭毕敬地点点头道，“是，二少爷。”
　　郭姿蓉倒是有些许讶然，程觥这孩子会做饭不假，只是平常下厨的机会少又少，就算回到家里也常常是忙于工作抽不出时间来做。不过郭姿蓉一家子都是吃过程觥做饭的，虽然只有那么几次但是却都赞不绝口连连叫好，家里人都期盼着他能有事没事露一手，只是这小子也没那么好说话，就算是她这个当妈的要求，他都很少做。倒是今天转了性子不是？
　　不过这些萧狩都是不知道的。萧狩此人最大的特点就是“懒”，自打和程觥在一起之后，他是一顿饭都没做过，全靠程觥养着，若是程觥不做饭，两人就到外面吃，反正不缺这点钱。所以当程觥说出那句“我和萧狩张罗就行”的时候，他明显是仇视了程觥一下下，当然是趁着郭姿蓉没注意的时候。
　　郭姿蓉笑得优雅大方，却也真心实意，“觥儿今天要下厨？”而后又转首看向萧狩，“萧狩竟然也会做饭啊！”
　　萧狩乖巧地点点头，那几分天生的妖娆让他藏得无影无踪，狭长的凤眸中满是浅浅的温暖的笑意，“是的，伯母，只是味道不太好，菜样也登不上大雅之堂。”
　　郭姿蓉听萧狩这话更是开心得不得了，先不说这孩子做饭手艺到底如何，但看说话者谦逊劲儿就讨人喜欢，再看这凤眼生得如此勾人如今却全没了那份气息，满满的都是温暖人心的笑容，真是不可多得的好孩子。
　　“现在也有四点多快五点了，等下程玖他们也会回来的，你们去准备吧，我上楼练一会儿瑜伽吧。”郭姿蓉看了一眼墙角的大钟说道。
　　程觥和萧狩点头应声便去做饭了。
　　程玖本就是要回来的，程凤原本说不回来的，但是听说今天程觥主厨并且还有个大帅哥，呃，程觥的“女朋友”要看便立马奔了回来。至于程茗本身是说有通告的，不知为何又说通告取消了，便也回到家了。
　　将近六点的时候程烽也回家了，只是回到家的时候罕见的看到自己膝下的儿女和自己的妻子正坐在客厅里说笑，不免有些吃惊。
　　便问：“今个儿是什么日子？怎么把几位小祖宗都刮回来了呢？这风够大的！”
　　几个人看向程烽说，“爸，我们回来您不高兴么？”
　　程烽摇摇头道，“怎么会？”自打上次程觥和他说完，他努力改变了很多，近来性子有了很大改变，几个孩子和郭姿蓉都是乐见其成的，心里比谁都高兴。
　　“姿容，到底怎么回事？”程烽一边将外套脱掉交给佣人，一边问。
　　“你儿媳妇来了，当然都回来看看了！”郭姿蓉笑得灿烂。
　　程烽看了一圈没看到陌生人，便问，“哪来的儿媳妇？”
　　“是觥儿啊，年前不是说有心仪的对象了么？今天就带回来给看看。”
　　程烽想了想忽然沉下了脸，“是他说的那个男人么？”
　　几个人见程烽拉下了脸笑容也小了一半，不知道该说些什么，刚好这时候，萧狩从厨房出来，还端着两盘热腾腾的菜，对着郭姿蓉说，“伯母，开饭了，洗洗手准备吃饭吧！我和程觥……”话说到一半萧狩才发现客厅里多了不少人，气氛也有些压抑。
　　呃，他只是去了趟厨房，做个饭，为什么出来一切就都不一样了啊？
　　萧狩呆呆地将眼前的一众人看了一遍，最后目光停留在郭姿蓉身上，眼神有些受伤，凤眸露出不解的神情，直期待着郭姿蓉能给他解释一些什么。
　　郭姿蓉见这场面有些尴尬，便道，“萧狩快将手里的菜放到餐桌上吧，端着怪烫的。”
　　萧狩闻言才感觉到自己的双手手指被手里的菜烫的很疼，但是碍于这场面稍微有些怪异，他便还是没敢动。
　　郭姿蓉见萧狩没敢动便道，“程烽，我不说了么，这就是萧狩，觥儿心仪的对象。”
　　程烽看着萧狩的目光有些凌厉审视的味道，上上下下打量一番还没完没了地看来看去，看得萧狩心里有些不舒坦。
　　但萧狩毕竟不是什么小孩子，虽然心里不舒坦，但是他并不是惧怕程烽，便笑盈盈道，“想必您就是伯父了吧，您好，我是萧狩。”
　　程烽没说话，只是冷冷地哼了一声。
　　萧狩有些尴尬，说，“伯父您看你也是刚从外面回来，一下午了，也饿了吧，我和程觥刚做了些晚饭，您看您……”
　　“萧狩，怎么菜还端在手里？烫不烫？！”这时候程觥的声音却忽然出来打断了萧狩的话，顺道接过萧狩手中的其中一盘仍旧冒着热气儿的菜，见萧狩没动静，又说，“走，和我去餐桌那边把菜放桌子上。”
　　萧狩淡淡地应了一声，便和程觥一起将菜放在餐桌上。
　　转身，萧狩将手往身上的围裙上抹了抹，走到程烽面前，伸出手，“伯父您好，我是威腾公司的销售部门经理，萧狩。”关于这个身份，萧狩是想了一会儿才想出来的。不然难道直接说，“伯父您好我是您儿子程觥的男朋友萧狩”？！那程烽不是要气死了！
　　程烽这才眉头稍微舒展了些，但却没有去握萧狩伸出来的手，并且依旧是闭口不言。
　　萧狩有些尴尬地收回手，不再说话。
　　程觥走来说，“大哥，程凤、程茗怎么都坐着不动啊，快去洗手啊。”说着程觥将围裙脱掉，而后帮萧狩将围裙也脱掉，又吩咐佣人将菜端上餐桌。
　　其实几个人怔住都是各有各的原因的。
　　程玖的目的是想观察一下在这种情况下萧狩会作何表现。毕竟相貌是绝对过得去了，现在看来反应也尚算说得过去，加以会做饭也能接受，只是饭菜的味道可否过关又是另一回事儿了。暂且保留意见，持中立票。
　　程凤是被萧狩的相貌Shock到了。这么勾人的容颜，真是罕见得不得了，且不说她们程家基因一直很好，男才女貌各有各的特色，女人生得貌美如花，男人生得英俊潇洒，就是她家相貌生得最好的程茗比得萧狩也是略差一筹的。而至于行为举止语言谈吐也是绝对能过关的。于是，给张通票。
　　程茗倒不是介意萧狩是否“上得厅堂下得厨房”，他只是暗暗地观察一下萧狩到底身上的亮点几何以至于让程觥都为他着迷。但见萧狩相貌过人，比自己有过之而无不及，这一会儿的表现虽然略显拘谨了些，倒也算得上是伶俐聪颖。于是，暂且给张通票。
　　短短的几分钟，在场的各位都心思百转，不愧是程霸培养出来的好孙子（女）。
　　而萧狩那边只是想，如果今天程烽丫的敢刁难他，那程觥一个月都别想上他的床。
　　程觥却是什么都没想，他对自己和萧狩有足够的自信，不怕任何考验。嘴角上挂着的那抹淡淡的闪着温柔幸福的光芒的笑容却是坚不可摧的。

　　第五十七章(改错字)

　　吃饭的时候，饭桌上一直有一股诡异的味道，呃不，是诡异的气氛。
　　虽然大家都对萧狩和程觥所做的饭菜赞不绝口，但是，总感觉气氛有那么一点点的尴尬与诡异。
　　程烽其实是想刁难刁难萧狩的，这不是出于对程觥的不满，而是出于一个正常父亲的正常心理。程烽觉得，就算是他家老爷子程霸还活着，也不会就同意的。
　　谁会希望自己养了二十多年的儿子就这么找个男人过日子了？谁又希望自己养了二十多年的儿子最后又娶个男人回家？！
　　虽然程烽对程觥管教极少，主要也是程觥太过成熟。但是程觥小时候其实还是比较亲他的，但至于为什么过着过着就疏远了，程烽也是不得而知的。现在想起程觥小时候可爱的样子程烽其实很是怀念，这小子过了十二岁就跟变了个人一样，完全颠覆程烽对他的认知。
　　话说回来，虽然他也不希望程觥跟个男人在一起，但是萧狩这孩子其实还是不错的，让程凤嫁给他倒是不错的选择。
　　程烽先生完全没有意识到自己又开始乱点鸳鸯谱了……
　　但是，程烽心里也明白，他是拗不过程觥的，人家都说“胳膊拧不过大腿”，这话是不假，可是，现在他是“胳膊”，程觥是“大腿”，自然是拗不过的。再加上，郭姿蓉喜欢萧狩喜欢的紧，看得出来是打心眼里喜欢的那种，并且她也早就答应下了程觥与萧狩的事情。而且自打回家到现在，他观察了一下程玖、程凤和程茗的表情变化，很明显到了现在三个孩子已经倒戈了。
　　其实要说倒戈，也不太确切，几个孩子估计就没反对过。
　　程凤就不说了，腐女一只，本身就五成同意，三成人品，二成长相，萧狩的人品可能一时半会儿还看不太出来，但就目前看来，基本过关，那二成长相基本可以忽略了，如果萧狩的长相都不过关，那程觥估计娶不到老婆，更找不到男人了。
　　而程玖比较在意的是人品与能力，不过，萧狩是程觥看上的人，人品与能力绝对不会差到哪里去，反之，应该会相当好才对。
　　至于程茗这孩子，程烽是不大了解的，这孩子回家的次数还不若程觥，自打进了娱乐圈之后就性格就更让程烽云里雾里无法猜测了。不过，大约也是没问题的。
　　这样的分析让程烽非常难过，想来想去怎么几个孩子都叛变了。
　　想到这里，程烽又想了想，其实答应他们在一起也没什么，虽然男人与男人在一起有些奇怪，但是，毕竟也是程觥喜欢的。他还算了解程觥这孩子，做事情很理性，冷静得很，他要是决定了什么就是什么，绝对会用尽办法达到目的的。
　　那么多年来这孩子也没找过一个对象，别说女人，就连男人都一个没有，足以看出程觥的性格。
　　就是那种，不喜欢拐弯抹角浪费时间，而喜欢一次性完成的性格，而恋爱也是，爱了一个，就是一辈子，要结婚的那种。
　　至此，程烽算是想明白了，于是，直接将自己不同意的想法抛诸脑后，不同意个什么啊，他不同意有用么？！这是孩子自己的事情啊！
　　想到这里程烽也有些不爽有些傲娇了――自己的孩子都不愿意理自己，活着还有什么意思啊？！！！
　　而这时候饭桌上却比之先前的尴尬气氛热闹了很多，大家聊得非常开心。
　　尤其是不知为何程凤与萧狩聊起了动漫的时候，两个人居然一拍即合地聊得昏天暗地。不过好在萧狩还算有一丝神志，没有疯狂起来，只是简单的表达了自己对之的喜爱之情罢了。
　　期间程玖提议喝些酒助助兴的，但是程觥用自己近来喝得有些多了给挡掉了，虽然其他人也同意但是毕竟大家还是更加关心程觥的身子的。程觥身体不好，他们都心知肚明，不过不说罢了。但其实大家都误会了程觥，他不同意喝酒，只是单纯的因为某人酒量很差罢了。
　　程烽见大家聊得愉快，本不想插嘴，但是想了想还是问道，“萧狩今年多大了？”
　　一句话说完，餐桌上忽然静了下来，萧狩有礼貌地答：“26岁。”
　　“以前谈过朋友么？”程烽又问。
　　全桌人都了然了，合着他/她们的老爹/老公那么久不说话是在想怎么拷问萧狩啊，看样子是已经不纠结于程觥与萧狩在一起的问题了。
　　“嗯，谈过。”萧狩老实回答。
　　“几个？”
　　萧狩有些尴尬，这个问题……好难回答。
　　“两个。”其实萧狩都不知道是几个，但是，估摸着也就俩仨了，反正最近一个是林阮，之前……貌似应该没答应过谁吧。
　　“嗯。”程烽意味深长地点了点头又不说话了。
　　隔了一会儿见大家都看着他，便笑说，“都吃饭吧，没事儿，我也就随便问问。”
　　这时候萧狩忽然想，伯父您怎么不给力呢？！刁难我一番啊，欺负我一下啊，骂我啊……这样我就有理由让程老狐狸一个月不上我床了啊！！！
　　真不给力啊！
　　饭后，程觥带着萧狩参观一下整座庭院。
　　其实，要说起来程觥的家和萧狩想象起来的差了很多。
　　没来之前，萧狩以为，像程觥这种该死的有钱人，就算是在T市这种房价飙高的地方有房子，那也是豪华巨大带花园的，而且是那种一眼望不到头的那种，什么偶像剧里经常出现的那种。来之后，萧狩发现，花园是有的，虽然比起人家也算得上很大了，但跟想象中的落差略大了些。
　　现在正值晚春初夏。五月的天气非常怡人。
　　虽然已经是晚上八点多了，但是，程家庭院里的灯晕出的橙黄色光芒暖人心扉，也照得花园里娇艳的花朵温和柔美，少了艳阳下的那一抹娇嫩，如今含羞玉立，别具一番美丽。
　　程觥大大方方地牵住萧狩的手，哦不，是两人十指相扣，虽然萧狩一直想尽办法试图挣脱，但却一次都未成功。
　　程觥的力气，总是能比他大一点点，再大一点点。
　　程觥一直挂着儒雅的笑容在灯光下晕出幸福的光芒，他说：“萧狩，今天还是老实些，我估计后面围观的人不少。”
　　萧狩想了想利害关系，决定暂且放过程觥。想了想身后可能跟着的人，萧狩忽然说，“你不是说你大哥程玖已经结婚了么？今天怎么没看到大嫂呢？”
　　虽然程觥在听前半句“你大哥”三个字的时候眉头微拢，但是听到后半句的“大嫂”的时候，程觥眉头舒展。
　　“大嫂前天和大哥一起回娘家，大嫂的母亲病了，大嫂抽不开身就没回来。”程觥解释道。
　　萧狩点头应了一声表示听到了，但是却纳闷，大哥为什么不陪着大嫂，不过这事儿和他没什么关系，又扯上人家私事，萧狩不八卦，也就没问什么。
　　两人牵着手一直往前走，萧狩忽然看到七辆红色的车并排停在一起，虽然灯光有些暗看不清是什么车，但是，这几辆车就是有着让人无法忽略的存在感。
　　萧狩一眼望过去，觉得车型眼熟的很，但一时间又分辨不清，于是便快步上前走了几步，当看到七辆车尾部清一色的“劳斯莱斯”标志的时候，萧狩被Shock了！早该意识到是劳斯莱斯，早该意识到啊！！！
　　前前后后看了一眼车型――分明是劳斯莱斯幻影加长版。
　　萧狩内心的抗打击能力激增N个级别后，扭头问程觥，“怎么这么多辆？”脸上仿佛挂着两行清泪般。
　　“哦，当初大嫂和大哥结婚的时候，大哥置办的。”程觥淡定地回答。
　　但是萧狩却蛋腚不能了。
　　“为啥不租车呢？！”如果方才是面条泪的话，现在就是海带泪了。
　　“哥哥说租的车不干净，反正买了也无所谓。”比刚才更加淡定的回答。
　　“我去大哥大嫂怎么不直接开飞机结婚呢？”萧狩泪腺飙升太过严重，现在估计已经是瀑布泪了。
　　“哦，因为大嫂有轻微恐高症。”程觥的表现说明了一个问题，没有最淡定，只有更淡定。
　　萧狩内心仰天大笑，滚你丫的，我就知道，我就知道我不该问啊！

　　第五十八章

　　和程觥回家算是有惊无险地度过，而且后来据程觥所说，程烽，也就是程觥的老爹对他的意见其实也没那么大，只是，毕竟男男之间的恋情，就算早就有思想准备，也不是那么好接受的。
　　其实萧狩虽然表面上希望程烽对他有那么一点点意见的，因为这样他就可以见风使舵让程觥不上他的床，但他心理上其实是很怕程烽对他有意见的，原因……估计就是他对程觥的喜欢，不止那么一点点吧。至少，比他自己想象中的多。
　　所以，在五一假期刚过去，上班的第二天程觥和他说他要去英国办点公事顺便看看他的“太太”楚茗轩的时候，萧狩才怔忡时间过得如此之快，从上次程觥和他说那些话到如今也两个多月了。这个男人将繁重的公务放在一旁，不知不觉等了他两个月，而他居然理所当然地就这么接受着，忽然觉得自己有些过分，可是却不知道如何是好。飞机什么的，真是一辈子都不想坐。
　　但，内心深处却隐隐约约也不希望程觥就这么离开他，更害怕在他看不到的世界里程觥会与别人在一起。就是这样懦弱胆小的心性，当他发现的时候，才觉得，他真的变了。
　　原来不论是跟怎样的人相处，无论如何都不会出现的这种不自信心态居然如此轻而易举地出现，真的让他无法接受。
　　所以，程觥说完那些话的时候，他怔怔的没有反应，良久以后，他才问，“要不要我送你？”
　　他的内心有多挣扎，程觥不是不懂，他想送，但是怕分开的那一刻；他不想送，但还想多看几眼。所以，才将这样的难题抛给他。而程觥，却不能以一句“你随便”将问题抛回给他，却也不能就那么轻易地替他决定。
　　于是，将那别扭的苦脸拉倒眼前，而后闭上眼睛深情地吻下去。萧狩挣扎了几下，便也就接受地环住程觥的脖颈。
　　唇舌之间是最纯粹的火辣，带着几分不舍的缠（HX）绵。
　　他们都知道这将是销（HX）魂的一晚，于是，尽情投入。
　　难得的是萧狩竟完全没有挣扎，全盘接受，无论是怎样的程觥。
　　萧狩闭上双眼，白皙的面容染上红晕，早就有了情（HX）欲的味道，他双手紧紧抱着程觥的脊背，好似怕他会随时离开。
　　程觥忽然有些心痛，抱紧萧狩，唇舌交缠间，他轻声问，“萧，我让你没有安全感么？”
　　萧狩没回答，只是用力吸取程觥的每一分每一寸，心情沉重。
　　程觥见他不言语，便也不强迫他，只是更加用力深情地回复萧狩，强势地将他拥入怀中又近乎将他抱起地回到卧室的床上。
　　萧狩忽然微笑睁眼，凤眸中除了情（HX）欲的味道以为居然多了几分意外的刻意魅惑，“今天居然肯回床上。”
　　程觥闻言，轻咬萧狩唇舌，只是不想他太辛苦而已，这家伙居然忽然搞出这么一套。
　　“我从英国回来之前让你下不了床。”程觥恶意挑（HX）逗。
　　萧狩离开程觥的势力范围，勾起被吻得红艳艳亮晶晶的性感薄唇，“你试试！”
　　于是这一来二去之下，程觥的欲（HX）火完全被勾起，并且大有不大战三百回合就不熄火的趋势。
　　程觥若远山的眉微微挑起，嘴角勾笑，“萧，我给你开一星期病假。”想了想他又补充俩字，“带薪。”
　　萧狩不服气道，“我那么不值钱！”说着，就要委屈地抹泪。
　　程觥见状便说，“福布斯第二都是你的了，你还不值钱？”而后，忽然又整理心神，郑重其事地捧着萧狩那张俊脸说，“我会让你成为世界上最富有的人，我保证。”
　　萧狩微怔，随后道，“给我眼前的幸福。”
　　给我眼前的幸福就好，我不在乎未来，我没想过未来。
　　程觥勾起唇角，瞬即将萧狩压倒再床，雨点般的吻落在萧狩脸上身上，白皙的皮肤配上点点红晕，诱人得如一块甜腻蛋糕，吃到口中却是甜而不腻的。
　　程觥一点点地向下推移着，在萧狩性感的锁骨处恶趣味地留下几处红色吻（HX）痕，犹如草莓一般诱人。好吧，现在的萧狩看起来就像是块草莓蛋糕，不知道这样的比喻能否引起别人的食欲，但是程觥已经忍不住风卷残云一番了。
　　双手覆上萧狩白嫩的肌肤，寻找那两点令他着迷的突（HX）起，而后缓慢拿捏着，力道控制得刚刚好，而后程觥享受般地听着萧狩的呻（HX）吟声，勾起唇角，一只手熟练地褪去萧狩的裤子，抚摸上萧狩已然火热的分（HX）身。
　　萧狩有些忍不住，被程觥抚摸的地方火一样的灼热，几乎要烫伤程觥的手，而萧狩不知心里原因还是生理原因，竟然一下子按住程觥的手，这是从未有过的状况。
　　程觥哑然抬首，却听闻萧狩难耐的呻吟，“觥……快、快些……”
　　一瞬间笑容布满他淡雅的容颜，如墨的眸子早已失了平素的冷静与睿智，此刻闪着令人心悸的占有欲的光芒。
　　慌乱拔下最后一层障碍物，程觥看到萧狩已然挺（HX）立的分（HX）身，笑意更浓，不知道为什么，他今天有些无法控制自己。
　　轻轻含住萧狩的分（HX）身，火热的感觉旋即将口腔占据，甚至让程觥有些无法忍受。头顶上萧狩“嗯嗯啊啊”的呻吟声不绝如缕，程觥加快了节奏。
　　未几，萧狩忽然“啊”的一声，程觥餍足却又不满地望了萧狩一眼，口中满是白（HX）浊淫（HX）靡的汁液，因为不满萧狩如此之快的释放，程觥轻轻咬了一下萧狩的□，让萧狩瞬间一个颤栗。
　　凤眼带着责怪看了程觥一眼，对方却微笑着仿佛什么都没发生，但是唇边那些白（HX）浊的汁液却又生硬地诉说着事实。
　　程觥用粘着萧狩的精（HX）华的嘴巴吻向萧狩，等萧狩发现的时候，他已经接受了这样的吻，并且程觥已经用手开始再次抚（HX）慰他的下（HX）身，让它再次挺（HX）立，萧狩本想挣扎拒绝，但是想了想接下来的一个礼拜或者更久的时间对方可能都不在，于是心中某块柔软的地方塌陷，因此让程觥得了先机。
　　抚（HX）慰到对方挺（HX）立的时候，程觥抬首，将萧狩的双腿抬起放在他的肩上，萧狩伸手拂去脸上的黏（HX）腻汁（HX）液，凤眼魅惑地看着程觥，略带些挑衅的味道。
　　程觥说，“之后别后悔。”说着，便用自己同样火热的分（HX）身在萧狩□处徘徊着，却是无论如何也不肯进入。
　　萧狩难耐地哼唧着，也不央求。
　　程觥一手从床头拿过润（HX）滑（HX）剂，开始缓缓地用手指进入萧狩的股（HX）间，慢慢磨擦。
　　感受到异物的进（HX）入，萧狩夹（HX）紧双（HX）股，夹得程觥生疼。
　　程觥另一只手慢慢地在萧狩的入口边抚摸着，生怕对方再用力夹，“放轻松些，萧狩，放轻松。”程觥如此说着，又抹了些润滑剂再手上，继续进入。
　　直到萧狩不断喘息呻吟，咿咿求饶，程觥才吻了吻萧狩的额头，笑道，“后悔了么？”
　　萧狩现在直觉程觥的笑容像恶魔一样，不，是比恶魔更加邪恶的笑容，但他却依旧咬紧牙关，从齿缝里蹦出了一个“不”字。
　　程觥将手抽出，换□继续在萧狩□处不停摩擦挑（HX）逗。
　　萧狩痛苦难耐，双手抓住程觥的双臂，指尖几乎要陷入程觥的手臂中。
　　程觥恶质微笑，“现在呢？”
　　萧狩用可怜巴巴地眼神看了程觥将近一分钟，终于告败，“后、后悔了……觥……觥……给我吧……”
　　于是程觥非常配合地一个挺（HX）身进入萧狩，而后便不断地律（HX）动着，且动作愈来愈快。
　　萧狩承受着程觥的律（HX）动，不断呻吟着“我爱你”三个字，虽然说得断断续续，但是，程觥却无比满意，勾起嘴角餍足地笑了很久。
　　不知过了多久，两人一起射了出来。
　　释放的白（HX）灼液体将深蓝的被单弄湿，两人却都没有停止的意思。
　　于是，床单湿了又干干了又湿。唯一没有变化的就是情（HX）欲的味道。但若说没变，其实也不对，□的味道总是慢慢加重的。
　　房间里一室旖（HX）旎，春光无限。
　　离别前的最后一夜，他们过得心力交瘁，却无比满足。
　　翌日的清晨，两人嘴角都挂上了幸福的微笑。
　　别扭如萧狩，怎么也无法抵挡程觥的魅力。
　　而精明冷静如程觥，亦如萧狩无法抵挡他的魅力，他自己也无法抵挡萧狩的一颦一笑。
　　爱情，或许就是这么简单的一件事。

　　第五十九章

　　翌日清晨，程觥睡到自然醒的时候已经九点多了。他起身看了看熟睡在身旁的俊朗人儿，哑着嗓子道，“我爱你。”于是小心翼翼地下了床。
　　萧狩睡的很深，大约是因为昨晚实在太过劳累，毕竟，就连平素里生物钟为早上七点的程觥都十点多才起来，更不要说这没有生物钟且“位居下者”的萧狩了。
　　程觥昨晚放肆原因有三，其一，他原本只想和萧狩好好温存一下，但中途萧狩对他进行了不止一次的诱惑；其二，他想简介地替萧狩做个决定，明天不用送他；其三，他确实想让这家伙老老实实地在床上休息一个星期，最好不要给他出去乱惹事。
　　程觥的飞机是下午两点十二的，在T市的国际机场，距离虽然不远，但是要提前去办登机手续，所以，程觥十一点左右就到了机场。
　　程觥经常飞来飞去，甚至比苏Z还要频繁一些，所以，登机手续很快就办好了。
　　程觥想了想，还是打算登上飞机再给萧狩短信，而目前的主要任务是去吃顿美餐，飞机上虽然可以随行吃，但他总觉得味道少了那么一点点感觉。
　　然而，转过身却接到了萧狩的电话，接起电话，程觥带着温柔的笑意，“萧，你醒了。”
　　对面传来杀猪般的叫声，“我X！混蛋疼死我了！”
　　程觥笑意更浓，“嗯，我已经为你叫好了钟点工，她会为你准备一日三餐及日常生活护理的，不过，澡还是要你自己洗的。”
　　“别把我当残疾人！”萧狩咬牙切齿道，而后又说，“你现在在哪？”
　　“机场。”
　　“废话，我问你几号航站楼！”
　　“你身体可以么？”程觥关切地问。
　　“放心，还不至于死。”
　　叹了口气，程觥回答，“三号。”
　　于是，五分钟后，萧狩出现在程觥的面前，当然，旁边搀扶着他的阿凌是不可忽略的存在。
　　虽然这个时候看到萧狩程觥真的非常激动且异常高兴，但是，他真的担心他的身体多一点，尤其是萧狩有些泛白的唇色。
　　程觥缓步走向萧狩，将他从阿凌手中接过来，并对阿凌说，“机场里所有的店，随你逛，报销，所以记得发票。”
　　阿凌识趣地欢喜离开，她可是冲着“国际机场四个字来的”，这里面有漫画店神马的！
　　程觥目送阿凌离开，确保对方跑得够远之后，一把将手中搀扶的萧狩拥入怀中，紧紧抱住他，“谁叫你来的。”闭上眼睛，享受着萧狩身上的味道，看来是起得太晚没来得及洗澡，他的身上居然还留有昨晚他们欢爱的余香，这让程觥心神荡漾，□不由开始火热起来。
　　萧狩回抱住程觥，当然，他可不知道程觥现在脑子里在想些什么事情，他只是尽力抱住他。
　　“再给我点时间，下次、下次我一定陪你去。”萧狩语气中三分不确定，七分不舍。
　　程觥没在意地笑笑，扳过萧狩的脑袋，吻了下去，尽情享受着萧狩口中清新的味道。
　　呵，这家伙，一定是刚起床，随便洗漱了一下就赶过来了。
　　萧狩没有拒绝没有挣扎，任凭程觥一点点地将他彻底掠夺。
　　程觥柔软的唇瓣含住萧狩温热的舌尖，缓慢的将萧狩的舌头包裹在自己温湿的口腔内，萧狩配合着程觥，让自己的舌头尽量探入程觥口腔，缓慢的舔过每一分每一寸的温暖，想慢一点，再慢一点，似乎再慢下去，就能永恒。
　　程觥享受着萧狩难得的主动，感受着他在自己口腔内留下的一寸寸的温柔，仿佛全世界都安静了。
　　当然，不可能安静啊。周围的人早就议论纷纷，可是，程觥和萧狩，又有谁介意呢？
　　两人还是一起吃了午饭，期间程觥在机场找了家店为萧狩买了三个软靠，让他吃饭的时候放在沙发上，摞着坐，萧狩自然是不愿意的，但是，当他坐在沙发上的瞬间，他皱眉苦脸地弹起，然后，苦着那张俊脸，答应了。
　　当然，只垫了一个。
　　两人一起吃的最后一顿午餐，萧狩显然食不知味了。
　　“大概去几天啊？”萧狩问程觥。
　　“最少五天。”因为来回的飞机就要将近一天的时间，而去看楚茗轩又至少要一上午的时间。那边大大小小的公司，要去的不少，五天，已经是他能做到的极限了。
　　萧狩自然不知程觥苦心，但他也不是那么完全不谙世事，他知道程觥身上的担子与工作事物有多重。有多少次三更半夜听到程觥在讲电话，有多少次程觥回到家都不经意间露出了令他心痛的疲态，不是他不知道，也不是他不想帮程觥……只是，那个障碍，至今，他没能跨越。现在，他恨自己的懦弱胆小。
　　“这边的工作你交给谁了？”萧狩知道程觥一定是一切都布置妥当后才会离开的，所以并不担心这边的公司。
　　“我将计划拿给赵董事长了，工作也都分配下去了，放心，至于你的工作，”程觥放下了手中的筷子，双眸认真地看着萧狩，墨色的眸子明亮却深不见底，坚定的、认真的，“在家思考。”
　　至于思考的内容，不言而喻的是萧狩的决定。还是那个问题。
　　萧狩暗暗叹了口气，点点头说，“我知道了。”
　　一顿饭吃的萧狩食不知味也就算了，心情还很沉重。
　　吃过饭萧狩看时间已经不早了，便催程觥去过安检，再过过就该登机。
　　萧狩送程觥到了安检口，看着程觥过安检，他以为他可以目送着程觥离开，但是心中那一抹异样的不安还是让他喊住了程觥。
　　程觥回首，萧狩看着程觥那张冷静依然的脸，心脏漏跳了一拍，然后，竟然泪如雨下。
　　程觥当下转身跑向萧狩，将他抱入怀中，又是心疼又是高兴的。
　　萧狩不是个脆弱的人，只是送程觥上飞机，他怎么会哭？但不知为何，当他看着程觥过安检的背影的时候，心中总有些不安。
　　而程觥回头的时候，他看到程觥那张熟悉的脸，不知为何，就流泪了。
　　程觥轻轻拍了拍萧狩的后背，对他道，“我又不是不回来了，别哭了，乖。”缓了缓又问，“阿凌怎么还没来？”
　　萧狩点点头，让自己努力收过莫名其妙的心思，说，“嗯，你快走吧，耽误了飞机就不好了。”
　　程觥看了一眼表，时间不早了，没时间再磨蹭了，在看到远处躲躲藏藏的阿凌后，点点头，而后拿着公文包离开了。
　　一个星期后，萧狩被养得白白胖胖的，是真的重了两三斤呢。因为这小子是真的七天没出门。
　　程觥一天前来电话说今天下午四点十分到T市国际机场，依旧是三号航站楼，让萧狩四点三十左右在出口处等他。
　　萧狩心中那抹不安依旧没有消失，但是，因为程觥要回来了，萧狩是头一次承认，他很开心那只老狐狸要回来了，是真的很开心。
　　同时，也就将心中那抹挥之不去的不安忽略掉。
　　中午吃过午饭，萧狩就开始收拾着装。虽然他萧狩是穿什么衣服都好看，并且，都将衣服衬得十分名贵，但是萧狩还是挑了半天。毫无原因的。几乎是除了面试以外的第一次，这么正式地去挑一件合适合身的衣服。
　　在与衣服奋斗了半个小时之后，萧狩接到了阿凌的电话。
　　“喂，阿凌你好。”
　　“嗯，我想让你帮我个忙。”阿凌正在办公室里悠闲地坐着。
　　萧狩想了想问，“着急么？”
　　阿凌道，“还好，只是一件礼物罢了。”
　　“那你先过来帮我吧，我他娘的挑了半个小时的衣服了，你翘班过来，我付你双倍工资！”萧狩不管三七二十一地挂断了电话。
　　阿凌将电话扔到桌子上，心道，我果然是太容易被了解了么？丫的这么笃定我会去呢！！！下一秒，收拾东西请假离开。
　　阿凌到的时候，萧狩还在看着一副发呆，阿凌看着那副场景忽然自言自语喃喃道，“人家都说女人衣柜里永远少一件衣服，没说男人衣柜里也少一件衣服啊！”想不出个所以然，阿凌耸耸肩，也许这就是恋爱中的小受的奇怪现象。
　　这时萧狩已经招手让阿凌过去，阿凌慢悠悠走过去，看着萧狩床上的衣服，又看了看被翻得满目狼藉的衣柜，对萧狩说，“其实，你穿什么都好看。”除了这句话阿凌也不知道该说什么，而且，萧狩的眼光真的很不错，他买的衣服虽然不是那么贵，但是确实看起来就上档次，而且萧狩这个人是天生的衣服架子，穿什么都好看，这不是刺激她嘛！
　　萧狩愁眉苦脸地看着阿凌。
　　阿凌此时才觉得萧狩陷得很深。才三个月左右的时间。
　　但是阿凌也知道，恋爱是三个月，而相互吸引却是很久以前的事情了吧。
　　阿凌帮着萧狩挑选着衣服，看了眼表，已经快三点了，阿凌随口问，“小受（谐音‘萧狩’），程觥的飞机几点到啊？”
　　“四点十分，他让我四点半到那，在T市国际机场三号航站楼。”
　　从这里到T市的机场大约要半小时时间，加上停车什么的，至少要三点四十出发的。
　　于是阿凌无奈地说，“同学，你还有不到一个小时的时间准备诶！”
　　四十分钟后，某萧同志终于选定了衣服，打算出家门。
　　四点整，萧狩到达T市国际机场。
　　四点十分，萧狩接到电话，满心欢喜地去看，却不是程觥的电话号码。
　　“喂，萧狩！你确定程觥的飞机是四点十分到达，从英国飞向T市的那架么？”阿凌的语气急切，甚至有些颤抖，萧狩不解，“是，怎么了嘛？”直觉上似乎是出了什么事情，但是，萧狩却又避而不信。
　　那边的阿凌瘫软了身子一般地，缓缓说，“刚到的消息，飞机在准备降落的时候，发生了大爆炸，但是，现在……”
　　萧狩只觉得浑身一凉，不知该说些什么，颤抖着想将电话挂线，却怎样都使不上力气，耳边回荡的只有那句话――
　　飞机在准备降落的时候，发生了大爆炸――
　　《无攻不受录》上卷・成攻之路 【完】