 



　　求阎王办事
　　作者：磨盘

　　正月初一

　　 过年这几天，不仅阳间的人们热热闹闹的，地府阴司的阎王们也欢天喜地地聚敛着阳间人奉上的纸钱，享用着难得的美味佳肴。
　　各殿阎王聚到大殿中忙到正月初一一早，才算过了高峰期。伸着懒腰，命着底下阴司小鬼抬着供奉，各自打道回府。
　　平等王陆等着下人收拾空隙，瞧见秦广王蒋还悠哉哉坐着品茶，有些奇怪了。“秦广王，怎么还不回啊？嫂夫人可是在家里等着你了。”
　　秦广王微笑着搁下茶杯，望着高耸于丰都城中央的长明灯，答道：“良辰美景，我赏赏灯。”
　　平等王顺着看向那座被灯鬼擦得锃亮的长明灯，千百年都是同样的景致，丝毫不觉得美到哪里。
　　“这个，很美吗？”他开口想问秦广王，却被对方似笑非笑的狐狸样弄到毛骨悚然，只好低问立在身后的阎罗王。
　　阎罗王黑着一张脸，冷吭声：“你管这个做什么？”拽着一头雾水的平等王就走出大殿，两人的阴司小鬼后脚赶紧跟上。
　　对于阎罗王轻蔑的语气，秦广王一点没放在心上，唤来小鬼添点热水进青花瓷杯中，便又重新端起，挑开盖轻轻吹开热气，眯眼小啜一口。
　　这时，轮转王薛走了进来，看好戏似的对着他说：“那个小鬼又来大殿门口了。”
　　轮转王口中的“那个小鬼”唤作方颜，卒于丁亥年（2007年2月18号～2008年2月6号）冬月，享年三十二岁。
　　秦广王一听，便知道轮转王说的是他。
　　明知道是来找他的，他也不急，慢悠悠地品着茶，还是眯着眼望着远方那座长明灯。
　　皇帝都不急，太监还急什么？
　　轮转王见他一副优哉游哉的样子，干脆也在旁边的椅子上坐下，使唤秦广王的差遣小鬼端来热茶瓜果，便从袖中掏出需要批注的名册，自顾自地翻看起来。
　　长明灯亮了，又暗了，等暗到阳间黄昏的亮度，秦广王才起身拍拍衣衫上并不存在的灰尘，命令早就收拾妥当、待命一旁的阴司小鬼，起驾回府。
　　轮转王听他这么说，有些吃惊，“喂！你今天不会真要回家吧？”
　　秦广王闻言一笑，“怎么可能呢，薛兄？今日当然还是依往年，会到府上打扰。”
　　看到轮转王心领意会的笑容，他才领着抬着供奉的阴司小鬼走出门去。
　　在门口一望，果然见到一个着大花衣的小鬼在偏僻的街角处来回徘徊，他回首对着管家说道：“等下我吩咐你回府时，你就领着阴司小鬼在城里多转几圈，还可以在偏僻的地方多休息一下。总之明早之前不能到府。”
　　管家心领神会地点头，他才领着他们往小鬼徘徊的街角走去。
　　他故意假装没看到，径直走过了那个小鬼。
　　然后便如预想一样的听见小鬼结结巴巴的声音：“秦……秦广王……请……请等等。”
　　他得逞似的微笑一下，然后迅速敛容，转过身去，面带疑惑地上下打量着小鬼，待把小鬼打量得浑身不自在，才发恩似的开口问道：“你是谁？”
　　小鬼的脸色倏忽暗了一下，又迅速恢复正常，“我……我是方、方颜啊。前年和去年都、都来找过你的那、那个方颜啊。”
　　“方颜？”他故意侧头疑惑地想着，然后盯着对方的大花衣，戏笑道，“哦，方颜啊，我记起来了。”
　　方颜见秦广王紧盯着自己的衣服，有些羞赧地道：“这是我、我火化时穿的寿衣。我想大过年的，该、该穿的喜气一点。”
　　秦广王哦了一声，收起扇子，假意关切地问道：“怎么到现在都还没投胎？”
　　方颜闻言一脸哀伤，说话倒利索了，“第一年轮到我投胎时，我没去。后来我找过轮转王手下的阴司，他说我只有那一次投胎的机会，错过了便没了。”
　　“哦，是这样啊？所以……”秦广王目光定在方颜手中提着的礼盒上，礼盒被几条红色锦带扎得喜气洋洋，“……所以，你是来给轮转王送礼的？”
　　方颜慌忙摇头，“不、不是的！我是来给你送礼的！”
　　“送礼给我？”秦广王一脸好笑地看着他慌张的模样，“十殿轮转王定下的规矩，我一殿秦广王可没能力改啊。”
　　“不、不是！”方颜更慌了，“我不是为这个事找你的！”
　　“那是为什么？”秦广王假装疑惑。
　　“为、为……”方颜嗫嚅着，眼神不停地飘到秦广王身后的大队人马。
　　秦广王会意，唤来管家，命他带人先回府。
　　待身后阴司小鬼走的干净后，秦广王问道：“现在可以说是为什么来找我了吧？”
　　方颜感激地看着他，“我去世时，女儿才八岁……”
　　方颜细细地说着女儿的成长过程，这席话很长，秦广王有点不耐烦，但看着他说到女儿那副兴高采烈的样子，便没忍心打断。
　　不过从中可以描绘出方颜照顾女儿的好爸爸样子，也是让他能听下去的原因。
　　他从中也慢慢猜出方颜来求自己做什么，不禁皱起了眉。
　　“……昨天女儿上坟时希望我能保佑她，所以我、我便……”
　　“你是说你女儿从小虚弱，所以求我都看顾她一点？”秦广王语气有些不客气，“那你是找错人了。我们阎王只能管阴间之事，至于阳间，最多生老病死之事能管一点。前两次你求我让你病重的亲人多活几日之事，我倒是勉强做到了。但你这次的事……”他手指朝上指指，“你该找天上的神仙。”
　　方颜一听这话便懵了，“可你、你不也是神仙吗？”
　　秦广王有点生气，“可我不住天上！”
　　“可、可我觉得你肯定能办到啊。”方颜低下头扯弄着礼盒上的锦带，语气有点委屈。
　　秦广王有些哭笑不得。
　　心道你觉得我能办到，我就真的能办到吗？
　　却转念想起了一个人。
　　他表情一凛，再看看方颜一脸期望的表情，不由地暗叹一声，“倒是给你说中了，这事我倒真能办到，不过很费事，”目光定在了方颜手中的礼盒上，“我倒想听听看你送什么礼给我，值得我花那么大代价帮你办这事。”
　　方颜一听他能办到，脸色陡然亮了。听到最后一句，陡然红了脸，恭敬地奉上礼盒。
　　秦广王打开一看，是一些蒸熏的肉食。作为孤魂野鬼，这些对方颜来说已算珍品，但这既然是送给阎王的，未免有些寒碜。
　　方颜也是知道这点的， “那些肉是我夫人的手艺，味道很特别，希望您能品尝一下。这些，” 边说边拿出准备好的一叠冥币，“这些才是孝敬您的。”
　　秦广王依旧看着食盒，随口问道：“你夫人做的？”
　　方颜忙点头，“每年给我上坟时，我夫人都会为我带一些家里团年饭的菜来。她原本是个厨师，做的东西味道都很好。”
　　秦广王这才看他，似笑非笑地道：“既然这样，那我真该好好品尝一下了。”
　　他合上食盒盖子，再盯住方颜手中那叠冥币，“你知道我们阎王平日里生意不好时，可以收到多少钱吗？”
　　方颜觉得手里的钱变得烫手，羞赧地说：“不、不知道……”
　　“你不知道很正常。只是想用不足我一天工资的冥币贿赂我，是不是有点傻？”秦广王轻轻笑了，眼神反而变得犀利，“你是第一次找我办事？明明知道这些是不够的，却还做这种傻事？”
　　在秦广王意有所指的目光下，方颜惊恐到不由自主地后退一步，喉结滚动，咽下一口唾沫。
　　轮转王府上的某间客房，摆满了珍奇异宝，装饰得富丽堂皇。
　　这种房间一般是拿来炫耀的，轮转王却只将此房留给一个特殊的客人使用。
　　此时，房中大床上帷幕晃动，不时有□之音从摇晃的床笫间溢出。
　　床越摇幅度越大，不堪重负似的发出吱呀之声。最后随着床中人重重一声长息，摇晃停止了。
　　片刻后，一人撩开月白色轻纱帷幕，捡起床下宽大的袍子，随意穿上，便迈开月白色的长腿下床，到靠窗的桌边倒了杯凉茶，坐下来悠哉哉地喝。
　　竟是秦广王。
　　再看床上，撩开帷幕偷瞧着秦广王的人，却是方颜。
　　方颜还为阳世人时，便听过“垆边人似月，皓腕凝霜雪”之句，却在死后的阴间里才见到了此中美景。
　　柔软的白袍包住了秦广王劲韧的身材，腰带却束得很松，露出大片莹白的胸膛与两条修长的美腿。窗外泻进长明灯散出的清冷“月光”，轻柔地照在他放松表情的俊脸上，美得几让人屏息。
　　秦广王察觉他偷看，眼带笑意地对上他的视线，惊得他赶紧缩回被中。
　　秦广王搁下茶杯，迈开长腿坐到床边，毫不客气地拉开薄被。
　　方颜□地陷在柔软的床中。秦广王在昏暗中闪烁的目光，使他宛如受惊的猫一般蜷缩成一团，眼中充满警惕。
　　秦广王目光在自己爱抚了整夜的身体上逡巡，然后用有力的双手打开方颜的身体。对方一声惊呼出口，却在他狠狠的目光下生生咽回了后半截。
　　他解开随意束起的腰带，俯身压到方颜身上，轻巧地捧住惊慌失措的脸，大拇指来回轻抚被自己吻到充血的嘴唇。
　　他黑墨般的长发垂下，方颜被罩在其中的阴影里，顶上是他闪耀的犹如星光的眼睛。
　　方颜感觉抚摸嘴唇的力道越来越大，慢慢地开始发痛，潮湿的眼中渐渐溢满了恐惧的泪水。
　　听得他一声若有似无的叹息，就见那张英俊如画的脸慢慢放大。方颜总算安心，闭上眼睛，嘴唇便被两片柔软压上。潮湿火热的舌头来回刷着贝齿寻找入口，方颜微启牙关放它进入，自己的小舌也紧跟着缠上入侵者，一同跳跃起舞。
　　深吻因方颜气结而结束，两人都喘息不已。
　　秦广王一手撑在方颜头边，一手依旧捧住他的脸，拇指来回在嘴唇上轻抚。气氛一时暧昧美好，方颜觉得浑身懒洋洋的极舒坦，唇上的轻抚也让他感觉到某种甜美的疼惜，不再如刚才的让他惊恐。
　　秦广王见方颜眼含□痴迷地望着自己，下腹一紧，火便由此烧开蔓延全身。
　　他拿来枕头垫在方颜腰下，分开他的双腿压至胸前。□随之绽开，方才自己喷入其中的浊液顺着股沟往下流动。
　　他下腹紧得更加难受，将灼热抵在红肿的穴口，俯身又吻住方颜。
　　一吻未完，他突然想起一件事。怕待会儿一冲动又给搞忘，便撤开嘴唇。
　　他问：“你认识刘张氏吗？”
　　方颜原为秦广王的撤离而不满，一听这话一头雾水，不明白他为什么突然问这个，“认识啊，是我大嫂。”
　　“哦，上坟时你夫人告诉你了吗，你嫂子前天晚上来地府报道了。”
　　方颜闻言睁大了眼。
　　秦广王见他的模样，暗骂自己这时候说这些做什么，赶紧一个挺身进入方颜体内。直到方颜在□里由吃惊渐渐软成一滩春水，他才放下心来，再接再厉地在方颜体内冲撞。
　　床摇晃的吱呀声与挠人心痒的呻吟声，又重新从帷幕中传出……

　　正月初二
    一早，秦广王就到了地藏菩萨府。
　　地藏有点吃惊，“平日里请都请不来，今天却是什么风把你小子吹来了？”
　　秦广王一笑，“菩萨今天是要上天界吗？”
　　地藏不明白他问这个干嘛，有些警惕，“是啊。南海观世音几天前差惠岸行者邀我过去。我准备今天动身。”
　　秦广王便从袖中掏出一封信，又从腰间解下玉璧，“这些请你替我带给融散星君。”
　　地藏瞅瞅信又瞧瞧玉璧，没接，“你今早和洞O公主就是为这个吵得天翻地覆？”
　　洞O公主便是秦广王的夫人。今早他一回家，守坐在桌旁一夜的洞O公主便拎起饭菜朝他招呼过来。吵得左邻右舍都知道他们夫妻不和。
　　秦广王无所谓地笑笑，惹得地藏恨铁不成钢，“子文啊！当年你和融散断袖之事闹得沸沸扬扬，搅得天界和冥界都不安生。若不是后来你们在玉帝面前许诺永世再不相见，这事根本没法收场！此事好不容易平息下来，你却又要与他死灰复燃？”
　　秦广王闻言也只是笑，地藏惊觉他的笑容既充满了苦涩与遗憾，又带着某种决心与希望。
　　他摩挲着尚带着自己体温的玉璧。他与融散分开一百年，这个玉璧也被自己贴身佩戴了一百年。当年他们迫于压力不得不承诺永不相见，但都心怀着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的誓言。可如今这个誓言再不能了，三年前就已经不能了，所以玉璧也是时候该回配对的玉瑗的主人那里了。
　　秦广王苦笑着，“带给他这些，只是想请他帮个小忙而已。顺便，也做个彻底的了断。”
　　地藏吃惊地看着他，片刻后反应过来。当年的断，断的只是联络；而如今的断，便是将人从心中彻彻底底地拔出。
　　他有些怜悯地看着秦广王，虽然他不赞成断袖，却也将秦广王这百年来的不快乐看在眼中。
　　片刻后，地藏转而清楚，秦广王是不需要同情的。因为秦广王的脸上又挂起了看似云淡风轻，实则阴险之至的招牌笑容。
　　于是他伸手接过信，翻看着没有着任何笔墨的信封，有些好奇地问道：“我能看？”
　　秦广王只是笑了，笑容没有任何感□彩；并用同样没带任何感□彩的语气，问了一句，“你敢吗？”
　　最终，玉璧和这封信，都完好无损地送到了融散星君的手中。
　　地藏没敢拆封。
　　丰都城内的大街上，行走着形形□的鬼魂。
　　有些行色匆匆，那是去赶着投胎的；有些茫然地飘来荡去，那是不能投胎的孤魂野鬼；也有的满脸痛楚，也许是在回忆前生，也许是受了其它鬼的欺负，也许……总之，这些都是新来的。
　　此时，一个披发的女鬼在大街上晃荡，满脸痛楚。
　　方颜躲在街角处看了她许久，确定周围没有可疑人物后，箭步冲到女鬼面前，拽住她的手就往街角拉去。
　　方颜捂住女鬼想惊叫的嘴巴。待拉到街角偏僻处，让她认出自己后，才松开了手。
　　“嫂子，你不是还该在十殿里受审吗？怎么竟跑到街上来了？”女鬼原来是方颜的嫂子刘张氏。
　　刘张氏见到熟人，一放下心来，便只顾呜呜地哭。
　　方颜慌忙左右查看，怕她被发现了，忙出言制止，“你别哭！说不定阎王殿里的官差小鬼正在四处抓你呢！你好端端地干嘛要跑出来啊，不知道这是罪吗？”
　　刘张氏闻言，渐渐也止住哭声。好半天才平息情绪，开口回答方颜的问题：“我，怕痛嘛。”
　　方颜想起自己受审时，虽然各殿的架势都拿得大，什么皮鞭油锅之类的都抬出来了，可皮鞭真抽在身上却不疼，走进滚锅里也不烫，这才知道原来阎王们只是做样子而已。而刘张氏是女流之辈，必定怕疼得多，她受不了那种审法也是正常的。
　　他是这么想的，却不知道那是因为他在阳间时为人谦和有礼，乐做好事。阎王是量善恶定刑，所以所受刑法也轻。
　　而刘张氏虽不算大恶，却喜欢斤斤计较，睚眦必报，一家人也常被她算计。所以刑法便重得多。
　　“嫂子，我觉得你还是回去吧。忍一点，轮完十殿便能投胎去了。”方颜不能投胎，自然羡慕那些能走奈何桥的。觉得嫂子因为一点小痛就放弃投胎太可惜了。
　　刘张氏逃出来后，因为是新来的受过不少鬼魂欺负，明白方颜说的是为自己好。可……“可我这怎么回去啊？逃出来后就是罪了，那些鬼官还要不要我投胎啊……？”说着又呜呜地哭起来。
　　方颜正想劝她别哭，就被她拉住衣摆，边哭边求，“小方你来这里也三年多了，肯定认识熟人对吧？我求你去帮我说说啊！你在世时，我可没亏待你；你去世后，我也年年给你烧纸啊！你不能这么没良心啊！去帮我说说吧！”
　　方颜心本就软，见她这样哭天抢地，便没拒绝。
　　他总算有些明白秦广王面对自己时的无奈了。
　　秦广王正端坐殿中办公，却听得门外一阵喳吵，便命沈阴司出去看看。片刻后，沈阴司回来附耳复命。秦广王眉毛一挑，笑着说：“他胆子还真越来越大了，连这儿都敢闯。”便命差遣小鬼把人带进来。
　　方颜被五花大绑着跪于庭下，他面前已经跪着一片新鬼了。秦广王继续审着跪在最前方的那个新鬼，根本没理他。
　　秦广王在上方威严有度，方颜觉得其实能这样明目张胆地看着他，也是不错的一种享受。可惜左右两侧都在上演着血腥场面，鬼哭狼嚎不绝于耳，实在不好受。
　　他眼巴巴地等着，待好不容易轮到他时，秦广王眼都没抬，只说句“带他到后殿关着”，又继续审着后面的新鬼。
　　他被带起来时往后瞧了瞧，新鬼又跪成一片了，脑子里才想到当阎王可真累啊，就被结结实实扔到了后殿的水泥地上。
　　秦广王虽然不动声色，心里却急不可耐，三两下处理完公事，便提早下班。
　　他素来是手段极狠的主，阴司小鬼们虽觉不妥，却不敢拦他，目送他心急火燎地走进后殿。
　　等他走到后殿――也就是他的休息室，发现方颜正跪坐着，耷拉着头睡觉。也许睡得不稳，一听见响动便醒了。见了来人，红着脸叫，“秦、秦广王。”
　　秦广王心想他到底有没有闯阎王殿的自觉，还以为是在大街上见了打招呼吗？这话却没出口，只随口问一句，“怎么跪着都能睡着？”
　　“昨晚没睡好。”方颜也只是随口答。
　　话说完，两人才想起方颜昨晚没睡好的原因，心里都有点荡漾，方颜是红了脸，秦广王则又开始似笑非笑。
　　“你找我是什么事？”他其实已经猜得七七八八。
　　果然听方颜说道：“是我嫂子……”
　　听方颜说完，秦广王微笑着，“你既敢半路拦住阎王，贿赂他帮你办事；又敢独身闯阎王殿。你嫂子也敢在审刑期间偷跑出去。果然俗话说的好，‘不是一家人，不进一家门’。”
　　方颜听见这话，知道是在调笑自己。他其实是那种少根筋的人，既懦弱又直接。阳世为人时，就常战战兢兢却“霸道地”让人办事，已经得罪过不少人。他不知道自己是不是又得罪了秦广王，嫂子的事却不能不尽力，只好又问：“那嫂子的事呢？秦广王，你能想想办法吗？”
　　秦广王凤眼一眯，“不是告诉过你我们十殿阎王各司其职吗？你嫂子是在别殿阎王手下逃出，我是真管不着。”
　　方颜不信。
　　在他心里，秦广王无论什么事都能手到擒来，如果他说不能办，那一定是自己送的“礼”不够厚。于是他说：“求你了，秦广王。如果你替我办到了这件事，我今、今晚可、可、可以……”
　　“可以什么？”他眯着的眼中闪过亮光。
　　“可、可以把身、身体送你用。”说完已经羞赧地低下头，只差没找个缝钻进去。
　　“哦？就算我只能对别殿阎王说说，不确定效果怎样，你也愿意？”
　　“我……”他想起了每次和秦广王欢爱时的快感，觉得其实送这种“礼”，自己也不算吃亏，“我、我也愿意……”
　　“呵呵，那……”秦广王收起扇子，戳在他胸口上。方颜疑惑地抬起头看他，“……那，把你的心送我用怎么样？”
　　“怦嗵！怦嗵！怦嗵！”方颜因为这番话，心脏猛地加速跳动。一时竟无法开口说话。
　　两人间流动的气氛突然暧昧起来，一如昨晚□后，两人相拥着感受余韵的时刻。
　　过了好久，方颜正要开口，却听秦广王戏笑着说一句“开玩笑的”。方颜心里莫名地有些低落，他强制压了下去，整理好情绪后问道：“那大嫂的事呢？”
　　秦广王微笑着，“既然你开出了这么优厚的条件，那我除了答应还有什么办法呢？”
　　伸手就去搂方颜，叹息似的说道：“我没有办法啊。”似乎话里有话，方颜却听不出来。

　　正月初三（一）

　 醒来的时候，长明灯播撒的还是清冷“月光”，从窗口可以望见冥界建筑物站立着的黑qq的森影。
　　秦广王在冷光中看了方颜良久，才从他的头下抽出被压到失去知觉的手臂。下床翻捡出衣服床上。
　　他替方颜掖好被角，推门出去。
　　偌大的轮转王府没有半个鬼影飘荡，反倒比白昼少了森森鬼气。
　　“吱呀”。主人厢房的门推开了，一身正装的轮转王走出来见他一笑。
　　他每每借宿在这里，都是和轮转王一起上班的。
　　他欲走过去汇合。脚刚提起就听见大门被砸的震天响，“开门！蒋子文，你给老娘滚出来！老娘知道你在里头会你的小白脸！快来人开门，不然老娘就砸门进来了！”
　　秦广王对着轮转王苦笑一下，那声音、那气派，分明是自己的堂上之妻洞O公主。
　　方颜感觉面前有风扇过，有些痒有些凉。然后有些光进到眼中，眼前黑影晃来晃去。
　　他去拍那黑影，伸出的手却被牢牢捉住。然后感到呼吸越来越困难。
　　“呼！”在窒息之前他终于张开嘴呼吸，同时也醒了过来。
　　睁开惺忪的眼，秦广王正温柔地对着自己笑。
　　秦广王见他醒来，撤回捏着他鼻子的手，温柔地拍拍他的脸颊，“快点穿衣起来，我夫人要见你。”
　　方颜人虽醒来，神智却仍稀里糊涂的。他强睁着眼看向窗外，从点亮油灯的屋里看出去还很昏暗。他平时总睡到日上三竿，反正起来也是满冥界四处晃荡，没什么事做。于是他便又想钻回被窝，无奈却被秦广王强行拉来坐起，又服侍他穿衣。
　　等方颜意识清醒，注意到秦广王说过什么时，顿时吓得浑身一颤，六神无主地望着秦广王。秦广王却只是温柔地笑，没有任何表示。
　　他此时心不在焉，完全没意识到平常高高在上秦广王竟在服侍自己，若他神智再清醒一点，想必又会再被吓一次。他只是呆呆地按着秦广王的指示抬手、抬腿，任他摆布着服侍这自己穿衣。
　　他多么希望自己的衣服永远都穿不好！可时间毕竟在流逝着，不一会儿秦广王就在为他套靴子。
　　他站起来，求救似的盯住秦广王。没想到秦广王仍只是温柔地微笑，似乎完全没注意到他的心神不宁，甚至还掰开方颜紧捏着自己衣袖的手指。
　　“过去吧，我夫人正等你。”秦广王声音温柔。
　　方颜越发觉得心慌，仿佛这背后藏有阴谋。他很不想迈步，却在秦广王坚定不移的牵引下，难以抗拒地朝外间走去。
　　外间桌上点着的油灯照亮了整个房屋，却因为火苗的摇动而鬼影幢幢。桌上还放着两个精致的茶杯，袅袅轻烟盘旋而上。
　　方颜一出来就看见桌边的两人，一身红衣的女子，和小心翼翼陪坐的轮转王。
　　那便是秦广王的夫人了吧。
　　这样想着，胸口竟隐隐发痛。目光也黏在红衣女子身上转不开，看清她长得很漂亮，想到自己平凡的样貌，更是羞愧。她是很亮敞的那种漂亮：额宽眼亮，唇朱眉黛，鼻子高挺，两颊丰润。一身火般红袍更衬得她精神奕奕。
　　他一出来，红衣女子一双大眼就紧盯住他。与那种像要把他剥皮拆骨的目光对视，不到一秒就败下阵来，慌忙撤回打量的目光。双腿有点软，他几乎完全依靠秦广王的搀扶才走能桌边坐下，这种亲密姿态，换得对坐红衣女子更强烈的目光，令他更加胆战心惊。
　　秦广王也随他在四方桌余下那一面坐下，左手侧是方颜，右手侧是洞O公主。像是没感觉到气氛中的剑拔弩张，他微笑着，一派轻松地介绍，“公主，这位叫方颜。”洞O公主眉毛都没动一下，“方颜，这位是洞O公主，是我家中夫人。”
　　方颜低声，“秦夫人好。”惹得洞O公主鼻中冷哼，满眼轻蔑。
　　秦广王也有点哭笑不得地看着方颜，“方颜，其实我姓蒋，名子文。”
　　方颜有点惭愧，脸羞赧得发红，他一直以为秦广王就姓秦。这时想改口叫一声“蒋夫人”，想起那声冷哼，也就没再开口。
　　一时之间陷入沉默，秦广王对座的轮转王开始坐立不安，小心翼翼地开口：“蒋兄啊，你看，马上就天亮了，我得赶着去处理公务啊。而且，你看，这不是家务事嘛，我一个外人，也不好参与，是吧？”他尝试着站起来，还没站直就在秦广王似笑非笑的注视下僵住了。
　　片刻后，秦广王才开口：“我已经替你我都请假了。薛兄还是留下来吧，等下还需要你帮个忙。”
　　轮转王便不敢再说什么，认命地坐回原位。
　　秦广王接着说：“公主，你不是说要见方颜吗？现在人在这里了，你有什么要对他说吗？”
　　洞O公主怒了，开口如雷劈大地，“我有什么对他说的！我刚才是叫你让狐狸精给我滚出来！”
　　方颜一听“狐狸精”三字，身体下意识地蜷缩了一下。他最初的目的只是求秦广王办事，才会答应秦广王交欢的要求。可无论他的目的是什么，他的的确确是偷了别人的丈夫啊！作为一个奉公守法甚至有点迂腐的人，意识到这点让他很难受。
　　秦广王将他的难受看在眼中，伸手将他揽在怀中，在洞O公主的愤怒、方颜的惊讶中，微微笑了，他的语气似一派悠闲，但任谁都能听出隐含其中的怒气，“公主，我想纠正你一下，我家方颜并不是由狐狸练成的妖精，而是一个傻头傻脑连投胎资格都没有的孤魂野鬼，”他突然敛容，眼神变得犀利，严肃地说，“请你不要诽谤我的爱人！”
　　此话一出，轮转王立马以手扶额，暗中大叫完了。
　　果然洞O公主更是怒不可遏，大骂着：“蒋！子！文！你怎么能在老娘面前说这种话！老娘才是你明媒正娶，八抬大轿抬进府里的夫人！如今竟当着老娘的面，对着一个不要脸的狐狸精说爱他！而且这只狐狸精还是公的！”说着便甩出五指长甲，朝惊呆了的方颜脸上拍来，却硬生生停在中途，手腕已被秦广王拿住。
　　“公主，我提醒过你，不要对我的爱人说这么无礼的话！更不可以对他动手！”秦广王手上加力，洞O公主便感觉被箍紧的手腕一阵钻心疼痛。她原本还骂骂咧咧的，此时疼得她只能倒抽凉气。
　　轮转王见状，忙不迭地劝：“一家人好好说话，和和气气嘛，不要动手！不要动手嘛……”
　　秦广王本意也是与她好好谈谈，见她疼得几乎要哭出来的样子，心里的气消了大半，便撤了力，只仍牢牢拿住，不让她有机会伤害方颜。
　　秦广王叹了一声，“公主，你觉得我们真是夫妻吗？”
　　洞O公主眼一翻，“我是明媒正娶八抬大轿抬进……”
　　“不！我不是这个意思！”秦广王打断她，“我是问，尽管我的确娶了你，但你觉得我们的生活像是夫妻过的吗？我们食不同桌，夜未同房；你的心里总是回忆过往，我的心里也从没有过你；你见我心中只有怨念，我见你心里只剩叹息……你说，我们这样，真的能算‘夫妻’？”
　　当年他与融散之事了结，玉帝保障起见，立马给他赐了婚。嫁过来前，她还是洞庭龙王掌中活泼可爱的小女儿，如今，却因愤恨变成这幅怨妇模样。这赐婚，真的把他两人都给耽误了。
　　洞O公主听了这话，眼中泪光闪动，半晌无言，片刻后又骂道：“你以为老娘真愿意过这劳什子生活！你以为老娘愿意……呜……”
　　“我不是早替你写好了休夫书吗？你只要签名就可以离开了。”秦广王叹息。
　　“你以为老娘不想！若不是爹爹不肯……我……我早就……”她边说边用袖子抹泪，没想到泪越抹越多。
　　“这你不用再担心了。不久前洞庭龙君曾向我求救，我就给他提了一个条件：答应你休掉我，”秦广王的语气温柔而安抚人心，“你爹爹答应了。当然，你也别担心，他要我解救之事，已经顺利解决了，你爹爹现在很好。”
　　洞O公主一惊之下忘了哭泣，怔怔地看着秦广王从袖中掏出休夫书摊开。
　　“公主……”这声音有些小心翼翼，虽细微却被其余三人捕入耳中，皆疑惑地看着发话的方颜。见六双眼齐刷刷地看着自己，方颜刚鼓起勇气瞬间被抽走了，但还是硬着头皮说：“公主，如果这个地方真让你那么难受，那你就离开吧。这并不是你的错，不要再自己折磨自己了，”他眼里是真挚的关心，“你还记得阳间的阳光吗？不仅明亮，还能带来温暖。我以前出差路过洞庭湖，那时刚好有风吹过，平静如镜的湖面被吹出皱褶，一圈一圈地荡开。大片芦苇也随着荡漾，一只只鹭鸶敛起白翼落到沙上。你还记得这样的风景吗？”他眼神恍惚，似乎不仅是在问洞O公主，还是在问自己。
　　片刻后，他的眼神回复清明，盯着怔怔看着他的洞O公主明亮的大眼，“你还记得吧？而你，是属于那里的。而不是这个让你痛苦的地方。”
　　洞O公主怔怔地望着他，然后垂下头攥住自己的衣角。忽然她抬起手快速擦掉了眼泪，一言不发地拿过笔，往休夫书上写上自己的名字。接着就站起来往外走。
　　却突然回过身来对着方颜说：“老娘不需要你提醒！老娘早就知道了！”说完便推门而出。
　　仍旧是清冷月光洒满庭院，一片阴惨惨的鬼气森森，而她的眼前，却已荡出了洞庭湖的碧波千里。
　　那里，才是属于她的。

　　正月初三（二）

　　 方颜目送洞O公主走远，为她终于做下了决定而感到高兴。收回目光却一惊，秦广王正眼神复杂地看着自己。
　　“方颜，我们去奈何桥。”
　　长明灯散出的光芒，恰是人间黎明。
　　奈何桥在昏暗中的轮廓，随着天光渐亮，慢慢融入彼岸的迷雾，雕饰细节清晰可见。
　　桥下忘川水深，奔流时溅起的水雾被狂风一吹飘得到处都是。临河三人的衣角，都被弄的湿润。
　　“看，对面便是彼岸。投胎的人走过奈何桥前，还是今生；等走到了彼岸，便是下辈子了。”秦广王望着彼岸，淡淡解释。
　　方颜若有所感，目光从秦广王的侧脸移向彼岸。
　　迷雾重重，奈何桥后半截已被轻雾笼上。彼岸，临河处还隐约可见开得妖魅的彼岸花与湿软的浅草，越往前望，迷雾越浓，一切都陷入白茫茫一片。却在极远处的地平线处，亮起一线柔和的白光。不足以穿破迷雾，但对于在彼岸前进的全新灵魂，已是足够安心了。
　　彼岸，迷雾，白光。这便是未知却充满希望的下辈子吗？
　　他心中缓缓生出某种期望。但转瞬又被自己压入心底。
　　秦广王不知何时开始凝视着他，将他脸上些微的表情都收入眼中，“方颜，我们去孟婆那里。”
　　时间尚早，三三两两做生意的小摊小贩伸着懒腰，懒洋洋地支起摊子打算做生意。排在孟婆茶摊前等着喝孟婆汤的鬼魂也还不多，轮转王利用职权径直从孟婆那里拿来一碗，递给秦广王。
　　秦广王与方颜面对着面站着，把汤碗举到他面前，“我已经让轮转王批准你投胎了。”
　　“你，要我喝孟婆汤？”方颜诧异地看着他，不可置信地睁圆了眼睛，“为什么？”
　　秦广王一手掌碗，一手牵起方颜的手，要他自己端住汤碗，“你大嫂的事，我既然答应了，肯定就会办好的，你放心吧。”
　　方颜的手颤抖着碰上汤碗，碗中碧色的茶汤还萦绕着缕缕热气。
　　忘川无情流去的水声传入耳内，水面升起的漠漠轻寒缠绕上他。明明已是冷暖不知的了，为何还会这么冷，冷到全身都控制不了地发抖。
　　“为什么？”他不甘心地又问了一次，声音已经带上哭腔。
　　“你女儿，我已经请天界的一个朋友好好照看了，你也不用担心了。安心去投胎吧。”
　　此时秦广王面无表情，连惯常见到的温柔笑容都没有了，他觉得自己的心瞬间跌入了冰窖，还在不停地往黑暗的更深处跌去。
　　他的手不由自主地颤抖着，缓慢地捧住了汤碗，秦广王便松了手。他端起汤碗，一埋头，茶汤的热气冲得他眼前一片朦胧，大颗大颗的眼泪便坠了下来。
　　再也忍不住，他咧嘴哭了，按阳间的岁数，他已经三十二了，此时哭得却像个小孩。
　　他想起刚才看到的喝了孟婆汤的人，前一秒还是或痛苦万分或甜蜜非常，后一秒，脸上却什么表情都没有了。
　　今生的记忆，就被一碗汤，冲入了洪流，再不属于自己了。尽管也有痛苦，但连带着幸福，都一并不见了。
　　包括他。甚至他。自己，都不会再记得了。
　　方颜的嘴唇，靠上碗边，然后，缓缓地，倾斜了汤碗。
　　“哎……”在孟婆汤碰到方颜的嘴唇之前，有股力量组织了汤碗的倾斜，随后又被抽走。
　　秦广王端着汤碗，见方颜绝望、委屈又愤怒地看着自己，不禁又叹了一口气，“哎……既然不想走，你难道就不能想一下其他可以留下来的借口？”
　　话刚说完，方颜就扑进了他怀里。方颜咧嘴号哭着， “我要和你在一起！你不能赶我走！呜……”
　　孟婆汤洒出大半，秦广王索性丢开汤碗，紧拥住方颜，“傻瓜，早说这个不就好了嘛。从今以后，我们就在一起。”

