
第一章

倒数20天！姜清岳喃喃自语。终於，为期一年的奋斗即将进入尾声！

时值炎炎酷夏，补习班的自修教室内，调到最大的空调吹得姜清岳头昏脑胀，揉揉疼痛双目，屁股早已坐到发麻。茫然四顾，姜清岳只希望该死的考试生活尽早落幕。

偌大的自修教室内坐满考生、一位难求，或年轻或中年或女性或男性，大致可分2类：一者神采奕奕、沉著应战，国家考试势在必得；一者则是条文学说折辱吞噬满腔热血，年年的名落孙山粉碎、击溃了残存的信心，徒馀行尸走肉的身躯和双手，机械式翻阅课本。

姜清岳伸个懒腰，悄悄离开比棺材狭小的隔间，狭窄的走道2旁考生各自蜷缩案前埋首苦读，姜清岳往教室後方走去，路上他偷偷将考生分门别类。

姜清岳闷得几乎发狂，他想外出散步。

蹑手蹑脚走到最角落的座位，空调不入的边陲地带，细小汗珠冒出姜清岳鼻头，这个位子人人避之唯恐不及，唯有郑景渊老神在在、不动如山，安安稳稳蜷缩著。

姜清岳压低声音唤道：「景渊。」

郑景渊放下画得五颜六色的课本，慢慢转过头：「借笔记？」

「我们去外面透透气，我请你喝饮料。」

长长的浏海遮住郑景渊细长的双眸，推起滑落鼻梁的眼镜，他点头：「正好，我有事要谈。」

为保教室宁静、维持高效率念书环境，补习班附设的户外停车场是谈话唯一处所。

顶上骄阳似火、地面热气蒸腾，机车井然有序地排列，静静守候主人。

二人缩在停车场左後方棚子底下，旁边洗手台一滴水也无。

姜清岳一手扇风一手握著冰凉的可乐：「省话一哥发表什麽高见？」

「你搬来我家！」

「什麽！」姜清岳口中可乐差点喷出：「住你家！」

郑景渊扔掉空铝箔包，酷暑蒸红苍白双颊：「2个考生住一起可以讨论问题、也能监督对方认真与否，精神上课业上都有帮助。」

姜清岳抹去嘴角可乐，纯粹出於利益考量才是郑景渊作风。

郑景渊继续道：「况且你从家到补习班要花2小时，每天一来一往太耗时间。最後关头我们应该屏除杂念，全副心神投注念书，其他时间能省则省。」

姜清岳做个投篮姿势，可乐罐砰一声落入垃圾桶。郑景渊的提议理性实际，惟依郑景渊作风，接下来的日子势必过得生不如死，返家後的喘息时间化为泡影，睁开眼睛，眼前除了书本还是书本。几近苦行僧的日子，他甫思及便起鸡皮疙瘩。

「想想看，你这一年每天花2小时通勤到大城市的补习班上课是为了什麽？每早8点抵达补习班，念满12个小时才回家是为了什麽？辞去律师助理一职不就为专心念书，早日通过考试成为律师或司法官！11个月已经熬过，20天的最後冲刺根本不算一回事！」郑景渊鼓励姜清岳：「把这20天当做短跑，咬紧牙根冲到底线。」

姜清岳一凛，再苦只剩20天，金榜题名好日子就在眼前！

郑景渊不愧省话一哥，该讲的说完便不再说话，迳自弯腰洗手台前清洗镜片。

多年来，郑景渊焚膏继晷、尽心竭力就为司法官、律师榜上有名。姜清岳和郑景渊乃为大学同窗，在学四年2人仅仅点头之交。骊歌轻唱，郑景渊应届考上名校研究所，姜清岳进入律师事务所担任助理。4年後2人补习班重逢，时值多年昔日同窗全职考生所剩无几，是故2人同病相怜，相濡以沫，感情甚笃。

望著郑景渊因埋首苦读、欠缺运动而消瘦的身躯，姜清岳暗想，郑景渊撑过5年，凭什麽他撑不过20天。反覆思量提议，他寻不著反对理由，终於他说服自己接受挑战。


第二章

郑景渊住在K市与邻市交界，老公寓死气沉沉地蹲踞路旁，冷眼旁观著无常人事。马路宽敞空U，时值午後，炎炎酷暑逼使居民们不约而同入内避暑，成群野狗横七竖八躺倒路树阴影。

热力榨乾姜清岳体内水分，登山背包压弯他的腰，双手提著装满参考书的行李袋。姜清岳气喘吁吁随著郑景渊前进，仅差没伸出舌头。二人一前一後前进，即便郑景渊放满脚步，姜清岳仍累得全身虚脱。

进入满是霉味的老公寓，折腾半天，姜清岳总算爬上五楼，现下他只愿丢下行李灌下一口冰水。顾不得公共区域地板肮脏，姜清岳扔下行李再一屁股坐上，思及「大师」们呕心沥血的著作此际躺在屁股下，不由得浮现一丝报复的快意。

陡地，姜清岳注意到郑景渊已先进屋。此刻他又累又渴不禁心头火起，握紧拳头冲入室内，眼见郑景渊悠哉开冷气，怒火更盛，立时破口大骂：「待客之道真糟糕！我满头大汗你没看到？」

郑景渊放下遥控器，不愠不火道：「我先开冷气再请你进来，我想你不会计较这一点时间。」说话间郑景渊也没闲著，他边关上阳台玻璃门边道：「顶楼很热，白天没开冷气很难过。你在客厅休息一下，弄好再带你熟悉环境。」

「这还差不多！」登山包扔上满是补丁的沙发，姜清岳悲哀地发现肩膀又酸又麻，他喃喃道：「未老先衰，走这麽点路就受不了。」

「嗯！」郑景渊敷衍地回应，便继续关闭门窗。

姜清岳不奢望郑景渊帮忙提行李，认命地自行拎进行李。手一松，行李砰一声落地，姜清岳软倒沙发，书籍死活压根儿不打算理会：「重死了，呼…再19天就结束了…」

轻轻拍打著僵硬酸麻的手臂，姜清岳道：「朋友介绍我一间很棒的民宿，该处依山傍海风光无限好，考完试以後我们去旅行。」

郑景渊站在冷气底下举高手测风，他头也不回道：「考上之前一切休息都是多馀，现在什麽也不必妄想。」

姜清岳宛若被扇一巴掌，郑景渊实际得令他痛苦，无奈叹道：「行了！我专心念书就是。」无意继续话题，姜清岳抬起头环顾四方。

公寓麻雀虽小五脏俱全，室内整理的窗明几净一尘不染，惟欠缺布置装饰过於简陋乃美中不足之处，除此之外倒是无可挑剔。

「咦？」电视机上某样东西吸住姜清岳目光，跳下沙发慢慢接近，他越来越确定那个玻璃的浅盘是菸灰缸，内中仍残留点点菸灰。

「做什麽？」郑景渊冷不防出声。


第三章

做坏事被逮，姜清渊恼羞成怒：「平常装什麽乖宝宝！啧啧！抽根菸瞒东瞒西小家子气！」

「那是我哥哥的东西。」郑景渊递给姜清岳一杯冰水，冰块晶莹剔透互相撞击发挥清脆声响。

这会儿糗大了，姜清岳面红耳赤，恶人先告状：「哼！你不说我倒忘记你还有个哥哥，这一年来我听你提到他的次数不超过五次。亏你还记得有个同住的亲哥哥。」

郑景渊没搭理姜清岳，自顾自将沉甸甸的行李搬入大门左侧的房间内。眼望郑景渊辛勤的背影，姜清岳便过意不去方才意气用事，默默地啜饮冰开水。清凉的液体沁人心脾，姜清岳只觉神清气爽，烦燥不快一扫而空。

郑景渊没帮姜清岳整理行李，姜清岳满头大汗整理妥当已是晚餐时间。

姜清岳饥肠辘辘推开房门，不禁大吃一惊！正对面的房门竟贴著当红摇滚乐团的海报。姜清岳望著海报上四名黑衣劲装帅哥，不禁脸一红，他知道该乐团粉丝十有八九男同志。

姜清岳这回学乖了，海报八成属於好友的哥哥。

果然，郑景渊自厨房喊道：「那是我哥的房间。」

姜清岳心跳加速，景渊的哥哥喜欢男人？他跟自己是同类…不！妄下定论还早！

「为了不让他干扰念书，我请他这几天住外面。」

姜清岳错愕，郑景渊竟赶出亲哥哥。他瞪圆双眼，提高音调，不客气地指著郑景渊骂道：「赶出哥哥？你为了考试竟然这麽丧心病狂，六亲不认，考试再重要，也没有人重要！我找他回来。」

「你误会了。」郑景渊边炒菜边道：「他自己开工厂，职员不多事事自己来，忙到三更半夜司空见惯，索性挪出空房间当做休息室，周间住那里。」

「啧！既然他不回来，我就不客气了。但假日怎麽说我都欠他一份人情，考完试以後，我要当面谢谢他，你可要帮我安排。」姜清岳脸上热辣辣，又被郑景渊将了一军。

谈及工厂主，姜清岳脑海浮现财大气粗的啤酒肚中年男子，每天喝的醉醺醺来到工厂，叫来工人就是不分青红皂白痛骂一顿。

「这倒是不必，假日时他的夜生活十分丰富。说起来这里是当旅馆住。」

「做人礼数要足，见个面有何不可？你老哥哪里见不得人！」

「我知道了。」郑景渊答应地爽快。

谈及夜店，姜清岳联想到打扮入时富家子，这点和暴发户怎麽想不到一处。道谢是真，惟好奇就是多了几分。

用膳完毕姜清岳旋即回房，胡乱翻了几页课本便进入梦乡。

接下来的日子是姜清岳毕生难忘的梦魇。於郑景渊铁血手腕下，姜清岳每日睡不到三小时，睁开眼就是条文学说的无尽循环，他们足不出户闭门苦读，三餐皆靠微波食品解决。


第四章

光阴稍纵即逝，转眼间，披挂上阵的日子已到。

头痛脚痛进入考场，耳边其他考生振笔疾书沙沙作响，惟姜清岳只觉四肢酸软全身无力，眼前文字恍若蚯蚓爬行。三天试期倏忽即逝，最後一科交卷後，他飞也似地逃离考场，上榜落榜已无心挂怀。

考试落幕已近傍晚，日薄西山残阳如血，人潮挤得马路水泄不通，郑景渊破旧的二手车卡在车阵龟速前进。郑景渊话少，亦不放广播或音乐，车内闷得姜清岳几乎窒息。

终於，姜清岳打破沉默：「等一下我一定要吃顿大的，去吃到饱怎麽样？听说你家附近有家火烤两吃便宜实惠，假日总是人满为患。趁著今天是周一，我们去看看。」老旧的冷气呼呼喷出不凉爽的风，姜清岳越坐越烦燥。

「上榜之前我们没有享乐的权利，别忘记一周後还有律师考试。」

姜清岳一拍额头，懊恼反驳：「今天好不容易弄完司法官考试，休息一天有什麽关系。你努力这麽久，根本不差今天几个小时。」

「我家附近有一家平价简餐，口味普普通通还过得去，最大的优点是上菜极快。我们去这家。吃饱饭就回家讨论考题，弄完以後再休息。」

郑景渊这番话无疑火上加油，姜清岳脸一沉，恶狠狠道：「大学时你就是太严肃才没人想理你！要不是全职考生需要纪律我早逃之夭夭。你想对答案我可不奉陪，约得到朋友我就出去晃，没人理我睡大头觉也比讨论课业好。」

「刚考完试大家心情都和你一样，念书的人寥寥无几，正是我们一鼓作气超越他们的好机会。」

「喂喂！别人休息凭什麽我们就要埋头苦干，我是凡人不是超人。今晚要我念书只有三个字－办不到。」姜清岳心知郑景渊没说错话，惟今日他真的倦了。

争执间汽车驶过郑景渊方才提及的餐厅，偌大的建筑物铁门深锁，深红色纸上写著墨黑色四个大字「本日公休」。

姜清岳喜上眉梢，再接再励道：「去我说的火烤两吃，我们吃完就走，绝不耽误你念书。」先去再说，讨论考题的事回去能拖就拖。

郑景渊一转方向盘，汽车滑入巷道内：「不顺路，我们回家吃。」

姜清岳直想抱头痛哭：「饶了我吧！我不要微波食品。」

「晚餐我煮东西。」

抵达家门天色已暗，二人一言不发朝公寓大门走去。姜清岳只觉自己一步步迈向刑场，心情越发恶劣。陡地，他注意到大门另一侧的老式街灯下站著一名男子。

望著男人的背影，姜清岳停下脚步。该人身型高大伟岸，双肩宽阔厚实，上方黑发服贴後脑杓，下方发丝飞扬跋扈在颈子散开。

忽然，那人回过头朝他们走来，步伐很大，移动迅速不嫌轻浮，黑暗间宛如沉稳的豹子。来者背向光源，姜清岳看不清对方面容，惟凭著直觉他相信那人相貌不差。一瞬间，姜清岳心跳陡地加快。下意识回头一看，後方只有专心找钥匙的郑景渊，难不成帅哥朝他们走来？


第五章

「景渊？」姜清岳用手肘撞了郑景渊一下。

「什麽？」郑景渊掏出钥匙忙著用手搜寻著锁孔，敷衍地回应。而姜清岳也没理会郑景渊，怔怔地望著帅哥越过他，走向郑景渊。

「T市大饭店我已经订位。那里的海鲜名闻遐迩，日日高朋满座人满为患，错过包你後悔莫及！书扔车上就行，订位只保留10分钟，我们快出发。」语毕，帅哥搂著郑景渊的肩高声笑著。

姜清岳错愕，郑景渊和这名帅哥是什麽关系？

帅哥仰天长笑：「别浪费时间，我们现在就走。」

「我朋友还在，晚上还有活动！」郑景渊乾咳一声。

姜清岳皱眉，活动铁定是无聊的检讨考卷。

「原来这位是景渊的朋友！」帅哥音调提高几度：「不好意思，失礼了！」他放开郑景渊大踏步走向姜清岳，主动伸手：「你好，幸会幸会！我是景渊的哥哥景煌。你一定就是清岳，景渊常常提到你。哈哈，我弟弟多亏你照顾。」

姜清岳赶忙握手回礼：「很高兴认识你。说到照顾，还是景渊照顾我多一些。」郑景煌的手很大，即便同为男人，姜清岳的手仍被牢牢包覆。

郑景煌松开手，倏地懊恼道：「糟糕！我只订2个位子，饭店生意不是普通好，没订位根本进不去。」

手心残留郑景煌的热度，郑景煌力道不弱，惟姜清岳不觉疼痛，反产生被重视的喜悦：「你们兄弟好好聚聚，考试告一段落我也该收拾行李，明早该回家了。」

「不必客气。」郑景煌热情地拍著姜清岳的肩：「老弟的朋友就是我朋友，今天我做东，不让我请这顿就是不给面子，丢了景渊的脸！」语毕直接掏出手机，简洁道：「我是郑景煌，今晚订位取消。谢谢。」

姜清岳目瞪口呆，他万万想不到一个人可以如此随性。

郑景煌挂断手机，咧嘴而笑：「你们辛苦一整年，做哥哥的该好好慰劳你们，想吃什麽尽管说。」

眼见郑景煌盛情难却，姜清岳便不再推辞：「你这麽热情，再推辞便是我不近人情了。」此时楼上煎鱼香味飘了下来，姜清岳只觉饥肠辘辘。

「爽快爽快！喜欢吃什麽？」

郑景渊猛地拉上铁门：「他想去前面路口的火烤两吃。」

「没问题。」郑景煌豪爽地拍胸脯：「那里可是方圆百里最棒的店家，没去过那里别说你曾住我家。走！我的车大，坐起来舒服！」

郑景煌的进口休旅车停在正前方，饱满的银色光泽在月光下闪闪发光。进入车内，姜清岳闻到进口真皮发出的香味。

路上郑景煌口沫横飞谈天论地，後座的姜清岳津津有味地聆听。此时此刻姜清岳浑未注意到，郑景渊意兴阑跚地抠著窗户皱掉的遮阳纸。

拜托各位大大给点回应吧，留言礼物投票都好！拜托拜托！


第六章

小小的店家人声鼎沸，一张张大圆桌挤得不能再挤，桌上堆满残留鲜血的空碗盘，侍者穿著油腻腻的围裙手忙脚乱应付蝗虫般的饕客。

圆桌中间的火锅因沸腾而翻滚冒泡，满满的食物几乎溢出火锅，下方一圈肥滋滋的烤肉散发阵阵香味。

郑景煌食量最大，食物六成由他解决；郑景渊理性实际，食物以青菜为主；姜清岳边吞肉片边偷眼瞧著郑景煌。五官轮廓斧凿而立体，肤色黝黑有光泽，蓄著浓密络腮胡，浓眉底下虎目炯炯有神，身著深咖啡色的高级西装，系著抢眼夺目的亮黄色领带，浑身散发的阳刚之气难以掩盖。

姜清岳心底暗想，如此俊帅的男子若为同志该有多好。

晚上八点，三人酒足饭饱回到公寓。出乎意料，郑景渊并未逼迫姜清岳念书，一个人默默回房，姜清岳亦乐得轻松，与郑景煌一道观赏球赛。眼睛盯著球赛，姜清岳的注意力却离不开郑景煌，面上平静，心跳却快若擂鼓！

「清岳！」郑景渊突然推开房门。

姜清岳吓了一大跳，赏给郑景渊一记白眼：「不会先出声是不是？吓出心脏病看你怎麽赔！」

「抱歉！」懒洋洋的语调没有诚意，郑景渊自冰箱取出啤酒扔给郑景煌，再对姜清岳道：「现在是念书时间。」

郑景煌用力搂了搂姜清岳肩膀：「差点忘记你也要考试，去吧！考上以後，我招待你们出去玩！」

郑景煌的体温顺著手臂染上姜清岳的肌肤，渗入姜清岳心口。一瞬间，姜清岳失神地望著电视，同样的问题浮现脑海：「他是同志吗？」

「回神！回神！灵魂快回来！」

「咦？啊！」

郑景煌开朗地笑著，他轻拍姜清岳肩膀：「再不过去，当心景渊生气！你们好好念书，等一下我买宵夜回来！」

咳！郑景渊的乾咳拉回姜清岳注意力。姜清岳苦笑，兄弟二人联合出手，逃离法律屠宰场的机率是零！心不甘情不愿步入郑景渊被课本淹没、充满霉味的卧室，姜清岳只觉胃部一阵抽搐。

「乱七八糟！」郑景渊重重放下原子笔，眉心紧紧纠成一团：「不会写就算了，连检讨考卷都不专心，你到底有没有把考试当作一回事！」

姜清岳偷看窗外，但见方圆百里一片漆黑：「太大声会吵到邻居，今天大家都累了，考试的事我们明天谈。」历经三小时讨论，姜清岳早已精疲力竭，现下唯一的愿望就是狠狠睡他个800年。

郑景渊冷笑：「懒惰虫注定名落孙山。」碰一声阖上课本，他连珠炮道：「还是你这一年过的太快乐，已经忘记被那些大律师呼来唤去当作佣人的屈辱？亏你还说毅然决然辞职念书，意志力如此薄弱，乾脆回去上班好了！」

只是想休息一个晚上，竟被说成如此糟糕，姜清岳越听越怒不可遏：「助理没你想像的糟糕！老板老板娘人都很好，小孩乖巧又听话，况且薪水虽不高，但当事人常送礼物，加加减减也不差！外人眼中我只是打杂的小助理又怎麽样？我喜欢那里的人情味，屈辱是你说的！」

郑景渊霍地起身，细细的眼眯成一条缝：「爱读不读随便你，不想念书就给我出去！你要打混摸鱼可以，但请不要干扰我念书！」指著房门，他乾脆地下达指令：「请。」

姜清岳怒极反笑：「说的好！磨了一晚就等你这句话！走就走！」

「那还等什麽？」郑景渊冷笑。

「呸！」踹开摇摇欲坠的木椅，姜清岳懒得再看郑景渊一眼！

离去之际，姜清岳泄愤似地用力甩上门，「碰」一声震天价响，撼动屋宇！他馀怒未消，扯开喉咙破口大骂：「书呆子！考到死也落榜！哼！我看你没考上就会先累死！你…」怒目瞪视门板，郑景渊竟来个相应不理，放他一人暴跳如雷！

「哈哈！看我带什麽好东西回来！」大门突然打开，郑景煌爽朗的笑声打破沉默。拎著几个塑胶袋进门，卤味香气霎时盈满四周。他笑道：「呼！E咸酥鸡藏在小巷子里不是普通难找，难找就算了，排队的人龙根本看不到尽头，折腾了一小时才买到东西。一到手立刻飙车回来，幸好你们还没睡！这东西冷掉就难吃了。来！闻闻看！」

姜清岳盘起手重重哼了声，他没心情吃东西。

随手将食物扔上餐桌，郑景煌皱眉道：「刚才你们吵架？」

姜清岳一凛：「不关你的事。」

郑景煌不答，端详姜清岳半晌，便朝姜清岳走来。眼见郑景煌高壮的身躯逐渐接近，姜清岳不自觉往後退了一步：「做什麽？」

郑景煌停下脚步，朝姜清岳扬了扬下巴，大拇指朝身後一比：「外面谈！」

姜清岳下意识捏紧门框，郑景煌是景渊兄长，难不成要扁他一顿替弟弟出气？他不甘示弱回瞪对方：「你叫我走我就走？我又不是你家佣人，凭什麽使唤我？」

郑景煌沉声道：「因为你是我弟的好朋友，所以要跟你谈重要的事。」话锋一转，郑景煌目光陡地锐利起来：「你可以放心，我不是用拳头说话的野蛮人。」

心事被说破，姜清岳恼羞成怒：「哼！当我怕你不成，走就走！」

拜托大大给点回应吧！小妹最近忙到昏头，非常需要大大们支持，呜呜...


第七章

公寓顶楼拥挤杂乱，堆满住户弃置的大型家具。经年累月遭受风吹日晒雨淋的铁栏杆孤独地伫立夜空，今夜月似流水倾泻一地，倘若去掉杂乱废弃物，必定美景一幅。

姜清岳小心翼翼随著郑景煌穿过东倒西歪的家具，不由得心底发毛。郑景煌倘做掉他，将他藏於杂物後方，只怕千年万年沉冤未雪！

穿过杂物堆，靠近栏杆的一侧空空荡荡，形成一条细窄的走道。郑景煌在铁栏杆前停下，姜清岳不知是否该往前走，只能尴尬地停留原地。

「谢谢你。」郑景煌开口。

「咦？」姜清岳呆若木鸡，事情发展竟出乎意料：「你…这？我…这…」这是怎麽一回事？
郑景煌挥手打断姜清岳的话：「我解释给你听。」

「咦？这…不…」

郑景煌倚著栏杆点起一根菸：「来根菸吧！」

姜清岳慌乱地摇著手：「不…」

「要抽不抽一句话。」

「不…」姜清岳短时间内仍无法思考其他问题。

「不要抽就算了。」郑景煌做出结论，深深吸了一口菸，再重重吐出：「我直接切入重点。」

「咦？啊！嗯！」姜清岳这才回过神，用力拍打双颊，顿觉思绪清醒不少。

郑景煌靠著铁栏杆无奈地叹气：「抱歉，我弟就是臭脾气！平常人不错，但面对考试就板著脸孔，六亲不认！仅只如此也罢，夸张的是他还会以此要求其他考生！」晚风拂过郑景煌脑後马尾，卷曲的马尾轻轻摇晃。

再抽一口菸，郑景煌仰望当空明月：「理所当然地，他的朋友都受不了这臭脾气而一一疏远他！别看景渊永远一号表情，其实他在意得很！」

「嗯…」顶楼风强，姜清岳顺手将发拨至耳後：「景渊不是坏人…」

「这是当然！」郑景煌斩钉截铁道：「我敢打包票，老弟是全天下最严肃、最认真的人！活了三十来个年头，我还没看过比他更有上进心的人。」

姜清岳没好气道：「上进心和好人坏人无关。」

郑景煌笑道：「哈…哈…我老弟不是坏人，可惜就是不会交朋友！哈…哈…哈…算起来你还是第一个和他密切来往超过一年的朋友！」

「哪有人这样说自己亲弟弟！」

「说的好！」郑景煌竖起大拇指，浓眉高高扬起：「赞！不愧是他的好友，凭这句话我相信他没看错人！」

姜清岳脸一红，郑景煌这句话好生暧昧。他急急忙忙否认：「看错？哼！不知道的人还以为你弟弟要娶媳妇！告诉你，我可是堂堂正正男子汉！」

郑景煌捻熄香菸，用力拍著姜清岳的肩，眉飞色舞道：「我老弟就拜托你了！」

「哼！这回又变嫁弟弟了！」

「你真有趣！」郑景煌失去形象趴著铁栏杆捧腹大笑：「嘿嘿！告诉你一个小秘密，不要他压你念书很简单，只要跟他讲道理，说明自己人生的规划就成了！」

姜清岳瞪大眼：「你要我骗他，敷衍他！」姜清岳天生随性自然，向来走一步算一步，要他规划未来根本是天方夜谭。

「计画归计画，执行又是另一回事！」郑景煌擦去眼角笑出的泪水：「计划永远赶不上变化！人啊！活得开心自在最重要！」

「啧啧！这可不是景渊的人生哲学，他的字典里没有享乐2字！哥哥比弟弟崇尚享乐，传出去不好听。」姜清岳反驳得心虚，他自己也不是俭朴刻苦的人。

「冲著你挺景渊，我交定你这个朋友了！」无视夏夜闷热，郑景煌狠狠地赏了姜清岳大拥抱。郑景煌体温很高，姜清岳的胸紧紧贴著郑景煌胸膛，对方低沉有力的心跳声直接了当、稳稳地传入姜清岳心房！


第八章

R市位於K市隔壁，二市仳邻却呈现截然不同的风貌。K市交通机能发达，拥有国际机场、国际港口，工厂、加工出口区林立，全国数一数二的工商大城当之无愧。R市则依山傍海，景观美则美已，惟其经济不发达，平地生活水准已远逊K市，更遑论山区。姜清岳的家正坐落於山区小村子，居民质朴单纯、心地善良、多以务农维生。

十月的天空太阳依旧灼人，天空乾净的一朵白云也没有，姜清岳顶著烈日步向全村仅有的一家杂货店，杂货店拥挤杂乱的货架堆满童年回忆。

「考的怎麽样？」杂货店内圆圆胖胖的老板娘托著腮帮子关心问道。

「很难说」姜清岳自冰柜取出一瓶啤酒，便至柜台结帐。

「什麽时候放榜？」

姜清岳苦笑：「昨天…」後面一句话他咽回肚里，就是落榜心情差才来买啤酒。

老板娘眼睛一亮，脸上堆满笑容：「上了吗？」

「不。」姜清岳摇摇头。此时他一千万个想掐死眼前妇人，看他这张意兴阑珊的死人脸，哪一点像春风得意的准公务员？

「真可惜。」老板娘立时愁容满面。

「司法官本来就不好考，考个五年十年仍名落孙山大有人在。」好似为了安慰老板娘，姜清岳补充道：「两周後律师放榜，我还不必太快绝望。」纵使律师放榜也无意义，姜清岳不认为律师的题目比司法官的好写。

「也对，你可是村子里第一个国立大学毕业生，这种考试没理由难倒你。一次考不过再考两次、三次，到头来总是会上。」

「谢谢阿姨鼓励。」姜清岳懒得解释多少人一辈子困在司法考试泥淖中，终身无可脱离。
结完帐离开柜台，姜清岳走没几步便听老板娘喃喃自语：「大户人家的孩子就是不一样..。」

姜清岳只觉背脊一刺，姜家过去虽曾为地方上响当当的名门望族，惟荣华富贵仅维持至曾祖父一代，其後姜家便每下愈况日渐衰落，待姜清岳出世已与寻常人家无异。姜清岳自幼父母双亡，由祖父母抚养长大，是故常听祖父母追忆过往，自对昔日荣景知之甚详。

汗流浃背返回家中，姜清岳懒洋洋地倒上沙发，汗也懒得擦，打开电子信箱，投出的履历皆石沉大海。中学时祖父母接连过世，小平房是唯一遗产，姜清岳自此自食其力过生活。姜清岳苦笑，三年积蓄一年耗尽，现在连日子都过不下去，谈什麽准备考试。他宁可当一辈子小助理，也不希望现在饿死。

突地，手机铃声响起！

姜清岳瞄了来电显示一眼，赶忙接起电话：「景渊？」

「晚上方便出去吗？」

「每天无聊的要死，口袋里空空如也。」

「我现在过去你家。我路不太熟，到时再打电话问你。」郑景渊维持一贯的简洁有力，讲完便挂断电话。

姜清岳走到厨房把水泼上脸颊，他和郑景渊自律师考试落幕後便没再连络，惟并非断绝音讯，乃为双方约好待得放榜始见面。姜清岳陡地想起重要的问题，郑景渊有没有通过考试？
思忖间，手机铃声再度响起。

姜清岳甫接起电话，一阵热情爽朗的笑声便冲出话筒直奔耳膜。他不敢置信地轻喊：「景煌…」

「还记得我对吧？老弟一直说你已经忘记我了，还是我猜得准，他白担心一场！」郑景煌笑道：「年轻人就是记性好。」

姜清岳啼笑皆非：「27已经被补习班同学叫姜哥了，再说你不过大我五岁，哪来叫我年轻人的辈分。」

「你换上正式服装，晚上我们在市区的大饭店用餐，钱我负责出，你尽管享受。」

「嗯…唔…」姜清岳挂断电话，好半晌方手叉腰，细细的眼笑成一眉月，仰头大笑：「哈哈！天降福星！今晚脱离泡面。」

麻烦各位大大动动手指投个票安慰落榜的姜清岳吧！拜托拜托！小妹在此先行谢过。


第九章

夕色染红天空，姜清岳再度接到电话已是三小时後。

电话彼端传来郑景煌的笑声：「你现在出来，我们在你家门口。」

姜清岳三步并做两步冲出门，只见休旅车鹤立鸡群停伫门前，一旁郑景煌显得英气逼人。

「你家真难找！呼！这里连卫星导航都派不上用场。」郑景煌大踏步走上前，用力拍著姜清岳的肩：「要不是我方向感好，我们兄弟二人只怕迷失荒山野岭，孤魂野鬼多了我们2只。」

夕阳馀晖下郑景煌西装毕挺，黑发随性披散肩头，姜清岳几乎以为自己看见草原上气宇轩昂的雄狮。姜清岳下意识道：「哼！你不必担心，请道士招你们回来的良心，我还是有的！」

眼见郑景煌意气风发，姜清岳便耐不住嘴贱：「逢年过节三炷香铁定少不了，缺了尽管半夜找我讨。」

「你的好意我心领了。」郑景煌帮姜清岳打开车门：「原来咱们一面之缘在你心中举足轻重，这份殊荣我不客气了。」

两人你来我往争锋相对几句，一来一往间默契十足，待得结束劳作的农人陆陆续续经过，方驱车离去。

汽车高速穿过九弯十八拐的崇山峻岭，红通通的夕阳咕嘟一声滚下山头，黑夜漫天盖地而至。

郑景煌显然沉醉高速驾驶的快乐，完全没有理会姜清岳的念头。少了风景可看，姜清岳不说点话总觉得浑身不对劲，坐立难安的时刻，竟是郑景渊首先打破沉默。

「考的怎麽样？」

姜清岳脸上一热，狼狈地望向黑夜：「很糟…」

「我也没上。」郑景渊的语气依旧平静。

「你…不会吧！」姜清岳不敢置信地提高音调，头迅速探至前座：「你开玩笑？」

「我从不开玩笑。」郑景渊没事人般回应：「无所谓，考过就算了。有时间难过，不如把时间拿来准备明年的考试。」

彷佛寒风吹过背脊，姜清岳一脸不可思议，人类竟能抑制情绪至此地步。

「大好日子谈落榜太煞风景！」郑景煌突然冒出一句。此时汽车俐落地通过最後一个弯道，进入平地。

「呸！落榜算什麽好日子！有你这种幸灾乐祸的哥哥真糟！」

郑景煌用手肘狠狠撞了下郑景渊肋骨：「自己的好事自己说。」

「什麽事？」姜清岳满脸狐疑问。

郑景渊乾咳了声：「我考上法官助理，前天放榜。」

「什麽？法官助理？」姜清岳的一双眼瞪得比铜铃还大，下巴险些掉到地上，整个人紧紧贴在郑景渊椅背上：「这是怎麽一回事？」

郑景渊推了推眼镜：「应考多年次次打擦边球，十之八九以前准备方式有误。每天闷著头窝在补习班也只是重复过去错，乾脆出来累积实务经验开开眼界。再者我已非学生，没理由再跟哥哥拿钱。」

姜清岳暗暗窃笑，郑景渊也有心虚的一天；惟另一方面，他亦想起自身处境，郑景渊顺利找到工作，他的未来却仍没有著落，念及此，面上不由得笼上愁云惨雾。

算了！姜清岳伸个夸张的懒腰，烦心的事丢到明天，今天痛痛快快玩一场，去去秽气吧！

当晚三人於全市首区一指的大饭店尽情享用欧式自助餐，回到小村子已过10点，姜清岳力邀二人留宿。美好的周末之夜，死寂的平房传出久违的笑闹声，伴著虫鸣蛙唱笑闹归於平静，他们在姜清岳杂乱无章的房内打地铺。左边有郑景煌的打鼾声，右边是郑景渊清瘦的身躯，人的气息抚平寂寞累积的伤痕，姜清岳心满意足沉沉睡去…

为了庆祝景渊考上法助，拜托大大们投个票吧！谢谢罗！

哀哀・・・刚才这篇已发一次，不料选错资料夹，想更改竟改不了，要删也有问题・・・窘窘・・・


第十章

隔天三人起了个大早，山区早晨空气清新格外令人心旷神怡，梳洗用膳完毕，郑景煌便出门和村人聊了个不亦乐乎，姜清岳郑景渊则是一道下山购物。早晨时光一眨眼就过去，姜清岳等二人返家已近正午。

姜清岳眉开眼笑地欣赏大包小包战利品，昨晚郑家兄弟给了他美好的夜晚，今天轮到景渊二人享用他精心烹调的家常菜。兴高采烈地哼著流行歌，姜清岳驾轻就熟地切肉洗菜，现在失业、考试的重重压力还离他很远。

「我回来了！」人未至声先到，郑景煌脚步声啪哒啪哒作响：「瞧！我带什麽好东西回来！」

姜清岳没回过头，开口便道：「找东西找到山沟去？现在都几点，附近人家早吃完午饭，只剩我们三人饿肚子。嘿！带什麽回来，可别是狗都不碰的毒果实。」

郑景煌「碰」一声将保温锅放上餐桌，得意地笑著：「这锅是隔壁大婶做的烩饭，中餐我在大婶家吃过了，料多实在又香浓，你们快点。」他反客为主取出餐具盛满两大碗，一碗塞入郑景渊手中，另一碗放桌上。他走至流理台前抢过姜清岳手上的刀子，手肘顶顶姜清岳的腰：「先吃饭，这边交给我。」

姜清岳狐疑地望著郑景煌：「你会弄？」

「这有什麽困难。」郑景煌俐落地宰杀活鱼，三两下将鳞片刮得清洁溜溜。姜清岳目瞪口呆说不出话，怔怔地在郑景渊对面坐下，他压根儿想不到大老粗也有细腻的一面！

「父母过世後，我们兄弟两没多少钱，平常靠景渊包回家的营养午餐过日子。假日想吃点好的，但根本没钱外食，不会煮也得学著煮。」郑景煌解释，处理完水产，接著腌肉片，他笑道：「当年日子真不是人过的，但我们也熬过来了。」

姜清岳一时之间不知该说什麽，只能低著头默默搅拌烩饭，而郑景煌也只是专心地处理食材。

郑景渊用餐迅速，他放下空碗道：「还想考试吗？」

姜清岳皱眉，话题怎又回到讨厌的事！他咽下口中烩饭：「怎麽不想？」

「全职准备？」

姜清岳苦笑：「我打算回去上班，边工作边考。」

郑景渊边擦嘴边道：「因为经济压力对不对？」

姜清岳脸上又热又辣，郑景渊犯不著点明他的处境吧！他哼了声道：「我没有好哥哥养。」

「卖掉房子，离开这里吧！」

小妹最近身体状况不好，十分需要大大们的支持呀！拜托拜托！小妹在此谢过。


第十一章

「什麽？」姜清岳错愕地望著郑景渊，他没听错吧！

「你并非一无所有，你有房子，还有我们2个。」郑景渊起身收拾餐具，再一鼓脑儿倒入水槽：「这里地处偏远工作难寻，想要好一点的工作非下山不可，每天一来一往对体力对精神、对时间都是重大负担；再者，村子生活机能也不佳，没有便利商店没有邮局，最近的派出所也在隔壁村庄；最重要的是，这里太悠f太宁静，固然适合长者养老度日，但对年轻人而言不啻是消磨雄心壮志的杀手。这里虽然环境优美、空气清新、人情味浓，但它的优点你现在并不需要。」

「我需要什麽不必你决定！」姜清岳重重放下碗。

「卖掉这里，搬来我家住。房租我不跟你算，省吃俭用过日子，全职2、3年不成问题。」

「我…」姜清岳抿抿下唇：「你不必多管我的未来。」

郑景渊摇头：「这只是出於理性的建议。你才全心准备一年而言，可以再给自己一次机会。」

「要你管！」姜清岳反驳：「卖不卖不关你的事，这里我从小住到大，哪能说卖就卖。」

「回忆留在心里就好，未来比过去更重要。人要向前看。当然，你不想考试的话，大可忘记我说的话；但若打算继续下去，我的建议应该值得你思考。」

姜清岳越听越生气，他并非不在乎未来之辈。霍地起身，他恶狠狠地盯著郑景渊：「哼！这破房子你以为说卖就卖，年久失修处处是问题，纵使我想卖，只怕人家看都懒得看一眼！」

「你不想卖自然没人要买。」不愠不火地反击，郑景渊看看手表：「哥，我记得你下午还要开会。」

二人争执间，郑景煌已洗毕餐具。他用力甩去手上水渍：「现在出发赶得上会议，再拖就很难说。」

他们要离开了！姜清岳全身一震，怔怔地望著满坑满谷的食物，原来三人共度一天只是他的奢求：「爱走就走！当心山路陡峭，一不小心摔个粉身碎骨。」

郑景煌拎起外套挂上手臂，给了姜清岳温暖的笑容：「这里很棒！可惜很多好地方没空走走看看，下回过来可没这麽简单放过你。老弟的提议你好好考虑，我认识不少房仲，也会介绍给朋友，买家的事交给我就好。」

气恼取代失望，两兄弟根本一鼻孔出气。姜清岳盘著手冷笑：「客套话省省吧！瞧不起乡下就别惺惺作态！生活机能差、交通不便利、气氛太悠f又怎样！我偏要住下来！」他用力甩头，下巴高高扬起：「恰好我没准备晚餐，两位又身有要事，我就不送了。」

郑景煌没说话，只是静静望著姜清岳，好半晌重重拍拍姜清岳肩膀：「别烦心，我还会过来谈…」瞥了眼流理台上的食物，他补充道：「事情忙完我立刻来。」

郑景渊乾咳了声：「过几天我们再见面，你好好思考吧！」

「我弟过几天才来，我可不是。我说的出做得到，绝不让你久等。有人陪景渊念书我开心都来不及，尽快说服你我才安心。」郑景煌拍胸脯保证。

「好，我等你。」姜清岳冷笑。郑景煌怎麽说都是事业有成的工厂主，明日就是周一，周日当晚拨冗上山根本天方夜谭。

顶上烈日晒得姜清岳头昏脑胀，兄弟二人竟是说走就走，望著银色休旅车绝尘而去，心底不禁一阵怅然若失...

拜托大大们给点回应吧！小妹在此致上十二万分谢意。


第十二章

大雨滂沱而降，宛若千军万马践踏大地，夜间的山区湿湿冷冷。

「他果然不会来…」面上难掩失望，姜清岳将冷掉的饭菜收进冰箱，托著腮帮子坐在餐桌前，两份冷冰冰的餐具整整齐齐地躺著，喃喃自语：「离开这里…好吗？」

叮咚！叮咚！

「来了来了。」姜清岳苦笑，一定是隔壁婆婆唤他清漏水，作为村里唯一年轻男子，他没有推托的理由。

三步并做二步冲到玄关开门，一瞬间，姜清岳呆立当场，张口结舌说不出话！来人竟是…郑景煌！

「让我进去，这场雨不是普通大！呼！」湿淋淋的白衬衫紧紧黏著胸膛肌肉，郑景煌直接进入室内，身上雨珠滴滴答答滚落地板，他推推呆若木鸡的姜清岳：「喂喂！我过来你不必这麽惊讶！还是你不希望我过来？说句话吧！」

「啊！喔！」姜清岳连忙回过神：「别乱动，我拿毛巾给你！」语毕便匆匆跑至浴室，取来毛巾。看著一步也没动的郑景煌，姜清岳边扔毛巾给郑景煌边道：「自己稍微擦一下，等会儿洗个澡，我帮你准备家居服换洗，衣服就放浴室里！我帮你热碗鸡汤。」

「谢啦！」郑景煌随便抹抹便往浴室走去，水珠延路滴下也不在乎。

「也不擦乾点！下回叫他舔乾净！」

随著食物恢复温度，浓浓香味不一会儿便盈满四周，姜清岳蜜蜂般地将一道道佳肴搬上桌，转眼便塞满餐桌。满意地欣赏著杰作，姜清岳不自觉地哼起流行歌，多日孤寂苦闷随著郑景煌到来一扫而空。

郑景煌脚步声不小，甫出浴室姜清岳便听见。

一入厨房，郑景煌首先瞥了餐桌一眼：「香味连浴室都能闻到啦！来来！咱们一起吃。」@勤地添满两大碗饭，郑景煌待姜清岳入座，自己始坐下：「人多吃起来才香。」

「哼！你乾脆去街上吃，人多到香死你。」

「好吃！好吃！」郑景煌心满意足地嚼著卤蹄膀：「蹄膀入味又有弹性，你手艺真不是盖的！今晚来对了！嘿嘿！以後我要天天来搭伙！」

「噗！」姜清岳险些喷出口中白饭：「跑三小时搭伙？你吃饱撑著没事做！」

两人有一搭没一搭斗嘴，不一会儿便已杯盘狼藉。

二人分工合作清理完毕後，便面对面於客厅沙发坐下，姜清岳沏了壶热茶，白色烟雾袅袅上升横亘二人之间。

姜清岳扬眉道：「你要怎麽说服我？祖产可不能说卖就卖！」

「放心，你的心情我懂！」郑景煌笑道：「我的好点子你一定可以接受！你不必卖祖厝也可以有生活费，接下来一年你尽管专心念书，其他包在我身上。」

姜清岳丈二金刚摸不著脑袋，眯起眼上上下下审视郑景煌：「耍我还是吃错药！连卖祖厝这条路都不见得行的通，你还说风凉话！」

「别著急。」郑景煌锤了姜清岳脑袋一记：「都说生活费包在我身上了，你还听不懂吗？」
脑子一时半刻仍转不过来，姜清岳喃喃自语：「包在…你身上…」猛地，他理解郑景煌的意思，失声道：「你要出生活费！」

拜托大大们给点回应吧！谢谢罗！


第十三章

「聪明！一点就通！」

错愕的表情随即转为愤怒，姜清岳恨不得痛打郑景煌一顿！他怒发冲冠、面色胀红，双目如欲喷火，握紧双拳大声咆哮：「我可不是被包养的女人！街头巷尾传出f言f语，我以後怎麽做人！告诉你，钱可以没有，但尊严不能不顾！」

郑景煌竖起大拇指，用力一拍大腿：「好！说的好！有尊严的男人才是男人！」给了姜清岳一个激赏的眼神，他笑道：「不过…我只是借钱给你，不算利息而已。我不催你还，一年後有钱再慢慢还我。一个月1万块应该够吧！」

听得算借，姜清岳怒火熄去不少：「哼！条件这麽优厚，说是借说破了嘴也没人相信。」

郑景煌轻啜热茶：「放心，这点我早就想到过了！我们设定抵押权，别人就不会说话了。」

姜清岳心头一紧，手一挥打翻茶杯，咬牙切齿道：「到头来还是要卖屋，只是对象是你。」

「我不会真的卖屋，只是设定来杜众人悠悠之口。」郑景煌斩钉截铁道：「如果你不愿意，我们就不设定。我相信你。」

「我跑掉怎麽办？12万咚一声掉进大海喔！」

「钱再赚就有了，朋友没了就没了。」郑景煌笑道：「我信得过你！」

黄澄澄的茶液滴滴答答落地，姜清岳随手扔了几张卫生纸吸水，内心暗想，条件对他全然有利，再糟亦不会遭过现在，姑且一试有何不可？惟即便如此，他仍心有顾忌：「你偷偷对房子动手脚我该怎麽办？届时你们兄弟看我不顺眼，赶我出门，我岂不是流离失所、无家可归？」

郑景煌定睛看著姜清岳久久不发一语，姜清岳心底发毛浑身不自觉，又不敢开口相寻，只能低下头假装不在乎地擦拭液体。

好半晌，郑景煌方道：「你可以直接拒绝我的条件，婆婆妈妈算什麽！如果条件对你太优渥，你不相信我，反而伤害我对你的信任，收你利息总行了。」

「哼！」心事被说破，姜清岳面上一阵青一阵白！归根究底，他就是不相信天上会掉下大礼。郑景煌和他非亲非故，再海派也不可能开出如此吃亏的条件！猛地，灵光闪过脑袋，姜清岳突然想到了什麽，扔下卫生纸，他猛地抬起头迎向郑景煌：「你是为了景渊…」

轰隆一声震耳欲聋，一道落雷打下，照得户外宛若天明！雨下得更大…

「你终於想到原因了…」郑景煌笑了出来：「老爸老妈过世的早，我这个弟弟可是我辍学工作辛辛苦苦照顾到今天，他是我世上唯一的亲人，我不挺他要挺谁？接受我的条件你绝不吃亏，再拒绝的话我可要翻脸了。」他不由分说地走到姜清岳身旁，亲热地搂著姜清岳的肩：「事情这麽说定了！这两天收收行李，打铁要趁热，这种事越快越好！」

得到合理的答案，姜清岳立时卸下不安。他左思右想并无不妥便哼了声：「哼！要我快就快，你当我超人呀！还有抵押权非登记不可，人家真当我小白脸怎麽办？」

「我就知道聪明的姜清岳一定会答应！」郑景煌一口饮尽杯中茶水：「来！眉心打开笑一个！」环顾四周，他夸张地叹气：「这种时候，来杯啤酒才够味…不过没关系！咱们以茶代酒喝个痛快！」

「没酒？」姜清岳心底偷笑，自桌底掏出一个铁罐，在郑景煌眼前晃晃：「这是鬼吗？」

郑景煌立时眼睛一亮，用力一拍大腿笑得开怀：「真有你的！好好！庆祝咱们达成协议，今晚不醉不归。」

当晚郑景煌打开话匣子，滔滔不绝地讲述兄弟二人往事。姜清岳这才知道兄弟二人往事不堪回首，难怪郑景渊极少提及家里的事。

郑景煌高中失去父母，其时景渊不过国一，远房亲戚虽为他们的法定代理人，却不闻不问任其自生自灭。因此景煌毅然决然放弃课业，一天打三份工扛起家计，景渊亦认真向学不浪费一分一秒於玩乐之事，二人齐心协力为生活打拼。数年匆匆过去，郑景渊已是大学生，郑景煌亦自行创业开设工厂。随著郑景煌事业蒸蒸日上，兄弟二人生活渐入佳境，郑景渊始能毫无顾忌负笈北上。

听完郑景煌的故事，姜清岳不由得对眼前人多了几分钦佩。抿了抿唇咽下白开水，姜清岳暗想，未来郑家的日子或许没有想像的可怕！

全职考生姜清岳十分需要精神力量，麻烦大大投个票祝福他吧！


第十四章

过没几天，姜清岳便带著四大箱行李住进郑家。

时值周间，帮忙的人仅有郑景渊，姜清岳抱著一线希望等待郑景煌出现，可惜直至踏入闷热的卧室，仍等不到人。为什麽会期待郑景煌出现？姜清岳暗想，或许是因为郑景渊不会在哥哥面前碎碎叨念，耳朵能得片刻清f吧！

二人折腾半天，总算将最後一箱课本搬入房间，二人双双坐倒床上。郑景渊擦擦汗水道：「这间没有冷气，我该帮你弄台大电扇！」

姜清岳盯著拼命吹出热风的电扇苦笑：「不要紧，老家也没冷气。谢啦！接下来整理工作我自己来就行了。」

郑景渊不理会姜清岳，望著空空荡荡的墙壁自言自语：「该帮你准备书架…」

「没关系，书我自己找地方放。」姜清岳环顾四周，房间塞入书桌衣柜床铺仅馀一条狭小走道，若再来一个书架，只怕地板连个影儿都不见著！他懒洋洋地往後倒在床上：「扔地板就行了，需要什麽直接往地上找，哼！多方便呀！」瞥了纸箱一眼，现下他根本懒得动。

「我可以帮你整理。」镜片底下，郑景渊的双眼闪闪发光。

姜清岳吓了一跳，立时跳起连连摇手：「我的东西你别乱动，该怎麽处理我有分寸。我休息一下便会整理。你十一月初就要去法院报到，趁现在多念一点书吧！工作上班可是很累人的。」

果然，提到念书郑景渊乾脆地关门离去。

怔怔地望著门阖上，姜清岳反锁上门松了一口气！开玩笑，他的宝贝可不能被郑景渊发现！郑景渊的心思他还会不晓得，美其名整理行李实则抽查违禁品－所有的课外读物，对郑景渊而言，所有娱乐皆是阻碍上榜的祸源。

姜清岳小心翼翼拆开纸箱，抓起课本随便地扔在地板，动作迅速无比，转眼间箱子已空出一半，泛黄的内衣裤皱巴巴地塞满底层。

翻开内衣裤，姜清岳取出一本包裹黄色牛皮纸的杂志，翻开书本，内部赫然是一张张男人交媾图片。他们或蹲或站、或躺或卧，姿势千奇百怪不一而足，表情或温柔或妩媚或欢喜或凶猛，地点有卧室有浴室有车上有海边，唯一共通点便是清一色阳刚男性，个个六块腹肌筋肉纠结，绝无半点脂粉味。

姜清岳咽下口水，强迫自己将视线移开杂志，藏好杂志才是现在工作。审慎环顾四周，姜清岳苦恼地揪著头发，床底实心连张纸也塞不进，纸箱装课本得防著郑景渊过来找书，究竟该放哪儿好？

思忖半晌，姜清岳三下五除二拆开纸箱，纠成团块的衣服一股脑儿丢入衣橱，再把杂志塞进衣堆最底层，几个动作行云流水一气喝成。满意地欣赏成果几秒，便关上橱门重重倒回床上。开玩笑！重要的精神粮食被郑景渊搜走，接下来一年只怕生不如死。

是的！姜清岳是同志，自青春期开始见到健壮帅气的男性便感到兴奋，心中小鹿乱撞。高中时，随著同学光顾夜市不起眼的小摊贩，老板见姜清岳对一本本女性写真集兴趣缺缺，便偷偷塞给姜清岳这本杂志，翻开第一页他二话不说掏钱买下。多年後重返故地，小摊子早已不见，姜清岳亦无勇气至书店购买杂志，是故时至今日，纵然杂志早已翻的破破烂烂，他仍爱不释手。即使就业後购买笔电，网路上形形色色猛男目不暇给，杂志仍是心中最爱。

握紧双拳，姜清岳打定主意，杂志绝不能被景渊发现！不！或许被搜走也无妨！

郑景煌的影像倏地窜过脑海，身边就有个梦寐以求的帅哥，何必留念冷冰冰的图片？

拜托大大们投个票吧！谢谢罗。


第十五章

全职第二年的冲劲远及不上头一年，加之考完试後压力未得适当发泄，姜清岳与课本大眼瞪小眼没两天便想撕书。

下午闷热难耐，热风调皮地拨动窗帘，姜清岳摘下眼镜擦乾汗水，找谁都好！他现在就要个人陪他发疯帮他解闷。严肃冷静的郑景渊显然不是恰当人选，倾吐心声只会唤来一句浪费时间。

郑景渊不行的话？郑景煌呢？姜清岳露出微笑，或许可行。

问清工厂名称位置得到简易地图，姜清岳便即出门。

毒辣辣的阳光晒得手臂发疼，宽大的省道卡车连结车呼啸奔驰尘土飞扬，两旁寸草不生砾石满地，放眼望去车辆是唯一「动物」。

耳边风儿呼呼地刮，身上汗如雨下，姜清岳边骑边骂三字经，郑景渊的地图只有路名方向没有比例尺，看似近在天边，实则远在天涯。

陡地，天边轰轰两声闷雷。抬头望天，姜清岳暗叫糟糕，上方竟是乌云密布，而他…没有携带雨具的习惯。

哗哗哗！西北雨又急又猛，豆大雨滴鞭打著姜清岳！油门猛催，不料机车不见加快，反而…慢慢减速，姜清岳心一沉，老爷车熄火了！

摸摸口袋，姜清岳尝到绝望的滋味，他竟未带手机出门！这下可谓叫天天不应，叫地地不灵，雨水顺著湿湿的浏海滑入眼珠，风雨中走投无路，唯有牵车冒雨前进。

今天的雨来的快却走得慢，雨过天晴已是2小时以後，左脚的劣质人字拖带子断掉一根，松松垮垮挂在脚上，厚重的牛仔裤黏在大腿上，阳光底下又闷又痒，老爷车依旧来个相应不理。纵使天晴状况仍未好转，烈日底下牵车行走的痛苦指数并不输雨天。

华灯初上，银月初升，折腾一下午姜清岳终於抵达工业区，白班的工人满面倦容身著工作服踏上归途，晚班工人说说笑笑进入工厂。

放眼望去，工业区灯火通明，厂房栉比邻次，姜清岳不由得叫苦连天，这麽多厂房他要找到哪年哪月！苦著一张脸展开地毯搜索，姜清岳一千万咒骂自己蠢，没事跑到荒山野外活受罪！

「嗯…煌胜营造厂…」十五分钟後，姜清岳在一家颇具规模的厂房前停下脚步。看著斗大招牌，他再念一次：「煌胜营造厂…找到了！」皇天不负苦心人，他终於找到了！

依循郑景渊提供的资讯，姜清岳觅得厂房右侧的小径，避开工人走动的大门，行政人员和管理阶层的後方办公室要自侧门进入。

「啊！」一绕至侧边姜清岳满腔喜悦立时化为乌有！後方行政区的窗户竟半点光芒也没有，姜清岳错愕地瞪著前方，郑景煌竟已下班离去！

心中除了绝望还是绝望，姜清岳颓然垂下头，罢了，最下策便是央求工人借他电话！

思及此，他泄气皮球般靠上门板，突然，身子一个重心不稳往後跌，门竟只是虚掩！

拜托大大给点回应吧！谢谢罗！


第十六章

「生日快乐！」

「咦？」黑暗中，姜清岳摸著摔疼的屁股！今天并非他的生日！

「亲爱的，您回来了？」话声一落，一个满是肥肉的身躯牢牢抱住一头雾水的姜清岳！

「阿伟！生日快乐！」灯光骤亮满室通明！

人人人…天哪！满室皆人！姜清岳紧咬下唇握紧拳头，全身奇脏无比不说，竟被误认成寿星，这下直想挖个地洞钻下去！

「你…你…不是阿伟…」姜清岳身上的胖子赶忙放开他，脸上肥肉因惊慌而抖动，面颊胀成猪肝色：「对不起…我…」

「咦？清岳？」

听见郑景煌熟悉的声音，姜清岳全身一震。

「怪了！你这一身怎麽又是泥又是土！来来！咱们换件衣服。」郑景煌拍拍方才扑上的男子道：「他是李志强，叫他小李就好。今天他可是寿星的男友。」

姜清岳一见郑景煌又感委屈又是气愤，只想朝郑景煌倾倒一肚子怨气，偏偏四周都是人，一股气只能往肚吞。

「有话待会儿说，先去冲个澡、换件乾净衣服。」郑景煌不容分说揽著姜清岳便往办公室左侧小门走去。

即便照顾姜清岳，郑景煌仍不忘正事，简单介绍姜清岳後便朝一群人喊道：「大家按部就班继续等，刚刚那次就当实习！小李做的好，继续保持！」

郑景煌的房间是标准的男性房间，衣服乱扔、书报乱丢、零零碎碎的小东西散得四处都是。

郑景煌甫塞给姜清岳乾净衣服便听外面喊道，生日快乐。正牌寿星终於登场。外边电灯亮起，人群喊完生日快乐便开始交谈，门板拦不住震耳欲聋的笑闹声。

「我出去看一下。」郑景煌丢下这句话便推门出去，姜清岳松了一口气，在郑景煌这等帅哥面前宽衣解带难免不自在。不过…郑景煌看到他的裸体会怎麽想呢？

姜清岳边换衣服边苦笑，正常男人什麽也不会想。

外边传来郑景煌响亮说话声，他人或是大笑或是附和，郑景煌显然是团体的灵魂人物。

换上衣服，姜清岳看著镜中的自己，郑景煌的体型比他整整大了一号，是故衬衫松松垮垮挂在身上，海滩裤束到最紧方不致走光。

「喂！还要磨蹭到什麽时候？」郑景煌突然进入：「等你换好衣服，我们就要去海边庆生！」

「海边…」

「快一点，大男人别婆婆妈妈！」郑景煌推著姜清岳往外走：「这场庆生宴咱们可是费了九牛二虎之力，届时你可要多夸几句！」

「真有自信何必我夸。」

「老王卖瓜的事我可做不出来，外人说赞听起来才过瘾。」

姜清岳心情一黯，他毕竟算外人。

「寿星最大，无名小卒说话算什麽。」

「小李一声『亲爱的』早把寿星迷得七荤八素，分不清东西南北。要问好不好还是靠你。」

说话间，二人已走到工厂後方，水泥地上十来辆机车蓄势待发。

「走。」郑景煌发动档车：「你的车明天我再想办法，今晚我载你。」

灯光昏暗姜清岳看不清车身造型，惟车身颇高姜清岳踮脚始能爬上。郑景煌低声道：「抱紧我。」

「凭什麽我要听你的。」

郑景煌不答，朝後方用力一挥手，车辆飞箭般冲出，轰轰怒吼震耳欲聋。一个漂亮的甩尾，郑景煌俐落地滑进宽大的公路，四野空旷辽阔一望无际。

郑景煌一马当先，超过100的时速，将工业区远远抛在脑後，强风吹得安全帽几乎飞离，姜清岳下意识抱紧郑景煌的腰，郑景煌的身材是完美的倒三角，鼻端飘来郑景煌身上的古龙水香味，黑发狂乱拍著姜清岳面颊，二人头一遭相距如此之近。不知不觉间…姜清岳的手环得更紧…

投票留言礼物都好，麻烦大大们留下足迹吧！小妹在此谢过。


第十七章

强风吹得姜清岳眼睛发酸，恍惚间他们已抵达目的地。

「很棒吧！这个海边知道的人不多！」郑景煌拍拍姜清岳的肩。

一排整齐的路灯，照得黑夜宛若破晓。姜清岳怔怔地望著眼前美景说不出话。沙滩上难以计数的蜡烛排出生日快乐的英文字母，巨大字母有如在微黄的温暖火焰上舞动；黑暗之中，天顶繁星熠熠生辉，宛若黑丝绒镶上钻石。咸咸的海风拂过姜清岳面颊，黑暗中浪涛滚滚而至、默默退去，自然定律周而复始运行不止。

此际参加生日晚会者陆陆续续而至，转眼间蜡烛前已挤满人群，姜清岳亦挤在人群中。前方郑景煌站在约半人高的木箱上，中气十足大喊：「先为我们的寿星唱首生日快乐歌！」郑景煌後方一片黑暗，隐隐约约姜清岳见到两个人影，一名十之八九是小李，另一位铁定就是寿星。

郑景煌雄浑豪迈的声音回U沙滩，声音一落，众人齐声开口唱。姜清岳跟著旋律轻轻地唱，风儿吹乱青丝，惟人群挤著就不觉得冷。众人齐心祝福，远胜千万珠宝。

一曲唱毕，郑景煌笑道：「嘿嘿！咱们这场生日宴会筹备了不下半月不消说，光排这些蜡烛就快累断好几个人的腰！当然，这点小意思我是不在乎啦！朋友们…寿星是不是该讲几句话呢？」

「好好好…」

「来吧！来吧！」

众人纷纷起哄，尖锐口哨此起彼落，姜清岳纵使不会吹口哨，亦随之鼓掌叫好。

「请。」郑景煌话声一落，後方二人往前跨出一步，走到烛火旁边，烛火不亮，二人身影朦朦胧胧，姜清岳揉揉眼睛，为什麽？小李身旁的人身型挺拔魁梧，怎麽看都像男性？

「各位朋友…」对方甫开口，姜清岳便是一惊。这声音低沉沙哑，怎麽听都是男子…

「我…小李…呜…他叫我…『亲爱的』…」男子用力搓著双眼，夸张地假哭：「他…他这麽…害羞…今天当众…」

男子演技绝对是实力派，夸张演技可媲美专业舞台剧演员，底下众人从头到尾笑得东倒西歪，惟姜清岳例外。望著前方二人，他惊讶得合不拢嘴，小李彻头彻尾男儿身，台上寿星亦是男性，那麽…他们不就是…

「呜哇…呜哇…哥哥我亲一个谢谢你…」男子突然扑向小李，即便小李慌慌张张往後退，男子将小李抱个满怀。

此际姜清岳震惊得下巴几乎掉到地板，他从不知道同性之爱…可以大大方方享受众人祝福。

郑景煌再度登场，压低声音冷笑：「嘿嘿，小李现在要吻阿伟啦。」

耳边是众人起哄声，姜清岳脑袋仍停留震惊阶段，双眼呆呆地望著前面那人後脑杓，亲吻？他们要…亲吻？

「快点看，最精采的一幕别错过了。」身旁女孩用手肘顶顶姜清岳肋骨，她目不转睛盯著前方，露出邪恶的笑容：「小李明早不可能下床了。」

女孩身形纤细迷你裙在风中飘扬、流著性感的大波浪鬈发，姜清岳狐疑地看著她，不知不觉间竟萌生似曾相识之感。

她迎上姜清岳目光笑问：「姜学长，不记得我了？你是C大法律系毕业的对吧？」

「林…美珍…」姜清岳一凛，他终於想起女孩是谁。林美珍是小姜清岳一届的学妹，甫入学便因外型甜美可爱吸引一堆发春的学长，姜清岳陪室友送了一学期宵夜，二人多多少少也有些交情。

「没见过我情人对吧？」

「情人？你的眼高於顶，追求者如此之众，哪家帅哥这麽幸运？」姜清岳笑道。

「谁说只能挑帅哥？」

「那…就是美女？」姜清岳不会笨到回答丑男。

「宾果！」

猛地，四周欢声雷动，小李扭扭捏捏老半天终於献上一吻。

此时郑景煌不知从哪变出个大蛋糕，一旁塑胶袋亦放了个人享用的小蛋糕，木箱上亦多出一桶饮料。接下来的时间，众人便在吃吃喝喝中度过，姜清岳和林美珍简单分享近况，始知林美珍现於法院担任书记官一职，朝九晚五的公职生活贵在稳定。

「美珍。」一名梳著包头身著套装的女子递给林美珍一块蛋糕，动作间顺了顺林美珍的发。姜清岳心道：「就是她。」

林美珍朝姜清岳一笑，再将女子推到他面前：「我女友方琪。」

二人简单寒喧几句，便聊了起来。方琪言谈举止进退有度落落大方，f聊之下姜清岳始知其为开业律师，谈及法律三人更是相谈甚欢。

其後陆陆续续有人向姜清岳这张生面孔打招呼，出乎姜清岳意料，在场同志人数超乎想像，人人皆坦然面对性向。郑景煌…他…是吗？

姜清岳暗想，倘若他早日跨出第一步，或许现在就有稳定交往的伴侣了。

「吃饱了吗？」郑景煌突然出现在姜清岳面前。

「扔下我跑的不见人影，还有脸问！」

「有力气骂人就是饱了。」郑景煌帮姜清岳丢掉脏餐具，笑道：「後头还精采！」

「还没玩够？我都累了你还不嫌累？」

「帮朋友庆生累一点有什麽关系。」郑景煌笑道：「走！我介绍一下今天的寿星。」往旁边看了一眼，眉开眼笑道：「说曹操曹操就到。」

「他就是你提到的姜先生？叫我阿伟就行了。」寿星阿伟亲腻地牵著小李的手走来：「下午的事你看在我的面子上，饶了小李吧！气尽管出在我身上。」

姜清岳想不到阿伟如此客气，连连摇手道：「哪里，我这乱入的不速之客才丢人现眼。」

姜清岳边寒喧边打量阿伟，阿伟五官棱角分明，微笑时露出一口洁白牙齿，虎目炯炯有神，整齐的平头带出几分睿智精悍。

言谈间，姜清岳得知阿伟乃工厂中仅次郑景煌的第二把交椅，小李则尚在就学，二人同居多年感情甚笃如胶似漆。

送礼、演戏等节目继续进行，郑景煌无疑是称职主持人，从头到尾未见疲态。聚会转眼已近尾声，月儿高挂中天，已有一部份成员先行离去，姜清岳亦频频打呵欠。

「嘿嘿！看过来看过来！今晚压轴好戏就要O场，等会儿的活动可不是寿星专属，人人见者有份。」郑景煌指著地上烟火笑道：「各位别说没听过这玩意儿。这可是现在最夯的流星烟火。传说…看著有魔力的烟火许愿，效果等同真正流星。咱们第一支烟火当然让给寿星...来！」郑景煌一声大喝点亮烟火，火焰激光般冲破天际，「碰」一声，绚烂火花炸破夜幕，黄澄澄的流星立时迸射四散！

「愿天下有情人终成眷属！」流星迅速没入大海，阿伟声嘶力竭大喊。

「我…我…」小李紧紧牵著阿伟的手，朝著大海吐出宣言：「我要永远和阿伟在一起！」

众人欢呼叫好，阿伟直接了当来个法式热吻，抱起小李就往远方林子走。

「别理他们了。」郑景煌倏地横眉怒目道：「谁打扰他们尝尝我拳头的威力！」

话声一落，底下立时鸦雀无声，郑景煌满意地笑了出来：「现在是咱们的时间，帮朋友庆生，自己的幸福也不能忘！」点燃第二根烟火，郑景煌大吼：「轮到咱们许愿！」

「我要告白！」

「告白成功。」

「他能喜欢我！」
「有情人终成眷属！」

烟火散去，大海回归平静，众人仍拼命说出愿望。姜清岳嘴唇蠕动了下，终於吐出一句：「我要当上律师、当上司法官！」不是不想和同性交往，只是现在说什麽都还早。直指茫茫大海，姜清岳大声吼出今年目标：「明年金榜题名！等著瞧吧！」

回程的路上姜清岳抵不住睡意侵袭，手牢牢环住郑景煌的腰，抵著宽肩打盹。姜清岳知道，今儿个作梦亦会笑…

拜托大大投个票留个言庆祝姜清岳度过快乐的夜晚吧，小妹在此谢过。


第十八章

姜清岳苦著一张脸倒卧在床，淋雨加吹风的下场─就是前所未有的重感冒。三天以来，姜清岳昏昏沉沉、意识不清，吃什麽吐什麽，郑景渊只得熬了一大锅鸡汤，将养份融入流质中以补充营养。

有了郑景渊悉心照料，姜清岳第六天便恢复健康。伸了个懒腰爬下床，他抓抓六天未梳的乱发，对著镜中憔悴的自己道：「以後自己煮饭好了，景渊的鸡汤根本没有味道，和白开水相比好不到哪儿去！」

「调味料都是化学药剂，短暂满足口腹之欲，引来日後无穷後患。」郑景渊突然进房：「做事要想长远。」

「再健康的东西吃不下去也没用。」姜清岳边梳头边道。

郑景渊关上房门：「都几岁的人还不懂得照顾自己，身边没有手机，也没有雨衣雨伞，就不怕路上有个万一？」

姜清岳望著郑景渊，景渊面颊似乎比之前削瘦。姜清岳顿感愧疚困窘，他的贪玩冲动累得郑景渊陪他受罪。

「抵达工厂也不打通电话给我，要不是我联络我哥，你是死是活我还蒙在鼓里。」郑景渊走到书桌前，拾起姜清岳的补习班课表，漫不经心地浏览著：「课程本周一开始，结果你病的下不了床，无端端翘掉好几堂课，幸亏第一周都是基础而已，正课还要花钱看带子多不划算。」

「哼！感冒倒是我的错了。」愧疚之情立时蒸发，姜清岳捏紧梳子，咬紧牙根克制怒火。天哪！两脚书橱脑子到底装了什麽，他前几天病得不省人事，郑景渊竟然还在烦心补习班翘课。

「不去海边或是先洗热水澡喝热汤再出门，可能就不会感冒。」郑景渊在床沿坐下，翘起二郎腿：「搬过来的目的是念书，打混摸鱼的下场是自食恶果。」

残酷的现实尖刺般插入姜清岳心底，这件事他当然知道，惟郑景渊用不愠不火声调说出杀伤力更强。

「我说这些话都是为你好。明年…我们一起上榜。」郑景渊留给一个温暖的笑容，便即离去。

抓著梳子定格半空，姜清岳望著郑景渊笑容，内心五味杂陈。景渊是真心为他好，只是表达方式令人不敢恭维。陡然想起初识当晚和郑景煌的一席对话，他握紧双拳，发誓绝不让郑景煌失望。

重重叹口气，姜清岳认命地翻开民法亲属…

打了个大大的呵欠，金风微凉吹乱课本，姜清岳呆滞地望著书本，蝇头小楷狂乱地在页面胡乱飞舞。姜清岳揉揉双眼，背脊有些酸疼，敢情是同一个姿势维持太久。起身离开书桌，姜清岳仰躺在床，阳光不留情地打在面上，他赶忙将课本盖在脸上遮去光线。

安静的午後、无聊的课本、初愈的病体，姜清岳不觉沉沉睡去…


「醒醒！」

「谁？嗯…」姜清岳无意识地挥手，他才偷懒一下下。

「快起床，周末睡觉多可惜！」

「不…」

「咱们走，今儿个我给你赔罪，晚上有好玩的。」

「嗯…唔…」来人一推姜清岳肩膀，脑袋一个晃动书本滑落枕头，姜清岳不耐地挡住光线：「你…谁…」低沉浑厚的声音似曾相识，惟半梦半醒间他想不起声音的主人…

「走吧！再睡的话，我放刑法录音逼你睡眠记忆，梦中背法条！」

梦中有法条！不！姜清岳立时惊醒，僵尸般直起腰，瞪圆双眼失声惊呼：「走开！我不要背法条！」

「哈…哈…对付法律人还是条文有效！哈…哈…哈…」

「你…」姜清岳记起声音主人是谁，房门边郑景煌笑到喷泪直不起腰。姜清岳顿时气结，恶狠狠瞪著郑景煌：「幼稚！」气不打一处来，枕头抓了就往郑景煌扔。

郑景煌眼明手快接个正著，直接走向衣柜：「会骂会丢总比懒洋洋的死人相好。喏！我看看…让我为你打扮打扮，晚上你绝对会是全场第一大帅哥…」

眼睁睁看著郑景煌打开衣柜，杂志大剌剌躺在衣堆上方，姜清岳脑子一片空白，血液立时冻结，心跳飙破一千。

黯沉沉的衣柜看不清杂志封面，只见郑景煌一脸狐疑地盯著它。这一刻，姜清岳嘴角抽搐几乎休克，铁青著一张脸，他握紧双拳使出吃奶的力气大吼：「不准动。」这一吼吼出全身力气，他连滚带爬冲向衣柜，郑景煌依旧笑容满面。

「你…啊…不…」脚下一滑，姜清岳重心不稳直接朝衣柜撞去：「噢！不！」碰！整个人结结实实撞上衣橱摔个狗吃屎。

有云：「福无双至，祸不单行。」这一撞衣柜震动、衣堆雪崩，满满的衣服山洪般倾泻而出。黑压压衣堆当头罩下，姜清岳面孔扭成一团，失声大叫：「不！」

电光石火一瞬间，郑景煌身手快极，往前一跨大手一抄，俐落地「捞」起紧紧纠结的衣团。他咧嘴而笑：「没问题，一切有我在。」

姜清岳惊魂甫定，两只眼死死盯著衣堆，仰躺在地不住抚著胸口。猛地衣堆顶上一团黑影掉下，姜清岳瞳孔因惊恐放大：「不！」他知道这是什麽，惨了！

郑景煌一手接住杂志，一手将衣物推回衣柜。再蹲在姜清岳旁边，饶富兴味地翻阅杂志，他笑容满面喃喃自语：「喏…你也是…」

完蛋了！此时此刻，姜清岳恨不得立时晕死过去，眼一闭什麽都当作不知道。呆愣三十秒，姜清岳恼羞成怒大声咆哮：「看什麽看！没看过裸男是不是！」嗓音倏地拔高三十度，扯开喉咙破口大骂：「要看简单，剥光看自己就行了，爱看多久随你高兴！」恶人先告状是他一贯作风。

突然，郑景煌大笑出声。

「有什麽好笑！」

「糟糕！男女混杂的地方，没什麽男人敢亿另一位帅哥。今晚预订的酒吧，你相貌这麽清秀，难保没有女人倒贴给你…去了也扫兴！嗯…咱们换个地方去！」将杂志扔回衣柜，关上橱门，郑景煌倚著橱门轻轻抚著络腮胡，好似沉思些什麽。

姜清岳皱起眉头，又羞又怒，郑景煌想干什麽？捏紧拳头，心下暗忖，若非郑景煌难得流露的认真模样散发不怒自威的气势，他早一拳揍下去。

抬起头，郑景煌又是灿烂的笑容：「男人的乐趣只有男人懂，决定了！我们去个好地方，那里放眼望去尽是热腾腾、活生生的男人！嘿嘿！女人一个…也没有，绝对包君满意！」

「少出馊主意，被你害得感冒还不够，这次你别害我得肺炎！」姜清岳盘起腿，瞪了郑景煌一眼：「你也够没良心，我在床上不醒人事，你竟来个不闻不问。」

「哈哈！会想我？」

「呸！」

「没来看你和不闻不问是二回事，电话里问问景渊不就够了。」郑景煌微笑：「确定你没事就好，挖昏头转向的你爬下床太不人道。」

「这还差不多！」姜清岳鼻孔呼呼喷著气：「晚上让我失望你就完蛋了！」

「我以性命担保，不会发生这种事！」郑景煌挺起胸膛手叉腰，信心满满道。

背过身面向衣橱，姜清岳笑了出来，郑景煌是个说到做到的好男儿，今晚值得期待…

郑景煌晚膳用毕，仍翘起二郎腿拉著姜清岳看新闻，未有出门打算。姜清岳心底奇怪，终於忍不住开口：「到底去什麽鬼地方？晚了吃闭门羹，让我失望这帐算在你头上。」

「不必担心、不必担心，现在那里人还不多，过去也没得玩！」郑景煌看看墙上时钟：「算了！早点去也无妨，就当先带你认识、认识环境！」用力一拍大腿跳下沙发，顺手关掉电视：「咱们走！」

「走？你还没说去哪？」姜清岳想到就气，一整个下午郑景煌竟是守口如瓶，任他旁敲侧击就是打马虎眼：「你不说清楚，我打死也不踏出大门半步。」

「真拿你没办法。」郑景煌双手叉腰，笑嘻嘻回答：「同志…三温暖。」

「同志三温暖？」姜清岳大惊失色霍地起身，拳头握紧不住颤抖：「那种…大家光…光溜溜走来走去，自由找对象…寻欢作乐的…三温暖？」话一出口，姜清岳顿觉自己是天字第一号大蠢蛋，这根本是明知故问！

「你很清楚啊，哈哈！大家都是成年人了，只要顾好安全卫生有什麽好烦恼的！你尽量玩就是，有问题直接丢给我处理！」郑景煌顺手扎起马尾，小巧的银耳环闪闪发光：「嘿嘿！老手虽然技术好占了上风，但人人都喜欢鲜，新人也别担心坐冷板凳！」

「你…哼…」姜清岳胀红双颊说不出话。今天早上，他只能看著图片沉醉幻想；数个小时後，图片竟直接进阶成活生生的真人，跳跃幅度也太大了吧！天哪，万一…每个都跟郑景煌一样帅，他岂不是狂喷鼻血而亡？

「第一次会怕没什麽大不了，头一遭吗，就当冒险探探路吧。」郑景煌亲热地揽著姜清岳的肩，望著阳台外一片漆黑道：「想当年我单枪匹马闯进去，照样能狂欢一整晚，去个几次後就会混的很熟。最疯狂的时期…嗯…天天跑吧，玩到凌晨四点回工厂，早上八点照样上班，现在年纪大倒是去得少了！」

姜清岳双眼咕溜溜打转，望著郑景煌筋肉纠结的颈项咽了几口口水，去三温暖…就…就会看到郑景煌的裸体了吧！那仅存在想像中的…，捏紧双拳，指甲刺痛掌心，狠狠踢了沙发两脚：「呸！当我胆小鬼不成，怕？哼，笑死人！去就去！」

麻烦大大们投个票留个言吧，小妹在此谢过。


第十九章

三温暖位於市中心不起眼的暗巷内，两侧废弃大楼彷佛阴森森的死城，野猫碧惨惨的双眼叫人心底发毛。巷弄错综复杂，绕得姜清岳晕头转向，分不清东西南北，只能牢牢抱紧郑景煌。最後，机车停在巷尾大楼前，黑夜之中，招牌小小的光芒格外醒目，陡峭的楼梯通往乐园，男人们有共识般沉默地鱼贯而入。姜清岳摘下安全帽环顾四周，这才发现四周横七竖八停满机车。

姜清岳随著郑景煌进入店内。姜清岳红著脸抱紧店家提供的物品，服务员清一色年轻俊男，个个打著赤膊仅著短裤，结实有弹性的臀部叫人想狠狠捏一把。

领完物品郑景煌便领姜清岳上楼，上楼後两侧便是置物柜，昏暗的灯光下数个男人默默地更衣。

拿著毛巾的手僵在半空，姜清岳好奇地左顾右盼，只见身旁男人们身型普通，皆远逊郑景煌，和所想像的美景落差甚大，免不了大失所望。

「换下衣服咱们就进去，外面磨蹭太久你会後悔，好玩的都在後面！」郑景煌边说边脱掉T恤，刚毅饱满的肌肉立时呈现姜清岳眼前，姜清岳著迷地嘴巴不自觉地张的老大。

「嘿嘿！今天人不少，就算有特殊要求应该也不难找伴，今晚来对了。」郑景煌手上不停，三两下除去裤子围上毛巾：「别发呆，再拖下去，今夜就平白无辜浪费掉了。」

姜清岳这才意识到自己的失态，捏紧毛巾，胀红脸狼狈大吼：「催什麽！晚几分进去又不会少一块肉，赶著去投胎是不是？」匆匆忙忙除下衣物，陡地停止动作，姜清岳呆呆地望著内裤，额际滑落一颗冷汗，脱掉它只围毛巾不就…代表…

郑景煌显然看穿姜清岳心思，低声道：「咱们看别人也给别人看，礼尚往来大家不吃亏。敢进来就别怕给人品头论足，好不容易跨出第一步，就此打退堂鼓太不值得啦。」

汗水滑落额际，姜清岳僵硬地扭动景象观看四周，但见周围人人个个泰然自若。一股不服输的蛮劲汹涌冒出，自己扭扭捏捏像个姑娘家传出去不笑掉人大牙！抿紧双唇，姜清岳乾脆地卸下最後防线。

「对嘛！敢来不敢玩多可惜！」手肘狠狠撞了姜清岳胸膛一记，郑景煌笑道：「好对象奇货可居人人抢著要，看上眼管他三七二十一就是采取主动。」

先前一批客人已先行通过通道，新进客人正在更衣，姜清岳再度环顾四周，郑景煌依旧是上上之选。他冷笑：「我可不是急色鬼，别把我跟你混为一谈。」

郑景煌带领姜清岳穿过走道，沿途不少色眯眯的男子拼命用眼神向郑景煌示好，惟郑景煌仍揽著姜清岳的肩视若无睹往前走。姜清岳心中暗忖，郑景煌…果然是全场最帅的男子！思及郑景煌全副心神在他身上，不自觉扬起一抹得意的笑容。

走道尽头就是浴池。此处光线昏暗，浴池位於澡堂正中央，数人慵懒地贴在池边闭目养神；七彩灯光打上一旁按摩池滚动的水流，衬得池中男性个个妖W无比；四周莲蓬头底下客人们正在淋浴。

周末之夜人潮颇多，仅剩两支莲蓬头底下没有客人，郑景煌笑道：「刚好还剩两支，再晚几分咱们就要排队了。好！两支不相邻！独自一人行动机会才多，说不准我离开一秒就有帅哥搭讪你。想玩别的喊我ㄧ声，我再忙都会先带你！还有，遇上看对眼的，尽管跟他走，当电灯泡不是我的兴趣。」

「嗯…喔…」姜清岳没注意郑景煌已经离去。他边走向莲蓬头边打量四周，一对胖熊勾肩搭背走向浴池另一端的走道；斯文俊秀的美男朝浴池抛出媚眼，池畔魁梧雄壮的男子一改慵懒之姿，立时容光焕发随之而去；按摩池内六十开外的男人互相擦背。

脸红心跳地扭开水龙头，肉体宛若置於铁板烧得滚烫，下一秒冷水哗啦啦冲得姜清岳直打哆嗦。惟出乎意料，他不避不闪反勇敢迎上，现在他需要冷却。

「呼…」做个简单的深呼吸平心静气，姜清岳只觉头脑清醒许多。将莲蓬头调到热水，淋完冷水再淋热水，冷热交替的快感让他备觉神清气爽。一冷静下来，姜清岳免不了左顾右盼，只见左右两侧的人扭著脖子往斜对角看。姜清岳好奇心起随之望去，心跳不禁漏跳一拍。郑景煌的宽肩细腰窄臀果然魅力无穷，两侧的人扭到脖子快断，仍舍不得转回脸。

「咦？」突然，一只冰冷的手抚摸姜清岳背脊，同一时间耳边有人轻轻吹出浓浓大蒜味，一瞬间鸡皮疙瘩窜过全身。姜清岳没忘记进三温暖的目的，咽了咽口水，压抑住紧张心绪，装作若无其事地继续淋浴。过程中，姜清岳三不五时瞄郑景煌几眼，郑景煌出色的外型吸引不少桃花，求欢的人络绎不绝，惟郑景煌一一挥手拒绝。

突然，那只手停下动作。疑惑地转过头，姜清岳只见那人背影，对方摇摇晃晃地离去，咕哝道：「无聊！没反应。」

没嫌手像死鱼那人就该偷笑，竟敢嫌他无聊没反应！面色一阵青一阵白，牙齿咬得格格作响，额际青筋爆起，顶上几要冒出白烟，姜清岳一拳恨恨挥上墙壁。但墙壁纹风不动，倒是拳头又痛又麻。

眼见一旁郑景煌和几位年轻孩子有说有笑，帅哥吃香果为亘古不变真理。姜清岳看了就有气，怒气腾腾踏过湿漉漉的地板，跨进浴池直接走向郑景煌。他冷哼道：「当心大水冲垮您老大哥傲人的倒三角！说什麽单独一人机会多，对，是多，但是多到您大帅哥身上。您老嫌我碍事挡你寻欢，所以支开我是不是？哼！拖我这包袱後悔了？」

「不好意思，我朋友有些误会。很高兴认识你们，有缘下回见。」郑景煌挥开年轻小夥子，揽著姜清岳肩膀往浴池左侧走：「这种地方多多少少有些小摩擦，有误会就解释。说到底这里好人多，坏人少，有些人说话直了点，大家都是成年人，当面跟对方说清楚问题就解决了。」

姜清岳只哼了声。凭良心讲，对方没说什麽过分的话；且事实上，他的确是全身僵硬毫无回应。

「咱们去烤箱晃晃！嗯，汗水淋漓的痛快是男人的浪漫！」郑景煌用力一拍姜清岳翘臀：「嘿嘿！比想像中有弹性，形状也很不错！」

姜清岳小声咕哝：「那还把我往外推…」

烤箱位於澡堂左侧，郑景煌率先踏入脚下水印子，地板四十度的高温立时蒸乾水渍。汗珠滑入眼睛，姜清岳顺手抹去，定了定神这才发现烤箱内人不少。昏黄的灯光下，前方长椅上的数个男人饿狼般凝视著郑景煌，晶亮的眼珠子混杂嫉妒情欲…

不经意地往左一瞥，姜清岳顿时又惊又骇几近休克，捂著心口倒退三步，左侧长椅上竟有三名男子忘我地紧紧纠缠成一团！慌慌张张地别过脑袋，右侧画面不看还好，一见竟是差点晕厥，五个男子竟以媲美软骨功的高难度姿势结合成一体！


天哪！他上辈子造了什麽孽，不到三十岁就要心脏麻痹而亡！这一刻，嘴角不停抽搐，脑袋停止思考，双颊通红胜猪肝，肺脏宛若吸不进氧气般窒闷！莫大震撼夺走姜清岳最後的思考能力，双膝一软跌跪在地，硬木地板撞疼膝盖亦顾不得，离开这里是他唯一的念头，立时连滚带爬夺门逃出。

「碰」一声甩上烤箱门扇，姜清岳甫接触澡堂空气，便觉恍如隔世。

「喂！等一等！」姜清岳前脚刚出，郑景煌後脚便追上。

「你…」手指郑景煌鼻子，浏海散乱黏在额头，姜清岳双目充血破口大骂：「你去什麽烤箱！当我烤鸡烤鸭，还烤乳猪！」该死！方才鸡猫子大惊小怪狼狈样被郑景煌看光！

「没兴趣不必勉强自己。咱们去喝点饮料补充水分。」郑景煌揽著姜清岳踏上走道，路上喃喃自语：「可惜可惜。春宫秀只看一半…」

造型别致的小台灯置於走道典雅的欧式小桌上平添几分文艺气息，姜清岳只觉一群…光溜溜的男子泰然自若地通过走道是说不出的突兀。

在视听区的吧台灌完一杯可乐後，郑景煌便领姜清岳上楼。前方，一道厚重的木门挡住去路，郑景煌停下脚步低声道：「前面就是小房间…嘿嘿…咱们来这里说到底就是为了这档事，里面精采又刺激，光带耳朵进去…就够人兴奋一整晚啦！」

姜清岳握紧双拳，直勾勾地盯著前方木门。今晚，重头戏就在门後！他还没胆在人前上演活春宫，要发生关系仅存此处！方才丢尽的颜面，他要在此挽回！

「进去别乱跑，记得跟牢我。里面的路比迷宫还混乱，当心进得去出不来。」郑景煌叮咛道。

「呸！不劳你费心，我不是路痴。」

「好！走！」郑景煌神秘兮兮地推开大门：「嘿嘿…」

狂野粗重的喘息浪叫霎时冲出走道两旁小房间的薄门直捣姜清岳耳膜，脸上又热又辣犹如火烧，他终於知道那扇木门何以如此厚重！开玩笑！这些夸张的声音传到外面，警察不来取缔才有鬼！

「走吧！房间都可以上锁！」郑景煌关上大门，推著姜清岳往前走：「锁上门你们爱怎麽玩就怎麽玩。嘿嘿！众目睽睽下上演活春宫一个不好还会被围观者取笑。」

薄薄的房门盖不住忘情的呻吟喊叫，显见许多小房间已有一组组人马打得火热，墙上小吊灯发出暧昧不明的微光。姜清岳全身僵硬地慢慢移动，两颗眼珠死死盯著郑景煌背脊，舔舔乾涩的嘴唇，那道背影宽厚而有安全感，一股热流窜过姜清岳心口。

「前面有人！」郑景煌突然转过身，贴在姜清岳耳边道：「有兴趣就开口。」

姜清岳抬起僵硬的颈子看了那人一眼，便果决地摇头。那人贴在小房间门板上秋波频送，对象却是又高又帅的郑景煌，姜清岳犯不著自讨没趣。

「没关系！这里人多的是，咱们找别人。」

路上淫声浪语不绝於耳，一路上心脏好似即将破膛而出，脸庞亦是红到不能再红，同手同脚随著郑景煌前进，姜清岳只觉脑中最後一条神经就要绷断。惟一值得庆幸的是路上他乏人问津，不必多费心神回绝没兴趣的人士。

「糟糕！咱们走到底了。」郑景煌看著墙壁懊恼抓抓头：「啧啧！状况真糟糕！绕了一圈空手而返。不光没进小房间玩玩，连洗眼睛都没有可真亏大了。」

姜清岳盘起手反驳：「哼！钱由你出，亏是亏你不是亏我！」如果郑景煌不在身边，姜清岳绝对捂住耳朵，淫乱的交响乐吵得他心猿意马不知如何是好。

凝视姜清岳半晌，郑景煌微笑：「真拿你没办法！接下来包在我身边，你尽管享受就是。」

「嗯？啊！」姜清岳呆若木鸡，错愕地望著眼前人，郑景煌竟打横抱起他！

「看你身材匀称没有赘肉，抱起来倒还是男性的份量，很结实喔！」郑景煌掂掂姜清岳笑了出来。

「你…放我下来…放我下来…」姜清岳又羞又怒，不住扭动腰肢挣扎：「你中邪不成？要干什麽…放开我…」

「我不会卖掉你，卖掉你怎麽跟我弟交代！」郑景煌搂得更紧：「别乱动，摔下去痛的是你。」

「我…我…我偏要动…」再疼也不能被公主抱，事关男性尊严怎可轻言妥协。姜清岳手脚狂乱地挥舞：「放开我…」

「喏！」郑景煌朝左侧不远处扬扬下巴：「有人在看。」

「呸！还不都是你惹的！」

「冤枉啊！大人。」郑景煌哭丧著脸讨饶，贴著姜清岳脸庞耳语：「三温暖里摸摸抱抱亲亲都不奇怪，惨叫哀号别人才投注目礼！你这一闹，咱们今夜少不了大红大紫。」

「你…」姜清岳咬紧牙根环顾四周，但见门半掩的房内一群年轻小夥子笑得东倒西歪。姜清岳咬牙切齿道哼了声，硬生生忍下一肚子火。

郑景煌走得不快，一一观看门上否上锁，若没上锁便探头进去看两眼。找了好一会儿，他喃喃道：「今天生意真兴隆，平常十间倒有五间空房！」

郑景煌在找空房！难不成…掌心渗出汗液，姜清岳困难地咽下口水：「我们要做…？」

「哈哈！你聪明得紧！」郑景煌边寻找边道：「就喜欢你这点，说话乾脆俐落直接爽快！」

「这没什麽好称赞！」

「今天人多到真夸张，或许…咱们会玩『三人行』！」郑景煌皱眉道。

姜清岳胃部一阵抽搐：「你…你…你敢！我…我砍断你东西，信不信！」两人发生关系已是最大突破，『三人行』这麽刺激的体验他连想都没想过！

「运气真好。」郑景煌踢开一扇半掩的门：「你可以放心了。」

房门距离小床仅半步之遥，床头柜上式样别致的欧风小灯散发柔和的光芒。

郑景煌放下姜清岳，调亮床头灯弯腰检查床上地板有无针头等物，好半晌拍拍床铺：「没有问题，躺上去！」

姜清岳呆呆地望著乳白色床单，内心一遍遍自问：「今天…和景煌…？」握紧拳头，他竟不敢看郑景煌，鲜的兴奋与期待混合初次尝试的恐惧冲击著脑袋。

郑景煌锁上门调暗灯光，一把抱起姜清岳扔上床：「春宵一刻值千金！今天人满为患，还有别人等房间呢，咱们别拖时间！」

「你真好心！」姜清岳蜷起身子背过郑景煌。初夜突如其来，他毫无心理准备！

「放轻松！」郑景煌强硬地扳过姜清岳身子，两人四目相对。

「哼！」郑景煌严肃的表情令他浑身不自在，便再度转身背对郑景煌。

郑景煌盘起腿坐在姜清岳身旁，长满後茧的大手有力又不失温柔地抚过姜清岳背脊：「这也不要，那也拒绝，说到底就是不敢突破界线，跨出第一步。」

「不关你的事…」

「耶，此言差矣！作为你的入门向导，我有很重的责任感。」郑景煌自信满满道：「交给我准没错，包你快乐似神仙还想再一次。」 

「当我好骗的观光客啊，大导游…」郑景煌的抚摸十分舒服，姜清岳抗议的音量…不自觉降低：「你大胆我懦弱总行了。我…我…」要回去三个字梗在喉头，怎麽努力就是吐不出口！平心而论，郑景煌帅气挺拔且为挚友兄长，论关系论安全作为第一次的对象再好不过，天上掉下来的礼物再拒绝就是不识好歹，惟姜清岳他…就是跨不过那条线。

「你真罗唆！」郑景煌懒得再讲，索性直接压上姜清岳，灼热的鼻息呼呼喷在姜清岳耳际：「你一根手指也不必动，平躺著享受是新手上路的特权。」

「你…我…」口中始终不肯放松，惟抱著膝盖的手已然松开。姜清岳扪心自问，真的希望郑景煌停手吗？「给我住手！」

「做到底还早，今儿个你爽就好，我的欲望放一边！」郑景煌轻捶姜清岳脑袋一记：「就著现在姿势别动，我直接动手。嘿嘿！」

「你…啊…」姜清岳不敢置信地望著郑景煌。郑景煌竟直捣黄龙攻击最敏感最脆弱的部位。

「别瞧不起我，我打滚多年的技术可是品质保证！」

「弄疼我或是我不开心，你…你…给我当马骑！」

「好啊！」郑景煌动作不停，漫不在乎道：「如果你心满意足，下一回你当马让我骑。」

「哼！」姜清岳难堪地别过头，身体已忠实呈现欲望。再玩下去是什麽情况膝盖想也知！这一回，他输定了！

麻烦大大动动手指投个票，恭喜贺喜姜清岳勇敢跨出第一步吧！小妹在此谢过。


第二十章

呜呜...好感动(喜极而泣)...谢谢虫虫人大大礼物...

用力拍拍脸颊，姜清岳猛力推开椅子冲出自修室，放任洗手间冰冰凉凉的水刷过双颊。可恶！自三温暖回来後已经过了两个星期，为什麽依然心神不宁！

郑景煌低沉性感的声音、修长粗糙的手掌、饱满结实的胸肌、浓密粗硬的胡须…林林种种历历在目，宛若被郑景煌抚过全身莫名的酥麻感疯狂地在体内流窜。姜清岳吓了一大跳，往後跳开一大步，抬起头，镜中的男子双颊竟已烧得火红。使尽吃奶力气甩了自己一巴掌，姜清岳望著镜中脸颊浮肿的自己，做个深呼吸平息体内火焰，喃喃自语道：「不要胡思乱想！」

铃…铃…铃…

电话来的正好，独自一人只会胡思乱想，随便有人说点什麽都好！

「上网看了没有？」郑景渊开门见山问。

「看什麽？」姜清岳丈二金刚摸不著脑袋。今天不是统一发票开奖日，他也不买乐透，郑景渊要他看什麽？看看时钟，现在中午12点，隐隐约约地，记忆中似乎某个东西10点半公布…

「律师今天放榜。」郑景渊顿了顿补充一句：「还有…我没有考上。」

「啊！喔！嗯…」完了！重要的事他忘得一乾二净！一时之间姜清岳不知如何反应，胡乱安慰道：「没关系啦！这种考试本来就困难，不要放在心上。哈哈…」姜清岳乾笑几声继续道：「有人考到四十岁还考不上…」

「也有一毕业律师司法官双榜提名的人。」郑景渊平静无波的声音听不出情绪：「我只是通知你一声，榜单记得去看。」语毕不给姜清岳说话的机会便挂断电话。

姜清岳手心渗出汗水，手机变得又黏又滑。纵使依据当天答题状况，早知结果名落孙山，惟人总有一丝丝不见棺材不掉泪的执拗。

姜清岳提著笔电火速冲到最近可无限上网的餐厅，手指不停颤抖点入网页点开页面，输入姓名准考证资料。数秒後答案揭晓，果然…，他…再度落榜！脑袋重重敲了桌面一下，可恶，从头到尾他都不该抱有一点希望，郑景渊努力多年依然落榜，他只全职念一年有什麽查榜的资格…

机车漫无目的地在K市f逛，晃著晃著晃回郑家！今天别念书了，课本什麽鬼通通闪一边！鬼玩意折腾得人还不够！姜清岳握紧拳头，眼中烧起熊熊烈火，今晚他要狂欢，要大玩特玩！看夜景、吃大餐根本不够看，他要玩最刺激的！

到家时郑景渊尚未归家，客厅一片黑蒙蒙。姜清岳重重摔上沙发，恶狠狠瞪著斑驳的天花板，拨通郑景煌手机劈头就道：「三十秒後立刻出现在我面前，我现在就要见你！」吼完立刻挂断电话！呼…有地方大吼大叫感觉好多了！郑景煌能来最好，不来他自己冒险！

碰！身後突然传出开门声！姜清岳心底奇怪，身後仅有郑家兄弟二人的房间。难不成郑景渊回来了。

「原来你想我想到等不了三十秒啦！嘿嘿！这份殊荣我就不客气收下啦。」郑景煌人未至声先至。

姜清岳吓了一大跳，立马回过头，只见郑景煌手叉腰笑望他。

「律师今天放榜，本来想庆祝老弟上榜请一顿大餐，特地请2小时的假提早下班。结果…」郑景煌在姜清岳身旁坐下：「哀…今天他还是留在法院念书。」郑景煌上身衬衫没扣，晚风吹著衬衫下o，黝黑厚实的胸肌大剌剌呈现姜清岳眼前，姜清岳偷偷咽了咽口水。

「你还记得律师今天放榜！」

「不过…嘿嘿，假是请对了。」郑景煌眉开眼笑道：「你一声30秒出现，可给足我面子。」

「回来也不说一声！」姜清岳别过脸，郑景煌筋肉纠结的身材令他心痒难耐：「说你坏话被听到怎麽办！瞧你这身肌肉，被揍一拳不就飞到十万八千里远。」

「你真有趣！」郑景煌坏坏地掐了下姜清岳翘臀：「咱们今晚去只有男人的酒吧！上次没尽『性』，这次连本带利还给你！」

「连本带利？哼！单利还是复利！」姜清岳握紧拳头，找郑景煌果然找对人！

「咱们可以出发了。衣服别担心，最近网路上看到几件适合你的，就帮你标下来。」

话声一落，郑景煌倏地捧起姜清岳脸蛋，这一下猝不及防姜清岳竟来不及破口大骂。郑景煌仔细端详姜清岳面容，灼热鼻息搔著姜清岳敏感的鼻梁。三温暖之夜的回忆排山倒海而来，姜清岳顿时双颊酡红、心跳加速。

「嗯…挺不赖的！鼻梁高挺，睫毛长翘…皮肤也不错，没有坑坑疤疤…」郑景煌的脸贴得更近，鼻尖几乎贴上姜清岳脸颊：「打扮起来比女人漂亮！」

姜清岳心中火焰当头浇熄，天下哪个男人听到这句话会开心！他歉笑一声：「你的夸奖我无福消受。」

郑景煌搔著胡子道：「环肥燕瘦各有各的好！男人女人怎麽比！走！带你试衣去！」语毕跳下沙发，揽著姜清岳肩膀往房间走。

「听你胡诌。」

「哈哈哈！胡不胡诌试试就知。」郑景煌信心满满道：「有我打点，包你不坐冷板凳。要是没看上眼的，我全程奉陪，想玩什麽你一声令下。我啊！随叫随到。」

姜清岳挑衅地扬起下巴：「一言为定。」郑景煌不帮他打扮亦无妨，目的是要去秽气，对象就别介意了。姜清岳打定主意越疯越好，说不准挑个七、八十岁的老人当对象。

悠扬钢琴乐曲精灵般穿梭酒吧角落；清新宜人的熏香轻飘飘浮在空气中；柔软宽大的沙发椅别具巧思地安置著；昏暗的灯光下沙发组、吧台处一对对男性情侣有说有笑。

酒吧内的画面相较三温暖的震撼教育可谓小巫见大巫，姜清岳冷哼一声：「咱们干什麽？先说好，酒驾这种事我可不干。」

「哈哈，我可是千杯不醉！」郑景煌拍拍胸脯保证：「我敢打包票你快快乐乐出门，平平安安回家。」

「我又不是小孩子。」

「那不是煌哥？」吧台边有人唤道。

话声一落，几个年轻小夥子眼睛一亮，小狗般围上郑景煌。

「煌哥好久不见。」

「我们天天等煌哥，等到脖子都快断了。」

「嘿嘿！物以稀为贵，常来就怕你们看腻。」郑景煌挑挑浓眉，圆滚滚的大眼炯炯有神。

「我等不及跟煌哥拼酒。」

「我也是，我也是。」

「这遭咱们一定要赢过煌哥。」

「哈哈…千杯不醉是我的拿手绝活！以前不输你们，今天一样灌醉你们！」郑景煌自信满满道。

几个年轻人扯著郑景煌手臂东家长西家短，完全把姜清岳隔在外围。

突然，郑景煌走出人群将姜清岳推到小夥子面前：「介绍一下。我朋友，你们叫他姜哥。」

「姜哥好。」

「姜哥好。煌哥，今天我们一定要灌醉你。」

「没错没错！我们打车轮战。」

年轻人们又开始闹缠郑景煌，姜清岳再度被隔在外围。他心下冷笑：「有W遇的是你才对！啧！朋友太帅也倒楣。」

郑景煌对姜清岳道：「一起来！咱们给不知天高地厚的瞧瞧老大哥厉害！」

想到郑景煌方才只顾和年轻人说笑，姜清岳心中就有气：「叫我走就走！当我家犬是不是？告诉你，家犬都没这麽听话。你要我去，我就偏要自己坐在吧台喝闷酒。」

「喝酒就喝酒！凭你今日俊俏样，这酒绝对喝得不闷。」郑景煌边说边随著年轻人往沙发走去。

「你…」姜清岳还要反驳，一行人早已去远。姜清岳握紧拳头，银亮的戒指磨得手指疼痛。

姜清岳拖著腮梆子意兴阑珊坐在吧台边饮酒…，酒精浓度极低的水果酒入口酸酸甜甜，颇似初恋的生涩与美好，惟心情…却是越喝越苦闷。

「一个人喝酒？」蓦地，身後响起男人低沉沙哑的嗓音。

「我和朋友一起来。」姜清岳暗想，郑景煌打扮人果然有一套，这是他第三次拒绝邀约。抱持玩到疯的想法，他应该要答应，但不知怎地，郑景煌不在身边，他就是提不起劲。

「喔…，他是…隐形人？」西装笔挺的男人倒是不识趣的在姜清岳身旁坐下。

「与你无关。」姜清岳懒洋洋瞥了对方一眼，不禁倒抽了口凉气。对方细细的眼眸几许慵懒几许妩媚、高挺的鼻梁显现豪门世家的优雅贵气、单薄的嘴唇带出商场精英的冷酷无情、微卷的褐发却又漾出男孩般纯真稚气，矛盾又复杂的集合体，
一个神秘性感的男人，姜清岳简单作出结论。但很可惜，男人不是姜清岳喜欢的型。

「加入我变成两个人。」男人并不把姜清岳的回答放在心上。

「不要把我算进去。」姜清岳心情恶劣到极点，胡乱地搅著水果酒。这个人怎麽搞的，真要他破口大骂才知道离开！

「心情不好？」

「比你差。」

「言！」後方突然有人唤道，姜清岳回过头立时惊讶得合不拢嘴，身後竟是阿伟小李手牵手挨在一起。

唤做言的男人朝他们一笑，再对姜清岳道：「你可以叫我令言，当然，想叫我言也可以。」

姜清岳呐呐看著阿伟：「你们认识…」

「我当然认识煌的前情人！当时酒吧里最受欢迎的两大帅哥宣布交往，不知哭碎多少大男人的心！」阿伟以万事通的模样道：「幸运儿，在这里混了好几年，我第一次看到言主动搭讪人！」

沈令言不答，只是望著姜清岳黄橙橙的酒液露出高深莫测的微笑。

阿伟指著沈令言，懊恼一拍额头：「又来了，就是这副神情迷得一群人神魂颠倒。」拖著小李就往空沙发组走去，嘴中喃喃自语：「咱家小李绝不能被迷走…」

「你和景煌交往过…」姜清岳喃喃自语。原来…郑景煌和男人交往过，对方还是超级大帅哥…

「几年前的事。」长长的睫毛遮住一双电眼，沈令言轻轻晃著酒杯：「你在意？」

沈令言的问题将姜清岳拉回现实，他只觉沈令言的笑容格外刺眼：「我跟你非亲非故，没必要回答你的问题。」此话一出，沈令言脸皮再厚、再缠人也该知难而退！

「你没说不在意。」沈令言刻意忽视逐客令。

不悦地一口饮尽，姜清岳捏紧高脚杯：「不屑回答烂问题！」

「哦…」

「呦！哪儿的风吹来好久不见的大帅哥！」郑景煌爽朗的笑声打断沈令言的话。

顺著声音看去，郑景煌神采奕奕地走来，沙发椅上小夥子已醉倒一片，烈酒空瓶乱七八糟散在桌上沙发上。！

沈令言看看姜清岳，再看著郑景煌：「你带来的？」

郑景煌点点头：「不错吧！也是帅哥一位。」热情地搂著沈令言肩膀，他朝沈令言眨眼：「有兴趣啊？」

沈令言不置可否地笑笑，姜清岳只觉背脊一阵恶寒。

斜倚吧台，郑景煌轻晃沈令言酒杯，对姜清岳道：「嘿嘿！言可是许多人垂涎已久的大鱼，脸蛋啊身材啊完美到可以当模特儿，床上功夫零、壹皆可，乱强一把，他对你有兴趣再好不过。如果拒绝他，我可找不到更好的人选啦！」半透明的翠绿色酒液薄纱般摇曳生姿，凉爽的薄荷香气沁人心脾，郑景煌啜饮一口：「好酒！」

心中燃起一把无名火，姜清岳音调提高几度：「好用自己还不留著用。」

沈令言就著残留郑景煌唾液的杯缘喝了一口：「没兴趣不必勉强他，强人所难不是我的作风。」勾著郑景煌颈项，他妩媚慵懒地笑著：「我们分开多久了？要不要…偶尔回味一次…」

郑景煌轻捏沈令言鼻尖：「少打哑谜。」

姜清岳可是双目赤红如欲喷火，牙齿磨得格格作响，青筋额际不住跳动。怒火猛龙出闸般翻江倒海狂涌，郑景煌根本旧情未了。努力克制用酒杯砸人的冲动，姜清岳怒极反笑：「煌哥！您脑子够大记忆可不够好！出发前你可是跟我保证，找不到好对象的话，你要牺牲色相亲自下海陪我。哼！拼命把我推给前情人，你就这麽排斥我？」

郑景煌抬起头，两道浓眉因疑惑纠成一团：「真的对令言没兴趣？」

「你家旧情人只有你当宝贝。」姜清岳气得七窍生烟。他不喜欢沈令言，他讨厌郑景煌的旧情人讨厌得要死！

郑景煌耸耸肩，给了沈令言一个抱歉的笑容：「我答应他了，咱们下回见。」

促狭的笑容似有若无挂在沈令言嘴角：「下回见。」

眼见郑景煌一副勉为其难的样子，姜清岳更是老大不高兴，斜腻郑景煌道：「呸！他不为难人，我也不为难人。您老自己去玩吧！」

「男子汉大丈夫说到做到！」郑景煌亲热地勾住姜清岳往外走：「别理令言，咱们走。」

不可思议地，难以言喻的喜悦在心头漾开，姜清岳偷偷朝沈令言扮鬼脸。

「看什麽？」郑景煌问道。

「看你前情人有多帅！」

郑景煌领著姜清岳到了不远处的小旅店订下房间。木讷地面对乾净清洁的白色床单，姜清岳问出愚蠢的问题：「真的…要…」

「那当然。」郑景煌拉上窗帘：「今天说什麽都要让你快乐到上天堂。第一次会痛很正常，忍一忍很快就过去。会痛喊一声，我停下来先照顾你。」

姜清岳有点害怕，惟毕竟先前由他开头，说什麽也不能被看扁。他硬著头皮，下巴高高扬起：「呸！要玩就全套做到底，痛有什麽好怕，咬紧牙根忍一忍就过去！」

「好！有你这句话，再痛我都不会做到底！如果你受不了…」郑景煌走到姜清岳面前，卷起袖子拍拍结实的肩膀：「别客气，肩膀给你咬！」

姜清岳握紧拳头，胀红双颊，再痛他都不能惨叫！重重将自己摔上柔软的床铺，姜清岳躺成大字状，全身绷得死紧：「要来就来！废话不要太多。」

郑景煌三两下除去衣服，希腊神}般健美身躯便压上姜清岳。姜清岳主动脱去背心，郑景煌接手拨去其馀衣物，新买的格纹衬衫揉成一团落在木质地板，银色饰品框郎框郎落了一地…

进入的时刻痛楚贯穿背脊直击脑门，姜清岳清秀的面容扭曲成孟克的呐喊。他痛到差点一脚把郑景煌踹下床，咬紧牙根硬生生吞下惨叫，眼前是郑景煌古铜色的肩膀，想也不想狠狠咬上，浓浓的血腥味扑鼻而至…

恭喜贺喜两人发生关系，麻烦大大投个票留个言送个礼庆祝庆祝吧！小妹感激不尽。


第二十一章

隔天，姜清岳刚睡醒便被郑景煌送去补习班，原来是郑景渊打电话通知哥哥姜清岳需要上课。

马拉松式的补习持续一整天，直至晚上十点终於告一段落，满面倦容的学员蜂拥而出挤得大门口水泻不通，惟今日姜清岳一反常态，跨出补习班大门时竟是神采奕奕未见疲态。原因可想而知，欲仙欲死的初体验在脑中播放一整天……自然只会兴奋不会疲倦。

「清岳！」黑皮外套下o在风中郑景煌潇洒地跨坐机车，用力地朝姜清岳挥手。

姜清岳扭著身子困难地穿出考生群，随手拨拨弄乱的围巾：「大老板跑公职补习班？天下红雨不成！」

「你真了解我！」郑景煌抛出安全帽，笑嘻嘻道：「从小到大我看到书头就痛，遇上考试只想落跑。补习班这种地方……要不是过来接你，我真是避之唯恐不及！」

安全帽划出一条完美弧线，优雅地落入姜清岳手中。姜清岳小孩子般将书籍课本一古脑儿塞入郑景煌怀中：「哼！今日倒是委屈你了。」看了一眼郑景煌怀中的课本，他幸灾乐祸地笑道：「好人做倒底，不介意头更痛吧！」

「嘿嘿！身为景渊的哥哥，这点免疫力我有自信。」郑景煌二话不说将厚度媲美砖头的民法物权塞进包包：「不多说了，咱们吃烧烤去。」

「烧烤！」姜清岳眼睛一亮，轻轻捶了郑景煌胸膛一计：「吃好料早几分说会死人呀，还不快走！」和郑景渊一起念书的日子，早养成只吃课间只在便利商店用餐的习惯，即便他早已吃腻，习惯仍改不过来。

「就知道你会喜欢！」郑景煌发动机车，後方炫目的装饰灯闪得姜清岳眼花撩乱。姜清岳哼了声跨上机车，搂紧郑景煌的腰，心中偷偷自问：「今晚……他们还可以……？」

烧肉店位於市中心，距离补习班没几分钟便到。

穿过门外饥肠辘辘等待空位的客人，宽敞的店内客人们紧挨木桌木椅围成一团团，木桌中央氤氲白雾散出浓浓肉香，滋滋声响穿过耳膜刺激人们食欲。姜清岳舔舔嘴唇握紧拳头快速通过，看得到吃不到是最磨人的酷刑。

侍者领著二人进入豪华的独立包厢，包厢中央的长桌两旁约坐十来人，人群七嘴八舌边吃边聊。

「今天又见面了。」

「谁？」姜清岳狐疑地转过头。

「嗨！」

「是你…」顺著声音望去，姜清岳笑容瞬间垮下，浓浓的乌云罩上脸庞。长桌对面正中间的位置，沈令言笑嘻嘻地招手。

「再看下去，肉都被大家吃完了。」郑景煌的声音突然传来。

姜清岳这才注意到郑景煌已经坐定，包厢内只剩他傻傻的站著，不满地拨拨围巾：「还记得叫我！你倒好，看到中间的位置直接坐下，倒把我当隐形人了。」

环顾四周，整张长桌仅馀郑景煌对面的位置，姜清岳直接绕过长桌坐下。

姜清岳往左一看，郑景渊跟方律师二人讨论今年修法趋势；再後面阿伟小李你一口我一口互喂食物；而他的正前方，郑景煌津津有味大嚼烤肉，失落没来由地涌上。

算了！自作多情自寻烦恼，先祭五脏庙要紧！烤肉架上半生不熟的肉片滋滋作响，惟有一块鲜嫩的猪五花散发诱人的香味，就是它了！姜清岳看准炉架上滴落肥油的猪五花，筷子闪电般出击，「咻」「咻」两声，竟有人同时出手！对方出手如电，姜清岳硬生生慢了两秒，愣愣地看著被筷子穿透的猪五花，诧异地抬起头，竟直接对上沈令言的微笑。一瞬间，姜清岳全身一僵，冷汗刷地冲出，沈令言就．在．隔．壁。

「不好意思，兵贵神速。」

肉片被抢已经心有不甘，对方是沈令言更令他怒气滔天。姜清岳咬牙切齿，不甘示弱道：「先抢先赢。」蛮劲一使，肉片顿时裂成两半。哼！他绝不让沈令言得逞。

沈令言扔下肉片，夹住姜清岳筷子：「也要抢得赢！」

姜清岳猛力一抽，迅速将肉片塞进嘴巴：「我讨厌输的感觉。」沈令言如意算盘打错了，夹筷子这招他早料到！

「清岳，想吃猪五花早说一声。」开心地大嚼烤肉，郑景煌含含糊糊道。

「要你管！」姜清岳恶狠狠瞪了郑景煌一眼。

「我这边的全都给你。」郑景煌毫不犹豫将盘中猪五花拨入姜清岳乾净的空盘中，大盘子又再姜清岳眼前晃了晃：「要吃什麽自己夹，烤鳗鱼很不错，来！夹过去，嘿嘿！鳗鱼补得很呢！」

「我讨厌海产。」姜清岳心跳斗地加快，郑景煌在暗示什麽吗？

「别跟我客气，多夹一点！」

「这还差不多。」姜清岳飞快将肉片夹入自己盘中，转眼间已堆成一座小山！猛地，他注意到郑景煌和沈令言相视而笑！两人只这麽一笑，他心中怒火立时腾腾烧起，用力推开瓷盘,，他狼吞虎咽地享用著肉片并不悦道：「够了，吃成胖子怎麽办？」

「有什麽关系，胖一点可爱。」郑景煌收回盘子，笑嘻嘻道。

混乱间，炉架上肉片已熟了大半，沈令言正优雅地品尝著。方才的事宛如从未发生，一切迅速归於平静，无形的障蔽精准地隔开三人交集。

「喂！」沈令言突然在姜清岳耳边呵气。

鸡皮疙瘩顿时爬满全身，姜清岳一脸嫌恶转过头：「干嘛？」

「欠我的人情什麽时候还？」

「我没有欠你人情。」姜清岳懒得搭理沈令言，他可没那麽好骗。

「有。」沈令言敛容正色，一个字一个字道：「就．在．刚．刚」

「胡说八道。」

沈令言瞥了前方空位一眼，其时郑景煌早已不在座位上，嘻嘻哈哈地跑到一边和朋友聊得忘我。沈令言附在姜清岳耳边低声道：「吃到景煌盘中的食物，你很开心对不对？别想否认，我看人功力有一套，你对景煌．有．意．思」

姜清岳霎时面红耳赤，筷子上肉片「啪」落回盘内。双手失去控制地胡乱挥舞，他结结巴巴反驳：「我……我……才……不……我……他……他……」

「噗嗤……」优雅地拨了拨额前浏海，沈令言托著腮帮子轻笑：「随便说说而已，别当真。」

厌恶愤怒霎时涌上，他被沈令言耍了！五官扭成一团，心头火再度烧起，啪啪两声竹筷折成两段。姜清岳下唇咬得渗出鲜血：「可惜我讨厌当小丑……」

「清岳！」郑景渊忽然站身，轻拍姜清岳肩膀：「一起走？」

「走？当然走。」姜清岳如遇救星望著郑景渊，再跟沈令言纠缠下去，他迟早气到脑溢血心肌梗塞！这种人离得越远越好！一边紧握拳头，一边慢慢退出包厢，他皮笑肉不笑盯著沈令言：「陪的人错了，再好吃的食物也变得比厨馀恶心。我和景渊先行告退。」

郑景渊向来循规蹈矩，哪怕店门口机车横七竖八乱停一通，机车仍停在後方巷弄的停车格内。凉凉的秋风并不能平息姜清岳浓浓的怒气，忿忿踢著地上无怨无仇的碎石子，路上他看也没看郑景渊一眼。郑景渊无意说话，低著头以稳定的速度并排前进。

夜幕低垂，明星当天闪烁，狭窄的巷弄内前方一片黑暗，此际万籁俱寂仅存两人脚步声，偶有几声狗吠突兀地出现。

哒哒！哒哒！

後方的脚步声姜清岳越听越烦燥，哪个冒失鬼大半夜跑步，赶著投胎不成？

「等一下……」郑景煌响亮的呼唤斗地炸开！

姜清岳心头一震停下脚步！转过身，郑景煌分秒不差在他面前停下，风儿吹得腰间银子轻轻响动。

出乎姜清岳意料，郑景煌首先迎上郑景渊的目光。黑暗之中，隐隐约约有著难以言喻的东西在空气间流动，郑景煌对郑景渊道：「你先回去，我们有事要谈。」

郑景渊喉结动了下，彷佛想说些什麽，最後却只闷闷地低下头。

姜清岳皱眉问郑景渊：「想说什麽？」

「不……」郑景渊摇摇头：「没什麽……」

「啧！你先回去！」姜清岳将郑景渊挡在身後，指结掐得格格作响：「我要好好『谈谈』。」谈谈两字刻意加重语气，他相信郑景煌懂得意思。

「哥……」郑景渊仍在迟疑。
郑景煌一言不发，只是用坚定的眼神望著弟弟。好一会儿，郑景渊抿抿双唇，推推眼镜转头离去。

目送郑景渊背影彻底融入黑暗，好半晌郑景煌方道：「令言刀子口豆腐心，喜欢捉弄人没什麽恶意，你啊，跟他计较没意思。」

姜清岳火冒三丈，差点没气晕过去：「是是是，您老前情人天下第一大善人，千错万错都是我不知好歹。」

「我不是这个意思。」

姜清岳冷笑：「护航情人名正言顺，不必再附理由。」

「我没有护航他。」郑景煌斩钉截铁道。

「哦？你要代替他……道歉……哼！云淡风轻鬼才相信，你们根本藕断丝连。」

「胡说八道。」郑景煌低沉的嗓音隐隐含著怒意：「没凭没据不要血口喷人」

姜清岳一怔，郑景煌坚定的语气不像在说谎，他跟沈令言或许真的没什麽。惟即便如此他仍硬著嘴巴：「总而言之，你就胳臂向他弯。我哪里做错事？明明是他三番两次招惹我。」

郑景煌前跨一大步，敛容正色道：「我跟沈令言毕竟有过一段，我们……说起来只是好一点的『朋友』，帮你不帮他说不过去。」

「哦？你特地跑来告诉我，你们关系匪浅啊？」额际青筋爆起，姜清岳不懂，为何郑景煌总是能惹毛他？

「一开始我是这麽认为……但……我呀！哈哈！大错特错！」

「什麽？」姜清岳疑惑地眯起眼：「搞什麽鬼？吃错药？」昏黄的路灯下，郑景煌一脸严肃望著他，刚毅的面容半分笑意亦无。

郑景煌大步走向姜清岳，深邃漆黑的眼眸一瞬也不瞬迎上姜清岳瞳眸。冰冷的空气沉默压抑，逐渐缩小的距离间不安的电流蛛网般流窜，姜清岳不由自主後退一步：「有……有……话快说，我懒得猜哑谜！」

「嗯……」姜清岳不安地咽了咽口水，他和郑景煌的距离不到十五公分。

猛地，郑景煌紧紧抱住姜清岳，姜清岳猝不及防反抗不及，一个大男人就这麽被抱个满怀。

「嗯……嗯……」迅雷不及掩耳一瞬间，郑景煌吻上姜清岳，炽热的舌狂妄地挑弄著姜清岳的舌。郑景煌健壮的膀臂环著姜清岳後背，另一只手抬起姜清岳的下巴，姜清岳彻底固定郑景煌怀中，郑景煌时而挑弄时而吸吮时而轻舔，一抹唾沫滑下姜清岳嘴角，姜清岳只觉全身晕乎乎使不上力，想推开侵略者，却只能无力抵著郑景煌结实的胸肌……

良久，郑景煌松开手臂。

「你……你……发春也要看场合……」脸上热辣辣，姜清岳害怕郑景煌注意到面颊潮红，连忙退入後方黑暗。狠狠掐自己手臂一把，他不可以被郑景煌一个热吻弄得神魂颠倒：「还有……他的事别想一个吻打发！」

「放心吧！大半夜没几个人经过，我们又在暗处，不会有人注意到。」郑景煌笑道：「令言的事，我有很好的解决办法。」

「拖拖拉拉真讨厌。」

「我们交往吧！」郑景煌依旧挂著轻松的笑容。

「交往？」

搂著姜清岳双肩，圆滚滚的虎目晶亮而有神，郑景煌低沉的嗓音掩饰不住兴奋与渴望：「看到他黏著你罗哩罗嗦一大堆，我心底就是老大不高兴，所以我应该喜欢上你了。」

「呸！这哪门子推理……」不自在地乱瞟地板，脚下无意识乱踢，姜清岳只觉口乾舌燥：「你在意的人应该是……沈令言……」声音越说越小声，这句话连自己也不太相信。

「如果我在乎他，我就不会跑来找你。你算算时间，你们前脚一走，我买完单立刻追上，说我对令言有意思太不公平。而且……猪五花我给你，不是给他。」

「猪五花，又是猪五花。」

「猪五花没得罪你。嘿嘿！算起来它还是咱们的定情物！」郑景煌仰天长啸：「咱们该感谢猪五花带来好情人。」

梦寐以求的理想情人喜欢他！狂喜冲昏姜清岳小小脑袋，用力按著剧烈起伏的胸膛，结结巴巴道：「我……我还没答应……」

「嘿嘿！我长得帅，会赚又会玩，跟我一起包你不吃亏！」郑景煌长满厚茧的手牵起姜清岳，姜清岳一愣却没挣脱：「我知道自己是个老粗……书没你念的多，知识学问那些我帮不了你。但赚钱、玩乐，打扮这些难不倒我，我社会出得早人脉累积不少，你有什麽需要找我便是。嘿嘿！出事别担心，找我就成！」

姜清岳用力深呼吸，冰冷的空气渗入胸腔稍稍降低升高的体温，他拨拨浏海别过身：「你啊……这是流氓的台词。」

「为你成为流氓，我心甘情愿。」

「你……」简短有力的情话准确无误击中姜清岳软肋，姜清岳身子一晃，郑景煌顺势揽姜清岳入怀。

背部抵著郑景煌宽厚的胸膛，姜清岳清清乾哑的喉咙：「法律人的……情人可不能为非作歹…… 你不对我好，第一时间飙到你下不了台，在外花天酒地我砍断你东西，我……呜……嗯……」扳过姜清岳面颊，郑景煌吻上他的唇，这一回姜清岳放弃抵抗，两人唇舌紧紧纠缠在一起，郑景煌喉结一动，未出口的要求连著香甜的蜜津一道下肚……

两人一团火等不及回家扑灭，附近找了间破旧的小旅馆便即灭火。锁上房门，郑景煌箝住姜清岳手腕，两人抵著门板饥渴地吻得难分难舍，衣物杂乱无章落了满地。

猛地郑景煌抱起姜清岳扔上床，姜清岳依循本能勾住郑景煌的腰，得到肯定的回应，郑景煌动作更形粗暴，痛楚逼得姜清岳在郑景煌肩膀抓出四条爪痕。

他们默契十足地同时攀上欲望高峰，就此解放男性最原始的兽性……


第二十二章

初恋最是刻骨铭心，姜清岳随时随地渴望和情人相聚，在家里想他、在教室想他、在上课时想他，小小的脑袋时时刻刻都是他。

止不住思念的解决之道便是杀去工厂找郑景煌，郑景煌似乎早预料到他会过来，总是多订一个便当给他。男人喜欢的示爱方式很简单，那就是性。吃饱饭後，两人便钻入郑景煌工厂的小房间内，锁上门，世界，就只剩两人。

论及积极主动，郑景煌亦不让姜清岳专美於前，每晚结束应酬无论多晚总是返家陪伴情人，携带一份宵夜填饱姜清岳肚子，之後两人便迫不及待滚上郑景煌床铺。

随著寒流一波波南下，圣诞节、新年接踵而致，姜清岳终於见识到何谓多采多姿的夜生活。年尾最後一周，郑景煌活动满档，结束应酬便拉著精心打扮後的姜清岳四处参加活动联络感情，郑景煌维持一贯大胆作风，走到何处皆是目光焦点，他总是大大方方以情人身分介绍姜清岳。姜清岳嘴巴虽硬，心底却著实乐得紧。

陪著郑景煌东奔西跑，姜清岳始知他的情人多麽受欢迎，多麽多才多艺。

他的歌声雄浑清亮，唱至高音处尤其热情如火、慷慨激昂。起舞时，郑景煌身躯出乎意料地柔软，扭腰摆臀下腰劈腿样样不输专业人士，总是让姜清岳看得心痒难耐，欲火焚身……

等在新年之後的便是紧锣密鼓的工作行程。旧历年长假以前，上个年度的工作都将告一段落，整间工厂除了工人以外，就只有郑景煌、阿伟以及一位会计打理，自是忙得不可开交。姜清岳暗忖距离考试尚有大半年，吃完午饭便自告奋勇投入工厂帮忙，做点寄发贺卡、订餐厅、输入资料等杂事，惟f暇时仍不忘背诵条文。

姜清岳的付出郑景煌铭记在心，二人夜晚自是恩爱缠绵无尽。

寒冬凛冽，一但繁忙了便不觉得寒冷。考生没有假期一事，姜清岳亦如是。有了郑景渊的好榜样，农历长假他老老实实将屁股钉在书桌前，惟一不同的是多了郑景煌的爱心鸡汤提升元气。

年假尾声，日历上写著斗大的二月十四日，姜清岳暗想，放自己一天假应该没关系！

正如姜清岳所料，郑景煌果然带他出门。奇怪的是，上车前郑景煌神秘兮兮地说要先暂时蒙住姜清岳双目，姜清岳纵使心下犯嘀咕，仍顺从地蒙上眼罩。

「喂喂！你要带我去哪里？」约莫经过三十分钟，仍毫无动静、回应，姜清岳不禁紧张起来，难不成郑景煌要卖掉他！

「就要到了。」郑景煌笑道：「惊喜太早泄露就没有意义啦。」用力拍拍方向盘，音调因兴奋而提高几度：「好，就在这里。下车吧！」

眼罩又闷又紧，他恨不得一股脑儿撕得粉碎！姜清岳伸手要拆，郑景煌却先一步打掉他的手。姜清岳想挥开郑景煌，却反被抓住：「不揭眼罩我怎麽下车，你存心跌死我呀！说不准前方一大片悬崖，一脚跨下来连毁尸灭迹都帮你省掉。」

「哈哈哈！」郑景煌趴在方向盘上笑到喘不过气，他用力拍著姜清岳大腿：「想像力真丰富，去写小说最适合你！哈哈……」

「哦？感谢喔！那当杀手最适合你。」姜清岳用力拧著郑景煌手背：「让・我・拆・眼・罩！」

「哈哈……咳咳……」郑景煌笑到岔气：「抱歉……我……」

姜清岳冷哼了声：「笑点真低。」

「好好！」断断续续的笑声终於停下，郑景煌笑嘻嘻溜下车：「没问题，一切包在我身上。」

开门之际，姜清岳听见不远处传来小孩子说话声、还有妇女们f聊时的嘻嘻哈哈、大型犬洪亮的吠叫、以及铁卷门拉起的声音。嘴角扬起一抹笑容，他要先一步猜出是哪里，他才不要乖乖被郑景煌牵著鼻子走。

「我扶你下来。」郑景煌的声音打断姜清岳思绪。

「好手好脚的大男人不必人扶。」姜清岳依循记忆顺利爬下休旅车，盘起手得意洋洋地笑著：「这里是住宅区对吧？哼！情人节带我找朋友，你良心被狗啃了是不是？」耳边传来铁卷门下拉巨响，彻底隔绝外界嬉笑。

「聪明！不过只对一半。」郑景煌解开眼罩：「这里是住宅区，但不是朋友的家。」

骤见光明眼球有些不适，姜清岳揉揉眼睛方看清周围景色。他们正置身车库内，後方是铁卷门，前方则是气派的透天厝。仰起头，隔著采光罩天空灰蒙蒙一片，几只麻雀在上面咚咚咚地跳跃。

「咱们进去！重头戏在里面。」郑景煌推著姜清岳就往别墅大门走。靠近大门，姜清岳这才注意到门边有个小池塘，清澈见底的水中大锦鲤优游自在。

「咦？」隐隐约约，姜清岳听见屋内传来嬉笑声，声音似乎有男有女。他撇撇唇不屑道：「不是朋友家会是哪里？」

客厅十分宽敞容纳二、三十人不成问题，中央小茶几摆满水酒零嘴，姜清岳诧异地望著沙发上地板上坐著的友人：「这是……」

「快点入座！」阿伟冷不防出现，推著姜清岳挤入人群中：「表演就要开始！」

姜清岳盘腿坐好，随手抓了桌上饼乾吃。他心下狐疑，表演？什麽表演？他们是在别人家，不是在戏剧厅！手肘撞了下身旁郑景煌：「什麽表演？你早就知道了对不对？」

郑景煌笑道：「独乐乐不如众乐乐，这次情人节包含在年假里，当然大家共襄盛举一同庆祝。你们祝福我们，我们祝福他们，他们祝福你们，人多才热闹。单纯吃吃喝喝太可惜，嘴巴忙著动眼睛耳朵也不能f下，这种时候就要来个表演！人人都上场来一段，大家都有参与感！」

什麽？大家都要表演？姜清岳吓了一大跳，景煌一个节目都没准备还敢过来？而且还拐了自己过来！眼睛咕碌碌乱转，他如坐针毡只想赶紧离去，在台上傻站这等丢人现眼的事，他可做不出来。「你自己慢慢玩！车我先开走了，拜。」

郑景煌搂紧姜清岳的肩，制止姜清岳离开：「别紧张别紧张，事情包在我身上。你啊！会是今天最风光的第一男主角。」

「哼！」姜清岳一脸嫌恶撇撇唇：「不早说一声让我准备节目，你的空头支票三岁小孩也不相信。」

灯光倏地暗下，仅馀一盏小灯照亮电视机前空位，打头阵的是学妹林美珍和律师情人，两人穿著典雅的开岔旗袍上场，精采的古筝弹奏馀音绕梁不绝於耳。

表演已经开始，现下离场实在不礼貌，姜清岳握紧拳头，宛若将赴刑场的死囚，一双死鱼眼盯著空空荡荡地板发楞。客厅桌上亮晶晶的水晶缸内，装满香气扑鼻的鸡尾酒，他鸡尾酒当开水灌，毕竟眼前的表演不是乐器便是舞蹈，显而易见人人皆有备而来。横了郑景煌一眼，他真不明白那股自信打哪儿来！

「谁还没上场过呀？」甫结束热舞，沈令言仍脸不红气不喘。他精采的热舞博得满堂采，作为压轴好戏并不为。撩过染成金色的浏海，戴著嫩绿色变色隐形眼镜的双眸饶富兴味扫过众人，蓦地，目光停留在郑景煌身上！优雅地弯腰鞠躬：「左看右看只剩你们。两位请吧！」

「哈哈！终於轮到我们。」郑景煌牵著姜清岳起身，姜清岳手心无比冰冷。

姜清岳咬著下唇，千不该万不该排在盛装打扮、身材完美的沈令言之後上场。

音乐是优雅浪漫的经典情歌，郑景煌一手牵著姜清岳，一手搂著姜清岳的腰顺著节拍摆动。郑景煌温柔不失强势引领姜清岳，动作间，郑景煌柔情似水的眼眸深情款款扫过姜清岳的额头、眼眸、脸颊、鼻尖、嘴唇……姜清岳被看得不自在起来，情火烧著脸颊。

郑景煌手一转，姜清岳转了一圈倒入郑景煌怀中，郑景煌的脸贴的很近，就在姜清岳以为郑景煌要亲下去的一瞬间，曲风忽然一变，快节奏的西洋电音舞曲空中炸开！

郑景煌一拧姜清岳後背，姜清岳吃痛跳起，正想破口大骂却听郑景煌附在耳边道：「跟平常一样。」

气氛沸腾至最高点，男人口哨女人欢呼几要掀翻屋顶，掌声啪啪啪响个不停，酒水弄翻没人在乎，现在，他们就是全场焦点。定了定神，现在不是闹脾气的时候。

幸好，曲子以前搭过！肾上腺素大量分泌，脑子高速运转，刻在体内的记忆一一回笼，郑景煌前俯，他就後仰，他前俯郑景煌就後仰，二人默契十足合作无间。
动作间两人胸腹不停摩擦，浓浓汗味刺激姜清岳嗅觉。心头一阵荡漾，发丝散乱的郑景煌纵使身著西装，仍别有一番醉人的野性淫靡之气。

乐曲终於进入副歌，郑景煌跳转过身，姜清岳随之跟上，背对背轮流摩擦对方。体温热度分毫不差自背部传抵心房，碰得到却看不到更令姜清岳心痒难耐。

郑景煌跳转过身，姜清岳指尖似有若无缓缓滑过景煌胸膛、小腹、腰、大腿、小腿，最後翻个b斗跳起身，郑景煌搂住姜清岳的腰，同时牵起姜清岳左手，曲风又是一变，变成时下流行的浪漫情歌。

姜清岳皱起眉头，对於从未跳过的歌，他可没即席演出的本事。

突然，灯光亮起。

「喜欢这里？」郑景煌没头没脑问了一句。

「这里？」姜清岳丈二金刚摸不著脑袋。

「这栋房子你喜欢没错吧？」虽为问句，肯定的语气却不容姜清岳置疑。

「喜欢？不喜欢？你问我我问谁。」自进屋後姜清岳便忙著穷紧张，心思浑没放在建筑物上，喜不喜欢自然答不上来。惟宽敞的空间以及门边小池塘倒是很对味。
「好，我就当作你喜欢。」郑景煌笑道：「嘿嘿……自今天起，这里就是我们的家，只是……」

「我们…的家…？」提高的音调有点颤抖，姜清岳吃惊地环顾四周，顶上华美的水晶灯闪闪发亮。

「只是……正式搬进来之前。咱们得先做一件更重要的事！」

新居的消息已冲得姜清岳思绪紊乱，他胡乱应著：「什麽……什麽……」

「嘿嘿！就是这个！」郑景煌摊开掌心，璀璨耀眼的小钻戒滴溜溜在掌心内滚动。

姜清岳轻轻戳著小钻戒，喃喃道：「我们要永远在一起……」小小的戒指蕴藏终身爱与誓言，姜清岳终於知道自己在郑景煌心中的分量。胸口思潮起伏翻腾不已，郑景煌疼他宠他，他却只会斗嘴任性；郑景煌是月入百万的企业家，他只是前途茫茫的穷考生；郑景煌英挺帅气身形健壮，他仅称得上相貌清秀五官端正，景煌的好数上三天三夜也数不完，他何德何能成为眼前人的终身伴侣？

「回神！回神！大夥儿都在等你的反应呢！」

郑景煌的声音将姜清岳拉回现实，左手无名指有点紧，低下头一看，郑景煌早已帮他戴上戒指。怔怔看著郑景煌，眼圈儿竟红了起来，姜清岳拼命眨睫毛，惟终究落下欢喜之泪：「呸！回应？你要什麽回应！我肯答应你就该满足了。」哑著嗓子抹去泪珠，任凭郑景煌吻上他。

一瞬间，镁光灯围著两人此起彼落闪个不停，见证彼此终身誓言。

活了大半辈子总算碰上一件好事！姜清岳只觉自己是全宇宙最幸福的男人。此时此刻他只希望时间就此冻结，人生永远停留在最美的时刻该有多好！


第二十三章

「模拟考的成绩单寄来了。」电话那端，郑景渊劈头就道。

「咦？」姜清岳一拍脑袋，他忘记告诉补习班搬家一事，四月中旬的模拟考成绩单便寄到郑家旧家。郑景煌本计划三人入住新家，惟郑景渊以念书为由婉拒，自个儿住在旧家念书。模拟考的结果多多少少能反映这一年的成果，五月初太阳杀伤力不输盛夏，开到最强的冷气吹得嘴唇裂开，姜清岳舔舔乾涩唇舌：「我的成绩应该不会太差。」

「我现在送过去。」郑景渊随即挂断电话。

耳边传来空洞嘟嘟声，姜清岳捏紧话筒，考试时……写得很顺，可谓行云流水、一气呵成，重要的争点皆有抓出来，稍稍估计与上榜分差距应该不大，甚至可能高出几分。

郑景渊到达时，郑景煌加班未归，姜清岳赶忙招呼郑景渊入座用膳，可容纳十来人的原木餐桌整圈放满佳肴。成绩单嘛！不急现在看！

不料，郑景渊直挺挺站在客厅中央不动，漠然地递给姜清岳薄薄的信封：「先看分数！」

「咦？哦？」姜清岳看也不看将信封塞进口袋。他自信成绩不差，分数不会影响接下来食欲：「你急什麽？早看也不会多个几分，早看晚看不都一样。」

郑景渊摇摇头：「上面的分数影响到未来念书进度策略，如果不尽理想，这一餐我们十分钟内解决。」

「不尽理想」四个字扎著姜清岳的心，脱下围裙洗净双手，姜清岳摊摊手：「看就看吧！」心跳略微加速，倘使成绩奇差无比，这大半年到底值不值得！盯著小小薄薄的信封，指尖捏紧封口却撕不下去，挣扎几秒钟他把信封递给郑景渊：「想知道分数，就快点撕开。」

毫不犹豫地撕开信封，抽出薄薄的成绩单，郑景渊迅速扫过内容。姜清岳咽咽口水，面无表情的郑景渊令他发毛：「到底怎麽样？不至於太离谱吧！嘿嘿！您大少爷惊人的超高标准，我这种凡人可是一点兴趣也没有。您拼的是榜首，我啊！能上就欢天喜地。」

郑景渊抬起头，还给姜清岳成绩单：「看。」

「先看了不会说一声，讲个字给我心理准备也好。」姜清岳边接过成绩单边道：「好？不好？普普通通？随便估个结果也就行了，你实力这麽好，哪里难得倒你！」眼睛扫过第一科共通科目，笑容立时僵住，铜铃般的大眼死死盯著黑字，不会吧！只拿……20分？做个深呼吸，姜清岳强迫自己冷静下来，後面会更好的，别怕别怕！依循顺序看下，5分、10分、7分、8分、13分，冷冰冰的纸张赤裸裸写出姜清岳现在的实力，唯有「惨」一个字形容。

「什麽鬼分数！」成绩单揉成一团扔进垃圾桶。怒火烧灼他的身他的心，他气阅卷老师给的低分，更气漫天盖天而至的浓浓挫败感：「明明当时写得很顺，也完整写完答案，甚至留下时间检查，怎麽拿到这种结果！问题出在哪里！好歹每天都有念书，老师该不会眼花了吧？」

「不要生气。」郑景渊道：「拿出考题我们讨论一下，再从长计议。」

「喂喂！你太冷血了吧！连让我默哀几秒吃顿饭都不行！现在才五月而已！」短时间内，姜清岳只想逃避这个问题，硬是将满满一碗饭塞入郑景渊手中：「先吃饭，有问题等会儿再说。」

「好。」郑景渊答应得乾脆。

姜清岳不敢置信地掏掏耳朵，郑景渊是颗冥顽不灵的臭石头，要他妥协只能说是天方夜谭。惟郑景渊只埋头迅速扒饭，看也不看姜清岳一眼。姜清岳找不到地方发难，也只能自己默默闷著头吃饭。没几分钟，郑景渊便用膳完毕，筷子尖端轻轻刮著磁碗，目光专注地凝视姜清岳夹菜、入口、吞咽每一个动作。

姜清岳被看得浑身发毛，有郑景渊盯著，便觉做什麽都不对劲，草草扒完饭道：「急什麽，这不就吃完了！我上楼拿考题，你等著。」

「嗯。」

讨论完考题已过10点，划满彩色线条做满铅笔标记的考卷散得一桌，姜清岳颓然摊在沙发上，闪闪发亮的水晶灯宛若嘲笑他的自以为是，他错了！他全弄错了！以为自己精准抓到争点，真相竟是他弄错考点。更惨的不是一科错，而是科科惨！

姜清岳痛苦地抱著脑袋喃喃道：「怎麽会这样……？我明明……都有读书，也写得很顺很熟！怎麽会发生这种事？以为自己都写对，结果……结果……」

「因为条文学说你不够熟悉。」郑景渊手肘抵在膝盖，拖著腮帮子道：「以为自己都懂，结果只摸到皮毛。单纯申论题固无问题，但牵涉到多项条文的实例题就无法应付。」

「我……这一年在搞什麽，读了第二年结果成绩比去年还糟糕！早知道就去工作。」姜清岳心烦意乱将考卷全部扫落地，发泄似地践踏考卷：「可恶可恶！浪费我两年时间，结果什麽都没得到。」

「结果还没出来，说一无所获还太早。」

「太早？」姜清岳怒极反笑：「念熟要多久？我没有时间了。」

「你毕竟不是从零开始，还有三个半月可以最後一搏。还有……」郑景渊喉结动了动，犹豫半晌方吐出惊人之语：「和我哥分手，专心念书！」

「什麽！」重拍桌子霍地起身，姜清岳怒不可遏：「这两年我失去的还不够多，好不容易得到好情人，我绝不放弃。」

「你要放弃事业？」郑景渊冰冷的目光令姜清岳不寒而栗。

「我没有这个意思。工作再找就有了，又不是非当律师司法官不可。」

「这句话太迟了一点，只要你是法律系毕业，别人就会问你为何不继续考试。这是法律人的宿命，除非你爬到相当高的地位或是年纪大到没人想问。」

「爱考不爱考跟别人无关，这是我自家的事。」姜清岳身子一晃，法律人的宿命他逃不了。声音颤抖，反击的力道减弱不少：「我……会念书，但……没必要分手。」

「你有必要。」郑景渊斩钉截铁道。

姜清岳失控咆哮：「你可以外出上班，我只能窝在家里念书，哪门子只许州官放火不许百姓点灯！我每天都有念书，你凭什麽认为恋爱拖累我？」

「因为我哥不是爱念书的人，他天性好动爱玩，f暇时铁定拉你东奔西跑，干扰你念书。」

「对，我是跟他出去玩没错，但平常有念书不差那一点时间。我是成年人，念书玩乐自有分寸。」

「跟他出去玩的时间的确比不上你念书的时间，但念书之际你会回味快乐的时光、计画下次的出游。」

「那又怎麽样，这也是人之常情！脑子完完全全想著念书工作才不正常！就像你！」姜清岳冷笑：「你大概不了解人性！为工作拼死拼活的上班族才是稀有动物，人性就是好逸恶劳。」

「所以通过考试的人是少数。人性好逸恶劳不代表它是对的。念书比勤奋、比坚持、比执著，半调子心态的人，一定落榜。」

「没考上……我也可以找工作。三百六十行行行出状元，律师司法官只是其中之一，落榜天也不会塌下！」

「此话大错特错。你现在的生活水平相当於中产阶级，年收入至少百万才可能负担，普通小助理辛苦打拼一生尚且赚不到千万，没有我哥，你哪有现在的生活水平？好好大男人不可以吃软饭，一辈子赖著他人养家活口。」

「你……，那……那又怎麽样？」姜清岳面上一阵青一阵白，现下他确实依靠郑景煌，但，仅是暂时而已：「我没拿刀逼他养我。搬到你家是你说的，借我生活费是景煌说的，什麽都是你们在说。你们说的我哪一点没做到，我每天念书、写题目，该做的事完全不推托……」往前跨进，双目燃起熊熊怒火，握紧拳头扭著脖子，斜目睨视郑景渊，沉声质问：「结果……弄到最後错全在我？」

「谁是谁非不重要。」郑景渊依旧不愠不火：「到此为止吧，说到底你是不是律师司法官和我无关，刚才一席话完全出於善意，我言尽於此。」

姜清岳在沙发坐下，翘起二郎腿，盘起手冷哼道：「脚长在你身上，没人拦你。告诉你，要不是知道你的怪脾气，我早揍得你满地找牙，哭著跑回家。」

临去之际，郑景渊丢下一句话：「跟我哥在一起，只会拖累你念书，还是一句话。分手对你有利。」


第二十四章

怔怔地望著郑景渊白色运动外套在黑夜中消失，姜清岳痛苦地捂额斜倚沙发，黑灰色的电视液晶萤幕冷然映出丑陋狼狈样。

事情全乱了套，他应该堂堂不缺课、应该起得比鸡早、睡得比贼晚、吃得比猪差，应该念书念到满脸青春痘，认真程度相较去年尤有胜之才对。如果今年可以重来，他绝对心无旁鹜专心念书；如果时光可以倒流，他铁定克制玩心忍耐到底。如果……如果……不！胡思乱想於事无补，再多的如果亦无法挽救逝去的时间，短短的三个多月，作为资质普通的平凡人，力挽狂澜，他无能为力。

浑浑噩噩回到房间，脚下白磁砖闪著冷肃光芒，造价不菲的书桌、床铺、衣柜无比讽刺。在书桌前坐下，阵阵热气自窗户渗入，姜清岳扎起浏海翻开课本，萤光笔一页页快速划过去，多读一个字算一个字。

猛地车库亮起，休旅车俐落地钻进车库。紧接著拖鞋声啪哒啪哒响起，郑景煌粗鲁地推开姜清岳房门，衣上发上浓浓酒臭味扑鼻而至，献宝似地扬扬手上纸袋：「嘿嘿！今天去饭店应酬，看到这套西装适合你，顺手给你买回来。来，试穿看看合不合，不合明天拿去换。」

模拟考成绩揭晓前，姜清岳铁定眉开眼笑，嘴上亏个几句便兴高采烈地试穿，惟今日郑景煌的笑脸看来实在说不出的碍眼，姜清岳阖上课本，拍桌扭头书本猛地往地板砸：「还玩，还玩，你还要出去玩！模拟考考出一堆个位数！都是你！都是你的错，要不是你三不五时带我出门，每天回家缠著我『办事』，精采的夜生活害我玩物丧志，说不准我今年就上了！结果现在书念在眼里没记到脑子，一整年功夫白费掉。」

郑景煌收起笑脸，拾起课本还给姜清岳：「没考上就没考上，没上大不了再拼一年，反正你还年轻有的是时间。」一屁股坐上床沿，开始吞云吐雾：「我挺你到考上为止，不想考也行，凭我的人脉帮你找工作轻而易举。人生难得走一遭，愁眉苦脸糟蹋生命作啥！」捻熄菸蒂，郑景煌做出夸张的笑脸：「来！笑一个！有我在，包你高枕无忧一帆风顺。」

他只想听郑景煌一句「你一定可以考上」，这话摆明认为他考不上！姜清岳越想越反胃，闷热的夏夜逼出满腔怒意，一双眼杀气腾腾：「当我吃软饭的小白脸啊！我好手好脚年轻力壮，才不要依靠你，羞辱人也有个限度！」

「你呀！就是喜欢胡思乱想，能帮你我高兴都来不及。投资在情人身上，是我的荣幸，你的快乐就是我的利润。嘿嘿！说到快乐，咱们今天还没做快乐的事……」

「快乐！快乐！你就只知道拉著我即时行乐，根本没顾虑我的前途未来和男性尊严！」捏紧拳头踢开座椅，姜清岳气到全身发抖，步步逼近厉声控诉：「你不够爱我，不懂得为我著想，你心中的我跟宠物狗有什麽两样！」环顾美轮美奂的房间，姜清岳突然觉得这是漂亮的大狗笼，豢养其内的自己是可悲的禁脔。

郑景煌顺手接住拳头，浓眉紧蹙：「我不增加你压力，让你吃好穿好，带你出去玩，希望你快乐有什麽错！宠物狗那句话现在道歉，疼你宠你不代表你可以羞辱我！」

姜清岳只觉被郑景煌狠打巴掌，指著郑景煌鼻尖的手指不住发抖：「我不能羞辱你，你就可以羞辱我？告诉你，我是有尊严要工作的男人，要我道歉，免谈。」挑衅地扮鬼脸，见到郑景煌眉头拧得更紧，报复快意浮现心头。

果然，下一秒郑景煌爆喝出声：「你这什麽样子？你是自己羞辱自己！我若有半分羞辱你的意思，我愿受天打雷劈。」快步走向姜清岳，拍掉空中晃U的手指，俊容扭曲狰狞，手叉腰指著地下沉声道：「现在，道歉！念书是你的事不是我的事，我每天工作十来个小时，这麽长的时间你都可以念书。听著，不・要・把・错・推・到・我・身・上。」

「如果不是你拖我出去，事情万万不会如此。」不知打哪生出勇气，姜清岳揪著郑景煌衬衫衣领，手臂青筋隐隐跳动：「你的爱真自私！你喜欢的东西一厢情愿倒给我，根本没顾虑到我的现况！你的爱……你的爱……」惊天动地的怒吼震碎了一片夜阑人静：「根本不是爱！」

窗外，几户人家亮起灯，不耐地寻找噪音来源，野犬吠叫此起彼落，保全人员戒备地环顾四周。一家骚动牵连全社区。

「碰」一声，郑景煌碗口大拳头砸上窗户，满面通红怒目切齿：「以前的快乐因为你现在的痛苦全部一笔勾销，要我带你出去时怎麽不抱怨？心情不好要我安慰怎麽不抗议？我从来不让你失望，所作所为只为你开心，这样的爱当然是爱！你说我自私，你，比我更自私。」

「我？我自私？」明明是他控诉郑景煌，怎生变成他才是恶人！额际汗珠密布，企图劈头骂个酣畅淋漓却是辞穷，一股怨气无处可发，姜清岳胸口疼得快要窒息，桌上课本一股脑儿扫落地。恨恨瞪了郑景煌一眼，郑景煌双手盘胸显然无意妥协。姜清岳怒火更盛，头也不回甩门离去……

来到暗巷内的酒吧，姜清岳默然隐身人群，摇摇晃晃走到吧台角落坐下。

身後客人开怀大笑，嘈杂难听的嬉笑声、酒杯清脆的碰撞声宛若碎裂一地的玻璃，刺得姜清岳一颗心千疮百孔。

靠著吧台，头一遭饮下最浓最烈的酒。烈酒入喉雄雄烧到脑门，姜清岳只觉头皮发麻。

冷眼旁观沙发区欢笑的人们，姜清岳心底苦笑，欢乐属於夜晚，吃苦属於白昼，可惜啊，他错把白昼当夜晚。後果―自行负责。

姜清岳没有郑景煌千杯不醉的海量，豪饮的後果便是趴在吧台鼾声大作。恍惚间，他好似听见几个人围著他说话，紧接著一双有力的膀臂扶著他离去，晨曦的曙光是他最後的意识，坐入汽车他沉沉睡去……

「呜……嗯。」脑袋因宿醉隐隐生疼，日阳暖烘烘蒸烤被褥里的姜清岳，姜清岳不耐地翻身避开阳光。迷迷糊糊间，似乎有什麽不对劲，下意识拉上窗帘，触手可及却是硬梆梆的墙壁。

「啊！」惨叫划破寂静，眼一瞪，瞌睡虫立时无影无踪。握紧双拳，姜清岳惊恐地跳下床，环顾四周立时双膝一软跌坐在地，讷讷地说不出话。房间窗明几净一尘不染，麻雀虽小五脏俱全，这……不是他家。而且他．一．丝．不．挂：「啊啊啊！」

回忆混乱交错，额际汗珠密布，姜清岳双眼瞪得比铜铃还大。此时此刻他直想撞豆腐自尽，不明不白被陌生人带回家，还……，天字第一号大笨蛋当之无愧。

「哎呀！你终於醒了。」门，打开。

下意识地扭动颈部望去，姜清岳愣了一秒随即换上最凶狠的表情：「沈．令．言……」

顺手拉上窗帘，沈令言无辜摊摊手：「别这麽凶嘛，我可是什麽也没做呦。昨天你自己一个人醉倒在酒吧里，又身无分文，要不是我怕你出事带你回来……」刻意停顿几秒，沈令言露出人畜无害的笑容：「现在，你就会在警察局醒来。」

「哼！不必你操心，睡警局不必担心贞操问题。」姜清岳嘴上不饶人，输人不输阵。

「睡在我家也不必担心。」沈令言优雅地坐在床沿翘起二郎腿：「法律好歹懂点皮毛，我不会知法犯法。」

「呸！人面兽心的混蛋多得是。衣服给我，我这只大米虫留著当摆饰太碍您的眼。」

「我・偏・不，你怎办？路上阿我可是小心避开大路，专拣小路才到我的私人别墅，方圆百里杳无人烟，你是叫天天不应叫地地不灵，钥匙只我有，嘿嘿，怎麽跑？」也不怕姜清岳抢夺，钥匙，挑衅地在姜清岳眼前轻晃，一股丝毫不逊郑景煌的自信。姜清岳愣著不知该做何反应，只好呆若木鸡地看著沈令言收回钥匙。

「什麽？」倒抽一口凉气，姜清岳不敢置信地望著沈令言。双眼瞪得老大，他结结巴巴道：「你要软禁我？」不会吧，这……是演哪出。想他姜清岳一生也不偷也不抢，没做过好事但也没做过坏事，老天爷哪根筋不对头？

「耶，说软禁太难听了，吃喝不成问题，衣服可以省下不必穿，当我的小猪养得白白胖胖是你的福气。」沈令言突然弯下腰凑近姜清岳脸庞微笑道：「别管考试去死，留在这里，当我宠物吧。」

当宠物，当宠物！沈令言是活在古代还是脑子有病？现在杀死沈令言可以当作义愤杀人吧？姜清岳喀啦喀啦摩拳擦掌，面容扭曲得分不清东西南北，恨意不客气刺向沈令言：「当你宠物我宁可去死！有胆软禁我ㄧ辈子，等我出去铁定告到你身败名裂！」

轻蔑的笑容显然不把威胁放在眼里，沈令言假意缩缩肩膀：「唉呦！好可怕，我吓得屁滚尿流喔。这麽急著出去干什麽？昨晚躲到酒精中逃避现实的人，急著准备当炮灰？人说酒後吐真言，昨晚不知是谁大声嚷嚷今年铁定落榜的！」

「醉汉胡说八道你也信。我……会上榜……。」嘴上不饶人，但音量已明显变小。

「上榜？」沈令言掩嘴轻笑：「你会上榜？拜托，多少人每天念十几二十个小时仍考不上。你这种半吊子会上榜？哭死多少夙夜匪懈的考生呀。你呀，跟我都不喜欢念书也不擅长读书，准备考试是浪费生命。」

「没当过考生别说得自己很懂。」

沈令言不语走到窗前，刷地拉开窗帘。阳光不客气窜入室内，对面赫然一栋栋高楼大厦，几户人家甚至有妇女在阳台晾晒新洗衣物，姜清岳一惊，连滚带爬钻回被窝：「什麽荒郊野外，把我当宠物。你……你唬我！」

「噗哈哈。」沈令言不客气地斜倚窗台大笑出声。

揪著棉被，姜清岳不满地哼了声。

老旧的电扇嘎嘎转动，热风喷在沈令言身上，汗水沿著脸颊滑落。脱下外套，黑色紧身背心包藏的肌肉匀称结实，沐浴在阳光下更胜黄金比例大理石像。姜清岳暗暗吐舌，老天赐给沈令言天使外貌，却予他一副魔鬼心肠。

擦去眼角笑出的泪水，沈令言自脚下纸箱扔出一本书：「你看看。」

书本不偏不倚落在姜清岳前方，一见封面姜清岳不由自主皱起眉头：「书记官历届试题？我考律师司法官不需要这个。」

「知道书的主人是谁吗？」沈令言没头没脑抛出一句。

「我哪知，我可不像你，解读人心乱准一把。」随手翻开书本，内部满是红橙黄绿蓝靛紫的重点线，蝇头小楷挤满每一丝空白，浮贴的便条纸将课本称成夸张的扇形，姜清岳暗暗咋舌，书主不知哪届榜首？

「翻到最後一页。」

「呸！我才不听你。」说归说，姜清岳仍老实地翻书，他也颇好奇书主何方神圣，有机会可要好好讨教一下。

翻到最後一页，书主名称不起眼地落在右上角空隙，姜清岳立时目瞪口呆说不出话，扯开被窝坐直身，要不是顾忌形象早放声尖叫，不……不会吧……？书主是他！

他他他？难不成……沈令言是公务员！这种人……竟然是……，僵硬的颈部机械式地抬起，姜清岳彷佛能听见颈部喀啦喀啦的声响，他挤出奇怪的笑容指指书本：「这．是．你．的．书？」不敢置信翻到前面核对笔迹，姜清岳只觉一阵晕眩，字迹完全吻合。

「对呀，我参加过国家考试，很奇怪吗？还是比你认真，吓到了？」清风拂过沈令言发梢，窗外，晴空一碧如洗。望著蓝天，沈令言点燃香菸，戏谑地笑著：「但，三年前我第十一次落榜，正式向考试说掰掰。」

同是国考失败者，沈令言突然变得可亲可爱。姜清岳心下苦笑，同病相怜真是可怕的玩意儿，心的距离咻一声拉近著实不可思议。

「我们很像，」转过身，淡淡的阴郁笼上面颊，沈令言的细眉月儿般垂下：「都是被别人逼著考试。」

「考试是我自己选的路，现在放弃太晚了。」

「哦？不当律师司法官，你会痛苦得想死吗？没考上，你会入土难安吗？」

「拜托，考试只是人生一小部份，没考上天也不会塌下。你这夸示法用得过头！瞧，你现在不也好端端，每天嘻皮笑脸。」话一出口，姜清岳便感不对，该死，他不知不觉同意沈令言说法。

「噗哈哈！」沈令言再度大笑：「这不就对了？考试之於我们的人生只是选项之一，有考没考照样快乐过活，我们从头到尾都是被人逼著考试。」

「工作我自己辞掉，补习我自己参加，考试我自己报名，从头到尾没人押我脖子。」

脸一红，姜清岳直想挖个地洞钻下去。三两下便被人套出话，二十七个年头白活了。

「真的？没人念你，打算考下去？要不是工作受挫，你打算考试？」背著阳光，沈令言咄咄逼人走向前，巨大的阴影在房间扩大、辐散，化成一道利箭射穿姜清岳薄弱的意志。

姜清岳一凛，现下只想避开沈令言犀利的目光。一双眼骨碌碌左看右看，片甲不留扫著四周，可叹光溜溜的离开床铺亦是痴人说梦。心一沉，整个人从头到脚缩入棉被。

沈令言坐在床沿继续道：「生在公务员家庭不知幸还不幸，从小到大父母期盼儿女个个当公务员，老哥老姊早已通过普考，现在努力准备高考。可惜就我一个老么不争气，高中毕业开始泡补习班，转眼十年过去，手中依旧空空如也。我啊！就是没有国考的命。」

「你考不上关我啥事！」心脏突突跳得飞快，缩紧膝盖，不透风的被褥闷出满头热汗。

「只是过来人的经验给你参考！哈哈，想当年一天念书最低消费十六小时，日日风雨无阻报到补习班，一天一餐冷掉便当，结果？一无所获。」隔著隆起棉被，沈令言仍能想像虾米般蜷曲的姜清岳。对著棉被吐出烟圈，轻柔的嗓音宛如恶魔絮语：「喂，别考了。放弃考试後投入网拍，忙了三年也成气候，虽然只是卖点衣服饰品包包等小东西，但一个月少说赚7、8万，生意好时超过10万不稀奇。我爸一辈子书记官每天早出晚归，月收入还比不上我。我们合作吧，我从头开始教你。嗯？」刻意拉长尾音，「嗯」在空中晃著U著。

同病相怜是人类本能，想安慰几句，话语却在冲口而出的那一刻重又咽回。屡屡被骗，人与人间的信任感已被打破，无数次的「狼来了」失去原本意义。迟疑半晌，姜清岳自棉被探出头：「为什麽告诉我这些？」

「因为我们都是可怜虫，你就像当年的我，空虚、烦闷、无奈。」沈令言轻叹，细细的香烟在手中灵活转动：「信也好，不信也罢。就当作听听过来人的牢骚吧，不是每位考生都是老天爷眷顾的幸运儿。」

姜清岳一愣，一直以来他只听闻上榜者感言，有志者事竟成无形中已深植脑海。曾几何时，成功降临好似理所当然，他早已忘却国考并非排队，有人排了五年十年依旧一败涂地。

「从来，补习班只会宣传上榜生的丰功伟业。教室内永远挤满4、5百人，考上的永远不到1百人，那麽剩下的人呢？」

姜清岳沉默，答案心知肚明，剩下的人心血金钱化为乌有，最终黯然退出不见血的战场。

「现在竞争远比当年激烈，论智商论努力，我们半斤八两，我不会上，你也不会。」

扪心自问，单就课本而论沈令言不知比他认真多少倍，谈及智商沈令言才思敏捷胜他千百倍。浓浓的苦涩渗进姜清岳心底，他苦笑，如果连沈令言都落榜，他何德何能金榜题名。

「落榜而已，没必要摆出苦瓜脸。」沈令言嘲讽道：「套用你的话『考试只是人生一小部份，没考上天也不会塌下。』，今年别去考试了，你．不．会．上。」

捻熄香菸站起身，乾脆地走向房门，沈令言突然嘻嘻笑出声：「知道我为何不还你衣服？」

姜清岳的鸡皮疙瘩顿时立正站好，天哪，沈令言变脸速度根本可媲美川剧变脸。思及自己光屁股的样子全被看光，脸上热辣辣烧成一片，姜清岳没好气地别过脸：「因为你喜欢欺负人。」

「猜错罗，没穿衣服不敢乱跑，你才会乖乖听我发泄情绪。」

「耳朵长在我身上，没穿衣服我也关上耳朵。」该死，不知不觉又著了沈令言的道。

「但你还是听我说完了。」倚著门板，沈令言漫不经心拨弄著窗帘绳：「人生只有一次，别浪费在不会成功的事上，那十年根本是陀螺打转停留原地。事到如今，我仍然常想，有人劝我早日放弃，今天或许已经有车有房。」停顿一秒，沈令言面色无比凝重：「早点放弃吧，别让未来的你悔不当初。」

「混帐！」忽然，一声爆喝平空炸起。

心一紧坐起身，一瞬间姜清岳心跳飙破上千，郑景煌面色凝重踏入房门。


第二十五章

「沈・令・言！」郑景煌面上乌云密布，全身怒气高涨，锐利双目不客气地直瞪著沈令言。沈令言转眼立刻恢复玩世不恭的公子哥模样，嘴角叼著香烟，慵懒的桃花眼斜睨著郑景煌。

窄小房间内漾满火药味，逼人欲窒，对峙的两人毫无退缩之意，剑拔弩张一触即发！紧绷的气氛宛若紧绷丝弦将达极限般，姜清岳「喂！你……」

「混帐！」突然，郑景煌一拳挥出。

这下大出二人意料，姜清岳呆愣、沈令言错愕，尚不及反应过来，沈令言右颊已扎实挨上一计！

「有话好说，不可以打人。」指著沈令言青紫面颊，姜清岳肩膀缩了缩，盛怒的郑景煌杀气腾腾，他胆颤心惊。

「清岳辞职准备两年，有补习有念书，你凭什麽这样灭他威风？今年都还没开始，你凭什麽直断他会不会上榜？考试之前人人有希望，清岳也一样！」揪紧沈令言衣襟，颈边青筋山棱般暴起，郑景煌双目充血赤红宛如恶鬼，巨吼咆哮撼动屋宇：「告诉你，清岳会念书、会考试还会上！」

姜清岳一震，浓浓感动漾满胸臆。他要的并不多，只是一句肯定一句鼓励。

抚著肿痛的右颊，沈令言面目狰狞，顺手拉上窗帘：「哼！信心也要有根据。空口说大话谁都会，没上前说再多都是老王卖瓜而已。」嘴角扯出一抹残忍的笑容，轻舔下唇竟别有一番嗜血邪魅感：「清岳的成绩单我是没看到啦！但能让神经超大条的人痛苦到借酒浇愁，那张成绩单的模样可想而知。」

「我不管模拟考结果如何，至少还剩三个多月可以念书。前面时间过去就过去了，大不了咱们不眠不休拼三个月迎头赶上。」郑景煌一拳重重打上墙壁，鼻孔呼呼喷著气吹起落腮胡好似雄狮，更显怒火猛烈。

「喂！」姜清岳想说什麽，却被沈令言冰冷的嗓音冻结：「上？」刻意拖长尾音，沈令言格格笑出声：「短短三个月重新看完所有课本？景煌……，你大概不知道律师考哪些科目吧？」

姜清岳心跳倏地加快，考试之事郑景煌从未问过只字片语，昨晚争吵内容蓦地浮现脑海。心底冒出无限问号，是啊……，在郑景煌心中姜清岳究竟是怎麽样的存在？真的在乎他、关心他，何以不询问任何关於他考试的事？

郑景煌呆愣两秒钟，随及反击：「不知道又怎麽样？反正清岳自己会准备，我是他情人不是他妈，没有唠叨的必要。碎碎念不是我的作风，他的愿望他的梦想我尽力帮忙，要考我挺他，不考我也挺。」

郑景煌答得漂亮，可惜沈令言亦非省油的灯：「哦？洒把钱让他自生自灭就是你的作风？哈哈，律师要考15科知道吗？15科，不是15本书喔，某些单科4、5本书跑不掉，20来本课本喔！况且，共通科目我还没算入，算了，讲这些你也不知道吧。」微风吹起窗帘遮住沈令言，姜清岳看不见沈令言表情，只听对方问：「清岳，有信心读完吗？」

身子晃了晃，脑袋如遭重击，姜清岳颓然低下头。一本少说看3、5天，看完书考试已至，考古题那些玩意根本来不及做，申论题不写题目根本自寻死路。沈令言，算你狠！

郑景煌沉声道：「20本书又怎麽样？只要有心不吃不喝也能把他看完。清岳，咱们别跟他废话，你就考上给他瞧瞧。」

临时抱佛脚……为时已晚，抬头仰望郑景煌，姜清岳忆起过往种种。忽然觉得郑景煌爽朗的笑容好傻好天真，没顾虑他的学习进度，以为供他念书补习就是爱。

就连现在，亦搞不清楚事情严重性。缩成一团，姜清岳自嘲地放声狂笑：「噗哈哈哈哈……」他才是大傻瓜，他识人不清，错把拖累当好人。

凄凉讽刺的笑声立时萦绕屋宇，可叹郑景煌沈令言自顾自唇枪舌战，姜清岳的抗议他们充耳不闻。

一抹眼角，手指沾著湿湿的泪水，姜清岳胸口疼得难受。耳边吵架怒吼姜清岳越听越心烦意乱，他们各执一词争锋相对就是听不进当事人痛苦的呐喊。

「有完没完，你们吵够了没有！」终於，姜清岳忍无可忍，怒从心头起，恶向胆边生，涨红面颊抓起枕头就往郑景煌丢，郑景煌一愣挥臂隔开，姜清岳更是怒火中烧：「挡什麽挡？当自己拍武侠片大侠厉害啊！」棉被又往沈令言扔，沈令言脸上红肿的部位更青更肿，沈令言不禁皱起眉头。报复的快意涌上心头，手边抓到闹钟亦是扔出，这回两人早有防备双双跳开，框啷一声闹钟摔个四分五裂。

沈令言郑景煌面面相觑，迟疑了一下，郑景煌率先跨出脚步：「清岳，」

「现在才理我太迟了？啊？你说啊！」姜清岳跳下床，发疯似地推著郑景煌，血红双眼忠实反映心情。他撕心裂肺咆哮：「你出去，你出去，你们都一样。我不想见到你阿，滚，滚，滚！」可恶可恶，要不是郑景煌拖累，今日铁定不会弄到这步田地。

昔日爱人，现下竟觉得如此可憎可厌，姜清岳面目狰狞，又推又打：「我不想再见到你，不想再见你。」隐隐约约，姜清岳心中期待郑景煌当场发飙甚至痛扁他一顿，如此，「分手」二字可以毫无G碍出口。

思及此，当下一愣，姜清岳心底苦得发酸，原来……自己，终究选择了考试。

「冷静一点。」郑景煌a起方才争吵气焰，有力的膀臂牢牢圈住姜清岳。胸口很疼，但心更疼；肉体上的痛苦可以忍耐，惟清岳的痛苦他无法置之不理。低沉粗轧的嗓音在姜清岳耳边响起，郑景煌一如以往用浓密胡须搔著姜清岳脸颊：「我先带你回去，想哭想闹回家再说，不要在令言面前胡闹！」

「爱胡闹又怎麽样！」姜清岳矮身溜出郑景煌怀抱，拔腿就往门外跑，光溜溜又怎麽样？谁家跨出卧室就是户外？果然，正前方就是厕所，姜清岳一闪身钻入反锁上门。

背靠门板，缓缓下滑，姜清岳能听见门外郑景煌、沈令言不慌不忙的脚步声。小小的脑袋无力地垂下，手肘用力抵住门板，姜清岳痛苦嘶吼：「走，你们都走！我不要见你们，不要管我，我的死活与你们无关。井水不犯河水，你们都别妄想左右我的人生！」一道道裂痕爬过泛黄墙壁，姜清岳脚下一滩冰凉积水，湿湿黏黏的，有著莫名恶心，窄小的气窗透进一丝阳光，不偏不倚射入浴缸内，他却无法感受阳光的温暖。

出乎姜清岳意料，门外没有郑景煌的怒吼威吓，也没有沈令言的冷言冷语，却是一片寂静无声，好似偌大的空间仅剩他自己是活著的。姜清岳冷笑，二人想当他傻子，以为他心生奇怪就会自行出来？他们跟他耗，他就陪门外二人耗到底！

浴室除了洗澡、上厕所还能做什麽？闲著也是闲著……，乾脆洗澡吧！挑衅似地，姜清岳故意将浴缸水龙头开到最大，听著水声乒乒砰砰落在浴缸上震耳欲聋，他可以想像门外两人满头雾水的表情。姜清岳越想越得意，他在里面舒舒服服泡澡，气死外面两个讨厌鬼。

泡到水满，泡到水凉，姜清岳吐吐舌头舀出一半的水倒入马桶，再重新放满热水，又是一缸暖洋洋的热水澡。

再一次，姜清岳泡到水仅微温，依样画葫芦重复先前工作。

第三次，水再度凉掉，好似罹患强迫症的病人般，倒水、放水、泡澡。「人呀！只要想逃避责任，再蠢的事也可以一再重复。」姜清岳喃喃自语。

泡澡的时候，姜清岳放空脑袋。他只是望著天花板上暴露在外的钢筋水泥，脚丫子一上一下拍著水面，水花哗啦啦飞溅，浴室湿了一大片。

终於，重复无数次以後……

咕噜噜！肚子哀号出声，姜清岳脸一红。他这才想起自昨晚便没进食。跳出浴缸，耳朵贴在门板上偷听，门外毫无动静。失落涌上心头，两人竟不理不睬，姜清岳从脚底板凉到心头，郑景煌当他什麽？郑景煌连几个小时都不愿意等。

裹著浴巾离开浴室，长长水渍拖到客厅，看见衣服安然无恙躺在沙发上，姜清岳便放下心中大石。

啪啪啪！清脆的拍掌声忽然自姜清岳响起，一瞬间心脏差点跳出胸膛。姜清岳心一沉，他们还没离去。

「恭喜姜先生输掉前所未有的厕所塔防战，历经三个小时又二十分的泡澡防御，弹尽援绝弃械投降。」斜倚卧房门框，沈令言依旧笑容满面。

心情恶劣到极点，姜清岳反无理睬沈令言的念头。怒吼并非强而有力之器，冷漠杀伤力乃更胜一筹。即便衣上酒气中人欲呕，姜清岳仍是快手快脚穿上衣服。衣服倘使遭抢，下场可想而知。

「怎麽？想清楚没有，管那国考劳什子东西；还是景煌一走，自己什麽也做不了主了？」沈令言一针见血戳中姜清岳痛处。

「随便你。」冷冷丢下一句话，姜清岳头也不回地离去。腰杆刻意挺得笔直，最後的尊严，绝不能被沈令言夺走。


第二十六章

窗外飘著牛毛细雨，雨声使姜清岳本已混杂的思绪更加繁乱。扔下课本，姜清岳万般不耐离开被窝，关窗是阻止噪音的不二法门。望著灰灰蒙蒙的天空，两道眉毛无力地垂下，姜清岳心底飙出一串脏话，多雨是家乡最大的麻烦。

重新钻回被窝，姜清岳双手枕在脑後躺下，天花板的白油漆早已发黄，浓浓的霉味徘徊鼻间。

三天了，回到家乡已过三天，三天来他关掉手机拔掉电话线大门不出二门不迈，完全与世隔绝，彷佛如此便能专心念书似地。但，真的能吗？行动自由可以约束，但心呢？

摇摇头甩开郑景煌的身影，姜清岳再度打开课本。三个月，他只有短短的三个月，心猿意马、魂游天外是奢侈的享受。事已至此，奄奄一息的患者明知药石罔效，仍可怜兮兮四处求医，冀望得到老天爷一丝垂怜。

心不在焉地看完一个章节，已至晚餐时间。

来到厨房煮泡面，边记条文边煮面的结果便是面条黏黏糊糊、软软烂烂，一脸嫌恶将面条扔进大碗公里，姜清岳苦著一张脸地吃下多加三把盐的面条。印象中，郑景煌未曾抱怨过任何人事物，总以他招牌的温暖笑容包容一切。如果是景煌，眼前的面条也能面不改色吞下肚吧，思及此，眼眶不自觉湿润。

用力拍拍脸颊，姜清岳不客气地痛骂三心二意的自己，他不该怀念分手的前情人。

吵完架的那一天，姜清岳一回到郑家收拾完行李便离去。那一天景煌不在，他悄悄回郑家，再悄悄离开。姜清岳不敢当面提分手，曾想过挥一挥衣袖不留一片云彩，烟雾般人间蒸发。惟他可以想像郑景煌红著眼四处找他的那股焦急，思忖一会儿，姜清岳决定留下纸条，他简单写著：
我走了，不要找我。

泄愤似地倒掉碗中汤水，过咸的面条令他反胃。依照景煌作风，铁定自己吃完难吃的面，再请他出去吃。

怎麽又想起景煌？冷水往头上冲，水珠顺著湿漉漉的发丝滑下，滴落。雨水滴滴答答打在流理台前方的窗框上，怔怔望著雨丝，姜清岳管不住自己的思绪，郑景煌现在在做什麽？在应酬？在开会？还是……在想他？在找他？

三天来，思念不减反增。姜清岳猜想，或许他只是寂寞无聊而已。打开电视，狗血八点档正上演男主角迫於父母生计不得不抛弃女友的戏码，女人哀求男人回心转意，男人流著泪毅然决然离去。姜清岳对著萤幕里的男主角道：「同样因为经济事业离开爱人，鱼与熊掌不可得兼，你得到经济利益，我……却落得两头空。」

关掉电视，捂著三天没洗的脸，姜清岳缩成一团放声狂笑：「噗哈哈！有谁比我更惨，一年了……什麽也得不到，什麽也得不到。哈哈哈……」

远离阴霾，明月高悬，雨声歇止，惟笼罩姜清岳的暴风雨几时方休？

几天过去，报名时间届至。

坚持足不出户的生活，姜清岳连报名都透过网路。早上刚睡醒，脸没洗牙没刷，便窝在被窝打开网页。这是几天来他第一次使用电脑。打开浏览应考规则应考须知，正要进入报名页面，忽然他注意到缴交资料的栏位。

该死！报名需缴交大学毕业证书影本，而他，将大学毕业证书放在郑家。郑家钥匙并未还景煌，姜清岳知道钥匙仍躺在皮包，去拿毕业证书并不困难，但搬家之事郑景煌一手包办，毕业证书放在哪儿他一无所知。

回学校申请？摇摇头否定第二个选项，太丢脸了。

请景渊帮忙呢？不不不，景渊景煌毕竟是兄弟，不排除景渊胳臂往景煌弯。再者景渊未必能找到毕业证书，说不准弄不好直接询问景煌。求助景渊，此路不通。

左思右想老半天，仍挤不出任何有建设性的想法。没有毕业证书，无法报名，这样他两年来的努力有何意义？窗外蓝天白云飘得自由自在，他无语问苍天。难道放弃爱情、朋友和工作，最终还是逃不过宿命的捉弄？沈令言考不上，他考不上，景渊考不上，难道冥冥之中一切早已注定。思及此，姜清岳好想念郑景煌，原来……身边有一双强壮的膀臂任他撒娇，是多麽幸福的享受。

放弃吧！心中小恶魔蛊惑著姜清岳：「看吧看吧！没这个命怎麽争都是徒劳无功。沈令言h的有理，回去跟景煌道个歉，放弃考试，还有大好人生等你开创。」

跳回上一页，姜清岳点开其他报名网页。司法特考分成三等、四等、五等三种，三等报名门槛最高，大专以上方可报名；四等仅需具备高中学历；五等年满十八岁即可报考。

自暴自弃在页面乱晃，姜清岳点开四等书记官网页，林美珍和沈令言都是参加四等书记官考试。稍微在考科一区晃晃，科目数量和司法官律师相比是小巫见大巫；再看看成绩等统计表，姜清岳不禁咋舌，竞争人数之多超乎想像，沈令言连年落榜一点也不冤。

一个念头冒出脑海，要不报名四等算了？反正手边有高中毕业证书，该有的资料手边不缺，且尚馀三个多月，凭藉先前奠下的基础，准备几遍不成问题。

如果郑景渊在身边，景渊铁定搬出「铁杵磨成绣花针」之理；如果沈令言在身边，绝对是恶毒的冷潮热讽；只有景煌，不会自以为是安排他的人生，全然信任、无怨无悔的支持他，可惜过於放纵有弊无益。他，不是自我管理超强的郑景渊。

成绩单来得太晚，只要早一个月就可以。提早一个月，他多一个月看书，少投入一个月的爱情，或许一切就改变了。可惜现已於事无补，时间是世上最无情的东西，一点情面也不赏。

惟，早一个月分手，却会少一个月听见郑景煌的声音，少一个月看见郑景煌的笑容，少一个月嗅闻郑景煌的味道，姜清岳心中酸楚，胸口闷闷痛痛。

数不尽的思念浪潮淹没姜清岳，关掉电脑钻回被窝。优柔寡断、犹豫不决是他最大致命伤……

迈入完结倒数计时，预计五章以内完结。


第二十七章(完)

凉风徐来，轻弄窗帘飘飞，落日馀晖铺满一室金黄，但姜清岳却无心欣赏。

浑浑噩噩窝在被窝烦恼了四天，肚子饿得咕噜咕噜叫，翻来覆去就是拿不定主意。如果……毕业证书记得带走，现在他老早报完名，安心念书了。

可恶！还是乾脆不要考试，直接工作算了！反正科目太多读不完，考生太多拼不胜。

挫败感如海啸般席卷姜清岳全身，人生宛如已烙上失败印痕。如果景煌在身边就好了，景煌会安慰他、会鼓励他、会相信他，他多愁善感又爱胡思乱想，没有强壮的膀臂扶持，他一个人走不下去。

一滴泪水在枕头晕开，头一遭，他，後悔分手。景煌害他没念书又怎麽样？今年考不上又怎麽样？ 反正景煌一定愿意无怨无悔支持他到底。能不能考上只有上天能给答案，但景煌的爱无庸置疑，他实在千不该万不该这样意气用事！

他钻出被窝打开窗户，凉爽清风扑面而至，金黄彩霞美得醉人。曾经，他幻想过和景煌二人肩并肩在附近山丘欣赏黄昏；曾经，他想像过在熟悉的乡间小路上，夕阳拉出两人长长的影子……

姜清岳不是不解风情的呆头鹅，几天以前还有很多期待、梦想，谁晓得不过几天光景，一切全已变了调，他不想这样。

村民们有说有笑散步回家，经过姜家不忘对窗口挥挥手。托著腮帮子，姜清岳皮笑肉不笑挥手。如果时光倒流，忿怒只要痛打景煌一顿即可一笔勾销，他说什麽也不分手。姜清岳轻轻拭去眼角泪珠。後悔，却太迟。

这几天景煌找过他吗？小小的疑问突现心头。来到客厅打开手机，姜清岳好奇，景煌究竟有没有找他？此时此刻，心中充满难以名状的恐惧不安，万一景煌不捎只字片语，是不是代表他在景煌心中份量还不够，不值得让他为这样的自己牵肠挂肚？方才景煌的好，只是无助衍生的幻想？

幸好，手机打开没多久，便传出简讯响亮的声音。简讯响了不只一声，而是连响数声。

第一封简讯简短写著：「嘿嘿，这阵子放你念书，可不代表我答应分手，等你考完咱们再好好亲热。」

「景渊那边别担心，现实的人不难说服。我答应挺你到考上为止，他就乖乖闭嘴了。」

「你专心念书就是，我夜夜独守空闺也不敢吵你一声。但你有需要，喊我就成。」

姜清岳噗嗤一声笑出来，果然符合景煌的风格，热情直接却漾出浓浓的爱意。

数数简讯，姜清岳热泪盈眶难以自持，短短一周竟不下百来封。握紧手机，姜清岳可以想像景煌焦急等待的模样，大量的简讯透露景煌的焦急不安，景煌害怕失去他。

喜悦之泪模糊视线，姜清岳坐在沙发上抱著软绵绵的抱枕看著一封封简讯。时间飞逝而去，窗外皎洁的月光澄澈如水……


看完讯息，姜清岳久久不语。简讯文字简洁有力，字字句句正面积极充满希望，他不是笨蛋，自然知道景煌为他著想，自己再急再担忧，仍不愿影响他的考试心境。出乎姜清岳预料，其中一封简讯景煌竟提到毕业证书一事，简单提到毕业证书的位置，心头一暖，景煌不仅鼓励他，更为他注意到考试种种相关事宜。


「景煌…」姜清岳轻声唤著恋人之名。姜清岳缩成一团痛哭失声。他好傻，他太愚蠢了，竟然放著景煌不要。幸好，幸好，幸好景煌没有抛弃他，幸好景煌坚持这份感情，他还有机会。

拭去泪水抬起头，姜清岳知道，他不能再让爱他的人担忧，课业爱情亦如是。
骑车下山，孤灯在幽暗的山路间摆U，坚定而有目标。姜清岳不再犹豫报考哪个类科，他不能辜负景煌。 

破旧老车速度很慢，姜清岳到达郑家已是深夜。蹑手蹑脚进入家中，主卧室传来景煌熟悉的鼾声，姜清岳心跳得快，两人间仅仅一扇门阻隔，他有飞扑上去的冲动，但不能。短暂分离是为了幸福快乐的未来，姜清岳拿了毕业证书便离开。同样地，临走之际不忘留下一张小纸条。

无限眷恋地朝楼上主卧室望了一眼，姜清岳写下：「等我，考完再见。」

(完)

