1、CH.1-CH.3 ... 
 
 
　　标题党，自重！
　　
　　一
　　
　　在七点文学网站上混的无论是大神小粉红透明的作者，还是精粉黑粉普通粉的读者基本都知道一个人，此人笔名遗金大师，是在七点文学网建立之初就加入并且成为签约作家的一名写手。
　　
　　不过此人成名的原因并非是因为他的小说――当然，还是跟小说有那么一咪咪的关系。
　　
　　比如你在七点文学网的交流论坛里逛一圈你就会发现，十个申讨帖里头至少有三个跟这遗金大师有关，而且这三个当中至少还有两个是用的时下最流行的咆哮体。
　　
　　其申讨的内容各有千秋，文学造诣也不相上下，但所有宗旨不外乎就那一个――他奶奶的“遗精打湿”，你丫的NC标题党，不待你这么坑人的有没有啊！！！！
　　
　　都说这年头读者不好当，好文章就像是沧海一粟，要从几百万篇的网文中找到篇好的当然还是得从标题看起！
　　
　　比如同样的种马题材，一个叫《干》，一个叫《男儿当自强》，你说你会先点开哪一篇！？
　　
　　所以这遗金大师的成名自然跟他忒会取文章名有着莫大的关系。
　　
　　二
　　
　　遗金大师的处女作就是那篇《干》，在七点中文网点击率高达三千万，有读者可能会说，其实这算不了什么，好文章点击率高那素自然的啊！只是没看过这篇文章的人没有发言权，看过这篇文章的人，自然是骂声一片。
　　
　　为毛？
　　
　　为的只有一点，如此彪悍狂野淫荡还带着几分鬼畜色彩的标题背后隐藏的竟然是一篇文艺到连群要阿姨看了都要脸红的不到三千字的对社会中各种人类心里进行了分析，最后还得出了结论道――“佛曰，人就该脚踏实地干”的小白文。
　　
　　作为遗金大师责任编辑的苏鹏因此不止一次的被同事们嘲笑，说他当初签人的时候不是脑子被驴踢了就是眼睛让屎给糊了，像遗金大师这样的标题党，他居然也能签得回来！
　　
　　刚当上编辑的苏鹏觉得压力很大，就单敲遗金大师，对他说：
　　
　　“那啥，要不然咱们还是正正经经的写篇好文让那群看扁你我的人再没话说吧！”
　　
　　本名梓苏，笔名遗金大师的某位作者顿时就表态道：“绝对没问题！”
　　
　　三
　　
　　于是遗金大师在七点中文网的第二篇文章轰轰烈烈的开坑了，文章名自然取得甚好――《肉欲》！
　　
　　于是乎在那个还没有河蟹的年代里，这篇文章在网站一开，那是引来了大帮的粉丝坐镇，纷纷留言支持，说金大，你这文我跟定了！甚至还头一次出现了女性读者，留言用的表情都充满了娇羞的可爱。
　　
　　苏鹏见开端很好就鼓励梓苏，让他一定要好好写下去！梓苏也因为得到了那位叫野性小猫咪的女读者的支持而马足了劲儿，于是一夜七万字的神话竟然就此诞生。
　　
　　只可惜这篇文章还是扑了街。
　　
　　理由是什么，读者告诉你――
　　
　　在《肉欲》轰轰烈烈的连载了一个月，总字数达到了二十万字时，七点中文网的交流论坛已经炸开了锅，无数的冤魂在申讨帖中咆哮，说遗金大师他妈的不是个东西，好端端的一篇“肉欲”居然写成了一个卖猪肉的少年是如何奋发图强最后变成了一代高僧的故事！
　　
　　我草，既然都他妈的出家当了和尚，你还欲你家的毛线圈啊！
　　
　　结果遗金大师最终不得不提早完结，文章的结尾当然还是用了他一贯的行文风格――佛曰，抵抗了肉欲你也会成为当代的高僧！
　　
　　




2

2、CH.4-CH.6 ... 
 
 
　　四
　　
　　《肉欲》扑街之后，遗金大师在七点中文网消失了很长一段时间，据说是因为他创作《肉欲》时认识了一个女读者，后来因为《肉欲》扑街，心情惆怅，那位女读者加了他的QQ，两个人聊来说去，没想到就迸发出了爱情的火花！
　　
　　所以《肉欲》完结之后，遗金大师没有急着开新坑，而是陷入了某种叫网恋的怪圈中不可自拔！当然最遭殃的还是他的责编苏鹏同学。
　　
　　当那位真名叫梓苏，笔名叫遗金大师的二百五第三十九次对他说：
　　
　　“编编，我发现我真的爱上她了，我想跟她见面时。”
　　
　　苏鹏刚关掉交流论坛的页面，刚才他在那里看见一篇有关遗金大师下篇文会取什么题目的投票贴，里面的书名每一个都另类到让人快要疯癫！苏鹏就按捺不住了，便对他手下最为头痛的一个作者说：
　　
　　“那啥，咱们再写一篇吧！”
　　
　　遗金大师就很肯定的对他说：“好吧，我知道该写什么了！”
　　
　　于是遗金大师创作史上最为巅峰的巨作――以他的亲身经历为蓝本所写的小说《想上你的床》由此诞生。
　　
　　五
　　
　　在《想上你的床》开坑五个礼拜后的一天，苏鹏接到一个据称是庄警官的人打来的电话，庄警官问他认识不认识一个叫梓苏的人，苏鹏虽然愣了半秒，说认识，庄警官就告诉他：
　　
　　“带好钱，到春花派出所来领人吧。”
　　
　　苏鹏傻愣愣的还真带了钱就往春花派出所赶，没想到刚到派出所的院子里就听见里面吵嚷声四起，曾经跟他家标题党大手梓苏同志有过为数不多几次语聊的苏鹏在一瞬间就听出了他的声音，无奈皱着眉头硬着头皮进了派出所，首先映入眼帘的就是一个长得很帅，真的很帅，穿得也不错，但一看就是二百五的男银在一堆警察叔叔中间瞎闹腾。
　　
　　说什么――
　　
　　“警察叔叔，我真的没意图□，我连裤子都还没来得及脱。”还说什么――
　　
　　“是，我知道她有老公，但我真没想跟她偷情啊，我是……真喜欢她的。”
　　
　　说着还翻开钱包把里面一张照片拍到面前的桌上：
　　
　　“你们看，我连钱包里都带着她的照片，我今天只是想去看看她，我没想到会出这种事情啊……”
　　
　　苏鹏就问靠在门边一个看上去长得挺清隽，还有些面熟的男人问：
　　
　　“那人怎么抓进来？”
　　
　　那男人扫了他一眼，漂亮的眼眸闪烁着清朗的光芒，
　　
　　“哦”他说：
　　
　　“他跟我妈偷情的时候被我爸当场逮住，搞得我爸心脏病发了，最后让我给他送这儿来能关几天关几天。”
　　
　　六
　　
　　遗金大师在七点中文网唯一一篇写得还有那么点意思的文章：《想上你的床》就这样坑了。据说这位心狠手辣，弃坑中冤魂于不顾的作者居然只在公告上写了两个字――没了。为此他的不少粉都逐渐变黑，在交流论坛黑他的帖子已经能翻出二十多页来了。
　　
　　只可惜遗金大师梓苏同学对此浑然不知，因为他现在陷入了另外一个怪圈。
　　
　　与野性小猫咪……噢，就是那位追他《卖肉》的女性读者陷入网恋到见面最后到上床只差临门一脚用了两个月的时间。可这段恋情宣告流产却只用了不到两分钟！
　　
　　当然梓苏同志从来也没想到就是这两个月换两分钟却彻底的改变了他整个人生！
　　
　　那天在春花派出所当所有人都拿有色眼镜看他这位文化人的时候，只有一个人不动声色的盯着他，说实话真是盯得他背脊发凉，寒毛都快竖了起来，结果当他某个熟悉的声音忽然“啊”了一声，随后喊了句――“老板。”时，文化人梓苏的人生天平就是从那一刻开始倾斜的。
　　
　　那个一直没有话的穿着黑色西装据说是野性小猫咪儿子的男人就这样走到他的面前，一双清朗闪亮如同月光一般的眼睛却瞪得他浑身发寒。
　　
　　梓苏忍不住就说：“你……你爸刚才已经打了，你别想再对我动武，这里是派出所！”
　　
　　没想到那个男人却只是冲他抿嘴一笑，灿若暖阳――
　　
　　“七点中文网男频编辑苏鹏下属的遗金大师梓苏，还真是幸会了。”
　　
　　这就是梓苏跟他老板杨渺的初次对话。 

作者有话要说：某人继续发神经




3

3、CH.7-CH.9 ... 
 
 
　　七
　　
　　春花派出所一间特别审讯室里现在正在上演一场讨债记。
　　
　　主角一――梓苏顶着熊猫眼坐在宽大的审讯桌前面望着主角二――他的顶头老板杨渺同志发木，嘴里不由得又问了句：
　　
　　“那…那啥……”
　　
　　“嗯？”杨渺轻描淡写的甩来个白眼，梓苏这才心不甘情不愿的换了称为：
　　
　　“老板，我刚才没听清，你能再说一次吗？”
　　
　　杨渺笑得特和蔼，修长的手指在审讯桌上敲了敲――
　　
　　“两百四十三万，这事儿就算结了。”
　　
　　“嘭！”
　　
　　梓苏一拍桌子蹦起来指着杨渺的鼻子就开骂：
　　
　　“我操，老子都还没吃到，你就让老子赔你两百万，草你妈！”
　　
　　杨渺依然笑得和蔼：
　　
　　“你的确是想草我妈。”
　　
　　自知理亏梓苏只能瞪着杨渺，许久才道：
　　
　　“老子没钱。”
　　
　　八
　　
　　杨渺说：“没钱，那挺好办的。”
　　
　　梓苏臭着个脸，以手托腮，忍不住指控：
　　
　　“稿费都他妈的三七开，你以为老子能有多少钱，你个黑心老板，钱都让你们网站赚去了，两百三十四万，我草你妈，你当老子是印钞机啊！”
　　
　　杨渺好意提醒：“再次说一次，你的确是想草我妈来着。”
　　
　　见梓苏顿时气短了，杨老板继续笑得春风一般和煦：
　　
　　“我这个人呢不喜欢亏欠别人，当然也不喜欢别人亏欠我，所以这债嘛，金大你得还啊。”
　　
　　梓苏老大个不高兴：
　　
　　“要钱没有，要命一条。”说得还忒大义凌然，简直有着临死不屈的气度！岂料人家杨老板似乎就等他这句话，满意的听到了，立马抿嘴浅笑，随后竟然就这样站起来隔着审讯桌一把扯住他的衣领把他拉到面前――
　　
　　“那么，你的命从现在开始就是我的了。”
　　
　　九
　　
　　嘛意思！？
　　
　　小爷的命从现在就是你杨渺的？草你妈的杨渺，你造梦也得等到晚上啊！小爷不过就是爬了你妈的床，妄图跟你妈来一次覆雨翻云的激情恩爱，现下你把你家股票跌，你老爹躺ICU挺尸，你心灵受了创伤都归结在老子身上，你丫的不要太狠心了吧！
　　
　　梓苏当时就想骂，说杨渺你丫的不是人，没想到杨渺的脸在自己眼中突然放大，随后一个温暖的东西就这样贴上了他的嘴巴，然后一个滑腻腻的玩意儿顺着他惊讶的那半秒钟竟然就这样探入了他的嘴里……
　　
　　我草！
　　
　　意识到那是杨渺杨大爷杨老板的舌头时，梓苏脸都白，你爷爷的杨渺，虽然老子妄图睡你妈是我不对，但你丫的也不待这样讨回来吧！
　　
　　梓苏当即就准备一口咬下去，把所有的恩怨都解决解决，没想到老谋深算的杨老板竟然先他一步放开了他，随后抹了抹那挂在嘴角淫靡的银液，杨老板和煦的笑着，对他提议道：
　　
　　“既然你的命都是我的了，那么我让你做什么你就得做什么！”
　　
　　




4

4、CH.10-CH.12 ... 
 
 
　　十
　　
　　苏鹏在柜台帮他手下的问题作者交保释费，钱还没递给面前那小警察就听见审讯室里传来“咣当”一声巨响，苏鹏惊出一头白毛汗，拉过身旁一位警官就问：
　　
　　“不会有事儿吧？”
　　
　　那警官笑得特玩味，还摸了两把下巴上性感的小胡须――
　　
　　“没事儿，那门五层防护，砸不坏的！”
　　
　　苏鹏一口气咽下去，开不了口了。
　　
　　审讯室内战火硝烟密布，七点中文网伟大的标题党作家梓苏同志现在正躺在冰冷的磨石地板上头做最后的挣扎――
　　
　　“我草，姓杨的，你别太过分，老子是直的！”
　　
　　跨坐在标题大手梓苏同志小腹上七点中文网幕后大老板杨渺依然和煦的笑着，动作缓慢却颇具意味的将那条淡紫色的领带解下来，
　　
　　“基本上来说不是gay的人说出自己是‘直’这个字的几率只有百分之五点三……”
　　
　　话还说着，那给人素雅感觉，仿佛一道清朗月光一般的杨老板缓缓的垂下头，将手中的领带穿过梓苏双手来回绑了两圈，最后捆在一旁审讯桌的桌腿上：
　　
　　“既然你的命都是我的了，那么接下来到你为我卖命的时候了！”
　　
　　十一
　　
　　梓苏听着杨渺的话脸都气青了，他虽然是个用于承认错误的乖宝宝，也是也善于承担责任的好儿童，但他绝对不是个为了还债就出卖自己肉体的人！
　　
　　梓苏青着盯着笑咪咪的杨渺，几乎是咬牙切齿的对他说：
　　
　　“你他妈的真变态！”
　　
　　杨渺听完不气不恼，反倒是伸手解开了梓苏的衬衣上的扣子：
　　
　　“比起连别人妈都不放过的人来，我觉得我还不算变态。”
　　
　　梓苏一咬牙，只能低咒出个――“草。”随后任杨渺拔开了他的衣服，解开了裤子，把他剥了个精光。
　　
　　杨渺看着他的裸体笑得大方得体，完全看不住一丝破绽的讽刺：
　　
　　“不过如此，只是……”话还说着手已经探入了梓苏大神的双腿间肆意的抚弄了一把，梓苏心头一寒，暗想这杨渺肯定是阅人无数，这手法不要太好了吧！才被他摸了两下就觉得身体都燥热了起来，那不听使唤的管子居然有抬头的倾向！
　　
　　草，这怎么可以，虽说的确是他亏欠了这人，可他怎么能成为一个同性恋的玩物！他妈的他不要好吧！
　　
　　十二
　　
　　梓苏就开始做最后的挣扎，冲杨渺进行最后的说服教育――
　　
　　“你的钱我会还的，你放了老子，老子还给你！”
　　
　　杨渺没理他，该摸继续摸，该撸继续撸，不过倒是从西装口袋里掏出份像是合同一般的东西对他说：
　　
　　“那先签这个。”
　　
　　梓苏被的管子被撸得舒爽极了，没忍住就“嗯”了一声，还没来得及看那像是合约的东西手里就被塞进了一支笔，杨渺低下头在他耳边吹了口气，笑得特温和的说：
　　
　　“签吧，你也知道我不会亏待你的。”
　　
　　说着又是极具技巧性的一搓，梓苏爽得差点蹦了起来，手一抖竟然就签了！
　　
　　杨渺看他签了，笑得有几分不怀好意，把那合约收好放进口袋里，一把将自己的裤子脱下来，就这个姿势竟然就这样来个观音坐莲……
　　
　　“啊……”
　　
　　激动之中夹杂着几分舒爽的呻吟声从杨老板的口中逸出，弄得梓苏等了半天的巨痛居然没有如此而至，反而是一个柔软又温暖的东西将他的硬挺给紧紧的包裹住了！
　　
　　“你…………”
　　
　　梓苏瞪大了眼睛盯着杨渺，半天也没能再说出一句话来。 

作者有话要说：评论刷不开，可能没办法回复，实在抱歉啊。。。




5

5、CH.13-CH.15 ... 
 
 
　　十三
　　
　　梓苏敢对他死去的大娘二娘三娘发誓，他奶奶的他绝对不是个那个G字开头的家伙！他双腿间的管子也绝对是笔直的！废话，要不是笔直的那他现在这挺动挺动再挺动的动作是怎么做出来的啊！
　　
　　但梓苏不得不承认，那个直得没话说的自己在一个男银身上找到了前所未有的快感！
　　
　　杨渺是个尤物！
　　
　　杨渺他妈的真是个尤物！
　　
　　为毛跟他做起来居然会爽成这样啊！？
　　
　　要是这个世界上的洞都跟杨渺的一样，那就算是男银跟男银搞在一块儿好像也没什么吧！
　　
　　梓苏的抵抗意识逐渐飘远，欢爱的快感漫布了整个身体，绑着他手的那根领带不知道嘛时候就掉了，结果梓苏跟杨渺那小眼神儿一对，两个人居然颇为默契的转换了姿势……
　　
　　哦买泪滴嘎嘎！
　　
　　春花派出所的特别审讯室里春意那是一个盎然啊！
　　
　　十四
　　
　　梓苏就想，做都做了，男子大丈夫的还怕个毛线圈啊！更何况杨渺的味道还这么好，反正今儿个他也是打算出来消耗精子的，虽然跟杨渺他妈没搞得成气候，但现在跟她儿子搞到一块儿，且还是在派出所里，这刺激劲儿还真是没得说了！
　　
　　梓苏抱着杨渺就想，奶奶的，做一次也是做，那就做两次吧！杨渺也没反对，所以他就做了。第二次做完，嘿还没满足，梓苏就想，反正都做了两次了，那来第三回也没关系吧！杨渺还没反对，梓苏就提枪上堂，干得踏踏实实。
　　
　　第三次攻防战完美搞定，两人都大汗淋漓，可梓苏却还是觉得不够，他看了眼杨渺，见杨渺也看着他，没忍住他就低咒了句：
　　
　　“草，老子草死你！”
　　
　　结果梓苏就是打了鸡血一般的从头做到了尾。
　　
　　十五
　　
　　杨渺靠在审讯桌的桌腿上点了根烟，梓苏抱着脑袋靠在他旁边，杨渺用脚踢了他屁股墩子一下，说：
　　
　　“好了，哭什么哭，是你上了大爷我！”
　　
　　梓苏抹了把泪花儿扭头：“你懂个毛线圈啊！”
　　
　　杨渺把烟蒂按在春花派出所的特别审讯室的磨石地板上头，把皱巴巴的衣服穿好，梓苏看了他一眼，胆怯怯的问：
　　
　　“你……你去哪儿啊？”
　　
　　那感觉好像生怕被人给扔这儿一样。
　　
　　杨渺白了他一眼，忽然弯下腰来，凑到他面前露出个危险的笑容：
　　
　　“各回各家，各找各妈。”
　　
　　梓苏有些晃神的站起来拿衬衣把□遮着，“那……那咱们这算什么啊？”
　　
　　杨渺“啪”一声又点了根烟：
　　
　　“一夜情吧。”
　　
　　




6

6、CH.16-CH.18 ... 
 
 
　　十六
　　
　　梓苏一边走一般给贺真打电话，苏鹏在旁边默默的听着，听见他哭哭啼啼的说：
　　
　　“宝贝，老子没JJ了。”
　　
　　电话那边的人不知道说了啥，弄得梓苏哇哇一阵乱叫，随后又哭道：
　　
　　“没什么，宝贝，老子不会屈服的，老子会坚强的活下去！”
　　
　　梓苏挂了电话苏鹏就问他：
　　
　　“你JJ怎么了？”
　　
　　梓苏扭头看了他家编辑好大一会儿终于还是叹了口气：
　　
　　“编编，佛曰，永远不要跟聪明人作对。”
　　
　　苏鹏就说：“你跟老板作对了？所以被吃了？签卖身契了？卖了几年啊？”
　　
　　梓苏咬着春花派出所庄姓警官友情赞助的手帕，淌着泪花花，咬牙切齿的说：
　　
　　“两百四十三年！”
　　
　　十七
　　
　　七点中文网伟大的标题党大手笔名遗金大师的梓苏同志人生第一次妄图玩一夜情，没想到玩到了顶头老板他妈的床上，结果被抓奸在床不说，还被押送到公安机关差点给办了！
　　
　　其实这样那样对梓苏而言到没构成什么心里阴影，只是……在公安机关庄严的审讯室里被顶头老板强迫着做了一遍又一遍且还签订了两百四十三年的卖身契后，梓苏顿时觉得心灵受了巨大的创伤！
　　
　　结果当夜在七点中文网男频下属遗金大师的专栏里赫然出现了一篇文章――《绝对不舔你的胯》，随后几乎是在三分钟之内，七点中文网的交流论坛里就已经有五六篇帖子是在谈论著名的标题党大神新开的这个坑！
　　
　　以至于第二天一早杨渺的办公桌上就整整齐齐的排放着一摞纸，刚到办公的杨老板瞄了一眼办公桌上那一摞纸问助手林宵道：
　　
　　“又开新坑了？题目是什么？”
　　
　　林宵点点头：“《绝对不舔你的胯》”
　　
　　十八
　　
　　杨渺听完舔了舔嘴角，意味深长的“哦”了一声，虽然还没开始看梓苏那新坑，但却说了句：
　　
　　“他这是想跟我宣战？”
　　
　　林宵表示不反对老板的看法。
　　
　　杨渺拿起那接近七万字的七点中文网的文豪遗金大师的巨作笑盈盈的说：
　　
　　“逗他比逗我家老头有意思。”
　　
　　林宵依然表示不反对老板的看法。
　　
　　杨渺看了两章，有点惊艳，这回梓苏写的文章总算像个样了，只是……总感觉还缺点什么，嗯……用手敲了敲桌面，杨渺一把将那摞纸扔回桌上倏地站了起来。
　　
　　林宵不解的问：
　　
　　“少爷，请问要去哪儿？”
　　
　　杨渺摸着下巴笑得格外邪魅：
　　
　　“呵呵，去给那条卖了我二百四十三年的狗一点激情，刺激一下他的肾上腺。” 

作者有话要说：近日标题党卡得厉害，更文有点晚。。抱歉啊。。。




7

7、CH.19-CH.21 ... 
 
 
　　十九
　　
　　梓苏码字码到早上八点，刚躺下还没睡上一个小时枕头边的手机里就传来“你家豺狼爱偷鸡”的乐曲声，梓苏揉着跳疼的脑袋，拿过电话一看，奶奶的他就知道手机里想起这个乐曲绝对没事儿！
　　
　　“啪”一声挂断电话，把自己揉进被子里头，莫名其妙的又想起了杨渺，那该死的同性恋享用了他的JJ的之后居然头也不回的走了！还说什么，他们这样的关系丫的就是一夜情啊有没有！！！！
　　
　　草你奶奶的一夜情！
　　
　　要真是一夜情你跟老子签那两百四十三年的卖身契有毛用啊！
　　
　　哼！还不是觉得老子身强力壮，技术好得没话说，所以才想巴着老子不放吧！！
　　
　　梓苏还这样想着，手机里又传来了“我家豺狼爱偷鸡”的乐曲声，七点中文网下属的标题党大手实在是忍无可忍了，终于没能忍住把电话拿过来一按：
　　
　　“老头子你想死啊！”
　　
　　二十
　　
　　梓苏心不甘情不愿的从温暖的被窝中爬起来把床头堆着的那件跟萝卜干一般的衣服套上，又从沙发坐垫、床头柜夹缝同键盘夹层里面翻出两个存折一张卡，这才走到玄关把鞋穿上。
　　
　　梓苏有个爸，对外宣称是自己的大哥，十四岁就搞大了他妈的肚子，结果他就有了个只比自己大十四岁，且风流成性，还死不悔改的老头子――当然他爸现在也才三十八岁，用老人家自己的话而言，那就是正当壮年，就该乱搞男女关系！
　　
　　所以这也是为毛梓苏有大娘二娘三娘的原因！
　　
　　梓苏爸不常找他，找他多半是木有米了，开口头一句话也只会是：“宝贝儿，你哥嫖妓没钱给了，他们要剁了你哥的指头啊……”
　　
　　梓苏虽然忒不待见他这爸，但血浓于水，又是无可奈何，索性每次他靠写书赚的那点儿钱多半都花在了他爸嫖妓事件上头。
　　
　　二十一
　　
　　梓苏拉开门就瞧见隔壁家的金毛犬金子站在门边冲他“笑”，搞得梓苏忍不住就想上去欺负它两下，没想这前脚才跨出门半步就听见“叭唧”一声，随后金子竟然发出“嘿嘿嘿”一阵怪异的笑声，转身就绝尘而去……
　　
　　梓苏知道人倒霉了喝水都会塞牙，可他真没想到他倒起霉来连狗都欺负他！
　　
　　梓苏冲金子飞奔而去的方向大吼一声：
　　
　　“草你妈的金子！”
　　
　　结果就看见杨渺顶着和煦又优雅的微笑朝他走来，温和的对他说：
　　
　　“金大你好像对别人的妈很惦记嘛。”
　　
　　梓苏睨那让他气恼的人一眼，赶紧低下头，见他为一双还算顺眼的白色板鞋上全是金子的排泄物，此刻那臭气四溢，弄得他脸都惨白。
　　
　　杨渺也不免皱了皱眉头，一把抓住他的手直接扯进屋子里，关门，不一会儿又开了，随后就是一双鞋子飞了出来稳稳当当的落进了门边的垃圾桶里。
　　
　　




8

8、CH.22-CH.24 ... 
 
 
　　二十二
　　
　　梓苏见杨渺扔了他花大价钱买回来的限量版白色板鞋，一股怒气顿时升腾，忍不住蹦起来就骂：
　　
　　“草，你来干什么，你凭什么扔老子的鞋！你去给老子捡回来！”
　　
　　杨渺一脚给梓苏的腿踹过去，听见他“咣当”一声摔地上后，这才居高临下的望着他，露出个和煦的微笑：
　　
　　“我买了你两百四十三年，总不能光摆着看吧！”
　　
　　梓苏挣扎着想要爬起来，废话，男子汉大丈夫，输人不输志气！这杨渺是同性恋中被人骑的那一方，也就是女角，奶奶的，他一个大男人难道还要窝在地上看一女角的脸色！？
　　
　　梓苏就冲杨渺嚎：“欠你的钱老子一定会还的！”
　　
　　杨渺一脚踩在他肩膀上，弯□子凑到他面前，对着他眼睛吹了一口气：
　　
　　“比起钱来，小爷更喜欢你的身子，所以……”杨渺说着脚上突然一个用力，踩得梓苏的胸口上顿时传来一阵难忍的巨痛！
　　
　　奶奶的，杨渺，不待你这么折磨人吧！你要把老子给踩死啊！？
　　
　　二十三
　　
　　梓苏就想，杨渺这个性就是那种有仇必报的恐怖分子！对于这种冥顽不灵的坏人奋力反抗是绝对费力不讨好的！所以应该改变策略，以柔克刚，再怎么先让他放开踩在自己胸口上的那只脚，不然他真要断了骨头那不是又得花上一笔巨款么！
　　
　　梓苏赶忙就露出狗腿的笑容，还伸手摸了两把杨渺的裤管，笑咪咪的就说：
　　
　　“老板~~~人家信佛，所以对暴力好怕怕哦~~~”
　　
　　杨渺眉头一挑，心想不会是自己逼急了，所以给逼出问题来了吧！？没想到那梓苏又摸了两把他的裤管，继续笑咪咪的说：
　　
　　“老板~~~先让人家起来嘛，人家既然已经卖给老板了，人家就是老板的人了，人家就会服侍好老板的！”
　　
　　杨渺将信将疑，移开了脚，没想到梓苏猛地蹦起来，一把将他抓住就摔到了客厅里那实木沙发上头！
　　
　　二十四
　　
　　梓苏比杨渺高小半个头，身子也比杨渺强壮那么一点点，本来两个人要是真的干一架，确切的说很难分出胜负。
　　
　　只可惜杨渺轻敌在先，梓苏又熟悉自己家的环境，没想到这一摔还真把杨渺给摔懵了！
　　
　　梓苏在杨渺发懵的瞬间冲回房间就扯出一张床单，随后把杨渺给五花大绑在他家那实木的沙发上头！做完这一切，梓苏别提有多神气了，站在杨渺面前得瑟得都快蹦了起来――
　　
　　“哈哈哈哈……杨渺，你也有今天！你等着吧，你这个死同性恋，老子今天就不放了你！”
　　
　　梓苏说完转身就往大门口跑去，只穿了双拖鞋就拉开了门，没想到人还没跑到走廊上就又听见“叭叽”一声，随后竟然是天旋地转整个世界都被颠覆了！
　　
　　梓苏被重重摔在他家客厅的地板上时，杨渺正不慌不忙的解开那条将他五花大绑的床单，他的助手兼保镖林宵笔直的站在他身旁，脸上连个表情都木有。
　　
　　杨渺揉了揉被被床单勒得发红的手腕，把那张床单叠好放到沙发上，在转头来望着梓苏淡淡一笑，梓苏顿时就有个感觉……惨啦啊！沉睡的巨龙不醒则罢，醒了那就是天翻地覆啊！！




9

9、CH.25-CH.27 ... 
 
 
　　二十五
　　
　　梓苏被迫躺在床上，双手就跟上次在春花派出所特别审讯室里一样被反绑在床头上，唯一不同的是，上一次绑他的是杨渺的领带，这一次却是一副明晃晃冰冰凉的手铐！
　　
　　杨渺这会儿正在他身上大做文章――当然他已经被剥了个精光。
　　
　　杨渺说：“金大啊，玫瑰花同宝石你比较喜欢哪样啊？”
　　
　　梓苏不懂他问这话是嘛意思，他心里还在担忧他被铐在自家床上无法逃生，他爸的指头还能保住么！梓苏就想算了，杨渺不疯已经不是人了，现在疯了那就连神都不是了，要是再不顺了他的意思，只怕自己连翻身的余地都没有了吧！
　　
　　梓苏就说：“宝……宝石！”没办法，玫瑰花虽然美，但宝石价更高，虽说佛曰，钱财乃身外物，但就算爱财那又怎么了！天下谁不爱啊！
　　
　　结果当梓苏亲眼看见杨渺手中拿着的“宝石”是个神马玩意儿后，他彻底唾弃起爱财的自己来！
　　
　　二十六
　　
　　梓苏就吼：“杨渺，你不能这样做！老子是有人权的！”
　　
　　杨渺笑咪咪的将手中那镶嵌着宝石的乳夹往梓苏胸前的果核上凑，
　　
　　“金大啊，你也知道的，我这个人呢喜欢应战，所以只要你挑衅，我就忍不住要应和……”话还说着，杨渺已经分开了那乳夹就这样夹在了梓苏胸前最脆弱的地方！
　　
　　“呜啊…………”梓苏疼得大叫一声，紧跟着就怒吼：
　　
　　“老子听不懂你在说什么！”
　　
　　杨渺有些惊讶的瞪大了眼睛：“是吗！？”随后就喊：
　　
　　“林宵，念！”
　　
　　门边传来悉悉索索一阵响，在梓苏还没回过神的瞬间，杨渺大人家那只忠犬已经开始大声的念诵了起来：
　　
　　“《绝对不舔你的胯》，作者：遗金大师，第一章―□风采，在一个月黑风高的夜晚，春花派出所的特别审讯室里……”
　　
　　“草……”
　　
　　梓苏一张俊脸红了个通透，只能望着杨渺低吼出这句话来。
　　
　　二十七
　　
　　梓苏对天发誓，有朝一日他获得了自由，他一定要扎小人诅咒这个姓杨的！他要用订书机把写着杨渺名字的小人身上全都订满，他要把写着杨渺名字的小人放进水里淹，放在火上烤，放到油锅里炸！
　　
　　他还要把写着杨渺名字的小人跟隔壁金子的排泄物搅拌到一块儿！
　　
　　总之他要让杨渺这个死同性恋一辈子都再难以翻身！！
　　
　　杨渺骑在梓苏身上撸他的管，手上动作跟之前一样熟练，搞得梓苏性致高昂，双颊通红，满眼都是欲望的火苗苗。
　　
　　杨渺就逗他：“哟，听着自己的写的小说做爱感觉很棒吧！”
　　
　　梓苏咬着下唇表示绝对不屈服――
　　
　　“你信不信，老子还写！”
　　
　　杨渺在梓苏管子上一掐：“我信，我当然信了，我可是从金大你一出道就是你‘忠实粉丝’啊！”
　　
　　




10

10、CH.28-CH.30 ... 
 
 
　　二十八
　　
　　梓苏难掩兴奋，从喉头逸出一声“你大爷的……哦哦哦……”
　　
　　杨渺摆好姿势缓缓的坐下去，直到两人的身体彻底的贴合后，他才一个巴掌给梓苏拍下去：
　　
　　“金大是不是该用点力气了？毕竟是我包养的你吧。”
　　
　　梓苏的管儿被杨渺温暖的包裹，说不激动那是骗人的！但作为一个直到不能再直的人，再次进入同性的身体，说实话这让他觉得有些不甘心！
　　
　　梓苏咬着牙齿挺动了两下，没能忍住让眼泪涌了出来，杨渺享受了一会儿，见身下那家伙又不争气的哭了，就说：
　　
　　“哭什么哭，不知道还以为老子在上你呢！”
　　
　　梓苏呜哇一声嚎起来：“这难道不像吗！！”
　　
　　杨渺摸了摸梓苏□上的夹子好心的分析：
　　
　　“可现在在我里面的是你的管儿，懂了吗？”
　　
　　二十九
　　
　　结果一晌贪欢，欢过了头，梓苏大人毕竟码字码了个通宵未眠，早就没体力了，所以一炮打响之后杨渺家的狗就这样瘫在床上再也动弹不得，整个人都陷入了沉睡之中。
　　
　　杨渺整了整衣服出了房间门，俊美的脸上显然有着不满足的痕迹，林宵放下手中的纸，问：
　　
　　“少爷，接下来我们去什么地方？”
　　
　　杨渺在沙发上翘着二郎腿抽了根烟，“我家狗他爹好像也蛮有意思的。”
　　
　　“属下这就备车。”
　　
　　杨渺吐出口烟来问林宵：
　　
　　“你说，今晚他又会取出什么惊世骇俗的标题来？”
　　
　　林宵难得皱了皱眉头：
　　
　　“他的想法……很不好猜。”
　　
　　三十
　　
　　梓苏迷迷糊糊的听见“我家豺狼爱偷鸡”，接起电话后他老头的声音传来――
　　
　　“宝贝儿啊，我去你五妈家了，不用担心我，我会好好活下去的，宝贝，你也要加油啊！”
　　
　　梓苏“啪”一声挂了电话继续睡，睡饱了起来发现已经凌晨三点了，杨渺跟他那扑克脸的助手早就不知去向，自己的床被搞得一塌糊涂，床头还留下了一副手铐跟一堆宝石乳夹。
　　
　　梓苏看着那些玩意儿，不知道为什么灵感如同泉水一般的涌动而出。
　　
　　七点中文网的遗金大师又跟读者们开了个天大的玩笑，那篇经他手而出，写得有模有样，标题也取得甚好的《绝对不舔你的胯》以闪电形势完结，最终的结局出乎了所有人的预料！结果交流论坛上再次出现了大帮转黑的粉，把遗金大师黑得都快翻不了身了！
　　
　　作为遗金大师责任编辑的苏鹏对此甚为担忧，刚准备单敲他旗下的这位问题作家，没想到就看见这位标题大神居然又发了新的文章！
　　
　　苏鹏揉了揉眼睛，确定自己没有看错，随后拨通电话：
　　
　　“林宵，麻烦你起床看看遗金的专栏，我怕我看错了。”




11

11、CH.31-CH.33 ... 
 
 
　　三十一
　　
　　七点中文网的男频沸腾了！
　　
　　因为著名的标题党大手遗金大师的新作问世了！
　　
　　当然沸腾的大部分不是双眼释放着淫荡的光泽，总是想把肉沫沫尝的男性同胞们，反而是群根本不混男频，就算是混也多半是在寻找JQ的女银们！
　　
　　可爱派的MM就在遗金大师的专栏下头留言：傲娇的炸毛受金大真可爱！求交往。
　　
　　豪放派的MM就说：金毛受，过来，姐姐压倒！
　　
　　中立派的MM坦言：金大威武！
　　
　　最关键是大帮吃不到葡萄说葡萄酸的男读者们在放肆大骂――你妈逼的遗精打湿，你丫的终于开始靠卖腐赚人气骗MM了哈！草……
　　
　　遗金大师的责任编辑苏鹏觉得压力很大，揉了揉生疼的太阳穴问电话那头的林宵：
　　
　　“我果然没看错吧！”
　　
　　林宵正忙着打印纸质文本，听见他的话冷言回复：“嗯，的确是――《爆菊一万年》。”
　　
　　三十二
　　
　　其实梓苏对新作《爆菊一万年》并不是很负责，因为他只管了发布，根本没有理会后期跟进的项目，所以这文问世之后发生的所有事情他根本不清楚。
　　
　　反正他是晓得这文必定会被杨渺看见，所以他只管卖力写了，而且还是指名点姓的写了！
　　
　　《爆菊一万年》中的淫教教主杨渺淫荡又风骚，一天到晚别的事情都不做，就喜欢玩弄别人的小JJ！结果正派的武林盟主被搞得终身残废，武当派的道长跳河自杀，仇恨门的门主直接疯掉，最后是居然是由他大作《肉欲》中那位卖肉起家最后成为一代高僧的少年练成了爆菊神功，这才将杨渺这淫人给活活做死，永不翻身！
　　
　　杨渺看完这篇文章笑得有几分诡异，惹得他的扑克脸助手林宵摸不清他心里的想法，不免就试探的问：
　　
　　“少爷，你打算……”
　　
　　杨渺放下手中的纸，拍了拍手：“不错，看来刺激我家狗的肾上腺必定会达到完美的效果啊！林宵……”
　　
　　他喊了助手一声，问：“我家狗呢？”
　　
　　林宵翻了翻盯梢的人发来的消息，回答：“潜逃到他五妈家避难去了。”
　　
　　三十三
　　
　　梓苏叼着泡面望着面前的男银，那个原本是他爸在外自称是他哥的银这会儿正狗腿的帮那端坐在沙发上体积庞大的女性垂着肩膀，还陪着笑脸说些恶心巴拉的话。组苏喝了口面汤，听见那女人用中气十足的声音说：
　　
　　“想住我这儿就得交钱。”
　　
　　梓苏骂了句娘，狠狠得刮了他爹一眼，为自己带来那几百块被他爹收刮走的银子而肉疼，没忍住就说：
　　
　　“五妈，老子的钱都被黑心老板抢了！”
　　
　　结果他话音还没落下，他五妈家的门就被人一脚踹开，那个抢了他钱的黑心老板穿得人模狗样的走进来，把他五妈迷得神魂颠倒。
　　
　　梓苏一锅子泡面就给杨渺砸了过去，没想到杨渺连眼睛都眨一下的站在原地，眼看那锅子就要砸中他那张勾人的俊脸时，林宵像个幽灵一般的出现用脚一踹，就听见梓苏“哇啦”一声惨叫，最终那锅子直勾勾的扣在了他的脑袋上！
　　
　　




12

12、CH.34-CH.36 ... 
 
 
　　三十四
　　
　　梓苏蹦起来扔掉拔掉脑袋上的锅子就冲杨渺嚎：
　　
　　“你大爷的，杨渺，你到底想怎么样！”
　　
　　言下之意就是，老子惹不起躲得起，我人都跑到二十里开外我五妈家了，你丫的还敢追过来！
　　
　　杨渺笑得特漂亮，先是毕恭毕敬的跟梓苏他五妈举了个躬，然后才说：
　　
　　“五妈见笑了，我这就把人拎回去，也就不妨碍五妈跟老头子恩爱了！”
　　
　　说着一挥手，就见林宵动作熟练的走到梓苏身前，随后就是一个拳头砸在他的肚子上……
　　
　　“草……”
　　
　　梓苏低吼一声，瞬间陷入了昏迷，心里却在盘算，你爷爷的杨渺，老子跟你势不两立！
　　
　　三十五
　　
　　结果梓苏醒过来的时候就发现自己在一个像皇宫一般的房间里头，空气里还飘荡着特香的饭菜味儿，梓苏想起今儿个一天他也就只吃了两口泡面，最后美味的面汤还全给他洗了脸，没忍不住就咽了口口水，不料就这一刻耳边便传来了个声音――
　　
　　“高僧！不就是爆菊神功吗！我淫教三千口人岂会怕你！”
　　
　　“哈哈哈哈……杨渺，死到临头还嘴硬，今日我就让你尝尝永不翻身的滋味……哦哦哦……”
　　
　　梓苏一听就一头黑线，奶奶的这不是他写的《爆菊一万年》么！什么时候居然被搞成有声的了！？
　　
　　梓苏就站起来揉了揉眼睛，转头见杨渺坐在电脑前面正饶有兴趣的望着他，嘴角还挂着抹玩味的笑容，他身后的音响里传来些很不河蟹的“嗯嗯啊啊……”声，这一听也知道那是在干嘛，梓苏觉得面子挂不住了，就冲杨渺嚎：
　　
　　“死同性恋，你还能再变态一点么！”
　　
　　三十六
　　
　　杨渺笑咪咪的就站了起来，吓得梓苏一抖，差点一个趔趄摔回床上去了。
　　
　　梓苏就吼：“你把我抓到这儿来想干什么！”
　　
　　杨渺不慌不忙的扯开领带，笑得特明媚：
　　
　　“金大啊，这就是你的不对了，作为买了你两百四十三年的小爷我对你所做的每件事情必定是为了你好吧。”
　　
　　梓苏就怒吼：“好你个毛线圈！”
　　
　　想他跟这姓杨的变态哪次见面不是闹得天翻地覆啊！他不想当同性恋，他不想跟男人有关系，草，这个变态为什么就不肯放过他呢！
　　
　　杨渺走到他面前，把领带扔到地上，两个人高度相差也不大，就这样一个对视，却莫名的就有了种千言万语尽在不言中的错觉。
　　
　　梓苏总算是放下了些防备，心想那个扑克脸不在，这姓杨的也不过如此，所以他就说啊：
　　
　　“杨渺，这样没意思，欠你的钱我会还你的，你放了我吧，我不是同性恋！”
　　
　　杨渺听了他的话，看了他好大一会儿才笑咪咪的拍了拍他的面颊，只说：
　　
　　“金大啊，晚了哦。”
　　
　　语毕，整个人就这样压了上来……




13

13、CH.37-CH.39 ... 
 
 
　　三十七
　　
　　又被强迫着做了一遍，其实梓苏还是有爽到的说，毕竟是他插人家杨渺嘛！结果做完了一次始终没能尽兴，梓苏就瞪着杨渺，心想，狗日的死同性恋，到现在喊含着老子不放，这不正是想让老子再做一次吗！
　　
　　结果杨渺笑盈盈的就凑过来亲了亲他的鼻子，这举动该死的腻人，惹得梓苏竟然红了一张脸。杨渺瞧着他那样子，伸手摸了两把他胸前的小果核，就说：
　　
　　“金大不是练过的吗？”
　　
　　梓苏被牵着鼻子走，傻乎乎的就问：
　　
　　“练过啥？”话还说着，只觉得被杨渺这样一撩拨，下面的管子又硬挺了些。
　　
　　杨渺自然感觉到了，就笑道：“爆菊神功啊，金大不是号称早就操练得很彪悍了么？难道传说中的爆菊神功就这点而能耐？”
　　
　　“草……”
　　
　　梓苏是很心平气和的骂出这句话来，随后将杨渺一把压在床上，双手撑在他肩膀上，作为一个男银被人质疑性能力，这不是奇耻大辱是什么！
　　
　　三十八
　　
　　所以梓苏同志发狂了，在他老板杨渺渺的身上丧心病狂的做到嗨！那是连一点水也没有放啊！一边挺动挺动，还一边咆哮咆哮，说什么：
　　
　　“老子让你见识见识，什么才是爆菊神功！”还说什么――
　　
　　“这次怕了吧，老子做死你！”还说――
　　
　　“死同性恋，知道老子的厉害了吧！”
　　
　　没想到杨渺一言不发的任他搞，就算都快把床给摇塌了，他都一句怨言没有。梓苏还正在奇怪，心想莫不是自己真的做过了头，连杨渺这种人精都给他做出问题来了哈！？没想到房间门就被人“纭币簧直接踹开，随后传来一个中气十足，气急败坏的声音――
　　
　　“草，狗日的，你草老子儿子，老子杀不死你！！”
　　
　　梓苏是被一个强大到不可想象的力量从杨渺身上扯下来，随后给直挺挺的砸在了地上的，这种感觉似曾相似，好像在不久之前他也被这样摔过一次，结果在他还没回过神的瞬间，□就传来一阵巨痛……
　　
　　三十九
　　
　　杨渺卷着被子跪在他面前，抱着那个正在对他双腿间的小盆友肆虐的老人的腿，像个小媳妇儿一般哭哭啼啼的说：
　　
　　“爸……放过他吧，不要让他后悔这辈子当了男人啊！”
　　
　　那踩着他小管子的老人一把挥开杨渺，继续施暴：
　　
　　“老子踩死你！你这个小混蛋，上老子儿子！老子踩死你！！”
　　
　　梓苏很想说，大爷啊，您搞错了啊，老子本来想上的是你老婆，可是……可是你儿子他非要老子上他啊！！
　　
　　可惜双腿间的巨痛让梓苏根本说不出话来，只能泪眼汪汪的盯着杨渺，看见他站在老人家身后露出了个狡黠的微笑，随后瞬间换上了委屈，
　　
　　“爸，要是你踩断了他的JJ，我就去当和尚！”
　　
　　老人的脚最终还是停在了半空中，那个满脸都是愤懑的老人家转头望着自己不争气的儿子，老泪纵横的说：
　　
　　“你就非他不可吗？”
　　
　　杨渺一把抹掉眼角的泪花花，挺起胸对老人家宣布：
　　
　　“这辈子，他是唯一。”
　　
　　梓苏还在想，你爷爷的杨渺，你他妈的太会装了！没想老人一拳砸到墙壁上，只说了句：
　　
　　“草……”
　　
　　




14

14、CH.40-CH.42 ... 
 
 
　　四十
　　
　　梓苏揉着被暴虐过后依然宣布着它很疼的小JJ望着窝在他家沙发上的杨渺，此刻那家伙正漫不经心的将身旁一只旅行袋里的衣物翻出来放到茶几上。
　　
　　梓苏挑着眉头就问：
　　
　　“姓杨的，你这是什么意思？”
　　
　　杨渺放下手中的不锈钢漱口杯，抬头望着梓苏露出个颇为娇羞的微笑：
　　
　　“文艺版的解释是：我们抛开了世俗的枷锁，为爱奔走，就算最终还是要天地相隔，我们也再不分开！”
　　
　　梓苏眉头一跳，“我要听简略版的！”
　　
　　杨渺把毛巾拿出来放到漱口杯上面，“金大还不懂吗？我这是跟你是私奔啊！”
　　
　　梓苏一拳砸到茶几上，漱口杯加上毛巾同时跳起又落下：
　　
　　“奔……奔你妈逼，死同性恋，你赶紧拿着你的破烂滚出老子家，老子跟你一毛钱关系都没有！”
　　
　　杨渺不慌不忙的在行李袋最下面掏出一本东西，缓缓的打开，见他那做作的模样倒是勾起了梓苏的好奇心，不由得就问：
　　
　　“你又想怎么样？”
　　
　　四十一
　　
　　杨渺望着手中那东西就说：“想知道这是什么吗？”
　　
　　梓苏差一点就忍不住要点点头了，不过他顽强的意志力让他站在原地就这样盯着杨渺，听见杨渺不卑不亢的照着那东西念到：
　　
　　“人身归属转让书，本人梓苏，自愿将本人归属权移交给杨渺二百四十三年，即日……”
　　
　　梓苏紧握着拳头，低咒一句：
　　
　　“草……”
　　
　　结果当天的七点文学网小小的欢腾了，那些窝在遗金大师专栏下面的粉终于在历经了好几个小时的等待之后，顺利等到了金大的新文――《同你妈逼的居》，据说这篇文章竟然意外的走了温馨路线，搞得好些遗金大师的黑粉又转了回来。
　　
　　金大的责任编辑苏鹏对此表示欣慰，上扣扣的时候就问林宵：
　　
　　“你家老大用什么办法让变态也成功的进化成人了？”
　　
　　林宵回得很慢，不过话还是说清楚了：“私奔，同居。”
　　
　　四十二
　　
　　梓苏站在厨房大吼：“姓杨的，牛排给你淋上大酱了啊！菜汤可以放奶油了吗？西兰花可以捞出来了吗？鸡蛋可以煎了吗？”
　　
　　杨渺窝在沙发上叼着根贝贝棒，手里正玩着wii，听见梓苏的话就回应了句：
　　
　　“金大啊，你要学会长大，以后不能什么事情都来问我的。”
　　
　　梓苏听见杨渺的话，差点没忍住就把手中的锅铲给直接砸他脑袋瓜子上了！你爷爷的，死同性恋，你现在吃老子，住老子的，还拿了老子的钱买那些高科技的贵得不得了的玩意儿，老子还没跟你算账，你现在倒还先教训起老子来了！
　　
　　梓苏举着锅铲就冲到客厅冲杨渺嚎：
　　
　　“你当你还是少爷啊！草，老子一天到晚码字供你吃，供你玩，还要陪你上床，你也不帮我分担一点！要是哪天老子连码字都赚不到钱了，我看你就去喝西北风吧！”
　　
　　杨渺一脚踹他屁股上：
　　
　　“别乌鸦嘴！”
　　
　　结果是让人异想不到的，梓苏这乌鸦嘴还真是说准了某件事情啊！




15

15、CH.43-CH.45 ... 
 
 
　　四十三
　　
　　河蟹来了！
　　
　　以迅雷不及掩耳之势顺利的登陆了七点中文网，网站瘫痪了整整一个下午才在有关部门领导的督促下开始了整改了，该删的文章删除，该锁的文章锁住，该清理的人员清理，该承担的责任承担！
　　
　　当然这一切咱们遗金大师毫不知情，因为那会儿他正在超市里选苹果，收款的时候小MM问他：
　　
　　“先生，要袋子吗？”
　　
　　梓苏冲那MM笑得忒得瑟，用手比了个“4”。
　　
　　包括超市的小MM在内的大部分人员都不清楚这看上去人模狗样的二百五心里在想什么，当然还不知道自己被看成了二百五的梓苏倒是欢天喜地的回了家，开门，换鞋，找杨渺，发现人在沙发上赶快走过，还没来得及看那家伙的表情就把手中的东西放他面前，得瑟的说：
　　
　　“买回来了！”
　　
　　杨渺凑过来看了一眼，见茶几上放着四袋子苹果，不解，便问：
　　
　　“什么意思？”
　　
　　梓苏笑得特开怀：“你不是要四代苹果吗？你点点是不是四袋！”
　　
　　四十四
　　
　　本来还以为杨渺会因为自己这摆明了的捉弄气脸脸红脖子粗，可异想不到的那死同性恋竟然无动于衷的窝在沙发上头，梓苏疑惑了，这有仇必报的人精被自己这样整了还能保持这淡定的风范，难道……气傻了？
　　
　　所以一个没忍住就凑过问：
　　
　　“总算是疯了？要不要我打电话让二院派车来接你？”
　　
　　杨渺不开腔，直勾勾的看着他，眼神里竟然有点同情。梓苏被他那样看着浑身都起了毛，赶忙撇开眼睛，道：
　　
　　“草，那样看我干嘛！”
　　
　　杨渺终于说了话：“金大。”他喊，惹得梓苏别扭的说：
　　
　　“有屁快放！”
　　
　　杨渺叹了口气：
　　
　　“没能保住你实在抱歉了。”
　　
　　梓苏被杨渺一句话说得一头雾水，就问：“啥？说清楚！”
　　
　　杨渺又叹了口气，做同情状，用下巴指了指书房，梓苏糊里糊涂的就往书房走，在看到电脑显示屏上的东西时，只听见一声怒吼贯穿了他整个房间――
　　
　　“草………………”
　　
　　四十五
　　
　　遗金大师的专栏在河蟹时期全军覆没，从处女作《干》到最新的文章《同你妈逼的居》全部被删除，所有的点击销售全部归零，系统发来的消息告诉梓苏，他的文章因为标题太黄太暴力，所以被全部撤文处理，这本来已经够打击人心了，没想到那消息最后还加了句――请作者再接再厉，创作出积极向上的健康作品！
　　
　　梓苏一把关掉电脑，又骂了句“草”，没忍住冲出去逮住杨渺就嚎：
　　
　　“你不是老板吗，你爷爷的，连老子几篇文章都保不住，老子这几年的功夫都白费了，所有心血都他妈的没有了！你赔老子青春损失费！”
　　
　　杨渺从塑料袋里扒拉出个苹果到厨房洗了洗咬了一口：
　　
　　“你也知道我被下岗了，要是我还在在七点能让你这么杯具么！”
　　
　　梓苏已经蹦了起来：
　　
　　“爷爷的，那现在怎么办！这个月眼看就要发钱了，现在销售全灭，奶奶的，下半月怎么过！？喝西北风吗！！”
　　
　　杨渺扬着苹果表现得特别无奈：“我怎么知道，这不是应该你去打点好吗？”
　　
　　




16

16、CH.46-CH.48 ... 
 
 
　　四十六
　　
　　梓苏忍不住就咆哮：“我草，姓杨的，现在都这样了，你还不出去工作，老子没钱养你！”
　　
　　杨渺睨了他一眼：“你现在人身归属权是属于我的，所以我不想去工作，金大你就得责任照顾我！不然我们可以法庭上见。”
　　
　　梓苏很想争气一点，冲这死同性恋大吼一句：
　　
　　“好啊，法庭上见就法庭上见！”
　　
　　可是一想，爷爷的，要是闹到法庭上去，那不是等同于告知全天下的人他跟杨渺之间主仆的关系么！
　　
　　梓苏一经权衡，觉得这个脸肯定丢不起，所以他只能一屁股坐在沙发上头，心里抱怨埋怨哀叹着想：爷爷的，接下来这生活该怎么过下去啊！要是他一个人，每天泡面咸菜的混混也就算了，可现在多了个样样都讲求金贵的杨少爷，奶奶的，这生活过不下去了！
　　
　　杨渺把苹果核放进垃圾桶，时机颇为恰当的就说：
　　
　　“金大，我一直还以为你既然是写小说的，理解能力应该不会差的。”
　　
　　梓苏没回过神，就问：“啥？”
　　
　　杨渺一脚踹到茶几上：“老子从来不知道，四代苹果还他妈的可以吃！”
　　
　　四十七
　　
　　梓苏在跟人交流，键盘被他打得“啪啪”直响，扣扣闪了闪，对方问他――
　　
　　“你保证每天能交五千字的稿，那么我们就合作愉快。”
　　
　　梓苏回他道：“你能保证千字10块钱，那么我们合作会愉快，你能保证千字100块钱，那么我们合作会非常愉快。”
　　
　　对方回应他：“抱歉，第一本都只有千字10块，你愿意写再联系我拿大纲吧。”
　　
　　梓苏赶紧的就说：“大纲给我，我写。”
　　
　　从一开始梓苏就是靠爬格子吃饭的，七点文学网他家的专栏被封了，暂时没有新的想法要写新的文章，但吃饭同生活的问题迫在眉睫，所以伟大的标题党大手遗金大师在无可奈何之下堕落了凡尘，干起了最为赚钱的码字勾当――写枪手文。
　　
　　从古自今枪手文都是迅速赚钱的最快捷径，当然这跟码字的速度同文笔的好坏有着巨大的关系！好在遗金大师占据了这两方面的绝对优势，所以码字如有神的枪手就是好枪手，钱也就这么一天天的赚了起来！
　　
　　四十八
　　
　　梓苏每天码那枪手文码到头昏眼花，当然也靠着这个倒是赚到了不小的一笔收入，要养杨渺这个吃白食的倒是问题不大，杨渺依然住在梓苏家，吃着雪花牛排，喝着进口红酒，过着养尊处优的伪贫民生活，性致来了还拉上累得眼皮打架的梓苏到床上大干一场。
　　
　　日子就这样过下去，就算梓苏再不愿意承认，杨渺却也逐渐成为了他生活里的一个部分，还有很大的可能是格外重要的一个部分，当然这也许是他永远也不想去承认的！
　　
　　只是……有杨渺在，倒是觉得日子不再像往日那样孤单，至少在码到连他自己都觉得极不合理的故事情节时，还能跟杨渺抱怨两句。
　　
　　当然生活之中也从来都是充满了复杂多变的，所以某一天杨渺忽然心血来潮说他准备去找工作了，且还穿得人模狗样的出了门后，连梓苏自己都不知道为什么他家大门会被人一脚踹开，随后一群人冲进来把他掀翻在地，然后还拷上了手铐……
　　
　　梓苏被戴上黑色头套押上公安局的小面包时，只是颤颤巍巍的问了句：
　　
　　“同志……我到底犯了什么啊？”
　　
　　那押着他的小警察淡笑不语，反而是开车的中年警察转过头来冲他笑得特玩味：
　　
　　“等到了局里你自己交代吧。”




17

17、CH.49-CH.51 ... 
 
 
　　四十九
　　
　　九点时空是一档人气颇高的时事言论节目，跟某日说法、拍案惊奇有异曲同工之妙，那晚九点时空的主持人眉飞色舞的在讲述一档子新案件，语气沉痛又严肃的说――
　　
　　“……这一次C市网络民警联合办案，打击□暴力文学网站数十个，抓获□文学创作者三十二人之多，其中竟然还有大部分还是在校的大学生，甚至还有研究生……网络□的蔓延对青少年的危害极大，在新时代我们更要杜绝网络的□诱惑，相信我们的社会才会更加的完善……”
　　
　　杨渺“啪”地关上电视，咬了一口手中的苹果，林宵毕恭毕敬的站在他身旁，见他若有所思的模样就问：
　　
　　“少爷不打算去把金大赎出来吗？”
　　
　　杨渺嚼着苹果看着手中的文件，只说：
　　
　　“偶然的分离会让感情升华，林宵，你需要学着点。”
　　
　　“是的，少爷。”
　　
　　五十
　　
　　梓苏蹲在班房里，跟一群人模狗样的人关在一起，有个小民警拎着一口袋快餐盒饭走到门口大喊一声：
　　
　　“开饭了……”
　　
　　板房里的人一哄而上。
　　
　　梓苏抢到两个包子，奋力的往嘴巴里塞，他已经饿了两顿，实在有些难以忍受了。只是……为毛杨渺还不来救他啊！？
　　
　　小民警审问他：“姓名？”
　　
　　他乖顺的就回答：“梓苏。”
　　
　　“笔名？”
　　
　　“遗金大师。”
　　
　　小民警眼睛一闪，“草！居然是你啊！”
　　
　　梓苏以为他乡遇故知，热泪盈眶的就想上前握住小民警的手对他说，奏是我，奏是我，我奏是遗金大师，所以民警哥哥，放了我吧，我没犯事儿啊！
　　
　　没想到小民警一个白眼给他丢过来：“老子可不是你的粉，老子是你的黑，你从五年前就开始骗老子，老子不会放过你的！”
　　
　　于是梓苏的板房蹲得那叫一个地道。
　　
　　五十一
　　
　　同是天涯沦落人，狱友就问他：“咋进来的？”
　　
　　梓苏想了好久，抹了把泪花花：“他们说我写黄文。”
　　
　　狱友同情的看着他，“写黄文了不起啊，等以后关里面去了，遛鸟的时候至少不会那么空虚！”
　　
　　梓苏没忍住，就说：“老子没写，那文不是老子写的！”
　　
　　狱友无奈的看着他摇摇头：“每个进来的都这么说，说自己是冤枉的，兄弟，你还有什么后台的话赶紧用上，不然别想出去了！”
　　
　　梓苏仰头就大喊――“老子要打电话！”
　　
　　是啊，打电话，求救，他老爹那边甭想了，要从那老男人手里榨出一分钱都是难上加难，那么……只有杨渺了，对啊，除了他没人能救自己了！
　　
　　梓苏就准备申请给杨渺打电话，可是事到临头他却突然又偃旗息鼓了。
　　
　　杨渺后来就问他，为毛你那时候不给老子打电话？梓苏窝在沙发上就说：
　　
　　“我那时候只是在想事情。”
　　
　　杨渺惊讶：“你的脑袋也会想事情？”
　　
　　梓苏横他一眼：“老子只是在想，该让你用什么身份来救老子！”
　　
　　




18

18、CH.52-CH.54 ... 
 
 
　　五十二
　　
　　梓苏窝在板房里，狱友的呼噜声震天，板房的小窗口透出几丝月光，清雅到了唯美，梓苏望着那月光，就想，要是真让杨渺来救自己，那他这个人情就真的亏欠大了，他跟杨渺之间算是什么？
　　
　　朋友？不可能吧，都那什么了，哪还能那么单纯啊！
　　
　　那么是情人？又不像，杨渺又没说过喜欢他。
　　
　　爱人？哦买噶，这个称呼连他自己想起来都鸡皮疙瘩冒啊冒。
　　
　　那么……是亲人？
　　
　　这个怎么感觉好像说得过去啊？
　　
　　他跟杨渺现在住一块儿，那生活白痴的一切都是自己在打点，虽然讨厌他，但每次出了门再回家第一个想看到竟然是那混蛋的脸，奶奶的，从什么时候开始就觉得他笑的时候其实满好看的？跟他做的时候竟然也会为了他一个表情就忍不住□。
　　
　　还有……还会为了他不待见自己而发脾气！
　　
　　甚至觉得这几天没见到那家伙，没听到那家伙的声音，没有那家伙的消息，居然……居然会有那么一点儿想念他！
　　
　　哦买泪滴嘎嘎！！
　　
　　梓苏一蹦而起，瞪着铁窗外的月亮难掩心中的感慨，有个答案竟然呼之欲出……
　　
　　五十三
　　
　　林宵又问了一次：
　　
　　“少爷，两个礼拜了，还不去接金大出来吗？”
　　
　　杨渺看着文件，微微蹙眉：
　　
　　“老头子真是疯子，我就休息了两个月，你看他搞的事！”
　　
　　林宵很懂事的闭上嘴巴，少爷又一次的撇开了话题。
　　
　　回到办公桌前点开扣扣跟苏鹏发了个消息过：
　　
　　“救人计划搁浅。”
　　
　　苏鹏很快就回了过来：“要不然还是我想办法先把人救出来吧！”
　　
　　林宵想想觉得有道理，就回应道：“成。”
　　
　　于是那一天在苏鹏的帮助下，七点中文网伟大的标题党大手遗金大师总算是在过了两个礼拜的牢狱生活后重获了自由。
　　
　　梓苏离开拘留所的时候，狱友热泪盈眶的来送他，说：
　　
　　“兄弟啊，别忘了每年三月三为咱送上一杯薄酒啊！”
　　
　　梓苏抹着泪花花：“兄弟啊，没问题的！”
　　
　　苏鹏领着梓苏出了拘留所的大门，问他：“回家整理一下？”
　　
　　梓苏却摇摇头：“让我去你家上个网吧！”
　　
　　五十四
　　
　　梓苏失踪了。
　　
　　被苏鹏从拘留所里救出来拎回家，洗了澡，换了衣服，剃了胡子，梳了头，人模狗样的上了一会儿网后就这样消失在了苏鹏家里。
　　
　　林宵将这个消息报告给杨渺的时候，杨渺还在看文件，听见助手的话微微顿了一下，却道：
　　
　　“林宵你最近很闲吗？”
　　
　　林宵闭上嘴巴回到工作桌前给苏鹏发消息：
　　
　　“金大的去向你可知道？”
　　
　　苏鹏点头：“其实他留下了非常明显的逃跑路线图。”
　　
　　林宵就说：“少爷大概要放弃他了。”
　　
　　苏鹏问：“这就玩腻了？”
　　
　　林宵叹气道：“少爷不是玩他的，他五年前就认识了金大，一直挺喜欢的他，所以才买下了七点中文网，为的就是要保护金大。”
　　
　　苏鹏惊叹：“金大那种二百五需要被保护吗？”
　　
　　林宵说：“如果不是少爷，金大取的那种又黄又暴力的文章名能在网站上站住脚么！” 

作者有话要说：标题党明日完结。如果没要求俺就不继续写了。。有想看其他人的文文可以给我留言。。。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　五十五
　　
　　梓苏跑哪儿去了？
　　
　　嗨，作为新时代的宅男典范，咱们金大还能去哪儿啊，不就是他在隔壁区的那个宝贝兄弟家了么！
　　
　　梓苏那宝贝兄弟叫贺真，两个人认识好几年了，关系自然不一般，听说最近他家宝贝找了个小男盆友，两个人正打得火热，梓苏早就想去看看他了，这不凑了个时机就来了，没想到还没过夜他家兄弟就问道：
　　
　　“宝贝，你真的是到我们这儿出差的吗？我怎么记得你以前是宅在家里靠码字赚钱啊！你不会是惹了什么事儿吧？”
　　
　　梓苏眉头一挑，心里一慌，生怕自己之前蹲班房的事情被他家这宝贝疙瘩给挖掘了出去，赶忙就转换话题：
　　
　　“我来看看你不行啊，何况还想会一会你家姘头，不过看上去那小鬼满喜欢你的，宝贝啊，你要是真喜欢他就好好跟他过吧，总比被人不待见了，最后连看都不愿意看你一眼要好得多。”
　　
　　贺真倒是没听出他这话中话里暗含着什么意思，只是满不待见的甩了他个白眼，起身出了门，梓苏躺在床上盯着天花板，嘴里含着奶香馒头，忽然就想起杨渺骑在他小腹上叼着一块苹果往他嘴里塞，他有那么点儿不好意思，推脱道：
　　
　　“别这样。”
　　
　　那小子却笑得奸邪：“这叫情趣，难道写过那么多恩恩爱爱的场面的金大居然没尝试过？”
　　
　　五十六
　　
　　贺真揉了揉眼睛，翻了个身，嘴里的奶香馒头落到地板上，他望着地板上那孤零零的半截馒头，忽然就想起某天他跟杨渺在家里吃火锅，那家伙一把抢了他碗里头咬了一口的牛肉丸子，笑咪咪的塞嘴巴里。
　　
　　他当时很轻蔑的鄙视他：“姓杨的你恶心不恶心，老子吃过的你还吃。”
　　
　　杨渺听罢顿时凑上来擒住他的嘴巴，两个人扭扭捏捏的亲了快十分钟才分开，他红着个脸快找不到呼吸，杨渺却像是充电完毕满脸欣喜：
　　
　　“怎么样？我们还经常互吃口水，共撸管，你还进我里面去了也不见你觉得恶心，金大，咱们早就是一体的了，懂么！”
　　
　　他当时说了什么？
　　
　　怎么忽然就想不起来了？
　　
　　可为何却觉得那个叫杨渺的家伙那张俊秀的脸在这一刻却是越发的清晰了呢？
　　
　　好想见他哦。
　　
　　好想对他说，其实自从被抓进班房里头开始，他真的有点想他，虽然他不屑承认，但真的会想的，而且自己会跑了，不为别的，是因为……难道是因为那家伙丢着他两个礼拜不理会，也没来见他，所以他傲娇了？
　　
　　




20

20、CH.57-完结 ... 
 
 
　　五十七
　　
　　一大清早某个三十八岁的大叔就一脚踹开了杨家别墅的大门，厨娘张阿姨甚为无语的盯着面前那位大叔，问：
　　
　　“先生，你找谁！”
　　
　　大叔将一根棒球棍“纭币簧敲到墙壁上，大喊：
　　
　　“草你妈的杨家人，我日你全家，把老子的弟弟还回来！”
　　
　　张阿姨一脸惨白的盯着面前的大叔，就见她家老爷疾步从二楼冲了下来。
　　
　　“辍钡牡缌魃是在两位老人见面的一瞬间滋生在整个别墅里的，张阿姨惊出了一头白毛汗，杨老爷更是满腔愤怒的冲面前这位大叔咆哮：
　　
　　“你他妈的谁啊！？”
　　
　　大叔一棒子给杨老爷敲过去，怒斥：
　　
　　“你麻痹的，老子弟弟都被你儿子抢了，现在还弄丢了，你这个老混蛋，把老子弟弟还回来，老子没弟弟还怎么去嫖女人！”
　　
　　杨爸爸一个侧身躲过梓爸爸的袭击，滑过嘴角的笑容竟然颇为玩味：
　　
　　“既然没弟弟那就别他妈的嫖女人了！”
　　
　　梓爸爸怒吼：“老子性欲强，老子就嫖！”
　　
　　杨爸爸反手将梓爸爸扯过去一把抽走他手中的棒球棍摔到地上，随后反手将人拍到沙发上：
　　
　　“杨渺，你他妈的下来给老子解决问题！”
　　
　　说着伸手在梓爸爸双腿间一抓，顿时瞪圆了眼睛：“草，你弟弟不是活蹦乱跳的么！”
　　
　　五十八
　　
　　自从梓爸爸来家里闹场之后，林宵明显感觉到自家少爷的气场变得更加冷酷了，林宵好几次想开口问明原因都被杨渺一个冷眼瞪过来给打消了，最后林保镖没了办法只能求助于苏编辑，就说：
　　
　　“少爷应该还是喜欢金大的，金大那边呢？情况如何？”
　　
　　苏鹏一边看着扣扣对话框里他家标题党大手声泪俱下的控诉，一边回答：
　　
　　“喜欢得不是一点点啊……”那些跟他说的肺腑之言简直可以写成一封最美的情书了！
　　
　　所以当林宵说，苏鹏，咱们得帮帮他们时，苏鹏眼睛一转，瞬间就说：
　　
　　“我有办法了！”
　　
　　结果当夜的七点中文网再度沸腾。
　　
　　遗金大师自从在河蟹洗礼之后整个专栏就处于罢工状态，没想到事隔几个月，专栏下面居然出现了一篇新的文章。
　　
　　很快这篇文章就被迅速点击，日榜点击第一，立马升级到周榜点击第三，随后不知道是那个主编发了疯居然将那篇文章放到首页封推，编辑主推，分榜图推，最后居然还上了新人新书……
　　
　　五十九
　　
　　所以只要上七点中文网的首页就能看到某位著名的标题党大手的最新杰作――《写给你的情书》。
　　
　　据说这篇文章一改金大往日的文风，写得优美动人，热情洋溢，却又不乏虐点，是女银看过哭得感天动地泣鬼神，男银看过都不免沉默的绝对好文啊！
　　
　　苏鹏笃定杨渺肯定能看见这篇文章，当然林宵为避免他家少爷没看见这篇文章还专门打印成了纸质的文本，一再的叮嘱，说：
　　
　　“少爷，金大又写新文了。”
　　
　　没想到杨渺看是看了，反应却平平。
　　
　　林宵有些着急了，就给苏鹏去电话，问：“不会是被发现了吧，那文是你给发上去的！？”
　　
　　苏鹏赶紧宽慰：“可每一句话都是金大自己写的啊，而且那都是他的肺腑之言，难道你家少爷看了就没感动？”
　　
　　林宵摇摇头：“完全没反应，难道少爷真的要放弃金大了吗？”
　　
　　杨渺忽然就插了句：“林宵，你恐怕太不了解金大了吧。”
　　
　　林宵吓得手机都摔到了地上，转头就说：“少爷，我只是……”
　　
　　杨渺摸出在口袋里震动的手机，在看见来电显示上那个名字的时候忽然咧嘴笑了笑：
　　
　　“那呆子怎么可能取出这么文艺的标题来！”
　　
　　六十
　　
　　梓苏挂断电话后还觉得脸颊有些发烧，其实他只听见杨渺说了一个字――“喂。”
　　
　　然后就是自己的长篇大论――
　　
　　“姓杨的，你这个死同性恋，你不要以为老子就认输了，你等着看，老子这辈子也不会认输的，老子不是同性恋，老子绝对不是，老子只不过……只不过是，是好像…好像有点喜欢…喜……喜欢你了，杨渺，我…我想你了。”
　　
　　其实梓苏也不知道为什么自己会打电话去跟杨渺说出这样一句话来，但接下来发生的事情让他根本没机会再去想这个问题，他家宝贝出了事儿，让他也没能逃脱连带关系，亲眼见识了那个叫童晓的疯子发狂后，被活生生的绑在床上他忽然就觉得――其实比起他家宝贝遇上的童晓而言，杨渺只怕是天使了吧！
　　
　　梓苏委委屈屈的就想，要是杨渺来找他，他肯定跟他回去，是啊，他还在劝他家宝贝好好过日子，怎么自己就不能好好过呢！
　　
　　虽然杨渺不算是他心目中最佳伴侣的人选，但既然已经相处了那么长时间，也上过床了，在一起也没感觉有什么奇怪的，那干脆就继续下去不是也挺好的么！
　　
　　心里还这么想着，就听见隔壁传来了哭天抢地的尖叫声，随后却是一片宁静，梓苏晓得他家宝贝受了委屈，现在需要他大放光彩去救赎，所以他拉开嗓门就喊：
　　
　　“宝贝，别怕，我来救你！”
　　
　　没想到他解开了手上的束缚，打开了大门，以为胜利在望，自由就在眼前时，却赫然看见那个叫杨渺的家伙端端正正的坐在沙发上正品着一杯香浓的红茶。
　　
　　梓苏来不及问他，丫的你怎么来了！杨渺就冲过来一把将他压到了墙上：
　　
　　“还敢跑哈，亲爱的金大，我之前是不是对你太仁慈了？所以忘记提醒你了，其实你的卖身契中还有一条很关键的条款哦。”
　　
　　梓苏刚想张嘴问，那是什么？杨渺的热吻就这样压了下来……林宵拿着金大的卖身契轻声的念道――
　　
　　“如果本人有逃跑、遗弃主人的行为，以逃跑一分钟转换为一年计算，叠加在人身权利的转让年限之中……”
　　
　　Happy end
　　
　　2011年4月6日 

作者有话要说：完结了。撒花了。。是想了苏鹏的故事的。。
不知道有多少亲想看啊？
要是很想看俺就写吧。。。