
      来我的怀抱 BY： 师兄你就跟了我吧


      　　一、

      　　“回来了？”卫天明坐在床上向着门的方向问。

      　　对方没有应声，听着脚步是进了厨房开始做饭。打开冰箱，打开塑料袋，厨房里传来“剁剁剁”的切菜声，很娴熟的刀法。然后蒸炒煎炸。四十几分钟之后，卫天明就闻到饭菜的香味儿。饭端的面前的时候，眼罩被取下来，外头的天已经黑了，屋子里开了灯。卫天明适应了一会儿节能灯的光线，抬起头不例外的看到对方带着那张孙悟空的面具，面具眼睛部位的洞洞还小得看不清瞳仁，像个白眼的孙悟空，有种说不出的滑稽。

      　　一勺饭送到嘴边，卫天明张开嘴吞掉。对方从摆在床头柜的清蒸鲈鱼身上撕下一片，修长纤瘦的手指小心的剔掉刺醮了鱼汤送到卫天明嘴边。要么说，这双手长得还挺好看，虽然瘦却也不显得尽是骨头，而且很白皙，像女人的手。看着这手就让人忍不住对他的长相好奇，被绑到这里半个来月了，他至今还没能窥得真容。

      　　“我到底该怎么称呼你？”卫天明咀嚼着口感不错的鱼肉问：“绑架犯？”

      　　“不是，不是我绑架你的。”对方忍不住辩解强调。听他说话的语气，感觉性子比较糯。但老话也说过，“蔫人出豹子”。

      　　“但是……”卫天明又吃了一口送上门的青菜扭了扭被绑在床的四角的四肢：“你把我这么着，理由难以服众。”

      　　“是我……捡到你的……”对方又强调，声音刻意低沉，有点抖。

      　　“你在哪儿捡到我的？”卫天明嗤笑。这句话从他那儿已经听了不下十遍，不得不说他还真会捡，游戏公司开发部的头头，一个大活人能像只走丢的宠物狗那样被“捡”回来。还放在家里绑得跟粽子似的……

      　　“吃饭！”那人继续把饭菜往卫天明嘴边送，手机的铃声又聒噪的响起来。卫天明设置的重金属音乐铃声很有穿透力，在这间不大的摆设又很少的卧室里吵得人心发慌。对方捡起手机挂掉，没隔一会儿短信又追了过来，连着四五条。用脚趾头想也知道是阎宇，卫天明一边嚼着饭，一边活动着自己的脚趾头。跟阎宇闹了场不愉快后扔了句很幼稚的话，说要辞职。怒气匆匆的走出公司去酒吧喝酒，大约是喝了几瓶啤酒、几杯鸡尾酒，醒来的时候就到了这里。新游戏正在开发中，管事的失踪，阎宇这会儿肯定在发飙吧。这几天的未接电话最保守估计两、三百个肯定是有的。不过卫天明一点也不同情阎宇。把一个外行塞进开发部也就算了，还任由那个外行不懂装懂胡乱的指手划脚，打小报告，唯恐天下不乱。他那么欣赏那个二货，就让那二货去开发新游戏吧。

      　　“我总得称呼你吧。”卫天明又喝了口汤：“给你取个名如何？猫屎？狗剩？”

      　　对方不回应，就像一拳打在棉花上闷得没影儿，感觉挺不爽。卫天明匝匝嘴唇：“就那么定了，那就叫小贼吧。”

      　　还是没回应。

      　　“我说小贼，把我电话关了吧。”

      　　小贼摇摇头。

      　　他兴许考虑到如果关机会引起阎宇的疑心，这样开着机又不接电话，阎宇自然会以为他卫天明还在闹脾气。这个人不蠢。

      　　吃过饭，擦过嘴，眼罩又被罩上，卫天明再次陷入两眼一抹黑的世界。

      　　小贼自己去吃饭、洗碗、收拾屋子。OO@@的，琐碎零星的声音一直在响。等到他收拾妥当后又走进卧室，解开卫天明铐在床头的两手，改铐在背上。再解开他的腿，牵着他去洗手间洗澡。每天只有这个时间，两条腿能稍微活动一下。卫天明像个瞎子那样被牵进洗手间，坐在马桶盖上。T恤脱到手腕上，小贼打开手铐取T恤。最初几天，卫天明都会想办法踹起一脚或者突然挥拳。小贼早就预料，他手边有电棍。卫天明吃了几回亏之后也就乖了，好像已经习惯了这种幽禁的日子，虽然有些憋闷，却又有另一种刺激。

      　　小贼拧开花洒，水从头淋下来。那冰冷的指尖被热水浸得也微微有些热度，一只手扶着卫天明的身体，另一只手拿毛巾在卫天明的身上一丝不苟的擦洗，连私处都没漏过。卫天明的老二开始抬头。说也奇怪，他挺讨厌阎宇那个基佬在公司老给他一些暧昧的动作，但被这个人连长相都没弄明白的人摸了几回，身体竟然开始适应。阎宇说他骨子里也是个GAY，搁以前卫天明都嗤之以鼻，现在他不油得有些相信。

      　　小贼把卫天明的身体擦洗一遍之后跪在他两腿间张口含住他的老二，舌头轻轻的打了一个转。卫天明起了一身鸡皮疙瘩，头皮麻麻的。老二精神抖擞的在小贼的嘴里肿胀起来。卫天明吸了口凉气，小贼熟练的抚摸、舔弄，直入深喉。老二释放出腥膻的液体都被小贼舔掉。都说口活舒服，卫天明现在深信不疑。全身麻酥酥的，每一次的触感都挑逗着他的情欲的神经。尤其是小贼的嘴里发出水声的时候，卫天明兴奋的几乎要射了，最终忍住。等小贼把整根吐出来他才释放。

      　　小贼舔掉老二前端的残留，卫天明还没来得及软，被舌头的细腻触感刺激的又精神起来。小贼攀着卫天明的肩膀慢慢的坐上来。他里边已经自己做过扩充润滑，才吃进去一点，湿润滚烫的内里就紧紧的吸住卫天明。小贼大口的喘气，开始吻卫天明的嘴。卫天明张开嘴，他就像只宠物狗那样舔他的嘴唇、，他的舌头。将舌头伸到卫天明的嘴里乞求得到回应。卫天明吸住他的舌头，轻轻的嘬了两下，小贼抱他抱得更紧，亲吻的惬意或许缓解了他的紧张和不适，卫天明的整根被吞掉后小贼咻咻的，自己忘情的摆动起来。

      　　“你绑架过多少人？”卫天明配合着他，偶尔挺挺腰往里头戳几下。

      　　“唔……没……”小贼摇头。

      　　“又是手铐又是电棍，你家伙挺齐全的嘛。”卫天明挺腰突然猛的戳了一记。小贼尖叫了一声紧紧箍住卫天明的脖子。卫天明窃笑两声，小贼被刚才那一记弄得更加兴奋，自顾的起伏颠波。卫天明得益不少，虽然是被动的，却有种说不出的爽利。一直持续了三十多分钟，卫天明没有一点软的意思，小贼已经在他肚皮上射了两回。

      　　“不……不行了……”小贼抱着卫天明的脖子说。卫天明又了一记猛戳，尽数射在他里头。小贼低沉的呻吟了一声软软的倒头伏在他肩膀，呼呼的喘个不停。

      　　卫天明休息片刻，回过力气，小贼好像睡着了，趴在他身上用刚才的姿势。洗手间里飘浮着腥臭的情欲气息，卫天明轻轻的吁气，听着他的呼噜声。说老实话他有点意犹未尽的感觉，如果能打开手铐把小贼按在地上再狠狠的干一次就好了。可惜，这个理想有点悬。卫天明靠在他的头上轻轻的蹭眼罩，至少，看一眼吧。但如果是个臭八怪，估计会阳萎。卫天明一想到这，“嘁”了一声，晃着肩膀掂量了一下身上的这个人，还好不重，否则压死。

      　　“呃……”小贼回过神坐起来，卫天明停止了他的小动作。小贼动了动，后边漏出一些还温热的粘稠液体，顺着卫天明的腿滑下去。小贼站起来，取下花洒在一边冲水，可能是在善后。据说跟男的做，射在里头也很麻烦，虽然不至于怀孕，但搞不好会拉稀发烧。难道在同情他？擦，自己可是被绑在这里当性奴的那个。

      　　“嘶……”烟蒂烧到手，卫天明睁开眼。MD，又做这个梦。他把烟头扔到烟灰缸里，喝了口手里还端着的咖啡。咖啡已经冷了，这一个磕睡的时间貌似不短。卫天明直起身体走到栏杆边，打着哈欠伸了一个懒腰。从二十一楼的天台往下看，人跟蚂蚁那么大，那么微不足道。就算这样，恐怕每个人也都有些不足为外人道的经历。那一场荒诞无稽的经历，像一场春梦，说出去鬼都不信。但那确实是真实发生过的事儿。事后，小贼再也没出现过。或者只是出现了，自己不认得而已。

      　　喝光杯子里剩下的咖啡，卫天明转身把空纸杯扔进垃圾桶。正准备下楼，楼梯那边好像有个人影一闪而过。卫天明飞奔过去。楼梯空空的，两部电梯一个在13楼，一个在7楼。他顺着楼梯又跑了三四层，依旧没有看到行迹可疑的人。

      　　擦，被害妄想症么？卫天明放弃的捶了捶头。与其说是被害妄想，还不如说其实很想在再碰到那个小贼。好赖也一起做过几十场，总该知道些什么才对。

      　　二、

      　　“卫天明。”阎宇笑中带有杀气。

      　　“阎总。”卫天明也笑，以不变应万变，将他的杀气湮灭无痕。

      　　“我把谭敬炒了。”阎宇穿着修身的亚麻色西装，身子一拧坐到卫天明的办公桌上，盛气凌人的睨看他：“你满意了？”

      　　“我有什么可满意不满意的，发他薪水的又不是我。”卫天明盯着电脑的显示屏。从他回来，那二货谭敬就没再在开发部露脸。听说阎宇把他扔到人事部，人事部的头头也不是冤大头，把他转到客服部。于是二货在客服部骂了两个上帝，给公司惹了点小麻烦。本来可以大事化小，小事化无的，二货却以为自己在阎大当家眼里举足轻重，明明犯了错还不依不饶。

      　　OK，走人。他以为阎宇是谁啊。

      　　“其实你这样想，一个月可以节省下几千块人工，好事。”卫天明兴灾乐祸指尖飞快的在键盘上跳动。

      　　“好事？”阎宇翻了个白眼，整个身子倾斜到卫天明面前：“晚上你陪我上床？”

      　　“小的卖艺不卖身。”卫天明斜了阎宇一眼，眉眼带笑，敬而远之。

      　　“嘁，说实话你这回醋得不轻啊。”阎宇的吊梢眼里绽出一丝媚笑，捏着卫天明的下巴：“说什么有他没我，有我没他，还一下子跟我玩了一个半月的失踪。”

      　　卫天明把阎宇的手挥开，顺便看了一眼他的手。手指骨节粗大，一看就是双男人手。要说这阎宇长得也不难看，五官也算是端正，人也不是那么女气，个头瘦挑。手是人的第二张脸，这样换算一下，小贼应该长得不难看。

      　　“怎么？”阎宇身子后倾，靠近卫天明。

      　　“没什么。”卫天明回过神。

      　　“假惺惺，人到三十了还假。”阎宇从他桌上的烟盒里抽了根烟出来：“早点认命吧，同志欢迎您。”

      　　卫天明左右想了想，半开玩笑的抬眼看阎宇：“你有没有可能喜欢一个人喜欢到，把他绑在家里囚禁起来的地步？”

      　　“傻的啊。”阎宇不屑的站直身体摆摆手：“这种事本来就是你情我愿的，当成情趣游戏玩个一两次也就算了。正而八经的把一个人关起来天天做，腻死。”

      　　卫天明瘪嘴浅笑。

      　　“怎么，莫非你动了真情，要跟我一生一世？”阎宇吐了个烟圈，做性感撩人的姿势。

      　　卫天明摆手把面前的烟圈打散：“我还没有想不开。”

      　　“如果是你，我可以考虑哦。”阎宇笑。

      　　“谢谢，我真的没有想不开。”卫天明成熟稳重大方的笑。阎宇哼了一声：“慢慢忙，可别又玩失踪。”

      　　“遵命。”卫天明摆手送走阎宇。

      　　怠工一个半月，新游戏的开发虽然没有完全停顿，但也是进展缓慢。作为开发部的项目经理和主策划，他把握的是整个游戏开发的全局。得益于不一个半月的失踪，阎宇也不敢怎么逼催，但是做人要厚道，也不能太得寸进尺。说起来，一周前迷迷糊糊什么都不知道的时候，还是阎宇把他这个无人认领的病号从医院的普通病房转到加护病房。

      　　卫天明吐了口气，脑子里小贼又闪现了一刹那，迅速被繁琐的工作所替代。

      　　一转眼忙到接近十点，他伸了个懒腰，招呼同事们都下班，自己也收拾东西乘电梯下到地下二层取车。车库里灯光不是很亮，车子大都开走了。他一眼就看到自己的那辆森林人。他伸手掏钥匙的时候看到灯光照出来一个浅浅的拉得长很的人影，卫天明回头看了看，没人。再看地上，那人影不见了。

      　　擦。卫天明皱皱脸，谁TMD的恶作剧，弄得跟恐怖片似的。该不会又是那小贼吧。他放慢了脚步往自己的车子那边走，小心的留意地上。往前走，灯光的投射角度改变，人影看不到了，卫天明有点失望。拿着车钥匙刚刚给车子解锁，一根铁棍突然横到面前。好在卫天明反应够快，没捱到，车子的前盖却被砸了个坑。

      　　卫天明皱着脸想要问候他家祖先，身后有人招呼了他一声：“卫头。”

      　　卫天明回过头，看到谭敬穿着件黑色T恤，露出那一身引以为傲的肌肉，一手夹着烟一手拿着根棍子酷哈哈的笑。

      　　“你啊。”卫天明想笑得客气点，一看他那样，那股不屑不经意就流露出来，“二货”两个字都差点脱口而出。

      　　“是。”谭敬吸了口烟：“听说您回来了，我特意来跟您打个招呼。”

      　　卫天明看看身后那个人，捋了捋袖子：“客气，想怎么招呼我奉陪。”

      　　谭敬很牛逼的对着后边拿铁棍的那人扬了扬下巴，铁棍照着卫天明的头就砸下来。卫天明虽然不怎么会打架，一个大老爷们也没有站着捱打的道理。他举起公事包扛住铁棍，一个撩阴腿，谭敬的帮手抱着老二扔了铁棍。卫天明笑了笑，看了谭敬一眼。谭敬也举着棍子砸过来，卫天明闪开，化公事包为流星锤砸在谭敬身上。不过公事包不给力，谭敬迅速的回手从后边砸过来。卫天明反应不够到位，背上吃了一闷棍，往前窜了好几步。谭敬踹了地上那人一脚：“你他妈的起来。”

      　　帮手捡起棍子爬起来，一左一右二打一。卫天明扭了扭被打痛的背，骂了一声“操”，拽紧手里的公事包。谭敬一声吼，举棍子冲上来，卫天明甩出公事包狠狠的砸到谭敬脸上。后头那个先前吃了亏的家伙举起棍子狠狠的砸下来。卫天明耳后一凉，心道是这回吃亏吃大了。那道凉风嘎然而止。谭敬愣了愣，卫天明回头，看到身后多了个人，抓住了后边那帮手的手腕用力一拧，帮手吃痛不过，棍子掉地上。谭敬站稳脚跟，举起棍子乱砸。那人一个华丽的飞腿，把谭敬踢倒在地，另一个去捡棍子再打，大侠一脚就踩住了棍子。

      　　卫天明站在一边看得目瞪口呆，这情景都赶上拍电影了。

      　　谭敬知道打不过，拉着帮手一溜烟跑了。车库里安静下来，卫天明才回过神，看着这解人于危难的小哥穿着一身保安的制服，长得也不什么英姿勃勃的脸，个头比自己还矮那么一点点，身材清瘦。真是人不可貌相。

      　　“谢谢你啊。”纵然是貌不惊人，那也是救命的英雄。卫天明一脸感激。

      　　那人目光闪烁的看了卫天明一眼，摇摇头，转身就走。

      　　“哎，怎么称呼？”卫天明拉住他。

      　　那人有点受惊，退了一步举起胸前口袋上挂的胸牌。卫天明定睛看：“骆涛……”

      　　骆涛点点头，嗓音哑哑的：“我走了。”

      　　“总之谢谢你。”卫天明在后边喊，骆涛一晃身不见。

      　　回到家，背疼得有点厉害。卫天明脱下衣服，对着镜子照了照。背上那道紫红的印子从左肩到右腰斜贯了整个背，真他妈不是盖的。他轻轻的咝了声，看着胸前还残留着小贼留下来的草莓印，浅浅的，快散了。跟背后的比起来，像虫子咬的，带着甜甜的滋味，对比鲜明强烈。

      　　擦。卫天明嘟哝了一句，倒在床上。回家一个多礼拜了，对于自己那张两米宽的床变得有些不适应。一个人躺着，空出大遍的位置。小贼那间小破屋大约也就十几平，中间摆着一张一米五的床。小贼把他的四肢定在四角，睡觉的时候小贼像只猫那样蜷着身子睡在他旁边。小贼睡觉很老实，就那样一点点的位置，也不会踹到他。偶尔早上会发现手搭在他身上。也不知是记忆的美化，还是那本来就是真实。印象中他的胳膊也很柔软。搭在身上的时候，仅仅只是细腻的触感，也能让他迅速兴奋起来。

      　　卫天明想得喉咙发干，明明背很痛，身体却起了欲念。手伸到下边触到老二，已经半硬得带了几份倔强。卫天明伸手揉了揉，以前这种时候自己看看A片弄几下，能够解决一下饥渴。现在也不知道是怎么了，弄了半天，心里的那抹饥渴越来越强烈。每个神经都回味着这被小贼吸住，一点点吞没时的感觉。

      　　卫天明深吸了口气，仔细的回忆着小贼所有的动作，每一个细碎的亲吻和抚摸。他的嘴唇很柔软，舌尖细腻湿滑。真不知道是个什么样的小贼才有那么好的触感。如果他正而八经的出现在自己面前对自己说：“我就是小贼。”卫天明觉得自己肯定不会生气，只会把他按倒在床上，狠狠的进去干到精疲力尽，然后把他关起来，叫他一辈子与世隔绝，永远为自己所有。

      　　笑。

      　　老二射出了浓稠的液体，身体还是有些烦躁的亢奋，也只能这样了。

      　　三、

      　　眼圈青黑，背很疼，比昨天还疼。卫天明从床上爬起来，每一个动作都好像是把骨头拆散了重接一样。对着镜子照了照，昨天的青紫，今天变成黑紫。他呲牙咧齿的把衫衣套在身上后，坐在马桶上不想起来。正想着是不是要给阎宇打个电话请假去看医生，就收到阎宇发来的短信：“亲爱的，记得起床。不要忘了你曾经失去的一个半月。”

      　　日你妈的资本家。卫天明问候了阎宇一声，打消了请假的念头。历尽艰辛草草的刷了牙洗了脸，收拾东西出门。车是开不了了，打了个的士到公司楼下。从出租车里出来，身体僵硬的不敢有任何稍微夸张的动作。刚一走进大厦被后边冲上来的人撞了一肩膀。

      　　“对不起。”对方扔了句话，头都没回的冲向电梯。卫天明脸青了半天，回过神，看着掉在地上的公事包扶着额头忍不住叹气。

      　　弯腰、下蹲全TM成了力气活。正努力中，一只戴着白手套的手捡起包拍了拍上头的灰递给卫天明。

      　　又是昨天那穿着灰色制服的保安。衣服比昨天看起来整齐很多，腰上扎了根皮带，手上戴着白手套。整个一套下来干净整齐，再配上白皙的一张脸，比昨天夜里感觉一下子换了个人似的。

      　　“是你。”卫天明挠了挠头回忆他的名字：“小骆，谢谢你。”

      　　小保安摇了摇头，眼睛不太敢看人。估计也有二十三、四岁了，却羞涩的跟个中学生似的。要不是昨天亲眼所见，真想象不出来，这么个人也能当保安，而且身手那么好。

      　　“昨天还没好好谢谢你，下午你几点下班？我请你吃饭。”

      　　小保安又摇了摇头，转身走向大厦的保案室。

      　　真是个有意思的人。卫天明瘪着嘴，慢吞吞的走向电梯。

      　　整个一上午都被背痛所折磨。原计划帮数值控制做些事，加快一下步骤，结果份内的事都没有好好做完。

      　　“卫大爷。”阎宇推开办公室的门，想拉卫天明一起去吃午饭。卫天明看着趴在办公桌上神情呆滞。阎宇才把手搭在他肩膀上，卫天明痛得叫爹。

      　　阎宇吓一跳看着自己的手：“不是吧，难道这么快我的如来神掌就已经练到第九重？”

      　　“我还以为你是东方不败，原来你练的如来神掌。”卫天明等痛劲过去了才幽幽的喘了口气。

      　　阎宇挑着细长的眼不屑的看卫天明：“你昨天找人双修走火入魔了还是怎么着？”

      　　“拜谭敬所赐。”卫天明艰难的直起身体。

      　　阎宇呃了一声，笑咪咪道：“我给你批个假去看医生吧。”

      　　“无事献殷勤非奸即盗。于是谭敬昨天修理完了我，又去侍寝了？”卫天明看了阎宇一眼。

      　　阎宇没否认，卫天明叹气摇头。阎宇觉得没意思，悻悻然走了。卫天明没胃口吃快餐，拿了根烟去吸烟区抽烟。抽完一根烟回到办公室，办公桌上放了一瓶活络油。八成是阎宇那个混蛋多少有点良心发现。卫天明看着那活络油，小心翼翼的坐下。光给瓶油屁用，现在手连端杯茶都吃力，更别说，把手拐个弯往背上涂活络油。放下活络油，阎宇又走进来，一份快餐一瓶红花油放在桌子上：“我还是挺有良心的。”

      　　卫天明有点吃惊，拿着刚才那一瓶活络油：“不是你给的？”

      　　“有人捷足先登，难不成养了田螺公子？”阎宇戏谑。

      　　卫天明皱皱脸，知道他受伤的人不多，不是阎宇更不可能是谭敬。能想到的就是楼下那羞达达的小保案。已经救了自己一命了，没事还给送瓶活络油，难不成是看上自己了？

      　　“要不要我帮你涂点药油？”阎宇缩着鼻子言不由衷的说。

      　　“好。”卫天明故意答应，拧开了那瓶活络油。刺鼻的药味飘满整间办公室。阎宇瘪着嘴伸着手想拿，试了两次：“哎，这种专业的事情还是去找个跌打医生吧。随便给你按，要是按坏了，那吃亏的还是我。”

      　　卫天明把活络油的瓶子盖上：“谢谢关心。”

      　　“批你半天假，速战速决。”阎宇跑得比兔子还快。最后一个字未落音，人已经出了办公室。

      　　卫天明瘪着嘴看着手里的那瓶活络油，包装实在不怎么华丽，气味大的惊人。不知道是不是因为这样药效也会好。他试着自己比划了一下手，果然想让自己有胳膊拐个弯还是太勉强。去看跌打医生……

      　　大学的时候踢球扭伤了脚，跌打医生的虎狼手法给他留下的心理阴影现在想起来都还会不寒而栗。卫天明小心翼翼的将没受伤的那只肩膀靠在椅背上给自己找了个舒服的姿势。

      　　说起来，一直没见过小贼真正的样子。眼睛能看到的时候，他一直戴着张搞笑的面具。就算是不戴面具，自己也不能把他怎么样吧，又不能去报警让警察给他画一张画相全国通缉，弄不好反而成了滑天下之大稽的笑话。丫这么谨慎……莫非，这个人是自己见过的？

      　　卫天明蓦得坐起来，背被这一动作闹得让他疼得惨叫了一声。幸好是办公室，没让外头那些人看到笑话。目光落在办公桌上的那瓶活络油上。他抓着活络油仔细看了两眼，田螺公子……，呵，那就拿个照妖镜试试看呗。

      　　卫天明放下活络油打电话给人事问大厦管理处的电话。不到二十分钟，卫天明就从办公室的玻璃窗看到大厅的走道上骆涛正往这边来。他走路的时候都是微微低着头，内向腼腆得很。敲门声响起，卫天明坐正：“进来。”

      　　骆涛推开门，小心的看了卫天明一眼点了一下头，没开口说话。卫天明扁扁嘴：“把门关上。”

      　　骆涛关上办公室的门。

      　　“锁一下。”卫天明笑眯眯的说：“顺便帮忙把窗帘都放下来吧。”

      　　骆涛有些摸不清状况，也都还是照着做了。

      　　“你怎么不说话？”卫天明拿起桌上的活络油：“这是你送给我的？”

      　　骆涛摇摇头，微微抬眼，正对着卫天明精光四射的双眼，又迟疑的点了点头。

      　　“这个好用吗？”卫天明晃着活络油问。

      　　骆涛点头还是点头。卫天明看了一点他还戴着手套的手，捏着下巴。卫天明沉默，骆涛也更是沉默得理所当然。卫天明轻叹了一声：“既然送了活络油，麻烦借你的手用用。公司里知道我受伤的人不多，而且也没人会推拿。我看你身手不错，应该能懂一点吧。”

      　　骆涛怔怔的抬起头，还没确定是答应还是拒绝，卫天明已经开始慢条斯理的解领带，解衬衣。骆涛低着头，眉头打皱。卫天明把衬衣扔到一边，露出自己结实的胸膛。虽然胸前的肌肉算不上有多发达，经常去健身房做做运动，体型保持的不错。胸前小贼留下的吻痕已经很淡了，卫天明旁若无人的将那个吻痕掐了掐：“开始吧。”

      　　骆涛硬着头皮走到他面前，喉结轻轻抽动打了个手势示意卫天明转个身趴在椅背上。

      　　“什么意思？”卫天明故意装不懂。

      　　骆涛拿起桌上的笑和便笺：“转过身。”

      　　“哦。”卫天明耸耸眉：“嗓子怎么了？昨天不是还能说话么？”

      　　“肿了。”骆涛画了两个字。

      　　呵，理由都已经想好了，还挺充分。卫天明点点头，转过身去。骆涛摘下手套往手上倒了点药油。卫天明转头想看，那降龙十八掌已经落到背上。第一下下去，卫天明没忍住喉咙里发出低沉的呻吟……

      　　四、

      　　疼也是第一下，往后卫天明就适应了。不得不说，骆涛的手法很好。轻重力度适中，手也很柔软，不像以前大学时遇到的那跌打医生硬绑绑的手。很快整个背都热起来，感觉血流通畅，通体舒泰。卫天明趴在椅背上，对比他的手法想着被小贼抚摸时的感觉。推拿跟抚摸还是隔得有点远，单从这方面实在不好分辨。但直觉上，这二者有必须联系。骆涛给他推了二十多分钟停下手，等卫天明回过头，他已经把手套给戴起来了。

      　　“完了？”卫天明怔怔然看着他。

      　　骆涛点点头。

      　　“你不洗手吗？这么大的药味。”卫天明翻过身，背上的疼痛感轻了好些，还真是立竿见影。他稍微扭了扭背：“真不错，感觉好多了，那明天也拜托了。”

      　　骆涛半张着嘴，脸皮有点潮红，做出一副为难的表情。卫天明才不管那许多，把便笺和笔推到他面前：“手机号码留下，免得电话老是转来转去太麻烦。”

      　　骆涛犹豫了一会儿才把手机号码写在便笺纸上。卫天明拿过来笑眯眯的说：“那谢谢了，去忙吧，耽误你好半天了，回头你喉咙好点我请你吃饭。”

      　　骆涛点了一下头，离开卫天明的办公室。卫天明捡起桌上的便笺把骆涛的号码存进手机后，得意的笑了笑。智商不是太高，158而已。跟个小保安玩一下智力游戏还是很轻松的。翻了翻骆涛写字的那几张便笺纸，小样的字写得挺秀气，有种隐忍的感觉在里头。不过隐忍的下头通常是强大的心理素质。

      　　卫天明把衣服穿好，收拾起桌上那几张便笺放进名片夹里。背上的疼痛减轻，事情做得快了很多。看完各块负责的那些东西的进度，对背景设计提了一点修正意见。做完事回到办公室来，冷不丁的发现今天是周六，明天是周日。为了赶新游戏，一周六天班，晚上还经常忙到九、十点。周日无论如何还是得让大家好好休息。好的休息也是为了更有效率的工作。不过，那骆涛……

      　　卫天明翻出手机看了一眼刚才存的电话号码迟疑了一下，又把手机放回到口袋里。忙到晚上八点多，大家难得提前撤，卫天明小心的伸了一下懒腰，跟着同事们一起走进电梯。

      　　阎宇继续良心发现，亲自开车送卫天明回家。开到小区门前，阎宇邪气的笑道：“要不要留下来照顾你？”

      　　卫天明懒得理他，推开车门挥了挥手：“撒油拉拉。”

      　　“寂寞的时候给我打电话。”阎宇照旧老没正经的说了一句，开车走了。卫天明嘁了一起，慢吞吞的走进小区大门。进门岗的时候，听到身后出租车的司机和乘客在吵架。

      　　“我说你倒是下车不下车，要下快点，我这又有生意……”

      　　“神经病……”

      　　卫天明回头看了一眼，出租车里开着灯，司机和站在车外的乘客都对着车后座骂得起劲，车后座上却没看到有人。活见鬼，卫天明撇了撇嘴唇拎着公事包回自己住的那幢楼。

      　　洗完澡对着镜子照了照自己的后背。整个背还都有些偏红，但是那于青的颜色浅了不少。话说这骆涛还真有一手。一想到骆涛，卫天明拿起扔在茶几上的手机。已经是夜里十点多，这个点儿人的精神防御力应该是比较低的吧。记得那被禁锢的一个半月里，小贼都是十点半左右就睡觉，生活很有规律。卫天明翻到骆涛的号码拨了过去。

      　　电话通了，但没人听。卫天明皱起脸，挂断重打，还是没人听。他一口气拨了五六个，电话才被对方主动挂断，跟着来了一条短信：“卫经理吗？我刚吃了药，不太方便接听……”

      　　擦，丫也不蠢。卫天明看着那条短信发出低沉的笑声，他越是掩饰证明他心中越有鬼。小贼啊小贼，原来找到你是这么不需要技术含量的事。

      　　“不好意思，我突然想起来明天是周日，我放假。你看是我去你家方便一点还是你来我家？”卫天明弯着嘴唇拿着手写笔在手机屏上写短信。

      　　隔了两分多钟骆涛才回短信：“我明天要值班，去不了您那里。”

      　　“没有关系，几点下班，我去你那里吧。”卫天明轻笑，如果他不是小贼，他就没必要拒绝。

      　　“下班后我要去诊所打点滴，嗓子实在肿得厉害，医生建议打针消炎。真的不好意思，要不您去推拿的中医诊所看看吧。”

      　　卫天明嗤笑，解释等于掩饰。想推脱？没门。

      　　“不行的。”卫天明拿着手写笔：“我很讨厌诊所里的味道，那些医生每天看那么多病人，不可能细心负责。你点滴几点打完？我现在勉强可以开车，我去接你出来，然后你去家你帮我按摩吧。应该不是很废事，你下午不也就半小时差不多就好了嘛。顺便我请你吃个饭。”

      　　骆涛好半天没回短信，肯定是在想什么借口拒绝。卫天明放下手机打开电视一边听广告一边等短信。隔了差不多十分钟骆涛才回短信：“不好意思，我洗澡去了。那么……，我明天去你家吧，地址是哪里？”

      　　“华林区滨河路西左岸临风小区7幢A座……”卫天明得意的笑着把家里的地址发给骆涛。

      　　“哦，好……”骆涛无奈的答应：“明天我下了班就过去。”

      　　“嗯。”卫天明志得意满的放下手机。明天等骆涛来到家里露出他的手的时候，一切真相就能大白。等到真相大白后要做什么？卫天明脑子里的十八禁模式全开。稍微想了一下，身体就开始发热。手忍不住伸到睡袍里，自然给小贼换算上了骆涛的脸抚弄着手里的老二，设想骆涛脸红的样子。现在回想起来，骆涛不是那种第一眼看上去就会觉得漂亮的人，但是挺耐看。卫天明撩开睡袍看着精神奕奕的老二，骆涛脸红起来，含住这里吞吐的样子一定很性感。真看不出，那么内向的一个人，连看一眼陌生人都羞达达的样子，竟然会做那么生猛的事。不过他身手那么好，生猛也就不足为奇。还是那句老话，蔫人出豹子。不过再厉害的豹子也玩不过精明的猎人。

      　　睡得不太踏实，一整夜脑子里都是各种春梦。春梦里的另一个主角竟然都是骆涛。他们用各种姿势不停的做，什么骑乘式、老汉推车式一一玩了个遍。睁开眼看着天花板的时候，卫天明感觉眼前飘过的还是骆涛的果体。各种羞涩的姿态欲拒还迎。

      　　又泻了一回，屋子被精液的气味填得满满的。卫天明四肢张开躺在床上，大学毕业至今，只交往过一个女友。上床了两、三回，性趣缺缺。女友果断同他分手，现在已经是娃他娘。卫天明一点也不觉得有什么难过，想到自己那不难过的心情，也曾经觉得自己是不是真的有什么问题。现在发现自己竟然是个欲念极其旺盛的男人，不觉松了口气。很好，很正常。

      　　裸着身子爬起来，窗户不开，窗帘紧掩。就让精液的气味继续留在这间屋子里，有种靡废又性感的感觉。他打开电脑又翻了点靡靡之音，去烧了一杯咖啡，拿着没烤的吐司包一边啃一边喝，看了一眼墙上挂钟的时间，14：22。他要保持这种状态到骆涛出现。

      　　五、

      　　坐在家里玩了一盘超级玛丽，卫天明摸过手机来看了一眼。已经五点半，骆涛可能已经在来的路上。一想到这儿，卫天明就忍不住激动。扔下游戏手柄，穿上衣服，把脏床单掀起来换床干净的，窗帘依旧没拉开，他要让那股味道还保留在屋子里。检查了一遍冰箱，啤酒不少，鸡蛋有几只，还有两个苹果还是上回住院的时候阎宇拎去看他的，出院时候又帮他打包带回来。放得太久，皮都蔫了。

      　　想到上次住院……，卫天明耸起眉。被小贼关在家里一个半月，不慎感冒。小贼自作主张的给他吃感冒药，结果感冒转为肺炎。昏迷中听到小贼很难过的低声哭，低声道歉。醒过来的时候，自己已经在医院里，阎宇站在床边一脸凶神恶煞的表情，好像要把他嚼碎了吞掉。如果不是那一场肺炎，不知道现在是不是还被小贼关在家里。

      　　卫天明瘪了瘪嘴继续检查冰箱，把吐司和香肠翻到一边去之后，冰箱里再没有别的东西。一个人住得太久，跟老同学什么的见面也都是上餐厅酒吧，家里实在没什么可以拿出来待客的。想来想去，还是只能烧咖啡。

      　　卫天明准备好了煮咖啡的器具，又看了一眼时钟刚刚六点。挑开窗帘朝小区门前盯着，进出的人有不少，没看到骆涛。周末公交车的数量比平时的少，算上等车的时间和路上的时间，也许还需要等个十几二十分钟的样子。卫天明清了清嗓子，让自己镇定一点。他拿起游戏手柄又开始新的一盘游戏。心不在蔫，几条命很快就玩完了，时间也差不太多了，他抓过手机给骆涛发了条短信：“下班了吗？”

      　　五分钟过去，没人回短信。难道是在车上没听到短信的声音？卫天明又发了一条短信：“今天塞车吗？”

      　　还是没有回短信。卫天明皱起脸，心里有不好的预感。拿起手机直接拨骆涛的电话，电脑语音小姐和蔼亲切的说：“您所拔打的用户已关机……”

      　　草，太自信了，没想到那小子还能玩这手临阵脱逃。卫天明咬着嘴唇把手机扔下，才转了一个身又赶紧把手机拿起来打电话找大厦管理处。得到的结果是骆涛今天休假，根本没上班。从昨天他就在撒谎，卫天明怔怔的看着窗户，猛得拉开窗帘双手叉腰看着外头。还以为自己在耍他，结果原来在被耍。卫天明一向自负于自己智商上的优势，结果像个傻瓜。

      　　风吹进来，脑子清醒一点。卫天明又打了个电话给管理处，问他们知道不知道骆涛的住处。得到的答案是不知道。擦，他们招人难道不登记个人的资料么？卫天明暴躁的在屋子里走来走去。

      　　手机响的时候，卫天明的心脏在那一刹那剧烈的跳动了一下。看到“阎宇”两个字立即露出厌烦的情绪。

      　　“老板，有什么吩咐？”卫天明拿着电话没好声气。

      　　“检查你的电话是不是能接通，看你会不会又突然玩失踪。”阎宇哼了一声，对他那突然消失的一个半月心有余悸。

      　　“你继续这样不信任，我很可能什么时候再失踪一次。”卫天明语气更差。

      　　阎宇默了会儿，明白这时候只能顺捋毛，幽幽的叹了口气：“你说你吧，都三十了，别小孩子似的。背伤好些没？有个老同学的爸是骨科专家，明天来本市的亚东医院坐诊，帮你挂个号吧。”

      　　“不用。”卫天明咬牙切齿：“我有专家。”

      　　“是吗？花了多少钱拿发票到公司报……”阎宇话没说完卫天明就把电话挂了。一口冰凉的啤酒下了肚，心里的怒火被压制下去。躲嘛，躲得过初一躲不过十五。卫天明嘿笑了笑。

      　　卫天明坐在车里抽烟，已经抽了五根。骆涛那小混蛋能临阵脱逃，就也能请病假或者找别的借口避开跟卫天明碰面。不过你有张良计，我也有过墙梯。一清早到公司卫天明立即去管理处打探他的消息，得到骆涛请了病假的消息后，卫天明说骆涛帮过他的忙，他病了应该去看看他。值班的保安经理爽快的替他查到骆涛的住址双手交到卫天明手里。

      　　骆涛住的小区跟卫天明住的那小区隔了最多一站路的样子，挺老的，路灯昏暗。有个六幢楼分成两列排开。骆涛住在第二排左边那幢的七楼。为了来找他，卫天明中饭都没正经吃，八点半把工作告一段落匆忙下班来找他，结果楼上竟然没人。混蛋小子，三更半夜的往外野，该不会又是去逮新的猎物了吧。卫天明皱着脸，又点了根烟。第六根烟抽完，时间已经过了十点半。卫天明狠狠的把烟头捻熄，发动车子离开小区回家。

      　　一站路，本来也不需要多长时间，卫天明心里有火开得飞快，到小区斜对面时才花了分把钟。等个红绿灯再拐弯倒走一百多米就能到家。偏偏红灯的时间老长，红色的数字慢吞吞的跳着。卫天明想摸烟，又觉得抽一颗烟的时间不够，眼睛朝车外瞎看，冷不丁的从车的后视镜看到后边一百多米开外的人行道上有个人晃来晃去，一边晃一边拿着只望远镜看马路对面小区的大门，像个偷窥狂。卫天明皱着脸从车窗伸出头看，紧皱的眉心慢慢舒展开。骆涛啊骆涛，踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。卫天明轻笑着，等到绿灯刚亮，他果断把车停到路边，小心翼翼绕到骆涛身后。走到骆涛附近，从后边接近。刚伸手要拍他肩膀，骆涛突然反应过来，一手拧住他的胳膊反扣在背上。

      　　胳膊疼扯得背也疼，卫天明惨叫一声：“是我啊。”

      　　“卫……”骆涛没想到是卫天明，大惊失色。卫天明一听那声音，单就一个字已经确定是小贼无疑。骆涛赶紧松手闭嘴。卫天明轻轻的抽凉气，骆涛低着头像被抓到现形的盗窃犯。

      　　“你在这儿做什么？”卫天明淡定的问。骆涛又不说话。卫天明一把抓住他的手举到面前，骆涛受了惊，推开卫天明拔腿就跑，身形跟小鹿似的，真TM矫健。卫天明瘪嘴，两条腿再快能快过四个轮么？他飞快的回到车里发动车子朝着骆涛家开去，车子超过骆涛的时候，他从后视镜里看马路那边骆涛受惊的样子，心里浮起强烈的愉悦感。他比骆涛先到，一口气上到七楼站在黑暗的角落里等骆涛上来，就像一只猫守着他的老鼠从洞里出来。这种感觉太刺激了。

      　　骆涛上到七楼松了口气，摸出钥匙OO@@开门。门打开，他前脚刚踏进去，卫天明从黑暗里走出来。骆涛怔怔然回过头看到卫天明似笑非笑的脸，吓得赶紧进去关门，卫天明伸了只脚抵住门，被狠夹了一下。

      　　“我草……”卫天明疼得咧嘴。骆涛又受了惊吓，松开手，卫天明大剌剌推开门单脚跳进去。

      　　就是这间屋子没错。卫天明走到卧室，他那一个半月里唯有一天吃两顿饭的时候可以看到的东西就是这间十几平米的空间。床、衣柜、电脑桌。骆涛吓得面色如土，慢慢的退到大门边。卫天明一回头，他飞似的去拉门把手，卫天明扑过去，骆涛抓着卫天明的胳膊一个背摔。卫天明躺在地上两眼发黑。

      　　“卫……卫……经理……”骆涛想起卫天明的背上还有伤，托着他的肩膀想把他搬起来。卫天明翻了一个身把骆涛压在下边，骆涛又要动武，卫天明全身压上：“你再动试试。”

      　　骆涛额头上汗淋淋的，跟卫天明脸对脸对视的距离不超过五公分，呼吸都交错在一起。他抿着嘴闭上眼睛，别过头。卫天明捏着他的下巴掰正他的脸对着自己：“敢绑人，敢禁锢，敢扒光衣服往我身上坐，还不敢看我么？”

      　　“我……”骆涛松了手：“……对……对不起……”

      　　“对不起就算完事了？”卫天明冷笑。

      　　“我没有绑架你……，我是捡到你……”骆涛闭着眼睛鼓起勇气说。

      　　“怎么捡的？”

      　　“你的酒吧喝醉了出来，几个小偷摸你的钱包，我把他们赶走了……”

      　　“就把我捡回来了？”卫天明笑：“然后就关我一个半月？”

      　　“对，对不起……”骆涛紧闭着眼睛，一张脸皱成了一团，手脚冰凉，全身都在瑟瑟发抖。也不知道是真怕还是假怕，要说是真怕，那又怎么敢把一个陌生人捆回家来当性奴。

      　　“嘁。”卫天明坐起来，背上旧伤未愈，胳膊又让骆涛拧了两回，脚也被门夹了一次。一见面伤痕累累，真TM冤孽。他坐在地上吐了口气：“你家还有那活络油没？”

      　　骆涛点点头：“有……”

      　　“拿出来。”卫天明解开衬衣趴到沙发上全身放松。骆涛拿出药油，小心翼翼的给他推拿。

      　　手法真好，卫天明打了个哈欠，被按得太舒服了，眼皮开始发沉。

      　　六、

      　　卫天明睁开眼看到透过窗帘照进来的光线。同样的屋顶和床头柜、同样的窗帘，熟到不能再熟。他惊了一吓坐起来，手脚都还自由着，上半身是赤果的，下半身整整齐齐皮带扣都没有动过的痕迹。卫天明看了一眼床头柜上的小闹钟，才五点半。昨天让骆涛给他推拿，按着按着竟然睡着了。卫天明打了个哈欠，扭了扭背，背上的疼痛感已经轻了很多。那小贼的手艺还真是不错。卫天明啧了一下舌，赤着脚爬起来，扯下挂在门后衣帽色勾上的衬衣拉开房门，一眼看到到骆涛蜷成一团睡在客厅的沙发上。

      　　竟然是睡在沙发上，卫天明有些意外。他轻手轻脚的走过去，骆涛身上裹着一只睡袋，把自己裹得象只蚕茧。眉头皱得紧紧的，鼻子微微缩起，连睡觉都睡得一副苦大仇深的样子。卫天明蹲在他身边近距离看他的脸，之前所设想过的种种浮现在脑子里，血液开始沸腾起来。近看，其实也真是张并不怎么出色的脸，但也挑不出什么毛病。睫毛不够长，眼睛也不够大，皮肤很白，这么近的距离都能看见脸上有一层颜色很浅很短小的绒毛。卫天明伸了个手指轻轻的摸了摸，皮肤滑滑的，像吸铁石把手吸在上头拿不下来。卫天明轻轻的低头，轻轻舔了一下骆涛干巴巴的嘴唇。有点刺刺的，感觉倒也不坏。他又沉住气轻轻的拉开睡袋的拉链，骆涛穿着背心睡觉，肩膀和脖子都无遮无拦的落入眼底，锁骨也有，肋骨也分明。胳膊虽然瘦，但也还有一点肌肉。再往下看到骆涛穿着白色四角内裤，卫天明吞了一口口水，慢慢的拉住裤腰往下扯。

      　　骆涛惊醒一，按住裤腰：“卫……卫经理……”

      　　“松手。”卫天明冷冷的盯着骆涛，都已经看到一点浅色的体毛了，无论如何也不能前功尽弃。

      　　“卫经理……”骆涛心虚的看着他，胸口急促的起伏，背心里的突起都立了起来。卫天明打开他的手强行拉下骆涛的内裤，露出里头耷拉着头的老二。颜色没有自己的深，大约是因为他的皮肤整体比较白的缘故。卫天明伸手握住，骆涛泠汗涔涔：“卫经理……你……放过我吧……”

      　　“你确定？”卫天明慢慢的揉着，看着除自己以外的男人的性器在手里慢慢变硬，浑身上下血脉贲张。他抬头看骆涛的脸，已经变成粉红色，额头上浮着汗珠。身体明明敏感得一塌糊涂，却还在那里咬着嘴唇硬撑着。

      　　“你难道不喜欢？”卫天明挑着眉，唇角挂着一丝谑笑。

      　　骆涛不吭声。

      　　“不想要就算了。”卫天明松开他已经撅起来的老二，在茶几上抽了张纸巾擦手。骆涛的身体被他撩起了火，却被撂在半道上，喉头一直不停的抽动着，嘴唇咬了又咬，慢慢的站起身准备去洗手间解决。卫天明堵在洗手间门前不放他进去。

      　　“你……放过我吧……”骆涛涨得快哭出来。

      　　“自己做，做给我看。”卫天明从西裤的口袋里摸到烟，点了一根。

      　　骆涛站着不动。卫天明照实在他的小腿踢了一脚：“少磨蹭，快。”

      　　骆涛无可奈何的握住自己的老二套弄起来。

      　　“上边。”卫天明吐了个烟圈，打了个手势。骆涛一手握着老二，一手放到胸前挑弄自己的乳首。也不知道他一个人做过多少回，手势十分熟练，站在卫天明面前，腰身开始忍不住轻轻的扭动，喉咙里被克制的喘息声，倒比大声喊叫还来得性感。两只乳首都立了起来，从粉红变成深红，卫天明扔掉烟头揪着他的小背心捏了捏，硬得跟下头的老二有一拼。他夹起骆涛扔到床上。骆涛缩成一团，就像早上睡觉的那个姿势。眼睛不敢看人，眼角流出眼泪。

      　　卫天明把自己剥个了精光，挺着老二拍了他屁股一巴掌。骆涛听话的翻过身，撅着屁股对着他。

      　　掰开臂瓣，里头已经渗出水来。卫天明进去的一点都不吃力，这些也都来不及计较，总之才一进去，立即被夹紧。比春梦里更真实的感觉，卫天明大口的呼吸，也顾不得背还在痛，卖力的进退摇晃。骆涛起先还能忍着，渐渐得忍不住了，一边呻吟一边喊饶：“放过我……放过我……”

      　　卫天明狠狠的捣，恨不得把跟小贼分开这半个月的份一次性捣回来。小贼渐渐的也不喊了，默默的喘息。温热射在骆涛的里面后，卫天明才退出来。身心畅快的整个身子都压在骆涛的身上。他的手也长、脚也长、肩膀也宽，整个人都覆盖在他身上，压倒性的优越感从心理到生理。骆涛轻轻的抖着肩膀，好像真的在哭。卫天明翻了个身，从骆涛的身上滑下来，捏着他的下巴。果然在哭。眼圈红红的，眼窝里还有眼泪。真不知道他是唱哪出。

      　　“为什么哭？”卫天明皱着脸，手底下微微用力。

      　　骆涛不说话。

      　　“你觉得我欺负你了？”卫天明觉得好笑。把人绑在卫生间里让他又舔又咬，自己往上坐的时候也没见这样啊。

      　　骆涛摇摇头，用手擦了把眼泪，撑着身子爬起来去厕所。卫天明坐起来，摸了根烟点头一边吸一边打量着这间屋子。在这里被关了一个半月，事隔半月再来看，有点故地重游的感慨。手机的闹钟响起来，卫天明伸手把它关了。就折腾这么一会儿竟然七点半了。

      　　骆涛从洗手间里出来，头发还是水淋淋的，看上去干净清爽。卫天明盯着他，没看上两秒他就把头又低下去了说：“你去，洗澡吧。”

      　　卫天明看了一眼扔在地上抹布一样的内裤，摸了摸脸。骆涛从衣柜里拿出一条干净的内裤怯生生的递给他。卫天明倒是记得，是自己被关在这里的时候穿过的。接过来，走进洗手间。

      　　洗完澡出来，厨房里飘着香味。骆涛用速食的燕麦片煮了点粥，又蒸了几个肉包子。到底是干了一场重体力活，卫天明闻到香味肚子立即咕咕叫起来。

      　　骆涛盛好粥，又拿了两只肉包子放到他面前。

      　　“谢谢。”卫天明也懒得穿衬衣，先抓起肉包子咬了一口。骆涛坐在他对面，慢吞吞的吃。卫天明吃饱了，心满意足的准备穿衣服，一得意忘形，突然扯到伤处。擦，刚才那么大动作都没事，这会儿疼起来了。

      　　“没……事吧。”骆涛问。

      　　“疼。”卫天明吐气。

      　　骆涛拿出活络油又替他简单的揉了一遍，卫天明穿好衣服，看了一眼正在收拾碗筷的骆涛：“一起走。”

      　　“不用，我坐公交。”

      　　“一起。”卫天明坐在客厅等他。骆涛无可奈何的拿上自己的东西跟卫天明一起出门。

      　　又是忙碌的一天。不知道为什么，今天办事的效率特别高，一上午的时间就把全天的工作完成了一半。中午也不叫快餐，下楼去对面的快餐店吃饭，特意从保安室门口路边。骆涛一个人坐在里头，看到他立即别过脸装没看到。卫天明嘁了一声，走开了。

      　　忙完自己的工作，又帮同事做了些事，八点钟准时下班。所有人都很讶异的看着他。卫天明挥挥手：“都走吧都走吧，替公司省电，白天效率高一点，晚上不用怎么加班也可以。”

      　　阎宇从办公室出来，冲他翻了个白眼：“你保证按时完成任务就行。”

      　　“我保证。”卫天明行了个美式军礼。

      　　保安室里换了人，想想骆涛这会儿也该下班了。卫天明开车径直往他家去。九点就到他家楼下了，抬头看，灯亮着。这小子被逮住了，估计今晚没敢去盯梢。卫天明轻车熟路的上到七楼敲门。

      　　“谁？”

      　　“我！”卫天明应得中气十足。

      　　门隔了一会儿才开，刚一打开卫天明就大力推开自己进去了。

      　　“卫，经理。”骆涛又是那副胆小怕事的死相。

      　　卫天明也不管他乐意不乐意，坐下来开始解衬衣：“我觉得一天两次比较好。”

      　　七、

      　　舒服。

      　　卫天明趴在沙发上，整个背都在发热。也就推拿了那么几回，背伤已经好很多了。除了偶尔的隐痛，基本不怎么碍事。骆涛的活儿很细，如果去开家专治跌打损伤的诊所，搞不好比他当保安有前途。

      　　“你学过推拿按摩？”卫天明问。

      　　“嗯。”骆涛闷闷的应一声。

      　　“家里是开诊所的？”

      　　“不。”

      　　“上哪儿学的？”

      　　“……”骆涛不是很想回答的样子。卫天明微微皱眉，骆涛收手：“不推拿应该也能很快就好了。”

      　　卫天明坐起来，骆涛转身去洗手，磨磨叽叽洗了很久没有回来。卫天明跟到他后边：“你家还有我能穿的衣服么？睡衣也成，把衬衣西裤洗了，一晚上能干吧。”

      　　“呃……”骆涛看着他：“你……不回去吗？”

      　　“我为什么要回去？”卫天明堵在洗手间的门口看着他。

      　　骆涛咬着嘴唇，眉头微微有点皱。

      　　“我怎么你了？”卫天明看他的表情有点不爽。

      　　“没……”骆涛的声音很低沉，很小心。

      　　卫天明捏着他的下巴把他的脸拽到面前狠狠的吻他的嘴唇。骆涛忙乱无措的推卫天明，卫天明按住他的胳膊，将他整个人按在墙上：“假惺惺什么？你不是很喜欢做吗？还把陌生人绑到家里禁锢起来做。”

      　　骆涛摆头，卫天明冷笑一声又吻住他的嘴唇，骆涛下意识扣了一下牙，咬痛了卫天明的舌头。卫天明起手一记耳光。声音响起来的时候卫天明自己也愣了愣，骆涛捂着脸又露出惊恐的表情。

      　　“对不起……”卫天明道歉。

      　　骆涛低着头不吭声。

      　　“对不起。”卫天明又说了一句，手指勾起他的下巴。骆涛挨了一掌的左脸红了起来。皮肤太白了，指印清晰可见。卫天明懊恼的吐了口气，松手，转身准备离开，骆涛箍住他的腰。卫天明不解何故，回过头，骆涛抚着他的肩膀，掂着脚尖吻他。卫天明有些莫名，但是被触到骆涛的嘴唇，刚才的郁卒化得无影无踪。他的嘴唇软绵绵的，像棉花糖。他一手捏着骆涛的下巴，一手撩起他的T恤替他脱掉。清瘦的身体，骨头都数得清，中间隐约有个田字型的肌肉块。卫天明弯着腰抚摸着他的身体从脖子上一路亲吻下去。到胸前着重停留了一下，含着他粉红的突起，舌尖挑弄了几个来回，骆涛就已经不能自持。

      　　卫天明在他胸前嘬了一个红印子。红艳艳的，配着骆涛的皮肤好看极了，他又多留了几个，像盖戳似的：“要我做吗？”

      　　“嗯……”骆涛点头。

      　　卫天明解开自己的皮带，老二迫不及待的跳出来顶到骆涛的肚子。骆涛很上道的坐在洗手池上分开腿，卡住卫天明的腰。卫天明舔舔嘴唇，吻了吻他：“我经验不丰富。以前都是你主动的，现在我主动，要是疼你就说，我轻点。”

      　　骆涛迟疑了片刻点点头。卫天明又亲亲他的嘴唇，把骆涛的裤子扯下来露出后边。伸手先探了个路，已经湿了。卫天明顶上，慢慢的进去。骆涛本来提着一口气，紧咬着牙关做足了准备，卫天明才进去一半，他就松了口气，全身放松下来。卫天明猛得一捅，到底。骆涛惊叫了一声，身体微微后仰。

      　　今天比昨天要轻松很多，也许是前戏的缘故。卫天明直没到底后适应了一下。滚烫裹着滚汤就像冤家路窄狭路相逢必然要狠狠的拼一场。又怕做得太草率，他有节奏的送腰，背被牵得隐隐作痛，反倒是突现了前边的爽快。动作开始越来越快，骆涛配合着他一迎一送，双条腿盘在卫天明的腰上，双手撑着洗脸池。卫天明抱过他的腰，看到他的脸色已经绯红一遍，将刚才的指印都隐藏起来。这样的小贼，眼晴里浮着一层雾气，神色迷乱性感，嘴唇半张发出“呵呵”的轻微的呻吟声。卫天明吻他的皮肤：“不要看别处，看着我。”

      　　骆涛就把眼珠朝他的脸这边移动了一点，斜斜的看过来，带着引诱魅惑。卫天明揽过他的腰，咬住他的肩膀，腰底下的撞击一次比一次凶狠，每一次撞击都带来比一次更新鲜刺激的快感。淫靡和水声和撞击声掺着骆涛低沉的呻吟、卫天明粗重的喘息，整个卫生间里到处都浮着情欲的分子。

      　　骆涛先他一步松懈，浊液都射在卫天明的肚子上。卫天明随后把体液都留在他的身体里才心满意足的退出来，吻了吻骆涛的嘴唇。骆涛回过神，突然看到他肚子和胸前的浊液，脸色一变：“对不起对不起。”

      　　卫天明还没觉得有什么，骆涛却像是受了惊吓，匆忙中用手去擦。卫天明抓住他的手：“没事。”

      　　骆涛还是很紧张，低声喃喃：“对不起，对……”

      　　卫天明堵住他的嘴：“没事。”

      　　骆涛勾着头，像个犯了错误的小学生。

      　　热水拧开，卫天明拍拍骆涛的屁股：“我帮你。”

      　　“不……不用。”骆涛连连摆手。

      　　“干嘛，不好意思？”卫天明皱着脸。

      　　骆涛没说，卫天明让他坐在趴在墙上，伸手帮他清理。骆涛全身都绷得紧紧的，倒比刚才做的时候还来得紧张。卫天明有些想笑话他，最终还是忍住了。清洗干净身体，骆涛替卫天明找了一套旧衣服当睡衣，把他的衬衣西裤扔进洗衣机里。卫天明坐在床上拿着遥控器看电视，电视里的嘲杂声音也没盖过骆涛轻手轻脚走路的声音。骆涛把一切都收拾好，走到房里来拿着他早上用的睡袋准备去客厅睡。卫天明拍拍床：“就这儿吧，我不碰你了。”

      　　骆涛迟疑了一会儿，靠着床边儿坐下。卫天明关了电视躺下了，骆涛小心翼翼的关了台灯，跟他隔了点位置躺在他身边，蜷着身子像只猫。

      　　“晚安。”卫天明说。

      　　“晚安……”骆涛细声应。

      　　卫天明闭上眼睛。到底是习惯这张床了，没多久就睡着了。骆涛躺在他身边，睁着眼睛看着他的侧脸，伸手想摸，伸到一半又退了回来。

      　　八、

      　　醒来的时候，骆涛已经起床了。正在厨房里弄早餐，跟昨天一样的燕麦粥和肉包子。卫天明走到厨房门前，幻想着抱着他的腰，然后亲他的耳朵。正迟疑着要不要付诸行动，骆涛转过身看到他：“刷牙吃早饭吧。”

      　　“哦。”卫天明去刷牙洗脸。出来的时候，早饭摆到桌子上。不得不说，骆涛的这副样子很像贤妻良母。卫天明一边吃包子，一边看他。骆涛埋着头，慢吞吞的吃。偶尔抬起头，看到卫天明在看他，目光就迅速飘走。吃完两个肉包子一碗粥，卫天明匝匝嘴唇：“还有么？”

      　　“这个给你……，我没动过。”骆涛把自己面前的一个肉包子推到卫天明面前。

      　　“你够吃吗？”卫天明看了一眼，揉了揉胃：“也差不多了。”

      　　“够。”

      　　卫天明抓过肉包子咬了一口：“这包子料真实在。”

      　　“嗯。”骆涛慢慢的把粥喝光。

      　　一起上班。将就骆涛，卫天明比平时差不多早到公司一个小时。冲了杯速溶的咖啡开始办公。等到了九点多的时候，公司的同事才陆陆续续来上班。阎宇推开门：“这一阶段的进度……”

      　　卫天明把手上的利用早起的时间整理好的资料递给他。

      　　“这里那之前说要修改……”

      　　“我已经改过了，刚刚拿给写数据的伙计。”

      　　“效率这么高？”阎宇讶异的看着他：“你几点上班的？”

      　　“八点多。”

      　　“这么早……”阎宇瘪着嘴，突然捏着卫天明的下巴：“粉面含春，笑容淫荡。这件衬衣……，如果我没记错，你穿第三天了……”

      　　阎宇又凑过鼻子过去闻了闻：“有洗衣水的味道，昨天晚上看来是洗过的……”

      　　“干什么？大清早的。”卫天明把阎宇推开。

      　　“据我分析，你有两晚没有回家。这两晚也不是去的什么宾馆饭店，是去了某个人的家里。会洗衣服的人……，你还是往女人坑里跳了？”阎宇皱着脸。

      　　“分析不错嘛，反正你那么清闲，不如干脆开个私家侦探社当副业。”卫天明浅笑。

      　　阎宇白了他一眼：“你的背怎么样了，好些没？”

      　　“承蒙惦记，好多了。”卫天明勾着嘴角，又拿了袋速溶咖啡。

      　　“看你那样，看来这两天晚上爽得厉害，要不然喝速溶咖啡也不会喝得那么无怨无悔。话说背疼还能干私活，莫非就是你的专家？哪家医院的跌打损伤科有熟女姐姐坐诊不成？”

      　　“聪明，我对你刮目相看。”

      　　“透露一点嘛。”阎宇的八卦心被吊起来，缠着卫天明问。卫天明只笑不说。阎宇无可奈何，正要出门，卫天明又忍不住叫住他：“看你分析能力那么强，又是情场高手的份上，问你个问题。”

      　　“哦呵？”阎宇笑眯眯的转身：“问吧。”

      　　“你说……”卫天明捏着拳头对着嘴清了清嗓子：“你现在还跟谭敬搅一起呢？”

      　　“废话，你又不肯跟我搅。”

      　　“你跟那二货……，谭敬哈，会不会说某个人其实一开始非常主动，到后来又不肯……”

      　　阎宇偏着头，对他的意思不甚了了。

      　　卫天明皱着眉：“我是说，比方你把谭敬绑在家里，然后天天自己主动。某天谭敬自由了，要跟你主动，结果你又不乐意，会不会有这种事……”

      　　“情趣游戏？”阎宇摸了摸下巴：“好吧，我回去试试。”

      　　阎宇走出门，突然又回头推开门：“你为什么用我跟谭敬来打比方？莫非我猜错了？不是熟女姐姐，而是熟男？”

      　　卫天明眉头微蹙。阎宇嘿嘿笑道：“我就说，女人当跌打医生什么的还真勉强，如果是个男人一切就通顺了。嗯，同志欢迎您。顺便说，那位哥哥，是不是M啊？”

      　　M？卫天明工作之余一直在考虑这个问题。一直不相信有人会情愿当M，不过昨天扇了骆涛一巴掌之后的变化，实在有些突然。或许还有别的隐情不成？他不是骆涛的第一个男人，这是肯定的。骆涛的身体十分敏感，应该是前任调教的结果。卫天明皱着脸，口腔里泛起一抹酸了叭叽的味道。中午在办公室吃完快餐，他又照例在天台上吹吹风，喝咖啡。阎宇摸上来，一脸贼兮兮的笑容。一看就不像有什么好企图。

      　　“有什么吩咐啊BOSS？”卫天明抽了口烟问。

      　　“打听下那位跌打专家是什么样的，竟然能让坚持了那么多年的你出柜，真不容易啊。”

      　　卫天明斜了他一眼，弹掉烟灰。

      　　“感觉不错吧。”阎宇笑盈盈的塞个他一只笔记本包。

      　　“打算替我换台笔记本？”卫天明叼着烟接过来。

      　　“瞧你那点出息，这东西比笔记本实用得多。”阎宇不屑的看他。

      　　卫天明拉开包一看，避孕套、按摩棒、跳蛋、手铐、鞭子、低温蜡……

      　　他抬起头看阎宇。

      　　阎宇站起身：“不用谢谢我，我也是看在你好不容易才出柜的份上给你指点一下迷津。”

      　　卫天明笑了笑，把包的拉链拉上。

      　　“不会用就看说明，后边都有。不过看你也不笨，应该不用怎么教哦。”阎宇一脸看好戏的神情。

      　　“谢谢。”卫天明照单全收，把烟头捻熄在烟灰缸里。

      　　加班到九点才从公司离开，往保安室那边看了一眼，已经换了值班的人。卫天明下到车库取了车子，犹豫着是回家还是去骆涛那里。想了想，还是直接拐弯进了自己家的那个小区。

      　　三天没着家，家里冷冰冰的，没一丝生气。卫天明揉了揉额头，拿了干净的衣服去洗澡。清清爽爽的出来，看了一眼阎宇给他的那只包，他还郑重其事的拎了上来。他拉开包拿出手铐看了一眼扔到一边，又拿着按摩棒打开电源。按摩棒嗡的响着，抖动挺厉害，不知道这么玩有什么好处。他又扔到一边，看了一眼避孕套，舔舔嘴唇，下腹有一丝丝不安份。拿出一只替自己套上，就两下动作，老二开始抬头。套上后对着空气，又没什么感觉。他叹了口气，抓着手机翻到骆涛的名字。

      　　“喂。”骆涛的声音还是那种小心翼翼的感觉。不知怎么，卫天明一听到，全身便麻酥酥的，老二雄纠纠气昂昂的完全抬了起来。他一边用手慢慢的解决，一边说：“我今天晚上回家了。”

      　　“哦。”骆涛应了一声。

      　　“是不是一下子觉得安心了？”卫天明谑笑。

      　　“……”骆涛沉默。卫天明最烦那种不知道他在想什么的感觉，冷笑：“当初把我绑在家里的时候，是什么样的感觉？单纯只是因为很寂寞无聊，需要一个人供你消遣？”

      　　“……不……”骆涛低声，欲言又止的样子。

      　　“为什么是我？”卫天明手底下快了起来，满脑子都是骆涛赤裸的身体和他粉色的欲求不满的脸。

      　　“不……不……为什么。”

      　　“你一直都在后边偷窥我。住在那边也是因为离我近，对不对？”卫天明越弄越快，语气也越来越咄咄逼人，还夹杂着轻轻的喘息。

      　　骆涛又沉默。卫天明低吼了一声，避孕套里灌满了粘稠的液体。他喘息了一声：“休息吧。”

      　　骆涛没有挂电话，卫天明先把电话挂了，把那只避孕套取下来，看了一眼扔进垃圾。

      　　九、

      　　到公司的时候已经接近十点，卫天明煮了杯咖啡，加糖加奶才喝了第一口，阎宇推开门一脸八卦的表情：“迟到喽。”

      　　“我会加班补回来。”

      　　“是不是昨天晚上发力太猛？”

      　　卫天明瘪嘴不语。

      　　“要节制啊。”阎宇语重心长的扭身靠在他办公桌上：“我真是很好奇那位可以让卫大爷迟到了快一小时的人，长得什么样？”

      　　“你想多了。”卫天明放下咖啡杯，开始敲键盘。

      　　负责背景设计的何志高敲门找卫天明有事，卫天明看了阎宇一眼：“办公。”

      　　“OK。公私分明我还是很欣赏的。”阎宇贼兮兮的笑着离开。何志高跟卫天明讨论了一下背景里的一个细节修改，把他新做好的发给卫天明看。卫天明同意了他的修改意见。何志高出去后，卫天明做着自己手头上的事，再抬起头来看时间的时候，已经一点多。从早上就没吃什么东西，胃瘪瘪的，有些隐痛。他拿着电话想叫份快餐，提起电话又没什么食欲，想了想干脆附近的咖啡店里喝个下午茶，顺便考虑些事情。

      　　乘电梯到一楼，卫天明一眼就看到骆涛正坐在保安室里做来访者登记。也许他也是看到卫天明了，但是装做没看到的样子。卫天明也装无视的往大厦大门走去。走没几步，一个气势汹汹的年青人冲进来，把大堂里公司的牌子都看了一遍，就往电梯口奔。

      　　“先生找家公司？”骆涛拦住他。

      　　“要你管。”那人没什么好声气。

      　　“请问您找哪家公司，有些公司没上班，或许我可以帮你联系一下。”骆涛好脾气的问。

      　　“滚开。”那人瞪着眼睛，一副凶神恶煞的样子。

      　　“来这里的人都要做来访登记，做个登记先吧。”骆涛挡在他面前。

      　　那人不耐烦的伸扇了骆涛一记耳光：“叫你滚没听见啊。”

      　　电梯门开，那人要进去，卫天明走过来揪住他的衣领：“横什么？这是大厦管理制度。”

      　　那人看到又来一个人，一怒之下从口袋里拿出一把小刀就要捅卫天明。骆涛扼住他的手腕轻轻一拧，那人呲着牙，手里的小刀落地。另外的值班保安赶过来，打电话叫了110。

      　　闹哄哄的，饭又没吃成。骆涛跟卫天明一起坐到110的车里去派出所做记录。没有伤到人，所以也不是什么恶性事件。就是一失恋的小青年来找前女友的麻烦，让这俩人给拦下来。都不知道是他的前女友走运，还是他们俩倒霉。警察把来龙去脉问清楚了，让卫天明跟骆涛一起回来。

      　　一出了派出所，卫天涛揉着饿到不行的胃，脸色有点发白。

      　　“怎么？”骆涛扶着他紧张的问。

      　　“胃不太舒服。”卫天明看了看左右：“陪我吃点东西去。”

      　　“我，还得上班。”骆涛指指他们上班的大厦的方向。

      　　“你要看我因为胃痛倒在路抽搐么？”卫天明回头看他。

      　　骆涛没有语言，卫天明拉着他的手：“没事，反正你们领导知道你来派出所了，况且你刚阻止了一起流血事件。”

      　　卫天明走到就近的一家茶餐厅，给自己点了份皮蛋瘦肉粥，然后问骆涛：“要吃点什么或者喝点什么？”

      　　“不用……”骆涛看了看手机里的时间。

      　　“奶茶？”

      　　“呃……”骆涛皱皱眉头，又点了一下：“好吧。”

      　　卫天明把菜单翻了一遍：“冰的双皮奶吧。”

      　　“哦。”骆涛又点了一下头。

      　　下午三点来钟了，没什么客人，粥和双皮奶都来得挺快。两人对面吃喝。卫天明看了一眼骆涛的脸，这一巴掌比自己前天的那一巴掌狠多了，红手印久久不散，脸有点肿。

      　　“要涂点药么？”卫天明一边喝粥一边指了指他的脸。

      　　“不用。”骆涛挤出一点笑：“很快就好的。”

      　　“你不是挺能打架的么，为什么不躲？”

      　　“没想到他会出手。”

      　　“你也不是第一天当保安吧。”卫天明嗤笑一声叫来伙计：“帮忙拿个塑料袋装点冰块好不好？”

      　　伙计点点头，没一会儿就拿着个小塑料袋装了点冰块过来。卫天明接过伸手敷在骆涛的脸上。

      　　骆涛慌忙用手接住：“我自己来就好了。”

      　　卫天明松手，骆涛一手把冰块按在自己脸上，一手拿着调羹低头吃双皮奶。

      　　再没说什么话，卫天明慢慢的喝粥。胃里有了东西后舒服了很多。他斜眼看了看外头明晃晃的好像可以把人烤化一样的太阳，又回头看了一眼骆涛。骆涛侧头脸也把眼光斜向外边，能看到的侧脸棱角很好看。线条很柔和，瞳仁很黑，墨一样。卫天明了好一会儿，直想看清他瞳仁里头藏着什么东西。骆涛回过头，发现卫天明在看他，有点不好意思。又低下头吃又皮奶。

      　　“我晚上去你家。”卫天明说。

      　　“哦。”骆涛迟疑了一下，点点头。折腾到十点多才下班，开车到骆涛家接近十一点。停好车，一抬头就能看到骆涛家的灯还亮着。卫天明抖擞了一下精神，一口气上到七楼。还没敲门，骆涛就把门打开。卫天明进门，扔下手里的公事包，捏着骆涛的脸看了看。消了点肿，还是有点红。

      　　“已经没事了，刚才也敷过。”骆涛笑了一下，把已经准备好的睡衣递给卫天明。卫天明挠了挠额头接过睡衣去洗澡。洗完澡出来，精神清爽了很多。骆涛坐在那里看电视，眼神有些呆滞。卫天明亲了亲他的脸，他蓦得回过神有些惊悚，旋即又恢复正常。

      　　“怎么？”卫天明皱眉。

      　　“没什么。”骆涛敷衍了一个笑容。

      　　卫天明倒在床上，累得不想动。拍了拍床，骆涛坐起来，躺在他身边。卫天明翻身吻了吻他的嘴唇：“goodnight.”

      　　闭上眼睛睡觉，骆涛有点吃惊，蜷在卫天明的身边听到他发出均匀的鼾声，才慢慢闭上眼睛。

      　　睡得很好，感觉所有的脑细胞都得到了休息，身体像是充满了电，一睁开眼就精神万分。卫天明看了一眼床头柜上的闹钟，时间尚早。他侧身看睡在身边的骆涛。也许是晚上有点冷，骆涛下意识的贴紧卫天明，胳膊搭在他的肚子上。卫天明的胳膊也环着他的腰，脸跟脸挨得很近，呼吸都错在一起。这么近看，骆涛脸上的红肿比昨天晚上好了一点，不过有两个地方的红消褪后有点淡淡的于青。卫天明皱着眉，轻轻抚摸，吻了吻骆涛的额头。骆涛扭了一下身体没醒，身体跟卫天明贴得更紧，嘴唇碰到他的下巴，柔软细腻。卫天明闭着眼睛，用脸来蹭骆涛的嘴唇，一寸寸轻轻的蹭完，骆涛还没有醒，眉头轻轻皱着，眼睛紧紧的闭着。卫天明在他额头上轻轻的印了一个吻痕，对于骆涛的皮肤的贪欲像气球一样膨胀起来。

      　　吻过眼睛，他伸出舌头舔了舔他的眼皮。骆涛的睫毛在舌尖扫过，痒痒的。又吻过他的脸颊和鼻尖，骆涛睁开眼睛看着他。

      　　“早。”卫天明浅浅一笑。

      　　“早……”骆涛的嘴刚一张开，卫天明就堵上，舌头伸进他嘴里搅拌。骆涛发出两声呜呜声后一切都顺从了，舌尖配合着卫天明的舌尖，嘴唇也配合卫天明的嘴唇。卫天明压着他的两条胳膊享受这种制服的快感。吻到全身火烧火燎，卫天明抬头看骆涛绯红的脸，又俯下身子一口咬住他的耳垂，嘬得滋滋有声。

      　　骆涛紧紧的抓着卫天明的肩膀，眉毛轻轻的抖着。下边的老二跟卫天明有老二都起了反就，顶一起针锋相对。卫天明啃了几口他的锁骨将他的睡衣掀到胸以上。胸前他之前留下的印记还很鲜明，卫天明在那些印记的中间像填空一样又填了几朵花。

      　　骆涛的身体轻轻的抖着，全身的皮肤都呈现出淡淡的粉色。卫天明每多看一眼，都觉得血液的流速回快了一些。所有的热量都往腰上集结，内裤撑得快要暴掉。他伸手拉开骆涛的内裤，骆涛吸了口凉气闭上眼睛。卫天明低头亲了亲，骆涛大吃一惊：“脏……”

      　　卫天明疑惑的看着骆涛，骆涛垂下眼睑，脸红的像个害羞的小姑娘。卫天明伸手从摆在柜子边的衣服口袋里拿摸出准备好的避孕套装备起来，将身体卡在骆涛的两腿之间，慢慢的抚摸他的腿。修长匀称的两条腿跟杂志上的那些美腿小姐比也不逊色，因为会功夫的关系，小腿的肌肉比较结实。卫天明弓起骆涛的膝盖亲了亲，抬起的他的小腿搭在自己的肩膀上，后边的幽谷慢慢开合，有种欲语还休的羞涩。

      　　“要吗？”卫天明突然起了坏心眼，挺着自家兄弟在后边逃逗着骆涛。

      　　骆涛咬着嘴唇，不说话。

      　　“说……”卫天明俯着身子，将他的双腿压到他的胃部。腿修长，柔软度也好。眼前全景展开，比最牛掰的4D技术还完美多彩的画质。

      　　骆涛瘪着嘴，眉头微皱，明明就是很想要，却又强忍的表情，让卫天明愈发想欺负他。挺进去了一个头，立即被含紧，他又退出来。骆涛快要呻吟出来，伸着手，抠住他的肩膀。

      　　“说话。”卫天明命令。

      　　骆涛深吸了几口气，才蚊讷：“要。”

      　　“要什么？”卫天明邪气的笑。

      　　“要……你干我……”骆涛艰难的说。

      　　卫天明狠狠的吻住他的嘴，同样涨痛到难受的兄弟贯穿骆涛的身体。

      　　十、

      　　“上班……，要迟到了。”骆涛大口的喘息着。

      　　“不上班了。”卫天明一只手将他的小兄弟掌握在手里，另一只手放到骆涛的嘴唇边，腰身撞击着他的身体，屋子里弥漫着精液的味道。这种味道就像催情剂一样，把卫天明一步步引入疯狂。

      　　“不……，不行……”骆涛涨得浑身发抖。虽然头在摇晃以示拒绝，腰身却仍然配合着卫天明的进度摆动。兄弟在卫天明的手里已经射过了一回，现在又硬起来。

      　　“不行，真……真得不……行了。”骆涛试图抱着卫天明的脖子爬起来，卫天明把他摁在床上沾着精液的手指伸进骆涛的嘴里。骆涛嘬吸着，像猫舌一样的舌头，舔得卫天明的手指麻麻的。

      　　“你是情场老手吧。”卫天明一边送腰一边挑衅着骆涛的小兄弟。骆涛迷乱的摆头，嘴里一直在喊“不”，也不知道是不想再要还是对卫天明的那个问题表示否认。卫天明也懒得去理会他那么多，看着骆涛满脸靡废的艳红，眼睛里溢出两缕水光，手已经情不自禁的搓揉着胸前。若说一开始他还带着羞涩的表情，到现在就已经是红果果的勾引，卫天明全力压上将每一下都捣到最深处。骆涛忍无可忍的发出隐忍的尖叫：“唔……，求你……不……要……，不行……”

      　　卫天明跟骆涛的交谈都不多，听到他说话失控更少，这样的声音在这时候听起来美妙极了。

      　　阎宇的电话在最高潮的时候打进来，吵闹的重金属音乐不和谐的插入进来。卫天明骂了一声shit，温热的液体充盈了整个避孕套，还从边缘遗漏出不少。卫天明现在算是明白为什么男人都不爱带套，实在没有那种直接射来的畅快。骆涛也射了他的手心里，一把比他的要稀薄得多的液体。卫天明离开骆涛的身体，去洗了把手。回到卧室，他抓过手机看到阎宇的短信：“兄弟，保重！”

      　　保你妈的头。卫天明恶狠狠的骂了一句。

      　　骆涛躺在床上休息了好一会儿才回过神，撑着身体才站起来，身子就一个趔趄往前栽。卫天明扶住他：“怎么了？”

      　　“没。”骆涛摇摇头。

      　　卫天明捏着他的下巴掰起他的脸，他又是那低眉顺眼的样子。光看他这副样子，实在秀难想象刚才的那一幕。骆涛拿着干净的衣服像逃一样的进了洗手间，不一会儿就洗干净出来。

      　　“别做早饭了，我们在外买吧。”卫天明看了一眼时间。

      　　“嗯……，哦。”骆涛去阳台替卫天明把衣服收进来。

      　　卫天明洗完澡，骆涛正坐在客厅等他，时不时的看一眼时间。他是八点半上班的，现在已经七点五十。

      　　“走吧。”卫天明来不及把头发擦干，领着他下楼。开车到他平常买早餐的位置买了两份咸菜排骨粥和两份肠粉放到车里：“你先吃吧，不够把我的也吃了。”

      　　“够了。”骆涛端着粥肠粉摆在面前，边吃边喝。他很斯文，即使是在车上速战速决也尽量不弄出声音。卫天明侧脸看他拿着勺喝粥的样子，撅着嘴唇吹凉，再张嘴送进去。阳光正好从他那边的窗口照进来，在他脸的周边框了个金边。卫天明的心率有些不整齐。

      　　嘎，车子突然急刹。骆涛手里的粥差点洒了，他惊骇的看着卫天明：“怎么了？”

      　　“没什么。”卫天明皱着脸，捶了一下自己的头，看着后视镜倒了两米继续开车。开到大厦门前，八点半还差两分钟。骆涛整齐着空空的粥碗和肠粉碗提在手里准备下车扔掉。正要推车门，卫天明拉住他。

      　　“怎么？”骆涛看着他。

      　　卫天明伸头亲了他一下，舌尖一卷，将他嘴角一颗葱花舔掉：“有渣子。”

      　　骆涛不好意思的低着头，推开车门下车。看他走进大厦，卫天明才开车进了车库。

      　　会议室里闹哄哄的。阎宇坐在首席，卫天明坐在次席，整个开发部都聚在一起就游戏要不要现在就展开单元测试各有看法。新游戏开发设计才不过半年的时间，搭了一个框架起来，中间的内容正在往里头填。开发和测试一起进行难度不小。

      　　“有难度不代表没有可行性。”卫天明打了个喷嚏，看了一眼头顶的中央空调口，风吹得呼呼的，后勤部还真是不替公司省钱。

      　　“一边开发，一边测试，也不是没有先例。只要我们做好测试的设计。”卫天明挪了下椅子离风口远了一点。

      　　阎宇睨了他一眼，顺着他的话：“卫总既然这么说了，那就是可以试一试的。现在的网络游戏公司那么多，快一步完成游戏的研发和测试对整个公司来说都是有好处的……BALABALA。”

      　　那些持有怀疑态度的见卫天明和阎宇都坚持现在就开始单元测试，也不再发表什么意见。安排了各部门下一阶段的工作后散会，卫天明搓着肩膀准备回办公室。

      　　“萎了啊，都叫你要保重了，你还那么卖力。”阎宇跟在卫天明身后一脸猥琐笑容。开发的同时做游戏单元测试、接口测试本来就是卫天明的提议，还以为他会斗志昂扬的对那些异议的部下一一说服，但今天好像有点不在状态。

      　　卫天明又打了个喷嚏走进办公室，阎宇也跟进去：“你昨天是怎么人家了，看人家把你骂的。”

      　　“谁骂我？”卫天明没听出个中玄机一脸疑惑的看着阎宇。

      　　“嗯哼。”阎宇提了提嗓音：“不是说打一个喷嚏那就是有人在骂你，连打两个喷嚏，那就是有人在想你。”

      　　“BOSS，没想到你这么少女。”卫天明失笑一声。

      　　阎宇翻也个白眼：“怎么样，要不要找个时候牵出来遛遛？”

      　　“不必。”

      　　“你小子还金屋藏娇？”阎宇鄙夷的斜视。

      　　“咋滴？”

      　　“不咋滴，我能咋滴你啊。”阎宇清了清嗓子：“别说我没提醒你啊，你要是打算吃完了就扔呢，就别太上心。否则有些就是牛皮糖粘上甩不掉了。”

      　　卫天明抬眼看着阎宇，阎宇潇洒的挥挥手：“我出去了，你慢慢忙。玩归玩，那个单元测试的设计你赶紧给我弄出来。”

      　　卫天明撇了一下嘴角，立即动手开始做游戏单元测试的设计。头有点痛，他草拟了几行字后拿着杯子去倒咖啡。刚提起咖啡壶，又打了一个喷嚏，手里的咖啡差点洒出来。想起刚才阎宇说得话，骆涛的脸立即闪现出来，早晨吻别的余韵也随之浮起。卫天明舔舔嘴唇，那抹甜甜的滋味把咖啡的苦味化得一丝也无。骆涛会骂他？不会吧。虽然认出他就是小贼之后，每次做，他一开始都心不甘情不愿，到后来还都是很HIGH。不过，他也没有露出过什么欢天喜地的表情，总是低眉顺眼的，搞不清他真实的想法。但一开始主动的不就是他么。卫天明揉着酸痛得额头，吸着鼻子倒了杯热腾腾的咖啡。阎宇说如果打算吃完就扔，就不要太上心。

      　　吃完就扔……

      　　卫天明喝着咖啡皱着眉头，好像还没有考虑到这方面的问题。但是这个问题似乎也该考虑一下，或者露水姻缘，或者正式交往？

      　　十一、

      　　头昏沉沉的，吃了几片感冒药也不见有什么好转的迹象。头痛得要死，想睡又睡不着，不睡又难受。

      　　擦！卫天明听着门前的门铃声，扶着头起床去开门。骆涛站在门前，手里还提着一只保温饭盒。卫天明长长的吐了口气：“你可来了。”

      　　“我才下班……”骆涛说。

      　　卫天明拽着他的衣领把他拉进屋子，自己倒在沙发上，眯着眼睛：“帮我带吃的了么？”

      　　“带了。”骆涛拿出保温饭盒放在茶几上。卫天明指了指厨房：“碗都在上边的橱柜里。”

      　　骆涛去厨房找碗，看到他摆在厨房里的咖啡壶，回头看了一眼卫天明：“你还喝咖啡？”

      　　“白开水太难喝了。”卫天明眯着眼睛说。

      　　“喝咖啡会让药效打折。”骆涛拿了一只碗把保温饭盒里的皮蛋瘦肉粥倒出来送到卫天明跟前。

      　　“谢谢。”卫天明端着碗慢吞吞的吃。骆涛去他的卧室把毯子拿出来披在他肩膀上，又去厨房找到他的电热水壶接了壶水烧上。

      　　都说英雄也怕病来磨，卫天明自认算不上英雄了。但是一个小感冒把人都折腾得蔫不啦叽的，也还真够郁闷。勉强吃了一碗粥，身体还是很难受。两眼一闭上就天旋地转。骆涛把他扶到卧室里躺下，替他倒了杯刚烧开的白开水：“你的药放在哪里？”

      　　“抽屉里。”卫天明指了指床头柜。骆涛伸手拉柜子，卫天明突然想起什么，蓦得弹坐起来。骆涛已经拉开了抽屉，里头的避孕套、手铐、按摩棒都整齐的摆放着。卫天明皱起眉头：“这不是我的，一个朋友的。”

      　　骆涛视若无睹的拿起放在按摩棒边的药瓶，看了一下上头的用法，倒了两片在瓶盖里：“吃药吧。”

      　　卫天明张开嘴，骆涛把药片放到他嘴里，又把白开水送到他嘴边，他低头喝了两口，把药吞了下去。骆涛放下水杯，刚要起身，卫天明拉住他：“我了病人啊，你忍心把一个病人单独留在家里吗？如果又肺炎了怎么办？”

      　　骆涛呃了一声，挠挠头：“我去收拾碗。”

      　　卫天明松开手，听着骆涛收拾东西的声音。也就一个碗，很快。没一会儿就收拾妥当。卫天明等他进卧室，他却在外头磨磨叽叽。卫天明爬起来，看到他在那里把他没喝完的咖啡都倒掉，咖啡壶冲洗干净放到一边。卫天明吐了口气：“白开水真的很难喝。”

      　　骆涛看了他一眼：“去休息吧。”

      　　卫天明瘪着嘴被骆涛推回卧室躺下，毯子盖在身上掖得严严实实。卫天明拉着骆涛的手不许他离开，骆涛在他身边躺下。卫天明环着他的腰，下巴顶着骆涛的头顶。骆涛的头发挺软的，一边都不扎人。卫天明啃了两口，想到抽屉里的东西又忍不住解释：“那些东西真不是我的。”

      　　骆涛闭着眼睛没说话，卫天明也闭上眼睛。

      　　加班苦干了一周，唯一休息的一个周天又用来养病。卫天明坐在办公室里面无表情的做周六没有做完的工作。早上小贼跟他说，从这周开始，他上夜班。晚八点到早八点，时间上跟他不再有什么交集。

      　　一直搞不清小贼脑子里在想什么，神情中很少有喜怒哀乐。

      　　卫天明皱着脸，把测试的设计做了个概要邮件给阎宇。走到阎宇的办公室，阎宇正在打电话。一听那口气就不是什么正经电话。卫天明要回避，阎宇打了个手势叫他坐下。

      　　卫天明坐在他对面，他快速结束了电话，还来了个goodbyekiss。

      　　“谭敬？”卫天明看着阎宇。

      　　“Yes.”阎宇点头。

      　　“那二货到底哪点好？”卫天明忍不住皱眉。

      　　“头脑简单四肢发达。”阎宇也不知道是褒还是贬。卫天明失笑：“直接说他床功了得不就好。”

      　　阎宇再点头动手打开邮件的附件，一边看一边道：“不错嘛你，才开窍没几天，已经充分领略其中奥义。”

      　　卫天明撇唇。

      　　阎宇把整个的设计梗概看了一遍，点头：“构思不错嘛，就照你的意思办吧。”

      　　“谢谢。”卫天明吐了口气站起来。

      　　“看你最近这么拼命，晚上带你去个好地方。”

      　　“什么好地方。”卫天明把眼角的眼屎搓掉。

      　　“去了就知道了。”阎宇还故作神秘：“早点下班。”

      　　“哦。”卫天明皱皱脸。

      　　阎宇说的好地方也不过就是一间叫“10号吧”的酒吧。卫天明斜睨了他一眼：“至于么？”

      　　阎宇笑眯眯的拉他进去：“跟你以往泡的酒吧不同啊，这里是GAY吧。来吧，同志欢迎您。”

      　　卫天明走进10号吧，所看到与平常的酒吧也并没有太多不一样，只是过来来往往的都是男人，当然不乏有一些打扮怪异的。两人在吧台坐下，阎宇熟门熟路，清瘦的哥特式打扮的卷毛酒保跟他打了声招呼，涂着浓黑眼线的眼晴盯着卫天明脸上：“新男朋友？”

      　　“朋友，不是男朋友。”阎宇强调了一遍，点了两杯酒：“他叫乔，这里的酒保。调的鸡尾酒很赞。”

      　　“你好，卫天明。”卫天明自我介绍了一句。

      　　乔伸出舌头，做了个鬼脸捏着卫天明的下巴。卫天明挑着眉跟他对视。乔松开手，手指在他脸上轻轻刮过：“长得不错。”

      　　阎宇瘪着嘴赞了一句：“我的菜啊，可惜他看不上我。”

      　　卫天明斜了阎宇一眼，阎宇扬手笑道：“玩笑。”

      　　“嗨，lawrence。”一个大块头的男人走到阎宇面前。

      　　“志东。”阎宇笑盈盈的同他打招呼。那人走过来提起阎宇的头，舌头伸到他的嘴里开始搅拌。作为围观者，卫天明表示压力不小，别过脸，乔正一脸戏谑的看着他。

      　　“最近怎么不见你出来玩？”大块头跟阎宇亲吻完抱着他的腰。

      　　阎宇喘着气：“你又不缺玩伴。”

      　　“但是你是不一样的。”

      　　阎宇点头又点头扯着卫天明：“我今天跟朋友一起来的。”

      　　大块头耸耸肩：“好吧，有空给我电话。”

      　　“OK。”

      　　支走了大块头，卫天明叹了口气。阎宇去拉着他指着几米之外，人堆里一个高挑个子，气质不错的男人：“你看看那个人如何？”

      　　卫天明回头：“你不是有谭敬了吗？”

      　　阎宇跟乔对视了一眼笑道：“同志，你生活在上世纪么？谭敬跟我虽然暂时是固定对像，但是他玩他的，我玩我的，我们互不干涉。再说，如果不多试几个，你哪知道哪个是最适合你的？”

      　　卫天明保持着“呃”的口型。阎宇已经起身，拍拍他的肩，然后对乔说：“我把他交给你了。”

      　　话未落音，人就已经走到人群中间去跟他刚看上眼的那人搭讪。

      　　卫天明端着酒杯喝了一口，乔斜倚着吧台，目光还在卫天明脸上流连，看得他有些不自在。

      　　“喂。”乔弓着背，靠近卫天明：“要不要跟我试试？”

      　　卫天明还未发表意见，乔的嘴唇已经贴过来，凉凉的，带着薄荷的味道。舌头像一条滑腻的小蛇钻到卫天明的嘴里游弋。

      　　十二、

      　　在洗手间逼仄的隔间里亲吻和抚摸。乔像个妖精，眼神里散发着媚惑的艳光。他全身的骨头好像都是软的，纠缠着卫天明，手指熟练的在卫天明的耳际脖子和背脊上滑过，痒痒的。卫天明的身体被撩起了火，他啃着乔的脖子，牙齿咬开他衬衣的扣子，露出底下泛着鳞光的黑色紧身衣。卫天明抱着乔的腰，乔跪在他的腿上，熟练的扭动着自己身体的每一个关节在卫天明的身上磨蹭。他的每一个肢体语言都在告诉卫天明，他是一个经验非常丰富的老手，调动着他自己的情绪，也在一点点调动他性伴的情绪。喉管里发出咳咳的笑声，每一次抚摸，他一边露出狰狞的表情，一边引导着卫天明往下走。

      　　卫天明皱着脸，钝器身不由己的滚烫发硬，顶着乔的膝盖。

      　　乔弓着背捏着他的下巴，锐利的牙齿咬着卫天明的嘴唇嘬吸。卫天明闭着眼睛，抬手抱住他的头。他的头发上过ㄠ，倔强的卷曲着，翘起来的几根介猫的胡须刺着卫天明的手掌心。乔的一只手顺着卫天明的胸肌往下抚摸，探到裤子里将他发烫的钝器捏在手里，眼睛里射出妖治的满意的表情。

      　　卫天明扶着他纤瘦的腰身轻轻喘息。

      　　“看着我。”乔用他的牙齿咬住卫天明的鼻尖，发出催眠一样的声音：“脑子里只能想我。”

      　　卫天明抚摸着他的被，掀起他黑色的紧身衣。苍白的皮肤正中有个眼镜王蛇的纹身，獠牙犀利。卫天明怔了一刹。

      　　“性感吗？”乔低声质询，掌握着卫天明的钝器套弄。卫天明盯着那个纹身，身体的快感和大脑的恶感交织在一起，变质成了一抹厌倦的情绪。与厌倦浮起的便是骆涛的脸。他微微蹙眉，掐紧乔的腰。

      　　“你在想什么？”乔手里突然一用力，卫天明低声呻吟了一声，在乔的手上释放出来。乔举着满手的粘液伸出舌尖舔了舔站起来。

      　　卫天明眨着眼睛看着他。他推开隔间的门把手上的秽物冲洗干净。卫天明站起来，把衣服整理了一下。乔回过头睨了他一眼离开洗手间。卫天明吐了口气，洗了把手出来。洗手间外的走廊里挤满了一对对激情澎湃的人，做着他刚才跟乔做过的事。

      　　卫天明不想再回到酒吧，给阎宇去了条短信说先走了。

      　　阎宇很快就回了个电话过来：“怎么了？”

      　　“没什么。”

      　　“你要知道，来酒吧的多少人在打乔的主意。能让他主动的人不多哦。”

      　　卫天明瘪着嘴没有出声，阎宇在嘲杂的声音里笑着：“你是老实呢还是专情呢还是愚蠢？”

      　　“呵。”卫天明嗤笑了一声说：“不打扰你了。”

      　　挂断电话，他靠着马路边的路灯点了根烟。已经十一点多了，马路上有点冷清，起了一阵风，吹得烟头上的火星明明灭灭。想到刚才，卫天明失笑了一声。如果做下去，说不定挺刺激的。看乔娴熟的样子，应该是个不错的床伴。

      　　但是，就好像这只杯子里已经装满了一杯啤酒。再来，只能耸耸肩，装不下了。

      　　擦。卫天明骂了自己一声，抽完了一根烟走到自己的车子跟前。车子径直开到骆涛家楼下才停下来，骆涛家黑漆漆的，他这个时间应该在上夜班。卫天明看了一眼车上的时间，快一点了。他打了个哈欠伸手从后座上拿过上次办信用卡银行送的毯子搭在身上。

      　　“砰砰，砰砰……”车玻璃被人敲响。卫天明睁开眼睛天已经大亮，骆涛站在车子外头看着他。

      　　卫天明推开车门，骆涛：“你……，晚上，没回家？”

      　　卫天明搓了搓脸，从车里下来，看着骆涛手里提着的豆浆和油条：“下班了？”

      　　“嗯。”骆涛点了一下头，迟疑了一下：“一起吃早饭吧。”

      　　卫天明点了一下头跟在骆涛后边上楼。门关上，骆涛刚把豆浆油条放在餐桌上：“吃饭吧。”

      　　卫天明抓起一根油条大口咀嚼。骆涛把豆浆推到他面前：“豆浆。”

      　　“谢谢。”卫天明又抓过豆浆。

      　　骆涛坐在他对面看着他。卫天明睨他，他的眼睛里能看得出来的表情最多也就是疑惑了。卫天明吃完油条舔了舔手指：“我把你的吃了，你怎么办？”

      　　骆涛挠挠额头：“我也不是很饿，半夜的时候吃过一顿。现在就是觉得有点疲倦。”

      　　卫天明擦了把嘴：“你去睡觉吧，我要刷个牙洗个脸。”

      　　“哦。”骆涛看了他一眼，起身回房。卫天明去洗手间刷完牙洗了个脸出来，昏沉的脑子清醒了很多。走到客厅，看到骆涛把房门关上了。他以往睡觉都没有关卧室门的习惯。卫天明皱着眉站在卧室的门前怔忡了一会儿，拧了拧把手，没有上锁。他拧开门骆涛躺在床上用他一惯的那种蜷成一团的姿势睡觉。

      　　卫天明躺到他身后，从后边抱住他的腰，将脸埋在他的肩膀上。骆涛的体味淡淡的，睡衣上有种干爽的清洁剂的味道。

      　　“卫……”骆涛想要喊，卫天明用力箍紧他的腰：“不许叫卫经理。”

      　　骆涛闷下声去。

      　　卫天明扳过他的身子，双手用力的拽着他睡衣的衣领：“换个别的称呼。”

      　　骆涛跟他对视。他很少用这种直视的眼神，让卫天明有些不习惯。卫天明吻了吻他的嘴唇。骆涛掀起睡衣脱下：“你扯破过一件了。”

      　　身体袒陈在卫天明的眼前，胸前星星点点，都是他刻意留下的纹章。卫天明一看到这些，下身就开始发烫。骆涛伸手解开他衣服的扣子、腰间的皮带，放出已经半硬的兄弟，反客为主的匍匐在卫天明的身上含住他的兄弟舌头熟练的嘬吸打转。卫天明牢牢的掰住他的肩，手指似乎要把他单薄的肩膀掰断。

      　　“不脏吗？”卫天明问。

      　　骆涛含着他的兄弟吞吐，没有应声。卫天明的兄弟雄纠纠的粗壮起来。骆涛吐出来，轻轻的喘息着自己坐上去。里头是干涩的，甫一进入，他大抽了一口凉气。

      　　卫天明抱住骆涛的身体，一手轻轻抚摸着他的背，一手梳理颜色有些浅的体毛，握住他半硬的兄弟套弄。骆涛憋住一口气慢慢的坐了下去，直没到根才松开牙关，吁了口气，慢慢的起伏。

      　　卫天明抱着骆涛，亲吻他胸前突起，配合着他的起伏迎送腰身。骆涛的脸色艳红，嘴唇半张，发出低沉的呻吟。隐忍的表情比乔那夸张的引诱更加刺激卫天明的情欲。他抱紧骆涛的腰，舌尖贪婪的舔过。双手用力的抚摸着他的肩膀和胳膊。只是听着他的手指和骆涛细腻的皮肤摩擦出来的沙沙的声音，鸡皮疙瘩就冒了出来，腰身开始兴奋的晃动。

      　　兄弟更加壮大，被紧紧的裹得发痛。

      　　“射在里面也没有关系。”骆涛低声说。卫天明呻吟了一声，滚烫精元都在泄在了里面。

      　　骆涛喘息着爬离卫天明的身体，伏在卫天明身边急促的呼吸着。卫天明摸了摸他的头，伏在他身上：“我帮你清理。”

      　　“不用了，你还要上班。”骆涛埋着头淡淡的说。

      　　卫天明提着骆涛的头发扳过他的脸。骆涛闭着眼睛，跟卫天明的兴奋相比，他只有淡淡的疲惫。卫天明野蛮的抱起他，走进浴室。骆涛惊慌的扶着他的脖子：“不用，我自己就可以。你，你会迟到的……”

      　　花洒拧开，热水从头淋下来。卫天明蹲下身子掰开骆涛的臀瓣，穴口红肿，伸手掏了一把，浓稠的液体满手都是。

      　　“我……我自己……”骆涛还要挣扎被卫天明摁到墙上不许他乱动。冲洗干净，卫天明站起来，骆涛勾着头：“你要迟到了……”

      　　亲吻，有些让他吃惊。骆涛瞪大眼睛，卫天明伸手捂住。粗野的把他整个口腔全都舔过一遍。卫天明低声：“我吻你的时候，睁着眼睛，太不礼貌。”

      　　“对不起……”骆涛低头道歉，顺口就来，似乎已经习惯了。

      　　卫天明捧着他的脸，吻过额头，鼻尖：“跟我交往吧。”

      　　“哦？”骆涛又吃了一惊，比刚才的惊诧更加惊诧。

      　　“跟我交往，从现在开始。退掉你的房子搬到我家来。”

      　　骆涛没有吭声。

      　　“听到没有？”卫天明不耐烦的大声嚷嚷：“我不管你接近我的目的是什么，我现在只讲我的目的。今天就搬，我马上打电话帮你叫搬家公司。”

      　　骆涛嘬嚅着嘴唇迟疑了好半天：“哦。”

      　　十三、

      　　卫天明一向都是行动派。这么说过以后，立即让骆涛联系了房东。房东没有住在这附近，听说要退租，一脸不高兴的从城市的另一头坐着公交车过来。

      　　“哪有这样子的？”五十多岁的老两口子碎碎念着：“一般要退租都要提前半个月打招呼吧，你这样今天跟我说，今天就搬走，你让我这房空着对我来说损失有多大知道么？”

      　　骆涛一个劲的赔礼道歉，最后房东扣下了一个月的押金没有退还才算大方放人。骆涛的东西不多，衣服、被子、一台样子很老的笔记本电脑，其他的东西都是房东的。所以搬家公司也不必请，直接打了两个包放到卫天明的车子里。两个小区也隔得近，开车两三分钟的路程。开进楼下的车库后，卫天明和骆涛一人提着一个包上楼。

      　　七幢A座九楼，骆涛来过一次。这里比他之前住的那个小区房子要大环境也好很多。两房一厅，一间书房一间卧室。卫天明把骆涛装着衣服的包扔到卧室的床上，把抽屉里的备用钥匙拿出来：“这把钥匙给你。”

      　　“哦。”骆涛接过钥匙。

      　　“你自己整理吧，我去公司。”卫天明挠了挠眉毛。

      　　“哦。”骆涛又点了一下头。

      　　卫天明拿上车钥匙准备出门，临走到门前又退起来，捏着骆涛的下巴轻轻一啄：“Goodbaykiss.”

      　　骆涛瘪了一下嘴：“再见。”

      　　“再见。”卫天明摆摆手，离开家。

      　　刚打开办公室的门坐下，阎宇就跟过来：“终于大架光临。”

      　　“怎么了？”卫天明看了一眼阎宇：“有什么特别的事？”

      　　“没有。”阎宇坐在他办公桌对面，别有深意的看着他。

      　　卫天明被看得毛刺刺的，别过脸斜着眼睛看他：“我脸上有花？”

      　　“没有。”

      　　“那你看什么？”

      　　“有字。”

      　　“什么字？”

      　　“恋爱中的男人。”阎宇指着卫天明的脸从上到下点了几点。

      　　卫天明嘁了一声，唇角浮着微微笑。阎宇斜着眼啧啧两声鄙夷道：“一脸淫荡笑容。”

      　　“我明明很君子。”

      　　“是，你君子。坐怀不乱。我啊，估计得有个把月不好意思去10号吧了。”阎宇站起身准备出门，走到门口又回头：“你那消失的一个半月，该不会就是去会那小情人去了吧。”

      　　卫天明愣了一下。阎宇一看这表情，就知道猜中了，呸了一声：“真TM下本钱，赶紧给老子工作。”

      　　卫天明耸耸眉，打开电脑。冷不丁的打了个喷嚏，想起阎宇之前说过的话。寻思着骆涛这个时候是在睡觉还是在收拾东西。如果他醒着，面对着自己的屋子，不想那是不可能的吧。一想到明天早上起床就看到骆涛提着早餐回来，心口满满的，有种很富足的感觉。

      　　做完几个部门的综合调研，从数值设计和客服部一共抽了四个人出来让他们准备做单元测试。为了弥补人手的不足，卫天明自己顶上去做数值的事情。忙到十点才下班，他满身疲惫的走进电梯。电梯停在一楼，没有开车的同事都鱼贯而出。卫天明站在门前往保安室看了一眼，骆涛站在大堂目送离开大厦的那人。偶尔跟人家点一下头，说一声：“走好。”

      　　卫天明下到地下车库取了车，回到家。家里跟之前没多大变化。他翻了翻衣柜。骆涛的整个包都放在衣柜里，没有拆开。到处都整整齐齐的，只在阳台上看到有骆涛晾的衣服，显示他在这里活动过。

      　　“早上帮我带一碗成记的炸酱面。面和酱分开，回来再拌。”洗完澡，卫天明给骆涛去了一条短信。

      　　不一会儿收到回信：“好。”

      　　卫天明捏着那个“好”字，倒在床上。把手机举到眼前，看着那个“好”字，重重的吐了口气，翻到阎宇的电话拨过去。

      　　“发什么神经啊？”阎宇不耐烦的接听：“都几点了？”

      　　“你一般跟谭敬在一起的时候都做什么？”

      　　“Love。”

      　　“还有没有别的？”卫天明皱着眉。

      　　“还能做什么别的？”阎宇说着，忍不住呻吟了一声。卫天明眼皮一搭，看了一眼时间，的确挑得不是什么好时候。

      　　“Love又不是单纯的进去出来。前戏啊，情趣游戏等等……”阎宇喘着气说：“我不是，给了你很多东西么……，可以去尝试一下……”

      　　“好，明白。慢慢忙。”卫天明挂断电话。

      　　交班的同事过来上班，骆涛还坐在保安室里磨蹭了一会儿。

      　　“怎么不回去啊？”同事看着骆涛。

      　　“马上。”骆涛挠了挠耳根，拿着杯子去接了杯水慢慢的喝。

      　　“下班了没？”卫天明的短信转眼即到。骆涛看着那短信，慢慢的把水喝光，手指按着键盘：“嗯。”

      　　“出来吧，我在外头。”

      　　骆涛惊了惊，无可奈何的放下杯子，拿着手机和钥匙走出大厦。卫天明的车停在离大厦不太远的地方。骆涛还没走到跑前，门就推开了。他坐到车里看着握着方向盘的卫天明：“这么早……”

      　　“去吃早饭吧。”卫天明发动车子。

      　　“不是，让我带……吗？”

      　　“面这些带回家吃都坨了，不好吃。所以就起个早一起去吃吧。”卫天明开车看着前边的红绿灯：“跟你的时间只有那么一点点交集，我要千方百计的利用起来。”

      　　骆涛侧脸看了看卫天明，又正脸看着前边的路。

      　　“你是什么地方的人？对于食物有没有禁忌？”卫天明拉了拉衬衣的领子。昨天晚上思考了一个晚上的结果，发现他对于骆涛还一无所知。骆涛对于他，恐怕也是同样一无所知。

      　　“呃……，我不挑食……”骆涛细声说。

      　　“哪里人？属什么的？生日是哪一天？有没有什么特别喜欢的，或者特别不喜欢的？”卫天明不歇气的问。

      　　“H城的。”骆涛挠着头：“特别喜欢和特别不喜欢的，都没有……，生日是，10月9号。属猪……”

      　　“猪？”卫天明斜了骆涛一眼：“27了，看不出来，我还以为你小我四、五岁呢，原来就比我小两岁。”

      　　“你属猴？”骆涛算了一下时间问。

      　　“对滴。”卫天明点点头：“你都属猪你干嘛带孙悟空的面具，要也是猪八戒啊。”

      　　骆涛嘬嚅了一下嘴唇，他不擅长跟人家闲聊，对像是卫天明就更沉默。

      　　卫天明嗯了一声，拐弯把车停到路边：“孙悟空应该是我才对，下车吧八戒。”

      　　骆涛抬眼，看到马路对面的一家面馆。八点多，正是生意兴隆的时候。卫天明下了车，他也推门下来跟着卫天明走到人行道。卫天明抬着头昂首阔步的过马路。

      　　“红灯了。”骆涛抓住他的手，把他从斑马线上拉回来。

      　　一辆丝毫都没有减速的吉普车从卫天明面前呼啸而过。卫天明回头看了一眼骆涛。骆涛松开手，卫天明抓着他的手指，握紧。

      　　十四、

      　　两碗热腾腾的面端上来，卫天明提着筷子把自己碗里的香菜夹起来扔到一边。骆涛看了他一眼：“你不吃香菜？”

      　　“嗯，像放屁虫的味道。”卫天明挑干净了碗里的香菜，把肉酱拌开，夹起一筷子吸吸索索：“美味。”

      　　骆涛也把碗里的拌了拌，慢吞吞的吃。

      　　“如何？”卫天明抬头看着他，献宝似的。

      　　“挺好吃的。”骆涛点点头。卫天明咧着嘴：“这家的炸酱面是我发现的S城的所有面馆里最好吃的。可惜我们两现在时间对不上，要不然，还可以去尝很多好吃的东西。香满园的早茶，我很中意，就是太远了。去了还要等位等上四、五十分钟。我一个人就总是提不起干劲。改天找个合适的时候，我带你去。”

      　　“好。”骆涛喝了口随面一起端来的羊骨汤。

      　　“我刚来S城那会儿，工作没现在这么忙，经常跟朋友一起到处去找有特色的馆子。现在忙了，朋友们也结婚的结婚他，走的走了，很久没有这种乐趣。”卫天明一个人滔滔不绝的说：“你做饭的手艺也挺好的，自己以前在家经常做饭？”

      　　“嗯。”骆涛顿了一下，点了一下头。

      　　“这么说，我以后经常可以享用到家常便饭。”卫天明吸了一口面条，自己幻想了一下，突然笑了起来。骆涛抬起头有点不解的看着他。

      　　卫天明揉揉鼻子：“上得了厅堂下得了厨房，翻是过围墙斗得过豺狼。”

      　　骆涛不太明白卫天明的意思，卫天明清了清嗓子：“你身手挺好的，当过兵，还是专门学过？或者是武术世家？”

      　　“小时候身体不好，我妈就……送我去我家附近的武馆里练武……”骆涛咬了咬嘴唇。

      　　“我爸妈嫌弃我爱动。”卫天明边吃面边说羡慕的说：“小时候也幻想常练就一身好功夫，将来行侠仗义。我家的床单经常被我拿来当斗篷，被我妈骂过不下一百回。我曾经还把我家一毯子中间剪了个洞穿在身上当大氅……”

      　　骆涛失笑一声。

      　　“上大学以后学校倒是有跆拳社团拉人，一个师兄找过我N回。说我一看就是块练跆拳的好料。不过，我那会儿跟游戏结缘，整天窝在宿舍跟我们那群哥们打游戏。”卫天明不胜唏嘘。

      　　骆涛挑了一筷子面，定定的看着桌面。

      　　“怎么了？”卫天明看骆涛突然发呆，不明就里。

      　　“没什么。”骆涛又笑了笑，大口吃面。

      　　从面馆出来，卫天明坚持把骆涛送到小区门前。骆涛下车走进小区，走到7幢的门前时回过头，卫天明坐在车里伸出一只手来招了招才发动车子离开。骆涛拧了一下眉，咬了咬嘴唇。嘴唇上还留有卫天明goodbye-kiss的余韵，很温柔，跟他有些霸道的外表并不是很相符。他伸手进口袋拿到卫天明给他的家门钥匙走进A座的电梯，按亮数字9。电梯无声无息的升高。骆涛抬头看着电梯上的数字。每次乘电梯他都会有想，不知道什么时候电梯的纲缆突然断掉，他也随之一起掉下去，摔得血肉模糊。

      　　“叮！”，九楼到了。他出来，又一次平安无事。深吸了口气，骆涛拿着钥匙找到那个陌生的门，打开，看着一个陌生的屋子。

      　　从小到大，所以的事情都是被安排，没有一次在自己的掌控之内。就连这一次，一开始完全不是这样想的，事情就突然逆转成了一个不可控的局面。

      　　骆涛坐在沙发上，放下钥匙有些呆。蓦然看到茶几上放着一张卡，卡上放了一个字条。就写了两个字：家用。

      　　一觉睡到四点才醒，骆涛睁开眼看着白色的天花板，脑子里浑沌的一片。有些零星的断章在脑子里飘来飘去，突然闪过一幅清晰的画面惊得他一个激灵，清醒了。他坐起来，回想着刚才脑子里闪过的画面，全身起了一身鸡皮疙瘩。拉开床头的抽屉，按摩棒、手铐这些东西都还跟先前看到的那样整齐的放在抽屉里。骆涛拿起按摩棒呆呆的看了着，打开开关，按摩棒震动起来，带着细小的蜂鸣声。呆看了一会儿，手机短信的声音响起。骆涛拿起手机看到卫天明发过来的短信。

      　　“醒了么？”卫天明问。

      　　骆涛把手机放回到床头柜上，不想回短信，也不知道该回什么。卫天明在他耳边滔滔不绝的时候，都想不出来该怎么应付他。只好不停的说：嗯、好……

      　　其实，卫天明也许是个不错的人。骆涛看着手机，又看了一眼按摩棒，把按摩棒的电源关掉放回抽屉，

      　　阎宇托着下巴坐在会议室里看卫天明安排工作。事情处理得井井有条，人员什么的都已经安排好，就等到游戏差不多的时候可以开始测试了。

      　　会开完，人散了。卫天明拿着手机翻看了几眼，表情有点失望。

      　　“等电话。”阎宇托着下巴问。

      　　卫天明瘪了一下嘴，收拾东西。

      　　“不大顺利？”

      　　“一帆风顺。”卫天明挑了一下眼皮。

      　　“既然如此，何故半夜三更问计于我？”阎宇不屑的看着卫天明。

      　　“不好意思，打扰到您的雅兴了。”卫天明戏谑。

      　　阎宇站起来，伸了个懒腰，走到卫天明身边一手扶着他的肩膀：“看着大家一场兄弟的份上，传你三字真言。”

      　　“洗耳恭听。”

      　　“SEX、SEX、SEX！男人不像女人，不会去想要珠宝啊，衣服啊，包包啊等等。所以你只有一条强有力的途径就是征服他的下半身。他的下半身离不开你的时候，他整个人就自然是你的囊中之物。”

      　　“哦，难怪你离不开谭敬。”

      　　阎宇沉下脸，凌利的横了卫天明一眼。

      　　“开个玩笑。”卫天明拿着会议的资料夹，打了个美式军礼跟阎宇告辞。

      　　骆涛始终没有回短信，大约是真的累了。卫天明设想自己在正常的情况下，也是每天早上闹钟不吵个三遍起不来床。给他发短信的时候是下午四点钟。他上午回到家磨叽磨叽，洗个澡什么的，也大概十一点才睡着，才五个小时，应该还没醒。卫天明叹了口气，就算工作很繁重也还是抹不去骆涛的样子。从大学开始交女朋友，一共换过三任，没有一任给过他这样的感觉。SEX、SEX、SEX，阎宇的三字真言犹在耳边，卫天明瘪嘴。跟小贼就是从SEX开始的。不过，大约，或者，也许，男人跟男人的爱情，真是做出来的也不一定。

      　　“经理，你要的水饺到了。”助理敲开卫天明办公室的门。

      　　卫天明哦了一声，猛的抬头看时间，都已经七点过。真他妈的快啊，卫天明拿着钱夹找零钱。

      　　“今天怎么这么慢啊？”助理在外头跟送外卖的小弟发牢骚。

      　　“刚才楼下的救护车没听到啊，一个大货柜车从楼下经过，拐弯的时候突然冲出马路，撞到你们大厦门口的花坛。”小弟的语气有些夸张。

      　　“吓人，有没有人爱伤？”

      　　“有啊，一个保安就被撞伤了，所以才有救护车来。”小弟轻轻啧舌：“围了好多人，我绕啊绕啊，绕了一大圈才过来，要不然早上来了。”

      　　卫天明周身一个激灵，立即拿起手机给骆涛打电话。

      　　电脑语音机械的提示电话关机。有没有搞错，卫天明愣了愣，把钱扔到助理的桌子上：“我下去一趟。”

      　　一楼大堂里冷清清的，卫天明大步走到保安室门前伸头往里头看，只看到一个不认识的保安。

      　　“有事么？”保安诧异的看着他。

      　　卫天明心里七上八下，摸了摸额头上的汗：“你们那个……”

      　　“卫……经理。”骆涛在后边喊了他一声。卫天明一转头就看到骆涛毫发无损的站在跟前，立即大步走到他跟前拉住他的手：“我找你有事。”

      　　“什么事？”骆涛不由分说的被拉到安全通道里。安全通道里的声控灯亮起来，卫天明皱着脸低声质问：“电话怎么关机？”

      　　骆涛掏手机看了一眼，按了两下：“没电了。”

      　　“刚才送外卖的小孩说楼下出了车祸，撞伤了一个保安。”卫天明舒了口气：“你几点到的？”

      　　“我刚到一会儿，受伤的那个是跟我交班的同事。”

      　　“你没事吧。”卫天明不放心的看着骆涛。

      　　骆涛摇了摇头。卫天明这才安下心：“电话记得冲电。”

      　　“哦。”

      　　卫天明捏着骆涛的肩膀轻拍了拍：“我上去了。”

      　　“嗯。”

      　　卫天明抬脚要走，声控灯灭了，他伸手抱住骆涛的脸狠狠的吻下去。

      　　十五、

      　　骆涛提着早餐打开房门，屋子里静悄悄的。卧室的门半开着，一眼就看着把毯子踢到地上去的卫天明。他紧闭着眼睛，有淡淡的黑眼圈。嘴唇微张，竟然是个笑脸。骆涛站在门前看着，有些微呆。卫天明翻身，他倏然回过神，蹑手蹑脚的走到厨房把豆浆放在餐桌上，从橱柜里拿了只盘子，油条放在盘子里。

      　　两条胳膊环住腰，骆涛惊了惊，琐碎的吻贴着耳朵慢慢的吻下去。

      　　“醒了？”骆涛打了声招呼。卫天明嗯了一声，修长的手指从他的制服底下伸进去，沿着皮肤一寸寸往上摸索。动作细腻温柔，叫人沉醉。骆涛嘴角微勾忍不住一个名字都险些喊出口，又咽了回去。

      　　“吃早饭吧。”他扶着餐桌说。

      　　“正在吃。”卫天明拿着一瓶KY放在桌子上，手指轻快的挑开了灰色保安制服的扣子。

      　　“会……迟到吧。”骆涛蹙起眉，脸皮已经开始发烫。

      　　“没关系。”卫天明逗弄骆涛满身颜色发浅的吻痕，又再吻新的上去。故意在他的脖子上撮出一个印子，即使是竖着衬衣领子也未必能遮住。他揉着那个吻痕，装不小心：“弄了个印子。”

      　　骆涛微惊，想去找面镜子来照照，被卫天明按在餐桌上不许动。骆涛搬进来三天，这是第一次这样亲密的在一起，身心都很饥渴，需要填满。滚烫的兄弟顶在骆涛身后，琐碎的吻印在他赤裸的背上。骆涛咬着嘴唇，全身的血流加速往小腹集结，下边也敏感的半硬起来。

      　　卫天明往手指上倒了些润滑剂。骆涛看了一眼KY的瓶子，舔了舔嘴唇。上一次跟卫天明做的时候，有些干，没想到他都记着。他失神的笑了一声，其实卫天明根本不了解他的身体。卫天明的手指小心的探入，才进入就被吸紧。内里滚烫柔软，扩充了几下就已经润出水意。

      　　骆涛咬着牙齿，全身微微颤栗。

      　　“为什么要忍？”卫天明捏着他的乳首。骆涛的身体蓦得一抖，像被电击过。他大口呼吸，这样的身体很讨厌，他果然是个不知廉耻的人。他苦笑，闭上眼睛，脑子已经被想要的想法占据。想要，很想要，想狠狠的被操，想大声的呻吟，然后痛快的哭。

      　　“进来吧。”他说。

      　　卫天明抿着嘴，手指仍在里面搅动。

      　　“进来啊！”骆涛的声音里带着些微怒意。

      　　“想要，就喊我的名字。”卫天明淡淡的说：“告诉我，你现在要我。”

      　　“卫……天明。”

      　　“把卫字去掉。”

      　　“天明。”骆涛抖擞着嘴唇，眼泪已经从眼眶里滚了下来。

      　　“然后？”卫天明闻到他眼泪的咸气，用力咬着他的肩膀。

      　　“天明，进来吧。”骆涛说。

      　　卫天明如他所愿，拔出手指换上粗壮的兄弟直没到底。胃被压在餐桌上，窒息难受。骆涛大口喘息呻吟着，眼前一遍模糊。

      　　39.5度。

      　　卫天明捏着骆涛滚烫的手看着医生手里的体温表，吃惊的听他报出来数字。

      　　“张嘴，啊……”医生扶着骆涛的头说。

      　　骆涛眼神迷离，被医生掰开嘴引导了半天，他才发出“啊”音。

      　　“扁桃体也有点发炎，点滴吧。”医生抓着笔在处方单上刷刷的开好处方。卫天明抓着处方去交钱拿药，一堆瓶瓶罐罐交给值班护士，护士熟练撬瓶子配药。骆涛歪在病床上，蔫不拉叽的。卫天明走到他身边一只手覆盖在他的额头上，烫手。十点多下班回到家，看到骆涛躺着房里。当时就发现他发烧，没想到会有这么严重，只给他用酒精擦身喂了两粒退烧药。结果到了半夜高烧加胡话，整个人都不清醒了。

      　　卫天明吐了口气，用力的抿着嘴。如果当时就把他送来社康诊所，可能烧不到这个程度。

      　　“坐一会儿吧。”护士给骆涛扎针，看着卫天明说。

      　　“哦。”

      　　“这种天气容易引发感冒发烧，平常多注意。看你朋友的样子，体质有点弱吧。”

      　　“呃……”卫天明挠挠头，点了一下：“是吧。”

      　　“男的就是容易大大咧咧。”值班护士替骆涛挂好点滴：“你可以眯会儿，大约要两个钟头。我们会经常过来巡视的。”

      　　“谢谢。”

      　　护士端着托盘走了，卫天明坐在病床前。骆涛的手又不安分的挥舞起来，嘴里嘟嘟囔囔的，好像在跟人说话。听不清楚说什么，语气跟他平常差不多，很低沉，逆来顺受的感觉。卫天明握住他的手，不让他乱动。骆涛皱着眉头，又嘟囔了几句。

      　　骆涛睁开眼的时候，外头天都亮了。头很沉，天花板在面前不停的打转。

      　　“醒了？”卫天明的声音在耳边响起。骆涛眼睛动了一下，看到卫天明坐在他身边。

      　　“我……”他想撑着身子起来，双手软绵绵的根本使不上力气。

      　　“别动，手上还有针。”卫天明说。

      　　骆涛又看了一眼，才看到身边放着个吊点滴的架子，这里也不是卫天明家，好像是医院，有消毒水的味道。

      　　“现在感觉怎么样？”卫天明低声问。

      　　“哦。”骆涛想了一下气息奄奄的说：“没事。”

      　　卫天明抬头看了一眼点滴，快完了。捏了捏骆涛的手：“别乱动，我去叫护士。”

      　　骆涛无力的点了一下头。

      　　护士过来取下他手背的针头扎在瓶子的皮塞上，又拿体温表塞到他胳肢窝里。冰凉的体温表，凉得骆涛打了个寒颤，比刚才又清醒了一些。

      　　“38度，还在烧。回去注意保暖，不能洗澡不能吃生冷。最好吃流食。按时吃药，晚上还要再来打瓶点滴。”

      　　“好。”卫天明点头，把毯子替骆涛裹好了准备抱他。骆涛推开：“我能走。”

      　　“有力气么？”

      　　“嗯。”骆涛趿上鞋子，站起来。腿很软，但还是站住了。暗地里笑了笑，这样的感冒发烧算得上什么。

      　　“你朋友真不错，一整个晚上都没合眼。”护士一边说着，一边帮他们把药装好交到卫天明手里。骆涛看了卫天明一眼，卫天明的搀着他：“小心一点。”

      　　车子就停在诊所门前，天刚亮，门口没什么车。卫天明打开车门，骆涛正要抬腿做准备动作，卫天明已经抱起他放到副驾的位置上，替他盖好毯子扣好安全带。已经六点多了，骆涛看着车上显示的时间。护士说卫天明一整夜都没合眼，他看了一眼卫天明的侧脸，下巴上冒出许多青色胡茬，眼圈有点黑。

      　　“对不起。”卫天明说。

      　　“嗯？”骆涛废力的看着他。

      　　“我以后不强迫你。”卫天明吐了口气。昨天早上在餐厅做过，洗澡的时候又把骆涛压在墙上做了一次。

      　　“我可能自私了一点，总是想到自己比较多。”卫天明皱着脸。

      　　骆涛定定的听着，他的语气是正而八经的自责。

      　　“对不起。”卫天明又说了一遍。

      　　骆涛忍不住失笑。实在没力气，笑容没有表现出来，卫天明看不到。他轻咳了两声，用手捂住心口。心脏因为发烧的原因，跳得很快。

      　　“我没事。”他镇定了一下说。

      　　十六、

      　　水笼头没有拧紧，水滴的声音滴在水槽里溅起水晕，声音穿过空荡简陋的屋子，喑嗡的回音吵得人心里生出一股郁结的焦躁。骆涛想起床起去拧紧，没有力气。他拍着床，想抓住身边的人央他关紧水笼头。手抓了好几下，没抓到人。再抓，手被人握住了。

      　　“怎么了？”

      　　周遭静了。没有水滴的声音，屋子也不空荡。骆涛睁开眼，全身汗津津的。卫天明坐在他身边端着一杯水。

      　　“没什么。”骆涛扶着额头。

      　　“吃药吧。”卫天明拿出一堆药。

      　　“哦。”骆涛坐起来。在床上躺了两天，酸气从骨头缝里往外冒，混身软绵绵的，好像被人抽了筋。把几片药塞到嘴里，喝了口水，他看了一眼时间，九点多了，又是一天开始。

      　　“去上班吧，我没事了。”

      　　“礼拜天。”卫天明笑了笑：“上上一回礼拜天我感冒，这回你发烧，这也是缘份啊。”

      　　骆涛摆了个哦的口型，病了两天都病糊涂了，不记得日子。他垂下脚穿鞋起来。腿还有点软，刚站直的时候歪了一下。卫天明立即双手扶住他：“怎么样？”

      　　“没事了。”骆涛说。已经有接近一年的时候没有生病，冷不丁的病一场，来势汹汹。

      　　“去吃早饭，然后再去挂个点滴。”卫天明说。

      　　“点滴就不用了吧。”骆涛皱了一下脸：“打多了也不好。”

      　　“怕打针？”卫天明谑笑。

      　　“不是……”骆涛嘬嚅着嘴唇，不太习惯去解释。

      　　卫天明捏着他的下巴，骆涛干脆闭嘴不再说话。

      　　“好吧，去吃个早饭透透气。”卫天明放开他。

      　　吃了半碗咸菜排骨粥，体力得到了补给，胃口也好了很多。卫天明又从服务员的小推车上拿了一份豉汁凤爪，一份卤水拼盘，一份虾饺。骆涛边吃边喝，把一碗粥喝了个精光，又吃了些固体食物，额头上渗出汗来，身体轻松很多。

      　　从早茶店里出来，骆涛觉神清气爽，走路的步子也轻快了很快。跟着卫天明一起从酒楼里出来，他一眼看到斜对面有间超市。骆涛指了指超市：“要不要去买点菜？”

      　　“买菜？”卫天明回着看着他，有点诧异。

      　　“嗯。”骆涛点了一下头：“我想煲汤。”

      　　“汤啊。”卫天明笑：“好啊。”

      　　才一走进超市，开得很低的空调吹得骆涛打了个寒颤。卫天明看了他一眼：“你先在门口会儿。”

      　　说着他转身往停车的地方去，不多时再转回来，手里拿着放在车里的毯子搭在骆涛肩膀上。骆涛皱皱眉：“这个……”

      　　“当下以保暖为第一要务，你也不想再躺几天吧。或者打点滴？”卫天明抓起他的手，露出因扎针而有些于青的手背。骆涛摸了摸额头，不再反驳。披着条粉红的毯子，不伦不类的走在超市里。

      　　好在到了快中午，生鲜区已经没多少人。卫天明看着那一排排的菜，不知道从何下手。他推着车，骆涛走在前边。

      　　“你平常都不做饭。”骆涛想起他家那除了啤酒和纯净水之外再没什么别的东西的冰箱问。

      　　“这种技术性很强的东西，我学不来。”卫天明瘪了一下嘴说：“我在大学里唯一磨练出来的功夫就是煮泡面。用电锅煮面加一个鸡蛋，再放上老干妈拌在一起吃，赞不绝口。被封为X大南一楼厨神。”

      　　骆涛拿了一个京苞放到车子里，又拿了几个青椒：“看你厨房里的设备挺齐全的。”

      　　“还忘了说一个更拿手的。”卫天明说。

      　　“什么？”

      　　“狗屎运。”卫天明故弄玄虚：“那一套厨房用品是去人家公司参加年会，抽奖抽到的。”

      　　“真的？”骆涛瞪大眼睛。

      　　“假的。”卫天明笑：“我老娘给买的。”

      　　骆涛撇着嘴角，没有语言。卫天明嘿嘿笑了笑：“我骗人的技术也不错吧。”

      　　骆涛挑了一下眉角，浅笑。上一次吃骆涛做的饭，都是两三个月以前的事了。卫天明抱着胳膊站在厨房的门边看骆涛一个人洗菜切菜。电紫砂锅里正在煲冬瓜大骨汤，香气已经溢的满厨房都是。骆涛又点着电磁炉炒菜，一个人井然有序的忙碌着，卫天明想插手也插不上。想想自己下厨的后果，他也明白，他若插手只会越帮越忙。就这样站在门边看着，就跟欣赏一部小电影似的。细节很琐碎，带着暖色调的光泽，看得人心口暖暖的。

      　　骆涛炒好两个菜，蒸了一条鱼放到桌子上。卫天明盯着桌子和人，无论哪一样都是秀色可餐。骆涛打开电紫砂锅拿着汤勺搅动，加了些盐，用汤勺舀了点汤尝了尝。然后又舀了勺汤送到卫天明面前：“尝尝咸淡。”

      　　卫天明低头吸了一口，没妨到这汤的温度，惨叫一声捂住嘴。

      　　“怎……烫到了？”骆涛紧张的看着他。

      　　卫天明抽了两口凉气：“没事了。”

      　　“呃，忘了跟你说很烫……”

      　　“是我自己不小心。”卫天明吐了吐舌头，去喝了口冰水。等他转身回来，骆涛已经把饭菜都端到桌子上。

      　　“吃钣吧。”

      　　两人对面而坐，卫天明看着桌子是的三菜一汤，这还是头一回骆涛在他家做饭。他看着额头上浮着一层汗的骆涛，似乎他已经开始适应这里了。卫天明端起碗，骆涛小心的看着他：“舌头怎么样？”

      　　卫天明伸出来给他看，舌尖还有点红。

      　　“吃慢点吧。”骆涛叮嘱了一声。

      　　“嗯。”卫天明点了一下头，扑哧笑了一声。

      　　“怎么？”

      　　“没什么。”卫天明从蒸好的鲈鱼身上撕下一片肉，醮了点酱汁。

      　　吃过了晚饭，骆涛收拾着碗筷。卫天明走过来：“我来洗。”

      　　“呃……”

      　　“你做饭，我洗碗，合理分工。”

      　　“好吧。”骆涛放下手里的碗让卫天明去洗。卫天明的洗碗的动作很笨拙，一看就是从小到大在家做事不多的那种。也难怪最拿手的事情是煮泡面。骆涛看着他的背影，微微又有些出神。

      　　“洗澡去啊，看什么？”卫天明洗完发现骆涛在他身后发呆，指尖的手弹到他脸上。

      　　“哦。”骆涛拿着干睁睡衣进了洗手间。卫天明把灶台又擦了一遍，看着整整齐齐的厨房突然变得很有生活气息，心情好极了。阎宇的那个什么三字真言，兴许有用，却不是最有用的。卫天明砸砸嘴唇，明天可以去跟阎宇得瑟一下。这种饱满的幸福感，一定是他跟那个二货没有体验过的。

      　　骆涛拉开洗手间的门出来，头发湿淋淋的还没有擦干。卫天明大叫一声“喂！”

      　　“怎么？”骆涛不解何意。卫天明把他拽到房里拿起毯子裹住他：“你病刚好啊，怎么就不注意一点。”

      　　骆涛想说没事了，还没张口就见卫天明翻出吹风筒，插上插头扒拉他的头发。

      　　“我自己来。”

      　　“别动。”卫天明吼。

      　　骆涛老老实实坐着，卫天明替他把头发吹干：“好了。”

      　　骆涛倒头躺下。卫天明替他盖好毯子。骆涛刚洗完澡，皮肤白里透红。身上散发着沐浴露和洗发水的淡淡香气。卫天明轻轻的摸了摸他的脸，心猿意马，小腹发热。

      　　“我，亲一下你好吗？”卫天明覆在他身上。

      　　“会传染的。”骆涛闭着眼睛说：“还没完全好。”

      　　卫天明哦了一声，拿着自己的衣服去了洗手间。这一场沐浴大约持续了一个小时，卫天明回来的时候，身上还带着没有冲走的分泌物的气息。骆涛微微皱紧眉头。卫天明以为他睡着了，关了灯，小心的躺在他身边捋开他额头的头发，在他额头印了个唇印，低声说：“晚安。”

      　　十七、

      　　忙到头昏脑涨，吃完晚饭，卫天明抽空去吸烟区点了根烟。烟雾在吸烟室里氤氲散去，卫天明摸出手机翻了翻，照例骆涛是没有找他的。他给骆涛发了条短信：“上班了吗？”

      　　“在路上。”骆涛的短信很快就回了过来。

      　　“吃过饭了吗？”

      　　“嗯。”

      　　“我点的小炒肉里全是青椒，才几片肉，没吃饱。”

      　　“我留菜了，你晚上微波一下就行。”

      　　“谢谢！夜里上班注意点，别又着凉。”

      　　“嗯，你也一样。”

      　　难得骆涛竟然这么耐心的跟他短信来短信去，卫天明的心情很好。短信真是个好东西，没有声音，所以可以随意去揣测对方现在的表情。骆涛现在的样子，似乎已经开始进入状态。卫天明也觉得自己也进入了状态，心里有点牵挂，便觉得日子过得有意思多了。他抿着嘴收起手机，捻熄烟头准备回办公室，一转身看着阎宇无声无息的站在他身后。卫天明皱了一下眉：“BOSS，你踏雪无痕的功夫越来越高深莫测。”

      　　“笑成这样，真恶心。”阎宇白了他一眼。

      　　“笑成什么样不恶心？”卫天明讥诮。

      　　阎宇哼了一声：“近期的进度怎么样？”

      　　“挺好的。”卫天明往办公室去：“我拿数据给你看。单元测试测出了一些小BUG，技术组这边立即修复了。这样一来，等游戏全都做完的时候，我们可以大大缩短内测的时间。”

      　　“看在你们那么辛苦的份上，公司组织旅游，可以带家属。”阎宇坐到卫天明的办公室，挑着眼角斜看他。

      　　“别有用心吧？”卫天明皱着脸。

      　　“一举两得而已。”

      　　“不去。”卫天明把显示器掰向阎宇，给他看近期的数据。

      　　“切，只是试试你而已。反正马上就到中秋了，给你们放三天假。想去哪里玩就去哪里玩。”阎宇扫了一眼显示器。

      　　“Money？”卫天明打了个手势。

      　　“Money你的头，吸血鬼。”

      　　“说反了吧，BOSS。”卫天明皱着脸：“我们可都是在拼死拼活替你卖命哦，这马克思早就说过……”

      　　“得得得……”阎宇拿出两张票拍在卫天明跟前：“去鹿优岛的车票。”

      　　“我都说不去了。”卫天明撇嘴。

      　　“我本人让出来的，谭敬那二货突然心血来潮，要回家去看他老子、老娘。”阎宇一脸郁郁：“自由行，不跟团，你们爱怎么疯都可以。我订了两晚酒店，五星！”阎宇咬牙切齿的把“五星”两个字说出来。

      　　“五星？”卫天明眼睛一亮，又道：“你不是有一堆男朋友吗？何必非谭敬不可？”

      　　阎宇给了卫天明一眼刀。卫天明立即闭嘴，看着那两张车票：“既然这样……那就，却之不恭了。”

      　　阎宇郁卒的离开，卫天明玩着手里的车票。总得来说，卫天明虽然不觉得自己是个宅男。但是天天高强度的工作，放假的时间几乎都用来补眠，跟宅男也没多大区别了。离中秋还有不到一周的时候，两个人出去旅游，还没有尝试过。跟骆涛一起，想想都觉得很高兴。就像两夫妻出去度蜜月……

      　　两夫妻？卫天明摸着额头细细思量着这个词，眉头微微蹙起。嗯，好像有点这样的感觉。大概这就是所谓的爱情，如果就这样子过一辈子，也挺好。

      　　骆涛轻手轻脚的，尽量不吵到卫天明。卫天明还是弹了起来：“你回来了？”

      　　“喂，吵醒你了。”骆涛放下早餐。

      　　“没有。”卫天明揉着眼睛。一夜没怎么睡好，都在各种各样的梦中里。一看到骆涛立即献宝似的拿出两张票：“你们中秋怎么放假？”

      　　“估计，要值一天班。”

      　　“哪天？”卫天明皱起脸。

      　　“领导还没安排。”

      　　“能请假吗？”卫天明晃着手里的票：“我有两张去鹿优岛的车票，还有五星的酒店可以住。”

      　　“呃……”骆涛看着卫天明手里的票：“不知道能不能请到假……，估计悬……”

      　　“为什么？”卫天明站在骆涛面前，居高临下瞪着他。

      　　“……前两天……请了病假了……，领导让我用调休冲掉了。而且……，前两天不是有个同事被车撞了么。”骆涛小心的看着卫天明。似乎怕他会突然发怒。

      　　卫天明摸了摸头：“这样啊，去问问看吧。我挺想跟你一起出去度假的。”

      　　骆涛看了看卫天明，卫天明满脸期待。他点点头：“好。吃早饭。”

      　　“嗯。”卫天明冷不丁的亲了骆涛一下，钻进洗手间刷牙。骆涛愣了愣，回头看着走进洗手间的卫天明冲他挤眼睛。他回过头，嗫嚅了一下嘴唇拿醋和老干妈豆瓣酱出来。

      　　吃过了早饭，卫天明去上班，刚从把车开进车库停好，阎宇便阴魂不散的跟过来。

      　　“怎么了？”卫天明横眼看他。

      　　“你们家那口子去鹿优岛么？”

      　　“咋了，你不是不去么？”卫天明皱眉。

      　　“谭敬昨天向我忏悔，说要回家那是气我的……”阎宇眯着眼睛说。

      　　“BOSS。”卫天明叹了口气看着阎宇。

      　　“OK，当我没说。”阎宇笑了笑：“玩得开心。”

      　　卫天明嘁了一声，一别过脸看到有个胳膊上缠着夹板的保安正在车库这边巡视。卫天明耸起眉，第六感觉得他就是骆涛那个前些天受伤的同事。赶紧拿出手机给骆涛发了条短信：记得问放假的事。

      　　等到下午，骆涛估计着起床的时候，才收到回信：哦。

      　　卫天明照旧加班到十点回家，下到一楼的时候，伸出头跟站在大厅里目送这些加班人员离去的骆涛打了个口型，提醒他不要忘了昨天说的事。回到家，冰箱里照旧有骆涛留给他当宵夜的饭菜。他拿出来热着吃了点，准备洗澡睡觉，阎宇的电话跟追魂令似的打过来：“在家吗？”

      　　“在。”

      　　“上网吧，给你发个网页看。”

      　　“什么网页？”卫天明走到房里开电脑，竟然无声无息。

      　　阎宇使劲催他：“快点快点，别浪费时间。”

      　　卫天明看到骆涛的那台老旧的本子，想了想，拿了出来。本子大概有四五年的历史了，保养得还不错。接上电源网线，开机。上了QQ，阎宇发给他两个图：“这是……另外一个三明岛的……，我们换一下吧，你去这里，把鹿优岛还给我吧……”

      　　“为什么啊，这看着不是也挺好的么。”卫天明翻着阎宇发过来的几幅图。海岛看上去的样子都差不多，阳光、沙滩、宾馆。

      　　“意义不一样。”阎宇发了个表情：“拜托了，一切费用我包了。”

      　　“这样，我考虑考虑。”卫天明故意逗他。

      　　阎宇无奈：“那你好好考虑，明天一早给我答复。”

      　　卫天明：“好。”

      　　阎宇下了线。卫天明翻了一下骆涛的文件夹，里头的内容少得可怜。没有从网上下的三俗小说，没有AV，也没有小游戏。只有一个文件夹里放着几首老歌。真不知道他这台电脑这么多年里都做过什么。卫天明瘪着嘴扫了一眼硬盘的占用率，十几个G的E盘，已经占用了差不多8G，但看到的文件所占用的空间还不到1G。卫天明还是忍不住好奇，鼠标在E上转了转。才10多G的一个盘符，一下子好像变成了潘多拉的盒子。

      　　十八、

      　　头痛欲裂。

      　　加班熬夜都已经是家长便饭。往远了说，大学的时候在网吧跟人经常通宵在网络世界里厮杀、奋战，回到宿舍也只是趴一会儿，迅速龙精虎猛。现在不行了，卫天明扶着额头盘腿坐在床上，一夜都没有好睡，神思介于半梦醒之间。看到天快亮了，他干脆起来去煮了一杯咖啡。

      　　对着洗手间的镜子，看到布满血丝的眼，卫天明直愣愣的盯着。明明每天都对着镜子看到的脸，仔细的盯着看，竟然觉得陌生。这就是自己的脸，这就是有这样的思维的这个人的脸。

      　　咖啡的浓烈味道飘满了屋子，他擦了把脸，倒了一杯。什么都不放，吹凉了，慢慢的喝。整个口腔里都是浓郁的苦味。

      　　“你起来了。”骆涛回来的时候，看到卫天明正坐在客厅里发呆，有点诧异。

      　　“啊……”卫天明应了一声。

      　　“一早起来就喝咖啡啊。”骆涛吸了吸鼻子说：“伤胃。”

      　　“哦。”卫天明抬起眼看着他。骆涛晃了晃手里的早餐：“今天早上买的是豆腐花加肠粉，过来吃吧。”

      　　骆涛转身往餐厅去的时候，卫天明站起来，一把抱住他的腰，下巴放在他的肩上用力的蹭，手伸到衣服底下摸到他浮着细小汗珠的皮肤。

      　　“呃……”骆涛眉心微耸了耸，还没说话，卫天明已经扳过他的身子，封住他的嘴唇。

      　　还是那种霸气的亲吻，今天有点浮躁。舌头在嘴里胡乱的搅拌，身体被箍得紧紧的。骆涛被吻得快呼吸不过来的，推了推卫天明：“天……天明……”

      　　卫天明松开他，擦了擦唇边的口水，居高临下的眼神有一点点阴郁。

      　　“吃早餐吧。”骆涛去拿筷子。

      　　卫天明跟着他到餐厅，坐在桌子前接过骆涛递过来的筷子和勺。

      　　“请假的事……，跟你们头儿讲了么？”卫明天喝了口豆腐花问。

      　　骆涛迟疑了一下：“可能请不了。那个受伤的同事虽然是来上班了，但是他手上的夹板还没拆，领导说要照顾他一下。中秋他不用值班，我们每人要值一个白班一个晚班。”

      　　卫天明皱起脸看着骆涛。

      　　骆涛舔舔嘴唇：“看来只能……下一次。”

      　　“下一次你就不用值班？”卫天明质问。

      　　骆涛呃了一声，摸摸头。

      　　“你其实不想请假对不对？”卫天明把豆腐花搅得碎碎的：“你不想跟我一起出去。”

      　　骆涛摇摇头：“不……不是这样的……”

      　　卫天明扔下手里的勺：“我上班去了。”

      　　“你……都没吃……”骆涛怔怔的看着卫天明，不明白他怎么就突然生这么大的气。

      　　刚一走进公司，阎宇鬼魅似的无声无息的跟在卫天明的身后。还没等他开口，卫天明拿出两张票拍到他面前：“还给你。”

      　　“我把三明岛……”

      　　“不用了。”卫天明走进办公室。

      　　“吵架了？”阎宇还跟在后头。

      　　卫天明放下自己的包，打开电脑坐在办公桌前。阎宇吸了吸鼻子：“有火药味。”

      　　卫天明抬眼，用逆光看着阎宇。阎宇打了个寒噤：“走为上。”

      　　一口气不停的把所有的工作都做完，累得两眼发黑。卫天明闭上眼睛休息了一会儿，再睁开眼抬头看，办公室里不知道什么时候亮起了灯。胃袋在弱弱的呻吟着，微微发痛。电脑右下角的时间显示，现在已经是20：00。他出神的看了一眼，推开办公室的门质问秘书：“怎么不提醒我吃饭？”

      　　“我进去，跟你说了好几次……”秘书小心的看着他：“你都是嗯了两声，但是没有动静。中午点的快餐都没吃，晚上的又热了两次了。”

      　　卫天明回头看办公室里，茶几上果然放着饭盒。

      　　“不好意思。”卫天明揉了揉酸痛的太阳穴回到办公室里端起饭盒。叉烧饭，还有点温度。张开嘴猛扒了几口之后，又饱了，没什么食欲。他放下饭盒，瘫在沙发上放松身体。八点，这是近一段时间里他收工最早的一天。这个时间骆涛应该也开始上班了。同一幢楼，楼上楼下。同一张床，同床异梦……

      　　卫天明笑了笑，扔了饭盒，收拾起自己的东西下班走人。

      　　电梯到一楼的时候，电梯门开，同乘电梯的人鱼贯而出。卫天明下意识又朝外看，骆涛站在大厅里也正朝这里看，眼光正好触到。骆涛怔了怔，略带着一丝疑惑。卫天明面无表情按了关门的按扭，下到车库。

      　　车子开出大厦，有些漫无目。卫天明沿着公路直走拐弯，开到酒吧街的时候，才想起已经很久没有泡吧了。上一次，还是10号吧。他打转方向盘，开到10号吧门前。走进酒吧，那个叫乔的酒保不意外的落入眼中。乔的鼻子上又穿了个鼻环，哥特妆比上次见到时更浓，还在眼角画了颗泪痣，妖媚横生。

      　　卫天明坐到他面前。

      　　“好久不见。”乔靠过来，递给他一杯酒。

      　　“嗯。好久不见。”卫天明应了一声。

      　　“想我？”乔谑笑。

      　　卫天明耸了一下眉，想轻松的笑一笑，脸部的肌肉僵硬了一整天有点不受控制。他干脆不笑，端起酒杯，喝了乔放在他面前的酒。很好喝，入口有点清凉，带了点甜味。入喉之后开始发热。

      　　“这是什么酒？”

      　　“妖精。”乔轻轻笑着，又递给他一杯。胳膊肘杵着吧台托着下巴看他。卫天明皱着脸，又仰脸一口把酒喝干，乔又倒了一杯放在他面前放。

      　　“我没有点那么多。”卫天明说。

      　　“我请你。”乔吐着气在卫天明耳边低声说。

      　　“为什么？”

      　　“灌醉了带回家去上床。”乔笑。

      　　卫天明也笑了起来，连续喝了十多杯，脑子介于本醉与不醉之间，骆涛的脸挤了进来，把昏沉的脑子挤得满满的，快要挤爆。卫天明扶着额头，闭上眼睛。乔的手搭在他的肩膀上：“怎么样？”

      　　卫天明抹下乔的手，从口袋里拿出钱对乔说：“你今天看来达不成愿望了。”

      　　乔耸耸肩，卫天明带着醉意出了酒吧。

      　　卫天明坐出租车回到公司，骆涛正坐在保安室里。看到卫天明去而复返，他立即走出来跟在后边：“卫……卫先生……”

      　　卫天明没理他，大步穿过大堂走进电梯。

      　　骆涛跟进电梯，闻到他一身的酒味：“楼上都已经锁门了，你还有事没做完吗？”

      　　卫天明拿出钥匙晃了晃：“我有钥匙。”

      　　“你喝酒了？”

      　　卫天明撇了唇角，看着他似笑非笑。电梯到公司所在的那一层，卫天明走到公司门前拿着钥匙开门。骆涛转身准备下楼，卫天明回头，醉眼微熏：“想知道我要做什么吗？”

      　　骆涛摇摇头。

      　　“跟我来不就知道了。”卫天明推开门，走过拐弯的时候重得的撞到屏风，险些摔跤。骆涛扶着他：“你小心一点。”

      　　卫天明走进办公室吐了口气，把钥匙扔在茶几上：“帮我倒杯水。”

      　　“怎么喝那么多酒？”骆涛拿着茶杯接水。

      　　“在酒吧，有个很漂亮的酒保。”卫天明拉开窗户，靠在窗边吃吃的笑：“他说要灌醉我，带我上床。”

      　　骆涛眉头紧了紧，把水递到卫天明手里：“你坐会儿。”

      　　“别走。”卫天明把骆涛拉回来，自己没站稳，载在骆涛身上，杯子里的水洒了骆涛一身。骆涛退了两步，衬衣和裤子从上到下湿了一大遍。

      　　卫天明惊了惊，伸手拉他的衣服：“没烫着吧？”

      　　“没事。”骆涛牵着衣服拧水。

      　　卫天明想起来不是热水，他放下杯子扶着额头坐在沙发上。酒精的作用让全身的血液都开始沸腾，他靠着椅背闭上眼睛。

      　　“我再给你倒杯水。”骆涛抖了抖衣服，一时半会儿看样子是干不了。还好是夏天，不妨事。

      　　卫天明拉着他的手让他坐到自己身边，哑着嗓子：“我唱歌给你听。”

      　　“你休息……”

      　　“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗……”不等骆涛说完，卫天明已经唱起来。他的声音带了丝沙哑，音咬得很准，低低的，唱出一丝伤感的滋味。骆涛坐在一边静静的听着，渐渐的没了声音。回过头看靠在他肩上的卫天明，像是睡着了，眉头还皱得紧紧的。骆涛轻轻伸手轻轻的摸了摸他的脸，把他的身体扶正，起身要离开。

      　　“我喜欢你……”卫天明突然开口。

      　　骆涛微惊，转过身来，卫天明的高大身形将他压在墙上，近乎疯狂的亲吻炽热浓烈。

      　　十九、

      　　卫天明高大的身形将骆涛压在墙上，手粗野的扯开他的衬衣。扣子崩落，皮带被扯掉。骆涛想反抗，卫天明用大的惊人的力量将他的手用力的摁在墙上，一条腿伸到他的两腿之间，将他的身体死死的顶住。骆涛挣扎了一会儿没了力气，喘息着说：“我自己来。”

      　　卫天明松开手，骆涛把衣服脱掉，整齐的放在一边。卫天明跟他对面站着，从窗户外透过来的别的大厦广告牌上的霓虹光线照在他赤裸的身体上，身体也泛起七彩的萤光，愈发显得修长。卫天明扯开自己的衬衣，也脱到一丝不剩，走到骆涛面前。骆涛的对讲机发出声响：“骆涛，骆涛……”

      　　“我……我在……”

      　　“干嘛呢，楼上有没有情况？”一起值班的同事问。

      　　“我在楼上……，帮卡博网络的卫经理搬点东西……，一会儿下去……”

      　　“哦。”

      　　对讲机里的声音停下，骆涛把对讲机关上。卫天明站在他的身后勾着他的腰，在他耳边说：“很会撒谎，都不需要打草稿。”

      　　骆涛无语，卫天明吻着他的脖子，手掌在他的身上轻轻的抚摸。骆涛打了个寒噤，胸前的乳粒立了起来。卫天明一手轻轻的捻揉，一手抚着他的腰，嘴唇在他背上留下数个吻痕：“是不是只要兴奋起来了，不管哪个男人都可以？”

      　　骆涛没有应声。卫天明的手往下，梳理着他的体毛，抚摸了两下，松开手坐在沙发上：“过来。”

      　　骆涛顺从的走到他面前，蹲下，含住他已经撅起来的钝器，熟练的吞吐，打转。身体越兴奋，心情越糟糕。一抹浓稠射在骆涛的嘴里，他面不改色的吞下去，抬头看着卫天明。卫天明拎着他的头发：“你喜欢这样？”

      　　骆涛不说话。卫天明把他推翻在地上，骆涛爬起来又走到卫天明跟前，像个犯错的小学生，等着接受惩罚。他的身体已经兴奋，脸色在霓虹的映照下，呈现出怪异的被情欲左右的神情。但依旧隐忍。肩膀缩着，脚趾轻轻蹉动。

      　　卫天明揉了揉额头拍拍身边的空位：“坐到这里来。”

      　　骆涛听话的坐在他身边。

      　　卫天明握着他的手，吻着他的手背。骆涛看着卫天明，喉咙里发出沙哑的声音：“天……天明……”

      　　卫天明吻了吻他的嘴唇，把他按倒在沙发上，分开他的腿，用手触摸他的身后。那里已经湿润，小口开合着，有些焦虑的等着他进入。卫天明扶着兄弟，顶到他身后立即被吸住，一点点的往里引导。直没到根后，骆涛吐了口气。双手扶着卫天明的肩膀，眼神在窗外霓虹灯的光线映照下更加迷离。

      　　卫天明看着他的脸，开始疯狂的送腰打转撞击，皮质的沙发上沾到水渍，身体摩擦着发出“滋滋”的暧昧的声音。骆涛的双腿绊在卫天明的腰上，张大口，呼吸声变成了呻吟声。他笑起来，不知所谓的，完全没有神彩的笑。卫天明一手抚着他的腰，一手将手指放到骆涛的嘴里。骆涛舔得滋滋有声。

      　　十多分钟后，卫天明就射了。把骆涛的身后灌得满满的，液体顺着大腿往下流。他换了个体位，改用坐的。这种姿势，他们两人之间似乎用到的最多，也最有默契。骆涛像是骑马颠波，抱着卫天明的脖子，低沉的笑声像水纹一样荡漾着。

      　　“我喜欢你。”卫天明用波澜不惊的语调说。

      　　骆涛的笑声停了下来。

      　　“我喜欢你。”卫天明吻着他的腹肌，挺着身子在他的身体里捣弄：“一个人闲下来了，就想到你。喝醉酒的时候也想到你。跟别人亲吻的时候想到你，在抚摸别人的身体的时候也是想你。”

      　　骆涛怔怔的看着卫天明。他坐在背光的一面，眼神看不真切，却能看到两点光。

      　　“我喜欢你……”卫天明的语调变得有点像是呓语。骆涛怔怔然，有些不知所措。卫天明的手指轻轻的触到他的脸，抹了抹，一团湿痕晕开，干了。骆涛回过神，伸手来擦。卫天明拿开他的手，捧着他的脸，一点一点，将那点水渍吻干。

      　　简陋的屋子小的只放得下一张床，床边有只凳子，可以放东西也可以搬过来坐。巴掌大的卫生间，巴掌大的厨房。骆涛在这里切菜，做饭。他很喜欢做饭，然后看着那个人全都吃掉，他就露出心满意足的表情。但是，对于他做的饭，所得到的赞美总是很少。脱衣服、皮肤的摩擦、湿润的深吻，然后变换各种不同的姿势做才是每天的重头戏。二十出头的年纪永远有用不完的精力，即使后边火灼似的疼痛，只要他想要，骆涛便可以毫不犹豫的付出。他不喜欢戴套，嫌麻烦，嫌不痛快。每次满床的粘稠，都是骆涛醒来之后拖着直不起来的腰慢慢的收拾。

      　　骆涛轻轻咝了一声，睁开眼。后边有冰凉的手指在替他整理。他要坐起来，卫天明把他按住：“别动。”

      　　骆涛就老实的一动不动。

      　　卫天明用纸手帕帮他整理干净，骆涛坐起来看了一眼时间，还好，他睡着的时间不过才十多分钟。他打开对讲机：“老吴，老吴。”

      　　“什么事？要帮忙？”老吴迷糊糊的问，估计也在下头打磕睡。骆涛吁了口气：“没事，我下去了。”

      　　“哦。”老吴没了声音。骆涛伸手摸自己的衣服，卫天明已经帮他把内裤套上。他摸到衣服穿好，衬衣的扣子坏了几颗，卫天明打开灯满地找扣子，找回两颗递给骆涛。

      　　“没事。”骆涛面无表情的说：“我就说是搬东西的时候扯掉的。保安室里有缝衣针。”

      　　“哦。”卫天明两眉之间皱出一道深深的纹路，像是拿着刀子划开的一道口子。

      　　骆涛捏着衣襟下楼去了，卫天明关了灯，坐在办公室里看着外头射进来的霓虹灯的不停变换。

      　　“拦路雨边至雪花，饮泣的你冻吗。这风褛我给你饿到有襟花，连掉了即也不怕，怎么始终牵挂，苦心选中今天想车你回家。原谅我不再送花，伤口应已结疤……”

      　　打开电脑，找到《富士山下》的歌，在办公室里一直放个不停，直到天亮。

      　　二十、

      　　卫天明拉开冰箱的门。冰箱又是空荡荡的，只有那几包放了不知道几个月的泡面和两盘用保鲜膜包好的剩菜。啤酒喝完了、可乐也没了，电机咝咝的声音吵得太阳穴发酸。

      　　明明是中秋，骆涛却在睡觉，晚上要去上班。夜班……

      　　卫天明关上冰箱的门，不敢动作很大，怕吵着骆涛。坐在沙发上拿了根烟出来点上，朝卧室里看了一眼。骆涛蜷成一团睡着，呼吸均匀。自从上次跟他告白之后，也还是这样不咸不淡的过。亲他，有反应。抱他，也不推搡。在一起住了半个多月，好像时间已经很久，又好像只有一瞬间。卫天明吐了个烟圈，肚子有点饿。以往骆涛睡觉的时候，他都在公司上班。所以吃饭问题上没有任何冲突。今天……，总不能把骆涛半途叫起来做饭吧。

      　　卫天明看了一眼时间，十二点多。他翻了翻家里，以前收藏的那些外卖菜单太久没派上用场，都不知道上哪儿去了。今天中秋，也不知道人家放假不放。想了想，卫天明掐熄了烟头，干脆去买些菜回来。反正他要吃饭，骆涛起床了以后也要吃饭。

      　　轻手轻脚的关上家门下楼开车去附近的超市，按照骆涛上回买的那些菜的式样一样来了一遍。看着一些不错的菜，卫天明又自做主张的买了很多。到卖酒的货架上搬了一箱啤酒，走出来的时候又看到一个小促销台，穿着迷你裙的女孩拿着小纸杯：“免费品尝，先生试饮一下。”

      　　是一款红酒促销。卫天明接过促销员递来的小纸杯尝了一口。一点甜一点酸涩。他对红酒没什么心得，平常只喝些啤酒。不过一看到红酒，就想到烛光晚宴，颇有点浪漫气氛。

      　　“现在中秋促销，买一送一，先生买一瓶吧。”促销员看站在那里出神的卫天明，不迭声的怂恿。卫天明点了一下头，促销员麻利的将两瓶酒放到他的推车中。

      　　买完单，卫天明才发现一不留神装满了四、五只塑料购物袋。气喘吁吁的搬回家时，骆涛还睡得正熟。因为睡熟了，四肢伸展开，眉头还有些皱，倒好像比从前释然许多。卫天明看过他，小心的把那些塑料袋一只只的搬进厨房，拉开冰箱把东西都整理进去。提到红酒的时候，袋子下头不知什么时候被拉了道口子，一瓶红酒哐得掉在地上砸得粉碎，红色酒液溅得一身都是。卫天明啧啧舌，正要收拾，就见骆涛睡眼惺忪的走进厨房。卫天明尴尬的笑了笑：“你继续睡吧，我马收拾好。”

      　　“你买了这么多东西？”骆涛吃惊的看着他。

      　　“呃，嗯。”卫天明伸手捡玻璃片，刚一伸手立即见红。卫天明连忙缩回手，手指上滑出一道血线。

      　　“给我看看。”骆涛拉过他的手，转头去找创可贴。

      　　“我家……，通常不准备这些东西。”卫天明说。

      　　骆涛挠了挠太阳穴，去翻自己的东西包。那两包东西自从他搬进来，就一直是这么放着。每天从包里拿干净衣服出来换洗，衣服洗好晒干叠整齐后又放进去。把包里的衣服都翻出来，摸到他的一只铁皮盒子。卫天明伸头望着，挺旧的一只透迹斑斑的月饼盒子，都不知道用过多不年了。骆涛抠开，里头放着治跌打的药油，膏药，还有安多福以及一些胶囊什么的，也没有创可贴。骆涛拿出安多福和棉签帮卫天明把手指上的血擦干净。放了一点纸巾压住伤口，又撕了点膏药粘在上头，做了个简易的创可贴。

      　　卫天明摊开五指看着骆涛的包扎手艺，虽然工具简陋，倒也不难看。

      　　“就这样，别见水了。”骆涛说：“回头去买点创可贴。”

      　　“那洗澡怎么办？”卫天明皱眉。

      　　骆涛抬头看他一眼没有说话。

      　　“你帮我？”卫天明故意没正经的说。

      　　骆涛被吵醒就再也睡不着，干脆动手做饭。卫天明买回来的材料可以摆一桌宴席，他尽可能的发挥自己的烹饪才能，蒸炒煎炸。整个屋子里都溢满饭菜的香气。

      　　卫天明嗅着满屋子的氤氲香气，坐在房间里玩游戏。手指受伤的限制，一般能够一条命通关的小游戏，现在要花上两三条命才能通关。玩了两三盘，骆涛走到卧室站前敲敲门：“吃饭了。”

      　　“哦。”卫天明站起来伸了个懒腰，走进厨房。

      　　满桌美味佳肴，他伸手拈了块辣子鸡丁塞到嘴里，辣得直吐舌头。骆涛倒给他一杯水：“去洗手吃饭吧，受伤的手指别沾到水。”

      　　卫天明听话的去洗了手回来，骆涛已经添好饭摆在对面的两个位置上。卫天明坐下提起筷子。才五点多，对于南方城市来说，即使已经中秋，气候跟夏天也差不多。阳光从西边斜照进餐厅，落在桌子底下的脚背上，有点发烫。卫天明喝了口鸡汤，抬头看骆涛，他在专心的吃饭。感觉到卫天明在看自己，骆涛吃得更加细致，将鱼肉里的刺一根根的挑起来放在桌子上，避免跟卫天明目光交流。卫天明叹了口气。

      　　“怎么？”骆涛看他。

      　　“没什么。”卫天明笑了笑。骆涛抬起头匆忙看了他一眼，夹菜吃饭。

      　　吃完饭，骆涛又去收拾，那种琐碎的声音让卫天明想起被绑架的那一个半月。那样的日子，竟然叫他越来越怀念。他走到厨房，看着骆涛做事。动作简洁熟练，看得人赏心悦目。卫天明上前一步，抱着他的腰。骆涛整个人就僵硬起来。

      　　“小贼。”卫天明低声叫。

      　　骆涛背上沁出汗水，身体隐约的些颤栗：“我的事情……还没有做完。”

      　　卫天明松手，靠着橱柜站在他身边。

      　　等到骆涛细细的把厨房里都收拾的一尘不染，已经时近七点。骆涛抱歉的看看他，擦着手：“我要去上班了。”

      　　卫天明点了一下头，捏着他的下巴吻了吻他的嘴唇：“就想告诉你，我喜欢你。”

      　　骆涛看着卫天明，目光终究还有流露出难以置信的神色。卫天明拍拍他的屁股：“BYE！”

      　　骆涛拿着钱包手机和钥匙出了门。卫天明没有要求送他，让他松了口气。他走进电梯，呆呆的看着电梯不锈钢的门上映出的自己的脸。这张脸和从前没什么不同，如果有，就是他比从前更瘦了。脸上满满的，都是一种漠然的神色。

      　　是真的漠然？

      　　骆涛皱着脸，想仔细的看一眼自己，电梯门开了。跨出电梯，天色已晚。骆涛深吸了一口气，猜测出去的路是明还是暗。

      　　二十一、

      　　卫天明惊醒，睁开眼睛怔怔的看着白色天花板。看了足足有半分钟，才想起天亮了，时间好像已经不早了。骆涛睡在他身边，用一种半蜷的姿态。卫天明翻了个身，脸对着脸看着骆涛。骆涛睡得很香，嘴唇半张着，发出“呵呵”的呼吸声。头发搭在眼睛上，眼皮偶尔跳一下。卫天明伸手将他搭下来的头发掠开，露出他整个脸。这张脸同时让他有熟悉和陌生的感觉。卫天明蹙着眉头怔怔的看着骆涛。

      　　做了一个很怪异的梦，虽然主角还是他跟骆涛两个人，虽然也不外乎两人人在不同的地方纠缠在一起。但总是好像有些说不出来的感觉。他轻轻的把手伸到骆涛的腰下，将整个人揽到自己的怀里。骆涛的脸靠在他的胸膛上，呼吸出来热气扫在皮肤上痒痒的。

      　　“呵……天明……”骆涛无意识的嚅动嘴唇。

      　　卫天明诧异的睁大眼睛。

      　　没有听错吧，好像是没有听错。卫天明的心脏一阵狂乱的跳动，突然体会到初恋的心境，去跟一个喜欢的人告白，然后得到对方肯定的答复。他忍不住欣喜若狂，自己都难以置信，为什么那么开心。再过几个月他都到而立之年了。

      　　他紧紧的抱住骆涛，骆涛被箍得有些不舒服，抬手推了一把。卫天明握住他的手按在自己的胸膛上。希望自己的心跳能够让他听见。但是他睡着了，眼袋还有一丝青黑。卫天明下身发热，轻轻的吻过骆涛之后，悄悄起身走进洗手间拉下内裤。

      　　他在梦里叫了自己的名字，一想到这个，兄弟又粗长了一圈。来回套弄着，反反复复的想着骆涛的那句话，比看到骆涛欲拒还迎的神色还叫人兴奋。射了三次，卫天明才清理了自己从洗手间出来。走进厨房看到桌上有骆涛带回来的早餐。他放进微波炉转了一分钟，拿着有些烫的食物一边吃一边笑。

      　　没有任何声音打搅，骆涛睡得死沉死沉的。卫天明实在忍不住，吻得骆涛呼吸不过来，他才睁开眼睛愣愣的看着他。

      　　“六点了。”卫天明把桌上的闹钟放到他眼前：“下午六点。”

      　　“哦。”骆涛坐起来，卫天明拿着他的衣服扔到床上：“去洗个脸刷个牙，我们出去吃饭。”

      　　“哦。”骆涛揉着眼睛：“还有很多剩的吧。”

      　　“剩的明天再说。”卫天明弯下腰拿着拖鞋往骆涛脚上套：“快快快，别磨蹭。”

      　　骆涛被起床，被推进洗手间。等他换好衣服的时候，卫天明也已经拿好随身的挎包拉着他：“走吧。”

      　　不由分说，下楼。

      　　坐在车子里，才六点半。还以为卫天明会去想心思弄个豪华的晚餐，结果就是两人去KFC拿了两个套餐迅速解决，卫天明又把骆涛推进车子。车子开进嘉华百华商场的地下车库，骆涛还是有些状况不明，直到乘电梯到了七楼的世纪影城，骆涛才怔怔然看着卫天明：“看……电影？”

      　　“是啊。”卫天明从口袋里拿出两张电影票：“快开场了。我排队两个多小时才买到这个点儿的票《盗梦空间》，很火的，听说过了吧。”

      　　“哦。”骆涛点头。3号影厅，位置在第十排的正中间，很好的位置。卫天明坐下来吁了口气，突然又站起来：“忘了买喝的。”

      　　说着他又转身去了外头的小卖部，不一会儿拿了两瓶水过来，一瓶递给骆涛。

      　　电影正点开场，震撼的声音震摄了骆涛。整个影厅里都没什么人说话，紧凑的剧情把人都带入到一个不可思议的空间。等到剧终人散的时候，骆涛还怔怔的坐在座位上盯着银幕上一串连着一串的人名。

      　　“走吧。”卫天明陪他坐到最后，拍了拍他。

      　　跟着卫天明走到车库，坐进才子里，骆涛才回过神：“我很多年没有进过电影院了。”

      　　卫天明看了骆涛一眼：“那以后就经常来吧，为我国的票房事业做点贡献。”

      　　骆涛回瞥，哑然失笑。

      　　卫天明没有开车直接回家，而是把车子开到一片有很多大排档的地方。找了个僻静的位置停好车，卫天明揉揉胃：“吃个宵夜再回去吧。”

      　　骆涛点头下车，立即嗅到空气里浓郁的香辣气息。各家门前都站着招揽客人的小弟小妹，一看到卫天明和骆涛往那边走，立即迎上来。

      　　“吃什么？”卫天明问骆涛。

      　　“随意。”骆涛说。

      　　“人家没有随意这种东西。”

      　　骆涛摸着头想了又想，谨慎的征询卫天明的意见：“水……煮鱼？”

      　　“好。”两人走进一家水煮鱼的摊档。一份水煮鱼、一份青菜、两瓶啤酒，很快上齐。卫天明倒了两杯啤酒，一杯放到骆涛面前：“干杯。”

      　　骆涛拿起杯子，跟他碰了一下，一杯啤酒喝掉一半。

      　　“干。”卫天明晃着自己的空杯子：“反正你明天也不上班。不怕！”

      　　“我……”骆涛蹙眉。

      　　“喝醉了我抱你回去。”卫天明又给他倒满。

      　　骆涛端起杯子，有些勉为其难，卫天明笑了笑：“算了，随意吧。”

      　　骆涛把那半杯喝干，倒过酒杯给卫天明看，然后提起筷子夹鱼。水煮鱼的味道很正，鱼肉鲜嫩美味。骆涛点头：“味道不错。”

      　　“是吧。别看都是些大排档，这里的东西味道都很正。”卫天明又替自己和骆涛满上：“位置偏，地方简陋，靠的就是味道取胜。”

      　　“你看着……，不像喜欢来大排档吃东西的人。”骆涛说。

      　　“你觉得我像什么样的人？”卫天明耸起眉，一副洗耳恭听的样子。

      　　骆涛撇嘴：“白领，高工资，家世背景不错。”

      　　“网络民工，拿命换钱。”卫天明喝酒：“家世背景什么的，谈不上。我爸妈也都是普通人。”

      　　骆涛抿着嘴笑了一声，卫天明给他夹了两块鱼肉：“别发呆，四斤重的大鱼，你我任重道远。”

      　　“全部吃完？”

      　　“再好吃的鱼第二顿就不好吃了，难道你想浪费？”

      　　“呃……”骆涛点了一下头，埋头吃鱼。卫天明扑哧笑出声。

      　　“怎么？”骆涛看他。

      　　“没什么，多吃。”

      　　吃饱喝足，骆涛揉着撑得圆起来的胃：“好饱。”

      　　卫天明招手买单，骆涛先他一步走出摊档，刚走到路边，不留神撞上路过的一个大块头，大块头哎哟了一声，抬起脚。一双旧的运动鞋上留下骆涛的半个脚印。

      　　“对不起。”骆涛连忙道歉。

      　　“对不起有用还要警察做什么？”大块头摆出难缠的模样。

      　　“怎么？”卫天明买完单出来。

      　　“我擦，老子这鞋多贵知道吧，从国外带回来的限量版。”大块头一脸凶恶相。

      　　“要赔钱是吧。”卫天明拿着钱包。

      　　“哼。”大块头看了一天卫天明放下骆涛：“两千块。我也不讹人，你去打听打听，新的得五千多。”

      　　“哦。”卫天明笑了笑，一拳打在那人圆滚的肚子上。大块头痛得弯下腰，卫天明拉起骆涛：“走。”

      　　骆涛还没反应过来，被卫天明拖着跑过马路，又绕了个弯。跑得气喘吁吁的停下来，卫天明挺开心的，骆涛摸摸头：“其实我们没必要跑。”

      　　卫天明想起骆涛还有身拳脚功夫，看他这神情，估计那大块头不是他对手。卫天明啧舌：“如果风头让你占了，我多没面子。”

      　　骆涛不说话。

      　　卫天明拉拉他：“怎么了？”

      　　“没什么。”

      　　卫天明看了看左右：“车还在刚才那地方停着，我们绕回去。”

      　　“嗯。”

      　　卫天明牵着骆涛的手一起回到停车场拿车，冤家路狭的竟然看到那大块头也在那附近转悠。估计是猜着卫天明有车，在这儿守着。两人猫着腰小心翼翼的绕开他，走到车子旁边打开车门，坐进去。卫天明从车窗看到大块头的背影窃窃的笑了两声。

      　　“笑什么？”

      　　“干点小破事的感觉真TM爽。”卫天明看着骆涛说。

      　　骆涛抿嘴也浅浅的笑着，又有点出神。

      　　“怎么了？”

      　　“呃……”骆涛说：“我在想我现在是在现实中还是在梦境中。”

      　　卫天明抱着他的脸，亲了一下：“就当是在梦境中好了。”

      　　“那人过来了。”骆涛指着车窗外，大块头拿着根棍转过身朝这边来。卫天明抱着骆涛，将他压在座位上。大块头走了一圈，没发现有人，离开了。

      　　卫天明吞了口唾沫，继续压着骆涛。车子里没开车灯，清澈的目光相互凝视，看得一清二楚。

      　　骆涛没动，卫天明也没动。

      　　对视了很久，卫天明低声说：“你睡着的时候，喊过我的名字。”

      　　“是么？”

      　　“是。”卫天明欺身，手指轻轻的往衣服底下钻，低头吻他的嘴唇。

      　　骆涛看着他。卫天明低声：“我想……”

      　　骆涛没吭声，卫天明要起身，骆涛抱住他的脖子。

      　　深吻，没有任何阻碍。身体已经磨合得很好，一切如水到渠成一般自然。

      　　二十二、

      　　卫天明拿着饭盒坐公司的冰箱里拿出来塞进微波炉加热。一干热饭的女同事和男同事都吃惊的看着他。卫天明无视这些火热八卦的目光，定好的三分钟时间一到，他捧着烫手的饭盒回办公室吃饭。

      　　“这有家室的人就是不一样啊。”吃到一半的时候，阎宇的顺风耳听来了八卦，推门而入。

      　　卫天明抬了抬眼皮，吐掉鸡骨头：“BOSS。”

      　　“听到风传，特地过来参观一下你家那口子做的饭菜。”

      　　卫天明把饭盒推到阎宇面前：“满汉全席的水准，如果你想学习，看在你是我BOSS的面子上，让他学费打个八折。”

      　　“嘁。”阎宇翻了个白眼，手指拈了块牛肉塞进嘴里：“看起来两口子现在处得不错。”

      　　“如胶似漆。”卫天明一脸得瑟。

      　　“我看是如狼似虎。”阎宇看着他发青的下眼皮揶揄。

      　　“你就是羡慕嫉妒恨。”卫天明把饭盒里的饭菜全都刨进嘴里：“我现在真替谭敬那二货悲哀，这种待遇，他这辈子估计都享受不到。”

      　　“要享受也该是我享受。”阎宇冷笑：“当小白脸的那个可是他。”

      　　“哦。”卫天明吞下饭：“那就替BOSS你悲哀吧。”

      　　“谢谢！不劳！”阎宇从纸巾盒扯了点纸巾擦了把手：“各人有各人的方式，有空参观下我们在鹿优岛的照片。家常便饭是幸福，我们也不错。”

      　　卫天明打了个军礼的手势，把饭盒推到一边。

      　　阎宇离开后，卫天明倒了杯咖啡一边喝一边打开网上邻居。轻易破解了阎宇共享文件夹的密码后，看到一个超大文件包，有好几百张照片。一一翻看，忽略掉那两个碍眼的主角，后边的风景真不错。海水蓝汪汪的，跟那些PS素材库里的风景画一样。阎宇不知道买的是台什么样的相机，效果真TMD好。卫天明寻思着是不是也要弄台好点的相机，把所有的记忆都清晰的保留下来，以后再回头看时也像当天的情景重现。

      　　一想到情景重现，卫天明轻轻的皱了一下眉头。阎宇共享给他看的那些照片刷刷的翻了一遍，到最后能记得的，只有最初看过的那几张。

      　　卫天明低着头，揉了揉有些干涩的眼睛，滴了两滴眼药水。等药水慢慢的润到眼睛里之后，他发了会儿呆，然后拿出手机给骆涛发了条短信：“忙不忙？”

      　　“还好。”骆涛回短信的速度不慢。

      　　“吃过饭了吗？”

      　　“吃过了。”

      　　“今天热饭，被羡慕了。”卫天明的唇角不知不觉浮起无意识的笑。骆涛隔了好半天才发了一个“呃……”过来。卫天明一看那个字，就猜得出他现在是个什么样的表情。骆涛不擅言辞，说到一些不知道怎么应答的话就是那种有点尴尬有点呆的表情。

      　　卫天明抿着嘴唇：“晚上打算做什么菜？”

      　　“你想吃什么？”

      　　“你看着办吧。”卫天明回话。

      　　“好。”

      　　卫天明合上手机，想了想又推开滑盖，在表情栏里找了半天，找了一个心形的表情发给骆涛。骆涛没再回短信，也不知道他的手机是不是能收到。卫天明抓过办公桌上的键盘，电脑里阎宇站在椰树下跟谭敬一起卖弄风骚的照片还没有关闭。卫天明挠了挠鼻子，回想着骆涛电脑里的东西。兴许是自己是太小气了。很少看到骆涛用电脑，也许那些东西，他正在逐渐遗忘中，自己又何必小肚鸡肠的去记挂着。如果他不曾遗忘，那就帮他遗忘。有些陈旧的东西，只待新的填充进来后就被放弃在某些角落里，就算以后再想起来，也已经只是浅浅一笑。

      　　“交女朋友了？”跟骆涛搭档的同事吴志国嘻笑着问。

      　　“没有。”骆涛眉毛跳了跳。

      　　“得了吧，又不是什么丢人的事。”吴志国嘿嘿两声：“看短信的时候注意点，可别让老闵发现，否则碎碎念死你。”

      　　“嗯。”骆涛才点了头，手机又震得他腿上一麻。他朝吴志国尴尬的笑了笑，拿出手机一看，立即起身走到一边。

      　　“是我。”电话里传来一个浑厚低沉的声音。

      　　“啊。”骆涛应了一声。

      　　“好久没你的消息了，最近，好吗？”

      　　“嗯，挺好的。”骆涛快速应答。

      　　“我最近……”

      　　“我在上班。”骆涛不客气的打断那人继续说下去的兴致：“公司有规定，上班期间不能接电话发短信。”

      　　“哦，那好吧，我另外打时间打给你。”

      　　“再见。”骆涛挂断电话。耳边的声音消失了，一些前尘往事突然像一场带着雪花点的老电影又浮现在眼前。那些想要忘记的，想要逃避的，想要被麻痹的，林林总总，像是一根根的芒刺突然飞过来，扎在身上。本来以为可以平静一段时间的，刹那间又让他有了一种坐立难安的感觉。

      　　“……小骆……”吴志国扯了骆涛一把。骆涛回过神，怔忡的看着他。

      　　“你怎么了？”吴志国指着他的额头。

      　　骆涛伸手摸了一把，额头上浮起了一层汗。他扯了张纸巾擦了一把：“没事。”

      　　“还以为你女朋友说要跟你分手，把你打击到了。”

      　　骆涛没应声，看表情也看不出个所以然。吴志安讪笑了笑：“我就乌鸦嘴，你别介意。马上国庆了，有什么计划没？”

      　　骆涛想到卫天明，上次卫天明约他去海岛他没去。虽然卫天明没有说什么，但当时是生气了的。不知道这次放假，卫天明有没有什么安排。

      　　“新交了女朋友就该带人家出去走动走动，这样才有利于感情交流。”吴志国嘿笑：“长得漂亮不？什么时候带过来大家见见。”

      　　骆涛呃了一声，挠头。

      　　吴志国拍了他一记：“你就是个温吞水的性子，看着都替你着急。总之你记住，一男的一定得主动。要不然，女孩子很容易跑的。”

      　　骆涛浅笑着点头。

      　　卫天明十点钟准时到家，一打开门就看到骆涛坐在客厅里看电视。

      　　“回来了？”骆涛抬头看他。

      　　“嗯。”卫天明放下饭盒重重的坐到沙发上。沙发一弹，把骆涛弹得朝他靠近。卫天明张开臂膀把骆涛揽进怀里，头靠着骆涛的头闭上眼睛。

      　　骆涛静静的等了很久也没有见他动，还以为他睡着了。骆涛轻轻的想要掰开卫天明的手，卫天明“嘘”了一声。

      　　“你没睡着？”

      　　“没有。”卫天明靠着他低声说。

      　　“饿不饿，我去帮你热点饭菜。”

      　　“别动。”

      　　“怎么了？”

      　　“我在听幸福跟我说话。”卫天明低声：“它跟我说，要好好握着你的手，不离不弃。”

      　　骆涛怔忡，卫天明轻轻抚摸他的脸，将他的脸捧到面前一寸一寸，细细轻吻。

      　　二十三、

      　　“方便出来见个面吗？伯母让我给你捎了些东西。”

      　　“我现在不在S市。”

      　　“不在……，你又换地方了？为什么？”

      　　“不是换地方，是在外度假……”骆涛低声说。

      　　“度假？你一个人，还是……”

      　　“回头再聊吧，手机漫游费挺贵的。”

      　　“你什么时候回来？”

      　　骆涛迟疑了一刹看了看正在搭帐篷的卫天明：“大后天。”

      　　“行，我等你。”

      　　“再见！”

      　　“等一等。”对方大声嚷了句，声音从电话里漏出来，骆涛被震了一下，皱皱脸：“怎么？”

      　　“那个……，你今天生日。生日快乐！”

      　　骆涛微怔了怔，微微黯然。等到回过神想要说“谢谢”的时候，电话那头的已经挂断。他深吸了口气，把电话装到口袋里走到卫天明身边。卫天明努力了半天，帐篷勉强搭起来。他钻进帐篷里感受了一下，冲站在帐篷门前的骆涛招手：“进来。”

      　　骆涛猫着腰钻进去。双人帐篷，两个大男人一齐坐在里头，顿时有种塞满了的感觉。卫天明一手揽着骆涛的肩膀：“将就一下，明天晚上就有空房间了。”

      　　“没关系。”骆涛打量了一下帐篷，也没什么不好。

      　　“哎，如果要是早点动手，就不……”

      　　卫天明瘪着嘴，实在觉得有些对不住骆涛。看到阎宇得瑟的那些照片之后，决定国庆一定要来海岛。可惜经验不足，等到他想到要预定酒店房间的时候，岛上几家酒店的房间都满了。附近的别的小岛也是。排期排到三号说是有空房间，但是骆涛五号又要值班，四号他们就得打道回府。卫天明不甘心，所以不管三七二十一拖着骆涛来了海岛。

      　　“我还没睡过帐篷。”骆涛浅笑：“我觉得还挺新鲜的。”

      　　“要是晚上下雨就不新鲜了。”卫天明吐气。

      　　“那就祈祷不要下雨。”骆涛看着外头的天。阴天，海风不算强劲，海浪却接近有一人高。起先的游泳计划也无法施行。

      　　卫天明对自己的这点运气佩服得五体投地。

      　　“出去走走。”骆涛从帐篷里钻出来。虽然不能游泳，能在海边散散步也不错。S市是沿海城市，他却几乎没怎么去海边玩过。没那个时间，也没那个心情。回头看着从帐篷里钻出来的卫天明，骆涛深呼吸了一口，对着大海伸了个懒腰。

      　　卫天明从后边抱住他，骆涛一个过肩摔，把他摔倒在沙滩上。卫天明惨叫一声。

      　　“摔到了？”骆涛一惊，他明明是用得最轻的力度。他上前去看卫天明，卫天明突然跳起来，抱住他翻身把他摔在沙滩上，笑道：“这叫兵不厌诈。”

      　　骆涛微微蹙眉，抓起一把沙扔到卫天明脸上。卫天明连忙闭上眼睛：“沙子进我眼睛了。”

      　　“空城计不唱第二次。”骆涛浅笑。

      　　“真的。”卫天明低着头，不停的眨眼。

      　　“真的？”骆涛走到卫天明面前：“让我看看。”

      　　卫天明冷不丁的在他脸上啄了一口：“你也知道空城计不唱第二次，还上当。”

      　　骆涛耸耸眉不再跟他闹，转身朝海滩走去，卫天明跟上他，牵起他的手。骆涛有点不好意思，海滩上散步的人不少，大都是一男一女的情侣档。卫天明握紧他的手没松开的意思，骆涛也渐渐适应下来。反正都是陌生的人，也没人会在意这边两个男人看着是不是怪怪的，也不知道，这种怪异……会持续到哪个时间……

      　　在海边不到半小时，海风越来越大。吃完烧烤后，还空有大把的时间不知道做什么。卫天明看着海边的风浪深深的后悔，早知如此，还不如腻在家里一起去逛超市，一起做饭洗碗。

      　　没别的娱乐活动，两人去酒店的咖啡厅里坐着喝茶。酒店的咖啡厅布置的很有情调，灯光昏黄，优雅的钢琴曲缓缓流淌。卫天明要了壶红茶，跟骆涛对面坐着。服务员拿着透明的玻璃壶过来，回着小酒精炉烧水泡茶。骆涛一边喝茶一边听着音乐，似乎没有聊天的欲望。卫天明也不强求，坐在对面看着他。即使两人一起出来玩，骆涛给他的感觉还是忽远忽近。也不知道什么时候他才可以放心的认为骆涛已经完全属于自己。看着桌上玻璃茶壶里，茶水翻滚，卫天明幽幽的叹了一声。

      　　发了会儿呆，卫天明再看骆涛时，骆涛的眼角挂着一滴眼泪。卫天明紧张的握着他的手：“怎么了？”

      　　“没什么。”骆涛惊醒，立即擦掉眼泪尴尬的笑了笑。

      　　“如果累了，我们回去休息。”卫天明说。

      　　骆涛点头。

      　　走到酒店门前，突然看到进出的人都拿着伞，外头竟然真的下起雨来。卫天明倒吸一口凉气：“我的运气真太好了点。”

      　　骆涛看着外头：“只是小雨。”

      　　“我们就在咖啡厅里坐着吧，明天中午就有房间了。”

      　　骆涛摇了摇头：“咖啡厅会打烊的。”

      　　卫天明吐气，脱下衬衣搭在自己和骆涛的头上一路小跑着回到帐篷。两把手电一齐打开，骆涛伸手找毛巾给自己和卫天明擦干身上的雨水。外衣都脱掉，两人也懒得拿什么睡衣服。手握着手躺下，外头的雨打得噼哩啪啦，愈发显得帐篷里安静得出奇。卫天明的手不安份的抚摸骆涛的身体，欺身过来亲吻他的肚子。

      　　“今天……是我的生日。”骆涛低声说。

      　　卫天明吃了一惊：“你为什么不早说？”

      　　骆涛：“我也快不记得了，才想起来的。”

      　　“你等着。”卫天明披上衣服拉开帐篷的拉链。不一会儿湿淋淋的回来，手里拿着一小块慕司蛋糕。

      　　“酒店里竟然没有蜡烛。”卫天明皱着脸，不忿的说：“要不用手电当蜡烛，你吹口气，我就关掉开关。”

      　　骆涛笑起来，都三十岁的人了，有时候像个小孩似的天真。

      　　“来吧来吧。”卫天明举着手电：“Happybirthdaytoyou……”卫天明大声唱，盖住了外头嘈杂的雨声。骆涛吹了口气，卫天明关掉手电的开关。

      　　“生日快乐。”卫天明对着黑暗说。骆涛的手摸到他胸前，整个人都骑过来，狠狠的吻着卫天明，纤细的手指在他的身上游走。

      　　“小贼……”卫天明急促的呼吸着，手忙脚乱的扯下骆涛的内裤。骆涛赤裸的身体跟卫天明紧紧相拥，一边亲吻，一边梦呓一边低喊：“天明，卫天明……”

      　　“我在。”卫天明含着骆涛的耳垂，手指迫不及待的为骆涛扩充。骆涛坐下去，内壁艰涩让卫天明有些缩手缩脚，骆涛却不在乎，直没到底，扶着卫天明的腰颠波起来。

      　　“天明……”

      　　“嗯。”

      　　“天明……”

      　　“我在……”

      　　二十四、

      　　卫天明蓦然睁开眼，发现自己一个人躺在床上。他翻身看床头柜上的闹钟，十点半都过了。我擦！他骂了一句，跳起来。骆涛要值班，通常都是七点多就起床洗漱出门了。屋子里果然除了他就再也没有活物。走到厨房，餐桌上还摆着骆涛买的早餐――小笼包和白粥。

      　　卫天明皱着脸，立马想打电话把骆涛质问一顿。想想那可能也是他的用心，叹了口气走到洗手间。他的牙杯和骆涛的放在一起，是听从阎宇的建议买的情侣杯。虽然听起来很幼稚，两个杯子一起放洗脸池边的时候，又觉得其实挺好的。他伸手拿自己的牙杯，想想，又拿起骆涛的杯子和牙刷挤上牙膏放进嘴里慢慢的刷牙。

      　　这种感觉还直TMD的点变`态。不过，卫天明很享受。爱一个人，大约就会有这种超乎寻常的表现吧。

      　　骆涛一边看着监视器，一边留意着大厦的进出的人。大厦里的绝大部分单位都休假，空荡荡的，说一句话，好像整栋楼都有回音。

      　　“去哪儿玩过没有？”一起值班的吴志国打了个哈欠。

      　　“嗯。”骆涛点了一下头：“你呢？”

      　　“哎，拖家带口的太麻烦了。”吴志国叹气：“所以说，千万别那么早结婚，结婚也别那么早要小孩……”

      　　骆涛抿着嘴笑了笑。手机响起来，骆涛看了一眼，起身走到一边接电话。

      　　“今天有时间见面咯？”电话里的人声音里略带着丝笑意。

      　　“呃……，下班吧。”骆涛摸着头：“我在值班，六点下班。你现在住在什么地方，找个离你近一点的位置吧。”

      　　“我住在青田区，这里的荣华路你知道吧？”

      　　“嗯，那里有家小肥羊，我下了班就过去，大约六点四十左右就能到。”

      　　“好。”对方挂了电话。骆涛也吸了口气，摸着额头。

      　　下了班，来接班的同事早早到了，骆涛一到了点立即走出大厦。小长假，人好像都出去旅游了，公交车还挺顺利的，比预计的还早了五分钟到荣华路的小肥羊。刚一走进大厅，第一眼就看到有人伸手跟他打招呼。骆涛走到那人面前：“师兄。”

      　　师兄邓凡超皱着脸看了他足足有一分钟才开口：“还是老样子。”

      　　骆涛不自然的笑了笑。

      　　“这是伯母让我给你捎的。”邓凡超大包小包的拿了一堆东西给骆涛：“有去湿气的中药，治跌打的药酒，还有我们老家的芝麻酥。”

      　　“谢谢！”骆涛照单全收了，没有细看。

      　　邓凡超耸耸眉：“怎么？心里还有结呢？”

      　　骆涛不说话。

      　　邓凡超轻声吁了口气：“都好几年了，也该放放了。什么事都堆在心里，累不累啊。你妈这两年不如从前了，老了很多。抽空回去看看吧。”

      　　骆涛翻看着服务员拿来的单子，用笔在单子上打勾。邓凡超看着他，这种角度看，他的下巴尖的跟锥子似的。以前他的下巴也跟锥子差不多，进武馆学功夫的时候，瘦了叭叽的。师父都不敢怎么责罚他，怕他扛不住。

      　　“你看看，够不够。”骆涛抬头把手里的单子递给邓凡超。

      　　“够了。”邓凡超没看单子，只看着骆涛的脸：“这两年，过得好不？”

      　　“挺好的。”骆涛把单子给了服务员，敷衍着这样师兄。

      　　“交……新的朋友了？”邓凡超小心翼翼的问，本来还想问一句是男是女，想想这句很多余。

      　　骆涛舔了一下嘴唇，没有应。

      　　邓凡超重重的吐了口气：“是什么样的人？”

      　　骆涛还是不说话，邓凡超有点无奈，搓了搓纠结的眉头：“别又跟从前一样就行了。”

      　　“你什么时候走？”

      　　“你很想我走？”

      　　骆涛看着服务员端着一锅红彤彤的汤底过来，把邓凡超的话又回避了。邓凡超郁郁的叹气：“你就不能抬起头，堂堂正正看我一眼么？除了那个混帐王八蛋，你是不是眼里就再也容不下别人了？”

      　　骆涛抬起头，邓凡超又很无奈。那双空洞的眼睛，就算落在自己脸上，也看不见任何东西。他打小就是那种闷着狠的。都欺负他瘦，不大爱理他，结果师父最后叫师兄弟们切磋的时候，他连着摔翻了好几个比他个大的。

      　　擦！邓凡超骂了一声，把服务员配好的羊肉夹了一筷子扔进滚开的汤底里涮：“我应聘到这边的一个学校当武术教练，过了试用期还合格就继续留下来。如果不合格，三个月后打道回府。”

      　　“哦。”

      　　邓凡超看着骆涛的脸，苦笑一声。

      　　都过了八点，还没见骆涛回来。昨天明明听他说值班的白班是上到六点就下班的。卫天明坐在电脑前玩着游戏，越玩越觉得无聊。摸出手机给骆涛打电话：“今天还要加班吗？”

      　　“嗯。”骆涛在那边小声应：“我同事让我替他两小时，他有点事。”

      　　“哦，要我去接你不？”

      　　“不用了，我，很快就回来了。”

      　　挂了电话骆涛抬起头，邓凡超正用一种审视的眼光看着他。他端起盘子把一盘豆腐皮倒进火锅里：“多吃，别浪费。”

      　　邓凡超埋下头吃火锅，没再跟他说什么。

      　　骆涛回到家的时候，已经九点。才拿出钥匙，卫天明已经打开门，一副蔫了叭叽的样子：“我都饿死了。”

      　　“呃……”骆涛微微一汗：“你没有弄点东西吃？”

      　　卫天明吸吸鼻子：“火锅味儿……偷吃不擦嘴。”

      　　“刚才……，同事拉着去一起聚了个餐……”骆涛放下手里的大包小包。

      　　“什么东西？”卫天明一看那些包装粗糙的塑料袋又来了精神。

      　　“同事给弄得一些中药之类的。”

      　　“哦。”卫天明揉揉胃，胃里咕的一声响了足有五秒钟。骆涛斜看了他一眼，拉开冰箱。因为出去玩了两天，冰箱里没有剩菜。储存的生冷食物倒是还有。他回头：“想吃什么？”

      　　卫天明晃了晃肩膀：“简单的，快的，能立即填饱肚子的。”

      　　骆涛伸手拿了一把挂面和一块肉出来进了厨房，厨房里不多时就传来麻利的切菜声。卫天明靠在墙边看着，榨菜肉丝面不消一刻钟就起锅。骆涛盛到碗里：“吃吧。”

      　　“一起。”

      　　“我吃过了。”骆涛瘪着嘴。

      　　“一个人吃面多无聊，当是前天的生日面。”

      　　骆涛拗不过卫天明，也给自己装了一小碗，卫天明把碗里的肉丝夹给他：“要多吃肉，才能长胖点，长胖点手感才好。”

      　　骆涛没吭声，卫天明已经吸吸索索的吃起来。骆涛看了他一眼，挑起面条慢吞吞的吃。卫天明突然想起什么，放下筷子进了卧室，不一会儿出来，拿着一个包装很好的小盒子：“补给你的，生日快乐。”

      　　“什么？”骆涛看了卫天明一眼，卫天明示意他拆开看。骆涛把外头的包装小心的拆开，露出底下诺基亚N97的包装盒。

      　　骆涛吃了一惊。

      　　卫天明吃了口面：“你那个也够旧了，估计有五六年历史了吧。”

      　　“嗯。”骆涛应了一声，摸到口袋里那台用了差不多七年的诺基亚6100。

      　　二十五、

      　　骆涛把那只旧手机拿在手上反复的摸着。旧式的诺基亚都在顶上开机，摁多了，那个键都快摁烂了。但是拿在手里还是不舍得放下。七年了，有感情。有些东西来之不易，去也不易。人本来就是有感情的动物。骆涛回头看了一眼身边睡得正熟的卫天明，仔细看他的脸。

      　　轮廓分明，鼻梁直挺。皮肤略带了些褐色，有点粗糙。手指从脸颊的边缘掠过，发出暗哑的声音。骆涛呆看了好一会儿，卫天明突然睁开眼睛。骆涛像被电了一下，立即把目光移到一边。

      　　“今天夜班，要这么早起来？”卫天明伸手把骆涛拉到怀里。

      　　“呃……，中午再补吧，现在睡不着。”骆涛细声说。

      　　“于是偷窥我？”卫天明贴上去，舌尖在骆涛的喉结上来回的扫弄。骆涛轻轻的颤抖着：“别……”

      　　“别什么？”卫天明带着挑`逗的语气，手指在骆涛的内裤微微凸起的地方勾着轮廓。

      　　骆涛眉头紧紧皱着，脸皮红了大半。虽然未必是羞臊得发红，但是卫天明特别喜欢看他这种表情。骆涛抓住他的手，想让他停下来，却被卫天明反握了扯到自己的腰上身体紧紧的贴在一起。

      　　用近到不能再近的距离对视，呼吸的气体在对方的脸上流动，时间好像静止，心跳的声音夸张的鼓动耳膜。约摸十秒钟，还是多久。骆涛觉得很久，突然仓皇的移开目光翻身想要起来，被卫天明压住：“怎么了？”

      　　“没怎么。”骆涛闭上眼睛胸膛剧烈的起伏：“我饿了，我想去……吃早茶。”

      　　卫天明亲了亲他的眼睛，松开手：“好。”

      　　一起起床洗漱，换好衣服准备出门。骆涛抓起手机和钥匙，卫天明盯着他：“还以为你昨天晚上就把卡放进新的手机里了。”

      　　“呃……”骆涛挠了挠额头：“忘了。”

      　　“不喜欢新手机？”

      　　骆涛摇摇头：“就是不太会用。”

      　　“智能机，很简单。”卫天明不管三七二十一，接过他手里的旧手机，直接抠开后盖拿下电池。

      　　“关……机……”骆涛底气不足的把两个字吐完，卫天明已经熟练的把电话卡取下来拿出N97装好，开机。

      　　“慢慢摸索，绝对不是比你的旧机难用。”卫天明把新手机塞到骆涛手上：“走吧。”

      　　骆涛看了一眼那部被扔在一边的旧手机，哦了一声，跟卫天明一起下楼。

      　　起得早，不用等位。悠闲的吃完早茶，卫天明看着时间：“还可以一起去逛个超市，买些菜，我想吃红烧肉。”

      　　“嗯。”骆涛点了一下头：“厕所里的纸巾也快用完了。”

      　　卫天明扁着嘴，似笑非笑的看着他：“那么走吧。”

      　　两个人走到春满楼的大门口，外头已经不像刚才那样冷清，密匝匝的坐了许多等位的人。

      　　“31号两位的。”门前的迎宾小姐拿着拿着手里的单子叫号。

      　　“这里。”一个有些尖的男声应着，就见一个小个子的男的拖着另一个男的走到大门前。

      　　“骆涛？”站在小个子男的身后的大个子讶异的喊。骆涛侧脸，看到邓凡超。邓凡超再看到卫天明，更加惊异。站在邓凡超前面的那小个子把这两人打量了一眼，手背在卫天明肩上拍了一下：“嘿，你啊。”

      　　卫天明扫了他一眼，没认出是谁，只是抬眼看着邓凡超。骆涛脸色微微发白，看了一眼卫天明，又看了看邓凡超。

      　　“这……，这是我……师兄……姓邓。”骆涛拽着卫天明的手，下意识挡在卫天明和邓凡超中间。

      　　“哦。”卫天明冲邓凡超点了一下头：“你好。”

      　　“他叫卫天明。”骆涛小心的看着邓凡超。邓凡超皱着眉瞪着骆涛。

      　　“还有我呢。”跟邓凡超一起的小个子有些不耐烦，斜着身子靠在邓凡超肩上。卫天明和骆涛这都才齐齐看到这个人。

      　　“擦，我的存在感有那么弱么？”小个子清冷的笑了笑，打了个哈欠。他整个人苍白瘦削，眼袋青黑。穿着件大领子的T恤，领口歪到一边露出一边锁骨和肩膀。卫天明觉得有些眼熟，却想不起在哪里见过他。

      　　小个子用审视的眼光看了看骆涛，撇嘴耸肩：“10号吧的乔。”

      　　“这是我房东。”邓凡超推开小个，让他站直。

      　　“乔……”卫天明盯着他的鼻环，想起那个哥特式打扮的，妖孽一样的酒保。

      　　“想起来了？”乔细长的手指伸进乱糟糟的头发了挠了挠，盯着骆涛瘪了一下嘴：“你好。”

      　　骆涛也礼貌的客套了一句，话音才落地，乔指着骆涛和邓凡超、卫天明一个个指过来：“你认识他，我认识他，又认识他。这个世界好搞笑哦。”

      　　邓凡超重新看着骆涛和卫天明：“是啊……”

      　　“我们要去……超市……，你们……”骆涛说。

      　　“我带你师兄领略一下岭南的早茶文化。”乔似笑非笑的说。

      　　“哦。”骆涛点了一下头：“那我们先走一步，改天联系。”

      　　“再见。”乔抬起手掌，做了个招财猫的手势道再见。骆涛跟卫天明走到门口的停车位取车。

      　　“你师兄没怎么听你提起过。”卫天明坐到车里，还看着春满楼的大门。邓凡超和乔早就进去了。

      　　“没什么提的必要。”骆涛呆呆的看着前方：“有十几个师兄。”

      　　“哦？”卫天明发动车子，开离春满楼：“那在师兄弟里有没有帮派。勾心斗角，然后这个师兄对你特别好？”

      　　骆涛回头看卫天明。卫天明装做面无表情。骆涛摇摇头：“没有。他是最近才到S市的，应聘到某个学校当武术教练。”

      　　“哦。”卫天明点了一下头：“他挺结实的，跟我差不多高吧。”

      　　骆涛有些莫名，挠着脸颊想了下：“可能比你矮一点点。”

      　　“三公分？”

      　　“你……，看得这么清楚？”骆涛有点吃惊。看起来似乎差不多就是两三公分的差距离。

      　　卫天明笑了一声看着骆涛：“你好像在这边除了同事，都没有什么熟人朋友。”

      　　“嗯。”

      　　“你刚才不是跟他说改天联系么，打算什么时候联系，要不我们请他吃顿饭。”

      　　“呃……，没那个必要……”骆涛额头上浮起细密的一层汗。

      　　“为什么，不是师兄么。看起来交情还不错的样子。”

      　　骆涛双手搭在膝盖上，没来由得觉得一阵冰凉从脚底升起来。

      　　二十六、

      　　骆涛在厨房里做饭，卫天明过来帮忙，结果完全插不上手。偶尔插一下手没有提高效率，反而因为两个人的不合拍而导致某些时机的延误，菜糊了，又或者汤噗出来，都伸手去扯抹布，结果弄得像拔河。

      　　“你去房里坐会儿吧，我一个人就好。”骆涛看着卫天明。

      　　卫天明拧着眉头，双手叉腰看着厨房：“就没有什么我能做的？”

      　　“那，过会儿洗碗。”骆涛说。

      　　卫天明无可奈何，坐到客厅里。骆涛井然有序的收拾着流理台上的生菜和锅里的熟菜，屋子里填满菜的香气和各种杂声。卫天明有些心浮气躁，侧脸看着骆涛忙碌的身影。合理统筹安排时间，麻利的洗菜、切菜。这种娴熟绝非一日之功。他总是闷声不语，喜欢一个人默默的做这些事。他的骨骼细，显得身子有些单薄。腰身隐在宽松的衣服里，被汗水粘着，微微显形。纤细瘦弱的好像用力就会拆断。而实际上，他的腰身抑或是他的人，都带着一种说不出的韧。

      　　卫天明拿着遥控器不停的换台。也不知道换了几十个台了，眼神聚不到屏幕上去，心也静不下来。骆涛把已经起锅的菜端到餐桌上，继续着下一个菜。卫天明起身走到骆涛的身后，抱住他的腰。

      　　“马上就好，你等一下。”骆涛熟练的翻着锅里的排骨。

      　　卫天明的下巴放在骆涛的肩上，手掌在他的肚子上抚`摸着并不明显的田形肌肉。

      　　“呃……”骆涛不自然的耸耸肩：“马上，要吃饭了。”

      　　卫天明伸手关了火，锅里正咕咕有声的菜，偃旗息鼓。

      　　“吃完饭再……”骆涛说。

      　　卫天明掰转他的身体，用力的捏着他的下巴。骆涛觉得痛，但不说话，闭上眼睛放弃抵抗，一副听之任之的模样。卫天明吐了口气，吻了吻他的脸颊回到客厅。

      　　骆涛睁开眼，看着卫天明一脸颓丧的表情。不知道他是怎么了。

      　　厨房的锅和流理台都在骆涛炒完菜顺手收拾了。吃完饭，说是洗碗，也就两个饭碗一个菜碟两双筷子。洗完了，卫天明洗了把手回到客厅，骆涛坐在沙发上睡着了。卫天明走到他跟前，轻轻推了他一下，想叫回房里去睡。推了一下，他就软软的倒下去，像个糯米人。卫天明伸手想把他抱回房间，骆涛扔在茶几上的那部崭新的N97嗡的振动了两下，收到新短信。

      　　卫天明伸头看到邓凡超的名字。他皱皱眉，抱骆涛抱进房间放平。出来的时候，手机又振了两下，还是邓凡超的短信。

      　　连着两条，不知道是有什么了不得的大事。卫天明抓起手机。

      　　第一条：你到底在想什么？

      　　第二条：必须再见一面。

      　　“你到底想什么？”卫天明反复的翻看这两句话。好像他们两人中间有许多只有他们两个才知道的事，有这些事，卫天明就成了一个局外人。明明知道骆涛必然有许多他不知道的过去，就像自己的过去骆涛也不知道一样。但是有些过去只是过去，有些过去却像跟刺，时不时的扎你一下，浑身不自在。

      　　他把手机扔回到茶几上，走进房间。骆涛平躺着，胸膛有节奏起伏。额头上的汗水粘着几缕头发，湿达达的。卫天明捋开它，看着骆涛的睡脸。那些让他在意的事膨胀着，连同心底里的欲`望一起不可扼制。他重重的压在骆涛的身上，咬住他半张的嘴唇，舌头长驱直入。骆涛惊醒，唔唔了两声，睁开眼看到卫天明，伸手抱住他的头，跟他慢慢厮磨。卫天明松开，骆涛闭着眼睛浅笑：“不高兴？”

      　　卫天明摇摇头。骆涛握着卫天明的手，按在自己的胸膛上轻轻的搓着。乳粒连同身体的温度都在卫天明的掌中变化。卫天明吞了口唾沫，看着骆涛半睁着眼睛，眼色迷离，眉角间有一抹说不尽的妩媚。这种神情第一次看到，却又有种似曾相识的感觉。他痴痴看着，全身血流加速，所有的热量都往腰部集中。

      　　骆涛支起身子，抱住卫天明的脖子，亲吻他喉间还在抽搐的喉结。卫天明用力的把骆涛按回到床上，看着他那张半红的脸。也不知这张脸上的神情是欲`望使然，还是有别的什么。只是，事已至此，也想不了太多。顺着他的皮肤一寸寸抚`摸下来，然后释放出早已饥渴难耐的性`器，身体契合在一起。

      　　卫天明跟骆涛都释放了两回，骆涛累得不行，本来还想起来洗个澡，结果困极了，倒头睡下。卫天明起身自己清理，又拿着毛巾替骆涛清理干净，拿起一条薄毯盖在骆涛身上。骆涛睡得一动不动，呼吸得倒是均匀。卫天明坐在他身边看着他略带粉色的脸，定定的看着，越发越发痴怔。越看，越怕，若有一天失去会怎么样。

      　　他轻轻的躺下，将骆涛轻轻揽在怀里。

      　　二十七、

      　　骆涛去上班了，卫天明无所事事的玩着游戏。以前一个人可以玩个通宵的，现在玩了几盘就觉得无聊了。两个人的时候，就算彼此都不说话，屋子里也觉得满满的，很充实。现在也只是缺了一半而已，便觉得空荡荡的，趿着拖鞋从客厅走过都有回音。

      　　他起身去厨房倒水喝。晚饭时，收拾厨房不彻底，还有些橱柜没有关好。卫天明抬手，正要关好橱柜的门，看到那个橱柜里边还放着骆涛前两天带回来的两包东西。几幅中药和几盒糕点。卫天明伸手拿起一包中药看了一眼，中药袋上写着三碗水煎成一碗水，驱风祛湿之类的字样。估计这药功效也就跟凉茶差不多。若说凉茶，S市满大街都有凉茶铺子，还有几家名声颇为响亮的已经罐装量产。何必还要多此一举的去抓中药。

      　　他又看到中药包装袋上都写着R市宝仁大药房，百年老字号。R市，如果没有记错的话，骆涛曾经说过他的老家是那里的，托同事买个药，有那个必要去R市那么远么。放下中药包，卫天明又拿起糕点的盒子，包装盒下头无一例外的是R市XX食品有限公司。

      　　卫天明皱起眉头，看着“R市”很自然的让他想到邓凡超。他最近才来S市，这些东西也是骆涛前两天才拿回来的。

      　　卫天明想到骆涛那个一直放着没用的便携机。从早上见到邓凡超那一刻开始，笼在心头的阴云又卷土重来。

      　　若只是师兄弟，又何必这样躲躲闪闪？

      　　摸了根烟出来抽，抽完看了眼时间，10点多。若是从前，这个时间夜生活才刚刚开始。现在他已经很久不出去鬼混了。跟骆涛在一起，他觉得自己像是个有家室的男人。

      　　卫天明苦笑了笑。骆涛那种若即若离的感觉才刚刚让他觉得有些减淡，便又深了回来。这种感觉太讨厌了。从上学时开始，他从来就是那种不需要太多努力用功就可以得到想要得到的东西。比方说高分，比方说同学的友谊，老师的青睐……

      　　偏偏放在骆涛这里，一切都变得困难起来。

      　　卫天明拿起钥匙开车来到10号吧。乔又化着歌特妆，站在吧台后卖力的摇酒，然后将一杯酒倒到酒杯里递给服务生。看到卫天明，他露出夸张的笑容：“怎么？早上才看到我，下午就迫不及待的来找我？”

      　　“我想找邓凡超。”卫天明摸着额头走到乔面前。

      　　“不是来找我？那请自便。”乔耸着眉，像杂耍一样扔着手里的调酒器。

      　　“告诉我邓凡超的住址吧，电话也行，你不是他的房东么。”

      　　“我不欠你什么吧。”乔睨了他一眼，放下调酒骂妖娆的笑着：“要么说，其实你还欠我一夜情呢。”

      　　卫天明吐了口气：“不好意思，我想找一下邓凡超。能麻烦您给我他的地址或者是电话么？”

      　　乔勾着嘴唇甜美的笑了笑，胳膊杵着柜台向卫天明伸出一只手：“天底下没有白吃的午餐，知道么？”

      　　“你有什么条件。”卫天明蹙起眉，伸手准备拿钱包。乔呵呵笑着，涂着黑色指甲油的手指捏着卫天明的下巴，媚惑的声音低沉沉的说：“用你的贞`操来换，如何？”

      　　卫天明愣了愣。乔戏谑的笑起来，眼睛里满满的嘲弄让卫天明有些生气。他挠了挠脖子，吐了口气：“对不起。”

      　　看着他转身离去的身影，乔收起他的笑容。

      　　“我该回去了。”邓凡超从包间里出来：“我得睡觉了，明天收假得开始上课了。”

      　　“干嘛？别忘了你可是打赌把自己输给我一个晚上的。只是叫你陪我上班而已，这就想反悔还说什么君子一言快马一鞭？”

      　　邓凡超无奈耷拉着头：“好吧。”

      　　“请你的。”乔变戏法似的调了杯彩虹酒送到邓凡超面前。

      　　长假的最后一个晚上，开车来到公司所在的大厦附近，隔着大玻璃门远远的到大厦的大堂只有保安的办公室里有些光，其他都是黑洞洞的。卫天明拿着手机拨了一下骆涛的电话，不一会儿就看到骆涛拿着电话从办公室出来小心翼翼的接听：“喂，怎么了？”

      　　“没事。”卫天明笑了笑：“一个人无聊。”

      　　“哦。赶紧睡觉吧，不早了。”骆涛小声说。

      　　“嗯，好。”

      　　“明天早上想吃什么，我带回去。”骆涛小声说。

      　　“嗯。”卫天明想了一下：“豆浆和小笼包吧。”

      　　“好，赶紧睡吧，再见。”

      　　“再见。”卫天明挂了电话，看到骆涛又走进保安室才调转车头往回开。

      　　不就是一个邓凡超么。

      　　卫天明回到家里，拿了一瓶啤酒一口气喝掉大半，怎么想都淡定不能。总感觉明明抓着骆涛，但是骆涛像一把松散的沙子，随时随地会从自己的指缝里溜走。但是镇定下来再想，又好像这里头还有一些别的因素在作怪。

      　　他打开柜子，骆涛装衣服的包不像从前那样整齐，有些衣服直接扔在衣柜里没有收起来。卫天明舔舔嘴唇，还是把骆涛一直不用的那台老爷机又翻出来。轻车熟路的找到那个隐藏的文件夹打开，几百张图片呈现在眼前。所有的图片都是同一个主角――卫天明！

      　　坐在车里正要开车的卫天明，、正在下车的卫天明、从大厦的大堂经过的卫天明、坐在大厦的天台上抽烟的卫天明的背影、在酒吧里被美女搭讪的卫天明……

      　　按日期排列，骆涛偷拍了他将近四个月的时间。他像一个真正的偷窥狂，把卫天明那些连自己都不太清楚的点滴用相机记录下来。就连拍糊了的照片都没有删掉。

      　　若是别人，这兴许是件很让人恶心反感的事。但是放在骆涛这里，卫天明不恶心，只是心里沉甸甸的，压上了份量不轻的石头。这石头棱角峥嵘，摇摇欲坠。

      　　……

      　　这七分面的侧脸，同那时的他像极了；

      　　微笑的时候同那时他的微笑如出一辙；

      　　他比那时的他高了三公分；

      　　他同那时他一样，不吃生姜芹菜……

      　　大多数的照片下头的名称都是骆涛三言两语的简短的记录，又像是一个回忆。虽然这里卫天明是主角，但实际的主角“那时的他”隐藏在卫天明的后面，用一个巨大的阴影把卫天明笼罩起来……

      　　二十八、

      　　吃罢骆涛带回来的早餐，卫天明开车去上班。长假结束，日子回归正途。

      　　还没进公司，卫天明就跟阎宇撞了个正着。二货谭敬开车送阎宇来的，明明都老夫老夫了，两人在停车场磨磨叽叽的依依惜别。卫天明视若无睹走向电梯，阎宇随后赶上：“看到老板还不打招呼？”

      　　“你有空回应么？”卫天明嗤笑。

      　　阎宇皱皱脸斜看卫天明，提起手上的饭盒：“今天没带饭啊。我有带哦。怎么了？一脸欲求不满的表情，长假过得不滋润？”

      　　卫天明懒得理他。

      　　“沉默即表示默认。这就开始闹矛盾了？”

      　　卫天明还是不说话。阎宇瘪着嘴：“果然这闪电式的，什么也都跟着闪电。”

      　　卫天明蹙起眉。心里正烦着骆涛那些不明不白的过去，突然被阎宇说到什么都闪电，瞪了阎宇一眼。阎宇被他的表情煞到。电梯门开，卫天明大步踏出去，阎宇小心翼翼的跟在后边打量卫天明。

      　　打开一周没有使用的办公室，有股子闷出霉的味道。卫天明打开窗子通风，站在窗子跟前轻轻的吐了口气，回头看到沙发。那天就跟骆涛在这里做过的记忆犹新。因为发现了那个隐藏文件的存在，知道骆涛为什么对他总是若即若离的原因。还以为，对他说出心底里的话，就能让他忘掉过去。看样子是自己想得天真了。

      　　闪电开始……

      　　哪里算得上闪电，一切都在骆涛的掌控之中。

      　　卫天明皱着脸，突然觉得自己就像骆涛手中的一个棋子，在没有别的棋的时候，拿他来用。一旦有别的棋，那他就随时会成为一颗弃子。秘书拿着洗好的咖啡壶走进来，卫天明说了声谢谢，倒了两匙粉末进去煮咖啡。一杯很浓很苦的咖啡灌下肚，他打开电脑开始一天的工作。

      　　“阎总让你去他办公室一趟。”吃罢午饭没多久，秘书敲开办公室的门，打断正忘我工作的卫天明。

      　　“哦。”卫天明歇了口气，起身去阎宇办公室。才一进门，看到办公室里还有两个人。卫天明看了看阎宇，阎宇指着卫天明对那两人笑道：“这是我们开发部的负责人……”

      　　“卫天明？”坐在长沙发上那个穿着灰色西装带眼镜的人认出他。

      　　卫天明微微一惊，看着那个人，完全陌生的长相，不记得自己有在哪里见过。

      　　“怎么？不认得我了？柯明辉，我们同系，我比你低一届。”那人推了推鼻梁上的眼镜笑着说。

      　　说到校友，卫天明只是知道自己大学休学之前在M大读过两年。后来出了事故休学之后，母亲就动用关系，替他申请转校到离老家不远的K大。

      　　“你是……M大的？”卫天明试探着问。

      　　“有印象了？”柯明辉笑着，笑容里隐含了一丝讥诮的意味。

      　　“原来你们还是同学啊。”阎宇笑道：“那以后就柯经理就更要替我们的广告多多上心了。”

      　　“阎总说哪里话，客户永远是上帝。”柯明辉说着场面话，又看了卫天明一眼。

      　　“柯经理是要跟我们合作的易辉网广告部的负责人。”阎宇看着还面露疑惑的卫天明，解释了一句。

      　　“哦，那以后要请学弟多多关照。”卫天明也微笑着说了两句客套话，坐下来跟阎宇一起跟柯明辉他们带着助理一起离开。

      　　阎宇看着卫天明一脸茫然的表情：“你不会说你到现在都没想起来他是谁吧。”

      　　卫天明瘪了瘪嘴，表示的确如此。

      　　阎宇鄙夷的斜了他一眼：“还好没往那边多扯，话说你看着不像那么健忘的人啊。”

      　　“上学的时候出了一点事故，后来又转学了，所以有许多事都不记得了。”

      　　“呵呵。”阎宇故作神秘的笑：“正好可以赖掉一笔两笔烂帐。我说你是故意的吧……”

      　　一、两笔烂帐。

      　　卫天明坐在电脑跟前回想着阎宇的话。对M大的事情，他没有一丁点儿印象。连高考是怎么过来的，都不大记得。反正与己而言，也不是什么了不得的事情，他也没有去苦苦追究。不过柯明辉看他的眼神，一回想起来，就叫人觉得不爽。况且一个低一届的学弟嘛，这么多年不见还能一眼认出他，莫非当成在M大还是风云人物不成？

      　　发发呆，做做事，临到六点，骆涛给他打了个电话：“你几点下班？”

      　　“估计得十点多。”卫天明看看手头的工作。先期的广告已经准备投入了，游戏的制作不能一有点拖延。为此阎宇现在在他面前要多客气有多客气，就怕他突然又玩失踪。

      　　“那我给你留点饭菜。”骆涛说。

      　　“好。”卫天明点点头。挂完电话，他才想起来，骆涛竟然主动给他打电话。在一起那以久，骆涛主动打过的电话用一只手就能数完。

      　　但他，终究还是打了。

      　　卫天明在想自己是不是过敏了。不过那些照片在那里，骆涛对邓凡超的态度也在那里。许多事情靠自我安慰解决不能。

      　　“下班！”阎宇推开卫天明办公室的门笑眯眯的对他宣布。

      　　“才九点……”卫天明看了一眼时间。

      　　“长假才过完，怕你们一下子吃不消。散了散了，看在我这么体恤你们的份上，明天给我继续卖力。”阎宇乐颠颠的挥着手，自己一马当前先走了。

      　　卫天明挠了挠额头，老板都这么说了，当员工的怎么好意思不领这份情。车子从车库开出来，卫天明踩了一脚油门，往家飞奔。小区附近的路口，卫天明冷不顶的看到前边正过斑马线的骆涛。他似乎刚从外边回来，过斑马线的时候，一路小跑。卫天明的心脏又颤了一下。

      　　骆涛跨进小区的门，抬头看着自己住的那幢楼。房间的窗口还是黑洞洞的，卫天明没有回来。他那颗一直悬着的心放下来，按正常的步调走进电梯。

      　　卫天明果然还没到家，骆涛脱到汗湿的T恤，径直走进洗手间拧开花洒冲凉。

      　　热水从头淋下，一路紧张的状态也慢慢恢复到正常。邓凡超一直吵着非得见他，要把事情问个清楚，骆涛拗不过他，只好约他在家附近碰了个头。别的话也没多说，邓凡超只是劝他离开卫天明。

      　　骆涛用热水搓着脸，幽幽的笑。

      　　离开！说得容易。

      　　如果那么容易做到，就不会在分开八年之后再见到卫天明时还能一头栽下去。在大楼里看到卫天明的那一刹那，心脏都快跳出来。改了名字，换了城市，兜兜转转八年之后又重新遇见，就像天赐的缘份。但好笑的是，卫天明竟然把以前都忘掉了。他变成了一个全新的人，一切都那么新鲜的重新开始……

      　　不可否认……，现在的卫天明比那时温柔得多，有魅力得多。他已经陷进去了，就像第一次那样。想要自拔，谈何容易？

      　　只是担心，卫天明是不是真的忘记。他的回忆像个不定时的炸弹，不知道哪天会突然爆炸，将他再一次炸得粉身碎骨。

      　　冲完凉出来，骆涛拉下浴巾简单的擦了一把，裹住下半身拉开洗手间的门。冷不丁的看到卫天明正站在洗手间门前，他吓了一跳：“下班了？”

      　　“嗯。”卫天明看着刚沐浴出来的骆涛，赤`裸的上半身都呈现出一种健康的浅粉色。皮肤上还挂着水，沐浴露的淡香混着一抹暧昧的肉香让他整个人都干涩起来。

      　　“我去给你热饭。”骆涛被看得不好意思。还没挤过卫天明把守的门口，被卫天明揽进怀里。身上还没干的水渍印透了卫天明的T恤。卫天明用力按住骆涛胸前的肉芽揉`捏，呼唤粗重的喷洒在他的脖子上。骆涛微微一凛，心里还想着邓凡超跟他说的事，身子僵了僵：“天明……”

      　　卫天明掰过他的身上，深吻下了去。舌头搅拌勾`引，牙齿轻轻咬着骆涛的嘴唇。一种想要将面前这个人吞噬的心越来越强烈，将骆涛顶在墙上，扯开他围在腰上的浴巾抚`摸他大腿的内侧，亲吻从脖子一路往下，最后直抵浅草中的垂条和软囊。骆涛的在卫天明的一翻抚弄下已经硬了，虽然粗长不少，却也看着秀气。卫天明亲吻着，明明是男人身上的耻物，因为是骆涛的，便叫他意乱情迷。

      　　骆涛兴奋的颤栗着，双手用力抓着卫天明的肩膀，低声：“天明……，我……我不行……了……”

      　　“要吗？”卫天明放开他。

      　　“……要……”骆涛低声应着，声音像乳猫的嗲气的叫声。卫天明释放出自己的兄弟，抱起骆涛挂在自己腰间。骆涛紧紧的抱着卫天明任由他开始在自己身体里摧城拔寨。脑子里已经晕乎乎的，什么都不太真切了。邓凡超的话也好，卫天明的记忆也好，都变得微不足道。

      　　“我爱你……”

      　　骆涛蓦然一惊。如果不是这句话，他依旧还在沉醉中……

      　　二十九、

      　　又是一场春`梦。明明在入睡前已经做到精疲力尽，入了梦还在翻云覆雨。只是梦里的骆涛一下子小了好多岁，在阴暗潮湿的小房子里，昏暗的光线印出他满脸青涩。他紧咬着粉色嘴唇隐忍着，任卫天明起伏颠簸，到最后实在忍不住了，才小声的呻吟。听不出有多快乐，倒像是疼的。卫天明不满意这声音，抽的更大力。骆涛忍的眼睛都红了，卫天明射了一次，休息了片刻，抱起他又换了个姿势。

      　　早上醒来，身边没人。卫天明吓了一跳，大声喊：“小贼，小贼……”

      　　“我在厕所。”骆涛的声音从厕所里传过来。

      　　卫天明松了口气，穿上衣服起身走到厕所门前。骆涛正在刷牙，卫天明抱着他的腰，把脸埋在他肩膀上。头昏沉沉的。梦里的那几场，比现实中做得还累。

      　　“没睡好？”骆涛吐掉满嘴的牙膏沫问。

      　　“嗯。”卫天明点头。

      　　“做了什么梦？”骆涛灌了口水漱了漱吐掉。

      　　“很小的房子，像是地下室。”卫天明皱着眉回忆着：“有点潮湿，墙上有发霉的印子。水管从房里的墙边经常，一开水龙头整个房子都在吭吭的响。挺真实的，好像我们真的在那样的房子里住过一样。”

      　　骆涛蓦然一颤。

      　　“我跟你住在里边，不停的ML。好像生活只有ML……”

      　　骆涛呆呆的站着，看着镜子里的自己和卫天明。思绪随着他的描述时光倒转。

      　　“怎么了？”卫天明捏捏骆涛的下巴。

      　　骆涛惊了一吓，猛得回过神，额头冒出一怪汗。他扯过毛巾擦了把脸，转身要走。卫天明捏着他的嘴吻了吻，满嘴薄荷的味道醒脑提神。

      　　“刷牙吧。”骆涛掰开卫天明捏着自己下巴的手，把牙刷塞到他手里。

      　　吃罢了早饭一起上班。骆涛坐在副驾的位置上，整理着手里的饭盒。手机响起来，骆涛把饭盒放到一边，拿出手机看了一眼放到耳边，声音自然压低。卫天明皱起眉。虽然也不是低得像说悄悄话，但对他刻意压低声音的做法心里有点膈应。骆涛“嗯，好”的应着，也叫人听不出所以然。卫天明不禁猜，这么早谁给他打电话。以前他都好像没那么多电话。

      　　骆涛简单讲完，把电话放好，卫天明装做无意的问：“谁啊？”

      　　“同事。”骆涛瘪瘪嘴。

      　　同事……

      　　卫天明吐气，同事是多好的推搪之词。上回他明明是去见邓凡超，他也说是同事。前边红灯绿灯，脚底的油门用力踩下。前边好像是个新手车，车子开得很慢，就听“哐”得一声车子猛得一振，撞上了。骆涛和卫天明都惊了惊，前边车子的主人气势汹汹的下来：“你们怎么开车的……”

      　　卫天明解开安全带下车检查，他把前车的保险杠撞脱了，尾灯破了，自己车子也受了点伤。

      　　“对不起。”他拿出手机给保险公司打电话，交警的车子也很快过来。骆涛杵在车子边上，有些不知所措。卫天明拍拍他：“可能要耽误一会儿，你坐公交车先走吧。”

      　　“要不我请个假……”

      　　“又不是什么大不了的事，你先走吧，你迟到了不好，我没事。”卫天明勉强笑了一下。

      　　“哦。”骆涛点了一下头，拿上自己的饭盒，走向公交车站。

      　　要他走他就走了，头都没回一下。卫天明皱着脸，警察过来询问他事情。没过多久，保险公司也来了，拍照、杂七杂八的流程。把一切处理完，花了个把多钟头，等到了公司十点多了。放下包开始做事，骆涛来电话问他事情怎么样？他说没什么事。骆涛哦了一声，又问他有没有受伤？有没有哪里觉得不舒服？

      　　卫天明笑起来：“我像是哪么脆弱的人么？”

      　　骆涛呃了一声说不出话。

      　　明明是关心人的，舌头上却不会拐弯，不能将心意完全表达出来。卫天明笑。到现在都没听见骆涛跟自己说过半句肉麻的话，却也能把自己弄得神魂颠倒。大概这就是骆涛的魅力所在……

      　　工作到中午，卫天明拿带来的盒饭去微波炉加热。他跟阎宇两个都开始带饭盒的事成了全公司的焦点，八卦的同事们都开始议论纷纷。卫天明对于那些旁敲侧击的询问装聋作哑，吃完饭，想着中午还有时间，便刻意下楼去想看一眼骆涛。

      　　走到大堂的时候，骆涛没在保安室。还以为他去别处巡视去了，结果一回头，卫天明看到他站在安全通道那边扶着额头打电话。电话很长，他低着头听得多，讲得少。等到他讲完出来，眼圈竟然有点红。

      　　“怎么了。”卫天明看他。

      　　“呃，没事。你怎么……”骆涛看了看周围，生怕有什么异样眼光。

      　　“给谁打电话呢？”

      　　骆涛轻轻的咬着嘴唇，话没说出来。他不会撒谎，也知道在这里用“同事”搪塞不过去。卫天明点了点头，看到阎宇从电梯里出来，便装着若无其事的走进电梯，跟阎宇擦肩而过。

      　　回到办公室不久，阎宇就上楼来，故意走到他门前清了清嗓子，然后关好办公室的门：“哎呀，我发现你跟楼下那个保安挺暧昧的嘛。之前还见过你们一起上班，还以为只是偶然，没想到偶然中果然是存在着必然。”

      　　卫天明不说话。

      　　阎宇笑道：“不否认就是默认了，原来你的口味是这样的。蛮居家的嘛。”

      　　“到上班时间了。”卫天明看着手表：“老板如果可以把陪你聊天算正常上班的话……”

      　　阎宇横了他一眼，退出办公室。

      　　加班到十点回到家，骆涛正坐在客厅看电视。看到他回来，骆涛放下手里的遥控器：“回来了，要不要帮你热点饭？”

      　　“不用！”卫天明扔下包给自己倒了杯水。

      　　骆涛跟在他后边，像是想说点什么。卫天明看着他，骆涛努力了两次：“中午是我妈给我打电话……”

      　　卫天明耸了耸眉。

      　　“我妈……，知道我的事……，所以我才离开家很久都没有回去过……”骆涛说。

      　　“哦。”卫天明点了一下头，旋即想到那就是说他妈也知道他的曾经。那个素昧平生的人，像个魔咒禁锢着卫天明，总是叫他忍不住去想。他轻轻的啧了一声拍拍骆涛的肩：“去睡吧，我洗个澡。”

      　　“好。”骆涛回了卧室。

      　　洗完澡出来，骆涛已经躺下了。卫天明坐在客厅看了一眼电视，茶几上，骆涛的手机振了一下，收到新短信。邓凡超，又是邓凡超。卫天明反感的看着屏幕上邓凡超几个字。他伸头看了一眼卧室。骆涛没动静，也不知是不是睡着了。卫天明拿起手机看到邓凡超说：“伯母说给你电话了。”

      　　卫天明想了想回了个：“嗯！”

      　　“伯母也不再是当年的老古董了，很多事她也不会再管你。这回你就听她的吧。”

      　　卫天明失笑一声，好厉害的邓凡超，竟然连骆涛的妈都搬动了。他把手机扔在茶几上，想了想又拿起来，存下了邓凡超的电话。与其看他们藏着掖着那么难受，还不如摊开来说个清楚。伸头一刀，缩头也是一刀。

      　　三十、

      　　考虑到邓凡超可能会跟骆涛私下联系，卫天明拖到周六晚上才给邓凡超打电话约他周日醚家吃饭。邓凡超颇感意外，但也没有拒绝。

      　　周日一早，卫天明早早的醒了。骆涛边刷牙边看着情绪有些兴奋的卫天明：“怎么了？”

      　　“没什么。”卫天明捏着他的下巴，在他额头上亲了一下，拿自己的牙刷跟骆涛挤在一起刷牙。早饭跟午饭一并解决了，卫天明拉着骆涛去超市买菜。卫天明推着小推车走到生鲜区鸡鸭鱼肉拿了不少，又拿了好些蔬菜。骆涛惊讶的看着堆满的购物车：“买这么多做什么？”

      　　“下午请了个朋友来吃饭，所以，你要辛苦一下露一手哦。”卫天明不露声色的淡笑。

      　　“什么朋友？”骆涛紧张的盯着卫天明：“都没听你说……”

      　　“现在不是在跟你说么。”卫天明撇撇嘴角，装出一副不以为然的样子：“没事的，他知道你。”

      　　骆涛微微蹙眉，心里七上八下，有不太好的预感。想到卫天明前些天说的那个梦境，不由得他打了个冷颤。

      　　“怎么了？”卫天明推着购物车走了几步，发现骆涛没更上来。回头看着发呆的骆涛，拖着小车退到他面前。

      　　“没事。”骆涛跟在他后边，一起去买单。

      　　回到家，卫天明把袋放进厨房问骆涛：“需要我做什么？”

      　　“去看电视吧，我一个人就可以了。”骆涛把袋子里的鱼先拿了出来清干净放在一边，没再理会卫天明。卫天明知道知道帮不上什么忙，而且也看出骆涛大约是有些生气了。他回到客厅看电视新闻，刚坐下，就听到一声脆响，骆涛拿盘子的时候携手摔了一只。卫天明走进厨房拦住弯腰准备收拾的骆涛：“我来吧，这点事我还是能做的。”

      　　骆涛看了他一眼，继续拿盘子把刚洗好的菜盛在一边。

      　　邓凡超五点就到了。听到门铃响的时候，骆涛紧张的心脏跳动剧烈。当看到邓凡超，意外的下巴都掉下来。

      　　邓凡超看了卫天明一眼又笑看着他：“怎么？不欢迎？”

      　　骆涛转向卫天明。卫天明说：“你的同事朋友也不方便往家里带。我认得的那些狐朋狗友，估计你也不大想认识。师兄我们都认得了，又刚到S市，就一起吃个饭热闹一下呗。”

      　　骆涛无言以对，回到厨房继续做饭。

      　　“我帮你。”邓凡超洗了把手就过去。卫天明本来想说他可能帮不上，结果发现他们两个配合相当默契。卫天明幽幽的吐了口气，坐在沙发上看着厨房里那两人的一举一动。

      　　饭菜上桌，卫天明拿出红酒，坐到正中的主人位上隔天骆涛和邓凡超，一边倒酒一边笑：“你是我们这里的第一个客人，不要客气。”

      　　邓凡超接过红酒还是客套了一句：“谢谢。”

      　　卫天明又递了一杯酒给骆涛。骆涛一直没抬眼，接过酒杯先抿了一口。

      　　礼貌性的碰了个杯，卫天明指着桌上的菜：“多吃。小贼……骆涛忙了大半天了。”

      　　邓凡超一点也不客气的夹了块可乐鸡翅啃了两口看着骆涛：“你这手艺比从前有进步了。”

      　　骆涛没吭声，也没吃菜。一杯红酒喝得差不多了，自己拿起酒瓶又倒了一杯。

      　　卫天明夹了一块排骨放到骆涛碗里：“吃点菜，要不然会伤胃的。”

      　　邓凡超看着卫天明的举动，露出一丝讥诮的笑意。

      　　“你们认得有多长时间了？”卫天明回头看他。

      　　“很久。”邓凡超喝了口酒：“十几年。”

      　　“这么说，你对他应该了如指掌。”卫天明撇唇：“给我讲讲骆涛以前的事，他都不大爱说。”

      　　邓凡超看骆涛，骆涛又把新倒的一杯一口喝掉。

      　　迷迷糊糊睁开眼，听到外头卫天明和邓凡超还在说话。说些什么，骆涛听不太清楚，扶着头坐起来，脑袋还是晕的。不过就是几杯红酒而已……

      　　骆涛搓了搓脸，拿起放在床头柜上的水喝了一口。加了糖的水，有些解酒的作用。一口气喝完，他又坐在床上发了会儿呆，意识里渐渐的清楚。外头卫天明和邓凡超说话的声音也透过门传进来。

      　　“你好像对我有些成见。”卫天明说。

      　　邓凡超笑了一声，没有说话。

      　　“你……”卫天明看了一眼紧掩的卧室房门：“或者说，你曾经跟他交往过？你对我的敌意就是前任对后任的敌意。”

      　　邓凡超愣了愣，侧着脸看卫天明。微蹙的眉头下，目光略带着些审视。骆涛说他有一段记忆好像消失了，邓凡超不大信。但是看卫天明的样子，又不像假的。

      　　他冷笑了一声：“你想多了。”

      　　卫天明撇了一下嘴角，不信任的看着他：“不是吗？”

      　　“为什么觉得我是？”邓凡超不客气的大口吃菜：“如果我真的是前任，我一定不会把机会让给任何一个后任。尤其是你。”

      　　“为什么尤其是我？”卫天明皱脸，明明认得的时间并不久，还没有充分的时间给一个人留下恶劣的影响。若说是第一次见面，似乎也没有对邓凡超太过失礼的地方。

      　　邓凡超喝了口红酒，没再说下去。

      　　“你喜欢骆涛？”卫天明直视邓凡超。邓凡超扯了点纸巾擦了擦嘴，跟卫天明对视：“是！”

      　　“那……”卫天明吸气：“骆涛之前交往过的人是什么样的？”

      　　“一个烂人。”邓凡超轻蔑道：“一个只顾自己的烂人，他有一双不可一世的父母，一家三口差点把骆涛的整个人生都毁了。”

      　　卫天明讶异的看着邓凡超。

      　　邓凡超敌视的看着他：“你以为他读书不多没文化，所以只能干个保安？他高考的时候是学校的第十三名，进了大学也是优等生。如果没有遇到那个混帐王八蛋，他的人生轨迹会比你华丽得多。”

      　　卫天明吃惊，这些从来都没有听骆涛讲过。难怪骆涛总是会对人露出不信任的神色。即使对他再好，他也很难将自己和盘托出。卫天明吸了口凉气，揉了揉太阳穴。也不知道是红酒喝的，还是怎么着，脑仁有点痛，脑子里闪过的又是那个阴暗的小屋子里的画面。皱起眉，他想着那些画面微微出神。邓凡超一直用冷洌的眼神看着他。卫天明蓦然回过神，邓凡超将目光移开，又提起筷子。

      　　“像他那样的人，其实傻得不可救药。”邓凡超幽幽的说：“有些事明知道不能去做，还非要去做。明知道陷下去不会有好结果，还非要陷下去。”

      　　“都已经过去了。”卫天明说。

      　　邓凡超耸起眉，呵呵的笑起来。

      　　三十一、

      　　热牛奶放在骆涛的面前，他坐在餐桌前看着卫天明。

      　　“喝了吧，对胃好，对宿醉也很有效。”卫天明说。骆涛端起热牛奶，温度还有一点点烫手。他低头喝了一口。卫天明又把买回来的小笼包放到微波炉里加热了一分钟。

      　　“昨天听邓凡超讲了一点你过去的事。”卫天明看着慢吞吞啃着早餐的骆涛说。

      　　骆涛没有惊讶，只是抬头看了卫天明一眼。

      　　车子开到大厦附近，骆涛提前下车。车门刚推开，卫天明拉住骆涛：“也许有些事是很难忘掉。实在忘不掉就先放在一边吧，不要总是想。”

      　　骆涛面无表情的看着他。卫天明凑过嘴唇，在他脸上碰了一下。骆涛低声：“如果是你……，会怎么做？”

      　　卫天明微微一惊，这个问题以前也偶尔考虑过。因为父母隔得远，一年也就一次见面的机会，他便把个中难度自动屏蔽。

      　　骆涛下车关好车门走了。

      　　吃过中午饭，卫天明端着一杯咖啡坐到大厦天台上抽烟。早上骆涛跟他说的话像块沉甸甸的石头，突然就压到心口上。卫天明点着烟看着头顶的天空。已经入了秋，空气比之前清爽很多。香烟点着后，他吸了一口，青色的烟从嘴唇里慢慢的吐出来，变幻着不可捉摸的样子飘向天空。如果让父母知道自己喜欢的人是个男人，不知道会出现什么状况。卫天明回想着父母的样子。一辈子都公务员的父母，行为处事很有原则，甚至原则的迂腐不化。以他们的年龄来说，一个养到三十岁的儿子突然变成了GAY，大约连做梦都没想到过……

      　　认同……

      　　这是可以预见的困难。

      　　但是骆涛曾经这样受过一次伤害，这个伤害几乎毁了他的一生，所以同样的伤害决计不能让他再受第二次。

      　　卫天明皱着脸，并不强烈的阳光，久了，也让眼睛有些刺痛。但是一想到想到父母一定会为此而动怒，脑子又有些疼。眼前闪过父母对着自己咆哮的画面，蓦得打了个寒噤。明明微风拂面的清爽天，背心汗津津的。

      　　“在这里做什么？”阎宇端着一杯咖啡跑到天台。卫天明睨了他一眼：“来得正好，问你个问题。”

      　　“什么？”阎宇看着卫天明一脸严肃的样子，也严肃的看着他：“痿了？”

      　　卫天明没闲功夫跟他开玩笑，掐灭烟头：“你的事，你爸妈知道吗？”

      　　阎宇撇了一下嘴唇：“应该是知道的。他们不敢跟我明挑破，也不给我主动坦白交待问题的机会，只是没事老窜掇我去相亲。我是破罐破摔了，反正家里还有个哥哥，不靠我传宗接代。”

      　　卫天明呃了一声，蹙起眉头。

      　　“你想出柜？”阎宇笑：“你是独子吧……”

      　　“有那么好笑？”卫天明冷冷的横他。

      　　阎宇扁嘴：“没有。”

      　　卫天明叹气，端着咖啡却不喝。

      　　“父母这关总是难过的。大不了就拖呗。拖到一把年纪了，他们也就无可奈何了。”阎宇无所谓的说。

      　　卫天明没发表意见。这种方式，眼下似乎可行。但是如果父母一旦知道，绝对不会像阎宇父母那样装聋作哑。而且对骆涛来说，没有任何保障。骆涛之所以这样诘问，也许从来都只是把他当做跟上一任是一样的人。所以，他一定在做些不同的事，来证明自己。

      　　“妈。”电话接通的时候，卫天明有些气短。

      　　“你怎么突然想起来打电话回家？以前从来都是嫌我电话打得太密集。”卫妈的语气透着一丝惊讶。

      　　“突然想起来很久没跟你们打电话了。”卫天明痞笑了一声：“你跟爸爸身体都好么？”

      　　“真难得，荣幸死了。”卫妈揶揄。

      　　“我也不是那么没心没肺的，工作实在是挺忙的。”卫天明吸了口烟说。

      　　卫妈清了清嗓子：“那么卫经理百忙之中交到女朋友了没？”

      　　卫天明“呃”了一声，卫妈冷笑：“肖楠的儿子都能去打酱油了。要是你当初娶了她，那个指不定就是我孙子。”

      　　“想要孙子还不简单，孤儿院大把的，挑个看得顺眼的领回来。我管生活费，你们管拉扯。”卫天明痞笑。

      　　“放屁，那是我孙子吗？”卫妈没好声气。

      　　卫天明对着电话瘪嘴。

      　　“你今天打电话回来的正好，你不找我我也要找你。简姨一个朋友的女儿也在S市，当会计的，比你小四、五岁，据说长得还不错。我把电话给你，你们联系联系吧。”

      　　“没那必要吧……”卫天明皱起脸：“冷不丁的，人家别以为我是骗子。”

      　　“已经都打过招呼了。”卫妈不耐烦的说：“你少给我推三阻四。要真觉得没那必要，你过年给我领个儿媳妇回来，万事好商量。”

      　　“我要是不喜欢女的怎么办啊……”卫天明想装成是开玩笑的说一声，也顺便探探老娘的口气。电话那边突然沉默了。卫天明不明所以的清了清嗓子：“妈……”

      　　“你没上班吗？”隔了好一会儿，卫妈才淡淡问。

      　　“嗯，差不多要上班了。”卫天明看了一眼手表。

      　　“你忙吧，回头再联系。”电话匆匆挂断。卫天明很吃惊，还以为会就着相亲与不相亲来一场拉锯战。老娘的电话挂得也太干脆了。卫天明撇了下嘴唇，心里掠过一丝不安。自己也没说得太多，老娘应该不至于听出什么来吧。卫天明满腹猜测回到办公室。

      　　回到家的时候，骆涛已经睡了。卫天明推开卧室的门，看到骆涛蜷成一团裹着毯子，把自己弄得像个茧。卫天明走到床边轻轻的扯了扯毯子。骆涛翻过身，睁开迷蒙睡眼：“回来了。”

      　　“别起来了。”卫天明附下`身子亲亲他的脸。

      　　“要帮你热饭吗？”

      　　卫天明看着骆涛带着几分睡意的脸上眉头微微皱着，三分睡意、三分烦躁、三分性`感再加上一点未知的忧郁，便成了十分诱惑。他舔舔嘴唇低声道：“秀色可餐。”

      　　骆涛松开眉头，身子躺平在床上。卫天明掀开毯子咬着锁骨一路吮`吸捻揉着他胸前的乳粒，一天的疲劳都扔到九宵云外。分开骆涛的双腿，梳理着他的耻毛。揉着他的性`器。骆涛低声呻吟着，双手紧紧的拽着床单：“可以了……”

      　　卫天明慢慢的贴近、进去，让两个身体紧密的连在一起。一边用力的抽送，一边抚摸骆涛的身体亲吻他的嘴唇。卫天明快乐得忘乎所以，只觉得骆涛就像是老天爷为他度身定做的情人，带着他进入无与伦比的快乐中，把所有烦恼都忘得一干二净。

      　　门铃声把卫天明惊醒。看了一眼床头柜上的闹钟，才六点半。小贼已经起床了，听到门铃，他趿着拖鞋从卫生间出来穿过客厅。卫天明倒头继续睡。

      　　门打开了，沉默……

      　　沉默……

      　　卫天明皱起脸，没听到后续任何声音。

      　　“小贼……谁啊……”卫天明坐起来，看到骆涛退了两步，一股肃杀的气氛扑面而来。

      　　三十二、

      　　卫天明跳起来，趿着拖鞋走到客厅。四道寒气袭人的目光齐刷刷落在他身上。卫天明激灵灵一颤，失声：“爸、妈……”

      　　卫爸和卫妈看着衣冠不整的他，四只眼睛一齐喷火。

      　　“妈……”卫天明下意识的想站到骆涛身边，卫妈已经扑到骆涛面前扯住骆涛的衣领重重的推了他一把，嘶声厉吼：“骆夏宁，我活到这么大岁数，还真没见过你这么不要脸的人。”

      　　骆涛被推了个趔趄，撞到茶几上没站稳。卫天明伸手去拉，卫妈死死的箍住他。骆涛倒在地上，自己爬起来鞠了个躬：“伯父伯母好。”

      　　卫天明讶异的看着这诡异的局面，父母看骆涛的眼神一点都不陌生，不惊讶。似乎只一面就已经知道他是自己的什么人。

      　　骆夏宁……

      　　卫天明怔怔的看着骆涛：“骆夏宁是谁？你们互相认得？”

      　　卫爸冷冷的横了他一眼，走到他跟前，抬手一记耳光，打得卫天明满脑子嗡嗡作响。父母一直都是硬脾气的人，但不暴力。从小学三年级之后，挨打这种事就没再有过……

      　　不对……

      　　有过……

      　　卫天明扶着嗡嗡响的头，依稀觉得这副场景在哪里也上演过。

      　　“你给我从这间屋子里滚出去。”卫爸平息了一下怒气，冷冷的盯着骆涛。骆涛转身进了卧室，夹起自己那个从来都不需要收拾的包和自己的笔记本。

      　　“等等……”卫天明堵着门口：“你们谁问过我的意思吗？”

      　　骆涛低着头：“你让一让。”

      　　“事情还没有说清楚，你们怎么会认得？还有……，这间屋子里，我说了算……”卫天明的话音没落地，又是一记响亮的耳光打在另一半脸颊。卫天明扶着头，脑仁隐隐作痛。几个混乱的画面像老电影一样快闪，断断续续。

      　　老房子、自己、骆涛。那个梦里的场景竟然像真的发生过的。爸妈在屋子里大吵大闹，骆涛缩在一角，自己像个犯了错的小学生……

      　　骆涛低着头从他的胳肢窝下头挤出大门。卫天明回手想拉住他，爸妈把他拖进屋子，卫爸站在大门口冲着骆涛的背影：“不要让我再有机会见到你！”

      　　“骆涛。”卫天明挣开妈妈的胳膊，要往外冲，卫爸转回身重重的关上房门，冷冷的看着他。

      　　“我是成年人了！”卫天明扶着额头，紧蹙着眉心看着脸色铁青的父母：“我知道我在做什么？”

      　　“立即辞职，跟我们回家！就算在老家当清洁工，我也绝对不允许你再离开我的视线半步！”卫爸不容反抗的说。

      　　“不可能！你们无权干涉我的工作和生活！”卫天明愤怒的说。卫爸抬手还在扇耳光，卫天明松开扶着额头的手，跟爸爸的目光对峙。卫爸迟疑了一刹。现在的卫天明，成熟稳重，连目光都带着一股冷冽的韧劲。他打了个寒噤垂下手：“我跟你妈就在这里，跟我们回家，或者我们两个从你的窗台跳下去，你自己选！”

      　　卫天明怔了怔，看着卫爸笃定的眼神没有一丝一毫玩笑的成份。本来还在心里谋划的那些说服父母的话，一时之间全都拿不出来。只是觉得心慌得厉害，头也跟着越来越痛。他紧咬着牙齿，冷汗劈头淋下来。

      　　床头柜的闹钟尖锐响着，打破了屋子里僵硬的气氛。卫天明猛然回过神，重新再看着屋子里的爸妈，木然回到卧室去换衣服。

      　　“天明……”妈妈跟进卧室。

      　　“你先出去。”卫天明扶着房门：“虽然我是你们的儿子，我还有隐`私权。”

      　　卫妈站在屋子里不动。卫天明拿着衣服去洗手间，卫妈又跟到洗手间，卫天明重重的把门关上，不一会儿换好衣服出来，拿起自己的钥匙、手机和公事包。

      　　“你要去哪儿？”卫妈不依不挠。

      　　“上班！”卫天明冷淡的说。

      　　“不许去！”卫爸厉喝。

      　　卫天明淡睨了爸爸一眼，拉开`房门。耳后微微一凉，卫天明回头，“砰”的闷响之后额头上泛起钻心的疼痛。卫天明咝了一声，扶着房门站稳。那只本来应该在茶几上的烟灰缸落到地上摔成两半，温热的液体从额头流下来。

      　　“天明……”卫妈惊叫着，过来扶卫天明。卫天明抬手摸了把额头，一手腥红。

      　　“天明，流血了。妈送你去医院。”卫妈看到那些血就浑身发软，手指狠狠的抠着卫天明的胳膊，拉他进电梯。卫天明甩开手，挣脱卫妈的手一声不吭的走进电梯，按了关门。

      　　卫天明去小区旁边的诊所清理了一下伤口做了个简单包扎后，拿出手机翻到骆涛的电话。电话才响了一声便被挂断，再打的时候，电脑语音机械的重复：“您所拨打的用户已关机，嘀得一声后转到语音信箱……”

      　　卫天明咬着嘴唇，忿忿的把手机装进口袋，想了想又拿出手机转到骆涛的语音信箱：“是我，你怎么认识我爸妈的，骆夏宁是谁？”

      　　挂断电话，卫天明开着车到公司。保安室里几个保安正站在大堂对那些来行色匆匆的上班人员行注目礼，卫天明看了一圈，揪住其中一个：“请问，骆涛在吗？”

      　　“他还没来上班呢。”

      　　卫天明蹙眉，眉头一动就扑着额头上的伤口生疼。把眉心舒展开，他看着人来人往的大堂，突然生出一种疏离的感觉。耳朵外像是裹了一层膜，把那些杂音都间隔开，在脑子里产生一种嗡嗡的回响。头又开始疼。

      　　“发什么呆啊？”阎宇不知是从哪里冒出来的拍拍卫天明的肩。

      　　卫天明回过神，阎宇这才看见他额头上裹着纱布，吓了一跳：“家庭暴力？”

      　　“一会儿骆涛来上班，麻烦给我打个电话好吧。我找他有事。”卫天明拿出自己的一张名片，塞给刚才的那个保安。那保案满腹狐疑的点了一下头。卫天明跟阎宇一起走进电梯。

      　　“看着那么糯的人，出手怎么这么狠？”阎宇兴灾乐祸的看着卫天明的头：“你把人家怎么了？”

      　　卫天明沉着脸，一声不吭。阎宇终于意识到，事情可能比自己想得要严重得多，也收起了那副玩笑的嘴脸。

      　　一上午都心不在焉，楼下的保安始终没有打电话过来。卫天明忍无可忍的拨打楼下的电话，保安室的人慢吞吞的接了电话：“你好……”

      　　“骆涛来了吗？”卫天明单刀直入。

      　　“没，他打电话过来请假了。”

      　　卫天明重重的挂断电话，扶着一直在不停的发痛的额头又拿出手机翻到邓凡超的电话。邓凡超没接，隔了很久，邓凡超才回过电话：“找我有事？”

      　　“骆涛有没有找过你？”

      　　“怎么了？”邓凡超警觉的发问。

      　　“在不在？”

      　　“没有！你们出什么事了？”

      　　“在哪里可以找到他？他不接我电话。”卫天明搓了搓脸：“我父母见到他了，他早上拿着东西走了……”

      　　电话干脆的断掉，宁人烦躁的忙音声让本来就疼的头变得更疼。

      　　三十三、

      　　“这位学弟叫骆夏宁，你那个小游戏里的BUG就是他给你修改的。”系代表领着个人走到卫天明面前。

      　　卫天明皱着脸不友善的看着面前那个清瘦的男生。他皮肤挺白的，五官长得也秀秀气气。一落眼的感觉就是平淡的跟白开水一样的人。就是这样的人，成功的修复了他故意在小游戏里留下的BUG。

      　　“你好。”卫天明伸出手。

      　　“你好。”骆夏宁不防备的也伸出手。卫天明狠狠的握了一下，他的骨头却不像想象中那么软弱不堪一击，反而是用势均力敌的力度抗衡了一下，松开手。

      　　“不要欺负学弟哦。”代表拍了拍卫天明，自己走了。

      　　“不会。”卫天明嘿嘿嘿的假笑了三声。不会才怪。敢于挑战学长的能力，那自然就要承受来自学长的一系列打击。从认得这个人开始，卫天明决定要成为他这一生中最大的麻烦。于是课业、于是日常生活、于是交朋结友，卫天明用他的人格魅力，尽最大可能来为难这位学弟。可是一年到头的忙碌下来，骆夏宁始终有条不紊的过着他的日子。来自卫天明的麻烦，成了枯燥的学校生活中的一点调剂品。不论难度多高，一一化解下来，倒也有不少乐趣。

      　　小旅馆里的单人间里，卫天明想到他生平最龌龊了一个主意。他伪装成GAY给骆夏宁写了封情信。骆夏宁真的来赴约，敲开旅馆的门，淡淡的看着卫天明：“师兄。”

      　　“嗯。”卫天明把骆夏宁摁在墙上开始亲吻。还以为男人跟男人间的亲吻是一件很恶心的事情，真的吻下去的时候，才发现比想象中要好很多。看AV都没有让自己HIGH的身体，在触碰到骆夏宁的皮肤后，身体里的血液开始沸腾。

      　　卫天明把骆夏宁按在床上，粗鲁的进入，粗鲁的翻腾，直到精疲力尽，抱在一起睡着。醒来的时候，骆夏宁已经走了。看着满床单都是JY和血的污渍，卫天明后怕的蜷在床上。

      　　还以为骆夏宁会就此纠缠不清，他却一如即往的过自己的日子、上自己的课。不同的就是，尽量避开卫天明。即使是迎面撞见，也会装成没看到，迅速从卫天明的视线里消失。

      　　“你到底怎么回事？”忍无可忍的卫天明终于找了个机会把他堵在周末无人的宿舍里。

      　　“呃……，没事……”骆夏宁低着头不看人。

      　　“躲我做什么？”卫天明烦躁，捏着他的下巴扳起他的脸。一接触到他的皮肤，看到他那暗流涌动的眼神，那些沉寂的情`欲因子，便从每一个毛孔里迸发。

      　　强吻、摁倒、T恤被撕裂。卫天明才发现自己根本无需伪装，他就是一个GAY。他喜欢骆夏宁。喜欢抱着他的身体，喜欢含着他的嘴唇，喜欢抚摸他的皮肤，喜欢插入把JY留在他的身体里。

      　　睁开眼，已经凌晨三点，10号吧里依旧人头攒头，节奏强劲的电子音乐换成了一段轻音乐，带了点催眠的感觉。有些人在跳舞，有些人在KISS，有些人已经喝醉，倒在位置上说话或者睡觉。卫天明被电话振醒，抬起头看到手机里满满的未接电话和软硬兼施的短信息。他把手机装回口袋，看着坐在柜台后漫不经心擦着酒杯的酒保，蓦然一怔。就在他打了个盹的时间，乔已经不见了。他揪住面前那酒保的衣领：“乔呢？”

      　　“下班了。”那酒吧不耐烦的掰开他的手。

      　　卫天明追出酒吧的门，乔不知是几时走的，空荡荡的大街上都看不到行人，只有些揽客的出租车在闲逛。拨打电话，无一例外的都是“您所拨打的电话已关机……”。

      　　公司打开门的时候，卫天明被咆哮声吵醒。秘书紧张的敲了敲办公室的门，把门推开看着眼圈青黑的卫天明：“经理……”

      　　卫天明抬起昏沉沉的头：“怎么？”

      　　“您……，父母来了……，直接去总经理的办公室了……”

      　　卫天明蓦然清醒了，起身走到阎宇的办公室。阎宇刚到，早餐还摆在桌子上没吃。一脸可掬的笑容对着盛气凌人的卫家父母：“伯父伯母还没吃早饭吧……”

      　　“你签个字吧。”卫爸把一份辞职信放到阎宇面前：“卫天明不在这儿干了。”

      　　“这个……”阎宇脸色一青：“我没听天明说起过啊……”

      　　“我是他父亲，他的事我全权做主！”

      　　“我已经三十岁了，你无权代表我做任何事！”卫天明关上办公室的门无神的看着自家父母。

      　　“你就算一百岁也是我儿子，是我儿子就得听我的！”卫爸冷冷的扫了卫天明一眼。

      　　“天明……”卫妈看着卫天明憔悴的脸和头上的纱布，口气柔软了一些：“你的头……”

      　　“死不了。”卫天明冷笑：“你们别在这儿闹了，很难看。”

      　　“你也知道难看，知道难看你还……”卫爸诘问到一半，看到阎宇一眼。

      　　“还搞同性恋是吧，犯法么？”卫天明摸着口袋，烟盒已经空了。卫爸卫妈惊了惊，没想到他竟然大言不惭的说出来。

      　　阎宇尴尬的倒了两杯茶放在卫爸卫妈跟前：“伯父、伯母请喝茶……”

      　　“你是他领导……”卫爸抓住阎宇：“你炒了他。”

      　　阎宇呵呵干笑着瞥了卫天明一眼：“这个家务事……，我炒他是没有关系，不过他在我公司有入技术股……，如果他自己不签字，我也没什么办法啊……”

      　　“我不会签字的。”卫天明从阎宇的桌子上拿了根他待客的烟，转身拉开门：“你们二老随意。我先去工作。”

      　　“你……！”卫爸气得起身又抓起桌上的茶灰缸。卫妈手快拦住：“你想砸死他啊，头上已经包了一块了！”

      　　“砸死他也好过让他丢人现眼。”卫爸扔不了烟灰缸，追到卫天明的身后重重的推了他一把。阎宇赶紧把办公室的门又关上，扶着摇晃着的卫天明，对卫爸卫妈陪着笑脸。卫天明用力的闭着眼睛，脑袋里一阵钻心的疼，像是谁放了条虫子在那里漫不经心的啃他的脑仁。额头上汗津津的，他抬起头看不清眼前盛怒的父亲，只看到两人在眼前手舞足蹈。冷不丁的好像看到骆涛就站在旁边，被父亲和母亲恶毒的咒骂着。卫天明伸手想把他拉到身边，骆涛又消失不见。

      　　幻觉……

      　　卫天明扶着头仔细的回想，又好像不是幻觉。好像是一片回忆，突然从深邃的湖底浮了上来。

      　　骆夏宁……

      　　那种熟悉感似乎触手可及，真的伸出手，却又飘渺的在更远的地方。

      　　三十四、

      　　“这是……”骆夏宁跟着卫天明走进阴暗的屋子，一股发霉的气味扑面而来。房子的地基很低，以前似乎是用来堆放杂物的。墙上还有些堆放过东西的痕迹。他揉揉鼻子，四下的打量，除了摆在墙边的旧床，空荡荡的屋子里再没别的东西。

      　　“把你的东西都搬过来吧。”卫天明说。

      　　“啊？”骆夏宁惊讶的看着卫天明。

      　　卫天明志得意满的看着他：“从今天开始，这就是我们的房子。”

      　　骆夏宁再次吃惊的看着卫天明，又看了看这间屋子。屋顶上还留有地图一样的霉印，光线也不是很好。但是，一关上门，就好像与世隔绝，只剩下他和卫天明两个人。

      　　“如何？”卫天明抱着骆夏宁粗野的亲了亲他的脸。

      　　骆夏宁脸红的跟炭似的，好像一下子，就从偷情的两人变成了同居的夫妇。心里有种说不明的情绪，又高兴又紧张，又有一点害怕。

      　　“脸好烫。”卫天明蹭着他的脸，嘴唇在他的脸上移动着。

      　　“天……天明……”骆夏宁还来不及说什么，裤子已经被扒掉，卫天明急不可耐的把他摁到那个只有木板还没有垫任何东西的旧床上分开他的腿。骆夏宁皱着脸。不是不喜欢卫天明，但是他还没进入状态，卫天明已经一个人HIGH起来。强摁着他的身体，自己兴奋的起伏。木床摁得骨头生涩的疼痛。他咬着牙齿看着卫天明兴奋的脸，自己抚弄着被忽略的前面随他一起兴奋。

      　　坐在车里抽了好几根烟，才看到乔姗姗来迟。他已经化好妆，一脸哥特妆的妖孽吸引到不少路人的眼光。远远的，他似乎是认出卫天明的车，转了个身往相反的方向走，一边走一边打电话。卫天明开着车子追上去。

      　　乔走得没有他的车快，看到卫天明从车里下来，耸耸眉，不以为然的撇着嘴唇：“卫经理，早啊。”

      　　“带我去见邓凡超。”

      　　乔戏谑的浅笑：“我欠你的？”

      　　卫天明皱着脸，口气很软的看着他：“带我去见邓凡超吧，我在些事要问他。”

      　　“奇怪了，你们也不是很熟。你有事，问他做什么？”乔走向大马路伸手招的士：“你不是也有他电话么，打他电话不就好，找我有屁用。”

      　　“麻烦你……”

      　　“别，我最怕麻烦。”乔招来一辆的士刚拉开门，卫天明重重的把门关上。乔拉扯不过卫天明，的士司机骂了句“神经病”，把车开走。开走的车子对面，卫天明看到脸色被酒吧的红色霓虹印得有些怪异的父母慢慢的朝自己走过来，他惊了惊：“你们跟踪我？”

      　　“跟我们回去！”卫爸冷冷的瞥了乔两眼。

      　　“我有事。”卫天明淡淡拒绝。

      　　卫爸指着乔横视卫天明：“你就这样？只要是个男的，什么人都行？”

      　　卫天明不应声。卫爸劈头盖脸的耳光打在卫天明脸上。乔想趁乱逃走，却被卫天明死死的拉着。卫妈拦着卫爸：“行了行了，这是在大街上呢。”

      　　“大街上他都能跟个男的拉拉扯扯，我还打不得？”卫爸咆哮着。

      　　卫妈走恨恨走到乔面前，看了一眼他们的手，使劲的拽着乔的胳膊：“你松开。”

      　　“老巫婆，你拉疼我了。”乔怪叫了一声没好声气。

      　　“你说什么？”卫妈瞪大眼盯着乔。

      　　“我说老巫婆。”乔做了个百媚横生的鬼脸，一字一顿的说：“要管就管你儿子，别把气往我身上撒。”

      　　“你……，你不要脸……”卫妈气急败坏。

      　　“要是也是你儿子不要脸，是他拉着我的。”乔故意抬着被卫天明握紧的手，伸出另一只手抱住卫天明的脖子，将黑色唇膏印在卫天明脸上。卫家父母七窍生烟。乔啧啧舌，轻声细语的说：“天明，我们走。”

      　　“你敢走，你试试。”卫爸浑身瑟瑟发抖。

      　　“走啊，我带你去找邓凡超。”乔低声说。

      　　卫天明拉开车门把乔塞进了自己的车。

      　　“卫天明！”卫爸站在车子前面张开双手：“除非你从我身上轧过去！”

      　　卫妈也走过去，跟卫爸并排挡在车前。卫天明倒车，车尾撞到后边的车头，他冷漠的看了一眼，车子调头离开，留下一串难闻的尾气。

      　　开车兜了二十多分钟，到了一片旧小区。乔下了车子之后，扭了扭身子也不等卫天明把车停好就径直朝一幢楼走去。卫天明三步并两步的跟上，生怕会被他玩花招甩掉。电梯到了顶楼，又上了一层楼梯，硕大的天面上竟然还有间外表看起来极简易的屋子。乔翻出钥匙打开门，屋子里跟想象的不大一样。两房一厅的格局，东西塞得很多，还好不显得杂乱。从客厅一眼看出去的阳台上还挂了一个沙包，勿庸置疑是邓凡超的东西。

      　　蹲在沙发上的黑白花纹猫看到乔伸了个懒腰，起身走到卫天明跟前闻陌生人的气味。

      　　“怎么回来了？”邓凡超从门外头进来，身上有T恤都被汗湿了个透，印出肌肉的形状。看到卫天明时，他当时变了脸。

      　　“想你，所以就请假回来了。”乔笑着在邓凡超的胸肌上戳了一指头，抱起他的猫坐在沙发上对卫天明说：“我不喜欢端茶倒水，你随意，要喝什么冰箱里拿。”

      　　“你找你！”卫天明盯着邓凡超。邓凡超自顾倒了杯水，一口气喝完，然后去洗手间拿毛巾擦脸。

      　　“你知道骆涛在哪儿吗？”

      　　邓凡超充耳不闻。

      　　“关于骆夏宁和我，你知道些什么统统告诉我！”卫天明跟着邓凡超走到洗手间。邓凡超拧了把毛巾，把毛巾搭在一边的毛巾架上，回到阳台收衣服准备洗澡。卫天明拽住他：“你之前说的那个混蛋就是我？骆涛从一开始就认得我？他变成现在这个样子，都是我和我父母是不是？”

      　　邓凡超冷笑了一声把手里的衬衣扔到沙发上：“我从来都不相信你真的失忆！”

      　　卫天明看着邓凡超敌意的目光：“告诉我，骆涛在哪里……”

      　　“你出来！”邓凡超拧开门走到门前宽阔的天面。天面上植了草皮，不过看起来不怎么打理，草已经长到脚背的长度。卫天明跟着邓凡超走到草坪上，邓凡超冷冷的看着他，冷不丁的揪起他的衣襟一个背摔。卫天明一米八十的块头被他轻飘飘的摔倒在地。

      　　他呲着牙爬起来，刚刚站稳，邓凡超回身扫腿，拧着他的胳膊又将他放倒。

      　　卫天明继续爬起来，一身灰头土脸的看着邓凡超。邓凡超瘪嘴：“还手。”

      　　“还手我也打不过你。”

      　　邓凡超呵呵两声，不客气的揪起他的衣领一个华丽的过肩摔。

      　　卫天明躺在草坪上，看着黑沉沉的天，看不见星星月亮。以前总是想不明白骆涛总是对他好像有所遮掩的情绪，当把他从前生命里出现过的那个混蛋都换成是自己，一切都说得通了。想起那天请邓凡超吃饭，他所描述过的前任，卫天明打了个寒噤。

      　　“我以前很过份是吗？”他再度爬起来看着邓凡超。

      　　“你知道‘过份’两个字怎么写吗？”邓凡超突然怒不可遏的抱住他的腰，把他整个人扛起来，扔到背后。

      　　三十五、

      　　卫天明抱着骆夏宁，手在衣服里揉`捏。骆夏宁在做饭，时不时的扭一下腰：“别动！”

      　　“没动。”卫天明不老实的说，手指往下蠕动。

      　　“胡了……”骆夏宁红起脸。

      　　“你不专心。”卫天明咬他的耳朵。

      　　“我……”骆夏宁红着脸。天气太热，他只穿了条内裤，外头系了条围裙做饭。卫天明偏偏不老实，一直在他后边撩火，下边已经被他撩得鼓起来。

      　　骆夏宁气恼：“你还要不要吃饭了……”

      　　“当然……”卫天明的舌尖在他脖子上勾动，手指往上捏住他的乳粒。

      　　“别……”骆夏宁快要嗷不住了。卫天明嘿嘿笑着，指尖滑到肚皮上。

      　　“好了，吃饭！”骆夏宁把菜盛出来，关火。

      　　饭菜端到高脚的凳子上，两菜一汤。两人坐在地上吃得不亦乐乎。饭到一半，骆夏宁爬到床上拿过自己的书包，从里头拿出一只小盒子，清了清嗓子：“送给你。”

      　　“手机？”卫天明盯着盒子。那款诺基亚6100他想要很久了，一直没舍得买。两个人住一起，吃饭房租都是不小的开支。没想到……

      　　卫天明皱着脸看着骆夏宁。

      　　“不喜欢？”

      　　“嗯。”卫天明说。

      　　骆夏宁耸起眉伸手：“还回来。”

      　　手才伸过来就被卫天明拉住，整个人拖到床上。

      　　“你……”骆夏宁伸手推卫天明，卫天明抓着他的两手压过头顶，嘴唇粘在一起。

      　　累到精疲力尽，屋子里满满的都是腥膻味。卫天明还不满足的在骆夏宁身上印个N个印章。冷不丁的外头响起敲门声，两人都惊了惊。

      　　“有人……”骆夏宁要起床被卫天明按住：“不管，大概走错门了。”

      　　敲门声一直不停，骆夏宁拿着推了推卫天明：“去看看吧。”

      　　卫天明无可奈何的起身，骆夏宁拿着衣服走进洗手间。

      　　门打开的时候，卫天明大吃一惊。父母站在门前严厉的看着他。

      　　“爸，妈……”卫天明的声音都开始发颤。

      　　骆夏宁伸头看了一眼，立即被门口的气势摄住，缩在洗手间里不敢动。

      　　屋子里的难看了一眼：“你一个人住？”

      　　“是！”卫天明挡住想要进门的妈妈，硬着头皮说是。卫爸推开他走进屋子，在屋子里转了一圈，走到洗手间门前用力敲门。骆夏宁无可奈何的打开门，卫家父母愤怒的看着他，虽然刚把衣服整理好，白`皙的脖子上牙印吻痕一目了然。

      　　卫爸铁青着脸回头看卫天明，卫天明冷汗淋淋。

      　　“他是谁？”

      　　“同……同学……”

      　　凌乱的床，难闻的气味，床头的墙上还贴着两个人的照片，卫天明抱着骆夏宁亲吻他的脸颊。

      　　“这是什么……”卫妈撕下照片厉声问。

      　　“这是……我们拍着玩的……”

      　　“啪！”耳光极响亮的打在卫天明脸上。卫天明捂着火辣辣的脸，吃惊的看着爸爸。骆夏宁走出来：“伯父……”

      　　一巴掌又落在骆夏宁脸上，立即印出五个指头印子。

      　　“爸……”卫天明拉过骆夏宁，卫妈立即走到中间打开他的手，狠狠的把骆夏宁推开。

      　　“你有出息了啊，你玩男人！”卫爸额头上暴着青筋，凌厉的盯着面前的两个年青人。

      　　“不……不是……”骆夏宁皱起脸想要申辩，被卫爸的眼刀狠狠的瞪回来。

      　　他咬咬牙：“我们不是玩的……”

      　　“闭嘴！你什么东西！”卫爸咆哮的声音震得整个屋子嗡嗡的响。

      　　卫妈冷冷的斜看着他，从床上翻了件衣服狠狠的扔到他身上：“滚出去！”

      　　“伯母……”

      　　“别伯父伯母，我们跟你不熟，担当不起！”卫妈挖苦道：“你们年青人不懂事，我不怪你。以后别招惹天明了。”

      　　下课的时候，骆夏宁从指导员的办公室路过，看到从指导员办公室出来的卫家父母。倒吸了一口凉气。卫家父母也看到他，冷冷的横了一眼，扬长而去。

      　　指导员客气的送走他们，回头看到骆夏宁，眉头皱了皱没说什么，转身回了办公室。

      　　卫天明消失了好几天，课也没上，电话也不通。没有卫天明，骆夏宁的世界一下子空荡荡的。每走一步都能听到沉重的回音。学校里的风言风语已经弥漫开，所有的人都在十米之外的外围用异样的眼光看他。偶尔路过一些人，还能听到低声的咒骂和轻薄的嘻笑。他硬着头皮，当作什么也没看到，什么也没听到。

      　　去校图书馆还书，走路的时候微微出神间撞到一个男生。那男生看清是他，立即大声吼道：“你做什么？”

      　　各种目光齐刷刷的汇集到一起。他什么也没说，快步离开，把身后那些杂声远远抛开。

      　　回到跟卫天明租的那间小屋子，屋子里也是空荡荡的。所有跟卫天明有关的东西都被搬走，屋子乱糟糟的。他慢慢的收拾整齐，坐在屋子的一角看着窗户外头的天。明知道希望不大，却仍然残留有希望。大约总有一个时间，卫天明会拧开门走进来。只是不知道大约是几天还是几个月之后。

      　　实际上，骆夏宁没有等太久。两、三天后卫天明就回来了，用钥匙打开门，眼神迟钝的看着坐在屋子里的人。一周没见，卫天明变得很憔悴，眼圈青黑，下巴上冒出坚硬的胡茬。骆夏宁走到他跟前抱了抱他：“吃过饭没？”

      　　卫天明没吭声。

      　　“我去煮面……”骆夏宁转身，被卫天明拽住。

      　　“怎么？”骆夏宁装着什么都没看出来的样子，挤出一丝笑：“那要不我去买饭，你等着。”

      　　“把你的电脑给我。”

      　　“那……，让一个师兄借去了……，你要做什么？”

      　　卫天明松开他的手，走到床边拎起他的书包翻出笔记本，熟练的开机。骆夏宁想坐到卫天明身边看他要做什么。卫天明冷冷的抬头看骆夏宁。那眼神，像刺一样刺进骆夏宁心里。他打了个冷战。

      　　卫天明的手指熟练的在键盘上敲击，骆夏宁从远处的侧面看到卫天明打开他的QQ和他的邮箱，把里面所有的跟卫天明有关的东西都删得一干二净。

      　　“你做什么？”骆夏宁惶惑扑上去抢回电脑，所有的东西都已经删除，包括那个他存放两人照片的那个盘都被整个格式化。

      　　删完电脑里的东西，卫天明又伸手到他的口袋里摸手机。骆夏宁扔下笔记本死死的摁着口袋：“你想做什么？”

      　　“给我！”卫天明命令道。

      　　“凭什么？”骆夏宁发怒的回手一个反拧，把卫天明的手反扣到背上。骨头轻微的响了一声，卫天明痛得冒了一头冷汗，却闷声不吭。骆夏宁松开手：“怎么……怎么样？手没事吧。”

      　　卫天明冷不丁的伸手进他牛仔裤的口袋抢到了手机。骆夏宁扑过来，被卫天明重重推开。他的头撞到墙，磕出一声闷响。卫天明清空了信箱，删掉了电话号码，把骆夏宁的手机以及前些天欣喜若狂得到的那只生日礼物手机一起递给骆夏宁。

      　　“你想怎么样卫天明？你想一走了之？”骆夏宁怔怔的看着卫天明：“你别忘了，从头到尾都是你在招惹我的？”

      　　“我现在不招惹你了，我要回去了。”卫天明淡淡的说着，看他不接手机，把手机和房子的钥匙都扔在床上，头也不回的离开。

      　　三十六、

      　　外头的雨下很大，像是拿着高压水枪淋到玻璃上。就算关上门窗，掩紧了窗帘，卫天明依旧被嘈嘈的雨声吵得心烦意乱。宾馆的电视开了又关，关了又开。手里拿着一本书，一个字都看不进去。只要一低下头，脑子里就夏的是骆夏宁。他咬着嘴唇，抓起树扔向电视。电脑没反应，书落在地上。他把空调开到最低，躺到床上用被子把自己裹得紧紧的，却又不敢合上眼睛。

      　　隔壁响起父亲的咆哮声。卫天明立即从床上弹起来，走到玄关。

      　　“我……就几句话跟他说一下……”骆夏宁低低的却又倔强的说。

      　　“人不要脸也要有个限度。”母亲刻薄的说：“你要祸害，就去祸害别人，别拖累卫天明。”

      　　“你也是人生父母养的，真不知道什么样的父母能养出你这样不要脸的儿子。”

      　　“我只说几句话。”骆夏宁的脚步似乎是往这边来，卫天明拧着门把手想拧开门，门把手却在外头被人握着，似乎已经防着他会出来。他喉头抽了抽，松开手退回到床边坐下。

      　　吵闹没持续多久，也不知道是谁把宾馆的保安叫来了。卫天明走到窗前，不多时就见两个保安拽着骆夏宁，把他推出宾馆的大门。

      　　卫天明走到窗房边看到骆夏宁撑着伞站在宾馆的楼下。这样的雨，就算有伞也撑不了几分钟，全身就湿了个透。卫天明放下窗帘，额头顶着窗户闭上眼睛想装作无视，没过一分钟又挑开窗帘，看着下边的骆夏宁。

      　　大雨不喘气的下了一个多小时，骆夏宁也一步都没有移动的站在那里站了一个多小时，卫天明抚着玻璃默默的看了一个多小时。妈妈进来的时候，他赶紧放下窗帘，若无其事的坐在沙发上看电视。

      　　妈妈看到地上的书，弯腰捡起来扔到桌子上，把一盒快餐放到他面前：“吃饭吧，雨下太大了，出不去。你爸已经订好明天的火车票，休学手续也办的差不多了。”

      　　卫天明默不作声的打开饭盒吃饭。很难吃的饭菜，嚼在嘴里没任何滋味。卫妈给他倒了杯水放在手边，扫了一眼被卫天明闭得严严实实的屋子，走到窗户跟前拉开窗帘。雨小了些，一落眼，她就看到站在楼下骆夏宁。卫妈皱起眉，拿起电话。

      　　卫天明看到母亲拨了110三个数字，立即按下电话：“你要做什么？”

      　　“你知道他在楼下？”卫妈厉声问。

      　　卫天明不吭声，卫妈推开他的手继续拨号。卫天明拔掉电话线：“你放过他吧。我都已经答应跟你们一起回去了。这件一开始就是我错在先的。”

      　　卫妈扔掉手里的电话：“事到如今你还护着他？”

      　　“我说过我不会再见他，我不会食言。”

      　　吃过饭，母亲收拾了垃圾坐在屋子里看着卫天明。卫天明也没别的事好做了，钻进被子里睡觉。翻来翻去也是睡不着，他掀开被子深深的吐了口气，侧脸看到母亲靠在沙发上睡着了。手里的遥控器掉到地上她都没意识到。卫天明耸耸眉，趿上鞋子轻手轻脚的走到窗户跟前看了一眼，骆夏宁还站在楼下。他深吸了口气轻轻的开门，关门。

      　　“卫天明。”骆夏宁撑着伞，看到卫天明出来的时候苍白的脸上挤出一丝笑。

      　　“你不是这么黏的人。”卫天明低声说。

      　　“那你觉得我是怎么样的人？招之即来，挥之即去？”骆夏宁冷笑。卫天明低着头，不太敢看他的脸。

      　　“你一厢情愿的删除了所有的东西，试问你能不能把你脑子里的记忆跟我脑子里的记忆统统都删除？”骆夏宁打了个哆嗦。

      　　卫天明嚅嘬着嘴唇：“会忘掉的……”

      　　“你又一厢情愿的自说自话。”骆夏宁失笑：“或许你可以，但是我不可能。”

      　　卫天明抬头看着骆夏宁。透露的衣服，贴着他单薄的身体。被雨淋了那么久，嘴唇都泛着白。卫天明蠕动着手指，心疼的想摸摸他的脸，最终忍住。

      　　“会忘掉的。”

      　　骆夏宁挥手扇了他一个耳光，卫天明默默的捂着脸。

      　　“一起走。”骆夏宁说。

      　　卫天明怔怔的看着他，他的目光很坚定。

      　　“一起走。”骆夏宁又说了一声，拉起他的手，跟平常那个看起来柔和的什么事情都听从卫天明的他不太一样。卫天明的心开始动摇。他跟着骆夏宁转过身，已经踏出一步。

      　　“天明！”母亲的尖叫声在刺痛了耳膜。卫天明惊了惊，卫妈冲上前伸手抓骆夏宁的脸，一边尖叫着，一边手掌拳头乱七八糟的往下砸：“你这个不要脸的贱`货，你想拐走天明？”

      　　“妈……不是，妈……”卫天明惊惶的挡住妈妈。

      　　骆夏宁淡淡的看着卫天明。

      　　卫天明回过头吸了口气低声说：“我现在休学，以后可能会转去别的学校。我们……，不要再纠缠不清了。”

      　　“那你以前说过的话呢？”骆夏宁的眼神变冷。

      　　“那都是骗你的，我不是真的喜欢你。我怎么可能……真的喜欢你？”卫天明面无表情的说。

      　　骆夏宁呆呆的看了他一会儿：“哦！”

      　　他突然揪着卫天明的衣服，把卫天明狠狠的摔倒在地。卫妈吓了一跳，没想到那么糯的人突然那么厉害。

      　　“骆夏宁，有种你别走。”卫妈吓的尖叫着，一边拿手机，一边扶卫天明。抬起头来时，骆夏宁已经走了。

      　　三十七、

      　　系代表轻轻敲了敲骆夏宁的桌子：“辅导员让你去他办公室一趟。”

      　　骆夏宁抬头看了代表一眼，点了下头。

      　　“你脸挺红的，没发烧吧。”系代表蹙着眉看着满脸通红的他，伸手想摸摸他额头。骆夏宁退了一步，自嘲：“别，会弄脏你的手。”

      　　“骆……”系代表有些生气。

      　　骆夏宁笑了笑，收拾起桌上的书去辅导员的办公室。

      　　天气灰蒙蒙的，雨停了之后也没放晴。一抬眼就看到天边黑云在飞快的移动着，不知道什么时候又会来一阵急风骤雨。骆夏宁打了个喷嚏，额头的确在些发烫，浑身酸软无力。他咬着牙一在串注目礼中走到辅导员办公室，才进门就见到卫家父母刻薄的面孔。骆夏宁无视往里走了几步，冷不丁看到坐在卫家父母对面的自己的妈，他惊了惊。

      　　“呃……”辅导员摸了摸头：“骆夏宁，我们接到检举说你行为不检点，有些同学申请学校对你进行处分……，所以，我们通知了你的家长……”

      　　骆夏宁无神的低着头。妈妈走到他跟前：“夏宁……，这是怎么回事……”

      　　“你看他好意思说得出口么？”卫妈坐着沙发上冷笑：“做出不要脸的事，还敢动手打人。”

      　　“夏宁。”妈妈抓着他的肩膀，满目质询。骆夏宁懒得做任何辩解，看到妈妈执着的目光，有些不耐烦的点点头：“没错，都是真事。”

      　　妈妈目瞪口呆，甩手扇了他一记耳光。骆夏宁退了几步摇摇欲坠。

      　　辅导员赶紧拉开骆妈：“你也别太生气……，他毕竟年青，还不太懂事。”

      　　“他不懂事，那就教到他懂事，你们这些家长是做什么的？竟然养出这种不要脸的儿子。”卫妈鄙夷的扫了骆夏宁和他妈妈一眼。骆夏宁扶着头，外边的声音都听不太清楚，就听到各种刺耳的声音变换着频率在耳朵边聒噪。

      　　“跟我回去，这书不读了。”骆妈拉起骆夏宁的手往办公室外走。

      　　辅导员拦着她：“这个……也不必，他成绩还是不错的，好好教导……”

      　　“我丢不起这个人，不指望你能够飞黄腾达，也没想着让你替家里抹黑。”骆妈冷冷的看了一眼辅导员，又看了一眼骆夏宁，拽着他出了办公室。

      　　“要不，先保留学籍……”辅导员在后边喊，骆妈已经不由分说的把人拉走。

      　　卫天明回到家过了一个月的半幽禁生活。每天日出而起日落而息的表现让父母终于觉得有些放心，放松了对他的管制。电脑重亲回到他手里，只是没有接网线。卫天明便每天坐在屋子里玩着自己做的小游戏，继续自我幽禁。

      　　“我们要出去一趟，一会儿就回来。”妈妈走到他身后拍着他的肩说。

      　　“嗯。”卫天明目不转睛的盯着电脑。

      　　卫妈跟卫爸点了点头一起出门后，把门反锁。

      　　等这个机会已经等了很久，卫天明迅速翻到被老爸藏起来的猫接上电话线。邮箱一打开，立即提示他有三十多封新邮件。卫天明的心脏一阵狂乱的跳动。很想知道这里面有没有骆夏宁写给他的邮件，却又不敢点开，怕里头真有骆夏宁发来的邮件。矛盾的犹豫了几个来回，他还是点开邮箱查看。

      　　广告邮件占了一半，另外就是三、四封以前的铁哥们儿给他的邮件。骆夏宁的，他翻了好几遍都没有看到。失望的情绪漫延到全身每一个角落。明明劝骆夏宁把自己忘了，明明那些删掉所有记录的人就是自己，现在却在暗地里后悔。当时怎么没有留下一封邮件，哪怕留下只字片语也好……

      　　一边后悔着，一边点开系代表写给他的邮件。才看了一眼就惊呆了，代表带着淡淡的苛责语气告诉他骆夏宁退学的事。

      　　卫天明震惊把邮件反反复复看了好几遍。代表没有细说，但看得出，爸妈在这中间起了些作用。卫天明跳起来愤怒的走到大门前用力的拉门。门上的锁很结实，他又捶又踢，只听到结实的防盗门“吭吭吭”的闷响。

      　　卫天明反身回房翻备用钥匙。自从他回家以后，为了防他出走，备用钥匙全被父母收走。

      　　卫天明站在客厅正中，脑子被愤怒填满，一时之间想不出办法。门前响起开门声，父母很快就回来了。妈妈笑眯眯的，手里还拿着一张照片。看到卫天明铁青的脸站在客厅，他们惊了惊。

      　　卫天明走到门前拉着门要出去，卫爸堵住大门：“你要去哪里？”

      　　“从今往后我是死是活跟你们没关系。”

      　　“你说什么？”卫爸勃然大怒。

      　　“你们不是说不为难他吗？为什么说话不算数。你们可以反悔，我也一样可以反悔。”卫天明伸手拽卫爸。卫爸重重的把他推开：“你竟然还跟那个混帐东西有联系？”

      　　“没有！他现在可能再也不会联系我了……”卫天明微微黯然，旋即又要出门。卫妈跟卫爸并排站着。卫爸指指阳台说：“你今天休想出这大门一步，要出去，你就从阳台跳下去。”

      　　“你以为我不敢？跳就跳！”卫天明额头上暴着青筋，二话没说奔到阳台从栏杆翻了下去。

      　　“天明！”卫妈尖叫一声，奔到阳台往下看。三层楼……，声音在她奔到阳台的同时传来，卫天明趴在楼下的水泥地上挣扎了片刻，不动了。

      　　三十八、

      　　卫天明倒在地上，没起来。

      　　邓凡超拿脚踢踢他：“装什么死。”

      　　卫天明慢慢的睁开眼，眼神有些呆滞。

      　　“起来。”邓凡超提着他的领子，把他从地上拽起来。卫天明木桩一样站在那里一动也不动。

      　　“滚吧！夏宁在哪里，我也不知道。”邓凡超冷冷的睨了他一眼：“退学之后，他就离开家，中间有四年的时间，我跟他妈都不知道他在哪里。伯母都快急疯了，报警，警察不受理。她甚至给你家去过电话，不过给直接挂了。”

      　　“我，……不知道……”卫天明慢吞吞的扶着疼得像要裂开的头说。

      　　“后来才知道，他在S城。这里离老家坐火车差不多三十个小时，不知道他是一开始就来了这里，还是后来过来的。再见到他的时候，他整个人都暮气沉沉。”邓凡超点了支烟：“这次他会躲到哪里，没人知道。不过我奉劝你，别去找他。不论他在哪里，就让他安安静静过吧。”

      　　卫天明怔怔的看着邓凡超，脑子里寻找骆涛的愿望更加强烈。这中间的种种曲折他都是直接参与者，但是他忘了。不知道当骆涛――骆夏宁再看到他的时候是种什么样的感觉。这种几乎毁了他一生的人……

      　　邓凡超看到卫天明不吭声，也懒得再理他，转身说了句：“不送。”

      　　房门关上，屋里传来乔和邓凡超说话的声音。卫天明移动自己的肢体，机械的下楼。

      　　办公室的门被推开的时候，阎宇看到卫天明长长的舒了口气，把一份早点放在他面前，顺手拉开办公室的窗帘。

      　　耀眼的光线照射进来，卫天明迟钝的抬起头，用手挡住眼睛。阎宇斜了他一眼，出门叫秘书帮卫天明煮一壶咖啡。卫天明拆开早餐的袋子，麻木的咀嚼。

      　　阎宇坐在他对面：“手机呢？”

      　　卫天明顿了顿，掏出手机递给他。阎宇看了一眼，手机没电，开机都开不了。他起身在卫天明的抽屉里翻出充电器给手机充电。开机后，手机显示有32通未接来电。

      　　“你爸昨天进医院了。”阎宇把手机扔在办公桌上：“有点急火攻心，血压高了点。”

      　　“哦。”卫天明轻轻的皱起眉。

      　　“你妈给你电话，你一直不接，只好打给我了。”阎宇挠挠头：“也还好，血压已经降下去了。所以不用太担心，抽空，还是去看一眼。这样子也不是个办法。”

      　　“哦。”卫天明把所有早餐都吃光后，秘书端来热腾腾的咖啡。他喝了一口，打开电脑开始工作。

      　　阳光从对面楼的玻璃墙折射过来，刺到卫天明的眼睛里。看一会儿，就渐渐适应了。从来没好好的看过办公室外头的风景，只记得那天夜里把骆涛按在这里的时候，他明明很不情愿，却还是让卫天明随心所欲。那时还觉得摸不清他的情绪，以为自己只是他情感里的一个替代品而觉得难过。不知道当时骆涛是怎么想的，从头到尾最难过的那个人是他，他却一个字都没说出口。

      　　天很蓝，大朵的云从玻璃幕墙里经过。似乎八年前也见过这样的天，蓝得叫人心折。

      　　八年，从骆夏宁到骆涛……

      　　“天明。”办公室门推开阎宇在后边喊他。

      　　卫天明没有回头。直到听到有个沉重的脚步走到他身边，扬手给了他一巴掌。卫天明才机械的扭过脖子，看到一脸愤怒的卫妈。

      　　眼神对上时，卫妈到嘴边的苛责咽了回去。几天没见，卫天明好像变了变了个人。目光呆滞没有神彩，脸色青黑，两腮干瘪，唯有下巴壳上一根根刺一样的胡须精神抖擞。

      　　“天明……”卫妈口气软了些。

      　　卫天明还是没有应声，直愣愣的看着卫妈，好像不认得她一样。明明就站在眼前的人，却好像是站在很远的地方跟他说话，还说着他听不懂的话。

      　　“天明！”卫妈抓着他的手：“你怎么了？”

      　　卫天明面无表情，像一尊雕像。

      　　“你爸……”卫妈吸了口凉气幽幽的说：“去看看你爸爸吧。他病了。”

      　　卫天明无动于衷。

      　　卫妈揪着他的衣袖：“你好几天没洗澡了，回家去洗个澡，剃剃胡子。”

      　　“回去休息休息吧，你已经有四、五天都在这里吃这里住了。”阎宇说：“去换身衣服，办公室的空气都被你污染了。”

      　　超冷的笑话，讲在不合时宜的地方。阎宇自己想笑，但是看看左右，没笑出来。只好扯了扯卫天明：“行了，该解决的总是要去解决。你待在这里不是办法。”

      　　卫天明眼皮动了动，转身走到办公室桌前拿自己的包和车钥匙。

      　　回到家的时候，卫爸正坐在客厅里看报。一见卫天明就沉下脸：“你还知道回来……”

      　　卫爸一句话被说完被卫妈扯住。两个人看着卫天明像游魂一样自顾的拿了自己的衣服走进洗手间。洗手间里传来放水的声音。

      　　折腾了差不多一个小时，卫天明才走出来，胡子剃了，人清爽了些，但是脸颊显得更瘪。卫妈端了碗排骨汤放到他面前：“喝碗汤先。”

      　　卫天明没有坐下来，走到客厅看了卫爸一眼，又看看卫妈：“妈，你坐在这里。”

      　　卫妈小心的会到卫爸身边，看着卫天明的神情，如临大敌。

      　　卫天明坐在他们对面无神的说：“把爸爸气病了，对不起。”

      　　卫爸跟卫妈两个人都不轻松的看着卫天明。他的表情已经说明他已经做出决定。卫爸咬着牙骨，眉心拧成一团。

      　　“我不会再去跳楼了。”卫天明说。

      　　卫妈惊骇的握紧卫爸的手。

      　　“但是我还是会去找骆涛……，骆夏宁。”

      　　“你如果再见那个人，你就不再是我的儿子！”卫爸狠狠的把手里的报纸砸到卫天明脸上。

      　　“我是你们的儿子，这个你们没得选。就像你们是我的爸妈，我也没得选。”卫天明淡淡的说：“你们所做的一切都是为我好，我清楚。但是你们过于霸道的把你们的想法强加给我，从而毁掉了一个人的半生。如果那个人是我，无可厚非。但是，他不是我，所以这是不可原谅的事。”

      　　卫妈抽了一口凉气。

      　　“不论同性恋在你们和别人的眼里有多龌龊不堪，这份感情却是不容玷污的。它同这个世界上所有的爱恋一样真实纯洁。和爸妈你们的感情也没有什么不一样。我爱骆夏宁，如今这份爱里还有我所有的愧疚。所以我竭我所能，用我的后半生来对他补偿。你们赞同也好反对也好，都不会左右我的决定。”

      　　“天……明……”卫妈惶惑的看着卫天明看似漠然却坚决的目光，伸手想抓着他。

      　　“荒唐。”卫爸按下卫妈的手：“该说的八年前已经对你说清楚了。如果你仍然一意孤行，我只想说，总有一天你会为你的荒唐付出代价！”

      　　卫天明缓缓的站起身，对着父母深深的鞠了一躬：“我已经付出了代价。”

      　　三十九、

      　　“今天请假，时间一个月。”卫天明送发短信后，拿着请假单走到阎宇的办公室。

      　　坐在阎宇对面，阎宇看着他的脸，虽然已经修整过，但还是一副心力憔悴的模样。阎宇又看了看请假申请单上的时间，犹豫了片刻，刷刷的划上自己的名字，然后碎碎念道：“我可是很有人情味的老板，你也稍微念着我一点。一个月，无论找到找不到，你得回来。咱们都得吃饭过日子……，提前完成游戏我也就不指望，至少别推迟太多……”

      　　卫天明拿回请假单送到人事部后，回办公室召集部门的人开会，简单交待了一下自己离开这一个月里各部门要做的工作。各小组的负责人领命离去，卫天明又拿出手机。拨打骆涛的电话一直都是“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

      　　关机。卫天明痴痴的看着手机，电脑语音的提示至少不是“你所拨打的号码是空号……”也就是说，也许某天某个时间骆涛可能会拿出手机，可能会开机。于是，也就有可能看到他给他发的那些短信。

      　　手指熟练的按着键盘。他以前一直不喜欢发短信，嫌麻烦，远不如打个电话直接说来得清楚。自从跟骆涛在一起，发短信的次数越来越多。现在能让他跟骆涛联系在一起的，竟然也只有这些他有可能看到的短信。

      　　“工作已经安排妥当，现在去机场，到H市只有五点的飞机，我也只能七小时后才到达H市。从师兄那里要来了你家的地址。心里不确定你是否会在，并且否定的那个想法更胜于肯定。但还是决定去。那是你从小长大的地方，那里还有伯父、伯母。如果找不到你，我也想知道多一点关于你的过去。我现在的脑子还是不太好用，所以的回忆都像是拼图的碎片。许多事情不是我故意忘记。我希望能早点把这个拼图完成，也希望能早点见到你。见到你才有机会跟你说对不起，或许这几个字相比较于你的失去，太微不足道……”

      　　短信送出，卫天明幽幽的吐气。扶着额头，一时无语。中间的那些被他遗忘的波折，即使是现在，自己也不能完全接受。虽然他也为此付出过代价，可是这些代价对于骆夏宁来说，算得了什么？用卫天明的一条命也换不来他被毁掉的前程。

      　　“送你去机场。”阎宇敲了敲卫天明的门。

      　　卫天明看了他一眼，提起包和为骆涛爸爸妈妈买的礼物跟阎宇一起下楼。

      　　从机场出来，卫天明打了个喷嚏。S城那样的南方沿海城市的气温才刚刚相当于内地的初秋，H城现在是初冬了。他揉揉鼻子，想到曾经阎宇说，打喷嚏是有人在骂他。如果是骆涛在骂，骂一万句十万句都无所谓，如果找得到他，就让他把所有的委屈统统骂出来。

      　　上了出租车，卫天明把邓凡超写来的地址交给出租车司机。车子开动，载着卫天明进入这个陌生的城市。天刚黑下，华灯初上。那些鳞次栉楼房进入卫天明的视线时，卫天明的心跳开始加速。似乎离骆涛近了些。这种近的感觉，就算以前的卫天明也没有这样过。

      　　“你的家跟我想象中的差不多。旧小区，旧楼房，墙上爬满爬藤。我小时候，位在我爸单位的公房里也是这样。我打听你家是哪幢楼，门房的大爷很热情，把我领到楼下。”

      　　“我到你家门口的时候，还犹豫了一下。我还以为伯母一定会把我赶出来。就算她把我赶出来，那也无可厚非。不过，伯母很大度的让我进门了。我还看到伯父，二老年纪都大了，尤其是伯母。她还没退休，要忙上班、忙家务、忙照顾坐在轮椅上的伯父，头上的头发有一半都花白花白，其实她也才五十出头。”

      　　“伯母留我在你家吃饭，跟伯父说我是你同事，到H城出差，顺道替你看望二老。伯父很开心，说自从你师兄去外地工作，家里很少有人来玩。他不停给我讲你小时候有多懂事，还给我看你小时候的照片。你从小到大都那么瘦，那么文气，但是文气里又透着一股倔劲。”

      　　“我看到你拿武术比赛第六名的照片。原来你那么小就开始练武，伯父说因为你从小老被同学欺负所以才送你去武馆，没想到你还真出息。你所有的照片到大一就结束……，之后再也没有新的。其实我知道是有，至少曾经有过许多。那些被我删除的数据，不知道现在在哪个时间缝隙里哭泣。”

      　　“伯父说很想你……，七八年不见，都不知道你变样了没。我翻了手机，我手机里有你的照片，是我偷拍的。我们竟然没有一张合照。也许这是对我当初那个错误的惩罚。一步错，满盘皆落索。伯父一直翻着那几张照片，说你长大了，像个大人……他说他就是在你这个岁数出工伤的。坐了二十多年轮椅，拖累伯母和你二十几年。伯母做的饭很好吃，我现在知道为什么你做饭也好吃。你是青出于蓝。我吃了两碗饭，喝了一碗汤。很久都没吃这么饱过。”

      　　“伯母送我出门，她真客气。我鼓足了勇气跟她道歉。她说：有什么用？她也有错。她怪我，也怪她自己。可惜，时间从不给人再来一次的机会。不过，她毕竟是你妈。”

      　　“刚回到宾馆，在出租车上想着以前偷看的你那个隐藏文件夹里的照片。你会删除吗？现在回想，才明白那些照片标题里的意思。你一直都在用现在的我对比从前的我。我却一点都不知道。你看着那个不记得你的我的时候，是怎样的心情我完全明白了。只要你肯再出现在我面前，就算你用十倍于我的绝情还我，我也心甘情愿。只求你不要消失的这么彻底，就算多废些波折，最后一定要让我找到。”

      　　“这边很冷……，让我有种数九严寒的错觉。”

      　　“对不起……”

      　　“您所拨打的用户已关机……”

      　　四十、

      　　在H城转了两天。这里的大街小巷跟S城比，老些旧些，房子矮些，多了些古朴和底蕴。走在那些狭窄蜿蜒的小巷子里看到院墙上头的枯黄的爬墙虎和蔷薇，像是老式的生活剧里能看到的场景，对卫天明来说都是完全陌生。但是一想着，这里的路骆涛也曾经走过，只是走在跟他不同的时间里。便一下子，觉得这些街巷都熟络了。

      　　信步走到一间武术馆，看到门前邓凡超的等身招牌，卫天明吃一惊。立即猜到，这里应该就是骆涛和邓凡超以前一起学武的地方。正赶上周末，武馆的院子里好多小孩正在练基本功，有些家长等在外头。卫天明走进去转了转，在武馆一面墙上的宣传栏里偶然在左上角看到一张年代久远的照片。明明是彩照，颜色整个都偏黄。几个小孩站在教练的旁边，教练手里举着：“95年全市武术比赛团体第一名。”

      　　不用废力，卫天明一眼认出站在最旁边的骆涛，那时的骆夏宁。用力的抿着嘴唇，眉头有点皱，好像照张相都很用力的样子。卫天明站在照片跟前看了好半天，武馆有个师父过来看到他一眼：“您是家长？”

      　　“不是。”卫天明摇摇头：“我路过参观一下。”

      　　师父打了个请的手势，卫天明离开。

      　　走到骆涛家附近的时候，卫天明远远的看到骆妈正推着骆爸的轮椅。卫天明快走几步赶上她：“伯母，我帮你。”

      　　骆妈看了他一眼，也没推辞。骆爸一看到他来，立即高兴的招呼他。卫天明推着轮椅，跟着骆妈走到骆家门前。骆爸留他吃中饭，卫天明就留下了。吃完饭，陪着老爷子晒晒太阳，聊聊天，老爷子聊着聊着睡着了。卫天明从骆妈的手里接过毯子替骆爸轻轻盖上。

      　　“谢谢你。”骆妈送他出门。

      　　卫天明摇了摇头：“夏宁这几年都不在家，您也太辛苦了。”

      　　“也没什么。”骆妈笑了笑：“反正也就两个人，他爸是工伤，医疗有单位负责，经济上没负担。事情多点也好，也省得我老去乱七八糟想。”

      　　卫天明点了点头。骆妈看了他一眼：“你回去吧，你还有工作要做。他想出现的时候会出现的。不想出现，你等再久他都不会出现。”

      　　卫天明摸了摸额头，看了骆妈一样，稍有迟疑的说：“如果……如果他再出现，伯母会同意我跟他在一起吧……”

      　　骆妈吃惊。

      　　“夏宁跟我现在都是独立的成年人了，知道自己在做什么，所以我想请伯母，不要再反对了。”

      　　“你父母那边呢？”

      　　“他们现在还有心结，不过，我已经下定决心了。”

      　　骆妈叹了口气，无奈的笑了笑：“如果你都已经考虑清楚，我也只能这样了。没想到几年后你们还能再遇上，这大约也是缘份。”

      　　“谢谢伯母。”卫天明郑重的跟骆妈鞠了个躬：“那伯父那边……”

      　　“他早就知道，虽然我不说，他也看出你跟夏宁的关系。对于夏宁，他更多是的溺爱。所以只要他好，他不会反对。”

      　　卫天明轻轻的吁了口气。

      　　在H城多留了几天，推着骆爸在外头转了转。对这座城市更熟了一点，对骆夏宁的事知道的更多了些。

      　　“我今天离开H城了。”卫天明给骆涛短信：“我的下一个目的是M大所在的V城。我希望能在那里遇见你……”

      　　V城的陌生感不亚于H城。初一出火车站，看着满眼的人和陌生的建筑，整个人懵懵的。一走到学校附近时，那种模糊的熟悉感慢慢浮起。脑子里一些散乱的景象拼接起来，虽然仍然不够明晰，却让人觉得一点点真实起来。他曾经在这里认得骆夏宁，又把他一个人扔在这里落荒而逃。记得代表说过，他离开学校的时候是被救护车带走的。卫天明双手插着厚外套的口袋里看着校门前整齐光秃的法桐和学校的招牌。

      　　天色有点暗，在V城的寒风中站了两个小时，卫天明才回过神裹了裹衣服叫了辆的士去宾馆。离开M大，拐了两条街，路上的行人渐渐变少。这边的旧街区跟H城有些相似，临街卖快餐和副食的小铺面、小五金店、某某某单位职工宿舍……

      　　卫天明裹着衣服，对于寒冷的抵抗力有些差，忍不住又打了个喷嚏。路过几幢旧楼的时候，他看着一晃而过的楼房微微怔忡，突然叫道：“停车，停车！”

      　　“还没到呢。”司机说。

      　　“就在路边停，我有点事。”卫天明扔了张五十给司机不等找钱就沿着原路跑回去。几幢旧楼是以前某个单位的宿舍。一楼有小半截在地下，像个地下室。卫天明沿着这几幢楼走了一遍，走到同一列的每三幢楼的一个单元门口怔怔的看着一楼的那个屋子。低矮的屋子，玻璃窗都灰蒙蒙的，半截窗帘耷拉着，可以看到里边的景况。里边现在推放着杂物，破旧的沙发、自行车、电风扇以久派不上用场的旧家具。绕到后边，还能看到一个小小的洗手间，和一个曾经当厨房用的封闭阳台。

      　　卫天明幽幽的颤栗着，拿出手机习惯性的按骆涛的电话，对方关机。卫天明手指飞快的在键盘上跳动：“我看到那间屋子了，只在旁边路过，我一下子想起来了。就是那间屋子，我们曾经在那儿住过的那间……”

      　　短信发送，卫天明又绕到屋子前边四下看了看，找到门卫室的大爷向他打听屋主是谁。不多时找到屋主。屋主诧异的看着他：“有什么事？”

      　　“您的那间屋子……能不能租给我二十天？”卫天明指着那个杂物房。

      　　“……为什么？你要……做什么？”主人不可思议的看着他：“这边有别的房子出租的……短租虽然说可能会贵点……”

      　　“麻烦你了，就同正常屋子短租的价钱一样好么？”卫天明迫不及待的拿钱，生怕主人会不答应。

      　　“可是，我里头堆了东西，我没地方搬……”

      　　“不用搬……，我看到了那个沙发上可以睡人的。我只住二十天。”卫天明把钱塞到主人手里。

      　　屋主实在理解不了他的想法，看了一眼钱，塞了几张红票回来：“多了，也就间小破屋子，反正里头也没值钱东西。我去拿钥匙给你。”

      　　卫天明搬了个睡袋，屋子里的旧家具稍稍收拾了一下，多了些转身的地方。沙发也清理干净，他坐在沙发上看着那个屋子，想起自己曾经做过的梦。那时还奇怪怎么梦到那么真实的一间屋子，原来它就是真实的。水管沿着墙角接到后边的封闭阳台上，一开水龙头，水管就“吭吭”的响着。

      　　“我现在住在这间屋子里，主人很好，二十天也肯租给我。我看到阳台了，那里还有个水池。那时候水池旁边摆了张桌子，桌子上放的煤气灶和油盐酱醋。看，我想起来了很多。那些碎片被我拼完整的时候，你就出现吧，好吗？我会在门前的砖块底下放着门钥匙。如果你来了，我不在，你就自己开门进来。当然我在是最好的，我很想你。”

      　　四十一、

      　　卫天明无聊的靠在床上，刚打完工回来，混身疲惫。摸了根烟叼在嘴里没有点，一边听着电脑里放的音乐，一边闭目养神。等了半个多小时才听到门前有声音。他懒洋洋的睁开眼，看到半头大汗的骆夏宁进来。

      　　“你今天这么早回来？”骆夏宁挥了挥手上的票：“刚才托一师姐弄来了两张游戏展的票……”

      　　“饿死了……”卫天明无精打采的站起来，抱住骆夏宁，将他整个身体的份量都靠在他身上。

      　　“我马上去做饭。”骆夏宁把票塞进包里，另一只手拎起菜：“今天买了炒田螺，每天路过那个摊的时候都闻着可香了，今天总算买了。正好家里还有两罐啤酒……”

      　　“嗯……”卫天明的下巴放在骆夏宁肩上，手掌滑进他有些宽松的裤腰。

      　　“先……先吃饭吧……不都饿了嘛……”骆夏宁眉头微皱着，脸皮发烫，呼吸加速。卫天明最喜欢这么欺负他，每天在一起都不停的做，每次还都这样。

      　　“田螺，我不太会吃。”卫天明故意说。

      　　“有牙签。”

      　　“用牙签吃是最没意思的。”卫天明接过他手里的袋子：“要吸着吃，才不浪费。”

      　　“怎么吸得出来？”骆夏宁不相信。

      　　“我教你。”卫天明吸住骆夏宁的嘴唇。就算每天都KISS，每天的感觉还是那么新鲜，每天都ML，每天都不满足。

      　　“不要……很累……”骆夏宁挣扎着。卫天明有些生气，手底下的动作变得粗重，扯着他的衣服把他按到床上，拿出一只按摩棒塞到他后边。骆夏宁含住他的老二，开始吞吐。

      　　卫天明睁开眼睛，看着在看不清的天花板发呆。如果那时知道以后的事，就该对他好一些。或许，他记住了那些好的就不会像现在这样，一有风吹草动就立即躲起来不见人。

      　　“砰！”门被撞了一下。卫天明一惊，立即坐起来。屋子外头响起野猫打架的声音。他不甘心的走到窗前挑开窗帘往外看。楼道里被吵亮的声控灯照着两只正在树底下打架的猫。远处黑洞洞的，什么都看不到。他失望的退回到沙发上，再也睡不着。拿起手机，现在是凌晨三点。同样是凌晨三点，骆涛现在也在睡觉么？在哪里睡觉？

      　　他用手探着沙发边窄窄的空间，摸到夹在沙发的缝隙里的手机。手机翻到短信，正想书写，转念一想，卫天明直接把电话号码拨了出去。

      　　电话沉默了一会儿才传出“你所拨打的用户已关机”的声音。还以为今天能听到不一样的提示，但也总好过说“你所拨打的号码是空号。”

      　　“这边夜里好冷，刚才听到外头有声音，还以为是你来了。结果是两只猫在外头打架。现在睡不着了，睡不着的时候脑子里全都是你。我刚才又想起来一些从前的事。原来以前的我混蛋的不止一点点。我怀疑是不是我以前把这辈子你我在一起的份额消耗的太多，所以之后八年我都不知道你的存在。而好容易再遇见你，你又消失不见。要怎么样你才能出现呢？只要你肯告诉我，再难我也去做到。”

      　　依旧如石沉大海一般的一去无踪影，显示器屏暗了，天开始亮了。熬到七点多，卫天明实在躺不住，坐起来，头有些昏沉。他咳嗽了两声，穿好衣服洗漱完出去吃早餐。买了两个肉包子一杯豆浆回来，吃了一半就没胃口了，倒在沙发上继续睡。睡又睡不实，浑身酸软。睡到下午起来，他摸了摸自己的额头，有些烫。V城不南不北，冬天阴冷阴冷的，住的这间屋子又类似于地下室。他无奈的笑了笑，等了这么久，就等来了一场感冒。

      　　去附近的小诊所里拿了一点感冒药，他一边吃一边给骆涛发短信卖弄可怜：“我病了，是真的。这边的天气太冷了，医生让我打针。”

      　　骆涛没有出现，手机不通短信不回。卫天明有时想他究竟在不在这里。他既然在时隔八年之后看到自己还会偷窥跟踪，断然不会看到自己现在的样子置之不理吧。还要不要去别处找找看？但是别处又该去哪里？跟骆涛有关的地方就只有H城、V城和S城。

      　　仔细的琢磨了一翻，卫天明给邓凡超打电话。邓凡超听着他浓重的鼻音，漫不经心道：“病了？”

      　　“小感冒。”卫天明说：“有没有……骆涛的消息……”

      　　“没有。”邓凡超应的极干脆。

      　　“哦……”卫天明失望的扶着额头：“他……还在别的什么地方待过？”

      　　“不知道。”

      　　“有没有做过别的工作？”

      　　“不知道。”

      　　邓凡超一问三不知。卫天明靠着沙发咳嗽了两声：“谢谢你。”

      　　感冒加重，卫天明只好去医院挂了个点滴。回来的时候看到房东站在门前。卫天明笑着打了声招呼。房东一看他的脸色：“病了？”

      　　“小感冒。”卫天明笑了笑。

      　　“去医院了吗？哎，你这样是不行的。这下边也确实冷了些，我看你穿得挺体面的，去住个宾馆或者去租个好点的房子也没问题，为什么一定要住这里？”

      　　卫天明笑了笑：“我没事。”

      　　房东无奈的摇摇头。卫天明看到他压着备件钥匙的砖块被人动过，微微吃惊，低头看了一眼，钥匙还在。推开门，屋里一切照旧。他幽幽的吁了口气，兴许是路过的谁踢到砖头了。

      　　“这个，你就将就用吧。”房东不多时抱了床毯子和一个取暖器进来。卫天明皱皱眉头：“挺新的，这怎么好意思。”

      　　“没事，用吧。总好过叫你在我这里生病。”房东还拿了盒感冒药：“据说这个药治感冒很有效，晚上别洗澡，睡觉前吃一颗，捂起被子发身汗，明天就好了。”

      　　“谢谢。”卫天明接过还没拆封的药盒翻看了一眼。

      　　“不知道会不会像上次一样转成肺炎。一个人在人生地不熟的地方生病感觉真不好。你一个人在外，生病的时候都是怎样的？”卫天明裹着那条崭新的毯子看着眼前的取暖器，屋子一下子暖和起来。

      　　但是此后的几天卫天明没再出门，饭都是快餐店送来的。一天只送一餐。中午吃不完，下午也没吃，当垃圾扔掉的时候，每份都剩有大半。短信的发送也少了，他整天整天都是蜷在沙发上，昏沉沉的睡着，分不清白天黑夜。

      　　“明天就要回S城，但愿还有力气上飞机。好想见到你……”卫天明发完短信扔下手机，又钻进睡袋里。

      　　门前终于响起细微的O@声，他悄悄起身，走到门后一动也不动。门轻轻的开了，等到那个人影走进屋子。卫天明关上门拉开灯，骆涛站在房中央无所遁形。他惊愕的看着站在门后的卫天明，张着嘴半天不知怎么说话，只吐了一个：“你……”

      　　卫天明关上灯，慢慢的走到骆涛的面前，对着隐在黑暗里的人影：“来我这里。”

      　　骆涛杵在原地一动不动。卫天明走到他跟前，摸到他的肩膀，将他扯进自己怀里。

      　　――正文完――
