
1、第 1 章 ... 
 
 
　　上京皇城外最繁华的地方是哪里？是御街！
　　御街上百年老店、名店，可查的不可查的，有圣上钦赐匾额的、没御赐匾额的，多得数不清！
　　御街最繁华的地段是哪里？
　　“天下第一茶楼”所处的位置是也。
　　此刻，茶楼前十二面紫檀木镂空雕刻的奢华门扇齐齐大开，门里门外挤满了群众，都在围观，呃，都在见证，我与天下第一茶楼主人兼大随第一奸商韩益的一笔交易，特殊的交易，嗯，一笔超大宗的买卖。
　　韩益虽一介儒商，可文武出众，为人豪爽，黑道白道都吃得透，是个连皇帝的钱都敢赚的奸商！多少皇商们，都围着他打转，他打个喷嚏，整个上京的物价都要抖一抖。得其祖先小茶奸商的亲传，并发扬光大，年方二十二，就已青出于蓝，而胜于蓝，当下已然青得发黑。
　　不过，嘿嘿，现在轮到我赚他的钱了。
　　他撑开一把折扇悠悠扇开了，那扇面上是前前前朝最有才之人庄玄亲笔画的《毓山烟雨》，哎，比我老爹有钱呀。我老爹用的扇子也只是前前前朝传说中的薄王随笔而就的滴血红梅图，还是第一版，终极版本，也就是画得最炉火纯青的那扇，现在在当今圣上手中。
　　呃，怎么说呢，不是说薄王画得不如庄玄，只是在内涵上，终是《毓山烟雨》胜在大气，滴血红梅图落于妩媚妖晓，不过薄王殿下出身皇族，在不被允许向琴棋书画方向发展的前提下，有如此造诣，已经让人膜拜不已了。
　　他见我的眼神随着他摇动的扇子飘啊飘，把折扇一递：“喜欢么？借你鉴赏一番。”
　　“不用了，如此怀袖雅物，在下不敢冒昧。”我假意推辞道。
　　“其实想送给你，但是扇子是不能送人的。”
　　我几乎翻白眼，这厮，就爱卖乖。
　　喂，不用把扇子朝着我扇，我也知道那是上好檀香木雕刻的扇骨，其香袭人，历经百年不淡。
　　风中透着怡人的淡香，轻轻拂动我鬓边的发，甚是清凉，我微微眯了眯眼。
　　“秦公子离京游历四年，刚一回京，就光临鄙人小店，韩某深感受宠若惊啊！不过，话说回来，你比四年前，可更加动人了，看外面那群人围得……”
　　“韩益，余话说它做什么。”
　　“秦公子果然爽快人也，来人，把当年承诺给秦公子的金票拿来。”韩益一挥手，立马有人应声去了里间。
　　外面顿时像炸开了窝一样沸腾起来，众议纷纷。
　　“他还真买啊？”
　　“他还真卖啊？”
　　“这韩益，一脸精明，怎的今天要做冤大头么？”
　　“据说，这庄买卖在四年前就传过了，那时还以为是开玩笑，谁知道，今儿要动真格了。”
　　“据说是十万两金票，啧啧是金票啊 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，不是银票！就算是秦家秦昊那个败家子儿来花，十万两金票也够一辈子败了。”
　　“就是去买烟波楼最贵的姐儿，也够买几千几百个了，御街上的百年老店，也可以盘好几间，啧啧，韩老板全部身家的十分之一，就拿来买一柱香时辰，只是去摸那秦宝一双手，只是摸手……”
　　“当今天下，除了天子，也只有韩老板买得起了，韩老板当得上古往今来第一败家之神。”
　　“难说呢，十万两金票在四年前是韩老板身家的十分之一，如今就未必了，而且这秦宝，真的是比四年前好看太多了，如此一来，还是韩老板赚了。”
　　“再好看又有什么用，十万两金票只能摸手，又不能摸脸，更不能干别的。”
　　“这下秦炎秦大人可要气得鼻子冒烟了，他的宝贝儿子，居然在光天化日……”
　　“哎，人比人，气死人，秦家一门，非富即贵不说，一个个，都像是从前前前朝大贤人庄玄的画儿上走下来的一样，尤其是那秦宝，天啊，长成那样，我可不承认他是人，真乃活宝。”
　　“这帮有钱的畜生！”
　　“有辱斯文！”
　　
　　不一会儿，韩益的贴身下属取来一方锦盒，盒盖打开，韩益取出金票递到我面前：“你点下，一万两一张，共十张。”
　　我没接，看了一眼道：“不错。”
　　他将金票装进锦盒，把锦盒推给我，我放在一边。
　　我脚尖在地下烦躁地点着。
　　我才不是要来什么真的买卖！
　　四年前负气离家出走，游荡了四年，终是禁不住思念的折磨，回了上京，又着实腆不下脸来进家门……
　　我终究还是希望他亲自来接我回去。
　　我这样胡闹，不过是想闹到他知道我回来了。
　　说我孩子气吧，说我任性吧！
　　无所谓了。
　　我向门外望了望，人头攒动，没有我想见的人。
　　再回头，韩益这边的小厮已经点起了一柱檀香，立在我和韩益面前的桌面上。
　　韩益拿扇子扇了扇我道：“看你，都有细汗了，别紧张，呃，虽然围观的人有点多。”
　　谁紧张了！
　　我那是烦躁！是烦躁！
　　我开始怀疑自己是不是做错了，也许，那人早已不在乎我了，从小到大，我最讨厌他对我说：“你爱怎样就怎样吧。”
　　可他却经常这样说。
　　我虽任性，但是还是喜欢一切都是按照他的意思办。
　　我希望他管我，也是希望他在乎我。
　　
　　“我呸！秦宝也算是读书人，就知道爱钱，这样不要脸几乎卖肉的事也做得出来，果然他们秦家没一个好东西，他老子把持整个朝堂，搅得大随一片乌黑！”一个人靠在韩益家的紫檀木门柱上，闲闲地道。
　　此人是上京城满大街跑的国舅中的一枚，姓王名绿，三 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　十来岁，好色无比。由于天下第一茶楼来头不小，他身为一介国舅爷，没抢到茶座也不敢用强占的，只好靠在门口最显眼的位置，说些酸话。
　　我转头直勾勾看向他，微微一笑道：“国舅大人训斥得是，秦宝受教了。”
　　众人皆嘘，果然我敲了桌面不出三下，就如愿看到国舅大人捂着胸口慢慢痛苦地跌到地上去了。
　　我可不觉得自己有如此法力，用眼神就看杀人。
　　真相就是王绿此人，许是上天报应他多年强抢名女，几年前不知道为什么，突然得了一种心疾，一激动就会陷入休克状态。
　　“秦宝，开始了哦。”韩益拿扇子磕了磕桌面，提醒我收回注意力。
　　我无奈转过头，伸出双手，任韩益那双微凉的手覆盖上来，此时是六月三伏天，天下第一茶楼内奢侈地以冰砖解暑，韩益的手，凉得我打了个激灵。
　　“秦宝，”韩益微微一笑，道：“知道我现在在想什么吗？”
　　“能想什么？”
　　他又不是喜欢我才败家的，他若真的喜欢我，打死我也不来跟他来搞这名堂。这个人，真的不能只用暴富来形容了。出手大方无比，南来北往腰缠万贯的豪富商贾，都乐意跟他打交道。他见过的美女，只怕皇上都没见识过，何况他又不好南风。作为商人，他可是什么事情都要过一过算盘的，绝不做无商业目的的事。
　　“我在想，”他笑得邪魅，指尖在我手背上划了划，道：“压上我的全部身家，够不够，亲你一下？”
　　我低眉笑了：“当然……不够。”
　　不是我把自己量得有多高，像这样摸摸手无伤大雅的事，都是男人嘛，我可以陪着他不为人知的目的做一做戏，有巨额钱财拿，何乐而不为？
　　但若要来真格的，凭你是天皇老子，我绝不乐意！
　　韩益一脸“我就知道如此”地笑了，道：“果然大家都不该叫你秦宝，应该叫你钱宝。”
　　他话未说完，就听门口围着的人群都静了下来，人群中被几名府兵分开一条道，一个人一袭黑色锦袍，风速踩过躺倒在地上无人理睬的王国舅的爪子，跑了进来，冲到二楼，掀开韩益，一把拉住我的手喜道：“宝宝，你终于回来了！”
　　我一窘，想要抽回手道：“爹，我都多大了，还叫我那么丢人的小名！”
　　“多大了你都是爹的宝宝，走，跟我回去！”
　　黑色锦袍，乃本朝一品以上大员的朝服样式。我的爹呀，你不会是直接从午朝上出来的吧？想到这里，莫名地又有些开心起来。
　　任他拖拉出茶楼，到了外面，御道上果然停着一顶墨绿官轿，那轿子的奢华程度，仅次于帝王的三十二人抬明黄大轿，爹，你比四年前更招摇了……
　　轿边，一匹毛色如雪的骏马上，端坐 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　着一个少年，素色锦袍裹出苗条好身段，一脸谦和。
　　我一拉老爹衣袖：“爹，你新收的儿子？”
　　老爹磕了我脑袋一下道：“亏得他站得远，若让他听见这话，可不气歪了鼻子，才过了四年就不认得了？他是秦昊！”
　　我赶紧转过脸，快速钻进老爹的官轿。
　　我不敢进家门的另一个原因，就是不敢见秦昊。
　　不过那家伙，长得好快！
　　才四年，变化可真大！
　　上了轿子，韩益赶了过来，把那装着十万两金票的锦盒递过来道：“秦宝，这个你还是拿去吧！”
　　我看了看老爹开始发黑的脸色，心里一乐，道：“不用了，本来就是儿戏而已。”
　　瞧着我爹不善的脸色，韩益转了转眼珠道：“这钱秦宝不要也罢，日后到了我家的多宝斋，喜欢什么，尽管拿。”
　　“韩老板太客气了！”老爹冷哼了一声道，要多酷有多酷！
　　“起轿。”老爹一声令下，轿子稳稳地缓缓移动了起来，前呼后拥，整个御道上，除了皇上的御辇，只有我秦家的官轿能走，如此张扬放肆，我总感觉有些不妥，劝说老爹时，他总是笑着说他自有分寸。
　　是我陪同他从一介道旁乞丐走到位极人臣的，他带着我，吃了许多苦，才爬到今天这位置的，我不想他再跌回去，更担心不得善终。
　　自古权臣，能有几个有好下场的。
　　老爹扶着我的脸朝向他，轻轻摩挲，眼里盛满怜惜：“这些年，在外面吃了好多苦吧？看，小脸都瘦成这样了。以后可不能这么任性了，害得你爹我整整找了四年都找不到。”
　　我瞥嘴道:“怕是爹不想找，故意推辞吧！”
　　他按着我的脸，轻轻拍了几巴掌道：“你这孩子，怎么说话的呢？自己赌气在外面乱跑，一走就是四年，爹还没罚你呢！现在倒怪起爹来了？”
　　他拍得很轻，微有薄茧的手怕拍痛了我似的，又摸了摸，那双飘着墨香的手挨在我脸上，说不出地熟悉，舒心，弄得我的小心肝扑通扑通直跳，时刻担心自己一个没准，像王国舅那样倒了下去。
　　他挑起我散落在两侧的头发道：“怎么头发都留得这么长了，也不铰一铰。”说罢他徒手在我头上拢了拢，将我披散着的头发挽了个髻，从自己发上摸下一支墨玉簪，将我的头发挽了起来，又用手背拍了拍我的脸道：“以后可不许再像今天这样胡闹了，啊？像什么话啊这是，看看你这嘴唇，点什么粉色？！真丑！好好儿的贵公子，干嘛要去学那些楚馆人家呢？”
　　说罢，抬拇指要替我抹去那点粉色。
　　普天之下，也只有他说我丑。
　　他温暖的手指拂上我的唇，抹去了那点粉色，霎时，我的眼泪就顺着脸颊滚了下来。
　　他呵呵一笑道：“怎样？还是 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　回到爹的身边来好吧？瞧你这委屈的小样，不哭了，啊？你自己说的，你都多大了？”
　　“我才没学那些楚馆人家，而且爹，你忘了，我本就出身楚馆，被人打得半死扔出来又被你捡到救活的。”
　　那时我才四岁，爹娘什么时候把我卖到楚馆的我自己都不记得了，什么都不能做，只能沦为那些小娼出气的对象，我打小脾气倔强，有次几乎被打死，被扔到脏臭的后街上，幸亏当年流浪到上京的老爹拣了我。
　　那时老爹才十五岁多点，因家道沦落，又遭了天灾，才成为乞丐。
　　也是那一年，老爹得了贵人相助，有了事做，有了家，还娶了老婆，超有效率地生了秦昊。
　　他眸色暗了暗，捂住我的嘴，颤声道：“别再说了……都过去了，爹发誓，要你过得比谁都要幸福，绝不再委屈了你！”
　　我把头埋进他胸前黑色的锦袍，任他轻拍着我的后背，像从前我还是小孩子时一样。
　　我觉得委屈，不是因为在外面吃了苦，而是，没有谁，懂我的寂寞。
　　他更不懂。
　　反而无心着残忍地对我一好再好，
　　只当自己是我慈爱的爹。
　　只当我是他任性的孩儿。
　　
　　 

作者有话要说：绝对1VS1！
PS:本文中的十万两金票，相当于当今的3亿人民币……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　回到宰相府，府中上上下下都列队礼迎。
　　“宝宝，你的芜羽院，日日都有洒扫，四年来，从未间断。”
　　“多谢爹。”
　　老爹不仅在朝堂上至高至尊，回到家里，居然也那么大架子，我除了无语，还是无语。
　　老爹风流，家里上到宠妾，下到侍婢，个个艳色无边，难怪外人都把肠子给嫉妒黑了。这些个女人极其儿子们，闲时随意骑在老爹头上都没事，一旦到了严肃的时候，一个个，就得像侍奉君王一样毕恭毕敬，礼数礼仪，一样都不能怠慢。
　　面对老爹，他们要这样。
　　面对我时，他们也得这样，这是老爹定下的家规。
　　那些女人有许多是带拖油瓶的，他们的子嗣有的比我年长，可在家里，我依旧是老大。咳咳，想到这里，我总算明白一点为什么比起其他官员，皇上喜欢用老爹一些，因为他们似乎有共同的爱好，不爱黄花大闺女，最喜夺人所爱。
　　虽然捞了那么多有夫之妇在宰相府养着，可老爹真正睡的，只有秦昊的娘。
　　其实秦昊的娘也不是最美的，并且从年纪上看，不说是人老珠黄，起码都是三十出头了，比起那些二十出头或不满二十的，远远比不上，从感情上看，老爹喜欢的，似乎也不是她。
　　不知道为什么老爹为什么那么执着于由她侍寝，哎。
　　老爹带着我进了芜羽院，后面一行人也在后面唯唯诺诺地跟着，他们忙不迭地把花丛间枯萎的花朵捻了下来，把草坪上枯败的叶子拾了起来。
　　老爹回过头，对二弟的娘严肃道：“还跟着干吗？吩咐下去，备晚宴！”
　　二弟的娘躬身低头，恭敬道：“是。”
　　“慢着，都记得宝宝爱吃的菜式吧？”
　　“记得。”
　　众人纷纷散了。
　　我在宰相府得到了老爹一样的尊重与厚待，可我不打算认为老爹很关心我，很在乎我。因为全府，恐怕只有他，不大清楚我的喜好。
　　我和他一起，整整生活了十二年，直到我十六岁离家出走。
　　这些，都是不能言说的伤痛。
　　说出来，会显得我太不知足。
　　若我没有那么不堪的心思，那他的确做到了，我是当世最幸福不过的人了，那些个皇子凤孙，都得羡慕我。
　　进了内室，一切，都如四年前我未离开时一模一样，桌面上，柜子里，书柜里，床帐上，一切如昨，真的就像我不曾离开过。
　　望着一件件，我从老爹寝房搜罗过来的东西，屏风、帐幔、花梨木椅、花木笔海、端砚、暖玉棋盘……我要什么，他都会给，哪怕是他自己很喜欢的，也都舍得给，连秦昊都没舍得给。
　　我扑倒在一方软榻上，惫懒无比。
　　“累了？我在南院着人砌了汤泉池，消疲解乏，很是管用，不如你去一试？ 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　”
　　我躺在榻上哼哼唧唧，不想动，这些年，在外面几乎没怎么睡安稳过，但也没觉得累，骤然回到家中，却觉疲累十分。
　　“你这懒虫，想赖着爹背你去是不？罢了，我就背你过去吧！”他把我拖起来，搭到后背上去，一直将我背到南院，将我推进浴塘，自己交待了几声后就走了。
　　这是一个鸳鸯塘，中间是暖塘，天冷的时候用，外围是冷塘，夏天的时候用。最外围是一圈莲池，此刻开满了粉色睡莲。
　　砌池的匠人，真乃神人也。
　　恐怕又是耗费巨资而成。
　　老爹，真的是，奢靡得过了。
　　
　　冷塘虽然叫冷塘，但也并不是凉水，而是温水，这六月的天，正合适的水温。可我呆在里面越呆越冷，塑性进了中间的暖塘。
　　睡莲并蒂。
　　落花明媚，一瓣瓣，鲜红刺目，痴痴地随波逐流。
　　老爹脖子上的“落花”更加明媚。
　　我是做什么要与自己的心过不去，偏要回来，一点也学不会眼不见为净。
　　站起身来，准备起身擦干身子，却脚下一滑，又落入水中，想提气再起来，眼前却渐渐开始发黑，流水潺潺的声音向是在很远一样，我没有昏迷，就顺势倒在池边休息。
　　有脚步声靠近，几乎是反射性地，我出手扣住了来人的脖子。
　　“啊！”来人一声痛呼让我记起来自己现在是在家里，家中府兵成千，不可能像我在外面游荡时那样屡屡遭遇狂徒的，赶忙撤了力道收起杀气。
　　“是谁？”不是老爹的声音。
　　“大哥，你怎么……不认识我了吗？我是秦昊。”
　　我抹了一把脸上的汗水还是什么水，朝向声音的方向道：“我暂时看不见。”
　　“怎么会这样？”
　　“无碍，这是常事。”
　　“是洗澡的时候才会这样么？”
　　“嗯。”
　　“大哥练过武，怎的也会身体变差？我这没练过武功的，都没那么虚弱。”
　　“我不知道。”
　　“大哥我扶你去屏风后边换衣。”他亲切地拉起我的手。
　　“我没那么虚弱！”我把手抽了回来，自己凭记忆，走到了放置衣物的榻边。
　　歪在榻上吹了点凉风，眼前渐渐回复明亮，印入眼帘的是秦昊那微红的脸。
　　！
　　“你怎么了？”我问。
　　他看了看我，又转过头去，脸红道：“没，没什么……”
　　我低头一看，自己虽是着衣沐浴，但六月天的衣服，一浸水，跟没穿衣服并无多大区别。
　　着好干衣，我斜眼鄙视道：“我又不是女人，你脸红个什么？我却不知道，你如此腼腆。”
　　他低下头，我看见他脖子上有五点血迹，不由气短道：“脖子上，对不住了，我忘了自己是在家里，你快去擦点药吧！”
　　他转过身，微微笑 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　了，颊边有酒窝，下巴尖尖的，薄有几分老爹形容，我的目光一闪躲，又对上他的唇，霎时更加气短，目光都不敢投向他了，四年前我醉酒那夜抱着啃的，就是这张唇。事后我酒醒，合着这个原因，再加上伤心欲绝，离家出走了。
　　那时他十二岁了，应该不是无知懵懂的孩子了，不知道是不是还记得那夜的事情。若他要问我为什么，那可是醉酒无法解释的，真叫人难堪！
　　其实，我自己也不知道是为了什么，也许是，他那张薄唇，太像老爹的。
　　他什么也没说，笑过后就走了，未出三步，又转头道：“大哥，或许，把头发铰一铰，身体也不至于会太差，虽说身体发肤受之父母，可你的发，都及膝了，虽说很美，可医者说过头发过长，有损身体的。”
　　“……”
　　见我没有回话，他讪讪着走了出去。
　　
　　晚宴上，老爹一个劲地给我夹菜，我实在吃不下，推拒再三，老爹一捏我的手腕道：“看看，看看，豆芽似的了！”
　　又抖了抖我身后的头发道：“留这么长做什么，等下叫婢女给你剪短吧！”
　　说完又无奈又宠溺地看着我，慈爱地摸了摸我的后脑勺。
　　我忽然明白了，就算明知回来会难过，可只要被他看上一眼，我就不至于被寂寞吞噬殆尽。
　　“圣旨到――”外面走进一名宣旨太监，我们全家齐齐站起身来，老爹走到太监面前，正要下跪接旨，那太监一拦道：“宰相大人请起，御弟秦宝接旨――”
　　我跪下接旨，圣旨的内容依旧是那么荒诞无礼，当今圣上，着我明日进宫伴驾。
　　老爹那些妻妾们看我的目光顿时多了许多玩味，那些个比我年长的“弟弟”们，脸上更是鄙薄不已，只是老爹在眼前，他们也不好表现得太明显。
　　宣旨太监走后，我看见老爹的手渐渐捏成拳，又收回长袖里，慢慢放松后，他朝一直在闷吃闷喝的秦昊看了一眼，甩袖向书房走去，丢下一句话道：“宝宝吃完了来我书房。”
　　我立马跟在他后面，进了他的书房，老爹把门窗关严实上后，牵起我的手，另一只手指拂上我的脸，蹙眉道：“真是惹祸的一张脸……”
　　“不如毁去？”我道，反正，这张脸又没给我带来任何好处，我最想招惹的那个人，只会认为我丑。
　　“傻孩子，爹怎么会让你受苦？”
　　“可是，皇上虽说从未逼过我，但是他一向最爱毁去俗世人认为美好的东西，有的妃子发如黑缎十分好看，他就全部烧光，令她秃头；有的妃子手美，他就砍下来送人；有个侍郎有一双十分迷人的眼睛，他就寻了错处叫人生生剜去！”回忆起来，都是我们亲眼见过的令人骨寒的事情。
　　老爹将我按进怀里道：“爹绝 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　不会让他那样对你的，这么多年，那些令人反胃的事，若不是我替他瞒过天下人，早就有人起兵反了他了，宝宝也别想着什么毁容的事了，毁了脸，你的手、脚、头发、身体，可要怎么逃？”
　　我合上手，搂上老爹的后背，头埋进他的衣襟道：“只要爹没有让我顺着他，他就绝对无法碰到我！”
　　“宝宝你真傻，爹怎么会让你做自己不喜欢的事？是爹无用，让宝宝一直受委屈，但是你放心，等时机一到，爹一定……只是宝宝你可再不能受气离家不归了！”
　　我受气才不是因为这个，对皇上，我周旋得还是游刃有余的。
　　“爹，你要谋反？”我小声问。
　　“也只有这个法子了，那厮早就闹得民怨沸腾了，秦昊也长大了。”
　　“不要，爹，千万不要，我不要你万劫不复！我宁愿，宁愿从了他……”
　　老爹捏紧了我的胳膊道：“若他是个明君，你从了他，我随你意，可他是个什么东西，你最清楚不过了！”
　　我随你意……
　　我随你意……
　　再次看向他脖间的“落花”，
　　一瞬间，我竟然任性地觉得，就是从了现在这样的皇上，也没什么大不了，反正也没人会真在意。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　回到芜羽院，夜色昏黄，廊下的灯笼在夏风中微微摆动，阶下一丛丛的凤仙，流萤飞舞其上，甚是妩媚妖娆。
　　更为妩媚妖晓的是廊下红色灯火下一字排开立着的四位美人。
　　个个都是露肩齐胸长裙，裹出胸前那一片美好风光。
　　我进屋、关门。
　　“大公子，老爷吩咐奴婢们为您侍寝。”为首的那位，将玉手卡住了门缝。
　　“女人，”我一指点了她腕上麻穴：“我不需要。”
　　她颓然放下手臂，红了红脸，不死心地道：“大公子，奴婢们，尚还称不上女人。”
　　“那么，你们都是男扮女装？”我微微吃惊道。
　　“大公子说笑了，是老爷担心公子爱洁，所以她们并非府中人，是老爷在上京城富贵人家亲自挑选的深闺女儿……”
　　“下去，都退下！”不等管家说完，我颤抖着手重重关上了门。
　　我以为回到家中，可以放松一直紧绷的神经，可以好好休息一番了，可翻来覆去，就是无法入眠。
　　披衣趿鞋，往北苑走去。
　　半路上碰到在园中秉灯夜读的秦昊，他手中捏卷，踱步过来道：“大哥要去找父亲大人？”
　　“……”
　　“劝你不要去哦！”
　　“与你无关。”
　　“怎么会与我无关？”他伸指捻了捻垂在自己脸鹊囊宦仆贩，笑得纯良无害：“大哥要与我娘抢夫君，我是孝顺的儿子，大哥你说，与我有关不？”
　　“你！少污言秽语了！”
　　你孝顺，你他妈的孝顺极了，以前你娘和别的姬妾争风吃醋，被人抓着头发骑在身下打，你可是一直在旁边冷眼看戏来着！
　　最后还是我上前去制止的！
　　“收起你的杀气，大哥，你这样让手无寸铁不会武功的小弟伤心得很……”他转过身去，背对着我，持卷的手背在身后。
　　不知道是什么让他如此有恃无恐，敢把背部对着盛怒的我。他在家中的地位，虽说是爹唯一的亲生，可我若杀了他，老爹也不见得会要我偿命。
　　我转过身走了。
　　他果然还是像小时候一样令人讨厌。
　　
　　走到东院门口时，门外转出一个人影，雪白的衣袍在夜风中翻飞，秦昊的声音幽幽传来：“大哥，你若走了，爹要问起我来，我可担待不起，他定要说是我气走你的，他会罚我的，小弟很害怕，所以……”
　　“从小到大，你的脸上何曾写过怕字！”
　　他走近来，略微抬眼，轻声道：“我脸上写过怕字的，大哥忘了吗？四年前的那个夏夜，也是在园中，大哥醉醺醺或许是真的不记得了，那时我才十二岁，可不知道大哥倒底要干什么，大哥会武，可小弟不会……”
　　“够了！不要逼我杀你。”我转过脸。
　　“杀我？呵呵……”他靠得更 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　近了，状似委屈地道：“大哥，明明是你有错在先，你习武，难道不是为了守护父亲，而是为了杀光你看不顺眼的人，掩盖你是个断袖的事实？啊――！”
　　我拧住他的脖子，平复了一下脸上的盛怒，低低地道：“不要讨死！不要挑战我的狠毒。”
　　他的嘴角溢出一丝血迹，继续讨死：“大哥流泪的脸，真美，我娘肯定比不上，所以，就算我死，也绝不能让你……”
　　我将他扔进一片花丛中，拍拍手，转身步上西府芜羽院的路。
　　气到极致，我就不会再气了。
　　“大哥，怎的又不杀我了？”
　　“杀一个存心找死的疯货，我没兴趣。”
　　“你的狠毒，也不过如此。不问我为何疯么？”
　　“我么兴趣！”
　　
　　翌日，我奉旨进宫。
　　由着奉旨来迎我的公公来到了皇上就寝的元辰宫。
　　元辰宫并没有金碧辉煌的样子，只是一片漆黑，只有墙面上是由正红描成的壁画，其余的，都是浓重庄严的黑，连廊上垂下的流苏、角玉，都是墨色的。
　　如果此时是秋分，这个元辰宫才算得上整个皇城最华美的地方。因为胥太厉对彼岸花情有独钟，元辰宫四围，都是密密麻麻的彼岸花，此时此刻，是叶落将尽的时刻，没什么景致，一旦到秋分时节，十分准时地，满地都是鲜红似血的彼岸花，远远看去，就像鲜血铺就的一层地毯。
　　这是胥太厉这个人的爱好中，我唯一认同的一面。
　　因为我也喜欢彼岸花那恶魔一般的温柔。
　　胥太厉这个当今圣上如今干脆连朝也不上了，把一切朝政全部交给老爹全权处理，连过问都懒得装一下了。
　　进了宫门，但见此刻他正端坐在琴台前，抚一尾七弦，整个殿中，雾烟缭绕，熏香怡人，琴音叮咚，抚琴之人，也称得上英俊，戴帝冠，着帝袍。看着这样的表象，十人有十人被骗倒。
　　“秦宝叩见皇上，愿吾皇万岁，万岁，万万岁……”我跪下行大礼。
　　他抬了抬手，示意我站起身来，继续抚琴，口中道：“御弟总是这样对我毕恭毕敬，真是叫人寂寞得很！坐，来人，上贡茶！”
　　“微臣提醒过皇上多次了，御弟这一称谓，实在于礼不合，更何况……”
　　他微微抬头,看了我一眼道：“更何况什么？”
　　“微臣这些年游历在外，闲暇时读过些野史、正史，这御弟一称，据说最早是一位高僧所得。臣薄陋，不堪配此称谓，更无意佛门。”
　　“无妨，这个称谓是你爹为你请的，他精明，为了阻止我奢望你，讨了这么个身份去。他若想为你讨太子之位，只怕我也是肯的，可那又怎样？我想要的，何曾放弃过？”
　　“皇上……”
　　“就算得不了你的心，那也要 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　得到你的人，倘若两样都得不到，那别人也休想得到。便是我下了黄泉做了鬼，你，我还是要带去的！”
　　“……”
　　“秦宝，你翻白眼的样子也很好看，就不要在我面前装丑了。乖乖坐了，喝茶，听我弹琴！”
　　“遵旨。”
　　他的琴音虽然还不错听，可我的思绪却飘啊飘得老远了。
　　前前前朝有野史写道：当时的帝君最好做的事，就是喝茶，听薄王弹琴。
　　同一时期，郑国野史也记载过：当时的郑王，死于求而不得，是个极其杯具的人物。
　　这个世间，求而不得的人，实在太多太多了，为何只有薄王那一双人，得老天独爱，其他的，就得悲剧散场？
　　不知道，等待我的悲剧，又将是怎样的？
　　
　　“秦宝，你又神游天外了！”
　　“啊，臣该死！”我赶忙搁下茶杯，撩袍就要下跪请罪，胥太厉已走到我跟前，伸一指勾住我的下巴，制止了我的下跪，他皱了皱眉，撤了手指道：“算了，过来，给你看一件东西。”
　　我心虚地跟在他的身后，不敢多言。
　　往常，他若发现我走神，也不惩罚我，而是迁怒于宫人，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这种情景，经历了不知几何。
　　来了他的寝殿内室，只见宽大的龙床上，躺着一叠衣物，黑得像墨，红的似火，活像一件正在燃烧的帝袍。
　　“这是？”我不由自主想往门口退去。
　　“赐给你了，换上看看吧！做了三年，去年才做好。”
　　“这怎么行，而且皇上用的那是什么绣娘啊，就是做一件帝袍，也用不上三年。”
　　“因为她们做的三千多件中，只有这一件我最中意。试试吧，当然，你可以先检查一下有无动手脚，有无染毒……”
　　说完，他便走了出去。在外面道：“你放心，我不会再逼得你出走的，你真能逃，四年间，我的四十二精英影卫一直找不到你。”
　　嘿嘿，看来这四年我的出逃，也稍微得了点好处嘛，不逼我就好，我也不想手添血腥。
　　他们喜欢误会我的出逃目的就让他们继续误会去吧！
　　我身上着的是老爹今早着人送来的新锦袍，虽然我不讨厌水蓝色，但是我最喜欢纯黑，他一直不知道。
　　黑色锦袍，普通人穿了，会被人认为是有野心的人，因为黑，是大随皇室或者一品权臣的象征色。
　　我则只是单纯地喜欢墨色。
　　若是他赐给我别样的锦袍，只怕我看都不想看一眼，可眼前这一件，我却有兴趣。我刚一抖开锦袍，但见上面燃烧着的火红，原来是一株株彼岸花！
　　栩栩如生，什么叫栩栩如生，就是眼前这样的……
　　胥太厉在门外笑道：“我就知道你会喜欢。”
　　是的，我很喜欢，可因为是你赐的，这 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　喜欢，可就大打折扣了。
　　最后还是穿上了。
　　我走出去时，他一笑道：“不错，穿起来英挺极了，比你刚才穿的水蓝色好看，怪不得你喜欢黑色，不过就算你不刻意着黑衣，我也不会将你当女人！”
　　好看，当然好看，耗费三年才做成一件，能不好看吗？
　　“可是这颜色……”
　　“我准你在宫里着黑。现在是六月，秋彼岸不发，真是寂寞啊！好了，秦宝，以后见我，必须穿这件，不准抗旨！”
　　“谢皇上。”我又翻了个白眼，得，我还得不止穿一次。
　　“朕总算做了一件讨你欢颜的事。说说，该怎么谢朕？”
　　“皇上说了不会再逼我！”刚才还是我我我，现在又换朕了，每当他这么一换的时候，就是不容拒绝的时候。
　　“你多虑了，朕只想再看一回你的舞剑，看这些年是精益了，还是生疏了？而且，穿上这件锦袍舞剑，一定很帅……”
　　他不由分说，又在琴台前坐下来，打了个响指，纱织屏风外的宫廷乐班，将十二般乐器齐齐演奏了起来，尤其是那一排排的虎座鸟架鼓和编钟，一起奏响，那声音将整个元辰宫，带入一种高昂、浑厚大气的氛围中。
　　乐声震动了元辰宫殿宇顶部垂下的黑色流苏，素色帐幔在风中也狂舞起来。
　　真让人有一种醉舞九霄的冲动!
　　胥太厉也用那尾七弦，合了音，还放声高歌起来，声音也不错听：“我欲乘鹏昆仑间，扶摇兮万重天，狂笑惊散十二仙……”
　　有帝王近侍对我双手奉上帝王的宝剑――腾空。
　　我一抽出腾空，顿觉龙吟不绝，寒意逼人，真是好剑！他居然放心交到我手上，也不怕我心生反意，就地斩龙……
　　我捏了剑诀，心无旁骛地开始合音舞剑。
　　不得不说，胥太厉在音律上，是皇族的另类，即使他这个人坏到骨子里，可是培养的那班宫廷乐师，奏起他自己谱的曲子，那是连大随音律造诣最高的乐师都要自叹弗如的!
　　精妙……
　　在这方面，胥太厉算是，堕落得高雅。
　　合着他的“我欲乘鹏昆仑间，扶摇兮万重天，狂笑惊散十二仙……”我越舞越投入，腾空剑渐渐在自己身前留下道道剪影。
　　许久都没发现：殿外杵立的脸色诡异的老爹，和一脸看戏状的秦昊，以及一帮朝廷要员……
　　
　　 

作者有话要说：
麦霸王我哈，发文初期，各种惨淡哟……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　终于发现老爹等人的存在后，我愣了一下，想慢慢停下来，可正忘情地舞到激越处，动作十分迅速，这一稍微分神，步伐间不小心乱了，若是使平常的剑，完全无碍，但是腾空不同，仅仅剑风，就可伤人，眼看腾空的剑风就要扫到我自己身上来，虽不致死，但也要受些皮肉之苦，我绷起神经，准备忍受这即将来临的切肤之痛。
　　只听“叮――”的一声，我右手虎口一麻，腾空脱手，重重坠在地上，钉进了元辰宫光华的木实地板，我的身形也不由自己控制地似断线风筝向后跌落，眼看就要砸到端坐在琴台前的皇上，正着急间，胥太厉拂开了面前那尾贵过几座城池的七弦，起身抬手接住了我。
　　老爹甩袖进了殿门，那班宫廷乐师纷纷作鸟兽散。
　　“皇上，腾空乃大随历代帝王宝剑，象征无上的帝王权威，怎可交到犬子手中，轻佻作娱人乐事，肆意亵渎此剑……”老爹拔出地上宝剑，双手举到胥太厉面前，又要开始展开冗长的劝谏了。
　　胥太厉没有接，用眼神示意近侍替他收了。
　　他将手从我腰间放开，转过身，背对着老爹道：“朕却不觉得让秦宝用腾空舞剑是亵渎了它，倒是秦炎，你的突然出现，差点害秦宝失手受伤，念你及时出手拯救，朕就不责罚于你了。”
　　“皇上也不该日日沉迷于娱乐，天下社稷，还望皇上上心一些。”
　　胥太厉回身，笑着望向老爹，不无嘲讽地道：“若朕对天下社稷上了心，何来宰相大人只手遮天？”
　　“臣惶恐，未知自己逾矩如斯，臣这就自贬反省。”
　　“够了，朝中大事还得你来处理方妥，你也范不着拿这个来要挟我，明知道我对朝政没兴趣，你真是大随顶顶级无趣的存在！”
　　“臣知罪，臣领旨。”
　　“快滚吧。”胥太厉一手叉腰，一手挥了挥，赶鸡仔似的撵走了看戏的人群。
　　老爹意味未明地深深看了我一眼，也转头走了。
　　“哎，好好的兴致，被这帮无趣之人搅灭了。走，秦宝，虽无秋彼岸，但永园里的奇葩也不少，陪我去看看!”
　　我漫不经心地“是”了一声，不情不愿地跟在他后面走着。
　　
　　整个永园，都是娇艳的花儿，胥太厉眉目顿开，可你别看他一脸开心的模样，那可不一定就代表他心情好，他指了一朵碧色牡丹道：“秦宝，你看，是不是很美？六月还开，是不是奇特？这是当年的薄王从云州转栽的品种，花期很长，从三月到十一月，都有得开，你看这株，估计是最老的一株了，开得最美吧？”
　　我心不在焉地答了一声：“嗯，很美。”
　　“那么美，我们是不是该毁了才比较放心？”
　　“什么？”喂你那是什么逻辑？！ 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　他没有回答我，只捏了那株牡丹枝干，手下运气，一股脑地将整株牡丹连根拔起，道：“美是美，太过俗气！来人，烧了它！”
　　我知道他是发怒了，连国色天香的牡丹都被他说成俗气了，不知道他还能怎样无耻地坚持自己的美学。
　　我能做什么？我不能安慰他，不能给他顺毛，只有无语地立在一边，看他对那些死物折腾自己的怒气。
　　老爹的贴身小厮远远地走了过来，待近了，对胥太厉谦恭地行了大礼，又对我一揖道：“老爷吩咐了，叫大公子今日早点回府。”
　　“我知道了。”
　　待小厮走后，胥太厉一捏我的下巴，眼中尽是厉色：“今晚留在落阳殿。”
　　“不。”虽然他没说留在元辰宫，可留在宫里就是留在宫里了，住哪里都脱不了流言蜚语，即使什么也不做。
　　“不要总是拒绝我的圣旨，秦宝，早晚，我的耐性会用完。”
　　“那又如何，感情的事不能勉强，即使你是帝王之尊。我对于喜欢皇上，这辈子只可能止于音律和彼岸花之上，再无可能有其他……”
　　“你也滚吧！”他一手推开我，我跌进牡丹丛，有些小刺扎入了肌肤，可我几乎雀跃地回了宰相府。
　　
　　一直到黄昏老爹回来之前，我的心情都是无比的好。
　　今天不止是胥太厉发怒了，老爹其实也是怒气冲天，虽然他面上看起来只是诡异了点而已。
　　晚宴的菜肴都端上桌子的时候，老爹终于回来了，他刚坐下，看了一眼我，把筷子重重往桌上一拍，吓楞了一家上下，他厉声道：“秦宝到我房中来！”
　　我跟在后面走了进去，刚一进门，他就劈手扇了我一个耳光，虽然我被打了，但是越来越开心。
　　“爹生气了？”
　　“那还用问！还不快那把身衣服脱了，上面那花纹太不吉祥了！知道那是什么花吗？死人花！秦宝，不是爹说你，你……”
　　他巴拉巴拉开始了冗长的说教，把彼岸花说成是死人花，他果然像胥太厉说的，真是个无趣的存在，不过，我喜欢，喜欢得不得了。看着他堆满愤怒的俊脸，我几乎要心花怒放了，把外袍脱了，又把内袍也自然地褪下了……
　　他说了一堆什么，我完全没有听进去，等他转过身来，我已经上身不着寸缕地站在他面前，他有些愣怔道：“宝宝，你怎么……把里面的衣服也脱了？还是，连里面的衣物也是他赐给你的？”
　　我没有回答他的问话，只是笑道：“爹生气，我真开心。”
　　“你说什么？”
　　我不由分说，走过去，伸手抱住了他，将脸埋进他的衣领，嗅着他衣间的怡人熏香，软声道：“这些年，在外面，我没有一日不想念爹。”
　　“傻孩子，想我为什么不早些回来？ 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　”
　　“我怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕爹心里没有我。”
　　“你真傻，爹心里，谁最重，你最清楚不过了，我比疼秦昊还要疼了，因为从小，就你最乖巧温顺，最听话，人又聪明，从不让人操心，功课、武功一直最优秀。”
　　我在他怀里摇了摇头道：“不是的，不是的，爹你误会了，我说的心里有我，并不是……你想的那样的……”
　　“那是怎样的？”
　　我抬起头，微踮了脚尖，胆怯又羞涩地颤巍巍飞速碰了一下他的唇角，手下揪紧了他松垮的衣襟，低下头，声若蚊吟道：“就是，这样的。”
　　我等了半晌，他一直未出声，突然出手猛地推开了我，我没有防备被他一下推倒在地，抬起头不敢置信地看向他，他面上堆满的是比先前更盛的怒气，转过身，看也不看我，厉声道：“秦宝，你太胡闹了！我是你的父亲！”
　　我从地上爬起来，自背后死死地抱住了他，哭道：“不是，你才不是，我从来都不想把你当父亲看的，从来都不想的……你只比我年长十二岁，怎么能做我的父亲，而且，我要的，可不是什么父爱，我一向要什么你都给，为什么我最想要的，你却不给……”
　　他想拨开我扣住他腰身的手指，可我抠得死紧。他重重叹了一口气道：“秦宝，别胡闹了，是老爹失职，你如今都二十了，是该成家立室了，娶了妻，你自然就不会生这些荒诞的念头了。”
　　“我不要我不要……我不要女人！”
　　“若你只喜欢男人，老爹自会提你挑选合适的终身伴侣。”
　　“我只想要爹，爹，你对我倒底是怎样看的？不喜欢我，就不要对我太好，倘若我是你的亲子，我也快要管不住自己的心的，你就这么残忍地宠我……”
　　“我能怎么看你？！除了以父亲的眼光看你，还能以什么眼光看你，即使你脱光了站在我面前，我也只能是一个父亲看一个儿子的眼神！”
　　“爹~~~”
　　“把衣服穿好，出去！”
　　“我不！”
　　“秦宝！要我说实话吗？我若允许你跟我在一起，倒不如允许你和皇上在一起！因为那样即使有流言蜚语，也不会比你我在一起的流言蜚语刺骨！不要再胡闹了秦宝，你是知道的，爹只喜欢女人。”
　　“……”
　　我衣服也懒得穿了，冲了出去，园中的花草树木似乎全部颠倒了一样在我眼前晃荡，他，他宁愿我从了皇上，也不愿意接受我。
　　是我操之过急了吗？今天下午，我那样心花怒放的傻样，不过是我一厢情愿的瞎想！我忽然想起了郑国野史上的誉王，那个也是只爱女人的小皇叔，我不是郑王，老爹也不是誉王，我不能像郑王逼迫誉王那样对待老爹，所以 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　我比郑王还要绝望！
　　用手背擦了一把嘴角溢出的猩红，我跌跌撞撞地往外走着，不知道要去哪里，这世上唯一存着我活着的希望的东西，就在刚才，破灭了。六月三伏天的夜，我觉得很冷，很冷。
　　“哟，投怀送抱被拒绝了吗？”
　　我抬起头，望向秦昊，面无表情地道：“我现在想杀人，你愿意贡献人头的话，我欢迎。”
　　他抱了双手在怀，笑道：“以前我总觉得你对老爹那样盲目的崇拜很是可笑，不过今天，我觉得我似乎也有点要崇拜他了！我本以为，天下间，没有谁能抵抗得了你的投怀送抱，没有谁拒绝得了你的眼泪，可是我错了，老爹厉害！”
　　说罢他还对老爹住的北苑方向作了一揖，我一抬脚，将他的脖子踩得抵上旁边的柱子：“嘴太贱，命不长。”
　　“又要杀我吗？我可不是来气你的，我是奉老爹命令来看你的，他让我安慰安慰你，他不想你再离家出走，怎样，老爹还算温柔吧？你说，我要怎样安慰你好呢？”
　　
　　 

作者有话要说：
麦霸王偶，大家畅所欲言吧！




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　我脚下暗暗使力：“若不想死，跪地求饶，兴许我可以放过你！”
　　他双手抓住我的脚踝，继而坏笑道：“大哥，小弟真怕。怕得脚都要站不稳了……”未等他说完，我的左脚已经开始摇摇晃晃，顷刻便向我仰倒，绲囊簧，后脑都磕在地上。
　　“你！敢对我下毒？！”
　　“大哥误会了，我怎么会对亲爱的大哥下毒呢？不过是雕虫小技的软筋散而已，啊，事先讲明：这不是我的主意，是老爹说的，不管用什么方法，都不准你再随便离家出走了！小弟不会武功，所以只好……”他将手中的羽扇扔进一边的池塘，伸手捞起我，抱在手里得意地道：“大哥瘦了好多，如今连小弟我都能抱得起了，是因为相思噬骨，才使形削身瘦么？”
　　“秦昊，你当真活得不耐烦了？！”
　　“也不是，只是终日以纨绔的身份败家，多年来，开始有点无聊了，想找点事做。大哥一回来，我立刻发现有事可做了，那就是，讨债。”
　　“我欠过你什么？！”
　　“走，进你的芜羽院再慢慢告诉你。”
　　
　　我被他扛在肩头，一路扛到了芜羽院，有下人路过侧目，他便道：“移开你们放肆的眼神！告诉我爹，大哥不会走了。”我的手卡向他的脖子，无奈一点力气都使不上。
　　他将我扔在床上，拿枕巾擦了擦我的脸道：“不值得你哭泣的人和事，何苦浪费这么美的眼泪呢？”
　　“秦昊！不想死得太难看，就趁现在快滚！”
　　“发怒的样子也很好看，老爹长了一枚无眼的华丽头壳，你又何必媚眼偏向瞎子抛？”
　　“哼，有些事情，如果连乳臭未干的小儿也懂的话，那就奇了！还不快滚！”
　　“说了我是来讨债的，你觉得害怕了吗？”他的手指抚上我的锁骨，慢慢游移着，脸上又无耻地泛上薄红：“四年前我十二岁时，被大哥夺去的初吻现在也该还了吧！”
　　他说完就低下头来，我咬牙道：“秦昊！你敢？！”
　　“我为什么不敢？就是闹到老爹面前，我也有理些，是你先……的，还是说，你愿意那件事被老爹知道？”
　　“无耻！”
　　“瞧大哥说的，小弟真伤心，不过是讨回曾经被你偷去的，我怎么就无耻了我？大哥好生粗鲁，小弟难过得直想哭！”他覆上我的唇，青涩地蹭动着，我怒气横生，却全身软软的无法动弹，只能左右摇着头躲避他的轻薄。
　　眼泪顺着我的眼角，淌入发间，他抬起头，目光深邃，神色中似有一丝若有若无的哀伤，道：“若是非他不可，何不像四年前那样闭上眼睛，把我当成他呢？那夜的大哥，可是热情极了，恨不得将心呕出来哺给我一样，小弟那时，真的是被吓傻了。”
　　 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　“住口！不要欺人太甚！”我颤抖着声音道。
　　他伸手覆上我的双眼道：“乖，听话，闭上眼睛，现在，吻你的人是老爹，是老爹我……”
　　他像催眠似的诱哄着，到了最后，我竟真觉得那唇就是那人的一样，轻轻地，温柔地，软软地起起落落……
　　一滴湿湿的东西滴在我的脸上，铁锈的味道窜入鼻中，我如梦初醒，使劲拍开他的手，只见他的人中处，悬着两条血龙。
　　“你他妈的无耻！”
　　他赶紧用袖子捂住鼻子，状似委屈地嘟哝道：“又不是我想这样的，谁叫你被我吻两下后，变得那么诱人……”
　　“秦昊，你就等着我的药性散了后上天无路，入地无门吧！”
　　他把一方薄被盖在我的胸口上，道：“那也得到明早药性才能散，不过，就算药性散了，你能杀我，可那晚的事说不定马上就到了老爹的耳中，你说他会怎么看你几乎诱J十二岁的我的？”
　　“你！你能更无耻一点吗？”
　　“能，不过对你，我不太舍得，晚安，亲爱的大哥。”他拉上门走了出去，留我在床上，平生第一次尝着恨得牙痒痒的滋味。
　　
　　我似乎没有发现，一整晚我都在想着明早之后怎么折磨他，倒把自己失恋的心灰意冷全部抛到脑后。
　　到了清晨时分，我的手脚才可以正常使力了，一脚踢开他的房门，他居然还在熟睡！我把他的床踢得晃了晃，他一下子惊醒了，慌道：“地震了？！”
　　我出手点了他周身大穴，连哑穴也点上了，凑上前去，狞笑道：“你这蠢货，没有连夜逃命，是在等着我将你剥皮拆骨么？你这个受虐狂！”
　　他张了张嘴，却无法开口，我得意道：“六弟不是觉得我不够狠毒么？我这就狠毒给你看，可你毕竟是我亲爱的弟弟，不好对你残忍，所以，我就赐给你最温柔的惩罚吧，包你满意哦~~~”
　　他的脸又微微泛红起来，昨夜似未堵上的鼻孔又溢出了一丝血。
　　“下流！你在想什么？！”我扇了他一个耳光，他脸上的神色现在可是好看极了。我走到门口，喊了一声道：“来人！”
　　侍奉秦昊的小婢立马出来四个，我对她们交待了一番，很快，她们便拿来了一副妆奁、一挂罗裙。
　　他疑惑地看着我，我嘿嘿笑着不作解释。
　　我从妆奁中搜出一团细绳，系住他的左右无名指，又捏住他的鼻子，鼓捣了半天，总算给他止住了无耻的鼻血。又拿湿布巾给他擦干净脸，这期间，他的小脸一直是红通的，我也不作解释，任他遐想。
　　待我端了一盒脂粉就要往他脸上涂抹时，他才褪尽了脸上的粉色，有些惊恐地瞪着我，努力地开合着嘴，示意我解开他的哑穴。
　　我抹了他一脸白色脂粉，又擦上 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　胭脂，托着他的下巴端详道：“不错，挺精致的一张小脸。眼睛不用瞪了，再瞪也瞪不成女子的杏圆大眼，只得依赖我的画工了。”
　　我替他描了眼线，又在眼角处描了一抹绯红，用匕首剃了他那剑眉，画了一弯娥眉，翻出一片红纸，沾湿了，贴上他的嘴唇，再拿下来时，他那张嘴整个红艳艳的，衬着他那弯峨眉，颇有几分美女的姿态。
　　用纱布将他的胸前裹成连烟波楼里有着最傲人身材的头牌都要嫉妒的形状，给他套上了粉色轻纱罗裙，这件罗裙，女子穿的话可能要及地三分，就他这年仅十六的少年身材，穿了恰好盖住脚尖。
　　我不会梳髻，素性披下他的头发，在尾部往上三分的地方，用丝带松松垮垮地扎了一道，把他往镜子前面一推道：“惊讶吧？”
　　我解了他的哑穴，他白了我一眼认栽道：“玩够了吧？”
　　“不够，这只是开始。”
　　“你还想怎么玩？我昨夜也不过是……罢了，为了能将你留在府中，我今天随你怎么玩吧！老爹说了，无论用什么办法……我真是命苦！”
　　“仅仅是这样的话，其实你很乐意被我玩吧？”
　　“你想怎样？大不了强J我……”
　　“你想得美！”
　　“那你想怎样？”
　　“找人强J你！”
　　“你！你敢！”
　　“我为什么不敢？”狞笑着再次点上他的哑穴，我朝门外道：“来人！备车，我要去烟波楼！”
　　
　　当我横抱着他走出房门时，那些小婢惊讶道：“大公子，这位是？”
　　我笑道：“昨夜从烟波楼接来的头牌，怎样？还不错看吧？本公子今天亲自送她回去。”说完大步走向门口。
　　只听那些小婢在身后议论道：“哎，大公子，我们是没希望了……”
　　“大公子昨夜霸占了六公子的房间，那六公子呢？大公子也忒奇怪了，居然跑到六公子房中睡女人。”
　　“可能是那头牌太美了，大公子迫不及待，就近进了六公子的房。”
　　“是呀是呀，没想到烟波楼里居然有这么美的女人，要是叫老爷知道……”
　　
　　出大门时，不小心撞上了正要去上早朝的老爹，他一望见我怀中的“美女”，浓郁的神色瞬间化开，笑着走过来摸摸我的头道：“果然昨晚是开玩笑的么？害我担心了一夜，你这孩子，真正是胡闹！好了，宝宝你好好玩，爹上朝去了。”
　　说完他登车走了。
　　直到怀中传来呜呜的悲鸣，我才意识到手上不自觉地使了力，忙撤了力，笑道：“啊，对不住了美人儿，要是捏坏你就不能卖个好价钱了。”他喉中传出愤恨惊恐的声音，我装作没看见没听见什么，登上了我的马车，把他扔上软座，狞笑道：“听到了吗？老爹让我好好 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　玩，我这么仰慕他，他的命令，我怎能不好好照办？啊，对了，你可千万不能哭哦，不然化了妆容可就难看死了。”
　　来到烟波楼，直接找来老鸨，老鸨不认识我，笑脸迎上来，听说我要卖人，笑得脸上那层粉扑簌簌地掉：“哎呦，公子，我们烟波楼就缺像你这样的！”
　　我一指隔开她，道：“你想得美！我卖的是她！”
　　她一看我怀中人，眉开眼笑道：“也好也好，颜如舜华，不知公子想要个什么样的价钱？一万两怎么样？”
　　我找了把椅子坐下道：“一万两？太便宜了！看看我手中这姑娘，只怕上京城比得上她的，不出三个，而且，她还是个哑巴，不仅是个哑巴，还是个瘫子，这样的姑娘，生来就是为烟波楼准备的，你说是吗？”
　　“什么？！哑……哑巴！还是个瘫子！那，那不能给一万两，顶多，两千两，我说不定还要亏了。”
　　我一拍桌子，吼道：“不要太奸诈了！两千两，也太便宜了吧？你不是真心想买吧！那我卖别家好了！”
　　她赶忙道：“我买我买，公子，你看，三千两如何？”
　　“什么？！越说越便宜！非三十文不卖，不二价！”
　　“什，什么？三十文，好，好，成交！公子说多少是多少，来人！”
　　我把秦昊往她坏中一放，又从怀里摸出三十文铜钱塞进老鸨手里道：“喏，给你！我一手交钱一手交货了，你可不准反悔！”
　　“公子，这，这……”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“护院！护院！”老鸨慌叫道：“这，这，这人是疯子吧？”
　　我没有理会老鸨和一帮护院的议论，直接出了烟波楼，拐了几道墙根，跃上烟波楼刚才卖秦昊的那个房间的窗外，戳破一点窗纱，看热闹！
　　老鸨试探着用涂了鲜红指甲的手戳了戳秦昊的脸，胆战心惊地道：“有点来路不明，天下哪有那么好的事，这么美的姑娘，卖给我烟波楼还倒找给我三十文！嗯……还是把她扔出去吧！”
　　其中一个护院道：“看刚才卖她的那位公子，必是大富大贵人家，定是这女人得罪了他，丢出来惩罚她罢了。我们不如顺水推舟，以我们烟波楼的地位，皇帝老子都惹得起，还怕惹不起他？”
　　老鸨一笑道：“也对。你们快去，张贴消息，烟波楼来新货了！马上就可以来金山银山喽！”
　　护院领命出去了。
　　秦昊气得决眦欲裂，老鸨用那带着长长指甲的爪子拍了拍他的脸道：“脸儿长得不错，就是不知道这身材是不是真的。”说罢，双手掐上了秦昊的胸前，我几乎看见秦昊的脑门连汗都出来了，老鸨迟疑了一下，猛地扯开秦昊身上的轻纱罗裙，一看，底下全是白色纱布，她抱头尖叫起来：“天啊――啊――，我上当了，他是男人！”
　　尖叫声引来了几名护院。
　　我在窗外狠狠白了一眼，都倒找给你三十文了，你这上的是哪门子当？！
　　那些护院嘿嘿笑道：“果然是个男人！刚才看他那张脸，就觉得一般女人不可能有这样杀人的眼神，不过妈妈，这也不会亏的，在咱烟波楼，少年人可是比红姐儿要贵太多了……”
　　老鸨放下双手，眨了眨眼睛道：“呵呵，也对。难怪那公子要把他妆成女人来卖，感情一般人都不知道少年人也可以卖，更不知道行情！发财喽发财喽！快，叫梳妆的过来，换男装！对了，东泱府的九王爷不是一直抱怨咱烟波楼无美男么？快去请他大驾光临！”
　　我阴恻恻一笑，拂袖迈脚往天下第一茶楼走去。
　　
　　一进茶楼，韩益居然也在，我走进去，坐上最雅致的位子道：“韩老板，上贡茶！”
　　“哟，是秦宝来了，不过你也忒大胆了，上我们茶楼来要贡茶，存心想毁我们茶楼么？谁不知道贡茶只有皇上才有资格享用的？除非赏赐，其他人哪来机会品尝？”
　　“我不管，我失恋了，我非要喝贡茶！”
　　“本店没有贡茶，只有正宗的武夷大红袍，要不要喝？”
　　“切~~~睁眼说瞎话，武夷大红袍早在两百年前就是贡茶了！”
　　“在下不同倍受圣眷的秦公子，要招摇，在下还得考虑考虑项上头颅的安危。所以，偶尔还是得装装样子的。”
　　“废话不说了，上茶吧！有什么好的点 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　心也拣来，我早饭还没吃过呢！”
　　
　　不一会儿，茶上来了，却不是武夷大红袍，我怒：“韩益，你这奸商！你还欠着我十万两金票呢！还怕我喝不起贡茶！”
　　“你刚才不是说你没用过早饭么？那就不要空着肚皮喝茶了，喝出毛病来，定又要怨我。这杏仁养生茶最合适不过了，就着这些碧莹莹的水晶蒸饺，才有滋味儿。”
　　“不要给自己的吝啬找借口！罢了，着实饿了。”说完我就开始吃喝起来。
　　韩益坐在一边摇着扇子，忽然疑惑道：“咦，我不是耳朵出了毛病吧？刚才某人不是说失恋了么？怎么还会有这么好的心情大吃大嚼！一般来说，失恋的人都是茶饭不思三月才对，还是说，你已经失恋好几年了？”
　　我嘴里塞满了东西，此时也忆起这茬，顿时不语，闷头吃喝。
　　“世上迷恋你的人成山成海，何必一棵树上吊死？”
　　“你这种眼里只有铜臭的人是不会懂的。”
　　“哈，哈哈，我的确不懂。”
　　我吃完了蒸饺，端起那碗杏仁茶，开始喝着。
　　又听韩益道：“我看见御街上有一个美女……”
　　我笑：“御街上经常有没事出来乱逛的美人，有为出风头的，有期盼得到达官显贵青睐的……各种目的都有，看见美女很奇怪么？不要为了反驳你的眼里只有铜臭而刻意去看女人啦！”
　　“好多人围观她……”
　　“是美人自然有人围观。”
　　“她好像被轮过似的十分凄惨……”
　　“啥？”我顺着他的目光望过去，只见秦昊拖着破裙走在御街上，蓬乱着头发，小脸上全是被蹭得惨不忍睹的红，一大帮人围着他指指点点，全都捂嘴笑。
　　“哈哈哈……”我捶桌大笑，笑得差点被杏仁茶呛到。
　　“还笑，你也太狠了点吧！他怎么招惹你了？”
　　“他让我昨晚一整晚都在想着怎么整他，连失恋的痛苦都全然忘了表现在脸上，你说，他能怎么招惹我了？”
　　“看起来似乎是他帮了你呢！”
　　我不认同地摇了摇头道：“若不是看在他是我爹的亲子的份上，我就要他缺胳膊少腿了。这些年，我对待狂徒，从不手软。”
　　“也许他与那些狂徒不一样，是真心喜欢你呢？”
　　“喜欢我？他？！哈哈，你真搞笑！你不如说你这茶楼门边蹲的那只狗喜欢我，起码它的喜欢来得比较可能。”
　　韩益摇了摇头道：“看来这世上不懂情的，我不是一个人。不过，我比那些自以为懂的要有自知之明多了。哈，哈哈。”
　　“喂，不管了，奸商，中午请我吃浮世楼。”
　　“好好好，秦宝相邀，在下自是欢欢喜喜捧着银子上浮世楼挑最好的雅间！啧，浮世楼今天又要添大笔生意了 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　，你一去啊，铁定爆满，瞧我这茶楼，外面已经在搭遮阳棚了……嗯……赶明得考虑考虑把浮世楼盘下来。不过我说秦宝，你可以不用我请，直接上浮世楼吃霸王餐，他们一定会对你去吃一次霸王餐而感激涕零……”
　　“我是那么没品行的人么？”
　　“啧啧，拐卖良家少年到烟波楼也叫有品行的话……”
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　“那四年前是谁犯谁呢？”
　　“那是他长了一张令我讨厌的脸！那张脸，只有老爹能长，他凭什么长得那么神似！”
　　“秦宝，你口才不差。”
　　“过奖。”
　　
　　在韩益的店中吃吃喝喝，下了棋，挨到午间，上了浮世楼，大嚼一顿，酩酊大醉后又混了一坛二十年女儿红，回到韩益的茶楼继续喝，啧啧，茶楼被我当酒楼了。
　　等到黄昏时分，喝了几大碗韩益灌下的醒酒汤后，稍微清醒着回了宰相府。刚走到门口，凭我习过武的自觉，立马感应到一股森森的杀气，一柄长剑架上了我的脖子。
　　秦昊眉毛已被我剃掉，眉骨处只剩一层青皮，很是好笑，我一个没忍住，噗哧一声笑了出来，他一手揪了我的衣领道：“还笑！你这个妖孽，看我不杀了你！”
　　我斜了他一眼道：“被几个人轮了？火气这么大？九王爷来得及上了吗？”他差点气歪了鼻子，额上青筋爆出，但又稍微维持了一下风度，冷笑道：“抱歉让你失望了，一个人都没来得及。”
　　“咦？失望的不是应该是你么？早上还是一副很渴求别人强J你的样子……”
　　“你！别以为我不敢杀你！”他咬牙，将剑刃更挨近了我的脖子。
　　我有几千几百种手法夺下他手中长剑，可我望了一眼亮着灯火的北苑老爹住处，一错身，避开了他的剑刃，发足向老爹的房间奔去：“爹救我！秦昊要杀了我！”
　　一边跑还一边用上了轻功，让秦昊追不上又落不下，我将衣领撕下肩头，跑进老爹的房中扑进他的怀里哭道：“秦，秦昊对我下药，他还向我求欢，不成之后，扬言要杀了我，爹，你一定要救我！”
　　老爹掷出一枚棋子，准确打落了秦昊手中长剑，吼道：“孽畜！跪到院中去！”又拉好我的衣服，将我护到身后道：“宝宝你别怕，爹一定好好教训他！”
　　秦昊不满地吼道：“爹，你偏心得太厉害了！只知道听信他一面之辞！你知不知道他……”
　　“跪到院中去！”老爹又重吼了一遍，我在老爹背后阴恻恻地对秦昊做了一连串鬼脸，气得他龇牙咧嘴又无可奈何，只好不情不愿地走到院中央花丛前跪下了。
　　老爹回头看着我，拍了一下我的头道：“胡闹，这么重的酒味，下午喝了多少？”我打了个酒嗝， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　道：“没，没喝多少，就几两。”
　　“晚饭用了没？”
　　“用了，在韩益茶楼吃的素食。”
　　“早点洗漱了，回房歇着吧，别忘了喝点醒酒的。”
　　“嗯……”
　　虽然得益于秦昊，我和老爹之间也不算僵了，不过我没打算感谢他，路过他身边时，狠狠踩了他铺落在地上的白纱袍摆。
　　半夜想呕吐，起身如厕，回来时见北苑老爹住处还亮着灯火，还是老习惯作祟，我的脚步慢慢向那里挪动着，像从前那许多个不眠之夜一样。
　　近了北苑，老爹的声音传来，听起来他在训斥什么人，仔细一想，原来是秦昊，我日间整了的秦昊。于是我放轻了脚步，像从前一样收起了一切可能被人发现的气息，这个对于练武的人来说，跟吃饭一样简单。
　　结果老爹的一席话差点让我现了形！
　　他说：“秦昊，跟你说过多少次了！秦宝还小，有些蛮横无礼，是正常的，你要学会让着他点，别总是跟他过不去！他四岁之前吃过很多苦，四岁后跟着我也吃了很多苦，这四年在外面又不知道吃了多少苦，为什么你就不能怜惜怜惜一下他呢？他那么善良……”
　　老爹你不去说书搞笑太屈才了，对着十六岁的少年说你哥还小，你要让着他点…… 好像全天下的人都该跟老爹自己一样，看我的眼神始终像是在看着一个孩子。
　　爹，不怪我暗恋你，你宠我，已经到了没原则没逻辑的地步了！
　　可你就是不爱我！
　　
　　 

作者有话要说：新坑寂寞啊！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　早晨醒来的时候，洗漱完毕，我去给老爹请安，路过中庭时，秦昊还被罚跪着，虽是大热的天，夜晚也免不了有些凉，他连连打着喷嚏，我趁着他仰着头准备畅快地打一个喷嚏时，狠狠踢了他的屁股一脚，他一个没防备，一下就向前趴倒在地，抬起头来凶狠地瞪着我。
　　我在他面前蹲下道：“哟，亲爱的美人小弟，一大早的，就对我行这么大礼？果然知道是自己做错了求我原谅吧？乖~~~”
　　他咬牙狠瞪着我道：“你不要太得意，以为有爹护着你，你就任意妄为，总有一天……”
　　“总有一天怎样？你讲错了，我的任意妄为，不用爹护着我，也照样能往你身上招呼，我怎么会那么幼稚，打你不赢就跑爹娘面前去哭闹，若你知道这四年间我废了多少像你这样的狂徒，怎样废的，你就会感激大哥对你的特别关爱！”
　　我拍着他的脸皮笑肉不笑地说着，他眼里的怨毒越聚越满，正要出手，见我把手放上了衣领，他眼里的怨毒赶忙散去，顷刻换上一张无害的脸，爬起来跪坐好，谦和地道：“大哥说得对，小弟承蒙大哥的特别关爱，才留得小命，小弟对大哥感激不已，大哥真是慈悲心肠，我感激你……我真感激你……”
　　我站起来整了整自己的衣领，捂住嘴，嫌恶地道：“唔，说得这么谄媚，你也不嫌恶心。”
　　他装作很吃惊地道：“怎么会呢？昨晚爹说了，秦宝还小，叫我多让着你。爹说得对，对待幼稚耍赖的孩子，只有用哄的。大哥放心，以后，我会好好哄着你的。”
　　“又讨死了是不？”我的靴抵上他的肩膀。
　　“小弟不敢。”
　　这厮学聪明了，我现在对上他，完全是针尖碰上棉花，嘴上完全讨不到好处，气得狠狠踹了他两脚，念他跪了一夜，没有用内力。
　　
　　我刚进老爹的房间，就见他揣着一叠奏折，贴身小厮怀里还抱着一大堆，正准备出门。
　　“爹，不用早饭么？”
　　“这几日朝中很忙，没空用了，善玉，到厨房拿几个馒头就走吧，啊对了，今晚不回府了，要留在宫中当值，秦宝你在家好好玩吧！秦昊要是欺负你，着人进宫告诉我，看我不揭了他的皮！”
　　“嗯，我知道。”
　　老爹走了出去，我跟在后面送他出大门，路过秦昊身边时，老爹斥道：“起来，吃饭去，吃好了继续跪！”
　　秦昊爬了起来，一瘸一拐地走了，还没走三步，老爹又叫住了他：“等爹忙完这几日，就放出消息，给你物色一名好女子，早早成了亲，就不会胡闹了。公主你就别想了，其他的，就是烟波楼里的，只要你看得上，爹都准了。”
　　“我不想成亲！”秦昊嘴巴翘得老高。
　　“不想成亲你想怎 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　样？！终日游手好闲，花花公子态势做尽，这也就算了，还惹得你哥不得安宁！不找个女人管着你怎么行！”
　　“大哥都还没成亲……”
　　“他还小！晚几年再说！再说，他可没你这么混账！”
　　“爹！你还讲不讲理？！”
　　“住口！这是你对爹说话的口气么？！早饭也不用吃了，继续跪着吧！”爹怒气冲冲地走了。
　　我目送爹走远，朝秦昊做了个鬼脸道：“这回可是你自找的！”
　　他干脆闭起眼睛冷哼一声不甩我。
　　我又开始无聊了，正准备抬脚去韩益的茶楼，忽听一声高呼道：“皇后娘娘懿旨道！秦宝接旨！”
　　皇后娘娘？！
　　宣旨太监宣完旨意，又大摇大摆地走了后，我站在中庭百思不得其解，皇后宣我进宫做什么？
　　莫非是要斥责我与皇上之间的暧昧，让她们后宫吃味了？
　　我是不是得先去见了皇上再去见皇后娘娘？
　　这个皇后，虽然也不过是一件摆设，但是这么多年从未有人能动摇过她的地位，皇上也未见得喜欢她，因为她的娘家可是大有来头的。
　　得罪不得，得罪不得啊！
　　虽然老爹在朝中一手遮天，可还是不给他找麻烦的好。可偏生爹现在又不在家，我都不知道要怎么应对！
　　“哟，皇后娘娘定是看上你了，打算后宫私会呢！”秦昊吊儿郎当地开口讥讽道。
　　“秦昊你脑袋被猪嚼过了？大白天光明正大地来宣旨，有这么无耻的私会么？就不能想点好听的？”
　　“那就是你抢她相公了，她怒了！”
　　“狗嘴吐不出象牙，脑门被猪啃！”
　　“是呀，就在前天晚上，被猪啃了，不过不是脑门，而是这里……”他指了指自己的唇，暗指那天我的一时情迷意乱，不小心回应了他的轻薄。
　　可恶！
　　我一脚踏上他的肩膀，举起手就要甩下，准备将他打造成猪头人身的美丽造型。他一躲闪道：“好大哥，饶了我吧！大不了，日后随便让你啃，我保证，一句怨言也不讲！是我错了，不知道大哥是如此害羞的人……”
　　“找死！”我咬牙切齿，脚尖在他肩膀上碾了碾。
　　“大哥，你再不开始准备进宫，迟到了，皇后娘娘就不把公主许配给你了！”
　　我拍了拍他红彤彤的小脸，狞笑道：“乖~~~这句话还中听，听你这么一说，我心下也放松许多！回来再修理你。”
　　“切，被拒绝了立马就能移情别恋，我鄙视你！”
　　“成亲是一回事，我喜欢谁又是另一回事，你小子还太嫩，不会明白的。况且，成亲这么好的幌子，能用为什么不用？再说，我娶了公主，老爹在朝中的地位就更加稳固了！学着点吧你！”
　　“贱！”
　　“你说什么？！”
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　“为了所爱的人，这不能叫贱！若你哪天爱上什么人，只怕你会更贱！”
　　“哼！”
　　“我今天心情好，不跟你一般见识。走了！”
　　
　　我整顿好衣冠，进宫见了皇后，她老人家一见我，顿时眼前一亮，吓得我差点以为被秦昊那小子乌鸦嘴给说中了！赶忙低下头不敢妄动忘看。
　　“秦宝，平身，过来，让本宫好好看看你。”
　　！！！
　　皇后娘娘，你不至于这么奔放吧？！
　　皇上还没驾崩呢！
　　我老爹也不是好惹的呢！
　　“嗯？秦宝，怎么还不过来？”
　　“这……”
　　“拘束个什么？别怕，过来。”
　　我的娘啊，谁来告诉我现在怎么办呀！果然我还是该先见了皇上再来见她呢！
　　“臣不敢逾矩。”
　　“本宫赦你无罪，快过来。皇上特许我今天来看看你的……”
　　什，什么？！
　　皇上特许？这怎么可能？！皇上，你老人家葫芦里卖的什么药啊这是？！
　　我满头是汗地毕恭毕敬走上前去，皇后娘娘那一双保养得极好的玉手拂上我的脸庞，我浑身鸡皮疙瘩齐齐站立，她那双指甲涂满丹蔻的手，拈住我胸前悬挂的一粒红珠道：“这粒红玉，从小就是你的么？”
　　感情是对我脖子上的这块红玉感兴趣？！
　　我重重松了一口气，正要说不是，又想起昨天在韩益的茶楼里，他亮出这个宝贝时，我欢喜得不得了，我最喜欢红玉了，这粒红玉鲜艳欲滴，其中似乎流动着丝丝缕缕的光一样，很合我意，韩益就送给我了，并说许多人求他卖，多高的价他都没卖，因为知道我一定会喜欢，就留给我了，当时我可是大呼好友啊！
　　莫非皇后娘娘也看上了?不行，要我割爱，太难了，我秦宝什么时候让给谁什么东西了？
　　“是的，从小就是属于我的，据说是亲生爹娘留给我的。”
　　我撒了谎。
　　“果真？”
　　“自然是真的，不信你可以问我老爹。”嘿嘿，问老爹，我说什么，他自然会承认什么，他护短得不得了。
　　她一时喜不自胜，欢喜道：“皇上，没有错，就是他，臣妾当年被大胆刁婢拐走的婴孩就是他，秦宝！”
　　什么？！
　　我已惊诧得无法思考了！
　　只见皇上面色铁青地从屏风后面走了出来，冷冷道：“单凭这粒红玉，怎么能确定他就是皇儿？”
　　“不是的，皇上，臣妾是得了确切的密报才知道我那苦命的皇儿尚在人世，经过一番调查，锁定在秦宝身上，我今日看他形容，不仅与你我有几分相似，更有一种说不出的亲近感，想皇上从前对秦宝……不正是说明了血亲在冥冥中似有牵绊么？”
　　“随便你吧！只是暂时还不能确立他的身份，只能去了御弟称号 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，换为义子罢了。”皇上说完就走了。
　　“多谢皇上！”皇后一施礼，送走皇上。
　　“皇儿，你别担心，迟早，为娘的会为你讨回真正的身份！以我皇后之尊，将来太子的位置，也非你莫属，现在眼下，只能委屈皇儿你了！哎……”她又走过来，抚着我的脑袋慈爱地道。
　　被她纠缠着展现了许久的母爱，才得出宫。
　　这出狗血认亲剧，暂且先忍了吧，没什么坏处，我也不好在皇上皇后面前不配合了。若是如此就能摆脱皇上的纠缠，那是最好不过的了！
　　到时真要纠责起来，我也不能算欺君。
　　嘛，就算欺君，我秦宝也欺得起！
　　哈，哈哈。
　　我一脚踢开“天下第一茶楼”内室的大门，吼道:“死奸商，给我滚出来！”
　　韩益从破门里施施然迈了出来，脸上一笑道：“秦宝，你这是怎么了？那么大的火气？”
　　我把脖子上的红玉扯下来，摔进他的怀中道：“什么破烂玩意儿？敢蒙大爷我？！说，这里面藏了多少阴谋？！”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　韩益笑着看了我一眼，吩咐身边的小厮道：“给秦公子上茶，上最好的茶。”
　　“是贡茶？”我立马消怒，欢喜起来。
　　“不是，是武夷大红袍。这里说话不方便，去内庭吧！”
　　“切，你就装吧！按照你的阴谋，我如今嚷嚷着要喝贡茶也没人敢说我什么！”
　　“瞧你那幼稚的模样！”
　　我瞪了他几眼，不一会儿，就进了内庭。
　　“奸商，你好大的狗胆，连皇后娘娘也敢蒙蔽！”
　　韩益抱臂倚在水榭的栏杆上，云淡风轻地道：“事实上，皇后娘娘也不见得相信你就是她的儿子，她甚至不见得会思念她自己的亲儿子，自古帝王家薄情，后宫的女人，更为薄情，为了权势地位和帝王和宠爱，有时连亲子也可以抛弃、利用。眼前当下，皇后娘娘只不过是需要一个儿子罢了。她这样认了你，几乎一举多得，她的儿子被人拐走后下落不明，后来一直只能生女儿，一生七八个，虽依仗她娘家的势力不至于失势，但没有儿子始终是心头大病。”
　　“所以，你就把我卖了，去满足她的愿望？”
　　“商人，毕生的信条就是抓住和设法满足别人的需要，无论什么样的需要。”
　　“皇后娘娘给了你什么好处？”
　　“我的商队可以依附皇后娘家那帮子国舅们的军队来往诸国之间。”
　　“啧啧，不仅省了镖局的开支，安全还大有保障！你就不怕我一个不小心太诚实了，你就要人头落地了？”
　　“晚了，秦宝，既然皇上都松口了，君无戏言，这事就算到最后你真的不是龙种，皇上也会让你变成真正的龙种。而且，这事对你只有好处没坏处嘛！”
　　“什么好处？我怎么只看到自己被人设计卖了？！”我品着小厮捧上的香茗，斜眼看他。
　　“一来，有了帝子的身份，皇上可不好再逼你了。二来，你为帝子，你老爹的地位可就更加稳固了。三，你自己也飞上枝头变凤凰，说不定将来还能，克承大统……”
　　“然后你再以帝王好友的名义，再狂发政治财？你果然比你的祖先要胆大包天！”
　　“成大事者，岂能没胆？皇后娘娘也一直有意拉拢你老爹，你老爹虽在朝中一手遮天，可兵权几乎都在皇后娘家人等一干外戚手里，我这样做，大家彼此互相利用，谁也不吃亏，不好么？再者秦宝，你难道不觉得，这一切，都是由你来选择的么？要不是你那幼稚可爱的小心肝，宝贝这粒红玉，像三岁小孩一样生怕别人觊觎，你又怎么会撒谎，皇后娘娘又怎么好顺水推舟，做得如此顺畅？”
　　“你！你敢说我幼稚？！”
　　他摸了摸我的头道：“我不仅说了你幼稚，还说了你可爱呢！秦宝你听话可不能像小孩 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　子一样只听半句，难怪某人的老爹一直当他小孩子看……”
　　“你！不要揭我疮疤了！可恶！我不管，我要去扫荡你的多宝斋！”
　　“随便你吧！就算把整个多宝斋送给你，也值了。想不到秦宝这么好哄……”他笑着摇了摇头。
　　我阴恻恻一笑：“觉得我好哄是吧？那，我要他，陪我三天！”我指着给我们奉茶的美貌小厮。
　　“不行！”
　　“我就知道你要说不行，但是我现在不要多宝斋了，我只要他！就要他，偏要他！”我耍赖道。
　　“朋友之妻不可欺，秦宝，你连这点道德都没有么？”
　　“韩老板太小气了，不过是个美貌的小厮而已，什么妻不妻的，他是男的！”
　　“君子不夺人所好。”
　　“我是小人，嘿嘿。”我涎着脸，伸出两指勾住了那小厮的下巴调.戏道：“叫白琴是吧？挺可人的小脸儿。”
　　谁知道那小厮往石桌上放了茶壶，明媚一笑，双手捧了我勾住他下巴的那只手道：“韩老板花十万金才能摸一下的秦公子的手，现在能免费让在下摸，在下定得好好地摸个够，您说是吗？秦公子，嗯~~~手感真好~~~啊~~~”
　　他一边摸还一边发出暧昧模糊的呻吟之声，让我全身的鸡皮疙瘩扑簌簌往下掉，我一下子窘掉了，猛地抽回手推开他道：“下流的狂徒！”
　　他盈盈一笑，毫无诚意地道歉：“被美人调.戏，是在下的荣幸！一不小心太激动了点，抱歉，抱歉。”
　　“秦宝，还要么？”韩益似笑非笑地望着我道。
　　我脸上热辣辣的，狠狠瞪了那一对开始放肆嘲笑的狗男男，抢过韩益手里的那串红玉链子，想了想，又顺手拿了那壶好茶，扬长走向外庭道：“我要去打劫多宝斋，看谁敢拦我！”
　　从韩益的多宝斋打劫到了几块美玉，一路欣赏着回到家中。
　　秦昊赶过来，貌似有点焦急地看了看我手中的玉道：“回来了？皇后娘娘把谁许配给你了？大公主还是二公主，还是三公主，又或是其他公主？咦，这些，都是那些公主的定情信物？皇后许了你几个公主？”
　　我坐在椅中对着亮光，把玩着那几款美玉，悠哉悠哉地对秦昊道：“从现在开始，好好巴结你哥我吧！”
　　“我巴结家里的看门狗小黑都不巴结你！”
　　“你清高，你傲气，你最好别再惹我，不然有你好受的喽！因为我啊，今天被皇后娘娘认为亲子了，以后，我就是皇子了，我是君你是臣，我要你死，你就得死！”
　　他腾的站起来：“这怎么可能？你怎么可能是皇子？！我不信，我不信！”
　　我斜眼瞥了他一下道：“又没人要你相信，皇上信、皇后信就够了。你激动个什么？是不是后悔刚才说了巴 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　结小黑也不巴结我？放心啦，大哥岂是那种斤斤计较的人，我会原谅你的啦！”
　　谁知道他一把抓住我的双肩，狠狠地掐住摇晃道：“你哪里像是皇后娘娘亲生了？你哪里像是龙种了？我知道了，又是爹，为了你，他可是什么逆天的事都敢做！他就不怕有一天会翻船么！”
　　“住口！这事爹还不知道，你不要随便污蔑爹！”
　　“除了他，谁还会有这样通天的本事，让皇上皇后都信了你？！若不是担心你又离家出走，他何苦为你讨这样的身份来留你？处处都在讨你欢心！”
　　我手上使了内力，一把推开他道：“不是爹做的。更何况，就算是爹做的，那又有什么坏处？你这么气愤做什么？我成为皇子，碍着你什么了吗？爹偏心又不是一天两天了，你现在才来对我耍脾气，不觉矫情吗？”
　　“你，你迟早会后悔的！”
　　“我怎么会后悔？为了爹的地位，就是让我做皇上的男宠，我都愿意，只是做皇子而已，我有什么会后悔的？倒是你，嫉妒我了就直说呗！”
　　“你！哼！”他气吼吼地走了。
　　“莫名其妙！”我瞪了他的背影一眼。
　　
　　爹晚上果然没有回府，只是差人回来嘱咐我早点用晚饭早点休息，还说他已经知道皇上认我为义子要封我为王的事情了，让我这两日没事不要出府乱晃，更不要进宫。我知道他是担心有人在我被封王之前把我给干掉了。
　　可是夜里真是热啊，我让四个小厮一字排开站在我的床前给我打扇，还是惹得睡不着，素性挥退了众人，自己搬了一把躺椅，到府中东角的水榭长廊上睡。
　　燃了熏香，驱退了蚊蝇，果然容易入睡多了。
　　睡得好梦正酣时，瓷器碎裂的声音划破了夜的寂静，我惊得差点滚下躺椅，起身一看，不远处铜牛青灯下有个模糊的人影摇摇晃晃的，似是醉得一塌糊涂了。
　　“谁在那边？”我试探着喊了一声。
　　守在我身边的一小厮走过去看了一眼，又走过来回道：“回大公子，是六公子，他去浮世楼喝到现在才回来，醉得很厉害，我这就扶他回去。”
　　“那你快去吧！这厮什么时候成酒鬼了？”
　　“几年了，他经常这样喝，前几天还好点，今天又这样喝，整个上京城都说他败家，其实是他喝醉了酒爱乱抛东西，银两、配饰什么的，有的甚至价值连城，他总爱乱丢一气，所以经常有人拿最贵最烈的酒哄着他喝。”
　　“真是不成器，赶紧去，给他灌两碗醒酒汤。”
　　“是。”
　　
　　我重又躺下，继续准备找周公缠绵，可那边却传来嚷嚷声，吵得我根本无法入睡，我叫了一声那小厮：“善水，怎么还没把他弄走？吵死人了！”
　　善水蹭蹭 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　蹭跑到我身边道：“大公子，我一个人搬不动，他倒地上了，拉不起来。”
　　“那就多叫几个人。”
　　“可现在这会儿大家都睡了，我也不好去打搅他们，六公子从今天上午开始，在府中狠狠折腾了大半天下人，大伙都累极了。”
　　“他怎么折腾你们？”
　　“就是变换他屋里的摆设，左摆也不是，右摆也不是，那些笨重的家具抬来抬去的，都累死人了，又是大热天，最后还是按照最开始的样子摆的，我们这些下人，其实也很少做重活的，今天都累得不行了，有几个人甚至连晚饭都不吃了就睡下了，我因为是大公子屋里的人，他不好使唤，所以现在才有精神守着大公子安睡。”
　　“哎，苦了你们了，我六弟太任性了。”
　　“也不是，六公子似乎从几年前才开始这样的，他以前不是这样的人，似乎是，有什么心事梗在怀里，不好抒发，也只能拿我们来解解气了，我们既然是拿相府银两做事，承受点这些，也是应该的。”
　　“那也不能由他如此任性，拿下人不当人啊！走，我看看去。”
　　
　　 

作者有话要说：今日打算两更，还有一更，数据好凄惨，伤心……




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　我走到秦昊跟前，只见他正抱着那尊铜牛青灯，亲昵地蹭着，呢喃着什么，若不是灯罩很稳固，他早就蹭了一身灯油，不被烫伤才怪！
　　指着秦昊，我问善水：“他，什么时候有恋物癖了？”
　　“这，我也不知。”
　　“他在嘟囔些什么？”
　　“这个，我也听不清。”
　　我凑近秦昊，只听他模糊不清地呢喃着，听了半天，也只听明白了一个“宝”字，我一踢他的屁股，笑道：“瞧你个败家子儿，全身精贵的配饰都丢光了，现在却抱着个破铜灯当宝贝，丢不丢人哪你，起来！你这个恋物癖！”
　　他哼哼唧唧地挥手拂开我的脚，抱着铜牛灯吧唧吧唧亲了起来，像是在深情地吻着什么美丽的姑娘一样！我看得目惊口呆，差点化为齑粉在夜风中凌乱……
　　恋物癖，这厮铁定有恋物癖！
　　为了阻止他更丢人的举动，我挥一挥手，对善水道：“你也下去睡了吧！六弟这事，还是不要对外人讲为好，剩下的，我来处理。”
　　“是，大公子。”善水闪得比兔子还快，显然也被秦昊的恋物癖惊得不轻。
　　“喂！别再往上亲了，小心烫着嘴！”我把他从铜牛灯下扒拉下来，架起他，向他的东院走去。
　　“看我，对你还是很厚道的吧！你可别在我身上吐哦，到你的房间随便你怎么吐！”
　　才十六岁的少年，身体怎么这么重啊！那天我抱他去烟波楼卖的时候好像完全没这么重啊！难道是，穿上女装会比较轻？呃，这什么逻辑？
　　他的脑袋耷拉下来，软软的，直往我的肩窝里钻，正要移开他的脑袋，肩上却传来濡湿的感觉，痒痒的舔弄徘徊在我的肩窝里，激得我三魂差点离了六魄，这这这……
　　我像被烧红的烙铁给灼了一下一样，抖擞着弹开了，看他那嘟着的嘴就要亲吻大地时，我抬脚一勾，接住了他的腰身，甩到背上，一直背到了他的东厢房。
　　将他丢上床，又去厨房亲自弄了醒酒汤，捏开他的下颌灌了两大碗，才丢下他，回我的芜羽院。
　　
　　清晨醒来，发现秦昊正坐在我的床头，吓了我一大跳，我查看了一下自己,瞪向他：“干嘛随便跑到我的房间里来？！”
　　他戴着浓重的黑眼圈，但是梳洗得很整洁，撑起一抹笑道：“我们进宫去给爹送午饭吧！”
　　“干嘛非得我们巴巴儿地送去啊！宫里难道不会配给午饭么？”
　　“你不是恋慕着他么？你一直都在等着他爱上你，连送饭表真心这点心思也不会用，怎么讨他欢心？”
　　我思忖一番，觉得有理，又斜眼看他，怀疑道：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“大哥，小弟昨晚喝醉了，承蒙大哥不计前嫌，悉心照顾，今日才没有宿醉的头疼，小弟 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　想感激大哥来着！更何况，大哥即将为帝子，小弟前来巴结讨好罢了，还望大哥不要嘲笑于我。”
　　“哈哈，你小子也算开窍了！好好巴结我吧，不会亏待你的。”
　　“是，是，小弟明白。”
　　他谦和地替我着衣穿靴，又打开凉水给我洗脸，端茶倒水，把小厮门该做的事全都包揽了。虽感觉他的殷勤中透着古怪，可量他也翻不出我的手掌心，所以也就没放在心上。
　　着厨房做了爹最爱吃的菜肴，又捎上一壶爹爱的小酒，再加上几个果子，一小桶香米饭，装进食盒，喜滋滋地进宫去了。
　　糊涂的我一直没怀疑，为什么还要捎上秦昊！
　　等进了宫，把食盒送到爹手边，也差不多正午了，老爹见了我，不仅没开心，还把我训斥了一番，说我不该不听他的话，随便进宫，要没收我自由出入宫廷的令牌，我只好乖乖地把令牌交给他，心情郁郁地走出老爹值事的胥泱殿。
　　出了胥泱殿，便见秦昊站在一回廊上等我。
　　“都是你出的馊主意！他生气了，把我一顿好骂！他很少骂我的，今天这样严肃地骂我，还没收了我的令牌，说！你是不是存心的啊！”我踢着他的小腿，把愤懑全部撒到他身上。
　　他摆着手慌道：“没有！我真的没有存心破坏你的意思，我也没想到他居然会生气，按道理他应该很高兴才对啊！”
　　“哎，算了，他是不喜欢我才这样的，来日方长，急不来，回家吧！”
　　“好容易我们一起进趟宫，玩一玩再回去吧！”
　　“有什么好玩的？内宫又去不得，若能去，还可以见见大批的美人。再者爹说了，不要惹麻烦。”
　　“就玩一下嘛，怎么会惹麻烦呢？大哥你武功高强，什么事还不能摆平？即使你没有令牌，宫里谁不认识你，谁不给你三分薄面？听说正午的钦天监十分稀奇，要不要去看看？反正回去也是热得无聊嘛！”
　　“你说的天文馆啊，闲杂人是进不去的！”
　　“大哥你武功高强，想去哪里不成啊！我们走侧门进。”
　　他一口一个大哥你武功高强巴拉巴拉，我被他说得晕乎乎，就被他拉着往皇宫以东走去，穿过国子监，很快就到了钦天监，各种各样的天象测仪，稀奇复杂，秦昊似乎对那些很有研究似的，时不时对我介绍着各种稀奇物什。
　　不知不觉，我们走到了一根白玉雕龙柱下，四野无人。
　　“这是什么玉？怎么这么白这么亮，真好看！”
　　“这个，不是普通的玉，是被国师施法过的灵柱。”
　　“哦？有什么神奇之处？”
　　他没有回答我，将双手抵上那所谓的“灵柱”，神色严肃，我戳了戳他的手臂道：“喂，你在做什么？”
　　他仍旧没有说话，眼神 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　专注于那根白玉柱，他的双手下覆盖的，是一只雕龙的两只眼睛。
　　仔细看，那白玉柱，也不是纯白的，里面游动着丝丝缕缕的红，我左看右看，认定不能将它顺出宫去，便对秦昊道：“走了，快回家纳凉去吧，都正午了，好热。”
　　约莫一盏茶的功夫，秦昊才将手挪开那玉柱，只见刚才还是白色的如瞎浊了一般的龙睛，现在却透着肃杀的红色光芒。
　　“咦，好神奇！为什么会这样？”我点了点那龙睛，赞叹道。
　　“真正的帝王家血脉，才能这样。”
　　“什，什么？！你是龙种？！”
　　他望了我一眼道：“难道父亲没有告诉你吗？我并不是他的亲生，我是他屈辱的象征，但他现在敢怒不敢言，皇上睡了我娘，但是不想承认我娘，所以我外公为了我娘的名声，挑了老爹做便宜父亲，皇上并不知道我的存在，老爹一直想用我走一招险棋，狠狠地报复皇上。”
　　“你真可怜……为什么不向皇上表明自己的身世？”
　　“老爹说现在还不是时候，因为皇上压根就不不知道我的存在，他睡我娘，不过是兴致所致罢了，他经常微服权臣家中，见到美貌的，就要人侍寝，不管男女，不论老少，不管人伦，有次甚至来到我们府上，又睡过一次我娘，只是他已经不记得我娘了。”
　　“这，这些，我竟然都不知道……”
　　“这是你离家出走四年间发生过的事。”
　　“……”
　　“所以大哥，你还想要认这样的人做父亲吗？”
　　“这……我不管他是怎样的人，只要对爹的前途有好处，我无所谓。”
　　“可是我有所谓！我才不要信你是我真正的大哥！”他暴躁起来，抓起我的手就要往那已经又变得瞎浊一片的龙睛上按去。
　　“放手！我是你真正的大哥又怎样了，那不更好吗？这样你要夺回属于你的一切时，有我相助，不是更简单了吗？”我挣扎着，可他的手将我的手压得死紧，我想动用内力，又恐震伤了他。
　　“我不要！我只要知道你是不是真的龙裔！”
　　“秦昊！放开我，不然我要用内力了！”
　　“不放，我今天一定要知道你是不是！”
　　“原来你诳我进宫来给爹送饭，真正的目的是这个？！就这么不想我成为皇子？我碍着你什么了？将来我又不会跟你争什么，我只要老爹就足够了。”我使内力一挣，被骗的感觉让我怒火中烧，也顾不得他会不会受伤了。
　　他被我震到在地，嘴角溢出一丝血迹，他重又爬起来，向我扑过来，从背后搂住我，用袖口蒙上我的口鼻，瞬时，我的口鼻吸入一股甜香之气，立马就使不出一丝内力来，凭自身原本的力量，这些年我的身体差了许多，比不过 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　他，我的一只手又被他按上了龙睛，另一只手还在做垂死挣扎。
　　我扭头咬牙切齿地道：“秦昊，你又讨死了是不？你总该给我个不想我成为皇子的理由！否则，为了爹的利益，我怎么都不会放弃的，就算是假的，我也要变成真的！”
　　“因为……我……喜欢你。”他的声音委委屈屈的，似要哭出来，手臂拢紧了我的身躯，我感觉得到，他的身体抖得像秋风中的枯叶。
　　“你！开什么玩笑！明知道我喜欢老爹！快放开我！”我被吓出一身冷汗，这厮，玩的又是哪一出？韩益那奸商乌鸦嘴了吧？！
　　“我没有奢望过你会喜欢我，我只要知道你不是我的亲哥哥，这就够了……”
　　“放开我！”
　　“这么不愿意测试，难道你并不是龙种，这一切只是你捏造的事实？”他渐渐有些开心起来，口中却道：“还是要测试一下，看你能不能与封在这玉中的龙血相互感应，我才能安心。”
　　“秦……昊，想要我死，你可以……继续将我按在这龙柱上……”血腥味冲上来，他终于警觉，放开了我，抖着手抽走我扎进腹中的匕首，手掌颤抖着按上创口，双眼怨毒地瞪着我：“你好狠……”
　　我虚弱地一笑：“事到如今，我不能相信……仅仅依靠你，就能……确保老爹的地位，确保老爹……能够寿终正寝，为了他，我什么……都肯做，我要……亲自成为老爹的依靠！谁都……不可以阻挠！”
　　“别说了，快点了穴给自己止血，我这就带你去太医院！”他抱起我，就往太医院跑去。
　　
　　 

作者有话要说：改名了改名了。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　在太医院刚包扎好伤口，老爹就风风火火地闯进来了，听他一迭声地问着：“宝宝你怎么样了？”我就觉得，他对我，即使不是爱情，但是也超出常情许多，不曾亏待过我什么，所以，我为他做的和将要为他做的，都还是值得的。
　　“怎么这么不小心，刺客长什么模样？老爹一定要把他逮出来！”因为担心老爹迁怒到秦昊，所以进太医院之前，我就对他说了，会撒谎说是刺客所谓，当然，对太医院的人也是这么说的。
　　我摇了摇头：“我没有看清，不过我避开了要害，刺客斗我不过，逃了。”
　　“还好么？我们回家吧！这太医院，一股子草药味，会呛着你的。”
　　“好。”我环上老爹的脖子，他将我抱出太医院，又着秦昊差人备好了官轿，乘官轿回家了。
　　是夜，老爹陪我直到深夜，对服侍的仆妇千叮咛万嘱咐要好好照料我，才肯回房。他走了，差不多是子时了，我待要吹灯入睡，秦昊走了进来，低着头道:“对不起。”
　　“道歉这东西，我不需要。只希望你以后，不要再想诳我了，我想做的事，就是老爹，也无法阻拦！还有，你对我支取的信任超额了，我以后，会对你设防，免得你总以为我这一身功夫都是白练了。”
　　“我只是喜欢你……”
　　“不要说傻话了，我也不怕说实话，今生今世，除了老爹，我不会理会任何人对我的感情的，不是所有美貌的人，都该拥有花心的的特质，虽然那似乎是理所当然的，但我忠于我的心，你的心意，还是送给属于你的人吧。将来，我不管是从名义上，还是从什么上，都是你的哥哥，只是哥哥，你若需要，我会给你我能给的帮助，你不能要的，我自然不会给，纠迫无用。”
　　“可是你也许永远等不到他，他不会喜欢男人的，更不会喜欢你，他只当你是他的孩子，可如今，你要成为了别人的儿子，他都没有反对，你之于他，其实并没有权力地位来得重要……”
　　“住口！这些都不是你应该担心的问题。他喜欢权力，喜欢掌控一切，我就为他去争权力，这样就够了，我不是急躁的人，我会等，十年，二十年，或者终生，即使到了最后的最后，我依然没有得到他，那又如何，我只享受我爱他的这段过程。”我将薄被盖上自己的身体，躺了下来，因为失血，这大热的天现在感觉起来也不太热了，并且因为我受伤了，老爹放下政务来陪我，我心情好：“而且你今天也看到了，我的安危，还是比政务来得重要的，一整个下午到晚间，他都寸步不离。不要怪我狠心拒绝你，倘若每一个喜欢我的人，我都不可以拒绝，那我得接受多少人？不是每一份感情都能得到回应的 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　，我自己也是一样，你就不要再痴话多说了。”
　　“大哥说了会对我设防，是从此以后在大哥心里，我算是外人了吗？”他委屈地道。
　　“不怪我，这是你辜负了我的信任所致，两次对我下药，你知道的，我这个人，不喜欢在同一个坑里摔倒三次。你也不必怨怼，因为打今儿起，除了老爹，我不会再无条件相信任何人了。夜深了，你回房吧，我要歇下了。”
　　“虽然大哥不屑于我的心意，可我还是要劝大哥，不要再用伤害自己这种方式来博取老爹的怜爱关怀了，因为有些人的怜爱关怀，永远也不可能化为刻骨铭心的情爱，就算你赌尽一身骨血，也改变不了什么，你可以无所谓，可是有人会心痛……”
　　“我乐意，这就够了。”我翻过身，背对着他，不想再谈了。
　　我与他绝不可能，莫说我心里只有老爹，就算没有老爹，我如今已默认参与了皇后娘娘的阴谋，自然不可能和身为真正龙裔的他有什么瓜葛。 
　　
　　待我被封王之日，已是深秋了，为了庆祝，哈，其实是胥太厉又想到了新的游戏人间的乐趣，那就是秋猎。为了庆祝皇后寻回亲子，秋猎的队伍十分庞大，不仅包含了群臣，还有后宫女眷。
　　我发现我想得太简单了，我被封为维生王，如今也不能叫秦宝了，胥太厉赐名维生，虽没逼我改姓胥，可我现在觉得那个窘名秦宝又不那么窘了，那是老爹所冠，去之惋惜啊！并且我不能再住宰相府了，我得住皇上赐的府邸，不能与老爹朝夕相见了！真是欲哭无泪，我有一股中计的感觉！
　　难怪胥太厉会不加详问就同意了皇后的奏请，这，我现在要怪自己自掘坟墓是不是为时已晚？
　　看着胥太厉在我前面弯弓射箭，真是枭雄人物啊，箭箭猎物应声而落，若不是做了那些渣事，这人可说是天生帝王了！我搭起弓，比了比他的脑袋，他一回过头来，看见我的小动作，笑道：“好个螳螂捕蝉，黄雀在后！小黄雀，没关系，射射看，能中不？”
　　我今日一身明黄服饰，是大随皇子的服饰，除了太子和皇上是纯黑以外，其他的皇子都是明黄色的，小黄雀……我的身形抖了抖……
　　“皇上武功高强，眼观六路耳听八方，如背后有眼，我如何敢射？”我摇了摇头，把箭指向空中的落叶，穿叶而过，我不想参与他那样血腥的游戏。
　　“跟在我后面，看我怎么猎，来，父皇教你……”
　　我朝天翻白眼，但又不得不跟在他后面，我现在只能讨好他，皇后也说了，我现在还不是太子，一切都要小心谨慎，该陪的笑脸要陪。
　　他越走，林子越深，渐渐与众人离得远了，我喊了一声：“父皇，别往里走了，也许会有凶猛猎 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　物出没，会很危险的。”他抑了马，停在一片红叶纷飞中，笑道：“还怕父皇保护不了你么？就是老虎来了，也不用害怕！”
　　“但是我怕，我很胆小的。”我调转马头就准备往回走。
　　顷刻，他伸一只手将我掳到他的马上，我待要格挡弹开，他眼色一沉道：“别动！如果你还想要太子之位的话！”
　　“我是你的儿子……”我提醒道。
　　“是不是，我心里有数，就算真的是，你以为血缘能阻止得了我么？”
　　“你！”
　　“我们现在是很友好的互相利用不是吗？看不出，你对你的养父还真是情深意重，为了他的前途，不惜身入皇宫这座牢笼。那对我这名义上的父亲，你准备怎样对待呢？你想做太子，所以合同皇后做戏，你觉得皇后是什么好惹的女人吗?我会答应他，你就没想过为什么吗？”
　　“我看错了，我以为你的眼里至少还有一点人伦道德。”
　　“没有，那种东西，是给弱者准备的教条，我不需要。维生，这是你自己选择的。知道我为什么赐你维生的名字吗？就是为我而生的意思！你这样人间少有的绝色，只有我这样的帝王，才够配拥有！”
　　“痴迷色相，你也不过俗人一个。”
　　“谁说强者就不能是俗人？倒是你，刚才一直不敢射，现在敢了么？”他暧昧地笑着，大手从我的腰间滑向双膝，分开我的双腿，隔着衣服一路向上…… 
　　“承认你是我的皇儿的最直接好处就是，我可以对你随叫随到，就是整日在一起，别人也不会多半句口舌，多光明正大的关系，我又怎么会不乐意承认呢？你放心，我会叫你敢射的……哈哈……”
　　“你！放开我，不然别怪我以下犯上了！”我捏了了他的手，怒道。
　　“你可以选择让我放开你，然后你爹进请室。或者选择顺从我，你当上太子。”他闲闲地道：“你该相信，虽我不管政事，但这个天下，还是我最大，我可以让你爹一手遮天，照样可以让他被千人唾骂万人践踏，不过如果你选择让我放开你的话，我会看在你的面子上，照顾他的尊严，让他去请室自裁。请室你一定听说过吧？”
　　他的话让我一阵阵后颈发寒，请室，是大随关押王公大臣的地方，不同于普通牢房，进去的，都是位高权重的人。虽说大随对官员有“刑不上大夫”加恩律例，但不代表高官有罪而不受惩罚，只是惩罚的方式顾全了犯官的尊严而已。
　　请室内放一个盘子，里面盛有清水，盘子上横一把宝剑，称“盘水加剑”，位高权重的人犯了事一旦被查证，会被请进去自裁，犯人自裁时，血滴到盘子里，监督执刑的人最后会端着这盘血水向皇上禀报，皇上对外宣称也是 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　轻飘飘而过，确实是照顾了高官大臣的颜面。
　　只是进去的人，基本就不可能活着出来了，请室，是一个等同地狱的地方。我怎么能让老爹进去！
　　“维生，若你没有伙同皇后这样欺骗朕，朕也不会这么早下了决心逼迫你，都是你自己选的，以为血缘和父子名义可以绊住我？操之过急，这是对你的惩罚！”
　　“你当真会给我太子之位？”
　　“我什么时候叫你失望过？”
　　“你最好永远别让我失望！”
　　“好的，小黄雀，来，父皇教你射……父皇可是得牺牲另一个儿子才能抱一抱你哦，珍惜吧！”
　　“放……放手，现下是光天化日的……而且，我只要太子之位，没想过要太子的命！”
　　“你以为当太子的人的出路，除了皇帝和坟墓，还会有别的么？”
　　“那我将来的出路，会是什么？”
　　“当然是坟墓！”
　　“你！君无戏言！”
　　“就因为君无戏言，你的出路才是坟墓，还记得我说过的吗？我死了，你，我总是要带去的！”
　　“那我现在从了你又有什么意义？”
　　“你可以保全你爹，直到他起事成功，自立为帝或是当摄政王！你很爱他不是吗？你会为他牺牲的不是吗？来，手放开，我喜欢在野地里的……”他将我抱下马来，压在秋草丛里，撕开我的衣襟，我用手腕盖住了自己的双眼。
　　哭什么，我又不是女儿身，今天过后洗一洗澡，重新梳洗，又有谁会知道我是被人睡过的？
　　我不知道老爹他们会不会经过这里，其他的大臣们会不会经过这里，如果被他们看见，也没什么大不了吧，毕竟多年来，他们早已习惯对皇上的荒诞行为视而不见。
　　可是，老爹，老爹，你可千万不要出现在这里。
　　最好是任何人都不要出现在这里，谁都不可以嘲笑我爹！
　　谁都不可以！
　　
　　忽然一声长啸传来，声音似乎震动了整个树林，不愧是百兽之王！
　　居然还真有老虎！胥太厉这片皇家猎场也太危险了！
　　他将我一推，拉住急速退怯的马，取下弓箭，搭箭就要射老虎的眼睛，我赶忙爬起来滚到大石后面，连呼吸也不敢了，虽然我武功还不算太差，可还从没有直接与老虎对上过。
　　不一会儿，从老虎后面追出来一个人，是秦昊，只见他头发散乱，骑在马上，肩头似乎被什么抓伤了一样鲜血直流。
　　喂，危险啊！怎么还往这边跑！这傻瓜！
　　胥太厉也是箭法了得，狂躁地扑过来的猛虎，居然被他一举射中了一只眼睛，它更加狂躁了，冲胥太厉疯狂地扑过去。
　　胥太厉发足向林子深处狂奔而去，一边跑一边对秦昊吼道：“快带维生离开！”
　　秦昊打马过来，将我拉上马 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　，他座下这匹马居然一点也不胆怯！
　　“你是怎么惹来老虎的，不会武功还进猎场做什么？！幸亏皇上有把握拿下它。”我问他。
　　“他有没有把握还未可知，这只，是喂了药的，他最好就此丧命！”秦昊这厮，不知道什么时候变得这样冷森森的了。
　　“是你做的？你也太大胆了！为什么要这么做？他可是你的亲生父亲！”我惊道。
　　“怎么，我这样莽撞，是不是打扰到你的好事了？”他不答反问我。
　　“你！”我抬掌便要扇他一耳光，挨近他的脸庞时，我又生生忍住了，他喜欢我，我拒绝了他，对于他来说，我稍微的言语冷淡都是对他的折磨，现在我是再怎么生气，也不能打他，我这个人，别人喜欢了我而我不能回应时，总觉得自己像是欠了人家什么一样！毕竟今天也是多亏了他，我才逃过了这一劫。
　　我生生放下手道：“这事，你不需知道。”
　　他却跳下马，将我拉进一片竹林，我刚挣开他的拉扯，脸上就重重地挨了一个耳光，这下耳光将我打蒙了，捂着脸不敢置信地看着他。
　　“你真是贱！”他冷眼看着我。
　　“我就是贱，要你管了吗？！为了老爹可以好好的，你管我怎么犯贱！我说过了，我的事，不用你管！”刚刚才干的双眼又不争气地湿润了，我抽噎着道：“而且，现在我已是骑虎难下，走进了别人的阴谋，只能舍命陪着他游戏罢了，只要老爹能没事，我怎样都无所谓！”
　　“你笨到只能用色诱的吗？你还有没有脑子？！哦对，心里只有情爱的人，脑子是会变得比一般人要笨的。”他讥讽道。
　　“与你无关！”
　　“你有没有想过，若你今天真的跟他……老爹会怎么看你？还会拿你当宝贝吗？这世上的人，对男宠的谅解几乎是没有的，更何况你和胥太厉现在是名义上的父子了，老爹也不过是个俗人，他日后会爱上这样的你才怪！”
　　“够了，你口口声声说他不会爱上我！这些我早就知道，不用你天天来提醒！我也没有奢望他会喜欢我！”我转过身，不想让他看见我汹涌不住的泪水。
　　“真的没有奢望吗？”他转到我的面前，用手指蘸着我的眼泪道：“那你现在哭什么？每天晚上，你又哭个什么？出走四年，你为的又是什么？走了又回来，为什么？”
　　“你不要问了，反正与你无关！”我用袖子蒙上自己的脸。
　　他突然拥住我道：“怎么会与我无关？你一直只看着老爹，暗自心伤，你可知道，我也是一直看着你啊！你让我这样心痛，怎么会与我无关？”
　　我使出内力，弹开他的身体，他趔趄了几下，撞上一片竹子，枯黄的竹叶纷纷坠落，他的唇边挂着一屡 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　血丝，苦笑道：“你果然对我设防了，我才一近身，就被你震开，为什么皇上压在你身上时，你一动不动呢？一举结果了他不是挺好吗？相信他也是对你不设防的吧？还是说，你根本喜欢的，就是他那样的王者？只有帝王，才可以得到你吗？”
　　用袖子抹了一把脸，我整了整面上神情：“秦昊，不要讨死了，说不定我会真杀了你！我从未杀过人，不介意你做第一个被我杀的。”
　　“是吗？大哥还真是良善，到现在还从未杀过人。”他自竹子上直起身来，抹了抹嘴角，忽然换上一张肃杀的脸道：“可是小弟我，十二岁就杀了人哦！你一定不知道吧！”
　　“你！怎么会？！”我惊恐地看向他，后退着。
　　他步步进逼，像是在说什么好听的故事一样：“大哥喜欢爹，我很早就知道了，那时很是鄙视你的，见你每晚偷偷去看爹，又回房偷偷流泪，我深为不齿，直到我十二岁那一年，一天晚上，我杀了一个暴徒，他想强.暴一个姑娘，被我拦下后，又对我起了色心，我一错手，不小心将他杀了，那是我第一次杀人，我很害怕，害怕得不得了，虽然处理得很好，但是夜里总睡不着，有天出房乱逛，碰上了酒醉的你，拉住我就强吻，一边流泪一边吻，将我抱得很紧，虽然我被你侵犯了唇，但是我却觉得得到了救赎一般，心境渐渐平和下来，每晚的梦中，便不再是被我杀的那人血肉模糊的模样，而是大哥温柔刻骨的亲吻，大哥，那夜的你，好美，好温柔，你说，我怎能不喜欢上你呢？可是你呢？醉得一塌糊涂，把我的心偷走了就消失不见，你对我，真的太残忍了！”
　　我侧过身，心虚道：“那能怪我吗？我喝醉了，我什么都不清楚！”
　　“你怎么不清楚，到最后你看了我一眼，扁着嘴哭了，说：怎么不是爹，是你啊！”
　　“那，那又怎样。”我转身就走。
　　我低着头的鼻尖撞上一个人的胸膛，抬头一看，是秦昊，他他他，他刚才不是还在不下五步以外么？！怎么一下子到了我的前面？！
　　面前的他，有些陌生，不，我从未正眼仔细瞧过他，我的眼里从来只有老爹，其他人，不过都是个模糊的影子，我甚至没有感觉出来，才十六岁的秦昊，身高已经高过了我一些！
　　他的发与衣袂，在无风的环境下，犹自轻轻飘动。
　　教我武功的师父曾经说过：衣袂无风自动，不是武中绝顶高手，也是鲜有敌手的人物，所以千万不要以为那些手无兵刃且无法感知内力的人就是不会武功的人，相反的，极有可能是到了武功深不可测，常人无法探知的境界。
　　我怎么会忘了这茬？是因为他的年纪太小而直觉了不可能么？
　　
　　 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　
　　 

作者有话要说：我觉得不够腹黑啊不够腹黑，我得考虑考虑怎样才能更腹黑。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“你干什么！”我瞪他。
　　“应该是我问你才对，你要干什么？这个方向很危险。”他像一堵墙一样立在我面前。
　　我一笑道：“果然是乳臭未干的小孩，你以为让胥太厉死是那么容易的事？那只老虎喂了药，他会看不出来？让开，再不去救他，只怕他脱险后难免会怀疑到你头上。”
　　“他有证据吗？”他抱住了自己的胳膊：“或者说，他能脱险吗？”
　　“不要幼稚了秦昊，他若死了，名正言顺的登基的，就是太子，太子一向对老爹不满，你认为他会让老爹好过吗？”
　　“我能让他死，自然也能让太子死！”
　　“你！你什么时候变得这么冷酷无情？！”
　　“本来，谁当皇帝谁继位，我是没意见，但假若你一定要那个位子的话，我会成全你。再者，在大位前，不冷酷无情的人，还有活路吗？大哥，我真的很怀疑你是否做好了当太子的准备！”
　　“我不需要你的成全，我想要什么，会用自己的双手得到。让开！”
　　“我不能让你去送死！”
　　“秦~昊~”我突然换了一种强调唤他的名，他一下愣怔了，趁他脸上泛了微红时点了他的穴。
　　“果然是很容易被骗的小娃儿，任你武功再高，冲开穴道也要半盏茶的功夫，足够我找到他了……”我一挥手扬长而去。
　　足下轻功施展，很快就找到了与老虎纠缠在一起的胥太厉，他虽勇猛，可现下也是疲态尽现，而那只老虎却愈战愈狂，我摸出靴中匕首，跃上前去，趁它只盯着胥太厉时，一个猛刺扎入它的身体又迅速抽出来，预备着扎第二下时，它抬起一只前爪将我扫倒在地，并将我按在爪下，继续发出啸声与胥太厉虎视眈眈。
　　我，我被只老虎鄙视了！
　　难道它明白我就算冲上来扎了它一匕首，也不过给它挠挠痒，真正的敌人还是胥太厉？
　　我起身不得，只好将匕首护在喉管前对着它。
　　很快胥太厉终于射出了一剑，正中老虎的另一只眼睛，血瞬间溅到我的脸上来，老虎彻底发狂了，它用爪子搭起我开始乱摔起来，可怜我被摔得头晕目眩，它的利爪还透过我的衣服，钳入我的肌肤，生痛啊！
　　“扎它的喉咙！”胥太厉吼道。
　　我，我也想扎它啊，可惜我现在完全就像猫手中的老鼠一样，抓起来又摔到地上，哪得半点自由活动的空间？
　　正举起匕首，忽听胥太厉大声示警道：“小心！护好自己的喉管！”
　　再看它，已是张开血盆大口，对我一口咬了下来，我闭上眼睛，什么都不敢思考了。
　　心里想着：我死后，胥太厉总能为着我救他一把而放过老爹吧！
　　“维生！不！”
　　“大哥！”
　　等待中的咬痛并没有传来 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　，却被长啸着倒下的庞然巨躯压得闷哼一声，一口血喷出口来。
　　待他们挪走压在我身上的老虎尸体，我才发现我想站也站不起来了，腿骨好像被压折了！
　　秦昊将手伸到我的后颈和膝弯处准备将我抱起来，被胥太厉一下子挥得老远，接着胥太厉自己亲自将我抱了起来，回到了群臣的所在。
　　那些女眷和胆小的文臣们听说我们遭遇到了老虎，先前纷纷雀跃的姿态，都换成了胆怯惊恐，一个个往武将身后躲。
　　“起驾！回宫！”胥太厉面无表情地命令道。
　　我看见老爹一脸铁青和担忧，可是他只能像其他随行的臣子一样，默默跪地恭送胥太厉。
　　
　　我在维生王府养伤期间，韩益来看过我，送来了大批的珍贵补药。我对他可没好眼色，他再三道歉说根本没想到胥太厉是那样的人，是他低估了胥太厉。
　　“你别再瞪我了，我是真的没想到他是这样不要脸的皇帝！”
　　“你当商人，阅人无数，我都被你看得通透了，怎么皇帝这么重要的人物独独漏看了？”
　　“你以为能当上皇帝的，会是什么好鸟啊？有那么容易看透吗？不过我也不是没有后续对策，这个，你拿去。”他递给我一个小瓶子。
　　“里面是什么？”我结果瓶子问。
　　“这个能让你的伤口长时间难以愈合。”
　　“什么？！你想我一直躺在床上不能动？”
　　“别急，听我说完，那只是让你的伤口看起来总是像在渗着血丝的样子，而你，可以以此借口拒绝他。”
　　“那你还不如用个什么药把我变成个女人，用来葵水为由拒绝他！”
　　“噗――你想变成女人？”
　　“怎么？你还真能？”
　　“当然，不能！你脑壳被老虎吓坏了吗？”
　　我别过头，闷闷地道：“若是我变成了女人，他会不会喜欢上我呢？”
　　“等下辈子吧。”
　　“你个死奸商！你等着吧，我现在要利用你了！”
　　“好吧好吧，你打算怎么利用我？”
　　“我要养兵！”
　　“这个嘛，皇上会给你钱的吧，等你当了太子，就有了自己的小金库了，还怕不够养兵？”
　　“那些钱，哪能跟韩老板你比呢？其实十万金根本远远不止是你的十分之一吧？恐怕百分之一都不到呢！”我揪住他的衣领道。
　　他赔笑道：“哈，哈哈，被你发现了。好吧，你想养多少兵？”
　　“这个不能告诉你，也不能告诉别人，你只需要给我钱就够了。另外，我还要北疆的铸剑图，他们的利器早些年已经超过大随的铸剑术了。”
　　“怎么，你还要发动战争不成？”
　　“我倒希望现在所作的准备到时都派不上用场，但是权力在手，恩宠在手，全都不如有兵 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　在手。”
　　“其实不厚道地说，越是战乱年代，我可以发的财就越多了！”
　　我斜了他一眼道：“恐怕要让你失望了，我是爱好和平的人。”
　　“知道知道，积极养私兵蠢蠢欲动的人，是爱好和平的人。”他讥笑道，估计在心里还要说一句“才怪！”
　　“说真话，铸剑图你有几分把握能弄到手？”我正经坐了，问他。
　　“四分。”他也老实地回答。
　　“足够了，务必拿到手，我会派人混入你的商队一起行动的。”
　　他忽然托了腮，很是不解似的道：“其实当初为什么不让他就此死了，非得跑去救他，还差点送了小命？”
　　我躺下来，白了他一眼道：“你没看见现在藩国诸侯林立么？他若死了，虽个别诸侯的国力不如朝廷，但是若他们其中几个联合起来，那就可怕了，到时害的，还是百姓。我倒是希望兵不血刃就能成功，但是那不可能，只有先怂恿着他削藩罢了。”
　　“不愧是秦炎教出来的宝贝儿子，有政治远见！也够腹黑，让他主张削藩，让仇恨都加诸在他身上，他到那时候才死，又可平了诸侯们的怒气，又得到了诸侯瓦解的大好局面，到时候你的力量也初成了，天下你最大了！”
　　我垂了垂眼睛：“只是眼下，我必须让老爹先下台。”
　　“为什么？”
　　“若老爹还保持原样，说不定到时候，诸侯们的怒气不敢朝胥太厉发，都往老爹身上来，那老爹……”
　　“大事上你倒看得很清，可小事上你未免太疏忽了。”
　　“什么意思？”
　　“听说秦昊武功全废了？啧啧，少有的高手啊！就为了提前冲开穴道去救你们，真气乱窜，走火入魔……”
　　“……”
　　“那孩子对你也够痴情的，为什么不掉头呢？退一步，你会发现你与幸福如此之近。”
　　“你果然不懂情，若是感动可以换来感情，那么世人都只要努力感动自己心爱的人就够了，又何来那么多痴男怨女？”
　　“我说不过你，但是我知道有些时候人应该把握自己能得到的，不能得到的，看着就好了，执拗，是不会有结果的。”
　　“若是没有别的事，你快回去发财吧！不耽误你了。”我翻转身，背对着他。
　　“也是，说了好久的话了，你也该乏了，好好休息吧。咦――有人来看你了，估计你是睡不成了，我先告辞了！”
　　我坐了起来，见韩益走了出去，秦昊走了进来，顺便把门也关上了。
　　“坐。”我指了椅子讪讪地道，那天我点他穴道是我不对，但我没有别的办法了。他却在我的床边坐下来，手覆盖上放在背面上的手，皱着眉道：“大哥，收手吧，我们带上爹，远走高飞吧！”
　　我挣开手道： 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　“你要是害怕，你一个人远走高飞！”
　　“朝廷不是你想象的那么简单，浑水淌得越深，越难脱身，老爹若是真的疼你，只怕早就带着你辞官归隐了！”
　　“住口！你不要随便中伤老爹，挑拨老爹和我的关系！辞官归隐不过是懦夫所为，我才不赞成老爹那样做！男子汉大丈夫，就当有所作为！”
　　“如果他的作为需要你献身，他再怎么有作为，我都看不起！”
　　“没人要你看得起！”
　　“大哥铁了心不收手？”
　　“是。”
　　“我知道了。”他转身准备走，我叫住了他道：“若要远走，可请韩益帮忙。”
　　他转过头来，嘴角扯出一丝笑，眼里却全无笑意：“谁说我要走了？我只不过艰难地做了一个决定：我要成为太子、未来的帝王。大哥，我比你更有资格不是吗？”
　　“你！胥太厉已经答应过我会让我做太子的，他不可能让你做！”
　　“那么我就先取代他，你要做太子，我也是给的，让你献身的对象，变成我，那不就得了？”
　　“你说什么？！”
　　“而且，你知道，我是胥太厉的种，自然，我也不会在乎什么血亲了，不管你是不是我的亲大哥，我都要……让你属于我。”
　　“你！你……不可理喻！哼！有本事，和我争吧，反正不管输赢，老爹好好的，就成了。”我闲闲地道。
　　“你错了大哥，如果我赢了，虽可以看在你的面子上让老爹活着，但不可能让他好好地活着！利用我，总得付出点什么代价不是吗？”他狞笑着。
　　“你！你就不怕我杀了你？！”
　　“我怕，可我更怕你有一天会躺在别人的身下！”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　我头疼，无比头疼。
　　秦昊这厮，简直是要和我过不去！
　　不管怎么说，他的来路可比我正多了。难道到最后，真要我……除去他？
　　不知道为什么，他说喜欢我，我不能给他同样的情感，就好似我欠了他好多好多一样，具体欠了什么，我也说不清。反正我是没办法再像从前一样，对他就像对普通人一样蛮横无理、呵斥打骂，嘲弄讥笑什么的，我得小心翼翼，生怕说什么做什么伤了他，但却总是在不小心处伤了他。
　　我找了个借口，让胥太厉暂时降了老爹的地位，让他这两三年只做个闲官，老爹的位置，由皇后的弟弟王靖王国舅替代了，碍于我和王皇后的面子，王靖倒也没为难老爹。
　　老爹被降职，心情郁愤，他以为是胥太厉担心因为我的缘故，老爹将来的权势一发不可收拾，他胥太厉掌控不了，所以早早将他撤职了。一面郁愤一面积极部署东山再起。
　　看到这样的老爹，我胸中心痛、难过、内疚、欢喜一起翻腾，心痛他憔悴的样子，难过于他果真对权力太看重了，内疚于他错看了我，欢喜的是，他终于不用那么忙了，可以多出一些时间来陪我了。
　　那日胥太厉说过，他死了，会抓住我一起去地狱的。我自认难逃其魔掌，所以我和老爹能在一起呆在这个世间的日子，不会太长了。
　　所以我有一些心急。
　　想走一次极端。
　　我没有时间等了。
　　让我这么想的原因，在于近来老爹对我的态度。现在人闲下来，他会关注我的武功，关注我的衣食住行……甚至，关注我的外貌。
　　他不喜欢我穿黑色的衣服，要我穿水蓝色的，冬天也这样。
　　他喜欢我把头发束起来，簪得一丝不苟，连一根发丝也不垂下来，戴一些有点过时的饰品，穿一些不是很有品味的衣服。
　　他最喜欢做的事，就是给我画像时，总在我的画像嘴角点上芝麻大小的一粒红痣，在我的衣服上加一些郑国曾经流行过的纹饰，他比较喜欢郑国的东西，我也一并喜欢着，而且郑史上有一位我无限同情的王，悲剧的王。
　　我最喜欢的时刻，就是现在这样，坐在庭中，抿着茶，老爹在一边的桌案上挥洒丹青。
　　以前他太忙了，什么都不能做，现在倒有闲情逸致于琴棋书画。
　　这是我乐见的。
　　才三十来岁的老爹，看起来还是那么年轻，不曾留须，头发梳得一丝不苟，也不再穿大黑的官袍了，而是素色的常服。
　　他一手执笔，一手托袖，神速作画，几乎都不用怎么看我，却能画得纤毫毕现，除了嘴角那一点。
　　这样的老爹，对我，至少是喜欢的吧？只是这喜欢还没有到达我想要的程度而已。我百无聊奈，茶喝够了，站起来，走过去，看了一眼 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　他画的我，又是在嘴角添了一粒朱点！
　　“爹，你倒底是不是在画我呀！”我不满地扁嘴道。
　　“当然是在画你啊，怎么了？不像吗？”
　　“当然不像了！你看我的嘴角，哪里有红痣了？别说嘴角，就是找遍我的脸，也没有什么痣啊！你肯定是在画别人了！啊，瞧这眼睛，我的睫毛……”
　　我的喋喋不休刹那间停了下来，因为老爹做了一个非常暧昧的动作，左手食指微微弯曲勾起了我的下巴，右手执朱笔，将笔锋在自己唇中抿了抿，抿出了尖细的笔锋，又蘸了一点朱红的颜色，朝我的嘴角轻轻一点，捻住我的下巴左看右看，满意道：“自己去照镜子，看像不像？”
　　脸上像滋滋燃烧着一样高热起来，我眼神一瞥，他唇间沾染上了一点朱红，那么红那么红，充满诱惑。我热了一张脸，躲回屋里。
　　铜镜中，自己看了千百遍的容颜依旧，只是唇角多了一点魅惑的痣，这点红痣，顶掉了我脸上本就不多见的英气，真正是，雌雄莫辩了。
　　我讨厌这样。
　　一直不敢在心头拿来当回事地思考的疑问，此刻无端冒了出来。
　　老爹，莫不是喜欢上了和我想象的某个人，那人嘴角有颗痣？一定是这样的，不然，这十几年来，他凭什么对我那么好？好到几乎令人发指，却不爱我。
　　我看到镜中一人独坐，两行清泪正在冷冻着刚刚还在火红地燃烧着面庞。
　　一定是这样的，我找不到别的理由，老爹这么宠我却不爱我的理由。就连这样不知羞耻的男儿泪，都是他给宠出来的，改也改不掉了。
　　在镜台上趴了很久，等到眼泪终于可以控制住不再下掉的时候，我起身梳洗了一番，整理成翩翩佳公子的假象，出门了。
　　
　　晚上回到王府时，老爹还呆在书房，他虽暂时不当政了，可对朝廷大事还是很关心，时刻关注邸报。
　　先前的宰相府已经查封了，老爹本可以另外购置新的宅邸，但我说我的王府太空，央他住进来了，他也没反对。只是秦昊带着他娘，非要住到城东新宅。他不在我王府住更好，我乐得老爹见不到他娘。其他成年弟兄，也都各自购了新宅分居了。
　　老爹的那些姬妾们，都被我安排住在府西，由于是在我的王府，那些女人也不大敢像宰相府时那样乱走乱逛，因为觉得拘束，所以都三不五时地回娘家，这不，今天竟然全部都回娘家了，难怪老爹到现在还在书房。
　　好，很好。
　　一切都很好。
　　天时，地利，就等人和。
　　我稳稳端着食盒，一步步向老爹的书房迈去。
　　“爹，这么晚了，还不睡啊？”
　　“宝宝回来了？这么晚了，怎么不早些歇下？”
　　“我就知道爹这么晚了还在忙碌，所以 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　从浮世楼带了点蟹肉粥，给爹当夜宵吃。”我将食盒放在桌上，从里面端出一碗还热乎乎的蟹肉粥，好，老爹爱吃的粥，手也没抖，话也没什么不妥，很好。
　　将雪白的瓷匙放进碗中，我将蟹肉粥捧到老爹面前。
　　“宝宝有心了，乖~”老爹站起来，一手接过粥，一手摸了摸我的头，似乎我还是十来岁孩童。
　　我看他抬匙舀了一匙准备吃，看了看我，又放下了：“宝宝吃了吗？我记得你也很爱吃蟹肉粥的……”
　　“啊，不用了，爹吃就好了，我在浮世楼吃得很饱了。”
　　“你个小馋猫，还说吃饱了？干嘛还双眼大瞪着盯着我碗里瞧？去，快拿一只碗来，趁爹还没吃，分你一半。”他推了推我的肩膀。
　　糟，差点露馅。
　　为了不让老爹生疑，我只好又从食盒里取出一只小碗来，成全了老爹眼中我的“馋猫”形象，带给他的粥，又讨回来一半，从我四岁那年被他抚养开始，就是这样，总是有什么，都会分我一半，甚至是一大半或者是全部。
　　算了，只要结果一样，我无所谓中间的插曲。
　　我们吃完了蟹肉粥，老爹劝我回房休息，我说不累，又央着他陪我下棋，下到老爹开始举袖擦汗时，他应该感觉到不对了。
　　他伸手一抚，毁坏了棋局，道：“秦宝，很晚了，早些休息吧！”
　　“可是我一点都不困，爹，再陪我下一局吧，或者陪我说说故事。”我未经人事，反应没老爹那么快，所以我还撑得住，无论如何，都不能失败了！
　　“可是爹困了，乖，宝宝你找别人下吧！”他站起身来，要往外走。
　　我坐在棋盘前，继续摆棋子，一粒粒，落子有声。
　　“秦宝，你……”走到门口的老爹发现门已反锁，走回来又气又急地指着我，不知道说什么好。
　　继续摆棋子，我淡淡地道：“爹，你其实早就知道我喜欢你了吧？我们一起生活那么多年，那么亲密，你那么宠我，我有什么，是你不清楚的呢？”
　　“秦宝，你这孩子，又胡闹，今天过分了！以后不要再这样了！快，把门打开。”
　　“爹糊涂了？既是我叫人反锁的，自然是连我也没有钥匙。”我执黑子独自下着。老爹沉默了许久，终于一脚踢上了门，一下，两下，三下，就像踢在我胸口。我转过头去：“爹，我都做到这份上了，为什么……”
　　他没有理我，甚至拿起了一把椅子砸门。
　　声音很大，要是引来下人，谁的面子上都不好看了。
　　“别砸了，钥匙在这里……”我捂着脸，伸出一只手去，手心躺着钥匙。老爹轻轻从我手中捻走钥匙，把门打开，走了。
　　头也不回。
　　我听到院中传来一声婢女的惊吓声，转而成了羞怯的娇呼 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　。
　　我的心都要死了。
　　再也支撑不住地在软塌上倒了下来，抬起脚，从靴里摸出匕首，划上左腕，新伤连着旧伤，有谁知道，脸上毫无瑕疵的秦宝，手臂上竟会有如此丑陋的疤痕交错的皮肤？
　　我看着自己的血滴在雪白的毛皮衣袖上，一朵朵，好似老爹那把宝贝扇子上的滴血红梅，只是那扇子上的红梅，这朵望那朵，不管从哪个角度看，每一个红梅都不孤独，都会有一朵梅花与其相对、相望。
　　此时想起这些，我真是变态了。
　　可我怎么能不羡慕嫉妒薄王他们的爱情，他们甚至，比我和老爹，有着更深一层的禁忌，连他们都能……为什么我，只得像那郑王一样。
　　门重又被踢开了，老爹暴喝一声道：“秦宝，你在做什么？！”
　　“克制药性呗，你以为怎样了？堂堂男子汉，要死也不会像姑娘家那样来割手腕的。”我没有抬头，继续划。
　　“住手，快住手！你不痛吗？”他夺下我的匕首，扔得老远。
　　“习惯了，没感觉。”我拉下袖子，盖了伤口。
　　他总算回来看我一眼了，我决定原谅他了，我还是会什么都为他做，不管他对我的宠爱倒底真不真，倒底是处于什么目的，一切都，不重要了。
　　只要他看我一眼，只是看我一眼，不管用什么样的眼神，我都愿意为他生，为他死。
　　“说什么习惯了？！以前也做了这样的傻事？！”他将我的手腕抬起来，查看了一下伤口，又找来纱布和止血药，仔细替我包扎了。
　　他的手很冰，披散的头发也是湿湿的，大约是淋过冷水，可我知道这是没用的，我抽回手道：“不用费心了，反正等下还要割的，药性不会这么容易就过。爹你走吧，有你在，我不知道会露出什么丑态。”
　　手又被他执拗地捏住，他的眼神漆黑冰冷：“说，以前为什么也要割自己的手？” 我转过头，把后脑勺对着他。
　　和皇上在一起的时候，我好几次实在忍不住他的纠缠，抽出过匕首，想扎向他的心窝，被他发现了，他就笑着让我扎，每每这样的时候，非得我把自己割伤，割得鲜血淋漓，他才会高兴，才会消气。
　　不是我懦弱不敢扎他，只是我一动手，我们一家，就都完了。
　　见我没有说话，他伸手捞过我的脸，冰冷的手碰上我高热的脸，不仅没有消退我脸上的热度，反而像在我脸上擦出了火花一样。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“宝宝，和我说，是不是皇上他……”
　　“不是。”我摇头，脸轻轻地蹭在他带着薄茧的手掌上，真是要命的触碰，我的手忍不住爬过来，覆盖上那只宽大的手背，将它贴向我的脸。
　　“可恶！那个禽兽！”他抽回手，一拳捶在棋盘上，棋子蹦飞，棋盘碎裂，有许多木屑合着血粘在他的拳头上，看得我触目惊心，我赶忙爬起身，捧过他的手，心痛不已：“爹！不要这样！是我不好，是我总是忍不住想杀他，明明知道他是皇上，还屡次沉不住气地拔出匕首来，他没有杀我，没有诛我九族，只让我割自己几下，已经是对我额外宽容了……其实都是我不好……”
　　我用手捻出他手上的那些木屑，有些太细小的，实在捻不出了，指甲一碰上去，他就疼得一颤，急得我只好直接伸舌头扫出那些细小的木屑，谁料我的舌尖刚一碰上他的拳头，他就立马跟烫着似的势力将我推得老远，我的后脑勺“纭钡囊簧撞上身后的柜子，柜子上的一只花瓶滚下去，摔碎了。
　　后脑传来一阵又一阵的刺痛。
　　可更痛的却不是后脑。
　　我，我什么都没有想，只是想帮他弄出嵌在伤口上的细碎木屑而已。
　　望向他，我的脸上又痒痒地爬上了两道不知是痛的还是难过的泪。
　　“宝宝，宝宝，你不要哭，我愿意，我愿意！宝宝，你要什么，想怎么样，爹都随你高兴，不要哭……是爹不好，其实爹比皇上更禽兽不如，看你这双手，以前所有伤口加起来都没有今天划得多……”他慌了似的抢过我的肩头，将我紧紧搂在怀中，火热的唇同样慌乱地在我的额头上起起落落。
　　一刹那间，我开心得如同已褪尽凡身，现下是羽化登仙飘在云端一样。
　　我双手的手心里全是汗地紧紧抓着他的前襟，闭上双眼任他亲吻，甚至有汗滴滑进我手腕上包扎伤口的地方，折磨着我的伤口，可我觉得一切都是美好的，所有的痛也都变成了快乐。
　　他的吻在我额上徘徊了许久，才羞怯似地挪到脸颊上，一遍又一遍无声地，轻轻地碰触着。
　　我知道他肯定也是紧闭着双眼的，因为他亲着亲着总是亲到我的鬓边甚至头发上去，要么就是回到额头上去了，就是找不着我的唇。
　　我有些着急。
　　但又不敢睁开眼睛。
　　我现在急速跳动着的，不仅仅是心的地方，还有脑门上的神经，后脑似乎也有根神经在狂乱地跳动一样，紧张，喜悦，急躁，羞涩……
　　可惜我并没有沉浸在美好中太久，门“哐”的一声被人大力推开了，老爹赶忙放开我，那么迅速。
　　“爹！我娘病了，大夫说情况危急，请您赶快过去东府！”秦昊气喘吁吁地立在门口。
　　我真想朝着他大吼 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　：“你娘什么时候生病不成，干嘛要这时候生病？！你娘那杨妃一样的身材也会得病？！”
　　可我还未作动静，老爹快速下榻穿靴，快步走了出去道：“我去看看，宝宝你好好休息吧！”
　　“爹！”我赤足跟了下去，一直跟到院子里，喊了许多声“爹”，可他就像一个十分关心妻子的丈夫一样，风风火火地走了出去，头也不回，连外袍也忘了穿。
　　曾几何时，秦昊他娘与其他姬妾争风吃醋，不小心被花瓶打中了头，流了好多血，若不是抢救及时，几乎都一命呜呼了。可那时老爹在朝中忙活，三天后才回的家才去探望的。
　　“大哥，他真的不喜欢你，或者说，他真的没有办法抱男人。我都看到了，他一直只敢亲你的额头、脸和头发，不敢靠近你的唇半分，亲了大半天，手还是规规矩矩地扶在你的肩膀上，一幅极力忍耐的样子，他太宠你了，他连这都尽力了，就不要再逼他了……啊！干嘛打我？！”
　　“秦昊我诅咒你他妈的断子绝孙千秋万代！你他妈的，你娘不是病了吗？你怎么这么闲不去请大夫？一点着急的样子都没有？你是故意的吧！”我揍了他几拳，将他推上一片花架，又找了几脚，可惜我没穿靴。
　　“大哥，你既然这么喜欢他，何必苦苦逼他？你知不知道他忍耐的样子好可怜好可笑？！我刚一说我娘病了，他明显没有那么喜欢我娘，却急吼吼地奔出去了，这能怪我吗？我只不过做了回孝子，给骑虎难下的老爹一个台阶而已……”他靠在花架上，得意地道。
　　夜色下，他的脸在花架下的灯笼照耀下灿烂夺目，薄红撒在那皓玉一样的脸上，三分春色，七分风流。
　　我恨不得一掌拍向自己的天灵盖。
　　韩益那个死奸商！给我的什么破药，见了这样的猪头我都心境荡漾得起来，等下药性完全发作了，我真担心自己看见王府花园里的癞蛤蟆也能荡漾起来。
　　“滚，快滚！”我转身准备回屋，不愿与他多做纠葛。
　　“长夜漫漫，大哥又吃了不该吃的药，若我走了，绝不会去青楼、绝不会沾染老爹以外的人的大哥，要怎么度过呢？”他从花架上直起身来，拍了拍满身的落叶。
　　“无耻！下流！”我回头瞪着他。
　　“别这样，我也是为你好……”
　　“为我好？！为了我好，把我唯一的机会给毁了？为我好为什么要破坏我和他……我，我好容易等到今天……”我捂住自己的脸转身回屋，准备关门，他一把拉住我的手腕，我痛呼一声，他赶忙放开了。
　　“你，你的手怎么了？我没怎么用力，你怎么……”他疑问道。
　　“你走吧，我不想看见你。”我关上了门，连脸色也懒得对他摆了。 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　许久，听得门外传来一声低低的：“对不起。”
　　又静了许久，我约莫他已经走了，才解开衣服大力扇着风，分明是接近冬天的季节了，我因为药物的作用，热得好似回到了夏天，身上的某一处急速地膨胀着，我又不得不围了一圈被子在身下。
　　老爹走了，我真的不知道如何处理这后果。
　　实际上，我虚长到二十岁，没有娘，老爹又是很宠我的人，他自己虽然风流，可绝没有荒诞不经过，即使我好几次去偷看他，也都只看见他和秦昊的娘进到同一顶锦帐下而已。
　　对于这些，脱完衣服以后的事，我完全是一无所知。
　　所以，我对老爹下药，如果老爹什么也不做，今晚我几乎要掉半条命的，不仅我的心不允许我去碰别人，就是想碰，我也碰不了。
　　像是有好几千只蚂蚁在心里爬一样，好难受，热汗又贴着衣服和皮肤，徐徐滑下，被窝下的身体，已是水淋过一样的了，我不自觉地舔了舔唇，发现干燥得都起皮了。围着被子下了床，拿了茶壶，也不管是不是冷茶，一顿猛灌。
　　还是很难受，我撩起袖子，解开纱布，又捡起地上的匕首，正准备割下去，窗户吱呀一声开了，秦昊从窗口跳了进来，慌着对我摆手道：“哥，别，别这样……他不值得你这样的，不要，千万不要啊……对不起，是我不好，这次不成，还有下次，我再不捣乱了，你……”
　　我握着匕首，慢条斯理地割断着纱布道：“难道你也和老爹一样，以为我会自杀？哈，我怎么会选择这样愚蠢又娘气的自杀方法？！”
　　他抹了一把额头上的汗，抚了抚胸口，重重呼出一口气道：“那，那就好，那就好。”
　　“你快走吧，不要烦我，我只是中了催情药而已，收拾你的力气还是有的。你也说了，再不捣乱了……”
　　“可，可你不是自杀，那你这是干什么？快放下匕首，放下来！”他刚抚平的胸口处的衣服，又被他一把揪紧了，神色惶惶地催促着我放下匕首。
　　“克制药性罢了，我没有很多时间了，用不着自杀的，你快滚吧，不要让我用这个赶你走！”我扬了扬匕首。
　　他退到窗户边，爬上窗台，还不死心地问：“什么叫没有很多时间了，用不着自杀？”
　　我转过身：“没什么，我说错了，我的意思是，我不会自杀，因为自杀的人无法入轮回，我不想下辈子看不到他。”
　　“哥，你一向不信有什么轮回的，你是不是有什么瞒我们了？！”
　　“没有！快走！”
　　“我不信！韩益那家伙知道你要用药对付老爹，他跟你一个鼻孔出气，肯定会帮你在药里加其他的料……”他又从窗台上爬进来，一步步挪向我。
　　我试了试运气，连问候 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　韩益祖宗十八代的心都有了，这蠢货，难道以为我要强上老爹么？！周到过头了！
　　“看你的脸色，似乎是被我说中了……”他又得意起来，冲过来从背后一把抱住我，夺走了我手中的匕首。
　　不顾我的挣扎，他解开了我手腕上的纱布，盯着上面的刀痕，半天无语，遂又细致地帮我包好，包到手腕处时，手下一抖，他赶忙抬起我的手，把起脉来，我一惊，要抽回手，谁知道他却脱口道：“同命蛊？！谁下的？你和谁同命了？是老爹是不是？你怎么……不对，不是老爹，老爹不会允许你这么做的，他那么疼你，不会的……是谁？”
　　“放开我，不用你管！”
　　“皇上最近为什么都没有纠缠过你？”
　　“难道你希望他纠缠我？！”
　　“我怀疑你和他之间做了什么交易和协定！都瞒着我们大家！”
　　“那又怎样，都与你无关！”
　　他放开我，走到我的前面，捧起我的双手，双眼惶惶地瞅着我，定定地道：“就算不让我爱你，可是作为家人，也不让吗？作为家人，这些不让知道吗？你说的，没有很多时间了，倒底是什么意思？”
　　“……”
　　我转过脸，他一手扶过我的脸，恳切地道：“告诉我。”
　　“快放开我！都说了好几遍了叫你走，你耳朵聋了吗？！”我都难受得快要哭出来了，可恶，这厮似乎完全忘了我现在是什么状态，还一个劲地拽着我。
　　“你……”他像是现在才发现我的状态一样，脸腾的一下子红透了。
　　可恶，还不快滚！
　　“我，我来帮你……”他试探着将手爬上我的身体。
　　我该早点下死力赶他走的，要不用绳子把他捆起来也好，哪会像现在这样，整个成了一团软柿子，任他搓圆捏扁，浑身淌着汗，已经难受得连连发抖了，一个支撑不住一下子瘫倒在地，后背靠在床榻边缘。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　完了完了，我果然对这只癞蛤蟆也能心神荡漾起来。
　　他的头发细细软软的，有些微黄，丝丝缕缕地散落进我的脖子，看起来尚且有些稚嫩的脸近在咫尺，眸色较浅，很是清亮，里面似乎飘着几点璀璨的星光。就这样看，你一定不会认为他像个癞蛤蟆。
　　往下看，这厮的鼻端又是两条血龙！
　　“你！你他妈的我诅咒你流鼻血死！脏死了，快走开，别碰我！”我推开他，挣扎着爬起来，爬上床，用被子将自己卷了起来。
　　他捂着鼻子，脸红耳朵红地走了出去。不一会儿又回来了，鼻血也不知道怎么止住的，湿着一张脸：“别蹭被子了，没用的，我来帮你吧！”
　　“你怎么还没走……”
　　“我来帮你。”
　　“不需要，我绝不会让老爹以外的人碰我。”而且，而且让你这个小时候被我抱过，还被我照顾过一段时间的家伙来碰我，想起来浑身就有鸡皮疙瘩层层滋生！啊啊，不对，老爹也是抱过我，抚养过我，莫非他不愿意碰我，也是有这方面的原因？想到这里，心里不免又找回了一丝丝的希望，心情也稍微好了起来。
　　小时候，爹那时还没做上宰相，家里没有奴仆成群，秦昊爹不疼，娘也不爱，有时候混得脏兮兮的也没人照顾他，我那时偶尔会发一发善心，给他洗洗澡洗洗衣服梳梳头什么的，虽然做得不大好，但也算尽了兄长之责，毕竟我那时自己都是让老爹亲自洗的。
　　这厮如今长大了，居然丝毫不知感恩戴德，看我都这样了，还要欺负我！
　　“我不会碰你，只是帮你把药性发散出来……”他一只手撑在床沿，另一只手伸向我。
　　“不，不用管也没事吧，忍忍就过去了……”我抱着被子缩到床角。
　　“我怕你忍不住又拿刀割自己！过来！”他的声音严厉了起来。
　　“我，我凭什么要听你的！你有什么资格吼我！要不是你……要不是你捣乱，我会像现在这么惨吗？”我将脸蒙进被子里，控诉道。
　　不妨一只脚被他拉住了，他手下一使劲，我就被他整个拉到床沿边上，待要再逃，他攫住了我的双肩道：“那么想要他吗？那好，我帮你追他！”
　　“你，你有那么好心？”我怀疑道。
　　“条件是你必须解了这同命蛊。”
　　“那不可能了，皇上早就对我下了这蛊，现在已经过了后悔期了……”我霎时住了口，我，我怎么把这都说给他了？！一听说他会帮我追老爹，就被糊涂油蒙了心么？这厮也太能投人所好，套人口实了！
　　“果然是那禽兽干的好事！你为什么那么傻！他的岁数都是你的两倍了，你和他同命，值得吗？你若爱他也就罢了，明明那么讨厌他，为什么……”
　　反 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　正说也说了，素性全抖了：“他答应我不再强迫我，而且我有什么要求他都会答应的，还会让我做太子……”
　　“太子之位就那么重要吗？”
　　“谁知道呢，起码能帮老爹。”我蹭着床沿，难受至极，连他捏住我肩头的手都没推开。
　　“最近王靖奉旨查抄一些藩王府邸，是你唆使皇上做的吗？”小破孩你能不能不要这么机敏这么聪明啊！不用我倒葫芦似地全部吐出，他居然都猜了个不漏！
　　“……”
　　“你傻不傻啊？！你以为把老爹从势力中心挪开就没事了吗？你自己呢？现在的情况是：不是皇上和王靖站在风口浪尖上，而是你秦宝！那些人知道皇上一向不关心政事，却突然要大张旗鼓地削藩，不是太奇怪了吗？胥太厉无所谓得到你的是活人还是尸体，所以他什么都答应你，不惜拿社稷来陪你玩，而你呢！几乎全天下都知道你是皇上的男宠，皇上什么都听你的！过不久，那些藩主们就会打着清君侧的名号打到上京城来！清君侧，还能清谁？王靖手中有兵力，不容小觑，他们清的是你秦宝！”
　　“打来就打来，谁还敢真正造反不成？！等几个大的藩王被削，到时只要我和胥太厉两个人死就可以了，反正我已经对他下了慢性毒药，熬不过三年……”
　　“这就是你说的时间不多了的真正原因？！我怀疑你是真的爱爹吗？就是对他不是爱情，也不该让他承受丧子之痛……真爱一个人，是会努力地想着和对方一起生一起死，而不是以为对方好为由，为他去死留他孤单于世！”他的指甲狠狠地掐进了我肩上的皮肉中，扯回我许多神智。
　　我笑道：“爹还有你啊，我看得很清楚了，胥太厉的那些个皇子中，没有一个比你更优秀的，到时你当上了皇上，再和爹一起……就是兵权，你也不用担心，我现在有在养私兵，数目不小，等我死后，这些，都给你了，当然你不愿意爹继续为官作宰也可以，只一条，你得好好护着他，至少叫他平静终老……”
　　“那毒药，有没有解法？”他低着头，不看我，只沉声问道。
　　“我既然要他死，自然不会有解药。”刚说完，我脸上又狠狠地挨了他一巴掌，我错愕，又有些愤怒地瞪向他。
　　“我从来没有见过像你这么傻的人！你真是蠢透了！”他咬牙切齿，那种极痛攻心的模样，看得我很是莫名，他又换了一张脸：“大哥，什么时候你对我这么信任了？你就知道我愿意当皇帝？当了皇帝后，会按照你的想法去护着老爹？”
　　“你说什么？！老爹虽不是你亲生，但是待你也不薄，他只宠着你娘……而且，而且，你说了喜欢我的，我将来的遗愿你都不想完成么？”我有些 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　惶急起来，毕竟我想不出秦昊不帮老爹的理由，难道我看错了他的本性？难道他曾经说过的不会让老爹好好地活着的话是真的？！
　　未得多想，他的一声暴喝把我吓了一跳：“你也知道我喜欢你啊！我既然喜欢你，你该知道我怎么看老爹？！明明知道你中了猛药，就这样不管不顾地跑了，我苦苦求不得的，他却这样不屑一顾！我嫉妒得恨不得他死你知道吗？！”
　　“你，你不能这样对他，秦昊，我看着你长大的，你还不至于……这样狠心……”我忍着体内难受的的不知名的骚动，拉扯着他的衣角：“这不是开玩笑的，秦昊，以前和我斗嘴说气话，也就罢了。我死后……死后……万万不想看到你这样对爹的……不然，我所做的一切都白费了……”
　　“就算我按照你的意思做，那又怎样？你都不在了，你又得到了什么？！白费不白费有什么区别？！”他深吸了一口气，睫毛上有些湿意。
　　我抱住他的腰道：“算我求你，秦昊，只要他能平安终老，别的，我不想了。我知道你喜欢我，我很感激，可是……大不了，下辈子……下辈子许给你，如果你那时还喜欢我的话。如果，如果你还不满意，我，我还可以给你……给你……这个身体，只是心，我已经没了。可你务必要答应我！”
　　我摇了摇他的身躯，不知道我怎么落到现在要巴结讨好他的地步，我以为他罩着老爹是很正常的，天经地义的。可现在看来，他的眼里分明没有任何父父子子，果然是，胥太厉的种。
　　他笑了，笑得身体微微颤动，我抬起头来，一滴水滴上我的脸，在我的上方，他仰着头笑着，很难看地笑着，道：“哈，哈哈……我没有当上皇帝，没有当上太子，甚至连皇子都没有当上，什么都没做，就能够让你心甘情愿献身与我，我是不是很厉害，哈哈哈……”
　　“你别这么笑……”我站起来，抬手准备给他抹去腮边的泪水。
　　这破孩，印象中，就没见他哭过，一直是那种人儿小小，却臭屁哄哄地酷得好像他是当今圣上的老子一样。倒是我，被老爹宠得不像话，动不动爱哭，好几次被取笑比女儿家还爱哭，谁知道我的哭闹十有八九是装的，就为了博老爹疼惜，我连自己是否够男子汉都不在乎了。
　　这会子我都没哭什么，他倒哭了。
　　不能怪我从前对他太过分了，从小到大，对我表白过的人，数也数不清了，我见惯了陶醉于这身皮囊的人们，我怎么知道秦昊是不是像他们一样？
　　但现在眼前的秦昊，真是让我倍感罪孽深重。
　　他捏住了我的手腕，紧了紧，又放了下来，手捞上我的腰，将我抱了起来：“去烟波楼！”
　　“诶？去那干嘛？我不去 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　，若是让老爹知道……”我推拒起来。
　　“又不是叫你进去喝花酒睡春宵帐去！知道情人间怎样知道对方的心意不你？你不试探，不让他吃吃醋怎么行？你这个傻子，就知道用你那幼稚的一套！怪不得爹老对我说你还小，你可真是，只是虚长了岁数而已！”他瞪了我一眼。
　　“可，可万一他不生气……反而觉得解脱……”
　　“那就下死力纠缠啊，反正他那么宠你，大不了再下几次药，一次不成还有下次……有的是办法，你若不会，我全教给你！”
　　“你……怎么突然变得这么好心……”
　　他眼望着别处，低低的似被什么梗塞住的声音从喉间传来：“我只是，趁着你还在人间的日子，抓紧时间对你好罢了，别忘了，你亲口把下辈子许给我了！我只是提前让你适应我对你的好而已！”
　　我没有再说话，不知道说什么好。
　　一路相对无言地乘车来到了烟波楼。
　　他要了最华美的上房，屏退了一切人，插上门，将我放进一片鲜红的锦帐中，拉过被子，盖住我汗湿的身躯，将手伸进被中，摸到我的手，然后拉着我的手，探索我自己的身体。
　　“若是太害羞，你可以偏过头去，不要像这样湿润着眼睛可怜兮兮地瞪着我，我会忍不住的……”他转过头，眼睛看向别处，手依旧在被中引导着我的手探索我的身躯，一来到祸源之地，我的心缏姨，想要抽回手，被他拉住，在那要命的地方抚摸着，才没几个来回，我就惊吓着喷发了，将被子蒙上脑袋，盖住自己羞耻的喘息。
　　如果仅仅只是这样，我也不会在第二天早晨，发现我居然在他怀中睡得很舒服，然后彻底清醒时，悔得肠子都青了。
　　虽然他都翻出了床头的春宫图，再三对我解释他没有真正意义上碰我，可我回忆起昨晚的疯狂，就想，都那样了，跟真碰有什么区别？
　　又不好责怪他，毕竟昨晚是我自己一个劲地往他怀里钻。
　　素色的被面上，全是他的鼻血！
　　我都不好意思怨恨药性太猛了。
　　
　　 

作者有话要说：我都不好意思怨恨药性太猛了。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　秦昊这厮，现在面色苍白地躺在我身边，精疲力竭的样子仿佛连眼皮都抬不起来了。推他一下才哼哼唧唧几声又没动静了。
　　如果有人此刻闯进来，定会误以为我把他给睡了。
　　我换衣着靴，整装洗漱，如果不回忆昨晚的话，应该会神清气爽。
　　药能乱。性，害人匪浅啊，以后还是不来这招了，真是自作孽。
　　走出烟波楼，准备回王府，想了想，还是买了一大碗银耳百合雪梨糖水，亲自捧了，端回烟波楼。
　　“秦昊，这里有碗糖水，你起来喝了吧，喝了或许就有精神了……”我把那碗糖水放在桌子上，又交待了句：“快点起来吧，冷了就不好喝了。”
　　他哼哼着答应了一声，我走了出去，又折回来强调道：“先说清楚，我……我可没有讨好你的意思。”
　　他翻过身，撑起脑袋，看了我半晌，嘴角慢慢弯了起来。
　　“过来。”他慵懒地唤道。
　　“干什么？”我挨过去，立在床边。
　　“我的手好酸，你喂我喝。”
　　“你！”
　　“那帮我端过来总可以了吧，我现在还没精神下床。”
　　我把糖水递进他的手里，他颤巍巍地捧着一勺勺地喝着，皱着眉头道：“太甜了。”
　　“对你的破鼻子有好处！”
　　“昨晚让你看的春宫，都记下了吗？”
　　“什，什么？！你还说！下流！无耻！活该你有个破鼻子！”我立马一蹦三尺远，在房内远远地看着他。
　　他微微笑了笑，继续喝糖水：“想要和老爹在一起，这些事如果不学一点，你怎么主动？怎么勾引他？”
　　“谁……谁要用勾引的了！”
　　“靠你那种只知道死等的办法，三年时间，不够你等到他。”他的声音开始有点冷冷的，漆黑的眼望进我的眼：“还是说，你觉得一无所有地走也无所谓？”
　　“那也是没有办法的事。”我低下眼帘。
　　“我说会帮你，就一定帮你得到他，但是你得信我，听我的。”他喝完了糖水，下了床，将碗放在桌上，走过来，定定地看着我。
　　暖阳透过雕花窗格照进房中来，明亮的光斑在他脸上落下投影，一室暗生之香，一室今非昨是。
　　我忽然有些不懂他了。
　　天下间，有谁会帮情敌忙的？
　　就是我，打死也不会去撮合老爹和秦昊他娘的，没搞破坏已是我爱屋及乌了。
　　“大哥你很美，可是光是很美还是不够的。看到这烟波楼里的常客了吗？有许多达官显贵，他们家中府上的妻子，出身名门，个个大家闺秀，哪一个不是绝色？可是他们还是时常流连于青楼。而且不用说，你也知道，老爹虽风流，姬妾众多，但不爱碰处子，你知道为什么了吗？”他款款道来，气得我火冒三丈。
　　 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　“我是男人！男人！难道你要我学这些青楼的娼家不成？！”
　　“你误会了，我的意思是，你不解风情……在这些方面，你甚至比不了那些拘谨的人，你简直像个三岁小孩，老爹是个正常的男人，你以为他会碰一个三岁小孩吗？”
　　“这些不懂也罢！我喜欢他，又不是为了和他做这种事！”
　　“若你喜欢的人是我，你自然用不着了解这些，有我懂就够了，因为比起风情万种，我更喜欢单纯无瑕的你。可遗憾的是，你喜欢的是老爹……我自是不愿意你变成别的样子，可你一门心思地想要和他在一起，我的不愿意，太渺小无力，就算难过，我也想要帮你，除此之外，我不知道还有什么是可以为你做的，又有什么是来得及为你做的。”
　　“……”
　　“我知道这样说你不爱听，我以后不会再说了。你先回王府吧，他若问你怎样了，你就说，在烟波楼叫了几个小倌，解决了。”他拉开我的衣领，趁我不备，一口咬在我的脖子上。
　　“啊！好痛！你干什么？”我一拳捶在他背上。
　　“做点记号，给他想象的空间。”
　　“混蛋！要是他从此轻看了我怎么办！你不要破坏我在他心中的形象！”
　　“上次你把我画成女人抱在怀里时，他有轻看过你吗？”
　　“他是松了口气！你现在这样弄，他只怕会离我离得更远！”
　　“不同的，你抱女人，他只会觉得你长大了。但是他想象到你被男人抱了，他若喜欢你，会心疼。若爱你，会心痛，会难过，会愤怒……你只要仔细观察就知道了。”
　　“那让他知道我抱了男人不就得了！”
　　“你觉得抱男人与被男人抱，对你来说，哪种可能性比较大？而且，那种对他的影响大一些？”
　　“……”
　　“你最好不是骗我。”
　　“大哥你又不是傻子，有自己的判断的。”
　　
　　回到王府，还没进去，就见老爹正站在廊下来回走动，一看到我，立马奔过来，拉起我的手就拂袖子：“宝宝，昨夜是爹对你不住，你怎样？好些了吗？”
　　我任他拉着手，委委屈屈地把秦昊教我说的话说了一遍，老爹虽面上看起来并无多大波动，但是他的视线在帮我重新包扎手腕时，一直低低地飘向我的脖子。我转过头，准备给秦昊一个多谢的微笑，只是，身后哪里有半个人影？
　　一种莫名的情绪浮上心头。
　　可是并没干扰我太久。
　　
　　“宝宝，烟波楼里的人不干净，你若喜欢什么人，只要是好人家的，大可以接进府中，不要去那烟花之地……”老爹一边帮我包着手，一边念叨道。
　　“好人家儿的人，谁会理我？天下都知道我秦宝好看，可也都知道我是皇上的 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　男宠，还无耻地挂个义子之名！孩儿若不是趁着年轻，多与些人来往，只怕年老时，连个愿意跟我说话的人都没有。孩儿也不敢奢求谁来爱我，别人贪恋我的身躯，我贪恋别人的温暖，只是这样能互相利用时且互相利用罢了。”我垂着眼睛道。
　　“宝宝……都是爹不好……可是爹真的没有办法……”
　　“我知道……”我转过头，看着庭前的花，不再说话。
　　老爹站起身，走到我的身后，将一只手拂上我的额头：“宝宝，再给我些时间，等大局定下……”
　　我回过头来，用乖巧地笑对着他道：“嗯，我会一直等你，我还有一辈子的时间。”
　　其实我并没有一辈子。
　　半辈子都没有。
　　甚至十年、五年都没有。
　　我给胥太厉下毒药的时候就想过了，如果爹总是喜欢不上我，我真的不知道活下去有什么乐趣。
　　所以我一点犹豫都没有。
　　我其实也并没有想非要得到他不可，我只要他爱上我，爱上过我，哪怕就一秒的时间。
　　
　　自那日从烟波楼回来后，老爹一直跟我形影不离，也没有任何表白、坦言后的尴尬，很自然地，他还是继续当我的老爹。
　　只是不再给我画像。
　　我知道画像里面肯定藏有什么惊天的秘密，只是我已没有心境去探索去追寻了。就算他不爱我，但表示愿意努力爱上我，这就够了。
　　年底的时候，各路藩王都会派使者来上京上贡朝贺，有的藩王甚至自己亲自来了，更有几个胆大的，带了几百亲兵来了。
　　胥太厉传旨我进宫去从那些贡品中挑自己喜欢的，我不想去，但又不得不去，央了秦昊陪我去，他很爽快地同意了。
　　“秦昊，多谢你。”路上我对他道。
　　“谢什么？”
　　“你教我对老爹说的话，果真有用，他很生气，虽然面上看不出来。”
　　“呵呵，这没什么。”
　　“我不知道算计感情是不是对的……可是，可是太喜欢了，算计一下，也无不可，你觉得呢？”我偏头问他，想得到肯定的答案。
　　“我觉得你是对的。”他对我笑了笑，笑容里有许多莫名之色，我不懂，也不觉得会有时间去探究这个。
　　“那……那你还有什么可以教我的……只凭我自己的话，我只知道任性，什么也不会……”我忽然发现这么多年来，我勤奋读书、习武，只为博那人一笑，只为那人眉头的舒展。什么人情世故，什么旁的杂七杂八的事情，我全然不懂。我这样子，用世人的话来说，就是一“书呆子”。
　　他伸手揽了我的肩，我没有拒绝，他捏了捏我的肩头道：“知道老爹为什么喜欢睡我娘不？”
　　“你！怎么老说这些下流事情！他是你娘，你能不能不要拿她来说 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　事！”我狠瞪了他几眼。
　　“你想到哪去了？！我是说，爹年纪大了，喜欢抱我娘，那是因为我娘身材丰腴，抱起来软软的，很舒服，你看你，瘦成这样，看着就很咯人，你要是也胖胖的，脸蛋上多点肉，保不准他天天将你抱在手中……”
　　“胡说！你混蛋！我都说了喜欢他又不是为了那个……”
　　“我说的又不是那个！我是说只是静静地抱在一起。喜欢一个人，总是会不自觉地想把那个人揽入怀中，就算什么也不做，只这样依偎在一起，也是很温暖的事情不是吗？你难道不想被他拥入怀中？”他收紧了胳膊，把脸贴上我的头顶，我们靠在一起，随着马车轻轻摇晃。
　　“还有呢？还有别的什么吗？”我靠在他的肩头问道。
　　“还有多着呢，比如说眼神啊，看他的眼神要学会暧昧点啊。”
　　“怎么个暧昧法？”
　　“那，就像这样……”他朝我深深望了过来，我眨了眨眼，跟着学。
　　“大哥，败给你了，你能不能看我的眼光中少带点鄙视？啊，还翻白眼！不行不行，你就当我是老爹，要这样看他，暧昧点，就像我这样……”
　　“说来说去，不就是抛媚眼嘛！下流！无耻！”我怒。
　　“谁跟你讲这叫抛媚眼了？这叫深情的目光，盯着他看，一直盯，直到他躲开你的目光为止，看，我示范一遍吧……”他用所谓的深情的目光看了过来，我也跟着盯。
　　“等等，等等，你的眼神怎么又飘成鄙视了？”他拍了拍我的脸道。
　　“因为我刚才在想，你这么有经验，不知骗倒了多少姑娘家，小小年纪不学好……”
　　“冤枉啊，我现在还是处的……”
　　“谁，谁和你说这个了！下流！”我踢了几下他的脚。
　　他抱起双手环抱在胸，转头望向窗外，闲闲地道：“再怎么下流，也比某人时刻觊觎自己老爹要来得人品端正。爱男人吧，这已经惊世骇俗了，可对象还是自己老爹……”
　　“哼，五十步笑百步！”我转过头，看向另一边。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　皇城很大，据说当年薄王率人扩建之前的皇城，还不到现在的六分之一大。
　　当然，自从当年薄王扩建以后，几百年间一直未曾扩大过，期间只是把里面的部分殿宇拆拆建建，整体格局，从未曾大改过。因为这皇城建得巧妙，内中包含了多少五行八卦、风水学上的知识，我这外行就看不懂了。
　　不过，大凡进宫参观过的风水大师、卜者、甚至是能工巧匠，都自愿留在了宫中，甚至一些小有名气的巫师什么的，也都挤破头皮千方百计把自己弄进宫，他们有的在钦天监当职，有的在皇城北面神武门左右侧的太庙和社稷坛，有的在皇陵，当然最最出名的，也是世人口中传得最玄的几乎有通天之术的那些人，却不知道都到哪里去了，好似消失了一般。
　　这大概只有胥太厉知道他们的去向。
　　我和秦昊的马车进了皇城，沿着御道前行，两侧都是百来米高的高墙，向上望去，只能看到一条天，每次进宫，都有一种莫名的压迫感。
　　“你刚才这么一会儿居然也能睡过去，好像还做梦了，怎么回事，最近晚上都没睡好吗？”秦昊看着我问。
　　“没事。”我继续望着窗外。
　　实际上，我刚才靠在他肩头的时候，貌似的确是眯过去了一会儿，做的也不是什么大不了的梦，是这些年屡屡做起的梦，在梦里，我有一个甜蜜的爱人，我怎么也看不清他的面貌，也想不起他的名字，但我知道，是个男的。而且每一次，都是倒霉催地与他失之交臂，我失去了他，哭得很难过，我想抱紧他，他总是化作一股轻烟消散。
　　那个他，应该是老爹吧！
　　都说梦与现实相反，所以这么些年一直做着这个梦，我也不觉得困扰，只担心哪日梦里与他双双成欢了，那么我醒来就惨了。
　　“你放心，我一定帮你追到他，你不要难过了，看你，在梦里，都那么难过。”他信誓旦旦地说道，稍显稚嫩的脸上又有些薄红，可爱极了。
　　若是时间足够，我会将他当做一个好弟弟来疼爱来保护的。等他做了这座皇城的主人，我就为他开疆辟土，征战沙场，守卫他的江山，就是，就是为他牺牲在沙场上，也是可以的。
　　可眼下，我的力量只够用来保护老爹了，不，只怕还不够。
　　我忽然神经质地揉了揉他的头发，软软地道：“秦昊，你什么时候才能长大呀！长大了好帮我一起保护老爹啊！”
　　他一偏头，满脸鄙视：“不知道倒底是谁没有长大！我可成熟得很！而且老爹才没那么弱，需要你我来保护！不知道需要被保护的倒底是谁呢！”
　　“哼，我只是……我只是对感情方面不太懂而已，你不要以为我很幼稚是个白痴！”
　　“是，是，大哥很聪明 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　睿智，那个大变态都被你背后插刀而不自知了，能不厉害吗？不过我很怀疑，他倒底知道不知道你给他下毒了，希望他是知道的，那样你也许能……”
　　“嘘，别乱说话！这是在宫里！”我一手捂住他的嘴，一手作噤声手势。
　　他一手抓住了我的手，严肃地道：“大哥，你真的做好离开老爹，离开我们，离开这个世间的准备了吗？我真担心，你是一时冲动……你知不知道你对他下药倒底意味着什么？！我一想起这个就想立马拍死你！”
　　“人总是会死的。”我满不在乎地道。
　　“你呀！”他用拳头顶了一下我的额头，无奈地摇了摇头。
　　
　　见到胥太厉的时候，他正在跟几个藩王一起欣赏歌舞，给我和秦昊赐坐后，便叫人承上了各地上来的贡品。
　　各种各样的宝物璀璨夺目，可都提不起我的兴致。
　　只有一个托盘里的一枝墨玉簪吸引了我的目光。
　　有位藩王立马奉承道：“维生王真是好眼光，此物乃是按照当年薄王殿下遗留在云州的玉簪打造图仿制打造而成，当时的巧匠虽按图把玉簪打造好了，可传说薄王终生都未来取，想是忘记了，当年的皇帝陛下拥有整个海内，自然看不上区区云州墨玉簪，但是云州是爱美之地，这种式样为世人所喜，所以几百年来，仿制的人很多，只是这式样，从不曾显得落伍。维生王看中的这枝，是云州仿制得最为成功的一枝，用的，也是最上等的墨玉，看这，圆珠部分，侧是利用天然的玉眼雕琢而成……”
　　他巴拉巴拉说了一大堆，也不知是真是假。
　　当今人人皆知，薄王乃大随史上最为出名的美男子。那么他亲自设计的图样，就是不美，天下人眼里也会跟风地觉得美不胜收。
　　这就像西施，恐怕她当年浣纱过的那条小溪也美了。
　　不过话又说回来，薄王胥文离，他当真是就算遭天谴也是很自然的事情！这个人太出色了，老天爷能不嫉妒吗？不说他的政治才能，不说他的琴棋书画，不说他为当时的皇帝陛下建了多雄伟的皇城，不说他把下京的遍地流金的雍城运营得曾多么风生火起，单单看他这个人平时的生活细节，曾经的各种流行，都是参照他而来的，他简直影响了一代人的审美！
　　“喜欢就收了吧。”大变态开口了，现在我就是不喜欢也得收了。
　　“多谢父皇。”我故意咬了咬“父皇”二字。
　　他像没听出什么似的端着美酒徐徐喝了，斜眼看过来：“簪上看看。”
　　小人！
　　未免他露出什么像亲自动手给我插簪子这样失态的举动，我只好悻悻退下自己插发的簪子，将那根墨玉簪换上了。
　　那位藩王又奉承开了，可他的称赞有些与众不同。
　　在当世 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　，若是奉承什么人长得美，那一定是“好像薄王啊！”、“好有薄王的神韵啊！”、“你的眼睛很像薄王的……”等等这样的。数百年来，人们一直津津乐道的，都是那一朝的事情。
　　“几百年前的逸王，长得可真像眼前这位维生王啊！您真不愧是龙子凤孙，太美了！”不敢妄议帝王容貌，他就拿他曾经的王爷封号来说，这位藩王也真狡猾！他甚至说的是人家长得像我，而不是我长得像那位“子皇”，我听了，只恐昨夜饭都要翻腾了。
　　我斜了他一眼，故意为难道：“路宣王又没见过那位前前前朝皇帝，怎知他长得像我？”
　　路宣王一摸下巴道：“王爷有所不知，在下封地在云州一带，云州人素来爱美，也出美人，但是大家都一致认为逸王殿下才称得上美，而薄王殿下，是英俊。云州不少人的家中，到现在都挂着逸王殿下的画像呢，那可都是薄王殿下当年画的画像的仿品。不巧鄙人府上，也有着数张高仿精品。”
　　“哼，我又没见过，随便你怎么瞎说啦。不过你最好别说我美，我不喜欢听，我喜欢听人说我英俊，哈，哈哈……”我弄这发梢，假笑道。
　　“哈，哈哈……”大变态也学了两声，忽然一脸神秘地对我道：“维生，想不想看一看子皇长得是什么样的?”
　　“可，可是他都已经羽化登仙了几百年了……”我掐掐手指一算，至今为止，差不多四百年了！只怕早已化为一尊神明，守护这胥家天下了。只是不知道看到这个大变态的德行，会不会气得七窍生烟？
　　慢着，胥太厉是皇帝，他自然继承了许多其他世人无法继承的东西。这么说，当年薄王替子皇所作的画像，若是保存完整，那也应该都在宫中。薄王画技不俗，从他所作的画像上，或许真能睹得天颜一二也不定。
　　“跟我来，其他人就随意欣赏歌舞吃酒吧。”他起身走了。
　　我看了看秦昊，又看了看一众被撇下的藩王。
　　还是对子皇这个断袖断到自己兄弟头上的美貌皇帝的好奇心打败了我，我忽略秦昊担心的眼神，跟上了胥太厉。
　　一路想，我都在想象着，能看到什么样的画像呢，能看到几张呢？子皇倒底是个什么样子的呢？当皇帝的人，应该都很威武高大吧！比如眼前这一位，虽然由于他的变态，我一点不想承认他的高大，可他的身材真的是无可挑剔的好，是所有男子梦寐以求的好骨架！哎，长在了一个人渣身上。
　　胥太厉领我来到了元辰宫，我站在那所大殿外，说什么也不愿意进去了。元辰宫是他的寝宫，不是说看画像么？到他寝宫来干嘛？难不成他还把子皇的画像挂在寝宫意淫？我在外面踌躇着，他倒也没催我跟上，过了一会儿 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　，他手中捧着一柄剑出来了。
　　我认得那剑，是腾空。
　　据说当年子皇用这柄剑以不是很高的武功，一个人在战场上刺杀敌方近千人！近千人啊！以我师父的盖世武功，也只能以一敌百而已，这柄剑，倒底有怎样的魔力？挥一挥它，难道还能挥出一队人马出来不成？
　　等等，不是看画像么，他拿剑做什么？
　　他领着我进了紫阳殿，却不是去前殿理政的地方，而是穿过重重宫门，进到了最里面的一重门，进去一看，里面并没有什么画像，而是很阴黑的一间内室。四面都是空荡荡的，什么家具摆设都没有，墙面上有些凶兽猛禽的图腾，脚底下也是一圈圈不知名的图腾。
　　胥太厉将腾空抽出剑鞘，将剑尖抵向地下图腾的中心，又像转动钥匙一样，转动了几下腾空，不一会儿，脚底下传来巨石磨动的声音，顷刻，脚下的地砖向下一沉，我赶紧抓住了大变态的衣袖，谁知脚下的石砖却出奇的平稳，将我们载下了不知几米深的地下。
　　“这里是地宫。就像地面上的皇城一样，这里面也扩建过，不过扩大的幅度是向地底延伸而已。当年我还不是皇上的时候，偷过我父皇的腾空到这里来玩，无意中发现的。”胥太厉解说道。
　　“薄王也真是费尽心思了，区区画像而已，需要耗费这巨大的工程来保存么？”
　　大变态停下脚步，邪邪笑道：“不是保存画像，而是幽会之所。你知道的，他们毕竟是亲兄弟，脸皮再厚，也是不能见光的。”
　　“这里没保存画像，那你带我来这里干嘛？”我有些生气。
　　“别误会，我不是带你来幽会的。我只是带你去看看他而已，你不是很想知道他长什么样子么？”
　　“我……我现在还不能死……”我惊恐地后退。
　　“别担心，我是说带你去看他的水晶棺，要知道，他可没有被葬在皇陵。”
　　“那，那也只是须发皆白时的模样，能看出什么？”据大随历史记载，子皇直活到九十二岁高龄才登仙而去，这在历代帝王平均寿命不到四十的大随，算得上超奇迹了！
　　“等等看你就知道了！”胥太厉开了一扇石门，里面的景象惊得我差点一跌在地！
　　
　　 

作者有话要说：我觉得我要玄幻了，要灵异了……鄙视我吧！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　门刚一打开，我的头就一阵眩晕，天！这里面是人间吗？
　　我赶忙揪紧大变态的衣袖道：“我，我还活着吧？”
　　他扶稳了我，浅笑道：“当然还活着。怎么？被这景象吓到了？并不是什么丑陋的景象吧！你看，那就是子皇，当我第一次进来，出去后每晚所做的春梦，就是抱着他的……”
　　我堵着耳朵，不去听他亵渎祖先的污言秽语。
　　不过的确，一点也不丑陋，反而美得不像是人间，很宽敞的一间大殿，我们低头看是看不到自己的脚的，因为地面上有齐膝深的一层浓浓的云雾沉积着一样，更有层层薄纱似的云雾在半空袅绕，微冷的感觉。
　　影影绰绰中，可以看见殿正中有一方榻，榻身其实是由一条玉雕的飞龙围成的，榻上斜靠着一个人，一只手撑住脑袋，一袭黑色龙袍，龙纹张牙舞爪，与他的脸并不是很搭，他的脸看起来也就二十来岁，像秦昊一样的稍显稚嫩，却温温润润的，晶莹剔透，看起来比那条玉龙还要玲珑精致，小扇子一样的睫毛在面上投下了一圈阴影，唇色甚至还是微微的粉红，就连那一头黑发，好似也在无风自动，有几根轻轻扬起，飘在肩后……
　　我不着痕迹地挪到大变态后面，小声问：“他还活着吧！我感觉，他的眼睛像随时都会张开一样，他只是在浅寐，而且，这里哪有你说的什么水晶棺，哪有啊？好像可以一直走到他的榻边呢！还有，怎么会这么年轻，他不是活到了九十二岁么？”
　　大变态哈哈大笑了几声，说：“平日里，你们私下里总说我变态，可更变态的，是大随史上的那个薄王！他其实是一个贪婪得不得了的人，你看，这子皇看起来年轻，实际上这就是他九十二岁死时的状态，任何帝王，都逃不了想追求长生不老的欲望的，子皇和薄王也一样，薄王一直以为驻颜就可以令他们相爱一百年、两百年、直到永生永世，也许没有任何第三人能分开他们，但是死亡不同，它可以分开一切一切恩爱的情侣，管你有多恩爱，到最后，还是会分开的。于是这位薄王不甘心了，他不知道用什么法子保存了这幅状态，生生将弟弟的尸体变成了一尊作品，大抵是，一直在等待他睁开眼睛吧，够傻的了……他虽后死于子皇，可同样的，面上再怎么年轻，也逃脱不了内里的腐朽……”
　　越过胥太厉的肩头，我再次看向子皇，莫名的伤感袭上心头，死亡……
　　即使知道争不过时间。
　　即使明知道他永远也不会再睁开双眼了。
　　若换作我，也会痴痴地等着他睁开双眼吧！等他醒了，一起喝下午的茶，一起开动晚宴，一起相拥而眠，一起活到明天……很多个明天……
　　越是美好的东西，失去的时候就越痛 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　吧？也许世人都会说薄王他们太贪心，可若那么相爱，谁不想永生永世？
　　贪婪，本是人类的原罪。
　　原来这世上，相爱或是不爱，都是痛苦的。
　　我以为求而不得，已是人生莫大苦痛了。却不曾想过，得到，也是莫大苦痛的一种。
　　
　　胥太厉拉着我往前走去，可是很奇怪，走了差不多一顿饭的功夫，那“子皇”还是在我们几步之遥！似乎永远也无法靠近。
　　“知道我为什么只能想像着他做春梦了吧？有一次，我不信，愣是走了三天三夜，都快饿得半死了，还是接近不了他。”他停下来懊恼地说道。
　　我甩开他的手，阵阵恶心传来，这个人，这个人真的没脸没皮了，连祖先的遗体都这样用眼光亵渎，怎么还能端坐在龙椅之上！真该一个晴天霹雳将他打入畜生道去！
　　“真是个美人啊！那薄王也真是有福了，难怪能罔顾血缘，这么个尤物，玲珑水嫩，穿着龙袍，躺在自己身下，面红声喘……想想就让人兴奋得直抖擞……啊痛！你这是欺君！敢踢我？！”他捂住膝盖，瞪着我。
　　“少变态了！小心被雷劈！”
　　“维生，你怎么，泪流满面的？”他有些愣怔，走过来，想了想，还是没动手碰我，只笑道：“我可以认为你是在吃醋么？放心，我对他，也只能是眼馋而已，只有你，才是真正的活色生香啊！你乖乖地……这身龙袍，迟早会披在你身上，到时候，我连看也不会看他一眼了！”
　　“我不舒服，要回王府了。”我转身往回走，没几步就到了门边。
　　薄王啊薄王，你想象不到，子孙后代中有胥太厉这样无耻的吧？若是你知道会有今天，还会不会将子皇的身体弄成今天这样？
　　大变态从后面一把扯住了我：“维生！你今天，似乎不太正常，印象中你虽然爱哭，但是面上从未这样悲恸过，告诉我，怎么了？你应该不是那种会被别人的感情打动的人。”
　　忽然想起一个问题，我稳了稳情绪，问：“那薄王呢？那么相爱，为什么不在一起？”
　　他白了我一眼道：“葬在一起有什么用？葬在一起就能下辈子也在一起么？薄王连皇陵都没有入，具体葬在哪里，我也不知道了，但是估计也不在这里。”
　　“为什么不入皇陵？”
　　“你以为皇陵只要是皇家的人就可以进啊？只有帝、后两人死后才可以进！就算薄王与子皇再怎么相爱，他薄王也不能作为皇后还是什么人入皇陵，他甚至疼惜子皇，不让子皇与那些祖宗们葬在一起，因为他担心在地下，子皇无颜见他们。”
　　“薄王……”我喃喃着，头发却被胥太厉揪起：“怎么？别人说你长得像子皇，你还以为你就是子皇转世了吗？瞧你这一脸的 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　苦情模样……看见子皇的遗体时哭得那么厉害，好像是你自己死了一样！”
　　我狠狠地瞪向他：“你这吃的是哪门子烂醋？我跟子皇长得一点都不像！更没有以为自己就是他的转世，实际上，我根本就不相信有转世一说，我是读书人，才不信什么来世今生！就算说了，那也都是骗人的！只是有人以为别人骂他两句变态，他就自比薄王了！不错，野史上也有骂薄王变态的，可是他没有像某人一样，变态得得令人恶心！”
　　“你在找死！维生……”他放开了我的头发，转而卡上了我的脖子。
　　我讥笑道：“怎么？以前我也骂过你，怎么独独今天火气这么大？你掐吧，我早就不恐惧死了！与其日日与你这恶心人为伴，不如死了干净，好叫天下人少嘲笑我一些时日！”
　　他的面容渐渐狞狰起来，狞狰到了极致，却化出一丝笑容来，松了手，我跌落在地，他笑道：“你以为你死了就干净了吗？就不怕我像薄王一样，把你做成子皇这个样子，日日亵玩？我不逼你，我只喜欢心甘情愿的放荡……你迟早，会是我的，怎么哭怎么喊，你都只能是我的，那是真正的，永生永世……你要慢慢学会忍受绝望才好。”
　　“什么意思？！”
　　“薄王不能实现的愿望，四百年后，我胥太厉也许可以实现……”
　　“不可能的！这是有违天理的，不可能的事情！”
　　“你不是不舒服么，回去歇息吧，其他的，我不想说，你多问也没有用。”他转过身，对着门外道：“外面的少年，你偷听多时，也该出来了，把你哥带回去！”
　　我一惊，望向门口，秦昊低着头走了进来，一直走到我身边，将我架起来，往外走去。
　　我回头看胥太厉，重重的石门徐徐关上，隔开了他与我们，他一直背着手站在那里，面色冷酷得可以往下掉冰渣子。
　　这个变态，他没有感情，他并不是爱我，他甚至没有情。欲，只剩下偏执得近乎神经的占有欲。
　　他喜欢占有，不在乎被占有的东西他自己喜欢不喜欢。
　　我惹上了这样的人……
　　
　　秦昊将我推搡上了回府的马车，自己也坐上来后，就一言不发，铁青着小脸。
　　“秦昊……怎么了？”
　　“还问怎么了？！”他暴怒一声，我看见他的两颗小虎牙闪闪发亮，凶光毕露。
　　我摸了摸他的头道：“别炸毛了，我不是很舒服……”
　　“怎么了？”他的凶光立刻收敛了，拉起我的手问。
　　“不知道，就觉得好累，想睡一觉……我眯一会儿，到家了叫我。”我靠进马车角落里，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，一只手抚上我的脸，有哽咽的声音低低地道：“你骗我……原来你都不信来生的…… 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　”
　　我猛然想起：我和胥太厉的对话，很可能全被这小子偷听了！
　　我许他来生，却说自己根本就不信来生！
　　我，我确实过分了。
　　可我，真的没有什么可许的了……
　　但是信来生又怎样？
　　有些东西，不是信就有的。
　　不然薄王、子皇为何不痛痛快快地老死，早早追求下一辈子呢？
　　想必也是不信有来生的吧？
　　子皇……他的身体就那样斜靠了四百来年，等待他醒来的人，又去了哪里呢？
　　缘尽缘灭，谁又反抗得了？
　　
　　若是无缘，谁又能哭得命盘改变？
　　秦昊，我一直当他是个有点令人讨厌的小孩，可没想过，他也是会受伤的，一直以来，我对他，不是忽略就是无视……以为一切不过是打打闹闹、开玩笑的……
　　他将我的脑袋、肩膀收进怀里，紧紧楼着，我的耳廓下，贴着一处缣动的地方，一声声，敲碎着我的冷漠自私。
　　
　　从宫里回来后，我就一病不起，夜里总是发烧，做着迷梦，一遍又一遍，撕扯着心扉的失去……与短暂的甜蜜。
　　大家都在担心我，以为我在皇城地宫里惹到了什么迷信上的东西，连老爹都迷信起来，甚至请了和尚道士来念经作法。
　　我终于慢慢好起来。
　　就在这时，秦昊却变得有些怪异。
　　他时而正常，时而冷酷暴戾，有次甚至差点杀了他娘！连老爹的呵斥都不起作用了！他还跟老爹打了起来，不打还好说，一打，气得我鼻子都差点歪了，原来这厮根本就没有失去武功，老爹没谱拿捏，他就差点将老爹打伤！
　　于是老爹又请那些和尚道士对着秦昊来做法念经了几场，总算让他安静了些时日。
　　弄得全家都开始迷信兮兮起来，都说秦昊是鬼上身了，我很是无力。
　　
　　不过见了秦昊我还是躲得远远的。
　　一来愧疚，二来，我不想被他打伤更不想打伤他。
　　这日我在院中边晒太阳，边喂花架上的一只白鹦鹉。远远地看见秦昊进了王府大门，我放下鹦鹉的食物，准备往屋里走去。
　　谁知道他人影一掠，立马就站在了我一步之遥的地方，衣袂和发丝轻扬，没有收敛武功，莫不是“鬼”又上身了？
　　刚想着要怎么和他寒暄两句，他就出手奇快地点了我的晴明穴，我一阵头昏眼花，软软向地上倒去……
　　
　　 

作者有话要说：(─.─|||会不会重口了……




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　等我醒来，发现自己身在不知名院落的一间雅室里，听起来好像外面在下着雨。
　　掳我来的秦昊也不知道去哪了。
　　我揉揉酸麻的腿手，下床，想要开门，门却吱呀一声开了，秦昊立在门外，看起来很是诡异，他一身大红袍服，手里托着一只精致的衣匣。
　　“秦昊，你要成亲了？这么大的事怎么也不跟爹和我商量？而且，请我来参加你的大婚之礼，干嘛要点我睡穴，说一声，难道做哥哥的还会不来么？”我一面微愠道，一面探头向外看去，想看看新娘子在哪。
　　他没有说话，冰冷的手指搬回我的头，将我推进屋中，自己也走了进来，把门插上了，将衣匣递到我手中：“换上。”
　　“有必要这么正式吗？亲人也要换新服？”我一面怀疑着一面打开衣匣，里面装的衣服让我一时面色铁青：“秦昊你什么意思？”
　　“吉服，今日，你与我，成亲。”他的语速有些慢，与从前的他有些不同，但又不会让人觉得是另外一个人，我不知道他这倒底是怎么了，他身上的吉服看起来是潮湿的，头发也是湿湿的，眼神有些呆滞，但又透着一股邪气。
　　“发什么神经啊你！”我将衣匣一扔，匣未着地，已被他抬手救起，我待要发火，却被他一个耳光扇倒在床。
　　这厮！这厮在我回来后可扇了我好些回耳光了！从小到大，老爹宠我，从不曾打过我，别人更是不敢打我，独独他，最近总是打我！我气不打一处来，抬掌便要拍向他，却在举起他的脸几分毫的时候堪堪停住了。
　　他现在不大正常，我要是一气之下将他打伤，事后可怎么交待？！自他对我表白以后，我便觉着欠了他什么似的，不好像从前一样刻薄他，更因老爹将来要靠他看顾的缘故，不曾再对他有什么过分之处。
　　硬说有对不起他的，就是我许了他来生，自己却不信有来生。
　　我讪讪收回手，做小伏低道：“秦昊，用不着这样吧，大……大不了，我相信有来生罢了。那日见过前前前朝皇帝遗体，我也着实分不清这世上倒底有没有来世，不过我希望是有的，你相信我……啊！你！干嘛封我内力！”
　　他神色仍是冷峻，若是从前，我觉得尚可以和他将道理，可眼下，这厮整个一暴君！蛮横！他从匣中拿出一套吉服，又从底层拿出一纸字样，将那纸字递给我道：“这是婚书，签你的名。”
　　我决定对他教授常识和大随律法：“秦昊，虽然男人和男人成亲，你的想法很有创意，但是，大随律法虽未阻止南风，可绝对不会赞同婚书由自己写，且由两个男人写！你连官媒私媒都没找过，不要玩这种三岁小孩的游戏嘛……”
　　他伸出一指，点着婚书上的印章道：“京城 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　第一官媒周大人的印签。”
　　“什，什么？！呃……不知道你用什么办法胁迫周大人给你盖印，但是这也太荒谬了吧，不说别的，一切大婚的各样礼仪、程式，你都没有准备吧！”
　　“如果你觉得需要，我可以现在就命人开始准备。希望你不是借口拖延时间，我告诉你，别想再骗我了！我不会再信你。”他的眸色深沉，开始扒拉我身上的衣服，将吉服往我身上套。
　　“喂！就算是我曾经诳你说许你下辈子，要你帮我保护老爹。可眼下你也不能这样勉强我吧！成亲是要两个人双方同意，才可以的吧？！你都没给我选择的权力，仗着你武功高，这样逼我，有什么意思！”我挥手打开了他扒拉我衣服的手。
　　他忽然邪邪一笑道：“你可以选择的是：让我娶你，或是你娶我。”
　　“靠！这也叫可以选择？！我要娶也不会娶你，想娶我，也只有我老爹有资格！你你你！你现在连秦昊都不是，凭什么逼我！说，你是哪路妖怪上了我们家秦昊的身？！”我恶狠狠地瞪着他，心里开始打鼓，妈呀，这世上不会真有妖魔鬼怪吧！为什么我似乎感到秦昊周身散发着一股浓浓的戾气？那种凡人与鬼魔之间无法用语言交流的绝望无力感森森爬上我的心头，好冷……
　　“你才妖怪俯身！”他一手掀翻我，硬是扒拉下了我的外衣，给我换上了吉服，连头发都给我重梳了一遍，又给他自己梳了一次，看来这厮有点自知之明，知道我是绝不可能帮他梳的。
　　妈的，等你变好后，我不往死你戳你脊梁才怪！
　　现在姑且就陪着你这神经病玩玩。
　　被他拉着一同来到一对燃着的龙凤烛前，叩拜了虚无的天地、高堂。
　　我梗着脖子，愣是不跟他来个什么窘窘的“夫妻对拜”。
　　“我说秦昊，玩游戏也要有个限度对吧！你要玩这个，也该去抓个女孩子来陪你玩，没准人家姑娘会幸福死也不定。何必为难你哥我？我知道你从小爹不疼娘不爱，养成了这样阴暗孤僻的性格是长辈们的错，大抵也有各种羡慕嫉妒恨加诸在我身上，可你也不能……不能这样啊，就算我再怎么喜欢老爹，我都没有过想让他娶我的心思，你怎么……哎，我知道你是从小受的疼爱少了，心理上难免会出点什么茬子，是我们的关怀不够，不过我是不会歧视你的，你就不要……不要再玩了好吗？”我絮絮叨叨地说着。
　　他已经一拜下去，又抬起头来。
　　盯我，恨不得把我给盯出几个洞来的盯法。
　　没由来地，我惧意心生。
　　“怕了你了，就陪你玩全套吧！”我低下了头，他也重又低了一次，再抬头是，他揽起我的肩道：“洞房。”
　　“靠，这也要玩？！我 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　不干！”我开始撕扯身上的吉服，一个没防，又被他点了穴，不能动了。
　　“秦昊！我要生气了！”
　　“你说的，陪我玩全套的。不过，你可以认为是在玩，我却没有在玩。哥，我们早过了玩游戏的岁数，你说是吗？”他横抱起我，轻飘飘扔到床上，踢了靴子，也爬上床来。
　　“不带你这样的，秦昊！若人人都像你这样仗着武功高强，就强迫他人做一些违背本人意愿的事情，我又何苦向你讨教追求人的方法，不如趁早将自己的武功更上一层楼，直接对老爹霸王硬上弓不就得了？连像你这样虚伪的成亲都可以免了！”
　　“成亲不可免！成了亲，你才是我的！我一个人的！”他撑起身，架在我的上方。
　　“靠！我是样东西吗？！凭什么叫你们总想据为己有？我是我自己的，你们这群猪！脑壳被马踢了还是怎的？！不就是这张脸么？”刚冲开一点穴道，可以微微动动手了，我摸下发上的簪，向自己的脸划去。
　　虽然这张脸是世俗人眼中的美，可终究失了太多男儿的英气，我自己就不大喜欢，老爹也不喜欢，他喜欢的，也许是嘴角处有着红痣的那张脸，那不是我的脸。
　　既然只有惹祸的份，不如毁去。
　　他却飞快地截住了我的手，我眼里的无限鄙视，相信他看得一清二楚。
　　“其实我可以不阻止你，但是我不想让你痛。今晚是我们的大婚之夜，见血不好。你放心，无论你变成什么样子，我都会对你不离不弃的，因为我们已经成亲了。”抽走我手中的簪子，抚了抚我的鬓角，他再次点了我的穴，加重了内力。
　　我瞪他完全不管用了，口舌也不管用了，道理、道德、伦理、常识全都在他这里行不通了。
　　该死，我自早上被掳到现在，老爹应该早知道了吧，怎么还不带人来救我！我得告诉他，以后秦昊这厮得像栓狗一样栓起来，免得为祸世人！
　　他低下头来，慢慢靠近我，我大喊：“等一下！”
　　他疑惑地停下来，看着我。
　　“我，我肚子饿了……你也知道，自吃过早饭到现在，我都没吃过东西。”
　　深深看了我一眼，他不情不愿地下了床，去了外间，不一会儿，端来了一盘点心，一壶热茶。
　　“啊，就这个？我不要，我要吃饭！我吃点心会胃痛！”
　　“会痛才怪，这是你最爱吃的点心。”他扶起我，让我靠在他的怀里，净了手，捻了一块点心塞到我唇边。
　　我一扭头：“现在不爱吃了，早就不爱吃了！”
　　他将我的脑袋又扳回来，冷道：“张嘴。”
　　我偏不！
　　他眸色一凝，捏开我的下颌，将那块软软的点心塞进了我的口中。
　　我呜呜着声音咽完点心，又要被他灌茶，气得 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　我眼中的湿气泛上来：“秦昊，你这样不如杀了我！”
　　他抹了抹我的唇角，没有说话。
　　“呜呜……不就是把你卖到青楼里去过一次吗？不就是诳你说许你来生了吗？用得着这样报复我吗？明……明知道我只喜欢老爹的，还这么逼我！我都陪了你半天脸了，你还想怎样？呜呜……你最近老是打我，我都没还手，你就以为我好欺负了是不？”
　　“闭嘴！”他半垂着眼睛，嘴角抽搐。
　　“我偏不！啊――”哑穴也被点了。
　　“只能这样了。”他将我平放在床，抽开了我的腰间束带，一层层剥下了我的衣服，将被子盖上来，又径自脱了自己的衣服，偎进被中……
　　他在我唇上辗转了半天，才抬起头来，脸贴上我的，轻轻蹭动：“别瞪我，我没有办法……我必须这么做……你不知道，我有多恐慌，都是你不好，谁叫你骗我！”
　　他低头一口咬上我的脖子，一手抬起了我的腿，我挣扎着冲开穴道：“秦……别！不要！我不要被……求求你……”
　　“你怎么！”他慌乱了起来，颤抖着手，抹了抹我的嘴角，一指鲜红。
　　喉头的腥甜，刺激得我双泪直下。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　我撑起身来，抹去嘴角湿渍，推开他，看着他的眼睛道:“那日你问我是不是做好了离开老爹、离开你们、离开这个世间的准备，彼时我还真未想过到了真的要离开这个世间的那一天，我会是怎样的心情。不过人生长苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会，哪一样是我们逃得了的？不过这些都还只是其次，最苦不过，求不得。这个，我省得，尝得，深知其苦，我又怎会不理解你，有些事，我的真真假假，你看过就是了，又何必……太较真……便是老爹，待我态度至今暧昧，只宠不爱，我也只好骗自己，骗自己，总好过去质问他，好过去没脸没皮地撒娇。让他难堪心忧，可不是我的愿景。”
　　他的眼中一片空茫，我不知道自己所说的，他有没有听进去，我扶上他的肩膀，触手滑嫩，还是个很稚嫩的肩膀，毕竟他才十六岁。
　　十六岁，还太小，还不够承担。
　　便是我有心弃老爹而就他，以我那不到三年的命，我又何必害他？
　　便是有幸能不死，也难逃胥太厉手掌心，无论怎样，都会害了他，他甚至不具备老爹的老辣、隐忍。
　　更逞论，对老爹，我从未死心，对他，也始终是兄弟情谊多过其他。
　　将他垂散的湿发别到耳后，我作出兄长的姿态道：“秦昊，真的，别再傻了，我不值得。你就当，我是已死之人……”
　　正当我准备动之以情、晓之以理，对他苦口婆心一场时，他忽然双手抱头，似极痛一般低下去。
　　“怎么了？秦昊？”我赶忙扶起他的脑袋，担惊地问道。
　　“你……你怎么会在这里？”他抬起头来问我。
　　“什么？！”
　　“大哥，你怎么没穿衣服？！”他看了我一眼，又望了望四周道：“这里是我住的东府，大哥你怎么会在这里？你不是应该在王府么？”
　　一口血差点呕出来，感情这厮今天一天对我所做的，只有我自己来甘苦自咽了？！他这边厢没事人似的。
　　我捏住他的耳朵一拧：“秦昊，别装了！”
　　他一皱眉，脸上渐渐爬上绯色，微微扭过头，委委屈屈地道：“大哥，你明知道我对你，对你有意思，还在我面前，这样……这样……”
　　“出去！我要穿衣服了！”我一掀被子，将他抖落在地，道：“猪！你被色中欲鬼上身了！老子差点被你强上！还有脸在这装无辜！滚！”
　　“大哥都说了，我是被鬼上身了，那……那我能不无辜吗？”他拾起自己的衣服，挪到屏风后面一一穿了。
　　就说了，这厮对我的感情哪能深到那程度，定是什么痴情鬼蛮横鬼胡闹鬼上身了！明明儿地答应过我会帮我追老爹，怎么会变卦自己来纠缠呢？
　　秦昊这人虽不讨喜，但也不至于，像 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　刚才那样阴暗冷酷。
　　等下见着老爹了，定要让他再请高僧道士来驱邪。
　　不迷信也得迷信了。
　　对了，这厮真得栓一栓了。
　　下次能不能全须全尾地从他手中脱出，还是问题。
　　
　　秦昊送我回王府，在大街上碰到了正带人焦急地乱找的老爹，老爹一见到我，手掌一翻，便要拍我脑瓜，见我一缩脖子，他又生生忍了。
　　“哪里去了？一天都不见人，总教人为你担心！”他虽带怒，却声音和缓。
　　钻进他的雨伞，我贴紧了他，软着声音道：“爹，我们回家。”
　　“善玉，叫人将马车赶过来！快！”老爹吩咐贴身小厮道。
　　我抱住老爹的腰身道：“爹，我们走回去吧！”
　　难得的雨天。
　　我喜欢雨天。
　　从前，老爹未做官时，我俩相依为命，只要是雨天，他就不会出门，会呆在家中陪我，教我读书写字，每每只有雨天，才不会只有我孤身一人。也只有雨天，我才会心境开朗，不会被无边的寂寞无聊，缠得终日惶惶，不用守着时辰，盼他回来。
　　自那日胥太厉带我看过子皇后，我便对世间事，看淡了许多。既然得与不得，都是苦痛，那我又何必执着于结果？
　　得他半生疼宠，足够我含笑去死了。
　　老爹解开大氅，将我的身子也包裹进去，我攥紧系大氅的丝绦，老爹举着油纸伞，撑出一片无雨的天。
　　十二月的雨天，也不见得会冷。
　　回头看了一眼秦昊，他举着油纸伞，伞面鲜红，却在夜色下，染成一片漆黑，他的眼睛被伞沿遮住，看不清他的表情，街灯下，只恍惚觉得他，又鬼上身了。
　　那种阴暗的感觉，叫我心悸。
　　我往老爹怀中缩了缩脑袋，与老爹并步向王府走去。
　　
　　回到府中，歇了几日，我应召进宫，胥太厉将一个折子丢到我脚边道：“你自己看看。”
　　我翻开一看，是有人参奏路宣王联合其他被废藩王，私下屯兵结盟，意欲谋反！
　　“怎么会这么快？父皇不是才动了几个小角色而已么？”我惊道。
　　他走过来，一手抬起我的下巴道：“那帮孙子，哪一个是省油的灯？便是我没动他们的意思，他们何尝不是时刻觊觎着我座下的那张椅子？不过为了这张脸，叫我做什么都愿意，就是烽火戏诸侯，我也愿效。”
　　我挥开他的手道：“我没褒姒那种变态的嗜好！皇上想要讨我欢笑，也是容易。”
　　“哦？说来听听？”他手撑下巴，饶有兴趣地道：“是屠杀千万人为乐，还是建酒池肉林、筑鹿台？”
　　“别把那些讨好红颜祸水的昏君事迹拿出来恶心我！我只问你要一样东西，你给是不给？”
　　“给，当然给，便是要我的心，也可以剜去。说吧，你要什么？ 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　”
　　“一个名分，一个皇子的名分。”
　　“不是已经给过你了么？虽目前你还不是太子，但是现在连太子都得敬你三分不是吗？现在废太子还有难度，后宫的女人不好惹，我宁愿去动那些藩王。”
　　“不是为我要的，是为我的六弟秦昊。”我正色道。
　　他看了我半晌道：“给你名分，尚有皇后权势在其中纵横，才得落实，本朝皇室血统虽屡被混淆，可这也由不得人肆意分封，皇子身份，可不像朝中官职……”
　　我近前一步，道：“可是秦昊是你的亲生骨肉！不信你可以亲自去问他娘！问他外公，问当年一切可以证明他的人，还……还可以滴血，或者去钦天监龙柱上测试……”
　　“呵呵，为了不让人怀疑你的身份，钦天监龙柱我已经叫人给毁了。”
　　“你同意是不同意？”
　　“同意，怎么会不同意？你都说到这份上了，就算秦昊不是我的亲骨肉，我都准备同意了。不过这样一来，朝中其他人会怎么看你爹？他养着我的两个儿子……”
　　“你关心下天下人怎么看你吧！乱发淫威，结出孽果来还不负责任！”
　　“怎么我都同意了，还没能讨你欢颜？反而更生气了？那我还是不同意算了……”
　　“你敢！”
　　“那来点奖赏呗？”
　　“别忘了我们约定过什么！”
　　他又伸手碰了碰我的脸道：“没忘。我一刻没忘地督促丹房炼丹，很快，我们就能长生……”
　　“太子之位，我就不要了，但是，务必要让秦昊当上太子！”我转过脸，躲开他的碰触。
　　“怎么？觉得这样才比较划算么？你觉得，凭什么，我要什么都听你的？我是大随的王，谁都没有命令我的权力！”
　　“就凭你想让我乖乖地与你同命！若是在丹药未成之前，我自尽了，死的，可不止是我！”
　　“那你也该做点什么，让我不会在午夜梦时，忽然觉得特别后悔。”
　　“你若后悔就好了！”我转身向殿外走去。
　　
　　进了太医院，寻了一名医术高明的太医，领回府上，又着人请来秦昊，仔细检查了一番，也没查出个什么毛病来，这孩子，怎么就老出问题呢？又不能真栓他，看他自己也颇忧虑的样子，哎，着实心忧。
　　我把胥太厉同意的事对秦昊说了一遍，老爹在一边听了，道：“宝宝，你怎么……都不先跟我商量一番？你这样，将我的计划完全打乱……”
　　“爹，能直接一点，就直接一点，少点人送命，我心里才安心。何况，皇上已经答应了，不日就会对天下诏告。”我望进他的眼睛。
　　“宝宝，爹担心的是，朝中势力又出现严重失衡，秦昊身份一旦暴露，势必引起轩然大波……”
　　我又何 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　尝不知道，秦昊不同于我，人们能容得我作为帝子，一方面是慑于皇后娘家的势力，一方面，我在世人眼里，不过是个帝王的玩物，成不了什么大气候，私下里鄙视一番罢了，我根本算不上几分天下的其中一分。可秦昊就不一样了，多了秦昊，就多了许多变数，他们忌惮老爹，也不是一天两天了。
　　“迟早有那么一天的，早些抖出来，秦昊自己，也好早作图谋。”
　　“不是的，宝宝，你还太年轻，不知道朝堂上波谲云诡……”
　　“还有爹不是吗？”我抿茶笑道。
　　“不能太任性了……”老爹无奈地摇了摇头。
　　
　　胥太厉说若要让秦昊做太子，须得其先立下些功绩。所以将剿灭兴兵叛乱的路宣王等藩王的重担，一下交给了初出茅庐的太华王秦昊，皇帝赐秦昊名胥太华。
　　胥太厉这个大变态，小人！明知道秦昊是他的亲子，还要这样不怕牺牲他也要跟我唱一唱反调！明明皇后娘家那么多带兵的人不出动，只叫个毛头小子出征！我心一横，决定自请随军出征。
　　直到战争陷入两难之际，我终于知道，真正想害的，倒还不是胥太厉，甚至还包括，我怎么也想不到的人。
　　
　　 

作者有话要说：啊，今天又停电……
大家麦霸王我嘛……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　出征前，皇后娘娘找我长谈了一次，因为我的主动请缨，皇后为保我的地位，不得不命王靖分一支军队交由王绿随军出发，这些兵的主要职责不是剿灭叛军，而是保护我。
　　皇后曾骄傲地说：“虽说胥家的血脉不知道被混淆了多少，但最后坐上帝位的，从来都是胥家的骨血，不过，本宫还偏就不信，他胥家真有什么真龙护佑！凭我们王家势力，维生，你定能顺利克承大统！”
　　她又巴拉巴拉教了我一番如何夺取战功，最好能一举灭了路宣王等叛军，顺便把太华王也结果了。
　　不知道若是皇后知晓秦昊成为太华王，全是我的意思，还会不会苦心经营我？
　　看王绿那一脸病相，真不知道王皇后怎么会放心他出征，要是一个不小心，他又心病发了倒地不起，我动他的兵权，还是不动？夺来平叛，也好助秦昊一臂之力，秦昊所领的那些兵，是从胥太厉手中分出的一小部分，胥太厉手中的兵权，大部分护在京畿地带，尤其是皇宫北面的丹房一带。
　　在他眼里，万里江山，权倾天下，似乎都不如长生重要。
　　他能不碰我，全赖炼丹所训，非是什么守信之举。
　　他是铁了心要长生，若是成功，我势必比入地狱还要凄惨，我也早已明白，死，并不是多痛苦的事，世间比死更难受的事，多着。
　　我只能在他丹药炼成之前，竭力助秦昊成势。
　　望老天见怜，他的丹药失败，给我一个痛快的入地。
　　
　　云州真是个美丽的地方，人美，心美，山美，水美。若可能，我真的不希望战事在云州兴起，可云州是路宣王的老窝。
　　胥太厉并没有动路宣王，是这家伙想着先下手为强的。他本是藩王中势力最大，也是最为富有的一个，不到最后，胥太厉也不会动他，他却是不省油的，完全没打算坐以待毙，看来也是觊觎帝位已久。
　　站在城楼上，我对秦昊笑道：“看下面那个敌方将领，玉面长身，披一身软甲，蒙了半边面，只看露出的那半张脸，已是绝色了，莫不是兰陵王驾临？太华王要不要考虑下，收在帐下？”
　　“你所说的帐下，是营帐还是锦帐？”他皮笑肉不笑地问我。
　　我翻了个白眼：“都可以，随便你想。”
　　“这种货色，也能叫绝色，那你又叫什么？”他长枪一指向那人道。
　　“云州出了名的美人之国，把那人拉到上京城去，谁敢说不是美人？”我争辩道。
　　“咳咳，我说两位王爷，倒底有没有一点上战场的自觉？！我们是来平叛的，平叛的，不是来看美人的！”王绿白着一张病脸道。
　　“咦，素闻王国舅从来嗜美如命，怎么今儿装起正经来了？莫不是传说有误？”秦昊讥讽道。
　　王绿害怕秦昊周 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　身那一股子阴暗之气，只拿眼睛瞪我道：“可不要忘了皇后娘娘交待过你什么！”
　　“是，是，不敢忘。”我表现得谦恭道。
　　“传令下去，继续高挂免战牌！请战者，斩！”秦昊对身边的士卒下令道。
　　“这，这，太华王，你好大的胆！皇上命你出兵平叛，你竟敢屡挂免战牌！”王绿气呼呼地斥道。
　　“王国舅也说了，皇上是命‘我’平叛，而不是国舅你，所以我的战略战术，都无须你来过问，更不需要你的指点！你姑且奉皇后之命，好好保护我大哥吧！”秦昊将长枪一背，不屑道。
　　“哼，这会子大哥叫得亲热，到了争夺天下时，不知道你这个小弟还有命没命……”王绿碜道。
　　“那也是我们兄弟之间的事，与你这外人无关！”
　　“你！”
　　“好了！别吵了！还没开战，就准备内讧了吗？！”我出声斥道。
　　
　　走下城楼时，我问秦昊：“这都几天了，为什么一直高挂免战牌？是兵力不足吗？还是粮草有缺？”
　　“小弟我虽年少，可兵书并未少读，老爹未少教，大哥无须太过忧虑。”
　　“怕只怕你我从未带过兵，经验欠缺，怠误了家国大事。而且……”我皱起眉头望向他。
　　“而且什么？”他停下来。
　　“秦昊，说实话，那日进紫阳殿地下宫，你是不是碰到过什么异常？是不是真的见到了什么鬼魅一类？”
　　“大哥不是一向自诩读书人，不信鬼神么？”
　　“话是这么说不错。”我牵起他的手，紧紧攥住：“可毕竟，还是很担心，担心你被什么不可知的力量占据了身体……那样，你就再不是你了……”
　　“我是不是我，又有什么要紧，反正大哥又不会在乎。只要我能得大位，能守护老爹就是了，其他的，大哥又不关心。”他抽回手，淡淡地道。
　　“我知道你是气我诳你，我认错了还不成吗？那天你掳走我，打也打了，欺负也欺负了，还不解气么？”我垂手低头道。
　　“我又不记得那时的事！”
　　“那么是说，你真的碰上什么鬼魅了？不然也不可能……”我抬头惊道。
　　“我不知道。”他转过脸去。
　　“这可怎么办才好……”我喃喃道。
　　“走吧！老爹或许来信商量军机了。”他抬脚走了，我只好暂时放下心头所虑，快步跟上去。
　　
　　老爹虽是文官，可文武双全，对兵法打仗，也甚是了解，我和秦昊之所以现在还能悠哉行事，全赖他之计谋。
　　我对行军打仗并非不了解，只是兴趣少缺，老爹的计策，我都交由秦昊研读去了。入夜，我独自提笔回复老爹，想了想，又在最末文外添上一句“不爱众生眼中繁华世，只念日深心底忆君 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　思。”
　　正准备收笔封信，这叶纸却被身后伸出的一只手抽走了。
　　“呵呵，大哥真是痴情，一刻也不忘思念心上人。”
　　“你！这个你不用管！”
　　“我虽不想管，但是还是想提醒一下大哥，你这封，是要承给皇上的奏折，而不是专门写给老爹的家书！”他将那页纸又扔在桌案上，我低头一看，果真！顿时，脸热起来。
　　秦昊在书案的另一侧坐下来，撑着脑袋道：“那句话，早被千百人用了个俗烂，你也好意思写给他看？”
　　“用的人多，说明它写得好，经典。”
　　“直接来一句：我很想你，天天想你。不是更好？直接，畅快。”
　　“你还小啦，不会懂的。”
　　“莫忘了，这些都是我教你的。”
　　“才不是，这话是我请烟波楼的姑娘帮我抄录的……”
　　“大哥你认识烟波楼里的姑娘？”
　　“嗯，认识几个，不过只跟滕诗姑娘比较熟。”
　　“滕诗？上京城烟波楼第一头牌？”
　　“咦？她就是头牌？呃……想想应该也是，几个姑娘当中，就她看着顺眼，一点也不像娼家出身，懂的东西好多，温柔，优雅，体贴，难怪那么多男人想娶她，嘿嘿，若不是我心里有了老爹，娶个这样的女子回来也不错……”我一边重写那一页奏折，一边搭话道。
　　直到我重写完了，仔细核对无误后，才发现秦昊一直坐在桌子对面，没再说话。一边的砚台里，磨了满满一汪墨。
　　“秦昊，够了，磨那么多干嘛？都溢出来了，我全部都写完了，用不着了。”我都装好信封了，他还在那磨。
　　我按住他的手道：“早点歇息吧，乱磨个什么？”
　　“大哥，你还想娶谁？”
　　“嗯？什么叫还想娶谁？我没想娶谁啊？”我疑惑道。
　　“我们都已经成亲了，你居然还想着娶别的人！有了我还不够吗？”他丢下墨条站起来，背着光，我看不清他的表情。
　　我心里咯噔一下，完了，他又……
　　怎么办？
　　我要不要出手将他弄晕？
　　这这这，我手中的奏折和家信一起吓落在地。
　　“够，够了……有你就够了，我不会再娶别人的。”老天爷，一定要原谅我！特殊情况，容我撒点小谎吧，我还不想死，至少平定叛乱前不能死。
　　他抬起头，唇边绽出一丝笑来：“真的？”
　　“真的真的，比什么都真，你相信我。”我无比诚恳地道。
　　他走过来，一把将我抱进怀中，我吓得冷汗都出来了，谨慎提防着周身大穴，生怕他又乱点一气，我就叫爹叫娘叫老天爷都没用了。
　　拥了一会儿，他终于放开了我，温声道：“早点睡吧。”
　　他的唇在我唇间一掠而过，就掀帘出去了。
　　我跌坐 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　在椅子里，半天未得平静。
　　他这样，不知道究竟好是没好，完全没个定性。这么个状态，真是令人心忧啊！即便将来当上太子，做了皇帝，发起狂来，岂不是要荼毒生灵？我把保护老爹的全部希望，都寄托在他身上，是不是错了？
　　弄不好，第一个被他杀的，就是老爹了！
　　我只有不多的时间了，除了他，我找不出可以相信的人来。这么多年来，我与那些老爹的姬妾们的“拖油瓶”们，关系处得都不大好，他们有的看不起我，有的恨我，有的甚至……
　　总之，哪一个都不是什么孝子。
　　忽然发现，这世上，我竟找不出自己绝对可信之人。
　　
　　思虑再三，我走到秦昊的房门口，掀帘进去，只见他已然熟睡，小脸微微皱着，似是很不开心，睫毛时不时飞速抖动着。
　　这孩子，其实也很瘦。
　　终日在上京城浮世楼等各大酒楼豪吃海喝，怎么也不见胖？
　　“我杀了你！”他突然暴吼出声，人却没醒，脑袋左右动着。
　　我按住他的手腕，问道：“你想杀了谁？”
　　“胥太厉！秦炎！滕诗！一个都不放！尤其是秦炎，要杀一万次，一万次！”他几乎是咬牙切齿。
　　我气得卡住他的脖子，吼道：“你他妈的说你想杀谁？！我拿命来拼来搏，苦心扶持你成势，原也并没对你保护老爹抱多大希望，唯愿你看在我的面子上，至少莫为难他，你究竟为什么要跟他这么过不去？你说啊！你想杀谁？！我现在就杀了你！”
　　眼泪又不争气地流下来。
　　原来，还没到最后，便就要一切成空了么？我不甘心，我怎么都不能甘心！
　　他咳嗽着睁开双眼，挣扎起来：“大哥，大哥，你做什么掐我？”
　　“你说呢？你这个白眼狼！我要你死，我不指望你帮爹了！”我加紧了手上力道。
　　他定定看了我半晌，双手徐徐滑落下来，不再抠我的双手，道：“虽不知大哥为什么突然要我的命，但我甘愿奉上，只是，请你不要哭，不要让我，带着心痛走……”
　　“你为什么想要杀老爹？明明知道，我见不得他受一点点伤害！我时日不多了，你还这样，这样……你心里，还有半分往日情分么？就是再怎么恨他，他也养了你十六年，你不能这么白眼狼！”
　　“我何曾说过要杀爹了？我怎么会这样说？！”他瞪起眼睛。
　　“你刚才说的！就在梦里！”
　　“大哥，梦里的话，你也拿来和我怄气……你要杀就杀吧，我的命，给你。既然没有来生，此生我也不留恋了。我也不知道自己是怎么了，有的时候，记不起自己在某段时间里做过什么，也许真是鬼魅缠身，这样也好，死了干净。”他摊开双手，闭上眼睛。
　　我抽回手， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　擦擦眼睛：“你怎么会变成这样……”
　　“不杀我了吗？要是哪天我真的错手杀了老爹，你怎么办？”
　　“我，我会请高僧来看你的，等战事结束，我就让胥太厉向天下广寻高僧……这段时日，你且好好控制自己吧！”说罢我走了出去。
　　
　　一夜辗转未眠，凌晨时分，有下属将我卧室的门敲得山响，道是有突发情况报告。我赶忙打开门，急问：“是叛军强攻了吗？”
　　“不是……但也差不多，是昨夜，半夜时分太华王开了城门，只身冲出城，在敌营乱砍一气，我们的人马随后跟出去时，太华王居然连自己人也一起乱砍，已经砍伤数百人了，王大人的呵斥，他都听不见一样！”下属气喘吁吁地道。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　赶到云州城外两军对垒的阵地一看，秦昊果然在那里乱来！
　　眼看路宣王叛军都搭起了弓箭，王绿也命下属换上了弓箭，双方剑尖都对准了秦昊！
　　我打马上前，喝了一声：“秦昊！”
　　他像没听见一样继续乱砍乱杀，眼看双方的人马都将弓拉得像满月一样了，任他秦昊武功再高，也难敌箭雨！我又喊了几声，一面在属下的掩护下杀入战圈，一面慢慢接近着他。
　　待得近了，他一提长枪刺了过来，我险险闪躲开来，怒从心头起：“秦昊，你疯了？！连我也要杀吗？”
　　是老爹传授给他的枪法，长枪，也是他最拿手的兵器，我招架起来有些吃力，一个不防，左臂被他的长枪刺中，一下子血流如注，痛得我的左手一时抬不起来，右手撑在马鞍上，举起身子，飞出一脚，电光火石之间，踢斜了他的长枪，拍掌起身，左手强撑着将剑尖抵向他的咽喉：“住手！你疯够了没秦昊！”
　　他抬起头来，眼圈黑黑的，右手渐渐抬起，刚才被我一踢，他的虎口震裂，殷殷的血已染上枪身。
　　“住手！不要再乱来了！”我将剑尖向前送了送，他白皙的颈脖间霎时流下一丝血痕。
　　突然，我的剑尖被他左手双指捻住猛的一扯，我整个人向前倾了倾，他的手抓住我的手腕往他身边一带，我瞬时抓紧时机点了他巨阙、气海等胸腹两大穴，同时，利器刺穿身体的剧痛传来，我低头一看，是一只箭尖，血水顺着箭头连绵滴下。
　　好痛！
　　原来他是要替我格挡身后飞来的箭矢！
　　撑着最后一丝力气，快速解开了他的穴道，他提起我，飞升而起，几个起落，飞出战圈。
　　王绿带领部下围在我们前面，他此时才卖力地表演道：“前面的，保护维生王！断后！余下的，随我一同，护送维生王回城！”
　　肩头和后背火烧刀刮一般地痛，我时迷时醒，不知道过了几天，待得终于寻得灵台几分清明时，只闻房中弥漫着浓浓的药味，熏得人软绵绵的。
　　按说，我只是身中一箭，又不在要害，也不至于这样挨不住。
　　“别乱动，你的伤口还未愈合。”秦昊从门外走进来，将我重又按回枕上。
　　“你无妨吧？”我问道。
　　“对不起。”他低下头。
　　“战事如何？”
　　他抬起头来，道：“路宣王等人养尊处优，没吃过什么苦，哪是打仗的料？现下叛乱基本已经平定了。”
　　我手覆上他放在床沿上的手：“苦了你了。”
　　路宣王出身高贵，乃先帝亲侄，养尊处优是不错，但是为了天下大位，怎么可能不绸缪计较，这场帐，打得怎可能如他说的那样轻巧。
　　他在床前蹲下来，手捂住我的手道：“我知道我犯了大错，你完全不必 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　对我如此……如此客气……不用这样小心翼翼，下次我若再，再那样了，你直接杀了我罢！”
　　我坐起来：“你放心，那日的事我会逼迫王绿不准上告的，下属也会打点好的，至于你的病……我定会，定会寻得人来治好你。切莫一时负气，做了傻事，爹和你娘，都需要你。”
　　“你为什么不像从前那样计较于我？打我，骂我，报复我……都可以。不要这样，像看淡了一切一样地雍容大度，这样不是你，不是你……”
　　“我不在乎什么样的我才是我，一切，皆以老爹及全家上下安危为上。”
　　“果然，如此。”
　　“说话三句，有三句半不离他……”
　　“你？！”
　　“宽心，我现在没事。看看你的伤口吧，该换药了……”他取来药匣，端出纱布、药瓶等，准备好后，淡淡地道：“大哥若嫌弃我，就自己来。”
　　“我的手臂被你刺伤，如何自己来？”我失笑。
　　“那我就冒犯了。”
　　我拍了他的小脸一巴掌：“早说过我不是女人。”
　　“大哥虽不是女人，但是乍见大哥未着衣之肤，比见女人，更令人脸红耳热，世间人，当都如此。只有那秦炎……异类，难怪你倾心于他。”他撩起我一边袖口，露出伤口，换下染血的纱布，将伤口清理干净，撒上药粉，重又一层层裹好了，包扎实了。
　　“放肆，老爹的名讳，是你呼得的？”我微愠。
　　“君唤臣名，有何不可？”
　　“你！”
　　“不要挣动，免得胸腹上的伤口裂开。”
　　“你果然还像从前一样，叫人讨厌！”
　　“难道大哥觉得我变成那样才比较可爱，期望我被体内的那只鬼，连神魂都占去？”
　　“我却不信真有什么鬼，你不会是，脑壳坏了吧？”
　　“是，坏了。”
　　“这……”
　　“从十二岁那年起，就坏了。装了不该装的东西，觊觎永生都无法得到的东西。坏了，坏得很彻底，无药可救了。大哥，还要怎样怜悯我？”
　　“……”
　　他低着头解我内里的衣衫，额发凌乱，遮住了他的眼睛，我忽然发现就算我一改从前对他忽视的态度，现在开始准备了解他，我也不能真正了解得了他。
　　他虽年少，就算不被老爹特别按照最有素养的皇子一样栽培，也会比一般人多些城府、心机。却总是给世人温良谦恭的面目，只在我面前，才稍稍露出些微的真性情，而这几分真，倒底算几分，谁也说不清。
　　我是不会相信鬼神的。
　　凉风袭怀，我感觉有些冷：“手脚麻利点，冷。”
　　“啊，抱歉，我去移暖炉过来。”他掩好我半拆的衣襟，放下锦帐，走了出去。
　　不一会儿，他移来一尊暖炉，放在床沿尺 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　远的地方，又将室内帘幕放下了，渐渐地，四周漾起暖意来。
　　他拆着纱布，动作很慢，很轻柔，边拆边道：“等大哥能下地走动，伤口不会轻易裂开时，再回京城吧。”
　　“这……”
　　“伤口虽不致命，但也可怖，还是你想让他担心？”他不咸不淡地说着，句句戳我痛处。
　　离京月余，又近年关，叛乱已经平息，任是谁，都会归心似箭吧！
　　“长了一张这样的脸，”他抬手停在我脸颊几寸远的地方，堪堪道：“虽注定会让许多人黯然神伤，你不需要回报什么、安慰什么，可也请稍微怜悯一下别人的担心。”
　　见他包扎好了，我拢好衣襟，伸出手去，捏住他的下巴：“这张脸，今天倒是没红。”
　　我希望他明白我的真正意思。
　　他却低下头，什么也没说，转身出去了。
　　我将枕头砸上门扉：“下次不要再玩了！”
　　腹部隐痛传来，我只好平躺下来，静气，静气。
　　
　　挨了半月，终于回得京城。
　　京城表面看起来风平浪静，就等着过一个安稳之年。实际上，胥太厉已装模作样表现出对太子的不满，加之封赏秦昊，各大势力之间的乱斗，渐渐白热化，无耻化。
　　可总体来说，慢慢地开始有利于秦昊。
　　秦昊的外公谢元轩如今是户部尚书，明面上，户部与六部齐平，实际上，其他各部，皆仰户部鼻息。
　　谢元轩此人也是个奸狡之人，在禅堂上也H混得开。先前不露声色，现在秦昊被封太华王，他的本色全露，多年忍气吞声，很有一平胸愤的干劲。
　　很好。
　　既然秦昊不是真的出问题，那么一切就无须太过担心。
　　
　　我进宫谢胥太厉。
　　听闻他在御花园赏梅，我欣然前往，不想正撞上一对露天鸳鸯。
　　只见一身漆黑龙袍的胥太厉，将一个人剥光了衣服，按在一棵梅树上畅快驰骋。
　　这是？
　　他丹药得成了？
　　可以破戒了？
　　我本该立马走避，可不小心瞧见了他身下那人的面目，乃是前年的状元郎花颖君。花颖君得榜后，被查出身份乃是青楼女子所出，当即被削去了状元头衔，还被按在朱雀门外当众杖责五十。
　　而今这，这，曾经的堂堂状元郎，胥太厉，你还要造多少孽！
　　而且这花颖君，叫天下读书人颜面何存？！
　　看他面上表情，不似是胥太厉所逼。
　　哎，真乱。
　　
　　我疾步回了胥泱宫，喝着闲茶，准备等胥太厉完事回来。
　　约莫一顿饭的功夫，胥太厉面有得色地来了，龙袍上纤尘不染，想是梳洗换衣过了。我觉得我还能忍受他一点点，全赖他的洁癖习性。
　　“主动找我，有好事吗？”他问。
　　“儿臣进宫来谢父皇履行约定，让秦昊逐渐 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　得势。临近年关，特献上自己亲笔抄录的法华经文，作为辞岁之礼。”我自袖中取出用檀香熏纸抄录的经文，双手呈给他。
　　他接了，略看了一番，笑道：“维生书画两绝，何不再送我一幅十二仙春睡图？”
　　“你！少亵渎神明了！”
　　“既不信上有神明，何来亵渎？”
　　“我不觉得跟你争辩这些有趣，儿臣退下了，还要去给母后请安。”我甩袖便走。他在身后轻飘飘地道：“我就爱看你这样骄傲的姿态，你去吧！”
　　
　　出宫时，在朱雀门外碰到了花颖君。
　　他伸出一只手臂，拦住了我的前路。
　　“花状元有何指教？”我略停下来，看着他乱乱的鬓发衣领道。
　　他引我来到一处僻静的墙根。
　　我跟在后面，甚至还能隐约闻到情事毕后的味道。那种味道，我曾在老爹身上闻到过，只是老爹的轻淡，他的浓烈。
　　他回身伸手勾住我的下巴，满脸不屑地道：“这张脸，皇上终于厌倦了吧？”
　　我格开他的手，忍住愤怒，平静地道：“花公子想说什么，尽管说吧！”
　　他的飞凤一般的双眼微微眯起，是姿色上佳之人才有的美态，当然，说媚态也许更合适点。
　　“看你自宫内出来，衣冠整齐，皇上他，没有碰你吧？”
　　“花公子很开心皇上没有碰我？真好，我也很开心。”
　　“你开心个什么？！你失宠了不是吗？”
　　“我不介意失宠于他，相反，很乐意。”
　　“少虚伪了！你这个王爷，难道不是用身体换来的？”
　　“你喜欢诽谤，乖乖坐在家里说，我不介意，告辞！”我转身欲走，他的一句话将我生生盯在原地。
　　“你不管用什么手段，假的，永远都是假的，大随史上还没有过非皇室血统能继承帝位的。我就不同了，我和太子一样，都是如假包换的龙裔！劝你现在从朝局里收手吧，不然，闹到最后，我不见得会留你活口。”他抱臂闲闲地道。
　　“你说什么？！”
　　“不用那么惊讶，沧海遗珠，父皇多的是，当然，秦昊也许是其中之一。不过，我不会再袖手别人夺去本该属于我的东西！江山大位，我为何夺不得了？！大随状元，我为何当不得？！便是形貌，我也不逊你秦宝多少！”
　　“胥太厉知道你是他的血脉吗？”
　　“暂时还不知道，但是等到合适的时候，我会说的。到时，他愧疚，我想要什么他难道还能不给？！”
　　我捏起拳头：“抱歉，我忽然觉得当年你被削去状元头衔，实乃主考的明智之举，你当真是不配为读书人！”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　花颖君瞪圆了一双凤眼，决眦欲裂。
　　“不要以为你长了一张倾世的脸，就能胜过我！总有一天，我要将你这张脸放在泥地里踩！”他咬牙甩完这句话，挥袖走了。
　　留我在原地一阵脊背发冷。
　　为什么权力，能把人变成这样？道德、廉耻、人伦好似都是虚设。
　　不，不对。
　　我跟他，其实也并没有区别。
　　我眼中的花颖君是丑态，世人眼中的我，又何尝不是丑态的？或许还要更不堪。花颖君与皇上，至少还是私下里的。而我，只怕远在关外的人都知道我的A幸之名，这样的我……这样的我，老爹不喜欢，也是很自然的事情。我只顾着要保护老爹，要让他官途平顺，要让他攀上权力顶峰，不择手段，却没想过……
　　后背贴着城墙，我慢慢蹲了下来。
　　眼前是冰冷的城墙，冰冷的护城河，冰冷的河水，漆黑的河水……
　　难怪我喜欢黑色的衣服，哪里是什么爱美之心，不过潜意识里，想将自己的污秽藏进黑暗罢了。
　　有人在我面前蹲下来，一身雪白的袍子，在这冬天里，十分晃眼。
　　“哥，为什么蹲在这里哭？”
　　“没有，谁哭了？！”
　　“是皇上又为难你了吗？”
　　“没有……”
　　“那为什么哭？”
　　“……”
　　“回家吧，外面风大，好像要下雪，开心点，你最喜欢雪天了。”他将我拉起来，用帕子抹了我的脸，一同上了马车。
　　马车内很暖和，我本打算出宫后去找韩益喝茶，就叫府里来接我的马车小厮先回去了，不想徒步出宫，被花颖君碰上。
　　“我是不是很丑陋？”我问秦昊。
　　“怎么会？”
　　“世人看A幸的眼光会好到哪里去？”
　　“……我是不会那样看你的，就算你真的和胥太厉……原来你哭是为了这个？是谁说了什么难听的了吗？”
　　“……”
　　“我的话，你都不在乎，旁人的话，你听它做什么？我知道你在想什么，老爹也不会那样看你的……”
　　“停停停！让马车停下来！”我瞥见窗外一人，三魂散了其二一样地惊诧不已。
　　秦昊让赶马的善月停了下来，一个人衣袂飘飘地从我们的马车前擦身而过，将我和秦昊都惊得愣怔在车中，半天说不出话来。
　　我看到了几乎是另一个自己，从我面前走过。
　　我抓住秦昊的手，有些颤抖的声音道：“秦昊！是不是……我的灵魂出窍了？”
　　他双手握住我的手安抚道：“怎么可能会灵魂出窍？大哥不是一向不信这些虚的东西么？我看清楚了，那人和你不一样，他的眼角有泪痣，给人的感觉是飘然若仙，但带着浓浓的忧伤，大哥你不是那样的，你更多的是温润，优雅，不像他那样让人 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　感到遥不可及。”
　　“那，那他会是我的亲戚吗？”
　　“呃……有可能，回去问问爹不就是了。”
　　我忽然想起老爹替我画像，总爱在嘴角加上一粒红痣。会不会就是这个人呢？啊，不对，这个人是眼角有痣，而不是嘴角。
　　“你先回去，我去会一会这个人。这事，还是先不要告诉爹！”
　　“嗯，你小心点，他的服侍不是大随样式，倒像是领国来的人。午饭前没回来，我就去找你。”
　　“不要告诉爹。”我强调道。
　　“我知道。”
　　
　　我下了马车，往街上望去，却找不到那人踪影，足下运了轻功，我在人群里快速地穿梭，走到一条巷子尽出了，还是不见踪影。
　　果然是眼花？
　　不对啊，秦昊也看到了的！
　　刚要转身，肩膀被人搭住，我手下已出力，扣住了来人手腕，定睛一看，正是我要找之人！
　　“姐姐！姐姐你果然在大随！”他一欢喜，整个面目都璀璨起来，周围景色纷纷失去了光芒。
　　“看清楚，我是男人！而且你，快三十岁了吧？不好意思，我才二十岁，怎么可能比你大？”我放开了他的手腕，因为就这一握，在他浑厚的内力面前，我简直是在关公面前甩大刀。
　　他像骤然惊醒一样,呆了半天，才讪讪道：“也……也是。在下的姐姐，按岁数，也该四十多了。不知公子的娘亲是什么人？”
　　“我是孤儿，没有什么娘亲。对了，你认识秦炎吗？”
　　“不认识，怎么了？”他略微回想了一下似地道。
　　“没，没什么。”这人虽然和我长了同一张脸，但是覆在他那具皮囊上，怎么看，怎么英俊，而我，侧少了许多棱角。
　　难怪被他认成姐姐了！
　　这不能不让人嫉妒恨。
　　看他说不认识老爹，不像是假的，应该是真的不认识。我的心内也放下一块大石，老爹喜欢的人，应该不是他。
　　“对不起，是在下唐突了。想来我的姐姐也不可能有子女，她是石女。”说完，他的神色黯淡了起来。
　　“世上长得像的人多了去了，哈，哈哈。”我心境愉悦起来，虽然天阴沉沉的，但我知道这是要下雪的征兆，又得知他不认识老爹，两人应该没什么交情，一开心，就不小心笑了出来。
　　“公子一笑，当可倾世。”他一只手往背后一背，犹如玉树临风般地一立，含笑道。
　　“被长着同一张脸的你赞美，怎么听怎么感觉自恋。若无事，在下先告辞了。”我鼓起嘴巴道。
　　“请。”
　　“请了。”我挥挥手，几乎是蹦跳着回府。
　　到门口时，我收住轻佻的步伐，端端正正地走了进去。
　　秦昊迎了出来，面有喜色，道：“打听清楚了？不是老爹的心上人？” 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　“你怎么知道？”
　　“若是，你还能满脸笑意？”
　　“我真这么容易被看穿吗？”我瘪嘴。
　　“别灰心，是世人容易被我看穿。”
　　“你就得意吧你！”
　　“喝点热茶，暖暖身子吧。”他摸了摸我冰冷的手，递给我一杯热茶。
　　“爹呢？”
　　“哦，刚听善玉说，爹有事去外地了，要两三天后回来。”
　　“什么时候的事？！后天便是除夕，爹有什么事在这时候出去？！”
　　秦昊拉我在暖炉旁边坐下道：“你啊，总是这么紧张他，他好歹是咱们的爹，能丢了不成？你不要这么纵容自己的保护欲成不成？据说是一位老臣去世了，解职养老前曾多次提携老爹，老爹是赶着去吊丧。”
　　“哦，是这样啊，老爹，又要难过了……”
　　“午饭想吃什么？我吩咐厨房去做，烤羊肉怎么样？”他这段日子也住在我的王府，说是大家一起过年，热闹些。
　　“你想吃，也不用拉上我吧！我吃素。”
　　“大过年的，你要吃素，真是……”
　　“我又不是近儿才吃素，我多年前就吃素了。”
　　“大哥是想出家吗？”
　　“可不是，我最近还有研究佛经呢。”我抿着茶跟他有一搭没一搭地聊着。
　　他突然走过来，一手抚上我的胸前，一手勾住我的下巴道：“大哥这颗心里，装着浓浓的情，这张脸，盛满桃花。这样的你，哈，出家，莫非是想令天下僧侣争相还俗破戒不成？”
　　我一叫踢开他：“别亵渎佛。”
　　“大哥若真出家了，那才叫亵渎。世人都可入佛，独你入不得。况且入佛，不过是避世的懦夫所为，大哥不是那样的人。”
　　“被你看穿了！哈，我不过是想稍微积点德，好使上天不报应，至少不要报应我周围的人。”
　　“好个良善的大哥，我是不是该感激涕零于自己也可以沾沾大哥的恩德？我以为这世上，只有女人，才会穷其一生的力量，只为一个男人存在而存在。没想到大哥也是……”
　　“好了，少取笑于我了。”我喝了茶，暖了身子，准备回房继续抄写佛经。
　　
　　书案上，有一封密件，上书“维生王亲启”。
　　我以为是平常信件，在京中，我有不少私下来往的正道邪道人物，有些私密的信件也不奇怪。
　　可没想到这居然是皇后娘娘亲笔所书！
　　一看，气得我差点没掀了屋顶。
　　原来老爹根本就不是去什么老臣家里吊丧了！而是被王靖软禁起来了！皇后说：“若要秦炎平安，必杀太华王。”
　　信封内随附有一块羊脂美玉，那是老爹随身饰物，也是唯一一件我问老爹要老爹不给的东西，自我有记忆起，那块玉就不曾离开老爹过。
　　我的老爹，我 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　从来未受制于人过的老爹，居然被人软禁了！随身不离的东西居然……
　　都是我，都是我害了他，令他如今失势，让别人的倾轧接踵而来。老爹若不是猜到让他降职是我的意思，只怕胥太厉也没那么轻易能把老爹摆到闲职上去。
　　
　　我烧毁了密信，着好衣服就怒冲冲进宫了。
　　皇后却不见我。
　　气得我一掌拍坏了她宫殿门口的汉白玉长栏。
　　我来到王靖官邸，也是不见。
　　刚一跃上他家墙头，就被王靖拿剑逼了下来。
　　“王靖！放我爹自由！”
　　王靖没有说话，只自怀内拿出一叠奏章，扔给我。
　　我略略翻看了一眼，全是参奏老爹的，看日期，都是自老爹被贬谪后承上的。
　　“这些都是废折子，皇后替你拦了多少你可以盘算一下。我们扶持你，不是让你借花献佛，转向扶持你六弟！”
　　“那你们改为扶持我六弟又有什么不妥了？！”
　　“秦宝，想不到纵横朝野的你，居然是这样天真的人物！果然如世人所说，不过是个愚妄的A幸人物么？或许你看不透你那六弟是个什么样的东西，我们可是看得很清楚！他是那种随意任人摆布的吗？敌我不分，暴戾嗜杀，就是我们想正经寻个明君，也不会选他！”
　　“这么说，我就比较容易被你们摆布？原来你们只想要一个傀儡！要我杀弟，我做不出来！”
　　“你会做出来的！为了你的心上人……”
　　“住口！”
　　“像你这种表里如一的人，果然合适。”
　　“我杀了你！”我提剑上前，他一挥手，我便落入重重包围之中，几柄长戟架在了我的咽喉处。
　　王靖啧啧道：“看看，全乱了。瞧你这狂乱的模样，只身就冲到我这里来，果然不适合当皇帝，却H适合做傀儡。我没有兴趣跟你动手，若你要硬拼，你也得思忖一下怎么敌得过我的三千府兵。”
　　“王靖！你就不担心我告到皇上面前去？！私禁朝廷命官，该当何罪！”
　　王靖双眼微眯，懒懒地道：“你大可以在皇上面前吹枕头风，看他会不会管你以外的事？而且我说维生啊，最近有些鼠辈趁你身体不适，跟你夺宠哦，你要加油了！不要未老宠先失，装清高是没有用的，这男人嘛，还是喜欢热辣点的……”
　　他刚说完，那些部下也跟着暧昧地笑起来。
　　我怒不可遏：“混账！这也是你当朝丞相大人能说出口的话？！”
　　“你做得，我为何说不得？我们王家，哪个不如你，就因为没有天子的血统与宠爱，没有绝世的外貌，就只能扶持你这样的人！你不要把我们扶持当作是你应得的福利，可以随手转让别人！你有三天的时间去犹豫，令尊虽对我们有很大用处，但过了可以犹豫 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　的时候，我们就会丢掉这枚棋子，到时维生王哭都来不及了！”
　　“你！”
　　“维生王，若没什么别的事，请了。”王靖一挥手，料我不会硬闯，撤下了他的府兵。
　　我呆在原地，想我老爹半生纵横朝堂，只手遮天，哪次输于人下？这次居然被王靖小人软禁，不知道他们对老爹用的是怎样见不得人的手段，老爹是没那么容易落在别人手上的，除非被抓到了死肋。
　　当然，万万不该是我令他退居闲职，导致势弱。
　　让我杀秦昊，怎么可能！
　　他是我死后守护老爹的全部希望！
　　我收了剑，急忙向韩益的茶楼而去。
　　
　　韩益潜饮着茶问我：“你确定你老爹在王靖手中？”
　　“在的，我自墙外见过老爹的身影。”
　　“事情有些棘手，那王靖，是王家最狡猾的一个了。想从他手上救人，太难了。而且，就算这次救了，下次就不知道该怎么脱身了。皇后既然让你杀秦昊，必然是知道那小子钟情于你的事情，由你来刺杀，真是再简单不过了。她派成千的刺客，都未必能动秦昊。”
　　“秦昊有那么棘手吗？”
　　“有，不然的话，皇后何必撕下脸面，让王靖软禁你爹？要知道她向来是想拉拢你爹的。必是见到秦昊日渐势大，担心太子之位最后落不到你头上，逼你亲自杀了秦昊，一来，你的位子稳了就是她的位子稳了，二来，她可不希望自己扶持的是个断袖皇帝，幸得你老爹对你没意思，不然你老爹也逃不了。”
　　“秦昊不能杀，不论怎么说，都不可以杀！我不会这么傻，我……”
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“我会联络几个武林中数一数二的好手，先看硬夺能不能成功。”韩益下决策道。
　　“那就麻烦你了，我如今做了维生王，那些江湖朋友，都不大愿意同我正常来往了。”我低下头。
　　“江湖人有江湖人的洒脱，不喜欢争权争利。秦宝你该庆幸他们不愿意同你来往，若你做了维生王他们反而跟你频繁来往，你得考虑考虑他们的品性了。”
　　“说得也是，一切就麻烦你了，我回去再想想其他的方法。”我站起身，告辞道。
　　“秦宝，这事，秦昊知道吗？”
　　“应该不知道。”
　　“为什么不找他商量呢？你既然放任他成为太华王，与你争夺太子之位，必是觉得他当太子也是一样的，说明你没拿他当外人，那为什么不一同解决问题？多个人参详，问题才好解决嘛。”
　　我回头苦笑道：“我已经欠下他许多了，若告诉他，他给命我，我要还是不要？要了又怎样还？若不给命我，为我冲到王靖府上，以他的性子，只怕要血洗王靖的家，你或许不知道，他亲口告诉我，他十二岁就杀过人……”
　　而且，不能告诉别人的是，我对胥太厉下过毒药，横竖也只有两三年命。秦昊怎么也不能死，不仅不能死，还要呈良好的状态，表现给世人看，那样才能得太子位，将来才能做帝王，才能护老爹一世。
　　我对胥太厉下毒时也有考虑过防止自己成为皇后一伙人的傀儡。
　　哈，我秦宝，才不是什么甘愿任人摆布的懦弱之流。
　　
　　不能去找我的师父唐俊，他是江湖中人，不爱管官场中事且不说，行踪飘泊不定，想找也不是三天内可以找到的事。
　　就算找到了，跟秦昊血洗王家没什么区别。
　　不能告诉胥太厉，他也绝不会为了我老爹而去动皇后一伙，甚至，他巴不得我老爹死。保不准我求他不成，反被人笑“失宠”。
　　朝中大大小小的力量，全是墙头草，见风倒。他们不落井下石，我就得叩头谢恩了。
　　秦昊的外公谢元轩虽有权有势，但是不足抗衡手握重兵的王靖一家，何况他知道了，就等于秦昊知道了。
　　我一路忧思忧虑回到府上。
　　天不知何时下起雪来，纷纷扬扬的。
　　我无法像往年那样欢喜起来。
　　雪很白，是很耀眼、刺目的白。王府后花园的湖心亭内，一人一袭洁白貂裘，似要与漫天素白融为一体一般。
　　大雪无声。
　　琴音悦耳。
　　莹妆素裹。
　　不是仙境，胜似仙境。
　　就算眼前这人彻头彻尾的坏到极点，我也不会想要杀他。
　　虽不是亲生，但十几年兄弟，并不是白做的。
　　我知道他不坏，至少我看到的他，并不坏。
　　就算不把守护老爹的希望寄托在他身上，我也不会想 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　要杀他。可笑我从前总说要杀他，说出来的威胁，原是连自己都不信。
　　我撑伞回身，准备走到廊下去，却忽然脚下一滑，眼看下一刻就要滑进湖里去，一个人影掠过，我的腋下被人双臂抄起，整个人，被带到湖心亭才轻轻落地。
　　“大哥，你也太不小心了，雪天路滑，三岁小孩都知道谨慎些！”秦昊拂着我发上衣间的雪花，轻微责道。
　　“那伞……”我一指湖边。
　　只见我刚才还撑在手中的竹骨伞，正慢慢沉入湖水中，最后湖面归于平静，大雪无声地融入池水，再掀不起半点波浪。
　　“一把伞而已，大哥至于这样一脸可惜么？先前，为什么一副神思恍惚的样子？”秦昊扳过我的肩膀，切切地问道。
　　不是伞，不对，也是伞……
　　伞，散。
　　“我知道，那把伞上可能有老爹送你的伞坠。可那么点小东西，难道还要大雪天下去捞不成？这样吧，明天，明天我送你个一模一样的！”
　　我转向他，定定地看着他，没说话。
　　他微微红了脸，有些气恼似地道：“大不了，我买来交给老爹，让他再送给你好了。”
　　我眨了眨眼，状似漫不经心地问道：“你并不是会害羞的人，为什么总是脸红？男人时常脸红，会被人取笑的。”
　　“胡说！谁脸红了！下雪天，天冷，冻的。”他转过身，别扭了一番，素性一屁股坐下来，不理我，继续抚他的琴。
　　我忽然起了调笑他的心。
　　伸出手来，我按住他的琴弦，含笑道：“六月时，我刚回来那次，也是冻红的？”
　　他低下头去，左顾右盼：“热红的，不成啊？”
　　我敲了一下他的脑袋道：“要抚琴，在房中暖炉边不行啊？这大雪的天，也不怕冻，风雅给谁看啊？快抱了琴回房吧，可怜的孩子，小脸冻得通红……”
　　“谁是孩子了？！你才是孩子，走路都会滑倒！”他抱起琴，又朝我做了个鬼脸，才沿长廊回房了。
　　远远望他走远，我扶住长廊栏杆的手，越收越紧，几近捏碎那木质栏杆。
　　他才十六岁，还是个孩子啊！
　　为什么要逼我杀他！
　　王靖小人！
　　我若狠心，定能叫你满门下血池地狱！
　　佛戒杀生，也只戒得了有心之人。
　　但若失去了心，我将不存，而且我绝不想堕成王靖那样的刀口舔血之辈！
　　
　　两天里，我召寻了一些人，询问对策，都说没有完全的办法，除了偷袭硬抢，韩益寻的那几个江湖好手，也都差点白白送了命。
　　就算侥幸救回老爹，那些参奏老爹的折子，就会递到胥太厉面前，胥太厉不大管政事，若是交给丞相全权处理了，老爹还是没有生路。
　　偌大个大随朝廷，老爹被软禁了，居然没有一人能站出来给 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　一点点相助之力。
　　往人心深处去想，他们估计巴不得老爹被结果了，最好连死灰复燃的机会都没有！
　　
　　入夜，我喝得醉熏熏走在回府的路上。
　　平素不大饮酒的，只是今天端起酒的一刹那，忽然记起那日我对老爹下催情药，再思及种种，却是原来，我早就几乎将所有戒律破全了。
　　我所谓的吃素，也只是在记得的时候不吃荤罢了。
　　其实这么多年，我从没哪一刻真正掸尽红尘过。
　　既然无法掸尽红尘，那么杀戒，也无须再守了。
　　素性破全了吧！
　　胳膊忽然被人拉住，抬头一看，是韩益。
　　他拉我到他的私密别宅中，面带愁容地问：“你是不是打算杀了秦昊？”
　　“杀秦昊？哈，怎么可能？！我是决定了，要血洗丞相府，你看……我又破戒了，哈哈……”
　　反正我是没多少阳寿了，不如一举端了王靖一党，对秦昊将来登基也有好处。
　　“秦宝……”韩益皱眉看着我，道：“你不会杀人的，你从来没有杀过人，若骤然杀了人，那样会毁了你的！”
　　“无妨，我只要我爹好好地，其他的，怎样都无所谓了。”
　　“就算你狠得下来心肠，你也不一定能成功救出你爹。附耳过来，我想了一个不是法子的法子，不知道行不行得通。”
　　
　　回到府上，刚一进门，摇摇晃晃的身躯就落入一个怀抱，只听头顶上有人责道：“他不就是出个几天门而已吗？至于相思害成这样？你那四年在外怎么混过来的？”
　　我扬扬手中的酒壶道：“嘿，我又破戒了，不信佛了……嗝……庆祝吧，你也陪我一起喝！”
　　他夺过酒壶要扔，我一蹙眉，大声嚷道：“你敢！”
　　他只好把酒壶还给我，我提起来，将壶嘴对着他的唇，示意他喝。他微微红了脸，慢慢张开嘴，我将酒壶里的酒液徐徐倾倒进去，他连喝了好几大口才推开酒壶，摸摸被酒液沾湿的唇，笑道：“也不是什么也别好的酒啊，至于宝贝成这样，看你刚才，眉毛都竖起来了，呃……”
　　他抚着额角摇摇欲坠。
　　我扔了酒壶，伸出手接住他，抱了起来。
　　王靖，你们猜得果然没错，由我来杀他，简直连半点脑子都不用动，他对我，没有半分的防备之心！
　　
　　将他抱回房中，不一会儿，他的嘴角便溢出了黑色的血丝。
　　虽知道自己给他喂的是假死药，可我的眼泪还是止不住地流了下来。
　　秦昊，对不起，先委屈你了。
　　等你醒来，随你怎么惩罚我。
　　我的恸哭之声引来了下人，他们一拥而入，纷纷大惊失色，我哭着对他们说，秦昊不知何故暴毙了。
　　管家甚至匆忙找来了名大夫。
　　大夫按着秦昊的手腕号脉时，我暗暗对他使了 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　个眼色，他立刻会意，出口道：“确实暴毙了，在下也无能为力，抱歉。”
　　“管家，后事都交给你了。来人，速速奏报朝廷：太华王，没了。”我含泪吩咐道。
　　管家抹着眼泪去了。
　　我擦净秦昊的嘴角，又看了他一眼，放下帐帘。
　　
　　穿整齐衣服，我准备去王靖府上接老爹，半路上，被一黑衣人拦住了去路。
　　我警觉起来，摆出防势：“你是谁？！”
　　“无名小辈而已，维生王毋须知道。”黑衣人依墙抱臂，冷冷地道。
　　“拦住我做什么？！”
　　“提醒你别白跑一躺。”
　　“你什么意思？！”
　　
　　 

作者有话要说：不要霸王我啊！
我写得好辛苦呐……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　眼前这人通身黑衣，在街灯下几乎与黑影融为一体。
　　面上覆盖着一方刺客面罩，眼神冷峻，口吻轻佻道：“我本可以趁阁下将秦昊放倒后，出手直接结果了他，但是秦昊所勾结的暗中力量只怕会要了我全家几代人的命。从阁下家中出去的大夫，已经交待了，你居然敢使诈？看看这是什么？”
　　他从怀内掏出一物，我一看，心都跳到嗓子眼上了：“你们把我爹怎样了？！”
　　“原来维生王知道这是谁的衣服碎片，那不用我多话，维生王知道该怎么做了吧？”
　　“我问你们把我爹怎么样了？”我揪住他的衣领。
　　他抖了抖那方衣服碎片，指着上面的血迹道：“啧啧，看样子，是被封了内力，让人在想尽办法折磨呢！”
　　我出手，和他过了几招，看来王靖派他来，是有备有防的，我完全占不了任何上风，他轻飘飘地边应付我边道：“与其和在下在这里浪费时间，不如尽快给丞相大人一个满意的交待，到时，你爹自然平安无事。”
　　“我杀了你，再对丞相大人交待，也是一样！”
　　“你错了，盯着你一举一动的，可不止我一人。”
　　“你说什么？！”
　　“你没有使诈的可能！只有一条路可走，那就是，真正杀了太华王！”
　　“办不到！”
　　“王爷随我走一趟，就能办到了！”
　　他展开双臂，如大鹏展翅搬掠上屋顶，向夜色深处而去，我想了想，紧随其上。不出一盏茶的功夫，来到了王靖府上屋顶。
　　他拍了几声巴掌，只见一间屋子里的沉重大窗被架起了，露出昏暗的烛光，一个人的双臂被铁链锁起，牢牢绑在身后的墙里，身上血迹斑斑，头发身子全被淋湿，远远地都可以看见那些水渐渐凝成了冰。
　　“爹！呜……”嘴被那人捂住了，我怒气上来，竟挣脱了他，跃了下去，远远地就大声对着那扇窗喊：“爹！你怎么样了？你放心，我一定救你出来！”
　　还未说完，那扇窗关上了，王靖从屋中走了出来，我提剑向他冲过去，不想被后面那人一脚踢在腰上，当即委在雪地不起，正要爬起来，一双脚尖停在我的面前，冷冷的声音在头顶落下：“我听说了，维生王居然想用假死药蒙混过关？”
　　“不，你们不能这样对我爹，他有风湿，这么冷的天，不要给他泼冷水，求求你，把他挪到暖炉旁边去！王大人，就看在我们最终的利益一体的份上，发发慈悲，不要折磨我爹……”
　　“哼！事到如今，你非杀他不可！想必太华王经你这假死药一晃，若是起了疑心，就算是你动手，也不一定能成功！你说，我能不给点颜色你看吗？！”
　　我握住他的穴，恳切道：“你们不是想要权力吗？我 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　去求皇上，你们想要什么，便有什么，你们可以扶持别人做傀儡，做皇帝，不要逼我杀我弟弟……”
　　他踢开我的手道：“现在是骑虎难下，你非杀他不可！就算我们扶持别人成功，他日后若知道这件事，只怕不会放过我们。”
　　“我保证，我保证他不会找你们麻烦！”
　　“谁要你的保证！你的保证有用吗？谁知道你现下是不是比他更恨我们？！废话少说，后天之前如果你还没给我个满意的交待，你爹就别想要活的回去了！”他转身进门，我伺机冲了上去，想挤进门里，腰身却被人用一条长鞭缠住了向后猛地一拉，我就飞身起来，一头撞在南墙上，眼冒金星不说，铺满白雪的地上，顿时撒下几点红梅。
　　我抬手一摸后脑勺，一手湿。
　　王靖转身道：“白寒飞，手脚轻点，他不能有什么三长两短！”
　　“不要折磨我爹……”我的泪水合着血水滴在雪地里，苦苦恳求他。
　　“放心，你爹年轻力壮，夜御数女无恙，这么点皮肉之苦，奈何不了他！”
　　“你！”
　　我想若是上天赐我神力，我定教眼前化为血海！
　　咬碎了牙根也是无用，现实是残酷的，结果就是我被人拖出丞相府，扔在雪地里。
　　
　　狼狈地蹒跚着找到韩益，我抓住他的手，道：“你认识郑国或者是陈国的大员么？”
　　“你？！怎么这样狼狈，怎么了？被王靖识破了吗？你问这个问题做什么？”
　　“我要借兵，我要攻下他丞相府！”
　　“你疯了？！这是叛国！就算是皇上想保你，也是不可能的事！你难道想救出你爹后浪迹天涯，或者夹着尾巴在他国流浪？”
　　“我实在是没有办法了，我不能眼看着他受折磨……王靖他们这样，不如直接拿刀杀了我！”
　　他叫来小厮，替我包扎了一下头部，道：“还好伤得不是很重，你可要小心了，不要再硬碰，否则，吃亏的还是你自己。我看，你还是告诉秦昊自己吧！”
　　“不行！先前他做梦都梦到要杀了我爹，若是他知道后见死不救，我该恨他还是不恨？”
　　“你担心自己会恨他？”
　　“我不想因为这个理由恨他，也不想他为了救老爹让我又欠着他。我……”
　　“别再哭了，双眼都已经肿了！”
　　我拉住他的手：“你是商人，见多识广，有没有，有没有什么邪功秘诀，一日速成那种的？”
　　他敲了敲我的脑袋道：“就这么撞一下子，脑袋撞傻了不成？怎么可能存在那样的邪功，还一日修成！何况，就算有，我也不会给你，邪功邪功，不是阴损缺德，就是自折阳寿，哪一样我都不能让你沾！”
　　“那倒底怎么办才好！”我捶着桌子。
　　“你先回府好好休 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　息，我再替你想想法子。”
　　
　　到了第二天，连韩益也不在家中了。
　　也许是故意不在家的，我一有事情就找他，他脾性再怎么好，可是这次，根本是没有办法了。
　　我一个人在浮世楼喝酒，大吃特吃，将满桌的荤腥，全当成王靖的血肉。
　　狂吐着回到府上时，已经是下午了。雪又下大了些，今日是除夕，本该是团圆的美好的日子，一家人呵呵乐乐地。
　　可今年我家却没有。
　　少了老爹，就算秦昊他们再怎么热情，也比不了往年。
　　我坐在铜镜前面，不敢相信那个憔悴丑陋的人是我。
　　
　　院子里，是秦昊带着年幼的弟弟们在放烟火。
　　哎，不知忧虑，多好。
　　窗格被轻扣了几下，吱呀一声，被人撑开了，露出一个小脑袋来：“大哥，今年你好容易回来，能和我们一起过年，为什么不来和我们一起放烟花？”
　　是秦灵，老爹的姬妾的最小的拖油瓶。
　　“灵儿乖，你自己去玩吧，大哥头痛。”我撑着脑袋靠在桌子上，是真的头痛，他们放烟花爆竹的声音每啪一下，就想在我的脑边炸开一样。
　　老天爷，告诉我该怎么办吧！
　　额头被一双温暖的手捂住了，旋即向太阳穴处轻轻按揉着，头顶的声音传来：“大哥，又喝酒了？”
　　“我的事，你不用多问。”因为着实被按揉得舒服，我便没挣脱他的手。
　　“我让他们明天再玩爆竹了，怎么样？头痛得很厉害吗？”
　　“不妨事。”
　　“新裁的衣服今天已经到了府上，大哥要不要也穿上乐一乐？”
　　“都多大了，还像小孩子一样？无聊。”我对着铜镜翻了翻白眼，道：“好了，你自己去歇息去吧，时辰不早了。”
　　“呵呵，大哥忘了？除夕夜里，还有谁会睡觉？都要守岁的。”他解开了我的头发，拿起梳子，慢慢地梳刮着我的头皮，这缓解了不少我的头痛。
　　“回你的房间吧！”我拉住他的手腕，夺过梳子道。
　　“那好吧，你要是累了，就休息吧！大哥，新年愉快！”
　　我挥了挥手，怎么愉快得起来？！
　　
　　抱了一坛酒，在雪地梅树下大口大口地灌着，却许久都不见醉。
　　雪还在下。
　　一只飞镖落在肩旁的梅枝上，纸条上书：再不动手，秦炎命断！
　　我抓起飞镖，猛地向黑暗中掷了出去，微微听得极细的一声闷哼后，四周又归于平寂。
　　我摇摇晃晃地向秦昊的院落走去，迈着罪恶的步伐。
　　靠在门板上，之间秦昊正端坐在一张椅子上，面对着一堵墙，墙上挂着一幅画像，我的画像，撑着伞，站在雪地里，身后横斜一枝怒放的红梅。
　　秦昊正拿着朱笔在点缀那些红梅，在梅蕊处还沾上金粉。
　　我 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　不小心打了个酒嗝，秦昊惊回头，见是我，讪讪地用背部遮挡着墙上的画。
　　“我……我喝多了，走……错门。”我果断地转身欲走，却绲囊簧栽倒在地。
　　还没把地上趴幔身子一轻，被人抱了起来，我推拒，秦昊，我反悔过的，不要再靠近我了！
　　我被他放上温暖的床铺，闭着眼睛，我在心里默念：秦昊秦昊，我跟你做一笔交易。
　　若等下你亲了我，我便视你同意与我做这笔交易。
　　我给你一直想要的，你给我你的命，随后我会追随你去地下，来世，我是你鞍下马脚边狗鞭下牛羊盘中鸡鸭鱼！
　　
　　 

作者有话要说：别霸王我，冬天打字手冷呀！今天更2章了！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“大哥，你怎么搞的，身上这么冰，满身酒气，叫你不要喝那么多酒了！”他一边说，一边脱了我的靴袜，扒了外衣，将我塞进被子里。
　　我缩进被子里，将头也盖住了，身体微微发抖，明明已经不冷了。帘帐散了下来，我感到暖炉也靠近了床畔。
　　“出来，头闷在里面会不舒服的！”被子被扒拉开了。
　　“冷……”我小声嚷道。
　　“怕冷就别在外头喝酒，我说的话，你又听不进。怎么又哭了？你还真是，跟个娘们似的……”他抖了布巾，浸了温水，拧干了，将我的脸抹了一遍。
　　又硬灌了我一些驱寒汤。
　　“大哥你就在我这里睡吧，我去别的地方了，不打搅你休息了，有事叫善月，他在外边侯着。别太难过了，爹不是明天就会回来么?只一次除夕没跟你过，至于那么伤心么？你在外面四年间却是怎么过来的啊？”
　　我看了他一眼，闭上眼睛。
　　他摆好了屏风，走了出去，将门轻轻掩上了，留一室暖温。
　　不要回来，秦昊。
　　
　　我睡不着，披衣起身，在室内转悠着。
　　书架上，放了满满的书，各种各样的，看得出来，老爹是真的把他当作太子来教养的，书很多，就算临时搬到我府上来，他也带了这么多书。
　　桌案上摆着几本翻开的书，只翻了几页，看来并不是有心思看下去。
　　书本上面放着各色颜料，各种颜色混杂在一只碟子里，五彩斑斓。还有几张墨汁尚未干透的手稿，却是： 　　
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。 　　
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡，使我沦亡。 
　　看了看纸篓，有张揉皱的，翻开一看，却是：
　　有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翩跹兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　上半阙写了又扔，下半阙却写了好几张，全摆在案上。此间婉转心思，我竟猜不透。
　　可是，若是由我来抄给老爹看，大抵也会扔了上半阙。
　　说我抄情诗给老爹看是没创意，自己还不是在这里抄，哎。
　　我久久地凝视着“使我沦亡”，忽然喉头一热，有血腥气涌上来，我生生压下那股腥气，赶忙放下手稿，平躺上床。
　　过了许久，稍微顺了点气，我正要起身回自己房中，屋外传来轻声交谈的声音，却是秦昊询问善月我的状况。
　　言毕，四周又归于平静，我闭上了眼睛。
　　门吱呀的一声开了，脚步声轻轻地落在地毯上，一路走到床沿来。
　　枕畔暗香袭来。
　　“这枝红梅，愿能伴你今夜好梦，明早你就能笑着看到他了。”
　　一只手拂过我的额头，轻轻拂过，再没有别的动作，待我以为他已经走了的 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　时候，我放在被子外面的手，被他抬起来，用手捂了捂，似乎还放到唇边亲了一下，又塞回被中。
　　我脑中天人交战，一边是老爹的惨状，一边是“使我沦亡”。
　　秦昊，快走吧！
　　“这枝红梅，是我提着灯笼寻了半个时辰才寻得的，我认为是院中最好看的一枝，放在你的脸旁，却显得奇丑无比了……”
　　他用手指点了点我的脸，喃喃道：“真想亲一亲啊……”
　　我能感觉得到他俯□来，却停在半空，叹道：“算了，免得你生气。”
　　我稍微松了一口气，唇上却一热，我的四肢百骸全震住了！
　　我……我该不该……
　　“呵呵，反正你醉酒了，别说你睡得像头猪似的，就是醒着，你也不会知道是谁亲的你！我就亲个够吧！你清醒着的时候，我不知道为什么总是脸红，总是出鼻血，你醉酒了，我就不会了，哈哈……”
　　秦昊，不要，快走吧！趁我现在还狠不下心……
　　他素性勾起我的下巴，将舌伸进来，肆意缠绵深吻。我睁开眼睛，伸出双手，挽住他的脖子，主动迎上去，与他纠缠在一处。
　　一吻毕，他放开我，大口地喘着气，声音有些颤抖道：“怎么会，这么热情？果然醉酒了好……”
　　我半眯着眼睛，手又纠缠上去，声音软软地道：“爹，再来……我……好喜欢你……”
　　他赶忙惊醒似地推开我。
　　很好，快走吧！我不想要你死……
　　快走吧，快走吧！
　　我决定了，明天，我会叫整个王家为我和老爹陪葬！
　　一滴水珠“吧嗒”一声落在我的脖子里，我迷茫地看向他，只见他用袖子重重地抹了一把脸，双眼在烛光下红红地，他气吼吼地道：“为什么你总是要忽视我的心意？！就算喝醉了，也不忘说两句呕得我吐血的话来！我受够了！罢了，反正我早就不在意你将我当成他，只要我自己知道，是我和你就成了，你就做你的春秋大梦吧！我让你做更深刻一点的梦，好不好?哈哈哈……”
　　前面的话说得还算正常，倒了后面那串哈哈大笑声，让我感觉，他又回到了那天逼我们成亲的时候！
　　先前，他不是装的么？
　　他倒底……
　　未等我思考透彻，我的被子被掀开了，他脱衣躺了进来，将我牢牢拽进怀里，用拇指抚着我的下唇道：“乖，爹在这里，不要哭……”
　　我挣了挣，挣不开。
　　“别乱动，秦宝，我的小宝贝~~~”
　　我一阵恶寒。
　　“爹疼你，爹会好好疼爱你的……”他一边说一边扯着我的衣服，不一会儿，我便成了精光。
　　秦昊，这是你自己选的，交易成立。
　　他撑在我的上方，面色有些狞狰，我无端地有些害怕。
　　他低头咬在我的脖子上，那里顿时酥麻 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　一片，我咬牙忍着，他松口时得意地笑道：“我们成亲好久了，今日才洞房，好秦宝，你居然让我等了这么久……”
　　低下头，他越吻越下，我越来越紧张，收紧了双腿，全身都在微微颤抖着，他要分开我的双腿，我攥着他的双手不放，他将我的双手捏在一只手掌里，往我头顶上一压，下面抬腿卡进了我的双腿间……
　　要害部位被他近乎恶意地揉弄着，我有些想哭。
　　我以为我和他做这回事，我不会有被侵犯玩弄的感觉，却是我想错了。
　　“秦宝……好香，好软，好舒服……秦宝，宝宝，爹应该这么叫你的吧？乖，别紧张，别把腿夹那么紧……”
　　与设想的完全不同，这是赤果果的被侵犯了，我开始退缩。
　　“咦，奇怪，你怎么还硬不起来？罢了，不等你了。”他停了手，将床头的柜子打开，拿出一个小盒子，将里面的浅绿色药膏勾了一些出来，掀了被子，将我的双腿抬起来，将那些药膏送到我的秘处。
　　这……这……
　　现在，现在后悔还来不来得及？
　　“我早就想着这一天了，哪天趁你喝醉或是中了我的药，将你吃了，然后赖到老爹头上，嘿嘿，你估计也是乐见的……反正你永远也不会爱我，连许给我的下辈子，都是假的！一想起这个，我就恨你，想杀了你！可我又真的爱你……也只有你，敢这么折磨我！”他委屈地自言自语着，身下狠狠地一挺，我痛得大叫出来，眼泪汪汪直流止也止不住。
　　“啊，好痛……”我推拒着他的肩膀。
　　“啊，抱歉，我也是第一次，完全不知道怎么弄，只能按照春宫图上面画的来……你忍忍吧！”他一寸寸挤了进来，我痛得几欲昏死过去。
　　痛到极致，我甚至能感觉到，下面那里似乎裂开了，有温热的殷殷湿润顺着尾椎流淌到身下的床铺中。
　　痛，比我当初在云州平叛时胸腹中箭和肩头被他的枪头划破时，还要痛上许多！怎么会这样痛？！春宫图上面画的，那些身处下方的人，那些愉悦的表情倒底从哪里来？难道画者有误？
　　痛得很了，我却紧紧地抱住了他，上身挂在他的肩头，随他一起摇晃。
　　冷汗涔涔，顺着脊背直往下淌，我想开口求他停下来，又怕他真的停了下来，我们的交易还算不算数，本来就已经很卑鄙的交易，我不想更添一层卑鄙。
　　我的身体，也委实太差了些，后来，我不知道什么时候昏迷了过去，一直紧咬牙关不让自己神智溃散，却不记得什么时候……
　　等再醒来，已是雪后初晴，我大吃一惊，撑起身来，却痛得重新跌回床铺，身边，秦昊正在熟睡，恬静的睡容，小脸微微露着欢喜的神情，还是从前那样的属于十六岁少年的稍微 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　稚嫩。
　　看着这张脸，我怎么也不愿意相信昨夜那将我折磨至昏迷的人是他。
　　秦昊，既然梦这么美，那么，你就在梦里走吧！
　　此生别过了。
　　这一次，我不再是骗你的，我会认认真真地祈祷下一世，做牛做马，任你糟践，绝无怨言！
　　我手起指落，点了他周身大穴，摸出一直藏在枕头底下的匕首，闭上眼睛，朝他的心窝扎了下去。
　　“噗……”的一声，血溅了我一身。
　　没有痛苦，没有痛哼，他带着愉悦的表情，死于我的刀下。
　　眼泪顺着我的下巴落下：“秦昊，等我接回老爹，就下去找你请罪！”
　　我收拾好床铺和秦昊的身体，自己换了一身衣裳，打开门，走到中庭，正准备叫人备马，却瞥见厅中正站着老爹。
　　“爹！你没事了？！王靖放你回来了？”
　　老爹转过身来，见是我，笑道：“宝宝已经起来了？这么早？你说什么王靖放我？我昨夜半夜时回来的，怕打搅你们，所以并没有多大动静。刘大人与我同朝为官数载，我亲眼见他下葬，才赶回来的，耽误了除夕，宝宝不会怪爹罢?”
　　看老爹面色红润，全无被折磨后的狼狈，说话也像是他的确只是吊丧回来。
　　“爹，你这几天，不是在王靖府上么？”
　　“嗯？爹怎么会在王靖府上？宝宝你怎么了？脸色怎么这么难看？”他向我伸出手来，我急速后退着。
　　不是的，不是的，假的，一切都是假的！
　　如果爹真的只是去吊丧了，那王靖府上的是谁？难道是王靖做来骗我的替身？！
　　再看老爹腰间，赫然是他那从未离身的那块羊脂白玉佩！
　　那么，这几天，我的撕心裂肺，我的肝胆俱裂，我……
　　我都做了什么我！
　　“宝宝！你倒底怎么了？你看起来很不正常！”
　　我的后脑勺撞上了厅中大柱，我捂着头狂乱地奔进秦昊的房间，颤抖着手指探向他的鼻端，毫无气息。
　　秦昊，对不起，对不起我被奸人所骗，误害了你的性命，你等着，我这就下去陪你！
　　我抬掌，欲拍向自己的天灵盖，被一股大力推倒在床。
　　老爹声色俱厉道：“秦宝，你做什么？！发了什么疯？”
　　我爬起来，一五一十将经过对他讲了，他听了，一巴掌就向我狠狠地扇下来，我被打得摔在地上，老爹这一巴掌，将我和他都打得愣怔了。
　　他从未这样下死力地打我，他甚至根本就不曾打过我，连重话也不曾多说。怔了半天，他同样探了探秦昊鼻端，又把了把脉，查看了一下伤口，他颤抖着手将秦昊的手放下了，重新盖上被子，转过身看也不看我一眼，路过桌边时，将一个花瓶掼到地上摔得粉碎，有碎屑划伤了我的脸。
　　我缩在床边，忽然感到 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　天地陷入极寒。
　　下人和管家们进来了，谁也没有看我一眼，只将秦昊抬到一张榻上，又将榻抬到厅中，开始着手准备丧事了。
　　这大年初一……
　　爹对外宣称是暴毙。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　我跪在雪地里，请求老爹消气，可他自始至终都没有出过屋子。
　　雪纷纷扬扬地落下，我想起自己曾经志得意满地相信着：若是我杀了秦昊，老爹也不见得会怪罪于我。
　　那时，我尚且还不知道秦昊并非老爹亲生。
　　老爹对权力非常热衷，这是我一向知道的事情，所以为了他的权力，我可以做任何事。无论是应付胥太厉，还是讨好秦昊，又或是向各方势力伸能伸之手，不遗余力，不择手段。
　　甚至也不问，他稀罕不稀罕。
　　我是忘了，秦昊是他最重要的一枚棋子，也是他最忍辱负重的一枚棋子，未得利用之日，哪能容忍其就此裂子？
　　而我自己，又算什么？
　　他为何这样宠我，我至今不明白，若说世人爱我外貌，可他并不欣赏我的脸。自从见了那张与我差不多的脸后，虽知道那人不认识老爹，可我隐约觉得，老爹宠我，并不是在宠我秦宝。
　　他昨夜虽是吊丧归来，可脸上全无悲伤之色，我甚至看到，他的脸上，浮现了相处十数年来我从未见过的愉悦神色。当然这一切，消失在知道秦昊被我所杀之后。
　　下午的时候，前来吊丧的人群中，有一位神仙人物，正是那日街头撞见的，与我的脸神似的那人。老爹待他客气又不失亲近。
　　那人看见我，微微愣了愣，并没有说什么。
　　晚上，老爹终于叫人把与地面冻成一团的我抬了进去。
　　老爹亲自给我换了衣服，又在我的双脚上揉了些药酒，我那麻木了大半天的双腿才稍微找回来一点点感觉，只是都肿得不成样子了，连下地都不能。
　　他一句话都不说，眉头紧缩，不知是否我错觉，他的神色中有一丝不屑？
　　我低下头，幡然醒悟：我的身上，留有昨夜的痕迹。老爹那么聪明的人，肯定把我未说明的，全都猜到了个八九不离十。
　　心像被刀刃一寸寸切割一般的疼痛，我知道，这辈子，我再没办法让他爱我了，甚至，我连他给的曾经的无限宠爱，也要一并失去了。
　　我若再对他抱有那种心思，只怕他最后会恨我，讨厌我。那是我万万不想要的情景。
　　我也许该感谢那个和我长了同一张脸的人，因为我长得像他，所以我得到了老爹的半生宠爱，这使我短短二十年人生，不至于全然的一无所有。我甚至要感谢他，因为他的出现，老爹一下子就能够放弃权力，愿意从此周游大随的天下，或云游，或隐居，多潇洒。
　　爱情，是多么神奇的物事！
　　我得感谢我的情敌，他的出现，让老爹没有亲手杀了我，因为已对权力失去了兴趣，秦昊的有与没，对他好像没那么重要了，我也免于被心爱的人杀的痛楚。
　　爱，说不清道不明，十数年疼宠，不能使他爱上我 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　。不到十天的相识，他便能坠入爱河。
　　
　　因为是正月里，未免晦气，秦昊的丧事办得极为仓促，第二天，他的棺椁，就入土为安了。
　　我应该一头撞死在他的墓碑上。
　　我秦宝，居然只长了个绣花脑袋，做下这等让人嗤笑之事！
　　一夕之间，我失去了所有，包括活着的欲！望。
　　可我现在不能死，我须拉几个人下去陪葬，我要让那些人知道，我秦宝，从来就不是什么善类！我失去了信佛戒杀生的必要。
　　
　　回到府中时，我的房间里，什么东西都被砸烂了。一个女人，披头散发地，拿着匕首就向我冲过来，她几近咆哮地道：“别以为你义父说是暴毙我就信了是暴毙！我问你，他胸腹上的伤口从哪里来？整个王府，没有人是他的对手，除了你，除了你这个阴险歹毒的狐媚子！”
　　我无言以对，秦昊对于我的情感，只怕她也是知道的。知子莫若母，她不是傻子，她以前不管，不仅是因为他管不了秦昊，还因为若秦昊拖住了我，老爹便是她的了。
　　可眼下，她同我一样，都失去了所有。
　　可她还有父兄，而我，就真的是一无所有了。
　　她的刀子扎进我的胸膛时，我只是侧了侧，避开心脏要害，并没有躲。我感觉不到痛了，打算任她扎几刀解气，可她竟是个胆小的女人，一见血，便捂着脸吓得哭着跑了。
　　我捂着伤口，手中尽是温暖的血，看了看，自嘲地笑了笑，自己取药匣清洗包裹了一番。
　　坐到书案前，我呆了许久许久。
　　我爱上老爹，也许最初并不是什么情爱，只是为了与他的关系更亲近一步，因为我不想失去那些疼宠，却不知何时，竟越来越陷得深了。失去了自我，失去了心……
　　不知道是方才失血过多的缘故，还是天真的变冷了，我感觉往常的雪天，绝不至于如此的冷。我收紧了双臂，肩胛处一直紧绷了数天，酸的，麻的。一阵咳嗽，带出几滴血来，我已心如死灰，也不觉得有什么了，丢了帕子，一抬头，便见老爹正站在门口处。
　　“爹―”我站起身。
　　“听说你大娘过来闹你了？”
　　我转过头：“没什么，她就是杀了我，原也是应该。”
　　“宝宝，我要去郑了，你随我一起去，还是留在随？”他走过来，手抚上我的头顶，多日来，他首次恢复从前那样对我的疼宠。我鼻子一酸，眼泪差点决堤，可是我生生忍住了。
　　“自然是爹去哪里，我就跟到哪里。爹，我不要离开你……”我嘴上这么说着，心里却打算着我绝不和他一起走。
　　“这样就好，我也好就近照顾你，你这孩子，就是要人看着，才会好好的。”
　　“爹最好了。”我笑着偎入他的怀里，夺最后的一丝丝 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　温暖，道：“爹不生秦宝的气了？”
　　他摸摸我的头发，在我额间盖了一个吻道：“爹始终是最疼你的，怎么会一直生你的气？是王靖那一伙人太缺德，趁我外出时，作此要挟，爹决定了，离开大随前，也要他不得好过！”
　　我伏在他的怀里，不说话。
　　其实，真要怪，只能怪我一听到他出事，就心慌了，神乱了，平日里的心眼，瞬间丢了个十成八。是我保护欲过剩，总以为老爹弱势，殊不知，他从路人乞丐爬到只手遮天的地位，这份本事，并不是盖的，怎可能随便落到王靖手上？
　　他拍了拍我的后背道：“其实爹也有错，爹不该醉心于权力，这世上，要达到某些目的，不一定非得要无上的权力不可，事情，总有迂回曲折的路可以解决。是爹的错，不该怪你，宝宝。”
　　为什么总是这样，没道理没由来没原则地疼我？
　　知不知道，我受之有愧，深深有愧啊！
　　“爹，那个卫凰，是什么人啊？跟我长得那么像，是我亲戚么？”我抬起头来问。
　　“他？我也是新近才认识的。”老爹微微讪了脸，转开了眼神道：“只是认识他姐姐罢了。你跟他，应该没有什么亲戚关系，只是碰巧长得像罢了，世上美貌之人，大抵都长得像了。”
　　“哦，原来是这样。”本以为这世上，或许还有半点我的血亲之人，原来，竟是半点也无。
　　无关血亲的疼宠，说失去时便失去，说得来时便得来，我受不了患得患失，而且，我太贪心了，我想要永远葆有他对我的疼宠，是不可能的。从前他喜欢形形色色的女人，我以为我是男人，和女人终究是不同的，起码，那些女人不可能帮他争取权力来。可如今看来，我连那个卫凰的小小指尖都比不上，我还敢贪心什么？
　　我输了，哪里都输了。
　　而且，我这样半只脚已踏入血池地狱的人，还能祈求点什么？还有资格祈求点什么？
　　我答应他好好收拾行装，过两天便随他远赴郑国。
　　送走他后，我重又在书案前坐下，提笔饱蘸文墨。确实多番心事，齐上心头，半个字，也无法落笔。
　　想要说的话太多，竟变成了无从落笔。
　　刚写下：此生别过，来世……
　　来世能怎样呢？
　　便纵然真有来世，我的来世，早由不得我作主，我许给了别人，那个人，因为一晌贪欢，在睡梦中丢了性命。
　　想起了亭中抚琴的他，想起他房中的画像，想起他扔了上半阙的《凤求凰》，一阵冻风拂面，我剧烈地咳嗽了几声，撒在白纸上的几点红梅提醒了我，我居然在指上写着：此生别过，来世，愿言配德兮，携手相将。
　　重新蘸了墨汁，将这行字涂抹成一片漆黑。便是来世，也轮不到我去妄想老 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　爹了。那个卫凰，哪里都比我强！
　　千百种婉转心思，在心府间翻腾了大半夜，最后纸上只落了句：孩儿还是习惯在上京城居住，就不随爹奔赴大郑了。
　　我爱他，便不会让他爱自己所爱之人时，有其他的顾虑。
　　
　　秦昊的死，胥太厉没有悲伤，也没有任何表示，只对我说：“这下太子之位只能是你的了，年后，我便废了太子。待丹药炼成，你我‘父子’，便是永生永世的帝王……”
　　凡人妄求长生，不知他是痴狂，还是愚蠢。
　　不过这些，都与我无关了。
　　深夜，我带了重重装备，潜入王靖府中，原来冷静之下的我，要潜入他的府上，真的是太容易了，用迷药熏晕了下人，直接走到王靖床铺前，手起刀落，切下了他的头颅。
　　依次，王家带有重兵的将领，都做了我的刀下鬼，我简直要杀红了眼。
　　让我下地狱吧，下最底层的地狱吧！永世不得轮回也好。
　　我再也不想做人了，真的好累，好辛苦。
　　最后几夜，我居然连惊动的两个王家的家将也一并杀了。在夜色中狂奔时，我的眼前都是一片鲜红……
　　不知何时，我竟奔到一处断崖旁边，冷风从崖底卷上来，夹起粒粒雪籽，打在我的脸上，生痛。俯视着底下漆黑的深渊，我在墨夜里鬼一般地狂笑了起来。
　　权力能将人变成魔鬼，仇恨，又何尝不能？！
　　看看吧，杀人，是如此的容易！
　　可恨无冬雷阵阵，若有，便将我一击至魂飞魄散、灰飞烟灭，那就好了。只求，别再让我有一点点人的知觉，别再让我独自存在于这个冰冷的天地间。
　　我背对着深渊，向后一倒，身体便如风筝一样落下。睁眼间，只见崖上也有一人身影紧随落下。借着雪光，我看清了，是秦昊！
　　呵呵，今日是头七，你果然来了，拘我走吧，任你处置！
　　我笑着伸出手去……
　　
　　再醒来，我不知身处哪一重世间。
　　洞中仙府，原来是这个样子？玉色晶石铺地，百花为床，紫藤为帘，夜光玉石为灯火……
　　且慢，我不是该下地狱么？
　　我撑起身来，只见紫藤帘幕一拂开，外面走进一人来，脸上挂这和煦的笑：“我便算准了你此时会醒来。”
　　我看了看他的脚下，没有影子，那么，真的是鬼了？
　　倒也没有害怕，我道：“是我卑鄙，杀了你，现在人在你手上，你想怎么对阎王爷禀报就怎么禀报吧……”
　　“大哥，你还没死……”他按住我的肩头将我压向床铺。
　　“怎，怎么可能？”我惊讶道。
　　“不止你没死，我也没死。”
　　“什么？！这不可能！”我几乎是跳了起来，冲动之下，胸口的伤裂了开来，痛得我直龇牙咧嘴。
　　“大哥真是个 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　冲动的家伙，不分青红皂白就要杀我，被你扎的那一刀，到现在还痛呢！这几天又是冲动，杀了好些不相干的人……”
　　“什么叫不相干的人？而且，你怎么可能没死？我探过了，没气息没脉象……”
　　他曲起指头，磕了磕我的脑袋道：“大哥真笨！王靖那老狐狸，怎么可能那么轻易被你杀掉？他的那些弟兄，都是晚上找人假扮了睡在自己的床铺上，是那些人，替他们挨了刀子。”
　　“那你为什么不阻止我？！”
　　“我为什么要阻止你？我又不是什么大善人。再说，我怎么能放过大哥疯狂为我报仇的好戏呢？既然肯将命卖给王家，大抵也不是什么好人，死了就死了呗。不过大哥也不必太担心，来日到了地下，这笔帐也是算到他们王家头上，与大哥你无关的。”他摸了摸我的脸，满脸心痛道：“这才几天，瘦了好多……”
　　我推开他的手道：“你还没说你怎么还活着？！”
　　他邪邪一笑道：“都怪我从前在大哥面前装小白兔装多了，即使偶尔露出肚子里的坏水，大哥还是认为我只有十六岁，还是个孩子，永远也不会爱上我，不会考虑我。所以，就让那个秦昊死了也好！不过所谓祸害遗千年，我岂能真死？在你灌我喝酒后我昏睡了一夜，连个梦都没有时，我便觉得你有古怪了，一调查，原来大哥将那么大的事瞒着我……”
　　“那你又为什么装不知道，还让我杀你？！”
　　“恰巧那个与你长得像的人出现了，我断定，那个人与老爹关系肯定不简单，我派人一查才知道，其实老爹吊丧一天就可以回来，其他的时间，就是遇见了那人，哈，才两天，相识才两天，你秦宝就彻底出局了！所以为了让你彻底对他死了心，也让你看清自己在他心中的真正地位，我假死一回，一来可以看看你对我究竟是怎样的心，二来，老爹你是再不能奢望了，最重要的，三来嘛……大哥，那天晚上对不起哦，粗暴了点……” 
　　我羞怒之下，一巴掌招呼了过去，还未落下，就被他截住了手腕，他装作委屈地道：“大哥，你还要打我？我都让你杀过一回了……”
　　我拉开自己的衣襟，露出他娘刺的那块伤口，吼道：“要是我不偏一偏，你娘也杀了我一回了！”
　　“什么？！她居然敢动你？！我饶不了那女人！”他眉毛一竖，怒道。
　　“靠，什么那女人，她是你娘！”
　　“那种女人，才不配做我娘，胆小懦弱没用无能……”
　　“她生了你！”
　　“对呵，生下我，可是她唯一的可取之处了。”
　　“无耻！”我白眼道。
　　“大哥，你说过的话还算数不？”
　　“我说什么了？”
　　“你说来世我想对你怎 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　样便对你怎样，现下我也算是到了来世了。而且，你从前就许了我来世的，可不能反悔。”
　　我踢了他几脚道：“叫你骗我！叫你假死骗我，害我那么难过！我就是要说话不算话，等明儿，我就跟爹一起去大郑。”
　　“明知道在他们之间，你插不进去一根头发，大哥你何必自讨没趣！不如转而与我想好……”
　　“滚！”
　　“大哥叫我滚到哪儿去？这地方，下得来，上不去的。”
　　“这是什么地方？”
　　“不知道，倒是个避世的良处。”他扶起我，走向外面道：“看这里，可以种地种菜，旁边的崖上还有各种果子可以采摘……生存，完全没有问题。”
　　我看了他一眼，认真地问：“真的上不去？让上面的人丢绳子下来呢？”
　　他指了指不远处的杂草间，道：“若是能上去，这人干嘛还死在这里？”
　　我走近了一看，原来是一具白骨，坐在那里，作凝视崖底状，不对，身旁还有一堆白骨，就好像，生前是脑袋躺在坐着的那人腿上的。
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　我重新将这个在山崖半腰处的洞府前前后后仔仔细细查看了一番，确实没有什么办法上去，想下去，估计得不要命了，下面深不见底，一眼望去，都是白朦朦的雾气。
　　踢了几脚洞壁，我丧气地捂头蹲了下来，绝望道：“怎么会这么倒霉，偏偏落到这里，倒不如一下子落到底下去，死了干净！”
　　“不行，我不能死，我得上去！我还没杀王靖！”我抓住洞口外面崖壁上的枯草，蹬脚要往上爬。
　　一直尾随在我后面看好戏的秦昊慌忙抱住了我的腰身道：“大哥，别冲动，这样爬不上去的，要是掉下去了，白白浪费了老天留的命！既然我没死，大哥就不用急吼吼地要杀王靖了吧？”
　　我斜睨着他，道：“你以为我是为你报仇才要杀他？老爹虽说现在口上说要随那人去大郑，或者是周游列国，放弃权力之争，可十数年来热衷的东西，是假热衷过的吗？若是他日后后悔了，重新要夺权，王靖依旧是心腹大患。即使不为老爹，为了你们胥家天下，王靖此人，也活不得！”
　　“我都不为我们胥家天下，大哥为什么这么热心？”他感到好笑似地道。
　　是啊，我为什么这么热心于权力之争呢？这么多年来，我多方奔走，光为老爹，也说不过去，而且，扪心自问，我并不喜欢权力。更不像老爹那样喜欢只手遮天、主宰别人的一切。
　　譬如珍宝，许多人很喜欢，才要去争，我又不喜欢，那么热心做什么？如今老爹也要放弃了，我还争什么？
　　“你说，我是争强好胜的人么？”
　　“不像。”
　　“可是不知道为什么，我总想护着它。可它又不不是属于我的东西，更不是我爱的东西。就好像，我要替别人护着它似的。”
　　“老爹弃权归隐，你不希望看到吗？”
　　“只是觉得，老爹不会是那样的人。”
　　将我拉了下来，他捉住我的手拉回洞内，低声道：“我知道你是不甘心这么快就败给别人了，可眼下，我也没有法子让你上去……”
　　他的神色有些落寞，我看了，又有些于心不忍，嘴上道：“谁说我不甘心了！那个卫凰，实在比我好上太多了嘛！”
　　“我却觉着，你比他好。”他的眸色回暖，微微笑道。
　　“好什么好，若真好，为什么这么多年，老爹对我一丝感觉都没有？我又不是他亲生……才见那个卫凰几天，就，就……”
　　“说不定他们是旧识。”
　　“那个卫凰说了根本就不认识秦炎嘛！”
　　“你道秦炎就是老爹真名？”
　　“什么？！这……倒也可能不是……可，可老爹见着卫凰，也不像是旧识啊，顶多，就是很有好感。”
　　他拉我在床上坐下，头抵上我的肩膀，抱着我的腰道 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　：“还说你是甘心的？你别难过，你还有我啊，你已经娶了我，我是不会离开你的。”
　　紧了紧手臂，他又重申似地道：“永远也不会。”
　　我任他抱住，如今我在他面前气短，我欠他大了，原是他怎样对我，我都不会有任何怨言的。只没想到，再见面时，我对他，也并没有好到哪里去。他却不计较，反而屡屡宽慰我，让我连质问他什么时候是装的，什么时候不是，都不敢了。
　　他抬起头来，想用唇触碰我的，我按住了他的嘴，有些脸热道：“我，我饿了。”这次我真的不是借口和拖延，我是真的饿了。
　　所有的担惊与难过，一起被放下心头时，我只有疲惫与饥饿，好几天来，我都不曾好好休息和进食。
　　“饿了？”他的眸色渐深，戏谑地道：“让我来喂饱你吧！”
　　说完便要将我往床上按，我吓得抓住他的袖子，慌道：“笨蛋！我是肚子饿！”
　　他停了手，额头抵上我的，拿鼻尖蹭了蹭我的，声音委委屈屈地：“你说过了，来世任我为所欲为的……”
　　我别开脸：“我是真的饿了，这些天，我都不记得吃饭……我本来是打算好了赴死的……”
　　他扳过我的脸，看着我的眼睛道：“秦宝，听清楚了，日后你便是真的杀了我，不管是什么理由，你都可以不用偿命。死在你手上，我甘愿，这也是我最期望的死法。”
　　我扶住他的肩膀，默默道：“别这样……我再也不会……”
　　他捂住我的手，靠在我的肩上，低低地道：“其实，除夕的那天晚上，刚开始，我还是有点神智的，那时我一度想着，不如就那样，真的死在你身上也好……反正我在这个世上……谁也不爱我……可是我又后悔了，我舍不得死，舍不得到没有你的世界里去，虽说你说过要了我的命后很快就随我到地下，可是我不知道自己能不能信你，你已经骗了我了……即使没有人会爱我，那我拼命爱着别人，也许，会是一样的吧？我是这么想着的，可是我还是嫉妒，我宁愿活着看你和老爹一起卿卿我我，也不要死了再也看不到你……”
　　深深呼了一口气，我眨了眨眼，收住了可能会被他嘲笑的眼泪，拍拍他的肩膀，拉住他的手道：“我真的是饿了，不信你摸摸我的肚皮……”
　　他立刻红了一张小俊脸，抽回手，恼道：“又不愿意，又要做这样的举动，故意诱惑我，你，太可恨了！”
　　我不明所以地眨眨眼，无辜道：“只是摸摸肚皮而已，又怎么了？”
　　“二货！”他朝我暴喝了一句，露出亮灿灿的小虎牙，甩袖转身走了出去。
　　我一时有些头疼，才大他四岁而已，怎么就有了代沟了呢？
　　
　　我在那四周都长满了花朵的床上睡了半刻， 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　终是肚子太饿了，睡不着，来到洞外，看见他正在摘野果子，在滴着山泉的地方一个个地清洗着。
　　这大冬天的，居然也有野果子，这果真是洞中仙府？
　　我靠过去，嚷道：“我要吃肉。”
　　他转过头来，瞪了我一眼道：“或许有老鼠肉。”
　　“咦，你真恶心，我肚子正饿，你还说那个……”我喋喋不休的嘴，被他塞进了一枚小小的野果，牙齿擦破了果皮，溢出甜美的汁水来，淌在舌尖，甚是美味，我赶忙拿舌头一卷，不想一个囫囵吞枣，吞了下去。
　　“慢着，有果蒂！”他还未说完，我便觉得嗓子眼像被什么卡住了一样，我咳可咳，上不来，又下不去，急得眼泪都下来了。
　　“怎么样?卡住了吗？都是我不好，不该趁你说话时塞东西到你嘴里……”他一边说一边大力地拍着我的后背，我终于将那个该死的蒂咳了出来。
　　我指着他：“你，你这是存心的……”
　　他放开我，丢了一枚野果到自己口中，痞笑道：“答对了，我就是存心的！谁叫你这么可恨！”
　　“你！不是给我摘的吗？怎么都只你自己吃了？”我指着他手中的野果。
　　“你自己不会摘吗？”
　　“你你你！既然我娶了你，你就该给我准备一日三餐！”我都不知道自己怎么扯了这么个理由，我才不想自己去摘，那些野果树，都是灰尘仆仆的。
　　他却一改前态，双手捧了野果到我面前，满脸堆笑：“你吃吧！吃完了我再去摘。”
　　我洗了手，毫不客气地抓了两手，没形没状地开始狼吞虎咽起来。
　　
　　摸着肚皮我坐在洞外的石头上晒太阳，懒洋洋的，也还舒服，看了一眼身边的人，道：“咱们也不能总吃野果吧？野果总会被吃完的，我不想变成他们那样啊……”
　　我用脚尖指了指草丛里的那堆枯骨。
　　貌似已经化成了石头的枯骨。
　　“我看了，里面有生产的农具，甚至还有种子……”
　　“那农具你拿起来看看吧，估计都锈得一折就断，先前别人怎么会带农具进来？肯定是有意下来的，既然能这样悠闲地下来，肯定能上去……”
　　“大哥脑子还算不笨，那你就想想他们倒底怎么上去的吧！”
　　“我不管，我要上去，我要吃肉。你看着办！”
　　“你不吃素了？”
　　“有用吗？人都杀了……”
　　“那是那些人该杀！”
　　“这世上，没有谁是真正该杀的人，例如王靖，他也不是该杀之人，他的命也不该由我来剥夺，否则，就是犯了大罪。”
　　“既然如此，那你还想着要上去杀他？”
　　“为了某些原因，即使犯了大罪，我还是要做。为了我所爱的人，如果全天下和他作对，那么在我眼里，全 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　天下，都是错的，都要杀，不在意该不该。”
　　“说的跟做的，不一样哈。王靖说你表里如一，想是错得很了。”
　　“你才知道？”
　　“很久以前就知道，不过，我就喜欢你这样儿的。”
　　我闭了嘴，怕再一不小心蹦出什么叫他难过的字眼。现在对他，哄也不是，骗也不是，只好装傻了。
　　我秦宝，好卑鄙。
　　
　　在我把自己的发梢数清了有多少个分叉，指头上有几个螺纹，指甲和趾甲上有几个白点，都一一数了好几便后，我瞪着秦昊道：“我好无聊，我要上去！就算什么也不做也好。”
　　他笑了笑道：“我却不觉着无聊，就这样过一辈子，我也不会觉着无聊。”
　　“看不出，你倒是个耐闷的，想是从小到大，书读多了，就成这样儿了？”
　　“非也。我是因为能日日对着你，寸步不离，怎么都不会腻味……”
　　果然是个耐闷的货！若是日日对着老爹，寸步不离，我都会闷。
　　只见他解下腰间佩剑，在洞壁上有一道没一道地划着，也不知道在干什么，待我走过去，看了看，除了乱七八糟的划痕，什么都没有。
　　这人真能闷。
　　怪不得他虽生得俏，府里大小丫鬟也并不多对他投以暧昧的眼色，女人缘很差。必是见我终日被人簇拥，羡慕嫉妒，恨了，最终不知由于什么心理，由恨生爱了。
　　肯定是这样的。
　　
　　“我说哥哥，你为什么又是一脸怜悯地看着我？又因为什么要取我性命了？”他转过头来，皱着眉头道。
　　“谁，谁想取你性命了？！你有被害妄想的毛病！”我整顿好脸上表情，呸道。
　　“我才不被害妄想，一般人想害我，成功的可能性，说实话，不太大。”
　　“自恋。”
　　“哈，也许吧。自恋也是要有资本的。我唯一没有资本把握的，只是你对我的感情……你若迟迟不能爱上我，我担心有一天，要用心机来算计爱情了。”
　　“人，还是不要太痴狂的好。”我直接忽略他的后一句话道。
　　他没有再说话，又埋头在墙上写写画画。
　　
　　我靠在石墩上，就着午后的暖阳，慢慢睡去，醒来时，身上不知何时盖上了一件衣服，看看日头，离西落还有段时间。
　　“秦昊！”我叫了一声，没人回答。
　　又叫了数声，还是没有回应。前前后后找了一圈，还是没有人影，我还是慌乱害怕起来。
　　莫非，我在洞中见到的秦昊，是做梦？
　　他真的死了？我见着的，其实是鬼魂？这里就这么大片地方，不可能上去，就算能，他也不可能会丢下我一个人。也不可能下去，我伸出脑袋，看了看崖底。
　　“秦昊！”我喊了数十声，空空的崖谷间，只有我的声音在回荡 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　，半个回答的声音的都没有。
　　既死了，何故托这庄近乎美梦的梦？
　　还是我自己，不想兑现自己的诺言，才糊弄自己，做了这个梦，骗自己说秦昊没有死？
　　不可能的，不可能的，他刚才还在，我身上的衣服，也是他惯常穿的款式！
　　可是人若死了，或许真有鬼魂也不一定，轻飘飘来了，给我盖件衣服，见得他对我的心，是真的。
　　可并不能说明他没有死。
　　连老爹都验过了，还那么大力地打了我，他怎么可能没死？！
　　秦宝，你真卑鄙！为了不兑现诺言，连这样无耻的梦也做！
　　我在他胸口处用匕首扎了那么深的一个口子，流了那么多血，怎么可能会没有死？
　　“秦昊――”我带着哭腔，不死心地又一遍遍地喊着。
　　突然，脚下一阵轻微的震动，在我差点以为自己像孟姜女哭倒长城一样有威力地将这个洞府哭得坍圮了时，只见先前还是完整的石壁，一下裂开了一方口子，像开了一扇门，里面匆忙跑出一个人，一叠声儿地叫道：“哥，怎么了？怎么了？出什么事了？”
　　我扔了手中的衣服，飞扑过去，紧紧抱住他，拿起他的一只胳膊，狠狠拧了几下，痛得他嗷嗷直叫。
　　“不是梦对不对？不是梦，不是梦，哈哈，不是梦……”我有些疯态地笑着。
　　“你倒底怎么了？又哭又笑的……”他将手抚上我的后背，轻轻拍着。
　　我抬起头，眼泪又断了线：“我……我以为你还活着这件事，不过是我做的一场梦，我刚一醒来，就四处都找不到你，喊你也没人回答我，我，我好怕……”
　　未说完，已是泣不成声。
　　他一手抓起我的手放到他的心口处，掌下心跳砰然。我略觉安心，他另一手轻拍着我的后背道：“别怕，我真的没有死。我那时其实是醒着的，你要点的穴，被我运气抵了抵，所以没点上，你扎我心窝时，我侧了侧，是你太紧张了，都没有发现，后来，趁你没看见，我吃了止痛药，又吃了假死药，那假死药，比韩益给你的要好，所以才像真的死了一样。”
　　我的手从他的领口伸进去，在心窝处的伤口那里轻轻摸了摸，眨巴着眼睛问：“还痛吗？”
　　不知为什么，他的脸又是微微一红，别了过去，有些口吃地道：“不，不痛了。”
　　“对不起。”我低着头，没有再哭，却还是一抽一抽地。
　　我又卑鄙了，天下哪有像我这样无耻的，扎了别人心窝一刀，再说对不起的？
　　“没关系。”他还真来了这么一句。
　　我扑哧一声笑了出来，他脸上也有些尴尬之色，拉了我的手走到他刚才出来的洞口道：“我发现了一个惊天的秘密！”
　　“什么秘密？！”
　　“就是四百多年前的 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　那个薄王的陵墓！”他拽住我的手，就要往里走。
　　我顿住了：“不，不好吧！打搅人家睡觉是不对的！”
　　“你放心，薄王并没有在陵墓里睡觉，他，大抵在那里坐着呢！”他指了指杂草堆里的那堆枯骨。
　　“什么？！你说那是薄王的尸骨？！他怎么会没有……而且，子皇是在宫中的地下宫里，那他身边的这具枯骨是谁的？莫非是……这传说中的一对爱侣，最后终因子皇登了帝位而分道扬镳？太寒人心了……”
　　“你瞎猜个什么？！走，进去看看吧！”
　　“我睡觉的时候，你在那洞壁上划什么？”
　　“你是外行，看不懂，那是个机关，表面看是无规则的几道划痕，但是懂的人，细细研究一番，就可以打开机关。” 
　　“你好厉害啊！”
　　“……”
　　“啊，不对，应该是薄王好厉害！”
　　“哼，就知道你会这么说。” 
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“好黑……”我抓住了秦昊的袖子，生怕他一下子消失了，我又要怀疑自己做梦了一般。
　　他从腰间的小锦袋里掏出一颗夜明珠，洞中霎时亮堂了起来，只见四周都是石壁，打磨得很是平整，上面还雕有图案，甚至精巧。
　　“好诡异。”我叹道，看向他：“你也真大胆，一个人就敢进去，不怕里面有什么危险？”
　　“能有什么危险？这里是他们住的地方，既然如此隐蔽，一般人来不了，就算从崖上掉下来，也落不到这里来，他们也就没必要防范什么外人了。”
　　“那我们怎么落到这里来了？”
　　“我抱你掠到这里来的，你还说，我们险些就落不到这里来了，若不是我轻功过硬，又在掉下去之前一眼望见了这里。”
　　“既然没把握能活，那你干嘛还随着我跳下来？”
　　“我若不跳下来，你便真死了，你若死了，我活着还干嘛？”
　　我点着他的胸脯道：“爹把全部的希望都寄托在你身上，这么些年，对你没少下苦功，你也不……”
　　“回报他？”他轻笑了一声道：“我不喜欢权力，你若喜欢，等我们能上去了，我为你争。若上不去，就只好委屈你陪我过下半辈子了。”
　　我转过头，没有说话。
　　生怕自己说出什么伤人的话来。
　　便是上去了，他硬要我陪他一辈子，我也没法拒绝，横竖我欠他大了。
　　见我没有说话，他揽紧了我的肩，打破沉默道：“走吧，今晚可以不用睡那冰冷的百花床了。我刚才看见了，里面有床有帐，保存完好，都是金丝串织的，还有兽皮等御寒物。”
　　“那也该过了差不多四百多年了吧，怎么可能还是完好的？而且，你怎么能断定这就是薄王的陵墓？”
　　“嘿嘿，你看这个……”
　　他指了指一方石桌上的几页纸，还有一方砚台，一尊笔架。
　　我伸出手去，秦昊拦住了我：“别碰，一碰就会碎。”我只夺了他手中夜明珠，凑近了细看，纸上字里行间的缠绵思念，深之刻骨，看得我都脸热耳热起来。
　　那里面所吐露的缱绻之情，全是对四百多年前那个不怎么靠谱的大随皇帝而发。
　　“这应该是子皇去世后写的。”
　　“哼，一面写情书思念子皇，一面拥着别人而亡，真正叫人寒心。”我叹道。
　　“我是因为没有找到藏有尸骨的地方，所以只能断定洞口哪堆白骨就是了。反正这里薄王生前住过是错不了的了。不过你很奇怪啊，怎么老怀疑薄王与别人在一起了？我倒觉着，他真是个痴情的人。”
　　“我却对他没什么好感，我眼里，他就是那种不讨厌，也不喜欢的人物。”
　　“你莫不是也像胥太厉一样，迷上了那子皇在地下宫里的模样 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　，所以吃醋了不成？”
　　“你！我才不像你那个变态老子！”我在黑暗里狠瞪了他几眼，反正他又看不见，哈！
　　“我才不会认他做老子。”他将我拉拢他的身旁道：“靠近我点，我担心你那冲动的性子，会碰坏了什么东西，那样我们就找不到可能上去的线索了。”
　　洞中格局，与皇城中的元辰宫有着惊人的相似，看来四百多年来，元辰宫并没作多大改变。
　　墙角有几口大箱，打开一看，只是衣物和被褥一类。
　　而且上面的纹理，怎么看，怎么熟悉，我一拍秦昊的肩膀：“你还道什么惊天的秘密！这明明是时下才流行的花纹！这里肯定最近还有人住过！”
　　秦昊眉头一皱，也有些疑惑。
　　“怎么回事呢？”他捏着下巴思考道，忽然他一下子抱紧了我，我吓了一大跳，问：“怎么了？”
　　他警惕地看了看四周，又抱紧了我，一只手伸出去，作警惕招架状：“我感到了杀气……”
　　“就说嘛，随便进别人居住的地方是不对的。”
　　“闭嘴！”
　　脚下又开始轻微震动起来，只见刚才还以为是再没有什么出口的地方又开出一扇门来，光华泄了出来，一人一身白衣一头白发，飘一样地走进来。
　　“你-们-，是-什么人？”他的语速很慢，透着一股冷冰冰的气息。
　　我害怕得很没用地躲到秦昊的身后，小声在他耳边嘀咕道：“是人是鬼啊，这是？”
　　他回过头来，抬手摸了摸我的头发道:“别怕，是人。”
　　转头对那白发人道：“在下秦昊，无意间跌落悬崖，私自闯入，多有得罪，还望海涵。敢问阁下是？”
　　那冷冰冰的白发人抬起头来，两边银发垂落下去，露出一张雪白的脸来，美得勾魂摄魄，冷哼一声道：“能闯入这里，阁下恐怕绝不是什么普通人，至于无意跌落，更似笑话。”
　　“我们怎么来的，并不重要。但我们是无意的，因为跌落在此，根本无法上去，所以四处找寻出路。敢问阁下是住在这里的世外高人么？能不能，告诉我们上去的办法？”
　　“你们既然来了这里，就别想活着出去！”
　　“你！我们有什么得罪的地方，阁下指出，我们道歉就是了，何必起此敌意？”
　　“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走。”
　　“或许是四百多年前那个名满天下的薄王的陵寝。”
　　“猜对了几分。”那人扶了扶一头银发，姿态优雅，不似凡人，我脱口而出：“莫非你就是薄王？”
　　“我？”那人一愣，继而哈哈大笑，笑毕才道：“若薄王真能活到现在，也用不着我们兮家世世代代囚居在此。”
　　“是薄王囚禁你在此？”
　　“是我们自愿的，薄王 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　于我们兮家有恩，我们兮家世代为巫师，数百年来守护在此，就是等有朝一日薄王重生。”
　　我冲到秦昊前面，捏起拳头道：“长生真的可得？世间真有此逆天之术？”
　　他摇了摇头：“薄王如此聪慧之人，倾当年鼎盛的举国之力，尚且不能够……”
　　“那就好，那就好……”未等他说完，我安心地拍了拍胸口。
　　秦昊在我耳边道：“好什么好？”
　　“这样一来，胥太厉想和我一起长生，是不可能的了。我能不开心吗？”我又对那白发人道：“既然如此，那你们还怎么等薄王重生？”
　　“按照我祖先的推算，当在此世重生。而且，阁下似乎误会了，我所说的重生，不是指他活过来，而是……”
　　“转世？”秦昊接道。
　　“这么邪？巫师真的有这么神？我才不信什么前世今生……”话未说完我立马觉得不对，讪讪地闭口了。细看秦昊脸色，到没有什么愠色，才稍微松了口气。
　　“你们知道得足够多了，可以安心受死了！”说罢，那白发美人骤然发难，抬手向我们袭来，一阵劲风扑面，他的白衣翻飞，轻纱舞动之间，只见一只手，长着长长尖尖的指甲，眼看就要剜到我的眼珠，我的身体被人猛的一扯，跌向后方地上，秦昊与那人缠斗了起来。
　　秦昊发挥出了我从未见识过的高深武功，我还来不及赞叹，却惊见他慢慢占了下风，那白发人轻灵飘动，双手看似柔若无骨，打在秦昊的胸口，却像捶了他几重m一样，看得我心痛得不得了，我爬起来，摆开架势，秦昊一瞥见我，狠瞪过来：“别轻举妄动！”
　　他唇边溢出一丝血来，我急得无法，趁势一把扯住了那白衣人的衣服：“别打他！你要杀，就先杀我吧！”
　　白发人回头，冷笑一声，抬掌便向我天灵盖拍下来，我闭上了眼睛，预料中的重击并没有落下来，我被人扑倒在地，还没爬起来，脸上挨了重重一巴掌：“你又犯傻！叫你不要轻举妄动！”
　　我捂着被打的脸：“我……我见你实在打不过……”
　　“我打不过也不要你为我送死！”他又狠瞪了我几眼。
　　我越过他的肩膀，看向那白衣人，他满爪是血，似乎怔在了那里。
　　“秦昊，给我看看你的背，他手上的血，是不是你的？伤得重不重？”我推开秦昊，想将他的背部扒拉过来，他却像石头一样，不肯让我扳，这时，那白发人颤抖着声音开口了：“你是，胥家皇室血脉？”
　　秦昊看向他，淡淡道：“虽然我不想承认，但是我体内的确流的是当今天子的血。”
　　我趁机绕到他背后，大叫一声道：“天啊，这么深的五道口子！真正傻的，不知道是谁呢！”
　　那白衣人一听，惶急地 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　对着秦昊下跪道：“薄王，属下无礼了！请责罚！”
　　“什么？！”我和秦昊齐齐一愣。
　　那白衣人跪在地上，欣喜道：“我兮家祖先算准了薄王转世会在当今，没想到，真的到我这一辈就等来了！你是胥家血脉，机缘巧合来到这里，又懂得那些薄王亲设的玄门机关，进得这里，必是薄王无疑了！属下这就准备为你恢复前世的记忆！”
　　“这么不靠谱的推断他也说得出口？”我望向秦昊，道：“你若是薄王，为什么见到子皇时都没什么反应？前世今生什么的……”
　　未说完我又自动消音了。
　　不知怎么的，虽说他是不是薄王转世与我没什么关系，但是我却有点不愿意他是薄王似的。
　　他看了看我，将手扶在我肩上，对那白衣人道：“我不是什么薄王，就算是，我也不想恢复从前的记忆，既然转世了，就该顺天而行，一切重新来过。”
　　“可是薄王，你难道不想找到子皇他的转世？”
　　“不用了，无论我是不是薄王，我现在只想爱他。”他揽住了我，我别过头去，只听他接着道：“而且，我觉得我根本就不是！我看过子皇了，虽然很好看，却不是我喜欢的型。”
　　我忽然想起，自从秦昊尾随我们一起看过子皇之后，他整个人就变得古怪了起来，虽然脾性还是他的脾性，但是劣者更劣，全无面对我时，那种极力讨好装乖的温柔。这是不是说明，他还是有可能是薄王的？我一时不得其解，也不知心内的郁闷倒底是从何而来。
　　“薄王！请容属下一试！”
　　“不用了！”秦昊似乎很愤怒，声音很大，吓了在他身旁的我一跳。
　　他好像，有些心虚？
　　我心里越来越不是滋味起来。
　　“别吵了！先，能不能，给他包扎一下伤口？”我看向白衣人道。
　　他愣了愣，才慌道：“啊！属下失误！我这就去拿药匣。”
　　我扶秦昊在床上坐了下来，没想到床铺竟然都还是新的，被褥也是新的，无一丝尘埃。
　　掀开他后面被撕破的袍子片，只见背上血淋淋的一片模糊，我有些头晕。扳过他的身子，我动手要解开他上身的衣服，他却一把将我按进怀里，手臂微微颤抖：“吓死我了！你怎么能这样乱来？！若他真的杀了你，若他真的杀了你……你真可恨，总这样吓唬我……我有几个胆，都不够用了！”
　　他这是在后怕？
　　“横竖我欠你一命……”我道。
　　他将脸贴向我的头顶，勒紧了我的身子道：“闭嘴！”
　　我挣了挣道：“让我看看你的伤？”
　　他继续紧箍着我，不让我动：“别看，没什么的。”
　　那白衣人飞快地携了一方药匣进来，见我们拥在一起，不好意思地咳咳了两声，我赶忙挣开 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　了，手却还是被秦昊拉住不放。
　　白衣人自匣中取了药酒道：“须得将外面的破衣脱下。”秦昊抬了抬手，打算自己脱，却痛得“嘶”的一声又垂下了手。我凑上前去，替他解了衣扣，抽了腰带，缓缓解下了外衣，只见秦昊胸前被我刺伤的地方，虽被包裹住了，但渗出的血已将那些纱布染黑了，现在又渗出了鲜红的血水来，想是刚才博斗中挣裂了伤口，新伤连着旧伤，这下有得他受的了。
　　他紧咬着牙关，秀致的眉无意识地皱着，嘴唇苍白着，小脸却泛上淡红。
　　我不知道怎样才能减轻他的伤痛，只好学着老爹哄年幼时的我一样，对着他的伤口轻轻吹着气，他一巴掌扒拉开了我的脸，我莫名地看向他，他的脸却更红了，转开脸，不敢看我的眼睛：“别太幼稚了……”
　　“哼！倒是你，别太逞强了！”我点着他胸口前完好的地方，道：“才几岁的孩子啊？老爱这么逞强，落一身伤，真以为自己是铁打的啊？依赖一下我会死啊！来，哥的肩膀给你靠，痛狠了哭一哭就会没那么痛的，真的，我以前都是这样的……”
　　我把他的头往我肩膀上扳，他向我府过身来，却头一偏，重重地吻在我喋喋不休的唇间，我瞪大了眼睛，脸热起来。
　　这是第一次，在我也清醒，他也清醒，我们都没有开玩笑的情况下，他亲了我。
　　平生第一次，因为被亲，我的小心肝扑通直跳，一如当初我亲上老爹嘴角告白时一样，真是奇怪。
　　愣怔着任他亲了一会儿，我轻轻推开了他，将他的脑袋安放在我的肩头，转开了脸，心虚得根本不敢看那个一直低垂着眼帘给秦昊整理伤口的白衣人。
　　心跳得很快，我用手捂住那一块，想叫它停下来，别跳那么快，可是丝毫没有用，像有只疯了的小兔子，一直在那里乱蹦。秦昊挪开唇时，带出的一缕银丝贴在我的脸上，凉凉的，我都不敢擦，怕他脸上不好看，可是自己又羞又热，真正磨人也！
　　秦昊的脑袋轻轻停靠在我的左肩，紧闭着双眼，长睫轻颤，唇紧抿着，看来那白衣人的药粉撒上去会有些痛。
　　看着这张尚且还带着些许稚嫩的脸庞，我心里无限忧虑：真是个傻孩子啊！
　　捏捏他的肩膀，是还未全然长成大人的，属于少年人的骨架。
　　原本是美少年，现下成了病西施，小脸惨白地软在我的怀里，怪可怜见的。我拿指腹轻轻抚摸着他伤口的边缘，希望可以稍微减轻他一点点痛苦。
　　“公子，帮我把他扶正过来，背后的伤处理好了，现在轮到胸腹上的了。”白衣人拿着雪白的纱布对我道。
　　我轻轻将秦昊挪了挪，那白衣人一见伤口，惊呼出口道：“这伤，可比背上的重多了，怪不得他虽 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　武功不弱，却败于我之下，原来……什么人武功如此高深，伤得他这样重？”
　　我转过脸，不敢看他，怯怯地道：“是，是我，趁他昏睡时扎的。”
　　“你？！为什么？”白衣人直直向我看来。
　　秦昊抬起手来，虚弱地对他道：“包扎就是了，问那么多做什么？！”我低下头，再不说话。
　　“是。”那白衣人看来是认定了秦昊是薄王转世，对他毕恭毕敬。
　　待包扎好秦昊的伤口，那人又主动带我们来到了别间石室，由于秦昊坚决不去那间据说是那白衣人祖辈修行的地方，那白衣人只好作罢，自做了晚饭，居然菜米油盐俱全，只是都是素材，料是修行之人都热衷于吃素，看来那人年少白头是生活习惯问题。
　　那白衣人自称兮羽，自幼被家中选为巫子，据说这是他们祖上的规矩，他们兮家并不是人人都是巫师，是在每一代人中从族中选资质高的孩童，由前辈带领着修习巫术，待住在这洞中的上一代巫师去世后，接替住进这洞中来，一应生活所需，都由上面的人定时从崖顶扔下来。
　　所有被选中的人，都只有一个使命，就是等待薄王转世来到这里，再由他们点醒前世的记忆。
　　我问了一下那洞口的一对白骨，他颇为鄙夷地看了一眼道：“这是家族的耻辱，身为巫子，他居然爱上一个男人，还偷偷带着那男人在这洞中住了十数年，若不是族长发现了蛛丝马迹，他就这样亵渎此地一辈子了！”
　　“是你们族长，杀了他？”
　　“不，我们族中人并不杀人为惩戒，是他自己畏罪自杀，那个男人，也跟着死了。”
　　“他是你的上一代巫子？”
　　白衣人点了点头。
　　我忽然同情起那堆白骨来，对薄王倒生了几分反感。
　　一辈子圆圆满满地和爱人过过了，就该安心地死去，安心地投胎，凭什么非要逆天地追求下一辈子？他够贪婪的了。
　　为着他的贪婪，这兮家选出的巫子，要世代清苦地住进这里，一个人，该有多寂寞啊！甚至连爱一个人的自由都没有了。
　　我看着兮羽那张勾魂摄魄的脸，连连叹：可惜了，若是入世，该要倾倒多少楼宇多少美女啊！
　　这兮家人也真是的，这么死心眼，那薄王都死了那么久了，还苦苦守在这里，只为守护他被封印的前世的记忆。若是有缘，下辈子自然会相逢，若是缘尽，逆天也是无用的罢！
　　兮羽走后，给我们留下了热水等一切需用物品，我掀了秦昊的衣服，拧了把热水布巾就要给他擦身，他左挡右拦，终因现在是病患，拗不过我，窘着脸让我擦了个遍。
　　我调笑道：“小时候又不是没帮你洗过澡，这会子倒害羞了？”
　　“小时候是小时候！”他有些恼恨地道 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　。
　　“我记得你小时候很乖哦，很听话，叫你干什么就干什么，给你洗澡从来不会把水撒到我身上，总是很安静。可惜，这么乖，家里弟兄们都还是不大喜欢你……”虽然那些人对我也很嫉妒，但是与我的关系还是没有与秦昊这么差。
　　“那是因为他们知道老爹最后会选我做家里的继承人，再怎么疼你，也不会让你继承老爹的地位！”
　　我点着他的额头道：“所以你就慢慢形成了这样阴暗的性格？”
　　“我阴暗？”
　　“没吗？连王靖都怕你。我从前还以为你是只无害的小绵羊，没想到是只大灰狼！”
　　“你失望了？”
　　“呃……这不存在什么失望不失望的问题。”
　　我开始解衣扣，准备痛快地沐浴一番，又想起身上被秦昊他娘刺过的伤还在抽痛，扎得不是太深，也不是太浅，没个十天半月是好转不了的。所以这期间，都不能洗澡了。
　　“你，你做什么脱衣服？！”他迅速转过脸，惊吓似地道。
　　“擦身啊，这么多天，我身上脏死了。你怎么啦？”
　　“……”
　　见他垂头不语，我自顾自脱了衣服，不能浸入木桶，只好用擦洗的了。
　　有帘幕轻轻放下来，隔开了我和秦昊，我尴尬地笑了笑道：“啊，我都忘了，多谢你啊！”
　　只听帘幕的那一边，秦昊哼道：“可恨！”
　　我没理他，边洗边想，这薄王也真是的，生前住哪里不好，要选这么个要死不活的地儿住。说来也幸得他建了这么个地儿，不然我和秦昊只怕已经做了鬼了。
　　“啊！”我忽然一声惊叫。
　　帘幕那头的秦昊立马奔过来，掀开帘幕急道：“怎么了？”
　　我看向他，低下头：“这些天，我竟没有想到老爹！”
　　不知道老爹发现我不见了后，会不会难过，会不会伤心？我发现我对他的在意，一点都没有减，可是这两天，我竟然没有思念过他。
　　以前在家时，只要几个时辰不见，我便想他，想得很烦躁，什么都做不下。
　　是说，我心里已经开始放弃了他么？
　　秦昊重重放下帘幕道：“这有什么？！你自己的安危都没顾到，还有空去想他？想了又有什么用？他已经不是你的了，连希望都没有了。”
　　“这我知道……”你不用这么好心地说明白，叫我难过。
　　“对不起。”他在那边似乎有些手足无措，扭捏道：“我不该这样说。”
　　我隔着帘幕看他，没有说话，很快，便将全身擦了一遍，丢下布巾，穿好衣服，拢好湿发，走了过去，道：“今晚睡这里？”
　　他点了点头。
　　“只有一张床呢。”
　　“你要是嫌弃我，那我睡地上好了。”
　　“罢了，小时候又不是没有一起睡过。”我爬上床 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　去，让我睡地下我肯定不干，让他这个伤患睡地上，我干不出。
　　他红着脸走向床的另一头，我道：“我怕晚上脚踹到你伤口，还是同睡一边吧！”
　　我爬进床里，侧身躺了，他轻轻坐上来，缓缓地侧躺了，他现下，可有罪受了，前后都有伤，只能侧睡了。
　　我很快就进去了梦乡。
　　早上的时候，我睁开眼睛，外面的光折了进来，侧头一看，秦昊正把悬在下巴上的一滴泪飞快地擦去了。
　　这又是怎么了？
　　我赶忙问：“是，是我撞痛了你的伤口吗？还是，痛得厉害了？我去找兮羽！”说着我便要爬起来。他按住了我的肩膀：“没事，是帐顶的沙落进了眼睛里。”
　　“哦，那你饿不？我去找兮羽给你做早饭。”
　　“不饿。”他转脸向床外看去。
　　“那你再躺会儿吧！”我又要坐起身来，帐顶那么干净，这里面绝少有灰尘，我信他才怪，大抵是我梦里说了什么混话，叫他难过了，所以才会落泪。我醒着的时候，还可以刻意不叫他难过，可做梦的话，我怎么克制得了自己？
　　他一直拉着我的手，不让我起来，看着我的眼睛道：“经过除夕那晚，你对我，比往常更假了……”
　　“什么话？”
　　“那晚过后，你很恨我吧？”
　　“没，没有的事。”
　　“我宁愿你像从前那样气我，骗我，也不要假意地对我好。”
　　“……”
　　“那晚是我不对，可是到后面，我真的不记得都怎样了你，第二天我比你早醒，发现你流了好多血，我很害怕，怕你恨我了，我那时，有想过素性就真的让你给杀了，也不要看到你恨我的眼神……我不知道，那晚竟成了你的噩梦……你却，你却还对我那么好，为什么要对我好？为什么不打我，骂我，恨我？”
　　“你说什么呀？本来就是我不对，我想取你性命，还在你胸前扎了这么深的口子，而且，我也没有对你好什么。”
　　他抬手拂上我的脸，上面有湿湿的痕迹，他的眸光里是深深的哀伤。是的，哀伤，他才十六岁，不该露出这样的眼神。
　　我没由来一阵心痛。
　　“我昨天亲你，你一下都没有躲，若是往常，你定会扇我好几巴掌吧！其实，你不用这么小心翼翼地对我，不要逼自己，你施予我的，就算是讨厌，我都甘愿受了，唯独，不想看到你假意对我好。”
　　“你，你想多了！”我转过脸。
　　“秦宝，我是真的爱你。”他低沉着声音道，这句话，似一记重锤，打在我的心间。从来没有人对我说过这样的话，我一直期待这样对我说的那个人，永远也不可能对我这么说了。
　　我低下头，声如蚊吟道：“我知道。”
　　他轻轻笑了，舒了一口气，他的 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　心情应该并不好过，因为舒气的时候，都带着抽抽的感觉，似压抑许久的悲伤，被抽拉出体外不遂一样。
　　“可能，有好多好多人，都对你说过这句话。虽然老套，可我总觉着，不亲口对你说一遍，会遗憾的。”
　　“没有很多人对我说……”话未说完，被他按住了唇，道：“不要哄我开心，我不是小孩子了。”
　　我不知为什么急道：“真的没有。”
　　他放开了我的手道：“我还是去找兮羽，找回我从前的记忆好了。”
　　“你不是不信你是薄王的转世么？”
　　“你呢？希望我是还是不是？”
　　“这个，不是我希望怎样便是怎样吧？”
　　“我是想着，若我真是薄王转世，我就该去找我的子皇了，不用再纠缠你，让你生厌。”他侧身背对着我道。
　　“若不是呢？”
　　“不是就正好，就让兮羽杀了我，反正我也不想自己再爱上别的什么人。”
　　“你！不准去！”
　　“为什么？”他回过头，定定地看着我，想是期待什么满意的答案一样。
　　好你个小兔崽子！套我话是不?!
　　“不为什么。你若执意要去，那就去吧，反正我也没资格干预。”我重又躺好，也背对着他。
　　“是说我怎样你都无所谓吗？！”他翻过身来，大力地摇晃着我的肩膀，生气道。
　　这个别扭的猪！
　　我撑起脑袋，斜了他一眼，鄙视道：“那你希望我怎么说？”
　　“可恶！”他恼羞成怒地向我压下来，啃住了我的唇。
　　“呜！放开我，你压到我伤口了！”我左右躲闪着，他抬起了身子，虚虚地撑在我的上方，眸色渐深，声音委委屈屈地道：“我昨晚痛了一夜，你却睡得那么香，我连都亲你一下都不敢，生怕把你吵醒。”
　　我没有说话，掀开了他，半撑起身子来，拉开了自己的衣襟，只见两三天没有换过药的伤口现在还有些隐隐地抽痛，伸手解了纱布，解了半天，却解不开，原来流出的血合着药粉，都粘在纱布上了，痛得我龇牙咧嘴顾不得形象了。
　　转头一看秦昊，好家伙！这厮满脸鼻血！
　　狠瞪了他几眼，他却头一低，委屈道：“都是大哥不好，这个时候看伤口，我还以为你要解衣相就……”
　　盯着他流血的鼻子看了半晌，我转过头，低低地道：“等我伤好了再说吧，我怕自己的身体承受不住到处流血。”
　　“什，什么？！”他又惊喜又忧虑地道。
　　我坐起来，围着被子，抱住双腿，将头埋进被子里道：“反应已经和你……过了，我承诺的事，自然算数。而且，这个身子，已不是什么稀罕东西了，没你想的那么美好……”
　　“是我又做错了什么，说错了什么吗？啊？为什么你要 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　这样一副放弃、沉沦的模样？你，你要是觉得我碰你是委屈了你，你大可以不同意！为什么还要这个样子？好像我一直苦苦追求的，是什么可笑的不值钱的东西一样！你这样自轻自贱，做给谁看？！又不是女人，睡过一次就不值钱了！”他捏着拳头，全身绷紧了一样，小脸气得通红，说话也有些语无伦次了。
　　我摇了摇头，眼泪落在被面上:“我不知道，为什么你这么想要，这有什么好？若是真的好，为什么老爹看都不看一眼？明明，我跟那个卫凰，长得也差不了太远，为什么十数年相处，敌不过两三天初见！他不能这样的，这样让我连自卑感都不知道从哪里生……”
　　抱紧了双腿，我的眼泪一发不可收拾，昨夜我是做梦了，是哭过了，可我哭的不是被老爹外的人抱了。而是怎么也不明白，我怎么输得这么快，这么突然！原以为不在意，待把生死的担惊放下后，才知道自己太在意了！连刻意忍住不说，不叫秦昊难过的话，也一一脱口而出了。
　　这下更不知所措了，只好把自己的头闷在被面上，不敢再说话。
　　我感到秦昊在我身边并排坐了，一只手揽住我的肩头，头靠在我的头上，许久都没有再说话。
　　最后，他在我头顶道：“我承诺过的，也算数，我定会帮你追到他。你放心，那兮羽肯定知道上去的方法，我这就去逼问他！”
　　他穿好衣服走了出去，我看见他的背影瘦瘦的，腰身修长，肩头窄窄的，少年人的身量。
　　我是个什么东西？！我是将与胥太厉一起臭名昭著于大随史册的祸水，而且还不是什么能让帝王担上风流之名的红颜祸水，我是一介A幸！我真的没有他想象的美好，无论品貌，我现在都算不了什么美好的东西。
　　为了老爹，我可以选择杀了他，我还有什么是好的？！
　　既然他没死，我又何必再糟蹋他？
　　何况我终究不会是长命的主，已经欺了他，骗了他，负了他，我怎能继续耽误他一生？！
　　
　　坐起来穿好衣服，洗漱一番后，我想去看看他是怎么同兮羽谈的。
　　刚走到兮羽的石室门口，便觉里面的气氛很是微妙，只见兮羽一身雪白的衣裳紧紧贴住了身后的黑色墙面，容色怯怯地看着秦昊，脸上飞起了薄红。
　　秦昊的动作有些暧昧无礼，他单手撑在兮羽的头侧的墙上，有几分调戏的味道在里面，想必这会子正玩得得意呢！手段不可谓不恶劣！
　　人家兮羽不懂人世的情感，从小儿就孤苦伶仃地一个人在此常住，单纯得经不起你太华王挑逗的，你这样会惹出事的！
　　可又转念一想，他跟谁在一起，都比跟我在一起要好吧。
　　我遂转身离开了。
　　
　　等了许久，太阳终于很暖和了的 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　时候，秦昊过来喊我吃饭，我吃着吃着，突然道:“兮羽真是贤惠啊，做的菜真好吃，谁嫁给你就有福享了。”
　　兮羽面色微愠，却把眼光有意无意地瞟向秦昊，终是什么也没说。
　　“咦，这盘山菇兮羽你不是放了醋吧？我刚闻到了我大哥喷出来的口气，好酸。”他眉飞色舞地瞟向兮羽。
　　兮羽脸色红了红，低下了眼睑道：“或，或许是放了点。”
　　我淡定地吃完了一顿早饭，任那两人，一个假戏，一个真作。
　　
　　饭毕，我偷偷问秦昊：“问出来了吗？”
　　他摇了摇头。
　　我鄙视他：“连色相都用上了，还问不出来，你真没用。”
　　“你！”他指着我的鼻尖，愣了半天，重又重重放下手。
　　“大概是他真看上了你，想留你与他一起在这洞中千年，可能知道上去的方法，他就是不愿意告诉你！这样看来，我就惨喽，不知道他会不会把我当成情敌。”
　　“你胡说！”
　　“嗯哼？心虚了？”我斜睨他。
　　“你！太可恨了！”他捏了捏拳头，朝我脸上比了比，终究无奈地甩身走了，再不理我。
　　
　　我找来兮羽的铁锹，将洞口那堆白骨浅浅掩埋了。希望他们来世，不要为巫子，也不要同为男子吧！
　　处理好这些，我继续坐在洞口晒太阳。
　　眼前有许多鸟儿飞来飞去，鸟鸣深涧，我突然想到这个词。
　　哎，我要是是只鸟儿就好了，一下子就飞上去了。无聊起来，我便数那些飞过的鸟的种类，有些认识的，有些不认识。
　　不一会儿，身边有响动，我回头一看，是兮羽，他往地上撒了些炒豆、谷粒或者腐肉一类的，引来了无数的鸟儿，纷纷落在洞口争食。
　　我笑道：“上面的人倒也周到，连这个也准备了？你们兮家的家底，应该还算殷实。”
　　他逗弄着鸟儿们，很是开心，白玉似的脸上浮着薄薄的红晕，道：“修行之余，也只有这些鸟儿陪我了。”
　　“终究是畜。生，不懂得理解人的寂寞的。”我闲闲地道。
　　他的面色又愠了愠，终究没有发作，只是无言地继续喂鸟。我有些讪讪地转过头。我这是怎么了？！我不会是这样会拿话碜人的人啊！
　　我没话找话似地，指着一只体形较大的鸟道：“这种鸟翅膀好大啊，叫什么？”他摸了摸那鸟的羽毛，还是答话了：“信天翁。”
　　“哦，原来信天翁是长这个样子的，翅膀可真长，有十尺来长吧！”
　　“嗯，差不多。”
　　“据说信天翁善飞。”
　　“是的，能飞好几个时辰都不用扇动翅膀。”
　　“真厉害，我要是也是一只信天翁就好了。”我自嘲地笑笑，忽然想起什么似的问他：“若他真是薄王，你也不打算让他 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　上去吗？”
　　“若他真是薄王，凭薄王的聪慧，自有办法上去。”
　　“我怎么觉着，你现在很不希望他是薄王。”我又恶劣了。
　　“你！什么意思？！”他瞪了我一眼，又赶紧收回了眼神。
　　“你懂的。”我轻道了一句，他扔下鸟儿们，走了进去，不再甩我。
　　我摸了一鼻子灰。
　　怎么了我这是？！
　　我都有些神经质了，怎么能总是欺负单纯的少年们呢！
　　不一会儿，另一名单纯的少年又出来了，嚷道：“你干嘛要惹他生气？！现在连我都不理了，我还怎么问出上去的办法？！”
　　我看了他几眼，没头没脑来了句：“那你和他上床去啊，没准他一激动，就把什么都和盘托出了！”
　　“你！你说什么？！再说一遍听听？！”他用手卡住我的脖子，将我的身子抵向石壁，松开了我的脖子，却扯起我的脸来，将我的脸揉成古怪的形状，咬牙切齿地道：“你吃起醋来，真有趣！”
　　
　　 

作者有话要说：我决定一章更一万字了……由日更三千改为日更五千，大家麦再霸王我嘛，奖励奖励我的勤奋撒……
大家以后看文记得看下章节字数咧，如果只有五千左右，那就是半更。反正一定会日更的啦，除非特殊情况，例如停电，我从不存稿滴……存了也忍不住发了……




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　我也不推开他，怕他一个不防备，就被我不小心推下万丈深渊。
　　向天翻了一个白眼道：“让我吃醋的人，还轮不到你来排。”
　　本是句搁不下面子的玩笑话，以为没什么的，却见他脸色冷了冷，放下了手，不再与我嬉闹，唇角的笑容也渐渐消散不见。
　　担心他又发狂，我捉住他的手道：“我，我不是故意那样说的，你别多想。”
　　他轻轻挣开我的手，脚下一步步往后退着，眼帘半垂着，长长的睫毛盖主了他的一双眸子，看不清他眼中的神情，只觉阴冷异常，等他再退几步就能踏空跌入万丈深渊时，我才大觉不对，疾步向他奔过去，他仰起头，准备一栽而下时，我狠命地抱住他的腰身，就地一滚，跌回安全地带。
　　我骑在他身上，抡起拳头毫不犹豫地就砸向了他的俊脸：“你他妈的存心想要我内疚是不？我才不会内疚，我这就揍死你！你他妈的，跟女人一哭二闹三上吊有什么区别！就这点出息！幼稚！混账！笨蛋！”
　　他的脸上立刻青紫一片，嘴角甚至溢出了一丝血迹，原来我慌乱间竟不知不觉用了内力，猛然发觉时，他的脸已是五彩一般的了，我讪讪地停了手。他抬指抹了抹我的眼角，自嘲似地道：“为了这滴泪，再怎么难过，我都决定活着，哪怕要日日看你与别人卿卿我我。即使你永远不屑于我的感情，以为我幼稚，以为我永远不够配……”
　　“闭嘴！”
　　他愣了愣，忽而笑了：“这应该是我经常对你说的……呃……”他在我身下挪了挪身子，窘红了一张脸，目光向我坐的地儿瞟过去，我低头，要命！坐了不该坐的地方，赶忙爬起来，一蹦三丈远，看他还躺在地上不起来，反而吃吃地笑着，眼神暧昧，我气冲冲地跑过去，抬起一只脚，落到他的俊脸上空，想了想，已经挂彩了，不好弄脏鞋底，挪到他的腿根处，他赶忙双手捂住了，装作怯怯的模样道：“这里不能踩……”
　　无奈，我照着他的大#腿一脚踏下去，痛得他“嗷――”的一声长叫，我拍拍靴子扬长进洞。
　　进得洞内，只见兮羽正在桌前写字，果然是个有涵养的人呢，满腔的愤怒用这么风雅的方式来排解。我不忍再逗他，悄悄靠过去，低头一看，只见满纸都是“秦浩”，写了好多个了。
　　他抬头看见我，愣了半天才发觉自己在干什么，左手一伸，所有纸张瞬间抓在手里，下一瞬，全部化为齑粉。可惜迟了，我全看到了，眼前这位银发少年，果然真动情动心了，秦昊，你可以下地狱了！
　　我自他手中夺过笔，做出最平易近人的笑容，随手重拿了一张纸，边写边道：“你写错了，他的名字，是这个昊，昊天的昊，不是浩瀚的浩……”
　　 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　“我，我才不是要写他的名字！我写的是我一位幼时伙伴的名字。”他转过了脸，不自在地抚弄着脸绕胨车囊发，玉色脸上，薄红还未褪尽，小样儿，倒是和秦昊一样爱脸红！
　　放下笔，我干干一笑道：“哦，是这样啊，那可巧了。”
　　他旋身走向窗前，那是用凿子凿开岩石而开的窗户，阳光照进来，竟比照进普通房屋里的阳光要白亮许多，与室内的暗黑形成鲜明对比，满室奇怪的图腾，神秘静瑟，只有他白衣银发，站在窗口的阳光下，似谪落凡间的仙子，仿佛随时都能在窗口那片白亮的光芒中，羽化消散……
　　美，实在是太美了，若终日相对，恐怕我也会动心。
　　秦昊若是终日对着这样的美人，也会动心的吧！兮羽脾性又比我好上太多，更难得的是，对秦昊已然倾心，要忘记我，不是很难的事情。
　　我走过去，站在他身后，俯身在他耳边，低声道：“等我走后，你把那几只信天翁全杀了吧，不然，在他爱上你之前，他会离开你。”
　　他骤然转身，又是惊讶，又是惊恐：“你？！你怎么会知道的？！”
　　弹指，我关上了石室的门，室内只剩我和他。
　　信天翁，从前我虽未见过，但是知道这种鸟儿，是鸟中体形十分大的一类，本应栖息在海上，以腐物为食，与海船为伍。这里是内陆，这个深渊，距离大随东面的海，还是有很远一段距离的，莫名其妙出现几只信天翁，还那么乖顺地靠兮羽喂养，定是有奇异的用途。
　　常听武林中人，有御鹤乘雕的，其惊人之姿，比之坐下是汗血宝马的英雄人物，要闻名得多。观察了几天这洞中上上下下，都没有什么可以上去的途经，唯有这几只信天翁，显得有些突兀。本来还不大确定，但是一看兮羽那张吃惊的小脸，心下已是确定和欣喜了。
　　走到窗前，我望着底下一望不见底的深渊，没有回答他的话，反道：“薄王死了，就算转世了，那也该是下一辈子的事了，自古逆天而行，都没有什么好下场，你们兮家，守了四百多年，该报的恩，早就报清了，不要再牺牲了。”
　　“这是我们兮家自愿的。”
　　我转过头：“上一代巫子死的时候，你不难过吗？或许吧，你当年肯定只认为他是家族的耻辱，但如今你既已情窦初开，应该明白，他其实没有任何错，他死的时候，应该是笑着的吧？”
　　“你，你怎么知道？！”
　　“能与心爱的人一同赴死，就算去路是黄泉，也是很幸福的事情。也许你现在不明白，等情深到深处，你自会明白。”我看着他神色瞬息万变的脸，继续道：“我注定会伤他太深，我不忍心，所以，你才是最好的、最适合与他相伴一生的人，至于修行 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　，放弃吧，它既不能给你今生幸福，也不能给你来生好运。”
　　“我不明白你在说什么。”他转过身，背对着我，道：“你太自以为是了，我绝对不会放弃修行，不会背叛家族的使命，薄王还未找到……”
　　“你有的是时间来犹豫。”我转身出了这间石室。
　　
　　我却没有任何犹豫的时间，我没有忘记，我还同胥太厉同命着，我对他下了毒，他应该到现在都未发觉。
　　忽然发现，我真是擅长将自己逼上绝路。
　　哈。
　　
　　入夜，兮羽做了晚饭，三个人还算其乐融融地吃了。
　　秦昊自顾自地去擦自己俊脸上的伤，兮羽牵了我的衣袖，来到他睡觉的地方，从床底摸出一只小箱子开锁后，拿出一只哨子，塞到我的手心道：“你只知道信天翁能助你上去，却不知它们是专门驯养过的，只听这种哨子的声音，连续吹三下，它们中最大的那只，自会背负你上去，其他的，会在旁边护飞。”
　　捏紧手中的哨子，我道：“好好照顾他，他有时会有些幼稚，哄哄就好了。”
　　他转过身，背对着我：“这只哨子是唯一的，你带走就可以了，我并不需要杀那些信天翁。”
　　虽然他背对着我，我仍一抱拳道：“多谢成全！”
　　
　　收好哨子，我回到和秦昊一起休息的石室。他讨厌灯烛的光芒，又掏出他荷包里的夜明珠，锦帐中，玉色光芒流转，室内亮堂又暧昧。
　　在床边坐下，我看着他的脸问：“没有伤得很重吧？”
　　“没有才怪，嘶，痛死我了……”他撒起娇来，我恶寒。
　　“我看看哪儿伤得最重了？”我扳过他的脸，四处乱摸了一遍，他明白过来我是在调戏轻薄他，双眼弯弯地，唇角也扯高了。
　　他拉下我的双手，按在胸口道:“你都跟兮羽在一起嘀咕什么啊？啊！我明白了！你现在又看上了他！你，你太可恨了！”
　　抽回手，我白了他一眼道：“我不介意你把他当情敌，当然，我也不介意你把洞口那堆白骨，或者那堆杂草什么的当成情敌。”
　　他猛烈地摇晃着我的肩膀，道：“讨厌！”
　　我寒得抖了抖，掀翻了他道：“你娘什么娘？！”
　　他变本加厉地靠进我的怀里道：“我倒情愿自己是个女儿身，那样我就有理叫你对我负责了。”
　　“你恶不恶心啊你！”我拂了拂自己的手臂，抚平了一大片起立的鸡皮疙瘩。
　　鼻尖被他用指头轻轻点了一下道：“原来大哥是个彻底的断袖，嘻嘻。”
　　“那又怎样了？！你尽情讥笑吧！”
　　“我不知道自己是不是呢，不过，除了你，男人和女人，我都不喜欢。”我躺了下来，他趴在床上，双手交叠枕着自己的下巴，望着我道。
　　我闭了眼睛，任 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　他在耳边呱噪。
　　过了半晌，他没有声音了，又过了许久，唇上一热，贴上来一片软软的温润的唇，只是单纯的唇碰着唇，青涩地厮磨。
　　“我想亲你……”他喘着粗气在我耳边低低地道：“你不反对，我就当你同意我放肆了哈。”
　　我仍旧闭着双眼，不动。
　　“奇怪，这么快就睡着了？也好，又可以占便宜喽！”我骤然睁开眼睛，斜向他道：“又？”
　　“没，没，我说错了。”
　　“哼。”
　　“我要亲你！你今天打我时下手可重了！”
　　我斜睨他：“那你打回来呀！”
　　他嘟着嘴，重重将脑袋往枕头上一搁：“舍不得。”
　　“还老说自己不是小孩子，看这嘴嘟得，就跟你三五岁时一模一样，那时候你呀……”
　　“可恶！不准提我小时候！”他抬手一勾我的下巴，狠狠地吻上来，甚至把舌也伸进来，堵住了我要出口的话。
　　不知道是不是老爹从未吻过我的原因，我竟然不排斥他的吻，我居然可以被心爱之人以外的人亲得小心肝开始大力擂鼓。难道天下所有的色欲，都可以叫人这样？那个人，是不是自己心爱的，并没有关系？
　　我无意识地伸出手去，勾住他的脖子，曲起腿，又是兴奋又是害怕又是担忧地微微抖着身体。
　　他伸指，勾开了我粘在脸上的乱发，拇指抚摸着我的眼角道：“睁开眼睛，看看我好吗，就一次，可不可以不要把我想象成别人？几秒也好。”
　　我睁开双眼，瞪着他，瞪仇人似地。
　　他笑了笑，手顺着眼角滑到我的脸上，再滑向脖子，及以下，我瑟缩了一下，他用手背将我的衣领别到肩膀以下，用手握着我的肩头，来回摩挲，他将脸贴向我的，蹭动道：“你乖顺得有些不大正常……我居然到现在还没被踢下床，是说，你终于对我，有一点点意思了吗？”
　　我眨巴着眼睛看向他：“我不是女人。”
　　他愣了一下，抽回手，在他要起身躺回属于他的地盘时，我接着道：“没有所谓的贞操。”
　　“那你愿意吗？”他抚着我的脸。
　　我闭上双眼：“不反对。”
　　他侧面躺倒在我胸口，我控制着自己的心跳，生怕那不正常的跳动震动了他的耳膜。他低声问：“喜欢我吗？”
　　转过头，我道：“不知道。”
　　他猛地起身，笑着大叫一声道：“我明白了！”
　　说完一把抓住我的衣襟用力往两边一分，腰带上的扣饰如珍珠落盘一般散落在地。
　　“啊！痛――”
　　“我还没进去你怎么就……”他愣住了，看了一眼，顿时醒悟过来，忙放轻了手脚道：“我，我太高兴了，忘了你身上还有伤。”
　　高兴个毛啊，我可什么都没说。
　　我秦宝，又卑鄙了。
　　 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　反正先前卑鄙了，现下再卑鄙一次，不过在黑袍上再撒点墨汁而已，没区别。等你发现我有多卑鄙时，忘记起我来，也轻松有理些。
　　也许我秦宝很欠揍，那么，等我死了，你鞭尸吧。
　　
　　我抬腿不着门道地缠了上去，他却将一床被子将我的头也捂了进去，道：“小妖精！明明有伤，还要这样迷惑我！不准把头放出来！脚也不准！”
　　在被子里面，我喉头一呃，差点没吐在里面，我挣出头来：“秦昊，艳情小说看多了？这小妖精，敢用在你哥我头上，你死期到了！”
　　他一跃在地，立刻闪到门边道：“我去找兮羽挤一挤。”
　　“他喜欢你……”
　　“那我问他还有没有空床。”他孩子气地甩着衣服，几乎是蹦跳着出去了。留我一个人坐在床上无语久久。
　　也好，我走的时候也方便。
　　
　　约莫子夜时分，我悄悄看了看他们睡觉的地方，秦昊铺了被褥，睡在桌子上，正在深睡着，另一间房里连着秦昊这间房的床上，睡的是兮羽，他并未睡着，石门没关，他一直借着夜明珠的光芒在偷看秦昊的睡颜。
　　这个多情的……
　　发现我时，他差点惊叫出来，赶忙捂住了自己的嘴。
　　“我走了。”我道。
　　“……”
　　见他无话，我独自走到洞外，吹响了手中的勺子，黑暗中，一只大鸟停在我的脚边，我趴到它的背上去，它的身上居然有玉色绳索，看来是晚间兮羽装上去的，执着绳索，像拉着缰绳一样，不一会儿，它就展翅纵入黑暗，四周有十数只体形稍小的鸟在前前后后地护卫在侧。
　　速度很快，它飞得十分平稳，几乎不扇动一下翅膀，在崖底滑翔，大约过了一盏茶的功夫，才扇动了一下翅膀，一纵冲天，很快，它就落在了崖顶，我站到地上去，有些头晕目眩，有些虚浮。
　　目送它再回到崖底时，居然有那么一刻，我有些后悔没有把哨子系在那两根玉色绳索上。转念一想，我坚持要自己一个人上来，目的只是想在确定一些事情后，彻底逃出他们的视线，寻一处山清水秀的地方，默默等死罢了。
　　我秦宝，是半只脚已经踏入地狱的人了。
　　
　　我失踪这些天，不知道老爹都怎样了，足下轻功施展，我向自己的王府奔去，却发现王府已经被封锁了！有几个穿着王靖府兵服色的人守在那里。
　　王靖！连我的王府都……
　　我捏紧了拳头，不知道老爹他们倒底在哪里，或许是，以为我又任性出走了，便不再理我了，和卫凰一起去了郑国吧！
　　脚下缺无意识地来到了从前秦昊和他娘在城东的大宅，好像有烛光，这时候还有人未睡？莫非是秦昊他娘思念他，整夜睡不着？
　　正要走近去，身后一人猛掩 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　了我的口鼻，将我拖入黑暗中道：“嘘，别轻举妄动。”
　　我一时大骇，未出片刻，身后的人放开了我，回头一看，是韩益！
　　“你怎么？！”
　　他揉了揉浓黑的眼圈道：“果然是你，我刚路过你王府附近时，便感觉你就在附近……”
　　“你怎么能感觉到我的？奇了，你的鼻子比狗还灵不成？还有，你怎么会路过我的王府？”
　　“去我家，我与你细说。”
　　来到韩益的家中，他给我泡了茶，挪了暖炉，才道：“你真傻，干嘛去刺杀王靖他们，白杀了一些不相干的人，现下王靖他们反咬一口，道你入府行凶，胥太厉都没有办法，任他们查抄了你的府邸。”
　　“那我爹他们……”
　　“他们没有事，只是很担心你，现下在郑国驿馆住着，旁人不能随便进去。我这几天几乎都没睡，一直派人暗中盯着你的王府和秦昊的宅邸，万幸，终于抢在你被人发现前发现了你。”
　　“多谢你。”
　　“这几天你都到哪里去了？本以为你死了，但是见皇上并没有忧色，料是无事，所以也才稍微放了点心。”
　　“我，我掉下了悬崖，才爬上来。”
　　“累了吧？去我家后宅的浴池戏个温澡，好好歇了吧，余下的，明日再商量。啊啊――几天没休息好，我困得要死了，心一放下来，就想睡。”他打着哈欠道。
　　我拍了拍他的肩膀，感激道：“我秦宝，最不后悔交的，就是你这个朋友！”
　　他举拳抵了抵我的肩头，轻松一笑后回房了。
　　
　　第二天清晨，我穿了便衣，稍微乔装了一番，走在大街上，感觉很不寻常，整个上京城，吹的风里都弥漫着浓浓的腥气……
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　王靖他们有些不可思议了，当初是他们找上我，要将我弄成太子的，我们不管互相利用也好，仇恨也好，至少面上不该弄僵才是，但如今他们却不给我活路一般，难道他们找到新的傀儡了？
　　会是谁呢？
　　哎，不管了，还是先去找老爹吧！
　　我向郑国驿馆奔去，由于驿馆不知被什么人封锁了，正门进不去，我只好等到入夜十分潜了进去，一间间搜寻到了老爹的房间，正要推门进去，却见廊下一人衣袂飘飘，托着一方托盘，里面摆满了珍馐佳肴，远远地，就能闻见香味扑鼻。
　　是卫凰！
　　他在门口顿了顿，抬手敲了敲门，不一会儿，门开了，身着浅水蓝色的外袍，肩上是华贵的雪白貂裘，面容却显得有些苍白，眼圈四周有浓浓的黑眼圈，虽身着足量衣物，但我一眼就能看出他瘦了，他扶在门板上的手指，骨节更加分明了。
　　卫凰自然地牵起他的手，将他向屋里推了推，转身一手托盘，一手关了门，我看见两扇门板在他的面前缓缓合上时，他的唇角似乎含着一丝诡异的笑。
　　我趋近了，戳破窗纸，紧紧盯着卫凰，生怕他突然对老爹不利，因为他那个笑容太狡诈诡异了！
　　本应该推门就这样进去的，不知为什么，我竟然有些情怯怯。
　　卫凰将饭菜放在房中的桌子上，将老爹按坐下来，把筷子递到他手中，温声道：“多少吃一点吧。”
　　老爹捏了筷子，在一桌菜肴间比划了个来回，最后像是全无胃口一样，叹了口气，放下了筷子。
　　卫凰见状，揽住了老爹的肩，老爹推了推，没推开。
　　好你个卫凰！欺负我爹！
　　我怒目大睁，正要冲进去，却见那卫凰一手勾了老爹下巴，头一低，一口亲了下去，老爹紧张得将两碗汤都差点推到地上去了，他猛地站起来，推开卫凰，有些愠怒地道：“你今天发的什么疯？！”
　　“炎，我爱你。你是我的，只能是我的，不管你从前有多少男人女人……”
　　“突然说这些做什么？！”老爹转身背对着他。
　　老爹，我的老爹，什么时候竟变成了这样？！居然对卫凰这厮的无耻放肆能够如此容忍！
　　我又要冲进去，但又觉不妥，正在此时，只见那卫凰，冠玉一般的脸上滑下一滴晶莹的泪来，在烛光下，非常明亮的一条泪痕。
　　靠！比我还能哭，比秦昊还能做戏！卑鄙无耻下流！
　　老爹却不疑有假，慌了神，攒住他的衣袖道：“你，你这又是为何？！”
　　“我为何落泪，你还不清楚吗？好容易找到你，却已经过了十六年，你妻儿成群，我孤身一人，从大郑一路漂泊而来，终于找到你了，你却始终……”
　　“过去的事，还是不要说了。”
　　“你还是喜欢 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　我姐姐？！”
　　“没，没有的事！”
　　“那为什么不接受我？”
　　“我……秦宝不见了这么多天，我很担心，到处都找不见，这孩子，从小儿就吃了很多苦，我该宠着他点，我那天不该打他，我从没打过他，不知道为什么……”
　　卫凰双手紧紧捏住了老爹的双肩，好看的眉毛倒竖着，声音粗暴道：“为什么要那么宠那孩子？！他跟你非亲非故，你对他的好，就连世上最慈爱的父亲都要自叹弗如，你对他，倒底是怎样的？”
　　“你想多了……”
　　“我没有想多！这么多年来将他当成我的替身，有点感情是难免的，但是你不要忘记，我才是你喜欢的人。你找了那么多女人来气我也就算了，我绝不可能允许你对我以外的男人……”
　　替身？！老爹对我这么多年来的宠爱，果然是，果然是这个缘故！
　　我再也听不下去了。
　　我的老爹，我温润如玉的老爹，玉树临风的老爹，天下没有谁能比他更宠我的老爹，对我所有的温柔和疼宠，原来都是要对别人的，他透过我看到的是别人！
　　原来我，不过跟秦昊一个样，这个世上，谁也不爱我、疼我。
　　失魂落魄一般地走在夜色里，虽明知道回来也许会是这种结果，可真正得到这种结果时，心里的难过，竟不是我所能承受的。
　　没走几步，就见拐角的墙根下，斜靠着一人，额发搭在眼睛上，小脸在发间深藏，有些狼狈，但更多的是，阴寒之气。
　　我颤抖着手指指着他：“你，你怎么上来的？！”
　　他斜睨了我一眼道：“用你说的办法，和兮羽上床呗，他果然就什么都听我的了。”
　　“你，你无耻！欺负人家单纯！”
　　他扇开我的手道：“这不是你教我的吗？！你又好到哪里去了？不是照样欺负我单纯？！你又骗我！”
　　“我……”
　　见我不再说话，他走过来，揽住我道：“我骗你的，我怎么可能跟他上床呢？见到爹了？”
　　我捂住脸，转过头：“别说了。”
　　秦昊打了个响指，黑暗中走出一人，秦昊问：“发生什么事？”
　　那人将我见到老爹后，老爹和卫凰所说的话重又说了一遍，什么细节都没有漏掉。
　　“你，你们……秦昊，你居然派人跟踪我！”我指着那人，瞪着秦昊。
　　他白我一眼道：“不想报复他吗？”
　　我甩手：“我才没有你这样的丑陋心理！虽然是假的对我好，但好过连假意都没有。我并不恨他。”
　　“是吗？”他偏头看我，出其不意，点了我的穴，拦腰抱起我对那人道：“找具尸体来，化妆成秦宝的样子，丢到秦炎的门口。”
　　“你，你想做什么？”
　　“他让你这么难过，我也让他内疚一下好了。” 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　“谁准你这么做了？！你不要乱来！他喜欢的人本来就不是我，要说内疚也……”
　　“就因为他喜欢的人不是你，我才放心这么做啊！”
　　“住口！我不准你这么做！”
　　“你是怕看到他对你连内疚的感情都没有吧？”
　　“才不是！”
　　“其实老爹也很虚伪的，你不知道吧？”
　　“胡说！这事与你无关！”
　　“怎么会与我无关，他让你难过，就是让我难过。”
　　“你不要仗着武功高就得意！”
　　“谁让你骗我的？”
　　“……”
　　“先去我的王府歇着吧？”
　　“你的王府还在？你死而复生，那些人不害怕吗？你父皇怎么说？”
　　“他现在还不知道，但我王府里的，都是我的人，没什么好惊讶的，他们深信祸害遗千年啊，哈哈哈……对了，告诉你一个好消息，王家除了皇后，现在只剩下王靖了。”他抱着我边走边道。
　　“怎么回事？”
　　“这次我死过一次真算是好事，那些墙头草我可以都清除了，总算知道哪些人对我是绝对忠心的了，而且你要我做太子，我马上就要做成了，高兴吧？到时候我登基了就封你做皇后！”
　　“你疯了？！笨蛋！你想害我遗臭万年吗？！”
　　“怎么会？我就不信当年的子皇没想过要封薄王为后……”
　　“滚你的歪理！”
　　“我们一起滚。”他将我抛向空中，抛得高高地又双手接住。
　　“放我下来，我要生气了！”
　　“你尽管生气好了！别以为我今天太高兴不跟你计较你昨天骗我的事，就以为我原谅了你！”他垂下眼帘，声音是轻快中透着微愠。
　　
　　来到他的太华王府，虽不如我的王府气派，但是井然有条，倒真像个王府了，而我的王府，简直就是一奢华的民宅。
　　一进内室，他便解开了我的穴道，用手掐住我的下巴道：“那个卫凰，真是个大好的人啊，看来，脸照着你的模样长的人，都是好的。”
　　我甩开他的手向门口掠去，他则闲闲地坐到椅子上道：“你出得去才怪，回来，小心院中的机关会伤了你。”
　　“我饿了。”我走过去，站在他面前道。
　　“府上有的是上好的厨子，他们知道你的口味喜好。”
　　“我要吃浮世楼的素菜！”
　　“秦宝，想出去，不用找这么幼稚的借口。来人，上茶。”
　　我点着他的脑袋，半天说不出话来。
　　“我现在才知道，你你你，就是一流氓！”
　　“那你呢？你个骗子！”茶上来了，他碰起来慢慢地抿着:“我在你面前以真性情相待，你却对我连哄带骗，若是讨厌我，直说好了！这么不屑于我的感情，不是忽略就是无视，秦宝，我还真没见 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　过你这样目中无人的人。罢了，我不打算慢慢在你心中建立存在感了，反正你这头猪，永远也不会明白我。只要结果一样，我不在乎手段和过程。”
　　“……”
　　“我讨厌争斗，讨厌被利用，只可惜我出生就注定了要被人利用，难道我连选择被谁利用的权力都没有吗？我凭什么要乖乖为你的心上人利用？我甘愿被你利用，向你讨点利益，又有什么过分了？你杀过我，骗过我，欺过我，我连委屈也不该有一点点吗？还是你觉得我始终没有长大，我还是孩子，还不明白什么叫做痛苦？”他越说越激动，素性将茶盅重重地往桌子上一搁，努力地刷着眼睫，极力忍泪的样子。
　　我走过去，手搭上他的肩，被他大力地甩开了，双眼四处乱瞟，目中满是彷徨之色：“你都不知道……你都不知道，今天早上起来，看不见你，我，我多难过，兮羽不擅长对我撒谎，把什么都告诉了我，原来你早知道怎么上去，却故意不跟我说，想把我留在下面一辈子吗？！要不是我气得吐出血来，吓坏了兮羽，他也不会乖乖将我送上来。我一上来，就打算找到你然后把你杀了！”
　　他双目向我狠狠一瞪，我吓得后退了几步。
　　重新拿起茶盅，他猛灌了几盅茶后，才道：“在城内到处找你不见，看你王府门前被王靖的人守着，我以为你被王靖抓了，闯到他家去一气乱杀，找遍了王家的地盘，都没有看到你！刚刚才看到你从郑国驿馆出来，怎么，还想跟着他一起去郑国不成？看到你那一脸贱相地去找他，我恨不得立马将你杀了！可是我更贱，看到你那么失魂落魄地在路上走着，我居然又心痛起你来！”
　　说完把茶盅狠狠地朝地上摔去，一个好好的玉盅，几为齑粉。
　　一角碎玉溅进我的脖子里，我想摸出来，没想到却锋利得很，不小心摸上去，顿时手指上就见了血，痛得我微微“嘶”了一声。他三步并做两步奔过来，捉住我的手道：“怎么弄的？”
　　“碎玉，在衣领里……”我微眯着痛湿的双眼，指了指自己的衣领，可怜巴巴地望向他，希望他不要再发火了，比老爹发火还可怕，面目都狞狰了。
　　“你这个……猪！”他恶声恶气地分开我的衣领，抖出那片带血的碎玉，四处看着，问：“还有吗？要不素性去换身衣裳？”
　　我双手捻住他的衣袖，他雪白的衣袖顿时染上了几个血点子，通身雪白，只有头发稍微狼狈了些，厮杀了一天一夜，却血不沾衣么？
　　看向他的眼睛，我祈求道：“不要吓老爹好不好？”
　　“不行！”
　　“你不要这么幼稚嘛！”
　　“你说什么？！”他又瞪圆了双眼，我赶忙放开他的袖子，退开几步才道：“本 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　，本来就是！”
　　他自身侧抬起双手，狠狠捏成了拳，又放下了拳头，咬牙瞪了我一眼道：“我偏要幼稚！我决定了，我还要带你去欣赏他内疚的神情！”
　　拉起我的手，他就向院外奔去，我挣不脱，路人纷纷侧目，他一路气冲冲地将我拖到了郑国驿馆，只见驿馆里围了好多人，拨开人群，只见老爹跪在一具尸体面前，哭得涕泪横流，我一张口，声音还未发出就被秦昊捂住了嘴，他皮笑肉不笑地道：“让他多哭一下，你的心里会舒坦一点的，相信我。”
　　可恶，老爹你什么眼神啊，快点发现不对劲啊！
　　老爹哭得很伤心，看起来又不像是假的，我心里不知是何滋味。卫凰蹲□，正要劝他，却被老爹一下掀翻在地，他抬掌便要拍向自己的天灵盖，我吓得大力挣扎起来，可秦昊将我制得完全不能动，将我的嘴捂得死紧，我伸出舌尖，轻轻舔了舔他的手掌心，他立马烫到似的弹开了，我抬腿踢了他一脚，发足往老爹奔过去，卫凰也正好捏住了老爹的手腕。
　　“爹，都是我不好，让你担心了!”我扑跪过去，抱住老爹的双腿，他一愣，看了看我，又看了一眼身侧的尸体，猛然将我搂进怀里，哭得更厉害了：“宝宝，宝宝……”
　　他将我像抱婴孩那样抱了起来，闪身进了屋子，将卫凰和秦昊也关在外面。
　　将我放在椅子上坐好，他将我从头顶摸到脚，欣喜若狂道：“宝宝，真好，你还好好地……”
　　我从椅子上滑下去，滑进蹲着的他的怀里，也泣不成声：“都是秦昊搞的鬼，他，他其实也没有死……”
　　“没死就好，没事就好……”老爹抚着我的后背。
　　老爹，对替身也这么在乎。那么，做个替身，也并没有什么吧！我忽然什么都不想计较了，替身也好，假的也好，都无所谓了，他肯担心我，我就心满意足了。
　　哭了许久，等我们都收住眼泪时，我的肚子不合时宜地咕咕叫了起来，老爹脸色一暗：“我不在身边，又不懂得照顾自己了吧。”
　　老爹叫人准备了饭食，不多时，我们便坐在了饭桌上，老爹给我添了满满的菜肴，自己也终于有胃口地吃了起来。偷眼看老爹，虽已三十有二，可仍旧十分年轻，此时此刻，整个面上浮起淡淡的粉色，喜色完全掩饰不住。
　　做替身，都会感到这么幸福，那么做正主儿呢？我的眼睛瞟了瞟靠在门边看我们吃得正欢的爷俩的卫凰，呵，他的面色真阴郁，虽然脸和我像，但我是绝对不会有那种脸色的。
　　饭毕，老爹拉住我的手腕道：“等下洗漱完毕，到我房中来。”
　　“做，做什么？”我热了一张脸。
　　老爹突然一手扶了我的后脑勺，将唇轻轻靠在了我的唇上面， 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　我一时忘了反应，直直地跌了下去，老爹眼疾手快，拦腰搂起了我。
　　这是，什么情况？！
　　偷眼看老爹，面上红云纷起。
　　我的心里快要开始狂呼起来！再怎么假，这表情也不是随便能装出来的！这么说，这么说……哈哈哈……
　　我几乎蹦跳着去洗澡，将不能沾水的伤口包了起来，我将自己全身仔仔细细地擦洗了一遍，着好老爹给我准备好的衣服，就欢快地往老爹房中走去。
　　多年的苦恋，哈，老天还是怜我的！
　　半路被秦昊拉住了手腕，他死死地拉着我道：“不要去。”
　　“你说过的，会帮我追到他，现在他自己愿意接受我了，你却要来捣乱吗？”
　　“不要去，不要去……我不准你去……”他又孩子气起来。
　　“放手，好容易发现他对我其实并不是没有感觉的，我为什么不去？！”
　　“他还有卫凰，你去，也只能做他的情人之一！”
　　“我不介意与人分享。”
　　“秦宝，不要去，你会后悔的，真正爱一个人，是绝对不可能会愿意与别人分享的，就算你同意，那卫凰呢？”
　　
　　 

作者有话要说：几句无聊的看贴感言：
在碧水看到一个帖子，问坚持写作的理由是什么……
也许吧，大多的人的写作并不受家人和亲朋的支持，不幸某茶也是其中之一。
也许吧，某茶也是众多只长了年纪不长世故的人之一，永远也不会明白这世界上的人，为什么那么不能容忍别人追求无关财利的事情。
有人说，就算没有亲朋家人的支持，也要执拗地写，写到成为大神，赚个盆钵满满，保准那些人都回头来支持你了。
成为大神不是每一个人都有资质的，这资质某茶显然也无。可还是跟她们想的一样，执拗地写，哪怕没人看，没人会喜欢，哪怕永远也成不了神。
我快乐过，这就够了。
心情再怎么不好，刷一刷后台，看到句把两句留言，哪怕是句批评的话，也会嘴角弯弯。
就这么点追求，挺没出息的吧！
我没出息，已经被亲朋不知道说了多少次，他们怜悯地看着我，我也怜悯地看着他们。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“我管不了那么多了。”我甩开他的手，他又缠上来拉住我的袖子，不想哧啦一声，我的袖子被扯掉了半截，好小子，居然用上了内力！
　　“对，对不起。”他拿着半片袖子，怯怯地道。
　　“你不要再在我面前装可怜了，你若真喜欢我，就祝福我，别打扰我！”
　　“那个卫凰，不是什么好惹的人，你不要去，和他对上，你没好处的……”
　　“我不和他争！老爹心里有我就够了！”我甩开大步向前走去，迎面来了卫凰，他面上乌云密布，擦身而过时，寒意森森。
　　进得老爹房中，只见他飞快地抹了一把脸，再抬头时，是和煦的微笑，温柔道：“宝宝，来了？”
　　我点了点头，将被秦昊扯破的袖子藏到身后，迈步到了他的身边，他一把将我扒拉进怀里道：“这些年，可委屈死你了，不过你放心，爹以后再不会躲你了，爹说过的，为了你，做什么都愿意，是真心的。”
　　把头埋入他的怀里，我贴在他的衣间轻道：“我相信爹。”
　　“这几天，到处找你不见，真把我急死了，你这孩子，明明说好，和我们一起去郑国的，怎么那么傻，跑去王靖府上杀人，刚才那具尸体，我竟真以为是你的，若果真是你的，可怎么好？”他拍着我的后背，不知是在安抚我还是安抚他自己。
　　抱住他的腰，我用脸在他衣间乱蹭：“都是秦昊不好，先前装死，现在又找人弄具尸体来吓爹。”
　　“其实这都要怪爹，若不是路上遇见卫凰他，兴许早就回府了，你们也不会……”
　　“爹，我们不说别人了好么？”
　　“嗯。来，我来给你擦擦头发，你这孩子，头发还是湿的，也不怕受了风寒。”他拉我在暖炉边坐下，用干布巾轻轻擦着我的头发，动作轻柔得令人有些不自在，我回头：“爹，用力点，不会弄疼我的啦。”
　　“哦，好。”他堪堪一笑。
　　窗格那边传来了木头的碎裂声，我一惊，往那边望去，外面一片漆黑，什么也看不见，窗户还好好地，老爹走了过去，拿指头点了一下窗棱，一枝横木顿时化为齑粉，老爹怒道：“卫凰！”
　　卫凰冷冷的声音却从门口处传来：“又不是我。而且，我会那么幼稚，跑去听墙根吗？”
　　“那你站门口做什么？”
　　“没什么，路过。”说完，还轻轻冷哼了一声，脚步声走远了。
　　
　　老爹放下窗帘，又将门反插了，才走回来，在我面前摆了一面镜子，给我擦干头发，又拿梳子细细梳了起来。
　　我望着镜中，问老爹：“爹这么宠我，是因为我长得像卫凰吗？”
　　“别胡说，你和他，一点都不像。”
　　“明明就很像……”
　　“不过都是美貌，或许天 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　下美貌都有相似之处吧。不过宝宝，这十几年来，我们相依为命，我对你，或许有许多疏漏之处，可并不曾假意，或者将你当成别的什么人。”
　　“那爹你为什么每次为我画像时，要在我嘴角添上一颗痣，我那里明明没有痣。”
　　“嘴角的痣，是福气的象征，就因为宝宝你没有，所以爹想让你有，恨不得帮你画在脸上，永远擦不点，那样我的宝宝就会幸福一辈子，我也不用日夜忧心宝宝的将来。不过现在爹明白了，没有就没有吧，有爹护在你身边，定能叫你一世安泰，不是吗？”
　　“嗯！我只要有爹就够了！”
　　“头发快全干了，要束起来吗？”
　　“爹随意吧。”
　　“那就这样披散着吧，反正等下就要歇下了。”
　　“也好。爹，求你件事。”
　　“什么事？”
　　我抽出屉子，果然，驿馆里的房间摆设一应俱全，这里有一盒妆匣，我打开，拿出时下女子用来描画额间装饰的小朱笔。
　　“用这个，帮我画一个满意的痣吧！”
　　“呵呵，好。”老爹执起朱笔，蘸了赭色，扶起我的下巴，眯起双眼，我看见他的朗目中星光点点，多迷人！
　　一时又热了一张脸，自进房中时，我的脸就没有停止高热过。
　　“好了，看看满意不？”
　　我看了看镜子，果然，一枚痣点上去，整张脸，媚气起来，雌雄莫辨，我不由得微微皱了眉，老爹一看我脸色，问：“怎么，不满意吗？”
　　“若真长了这样的痣，只怕很多人要以为我是女儿家！”
　　“谁说的，我看就挺好。”
　　“哦。那，我回房睡了啊！”我拢了拢头发，站起身来，就往外走。
　　手腕被老爹拉住了，他有些哭笑不得地道：“宝宝，你是不是没明白爹叫你来我房中的意思？”
　　“是，是什么意思？”我一时呆住，看他面容有些忍俊不禁，会是我现在想到的意思吗？我的脸更热了起来。
　　他拉近了我们的距离，一手将我垂在脸鹊姆⑺车蕉后去，一手屈指捻住我的下巴，低下头，将唇盖印下来，这次不再是唇贴着唇，他将舌也轻巧地滑了进来，四处辗转，我有些站不稳，手攀上去，踮脚环住了他的脖子。
　　心里的小疯兔子又乱蹦了起来，我闭着眼睛，根本不敢睁开。
　　一吻毕，他喘着粗气与我相拥，将我紧紧抱在怀里，在我的肩头道：“宝宝，为了你，爹什么都肯做，以前是爹错了，差点错过今生……”
　　“爹……”我将脸埋进他的衣领里，含泪蹭着，大力吮吸着他衣间的清淡熏香，双脚已是软绵绵的。
　　“爹不会再让我们彼此错过了，今天便叫宝宝彻底放了心，宝宝，你说好吗？”
　　“……”
　　“你 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　这孩子，害羞了吧？以前对我下药时怎么没想到有今天？”他拦腰抱起我，就往床边带，我浑浑噩噩地被放在床上，他凑过来，与我亲吻，感觉得出，他做得不是很自然，但是在努力地适应着，我除了仰着头闭眼被动地接受，全无主意了。
　　他的动作很青涩，甚至比秦昊还要青涩，也很程式化，跟秦昊给我看过的春宫图上画的顺序大致一致。他还有一些紧张，我不由得怀疑他从前是怎么抱女人的，难道从来不曾亲昵过？纯粹只是为了解决欲，望才有的动作？
　　唇与唇纠缠的同时，他的手滑到我的腰带上，抽掉了我的腰带，动作那么慢，那么缓，像是刻意拖延什么似的，我的衣服滑下了肩膀，领上的雪色绒毛暖暖柔柔地擦着我的肌肤，帐间的熏香袭来，我一阵头晕目眩，分不清眼前的虚虚实实。
　　秦昊每每亲我亲到得意时，总是孩子气地含住我的耳垂许久都不放开，非要弄得我整只耳朵像被开水烫过的一样才肯罢休。
　　咦，不对劲！怎么会想起秦昊来？！
　　我重重闭了闭双眼，左右摇晃了一下脑袋，想把脑中不合时宜的景象甩出去，可越是刻意，曾经的感受，越是清晰。
　　秦昊，可恶，现在又在我脑中来捣乱！
　　“他还有卫凰，你去，也只能做他的情人之一！”来时秦昊说过的话，重回耳边。一遍又一遍，似是讥笑似是痛斥。
　　我本以为自己不会在意，甘心情愿做他几分之一的情人，可他在我下巴上磨蹭了许久，动作依然没有放开，像在完成什么艰巨的任务，进行到了一个前进不得后退不能的阶段一样。
　　许久过去了，我们俩甚至谁都没有动情。
　　轻轻挣开了一些距离，我抵着他的肩膀道：“爹，爹，我有些害怕……不如，我们慢慢来吧，不必急于在今晚……”
　　他深深望了我一眼，在我额间落下几个吻，轻道：“好吧，就听你的。”
　　我明显感到他大松了一口气。
　　替我重新裹上里衣，将我塞进被中，他也顺势躺了下来，将我圈进怀中，手在被面上轻拍道：“宝宝你听，外面好像下雨了！你从前最喜欢下雨天了，尤其喜欢下雨天的夜晚。”
　　我在他怀里舒服地蹭了蹭，闭着眼睛道：“那是因为只要是下雨天的晚上，老爹就不会对我说，宝宝长大了，该一个人睡了。你担心我在雨夜里乱蹬被子会着凉，总是同我一起睡。”
　　“宝宝若是喜欢，以后爹天天和你一起睡。”
　　“真的？”
　　“真的，爹不会再让你在梦里也流泪了。”
　　“爹……”我在被中抱紧了他的腰身。
　　“嗯。”他仍旧在被面上一下一下地轻轻拍着，我的困意也渐渐袭上来。
　　
　　半夜梦醒，一摸身侧，空 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　空的。
　　睁眼一看，老爹着好了衣服，裹着貂裘，点了一只半亮的蜡烛，正站在窗前向外望去，窗格已被撑起来，可以一直看到外面，对面的一排房间中，某间房内，灯火依旧如炬，那窗纸上人影停留如画。
　　老爹看了许久，重又走回来，坐在床畔，我赶忙闭眼装睡，老爹的手又在无意识地在被面上轻拍着，好像我还是需要人抱在手中轻哄的婴孩。
　　我仿佛成了干扰大人们亲热的任性哭闹的小孩一样。
　　看样子，老爹对我，大抵是一分爱情九分亲情了。
　　那卫凰，才是占据了他全部情爱的人！
　　我忽然感到宿命的强大，不是我的，就算他本人想给，也终究变不成我的。
　　所谓注定。
　　眼泪不自觉地自眼角滑到枕上，我放弃了，我不会再强求了，强求太痛苦了。有些薄茧的手扶上脸庞，抹去了残留的泪痕，有额抵在我的额上，呢喃声起：“宝宝，我该怎么做？怎么做才会让所有人都不难过？”
　　
　　清晨起来，雨还在淅淅沥沥地下，老爹要替我穿衣，我轻轻抚过他的手道：“爹，我又不是三五岁，会自己穿衣服的啊！”
　　越想越委屈，他果然始终是将我当孩子的时候多。
　　我准备回房梳洗，老爹递给我一把撑开的油纸伞，摸了摸我的头发，又亲了亲我的额头，才放我走了。
　　刚走几步，又看见卫凰也撑着伞迎面走来，快要擦身而过时，他攫住了我的肩膀，有些痛，但也不是很痛。
　　“做什么？”
　　“你说呢？！”他咬牙切齿，又不屑似地道：“他喜欢的人是我，我能忍昨夜一夜，不代表我会一直忍！”
　　“可惜他比较疼我一些，我们在一起住了十多年，这感情，岂能淡了？”我故意道。
　　情敌相见，分外眼红。我自然不能免俗。
　　“你！”他手下微微用了些力。
　　我立即放开喉咙大哭道：“爹，卫叔叔打我！我快要被他打死了啦！爹！”
　　故意将“叔叔”二字嚼得分明，他的脸色更黑了，老爹听见我的哭叫声，从房中奔过来，大吼一声：“卫凰！”
　　卫凰放开我，我赶紧躲到老爹背后，将伞举到老爹的头顶，对卫凰做着鬼脸。只见卫凰一扶额头，撑伞转身走了，还一脚将廊下的栏杆踢歪了。
　　老爹牵起我的手，看着我的眼睛道：“宝宝，以后，没有别的事不要撞到他跟前。他这个人，有时连我也会害怕……”
　　我乖顺道：“爹，我听你的。”
　　“好了，快点梳洗了，去前堂用早饭。”
　　“嗯”
　　将老爹送回屋檐下，我又撑伞回去了，快要进屋时，只见廊下的一棵树下倚着一个人，见我的目光瞟过去，他的神色动了动。
　　我转过身：“秦昊，怎么站在雨里？” 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　撑伞过去，我将伞盖在他的头顶：“衣服也湿透了，快进屋换一身吧！”他一动不动，我拉他，才走两步，全身冷得像冰一样。将他扯到房中，燃起暖炉，找来了一套干衣服，催他换上，他在屏风那边默默地换了，也不说话。
　　我洗漱完毕，坐在镜前束发，好容易将一头乱发梳顺，正要拢起来高高束起，后面像被什么拉住了一样，向镜中一望，只见秦昊拘了一捧我的头发，放在唇间亲吻着，我正要抽回来，他却迅速放了下来，向门外紧走几步，却一头栽倒在地。
　　“秦昊！”我慌忙站起来奔过去。
　　一个白影闪过，秦昊已被人搂抱在怀，我一看，是兮羽！
　　“你，你……”
　　兮羽抬起头，双眼处蒙着纱布，纱布上全是血迹。
　　“兮羽，你的眼睛……”
　　他的声音木木地道：“我辞去巫子的使命，背叛了兮家，但我不想死，作为惩罚，我就自己毒瞎了双眼。”
　　我蹲□，查看着他的双眼：“你怎么这么傻？！”
　　“我自愿的。”
　　我摇着他的肩膀：“那是你自己的双眼啊！不会痛吗？为什么要这么傻？”
　　他转动脑袋，朝着我的方向，十分精准地“望”着我似的道：“没有眼睛，并不妨碍我看这个世间。”
　　我知道修行之人有所谓的超越常人的“心眼”，传说那个比人真正的双眼要精准多了。
　　“我早就说过，秦昊有时会有些幼稚，哄哄就是了，干嘛要这样顺从他？”我同他一起将秦昊扶到床上躺下，探探鼻息、脉象都还正常。
　　兮羽自怀中抽出裹着一排银针的锦帛，抽出一根，在秦昊脑上一处扎了扎，半刻过后，秦昊悠悠醒转，他拂开兮羽，拉起我的手，眼望着兮羽道：“我忽然后悔了……”
　　“没用的，不能回头了。”兮羽跪了下来，跪在秦昊的床头，我想如果他的双眼完好，该是满脸泪痕，他抽泣着道：“你昨夜求了我一夜，你说受不了，叫我剜去你的心，可剜去你的心，你就死了，我怎么会那么做？”
　　我拉住兮羽的衣袖，惊问道：“他后悔什么？”
　　兮羽覆盖住眼睛的纱布在剧烈地摇头哭泣着散了开来，只见眼眸看起来还是完好的，但是从眼眶正源源不断地流出血泪来，就这么一双眼睛看着我道：“他昨夜太痛苦了，他想冲进去杀你，可是又做不到，只好请求我消去他对你的全部记忆，三天后，他会彻底忘记关于你的一切，可现在，这么快，他就后悔了！”
　　秦昊惨淡地笑着：“不能后悔么？真的不能？”
　　“真的不能，我昨夜对你强调了数百数千次的，是兮羽无能，没有办法再为你……”兮羽低下头。
　　“你怎么能这样纵着他？”我对兮羽真是无语了 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　。
　　他抬起头，对我惨笑道：“我从小被孤立抚养，不懂世人是怎么对待喜欢的人，我能做的，只有顺着他而已……”
　　“看来真的是不能了。”秦昊放弃似地道。
　　我看见他的唇角溢出一丝血来，厉声问兮羽：“他怎么会吐血？你对他做了什么？对性命无碍么？”
　　“自然是对性命无碍的，否则我也不会同意这么做。他这只是难过，过两三天就不会了。”
　　秦昊又重拉起我的手道：“这样，跟我死了有什么区别？我好恨，我昨晚为什么那么傻，为什么不能像卫凰那样沉得住气……”
　　他脸上的笑容惨兮兮地：“果然，我是个孩子，十六岁的孩子，不成熟，冲动，怪不得你不会喜欢。既然没有后悔药吃，就请大哥杀了我吧！”
　　“你说什么鬼话？！忘记我就忘记我，反正我还在，你也还在，重新认识就是了！”我生气地道。
　　他望向兮羽道：“你先出去一下可以吗？”
　　兮羽快速退了出去，听话得叫人心痛。
　　“大哥，秦宝，你还记得四年前那个夏夜亲我的时候的情景吗？想来也是不记得了。不过没关系，我现在还记得，我说给你听。
　　那夜，是我第一次亲手杀了人，你知道吗，是亲手。你一定不知道，在那之前，有多少人命丧在我手上，只是不是我亲手做的。
　　老爹对这些是知道的，他不爱我，他一开始就知道我是胥太厉的儿子，所以放任我成魔成鬼。他娶了我娘，本已是屈辱，后来，胥太厉又来家中□了我娘，这些丑事还得他来兜着包着，他就更不喜欢我了，一味地训练我，读书，习武，对我很严厉，你都不知道，从前我又多恨你嫉妒你。
　　可是自从知道我是胥太厉的儿子而不是爹的儿子时，我忽然连恨你嫉妒你的理由都没有了，好像我承受的一切都是应该的，所谓父债子偿嘛。
　　老爹的放任与训练，我的自甘堕落，我早已不把人世的任何道德放在眼中，我跟着老爹学耍权谋，争权夺利，私下栽培势力，才朝中安插自己的势力，在一切有用的地方安排自己的棋子。
　　而我自己也不过是老爹的一枚棋子，可是我没有反抗，觉得这样霉烂下去也没什么不好，反正我本也不该来到这世上。
　　可是那晚你流泪亲我，我说我感到了救赎一般的温暖，并不是假的。我明知道你想亲的人根本不是我，可我痴痴地想着，只要我努力，你想亲吻的那个人总有一天会变成是我，老爹不爱你，我觉得自己还有机会，有机会让自己不再满心都是阴暗血腥……
　　可是你逃了，在外面躲了四年，我也暗中找了你四年，却根本找不到你。我想你，想了四年，那四年，我不再手添血腥，我终于可以每晚安枕了 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　。你回来，我又是开心，又是兴奋，根本不知道该怎样面对你，拿出本性来面对你，想拐得你远走天边避世。
　　可我想不到你那么喜欢他，你还是像从前那样忽略无视我。
　　如果两三天后，我真的失去了对你的记忆，我不知道自己能做出什么来，因为你，我才有最后的一点良善。忘记你，我会变回多么暗黑的自己我都不清楚了，只知道，我会是以老爹现今的力量都无法控制的。所以，你还是杀了我吧！我不想到时连你一起伤害。都是我，太没有忍耐力，一冲动，竟成了这样的结果。”
　　他像交待遗言一样说了很长很长一大串，过往种种，如在眼前，原来他吃过了这么多我无法想象的苦头。
　　“我不会杀你，上次已经差点让我内疚死，我才不要，我要你活着，我说过了，我还在，你只要重新认识我就对了。”
　　他拉住我的手急道：“我不是开玩笑的，我是说真的，这次再没什么算计了，都怪你从前被老爹保护得太好了，完全不知道我内里是个怎样的人。”
　　甩开他的手，我道：“我绝不会再杀你！我也不可能下得了手，你就别逼我了。”我转过头，低低地道：“我不想你死，凭你是什么样的人，我想你活着。”
　　“还记得我先前的那几次反常模样吗？那些，是我苦苦压抑自己才能稍微正常点，因为你还在我心中，就像一枚定心针，若拔了这根针，我只是老爹一手淬炼的一件凶器，我其实，早已不人不鬼了。”
　　“别说了！我是不会听你的，凭你是怎样的不人不鬼，我都要你活着，我才不怕。”
　　“看来，我想死在你手上，是不可能的了。好吧，我自我了断。”
　　“别！我不准！”我死死地按住他的手，一面对外面大呼道：“兮羽！兮羽！”
　　
　　 

作者有话要说：标题党害了秦昊……→_→




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　兮羽奔了进来，我对他道：“你也不想他死的吧，快想想办法！”
　　他双眼处的血泪已经擦干净了，看起来好像完全没有什么不对，但是稍一细看就知道，那双美丽的眼睛，真的是瞎了。
　　秦昊！就冲着这份情，你也不该撒手去了！你这个没心没肺的！
　　“他不会死的。”兮羽淡淡地说着，太袖扫过了秦昊的面颊，秦昊立马像被催眠了似的，缓缓垂下了眼皮，头一歪，落在枕上，沉沉睡了过去。
　　“我绝对不会让他死的。”兮羽像在发誓一样地道。
　　“那，那就好，一切就拜托你了。”我给秦昊理好衣服，脱下靴袜，盖上被子，道：“就让他睡三天吧。”
　　我走到门口，又回头道：“但是又不能让他饿着，可怎么办？”
　　兮羽在床边立着，他顺了顺一头银丝，淡淡地“看”向我道：“这些都不用你来担心，你该担心的是，怎么面对三天后的他！”
　　“呵，那有什么好担心的，横竖不过是不认得我了，就当是陌生人重新认识一遍又有何不可？”我轻轻一笑，兮羽他们，真是多虑了。
　　秦昊若忘记我，也是好事一桩，他这个年纪，应该是情窦初开，追着小姑娘满街跑才对嘛。认不认得我，又有什么要紧？即使不能重新认识，只要他活得好好地，那就够了。
　　对了，我还得帮他夺得太子之位。
　　虽然现在老爹有了卫凰，几乎可以说一生无忧了。虽然我不喜欢卫凰，却深信他定能护老爹一世安泰。
　　可秦昊什么都没有，他是胥太厉的儿子，他若不当太子，势必日子不会好过。老爹给我说了下现在朝中局势，说是王靖和皇后娘娘又商议着扶持花颖君了。
　　想想也是，花颖君才是真龙之血，扶持他比扶持我要保险，况且花颖君曾状元及第，文武双全，最合适不过了。可是皇后啊皇后，扶持一个与自己亲生父亲上床的人做皇帝，会不会太……那个了？
　　花颖君其实什么都还好，就是被剥夺状元称号一事让他整个人彻底扭曲了，以致做出这样背德逆伦的事来。
　　嗯，等秦昊当了太子，我得劝告他，一定要修改本朝的科举制度，切莫计较仕子们的出身，不然像花颖君这样的悲剧，还得重演。
　　我现在已不是维生王了，我是普通庶民，甚至连老爹的福荫都没有了，可是却很高兴，我终于可以不用时不时进宫陪王伴驾了，剩下的不多的时日，且让我帮秦昊登上太子之位后，就找个地方偷偷死去吧。
　　下一辈子，谁也不要去爱！
　　
　　我准备回到前堂和老爹一起用早饭，还没到前堂，就听见激烈的争吵声，是卫凰的声音，在愤恨道：“炎，我只能容忍昨夜一夜，再多的，我真的不能忍了！我虽没有像秦 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　昊那小子那样，傻傻地在雨里淋一夜冻雨，可不代表我心里就不痛！我心里比他好受不到哪儿去！我是不想让你担心，可不表示我真的就可以无动于衷地看着你和我以外的人……”
　　“卫凰！你不要喊那么大声！郑国驿馆不是你一个人的！”
　　“如果你想，我可以把其他人都赶出去！给他们钱让他们去住客栈就是了！”
　　“你！你真是不可理喻！”
　　“是，我是不可理喻！十六年了，我们从少年时分开，如今都近中年了！你宠了他十六年，差不多半辈子了，一生有多少个十六年？！你又不是上辈子欠了他什么！”
　　老爹许久未出声，末了才道：“不知道为什么，我总觉得亏欠他许多，就好像，真的是上辈子欠了他一样。我第一次看见他，就心痛得无法忍受，我告诉自己一定要好好疼他，可总是不知不觉忽视了他，竟连他最喜欢吃什么口味的菜式都不知道，到今天还不知道！我以为我疼了他十六年，却根本不曾给过他什么！”
　　“所以你觉得没办法给他什么，就只好肉身布施？你和他抱在一起的时候心里有没有他，你扪心自问过没有？”
　　“自然是有的！”
　　“你撒谎！你这样是欺骗他你知道吗？！”
　　“我没有！”
　　“你有！看着我的眼睛，再说你没有！怎么？不敢看？你之所以尝试着抱他，还是会下意识地把他当成我吧？面对我时，你尚且没胆量抱下去，你还能抱他？别笑话人了！他若知道你心里是这样想的，只怕会哭死呢！你这个虚伪的家伙！”卫凰推了一下老爹的肩膀，我正要冲出去给卫凰一大脚，叫他推我老爹！
　　却被一声脆响顿住了脚步，是老爹，扎实地扇了卫凰一个耳光！
　　打得好！老爹，好样的！谁叫那个卫凰嘴上那么缺德！
　　却见那卫凰一下捉住了老爹的手腕，喘着粗气，面色十分哀戚，他将老爹一把箍进怀里，抖着声音道：“炎，炎，你不能这么对我！我好难过……我从十二岁时喜欢上你，到如今二十年了，整整二十年了，十六岁时，你也十六，要娶我姐姐，可我姐姐大你三岁，还是石女，她怎么配得上你，她怎么配得上！”
　　“所以你就要杀了她？！”老爹挣开他，更是横眉怒目。
　　“我又没有真杀了她，她在你的掩护下逃了不是吗？你都不知道，当我听说你们一起逃到了大随时，我几乎死在了自己房中！炎，你逃走时，难道一点都没有想过我会伤心难过吗？我对你的心，总是被你放在脚底下踩。有时候真想就一剑杀了你，那样你就不会再折磨我的心了！可我总是那么贱，只要你看我一眼，哪怕是瞪我一眼，我就恨不得把世上所有美好的东西捧到你 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　的面前，讨你欢心，换你舍得多看我一眼……”
　　“是你自己！一心一意要做太子！明明你大哥比你适合多了，你非要和他争！是的，你父皇最疼你，也想传位于你，可你从小暴戾嗜杀，就算郑王想把天下交到你手上，朝中大臣又有几个愿意辅佐你的？你难道没有发觉自从你父皇有意立你为太子时，有多少三朝元老都自动请辞，自动告老？！你根本就不得人心！”
　　“你是怪我醉心权力了？你自己又何尝不是在大随摸爬滚打，一路官至宰相，在大随只手遮天？！还自己改了名字叫秦炎！害我找了十六年才找到你！我怎么也没想到，那个我从小玩到大的伴读，无欲无求，只知道吃，只对吃感兴趣的伴读，会变成今天这样你！你变太多了！”
　　“变得令你讨厌了吗？那你怎么不赶紧离我远点？！”
　　“没有，自然是更加喜欢了！你从前，还只有十六岁时，就是个出名的美少年，连太后每每说起你，都满脸花开，一直敦促我母后将我姐姐许配给你！那时我尚且像其他人一样喜欢你喜欢得不得了，如今你长成了这样成熟英俊的男人，我又想了你十六年，自是再不想放开你了，除非我死。”
　　只听老爹长叹了一口气道：“往事就不要再提了。我在大随，并没有看到你姐姐。在一家青楼的后街上遇见了秦宝，本想与他一起隐姓埋名住下去，可他太小了，我那时又为了躲你，没有什么银钱，几乎沦为乞丐，连给秦宝一口饱饭就不能，只好娶了秦昊的娘，仰仗岳丈才能将秦宝好好抚养，可成亲后才知道那个女人肚子里怀的是龙胎！
　　为了自保，也为了秦宝，我只能将自己卷入斗争，越到后来，我也不知道为什么，好像我那样只手遮天，是天生就应该的一样，我觉得我着了魔，可谁也帮不到我……
　　想回郑国向你求救，可是你还在执着地追求太子之位，与你大哥斗得不可开交，虽明白你不是喜欢权力的人，但我委实不知道你是不是像你其他的弟兄一样，因为惦念着你父皇后宫里的三千绝色，才……”
　　“不是的，绝对不是的！什么三千绝色？！不过是一堆女人而已！我又不喜欢女人！我知道我大哥很厉害，很难斗，名望也高，那几位元老，都听他的，他下面有数不清的能人门客，我能仰仗的，只有父皇的宠爱！
　　可即使这样，我还是不惜拿命去和他拼，因为他若得了大位，他就会明目张胆地要你！你或许不明白他的眼神，可我很明白，他看你的眼神，和我是一样的！还记得小时候几次三番他向父皇请求要你做他的伴读的事吗？我甚至还和他赤手空拳打了一架！
　　十二岁那年我才知道，要将你护在我身边，只有当了太 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　子，当了郑王，才有能力！可你竟一点也不明白我的心思！”
　　“你竟然……”老爹呆住了，有些哽咽道：“是为了这么个理由才……”
　　那边厢，因吵架而将两人所有心结都解开了，他们的感情，势必又深了一个层次。我此刻就是变根针，也插不进去了！
　　转了身，我唤来一个驿馆的下人道：“告诉我爹，我不去前堂吃饭了。你叫人将饭菜端到我房里来。”
　　
　　人说心里难受是吃不下东西的，可今早，我破天荒地吃了三大碗！当我摸着涨得很鼓的肚皮站在院中晒太阳时，望着天边卷卷舒舒的浮云，居然觉得无限满足。
　　雨停得这么快，晴得也这么快！
　　没有什么是不可以瞬间改变的！
　　这样，也好。
　　至少，我死后，不会变成孤魂野鬼，因为我已决定放下执念了。
　　对着太阳云淡风轻一笑，我又摸了摸肚皮，去看秦昊。
　　
　　只见兮羽将秦昊的头扶靠在他的膝头，拿了一只雪白瓷匙，舀了浓浓的肉汤，捏开他的下颌，灌了进去。
　　“这样行吗？”我问道。
　　“他又不是昏迷病人，没有问题。”
　　“哦，那就好。我来扶住他，你来喂吧！”我走了过去，将秦昊揽进怀中，拿帕子擦了擦他的唇角，才轻轻捏开他的下颌，让兮羽给他灌肉汤。 
　　兮羽一小匙一小匙地喂着他，生怕呛着他了似的。我问兮羽：“他醒来后会忘记别人吗？”
　　“不会，只是忘记你。”
　　“会忘记我是他哥这件事吗？”
　　“不会。”
　　“那也不算忘记我嘛！”
　　“我只是让他遗失了喜欢过你的记忆。”
　　“哦，这样就挺好。真神奇啊！兮羽你真厉害！”
　　“没什么，不过是幻术。倒是你，不知忧虑。”
　　“忧虑那么多干什么啦！人生在世，须及时行乐，不开心，也要找着事来开心一下嘛！”
　　“你若真开心，就不会折磨自己的肚皮！”
　　“哼，你怎么说话跟秦昊一个德性，直率得叫人讨厌！”
　　“……” 
　　
　　兮羽喂完了秦昊，才收拾汤碗出去了，想来是自己的五脏庙还没顾到吧！我让秦昊侧躺在床上，盖好了辈子，坐在一边发呆。
　　秦昊，你快醒来吧！
　　醒来讥讽我几句，嘲笑一下我终于被彻底抛弃了吧！那样我才会因为愤怒而忘记伤心的。从前，你不就是这么做的吗？
　　你说我贱，我现在终于意会到了呢！
　　我多可笑！
　　他静静地躺在哪里，高枕无忧的模样，白玉的脸庞上停留的还是沉睡前那皱着眉头时的表情，我摸了摸他的眉心，想将那点细微的褶皱揉平。
　　秦昊秦昊，我是不是很可怜？
　　我说不会在乎与卫凰共享老爹，那是因为我知道 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　自己活不了几年，我只想求老爹给我一天爱，是一天。因为我没有时间去争去抢了，我怕把时间浪费在别的事上，到死时才后悔来不及相爱……
　　可老爹连这点妄想都没有办法给我。
　　我知道他是有心给我，可是没有办法做到，所以我连想恨，都找不到源头了，只好恨我自己了，恨我为什么要爱上不该爱的。
　　不过你放心，念你曾经喜欢过我一回，我虽不能回应你，可总算做了你十六年长兄，我会帮你挤下花颖君，做上太子的，虽然我同情花颖君，可他真的不能做皇帝，他太扭曲了。别人也不能做太子，因为他们必定容不下你，哎，谁叫你那么招摇，叫王靖都忌惮你呢？
　　我捏了捏他嘴巴，挤成嘟嘴的形状，笑了一番他的可爱稚气。
　　又解开他的衣裳，看了看胸前的伤口，好像有点肿，听卫凰说他昨夜在外面淋了一夜冻雨，他怎么受得了的？！还未开春，这时节，还冷着呢！真是傻小孩！像卫凰那样才叫成熟嘛！
　　找来一方小榻，在上面放了最柔软的褥子，我将他合着被子挪到小榻上，再把小榻移到门口太阳正旺的地方，又在身边两侧都添了暖炉，很好，又没有风，他应该睡得舒服。
　　又找来金创药和纱布，细细为他清理了伤口，敷上药粉，用纱布轻轻裹好了他前后的伤口，在身下又添垫了一层柔软的褥子，才将他轻轻放下来侧躺着。
　　捻开他脸上的发丝，阳光照在他的脸上，晶莹剔透，煞是可爱！
　　我对他，或许就像老爹对我一样，还是亲情多些吧！
　　拿小指戳了戳他的脸：“要是醒着也像睡了这么乖就好了！”
　　
　　老爹走了过来，看了看秦昊，在我身边坐下了，问我：“这有是怎么了？”
　　“哦，是兮羽给他施了幻术，他又后悔了，但是幻术没有办法解，他想自杀，我和兮羽只好商量着让他睡三天，等幻术完全奏效再让他醒来。”
　　“是什么样的幻术？”
　　“就是，就是让他忘记喜欢我的事……”我低下了头，声音沉道：“这样对他比较好。”
　　老爹摸了摸我的头道：“拒绝真心喜欢你的人，你日后就明白有多痛苦。”
　　可是老爹，我又何尝不是真心喜欢你？
　　“我想让他当上太子，皇上亏欠了他娘，得补在他身上才是。”
　　“你没问过他自己愿不愿意做太子？”
　　“当了太子，他就再不会一无所有了。无论他喜欢还是讨厌，我只能这样回报他了。”
　　“宝宝，我会帮你。”
　　“嗯，谢谢爹。”
　　“等他当上太子后，我与卫凰，就要回郑国了，你……”
　　我望进他的眼里道：“爹，我喜欢住在上京，而且，等他做了太子，我还要辅佐他，虽我不大成器 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，可还是能为朝廷做一些事的。”
　　“宝宝……”
　　“爹，我知道你疼我，很疼很疼，可那不是我要的爱。而今我也长大了，不会再蛮横地纠缠了。爹，你到时就安心地和卫凰走吧，我祝福你们！”
　　“宝宝，不要这样……”
　　“我是说真的，爹，其实呢，我从前只是担心你不再宠我了，才想要霸占你的爱，可现下我明白了，即使爹心里爱的不是我，但还是会像从前一样宠我，这就够了。我追求的，本也就只有这些。”
　　他再三摸着我的头，在我额上落吻，呢喃道：“我的宝宝，终于长大了。”
　　临离去，他对我道：“皇上说近日要恢复我的地位权力，我定能帮到宝宝你的。”
　　“那就仰仗爹了！”
　　“宝宝还想要做什么？爹都会为你办道！”
　　“不用了，爹，我要什么没有？爹不用再把我当小孩子啦！”
　　“呵呵。”他重又摸了摸我的头，安心离去了，迎上了一直站在廊下不远处冷眼看着的卫凰。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　三日后，爹官复原职，秦昊醒来，依旧是太华王。
　　王靖独木难支，花颖君至今未被封王，这一回，王靖他们猜错了，他们以为胥太厉真的是那种完全不顾人伦罔顾血缘的大变态，花颖君的身份被皇后真正揭露的时候，胥太厉有史以来第一次大发神威，废了皇后，拘了花颖君在刑部大牢，罚王靖降职闭门思过，至于兵权，他还未敢夺。
　　胥太厉敢这么做，多仰仗于太华王爬上悬崖后的那天晚上的一通乱杀，将王家的带兵之人几乎赶尽杀绝。
　　我去见他的时候，他独自在皇宫内的一处高台上弹琴。我站在高高的阶梯下静听，他的琴音愈来愈激扬，到最后，我居然听见一声“嘣”的声音，琴弦似乎断了。我冲上去，只见他双手拢在袖中，一见我来，抬手将琴抛下了高台，将琴桌也掀翻了。
　　“皇上，请息怒！”
　　他看了我半晌，没有说话。等我以为他不会开口了的时候，他旋身一把抓住我的手腕，拉着我的手，飞快地拾级而下，我几乎是被他拖下了那高高的阶梯。他将我一直拖进紫阳殿。
　　“皇上，这是要干什么？”他的贴身太监大惊失色地问道。
　　紫阳殿是处理朝政的地方，早朝，便是在这里举行，殿中坐北的高处，是金碧辉煌的龙椅，奢华的明黄帘幕垂在后方，龙椅高高在上，散发着无穷的惑人之力，引诱着人踩着别人的头骨与鲜血也要向上攀登。
　　“滚！”胥太厉对那太监怒喝了一声，那太监连滚带爬地闪了出去，顺便挥手招走了侍立于殿中的所有人。
　　“维生！”
　　“皇上，臣已经不是维生王了，臣只是丞相之子秦宝。”我躬身揖道。
　　他英挺的眉倒竖了起来，又无可奈何地平放了下来，低着头，愤恨地道：“我感到恶心。”
　　“为何时恶心？”
　　他抬头看了看我，才道：“也许你会笑我，是花颖君那个贱人。”
　　“皇上不是不在乎什么血亲的么？从前对秦宝不也是这样说过？”
　　他抬手，想碰碰我的脸，但是又放下了：“我是说过我会罔顾血缘，那不代表是对所有人都会那样，只对你，秦宝，我才不在乎血缘。”
　　“我不是你的儿子。”
　　“我知道。”
　　“如果是的话，你照样会感觉到恶心。放心，你有这样的感觉是正常的，证明你并没有全然的扭曲，错的是花颖君，你只是错在不知情。”
　　“到了今天，也只有你肯对我说句好话，秦宝，有没有人说过你良善？”
　　“皇上不必对我讲这么老套的台词，我是什么样的东西，我心里最有数了。”我垂下头。
　　“我并没有碰你，你又何必自轻自贱？”他抬腿走向龙椅，用手抚摸着龙椅扶手上的龙头， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　用指头抠着上面的龙睛，他忽然扶住了胸口，身形一斜，差点摔倒，我要上前扶住，他却抬手挥开了我。
　　“皇上身体不舒服？”
　　“没有什么，只是中毒罢了，活了四十来年，从刚出生就跟毒药打交道，习惯了，没事。”他扶着龙椅喘着气，有气无力。
　　我下的毒被他发现了？！药效发作了？！怎么办？死不认账还是？
　　看着他落寂的背影，我不知怎的，一跪在地，以额抢地道：“臣有罪，毒药是臣下的，请皇上杀了臣吧！”
　　他转过身，看了我半晌，突然哈哈大笑，笑得最后咳出一口血来，滴落在墨色龙袍上，没入黑暗，倒也不见鲜红。
　　“臣……臣罪该万死……”
　　“秦宝，起来！”
　　“臣不敢！”
　　“我叫你起来！”他声音加重了，我无奈，只好爬了起来，他一手扶住我的肩膀，一手抬袖擦了擦我额头上沾的若有似无的几粒灰尘，我平生第一次觉得受宠若惊，生怕下一刻，自己的胸膛便会插上他仇恨的尖刀。
　　他用颤抖的指尖点了点我的鼻头，道：“秦宝真是可爱，你下的那点子毒，量不够，早被我逼出体外了。你当我四十年来与毒药打交道是打假的？诚然，那些份量，足够普通人死了，可对我，效用还大不过一剂泻药。”
　　“怎，怎样会……皇上为什么没有怪责于我？”
　　“我知道你恨我，所以我允许你搞些小动作，你下的毒，药性那么温柔，我怎么忍心责怪你呢？哈哈……我周围形形色色的人，也只有你身上，还可以看到一点点良知。”他说完，又转过身，俯瞰着高高龙椅下面的大殿，清朗的声音带着艰涩回响在大殿中：“这次的毒，是我有史以来最重的一次了，试了许多种方法，都没有解药。我想，这次是老天让我逃不过此劫了。哈，谁让我荒唐到连亲生儿子都睡了呢？”
　　我赶忙拉住他的衣袖道：“那不是你的错，那是花颖君在报复！”
　　“他报复什么呢？无非是我将他娘扔进了青楼，又命主考官剥夺了他的状元之名。可这不至于会让他拿自己的身体来骗我，他要的是什么你知道吗？是这个！他苦读诗书，出卖色相，拉拢朝中忠臣，全都是为了这个！我从未如此后悔饶过一个女人的命，只让她投身青楼！”他大力地拍着那张龙椅，气愤非常。
　　“或许，广寻天下解毒名家，还有机会……”我试着道。即使我想着让秦昊做太子，可我并不主张逼宫刺杀当今圣上，只要秦昊做上太子就是了。
　　“别傻了秦宝，真有那样的人，他们也不会为我效劳的。我的恶名，早已传遍了大随内外。不过你放心，你不会死，因为前日，我已命人解了我们的同命蛊。”
　　 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　“强行解蛊，十有八九会要人命，皇上你……”
　　他拉起我的手，脸色苍白，额角却滴下大滴的汗来：“我只想用几天残命，换秦宝为我真心一笑。我本想，炼了长生丹药，我们生生世世，到了你身边的人都做了白骨时，你身边只有我，你总会看上我的……可是现在我中了那么深的毒，很狠的毒药，我没命等到丹药炼成了，所以秦宝，你肯不肯，陪我度过最后的时光？”
　　“怎么会这样？你一向不是很谨慎么，只对我不怎么设防，为什么还会被我以外的人……”
　　“呵呵，秦宝，你是在怜悯我么？我胥太厉从来不需要人来怜悯！你若不肯就算了，反正我现在也没有什么要挟你的法子！”
　　“肯，我当然肯！”我握住他的袖子。
　　“我不知道还有几天命，这段时间，你就住在落阳殿吧。”
　　“嗯。”
　　“秦宝，来，坐上去。”
　　“什么？”我不明所以地望向他。
　　“坐到龙椅上去！”
　　“不行！我怎么能坐！”
　　“我让你坐你就坐，听话！”
　　“为，为什么啊？”我怯怯地坐了，他却突然匍匐在地，对我行了一叩拜大礼，吓得我立马站了起来。便是从前，闹得最荒唐时，他也不曾对我这样。
　　他抬起头来，低低地笑了：“秦宝若做了皇上，只怕满朝文武，都不想做官了，都想要往后宫挤了。”
　　“你，你怎么能这样！”我蹲下去，将他扶起来，倒眉道。
　　“我知道你想让你弟弟做皇帝，你放心，答应你的事，我从未失信过。只不过，我其实心里只想让你做皇帝的，起码你当上皇帝，我也就不用太担心我死后你的身份尴尬。”
　　这胥太厉，什么时候忽然变得这样好心了？
　　“瞧你一脸难以置信的模样！”他刮了一下我的脸，又捧起我的脸，眸色凝重道：“说实话，秦宝，我不知道自己是不是真的喜欢你，我只知道，你是我唯一想要但没有强要的。哪怕到了这山穷水尽之时，我都没有想过对你用强的。”
　　他放开我的脸，旋身背对着我道：“我认输了，我是对上天认输了。”
　　“秦宝，能再为我舞一回剑吗？”
　　“好。”
　　
　　靡靡之音，在宫廷乐班的演奏下，徐徐响起。
　　胥太厉换了琴，在紫阳殿中席地而坐，膝头放了琴，合音而起，边合边唱：“我欲乘鹏昆仑间，扶摇兮万重天，狂笑惊散十二仙……” 
　　我手中依旧是腾空。
　　舞着舞着，腾空剑的剑刃上居然“叮”的一声，弹动了一滴水珠，下雨了？
　　“秦宝，停下来！”不知何时，胥太厉丢开了琴，站起来对我喝道。 
　　怎么了？不是舞得好好的吗？我慢慢放低了速度，好使自己停 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　下来，却不知为什么收不住势头了。
　　我绝少这样控制不住自己的，这是……
　　糟糕，这是以剑气封住了自己！
　　是我不知不觉将身外的一切排斥在外了，腾空又过于锋利……
　　突然，噗的一声，眼前血光飞过，有热血撒在我的脸上，我像一只野鬼，突然被老道的鲜血给定住了一样，不能动，不能思考，胥太厉他，用自己的身体破了我的剑气？
　　腾空着地，胥太厉的身体也委顿在地，我的双膝一软，跪了下去，肝胆俱裂。
　　“为什么？”我才恍然觉得脸上痒痒的，一道道水迹流淌下下巴。
　　他撑着最后一口气，抬起袖子，擦我的脸道：“对不起秦宝，脏了你的脸。对不起，我不该叫你为我舞剑，明明，你的情形就不太好。”
　　殿外，奔进来了老爹，秦昊，王靖等人，还有朝中列位有声望的元老。
　　胥太厉在我的扶持下，坐起了身，呵呵笑道：“都来了？也好。来人！”
　　他身边的贴身太监托着一方盒子走近了来，打开盒子，里面放的是一只卷轴，好像是，圣旨？
　　“宣旨。”胥太厉坐正了道。
　　我与在场的各位均伏地听旨，圣旨的内容是，封太华王为太子。当然，仅此而已的话，那就太好了，他居然，还指我为摄政王！理由是秦昊还太小！
　　“皇上，这……万万使不得！朝中各位王爷、太傅、太师，都堪任摄政王一职，臣，臣……”我长伏在地，惶恐。
　　“秦宝，你要抗旨？！”
　　“臣，臣不敢。”
　　“不敢就起来吧！别傻了，让你做摄政王，是我能为你做的最后的事情了。”
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“臣，遵旨。”我只好如是道。
　　唤来御医给胥太厉包好剑伤，他木木地任人包扎了，才道：“都滚下去吧！秦宝，你留下。”
　　胥太厉咳嗽着，吐出大口大口暗红的血水，看得我触目惊心。
　　“是。”我扶他躺到宽大的龙椅上，用手拂着他的胸口，为他顺气。
　　众人也依令鱼贯退出。
　　胥太厉抓住我的手，盯着我的双眼道：“秦宝，我感觉，我就要走了……好想带你一起去啊！”
　　我瞪大了眼睛，有些恐惧地望向他。
　　他的指尖擦着我的手背手心，冰冷的，哆嗦的，毫无血色的苍白的双手。沾着黑血的唇角是吾紫的，还生生扯出一丝笑容道：“别怕，秦宝。虽然我很想，但是我不会那么做的。就冲着，你的泪也肯为我而落……”
　　“究竟是什么人给你下的毒？！我，我给你报仇去！”虽然从前他残暴，荒诞不堪，可对我，总还算是不错的，对我的诸多调戏侮辱，也不过在嘴皮子上逞逞强而已。我虽讨厌他，可若不是为了爹为了秦昊的生途，我绝不会想要他的命。我自是不会像某些所谓的忠臣那样以为民除害的名义，时刻想要他的命。
　　他是个坏蛋，他的劣迹罄竹难书，他是个暴君，他是个昏君，他殃祸民生二十余年，他睡了朝中半数以上臣子的内眷，他的后宫死了无数人……
　　可就是这样一个人，我依然不忍心看着他在我眼前垂垂欲死。
　　听说我要为他报仇，他的笑容越发大了：“这个仇，你报不了的。”
　　“是不是花颖君？”
　　他摇了摇头。
　　“王靖？皇后？”他依旧摇头，素性按住了我的嘴道：“我说过，你报不了的。就算你能报又怎样？反正我是活不成了。这也是罪有应得，秦宝，你就不要再问了，否则，我会以为你是在敷衍哄骗我这将死之人……”
　　“好，我不问。”
　　“我胥太厉，也算是大随罕见的一位从太子一直做到帝王的，你知道吗？几乎大随每一个帝王所立的第一个儿子，最后都做不了皇帝，死于非命的多了去了。我的儿子也不例外，我昨天才发现，我的大儿子，就是先太子，早在十岁时就死了，现在你们一直以为的那位太子，是别人乔装的！我钉死了那个假货！我的二儿子，三年前带兵闯入元辰宫，要我禅位，被我亲手一杖一杖打死在元辰宫外。老四要出家，他落发的那晚，我一把火烧了他所在的整个寺院！我一向疼爱的小五，他恳求我将老三赏给他，然后一起归隐，我用一杯鸩酒，结果了他们两个，不是我不肯成全他们，而是他们竟然都想着离开我！放我一个人在这吃人的皇宫里腐烂。还有花颖君，最是可恨！可恨！！！”
　　他捶着龙椅大声咒骂着 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　，嘴里又溢出许多血水来。
　　我找不到帕子，只好抓起袖子替他擦了，安抚道：“都过去了，不要再恨了。”
　　“不知道我有没有对你说过我的父皇，呵，他真是个懦弱的人，可就他那样一个懦弱的人也不肯施舍我半点关心！他放任我在后宫里老鼠一般地摸爬滚打，我娘是民女，本引不起后宫波澜，可我偏偏是长子！好几次我差点被毒死，我娘求他，他都不敢明目张胆地给我请御医。后来呢，我学聪明了，我去讨好后宫那些被冷落的妃子，那些妃子，虽不如皇后和得宠的妃子有权有势，但是还是能给我些物质上的帮助。而她们要的，也不过是男人，呵呵，知道吗？我六岁就做了男人呢！”
　　他滔滔不绝地说着，笑着，好像讲的全与他无关，全是别人的荒诞不堪的过往。
　　“我讨厌女人，自十二岁起，我一看到女人就恶心，可是为了能当太子，为了我和我娘都能活着，我不得不卖力演出。后来终于登上帝位，为了权力，我还是不得不娶了几个我父皇的女人，比我娘还年长的女人，哈哈哈……说起来，那时的我，还真有点像花颖君呢！”
　　“不一样的，皇上，花颖君是为了权力，而你，是为了能活下去。”
　　“呵呵，我都说了这么多连史官都无法知道的丑恶事情，你听了反倒替我说好话，你真是……像极了佛祖座前的莲华。”
　　“就算是，那也是一株黑莲。”
　　“呵呵，黑莲，穿着我送你的那套绣有曼珠沙华的衣裳，还真有点像，哈哈……秦宝，唯有彼岸花和你，是我不忍采撷的。我见过许多美人，比你美的，不是没有，比你媚的，更有千千万，可是只有你，成为我的劫。可也是自从认识你，我才不再彷徨，因为只有你，才把我当成一个人看，虽然是一个坏人，或者是个变态的人。其他的人，背后都用看禽兽、畜生、魔鬼的眼光看我，当面看我时，我是他们严重的各种工具。连我那些最最亲密的至亲，都一样。”
　　“皇上，我也有对你下过毒……”
　　“秦宝，比起他们的手段，你那些动作，不过是小孩子的过家家。你从来都是那么容易被看穿，像个孩子一样。可惜，你却不是我的孩子……我胥太厉，穷极一生，都没有得到我想要的。”
　　“你想要什么？”
　　“我想要啊，平民百姓那种最真的亲情。我的父皇不给我，我的皇后不给我，我爱的男人、女人也不给我，我的儿子们也不给我，甚至我曾相依为命的娘，也不给我……秦宝我其实，有想过你不爱我的话，做我的义子也好，可是我没敢对你说，怕从你面上看到不屑鄙视的眼神，我是一介帝王，我怎可以被一臣子不屑！”
　　“皇上 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　你没有说，怎知道我不同意？而且皇上，你也并不是一无所有，你还有他啊！”我指了指一直站在门外的秦昊。
　　胥太厉并没有看门外，只是看着我，不说话。
　　我对秦昊招手道：“秦昊，快过来陪父皇说说话。”
　　秦昊走了进来，在龙椅前跪了，低声叫了一声：“父皇。”
　　胥太厉没有看他，只看着我道：“秦宝啊，还记得那次秋猎吗？你后来居然回来救我，那时我便决定了，此生此世，再不真的逼你。”
　　我将手放上秦昊的肩膀：“对你父皇说点好话。”
　　秦昊依言，拿起了他父皇的手，紧紧握在手中，低沉清冷的声音响起：“父皇，你可以安息了。”
　　“什么？！秦昊你！你太不孝了！”我扬手要扇他几个耳光，却被他扯住了手腕，一下摔到龙椅前的十多级御阶下，身上擦破了好几处，正抬头时，又有一人滚了下来，我伸手接住，是胥太厉，他倒在我的怀里，唇角挂着笑，看向秦昊道：“我现在终于相信了，你真的是我胥太厉的儿子，哈哈哈……”
　　大笑三声后，口里喷出更多的黑血，头一歪，再没气了。
　　“皇上！”
　　“他已经不是皇上了，你应该称他：先皇。”秦昊端端正正地坐上龙椅，刻薄地笑道。
　　“秦昊！你！你怎么……”
　　“大随的皇帝，此刻开始，是我胥太华。秦昊是什么人，我不认识。”坐在龙椅上的那个人冷冷地道。虽变了一个人似的，可那种冷漠，是我熟悉的，十二岁前的秦昊。
　　他果然忘记了。
　　“来人！”我和他同时道。
　　最终，我住了口，听他吩咐太监总管敲响丧钟，办理胥太厉丧事以及他自己登基之事。众人领命而去，胥太厉也被人抬走了，我还蹲坐在地上，茫然。
　　一双靴听在我的身边，一只手伸出来，我迟疑着，还是搭了上去，秦昊将我拖了起来，一把卷进怀中，扣着我的脖子道：“摄政王，你是没资格做了，大哥。正好老爹要辞了丞相之位，这个位子，就你顶上吧。念在你干得这么好的份上，我给你实权。”
　　“干得好？”我挣了出来，强忍内心的愤怒，反问道。
　　“是啊，大哥真是厉害耶，把我父皇骗得至死都对你深深迷恋，甚至还妄想封你做摄政王，凌驾于我之上！真是好手段！比花颖君那个蠢货强多了！大哥这一手无本万利的本事，真正可以载于史册了！可惜你干得好过头了，以后，若不是收敛点，别怪我对你无情！”他说完甩袖走了。
　　你已经很无情了。
　　望着他的背影，我心里想，忽然觉得，我与他，从未谋面。
　　
　　春草四月，熏风和煦。
　　国丧期满，秦昊登基。
　　老爹请辞，准备与卫凰一起远走北疆 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　，说是回去郑国，难免要争权夺利，不如去北疆，去塞外，欣赏大漠风光。
　　临别时，我说不会去送他，脸色难看的老爹被卫凰扶走了。
　　当他们分骑两匹骏马一起向驿道上弛去时，说不送的我，发了狂似地拔足猛追，不知追过了几个长亭，奔了几里路，直到他们的身影再也看不见时，我才敢放声大哭：“爹……”
　　带我走，带上我吧！哪怕当个仆人也好，我受不了，受不了重新回到只有自己一个人的时候！我一刻也受不了！
　　脚下一绊，我掉进了一个水沟里，浑身淋了个透湿。
　　爬起来打算继续跑，可是灌了水的衣服越来越沉，渐渐地迈不动脚步了，我停在长亭下一株西府海棠下，沉重的身子一靠上去，落花纷纷，成朵成朵的，完整地带着满身“国艳”，陨落尘泥。
　　颜未辞镜，花先辞树。
　　老爹，老爹，此生，还能再见否？
　　
　　我无力地坐在泥地里，抱住了双腿，想给自己一点温暖，可是天上正飘着雾雨，怎么也暖不起来。
　　西府海棠依旧一朵朵，零落在我的身边。
　　与我一般委顿。
　　
　　“我多情的大哥，这是怎么了？怎么这样楚楚可怜地坐在这里？”
　　我抬起头，见是秦昊，他微服端坐在白色骏马上，面上戴着谦和的笑容。可惜，那不再是真心的，而是他的面具。
　　见我没有说话，他下马走过来，停在我面前，居高临下地俯视着我道：“你真狼狈。怎么，跑了一个情人，你就不会去找另外的情人寻求安慰么？上京城里，你的小情儿还不少吧！哭成这样，你还真是个多情的种子。”
　　“不知皇上微服出宫，所为何事？难道是专程来取笑刻薄微臣的么？”
　　“你还知道你是我的臣子啊？！我是体恤下臣的人，尤其是大哥，身居丞相要职，一日不在，几可乱了天下，叫朕如何不急着出来亲自找寻？”
　　“虚伪。”
　　“你管我如何虚伪，我做着样子，你看着接受着就是了。不要和我作对，因为我不想诛杀有功之臣。”
　　“哼！”
　　“我来，是要告诉大哥一件事，那就是，你被抛弃，是一种必然。”
　　“我已经没有心了，你就不用再对我撒盐了！”
　　“非也，我不是想对你撒盐，我只是想告诉你，拆不散他们，不是你的错。我是来安慰你的，他们一个是薄王转世，一个是我大随一名为胥文瑞的帝王转世，是一对逆天而存的爱侣，天都奈何不得他们，让他们这一世又重逢了，你如何能大过天？”
　　“什么？！”
　　“你眼中玉树临风的爹，是我朝数朝以前的帝王胥文瑞！”
　　“这不可能！”
　　“如何不可能，连你的身份，我都知道了呢！前世也一样 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　多情的你，连心爱的人的小嘴儿都未正式亲过一下，就傻冒地替人家送了命。这辈子又巴巴儿地眼馋着他……”
　　
　　 

作者有话要说：大家生蛋节快乐哦！
(┬＿┬)可惜俺的文米进行到欢乐温馨的时刻……




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“不可能！你不要信口雌黄！老爹和子皇长得一点也不像！而且薄王的画像我也见过，那个卫凰，哪里像他了？！便是性子，也不大相同，听你父皇说，你的先祖子皇是个有些懦弱的人，老爹可不是！而且，他们怎么会都出生在郑国？！”
　　“如果来生还是今世的重复，那还需要来生做什么？那世上的情人又何必信誓旦旦说什么恩爱生生世世？若本来就注定会生生世世，那又何必屡屡发誓？我说这些，才不是胡说，是兮羽告诉我的。他们会在哪里出生，这也由不得他们吧，为什么非得出生在大随？他们能同时作为人来转世，已经是幸运中的幸运了！”秦昊居然很耐心地解说着。
　　听他说是兮羽说的，那就很可能是真的了，兮羽不会撒谎，至少绝对不会对他撒谎。
　　“所以呢？”
　　“所以？”
　　“皇上专程来告诉微臣这个，只是想来看我争不过宿命的凄惨模样吗？看不出皇上如此幼稚！”我不怕死地道。
　　他没有立刻回我的话，而是抬头看向我身边的那株西府海棠，赞叹道：“好美的花，好艳的春色！不知道是哪个蠢货将如此名品海棠种在这荒郊野外，真是暴殄天物啊，暴殄天物！”
　　“皇上要赏春请自便，微臣告辞。”
　　“去哪里？”
　　“这个，皇上管不着吧？”
　　“你要知道，我现在是你的君主你的主人，你还有什么是我管不了的？别以为我客气叫你几声大哥，你就有对我不敬的权力！”
　　“那微臣现在回家，准备明日的早朝事宜，这总行了吧？！”我忍！
　　他回过头来，看了我一眼，道：“真是奇怪，就凭你这幅德性和待我的态度，我应该早就让你消失人间了才对，我实在好奇我为什么能如此容忍你！”
　　那也得你十二岁之前就能斗过老爹，突破老爹对我的重重守护！
　　十二岁以后，你岂止是能容忍我？！
　　不过我什么也没说，由得他在我面前摆架子，只要他不把江山大位当作儿戏，荼毒黎民，我就不管了，当我自己是死的。
　　“明天，你不用去上朝了。直接进宫，去胥泱宫，代我接见陈国太子吧！”
　　“要做什么？”
　　“你不必多问。”
　　“是，臣告退。”我转身要走。
　　“秦宝。”
　　“臣在。”我又转回来。
　　“我似乎，忘记了一些事情……”
　　我一阵心惊肉跳，隐隐有些不知名的期待，又不知道自己期待的是什么，只能静立一旁，听他说。
　　谁知道他望着满树海棠，吸了吸鼻子，闻了闻风中的花香，道：“我是这么怀疑着，不过呢，我既然让自己忘记了，那必是一些不该记住的事情。因为我的决定，从来都不会有错。”
　　 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　是，你的决定是对的，情深不寿，何况你是帝王，感情只是多余的事情。追求不该有的感情，注定会是悲剧，看你父皇就知道了。
　　并不是所有人都有你先祖子皇那样的幸运！
　　你真是个天生的帝王，如果不再嗜杀的话，或许真能成为一代名主也不定！
　　“仲春雾雨，还是有些薄凉，请皇上赏春够了，早日回宫，多多担待一些龙体。臣，告辞。”我行了礼，渐次走远，他始终，再未发一言。
　　
　　次日，我在朱雀门，代表大随帝王迎接了陈国太子，那陈国太子，显然就一病西施。长得倒真是眉清目秀，是上等面皮，却每走一步，喘三喘，身边两个美婢都快要扶不住了。就这么个病秧子，居然非要亲自千里迢迢从陈国，就这么端着太子的身份赶来我大随上京！不知倒底有多么重要的事情要与我大随洽谈！
　　嫌命太长？
　　还有他的父皇，选这么个人做太子，就不怕陈国天下人心惶惶么？
　　他一下马车，看见我，便呆了许久，我轻咳了数声，他才清醒，这个人，也太不适合做太子了！普通人看我，失态也就两三秒的事，他足足让我咳了近十声！
　　“果然如画。”他抱歉地笑了笑道。
　　“什么？”我微微皱眉。
　　“啊，失礼。在下乃陈国太子华美，阁下想必是……”
　　未等他说完，我差点扑哧一声笑了出来！这陈国太子人不靠谱，名也居然如此不靠谱！
　　我忍了忍，自我介绍道：“下臣秦宝，为大随现任丞相，代我主迎接太子殿下。”忽然想起，我自己的名，也是那么不靠谱！郁闷啊！
　　我与他彼此客气着，一路来到了胥泱宫，胥泱宫是帝王平日处理政事的地方，也就是下了早朝后，皇帝批阅奏章，召见大臣的地方。紫阳殿才是举行早朝、颁发各项政令的地方。
　　待双方坐定，他说明来意，道：“我陈国数百年来，一直与大随交好，姻亲不断，此番前来，也是议论和亲之事。”
　　“哦？不知殿下要娶本朝哪一位公主？”
　　“非也，是小王的妹妹华珑公主将要嫁来大随。”
　　“嫁来大随？不知殿下的妹妹，相中的是我大随哪一位王爷？”我继续问道。
　　却见那华美的一张白玉面有些要龟裂一般开始难看了起来，但还是客客气气地道：“这是贵国皇帝陛下自己月前亲自向我陈国递交的请求联姻的婚书，小王的小妹艳名远播，贵国陛下仰慕之至。”
　　“原来如此。殿下亲自来大随，想来是爱妹心切。”
　　“此番前来，一是为议定小妹入嫁大随后的身份地位问题，希望能来个约法三章。二是……”他看了看左右，有些躲闪。
　　我会意，斥退了旁人。心下却很是奇怪，谈姻亲的事， 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　何须如此鬼鬼祟祟？
　　“请讲。”我示意。
　　“二是……在下对你仰慕已久，贵国陛下答应过小王，若得我王妹，必许我大随国色。而这大随国色，自然就是阁下你了，要不然，小王也不会千里迢迢远赴上京……”
　　“混账！”我怒不可遏，一不小心暴喝了出来。
　　“这……难道小王诚意还不够？”他见我动怒，又喘了起来，先前强撑的平静也没了。我担心再怒下去，这位太子爷就要客死异乡了，只好按捺再按捺。
　　“这个嘛，不是诚意不诚意的问题，在下乃一介男子，又是大随丞相，想来我主，定然不会开此玩笑。”
　　“不是的，不是的！贵国陛下亲笔所书，岂会有假？”
　　“可惜在下乃区区丞相，岂可与贵国公主相较相换？！”
　　“你！”
　　“还请殿下冷静些儿再来谈联姻之事吧！”
　　“说话不算话！我这就回去劝王妹，取消婚约！”
　　“两国联姻，岂容你说不来就不来？！不过奉劝你一句，若是你的妹妹想嫁，你也阻拦不了！”
　　“若无我的撮合，我王妹怎么会肯嫁？我王妹从小就一切都听我的！”
　　我回头，对他一恶毒笑道：“当女人爱上什么男人时，就是她爹娘的话都不听了，还会听区区兄长的话？”
　　“你！你凭什么自信我王妹会喜欢上贵国君主？！”
　　“女人所喜欢的，无非是强大、富有、貌美的男子，试问当今天下，谁能胜出我主？”
　　“话不可能那么肯定。”
　　“我主想到得到的东西，你怀疑他会得不到么？他之所以完全没有告诉我殿下来大随所为何事，又没有亲自接见你，想来不过是不拿你当回事。”
　　“你！你们大随！”
　　“骂我可以，可不可以不要连着我们的国名一起骂！殿下请回驿馆重写联姻条款吧！不送。”
　　“哼，告辞！”怒到深处，他居然不喘了。
　　待他走远，殿中响起了“啪―啪―”的鼓掌声，秦昊自重重围屏后走了出来，皮笑肉不笑地道：“丞相，干得好啊！有骨气啊！好幼稚啊！”
　　我不打算理他，只垂手立在一边。
　　“丞相破坏了大随与陈的友好关系，不知道丞相大人居心何在啊？”他绕到我的身后，冷笑道。
　　“一个女人而已，皇上若只能拿臣去换，才能得到，不知道陈国，乃至天下人，会如何笑皇上！”
　　“放肆！”
　　哼，幼稚的不知道是谁呢！
　　“要想攻占陈国，直接出兵就是了，何故绕这么大弯子？！”我冷道。
　　“此话怎讲？”
　　“华美虽然长得不错，可他的王妹，却真不能算艳名远播。微臣怎么敢信皇上对她龙心大悦了呢？无非是想将我也揉进局中， 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　不管是我羞愤死，还是他王妹被人害死，或者他被气死，两国都有了交战了理由了！” 
　　“聪明，不过没全对。”
　　“什么意思？”
　　“昨日看的那株海棠，我已命人砍了。”
　　“……”他抽风了，他神经了，他有毛病了，除此之外，不解释。
　　“西府海棠，是花中名品，不该开在荒郊野外。我大随国色，自然也该放在我大随的地盘上，只管叫别人羡慕嫉妒恨就是了。虽然对你，我没有先皇那样的兴趣，可我也没想过叫你死，我只想叫人妒恨得牙痒痒。而且我告诉你，现在，我也并没有出兵的打算。”
　　“哦？只看别人牙痒痒，皇上心里就舒坦了？”
　　“这不是你该问的问题。秦宝，好好回忆一下你老爹为官作宰时的情形吧，你今日的所言所语，实在难以堪称大随丞相！而且你年轻，朝中已经有许多人不服了，你要好自为之。”
　　“……”
　　
　　新君登基，朝中各方势力都持观望状态，所呈上来的奏折，少之又少。没办法，我年轻，秦昊更年轻，暂且先由得他们鄙视好了。
　　一时也无所事事，回到老爹为我购置的大宅中，虽仆从如云，可都是训练有素的下人，规矩得像一个个死人。
　　老爹，为什么你总是不懂我想要什么？
　　想起秦昊对我说的，我是前世爱慕着老爹的另一个人的转世，虽然荒谬，可恰也能解释了十六年来老爹对我的无限疼宠的出处。
　　他前世欠我一命，我今世得他半生无条件宠爱。
　　如今他又走了，又离开我了，不是死别，恰是生离。谁言生离痛不过死别？早知如此，我那四年何必要逃到外面去？至少，还可多得四年相伴。
　　老爹，老爹，才别后第一天，我就如此想你，这漫长的一生，我要怎么办才好？
　　
　　我去找韩益喝酒。
　　他听我絮絮叨叨了半天，不安慰我失去老爹的痛苦，却问：“秦昊成亲，你不难过么？”
　　“他成亲，我为什么要难过？又不是我要成亲。”我灌着酒道。
　　“他变成这样，你不难过？”
　　“这样还好，没什么不对啊。”
　　“秦宝，看来你始终放不下你老爹呀！别的人，别的事，怎样你都无所谓，连自己变成了怎样都无所谓了吗？秦宝，佛说，要放下执念。”
　　“嗝……什么佛说，我才不信佛！而且，他成亲，本来就是当务之急，没有子嗣，他如何坐稳江山？”
　　“你对他，真的一点感情都没有？”
　　“感情是什么东西？多少钱一斤？哈哈，我全数白送人了，人家还不稀罕，一点都不稀罕……”
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的筒子们，秦昊这娃从下面开始要各种渣了……虽然如此，但是，但是请大家不要讨厌他哦。
::>_<::要怪，就怪秦宝咎由自取吧！
看到留言，有人把我上篇文的小七叫成了“小渣”，我，我……snt
先声明：秦昊不是小渣。
 秦宝也不是，顶多，算一个“小贱”啦！（希望我的声明有点用吧。）




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　没想到不仅陈国太子来了，华珑公主居然也来了。
　　得知这个消息时，我简直忍不住要笑了，这么巴巴儿地送上门来，还谈什么条件！分明是急不可耐地想要嫁到大随来，连该有的矜持都无，他华美也好意思跟我发火！
　　御花园里，华珑公主一袭春裳，迎风飘飞，粉红的颜色，与秦昊的一袭黑袍相印生辉。
　　娇小与高大。
　　玉女与金童。
　　玉女拿了把扇子扑蝶，属于少女的清脆声音撒在御花园的上空，似银铃，惊散了花的灵魂，惊呆了扇翅的彩蝶。
　　秦昊像一只跟屁虫似地尾随在后，若有所思的模样。
　　“皇上。”华珑娇滴滴地叫道。
　　“嗯？”
　　“本公主好看吗？”跟她哥一样直接呀。
　　“好看。”
　　“想要娶本公主吗？”
　　“想。”
　　听到这里，本想速速走远，不去听这对少男少女的无油盐的对话。却被那华珑一句话顿住了我的脚步：“那，你会封我做皇后吗？”
　　你这不是得寸进尺嘛你！肯娶你就不错了！就你那姿色，大随要找出一千个一万个来也有的是！
　　我按捺了一番怒火，接着听下去。
　　却听秦昊道：“如果你想，朕就封你。”
　　那少女听了，脸微微一红，却不矜持，抱着秦昊的脖子，大亲了一口他的脸道：“那，你的后宫，会只有我一个女人吗？”
　　“只要你想。”秦昊还是如是道。
　　“那好，我嫁给你！但你必须保证，永远只爱我一个人！”
　　“朕保证。”
　　“将来立本公主的儿子为太子！”
　　“……”
　　“怎么？不行？”华珑的柳眉倒竖了起来，瞪着秦昊。
　　“不是的……”秦昊望着她的眼睛，手却攀上了她的胸口，华珑缩了缩，脸红了起来，却没有躲，反而向他怀里偎了偎。
　　秦昊摸着她的头发道：“要封你的儿子为太子，得等你先有了他再说嘛！”
　　“嗯……啊……皇上，回……房吧……”那公主已然站不住了，攀在秦昊的身上，秦昊横抱起他，本以为他会回房，却见他将公主放在一块大石上，就开始解人家衣服……
　　这，这，非礼勿视！
　　“皇上……皇上，啊……，先回房吧！”那抹粉红在秦昊的身下扭动着，欲拒还迎。
　　我不知道这个年纪的少女是不是都像她这样抛弃了矜持，或者是，这么惊讶于她的奔放的我，是不是太土了？
　　眼看就要看着人家上演活春，宫了，还是走吧。想了想，转身，鬼使神差地，又转过身，还是好奇地瞟了过去。
　　啊，我果然是太土了！
　　“公主，你的什么条件我都答应你，可朕的条件你也该答应我吧！”秦昊如是道。
　　“哈……哈啊……皇上，你有什么条 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　件？”
　　只听秦昊低声一笑道：“这个嘛，有点不好意思讲。”
　　“只要……你答应我刚才所说的那些条件，哈……你的条件，嗯……除了要我父皇的玉玺，我……啊……都可以叫我哥哥帮我办到！”
　　“呵呵，朕的条件也不是很难，不要你父皇的玉玺，也不要你陈国的城池、金银财宝。”
　　“那……哈啊……我都能答应你。”
　　“真的？”秦昊抬起一只脚，踏上大石，一手抽开了那公主的腰带，状似兴奋地道：“那朕就不客气喽！”
　　这个时候，我还不走，果然是太土了吧！
　　“皇上，你……忍忍，我们先回房吧！”
　　“咦？为什么要回房呢？”秦昊状似无知地道：“朕做这种事，一向喜欢在屋外做的，尤其是在御花园里。啊对了，我从前都是和朕的近身侍卫们一起睡一个女人的，今天他们都忙去了，要不，朕叫几个正在朝中当值的大臣过来一起共享？”
　　“你，你说什么？！”那抹粉红气得娇小的身躯剧烈颤抖。
　　秦昊抓了抓后脑勺，状似无辜地道：“都说了，这事我有点不好意思讲嘛，你知道的，朕是皇上，皇上必须要龙虎精神的，必须早早有子嗣，方能定国之根本。但是朕才只有十六岁，深恐满足不了女人，只好……只好请我的那些侍卫一起来帮忙啦，你别介意，若你怀的恰好是别人的种，朕暂时也认啦！朕就喜欢和他们一起玩……”
　　话未说完，秦昊那张小脸上挨了脆生生的一巴掌，那抹粉红抽身出来，抓住快要掉下来的衣裙，哭道：“变态！无耻！谁要嫁给你那是眼睛瞎死了！”
　　那姑娘要跑，秦昊一把抓住她的手道：“不准走，你答应了嫁朕又反悔？！”
　　“滚！谁答应你了？！”
　　“你刚才答应的！不准反悔！否则朕杀了你！”秦昊恶声恶气，吓得那姑娘扯开喉咙喊道：“救命啊！救命啊，大皇兄救命！”
　　实在看不下去了，我咳咳了两声，示意秦昊别再玩下去了。
　　谁知那厮见了我，眼前一亮，对公主道：“好啦，好啦，别哭啦，来人了。”
　　那姑娘泪眼一双，向我一瞟，抓住我的袖子道：“求你，救救我！”
　　秦昊一把拉开她的手，揉进怀里道：“你误会了，他是和朕一起来玩你的！”
　　我对秦昊一揖道：“皇上，她毕竟是陈国公主，还请皇上对她客气为上。”秦昊闻言，放开了那姑娘，那姑娘动如脱兔，瞬间闪了个没影。
　　“丞相大人，你不觉得你令朕放弃了创造子嗣的机会么？朕才登基，很努力地想要建立一番功绩的，那种比猪强不了多少的女人朕都忍心要了，你这么阻拦着朕，是要令朕愧对天下黎民么？”
　　“臣会为皇上安排选 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　后封妃事宜，请皇上要记得，外族女子所出，绝对不可能成为大随太子！另外，华珑公主毕竟是女人，还请皇上不要过分调笑。”
　　他低下头来，在我耳边故意吹着气道：“不调笑女人，那朕可以调笑男人不？”
　　“皇上还是先考虑考虑如何对华美太子交待吧！”我拂袖要走。
　　“交待什么？我又没对她怎么样，是她自己粘上来的。”
　　“说这话，你也不怕下地狱。”
　　“我根本就不信它的存在！”
　　“好吧！那皇上总该知道微臣与皇上为何都能如此闲散了么？亏皇上前日还责骂微臣无丞相之相！”
　　“那是你无能！要知道我父皇在世时可是什么都没做，全靠你老爹一人撑着局面，国家朝廷还不是照常运转？不也没见有什么人来造反！”
　　“微臣，告辞。”
　　“秦宝，你好像……很喜欢偷看别人的情事？从前老爹一直被你偷看吧！你这个变态！”
　　你哪只眼睛看到我偷看你情事了？要不是知道你是在玩，我早走了！你以为我有兴趣看大白天太阳底下你不顾廉耻的光腚儿？！
　　“……”
　　“罢了，我喜欢被人看，以后欢迎哦。”
　　“……”我决定不跟未行冠礼，乳臭未干的臭小子作任何言语上的交流。
　　“对了，皇后，我要一个……她的脸，不亚于这张的……”他走到我身边，掐起我的脸道。
　　“皇上请放心，这样的人，多的是，臣这就去和王公公一起着人挑选。”我悄悄翻了个白眼。
　　
　　接下来的选妃，真是头疼大了。
　　首先，秦昊登基前没有一个女人，甚至连关系好的女性都没有。其次，这厮挑剔得直叫人想拿个大锤一下将他砸扁！
　　选了整整半个月，秦昊一个都不满意。
　　一天我下了朝，准备亲自去御街上转转，看能不能路遇什么天仙神马的，被兮羽拦住了，如今他被封为国师，他的族人也因此原谅了他，可他却更忧郁了，一头银发被墨玉簪束了起来，脑后耳侧的发都披在身前身后，恍然一看，飘若上仙。
　　他走近了，我看见他皙白如玉的脖子间，有些青紫的痕迹，嘴唇红肿，嘴角甚至稍微裂开，一张原本小小的嘴，现下看起来有些狼狈。
　　他“望”着大约是我的方向道：“皇上虽然忘记了你，却不知道为什么，根本就不碰女人。”
　　“碰了你？”我脱口而出，其实我并没有恶意，就是不知道为什么就脱口而出了，当下讪讪。
　　谁知道他却摇了摇头，也没有责怪的意思，道：“我脖子上的，只是他掐的、抓的。”
　　“为什么掐你？”
　　“泄欲。”
　　“那你还说没有碰？”你是来炫耀的吧！啊，不对，我干嘛要认为你是来炫耀的 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　？
　　他那已然瞎的双眼里，滚下两行清泪：“我本也以为是的，后来我才知道那不算。”
　　我大抵知道秦昊是怎么对待他的了。
　　“那你来找我做什么？”
　　“他如今，没有半分善心。终日以折磨人为乐。”
　　“这我知道。”
　　“长此以往，他真的要失了本性。”
　　“这难道不是他的本性？”
　　“你与他一起生活了十多年，你觉得，这就是他的本性？”
　　“我不知道。”
　　“我不知道为什么会有这样的后果，只是当时他说他太难受了，站在雨里，我冻得发抖，他动也不动一下，他说，他希望那一刻就是世间的末日，所有人的末日。他捂着胸口倒在地上时，我忽然发现我愿意为他做任何事情，不是因为喜欢他，而是因为，感同身受，其实我的内心，同他一样的阴暗潮湿，一样的孤寂恐惧，一样的渴求彷徨……我们这样的人，一旦爱上什么人，若有幸得到回应，便是无上救赎，若不幸……只怕会堕入更深的黑渊。”
　　“所以？”
　　“我希望你救他。”
　　“我不懂幻术，更不懂修行。”
　　“你只要爱上他，并愿意为他去死，就可以了。只要你爱上他，这幻术便可解。”
　　“什么？！”你也脑子抽了吧！明知道我苦恋十多年的痛苦！叫我转头爱别人，还是去爱他！
　　“我本以为，他不需要解开这个幻术。他爱上别的什么人，他开心，就够了。可我发现，多好的男人女人，他都没有兴趣一般。”
　　“咳咳，兮羽，他是皇上，我是丞相，希望这样的玩笑，你以后不要再开了，告辞！”
　　“秦宝！难道你对他，就是这么不屑一顾吗？”
　　我转头：“你错了，不屑一顾的，是他对我。为他去死没有问题，可我真的不可能爱上他。”
　　“你！”
　　“若无事，在下告辞了，还得去广寻美女。”
　　“若我自己能救他，就是要我死十次百次千次，我也甘愿，就是要我沦为最下贱的奴隶，我都愿意，做什么我都愿意！可是我救不了他，唯一能救他的，只有你了！”
　　我停住脚步，闭了闭眼睛：“若感情是你所想象的那么容易转移，我又何必苦恋我老爹十多年，吊在一棵不属于我的树上苟延残喘？你以为我没想过放弃喜欢他吗？你以为我没想过爱上别的什么人来治愈自己吗？可是我做不到！我的心根本就做不到！我现在不过是痛苦着等死罢了！你还要逼我，做我做不到的事。”
　　他拉住我的衣袖道：“我知道你是恨我把他变成现在这样，可是我也不是无缘无故地找你，让你爱上他的。这些天，我看清了，他与我在一起时，你总是脸色不太好，每每他否决一个女人做 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　皇后时，你就像松了一口气一样，所以，我觉得你还是有可能……”
　　“住口！兮羽，我不得不提醒你，你幻觉过剩了。”
　　“若真是我幻觉过剩，那你为何不选云州刺史苏韵西的女儿苏乔？！明明，她才是众所周知的绝色美女吧？你第一次筛选就刷掉了她，为什么？”
　　“原来是替别人鸣不平而来，多谢国师大人提点，下官这就去找苏韵西谈，告辞。”
　　“你！”
　　
　　




37

37、第37章 ... 
 
 
　　我又何尝不痛心秦昊现在的模样。
　　这已经不是他了。
　　放下对老爹的感情已是不可能，叫我现在去喜欢他，喜欢一个连秦昊都不是的人，我怎么做得到？
　　我不理会兮羽在我身后恨不得揪我衣领的模样，大踏步回了府上。
　　
　　隔了几天，我又见了苏韵西，和他的女儿苏乔，在他们京中暂住的宅邸。顺便送上了天子的聘礼，秦昊已经同意了这门亲事。
　　苏小姐不愧是按照世人的审美长成的美女，一张芙蓉面，便是圣人见了，也会生出几分凡心迤逦，更难得的是，诗书画三绝，琴棋也不差。
　　人品性格也是极好的。
　　我当初刷了她，全是因为不忍这么好的姑娘给现在这样的秦昊糟蹋了，没想到兮羽却以为我不愿意把美女送到帝王面前！
　　一切谈妥，临分别时，苏小姐道：丞相大人，请留步。
　　“小姐有何吩咐？”
　　“请大人移步后花园。”
　　“这……”
　　“大人放心，奴家有分寸。”她带了一名沉静不语的丫环走在前头。
　　
　　来到后花园，只见园子不大，却精致得紧，假山瀑布，小桥小荷，彩蝶纷纷，花香四溢。
　　我在小桥上止住了脚步，俯视着下面碧清的流水，桥边一树琼花，微风拂过，如雪般的花瓣落下，掉入水里，不知随水卷向哪里。
　　“大人往这小桥流水前头一站，实乃入画极景，可惜奴家现下并无笔墨颜色。”苏乔带着她的丫鬟早迈过了小桥，站在一丛山石前，盈盈笑道。
　　“咳咳，苏小姐还是直言正事吧！”我望向她，实在不明白她有什么是非得私下和我说不可的。
　　“奴家只是想问大人为何在筛掉我之后，又重新选我呢？”
　　“这个……”
　　“是什么难言之隐吗？”她眨了眨眼睛，问我。
　　对着这么一双眼睛，我只好实话实说了。谁让我，对女人没有办法撒谎呢？
　　她听了沉吟不语。
　　良久，才道：“我知道了。”
　　我以为她还会再说点什么，却听她对丫鬟道：“如仪，送大人。”
　　那丫鬟沉稳地走过来，对我作出请的手势。
　　
　　天子的婚礼定在一个月后，即四月底快五月的时候，那天也恰好是秦昊十七岁生辰。
　　老爹捡到我的时候，并不知道我的生辰，而我只知道自己四岁了，其他的，一无所知。
　　到了生了秦昊时，给秦昊办庆生宴时，老爹便说，就当那一天也是秦宝的生辰吧！
　　所以，一直以来，我都是和秦昊一起过生辰的，只是每次，老爹都好像特地只为我过似的，只有我才是主角。
　　可那一天，分明只是秦昊的生辰。
　　思及此处，秦昊不恨我，才奇怪了。
　　我以前居然以为家中所有人，虽没有老爹那么疼 
 37、第37章 ... 
 
 
　　我爱我，但至少都还是挺喜欢我的，如今看来，真正喜欢我疼我的，除了老爹外，真的不可能有。
　　如今，老爹也不在乎我了。
　　秦昊更是对我似乎有着浓浓的敌意。
　　
　　秦昊目前没有太师、太傅一类的人，所以一切相关事宜，都是我代劳了，包括秦昊的婚前教育！⊙n⊙‖O
　　本来，这事是敬事房太监们的事情，可他非说那些太监们讲的他听不懂，非我我将这些事情都包揽了。
　　他还厚脸皮地对我说：“这是我信任、重用大哥你的表现，我现在能依赖的，也只有大哥你了。”
　　看着我脸热热地在他面前拿着敬事房太监门撰写的知识照本宣科，他一边在我身边打着转转，一边欣赏我的逖。
　　他拿着宫里传统的春，宫图，边看边摇头：“太难看了，太丑陋了。”
　　“明白那个意思就成，又不是要你欣赏它的画技！”
　　“可是我不懂啊。”
　　“……”你可以更无耻点么？做都做过了，还说不懂？不觉太迟了么！
　　
　　还是说，他难道连去年除夕那晚的事都忘了？
　　这样一说，他不懂也是有可能?
　　他他他，那次不会是第一次吧？怪不得弄得我几乎壮烈。
　　我看他用看好戏一样的眼神看着我，莫名地脸更热了。
　　“大哥，这些纸上的东西我是不懂的，要不大哥亲身示范一下？”
　　“不可能！”我怒。
　　“要不大哥带我上青楼偷看？”
　　“这是你一国之君该说的话么？！”
　　“那我要是新婚之夜出了错，手忙脚乱，可怎么办？”
　　“你不至于这么笨！”
　　话说除夕那晚你可一点也不手忙脚乱！虽然生涩，也只是鲁莽而已，倒是从容得很，像是早就准备充足了一样。
　　“我知道我还算聪明，可在这事上，真的很难无师自通耶。”
　　“你可以在司寝、司帐等宫人中选择你看得过去的女人，先自己尝试一番！”我气呼呼地道。
　　“可是如果我在她们面前出丑了，我一样会很没面子啊！”他装作害怕似地道。
　　“那就事后杀了她们如何？！”
　　“咦！大哥什么时候这么残忍了？不要教我变成暴君啊！那些元老大臣们已经对我不满了，嫌我年少，现在你却教我这等暴君行径……而且，杀了她们，她们到地下鄙视我，也是一样的！”
　　“你！”
　　“为人师者，就得言传身教嘛！”
　　“绝不可能！”
　　“你要抗旨？”
　　“你杀了我吧！”我对他吼道。
　　“哎，真不经逗。”他装模作样摇了摇头，气得我恨不得撕了他的嘴。
　　“臣告辞。”
　　“嗯，去吧去吧，念在你给我选了苏乔这么个大美人做皇后的份上，我不跟你计较。 
 37、第37章 ... 
 
 
　　”他挥挥手赶苍蝇似地道。
　　倒底是谁跟谁计较啊！
　　我甩袖出殿，余愤袅袅。
　　
　　到韩益的茶楼喝茶时，韩益问：“你弟弟都要成亲了，你如今也二十有一了，有没有想过……”
　　“没有！”
　　“为什么？”
　　“没有就没有，我喜欢的人不喜欢我，我又何必害了一个好女人。”
　　“找个人一起生活，也不至于会寂寞。”
　　“谁寂寞了？谁寂寞了？！你哪只眼睛看到我寂寞了？！”
　　“……”
　　“胡说八道！”
　　“秦宝，你喝的是茶，别一幅醉了酒的样子，小心害得我的茶楼以后那些怕夫人的男人都不敢进来了。”
　　“哼！”
　　“秦宝，要不要考虑搬到我家来住？”
　　“什么？！你想干什么？”
　　“别紧张，我没别的意思，就是暂时住我府上，热闹点，你现在的样子，落寞得碜人。”
　　“韩益，你的眼睛，得去看大夫了。”我戳了戳他的眼皮，笑道。
　　他垂了眼皮，没再说话。
　　
　　秦昊的婚服定制好了，他正在试穿，我记录了他需要修改的地方，他修长的腰身裹在繁复的吉服里，一片鲜红。
　　他在铜镜前转着照着，突然疑惑地道：“咦，奇怪，我怎么感觉以前好像穿过似的。”
　　我的心突地一跳，手里的笔也掉到了地上去。
　　赶忙蹲下来拾笔，掩饰突变的脸色。
　　“怎么了？大哥？”
　　“没，没事，手滑，笔掉了。”我拼命整理回平静的表情，笑道：“或许是皇上觉得款式老旧，才有穿过的错觉？”
　　“款式嘛，没什么问题。就是很奇怪的感觉，穿上这身吉服，突然觉得好安心，好幸福。”
　　“是，是吗？那恭喜皇上了。”我的嘴角酸了酸，还是挤出大朵的笑容来。
　　他的手搭上我的肩膀，鲜红的吉服将他白玉一般的小脸映衬得通红，他眨了眨眼，很诚恳地对我说：“不知道是不是穿吉服都有这种感觉，不过，建议大哥也试一试吧！说来，你都二十有一了耶，还没成亲。”
　　“不好意思，臣喜欢男人，在当今世上，男人和男人还是没有办法成亲的。”
　　“咦？为什么不可以？若我也喜欢一个男人，我肯定要和他成亲的。”
　　“你是你！你是流氓你怕谁？！你会强迫别人，臣不会！臣会照顾那人的面子的！”
　　“嗯……说得我很坏似的。”
　　“你本来……”话到一半顿时住了口，我不能因为他心情好就还当他是从前那个秦昊，否则，一不小心就是杀身之祸。
　　我还想留有残生，期待与老爹重逢。
　　“我本来怎样？”他邪笑着问，眼里尽是危险气息。
　　我低下头，出卖良知和正义道：“你本来就不坏。 
 37、第37章 ... 
 
 
　　”
　　“真的？”他勾起我的下巴，不信。
　　“是真的。”我用自己认为最诚恳的声音重又说了一次。
　　“嗯……奇怪，我怎么感觉你好像喜欢我似的。”他捻着我的下巴，逼视着我的眼睛道。
　　老天！不带这么折磨人的吧！
　　“很抱歉，臣喜欢的人是臣的老爹，这皇上是知道的。”
　　“可是他抛弃了你不是吗？他有自己喜欢的人，你不会强迫他的不是吗？”
　　我靠，你能不能别整日把我被抛弃了挂在嘴边？别时刻提醒着我是有伤口的可怜蛋？
　　而且你哪只眼睛看出我喜欢你了？青光眼、斜视、弱视、近视、白内障……你是哪一种啊？分明是你喜欢我，一下子不知道是吃了几百几千年份的醋，受不了才变成这样的！
　　哎，需要看眼病的人还真多。
　　他见我不说话了，唇角笑裂开来，像是很受用我现在可怜兮兮的表情，拍了拍我的肩膀道：“不管怎样，我准你喜欢我哦。”
　　我，我脑门被猪啃了才会喜欢你！
　　
　　天子大婚之夜，我在府中独自对月自己给自己庆生。
　　不想下人惶惶地跑进来，药着已经醉成烂泥的我道：“大大大，大人，皇皇皇，皇上驾到！”
　　“什么？！”我一拍石桌，要站起来，却头重脚轻，一头栽倒在地。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，今天停电，更新得比较晚。
而且又被不认识的编 辑站短说我不和谐了……
给人一种我又犯罪了的感觉，心理很烦躁，一时控制不住，动怒了，差点砸电脑的那种。
写的时候悲剧了，不大顺畅，字数也少了许多。
嗯，我得调整调整心情了。这么容易被人影响真的太糟糕了。
不过还是想说：和谐，靠！ 
 我突然不明白这俩字的意思了。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　我被人扶起来，眼前的景物都是呈波浪状抖开的，还有重重剪影，我喉间一紧，便要呕吐。
　　“大人，你怎么醉成这样，皇上这个时候来，可怎么办啊？！”扶住我的那人，好像是我府里的管家，他轻轻拍着我的后背，边拍边唠叨道。
　　我干呕了半天，却什么也没吐出来，只好由得他牵引到通风的地儿吹着。不想却在一片“万万不可”声中，走来了一坨火红的东西。
　　嗯？一坨火红？
　　嘻嘻笑着，拉住管家的手问：“你看，那一坨火红的是什么东西？”
　　“大，大人，那是穿着吉服的皇上！”
　　“是人？”我眯了眯眼睛。
　　“嗯，还是人上人。请你快跪下接驾，大人。”他按了按我的肩膀，我不动，突然拉着他反方向跑，边跑边道：“快逃啊，我记起来了，那个人很恐怖的，他只要穿了一身红的，就会发疯，就喜欢随便拉人和他成亲……”
　　“真，真的吗？”管家吓得一哆嗦，也提气与我一同在后院里飞奔起来，想往后门遁走。几乎是一瞬间，我们被飞速闪到前面一袭火红的东西给挡住了，抬头一看，是管家说的人上人。
　　“大哥，为什么一见我就逃？”
　　“什，什么，我听不清……”
　　他一揪我的衣领，眉毛一拧：“你敢装傻？！”
　　“嘻嘻，我不装也傻啊……”我站得东倒西歪，有恃无恐，我是醉鬼我怕谁？
　　我也抓住他的衣领，张开嘴就准备呕吐。
　　我叫你折磨我！
　　叫你乱说我喜欢你！
　　叫你取笑我被抛弃！
　　叫你个臭小子在我面前摆皇帝架子！
　　“咦，别吐我身上！”他一把推开了我。
　　我依旧东倒西歪着，看着他着一身大红吉服，站在夜色里，风吹起他的头发，双目亮过天边的星辰，我无端地吃吃傻笑起来，身子一歪，跌进了旁边的荷池。
　　水从我的口鼻猛地灌了进来，冷水一冰，酒也醒了大半，我开始惊惶地挣扎着，抓住一株荷叶，想借力攀爬上来，却被我折断了，眼看越沉越下，再无一丝力气了。
　　眼前开始转黑时，腰身被一个人搂住了，带上岸去，将我倒过来，我咳出几大口水，才慢慢跌坐在地上。
　　半晌，睁开眼，发现韩益一身湿淋淋地蹲在我身边。
　　“你，你怎么……”我看着他，百思不得其解。
　　“快去换身衣裳吧！着凉了就不好了。”
　　“嗯。这么晚了，你怎么会来我府上的，出什么事了？”
　　“你先换衣服，等下我再和你说。”他推着我，又向秦昊稍微欠了一□。
　　
　　我在房间里换衣服时，不明白为什么韩益会来到我府上，且正好是他救了我，而不是管家或者秦昊。
　　府上突然一下出现两个不可能 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　此刻出现的人，真是太诡异了！
　　而且这秦昊，大婚之夜，他怎么跑出来的？！倒底想做什么？
　　不会是他把从前的事都想起来了吧？不过看他自始至终都是看好戏一样地看着我落水，沉塘，被救……
　　应该是不记得了。
　　
　　换好衣服，出门一看，秦昊好像走了。
　　韩益坐在椅子上喝茶，茶盅一直捏在手里，手微微抖着。
　　“怎么了？奸商。”我走过去问。
　　他低着头，我等了半晌，他才哆嗦着声音道：“白琴，死了。”
　　“白琴是谁？”我愣道。
　　他诧异地看向我，像看一个陌生人一样，脸上有幽怨，有低沉，但是没有愤怒，他轻声道：“你不记得，就算了。他只是我的人生里的，不是你的。”
　　“不，不会是我的爱人吧？我失忆了？忘记了他，所以你现在来提点我？”我猜测道。
　　话未说完，他抬手捂住了我的嘴，一下将我按进怀里道：“他死了，被五马分尸，就在半个月前，他去北疆盗取铸剑图，你要的铸剑图……”
　　他说到这里，我一下子就记起了，在秦昊的身份得到承认之前，我曾要求过他拿到北疆的铸剑图。那白琴，应该就是从前一直在他身边形影不离的那位美貌小厮吧！
　　“怎，怎么会？”我微微吃惊，白琴，不是韩益的男宠么？怎么把这么重要的事情交给他去做？不是应该交给一位绝世高手才比较稳妥么？
　　韩益像是明白我心里的疑问似的道：“没有人能比他更让我放心了，派别的人去，我担心那人拿到了铸剑图就卷图逃跑了，或者是任务失败把我们都供出来了。白琴，他果然不服我所望，将图弄回来了，可他自己……”
　　“其，其实，我说过要，但也没有那么紧急，当安排万全之策再行动的，这……”
　　“可是我很急，朝廷的力量极端不均衡，秦宝你的地位风雨飘摇，我不能看着你……”
　　“都是我，害了你们。”
　　“这是你要的铸剑图，这是真卷，白琴带着假卷，故意被北疆的人给抓到，为的是以自己作为掩护，让带着真卷的人逃出北疆。”他从怀里抽出一卷牛皮纸，递给我。
　　我望着那卷带血的铸剑图，心潮澎湃，紧紧拥了他一下：“韩益，你是我这辈子，最最好的朋友了！但是记住，下次再也不要让我这么欠你了，你叫我可怎么还，可怎么还？”
　　“我不要你还。只是白琴，是我对不起他……”
　　“我会为他报仇的！”
　　“别，这牵涉到大随与北疆之间的问题，我不希望你置身其中。你只要，保护好你自己就成了。”
　　“我还好。”
　　“你现在不是还好，是极度危险！”
　　“怎么会？！”
　　“秦宝，你太不 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　了解势力之争了！从前是你老爹护着你，有先帝护着你，可现在……不光没人护着你，你与皇上的关系，也越来越紧张，这样很危险的，你知道不知道？！”
　　“干嘛啊，莫非你也是想像兮羽那样劝说我去喜欢秦昊？我说了，那不可能！他根本就不是原来那个人！就算是，也不可能！韩益，你定是没喜欢过人，你哪里知道什么叫情之所钟！”我转过身，背对着他，有些气闷。
　　“你怎么会这样想？兮羽？就是在崖下救了你们的巫子？我听闻他与皇上行为暧昧，他又怎么会求你去喜欢他的心上人？”他绕到我前面，追问道。
　　“只要秦昊想做什么，想要什么，他都无条件答应，他就是那样的人。”
　　“真是匪夷所思……”
　　“他太单纯了，不知道怎么去喜欢人，只会这样百依百顺，只怕最后秦昊会伤他。”
　　“他这样的人，除非遇到爱惨他的人，否则，注定是会受伤的。”
　　一时间，我们都沉默了。
　　“对了，今天不是皇上大婚么？他怎么闹到你府上来了？是他把你推进水池的吗？”韩益突然问。
　　“不，不是他推的。我也不知道为什么他会来。”
　　韩益手扶上我的肩膀，看着我的眼睛道：“你有没有怀疑过，他是同兮羽一起合伙骗你的？”
　　“这不可能！兮羽是不会撒谎的。”
　　“越是不可能撒谎的人，撒起谎来，骗倒的人就更多。”
　　“……”
　　“……”
　　“韩益，这么晚了，你早些回去歇息吧。或者是，你愿意住我家客房？”
　　“我以为你会与我秉烛夜谈。”
　　“对不起，我感觉好累，终于把那磨人精的婚事给办妥了，我突然想大睡三天。”
　　“那好吧，你休息好，明日去我家的药店拿些滋补的吧！”
　　我踢了踢他的脚尖：“别对我太好哦，小心我喜欢上你。”
　　“期待之至。”他微眯了一双眼睛笑道。
　　“去你的，快闪！”
　　
　　前脚送走韩益，后脚就又来了秦昊，我脱口而出：“你，你小子居然没走？！”
　　“大哥府上真是热闹啊！”
　　“……”眼病又犯了不是？哪里热闹了？！
　　秦昊一挥手，顿时便有他的暗卫人马，纵身落在我府上的院中，每人手里都揪着一个浑身纯黑衣服的人。
　　“他们是？”我问。
　　“有的是先帝遗留下来暗中保护你的，有的是你老爹留下来的护卫。看来秦宝，你魅力不浅啊！”
　　“皇上今晚放弃大婚之夜的洞房，就是特地来指责微臣不该享有别人的回护么？！”
　　他伸手，拢了拢自己鬓边的一缕发丝，不知为何明明应该束得好好的头发，竟撒下几缕来，显得有些轻飘，他从袖中 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　抽出一物事朝我扔来。
　　我伸手接住，一看，是粒宝玉，滴血一般的红，很是熟悉。一摸颈项，我平时戴的那粒红玉，居然没有了！
　　“我堂堂大随天子，成亲之日，洞房里的美娇娘，戴的居然是别的男人的随身之物！秦宝，你该当何罪？！”他突然发难道。
　　“什么？你说这是苏皇后戴在身上的？！这不可能，这粒玉我从未离身过，怎么会……”
　　“本来，单是一粒玉也就罢了，世上美玉不一定都是独品。可是，苏乔的嫁妆箱子里，居然有三幅大哥你的画像，观画上内容，概是近期所发生的事情，秦宝，你选这样一个人做我的皇后，你居心何在？！”
　　“冤枉！微臣处处为皇上着想，并未曾有半分私心！”我急急跪了下来，分辨道。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　他见我诚惶诚恐地跪在他的脚边，似是很受用我现在的低姿态。用手撑着下巴看着我，唇角裂笑，让我心里阵阵发毛。
　　伸手将我牵引起来，他又假意道：“丞相自是清白，定是那苏乔对爱卿你图谋不轨。”
　　“苏后……苏后她，其实也没有……”
　　“嗯？没有什么？爱卿这张脸，真是惹祸呀。把我的皇后，都给勾去了魂儿……”他鄙夷似地拍着我的面颊。
　　我只有低眉垂目任他欺凌。
　　这人的幼稚怎么就没个尽头儿？果然还只是少年人心性啊！我在心里狠狠鄙视着。
　　他见我不反抗，不说话，低眉顺目，大抵也觉得没意思，遂放开了我，将那粒红玉砸进我的怀中，甩袖愤愤要走，我叫住了他，他狐疑地停了下来，侧目看着我。
　　我从袖中抽出韩益刚才给我的铸剑图，递给他：“这是北疆铸剑图，对加强大随军备有很大用处。”他接过去看了看，赞叹道：“北疆铸剑技术果真神奇，只是爱卿，如此贵重的东西，你怎么会舍得给我？若我没看错，你对我，算是恨之入骨吧？”
　　“放在臣这里，就是臣不给，皇上也会以各种理由来要的，臣担心自己如果私有此物，有朝一日会被判谋逆。再者，这本来就是臣为皇上着人去盗取的，还望皇上能善加利用。加强军备、巩固国防即可，切莫无端以利器挑起战争。”我如是答道。
　　“若我不愿听取丞相的劝谏呢？”
　　“自古造恶者天罚，那不在臣能控制的范围内，所以臣不忧虑那些。”
　　他叠好了铸剑图，收入怀中，突然俯身在我耳边轻声道：“是不是真的喜欢我？”
　　头一偏，我避开了他，瞪道：“夜深了，皇上还是赶紧回去洞房吧！”
　　“要不我们一起去？君臣同乐？”
　　“你！”我极力忍住不拿手边的花瓶砸他脑袋。
　　好说歹说把这小祖宗连哄带骗地赶走了，我回房坐在桌前，头疼无比。
　　
　　这苏乔，明明是那么通情达理的一个女人，也不是没分没寸的，怎么就，故意这样做呢？嫁入后宫，理当极力争宠才对，这样激怒秦昊，往后的日子她可要艰难了。
　　顺带着，我也要艰难了。
　　日日小心应付，到仲夏来临时，一切都还安然无恙。
　　老爹离开，也有小半年了。我也慢慢适应了府上只有我一个人的生活，时不时去光顾一下韩益的茶馆，岁月就这么毫无意义毫无色彩地慢慢蹉跎着。
　　我以为最差就这样了，哪知道我的苦日子还只是即将来临阶段。
　　
　　一日我照旧来到韩益的茶楼喝茶，吃着杏仁和开心果。韩益出去忙了，我一个人坐在一间奢华的隔间里吃茶，旁边有人在为我煮茶，煮好了，再加冰镇着，这是大夏天里，韩 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　益茶楼新发明的最无聊最有闲心的吃茶方式。
　　我剥了开心果丢入嘴里，问帮我煮茶的人：“你说，开心果为什么叫开心果呢？明明吃了一点也不开心。”
　　本以为他不鸟我，却听他道：“街上还有卖老婆饼的呢，难道大人你还能吃了就跟吃了老婆一样舒畅？”
　　我拿开心果的白色外壳，砸了他，笑道：“你倒是枚开心果。”
　　“过奖了。另外，我家主人交待，丞相大人来了，只准吃一捧杏仁和开心果，可是大人已经吃了两袋了！”
　　“什么？！怕我不给钱？要知道你家主人还欠我好多金。”我话音越说越低，想起白琴，有些心虚难过起来。
　　“非也，主人交待，现在是炎炎夏日，吃这些炒货，容易上火。而且吃这些，势必要喝更多的凉茶，对大人的身体不好。”
　　“难怪你家主人生意做得这么好，对每一位客人都如此体贴入微。”
　　“……”
　　吃了半响，闻听楼下平日吵吵闹闹的，现在居然安静得有些过分了。
　　“下面怎么那么安静？今天没人来喝茶了？”
　　“我去看看。”他蹬蹬蹬下楼去了，我听见他还没完全下去，就见他一步步退回了。遇到抢劫了？！我站起来，警觉着。
　　却见一只绣花鞋踏上来，一蒙面女子款款上楼来，身后跟了两名丫鬟。一阵环佩叮当，她就立在我前方三步远的地方，香风阵阵，我有些醺醺然。
　　我对给我煮茶的小厮道：“带你家客人去别的隔间吧，这里已经是我包下了，我不习惯与人同桌喝茶。”
　　却听那女子低柔的声音响起：“丞相大人不必拘束，小女子是有时找大人相商，说完就走。”听她这声音，我一阵心惊肉跳，这，这，苏乔怎么出宫了？！
　　她一挥手，那两名丫鬟扯着给我煮茶的小厮下楼了，她自己在桌前坐定了，用一双玉手捏了铁钳，夹了几块精巧的炭球，丢进煮茶的炉子里，不多时，水滚了，她用湿布包了水壶，将开水倒进装好茶叶的瓷盅里，又将茶盅放进旁边装有碎冰的盘子里，不多时，茶便凉了，她递给我一杯不温不凉的茶水。
　　“皇后娘娘，这……”
　　“拿着。”她又向我面前递了递。
　　我不敢接，惴惴不安地立在一边，她也不勉强，径自端到自己唇边，掀起面纱，抿了一小口，道：“原以为这么繁复的手法煮出来的茶有什么不同，却原来味道与凉茶并无分别。”
　　讪讪一笑，我道：“煮茶喝茶，不过消磨时光的手段而已，来这里喝茶的，有几个是真正渴了的？”
　　“不过茶水的颜色还不错，碧青碧青的，看着就很解渴。”
　　“……”皇后娘娘，你不是来和我论茶的吧？！
　　“坐啊。”
　　“臣 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　不敢。”
　　“这里不是宫中，不必拘礼，我让你坐，你就坐。”
　　“皇后娘娘，有什么吩咐，只管讲与下官听吧！”
　　“我有了。”她沉吟半响，才低低地道。
　　“有了？皇后娘娘有什么了？”我满头疑问。
　　“小皇子。”她瞪着我。
　　“恭喜娘娘！”我抬手作揖恭喜道。
　　她一把拉住我的手，逼近我的身边道：“带我走！”
　　“回宫？”我问。 
　　“天涯海角，只要不回宫里。”
　　“什么？！这，这不可能！娘娘您……”我挣开来，她又纠缠上来。
　　“大人既然第一次不忍我被皇上糟蹋，怎么第二次就能狠下心来了呢?我从小仰慕大人，大人第一次刷掉我，我不知道有多惊喜，可大人你为什么又要重新选上我？！你知不知道你让我嫁的夫君，他根本就不是个人！”她掀开手臂，上面是错综复杂的伤痕，待她要解衣时，我吓得背过身去，忙道：“皇后娘娘不必如此，下官知道了，下官会努力劝谏皇上体恤后宫。”
　　“不！你不明白，我是一刻也不能再呆在他身边了。求求你，带我走吧！孩子是无辜的，我不想连累我自己的孩子也变成他那样残暴不仁的模样。”
　　“不行的，娘娘，从来无后妃私逃的理。”
　　“难道你忍心看着我在宫里活活死掉？！”
　　“不，我会努力劝谏皇上的。”
　　“劝谏劝谏，劝谏有用的话，为什么从来只见皇上和你对着干？”她从后面抱住我，声音委委屈屈地道：“大人是嫌弃我没家势，没地位，没才华，没样貌？还是嫌弃我已经被人糟蹋过了？”
　　天啊，女人的脑子都在想什么啊！
　　她是一国之母，母仪天下，怎么能这样！
　　我大力挣开她，闪出老远，道：“请娘娘放尊重些，切莫再与下臣纠缠不清。娘娘的提议，下官听过就算了，只当娘娘是玩笑话。宫外危险，请娘娘还是早日回宫，免得皇上担心，也为你们母子的安危着想吧！”
　　“你！你没看出来，我是在向你求救吗？若不是再也在宫里呆不下去了，我又何必冒着生命危险偷逃出宫？！我看错了，原来大人竟是如此冷漠的心肠。”她捧面哭了起来，声音凄婉：“只要你带我走，为奴为婢，我也甘愿！我才十六，我不要就这么死在宫里！我不要我不要不要！我不甘心！”
　　“娘娘，请不要为难下官了。”我急得几乎撞墙。
　　“你若不肯，我就对皇上说，这孩子是你的！”她含着泪，决绝道：“生不能同欢，死后同仇，也没什么不可。”
　　“你！娘娘……不是下官见死不救，是下官实在未能无力，下官真的不能那么做！”女人啊女人，怎么会这样可怕！
　　她 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　没有再理我，只道了一句：“一切后果，丞相大人自己后果自负。”便唤来她的两名婢女，走出了茶楼。
　　我匆忙赶出去，却见她们的马车向御街驶去，原来是回宫，我稍微放下些心来。
　　
　　隔几日上朝，却闻听自己又被皇后娘娘传唤。
　　我提心吊胆了数天，生怕她真下狠心了说她腹中的孩子是我的，那秦昊还不要剐了我？！
　　这下不止是提心吊胆了，几乎是认命了。
　　孩子没生下来，不能滴血，不能用各种古老的方式验亲，只能凭着它的娘亲一张嘴说了。
　　我怎么就被这么个女人给缠上了？！女人真是奇怪的动物，温柔时能溺死人，决绝时叫人觉得下地狱都比被她折磨好。 
　　
　　 

作者有话要说：好冷好冷啊！




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　刚一进皇后召见我的地方，就闻当面一阵香风袭来。
　　以为这是女人独有的特性，所以我并未警觉，等我再也无法平心静气地听皇后娘娘絮絮叨叨一些琐事，并且这些琐事与那日茶楼相会时全无关联的话时，我心下顿觉不妙，待要告辞，却发现脚步虚浮，浑身无力。
　　看我要站起来又重跌回绣墩上去时，苏乔微微一笑，自主位上站起来，款步走近，牵起我的手道：“和我一起逃吧！我现在还有办法出得这牢笼！”
　　她将手指放到我的手心，牵引着我向帐幕后闪去，我身子一软，落入一个怀抱，是个一身黑衣的侠士打扮的人物迅速接住了我，只听苏乔道：“快，带他走，先去毓山空蒙大师那里避一避！”
　　黑衣人夹起我，就纵身上了大殿屋顶。
　　他刚要闪身出墙时，就像碰到了无形的墙一样跌了回来，落到地上，我压到了他的身上，他痛哼一声，我未来得及说什么，便见兮羽天神一般地飘然降临在我们的面前，那是绝对凌驾于我身下这位侠士之上的武功的存在。
　　“你要走？”兮羽不看我座下的侠士，只盯着我问。
　　“不是的，我被人，下了药……”而且，似乎还不止一种，有软筋散，还有，似乎是春，药？
　　兮羽走过来，一摸我的脉搏，又查看了我一番，将我抱起来：“是软筋散和春，药，我带你去找解药。”
　　“兮羽，多谢你。”我安心地任他带我在各个大殿之间穿梭。
　　
　　找了一间偏殿，他将我放在床上，就旋身出去了。
　　我躺在床上，愁苦不堪，极力忍耐着药力，期盼着兮羽早一刻带来解药。
　　门吱呀一声，又重开了，有脚步声近了，以为是兮羽带来解药了，我欢喜道：“快，我受不了了。”
　　来人掀开帐幔，邪邪一笑道：“哦？受不了了？要不要朕来帮帮你？”
　　“你！怎么会是你？兮羽呢？”
　　“是他叫我来的，没办法，我现在有点宠他，他一叫，我就来喽。”他闲闲地坐在床畔，抬手摸着我高热的脸道：“听说你要同皇后行那苟且之事？”
　　“没有！我是被人陷害的！”
　　“那，我杀了那女人如何？”
　　“她怀有你的骨肉！”
　　“那又如何？！”
　　“你怎么会变得这么冷血无情！”
　　“冷血无情，也比你这无耻之徒要好！勾搭弟媳，你好意思？从前，我一直不明白自己为什么能忍你，” 他拍着我的脸，向我俯□来道：“现在我明白了，你这张脸，够资格叫我忍你。”
　　他的眼神突然转狠，一下抽开我的腰带，我抓紧了衣襟，猛摇头：“不要！秦昊，我不要！求求你，找兮羽来，让他给我解药……”
　　“我顶着被别人嘲笑的绿帽， 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　难道不该在你身上讨回来吗？兮羽是个好孩子，什么都帮我想得那么周到，你该学学他，也许我会对你好点，温柔点，毕竟，你比他更能魅惑人心。”他掰开我的双手，捏在掌中，压在我的头顶。
　　外面传来一声女人的凄厉哭喊，门被捶得咚咚响，秦昊对外面吼道：“兮羽，把那个疯女人给我关起来！”
　　“别，别这样对她，她现在身怀六甲，正处在容易滑胎的时候……”
　　“哦？你知道得还挺多的嘛？！是特地去了解的吗？还是说，那孩子根本就是你的？！”
　　“若是我的，那我秦宝顷刻天打五雷轰，永坠阿鼻地狱，生生世世！”我说得狠绝，外面的吵闹声也没了。
　　他突然按住我的唇：“就算真是你的，我也不会怪你，呵呵，你太可爱了，我决定宠你！”
　　他所谓的宠，是宠幸，与疼惜无关。
　　
　　等我在那间偏殿里再次醒来，就见兮羽立在床头，怔怔地看着我满身狼藉，秦昊不知所踪。
　　他那双眼不是看不见了么？
　　面对这样的“注视”，我有些受不住，我的双腿都无法合拢了，浑身汗湿。
　　“为什么要这么做?”我已经心灰得连仇恨的表情都懒得做一下了。
　　“因为他想。”
　　“你害我。”
　　“他每晚临睡前，都要对我……但不是对你这样……”他那脸上什么表情？！嫉妒？！嫉妒我被□？！
　　“……”我无语。
　　“他好几次说：为什么你不是他呢？”他有些动容，两行清泪从那已经瞎了双眼中滑出来：“你教我啊，怎么样才能比较像你一点？我好恨，我的双眼没有全瞎，让我看见，看见他对你与对我的不同……”
　　“明明不想看到，为什么还要这样对我？你不是说去找解药么？结果呢？你亲自叫他来□我！你这叫害人害己！你还好意思难过！你做那些事之前都不想想后果是不是你能承受的吗？！活该他不爱你，你这样，下贱得跟童养媳似的！”我口出恶言，冲着秦昊的一腔怒火，控制不住，喷在了兮羽身上。
　　他擦了眼泪，沉默不语，替我擦了身，将干净衣服替我穿上，又将我抱到马车上，着人送我回府。
　　“皇上说，这几日的政务，就交给花大人代办了，丞相好好在府中休息几日吧！皇后娘娘已被禁足，给丞相大人下春，药的人，已经被处决了，丞相不必再费心调查了。”临行前兮羽道。
　　“花大人？哪个花大人？”本不想理他，但确实对什么花大人没印象，老一辈的朝中元老，都没有姓花的。
　　“是花颖君，皇上将他从刑部大牢放出来了。”
　　“哦。”血浓于水么，秦昊对花颖君这个哥哥，比对我这个名义上的哥哥，看来要好些儿 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　呢，果然不是真正的血亲，那种好，是强求不来的么？
　　就如老爹的疼宠，说断就能断。
　　我重躺在车里，打发人赶马，忍着剧痛回到了府上。
　　
　　到了第二天，我还不能下床，管家报告说韩益来探望我。
　　“就说我不在。”
　　“可……”
　　“他知道我现在不想见人，自己会走的。”我躺在床上，半是昏睡半是醒，又觉得热得厉害，十分难受。
　　脑中一会儿是老爹温润的微笑，一会儿是秦昊俯在我上方逞欲的脸。
　　眼角是怎么也止不住的湿润。
　　到了夜间时，似乎又是什么人来要见我，我已经热得有些糊涂了，叫管家将他打发走的力气都没有了。
　　窗户全开，大门都是开着的，而且已经是晚间时分了，虽说时值初夏，热，也不至于热成这样。
　　我似乎是，发热了。
　　来人微凉的手抚在我的脸上，说不出地舒服。
　　双眼有些肿，眼前一片迷蒙，看不清来人，恍惚间，只觉是老爹，我攀上去，紧紧抱住，喉咙里呐喊着，想叫老爹留下来，不要走，要走也要带上我。
　　他推了推我，说了句什么：“真丑。”
　　是了，普天之下，只有老爹会说我真丑，我心下一欢喜，将唇凑了上去，尽量虔诚认真地吻着，极力忽略身体痛得发抖的地方。
　　脸上忽然挨了重重一巴掌，一个愤怒的声音在头顶炸响：“他妈的，谁准你亲我的！做就做，亲来亲去做什么？！不知道亲吻是很神圣的事吗？！你这张不知道多少人尝过的嘴，有什么资格亲我！贱货！”
　　接着，有是左右开弓数十个耳光，我觉得我的脸肿了起来。
　　我捂住脸，小声呜咽着，不敢再多做什么动作。
　　老爹老爹，你对我的怜惜，半分也再没有了么？只有卫凰才可以亲你？你愿意和我纠缠，只为了欲，望？
　　他在我身上急促驰骋着，头仰得高高地，像是生怕我会再亲他一下占了他好大便宜似的。也罢，你只索求我的身体也是好的，怕只怕你远走高飞，从此不屑再看我一眼。
　　“呜，好痛……”
　　“忍着点，呼，好热，好紧，舒服……你今天，比上次更美味了呢！虽然丑了好多，眼睛肿得像桃子！呼，舒服……我的丞相大人。”
　　？？
　　对了，老爹是喜欢卫凰的，他们是前世的情人，他，他怎么可能还会对我……
　　老爹好像从未对我有过亲情以外的感情吧！
　　那么此刻抱着我抵死纠缠的人是谁？
　　我想睁开双眼，可双眼浮肿，稍微一动，就有刺痛传来。
　　秦宝，你好糊涂！
　　居然糊里糊涂与人做这事……
　　完了，完了，秦宝，你彻底不干净了，堕落了。
　　就是老爹现在想回头，你也会自卑地躲到天边的。
　　 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　不知道什么时候昏死过去的，只知道醒来后，全府上下，那些平日对我并无半分关切的人们，都似松了一口气般地相识，几乎喜极而泣。
　　有人服侍我用过饭吃过不知是治什么病的药，我又睡下了，只是睡得不安稳，很快又醒了过来。
　　听见门口两人立在哪里磕着瓜子闲聊。
　　从他们的对话里，我知道我睡了好几天了。
　　他们高兴看到我醒来，是因为他们的工作算是保住了。在我的丞相府，服侍我一个人，要做的事几乎只要两三人就可以完成，我府里却有差不多三百来人，怕孤单，所以也没有辞退他们，反而讨好似地给他们每一个人丰厚的薪水。
　　“我们丞相大人，这次可是下了血本了呢！”
　　“嗯，是啊，就是不知道皇上会宠他多久，要是独宠就好了，那我们就可以跟着享福了。”
　　“独宠有些难，还有国师大人和花大人，还有后宫三千……”
　　“什么？！花大人也是？！据说他是圣上同父异母的亲哥哥啊！”
　　“你落伍了呗！花大人与先帝就有过一腿，现在来勾引他自己的弟弟，轻而易举！”
　　“咦，真恶心！”
　　“还是我们丞相大人好，只是他也太不开窍了，好像总惹皇上生气。”
　　“耶，这你就不懂了，像花颖君和国师那种倒贴货，皇上自然不会长宠，还非得像我们丞相大人这样儿的，欲迎换拒，才是高段！”
　　“说得也是呢。”
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　我再也听不下去了，将床边柜子上的花瓶挥到地上去摔得粉碎，外面那两人惊叫了两声，半晌，一同推门进来，对我笑脸问道：“大人醒啦？有什么不舒服的地方么？请您一定说出来，我们好去请大夫。”
　　“叫管家来。”我有气无力地道。
　　“诶！”他们欢喜地去了，不一会儿，管家进来了，我躺在床上命令道：“把府里的人，去掉十分之九，我只要安静的人，最好是安静得像根木头，只会做事，不会说话的那种！”
　　“大人，你这是？”
　　“还不快去？！”我厉声喝道。
　　有些东西，是金钱和优厚的待遇，买不到的。老爹怕我寂寞，弄那么多人在府上，一点用都没有。
　　让我不寂寞的人，一个就可以让我感觉热闹。
　　
　　在府中安静休息了数日，终于不再难受，可以下床来时，我才出门。站在人海茫茫的上京城大街上，我一时，竟不知道倒底要去哪里。街上的人三三两两，成群结队，独我一人，形单影只。
　　终生匆匆我独闲。
　　初夏，细雨纷纷，清凉怡人。
　　迎面翩翩走来一双人，高个的替稍矮个的撑伞，一双人，衣袂飘飘，顾盼之间，情意绵绵。
　　“二哥，我今天真的该去看他了，不知道为什么，我总感觉他要出什么事儿似的。我的眼皮一直跳，这都回上京好几天了，你可不能一直拦着我！”
　　“那个富商不是喜欢他么，我们刚从那富商的茶楼出来，也没见那富商怎么难过悲戚，想是他也无恙。你放心，最喜欢他的人已经做了皇帝，谁还会对他不利？你就放心吧！”
　　“二哥！你不要这样！”
　　“是你说的会陪我隐居塞外的，这才不到半年，你就闹着回来见他！你若这么放不开他，就和他好去，我们离了两清！”
　　“二哥！你不要蛮不讲理好不好！”我听见老爹几乎快哭了。
　　
　　二哥？
　　他们连前世的事情也想起来了？
　　看着他们争吵着与我擦肩而过，没有看见我，在我还笑着脸准备打招呼时，就这样堪堪错身而过，我忽然被冻成了冰块。
　　我没有死，没有毁容，他们也没有失忆，可他们的世界里，连我都挤不进去了，那里面，只有他们两个。
　　他们好像在这个世间，又好像不在。
　　老爹似乎，变得年轻了许多呢！他本来看起来就不像三十有二，如今是越看越年轻了。看来这小半年在塞外，过得挺舒心。
　　他们吵着吵着，便见那卫凰将伞一斜，遮住他们两人的脸，再分开时，我分明看见他们的唇还牵连着银丝……
　　我与他们错身过了，我却忽然不想打道回府等老爹来看我了。我继续漫无目的地向前走着，脑中不断回放着刚才那形同陌路一般的擦 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　肩而过……
　　什么时候，我竟成了与他擦肩而过的路人呢？
　　一声马嘶，我看见自己面前，一人一骑，那匹马已经高高仰起了前蹄，几乎直立了起来，马匹上那人怒喝：“不长眼睛的，找死啊！”
　　在他的马蹄快要踢到我胸前时，他扬起了手中的马鞭，照我劈头盖脸就抽了下来，我闭上眼睛，却没抽痛落下来，睁眼一看，一人一袭黑衣，掀翻了马上那人，又将缰绳一抽，将受惊的马匹生生拉离了我。
　　另一名黑衣人夹起我就飞出拥挤的街道，纵出数十丈远，最后在一个僻静的小巷中放下了我。
　　“多谢侠士相救。”我作揖答谢便走。
　　“丞相大人若再是这样神思恍惚，只怕先帝留下来的暗卫都要不够替你死了！”
　　“什么？！你们是先帝的人？”我止住脚步。
　　“不然以丞相大人如今的臭名，还会有谁去顾惜你的性命？！”他傲慢地道。
　　我打量着他，似乎能感应到先帝的气息，到今时今日，也只有他遗留给我一点点温暖，我在他生前，却什么也不曾给过他。
　　忽又摇摇头，鄙视自己起来。
　　何时，我竟堕落到，连胥太厉给予的一点点好，都稀罕起来了呢？！
　　我捉住眼前这人衣袖，紧紧拉着他，顺着墙根，一点点跌坐下来：“臣谢皇恩浩荡！”
　　“喂，你……”
　　“没事，让我怀念一下……”
　　
　　我知道我现在像极了弃狗，在最寒冷时，居然还怀念起那曾要我拉我一起下地狱黄泉的那人的一点点温暖，即使那温暖，来得扭曲。
　　“大哥，你好歹也是一国丞相，居然大街上就和男人拉拉扯扯起来！”来人一身便服，立在不远处，闲闲道。身后的人为他撑着伞，从他那张狂的脸上，我似乎看到了那人的一点点影子。
　　我鬼使神差地向他伸出手去。
　　他愣了愣，居然半响都没反应，呆在了那里，最后，脸上稍微红了红，懊恼似地走上前来，猛地一把扯起我，带入怀里，对救我的那位黑衣人道：“不想死就继续呆在黑暗里！”
　　秦宝抱起我，登上了一辆奢华的马车。不去问他为什么在这里，不去问他又出宫做什么，不去问他要带我去哪里……在马车里，他的手顺着我的脸滑向脖子，我不仅没有反抗，反而双手捧起他的手，放在脸颊边轻轻蹭着。
　　见我迎合，他兴奋了起来，勾住我的下巴道：“又吃春，药了？真带劲，我喜欢……”
　　手下一拉，扯开了包裹着我愈来愈瘦的身躯的衣衫。
　　我的手攀上他的后背，将他越箍越紧，将前几次紧咬嘴唇忍耐住的呻吟之声，放肆地，全无廉耻地放了出来。
　　他狠狠拧了一下我的腰：“小声点儿，现在是大街上，你要点脸好不好。 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　”
　　猛摇着头，我哭道：“我才不要管别人，我就是要大声！我喜欢你，我喜欢……我愿意……我愿意……”
　　他撑在我的上方，扯着我的发丝道：“你愿意什么？”
　　看着他的眼睛，我木木地道：“我愿意同你一起长生不老，我愿意，真的，我愿意的，只要你别死，别离开我……”
　　“好吧，我答应你，在玩腻你之前，不会让你离开我……”他挺身攻城略地，我痛得连声惨叫，还是紧紧地抱住了他。
　　
　　再从宫里出来时，已是三天后了，这几天，秦昊早朝都没去上了，我们一直一直纠缠在一起，不分白天黑夜，我已经不觉得自己还算是个人了，因为我居然还可以如此荒唐，如此荒唐之后还能这样无耻地一脸漠然。
　　夏日的衣衫根本遮不住我身上的痕迹，一路行人纷纷侧目。
　　我回到了府上，下人说是老爹来过了，留下了书信，又走了。那封信，我看也没看，直接扔进水池了。
　　韩益来找我，躲了这许久，我不能不见他了，我们在后花园乱逛着，彼此都在说一些不着边际的话。等我沉默得太久时，一转头，发现韩益在我身后尴尬的放下了手。
　　他刚才是想摸一下我的头，还是扶一下我的肩膀，还是别的？
　　终于，他的双手放上我的双肩，我被他轻轻摇晃着：“秦宝，秦宝，你怎么会变成这个样子……”
　　“没事，只是夜里没睡好而已，你不用担心我。”
　　“若只是那样，我才不担心你！你看看你现在的样子，哪里还有一点活人的气息？”
　　“我还没死。”
　　“你是在寻死！秦宝，不要这么做，你不要这样惩罚世人……”
　　“惩罚世人？我何曾……”
　　“秦宝，你好傻……你为什么会这么傻，为什么！”他忽然拉近我，一口吻上我的唇：“秦宝，你醒醒吧！”
　　我的手，覆盖在他的胸前，掌心下，是剧烈跳动的心脏，我呵呵呵地笑了起来：“呵呵呵，白琴，我们要一起住这里么？”
　　他蓦然住手，怔怔地看着我，终是放开了我。
　　一滴泪滚下了他的面颊，这个在商行上叱咤风云的人，在商界犹如帝王一般存在的人，奇迹般地落泪了。
　　我转身欲走，他从背后猛地抱住我：“我喜欢的人，一直是你，不是什么白琴，虽然，我欠他太多太多……以前是不敢说，怕说了我们连普通朋友也做不成了。可是现在，秦宝，我真的不知道，该如何挽救你，你让我感到绝望，我从商半辈子，刀光剑影里谈过生意，可我从未像现在这样绝望过！若挣足够的钱，可以让你多看我一眼，我几乎想一个时辰也不睡地去努力挣钱，挣好多好多的钱，只要你，给我一个幸福时的笑……我不要看到现在 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　这样半死不活的你我不要，我会怕……”
　　“啪-啪-啪-”，有掌声鼓起，循声一看，原来是秦昊，他笑道：“我听说女人越睡越不值钱，怎么大哥好像是比女人强太多的样子呢，越睡越让人稀罕了？”
　　韩益尴尬地放开了我，想对秦昊发怒，但又不太敢。
　　我看见秦昊的双眼渐渐危险地眯了起来，赶忙迎向秦昊，痴缠了上去，就当着韩益的面，抬腿向秦昊的腰间勾去……
　　韩益脸色铁青地走了。
　　我被秦昊一脚踹翻在地，打了几个滚儿，才停下来。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“下作的东西！”他怒气重重地抬腿走了。
　　前一刻还是悠闲地看戏状，现在却是对我有着弥天大恨似的。我知道是我现在的样子，玷污了他的身份他的地位。
　　我也不想这样的，能因为我少死一个人就是一个人吧。
　　以后不能再跟韩益来往了。
　　我不想他们死的人，都不能来往了。
　　秦昊的脾气我忽然想起来了，那就是他的东西绝不喜欢别人碰，即使那东西他不喜欢，或者根本就很讨厌。
　　他上次调戏华珑公主，亏我还为那公主捏了把汗，生怕没什么事是秦昊做不出的。
　　他现在大抵是理所当然地把我当成他的所有物了，因为他是皇帝，大随的主人。
　　
　　我进宫去赔不是。
　　天知道我为什么要去赔不是！
　　被踹翻在地的是我，赔不是的也得是我。除了秦昊从前送我的一个“贱”字，我无法解释自己现在的行为。
　　跪在他的脚边，像最忠诚的臣子一般。
　　他更生气了，抬脚便要再踹。我对他笑了笑，忽然明白自己进宫来低三下四地赔礼为的是什么。
　　从老爹视我如路人的那一刻开始，我就没打算好好活着。
　　不过要死，也绝不用自尽的，我还是决定兑现诺言，将我的命赔给他。
　　谁知道他的脚却没有再踹下来，反而愣了愣，恶声恶气地让太监将我拖下去了。“今天我不想看见你，这几天都不想！”他气急败坏似的说，我却不知道他为什么会气急败坏。
　　我的算盘落空，只好悻悻地准备打道回府，却被花颖君拦住了去路。
　　他一脸得意：“丞相大人被皇上赶出来了？”
　　“……”
　　“我这个皇帝弟弟也真是的，好歹是做过枕边人的人，就算不再宠了，好歹也给他点实权补偿补偿你说是吗？大人你放心，这丞相的位子我花某只是暂代，等我再好好劝劝他，没准儿，他会让你官复原职的。”
　　“如此，那就多谢花大人了。”
　　“不谢，我是大度的人。从前你跟我争先帝，我争不过你，那是因为我是先帝的种，不过这回不同了。”他靠近我的耳边，用低沉暧昧的声音道：“他说，我和他的关系，会让他感觉刺激、兴奋。很遗憾你没有这种关系……”
　　“的确很遗憾。”
　　“眩怎么现在变得这么乖顺了？啊，也对，处于低阶的人，不得不低头。”他走近了来，抬手攫起我的下巴，他秀气的眉毛微挑：“论美貌，你现在可是不如我了。瞧你现在这幅死相！会失宠，真是理所当然！回家好好擦点胭脂水粉吧！想留皇上的心，是没戏了，但是留几个豪富权贵，对于出身青楼的秦大人来说，还不是难题的对吧？”
　　“多谢花大人提点。”
　　“不过若是大人找不到豪 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　富权贵，可以来找花某啊。花某也是男人，保你不寂寞。”
　　“不是所有敢勾住别人下巴的人，都可以做上面那个。”我甩开他的手，终于忍不住露出厌恶的表情，再装不了和气。
　　“哦？说得好像你还能抱谁似的……”
　　“只要我想……”
　　是的，只要我想，莫说从前的秦昊，就是现在这个忘了喜欢过我的秦昊，这位当今天子，我都可以将其俘虏至我的脚下，我生来就不屑去算计这些！不代表我没心计没城府没手段！真心须用真心换，我喜欢的只有老爹，我换不来，也没想过要算计来！
　　花大人你可以看不出我是在求死，可也别把我当成邀宠的人！
　　更没资格妄想我！
　　“咦，哪来的癞蛤蟆打哈欠？好大的口气啊！”
　　“花大人，若没有要事，下官告辞。”
　　“好吧，记得回去好好保养哦！男人也是会老的……啊，对了，忘记告诉秦大人，皇上将主持明春国子监考试的大任交给我了，由于朝中这方面的大部分人都是秦大人的下属，平时向着秦大人，与我共事起来，颇不配合，花某只好私自做主，将一部分人换为诚恳合作的人，秦大人不会介意吧？”
　　“不介意!”我抬脚走了。
　　那些人，多年来在老爹手下做事，老爹善于拉拢人心，所以老爹走后，他们自然而然就向着我一些了。虽然现在我与皇上不清白，可他们也没说什么。弹劾我的折子多了起来，他们当中有直爽的人便站出来为我辩白，被花颖君以结党营私什么的罪名一一给撤了职。我现在是无心管他们了，早些离开朝堂也好，毕竟，那里终究不是什么美好的地方，谈笑间就要人头落地的，不懂得做墙头草的，算是一种善良的愚蠢。
　　花颖君现在是一人独大。
　　俗话不怕绿林盗匪打劫，就怕盗匪有文化。
　　花颖君斯人，也着实是有两下子的，能文能武，若当年主考官不是那么死板，太过追究考生出身，以致让花颖君扭曲如斯的话，他也许会成为一代良相。
　　要扳倒这样的人，朝中还无此能人。更何况，他是皇上“宠”的人，更有人心里清楚，他流的，是和当今圣上一样的血！朝中那些元老大臣，一个个都明哲保身得跟人精似的，没动到他们的根本利益之前，花颖君一路直登青云梯。
　　只是秦昊……
　　我不知道自己是不是能眼睁睁看着他落入花颖君的圈套，让他和花颖君一起遗臭万年。虽随史上出过胥文离与子皇，可花颖君是绝对绝对得不到像薄王他们得到的那样的原谅的。
　　薄王他们的眼里还有天下，而花颖君，眼中甚至连权力都没有，他只不过是在报复，报复一切人，用他自己。
　　快要走到朱雀门，就要出皇城 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　时，肩膀被人搭了一下，我回头一看，是兮羽。
　　“你别介意，皇上对他，跟对我是一样的。”他微微红着脸道。
　　我明白他的意思，秦昊现在真正意义上抱过的人，除了义务上的苏乔，便只有我。
　　我忽然调笑道：“怎么会一样呢？皇上可没给你想他那么多的权力……”
　　他瞪了我一眼，用他那双半瞎的眼睛。
　　没再说多余的话，他转身飞身掠走了，像一只白色的仙蝶。
　　情啊情，看你糟蹋了世间多少美好的东西！
　　
　　闲居在府中的日子，没什么好，也没什么不好。
　　只是夜间会睡不着。
　　与秦昊在一起的时候，他没少对我用过各种各样的药丸，不止有催情药，还有其他的，各种变态地亢奋、疯狂的药物……我一样都没有拒绝。
　　虽然短期内我不可能对那些容易上瘾的药物真的上瘾，可现在每晚每晚，都没有办法入眠。其实我并不是想好好睡一觉，我只是不想自己一遍又一遍，大脑脱离自己意志地去思念老爹，这样的折磨，让我很害怕。
　　我已经把所有关于他的东西都收起来了。
　　可是当月光皎洁地从窗外照进房中来，在地上落了一层似霜似雾的白茫茫后，推窗看着空空的静寂的庭院，就仿佛自己置身在一个没有半星活口的世界里，叫人窒息，叫人很想嘶吼几声来打破那种压抑的窒息感。
　　我挠着自己的胸口，想将那里弄得麻木一点，再麻木一点。
　　倒在床上，等到我终于精疲力竭时，困意才稍稍上来了一点点，头挨枕，正要沉沉睡去，忽然身下的床铺猛烈地震动了一下，我睁开眼睛，发现秦昊近在咫尺，他正在一脚脚踢着我身下的床铺。
　　坐起来，我掀开被子，下床道：“皇上，我的床在什么地方得罪你了？”
　　话未说完，他就一手卡上我的脖子，将我压在床上，死死地越卡越紧，紧抿的唇宣告着他将要真正置我于死地。
　　我微笑起来，终于来了，我的解脱！
　　“不问我为什么要杀你么？”
　　“皇上……呃……杀人，不需要……理……由……”
　　“哼！你一定会觉得是我残暴不仁，想杀谁就杀谁！你是这样想的对不对？”
　　“重要吗？反正……我就要死了。”
　　“怎么你好像很期待？你不是喜欢我吗？舍得离开我？”
　　“我说……想要与你一起……长生不老，可你想过……要长生不老吗？你为什么不怀疑……怀疑：我要对他……说那句话的……那个人，是不是……皇上你？”没有比这更能羞辱他的了，他以为的宠幸，他以为的迎合，不过是我想要表达的对另外一个人的肉身补偿，那个人，不是他。
　　很好，这样我就可以彻底解脱了，以他的脾性，我今天 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　是绝对可以兑现自己将命偿还给他的诺言了。
　　果然，他几乎瞪凸了一双眼，眉宇间流露出腾腾的杀气，话也不再多说，手上使了蛮力，我现下只有出气，没有进气了。
　　就在我将要闭上眼睛就此堕入地狱时，他的背后寒光一闪，有人亮出了匕首，正要扎向他的天灵盖！
　　我居然没有呆愣住，抬腿将秦昊踢歪，那人失手，准备发起第二次攻击，目标直取秦昊的心口！我想也没想，朝秦昊扑了过去，那人的匕首扎入我的身体，我感到血液瞬间沾湿了我后背上的衣裳。
　　失去意识前，只听那人失手却还得意地笑道：“嘿嘿，秦昊，你终于又有了弱点！”
　　又？
　　
　　 

作者有话要说：昨天停电，未更……
今天也没有多更一点⊙n⊙‖O




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　也许别人会以为我是故意替秦昊挡刀子，为了邀宠，起码花颖君是这么认为的。
　　兮羽在给我疗伤时，面无表情，看不出喜怒。
　　是的，我还没有解脱，并且还得忍受刀伤，得趴着休息！所幸兮羽给我用的药很温和，伤口处也不太刺痛。
　　“你就不能忘了他吗？”兮羽问。
　　“什么？”我不解。
　　“你这样执着于他，只会让所有人都痛苦。他不是你的，他是薄王的。”他抱着药匣走了出去。
　　……的。
　　不是每一个人都像你兮羽一样几乎成了圣人！
　　是人都会自私的，不是自己的，还是想要强求。
　　因为自己喜欢。
　　我已在行动上放弃了，不要逼我也从心里上也放弃，不然，我不知道活着的每一天还有什么意义？
　　就算死，我还是想要带着爱他的心去死。
　　也不要一无所有地去死。
　　
　　这次的伤虽然扎得很深，但是没扎到要害，不知道兮羽用的什么药，居然好得奇快，不出一个月，连疤痕也淡了。
　　那晚赶到我府上去行刺秦昊的人不知道结果如何了，但见秦昊全身而退，那人要么逃了，要么死了。我是懒得去问，免得秦昊会问我为什么替他挡刀子。
　　这个问题，就跟以他的武功底子，都没感觉到那人的杀气一样，令人费解。
　　不过他的脾气是差了好多，动不动对我打骂相加。
　　知道是因为我自己的表现越来越欠扁，所以我从不对他投以怨恨的眼神。
　　
　　我把先前用韩益的钱私下养的兵都交给了秦昊，他看着我提举给他的将领，脸上神色难以捉摸。他刚登基不满一年，什么都没打算好好做一样。不求有功，但求无过，表面上看来是这样的。也许他私下有很多行动，不然也不会有人追到我府上来刺杀他。
　　衣衫不整的我坐在床沿交待着给他的那些兵力，他一直用一种探究的目光看着我，自从我被那此刻扎了一刀后，他经常用这样的目光探究着我。
　　“你有在听吗？”我稍微懊恼地拍了一下床铺，他现在连每次的相拥过后的平静都没有了，总是这样神游天外。
　　他抬起两指，在我额头上弹了两下，我捂着额头瞪他，他的手滑向我的下巴，一抬手，将我一推，我倒向后方时，他顺势压了上来，泄愤似地咬我的脖子。
　　真的是咬，没有什么暧昧或者情，欲。
　　“喂，你倒底是怎么了？我白白送给你这么多兵力，就算没兴趣，也稍微表示一下你在听好不好？！”
　　“你给每一位上你的人都是这么多兵力吗？”
　　“什么？！”
　　“你为先帝练了多少兵？你哪来那么多钱？用身体换的吗？早年听说过摸一下你的手都得十万金，你现在是怎么了？倒贴？呵，你还没 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　有老到那个地步！”
　　“你！你下去！我今天不想再做了！”
　　“由不得你！”
　　“你若有兴趣奸尸……”
　　“呵呵，你以为抱你很舒服吗？你活着和你死了，给人的感觉只有一个，那就是奸尸！不懂迎合不懂拒绝，又越来越丑，上你的滋味，真是差极了！”
　　“哦，你喜欢自虐和给自己不痛快。”
　　“住口！轮不到你来评价我！”
　　“我说不想就不想，凭你也休想强迫我！”我推他，他却一股牛脾气上来，硬和我杠上了。
　　我以为还像从前那样能轻易地推开他，谁知道他内力都使上来了，这股子内力，就像当初我试过的卫凰的内力一样，与我相比，那根本就是泰山与一块小石子的区别。抗拒的结果，就是我被他弄昏死过去。
　　他不是从前的秦昊，我没奢望过他对我手下留情。可待我醒来，发现他还坐在床边没有离去时，我还是小小惊讶了一下。房间里很暗，黄昏时分了，本应有宫人来添灯的，这里却一片昏黑。他不知道我已经醒了，他若知道，绝对不会做这个动作，他说过亲吻是很神圣的事情，曾因为我胡乱地亲过他而打得我双脸肿得像猪头一样。
　　可现在，他却像做贼似的，轻轻站起来，手轻轻撑在我身体的两侧，迟疑了半天，才慢慢俯□，低下头来，我能听见他粗重的呼吸声，他两片软软的唇就在我的发呆中贴了上来，带着让人十分怀念的生涩。
　　等等！怀念？！
　　我不敢睁开眼睛，也不敢发出声音。
　　他的舌伸出来，没有挤进来，只是小猫咂嘴似地轻轻舔着。
　　我们之间各种羞耻放荡的事情都做过了，有时甚至连青楼的娼家都要脸红的事都做过了，我不知道现下他怎么还可以吻我，用如此纯情的方式。
　　心里的那只小疯兔子，我以为它早死了，这会子又乱跳起来。
　　“呜……”的一声，我装作被吵醒的样子，他吓了一跳，猛地抬起头来，迅速收拾好表情，对着我身下的床就是猛的一脚：“猪！都这么晚了，还睡在这里，还不快滚出宫去！你想让言官参奏你几百次才肯收敛点？！”
　　我匆匆爬下床，忍着身后的剧痛，套上长靴，便要走出去，他喝了一声：“把衣服穿好！这么风骚地走出去，你还怕别人的想象力不够丰富吗？你是不是想弄得全天下都知道我上了你！”
　　没有还一句嘴，我迅速整理好衣服，就一瘸一拐地扶着墙壁往外走去。终于走出那所大殿时，下意识地摸了下脖子，发现身上少了一件东西，是我平时一直戴着的红玉，我很喜欢的红玉，让人感觉很温暖的一种玉。
　　我又一瘸一拐地扶着墙往回摸去……
　　推开一页门，他还坐在那里的床上，望着 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　帐顶若有所思，看见我来，又是一惊：“还不快滚？！”
　　“我，我有样东西大概掉在床上了。”
　　“……”
　　见他没有说话，我扶着墙壁，艰难地挨到床边，爬上去，找了半天，还是不见，狐疑地看向他。
　　“叮……”的一声，是玉石砸在地砖上的声音，他将那粒红玉扔在我的脚边：“也不是什么上好的，这么宝贝？该不会是哪个小情人送的吧?”
　　“不用你管。”我拾起来，继续往外走，无视他自觉失言正在无限懊恼的神色。
　　
　　经过御花园，路过击鞠场，就可以自西华门出宫了。这是唯一比较不会碰见花颖君的道路。可我今天还是悲催地碰上了他，他坐在大轿中，专程等在那里的样子。
　　我扶墙继续走。
　　他在那边当众讥笑道：“秦大人真是好手段啊，如今色衰成这样还能迷住我那皇帝弟弟。不过他好像不怎么怜香惜玉……”
　　“亏花大人进士出身，曾经的状元！这怜香惜玉，自古都是用在女子身上，花大人不会连这个都不懂吧？”我回头笑道。
　　“你！”他见我踩到他的痛脚，暴怒起来，先发制人，挥了一把竹骨扇就往我面上招呼过来。他文武双全，我虽习过武，可因为懒散，加之早年被老爹宠得没边，在武学上也没什么造化，渐渐地落于下风。
　　因为后面受伤，我的动作幅度不会太大，很快便被他用扇骨指着我的喉咙逼跌在墙根下。
　　他撕了扇面，只留下削尖的竹骨，笑道：“同为朝廷命官，岂能互殴呢？不过你这张小脸……”
　　“花大人可以不介意自己像个女人一样嫉妒别的女人长得比自己好，可是秦某真的很介意自己因为一张脸而被人记恨，那样让我觉得自己很不爷们，不如请花大人代劳，毁去了也好。”
　　“这，可是你说的……”他扬手便要用扇骨滑下来，一名他的属下迅速拦住了他，在他耳边耳语了一番，他点了点头，阴恻恻一笑，扔了扇骨，向我走过来，提起我，将我的衣领扯开来，便要学那秦昊对我做过的事。
　　是可忍孰不可忍，我可以在秦昊面前不要脸地放荡，不代表任何人都有资格亲近我！我抬掌便拍了出去，谁知道很容易就得手了，他居然被我拍得吐了一丝血出来。他的下属们手忙脚乱地奔过来查看他的伤势，竟然没人来向我寻仇或者指责我，我趁乱扶墙逃也似地出了西华门。
　　隔日上朝，花颖君鼓动一堆大臣联名上书，要求出兵陈国，因为陈连月来，已经屡犯大随东南边境。本来秦昊早说过了，不打算与任何其他国家交恶。他能这么打算我其实很欣慰，不惹别人，秦昊自然可以安安稳稳长命百岁，大随子民自然也跟着少吃很多苦。
　　看着 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　龙椅上年轻的帝王眉头深蹙，我狠瞪了几眼花颖君等一干大臣。秦昊还年轻，也由不得他们来牵着鼻子走！当我准备力陈用兵之害时，帝座上的人发话了：“既然大家这么一致认为该出兵，那么由谁来统领比较好呢？”
　　花颖君出列道：“丞相大人文武双全，又是前丞相一手带大的能人，想前丞相文成武就，他最为钟爱的儿子，自然是青出于蓝而胜于蓝了。微臣认为，派秦大人统领三军，挥师南下，定能杀他个措手不及，量他陈国也不敢再犯我东南一带！”
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“万万不可，臣自由受家父溺爱，文不成，武不就，微臣从未带过一兵一卒，便是家父曾经领过兵，但也从未稍上我一旁观摩学习，连战场都未上过，这军国大事，岂可儿戏？！花大人不要信口开河，怠误家国！”
　　“你！”花颖君狠狠瞪着我。
　　“若论文武双全，满朝文武，谁人能及得上花大人？您可是太厉二十二年的状元郎啊！又是天家骨血，出兵陈国的重担，不由花大人来挑，还有谁更合适？”
　　本以为他会跳脚，他却淡淡一笑，苍白的小脸上渗出些薄汗来，但他绝对不是吓的或者是紧张的，我与他并排站着，他的眼神里有丝丝得意，手抚上胸口，作西子捧心状：“微臣的确很想为家国大事尽心尽力，无奈臣昨日于回府路上遭人暗算，内伤沉重，再也舞不动刀枪，若到战场上去，只怕要贻害兵卒，怠误军机。”
　　“你！你这分明是推诿！”
　　“秦大人好手好脚，下官重伤在身，谁是推诿，还用我多讲吗？”
　　既然你也不想打仗，那你搞个鸟上书请兵啊！
　　我求救的目光瞟向那几个先前下属于老爹的臣子，谁知道他们一个个都躲闪着我的目光。在我快要放弃时，其中一位武将站出列来，我稍微欣喜了一下：老爹的人，总算还是有会帮我的人！
　　那位武将名唤路翔，如今年近五十，资历够老，带兵无数，战场经验丰富。他有个儿子路元飞更是兵法了得，年纪和我差不多大，却已在战场上呆过十年了。若秦昊执意要出兵于陈，派他去自然是再稳妥不过了。当然他主动请缨，不仅可解我当下之围，又能给每个人一个台阶下，于他们路家，也不是什么坏事。
　　可是你听他怎么说！如今朝堂上人们的脑子都抽了吗？！
　　他禀道：“微臣认为花大人与秦大人均是文武双全，文能定国，武能安邦，既然花大人不幸遭人暗算，受了重伤，那么出兵重担，微臣认为由秦大人来担，并无不可。微臣跟随前丞相多年，深知其智谋高深，手眼通天，可秦大人曾离家出走四年，那四年间，前丞相不知动用了多少权力人力，都一无所获，可见秦大人方才之言，不过是谦虚过剩。下官恳请秦大人不要再作推辞，陈屡犯我边境，东南沿海一带，民不聊生，还望大人怜悯苍生！”
　　群臣一致附和。
　　我……的。
　　朝议的结果，就是我奉命三日后领兵代天子出征！
　　散朝后，我拦住了路翔，苦道：“路将军，家父待你一向不薄，你怎么……”
　　他捻了捻胡须，宽厚地对我笑道：“就是因为令尊对我不薄，我才要力举你带兵！”
　　“为什么？我可从未上过战场，兵书也不懂！你们，你们这样，不是太儿戏了吗？！ 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　”
　　“自古代天子出征的，或者天子亲征的，有几个是有真才实学的？大随有几个皇帝的宝座是马背上打出来的？那些战功赫赫的，除了武将，有几个是真正上阵杀过敌的？特别是那些文官，他们不过是坐享旗下将帅的战功罢了。秦宝，你也不小了，令尊不能照顾你一辈子，再这么疏于经营自己的人脉，这个朝堂，你是呆不下去的。”
　　“我也没想呆！”
　　“真是个傻孩子，你生于这样的环境，还能离了不成？你没有争夺之心，难保别人没有打压之心！更何况，靠天子的宠幸……”
　　“没有！”我对着他吼了起来，本该对他像长辈一样尊敬有理的，可不知道为什么，居然连他也都知道了这事，还当面数落我。我无地自容：“我才没有！”
　　他拍了拍我的肩膀，温和地道：“你什么时候才能长大啊！”
　　“我已经二十一了！”
　　“呵呵！傻孩子，别太担心，战场上有我路翔父子帮衬着你，你就不用太担心了！那陈国也只敢在边境上做做小动作而已，你只管等胜仗后，享受封赏吧！回来后，可得好好考虑门亲事，你也不小了，找个媳妇过过日子，没准，就成熟多了，你爹也不至于太操心。”
　　“我……”
　　“我这就回去点兵，有我这个副帅在，一切都放心吧！”
　　“嗯，多谢你，路伯伯。”
　　“等到了战场上，说不定元飞要高兴坏了，他已经好多年没有见过你了，小时候你们可是一块儿玩得最不腻的。”
　　
　　等到了临出兵的那天时，秦昊突然说要留路翔大将军拱卫京畿！硬是没让路将军随军出征！
　　我气得手指甲抠紧了掌心的肉。
　　他昨天晚上来我府上折腾了我整整一夜，让我今天骑不了马，穿不了甲胄，只能坐马车！堂堂出征的主帅，居然坐车出征！整个上京城的人恐怕都要笑开了。
　　现在又给我来这手！
　　路翔面色凝重地来送我，还是给我一个安心的笑道：“别担心，元飞可以帮你，他已经从怀州出发，很快就到了云州东南面的沿海一带了，他身边能人多，会保护好你的。”
　　我明白秦昊的用意了。
　　嘴上答应着路翔，心下却打定主意一与路元飞会合，就把他赶回京城！
　　
　　与路元飞在云州城外五十里的营寨会合，他这些年在外带兵，晒得不说是黝黑，但是，是很健康的蜜色肌肤，与我体弱的苍白、秦昊天然的白皙不同，给人的感觉很温暖、宽厚。
　　果然如路翔所说，他开心得不得了，当着下属的面，就拉住我的手，甩起来转圈，孩子气地笑着，又一把将我抱起来抛到空中，在我的尖叫声中接住我。直到意识到我是真的很紧张时才放下我，刮着我的鼻子道： 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　“你个混球，这些年你都跑哪去了？每年我好容易回家过年，都不见你的人！”
　　“不过是走走看看，游历去了呗！”
　　“你啊，还是那么幼稚，多大的人了，还玩离家出走！”
　　“才不是！”
　　“否认什么！你小时候又不是没玩过，经常躲我家里不回去，让你爹好找，被找到了又笑嘻嘻地跟着他回去了！这次可就过分了啊！几年不回！有次过年的时候，大年三十吧，我到你家去找你，你还是不在，你家冷冷清清的，你知道我看见什么了吗？”
　　“看见什么了？”
　　“我看见你爹坐在你的房中哭！”
　　“怎么会？！”
　　“我那时也不信他一个大人，怎么会哭起来呢！还哭成那样，眼睛都是血红的，他哭得好伤心，连我在门口站了许久都没发现！边哭边喊你的名字……”
　　“你骗人的吧！”
　　“你个小没良心的！从小到大，我对你撒过谎了没？倒是你，经常骗我！”
　　“谁叫你老欺负我！”
　　“我什么时候欺负过你了？！”
　　“你四处对人说我是你媳妇！”我踩了一下他的脚，像儿时那样。
　　“你还记恨着啊?！谁叫你小时候长得最好看，比年画儿上的人还好看呢！而且又不是我一个人这么说，那几位和我们同龄的小王爷，哪个没说？！而且你爹把你养得那么娇贵，当女孩儿似地惯，不让你骑马不让你拿剑，生怕磕着碰着，生得又比女孩子还水，想叫人不喜欢你也难啊！”
　　“你还说！那些小王爷说了后，都被你打得不敢再说了，可你自己还是照样说！”
　　他抓了抓头，憨憨笑道：“小时候的仇，不用记到现在吧！那时候又不知道男孩子不可以娶男孩子的。不过呢，你倒还是像小时候一样，一点都没变，还是那么水水的样子。”
　　“滚！少恶心我了！”
　　“哈哈，又嘟嘴了，小时候也一样，生气就嘟嘴，可爱得让人讨厌不起来！”
　　“路元飞！我现在是你的主帅，我命令你：不准再提我小时候了！”
　　“好，好，我不提，呵呵。说吧，你那个宝贝弟弟，怎么舍得让你来吃苦呢？”
　　“什么宝贝弟弟？他是皇上！跟我没有血缘关系！他才不是我弟弟！”
　　“呵呵，也对，小时候他好像挺不喜欢你的，可是我看得出，他羡慕你！明明他比谁家的孩子都要优秀聪明，可你爹只宠你这个笨瓜！后来啊，我才知道，跟我们同龄的孩子一样，他心里也想过你是他媳妇吧！只是骄傲地从来不说，也从来不和我们一起玩，只是读书读书，习武习武，小时候，数他最不合群了！不过我们谁也不敢惹他，你知道吗？有次我差点被他掐死了呢！”
　　“有这 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　回事？那你一定是得罪他狠了吧？”
　　“哪有？！我不过是去找你玩，没看见你，就问他：我媳妇在家吗？他就伸手掐我了，要不是你爹发现，我真就被他掐死了，那时候就是个阴暗毒辣的性子，如今当了皇帝，秦宝你要小心了，别拿把柄给他捏住了！”
　　“迟了，他这次派我出来，就没打算让我活着回去。”
　　路元飞眸色凝重了起来，道：“难怪他临时抽掉了我爹的兵力！他怎么能这么狠心？他倒底怎么了？非得对你下死手？不过你放心，就算没有我爹，还有我路元飞！我会保护好你的！”
　　我大抵明白为什么小时候喜欢和他一起玩儿，就因为这个人从来不刨根究底让人哑口无言，从来不为难人，身上总是给人阳光的感觉，与他在一起，总是很轻松。他问的问题，从来是我愿意答就答，不愿意他也不会多问，不会感到尴尬，多憨厚的人！我想对于我和秦昊的事，只怕没几个人不知道吧！可他选择像不知道一样，这让我很感激。
　　虽说那些事是我做出来的，可我的脸皮毕竟天生不厚。
　　我决定不赶他回上京了。
　　他不知道，当我听他说老爹在我不在的时候，躲在我房中哭泣时，我心里有多震颤？！
　　我忽然舍不得死了。
　　
　　 

作者有话要说：现在反腐是反得越来越严重了，我觉得自己没有经历过文化大革命，但是感觉也差不多了。我要修文，最好修得连个KISS也没有，拉个小手也没有，肢体接触也没有，最好连共同呼吸一片天的空气都么有……
人类就此消亡吧……




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　我不会打仗，本来就是来送死的，所以连临时抱佛脚恶补一下兵书和战场常识的事，我都懒得象征性地做一下了。
　　何况这次又是水上战争，要吃的苦头，就更大了。我又不会水，为了防止敌方放火烧船时我逃无可逃，路元飞干脆连船都不让我上了，就连本该冲锋陷阵指挥前方的我，都是找了个身段和我差不多的人伪装去的。
　　我则躲在沐州城内，沐州城在沿岸一带，与云州和怀州成犄角状，城墙高固，里面，就像在上京一样热闹，祥和。
　　似乎战争并没有发生在这不远处。
　　过了半月，路元飞终于取得了首战的胜利，军中以茶代酒，庆祝开了，我也混在其中，有点乐不思蜀，更明白了路元飞他爹临行前对我说的话。
　　就在大家都在欢庆着的时候，秦昊一道道金牌令接踵而来，说是什么上京城郊，匪患骤增，要求路元飞回京平定匪患，如若抗旨，诛九族。
　　装着茶水的酒盅从我手上滑落下去。
　　“我不回去！就是抗旨，我也不回去！他这是什么意思？他要把云州、怀州、沐州拱手让人吗？要把黎民百姓置于水深火热不管不顾之吗？！”路元飞拔出腰间佩剑，把他面前的一张四方桌砍了个稀烂。
　　“可是，抗旨的后果就是诛九族，不行，你还是赶回去吧！你们路家世代忠良，不能这样收场！”我赶紧阻止他继续乱砍。
　　“将在外，君命有所不受！”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样？我打了胜仗，难道还是错的？”
　　“他只是想要我死……”
　　“我不会让你死的，等打了胜仗，让这一带的百姓真正安定下来，我们就浪迹天涯……”
　　“不！我不要！那样你爹你娘他们，还有你们路家所有人，就都完了！”
　　“不会的，秦昊不是那样的人，他虽然阴暗，可不至于会自毁长城，就算我真的不回去，他也不会杀了我的家人的，顶多是处以小惩，他还是想做一个好皇帝的！”
　　“不行！君无戏言，他说得出，自然做得到！你还是不要铤而走险，回去吧！天无绝人之路，我自己打拼吧！”
　　“我不要你死！”他抓住我的肩膀，神情激愤。
　　我拍拍他的手背以示安慰：“我不会死的，因为我也不想死。便纵是，只为了见我老爹最后一面，我也不能现在就死。我虽然不会打仗，可你的那些下属跟着你这么多年，他们总会，皇上只是召你回去，可没说召你和你的部下一同回去，所以，我们可以钻这个空子……”
　　“可是……”
　　我拥了他一下，道：“儿时的玩伴，就数你对我最好了，我也享受得心安理得，可我真的不想你们路家因为我而触怒天颜，那太不值得了。”
　　压 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　低了声音，在他耳边道：“你放心，暗中保护着我的，还有一帮先帝和我老爹的人，他们也不会让我轻易死的。”
　　他眉头紧皱，很是不放心的样子：“我担心那些人是否已经是在为皇上卖命了。”
　　“先帝的人也许会，但是老爹的人绝对不会。”
　　“但愿如此。”
　　“快收拾行装，早点回京复旨吧！”
　　
　　路元飞怀着满腔愤恨回京了。
　　果然，没有他，陈的水军进攻更猖獗了。
　　其实我没有任何把握打赢这场仗，我也没把握让先帝的人为我所用，他们还愿意保证我不死就是他们有良心了。
　　实际上，老爹的人早就让秦昊抽干净了。为了让路元飞能安心走，我才说老爹的人还在的。
　　所以我把所有的兵力都集中在一块儿，让他们死守沐州城，而我自己，带着一小队人马，在海船上颠簸。
　　根据探子回报，秦昊已经派兵在云州驻扎，并不支援，只是对我这边的战事持观望状态。我明白了，他是想我死，但并不想沐州就此失守，所以援军是来了，但是要等我死，才能真正支援沐州。
　　要我死，直接赐我一杯毒酒，不是更方便，何苦这样曲折？
　　
　　我在敌方的一艘船上看见了华美，陈国太子。
　　四国之中，数陈最弱，可也最难缠。
　　我本可以与他拼死一博，谁知道他屡屡采取迂回政策，一直拖拉到了寒冬腊月，双方还在僵持不下。他利用风向，烧了不少我们的船舱和营帐，我们的御寒物资都被烧掉了。
　　我来自上京，虽然冬天里比沐州一带要寒冷，可每到冬天，不管到哪里都是火炉、火墙围绕，从不曾受冻，更不会像现在这样满身冻伤。其他人从小习武锻炼出身，又来自贫寒之家，在沐州一带尚能过得去。
　　而我带着那队人马，在海风中颠簸，就凄惨了，风一吹，就似乎能看见自己的皮肤皲裂。
　　不能再这样下去了，战死，也好过被冻死，受天下人耻笑。
　　许是上天怜我，正当我准备鱼死网破地强攻下去时，陈那边传出消息，陈王病危，华美心急火燎，要抽身回去，不幸与他争夺帝位的兄弟领兵前来短兵相接，两败俱伤，我带领路元飞的下属，渔翁得利了！
　　虽胜之不武，可我们的确是胜了！
　　
　　当我重回上京时，秦昊亲自出城迎接我“凯旋”。
　　他手捧一杯葡萄酿，鲜红的酒液在夜光杯中荡漾，他的脸上，不知为何是松了一口气的模样。
　　将酒杯伸到我的面前，我没有接。
　　他皱眉，堪堪一笑道：“没有毒。”
　　“恕臣无礼，微臣只是现下不能饮酒。”
　　他没有说话，只是将那杯葡萄美酒慢慢自己饮了，将杯子递给近侍，牵起我的手就进城了。
　　秦昊象征性 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　地封赏了一番，路翔等人也似重重松了一口气。
　　散了宴席后，未得回府，就被他的近侍“请”进了元辰宫。
　　
　　他点着我的脸上的冻伤说：“好狼狈啊，我的征南大将军。”
　　拂开他的手，我嗤道：“很抱歉让你失望了，我没有死。”
　　“我没有想让你死。”
　　“信你我是猪！”
　　“不信我你也是猪啊！”
　　“你！”
　　“我好想你……”他将冻伤得像只斑点狗的我按进怀里，双手抚上我的后背，隔着衣衫，摸着我的骨架，呢喃的声音续道：“……的身体。”
　　我踢开他，嘲笑道：“看不出，你好这口，我都冻成了一具腐肉，你还有兴趣？花大人的细皮嫩肉才更令人有兴致吧？”
　　“我可以认为，你是在吃醋么？”他挑起我的下巴，微眯着双眼问道。
　　“吃毛！”
　　“啧，在那帮男人中，竟学得这般粗怒了，真不像你……”
　　“我乐意！我也是爷们，粗怒点怎么了？！”
　　“可是我不喜欢！”
　　“管你喜欢不喜欢！滚远点！我是不会再让你碰我的了！”
　　“为什么？因为我赶你去打仗吗？”他状似无辜地问道。
　　“屁！你那是赶我去打仗吗？你是想要我死！既然要我死，何必绕那么远的路，直接赐我毒酒算了！”
　　“我只是不想亲手杀你，不想看到你死在眼前，你死在天边最好了，我眼不见为尽，可你为什么要回来？还打了胜仗活着回来？！你不是很能逃吗？我给过你机会选择逃或者死的……”他偏过头，望向别处道。
　　“什……什么？！”
　　“你为什么就没想过，我是放你走而不是想你死？！难道我在你心中就只能是那样心狠毒辣的人吗？”
　　“你会在乎你在我心中是怎样的人吗？别笑话了！”我翻白眼。
　　“在乎，我怎么不会在乎？！我就是太在乎了，所以讨厌自己！我胥太华，居然对你这样一个烂人……”他双手抓住我的衣襟，狂乱地摇晃着。
　　“你他妈的，你才是烂人！放手！”
　　“我是你的主君！你没资格命令我！”他将我提起来，一下就扔到元辰宫那张宽大的龙床上。
　　我闪身要滑下去。
　　他抓住我的脚，又将我拖了上来，压制住我道：“怎么忽然不想做这事了？以前我们不是做得很契合吗？从不见你扭捏，怎么今儿装起矜持来了？是因为路元飞吗？你是不是很感激我曾把你送到他的身边？打小起，你就是个没脸没皮的，人家喊你媳妇，你连半点反感都没有，整日里屁颠屁颠地还跟着他们一起混，怎么？为了这么个青梅竹马，要把所有的床伴都拒绝了吗？”
　　“混蛋！我说过，我不愿意，凭你也休想强迫 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　我！”
　　“上一次你也这么说过，有用吗？”他鄙夷地看了我一眼，伸手解我身上厚重的貂裘。
　　我的身上全是冻伤，特别是四肢和脸，轻轻碰一下，都会又痒又痛，就是想打他，也不能了，更难受的，只会是我自己。
　　他在我的脖间嘿嘿笑着：“真是头猪了，看这脸肿的……好可怜，好丑……啊！松口！”
　　我咬住了他的手臂，没办法，全身上下，只有牙齿还有攻击力了。
　　血腥味渗进我的口内，我还是死死咬住他不放，恨恨地瞪着他。
　　他任我咬着，自由着的那只手，却抚了抚我的额发，自言自语道：“这几个月，吃苦了。”说完，低头在我额上亲了一下，吓得我嘴上一松，他立马就抽回了手。
　　用一条腿压住我，他扯了纱布给自己包好手臂上的伤口，才伸手，刮了刮我的鼻尖道：“小王八。”
　　我伸脚，就着穿靴的脚抵上他的胸膛：“恶心！”
　　他轻轻捏了一下我的脚后跟，哪里冻伤得很厉害，他一捏，我又痒又痛，腿不自觉地抖了起来，所幸他没有再捉弄我，将我的脚推在一旁放着，自怀内取出一物，甩着链子在我面前晃荡。
　　那是一粒璀璨的宝石，祖母绿，晶莹欲滴的水滴形状。
　　我爱玉成痴，他不该这么诱惑我的。
　　“比你老爹的羊脂白玉雕佩还要美哦~~~”
　　看着那充满诱惑力的绿色光芒，我的智商情商什么的跟着它的晃荡一直在降级：“给我。”
　　他倒是很爽快地递到我的手心，我对着烛光左看右看，爱不释手。如果这世上还有什么东西是除了老爹外，我最喜欢的，那就只有各种各样的宝玉了。
　　祖母绿，传说有守护情爱的神奇力量。我一直想要，也曾得到几块，可惜都不如眼下这一粒光彩夺目！
　　“多少钱？我会叫韩益给你的。”我继续智商降级，对这那粒宝玉，喜欢得口水都要留下来了。
　　“不要钱。”难得没有骂我。
　　“这么好？”我怀疑地斜睨着他。
　　“只要你发誓不再和你那些玩伴、床伴来往……尤其是路元飞和韩益……”
　　“做不到！”我将手心的宝玉紧紧攥着，拳头收到背后。
　　那些人都不是我的床伴，不知道他怎么会把那些人都看成我的情人，我也懒得解释。
　　他瞪着我，恨不得生吞了我一样。最后，高傲的眉毛一垂，叹气道：“罢了，早就知道你是烂人一个。”
　　我把攥住玉石的手更往身后收去，边收，人也边后退。他站起身来，我以为他要过来抢，赶忙快退，一下次从床头跌了下去，仰面朝天，好不狼狈！
　　他又狠狠地踢床了：“你跑什么？！你以为我拿快玉来讨好你，求你不要跟你那些小情人来往了吗？！你以为我 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　们谈判不成，我就要收回那块玉吗？！白痴！猪脑子！”
　　事实上不就是这样嘛？！
　　“滚！我不想看到你！”
　　
　　 

作者有话要说：别霸王我……




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　求之不得！
　　我也不想看到你啊！
　　马上裹好衣服，攥紧了手心，脚下溜得飞快。快到门口时，我散落在身后的青丝被人一把抓住了。
　　“呀……痛痛痛……快放开我！”
　　“跑这么快，着急着去见谁呢？”
　　“不是你叫我滚的嘛？”
　　“夜太深了，看你，都伤成这样了，再冻着了，可要毁容了。”他攥住我的袖子，怀柔道。
　　我扳住门板不动。
　　“听话，外面的风太冻。”
　　“……”
　　“拿来！”
　　“不！你给我了，现在是我的！”
　　“这里有一颗更大的，想要的话，就别回去了。”他掏出一粒更大更耀眼的来，钓鱼似的在我面前晃。
　　我望着那耀眼的充满诱惑的翠绿色，又想了想我活着回来的目的，转身往外走道：“这颗小的就足够了，我不贪心。”
　　“站住！”
　　我继续走，废话，再不走，我手里这颗说不定真给他收回去了。
　　“秦宝你好大的胆子！”他逮住我，将我按在门上，抡起拳头就要砸下来。
　　“别打我脸！”我抬手格挡，闭上眼睛。
　　“你这张惹祸的脸，我就要打！毁了更好！毁了你就没资本出去招摇了！”
　　“我又不是你的后妃，你凭什么管我！”我单手捂着脸，躲着他跃跃欲试的拳头，苦道。
　　“你！你这个烂人、渣滓！你怎么没死在沐州，还要回来气我！你这个王八蛋！你有什么好，他妈的你倒底有什么好！”他一拳拳揍在我的肩膀上，很痛，我却不敢叫痛，怕他觉得解恨，打得更欢了。
　　“你才烂人，你们全家都烂人！把战争当儿戏，沐州有多少人在吃苦你知道不知道！我知道，你也不想沐州失守，派兵驻在云州观望，可你就忍心那么多将士在海风中冻成冰块！沉入水底的，有多少是我们的同龄人，才青春年少……”
　　还未说完，领子就被他揪住：“这能怪我吗？要不是你，要不是你的存在……你不会做逃兵吗？你大可以在抵达云州时就逃跑啊！那样我也不会抽回路云飞！是你根本就很想和他再会吧！不会做逃兵，死总该会吧！你就那么贪生怕死么？！”
　　“是，我是贪生怕死！试问哪一个心里有了心爱的人之后，会不贪生怕死的？！我是有过如你所愿死在沐州的念头的，可那是在我知道老爹心里有我之前！后来我知道爹心里并不是没有我，我舍不得死了，我凭什么要死？！就因为你看我不爽，我就得死吗？！你！你要做什么？！”看他俊颜染霜，杀气腾腾，一把寒光烁烁的匕首已紧握在他的手中，脸上，是并不陌生的冷漠。
　　“我想过了，你还是死吧！”他抬手就要刺我。
　　望着越来越逼近的刀尖，我 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　双眼上翻，全身筛糠似地不由自主地抖了起来，不多时，便失去了知觉。
　　我，是被吓晕过去了。
　　等再醒来，发现我并没有下了阴曹地府。
　　秦昊抱着我，坐在床上，眼神呆滞，脸如死灰。
　　喂，该脸如死灰的人是我吧！秦昊你是不是表情抽了？害得我到现在还在抖，贴身的衣服都汗湿了，是冷汗，很难受。
　　他的眼睛慢慢对上焦距，看了看我，眸中似有亮光点点，不知是天生眸子闪亮还是湿润所致。
　　不怪我没出息被吓晕了过去，是他之前的表情太吓人了，恨不得生吞了我，剥皮啃骨一样。我知道我为什么从前不喜欢他，而喜欢老爹了。他非要弄得你死我活才肯罢休！好像不这样，就有什么不够深刻一样。看老爹多稳重成熟！
　　我和老爹躺一起的那晚，卫凰虽也一夜未睡，可他至少知道坐在暖炉边，坐在屋子里！可秦昊都做了些什么？！让人怨也不是痛心也不是！
　　当然老爹选择卫凰而不是我，大抵也是卫凰不像我这样总让他操心吧！
　　我们两个，还真是叫活该的人！
　　
　　“醒过来了？”他用指头碰了碰我的脸，他自己的脸却没有暖和回来：“秦宝，让我自欺欺人不好吗？我不能杀光他们所有人，甚至任何人都不能杀，可你为什么连让我假装他们不存在这点可笑的愚蠢都不允许呢？非要一次次在我面前提别人吗？非要逼我亲自杀你吗？”
　　听听，听听，好像委屈的还是他似的。
　　我不算胆小的人，都被他持刀吓晕过去，他还好意思在我面前表示无辜！
　　我没有再说话，怕他一个不开心又拿刀子吓我，眯了眼睛装力竭。
　　我还没有再见老爹，我也许还有希望的，我不能死。
　　他用袖子擦了擦我鬓边额上的冷汗，指尖有意无意擦过我的唇，随后，缓缓低下头来，我微微一侧，他的唇落在了我的脸上，若没记错，那里有一块红肿，是冻伤。
　　对着这样一张脸他还亲得下去，我佩服他的口味！从前我完完好好的时候，主动亲他，还被赏耳刮子，现在我肿成了猪头脸，他亲着我的脸，用那种就像我在心里亲着手中的祖母绿一样的表情，不能不说脑子有病。
　　我鄙夷地斜睨着他，半晌，他才索然无味似地停了下来，软声道：“去泡下温水吧！”
　　发现我警觉的目光，他皱了皱眉，道：“我去让人准备些治你身上的伤的药。”说完，将我推向了后殿，自己找来宫人吩咐了一番，便出去了。
　　几个小太监立马抬来了热水和暖炉，其实暖炉用不着了，这里面四壁都是火墙，穿阳春的衣服都不会觉得太冷了。
　　宽大的木桶里泡着热水，真是太舒服了！
　　数月来都不曾好好休息，打胜仗后又立 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　刻拔营回京，累得有够悲催的了。我舒服得忘了形，居然在水桶里就睡着了。
　　第二天，被麻痒刺激醒来，我的手脚冻伤的部位都被人轻轻揉捏着，倒是赶去许多不适。再一看自己身上，几乎不着寸缕，只是裸身被埋在一堆雪白柔软的皮毛里，我揪紧了那些雪白的皮毛，盖住自己的身体，虽然不确定自己被那啥了没，但是也不好对给我揉捏四肢的人发火。
　　因为那是兮羽。
　　见我睁开眼睛，他淡淡地道：“他去御膳房切姜片，准备给你擦伤口，却不小心切到自己的手了，这会子正在元辰宫正殿休息。”
　　“御医们没有冻伤膏吗？我府上都有呢！他干嘛要自己去切？活该！”
　　我冻伤的部位被兮羽重重按了一下，他脸上还是面无表情:“请你不要再伤害他了，他又爱上了你。”
　　“什么？！你眼真瞎了吧？他不过是看不惯自己的男宠还有别的情人，想要我死罢了！他有什么资格让我秦宝做他的男宠？！毛还没长齐的幼稚货！谁伤害谁呢？！昨天还拿匕首要了结我！你喜欢他我没意见，但是别觉得只有他是对的，全天下都是错的！爱没有你想象的那么简单，也没那么容易泛滥！他秦昊更是不懂这个的人！”
　　“你！我杀了你这个无情无心的……”兮羽抬掌便要拍我。
　　“兮羽！朕是让你给他治伤的。朕的人，你也敢杀？！”只见秦昊立在门口，面色冷峻。
　　兮羽吓得小脸惨白，气焰委顿下来，跪伏在地：“臣知罪了。”
　　“滚。”秦昊慢慢踱过来，声音很轻，语气却是不容迟缓的严厉。
　　“是。”兮羽飞速地退了出去，我看见他一手紧抓着袖子，一手捂面。哎，顾不得他了，我卷了一身柔软的皮毛，准备也落荒而逃，却被一股大力拖回床榻。
　　我用被子蒙住自己，四肢上擦的药膏都粘到被子上去了，我在里面瑟瑟发抖。刚才那话，不过是和兮羽说话直惯了，没经大脑，兮羽听了都那么生气，不知道他本人听了……
　　完了，惨惨惨。
　　我这惹祸的嘴啊！
　　若是从前的秦昊，任我怎么说，他也不敢对我怎么样。
　　可是这个……
　　我终是被他从被子里扒拉出来，他抚了抚我的后背，软声道：“昨天吓着你了？别怕，我不打你了。”
　　你打我我才不怕呢，你那是要杀我！
　　他抚摸着我的头发，给我顺毛安抚，隔着那些柔软的皮毛抱住我，用柔和得令人发毛的声音道：“这几天就别出门了，等手脚和脸上的伤好些了再出去。看你的脸，像个什么样了？再不治，真要毁了。是我不好，不该让你去打仗，你让我生气，让我难过，我忍忍就好了，不该想要致你于死地的。你说得对，是我太幼稚了 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　。”
　　将我平放在床上，我揪紧了裹身的皮毛，他打开兮羽摆在床边的药膏，将我露在外面的四肢又重新涂抹了一遍。
　　他被切伤的指头被重重纱布包裹，用不是很利索的动作给我涂药，再看那般痛惜的神情，不太像他了。
　　“刚才兮羽说，我又爱上你了，怎么我以前也对你……吗？我为什么一点印象都没有？是不是我失忆了？”他一边涂，一边状似不经意地问我。
　　别再伤害他了。我想起兮羽的话，当然，我也不想伤害他，毕竟，我们一起生活了那么多年，亲情，总还是有的。
　　“没，没有，兮羽他，脑子有点问题。”我撒谎道。
　　他沉吟了一番，也道：“嗯，我也觉得他有点，经常说一些莫名其妙的话。”
　　“他说什么了？”
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　他涂完药，洗尽了手，侧躺在一边，看着我，用指头轻轻碰着我的眉眼：“我也觉得从前不会有对你那样过，因为……”
　　见他愣住，我将目光移到他的脸上，他那俊脸彼时才有了一点血色，堆在颊边，红润润的，有些羞怯。
　　装吧，你就。
　　演技不是一般高超。
　　他将脸埋进我肩头松软的皮毛里，闷闷的声音道：“我还记得第一次碰你的时候，你那么生涩，而我也是，我以为，那就算不是你的第一次，也至少是你的头几次。可是你后来的表现，让我好难过，我变着法儿试探你的底线，发现你竟都不陌生那些，也不抗拒，好像还很喜欢……我从前怎么会喜欢你呢？那是绝不可能的，我受不了那样的你的。”
　　草草草，这些不都是你从前教我的？！
　　今天我算知道了，原来你所谓的那些套牢老爹的心的方法，其实全都是让老爹讨厌我的方法！
　　自己使那些手段来折磨我，还怪我害你难过！
　　是可忍孰不可忍？！好你个秦昊！
　　
　　 

作者有话要说：@_@小昊子算不算搬石头砸自己的脚呢？




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“你说得对。”我附和道。
　　“对什么？！”他一拍我的后背，有些懊恼似地问。
　　“就是以前啊，你很讨厌我，比现在还讨厌，只是……”
　　“只是什么？”他转过头来，看着我的眼睛，看来对从前的事他也印象模糊了，正一幅很有兴趣的模样盯着我。
　　“你都不记得了吗？”
　　他摇了摇头：“我觉得我没有失忆，但是好像又忘了一些事情。我记得我一直是读书读书，习武习武，你爹给我讲帝王权术，带我去市井了解民生，带我去各王公大臣府上参加各种各样的鸿门宴，带我识人、察人、用人……枯燥又无奈的生活……”
　　“是的，你以前很谦和，至少在我面前是，虽然很讨厌我，但是你从来没有像现在这样总是想要杀我，让我很害怕……”我又紧了紧包裹自己的皮毛，低下头。
　　老爹不在我身边，我怎么看怎么弱势。从前，我绝无可能像现在这样，怕一个人怕到发抖，甚至要软语伏低，从前的嚣张傲慢，目空一切，现在半分也无了。
　　“对不起。”他将额头轻轻抵在我的肩头，搂紧了我：“再不会了，再不会了，我发誓，你不要害怕我……这大半年来，我每天都……都不好过。我从来，从来都没有这么矛盾过，我一直都是果断的人，你老爹曾不止一次地夸我，他说做帝王，就得这样。可是遇到你，什么都不管用了，我竟变得那么犹豫……所以我决定，你若死了，便是老天令我做一个真正的明君，若没死，就是做个昏君，我也要……也要……”
　　他最终也没有说出来也要做什么，估计是说了，但是声音小得连近在咫尺的我都没听见。当然我也不希望听到他曲折委婉的心思。
　　“我会对你很好的，真的，秦宝。”他啄了啄我的鬓角，拿鼻尖蹭着我的，我紧抓着裹身皮毛的手被他掰开，被塞进一枚鸡心大小的宝石，很悦目的翠绿在手心熠熠生辉，我微微曲了曲指头，他一见，轻声笑了，吻在我的唇角：“不喜欢我也没关系，讨厌我也没关系，只要你……只要你还喜欢我给你的东西。我拥有整个大随的天下，总有东西，是可以讨你欢喜的。你可以拥有不止我一个情人，只别让我看见你与别人在一起就成了，我不会要求你更多的了，好吗？”
　　我屈指收了那枚石头，太好看了！
　　T-T，一切透明半透明的颜色好看的东西，都是我的软肋。
　　我喜欢它们，并不像那些收藏家们，在意它们的价值，我就是纯粹地喜欢那种透明半透明的东西。
　　他的唇在我爱不释手忘乎所以地把玩着手中的宝石时，来到我的后颈，炽热地盖印下去，激得我一哆嗦，他的脸埋在我的发里，声音委屈地道：“ 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　其实，让我看见也没关系，我忍忍就过去了，只是，千万别不屑于我的心意，否则，我也许可以忍住不杀你，但是我不能保证别人……好吗，好吗？秦宝……”
　　他温声软语，太不像他了。
　　口气在持续放软，正是抽风中的大好时机，我迅速登鼻子上脸，趁火打铁，拿一双湿漉漉的眸子尽量可怜兮兮地瞅着他道：“你要碰我也可以，反正我收了你的石头。可是，可是你能不能下旨保证不要我的命?”
　　他的面色迅速不善，就在我以为他要爆发时，他又迅速调整回来，温言道：“我不会伤害你的，我保证。昨天吓到你了，我很对不起。”
　　“要用下旨的！”
　　“为什么？”
　　“那样才算得上君无戏言！”
　　“你不信我？”
　　“……”
　　他的脸色变得飞快，但是却有很好的调整能力，明明前一刻是不由自主地阴雨密布，下一刻，就能迅速转晴。
　　宣小太监拿来朱笔，写了一旨意，盖上玉玺，他做到这一步，我虽满意，可心里揪得更紧了。
　　我会不会又拐进了怪圈？
　　“对不起，秦宝。为什么这么害怕我？我昨天，真有那么可怕吗？对不起，是我没忍住。”见我将圣旨收进怀中，他揽过我，抚着我的手臂似问非问。
　　靠进他的怀中，我直说道：“我真的不能死，虽然收了你的圣旨，也难保你不会收回承诺，可要一纸保证，才能稍微让我安心一点。我已经有大半年没有见到过老爹了，我真的很想他……比我离家出走那四年间还要想……你要怎样我都可以，但是求求你，定要留我一命，留命我再见我爹，我已经想得胸口都痛了……说我长不大，说我娇气，说我贱说我什么都无所谓了，我就是很想他……”
　　未等我说完，他就推开了我，转身一声不吭地走了出去。
　　“你……”我收回伸出的手。
　　不一会儿，殿中走进了几个小太监，他们给我送来了饭食，看着那些饭食，摸摸肚子，也的确饿了，遂不客气地用了。
　　吃完后才发现自己竟没有事先检查一下有毒没毒，忐忑不安地和兮羽说了一声，就出殿准备回府了。
　　经过太医院时，想进去查看一番自己有无中毒，可里面平时忙忙碌碌的太医们此刻都不见人！
　　问一个整药的小童，说是都去胥泱宫了，皇上在胥泱宫遇刺，生命垂危。
　　“什么？！他刚才不是还……”我自觉失言，赶紧捂住嘴。
　　想去胥泱宫表示探望一下，可那里挤满了人，人头攒动，我根本就靠近不了。望着胥泱宫正殿的匾额，上面的字，个个苍劲有力，似虎踞龙盘之气萦绕，可它的主人，哎，世事多无常！
　　刚才还好好的……
　　
　　因为秦昊遇刺，一直昏迷 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　不醒，所以早朝暂废，一切朝政大事，都由花颖君主持。
　　我依旧没得实权。
　　不过这样正好，我才懒得和朝中那帮老油条对抗，一个个精得跟鬼似的。
　　所以现在我才能如此悠闲地坐在韩益的茶楼煮茶赏雪呢！
　　“他也许会死，你一点都不担心吗？听说昨晚陷入了深度昏迷，御医都说很危险了，有几个御医的亲属甚至直接跑路了，怕被诛九族。”韩益喝着茶问我。
　　“祸害遗千年，他怎么会死？何况我才不信御医，我信兮羽。”
　　“情敌你倒是信得过？”
　　“他不是情敌，你别乱说！倒是你，担心秦昊死了后，这运河的开采行通，又落不到你手上了吧？”
　　“我担心他，其实是担心你！”
　　“又不是我遇刺，有什么好担心的？”
　　“你以为若不是他当皇帝，你秦宝还有活路吗？好男色的，直接将你收进宫，不好的，定会‘顺应民意’将你斩杀，用什么罪名都可以……”
　　“这与秦昊做的有什么不同？”
　　“不同，他是真的喜欢你。”
　　“……”
　　“你以为凭我韩益的性情，能沉得住气任你将我从北疆九死一生带回来的铸剑图，就那样随便就转手给别人，而不生气吗？我韩益的心意，虽不容被糟蹋，可若是你秦宝要糟蹋，那也得糟蹋在对你真正好的人身上！”
　　“韩，韩益……”
　　他扶了扶额，摇头道：“秦宝你这个没心没肺的！”
　　“我……”
　　“好了，不怪你。你的眼里，从来就只有你爹，不是你没心没肺，是你的心和肺，都只给了一个人！你学不会担心别人，这样也好，我也不想看见你再伤神。”
　　“可是兮羽跟我说了，秦昊不会死的嘛！”
　　“是，是，他不会死，请你继续这么坚信着吧！也活该他先前那么对你，吃点苦头也是他罪有应得！”
　　
　　经韩益这么一说，我想进胥泱宫去探望一下他。
　　可半路被花颖君拦住了，他面容有些憔悴，想来是那帮朝臣趁乱对他没好脸色，应付得有点呛吧。
　　“你想害他死吗？”他狠狠盯着我，恨不得剜下我一块肉。
　　“我，我只是想看望他一下。”
　　“秦宝，看不出你竟如此蛇蝎心肠，他哪里得罪你了，非要看着他死不可？！”
　　“我没有！你不要污蔑！”
　　“没有？！要不是你狐媚勾引，他怎么会在胥泱宫处理奏折时发呆，怎么会失神到发现不了隐藏在胥泱宫里的刺客？！”
　　“你！你不要血口喷人！”
　　“我不止要喷，我还要杀了你！”他扔了怀中抱的奏折，就抬掌向我击过来，我闪身避过。
　　“你生什么气？他现在昏迷，朝中大小事，不都是你一手遮天么 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　？这不正如你所愿？你一向不是最重权力么？！”
　　“你总算说出心里话了！好个薄情寡义的男表子！枉我弟弟对你痴情一片！”
　　我抽身准备疾走：“我不和你一般见识，免得别人把我也看成争风吃醋的蠢货，我若是女人，才和你一般见识，可惜我不是！就算是，我也不可能吃他的醋！只是难以理解花大人什么时候把卖身求权当成了爱情游戏？”
　　“你！你别得意，等我弟弟认清了你的真面目，就会对你弃如敝屣，到时看你怎么猖狂？！”
　　“他弃我，求之不得！”
　　“……”
　　我不知为何而起的烦躁，因和花颖君斗嘴而稍稍压下了一些。正要长叹一口浊气，就听花颖君讥讽似地道：“皇上，您都听见了？”
　　他话音刚落，胥泱宫大门洞开，兮羽搀扶着惨白着小脸的秦昊站在门口，雪花纷飞起来，他的脸一层层霜冻起来，看了我半晌，才颤抖着唇道：“秦宝进来。”
　　我不敢动，一跪在地，慌道：“别杀我！”
　　
　　 

作者有话要说：不要霸王哦不要霸王哦




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　我看见他漆黑的龙袍上袖口处的布料间银龙翻滚，以为他手持兵器，杀气在袖口的掩映下翻滚，我下一刻令他不满意就要身首异处了。
　　他身形微微一动，我赶忙爬起来就跑，向出皇城的方向奔去。
　　“秦宝，你给我站住！”
　　“傻子才会站住让你杀！混蛋！我好心好意来看你，你却叫人在门口试探我！说过不会杀我的，连圣旨都下了，还出尔反尔！”我边跑边在心里道。
　　暗处的影卫都惊动了。
　　“拦住他！”秦昊下令道。
　　我更加拼命地跑了起来，摸出藏在怀间的匕首，见人就挥，那些影卫也不敢对我动真功夫，是以我才能穿过紫阳殿，快到朱雀门了。
　　“都是废物！拦个人都拦不住！”只听秦昊的声音越来越近了。
　　他自己追了来！
　　我向后看去，只见他就跑在距离我四五步远的地方，下一刻眼看就能一爪逮住我了。
　　“别再跑了！”他气急败坏地吼道。
　　吓得我脚下跑得更快了，刚一回头，眼前一阵金星乱蹿……
　　我的鼻子，不，我的整个脸……
　　撞上了承天门。
　　我忘了，承天门每天都在这个时候自动关闭，这是皇城护城墙四道石门之一，由计时机关控制。
　　刚才远远望着时，还是门扇大敞，此刻却门扉紧闭！
　　我我我……
　　呜，鼻子真痛……
　　捂住鼻子一回头，秦昊就立在咫尺，我的后背贴上石门，石门处的几个守卫目瞪口呆地瞅着我血溅石门。
　　“你，你说过不会杀我的，连圣旨都下了……”我的脸上现在估计是血泪交流，模样凄惨，因为我看见秦昊的惨白的小脸又抽搐了起来。
　　“跑啊，你还能穿墙吗？怎么不跑了？就没见过你这么笨的东西！”他喘着粗气，抚着腰间，气极道。
　　“我真的不能死……”
　　“谁……嘶……”他的身子一晃，摇摇欲坠，血顺着他的手指缝溢出，有几滴，滴落在雪地里，像梅花一样。
　　他弯下腰抚紧了腰间，缓了一会儿，抬头怒视我道：“谁要你死了？哭什么哭？！跑什么跑？”
　　“你，你手里……”
　　“你以为我手里拿了什么暗器要取你性命不成？！你以为你的一条烂命值得我这么拼命去要么？”他将扶住腰间的手摊开，上面血淋淋地沐浴着一粒祖母绿，在鲜红的血水里散发着惨绿的光芒，触目惊心。
　　“你上次把它忘在了元辰宫。现在，见血了，不吉利，下次再给你挑个好的吧。”他要将那粒宝玉当破石头似的扔掉，我一把抓住他的手，扶住他的身形：“我，我不是故意害你伤口裂开的……”
　　“兮羽……兮羽！”我看向他的身后，探头叫道，兮羽急急奔了过来，赶忙架住秦昊，进了 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　就近的紫阳殿。
　　
　　秦昊躺在紫阳殿侧殿的一方榻上，兮羽给他重新裹腰间的伤口。
　　兮羽的面容有些懊恼。
　　秦昊斜睨着我：“才大半年不见而已，功夫见长啊？轻功连兮羽也赶不上了。”
　　“我，我那是在逃命……”我撇嘴，坐在一边的椅子上如坐针毡：“在战场上，每天都在想着怎么能不死，怎么才能打赢……逼也逼出来了……”
　　他招了招手，我只好慢慢挨了过去，坐上他身下的软榻。他抬手轻轻碰了碰我的鼻子：“可苦了你了，战场上我去过，十四岁的时候，偷偷跟随路将军出去过，那时还没有真正发动什么大规模的战火，都已经苦得不能再苦了。你从小被老爹娇生惯养，没吃过那么多苦头吧？都是我不好，不该让你去的……”
　　去都去了，现在还说这个有什么用？！
　　“其实还好啦，只要一想到活下去，就能够再见到老爹，就什么苦都不怕了。”我摸了摸自己的后脑勺，讪讪地道。
　　他牵起我的一只手，眼睛盯着我：“秦宝，你是故意的吗？”
　　“什么？”刚一问，我就反应过来，像我这样毫无顾忌地，总是把老爹老爹挂在嘴边，旁人见了，已经觉得我很欠抽了，他听了……
　　“我，我不是故意的……”我真的是太想念了，才，才这样总是不由自主地提到他，我低下头。他牵着我的一只手，轻轻一带，我便也横在了床榻上，他抬首在我唇边嗅了嗅，皱了皱眉道：“喝酒了？”
　　“一点。”
　　“一个人？”
　　“和，和路元飞他们在浮世楼。这，这不能怪我啊！今天过节，我们才一起吃吃酒……”
　　“过节？什么节?”
　　“腊八节。”兮羽在一边插道：“宫里不过这节日，只有普通贫民才过这节日的。路小将军他们估计是担心他过度思念亲人，才约着一块儿闹一闹的，过节不过是个名目。”
　　“对，对，就是那样的。”我赶忙附和。
　　“对什么对？！”他瞪我，又问道：“喝腊八粥了吗？”
　　我摇了摇头，平民那种玩意儿，浮世楼怎么会有？
　　他扭头对兮羽道：“兮羽，吩咐下去做，宫里每个人都吃。”
　　“是。”兮羽给他裹好伤口就下去了。
　　“歪一会儿吧！”他给我搭上软被，揽着我靠在身后高高的靠枕上，有一搭没一搭地说着话。
　　“你伤得重不重？”我把玩着手心的石头，它已经被兮羽清洗干净，此刻平静地躺在手心。
　　“不算重。”
　　“哦，哦，那就好。刺客呢？”
　　“死了。”
　　“下次小心点。”
　　“没你想的那么弱。”
　　你能不能不要这么别扭！我好容易表示关心，至于么你！
　　
　　我没有再说 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　话了，侧头看他，他双眼紧闭，一动不动。
　　过了许久，都没有动一下，殿中安静得有些过分，我有些发毛，将指尖伸到他鼻尖试了试，还是不确定那里有没有呼吸，我大叫起来：“兮羽！兮羽！”
　　“吵死了，你就不能给我安静地呆一会儿吗？”他睁开眼睛，虚弱地道。
　　“我，我以为……”我几乎喜极而泣。
　　“你以为什么？以为我就这样见阎王了？早告诉你我没你想的那么弱。”他抬手将我的脑袋压在枕头上，眼睛半眯，我竟然觉得他现在这个样子有种说不出的动人。
　　“先前不是说你都昏迷几天了嘛！”
　　“傻瓜，那是那些人以讹传讹。我才没那么逊，就算没防备，也不至于让人给宰了。”
　　“以后真要小心了。”我摇了摇他的肩头，他微微点了点头，又合上了眼。
　　
　　我趴在枕上瞅他。
　　突然打了个酒嗝，一股浓浓的酒气，我赶忙捂住了口鼻。
　　他居然在那边忍俊不禁！
　　点着我的额头道：“还说一点，喝那么多做什么？”
　　我转过头，背对着他，小声道：“想喝醉呗。”
　　“为什么想醉？”
　　“……”
　　“以后别出去买醉了。”
　　“……”
　　“我会陪你，不会让你感觉太孤单的。朝政，我都交给花颖君了，他处理得很好。我有时间的。”
　　我转过头来，想说花颖君不是可信之人，又觉得自己实在是没有立场。
　　“我知道你不喜欢他，可眼下，能做到这么好的，只有他了。还是，你想做？”
　　“不，不！我不想和那些老臣打交道。”我赶忙摆手。
　　
　　他让人切了灵芝片，煮水，又兑了蜂蜜，给我解酒。
　　我推拒了半天：“这么珍贵的灵芝，不用了，我又并没有醉。”
　　“喝吧，没醉也有好处的。”
　　“……”
　　他微微抿了一口，道：“不苦，蜂蜜兑得适中。”
　　“……”
　　“别总是不说话！”
　　“我怕说多了，说了不好听的，你不高兴……”你一不高兴，我就得为自己的小命担忧。
　　“最诛心的话我都听过了，还在乎那些个做什么？喝了吧！”他将碗口递到我唇边，我只好接过来喝了。
　　“不过，你总算知道我会不高兴，会顾及一些，我也欣慰了。我说过，不会奢求你怎样的。”
　　虽然兑了蜂蜜，可苦味毕竟还是盖不住的，所幸兮羽拿来了腊八粥，还飘着一股奶香！
　　我赶忙不客气地勺起来就吃。
　　待我吃完了，兮羽才说：“我在粥里加了料。”
　　“什，什么料？”我慌道。
　　兮羽站在一边盈盈一笑，不语。
　　我手一摔，粥碗砸在地上，哐当一声，白瓷四散，我朝兮羽奔过去，一把揪起 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　他的衣领道：“我又做错了什么你要这样算计我？！我这不都在改吗？我说过的我不能死，我不想死，为什么要害我？为什么？！快给我解药，快给我！要我做什么都可以，让我陪他睡觉陪他做什么都可以，但是别让我死……”
　　想到自己可能中的毒，我的眼泪又痒痒地爬出了眼眶，兮羽只是呆呆地看着我，不动。
　　我摇晃着他，他抠开了我揪紧他衣领的手，将我推开了。我跌坐在地上，扭头看秦昊，他面色不善地坐在那里，手里拿着白瓷匙，舀动着他的那碗粥，什么都没有说。
　　“又不是毒药，是会让你们好的东西。”兮羽淡淡地道。
　　“解药给我，求求你……我以后听你的话，我也会……也会试着爱上他，求求你，虽然不让我死，但也别让我像他一样失忆，我不要忘记我爹，我不要……”
　　兮羽摇了摇头。
　　他的意思是，没有解药？
　　也是，若有解药，他不早就给秦昊吃了。
　　我忽然感到一阵天昏地暗，缓住身形，我站了起来，盲目地向外跑去，边跑边哭道：“爹，爹，你在哪里？我不要忘记你，就是死，我也不要忘记！”
　　身后的兮羽大声道：“秦宝你这个蠢货！脑子有问题！你觉得我会在他眼皮底下害你吗？我只不过是在粥里加了红豆！你说的话倒提醒了我，与其让皇上这么痛苦，我大可以把你也变失忆！”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，表霸王嘛。




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　到了晚间，我被秦昊着人送回了府中。
　　府上一片冷冷清清。
　　当我再次立在紫阳殿外的绿叶松下时，王公公惊得手中的灯笼都掉到了地上的雪里，灯火熄灭了，四周一片寂静，却并不黑，因为白莹莹的雪铺满了整个人间，虽不似白日里耀眼的白，却也是蓝莹莹的，有冷月清辉，雪已经停了。
　　王公公是秦昊的近侍之一，也是他刚才送我回府的。
　　他赶忙拾起灯笼，重新点着了，在快步走到我跟前，着急地问：“大人这是？”
　　“我，我想见皇上……”
　　“皇上才歇下的，大人有什么要事？”
　　“我……你尽管去通报就是了。”
　　“好吧，奴才这就去。”他引我来到廊下站着，就提着灯笼远远地进了殿。
　　我踢着脚下的雪。
　　
　　不多时，殿门开了，闪出来一裹着大氅的人，瞬时立在了我的面前：“怎么了吗？”
　　我的双手拢在袖子里，垂在身侧：“没，没怎么。”
　　“那怎么又进宫来？夜都这么深了，雪也要开始化了，风又大，你还真想再冻严重一点吗？你倒底在闹的哪一出？”
　　我皱眉，抬起头来看了他一眼，又低下去：“别吼我。”
　　“哎……”他掀开自己身上的大氅，将我一把裹了进去：“先前叫你留在宫中你不同意，现下又在夜风里跑来跑去的，你倒底怎么了？”
　　我身上的寒气顿时融化在他大氅内的温暖里，将头埋进他松软的泛着淡淡清香的睡袍里，声音细若蚊吟道：“对不起。”
　　“对不起什么？你又没做错什么。”
　　“总之，就是对不起。”
　　他沉默了半晌，道：
　　“进去吧，我让王公公给你铺张暖床。”
　　“……”
　　“还是你想邀我一起赏夜雪？”
　　“你也睡不着？”
　　“你睡不着？”
　　“我……”
　　我是忘了自己已经离开战场，离开了那段让自己时刻神经紧绷的日子，那段日子，什么可以仰仗的人都没有，我自己又从来没打过仗，想要保命，很是艰难。只好每天都绷紧了神经，勤习武功，穿最坚实的甲胄，抱着剑不敢睡觉，偶尔眯一眯眼睛都觉得后怕非常。
　　回来后，又是睹物思人，一样没有安稳的睡眠。
　　“王公公，去，把那边的亭子里的雪处理一下，摆点酒和暖炉。”他一面吩咐着王公公，一面揽着我，我们像连体人一样向附近一处华亭挪去。
　　
　　亭子里有灯笼在风中轻轻晃，可现下我们一点都不觉得冷了，他甚至脱了他的大氅，我们坐在暖炉边对饮。
　　酒很甜，很香，很醉人。
　　他甚至摸出一截短笛，悠悠吹了起来。
　　我背靠在他的背上，一盅又一盅，饮得烂醉如泥。
　　对不起。
　　我又 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　说了一次。
　　他的笛音顿了顿，又继续吹奏起来。
　　没有欢快也没有悲伤，只有淡淡的宁静。
　　嗯，是可以用享受的心情品尝的宁静。
　　在我终于再也无法平稳地靠在他的背上，不住地下滑时，他拖起了我，抱到他膝上，我捧住他的脸，喷着酒气：“秦昊我喝醉了……”
　　“看样子是的。”
　　“醉了的人，就可以欺君对不对？”我肯定笑得傻傻的，回府后，我照过铜镜的，先前还算是幅好皮囊，现在，哎，不说了。
　　“你醉了比较好，至少，我可以无条件迫自己不去伤怀于一个醉鬼的话。”
　　“嘻嘻……”
　　“好傻啊，别这么笑。”
　　“你管我。”
　　“好好好，我不管，我没资格不是吗？我又不是你的谁……”
　　“你是我弟呀……”
　　“喂，我活十几年，可没觉得你当过哥！从前家里弟弟妹妹们哪一个不是让着你？”
　　“嘻嘻，你嫉妒……”
　　“是，我是嫉妒，我还嫉妒得恨不得杀了你呢……”
　　“啊？杀我？！”
　　“你别怕，我说着玩的。”
　　“嗯，我不怕。那个让我害怕的秦昊已经不在喽……”我揉着他的脸，将他的脸弄得红红的，他端起酒壶，猛灌了几口。
　　“也许，我从前是真的爱过你。这几天，我总是觉得自己的所有行为和感受，都有一种似曾相识的感觉，你说，这是不是我会恢复记忆的征兆？”
　　我没有接话，只拿指尖蘸着他唇角的残酒，他的唇线优美，微微抿着的时候，特别诱惑人想去一遍遍描摹，唇角微翘，无法形容的魅力，开合之间，似花瓣绽放、蝴蝶展翅，我偏着脑袋凝视了许久。
　　“可真是醉了，真难得，你醉得这么安静。”他拍了拍我的后背，将我的脑袋压向他的肩膀，一手剥了一粒开心果，将淡绿飘香的果仁塞进我的口中，叹了口气道：“开心点，秦宝。”
　　我眯着眼睛无意识地嚼着果仁，甜香在唇间溢开，继续瞧他的唇。
　　眉毛被他一遍又一遍地抚着，他的声音低沉：“对不起秦宝，我真的不知道怎样才能让你开心点，我本以为，倾我大随天下，总能找到让你欢笑的东西，可是我发现，没有什么能让你真正开心……我知道能让你开心的只有一个人，可是那个人，我真的不能再让他回大随……真的不能……”
　　“秦宝，不喜欢我也罢，呆在我身边吧！就算不与我形影不离，但至少，请你一定呆在上京城内，让我时常能看到你。你甚至可以娶妻生子……有很多很多爱人，但是不要拒绝我成为其中之一……”他的眼泪顺着脸颊滚下来，大抵是以为我醉得一塌糊涂了，所以才敢放肆落泪。
　　“我知道我的年纪不 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　够，无法给你圆满地遮风挡雨，不够成熟稳重，不知道如何去怜惜你……可是，我会把我能做到的好，都做给你看……也请你，暂时包容我的不成熟……”
　　珠泪悬在他的唇角，他呼出的气在面前形成雾，酒香缭绕中，是他忧伤的脸，他偏了偏头，抬袖将水迹抹去了，侧头叹着一圈又一圈的浊气。
　　我靠在他的胸前，能感应到他叹气时来自鼻间、心海的抽动。
　　“小昊子……”
　　“嗯？”
　　“小耗子……”
　　“怎么了？”
　　“叫叫而已。”
　　“不要叫我的绰号。”
　　“我偏要叫，小昊子！”
　　“我要杀了路元飞！”
　　“干嘛？”
　　“都是他给我取的绰号！”
　　“小昊子我可以亲你吗？”
　　“不要再叫……呃，你说什么？！”
　　我闭上眼，唇轻轻抵上他的，呼，好柔软，还飘着酒香，和想象的一样美味。
　　咚的一声，他惊得滚到了地上，我压在他的身上，居高临下地俯视着他，半晌，又猫□子，轻轻地舔着他的唇，他脸红得一如亭角的灯火，一动不动地瞅着我，该死的动人的眸子，该死的柔软的唇，该死地撩人锁骨。
　　他微微笑了，若深夜刹那绽放的昙华，如梦似幻。
　　宽大的龙袍的袖子铺展在地上，上面腾龙欲跃，鳞片如生。
　　“我，我是愿意的，若是你想要主动……”他有些害怕又有些跃跃欲试地道。
　　“嘿嘿嘿……”
　　将要被一头猪给X了，你还一脸娇羞啊！
　　我倒在他的胸前，喘着气，又歪向一边，和他并排躺着，看红灯笼在风中摇曳。
　　“地上凉，起来吧！”他的目色中有点失望的遗踪，又似放下心来的模样，把我扯起来，横抱进休息的侧殿。
　　小样，明明是不想。
　　
　　我只和他做过，所以也不知道所谓的床上的别扭是何物，一切都那么水到渠成，一夜缱绻。
　　为什么和不是心爱的人做，也能这样心头毫无疙瘩呢？
　　我伏在枕上，侧目看他，他正闭着双眼，拿手轻轻抚着我赤#裸的背部，我很享受这种抚摸，就像年长的人给予孩子们的抚慰，很温暖，很放松。
　　他的上半身也是赤，裸的，肌肤是属于豪门养出的少年特有的雪白润泽，我的发落在他的胸前，扫过他胸前的朱果，如此细微的刺激，他被激得猛地睁开双眼，涨红着脸不敢看我，手也从我背部拿开了。
　　不知怎的，我也跟着脸热起来，左顾右瞟。
　　各自难为情了半天，他摸了摸我的头发：“睡吧，我点了寝香，放松点。”
　　我闭上眼睛，还是没有睡意。
　　这都子时了。
　　
　　“陪我说说话。”我窝在被窝里。
　　“嗯，你想说什么？”
　　“就 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　说，你喜不喜欢女子？”
　　“没有想过要去喜欢女子。”
　　“为什么？”
　　“一个你，都那么难懂了，女子，或许更难懂吧。而且，世上又有哪位女子，能比你更好看？”
　　“原来你只是惑于皮相的呀！”
　　“说真的，你现在这张脸，还真不够惑人。”
　　“→_→”
　　“你呢？如果没有你爹，你会喜欢女人吗？”
　　我摇了摇头，道：“不喜欢女人。”
　　“也是，你都是要人哄的性子，怎么可能去哄女人……”
　　“你才要人哄，你们全家要人哄！”我抬手连拍了三下他的脸，他抓住我的手，按在胸口道：“我说错了，应该说，你都是要人宠的性子，怎么能去宠女人……”
　　“……”
　　“你愿意给我宠吗？”
　　“……”
　　“我知道了。”
　　“我……”
　　“是我不好，我奢望了。”
　　“我们明天起，去苍山行宫住好吗？”我眼巴巴儿地望着他。
　　“为什么想去那里？”
　　“暖和嘛！”
　　“那好吧，我把朝政和社稷之礼交待了，就和你一起去，过完年再回来。”
　　“不要带兮羽去。”
　　“为什么？你的伤，还得他来治，而且，如果有什么万一，还是他的医术最为高明。”
　　“不要他去就是不要他去，你问那么多什么？！”
　　
　　 

作者有话要说：啊，诡异了，这章我昨天更的，怎么今天起来一看却没有……
::>_<::晕死了……




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“那好吧，就不带他去了。可你得乖乖的，不要又笨得把自己这儿那儿伤了。”
　　“乖你个头！少恶心我了！”还真把我当小白痴了？！
　　“……”
　　“睡觉！”
　　“再喝点醒酒汤再睡……”
　　“不喝！酸死了！”
　　他摸了摸我头顶的发，眼睛弯了弯，心满意足地闭上了眼睛。
　　大抵是以为我吃兮羽的醋了，以为我醉得厉害了本心流露，就让你这样认为吧。
　　
　　不出几天，他果真就动身带我去了苍山行宫。
　　随行的人很多，他说的，怕我觉得不热闹，尽捡平时胆子稍大、性格烂漫的宫人带。
　　兮羽面色凝重地目送我们出宫，花颖君则面上喜忧参半。
　　走之前，我去见了韩益和路元飞，以及一些已经大多不愿意和我来往的朋友，虽然他们早就不拿我当朋友了，自我和先帝传出不好的风声后，就不怎么与我一起吃酒了，现在又与秦昊……我想世间没几个人能原谅我了。离家四年，虽结识了一些江湖朋友，可那些人漂泊不定，朋友，也不过是萍水相逢临时起意的关系罢了。
　　如今只剩上京里一些从小儿玩到大的，不过他们也都不大理我，好像我会传染给他们好男色的什么病似的，更不与我一起吃酒了，要吃也是看在路元飞的面子上一起吃。
　　这么多年来，我的心里眼里只有老爹，随着岁月的流逝，我疏于维持的关系早就分崩离析了，如果老爹也弃我如草芥……
　　我不知道还是不是有勇气在这个人世继续孤独彷徨下去。
　　我曾一直是那么怕孤单的人。
　　他们的疏远冷淡，让我明白了，有些关系，强求也来不及了。
　　唯一还有一点点希望的，会让我求活的希望，就是老爹了，老爹虽有卫凰，可老爹的性子软糯，他既对我不是全无真心，就不会太绝情。
　　我想留在他身边，当个小厮也好。
　　即使这个想法对卫凰来说挺卑鄙，可是我想要活着。
　　想要与老爹在同一个世间存在。
　　
　　初夏的时候见过老爹一面，形同陌路的一面，让我生不如死了许久。我以为那样和秦昊一起禽兽不如地过着，就可以逃避，逃避心里的痛。
　　却不知，那只是我自轻自贱，自作孽，弄得连回头路都没有了。
　　秦昊的喜欢，也许是真心，可是修补不了我的伤痛。更何况，他是别人的夫君别人的主君！
　　每每，远远地在御花园看见捧着大腹艰难行走的苏后，我心里不止痛，更有罪恶。她曾是那么美的女人，我惊叹过。可是身怀皇子，让她憔悴得不成人样，听宫女们说她的脾气变得十分暴躁，甚至亲自动手打死宫人，再用染血的双手，捶打自己的腹部……
　　她们说，若不是秦昊需要子嗣，苏后早就没 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　命了。
　　如果不是我，如果不是我听了兮羽的激将之言，我怎么会害得她……
　　若不是我的存在，她的夫君又怎么会失了心，变成现在这样对一介男宠言听计从的昏君？
　　我要是不在了……
　　该多好！
　　
　　刚到苍山，一行人纷纷欢呼苍山的雪景迷人，但见行宫的雕梁画栋掩映其间，赛似仙境。
　　行宫位于南面的山脚下，山脚有温泉，最适合冬天行居了。
　　前呼后拥的队伍散去后，半山腰响起了清脆的笑声，都放羊似地欢呼着打雪仗去了，余下几十个老实的，在打扫行宫，布局坐卧之地。
　　我寻了块石凳，着人铺上暖垫坐了，怀里抱着个小暖炉，靠在身后的木靠上眯眼看着宫人们忙忙碌碌，有的人活跃了些，时不时丢一两团雪球给同伴们，有的干脆堆起雪人来。
　　秦昊陪我立了一会儿，见我不大想说话，便在我身上披了件大氅，又叮嘱道：“要是雪又下起来了就进殿里去，别在雪地里呆久了。宫里的事还没交待完，我去处理下带来的奏折。”
　　“你快走吧，他们见你在，都不敢放开手脚玩。”
　　“你！哎……”他轻叹一声，也不顾有旁人在，低头在我颊边亲了一下。
　　我瞪了他一眼：“光天化日的，有人在看。”
　　“他们才不敢看，就算不小心看见了，也会乖乖地装作没看到的。”
　　“哼！”
　　“我走了。”他几乎要一步三回头了。
　　我朝他摆了摆手，他微红着脸走了。底下那些人都欢呼起来，扫雪的丢了笤帚，整冬枝的丢了剪刀，连给我煮茶的，也都是匆匆煮好了就泡，滚烫的茶就递到我手上来……
　　可是我很开心，看着他们在我附近欢笑奔跑嬉闹，我似乎回到了幼时在家里的时光，那时老爹的拖油瓶们都不大，也没许多花花心肠，大家都一起玩，心无城府，真的很开心。
　　只除了秦昊，他总是一个人闭门苦读。
　　我不知道小小孩子，为什么那么能沉得住气，也难怪他成了今天这样的脾性，动不动就面目阴森得可怕。
　　我知道他在忙些什么，他并不十分关心朝政，那些他都丢给了花颖君，也是花颖君奇怪，居然没有背叛他。
　　他在草拟着修建金壁。
　　虽还未动工，但总给我不好的预感。因为他命人拆了钦天监，连钦天监旁边的国子监都命人挪到东宫附近了，工程十分巨大，我曾偷看过他的草拟，上面除了普通的建筑匠人，还有原先奉职于钦天监的人，有风水大师，有精通五行八卦的能人异士，有些几乎是传说中的人，居然也被他找来了！
　　问他，他只说要建造一间乐境，让我开心。
　　这样劳命伤财，我说，我并不需要，只要老爹能回上京看我一两次，我就很开心 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　了，可以开心一整年。
　　他听了没有说话，只是依旧按他的计划部署草拟。
　　
　　我靠在木藤雕的木靠上，想东想西地，居然困意泛上来，头一歪，就找周公去了。
　　我是被叽叽喳喳的争吵声吵醒的，没有睁开眼睛，只听几个小宫女和小太监在我附近争吵着。
　　“我说改成凤凰好！”一个宫女的声音清脆地道。
　　“没见识！凤凰多俗，还是仙鹤好！”
　　“仙鹤哪有凤凰尊贵！”
　　“凤凰哪有仙鹤那份仙姿？”
　　“仙鹤太小！”
　　“我可以堆大个的！”
　　“嘘！小声点，吵醒了秦大人我们就玩不成了！”
　　“嘘！你才要小声点，就你嗓门最大！”
　　他们压低了声音，可我是习过武的，他们说什么，我还是都听见了。
　　“快动手改啦！仙鹤就仙鹤！等大人下次再露出这样的睡容，就来个凤凰环绕！”
　　“小姑娘不害臊，别痴心妄想啦！”
　　“不能不叫人嫉妒恨啊，明明脸上都冻伤好几块，可看起来还是那么迷人……老天，你太不公平了！”
　　“是耶是耶，连我这去了势的，不小心被他瞟到，都要紧张脸红半天呢！”
　　“怨不得皇上会陷落了，对他这么好，刚听御厨孙大人说，皇上亲自为他煲汤去了呢……他是皇帝耶！居然亲自下厨！”
　　“好稀奇好稀奇，我要去看……”
　　“看你个头啦！皇上连孙大人都辇出来了，还会让你去围观？快把这个堆完吧，再让小西画出来，咱们天天捧着看！”
　　一位小宫女还装模作样地给我理了理大氅，哎，再装睡下去，等下秦昊出来看到他们的放肆，少不了要惩罚他们。
　　我睁开了眼睛，动了动坐麻的腿。
　　他们一脸惋惜地跳开了，都可惜地望向我。
　　我站起来，顺着他们的目光，望了身后一眼，身后的景象一下让我呆住了！
　　那是一只雪雕的大鹤，正展开优雅的翅膀欲飞，而它的背部就是我才躺的石凳木靠！
　　一个小宫女可怜巴巴地道：“秦，秦大人，你就靠回去让我们堆完吧！我们从来没有堆过这么漂亮好玩的雪了！而且，小西还有一点没画完……”
　　受不了小姑娘可怜巴巴的眼神，我只好捧着手炉坐了回去。
　　“堆着玩就算了，别画呀，画了也别叫皇上看见，他会罚你们的。”
　　“嗯嗯，不会让皇上看见的。”
　　
　　不一会儿，那小太监就把雪堆好了，一个小宫女还把她的红石耳环塞在仙鹤的眼睛处当眼珠，闪闪发亮的宝石在白雪皑皑中鲜艳夺目。
　　正当那些小宫女小太监拍手欢呼时，秦昊远远地走了过来，一看我身后的雪，本以为他也会惊叹一番那小太监的手艺，可他眸色一沉，一把 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　拽过我按进怀里，掷了茶盅将那雪雕砸烂了，怒吼一声道：“谁堆的？！”
　　那些小宫女、太监纷纷吓得跪在雪地里不敢动。
　　“是我堆的。”我开口道：“你干嘛生那么大气啊？”
　　他看了我一眼，将怒气压了压，攥了我的手道：“是你堆的才怪，这次是看在你的面子上，我不罚他们。”
　　“但是下次，谁再敢这样做，都准备找人替自己收尸吧！”他的脸转向那跪了一地的人。
　　“你干什么啊？！明明大家玩得好开心的！你不要破坏气氛嘛！”
　　“我破坏气氛？！你一点都不了解我的心情！”
　　“我又不是你，怎么理解！”
　　“你！”
　　
　　 

作者有话要说：泪，最近工作超忙，都挤不出时间来更文了，请大家耐心等几天吧……
实在抽不出时间啦！
绝对不会坑哦！




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　他站在那边瞪了我好半天，我也瞪回去，两人无声了半晌，眼看底下跪着的人膝盖上的布料都氤湿了，无奈我只好放软声音道：“原是我想玩，但是手脚都已经冻了，便叫他们堆给我看，你要是不喜欢，咱们毁了它就是了，生气做什么？”
　　见我给台阶，把“咱们”两字咬得极亲近，他的脸色才稍微缓和一点，命人扫平了那堆雪，又把那雪堆全踏成了一滩水，才挽着我的手进了殿。
　　但见桌上铺了湿布，上面搁着小紫砂罐，底下还在用炭火炉子煨着，香气四溢。桌上还有一大桌菜，有野味，想是趁我睡觉的时候去苍山扫荡了一圈。
　　“你总是没什么食欲，却突然想来苍山行宫，我便想着打些野味给你尝尝鲜也是好的。瞧，这罐鸡汤里还有生在雪地里的菇子和野菜呢！尝尝看，鲜不鲜？”他将我按坐在桌前，一边说，一边揭开了盖子，用勺子舀了一勺汤，上面漂着几瓣菇子，闻起来就香。
　　好孩子，有前途啊！
　　做什么都那么出色，连做菜居然也有一手！
　　每一样都尝了一下，都很不错。
　　“你行啊，什么时候学的这些不登大雅之堂的活的？我老爹应该不会教你这个吧！他自己都不会做呢！”我边大快朵颐，边调侃道。
　　谁知他竟扭捏起来，眼睛瞟向别处道：“你在沐州的时候，我，其实有随军在云州的，你们……被烧了粮草和物资，吃的、穿的，都很差，我亲眼……亲眼见你就着雪水吃馊掉的硬馒头……老爹从前宠你，哪顿少得了山珍海味，鲍参鱼翅？府上的厨子，只怕比皇宫里的御厨还要高级，逢年过节，一顿动辄千两白银，全都是你爱吃的菜，你爱的口味……”
　　“我，我根本不忍心看你在沐州那样……有时我做好了，打算差人给你送过去，想着就是要让你走，也该是舒舒服服地走，可担心有人半路下毒，又担心你不肯接受来历不明的伙食，挨了一次又一次，做得是越来越像样了，却没一次敢送出去。”
　　他絮絮叨叨地说着，边说还边怕冷似的走到我身后，双手环到我胸前，紧紧搂住我，将头靠在我的后背上，闷闷的声音自身后传来：“我好后悔，可是又好难过，你为了那个人，就算那样苦，甚至比上京城里的乞丐吃得住得都要差，也不见退缩半分，不肯与士兵们有不同的待遇，硬是要拉拢人心，要在夹缝中求生。”
　　一瞬间我就吃得如同嚼蜡了。
　　我几乎自己都忘了自己是怎么苦过来的了。
　　“怎么不吃了？”
　　“……”
　　“秦宝，我以后会对你很好很好的，我要让全天下的人都羡慕你的命运。”
　　羡慕我的命运？
　　哈，真是可笑，出身青楼，爱上的人不是我的，现下 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　又时刻担心自己没命见老爹，又担心被兮羽抹去记忆，面对你的……
　　我暗下来的脸被他扳了过去，身子也被转了过去，他细细摩挲着我的脸，恳切的神情在他脸上弥散：“不要离开我。”
　　抿了抿唇，我硬是给了他一个微笑。
　　他满意于我的没反对，也笑了，放开我，和我并排坐了，伸手拿起筷子，夹了一块嫩嫩的鱼肉，送到我嘴边：“你最爱吃鱼的这里，他不记得，每次都给你夹鱼肚，我却记得，你只喜欢这块鱼翅边的鱼骨里夹的鱼肉。”
　　
　　晚饭过后，是欣赏歌舞，再就是沐浴就寝，我已经没了和他分床而睡的权力了。他抱着我抵死缠绵，像是不那么做，我就一点儿也感受不到他炽烈的情感一样，我浑身汗湿地被他圈在怀里，闭眼喘息着，累极。
　　他撑开我的眼皮，逼我看着他：“秦宝。”
　　“嗯？”
　　他将头埋进我的肩窝里，细若蚊吟的声音在我耳边响起：“如果，我让你在上面，你会不会把我放进心里去一点点？”
　　我侧过头，他抬起头。
　　床角四周，明灯流转，在纱帐上投下幻梦一般的光芒，他的脸庞忽明忽暗，没有一点点玩笑的成分在那上面，眸子里是祈盼的眼神。
　　“我不要。”我定定地道。
　　他重又低头，压在我身上，泄愤似地在我的脖子上狠咬了一口，在我几乎以为他要咬断我的脖子时才放开我。
　　“不试试吗？也许你会很喜欢的哦……”他潮热的气息喷在我的脖颈间，诱惑似地道。黑色的睡袍斜搭在他的身上，肩部外露，腰身劲瘦，年轻而又充满力量与美感的身体。
　　他的手指骨节修长，一遍又一遍地梳理着我落在枕上的发，就是这么温情的姿势，却透着一副王霸之气，凌踞于我的上方，口里却问着这样的话。
　　显然是，连标点都不能信。
　　梳理我的发的手自脸认禄，一路滑向脖子、前胸、腹部，来到小腹时，我一把抓住了：“我很累，要睡了。”
　　“哦，那好吧。”他侧躺在一边，依旧圈着我，在连我自己都要以为自己已经熟睡了的时候，他才轻轻起身下床、着衣。
　　悉悉索索的衣料摩擦声很快就结束了，我微微睁开的眼，只看见他的袍子角在床边一闪，人就飞快地出了寝殿。
　　我只披了一件大氅，拖着靴，就跟了出去，隐没全部的气息。以我现在的轻功，要被他发现，不是很容易。
　　在上京时，自我从沐州班师回来，身边总跟了些人，暗中盯着我，我知道那都是他的人，是在盯着我有没有与老爹私会，也许还兼职保护我的安全。来到苍山后，他以为我没了上京的那些朋友关照，又是自己放下一切亲自终日陪伴，所以我也难逃他的魔掌，暗中盯我 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　的人也撤了许多，且距离都挺远，我避开他们，轻而易举。
　　轻松跟上了他，我隐在黑暗里，他停在雪地里，吹了声口哨，只见一白色身影从天而降，轻轻落在他的身旁。他牵住那白衣人的手，带近了些，靠过去，脸凑在一起，在做什么，显而易见了。
　　那白衣人是兮羽。
　　他的衣领被拉开，一只手探了进去，虽隔着那么远，我却瞥见他的脸红了，他摇摇欲坠地扶住秦昊的手，才不至于滑向雪地里。
　　
　　我以为他总是半夜起床是去处理什么被耽搁了的家国大事，或者，根本是有什么密谋。那天他以为我醉酒，说不能让老爹再回大随了。
　　老爹这么久都不再来看我，居然真是被他拒在大随国门之外了。
　　却原来，却原来……
　　你以为我是吃兮羽的醋才不让你带他来的？！
　　所以故意在这里和他偷情，想刺激我？！
　　莫非是明知道我在跟踪他了？
　　可是，以我的轻功……不至于被发现啊。
　　想让我生气？想让我吃醋？你真是太幼稚了秦昊！我才不气！
　　
　　回到寝殿，我踢掉靴，跳上床继续睡，却怎么也睡不着。
　　到苍山来，其实我是别有用心的。
　　苍山在上京以东，离上京有段距离，上京城墙坚固，拥护上京的兵力真的不容小觑。但是在苍山行宫，只要我制住了秦昊，就几乎可以挟天子以令诸侯了，到时还怕他们谁不准老爹来大随？
　　要制住秦昊，硬的无疑是以卵击石，来软的，就轻松多了。
　　谁也阻止不了我想见老爹的心！
　　躺在床上，我拿脚跺了跺床。
　　可恨！秦昊！
　　
　　两个多时辰后，他终于又回来了，扒拉好被我踢得乱七八糟的被子，钻进来，拥紧了我，我不舒服地扭了扭，假装醒了，拿背对着他。
　　“吵醒你了？”他不由分说将我扳了过来面对着他，他的身上飘着白檀香，那是兮羽惯用的熏衣之香，与普通人熏衣不同，他那种，似乎有点沐浴净身熏香的味道，本是谪仙人物，却因秦昊而堕落了。
　　我斜了他一眼，忽然发现对眼前这个人，曾经仅存的一点什么好感都没有了。
　　他在我额上亲了一口，揽着我似是心满意足，不一会儿，就睡着了。
　　切！居然能睡得这么安稳！
　　
　　在苍山住了数日，他每天都陪我，弄来了许多民间腊月里得意的玩意儿，一一叫人弄了逗我开心。如果不是他每天晚上出去与人密会，长此以往，也许我会渐渐乐不思蜀。
　　当然我现在也有点乐不思蜀，装的。
　　他大叹，早该来苍山的。
　　他虽然重新爱上我，也对我温柔对我宠溺关怀，可与从前那个秦昊有什么地方不同了。最明显的，他对我有防备，在我面前，即使再高兴，也不多 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　喝酒，从未醉过，倒是我自己醉过数次，被他趁机按在床上享受我的醉态。
　　临近除夕了，想起去年的这个时候，他几乎死在我的手上，忽然又不忍起来。我说过，如果有来生，为他做牛做马都愿意。可是他不该的，不该不让我见老爹的。更不该，在听说苏后快要生了后，还喜滋滋地。
　　本该十月怀胎生子，可苏后才七个月不到，因为作为身怀六甲的女人时，状态太糟糕了，御医说，有可能会母子都不保。
　　我不知道秦昊为什么还能喜滋滋的。
　　看着他的脸，我心里凉风阵阵了。
　　
　　 

作者有话要说：呼呼，大家久等了，恢复更新……




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　除夕那天的早上，秦昊就赶回去上京了，临走时，他一步三回头道：“我走了，你等我，很快就回来，我会把小皇子带给你玩的。”
　　这一年以来，自登上帝位，他成长了许多，除了面上仍有一些脱不去的孩子气，还真正是长大许多了，也变高大了一些，沉稳了一些。
　　可是，他这个年纪，也要初为人父了。
　　他自己都还是个孩子！
　　许是见我面上并没有和他一样的喜悦，他又折了回来，拥了拥我，道：“对不起，我必须回去一趟，等我……”
　　“别这样。”我推了推他越来越靠近的脑袋。
　　“怎么？害羞了？”他点着我的鼻尖调笑道。
　　“滚吧你！一家三口团聚去吧！”使力推开他，我骂道。
　　他又粘了过来，揉了揉我的脸，把我的脸挤成古怪的形状：“若不是她对你有意思，我带你一起回去也无妨。”
　　“我才不去，又不是我娘子生娃！”我再次推开他。
　　“秦宝，我真的需要一个皇子。放心，我只是需要，还没到非要不可的地步。你若执意不肯让我回去，那我不回去，陪你便是，你始终是最重要的。”
　　“恶心不恶心？还不快滚？你想让史官记你一笔吗？”
　　“我才不怕被人怎么写。”
　　他的随侍太监在一旁急得直挪脚，转来转去，时不时朝这里瞄几眼，我朝秦昊怒了努嘴，示意他真的该走了。
　　“晚上我就回来，陪你过除夕，一定要等我哦，不能太早睡，也不要吃太多东西，不要自己放烟花爆竹，不要在雪地里站太久，不要……”
　　“行了，什么时候变得这么婆婆妈妈的了？！”
　　“从爱上你开始呀！”他笑了，眼睛弯弯的，长睫下流光扇动，魅人心魄。
　　怎么越长越狐狸精，我心里暗骂。
　　他终是走了。
　　
　　我一个人在苍山行宫，倒也乐得轻松，那些个宫人也来得轻松，玩得很欢，把秦昊留着要亲自放给我看的那些过年过节的玩意儿也都私自拿去放了些。
　　坐在紫木桌前，我边喝着雪水煮的茶，边欣赏歌舞。
　　苍山行宫的火墙很暖，那些跳舞的歌姬舞娘们都衣衫单薄，轻纱在红粉中流动，殿中帷幕垂下，坠着的流苏轻轻晃动，伴随着悦耳的琴音和歌姬天籁一般的嗓音。
　　这是仙境，还是人间，都无所谓了。
　　我只知道，喝着喝着，我居然醉了似的想起来，第六年了，这是第六年的除夕，老爹没有和我一起过，自十六岁后，就再没在一起和和美美地团聚过。当年，我为何要逃呢？早知今日，我就是死皮赖脸也要赖在他身边，总好过今日被人金屋藏娇一般地困锁起来，尴尬地存在着。
　　这倒也罢了，我却不能再见到他了。
　　十二年相伴， 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　他宠坏了我，让我根本不知道如何去学会爱别人。自然，更学不来卫凰带给他的那些感觉。
　　根据传说，上一世，我走得快了，得不到他；这一世，我却是生得晚了，又要得不到他了么？为什么命运，独独不厚我？
　　我还是要输？
　　
　　秦昊留下一名随侍太监来打点我的一切，他见我欣赏了几支歌舞，还是兴趣缺阙，干脆一挥手，让那些浓妆艳抹的舞娘和歌姬都下去了，又拍了拍手，谄媚道：“秦大人，这次的节目可要仔细看喽，民间很喜欢看的。”
　　“是什么？”我抿着茶问。
　　“戏曲。”
　　“哦？”我指了指茶盅，他赶紧给我重新冲上一盅淡绿的茶水，边介绍道：“宫里自先帝的先帝时起就禁止戏班子进宫，甚至连上京都不让进，所以大人对戏曲可能不是很了解。”
　　“还好，在外面游荡四年，也见过几回的。便是往年，家父也有请民间戏班来府中，那时候啊，老爹……”
　　话未说完，被他打断了，他道：“大人，开始了。”
　　我有些讪讪。
　　哎，竟连善于阿谀谄媚的他都没看出我现在想要的只是有个人陪我聊天，陪我说老爹么？
　　前面宽地上的地毯上，袅袅升起了一股白雾，似纱如织，恍惚间，一明艳美女若神仙妃子款步行出来，咿咿呀呀唱了起来。
　　这都什么时候了，秦昊还没有回来，莫非是苏后他们母子……
　　那戏子唱了什么我没怎么听进去，一颗心为苏后她们悬了起来，掺杂着一股莫名的烦躁，我觉得我快要忍不住发脾气了，却找不到出气的理由。
　　及至一小太监过来报，说是皇上喜添麟儿，宫里忙得很，就不回苍山来了，说是皇上嘱托秦大人我早点休息。
　　看了看铜漏，早过了子时不知几个时辰了。
　　一名小宫女过来请示道：“大人，床被已铺好，是否要安排沐浴就寝。”
　　“天还早着呢，拿酒来，我要喝酒，喝茶有什么意思！”我砸了茶盅，秦昊的随侍太监顿时变了脸色，又不好违抗我，只好拿了纯度很低的酒来，给我满了一杯。
　　我就着装满酒水的杯子砸到他的脚下：“再想糊弄我，下次难保我不砸到你头上去！”
　　他无奈，一连换了三次，直到我真的将酒盅砸到他的身上时，才给我端上了满意的酒。
　　我一杯一杯引着，睡不着，醉了也是一样的吧。
　　不知换了几曲戏，后来终于上来一丰腴的美女，光华万丈，一身奢华打扮，环佩叮咚，娇颜上两抹红晕代表她和我一样是个醉者么？
　　她的声音很高，嘴张得很大，我却是知道的，但凡会唱戏的，不管怎样唱，都是不露尺的，一举手一投足，一甩水袖，那怕一个十分微小的转头，都是矜持万分，仪态 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　优雅。
　　可眼前这一位，却真的只是个戏子。
　　而不是个会唱戏的。
　　她的衣衫虽繁复，可秋波源源不断。
　　我兴许是真醉了，连她不知察言观色地唱《百花亭》我都没发怒，我端着酒杯，走上前去，和她手中的道具酒杯碰杯：“我不是君王，你也不是那杨妃，但若要放浪形骸，我陪你，不要再唱那些万种愁情来寒碜你我了……”
　　她一惊，口中的唱词有些走音，断断续续，目光怯怯地瞟向秦昊的随侍太监，又不忘暗中对我秋波暗续。
　　好胆色。
　　我扔了酒杯，一把抱起他，其他人都讪讪地退下了，我抱住她胡乱地揉弄，她热情地迎合，正不管不顾时，怀中的人短促地闷哼一声，身子一软，便有重重的力量落在我的双臂上，低头一看，她的嘴角溢血，目光涣散，她的后背上，有一支毒镖。
　　“解药！”我转头朝身后的太监吼道。
　　“她会不会死，不在于毒镖，也不在于解药，只在大人您的态度，皇上交待过，你要和女人做那事也可以，但是必须在他眼皮底下做。至于不自觉的，主动勾引你的，自然是必死无疑，皇上不在，出于怜悯，奴才可以当她是被大人诱惑的，所以将她毒晕，大人，请不要再为难我们做奴才的，奴才们的命也是命。”
　　我放下软成一团泥的女人，打翻了殿中的一切，再也遏制不住的怒气冲出胸腔：“他凭什么？！凭什么把我这样禁锢起来！”
　　“皇上并没有囚禁大人。”
　　“住口！你知道什么？！他身为君王，把我当成什么了？！妃子？宠妾？男宠？哈哈哈……他年十七而得子，我呢？我都快二十二了！凭什么把我当成他的所有物，不准我做这不准我做那的！凭什么不让我出苍山行宫！凭什么不让我找我老爹！连路元飞他们都不让我见！他凭什么！！！！！”
　　“大人，早些歇了吧。”那太监垂了垂眼皮，无动于衷道。
　　“滚！你们都滚！我一个人也不想看见！”
　　他们依言悄悄退了出去，殿中只有我一人独坐。
　　我捡起地上的酒杯，倒出打得半碎的酒坛里的酒，也不管里面是否有灰尘，大口大口地灌着。
　　秦昊，算你狠！
　　你以为得到我的身心了是吗？
　　我告诉你，你做梦！
　　说到晚上回来的，故意不回来是嘲笑我只能这样等待别人来陪我吗？嘲笑我只能接受别人施舍的陪伴吗？
　　我秦宝才不稀罕！
　　只要我出去了，只要我成功拜托你，就算找不到老爹，那陪伴我不让我孤寂的人，也轮不到你秦昊来施舍一般地充当！
　　明明母子平安，为什么不回来！
　　可恶！
　　我只想抱住一个人，暖暖自己的心，我也并没有必须要做那事，为什么要吩 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　咐人下这样的毒手！连这都早早防备好了！
　　兴你得儿子，就不兴我抱一回女人？！
　　可恶！
　　
　　很奇怪的，直到新年的日上三竿，我都还是没有半点困意，甚至连醉意都没有了。当秦昊喜滋滋地抱着才刚出生的儿子从车里下来，我居然还能在椅子上坐得稳稳地喝茶。
　　他一脸喜气，献宝似地把刚出生的宝宝送到我面前，揭开襁褓让我看他的儿子。
　　“丑死了，皱巴巴的，还浑身通红！”我别过脸，不想再看半眼那初生的小生命，心里的酸涩蜂拥上来，眼里有湿气上涌。
　　“才出生嘛，接生的宫女说了，要长一个月左右才会变得白白胖胖的。以后就是我俩的孩子了，对了，还没取名呢，要不你给他取一个？本来，那接生的宫人说了，至少要一个月才能离开亲娘，可我等了好久了，本想昨夜就带过来的，可她们死活不让，今天来，还是带着一大帮御医来的呢！我想着你会很喜欢的，所以亲自回去看着他出生就想带来给你看……”
　　
　　 

作者有话要说：哎，不给力啊！都霸王我吧。
我这文凄惨到不能再凄惨了。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　那小婴儿早醒了，在秦昊怀中不舒服地翕动了几下，就哇的一声大哭起来，那眉眼儿，不得不叫人愤怒，才出生，就知道这娃是他秦昊的！
　　昨夜醉酒，脑袋本就疼得非常难受，乍听婴儿啼哭，头像要炸裂开似的。
　　哎，这孩子，刚出生，就这样爱掉眼泪，莫非也是个多忧多愁的命？
　　秦昊一直瞧着小婴儿，抹着他的小金豆子，自说自话：“来，秦宝，要不要抱抱看，软软的，飘着奶香味儿呢，小时候你不是总是去路元飞家看他妹妹么，那时你每天都去他们家，有时整天都不回了，真没见比你更喜欢小孩子的，来嘛，这孩子肯定比他妹妹可爱吧……以前也想过让我娘生一个小孩出来给你玩的，可我娘总也不生……”
　　你想错了，我每次口上说是去找路元飞玩，说是去看他妹妹，可从来都是想让老爹带着宠溺的笑找到路将军府上，然后将我抱回家去。我才没有喜欢他妹妹，那也是个小爱哭鬼，一天到晚哭，讨厌死了。
　　他将明黄襁褓中的婴孩一直往我手上塞，虽然小东西看起来很可人是不错，可我心里就是有气，他那么聪明的一个人，居然会想不到我会吃味，想不到他显摆他的儿子会让我无地自容！
　　“我说丑死了，你听不懂啊？！你看自己的孩子，当然是看哪里都顺眼！”我推了他一下，却真的推动了他，他抱着小婴孩跌靠在身后的门板上，他的眼神黯了黯，沉默了半晌，慢慢举起小婴孩：“我知道了，你肯定以为我在炫耀我有儿子我当爹了，我没有，我只是笃定你喜欢小孩子，却没想到我想错了，既然你那么讨厌他的存在，那就让他死好了。”
　　他作势要往地上抛，我迅速甩出了一直藏在袖子里的天蚕丝，困住了他的四肢和脖子，因为抱着婴孩，少了许多提防，是以我能成功缚住他，他被绑缚在身后的门柱上，不能轻易动弹。
　　天蚕丝这样兵器是韩益搜罗到的极其稀奇的宝贝，锋如利刃，纤若柳絮。
　　用来缚人最是好用了，只要被缚住的人有一丝挣扎，那天蚕丝便越勒越紧，直至破皮切肉断骨……
　　武功，我是比不上他，轻功也强不了他，智谋更是不如他，又与外界许久不曾联络，想要逼他放我走，只有这样拼个鱼死网破了。
　　一瞬间，小小的襁褓落到我伸出的脚上，一勾，那团小东西便到了我的怀里。这时，外面的院中嘈嘈杂杂地围了一地人，跪着的都是御医，他们请求我为大随后嗣心存仁义。而纷纷涌进来的是手持剑戟和弓箭的侍卫，只要我一个轻举妄动对大随皇帝不利，便能立时毙命。
　　“秦宝，这是做什么？”他的面色转厉，但声音还是平静道。
　　“让他们离开，放下兵器，退 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　到殿外去！”
　　他没有照做，反而声音大了起来：“秦宝我问你是要做什么？！”
　　“我要出去，我不要被软禁！我要见我老爹！你已经把韩益抓进监牢了，你以为我不知道？！路将军的兵权也被你撤了，你自己是什么意思？！”
　　“你敢！”
　　“你可以不在乎你儿子是生是死，可外面那些人，可在乎他们的君王和太子的安全，若是你们出了问题，他们也逃不过一个死……”
　　“想离开我，你做梦！”
　　“我没有要伤害你们的意思，我只是想要见我老爹！我不想被人像个男宠一样关起来，关起来还要陪笑脸看他新出生的孩子！被他随意丢弃在行宫遭人耻笑！”
　　“我什么时候把你当男宠了？！你知不知道当我听说你昨晚要对女戏子出手时，我顿时气得就吐血了？！我就离开那么一会儿，不到一天……你就这样对我，本来我想着答应过你的要回来，又说不回去，你肯定要难过，素性把非我不可的政务都处理得差不多了，想着还是赶回来给你一个惊喜的，结果直接进了太医院！今天我逼自己咽下那口气，闭口不谈不问，一见面就满脸赔笑讨好你，你却把我的心当成脚下的尘泥，任意践踏，如果对待男宠都要用这样的态度，谁会那么贱，去养男宠！”
　　“那就让我自由，让我去见我爹啊！”
　　“不可能！”他眼神狠厉，暴戾之气在肆意弥漫。
　　“今天我非要出去！”
　　“除非我死！”他挣动了起来，要靠近我，天蚕丝越缠越紧，他的脖子上已经是乌紫的了。
　　“我真的想要见他，你不能再这样关我，让我谁也不能见，在你身边，我总是要提心吊胆，我，我并不爱你。兮羽那么喜欢你，反正你也……”我愣住了，因为他瞪着我的眼里，滑出了几颗泪珠，脖子上的天蚕丝，也将他勒出了血珠，一颗颗滚在雪白的狐裘上。
　　镂金了怀中的孩子，我警惕地看着他。
　　他还在挪动，很艰难，他的脸也开始发紫了，他哈哈大笑着，突然咬牙切齿道：“秦宝，你会后悔的。”
　　话虽狠，可脸上的泪珠，怎么看怎么碜人，尤其是面上还挂着那么凄惨的笑。
　　“你不要再挣扎了！会死的！”我急得直跺脚：“我只是想要看一眼他，我还回来的……”
　　“我……不信你！”他一字一句道。
　　“不要再靠过来了！”我一急，眼泪也跟着下来了：“你都可以和兮羽……为什么我连看老爹一眼都不可以？你还有儿子了！你凭什么这样霸道！”
　　“兮羽！”他唤一声。
　　立马有条白影在我眼前一晃，就那么一瞬间，我失去了所有依凭，孩子到了兮羽手里，秦昊身上的天蚕丝断作无数截，我 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　的天蚕丝，怎么会……
　　还未容我多想，兮羽抬掌便要拍向我的天灵盖，我闭上了眼睛，本能地躲到秦昊的后面。却忘了，我刚刚是怎样对待他的。
　　他制止了兮羽，道：“带孩子下去，他的生死，你不用管。”
　　兮羽带着婴儿和一帮御医走了，那孩子是早产，身体很差，哭着哭着便几欲昏厥。
　　
　　殿中只剩下我和他，殿外还有虎视眈眈的侍卫。
　　我完败了。
　　“秦昊……”我不知道还有什么办法能阻止他的愤怒，那要杀人的目光直勾勾地盯住我，脖子上还滴着血。
　　“秦宝……”他的声音有些沙哑：“为什么我为你流血流泪，用了命去喜欢你，却落得这样的下场？你的心是铁打的还是石头做的？”
　　“让我去见一见他好不好？你这样关我，不知道他会做出什么……”
　　“你以为他会为你做出什么？天底下，只有我不惜做昏君也要你。可我又不敢做个真正的昏君，怕得了千古骂名，连带上你也遗臭万年。每天晚上熬夜批改奏折，还不敢在你面前做，怕你觉得我不是全心全意陪你，可是你呢？连梦话里都想着我死，想制住我！连醉得一塌糊涂时，也不忘伤我的心……”
　　“我会回来的，或者，你和我一起去？”
　　他一把推开我，我跌坐在地上，他眼神冷峻：“秦宝，你若以为我还会继续贱下去，那你就错了！我的心死了，就算再爱你，那点感情，迟早会被磨光的，我不会再强求了。”
　　“那放了我……”
　　“你做梦！就算你始终都看不上我，我始终也入不了你的眼，我得不到，我认，但是别人也休想！”他从地上夹起我，一直拖到寝殿：“我不会再痛惜你了，要死，你请便。韩益为什么会进监牢，你也许不清楚，但是那个狂徒，胆大妄为到去陈国勾结王爷藩主，就是想要把你从我身边抢出去！至于路小将军，你道他说什么？说我谋朝篡位！说我弑杀先王！他爹就替他顶罪了！这能怪我吗秦宝？这不都是你，都是因为你！你这个祸害！我还没对你做什么呢！”
　　“皇上。”兮羽立在寝殿门口，神色漠然。
　　“吩咐下去，动工，我要一夜金壁成！”
　　“是。”兮羽转身飞快地走了。
　　“什么金壁？”我抓住他的袖子问。
　　“你的坟墓。”他斜睨了我一眼，擦了面上的水迹，转身走了，将寝殿的门重重关上。
　　“我不要死！”我捶着门，知道门板上开始有血印子。
　　可是没有半个人来理我。
　　
　　到了第二天凌晨的时候，兮羽偷偷摸摸地来见我，隔着门板，他道：“你这次，是真的伤得他狠了。”
　　“难道要我像你这样百依百顺，就算只是趁着情敌熟睡时 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　才能和心上人偷偷私会一下，也无所谓？我告诉你，我做不到，别说我不喜欢他，就是我喜欢他，我也做不到！”
　　“你！说的什么浑话？！他何时与我私会了？！”
　　“我都看见了！兮羽，想不到你也这么没脸没皮的。”我讥笑道。
　　他沉默了半晌，忽然道：“原来你是吃醋了。”
　　“毛！谁吃醋了？！我是觉着恶心！秦昊他恶心！恶心死了！”
　　“你可以继续无知，不过我不想和你争，我是来放你走的。我不想他逼死你后再后悔得自杀，我放你走后，你可以去见你爹，但是你要知道，你爹虽对你有感情，可他最爱的人不是你，你那么爱他，就不要让他痛苦。”
　　“真的？兮羽你真是太好了！我……我也许错怪你了。快，快把门打开。”我拍着门板，急不可耐，为了能出去，我居然也学会狗腿起来。
　　
　　 

作者有话要说：哎……




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　兮羽虽然不被秦昊爱重，可在宫里的地位，不输于花颖君。
　　一路上有惊无险。
　　我跟着他很快逃到了皇城以南。
　　当我穿着太监服色跟在兮羽身后，就要混出宫墙大门时，我雀跃起来，几乎忘了这么久以来半是绝望半悲哀的遭遇。一路上我都不着痕迹地拉着兮羽的衣袖，不住地在心里念叨：“兮羽真是大好人啊！秦昊虽然谁都不信，但是却自信你绝不会背叛他。”
　　兮羽掏出腰牌，守卫恭敬地放行。
　　我低着头，规行矩步。
　　出了皇城，兮羽已安排好车马等在上京城外南郊。
　　他亲自为我驾车，我坐在车里，不住地祈祷秦昊不要追来，一边频频掀帘向后望去。
　　“我带你去郑国公驿，在那里可以找到郑国守护者，你只要证明你认识卫凰和秦炎，他们都会护你离开随。”兮羽在前头说道。
　　“这我知道，多谢你，兮羽。”
　　长时间的沉默，凌晨时分，道上无人，冷冷清清的，兮羽的白纱衣服在风中翻飞，前方是三匹白马。“得得得~~”的马蹄声叩得我心里阵阵轻快。
　　很快就要见到老爹了，真好。
　　此时真正后悔去年赌一时之气，不跟他们一起去。
　　我向前挪了挪，手搭上他的肩膀，酝酿了半晌才道：“我走后，他，就靠你来照顾了。他现在，变得暴戾无情，朝中真正爱他敬他的其实一个人也没有。人人都对龙座虎视眈眈，只有靠你了……”
　　他没有说话，只是继续赶车，马蹄声轻快，渐渐地，我才发现有些不对劲，可马车已经驶入厚雪深山！
　　我一拍身下的软座，借力冲破顶层腾空而起，落在雪地上，兮羽也已跃了下来，劈手和我过起招来。
　　我胜他，只在轻功。
　　“兮羽！为什么？！”我厉声问道。
　　“杀你，他的心病就好了。”
　　“你！”一个惊怒之间，我已被他扼住咽喉抵在一棵雪松上面，松树上的学扑簌簌地掉进我的颈脖里。
　　我闭上眼睛准备认命，却怎么也止不住眼泪滑下眼角。
　　我总是太天真。
　　兮羽不会背叛秦昊，一如我不会背叛自己喜欢老爹的心。
　　口中被塞入什么东西，又苦又辛辣，想吐，却被人在喉间一指，那丸东西就这么进了肚子。
　　再睁开眼，兮羽立在一边，冷漠地看着我道：“不用那么绝望，我并没有要你立刻死。”
　　“你给我吃的什么？！”
　　“毒药。若是打算一个月内不回大随，先准备好棺材。”
　　“我……会回来的。”
　　“最好是，不然你就等着所有人一起死吧！”他转过身去，身体微微发抖，我不知道他为什么会发抖，应该不是畏寒。
　　“多谢你。”你小子要不是捉弄我那么一下，我此刻就跪倒你 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　面前喊菩萨了，我这心肝，真的经不起你这样折腾。
　　自这里进深山，有条小道，从小道出这深山，再去寻郑国公驿，才比较安全。这是兮羽说的，事实上，也的确如此，一路上，根本没什么可疑动静，走到近黄昏时，郑国公驿就在不远处了。
　　当我欢喜着准备抬足踏进郑国公驿时，一眼瞥见了道旁兮羽送我出来时乘坐的马车，只见兮羽被打得遍体鳞伤地跪在马车旁边，马车的顶棚已经修好了，帘子被一直素净的手掀开，花颖君妖冶的脸出现在我面前。
　　“眩秦大人的脚程可真慢，下官已经恭候多时了。”
　　我没有看他，只看向兮羽。
　　“在宫里时，我的行踪败露给他的眼线了，我以为他不会从中作梗。”兮羽淡淡道，看出我严重的疑问，他补充道：“他带了兵马。”
　　我稍一留神，果然暗中有不少蠢动的气息。
　　花颖君一向不待见我和兮羽，他对我自是没奈何，但是对兮羽，他真是下了大功夫在整他，反正秦昊又不会心疼。
　　“你起来。”我对兮羽道。
　　“秦大人，这个好人，你是做不了了。”花颖君从马车上跳下来，用马鞭挑起我的下巴，轻蔑道：“大人还以为自己是苍山行宫里面藏的娇宝贝？皇上说了，抓到你们，任我处置。你们可真是好狠的心哪，把皇上气得吐血了！我这个弟弟，是痴情了点，可是秦宝，你要知道，不管是什么人，痴情是有个限度的，超过了，所有的爱都转成了恨，就别怨苍天无眼，没给你后路。”
　　“要杀我，也是容易，可是不关兮羽的事，你放了他！秦昊还需要他。”
　　“不，他不需要，皇上已经不需要他了，不是吗？兮羽，皇上留你，不过是为你雷打不动的忠心，可没想到，连你也背叛他，其实今次的事，你伤他，比秦宝还要伤得重呢！原以为就算全天下都背叛他，他至少还有你，可没想到连你也……”花颖君瞟向兮羽的眼神，那就是一看死人的眼神。
　　兮羽跪在血地里，没有动，原先我以为他是自己跪在那里的，仔细一看，是被人打断了双腿。
　　“兮羽……”我一声哽咽，不知如何是好了。
　　“小心！”他冲我喊了一声，要抬起身子，却痛得跌坐回去了，同时我的后颈剧痛，我闷哼一声，眼前一黑就什么都不知道了。
　　等我再醒来，是夜，我和兮羽被扔在一间破庙的枯草堆里，地上是厚厚的灰尘，有脚步在我们脑边挪动，那些灰尘都扬入了我们的口鼻，破庙里燃着残烛。
　　“大爷，他们醒了。”有人似是按捺着什么不知名的情绪地道。
　　我听见花颖君的声音道：“嗯，你们先出去，我交待他们几句话。”
　　头发被花颖君揪起：“本 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　想就此杀了你们，可突然接到皇上命令，要带你们回去，便是死人，也要带回去。我岂能让你再回去惑乱他的心神，所以秦宝，自认倒霉吧！便是为了大随的百姓着想，你也不该活着，何况碰上我，你想不死得很难看，也是一个难。我花颖君，最见不得人有什么比我好了！”
　　我连瞪他的力气都没有了，身上不知是什么古怪的药力在起作用。
　　他将我重新扔回草堆，下令道：“你们都进来吧。”
　　“是，大爷！你真好，给我们找来这么美的美人儿还给我们钱。”
　　“不客气，美人儿都需要你们的滋润，看，他们都忍不住了。”他的目光又转向我们：“好好享受吧！过了今晚，你们再也享受不到如此粗野的男人们了。呵呵，当然也说不定皇上厌弃被糟蹋了的东西，你们就自由了，到时想起这滋味来，便告知我，我定会为你们引荐。”
　　“花颖君你！”
　　“不要怨恨我……”他转过头来，魅惑一笑道：“比起我我当年被剥夺状元之位，被那个老东西按在身下逞欲，比起兮羽你的心上人宁可射在我脸上也不屑抱我的侮辱……你们这点恨意，连一点小毛毛雨都算不上。”
　　我不知道这些话他怎么敢当着外人说出来。
　　兮羽有气无力起撑起胳膊来，问我：“能动么？”
　　“完全不能。”我摇了摇头。
　　“那就笑，用最好的笑容，最惑人心魄的笑。”
　　“什么？！”叫我对着那些将要□我们的人笑？兮羽你被打了脑子吧？
　　“听我的，笑就是了，放松这些人的警惕。我现在对你说的话，都是传音入密，他们听不到，你也别出声，按照我说的做就是了，把肩头的衣服扯下来，笑~~~笑得勾人一点。”
　　我目光不经意瞥见残庙里的残佛像，半边脸。
　　上面是蛛丝满布。
　　我们现在这是，叫天天不应，叫地地不灵吧。
　　怎样都是一个死，还是听兮羽的吧，我扯下上身的衣服，尽量透过蜂拥过来的几个粗人看情人一样地笑着。
　　忽然发觉这笑容一点也不陌生，原来我曾经和秦昊稀里糊涂的那段日子，我都是这样□地笑着。
　　“够了，不要做得太过了。”兮羽一面斥责我，一面口中念念有词，只见那些刚才在朝我们流着口水逼近并已开始上下其手的粗汉子们，一个个，不是抱柱子，就是抱石头，在那里不住地耸动着胯间，渐渐的，有的甚至折腾得自己的子孙根都要壮烈了，还像野兽一样地在那里乱耸。
　　再也看不下去了，我闭上眼睛，轻声问兮羽：“这是怎么回事。”
　　“幻术。”他依旧念念有词。
　　“好厉害。”我吐了吐舌头。
　　“继续笑，要笑出声，现在他什么都看 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　不到了，只能依靠你的声音来助我的幻术，你注意点，我现在受伤，不知道还能撑多久，你祈祷我能在自己昏倒之前能把他们一个个都弄昏死过去吧！”
　　“哦。”我厚起脸皮媚笑起来。
　　不知过了多久，那些人都趴在地上一动不动了，脸上挂着满足的笑，好似他们怀里抱的是最艳美的女人一样。
　　“好了，兮羽，他们都昏过去了，你真厉……”我回头，正看见兮羽倒向草堆，我伸手捞住他，一叠声地喊：“兮羽兮羽，你怎样了，要挺住，等我恢复力气了，我就带你逃。”
　　
　　 

作者有话要说：霸王，都霸王我吧……




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　过了好半天，兮羽才微微掀开一丝眼帘，他缓缓将食指移到唇前，示意我不要出声。
　　我听见外面一阵骚动，似是有人踏着怒气冲冲的步伐而来，有人被踢倒的声音，有暴喝一声“滚”的雷霆震怒。
　　“皇上，此时此刻，真的不能进去啊！臣怕皇上会受不住的……”是花颖君的声音。
　　“不就是逃跑吗？不就是背叛朕吗？朕忍了！有什么不能进去的？！”
　　“皇上……这……这……”
　　“嗯？你是不是有什么事瞒着朕？”
　　“臣不敢，臣真的是为皇上的龙颜着想啊，皇上，你现在真的不能进去！”
　　“不过是两个贱人，朕受得住……”
　　秦昊的声音戛然而止。
　　因为被兮羽的幻术制住的人当中，有一个稍微没那么急躁，到现在还未完全昏死过去，现下兮羽气若游丝，那人却似乎就要慢慢醒来了，他仰头抵着横在自己面前的一块断木，气喘如牛，嘶吼声狂野，就是让脸皮厚的人听了，也要禁不住脸红，最终，他似乎到达顶点：“啊――好舒服！真爽！”
　　“这，有辱圣听啊，这……秦大人如此不知廉耻……”
　　“朕知道你想说什么，刚才听到的，似是欢好的声音，哼，这有什么……朕以前就听过了，已经无所谓了，他就是那样的人，我认了。只要里面那人不是秦炎，不，就算是他，就算他秦炎真的进得来来大随，就算现下他们两个滚在一处，可朕也绝不准他带走秦宝，朕要让他不能活着出去！”
　　“什么？！皇上以前就知道秦大人生性淫，浪？”
　　“住口！朕不准你这么说他！就算他真的是那种人，你也不准说他！”
　　“是。”是咬牙切齿的声音，沉默了不一会儿，又继续道：“皇上早上不是说了任臣处置么？怎么又突然改变主意了？皇上，算臣跪下来求你，似这等无情无义的背叛者，这样无耻的人，只有用死来终结他们对您的伤害，千万不要姑息……皇上，您一定要为大随子民，好好保护自己啊！没有人心疼您，臣的心疼您又不稀罕，不妨自己疼自己吧！我代苍生求你了！臣真的不想看到皇上你终日为情所困，忧思连连，时常呕血，不知太息自己……”
　　“闭嘴！朕的私事不用你管，让开，让朕进去！再不让开，朕踢爆你的头！”
　　“皇上！”那花颖君似是跪下了，哭泣道：“您真的要让天下人都耻笑您吗？他们现在在行那苟且之事，皇上冲进去又算得了什么？颜面扫地的，不是他们啊！他不是您的后妃，您并没有权力管他与谁苟且，皇上何必进去自找没趣？”
　　“大胆！花颖君，你太放肆了！”
　　“皇上！”
　　“滚哪！朕愿意自讨没趣，那又如何 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　？！朕决定了，就算他再怎么说朕恶心，再怎么不喜欢朕，朕也绝不放他走！朕只要他呆在朕身边就可以了……朕也不是贪心之人……你让开！”
　　“皇上，何苦要如此作践自己的心……啊！噗……”花颖君似是被重重踢到了哪里，吐血了。
　　“这样不要命地阻止朕，你想干什么？”秦昊不屑的语气问道。
　　“呵呵呵……臣在想，皇上您现在还有没有心，果然是……没有了……咳咳……”
　　“那又怎样？”
　　“那又怎样？！我是你的亲哥哥，同父异母的亲哥哥！你对我，可曾有一点点的好意？”
　　“朕的为人，你又不是不清楚。”
　　“秦昊，对那个位子没有心的话，你还是下来比较好。皇位不是你用来恋爱用来禁锢某人的工具！”
　　秦昊忽然不急着闯进来了，我和兮羽赶紧松了一口气，就听他厉声斥责花颖君：“放肆！这也是你能说出口的话？！”
　　“秦昊，你真的太让人失望了！我花颖君本来决定了，这个皇位，我只让给你，其他人，便是天皇老子，我也不让！可没想到，你根本就无心天下！”
　　“呵呵，让给朕？这也是你能说的话？花颖君，总是自视过高，是你失败的根源。你还真以为你能坐上那个位子？”
　　“试试看，不就知道了？”
　　“呜！你……”从破门缝瞧出去，秦昊似是捂住了胸口，嘴里吐着白沫，我和兮羽均是大惊失色，所幸兮羽立马拉我的袖子示意我放心。
　　“那不是什么厉害的毒物，只是让皇上昏过去罢了。”兮羽微微皱着眉头道。
　　“毒在我的衣服上，若是皇上不踹我的心窝，也不会中毒，这毒，沾衣即中。秦昊，要怪，只能怪你自己对我太狠心……”他的话未说完，我们从门缝里看到秦昊直直地倒了下去，花颖君轻轻地接住了他，慢慢收进怀里。
　　他直直推开了破庙门，看见我们蹲坐在枯草上，而那些他叫来的粗野汉子都东倒西歪地在我们四周离我们远远地躺着，脸上有那么一瞬间的吃惊，然后是了然。
　　“国师大人好手段！想必也是利用此道来迷惑皇上的吧？还有秦宝，你是不是也会？哦，白问了，你自是会的，而且，肯定比这位国师大人来得还要高段。我对国师大人虽不是很了解，可是那些媚人的呻吟，以他的秉性，是喊不出口的……其实皇上早就来了，呵呵，全听去了，可他还是想要你，想要原谅你，秦大人，你好大的魔力！”他掏出素帕，一点点细心地擦拭着秦昊的唇角。
　　那动作轻巧得让人直想揍人。
　　那么故意。
　　我站起来，忍着后颈的疼痛，几步奔过去，立在他面前，那手指着他：“你，你想做什么？！”
　　 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　“如你所见呗。”他眼皮也不抬一下。
　　“我不是说这个！你把他毒晕，想做什么？谋逆？帝位更替会给百姓们带来多大的灾难你知道吗？！口口声声说天下、子民，我在看你的心里，才真正没有天下人吧！”我想抓起他的衣领，可又想到他衣服上有毒，只好捏紧拳头放了下来。
　　“那是我们胥家人的事！与你，无关！”他趁我不备，一指抵上我的额头，弹指一挥，我的鼻端便吸入一股甜香，昏昏欲睡起来。
　　
　　“他还好意思说他是胥家人，谁承认他了！”我跳起来，头撞上了什么东西，嘭的一声，痛得眼泪都出来了。
　　“别再乱动了。”一个声音出声轻道。
　　“兮羽！你好点了吗？我们……这是在哪里？”
　　“嘘，小声点，这是一家人的旧院。花颖君想要我们死，我带你逃出来了……”
　　“我……我又连累你了……”想想兮羽的沉稳和能力，我忽然觉得，秦昊没有爱上他，真的是秦昊的大损失，他眼瞎，真的瞎。
　　一面为他遗憾，一面又烦躁起来，为眼下的局势，也为着不知名的情绪。
　　“没事，还好我们逃出来了。”
　　“咦，兮羽，你的腿受伤了，怎么还能够带着我逃？”
　　他转过了头，半晌，才低道：“便是花颖君的人当中，也有……也有我安插的人。”
　　“哦。”我在旧院的草垛边向四处望了望，又看向兮羽，他白净的小脸有些不自在。在不远处的破旧长明灯的映照下，不仔细看还真看不出，他脸红了。
　　我当然不会认为他是像早年时秦昊看我之后会脸红那一样的脸红了。
　　“兮羽如今也有属于自己值得信任的人了呀！”我感叹道。
　　“什么值得信任，不过是贪恋这张脸罢了……”
　　“什么？！”
　　“嘘，你小声点！”
　　“那，那个救我们的人，让你陪他睡觉了？！可恶！兮羽你不用做到这份上的，我死又有什么关系……”
　　他瞪着我，气极道：“你，你都想到哪去了？！是，你死没有什么关系，可是有个傻瓜会很伤心！”
　　我挪近他，几乎靠在他的肩膀上，轻轻吹着他肩头的伤，他回过头来看着我，没有说话，我道：“兮羽你真的好喜欢他。”
　　“我不会跟你抢跟你争什么的。”
　　“我不是这个意思。那个……他一定会没事的，对吧？”
　　“嗯，花颖君对他的心，也是真的。爱上了，就输了，所以皇上不会有事。”
　　“便是花颖君没有动心，我也相信秦昊不会有事。”
　　“为什么？”
　　“因为还有无所不能的兮羽啊！”我坦诚一笑，或许有些傻傻的吧，他愣了愣，突然道：“我有点明白他为什么那样痴迷于你了 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　。”
　　“呃……”
　　“如果不是心里死心塌地地装进了别的人，你真心的一笑，世上根本就无人能挡……”
　　“少夸张了！我还是习惯你对我冷言冷语的，这都不像你了。”
　　“那你还真是个贱人……”
　　“哼！我原谅你。”我戳了戳他的手臂：“那我们现在怎么办？”
　　“我先前一直躲在这里等你醒来，那人救出我们后就听我的吩咐逃命去了，我也不想多连累他。现在我们需要找个地方暂时住过今晚，你几乎一天都没吃东西了吧！等明日，我再悄悄去找路将军他们。”
　　岂止是一天没有吃东西，这段时间，我都没怎么好好进食。
　　“嗯，你分析得对，朝中绝对忠诚的，现在也只有他们路家了。这里是上京南郊吧？离我们家不远。”
　　“你们家？”他愣住。
　　“嗯，先前我爹做丞相时的丞相府，后来虽被降职，那所大宅被封了，再官复原职时也不再住先前的宅邸了，那宅子虽还是我们的，只是几被空置了。我们可以去那里，老爹设了许多机关阵法，我告诉你哦，就是我们家院中的桃花、梅花什么的，每年都不是开在同一个地方呢！旁人可看不出其中门道，你兮羽一定懂的！”
　　“嗯，那就去你家吧。”
　　
　　我们稍微乔装了一下，涂抹成了两只乞丐，我背上兮羽，悄悄溜进我住了多年宅院。看着说不出熟悉的一草一木，几欲热泪盈眶。
　　那边的梅树下，似乎还立着老爹颀长的身影，忧伤的眼，似乎还是瞧着那嫣红如血的梅花。
　　院中的石登上，似乎还坐着老爹，在那里抿茶听琴。
　　房中的棋盘边，似乎还坐着执子优雅攻城略地的老爹。
　　我从窗户钻进自己的房中，放好兮羽，找来些药物纱布，替他裹了下伤口，让他躺在一方榻上休息，我无聊起来，就着小夜明珠的灯光，翻出我的百宝箱，那满满的一箱箱，都是老爹对我的宠爱，我一一情不自禁地捧到兮羽面前，一一细数，每一件宝贝，都有一个故事，那些故事，比那些宝贝本身的价值还要高许多似的被我一件一件记在脑中。
　　双手捧着那些宝贝，我忽然又陷入寂寥，老爹呵老爹，他能记住其中几件宝贝是在什么时候为着什么而送给我的就好了。
　　到最后，我终于意识到，我居然连老爹平时喝茶的茶盅上有一个小小缺口却不愿意换掉的原因，都当作什么了不起的回忆似地，对兮羽尽量压低声音，但还是吐沫飞溅地讲得不亦乐乎。
　　不知道兮羽在心里该要如何嘲笑我。
　　偷眼看去，还好，他只是静静地听着。
　　若是秦昊，只怕要取笑我，只怕还要点着我的额头来取笑。
　　
　　宅中有几个下人看守，小日子过得 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　还不错，趁他们睡下，躲在主宅中的我和兮羽溜进厨房偷了些东西吃，又狼狈地溜了回来。
　　我几曾这样偷过东西吃，还是狼吞虎咽的吃相。
　　蒙尘的镜中，映着我脏兮兮的脸。
　　我那遥不可及的心思……
　　爹，我好想你……
　　为什么我们一家人不能一直好好地呆在一起呢？
　　我为什么要长大，秦昊为什么要做皇帝，老爹你为什么要爱上不是我们家的人……
　　为什么要跟那个人走……
　　我与秦昊，为什么会走到今天？我不人不鬼，他不鬼不人。
　　从柜子里报出老爹从前长盖的被子，将自己牢牢裹了起来。幻想那有点开始潮霉的被子上面，还残留着老爹的气息，好许我一个奢侈的安梦。
　　
　　清晨，我是被人摇醒的。
　　兮羽立在我的床头，白衣已然脏成灰衣。
　　“兮羽，你的腿……”
　　“我自己接好了，也包好了。”
　　“你你你……也太厉害了……很痛吧？今天还是我背你跑路吧！你放心，你一点也不重。”我爬起来。
　　“看得出，你老爹从前真的是非常宠你，这所宅院，几乎哪里都有一应俱全的伤药，而且还都是很珍贵的，每个柜子里都有一笔数目不小的银钱，房间里的摆设，无一有棱有角，用的是奢侈的夜明珠照明……”
　　“这，这，我小时候多病多灾，所以，所以老爹会比较注意一些……不说这些了，你还好吧？等我穿好衣服，咱们就去路将军府上，路小将军与我关系交好，你放心，秦昊很快就会没事的。”
　　“不了，营救皇上的事，你就不用去了。”
　　“为什么？！”
　　“因为我已决定，真正地放你走了。若是你跟去，只怕你想去见你老爹，就没那么容易了。”他走过来，又冷不防塞入一粒丸药到我口中：“这是先前的解药。”
　　“为什么？那你怎么对秦昊交待？”
　　“你心里真的只有你老爹，强留你在皇上身边，他只会越来越痛苦……我会让他，再失去一次记忆。”
　　“这样好吗？”我抓住他的衣袖，他的衣袖有些抖，唇紧紧抿成一条线。
　　
　　 

作者有话要说：大家新年好啊新年好啊！




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　他转过头来，眼中带上了些恨意，夹杂着一些旁的情绪，整张脸，纠结得可怖：“不然还能怎样？是我无能，我只能保证他活着而已。求不得，上天给人的，总是这样考验，他这坎过不去，我不想他死，只能这样了。”
　　“他不会死的，没有谁离开了谁，是真正活不下去的。”我道。
　　“是吗？是我看错了想错了？倒底是谁成天一副没了老爹就活不下去的样子？昨夜我不是痛得一夜睡不着，是被某人的哭声吵得睡不着！所以我心软了，不逼你留在他身边了。怎么现在你来告诉我不去找你老爹也可以吗？”
　　“不，不是这样的……兮羽你千万别改变主意。”
　　“那还不快走？”
　　“我，我这就走。”
　　“滚吧你！以后，没有事的话，请你不要在他的面前出现。”我转过身，才走两步，兮羽又道。
　　我一愣，随之道：“不，不会的。”
　　“最好说到做到。”
　　“……一定。”
　　
　　我急步出了园子，看守旧宅的那些人尚未起床，我幸运地谁也没有惊动，直接施展轻功在半黑的清晨里飞掠。
　　天渐渐亮了，人也多了起来，我只好下了屋顶，尽量不惹人注意地走在人群中间，往郑国公驿的方向快步走去。
　　突然被扯住了袖子，低头一看，是老爹从前娶的一堆女人中的一个最年轻的女人的儿子，秦灵。
　　“灵儿，你怎么在这里？”我拉住他的手问。
　　虽说跟这些弟弟妹妹哥哥姐姐什么的没多深厚的感情，可是秦灵不太一样，他年纪小，只当我真是他亲哥哥，很听老爹的话，即使去年我回府，他都没见过我，还是“哥哥，哥哥”地叫得毫不含糊。
　　老爹自从遇到卫凰后，将那些女人都遣散了，当然包括秦昊的娘。
　　秦灵就跟着他娘一直住在老爹购置的大宅中，他娘竟也未改嫁。
　　“哥哥，爹让我告诉你，要找他，不能去郑国那什么什么的地方，那里被好多好多很凶的人围了……”
　　我弯身抱起他，捏捏他的小脸道：“你见过爹了？”
　　“嗯……昨天晚上他还带我和我娘去吃烟波楼呢……”
　　“爹现在在哪？”
　　“在我和娘住的地方呢，哥，我们回去吧！”
　　“嗯，好。”
　　
　　我是真的没有想到，秦灵这么小的孩子，也学会了说谎。
　　如果我不信他，直接飞步到了郑国公驿，见到了一直呆在那里的老爹，就不会有接下来的痛苦了。
　　我抱着秦灵，丝毫没有怀疑地往他娘住的地方走去，带着欣喜。
　　
　　门开了。
　　他娘也在，战战兢兢地，还是那么胆小。
　　她一见我，一把从我手中抢过秦灵，护在身后，自己则在我面前扑通一声跪下道：“大少爷， 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　不关我们娘儿俩的事，我们也是被逼的。”
　　我还在愣怔中，屏风后走出了一身黑袍的秦昊。
　　“被逼的？昨天晚上给跟朕说的，你也恨他恨得牙痒痒……你的心上人，你担着败坏妇德的名声，带着秦灵所嫁的心上人，却什么都只听他的，所有人，都不过是他爷俩的仆从……”
　　“皇……皇上恕罪……”
　　“朕不会怪你。”
　　“可以……可以放我们安生了吗？”
　　“你们可以走了，用得上你们时，朕再叫人通知你们。”秦昊鄙夷地看了她一眼，目送着她们进了后面的房室。
　　我知道我无处可逃了。
　　早在我回头一望时，外面已里三层外三层地围了人，都是秦昊的铁卫。
　　他走过来，立在我面前，定定看了我半晌，道：“昨晚又哭过了？”
　　我偏过头去，不作声。
　　“呵，想想也是，想必是高兴得流了一夜的泪，以为终于可以摆脱我这只会让你感觉恶心的人，以为终于能够投入心上人的怀抱中……”
　　我依旧没有作声，他伸指捻住我的下巴，低头在我耳边道：“秦宝，被背叛的感觉怎么样？只差一步却功败垂成的感觉怎样？”
　　“放开我！”我想拂开他的手，却拂不动。
　　“要难受，现在还早着呢！我为你排了好几场戏，希望你喜欢看。正过年呢，开心点。”他的手不由分说揽在我的腰间，铁一般地紧箍住，让我动弹不得。
　　“走吧，回家去。”他轻松道。
　　我被他塞进了一辆豪华的马车，马车直向宫里的方向驶去，离郑国公驿越来越远了。
　　他的脸上一直没什么表情，只是从他禁锢我手腕的双手上能感觉到他压抑的愤怒，他全身，石头一般的僵硬。
　　回到皇城，我发现皇城之中，竟平地起了一座高楼。
　　秦昊瞅见我的目光，得意道：“那是金壁，为你而建的。”
　　“呵呵，终究，还是把我当成了那样的人么？”
　　“随便你怎么想，我已经不会在乎你怎么看我和我做的一切了。”
　　他将我带进天牢。
　　
　　我看见了花颖君，只几个时辰不见，他已经脱了人形。
　　全身被鞭打得没一处完整的皮肤。
　　别过脸，我听见自己的声音颤抖道：“何必如此。”
　　他从背后扶住我，柔声道：“别害怕，我不会像这样打你的，我舍不得。”
　　我挣了挣，没挣开他，他转头对狱卒道：“上最后一道刑。”
　　只见几个狱卒走上前来，纷纷拉扯着花颖君的全身的衣裤，他不一会儿便□裸地了。
　　“你疯啦？！”我紧盯着他，不敢相信他竟作出这种惩罚。
　　“他怎么对你的，我便怎么对他。不过你放心，就算你被……了，我对你的心还是一样的，你总是这 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　世间最美好的。”
　　我全力推开了他道：“我没被他的人怎样，是兮羽施了幻术，救了我们。”
　　“一样的，秦宝，他想那样侮辱你，就是罪人了。想一下，就有罪，何况他都做了……”
　　“那也只是我跟他的恩怨，你又何必管我们……”
　　“还有他那龌龊的心思！”
　　“什么？！你……知道了？”
　　“他有什么资格妄想我？！”
　　“喜欢又有什么错？”
　　他豁然转过身，对我道：“是，喜欢又有什么错？那为什么你觉得我恶心？”
　　“我……我……”我不能说是因为他说喜欢我，又和兮羽暧昧不清这件事，让我觉得恶心，否则他要像兮羽一样以为我吃醋了。
　　“这些还都是其次，他居然想自己做皇帝，想取代我，然后把我给禁锢起来！”他说得怒气冲冲：“他凭什么？！”
　　己所不欲勿施于人，他这样做，你那么讨厌，那你这样对我呢？
　　“他想对你做的事，和你已经对我做的，有什么分别吗？”我冷笑道。
　　“有！”
　　“哦？”
　　“就冲着我和他的血缘关系，他就不该有这么龌龊的心思！”
　　“你只是在找借口！□别人，然后让我看他们痛苦，想让我因此心生退缩与愧疚吗？下一个是不是这样对待兮羽？你还想对待谁？你错了，我秦宝不是什么天生有怜悯心肠的人，这样做，只会让你自己显得更丑陋，更恶心！”
　　“我说过，我已经不在乎你怎么想我了，反正我和你之间的开始，也不是那么美好。好好欣赏吧，这才是第一场戏呢！”
　　“够了！你倒底想怎样？！”我推了他一下，他紧抓住我的双手，道：“不想看也可以，你乖乖和我进金壁。”
　　“进就进。”
　　“一辈子，不准出来，而且，你想出来，也是不可能。”
　　“让我再见我爹一面。”
　　“可以。”
　　这么爽快不会有诈？见我疑惑地看向他，他淡然一笑道：“既然前两场戏你不想看，我直接带你去第三场。”
　　我没想到他是带我来听老爹他们的墙根。
　　秦昊这人，真是不害臊到了极点。
　　“怎么样？听心爱的人和别人欢好的声音，是不是嫉恨得想见人就杀？反正我是这样的，秦宝，你不能跟他在一起，否则，我不知道哪一天我不能控制我自己了，那该怎么办？”他点了我穴，我不能说话不能动，他用手抹着我脸上的水渍，一掠就离开了老爹他们的住处。
　　
　　金壁，修建绝妙，只要进去了，看似哪里都是出路，却哪里都是死路。难怪，秦昊要说这是我的坟墓。
　　其间奢华，仿若仙境。
　　他将我按坐在一派奢靡的床榻上道：“秦宝，你是我的了。这里，没有 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　我的血，是出不去的。”
　　我没有说话，他凑过来亲我，我不闪不躲，只装死人。脸埋在柔软的皮毛里，却像被针扎似的痛着，一直痛到心尖上去了。
　　爹……
　　我趴在床榻上，他压在我的后背上，扯下我肩头的衣物，不住地啃咬。进入的时候他甚至没有弄痛我，我却像个孩子一样哭出声来。
　　他一口咬住我的肩头，含了许久，才放开来，在我耳边低笑道：“秦宝，不够的，你现在的心，没有比我更痛，你没有比我更难过，从来都没有。我有多难过，你永远也不会知道，你还能哭出来，还能流泪，那么，恭喜你了，你不是这世上最伤心的人。”
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐！




57

57、番外 春雪 ... 
 
 
　　我立在落阳殿前的玉阶上，遥望着金壁。
　　它并不是什么金碧辉煌的建筑，相反，是浓重的墨色，我说过了，那是秦宝的坟墓。
　　我等着他自愿被我关进去，然后我们一起在里面，长长久久，不需要谁来批准，不需要谁的同意，更不被任何人打搅。
　　我想，那样他才会乖乖地陪着我。
　　一如很多年前的那个下午，当我还是小孩子，不，当他也都还是小孩子的时候，和几个玩伴捉迷藏，他有些路痴，秦府的院子不大，但也不小，他不知怎的，摸到了我念书的书斋来。
　　那时我已有八岁了，自小，我就知道自己将与众不同，我必须接受比东宫太子还要严苛的训练。没有玩的时间，义父待我很是严厉，他甚至，不高兴我叫他爹，甚至连义父都不准叫。
　　他却极宠秦宝。
　　秦宝比我大了四岁，却一点也没有身为长兄的自觉，时常哭闹，我都经常替他脸红。他玩着玩着，摸到我的书斋来，想在这里找个地方藏身，我拿着毛笔临字，目不斜视。他在我的书房里翻箱倒柜的，我假装临字，却不时偷看着他。
　　不想让人发觉，其实我也正处在贪玩的年纪。
　　风把书斋的门，“哐！”的一声关上了。他起初没注意，到后来，才急着要出去。终于跑过来，对我甜甜一笑道：“小昊子啊，有没有办法开门？”
　　“没有。”我继续一丝不苟地临字。
　　他的小脸皱成一团。
　　那门不是插栓的，是从顶部插上的，老爹有时逼我逼得狠了，为了防止我出去贪玩，才这么做的。其实我早有无数种方法打开了。
　　我就是不告诉他。
　　我要让他也体味一下，被禁锢自由的滋味。
　　一整个下午，他都只能和我呆在一起，最后终于忍不住哭闹起来，都十二岁的人了，哼，不害臊！
　　他哭着哭着，就枕着书睡着了，晶莹剔透的泪珠还挂在白嫩透红的脸上，鼻子一抽一抽地，又长又厚实的睫毛小扇子一样盖着下眼皮，好，好可爱……
　　比才出生没多久的那些弟弟妹妹还要可爱……
　　到了晚间，义父来找他时，他手脚并用地缠了上去，像个三四岁的小孩，义父抱着他爱不释手一般地亲昵。临走时，义父看我的目光，是说不出的复杂。
　　也许他知道，我是故意的。
　　也许不知道，所以对我有些失望。
　　后来我才知道，就是从那时起，我对义父，起了逆反的心。
　　
　　自那以后，秦宝再也没有到我的书斋这边来玩，每每走得近了，我都听见他的声音对其他的小伙伴们说：“走吧，这里不好玩，我们去别的地方。”
　　这时，我总会不自觉地走到窗前，目送他们欢快的背影走远。
　　然后悻悻地走回去，与不属于我这个年纪的一 
 57、番外 春雪 ... 
 
 
　　切，打交道，揠苗助长一般地逼自己成长。
　　他十五岁的时候，我发现了他的一个秘密。
　　他喜欢义父。
　　虽然路元飞，还有几个小王爷，侯爷什么的，都争着要娶他做媳妇，连深宫里头也有好几位公主，都还是小丫头片子的时候，都答应嫁给他了。可他似乎谁也不喜欢，只喜欢黏着他老爹。以前是以为他被宠坏了才会那样的，后来才知道，他对他老爹，竟存了那样的心思！他根本不是傻，也不是被宠惯了。
　　看到他老爹没有察觉他的心思，他那寂寞的眼神，我在幸灾乐祸的同时，也隐隐忧心着。
　　他总是偷偷用仇视的目光盯着我娘。
　　表面上，却又是嘴甜有礼的乖晚辈。
　　只有我知道，他老爹进我娘的房间，才是最安全的，因为他老爹娶了那么多女人，却只有我娘的心里还有别的男人，其他的，全都一厢情愿地爱上了他那风流倜傥的老爹。
　　可只有他傻傻地难过。
　　他的眼泪，也只有在他老爹看不到的时候，才是真的。
　　许多个夜晚，我还在挑灯夜读的时候，后花园里，总有他压抑的哭声，像孩子没了娘似的悲戚。
　　他总是在月下，哭得肝肠寸断，却又苦苦压抑，他不敢在自己的房间里哭，因为他的房里伺候他的人很多。
　　伴着他的哭声，我也便有了一个个不眠之夜。
　　他锦衣玉食，却成了这世上最为可怜之人，没人懂他的心思，没人能帮他，看他瘦弱的肩膀在花影间抖动，有时真恨不得上前去抱住他，给他一点点安慰。
　　可是我更帮不了他。
　　我才十一二岁。
　　他睡不着，又怕哭声惊动了别人，渐渐地爱上了饮酒，常常醉倒在假山上，每一次，都是我叫来管家将他背回去的。
　　这样过了快两年了，他老爹一直都没发觉他的心思，后来才知道，他老爹只是装不知道罢了。
　　
　　有一次，我睡不着，夏夜，很是闷热。
　　他又醉了，坐在一块石头上哭，声音很小，看得出，他在拼命压抑。
　　却是醉得分外厉害了，坐得东倒西歪的，眼看他那张完美无瑕的脸就要装上山石，我一把抢过去，拉住了他，却是拉得急了，等我反应过来，我已经紧紧将他搂住了，虽然他彼时已比我高了一些。
　　我扶他在石头上坐下来，却舍不得放开他了。
　　上京城里，美名远播的他，每每出门，不知打爆多少登徒子的头的他，此刻，荏弱地扶衬在我的怀里。
　　淡淡的清香，不知是衣间的熏香，还是他本身的味道。
　　浓烈的酒香直抵到我的唇间，我才反应过来，他在做什么，我的初吻……
　　那么火热，几乎要将人的灵魂焚毁殆尽一般……
　　我不知道是在那一刻，还是在后来的四年里的日日回忆中， 
 57、番外 春雪 ... 
 
 
　　又或是他重回家门时的惊艳一憋中……爱上了他……
　　一直都清楚地知道，他不值得交付心意。
　　明知道，他要亲吻的人，绝不可能是我。
　　可面对他时，我所有特别训练起来的冷静自持都不管用了，我会紧张，还会可耻地脸红，甚至自卑。
　　我恨他。
　　更恨我自己，我也开始怀疑自己是不是够配将来与他老爹一起把这个大随，弄成我们家的。我悲哀地发现，我已没有那么热衷于君临天下，让皇室正视我的血统了。
　　我以为我必定会当上太子，直到当上皇帝，坐拥天下美人，他秦宝，又算得了什么？
　　根本不配让我去伤心难过。
　　可我越来越难过……
　　就如此刻，看着金壁，春雪萧萧，我又不自觉地想要流泪，虽然我得到他了，他离不开我了，逃不了了，可我的心依然在滴血……
　　本想去看他，可一想起他骨瘦如柴的身体在我怀中颤抖时的情景，我就不敢去打搅他了，我已没有勇气再去折腾他了。
　　半个月了，我没有见过他，很是想他。
　　用匕首划开自己的手腕，只要让血滴在前面的法阵上面，我就可以去看他了。可是我不敢。
　　我让血滴在了那些尚未发的春枝上面。
　　转身，回紫阳殿。
　　我无心政事，却不得不去做。我不能允许有人将我从那个位子上拉下来，我怎样无所谓，可秦宝，不能落到任何人的手上！
　　我批改奏折，拿着朱笔，却又开始回忆从前……
　　冷不防一缕寒光几乎擦脸而过，我起身应付，刺客，呵呵，见得多了。居然知道在我走神的时候出手。
　　正缠斗时，外面起了骚乱，有人大呼着“起火了！”“金壁里面起火了！”
　　我手一抖，差点不敢相信自己的耳朵，金壁，怎么会起火？
　　没有人能进去，如果是里面的人点起的火……
　　我不敢想象。
　　秦宝，就是死，也别想离开我！
　　我扔下刺客，发疯一般地向金壁掠去，果然，高楼上正燃烟四起。
　　逼手腕的伤口开裂，进得金壁，只见那一群群我找来伺候他的人都瑟缩在外面，出不去，都在那里如乱窝上的蚂蚁，四处走窜。
　　“怎么回事？！”我厉声喝道。
　　“是，是那人把床铺点着了……”
　　“他人呢？”
　　“不，不是的，他把能点的都点了……”
　　一个宫女跌撞着跑过来，扯着我的衣下摆哭道：“皇上，请你放了他吧！宫里哪是人能呆的地方啊！”
　　本来不打算让女人伺候他的，但是这个女人着实贴心，也为了他能开心点，就只选了这个女人在他身边贴身伺候。
　　“朕现在问的是他现在在哪里？怎样了？！”我甩开她，要往里面冲。
　　“皇上，他不在里面，刚刚被我拖 
 57、番外 春雪 ... 
 
 
　　出来了，一直在喊冷……”
　　“在哪里？！”
　　
　　再看到他时，他披头散发，很憔悴，瑟缩着，在一块石头上坐着发抖，我一把抢过去，将他按进怀里。越按越重，口中咬牙切齿：“别想离开我，别想着死。”
　　“皇上，不是的，不是他想自杀，他只是冷，想要烧点东西取暖……”
　　“那你们怎么不点上暖炉与火壁？！”
　　“这……这……皇上半个月都未曾踏足，只怕再不来，他和奴婢有没有吃的都是问题，哪还谈什么保暖，今年不同往年，谁知道都是春天了，还在下雪……那些狠心的……眼见着出去不容易，都把能占去的便宜都占了……要不是都是没子孙根的，只怕连……”
　　我，我竟放了一群狼来伺候他……
　　我看了看怀中的人，他仍是不愿意和我说话，看都不看我一眼，只是发抖。
　　他几时受过这种委屈！
　　我放下他，抽出腰间佩剑，将那些胆大妄为的东西一一斩杀。
　　如果可能，我真想杀了自己。
　　
　　




58

58、番外《春彼岸》 ... 
 
 
　　我又做错了。
　　秦宝几乎被吓傻了。
　　自那天过后，见了谁都害怕得发抖，谁都不能靠近，只面对兮羽时稍微好一点点。我与这个世界上的一切其他人，都被拒绝在他的世界之外。
　　似乎，我现在做什么都是错的，除了放开他，放他回到那个人的身边。
　　我知道这样迟早我会毁了他。
　　可我放了他，我要怎么活？
　　我已记起从前。
　　那些旧日的时光，虽与他并无过多亲近的时候，我却一直，在暗中看着他，一天天地，直到今天这样万劫不复。
　　我批阅奏折，这里那里都是错的，朱笔红得滴血。我想一个冲动，丢下一切，带上他，逃到天边，管他这个尘世如何翻滚变化！可我早过了任性的年纪，曾经我以为，当我攀上最高处时，必定，谁都阻止不了我独自拥有他。
　　错了，错了，没有回头路了。
　　他这辈子，是不可能爱上我了，甚至，连喜欢的心情，也不屑于施舍。
　　
　　胥泱宫依旧是浓重的黑，沉重得令呆在里面的人几欲窒息。
　　捂着胸口，我感觉掌心下的内里，在一遍又一遍地碎裂、垮塌、下沉、沦陷……
　　人心总是这么贱，在最初的最初，明明是恨的，明明知道是不值得我去爱的人，明明知道是没有机会没有结果的，还是躲闪不了那人根本就没有一点点多余情愫的目光，只是被他的目光扫到，就面绯耳赤，就此深陷。
　　明知道这样禁锢，只会让他越来越恨我，只会让他更加远离我，说不定，最后还会毁了他。
　　可是，只有这样，我才知道自己起码抓住了一根稻草，能不能救命的，我已经管不了了。一如病入膏肓的人，明知道砒霜有毒，还是大把地抓进嘴里，因为起码那些毒药，还可以让自己稍微呼吸几口代表自己还活着的气息。
　　
　　我没有杀花颖君，虽然以我的脾性，杀他一万次也可能了。我觉得我随时都有可能心力交瘁地死去，先皇的血脉，除了花颖君外，又几乎没有半个成器的，整个朝政，还是得靠花颖君来支撑。
　　信不信任他，我都得用他了。
　　他走进胥泱宫来，玄色的朝服裹住了他一身风流，他面色忧虑地道：“皇上。”
　　“朕说过，一切朝务，交给你的，你自己全权负责，莫非你现在要来说当年的状元之名是浪得虚名？”我撑着脑袋，深呼了几口气，从沉痛中稍微拉回一点神智。
　　“郑国在边境大量屯兵，意欲打破几百年来的和平共处……”
　　“天下合久必分、分久必合。这是亘古的趋势，快四百年了，该是乱世来临的时候了。”
　　“皇上，你怎么能说出……”
　　“呵，说出这样不把天下子民福祉放在眼里的话？知不知道朕心里现在在想什么？朕 
 58、番外《春彼岸》 ... 
 
 
　　在想着，什么时候，来一场绝世天灾人祸，所有的一切一切，都一起毁灭，那就最好不过了，谁都不要活着，谁都不要有心，那该多好？”
　　他踏前一步，抬起手，准备逾矩地触碰我，我眼一瞪，他颦眉道：“别这样……”
　　“你逾矩了……”我冷冷地道。
　　“皇上……”
　　“做好你的本分，朕现在让你活着，你就得感恩，真要为万民福祉着想，就不该在这里逾矩，说一些旁的事情。你既然知道自己是先帝血脉，就知道如何挑起这江山重担。”
　　
　　赶走花颖君，我立在胥泱宫的高楼上，遥看正前方的紫阳殿。
　　已是雪后春来，三月的天，我已将自己闷在深宫数月了。一直都不敢去看他，我担心自己一看到他，恨不得将他撕碎了，食骨啖血，融入自己，那样就不再担心他会离开我了。
　　不愿让所有的恼恨让自己化为疯兽，我只让兮羽全力照顾他，自己却完全不敢再靠近金壁半步。
　　现在能信任的，也只有兮羽了，尽管他也曾为了秦宝，背叛我。
　　紫阳殿、胥泱宫、元辰宫，都被大片血红的春彼岸映照着。
　　那么红，那么红，似在燃烧的血，这不祥的黄泉之花，居然让先帝任性地叫人种满了皇城，任是谁，一眼看到这样铺天盖地的红，都会被震煞的吧！
　　妖艳的花。
　　我知道它的传说，大约是说，有一个长相奇丑无比的鬼爱上了一个美丽的姑娘，可姑娘并不爱他，出于爱恋，他只有把姑娘囚禁起来，后来，来了一个武士，他救出了姑娘并与她相爱，而同时，武士用剑斩杀了鬼。鬼的血溅在乱草丛中，一种红黑相间的花绚丽地绽放开来，是为彼岸花……
　　“哈哈哈……”我的笑声被撕碎了似的在大片的绯红妖艳中零落。
　　父皇，原来你也和我一样。
　　都只是故事里的那只鬼，不，比那只鬼更悲哀，好歹他爱上的还是个女人，世人说到兴头时或许还会感念一下他那悲哀的爱恋。
　　而我们……
　　风起时，花瓣离枝，扬上半空，红屑中，是宛若金汤的金壁，我下了胥泱宫高楼，向金壁的方向疾走，我只想告诉他：杀了我吧，没有第二种方法可以让我放手了。
　　若我能死在他的身旁，生命里的最后一眼里，看到的是他，我已不悔。
　　近了，近了，朝思暮想的人，就要出现在我眼前了，好开心，也很情怯。停住脚步，我就着金壁前那光可鉴人的墨墙，整理了一下仪态，仔细理了理自己的衣褶，确定自己不至于太丑陋，才抬步走了进去。
　　
　　“皇上，你……”
　　“嘘……”我止住了兮羽的出声，示意他先出去。
　　撩起珠帘，里面的人一惊，手中的棋子撒了一地，他目瞪口呆地 
 58、番外《春彼岸》 ... 
 
 
　　看着我，半张着口，没有说话。
　　就是这么一张只是吃惊的神情，可是我进入了他的视线里，我很开心。
　　我看不见自己的脸，兴许是又红了，因为有点热。
　　掩饰似地，我蹲□，一颗颗，慢慢地拾取着地上散落的棋子……
　　最后，所有的棋子都被我一一捡到手中，我捧了一手，将它们都装进盒子里，才对他微微一笑，他还是愣在那里，有些害怕的感觉，察觉到我的目光，他坐在椅子上转过身，背对着我。
　　我看着他的的后背。
　　黑发如瀑，散落在身后，垂到腰身处，那里形销骨立，不堪一握。
　　曾经丰润软滑，令我弃魂荡骨的所在。
　　撩起一屡他的发丝，凑到唇间亲吻，我道：“兮羽的忘魂，对我已不管用了，我忘不了你。但是我愿意放你走。”
　　听了这话，他吃惊地转过头来，怀疑地看向我，手中的黑发被他拽了回去，我又厚脸皮地执起他的手：“真的。”
　　他别过了头，显然不信。
　　我轻笑出声，不知是为了给自己壮胆，还是自嘲。
　　“最后一次，让我抱抱你，好吗？”我像许多许多无耻的缘尽情灭时的苦缠之徒一样，作最后的请求。
　　他没有说话。
　　他学聪明了，以沉默来应对我的一切。
　　我俯身拥住他，把他拉起来，紧紧禁锢在怀里，我的周身在发热，已死的心剧烈地跳动起来，快要蹦出嗓子眼了，深呼了几口气，紧紧抿住唇，生怕自己心底颤抖的孤寂从唇间溢出。
　　抬起头，望着房顶雕镂的吉祥护佑的云纹，不敢眨眼，生怕一个眨眼，我不争气的男儿泪又要垂落在他的发间。
　　他也没有反抗，大抵是以为反抗我只会惹怒我。
　　我很庆幸，他肯给我这点静静的相拥。
　　半晌，我稍稍推开他，强吻了他的眉心，温热的触感，让我心醉神迷。
　　为何会如此喜欢他呢？
　　不到我命沦亡，不想放手。
　　我捧着他垂下双目的脸，细细凝望，眼前这人，便是我到了黄泉，到了忘川，沦亡在了无情海，我还是不想忘记。
　　可是眼下，我已没有任何力量存活下去了。
　　希望真如我一直所认知的那样，世上根本就没有黄泉，人死了，一切都化为乌有。
　　抬手，触碰他消瘦的脸颊，我听见自己的声音空洞地道：“我会放你走，等你找到了你老爹，若是选择跟他在一起，就不要排斥卫凰，因为那个男人很危险，尽量不要独自跟他在一起，要学会忍让一点，以后要好好照顾自己……好好过，知道吗？”
　　从怀中摸出一把匕首，他看到匕首，面色顿时死灰一片。
　　我将匕首塞到他手中，拔下套子，让锋利的寒芒对准自己的胸口道：“我的血，便是解金壁阵法的关键，杀了我，你就 
 58、番外《春彼岸》 ... 
 
 
　　可以出去了，并且永远摆脱我。我愿意放你走，只有这种方式。”
　　隔着春衫，我摸到自己胸前前年受伤的创口，稍微挪了两寸，那底下，才是真正绝对会一刀致命的地方。
　　“我死后，让兮羽将我烧了，留下的灰烬，都撒给那片彼岸花吧！”就当我，从未来过这世间一趟，当我没有过这短短十八年人生。
　　为人太苦，来生啊，为草为木吧！
　　“不！”他摇着头，想后退，被我拉住双腕，我定定地道：“我不是在要挟你，不是逼你的，真的，我想过了，只有这种方法才能让我放手。你也不会下不了手，前年的除夕夜，你怎么下定决心的，今日，你且照样……”
　　他脸色飞变，糟，我说错话了。
　　不该提前年除夕的，若是他以为我一直怨恨着他从前选择我死的事，以为我拿那个来要挟他……
　　“不，不是这样的……”我赶紧道：“我是说，杀了我，你就马上可以出这金壁了，反正我伤害了你，那么深，罪有应得。国事你也不用担心，花颖君他其实很有才华……兮羽也……等你见到了你老爹，郑和随，肯定也不会引起不必要的战乱……”
　　他突然发狂似地挣了起来，抽出手，扔了匕首，双手就往我脸上招呼过来，巴掌和撕抓扯，我肯定破相了，还是定在那里任他发疯似地折磨。
　　等到我脸上全都是火辣辣的伤痕时，他哭了，我一把抱紧他：“秦宝，别哭，别恨我，我是真的好喜欢你，好喜欢，我一直不敢说：从小对你，就是这样的心情……除了我死，我怎么也没有办法眼看着你离开我……我没有发疯，没有任性，也没有孩子气，我只是不知怎的就走到穷途了，怎么也讨不到你欢喜，只有把命交待了……你，你不愿意亲手杀我也没关系，我还是放你走……你信我……”
　　
　　放开他时，我掠到匕首掉落的地方，飞速拾起来，移步到了珠帘之外，回头，隔着珠帘看他，惨然笑道：“你收拾一下东西，就准备走吧。”
　　秦宝，来生我为草为木时，能不能幸得你一睹其华？
　　能不能幸得凋零在你的指尖？
　　瞧我多可笑，来生都愿为草木了，还奢望与你再见面。
　　我来此间仅仅十八载，还未找寻到真心疼我爱我之人，就连生母生父也……
　　往后的每年清明，可否会有一个半个人会记起世上曾有过我这一缕孤寂的魂灵？
　　愿我来生涅时，不要再如今天这样只有全然的痛。
　　
　　我站在法阵上。
　　这个法阵，是用玄术建成，私自闯入的人，无论他本人武功有多高强，一旦想要毁坏法阵，都会为法阵所伤。
　　只有我的血，能让其暂时失效。
　　当然曾经花颖君和其他皇兄皇弟皇妹的血也可以，但是 
 58、番外《春彼岸》 ... 
 
 
　　她们都被我派来修建法阵的玄门高手一一取了来，成为相反的，只能开启死门的血钥。 
　　所以我才能放心地将秦宝放在金壁居住，从不担心他会跑掉。
　　左手心，是秦宝的一根发丝，到最后，我便是用偷的，也只得了这个。
　　将它细细缠上无名指，右手握紧匕首，朝着绝对不会错的位置猛刺下去。
　　我感觉不到疼痛，居然。
　　血顺着掌心溢出，染湿了春衫。
　　像极了周围那一片片的春彼岸。
　　我倒在法阵上，风吹乱了我的发，都粘在我的脸上，和着我的泪和血，以及春彼岸的碎片。
　　就让我在此间腐烂吧……
　　
　　 

作者有话要说：对不起，从前的日更，变成现在的月更了……
因为被打击了。
但是我说过不会坑，就绝对不会坑。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　秦昊在珠帘那一头，声音不稳地说了句：“你收拾一下东西，就准备走吧。”
　　然后他就走了。
　　我当然不会信他会真的放我走。
　　据说老爹和卫凰在随边境屯兵，他秦昊傻了，才会轻易放我走。不然，就只有一种可能：整个大随，已不在他眼里了。
　　秦昊……
　　哎。
　　
　　自己倒了一盆水，洗了把脸。
　　看了看寝殿中各种奢华的摆设，没有一样，是属于我的。
　　哎，我在想什么呢，难不成还暗暗期待他说放我走，是真的？
　　许久许久，我都不怎么讲过话了，即使面对兮羽时，我都没什么想说的。所以花颖君出现在殿门口时，我一直呆在那里，没有开口。
　　他的神情很是复杂，刚进来时，暴戾之气满满的，似乎要全天下人的命一样的架势。但见到我之后，马上收敛了所有怒气。
　　“我来……”他顿了顿，整顿了一下情绪，才道：“是奉命来放你走的……”
　　我脸上明显的不信让他有些挫败。
　　但他没有放弃，仍是重复说了遍：“我是来送你走的。”
　　他妍丽的脸上有种极力忍耐的神色，他不是能忍的人，之所以这样极力忍耐，一定有什么重大的谋划。
　　金壁关了我数月，我几乎把自己弄成了个哑巴。
　　见我始终不语，花颖君一把抓过我的衣袖，拖到殿外，果然见从前阵法开启时会缓慢移动的花坛都不动了。
　　那些耀目的红几乎刺瞎了我的双眼。
　　这是春彼岸开放的盛季。
　　我隐隐觉得有些不妥，一回头，果然看见花颖君那将我千刀万剐都不解恨的目光，我下意识地挪步，仗着优于一般人的轻功，开始逃离。没有看见那湿漉的地面上的水洼里飘浮着许多不同寻常的春彼岸。
　　一下掠上一角高楼，回头看花颖君，他却像不敢上前一样，远远地停住了脚步。
　　他脸上有惊恐之色。
　　我有些不明所以。
　　
　　抬头一看，高楼的匾额上似已蒙尘千年。
　　上面的文字，我却不是很认识，因为那是篆体，今世已很少有人会用的字体。
　　耳边似有风呼啸而过，可看四周的帷幕和蛛网，都没有昭示有风过境。
　　“回来！”花颖君远远地怒吼道。
　　我没有回头看他，脚下像受到感召一般继续往那玄铁浇铸的大门迈去……
　　无端的悲哀袭上心头。
　　又夹杂着丝丝甜蜜、幸福的味道。
　　眼前明明是玄铁的乌黑，我却似能透过那片乌黑，看到一片迤逦光景，白色帐幔随风轻雾，午后的阳光灿烂明亮，凉风习习，窗前怡人的绿意、怒放的红粉，恰似那个似深藏在岁月深处的时光里的心情，萌动、羞涩。
　　我似看到另一个自己，环抱美人在怀，脸颊绯红地假寐。
　　还似能看见枕 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　畔相缠的青丝，那眉眼，那神情，一如我四岁那年初见的老爹。我以为当时年少，早忘了老爹年轻时模样。
　　原来我一直没忘。
　　可眼前的幻象，又不太像是曾经发生过的事情，我比老爹，要小上十二岁，不可能如幻象中一样差不多年纪。
　　那么这是……
　　
　　指尖轻点，眼前依旧是冰冷的玄铁，我急切起来，迫不及待地想要进去，不知道里面会有什么，但总觉得有很重要的东西在里面，我拼命捶打着铁门，灰尘落下来，呛得我直大喷嚏。
　　“秦宝，你找死也不是这样找的！”花颖君加大了声音，气急败坏地吼道。
　　我没有理他，继续推门，脖子突然被一软鞭缠住，那勒得我几乎窒息的软鞭一直将我拖离高楼才将我甩到一片草丛中。
　　抬头一看，是一个身材魁梧，面似庙宇中凶神恶煞的金刚一般。
　　“擅闯禁地者，死！喝！”他又扬起长鞭，那长鞭看似软软的，这下却似坚硬的长剑一样直刺过来，下一秒，可能就要洞穿我的胸膛！
　　幸亏我闪得还算快，他的长鞭擦着我腋下的肌肤而过，那里火辣辣地痛，想是破皮不浅。
　　对于武学，我自来就钻研不精，只有躲闪之力，无还手之功。渐渐地，我快被逼入绝境了。
　　我知道宫里有禁地，但却不曾想我闯入的是这样的一处禁地，传说二百年前曾有位小皇子踏入此地，结果那么小的孩子，就被永远贬为庶民，其母极其九族一律杖至身残。
　　也就是说，不论是谁，闯入了这里，都得受罚，就算是皇帝，也保不了。而我身不在皇族，自是没命留了，可是，那里面，对我有种神秘的诱惑力，如果不进去看一看，我就是死，也绝不甘心！
　　“这位大哥！哦，不，壮士，既然横竖一死，你不如让我进去看一看，看个够了，我再任你杀，也值了。”我边闪边道。
　　“好奇心会让你没命到明天！”
　　“明天什么的我不在乎，我在乎的是过去，和当下。”
　　“有胆量。不过――”
　　“不过什么？！”
　　“我奉命值守此地，是数百年沿承下来的使命，就是要阻止有人进入，岂有放你进去的道理？还是安心受死吧！”
　　“不行！我不能死，在弄明白之前不能死！”
　　“废话少说！喝！”他又抡鞭上来，我一旋身跃上那片掉了色的琉璃瓦屋顶，脚下一跺，果然，那些琉璃瓦纷纷碎裂开来，我的脚下，就只剩几根交错的粗木了，暗提几分真力，那些粗木年久腐朽，很快，屋顶洞穿，我落进了里间，那位“金刚”面目的值守者分明不赶靠近一步，目瞪口呆地看着我跺毁屋顶。
　　外面的喧嚣听了下来。
　　而我则像跌入了一个不属于当下的时空 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　，周遭空气中现实的扬尘、蛛网、屋顶漏下的光线都满满似水中波纹，荡漾不见了……
　　眼前是开满山野的小百花，大片大片的，我似能闻到那种怡人的清香…… 
　　我确定我从没来过这地方。
　　我牵着马，明明该是很幸福很快乐的场景，却有无尽的悲哀自心头涌起，我能感觉到我牵着的马上，还坐着一个人，会令我一想起他的名字就心动脸红满是甜蜜感觉的人……
　　一阵风拂过，白色的花瓣翩翩飞上天际，眼前的场景天旋地转，不再是我牵着马，而是双手撑地，俯视我心中的人。
　　一忽儿，又是我大着胆子在马背上偷香的情景，那份颤栗、甜蜜交错，纷繁复杂的心情，似被体味过千遍万遍，记忆犹新……
　　火光中，是紧闭的石门，和，门外撕心裂肺的呼喊……
　　这是？我的前世？
　　心神悸动之间，眼前又恢复成久不住人的颓败景象。定了定神，始觉面上湿热一片……
　　我找到了一个盒子，打开，是个黑色的锦囊，和一张几乎一捏就散的丝帛，上面是古早的篆书，我竟全认得。
　　若有来生，愿长伴长随。
　　黑色锦囊的囊口处，滑落出几截玉质之物，粗粗一拼，是古早的束发簪子式样。一个名字自抽痛的心底呼之欲出！
　　文瑞！
　　
　　“秦宝！”外面高喝一声，玄铁门洞开，是秦昊，不顾一切地打开了禁地的大门。他披头散发地立在门口，脸色苍白，脚上未着鞋，光着脚立在那里，衣衫单薄，捂着胸口气喘吁吁。
　　这是怎么了？
　　我捏着盒子转过身，他的目光紧盯住我手中的物事，脸色更如死灰一般，抬手向我紧迈了几步，“秦宝……”话未说完，就突然“纭钡囊簧栽倒在地。
　　兮羽飞掠了进来，一把抱起他来，回头时看我的目光，带着深深的恨。
　　我要跟过去查看秦昊，被人拦住了，那尊金刚对我挑挑眉，那眼神在说：可以安心死了吧？
　　“胥辕，你们家族数百年来被冠国姓，为的就是守护他手中的那个盒子，如今，所有的一切，都已传达到了正主那里，你们的使命也结束了。”兮羽淡淡地说道。
　　“可是……”
　　“可是什么？！你们的使命是守护，而不是杀戮，几百年来，你们的宗旨已经改变了么？”说完他又看了我一眼，眼中充满讥诮：“而且此人的安危，身系随、郑两国子民的安稳，若他有个什么闪失，只怕你们家那数百口人远远不够偿命……”
　　
　　元辰宫。
　　是历代帝王的寝宫，如今从大门处，如过江之鲫般地进进出出着成群的御医，每个人都焦头烂额。
　　兮羽走了过来，看着廊下发呆的我。
　　我转过头，对上他的眼，那里有满满的悲戚。
　　“他现 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　在很危险，连我都……没把握……”兮羽的话音不稳，断断续续的，不住地摇着头。
　　“他不会死的。”
　　“都是你！你居然还能这样坦然，你，你还有心吗？”他一把揪住我的衣领。
　　我呆呆地看着他，木然道：“没有，你知道的，我的心，四百年前就不在我这儿了。”
　　“四百年前你是傻子，四百年后你依然是个傻子，自以为有多痴情，不过是个不顾别人感受，自私透顶的家伙！”
　　兮羽正在激愤地怒骂我时，有医官上来禀道：“国师，皇上醒过来了，但还是很危急，一直喊着要见秦大人……”
　　“你先下去，倾举国之力，务必要保皇上安全。”
　　“这个……”
　　“我明白，你尽自己能尽之力吧。”
　　医官走了，兮羽松开揪住我衣领的手，抬起我的手，举到我们面前道：“算我求你了，秦宝，请救救他。我知道你想起了前世的事，恨不能立马飞到你的心上人的身边，对那些爱慕着你的人的生死毫不在乎，但是我求求你，就当是可怜他，救救他吧！”
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“他不会死的。”我只会重复着这么一句话。
　　兮羽啪的一声甩了我一个耳光，欲待再打，却堪堪放下手来，转而双手捂面，哽咽道：“一个个，都这么不在乎他，难怪他的心那么孤单，难怪他总是觉得快要活不下去……”
　　“……”
　　“为什么他喜欢的人不是我，不是我……”
　　“我也想知道为什么……”
　　“闭嘴。”
　　
　　我按了按怀里揣的锦盒，随兮羽收拾好面上表情进了寝殿。
　　未走几步，我便想要抽身出殿。
　　整个宫里乱成一团糟，花颖君丢下国政在秦昊的榻前寸步不离，就连御医们要给秦昊处理伤口时，也一举一动地检视着，好似全天下，除了他花颖君，别人都想要害秦昊，要他的命。
　　秦昊，只要你回头看一看，你就知道，你并不是天生就是一个人，上天并没有注定你孤单，只要你回头看一看，别那么倔强，别那么执拗。
　　别，如我一般，非在一棵树上吊死，才肯罢休。
　　我退了两步，却被兮羽在后腰上推了一把，一个趔趄，摔倒在榻上，秦昊自花颖君怀中抬起头看，定定地看着我。我低下头，他拉起我的手，血腥味自他抬动的衣摆间溢出。
　　他的拇指在我的手背上轻轻摩挲，一开口，话未说出，便是血沫从嘴角溢出。吓得众人又是一阵惊惶，花颖君赶紧将他放在高高的软枕上靠着，他闭目躺在那里，手抓着身下的被褥，眉头紧锁。
　　长睫不再卷翘，而是全都疲惫了一般，耷拉着盖住了那双愈来深邃的眼。
　　我觉得，他这个样子，好像即便真做了鬼，也还是要缠着我。
　　
　　为了不妨碍御医，我们都被轰了出来。
　　花颖君低着头，紧握拳头，恨恨地说道：
　　“他说他他后悔了，选择死，只能证明他是个懦弱的人。死并不是最悲伤的结局，而且，只要没死，一切也许还都有转机。他不想就此承认输给了你们的前世……我倒宁愿，他就这样死了。”
　　兮羽狠狠地瞪了他一眼。
　　“他现在明白，还不算太迟。”我出声道：“自古以来，有谁见过一介帝王因儿女情长而死？若他果真就此死了，我绝不内疚，绝不！”
　　“你！你不要以为别人喜欢你就是欠你的！有你这么糟蹋人心的吗？！他那么喜欢你，你喜欢他一下会死啊？”花颖君恶狠狠地怒道，作势要打，被兮羽拦住了。
　　我回过头，木木看了他半晌，才道：“你怎么不去和他说：我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊？何必要眼瞎追着我不放，毕竟你们谁都会比我对他好上千倍万倍……不是我不愿意去试着喜欢他，而是我……”
　　“而是你根本存心只想在别人之间插一脚！你只喜欢勾引着那些爱 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　慕着你的目光，却从来不屑给于那些目光一点点回应。我知道，我都知道，自古来，得不到的才是最好的，所以你对唾手可得的，从来都不屑！秦宝你以为你是个什么东西，你不过就是个贱人！你……”他冲上来，忍不住要动手，被兮羽拦住了，他还不作罢，与兮羽缠斗起来。
　　兮羽步步退让，他步步进逼，闹得不可开交。
　　我退到一边，懒得理他们。
　　他们心里的忿忿，发泄一下也好。
　　
　　春风阵阵，不解风情地吹落枝头灿烂的粉红。他们的刀光剑影下，可怜的桃花纷纷化蝶飞一般地在风中零落。
　　我想起很早之前，那些乱乱的环境中还能数一数落梅蕊的安逸时光。那时我是豪门的公子，手无缚鸡之力，满心满脑的都是诗书风流，抚琴品茗。
　　折扇一伸，接住落梅，捻蕊而笑，盈袖暗香，迷醉了自己，也迷醉了那花下懵懂的眼。
　　那真是一双好美丽的眼。
　　以致那么那么久以后的今时今日，我依然能记住它们的纤毫细末。它就这样鲜明地停在我的心间，动一动心神，便有无尽的思念刻骨滑来……
　　我知道那是我的心乡。
　　可我不知道，回去的路，是否还在。
　　
　　夜里歇息，我知道兮羽一刻也没有闭眼地守在我的屋外。
　　他是担心我无情走掉。
　　我是很想走。
　　我恨不能马不停蹄地巡着记忆去触摸前世今生。
　　
　　在秦昊的榻前守了几日，他很痛苦，我明白，全明白。
　　可我帮不了他。
　　他至少，还可以在醒来时看见我，哪怕只那么一两眼，不说话也成，我就在他的咫尺之遥。而我心里，只能越来越慌。
　　天弄人，为何都逃不过情深缘浅？
　　
　　这天晚间，他似乎好很多了，我去他的寝殿时，他居然可以下地走动了。他立在铜镜前，兮羽在为他换衣裳。
　　“秦宝。”这么多天，他第一次开口叫我，有些陌生的语气，我抬头看着他，有些愣怔。
　　他招了招手，示意我过去。
　　我走过去，静立在一边。他从兮羽手中接过衣裳，自己穿了起来，并把兮羽打发出去了。
　　“晚膳用过了吗？”他捏着自己的头发，将它们全拂到身后去，偷眼看去，那些青丝，有些过长了。
　　“用过了。”我呆呆地答了，愣了半晌，才又问道：“你呢？”
　　“嗯，我也是。”
　　何时我们之间，竟这样起来。
　　我瞟了一眼桌上，还未动筷呢，遂拉他在桌边坐下来，把银筷塞到他的手里：“你受着伤，怎么还能挨饿？”
　　他放下筷子，端起酒壶，斟了一杯酒，我按住他的手腕：“你不能喝的。”他微微一笑，苍白的脸上泛起淡淡的红晕，又低了低头，却没有听从我的阻止，硬是把酒递到唇 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　边。
　　我有些生气。
　　要让别人为你担心，也不带这样的。
　　还有该死的送晚膳的太监近侍，端酒来做什么？！
　　他一连喝了三杯，倒到第四杯的时候，我捏住他的手腕，从他的手心挖出酒杯来，气道：“你怎么回事啊你！真想死，直接在自己胸口上补一刀就完事了，不带这样碜人的！”
　　手被他扯了过去，放在脸颊边轻蹭，像个撒娇的孩子，软软的睫毛擦在掌心，就像掌底飞着蝴蝶一双。
　　“放手，放开我的手！”我使劲抽回自己的手，打翻了酒杯，他眼中的明亮，像风中的烛火，微微闪了闪，但终是没有暗下去。
　　他又满上一杯酒。
　　“秦昊，你倒底发什么疯？！”未及吼完，鼻端传来清洌酒香。
　　“若想我不喝，那就你喝。”
　　“那又如何？！”
　　“我只是……”他撑在桌面上，头低了下去，一头青丝，从背上滑到身侧，垂在那里，在夜风中飘荡，像垂死的生命：“想和你一起多呆一会儿。”
　　我心里一阵悸动。
　　虽确定他不会死，可我不知道自己究竟为什么那么自信他没有事？他虽然是帝王了，可这世上哪有什么神佑的帝王？他也不过是个人，一个凡人。也许，在我现在不知道的哪个不远的将来，他就离开了，永远地。
　　“好，我……我喝，我酒量还不差哦。”我作笑道，一口饮尽杯中酒，他又一杯一杯给我续上，像是，存心灌醉我，更像是，专注于为我倒酒这件微小的事情上，仿佛那将会成为多么了不起的回忆似的。
　　不知道喝了多久，他唤近侍重新端了几次酒，我好像还是没有醉意。
　　也许早就醉了，只是我没发现，他也没发现，亦或是，我不承认而已。
　　终于我喝得脸贴在桌面上，他也将脸贴在桌面上，慢慢向我挪动过来，他尽在咫尺的眼，很明亮，直望进我的眼底：“对不起。”
　　我微微扯动了一下唇角，算是笑了：“没有什么对不起的。”
　　他抬手揽住了我的后背：“秦宝，对不起。”
　　我推了推他：“我什么都不怪你，也许，该说对不起的人是我才对。”
　　
　　脸上很热，想是酒气上来了。
　　他将额头抵着我的，轻轻蹭动着，不说话。
　　若是两情相依，此刻算是良辰美景。
　　他的一只手伸进我的衣领中，我一惊，随之按住了他的手，他执拗地伸进去，摸到那方锦盒，抽出来，拿在手中左右看了一会儿，叹道：“真是奇木，数百年了，居然不曾腐朽。”
　　眼看他要打开，我一把夺了回来：“你不要看。”
　　他要再夺，我一个不小心，手重重甩到他的胸前，大抵是碰到了伤口，他痛得捂住胸口弯下了腰，我赶忙扶住他，又气又急道：“谁让 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　你非要看，明知道是看了是会让自己不开心的东西还非要看！你就不能成熟一点吗？”
　　“对不起。”他低头道。
　　“我要的不是对不起三个字！我……”我忽然发现，最近对他的态度还停留在从前，我们一家人还都在一起的时候，我是长兄他是六弟，我在家里始终最大，别人始终得仰望我，听我吼听我训，听我任性地发脾气……
　　可是如今，他早已成为了当今天下第一人，有着至高无上的权力来生杀予夺，不需要对谁解释，不需要对谁说抱歉……
　　我一直说他把我当作A幸看，可一直一直，我都没有那种居于人下的自觉。我还是做着从前那个自己，被老爹惯坏的自己。可细想来，除了老爹，不，包括老爹，他们都没有天经地义地包容我的理由。
　　是时候改一改我的脾气了，我并没有任何资格，去俯视别人，更不能俯视眼前这人。我总认为他没有做帝王的自觉，却不曾想过，自己也并无丝毫作为子民臣下的自觉。
　　不知道为什么，一想到我们将来被矫正的关系，回到我们之间世人公认最正确的的相处模式，心里竟然一点也不情愿。
　　呆呆地看着他，不知道说什么。
　　他秀致的眉微微锁着，触到我的目光时，他又努力地装出平静的笑脸来。
　　“我知道你要的是什么，我答应了放你走，自会让你走，明天就派人送你走。”他一手扶住我的手，一手攀上我的脸，冰冷冰冷的，他的声音有些轻：“陪我过最后一晚，可以吗？”
　　
　　 

作者有话要说：绝对不会坑……




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　我呆呆地看着他。
　　他等待了不多久的时间，转过头去不再看我，提着酒壶走到床边，坐在那里痛饮。属于他的床很大，从那顶上垂下的纱幔都是明黄色的，上面的龙纹在烛火中闪闪发亮。 待到灯火燃尽，外面的冷月清辉照进来，一切就寂静得如同坟墓。
　　皇位，从来都是用无边的寂寞换来的。
　　他也许憧憬过俯视天下的荣耀，可我知道，他现在是到了想逃不能逃的地步。他坐在那里不要命地饮酒的样子真叫人心酸。
　　“你别喝那么多了……”我低低地道。
　　他闻声转过头来，有些惊讶：“你还没走？”
　　“我陪你。”我摸索着重新点上烛火，揭下他手中的酒壶。
　　“担心我不会放你走？”
　　“不是。”是因为我看见了你的寂寞，一直以来，我亏欠你太多，因为总是在心里只装老爹，把别人所有的好都忽视了。等到我一一回忆起来，它们已经积累成很沉重很沉重的份了。
　　手被他抓起，他好看的眉微微竖着，目光中作出凶狠的模样：“知道陪我过一晚是什么意思吗？”
　　我低下头：“知道。”
　　我什么都愿意的。
　　只要你想。
　　只求你今夜过后，能把我忘记。
　　做回一个真正的帝王的样子，把所有国政都由自己来扛，而不是丢给花颖君。
　　花颖君虽然很有才华，可终因心胸狭隘，难免在有些事的处理上太偏向于他自己的意愿了，朝野上下，怨声四起了吧，已经。
　　“你走吧，我其实……也没说非要你那样做才肯放你走的。”他别过头，继续找他的酒壶。
　　“我知道。”我轻声说道。
　　手还被他捏在手里，未曾放松半分。
　　只是从平静的抓，已经改为微微地颤抖了。
　　加诸在我手上的力道，只增未减。
　　“哈哈，看我，在说什么呢，我怎么可能在知道你的心里完全没有我后还这样无礼地要求你呢，呵呵，我给你的印象又更差的几分吧？呵呵，呵呵，呵呵呵……”他左顾右看着，飞速地眨动着双眼，卷翘的长睫似即将跌落的蝴蝶翅膀，在拼命地翕动着。
　　“秦昊。”我伸出一只手，扳过他拼命转向一边的脸，那上面的热度惊人，他的眼中水光闪烁，他的唇角努力地勾起，却还是没给我一个完整的笑，倔强地又把头扭了回去。
　　“对不起。”我道。
　　“你没什么对不起我的。”
　　“对不起我让你一直这么难过。”
　　“没有，没有，我怎么会难过！我拥有整个大随的天下，我高兴都来不及呢！你看，我明天就让花颖君给我选妃，我要让六宫都人满为患，是了，听说云州出美人，嗯，让花颖君多留意下。嗯，对了，还是亲自微服，兴许能撞上一见钟情 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　的……”
　　“……”可不可以不要在说这些话的时候，反而把我的手越捏越紧？
　　“一定可以的。啊，对了，苏乔还在，还有我的太子，他们……他们都会陪着我的，那孩子，呵呵，都几个月大了，他会喜欢我的。当然，不喜欢我也不要紧，他身上有我的骨血，他逃不掉的，他会陪着我的，我不会是一个人的，再不会了……呵呵，对了，以后还是我亲自照顾他好了，免得他见了我认生……”
　　“别说得好像我要死了似的。”
　　“你不会死的，不会的。老爹比我更能够照顾和保护好你，不是吗？对了，和他们一起生活时，你要记得，千万不要招惹卫凰，有事没事尽量待在老爹身边，绝不要和卫凰独处，不要想着独占老爹，要学会忍……呜……”老天，教教我怎样阻止这个笨蛋，怎样阻止他傻傻地把心撕裂给我看？他不是为博取同情才这么做的，在情上，他没有那么精明，没那么聪明，他完全不懂得如何去保护自己，所以成全了我的无耻他的悲伤。
　　当一个人吻住另一个人时，是喜欢他的吧，是爱慕他的吧，为何我此刻完全不觉得自己在做的事与情爱有关，似乎，更像是，一种本能。
　　本能地不想要他再那么傻，不要那么让人心疼了。
　　住口吧，我在心里喊。
　　“秦……宝……”他猛地推开我，满面绯红，就连一直越抓越紧的手也被他放开了。
　　愣怔了良久，他的声音才恢复平静：“你走吧，今晚，我不需要任何人陪。明天，让花颖君送你去……去郑……”
　　“……”
　　“你回去吧，我要睡觉了。”他转过了身，死死地看着墙角的字画。
　　我退到珠帘之后，以我的轻功底子，他定是以为我已经走了。
　　果然，过了很久，他才慢慢将头转过来，看到空无一人的寝殿，眸色瞬间黯淡下来，他站起身来，向殿门口的方向紧走几步，在门槛处停了下来，堪堪向前伸出的手，也慢慢颓垂下来，他扶着门框，低下头，慢慢蹲□，抱住自己的双膝，没有任何声音，只有抽动的肩膀，让我能看见他是在哭泣。
　　他和我不一样。
　　我有时尚且还自诩男儿有泪不轻弹，即使被老爹宠得不像话，可经常还是会掉眼泪。我所体味到的那种痛，如果不是泪水的排解，我真不知道自己什么时候就瞬间崩溃了。
　　但他是和我不一样的，他从三岁起就一直被老爹特训着，从来，都没有哭泣的权力，因为他从小就被告之是将来要做这个天下的主人的人，是要当皇帝的人，怎么能哭呢？
　　可我却三番五次地看见了他的眼泪。
　　我体会过那种感觉，所以当我扑过去，从背后紧紧搂住他的时候，不知道是想寻一点温暖 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　来安慰我曾经的伤心，还是，仅仅是因为知道那种没有谁来安慰，没有谁能帮助自己的的悲伤之痛，我没有得到谁的安慰，至少，我可以让他不那么伤心。
　　毕竟，他所有的伤，都是我给的。
　　
　　然而他却吓了一大跳，出手敏捷地反手将我推倒在地，一只膝盖就顶上了我的小腹，一只手按住了我的手在身侧，一手卡住了我的脖子。
　　很矫健的身手，相信以后没有任何此刻能轻易尽他的身了。重伤之后尚且能有如此身手，老爹对他的栽培，果然不是盖的。
　　“是你！”他瞪大了双眼，赶紧放开了我：“对不起，不是……不是我感受不出你的气息，只是……只是……”
　　“只是你绝想不到我没走。”我忍着小腹上的疼痛，微微眯眼笑道。
　　“你这又是做什么？我说放你走了，你却又这样暧昧……”他别过头，气愤道：“耍我就那么好玩吗？我……”
　　我拉下他的脖子，迫使他看着我的双眼：“秦昊，今晚，我是属于你的。稀罕我呢，你就做你一切想做的，不稀罕呢，我这就走……”
　　话虽这么说……
　　我暧昧温热的气息喷洒他的面上脖间，我才不要他说他不稀罕。
　　
　　他疯狂地赌上我的嘴，用他的唇。
　　牙齿的磕碰，咬伤了彼此的唇，血腥味传开，他才松开我，双方都已气喘吁吁。我雪白的袍服散落一地，束发的簪子早被我抽掉扔向远处，青丝自脑后散落，有几缕痒痒地蹭在胸前的锁骨之上，我肩上的华裳已在激烈的亲吻中挣落……
　　我不知道这叫不叫勾引……
　　我为什么要勾引……
　　
　　多年以后我才明白，这夜的我，是深爱着他的，只是当时我自己不知道。
　　所以第二天，我随花颖君出随，行了数十日，即将抵达郑的时候，边城处的两军对垒，让我那么恨，那么恨。
　　我是觉得自己被欺骗了什么一样。
　　花颖君将我全身穴道系数封锁，并拿出秦昊的手谕，命我为镇南大将军的军师。
　　城外，是老爹和卫凰的人马，是来接我的，他们不是来开战的，绝对不是！可是当我看到花颖君将一张人皮贴上一个和我身材差不多的人，稍作打扮，那个人简直就是另一个我了。
　　“你想做什么？！”我瞪圆了双眼。
　　“你将是奉大随帝王之命，与郑和谈的军师，大随想要秦宝，须拿十五座城池来换，若是不换，秦宝立刻就会死在军师你的剑下。”
　　“秦昊说了，会放我走的！”
　　“是的，他是说了，会放你走，可没说一定放你去郑呀，等这位秦宝一死，你想去哪都成！秦宝，你温柔妩媚的一夜，只能换这么点，多的，就别妄想了。你可以尽情后悔，后悔当初为什么不对他好 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　点吧！”
　　“不，这都是你搞的鬼，秦昊他不会这么对我的，绝对不会！”那晚，他甚至，甚至……
　　总之，他不可能会对我这样的。
　　“他的手谕可没人能搞鬼，你看仔细了。还有，兮羽也看过这道手谕了，他怎么没意见？他应该是相当了解皇上的想法的人吧，既然他都默认皇上这么做了，你凭什么会以为皇上到现在还对你有情有义？像你这样只会玩弄人心的人，也有今天！也有被人玩弄感情的一天吧！皇上他是醒悟得早，若不然，还不被你这妖孽整死？！”
　　“不会的……”我摇着头。
　　花颖君啪的一声，重重甩了我一个耳光：“你这个贱人！还不明白吗？男人总是对得不到的苦苦追求，一旦到手，即便是你秦宝，当世绝美，也不过是草芥一般，凭什么你会觉得他是个真正痴情的人？他是皇帝，相信你对你老爹怎么教他的，有一定的了解。帝王是什么？帝王若溺于儿女情长，只会死得很惨！他那么聪明，早就看破了，只有你还在那洋洋得意于你的追求者甚众……”
　　“我没有！你胡说，你全部都是在胡说！”
　　“皇上昨天重新让苏乔执掌凤印了哦，她的儿子，也被封为太子。试问，如果他真的还爱你，为什么不让兮羽送你，而让我送你？你想不到吧，你也有被人抛弃的一天吧！”
　　“你在说什么鬼话！我跟他根本就没有在一起，说什么抛弃不抛弃的，你无非是想看到我难过后悔的样子，不好意思了，你肯定要失望了。”
　　“那倒未必，”他凑近我，一指挑起我的下巴：“就凭你这气歪了的小俊脸，我就知道，你的脸上，迟早会是写满后悔的模样。”
　　
　　 

作者有话要说：快点完结，我一定要快点完结，然后刨新坑。
只能期待新坑给力了！




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　我只道花颖君有才华，却不知道他对傀儡之术也有研究。
　　我的穴道已经被他解开，但我的躯壳却不受我控制地做着一件件违背我意志的事情。他已放出话去，老爹本来无心燃起战火，却被激得兵临城下。
　　太邪恶了。
　　花颖君连这个都会，那他若想控制秦昊，岂不是……
　　不行，这个人不能留，兮羽啊兮羽，为什么察人细致入微的你，没发现花颖君的危险呢？
　　思虑间，我感觉自己飞跃了起来，一把扣住了那个假的秦宝的咽喉，开口对对面的老爹道：“不要轻举妄动，否则，他死。”
　　“不要！”老爹慌了神。
　　我看见花颖君混在普通士卒中笑意渐深。
　　他慢慢走过来，低声在我耳边道：“秦宝，多谢你，明天的郑，或许已并入随的版图，你，功不可没。”
　　我想怒视他，可惜面上拧了起来，到最后竟成了个笑容。
　　谄媚的笑容。
　　
　　不带这么玩我的，花颖君。
　　我以为他爱上秦昊，会变的，至少为了能够配得上他，他会尽量把自己变得高贵骄矜一点。
　　“秦宝，恨吧，你越恨，就越接近我曾体会过的痛苦，不过那也只是接近，你永远也尝不了我全部的苦痛！虽说你娇贵，但也是个不怕死的。那么，我就让你尝尝最痛不欲生的死法，让心爱的人一箭穿心，怎么样？会不会太刺激了？我一想到这个画面就兴奋呢！不过，你现在，心里好像不止有一个人吧，你和他一起长大，一起生活了十多年，你该知道，他得不到的东西，宁愿毁去，别人也休想得到。也许你还残存着他对你的那点怜悯一般的爱恋，可人就是这样，尤其是他那样注定要俯视众生的人，这世上，本就不该存在他得不到的东西。”
　　“你！”
　　“好好演戏吧！到了地下，也许有人会嘉奖你！”他推了我一把，我右手的匕首顿时没入了那个假的我的颈间的肌肤，粘稠的血顺着我的指缝漏了出来，我知道我架住的是名死士。可下面那些人不知道，他们见此情景，纷纷剑拔弩张。
　　我用微微能抵抗的力量将刀锋压向自己的手背，尽量不让被我架住的人死去，刀锋切在手背上，刺入肌肤的剧痛一直痛到了心尖上，嘶……
　　脚下开始不由自主地挪动起来，转而上了一匹马，我将人甩上了马背，夹在腋下一夹马腹，马开始狂奔起来，没有人敢轻举妄动，因为我的刀锋一直未曾挪开过“秦宝”的喉咙。
　　花颖君是铁了心要我死了。
　　座下的马直奔到临近海湾的一处断崖上，那里是一块岌岌可危的石头，我掳着人掠上去，脚下甚至还在颤巍巍地动，我被人操控着一直往后面退，再往后三步，下面就是滚滚激流与滔天巨浪，那么高， 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　望一眼都头晕目眩，若不是这个身体被人操控着，我只怕已经眩晕得掉了下去。
　　“不要，谁都不要动！”我看见不远处老爹慌张着声音一次次地对卫凰所带的那些士卒施压，以及立在老爹身边一直沉闷不发一言的卫凰。
　　老爹，随郑本来是一家，千万要劝卫凰不要答应花颖君的条件，交出那么多城池，无异于直接将郑拱手送人。
　　卫凰答应，郑国皇室还不一定答应，他们的子民也不会答应！
　　“不要慌。”卫凰扶了扶老爹的肩膀，老爹看了他一眼，顿时冷静了许多。
　　好的，就这样。
　　拜托了，快点发现我们的异常！发现被我架住的人不是秦宝！
　　
　　“爹，爹，救我，我好痛，好痛啊！”被我架住的人模仿我的声音故意痛苦地叫道。
　　我想捂住他的嘴，可双手却不受控制地钳紧了他。
　　我看见老爹又开始慌乱了起来，他在求卫凰，也在求花颖君，好像是准备答应花颖君的条件。
　　千万不要啊，爹。
　　可他们都听不到我的呼声。
　　花颖君得意洋洋地与卫凰开始谈条件，我看见老爹趁人不备，悄悄拿过了一把精弓，搭上了寒芒，在别人的掩护下，渐渐对准了我。
　　我深深望了他一眼，居然没有恐惧和悲伤。
　　依旧不能动，我不受控制的灵魂开始思考：等一下那根寒芒将会射中我的哪里，是太阳穴，还是天灵盖，还是眼睛，喉咙，还是胸口心尖？瞧，我在想什么？！我不是应该风雅地想一首属于我的绝命诗么？
　　秦宝，就是死，你也当是风流的，笑着的。
　　因为，为他生，为他死，都是上苍恩赐于我的神圣使命。
　　上一辈子我没后悔，这一辈子，我依旧不后悔。
　　郑的城池绝不能落到花颖君的手上，我也绝不想看到卫凰落魄，因为他落魄，老爹会比任何人难过几千几万倍。
　　老爹，其实我来，不是想要和卫凰抢你，更不是想要霸占一部分你。我只想说：文瑞，真好，我们又见面了。
　　可这话好像没机会说了。
　　因为寒芒已经刺中了我双手的腕骨，连发，老爹不愧是老爹，宝刀未老，更胜从前。
　　刺中的不是要害，剩似要害。
　　我痛的痉挛了，双手放开了那人，老爹一个俯冲上来，将那个假的秦宝大力拥入怀里，惊魂未定间，我瞥见了那名死士嘴角慢慢弯起了弧度。
　　危险啊，老爹！
　　“噗！”又是兵刃刺入血肉之躯的钝痛……
　　我看见老爹瞪大的眼，他显然不敢相信眼前的事……
　　我也看见了瞬间明白一切冲上来准备结果了那个假的秦宝的卫凰，只是，那个人，身手矫捷，他一脚将倒在地上的我踢向了崖下，我像个风筝一般飘落了下去，那个人也纵身跳了下来 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　，我落入了水中，窒息感再次亲临。
　　
　　醒来时，华帐覆顶，药香袅袅。
　　入眼的第一个人，带着我熟悉的面容，和憔悴不堪的眉目。
　　“爹。”其实我想喊文瑞的，可是不知道为什么，到如今，我喊不出了。
　　“你终于醒了……”他憔悴的眼中滴下晶莹的水珠来，俯身紧紧抱住我：“别再离开我了！答应我，务必答应我！秦羽！”
　　“我知道你定是深深怨着我，怨我后来又喜欢上了别的人，所以一直不肯轮回……”
　　“爹，你在说什么啊？”
　　你们又何尝不是蹉跎到如今？
　　“我决定了，和你在一起，我们继续相依为命，天涯海角，我们总是一起的。上一辈子，你拒绝了我，这一辈子，我不准你拒绝！”
　　“不，不是这样的，爹，你听我说……”
　　“没什么好说的，我决定了，就这样。”他轻轻捂住了我的嘴，霸道地拥紧了我。
　　“那卫凰呢……”
　　“没有别的什么人了，只有我们，我们只管我们。你想去哪里，我们就一起去哪里……”
　　“这样好吗？”
　　“我看到那个锦盒了，我一直都不曾忘记的……”
　　“如果我说，嗯，爹你真的会很开心很开心吗？”我直视着他的眼睛问。
　　他没有回避，点了点头，道：“会的。”
　　“那好，这一次，我不会再否认。”
　　直到你认识到自己心中最重的份量。
　　而那个最重的份量，数百年前就不是我了。
　　我一直都知道。
　　但我从来不怨，因为你一直都如此深情。
　　你的深情，犹如那浩瀚的星海中最耀目的光，一直招摇着我，使我始终不曾全然的孤独彷徨。
　　人因被爱而不寂寞。
　　
　　老爹带我养伤的地方是一处山水佳地，草木皆灵秀有致。
　　有很大一片竹林。
　　等我终于能下地稳妥地行走时，已经到了飘雪之季。
　　雪积在竹叶上，压弯了竹枝，簌簌的雪片自林间飘落，像没什么兴趣舞蹈的鹅毛。我裹着厚厚的狐裘，身后是老爹为我撑出的一片无雪的天。
　　似这般宁静，我一生少有。
　　“爹，你听见了吗？”
　　“什么？”
　　“笛音。”
　　“有吗？”
　　“……”有的，只怕你比我更早注意到。那压抑的空灵的笛音，虽刻意放低音量，但那丝丝刻入骨髓一般的孤寂声音，随着音律，在魔障着一切。
　　“呵呵，大概，我听错了。”
　　“嗯，我们进屋去吧，你出来吐吐气就成了，天冷，你熬不住的。啊，等等……” 老爹伸出手将我的狐裘整了整，又把伞递到我的手中，自己蹲□来，我疑惑地看向他。
　　原来是我的长靴，出来是穿得匆忙，没有整好，上面的环扣纽带 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　都松了。
　　就在老爹蹲身为我整理那些错综复杂的纽带时，我看见了不远处一抹鬼魅般的身影，就那么远远地看了一眼，我就发现，那个人，已经形销骨立了。
　　风扬起他的外袍，我甚至有些担心他那被风刮倒。
　　这是我所能见到的，那么快就能消瘦成这样的人了。
　　我以为他比秦昊成熟多了，懂得照顾自己多了。可我好像错了，这个，完全无关乎懂不懂照顾自己。
　　我都心痛了，深爱着他的老爹，你呢？
　　
　　我一直没有去问老爹，那次之后，随与郑，究竟如何了。
　　应该没任何大的问题，吧？
　　那样我就可以安心落幕了。
　　
　　 

作者有话要说：快结局了，快结局了，嘿嘿……




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“怎么一直这样看着我？”他有些不自在地，终于出声问我。
　　我低下头，浅含了一口酒，冰凉冰凉的液体顺着喉咙滑下，将寒气一直带到心底。此刻的酒是好东西，能使人沈静，更能在之后的迷醉中忘记一切痛苦。
　　“真是难得静瑟的生活呢！好喜欢……”我转头望向屋外的飘雪，微眯着眼睛，无限享受似地道。
　　“叮――”银筷碰撞白瓷碟的声音。
　　我低头一看，老爹给我夹上了一块热腾腾的鱼肉，冬天的鱼，味道极其鲜美，最重要的是，这鱼，是他亲自抓的。
　　寒天雪地，老爹继续着他对我的无限疼宠。
　　这些疼宠，像无尽海水，吞没着我本就想依着他一生一世的软弱的心。
　　可这海，是苦海。
　　虽疼宠无限，可也是无限接近爱恋。
　　只是无限接近，永远也不可能变成爱恋。
　　曾经有个人对我说，他永远也记不住，你喜欢的从来都不是鱼肚处那块人人都认为最鲜嫩的肉，而是鱼鳃这里，这块巨大的刺里面夹的鱼肉。
　　
　　爱使人忘记时间，时间也使人忘记爱。
　　前世的爱恋使我忘记了时过境迁，看不见红尘滚滚，忽视了沧海变桑田，我依旧痴痴傻傻，目光只追寻着他，看不到他的无奈他的痛苦。
　　更看不到别人的真心一直在被我无心无情地践踏。
　　数百年时光也使他忘记了我们曾经的爱。
　　怪他么？
　　不。
　　原本就是我活该，活该当年我拒绝了他。
　　活该我永远也得不到。
　　“宝宝？”他焦急地看着我，目光中的担忧那样真切。我不知道那里面的忧伤，有多深有多重，我只知道，它很美，很美，只要一个眼神，我便丢盔弃甲，哪怕跟随的结果是黄泉地狱烈焰深渊。
　　我也知道，那些忧伤，不全是为我。
　　甚至，大部分，不是为我。
　　我放下杯箸，像我还不曾长大一样地偎进他的怀里，将脸埋进他的衣襟，不想去看他的寂寞他眼里的忧伤。
　　他收拢了手，搂住我，将吻落在我的头顶，声音温柔：“怎么了？突然就不吃了？冬天夜里长，得多吃点，免得晚上饿……”
　　“嗯，不饿。”
　　“你这孩子，真是任性。”
　　“我就要任性，就要。”我偎在他的怀里，很温暖，我的耳朵下面，是他心跳的震动声。
　　若我能，就这样死去，那该多好。
　　
　　我不敢从他的怀里抬起头来，怕他看见我眼中的水汽。
　　就这样一直一动不动地偎着他，恨不得一下子，就成了一生一世，一下子，就成了永远。
　　恨不得，我的生命，就此落幕。
　　可我只是睡着了。
　　再醒来时，我们都在温暖的帐中，锦被覆盖着我，他合着锦被抱着我，不曾宽衣，他疲惫到了极 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　限，靠在坚硬的木床栏上，眼圈深陷，手里拿着一方帕子，潮潮的，不知是我的泪，还是他的。
　　手指抚上他的眉心，点了他的昏睡穴，他慢慢地睡了，倒入我的怀中，我抱紧了他，放声大哭。
　　
　　眼前鬼魅一般地闪出了一个人影，出手要抢过我怀中的人，千般焦急。
　　我尽情地对他投以仇恨的目光，任性地表达我的嫉妒。
　　他有些震慑似地，见我不放手，便堪堪地垂下了手，半晌才道：“没事别把自己弄成这个模样，他会伤心，会难过的……你们都在一起了，你圆满了，你还有什么不满意的？”
　　他这个人，天生自有一股狠绝之气。对别人狠厉，对自己更狠。他随时可以让我瞬间支离破碎，从此消失于这个天地间，可就因为如果我不在了，他心爱的人会很难过，所以他只能对自己残忍。这样隐忍的个性，即便老爹对他没有爱恋，那么那么多的心疼，迟早，会凝聚成无尽的爱恋的。
　　我会输，是一种必然。
　　保护不了我心爱的人，也就罢了，一直一来，我都是个软弱的人，在他们看来，是个需要被搂在怀中呵护的人。
　　文瑞的心乡，又怎么可能会是在我这里？
　　“他喜欢的人，是你。”
　　“我知道，所以我能允许你活着。”
　　“那你还问什么我还有什么不满意？！”我咬牙恨恨瞪着他。
　　“我不知道，你居然是这样贪心的一个人。很可惜，你并不具备贪心的资本，而我，也不具备……”说完我们都沉默了。
　　我抓紧了手中的人，可是阻止不了我的悲哀如泉涌。
　　我用手背抚着他的脸，他沉睡的脸，总是叫人不自觉地露出一种种莫名的羞涩甜蜜……
　　多少个夜，我偷偷凝望过他。
　　那些忧伤的夜，没有哪一夜，如今天这样让我尝受着身心被千刀万仞割裂般的痛楚。那些即使忧伤，却还是羞涩甜蜜的夜，也已经没有了。
　　“我会放弃。”
　　“你早该这么想了，因为，最痛苦的，从来都不是我们，而是他，是我们都太自私了……虽然你放手，他一样还是会痛苦，可是我会给他力量与呵护，就像数百年前一样……”
　　“够了！”我低吼了一声：“不要太过分，嘲笑我的失败！”
　　“不，你并不失败，你只是目光停留的地方不对。”
　　“你是说一直以来，都是我在觊觎你的爱人吗？”
　　“你太偏激了，我不想和你争论什么，你把他放下来躺着好吗？一直这样抱着，等他醒来，会不适，他一不适，很可能连旧疾也一起牵扯出来……”
　　我把老爹交到他的手里，看着交接的手臂如此小心翼翼，如此坚强有力，再看自己细瘦的手腕，不得不说，我几欲沮丧致死。
　　 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　
　　小轩窗边，我没有添灯，在自己的房间里，就着外面的雪光，提笔想写些什么。可这些年混乱的生活，让我早没了写字的心情。
　　甚至连简单的字，我都忘记了它们的写法。
　　早年我一直羡慕那些文人骚客，能写下那许多瑰丽缠绵的春恨秋悲夏殇冬苦，羡慕他们能把自己无尽的伤，转移到华丽的笔墨间。
　　到如今，我想的却是，还能有心情，还能写出来的伤，那还能叫伤吗？
　　就像，若还能流泪，你还敢说自己已经到了悲伤的尽头了吗？
　　
　　我走了，连夜走了，什么都没说。
　　我想卫凰明白的，老爹也明白的。
　　走前在风雪中我和卫凰持剑过了几招，他先是有些疑惑我的以卵击石，渐渐他发现我不是他轻易便能一招致命的对象时，他聪明地猜到了一切。
　　是的，我是通过他的剑，告诉老爹，多年前，我离家出走，四年，我能完好无损地回来，多年后，我还是一样可以保护好自己。
　　我不会选择让他伤心的结局。
　　
　　这世上，本就没有什么该必须履行的诺言，没什么非遵守不可的约定。
　　所以我放弃。
　　即使会痛得我无法安生，茶饭无思。
　　
　　离开郑，我还是回了随。
　　只是对随宫城内的一切都不了解，不过观民生，还是那样祥和安乐。
　　我从雍城开始游荡，在纸醉金迷中看世间百态。然后去了怀州、云州、武夷、平城，最后来到了毓山，佛家胜地。
　　我于松下听禅，但觉梵音入耳，有中被洗炼尘垢的救赎感。
　　可我不能在此间哭泣，脏了香客信徒们朝圣的路。
　　我也无法成为信徒，数百年来，我只信过我的爱恋，如今，我连这个没法信了。
　　
　　游荡的时候，我学会了做饭做菜，学会了像个普通人一样挣钱，过活。拼命地做着一些事的时候，就没那么多时间去想一些不该想的了。
　　我以为我的一生将这样平静无波地过下去，除了偶尔看见一些温馨的画面会羡慕不已之外，其实也并没有什么大不了。民间多的是亲密无间的父子兄弟，多的是共享天伦的乐趣。
　　就算我现在什么都没有，可我比他们任何一人，都更刻骨铭心地爱过。只是枕籍着那些已经触摸不到的回忆和思念，我就可以撑过余生。
　　我能的。
　　直到我遇见了韩益。
　　
　　“不奇怪为什么千万人中，只有我可以找到你吗？”他笑着问，依旧是丰神俊朗儒商，你永远也无法猜透他有多富有，他敢像个皇帝一般坐二十四人抬的大轿而没人能参奏他什么。
　　因为他的大轿只是极尽靡丽繁华，不见尊荣。他的野心除了钱，和我，再没别的。秦昊想必也是知道他的这一点，所以并没有要他的命，即使他犯了那样的 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　大罪，勾结外邦。
　　我摇了摇头。
　　他抬起我的手看了看，又双手捧了我的脸：“秦宝，何必这样苦自己呢？你的双手，不适合亲自为生活奔波。”
　　“那适合什么？”我笑，自从再次在民间游荡，我便学会了笑，即使自己不开心，也还是要笑，因为别人会开心，别人开心，才会不挡你的路，不给你使绊子，朋友也会多了许多。
　　即使自己还是会寂寞，可有人相伴，起码，热闹还是有的。
　　“拈花。”他也轻轻一笑。
　　“你是建议我出家，在菩提下向佛祖的方向奋斗么？”
　　他揉了揉我的头发，弹了我的额：“想哪去了你！你可千万别出家，那很多人可要同时挤破寺庙的门了……”
　　“才没有呢！到了今天，记得我的人能有几个？”我依旧笑。
　　当年我可真的是有众多的爱慕者，只是我一个都不曾在意过，我的眼里只有老爹，连一起长大的秦昊都没有。
　　“别这么笑秦宝，虽然美得惑人心魄，可我看了会难过……”他收拢手臂，拥我入怀，我挣扎起来：“韩，韩益，我一直把你……”
　　“我知道，在你眼里，我一直是个大哥一样的存在。我没有想别的，以后我也不会了……你继续把我当大哥好了，因为哥哥我，已决定把所有的生命兴趣，都投注在赚钱上了，等你需要时，我一车一车地搬去任你挥霍，你说好不好……”
　　“不好。”
　　“为什么？不要剥夺我唯一的兴趣啊喂。”
　　“哼。”
　　“秦宝，答应我，怎样都要好好的。没有任何人会再逼你了，你放心，再没谁可以逼你了，没有了……花颖君已经死了，兮羽为了救秦昊，已经沉睡了好几个月了，也许再不会醒了，他不会再强迫你了。你也不用担心国政，苏乔扶持太子，苏乔，她不是个简单的女人，一切都处理的甚至比花颖君还要好……”
　　“那秦昊呢？！”
　　“他，他其实，也是好好的……”
　　
　　 

作者有话要说：快点完结快点完结……




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　“哦，那就好。”我垂下肩膀。
　　“要去我落脚的地方走一走吗？最近行商至此，恰逢春色无限，所以行程放得慵懒了些，居然让我遇到了你！”他搂着我肩膀的手臂紧了紧，用极尽宠溺的口气道。
　　我看向他，突然道：“韩益，你老得可真快！”
　　他盯着我的双眼看了一会儿，转过了头道：“是啊，思念催人老……”
　　……
　　沉默。
　　我发现已经不能同从前一样和他玩笑耍嘴皮子了。
　　我忘记了，如何真正地去笑、去玩笑了。
　　扯了扯嘴角，摆出一分“我在微笑”的架势来。
　　要是白琴还活着就好了，我咕哝道。
　　他为了帮韩益，韩益为了帮我，最后我却什么都没有做成，困于情感的泥沼，害了多少人都记不清了。
　　
　　韩益住的院落，有一大片白牡丹，这时节，开得正烈。
　　我望着那丛丛的牡丹出神。
　　白琴，曾经如白牡丹一样的美男子。
　　已经不在了，不在这个世间的任何地方了。
　　“你想他吗？”我问韩益，却又觉得多问。
　　他是有钱的大商贾，从来都是挑剔的人，却住在这样一处僻静的院落，不见奢华，饭食也不见精致，只有这满院白牡丹，尚有可取之处。
　　他没有回答我。
　　背影给我几分寂寥。
　　
　　领我到他给我安排的房间，他亲自给我叠被铺床，洒扫布置……
　　“韩益，这些，我都会自己做，你不用……”
　　他将我推到外间的廊上站着，道：“乖，你坐在廊下喝点茶先，马上就好了。”我待要再说，他用拇指揉了揉我的眼角道：“倒底是多久没有好好睡觉，没有好好吃饭的？憔悴成今天这个样子？啧啧，比以前丑了……”
　　他自己，不也一样憔悴。
　　说是偶遇，只怕自我离开上京后就一直在找我吧！若不是快到清明时节，我想回上京看望一些那些已经在地下的人，只怕他还找不到我。
　　入夜，躺在床上，本以为会睡不着，却沾枕即眠。
　　再醒来，却不是在那个开满白牡丹的院落里的某间房里，而是在一处华丽的所在！这是哪儿？！看起来似乎有些熟悉！
　　恐惧袭上心头来！
　　莫非韩益他……
　　不远处珠帘掀动，环佩叮当，香风袭来，一云鬓华服美人走了进来，恍惚间，我以为自己还是在黄粱梦中。
　　“苏……乔！是你！你怎么……”
　　她在床畔坐下，忽然大笑起来道：“原来得到你，也不过如此简单，只要有权力就足够了！”
　　“你说什么？！”
　　“是我派人跟踪韩益的！我知道除了他，你现在几乎不想见任何人。现在整个随的天下，几乎就在我的手中，你别想逃了！”
　　“你就不怕秦昊……”
　　“我说了 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　，整个随的大权，都只在我的掌握之中！”
　　“秦昊……”
　　“你放心，他不会再纠缠你了。你会是我的，只有我，才能光明正大地拥有你！因为我是女人。并且现在也只有我，有这个权力和能力！”
　　“须知你的权力，也不过是从秦昊手中得来，他尚且不能够留住我，你凭什么……”
　　“他留不住你，那是他太贪心了，他不仅想要你的人，更想要你的心，所以到最后他只能什么都得不到！我不同的，我只要能看着你活在我身边就成了……”她冰冷的手抚上我的脸，这使我毛骨悚然。
　　“苏后，你不是这样的人，你……自古后宫不得干政，你是他的皇后，不该……”
　　“哈哈哈……你大概不知道，他现在变成了个什么样子吧？”
　　“你把他怎么样了？！”我抓住他的手腕急问，她甩开我的手，斜了我一眼道：“我还以为你恨不得他死呢！”
　　我不会单纯地以为秦昊只是懒于整理朝政，他年少登基，本就根基不稳，加上心思全不在那上面，毕竟是二十岁不到的年纪，或有不成熟之举，可那都是被我影响所致。他这样立于朝堂之上，时刻面对的是一般虎狼臣子，如履薄冰就不说了，即使回到香粉作堆的后宫，也都是危机重重，他是怎么撑过来的，我却完全不关心，还尽给他添乱，扰他心神……
　　苏乔毕竟是女人，她以为如今整个大随都在她的掌控之下，可她背后的力量究竟有多少是真心忠诚于她的，就不得而知了。朝中有的是藏得很深的老奸巨猾之徒，她此刻是否被人无形中当作木偶、傀儡来操纵……
　　而秦昊，秦昊不知道被他们……
　　“瞧你那一脸着急的样子……其实他也没怎么样，不过是再不记得登基之后的事了，呵呵，说来也可笑，他一直执着地以为他还是那个秦府的六公子呢，自个儿搬到那封了许久的庭院去住，每天在那读书、习字……”
　　“怎么会这样？！”我从床上爬起来，冲到地下，几步奔到苏乔的跟前，差点跌倒。她皱眉看了我许久，才道：“他这样不是挺好的吗？再也不会祸害苍生了，也不会为了你把皇家的脸面丢尽，不会为了你成天想杀这个想杀那个……”
　　“也不会伤心难过了，是吗……”我转过身，下意识地向门外走去，背后一个温热的身体贴上来，柔柔的声音在耳旁道：“不许走，我这么辛苦地扛下一切，为的就是今天，你不能……”
　　“对不起，我不能。我秦宝，可以成为您的臣子你的下人，或者阶下囚，或者鞍马舟车，就是不能……”
　　“放肆！你觉得你还有权力说不吗？！我不同于秦昊，我不会对你太过心软……”
　　我推开她，毅然 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　向外走去：“我不能。”
　　“来人！拿下！”随着她的一声高喝，立马有数十名黑衣人从暗处荡出来，手里的利器寒气逼人，齐齐对准了我。
　　我回身，施施然对苏乔行了一个君臣大礼：“皇后，我秦宝不才，从前屡屡被人掣肘困住，那是因为秦某那时心中尚对别人存有信任。这几年发生的事多，我早就不信任何人了，所以，倘若秦某真要走，凭你是没有办法拦住我的。谁都没有办法！”
　　那数十黑衣人都是好手中的好手，可是我逃起来也不费力。毕竟，谁让他们不敢真的伤了我，而我却敢真的不顾他们的死活呢！
　　“秦宝！”
　　“皇后娘娘……”我掠到她身前，淡淡一笑，轻道：“秦某是愚钝之人，对女人委实一点想法都没有，告辞！”
　　
　　一路奔逃，发现身后并无追兵。
　　遂松了口气。
　　抬步准备向我们从前的家里走去，不知怎么的，有点想见他，又不敢，怕见他，更怕有追兵追到秦府上，对秦昊不利。
　　犹犹豫豫间，已经到了黄昏时分。
　　街道两旁的梨花开得正繁盛，纯白之中，掩映着些微的嫩绿，黄昏的风起，那些梨花纷纷落地，沾染了行人的衣、行人的发、行人的伞……
　　秦宝啊秦宝，你还有什么脸去见他？
　　他的一生，几乎就毁在你的手中，你却一丝一毫的感觉都没有，看不见他，看不见他的付出他的纯真他的深情……生生地，将一朵纯白的梨花碾入尘泥一般地残忍……
　　路上三三两两，成双成对踏青归来的人，欢歌笑语，无不在诉说着好春光。
　　酒馆千万家，家家和乐。
　　不觉循声而至的庭院，爬满苔藓的墙上，犹自伸出了几枝出墙桃花。雨打在上面，花枝微微颤动。
　　“公子，赏花忘了天在下雨吧！你们这些秀才啊，都是一个样，定是作不出好的诗句来赞美春色，又牛脾气地沉思这么久，真是又痴又呆了……嘻嘻……”一个清脆的声音自身后想起，似是在捂嘴偷笑。
　　但见一个清秀少年，举了把油纸伞，正掂着脚尖将伞向我头上举，旁边一个小丫头，手中捧了一大捧梨花，头顶上只罩了件披风……
　　真美……不觉脱口而出。
　　“公子，你是说这花美呢，还是说二丫美呢？说她美我可不要承认！”
　　那小姑娘顿时眉一竖，怒目瞪他，他吐了吐舌头，道：“好啦，二丫，我知道整个上京城就是你最美，可是跟这位公子比起来……嘿嘿，差远喽！”
　　“呸！没礼貌的家伙，人家是男人，你却说人家美，还拿来跟我比，小心人家揍你！”
　　“公子才不会呢，是吧公子？公子一看就知道是个温柔的人……”
　　“呸，我娘说了，男人没一个好东西，你这 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　混蛋也一样，就知道喜欢好看的人……我以后都不跟你玩了……哼！”小姑娘将梨花撒了那少年满头满脸，气呼呼地甩下头顶上用来遮雨的披风，跺跺脚跑了……
　　“唉，等等我……”那少年要去追，却望了望我，我没有看他，目光只看向那地上的梨花，他左右顾了半天，将伞往我脚边一放，就撒腿跑开了。
　　说不上是触景生情还是什么……
　　眼前高墙那边，“烟波楼”三字依旧挤在繁华似锦之间，往日种种，历历如昨。依稀记得，我将他画成女子时的乖巧惊艳模样……
　　将他抱在怀中，他那羞涩得满脸绯红的模样……
　　他表白时的紧张、期待、心跳……
　　如今回忆起来，都充满不知名的燥热与困惑，为什么从前，这些都只在我脑中一带而过呢？他也有如刚才那个少年一样纯白的曾经，羞涩的曾经，美好的曾经……而这些，全都被我毁了。
　　我对他甚至，比不爱更残忍。
　　冷漠与忽视，欺骗与忽悠，是我对他一贯的态度。我……我竟……
　　
　　 

作者有话要说：争取下一章完结吧。
无力啊……
各种无力。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　秦府被尘封许久，如今再住进人的时候，居然也不显得陈旧，四处依旧打扫得一尘不染，清明的雨滴打在门前那齐整的青石路面上，光可鉴人。
　　花圃里的草木都经过了一番修剪，廊檐下雨帘倾泻，东窗开着，窗边是雪白的梨花，床前一人执书独坐。
　　是他。
　　看起来没有什么变化，甚至比从前更青春年少了许多。
　　身着打扮，全是少年人模样，看来，他忘记的不止是登基后的事。
　　他连我们怎么被迫迁出秦府，秦府怎么被封，都忘记了。他记得的，也许是十六岁之前的事，也许更早之前。之后的，大约是都不记得了。这之间的种种违和与矛盾，不知道他有否心生疑渎？
　　大随男子一般十八岁加冠，女子十五岁加笄。在此之前都是散发的，头发自顶上梳起一部分，用玉环、明珠或者锦带绑定，胸前两侧分别垂下一缕长发或者多根细长的小辫，并且留有额发。这些都是少年人的特征，一旦到了十八岁，便会将额发留长，向后束起，所有头发全部束在顶上冠中，显得成熟稳重。
　　可秦昊未及到加冠的年纪便以年少登基，直接顶上的是千钧重的帝冠！没有人恭贺他成年，没有人慈爱地为他准备成年礼，宣告他可以做什么不可以做什么，也没有人关心他是不是足够成熟到了可以接下一切，在帝位面前，所有人都没把他看成仅仅是个少年，而是危险的必须置于死地的对手！
　　我曾在外漂泊四年，回到家中时我依旧是少年人装扮，惹得老爹哭笑不得地为我补办了成人礼，那一天，我记得未成年的弟妹们的羡慕，以及已成年的兄长们的挤眉弄眼、神秘兮兮。
　　我还记得，一个又喜又忧的少年盯着我若有所思了一整天，旁的人都笑他羡慕嫉妒坏了。
　　而我却不知，他从那时之前，就已有了多少难言的心事。
　　回忆刹住，传入耳中的是他郎朗的读书声，是《六韬・文韬》。
　　老爹对他寄望过重，疯了一般逼着他成长，其实哪个人年少不贪玩，他也调皮过，逃出去玩过，可被老爹罚得怎么也不敢太放肆了。仅仅只是这偷跑的几次，都被老爹骂作终日游手好闲，形同京城一般纨绔。
　　印象中，当我和路元飞他们一伙同龄人四处爬墙上树，到处调皮捣蛋时，唯一不怎么敢去的就是他的院落，因为每次去，他都会直勾勾地看着我们，弄得我们都有些心悸，以为他读书读疯了，那种眼神，怪吓人的。
　　如今想来，他大约是太过羡慕我们能自由地玩耍，又或是别的什么……
　　
　　梨花落地，满地都是细碎的白色花瓣，花枝翕动间，暗处微微传来肃杀之气，我熟悉这种气息，是专属于大随帝王的暗卫。应该是故意流露出来让我 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　知道的吧，凭他们的本事，要让我全无知觉，那是绝对可能的。
　　是警告？若我对秦昊不利，他们手中的利刃可以神不知鬼不觉地没入我的咽喉，而失忆的秦昊显然没有对谁下过命令不许伤害我，他甚至可能，都不认识我……
　　看来，我是不能轻易靠近他了。
　　或者说，我只能远远地看着他了。
　　奇了，明明秦昊都成了这个样子，那些暗卫却依旧将他当作帝王来守护。是该说他们呆呢，还是说他们过分忠诚呢？还是，这是兮羽的暗中安排？那个人，即使如死人一般躺在禁宫的冰床之上，我依旧相信他可以控制整个局面，哪怕他已经死了，后世人或许依旧活在他的连环计之中……
　　他的心计，甚至可以使他得到秦昊，甚至得到他的心，可他却只表露一分半分心计来，但对于情爱，他却无半分算计。
　　但愿，一切都是他的安排，那么，对于秦昊的失忆，我也就安心多了，因为，对于兮羽，我总是有说不出的放心。也许我没有前世的执念的话，没有秦昊的话，我会爱上这种人也说不定。
　　我转身走了。
　　看他一眼，知道他比从前活得好一些，这就，足够了。
　　多余的，不是我能够奢望的。
　　
　　我去了帝陵看望先帝，去之前我潜入禁宫，偷摘了一大捧春彼岸。帝王棺椁不知道深葬在哪一处，对于任何人来讲，这都是绝对机密的事情，知道的人，已经都死了。而帝王的陵墓在明处，还是有一处特定的墓室的，只是里面葬的，只是王生前用过的一些比较不重要的东西罢了。可即使是这样的墓室也是封闭的，也深在地底，我唯一可以去看望的地方是帝王的石碑。
　　石碑顶上是蟠龙戏珠，底部是巨龟，中间是先帝帝号。除了这个，周围还有许多成队成列的瑞兽石雕，四角皆有高塔，颇为壮观。将鲜红滴血般的春彼岸放在石碑下，转身欲走时，被石碑后转出的人拦住了去路。
　　此人看似守墓的，可完全散露无遗的气息让我知道他根本不可能是个普通的守墓人。他锐利的双目直盯着我，用平淡但是不容拒绝的口气问道：“阁下可是秦宝秦公子？”
　　“是。”看了他一眼，我不打算隐瞒，反正，先帝陵寝这种地方，不见得会有对我不利的人。
　　“可是当年先帝御弟秦宝？”
　　我皱了皱眉，又道了声：“是。”
　　“可是后来的先帝义子秦宝？”
　　“是――”我不耐烦，加重了声音，正要问他有什么事，他却松了一口气似的说：“还以为要等十几二十年，甚至一辈子。没想到才几年就等到了！”
　　“等什么？”
　　“在下严心，奉先帝旨意在此等候秦公子。”
　　“等我做什么？”
　　“先帝曾 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　嘱咐过臣，若你还记得来看他，就让我把真相告诉你。”
　　“什么真相？！”
　　“公子，其实你不是先帝义子，你和先帝，有着不容忽视的血清关系……你是先帝的……”
　　“别说了！不可能，绝不可能！绝对……”
　　“先帝之所以要等到你记得来看他时才决定要告诉你，那是因为他觉得，如果你来看他，说明你还在乎他，就真的如他想象的一般善良温柔，他便是死了，也不想放开你……”
　　“住口！既然明明知道明明知道……我和他是那样的关系，还敢这样……这样……”
　　“公子，你错了，不放开一个人，不代表他一定会纠缠、亵渎、侮辱你，他只是想葆有与你分割不开的关系而已，先帝曾说过，这层关系，是大不幸，同时，也是一种大幸。公子若是不信自己的血亲归属，大可以去钦天监地宫，那棵灵柱被先帝命人尘封起来，为的是担心公子不小心知道了自己的身份，负气离他远去，又怕你做一些他绝不希望看到的事，只好……”
　　“那他是怎么知道我的身世的？！在对我有企图之前还是之后？！”
　　“公子说笑了，如果先帝事先知道你是他的……凭我对先帝的了解，他是绝对不可能对你有私心的，其实先帝，本也是个很自律的人……怪只怪，公子生得太过美好了，情不自禁，恐怕圣人都难以避免的。那些日子，公子性烈，经常将自己弄得一身血，有次过分严重了，差点令御医束手无策，多亏了先帝将自己手腕割破，以血相补，公子才得以活命，可那次公子伤好后，宫里消失了多少个御医恐怕公子是不知道的。而天下人，也甚少有人知道同命蛊，即使知道，也绝不知道这种蛊只能下在与自己有血亲关系的人身上……此蛊，乃宫廷禁术，知道的人，全天下没几个。但是就在那次，公子你几欲死去时，先帝动用了这种古老的蛊术，目的仅仅是他认为自己是承天运之人，必定长命百岁，若与你同命，必也能令你同享荣光，所以……后来……”
　　恨不起来，也欢喜不起来的感觉，也许就是现在这样。
　　我转身欲走……
　　严心在身后幽幽道：“先帝说，生前是绝对不可能，若死后能听你唤他一声……他会含笑九泉的……”
　　我回过头，微微一笑道：“我是绝对绝对，不会叫他……的！”
　　“如此，也只能遗憾了……在下的使命完成，该是追随先帝而去的时候了……”
　　“你还真是一点都不理解先帝啊……”我叹道。
　　“什么？！你才是不理解！”
　　“其实先帝让你守候在此，只是给你一个好好活下去的理由吧！按照他对我的了解，他一定知道我是绝对绝对不会在他死后去看 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　他的，所以才叫你在这里做无尽的等待……只是没想到，我发了个神经，突然就跑到这里来了……我其实不是什么良善之人，我只是来踏青而已……”我转头继续向前走，留他在后头若有所思。
　　胥太厉他，是绝不希望我喊他父皇的……
　　不知道为什么，我就是如此确信。
　　虽然如此，若有来生，我便做你的女儿吧。
　　可若我是女儿身……我就让老爹不小心弄大的我肚子让他不得不认让卫凰气死气死气死……
　　噗哧――怎么可能呢！
　　若真有来生，我什么也期望不了，因为，我已经把所有的来生，好像都只许给了秦昊啊！
　　原来我给他的，从来都是这些虚无的承诺，等于明目张胆的欺骗。
　　
　　站在秦府的墙外树枝上，偷看着临窗勤读的他，还是那么年轻，俊俏，仿佛什么都不曾发生过。
　　领口开得有些大，露出脖颈间美好的肌肤……不好，我怎么目光如此下流起来？！
　　脑中想起严心的话，霎那间，树上滴下的雨珠如千颗万颗冰渣子落入我的衣领，他不再是老爹忍认的儿子，而是我的，弟弟啊！这个认知，让我差点跌落树下。
　　我还怎么能以这样的眼神看他？
　　我还有什么资格？
　　我竟然，连这样远远地看一看他都是无耻的奢望了……
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，完结看来尚需一段时间，不能草率，不能草率，虽然没什么人看，但还是得认真结尾。




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“皇……六……少爷，早饭没有用，午饭怎么也得吃点吧！”我正要走，内室传来说话声，听声音，隐约是从前府中伺候的丫头，没想到那些人居然都还在。
　　不对，那些下人应该早就被遣散了的，这又是怎么回事？！
　　“不用，都端走吧！”
　　“可是少爷……”
　　“端走端走！我说端走听不明白吗？！”
　　“是，是……”那丫头已然长大，却还梳着未嫁时的装束，她走出来时，满面忧色，杏眼中有些许水光。
　　她在内院端着饭菜慢慢走着，忽然冲进来一男子，拉了她就往外拖，挣扎之中，饭菜都掉到了内院的水池中，油光在水面舒展开来，一层层荡漾向附近娇柔的睡莲，尽管，此刻才只有少许叶子。
　　“干什么？！”终于走得有点远了，那女人才出生斥道。
　　“问我干什么？问得好？！孩子在家里哭着要吃奶，他的娘却跑来同一个疯子一起疯！你看看你，你看看，都已为人母的人了，还学人家十五六的小姑娘打扮，你害不害臊啊你！是不是还巴望着你家少爷呀？要是的话就赶紧说，休书我还是会写的！我可不想做那戴绿帽的王八！”男人气呼呼的。
　　“你想到哪去了，我是看皇……六少爷可怜……”
　　“我看你是看他长得俊！”
　　“你！不可理喻！”
　　“若是为着攀高枝呢，老子支持你，就是陪他睡都没问题，那是从前，可他现在已经不是皇上了，他只是一个疯子，一个神经病！一个……”
　　“住口！你不要脸请回去不要脸，不要在这里丢人现眼！”
　　“啪！”的一声，女人挨了重重一巴掌，男人继续吼道：“你都不知道外面的人都怎么说的你！倒底是谁更不要脸呢？！儿子才一岁不到，整天地饿着，你却跑来这里犯贱……你别以为老子老实，就为所欲为，老子的容忍是有限度的，若是别的男人，早将你休了，让你喝西北风去！你回不回去？！”
　　“少爷现在情绪不稳定，若是情况再糟糕下去，恐怕会真的疯了……”
　　“可我们的儿子就快要饿死了！”男人推了女人一把，女人扶树站住了。
　　“我给过你钱的，让你请乳娘的……你又拿去赌了吧？我说呢，没事拿什么孩子当借口跑到这里来，原来是钱输光了……我的例钱这个月还没发……”女人点着男人的额气得发抖。
　　“他反正是个疯子，家里哪一件东西拿出来不是钱？！”男人也不示弱。
　　“你！你还说，上次你来这里一次，拿走的那样东西害我花了三倍的钱才赎回来，你……你太不要脸了……啊！你干什么……”
　　男人将双手卡上女人的脖子，恶狠狠地道：“我既然拿出来了，卖了， 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　就算了，反正又没人知道，谁知道你那么傻，花那么多钱去赎……死娘们，你也不想想，我养活你们娘俩多不容易……”
　　“胡说，你做工的那点子钱，自己都拿去赌了，家里上下用度，全是我的例钱……”女人按紧了腰间的荷包。
　　“放P！我不赌，怎么能赚钱，怎么能大富大贵……”男人大力地扯下女人腰间的荷包，将女人推倒在地，扬长而去。
　　“你不能拿那些钱，那些是府里厨房采买用的……”女人趴在地上哭。不一会儿，走来一个人，看模样，是我不认识的人，他摇了摇头，对地上的女人道：“那点钱就算了吧。只是，你们夫妻俩总这样在这里大闹，若是给少爷撞见，又要头痛犯病了，上次，他就是想不通为什么老爷也不在家，整个人昏迷了好几天……哎，其他的兄弟，我们可以骗他说是分居了，可老爷，也不能奉旨在外几年啊，幸好大少爷的离家出走，归期不定，他却记得很清，若是闹着问我们大少爷在哪，我们可上哪找去……”
　　那女人擦了擦眼泪才道：“可大少爷也不能离家出走一辈子啊，我看少爷，已经渐渐沉不住气了，一本论语，他都抄了不下千遍了，其他的，都温烂了抄烂了，他一直说再抄一百遍，大哥就会回来……再抄一百遍……可是抄了多少个一百遍，我都数不清了，府上每隔几天都得出去买纸笔……有时半夜还起来抄，我知道他是睡不着，可又不敢劝……”
　　“哎，冤孽啊……”
　　那两人相携进了屋子，继续干活去了。
　　
　　秦府外的墙根下，我早已满面湿润。
　　秦昊，原谅我，连那个丫头都不如。
　　不，我是最坏最差劲的，是一切罪孽的源头……
　　转身，面前立着一个人，是韩益。
　　他笑着看向我：“你没事真是太好了，我差点闯入禁宫……”
　　我低头不语。
　　“为什么不进去给他一个惊喜呢？”
　　我摇了摇头。
　　“难道你真希望他就此疯掉？”
　　“当然不希望！”
　　“那……”
　　“你觉得我现在的样子，他还会认识我吗？”
　　“原来是情怯了……”
　　“……”我转过身背对着他，小声道：“若是他不记得我，或者是记得我，却不知道我为什么这么突兀地出现在他面前，我又担心他一见到我，就记起了这几年的事，又担心他记不起……我……我完全不知道怎么办……我……”
　　“冷静，秦宝，冷静一下……”他转到我面前来，双手扶着我的肩膀，看着我的双眼道：“别的，都不要去想了，我只问你，想不想见他，想不想回到从前你们还是小时候的时光……那时你们虽说不上感情特别好，但至少都还是幸福快乐的，对吗？” 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　
　　我点了点头，道：“可我……我觉得我很不好，很糟糕，也很……无耻……这样就好像，我只有被老爹彻底抛弃了后才会看他一眼……”
　　心中忽然想起才在皇陵见过的人，和他说过的话，顿时如五雷轰顶，我颓然，往远离秦府的方向走开了，留韩益在后面焦急地追着，看着。
　　我真是无耻……
　　我俨然成了另一个胥太厉……
　　不，我还不如他。
　　我跟他，比我跟老爹，还要没可能。
　　
　　我在韩益的别馆住下了，当然我再也不会像从前一样白吃白喝他的，我亲自掌勺，做了一顿又一顿美食来招待他，都是这些时日在外面游荡学会的菜式，很特别，也很可口。只是数月不见，韩益竟比从前食量大了不止一点点，每次我遣人送去的菜，都被他吃得光光的。
　　某日，我在院中整理花草，闲来无事，我就只干这个，韩益也只让我干这个。因为宅在园子里，所以我连头发也不束了，任意挑了根雪白的缎带松松地绑了了事。因为要动花锄，所以在着暮春之际，穿得也不多，雪衫白靴，倒也轻松。
　　“宝宝……”背后忽然传来一声温柔的呼喊，几乎是条件反射地热泪盈眶，我口中的“爹”尚未出口，已经回想过来，老爹远在郑国，怎么可能……
　　可是，我却看见了，他穿过回廊慢慢地向我走来。
　　这是？
　　我看向尾随其来的韩益，以及从前那些不同父也不同母的兄弟们，秦灵等，还有，秦昊……
　　他们全都笑盈盈地看着我，一切，都好像回到了几年前，我们一家子安安稳稳的时光，什么都还没发生的时光……我有些不知身在何处的感觉，莫非，其实此时的我正在午休，而这一切，不过是个梦？
　　“秦宝，别掐了，要掐也别掐自己的脸呀……来，跟你爹，一起回家吧！”韩益拉起我的两只手，送到我爹的手里，只一瞬，我便知道，这个“爹”，不是我的那个老爹，可朝他面上仔细一瞧，还真是像的，若不是他的双手有些粗糙，连我都看不出来！
　　“老爹”拉着我，上了一辆奢华的马车，秦昊等一干兄弟，骑马走在后头。
　　我转头看向“老爹”，他也看向我，把胳膊一伸，揽住了我的肩头，手却从袖子里塞给我一张纸条，我打开，是韩益的字：让一切从头开始吧。
　　身边的“老爹”压低了声音在我耳边道：“别担心，能模仿的我都模仿到了，事先我已经在府里住了段时日了，他心情果然好了很多。这些，都是秦老板托我做的，我从前，在府里干过杂活，对老爷还算很熟悉。还有，韩老板让我告诉你，你和六少爷，不是亲兄弟……”
　　“怎么会？”
　　“韩老板调查过了，那个守墓人，他虽然没 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　有说谎，但是先帝却说了谎。韩老板说，若说识人推察，恐怕谁都不及先帝，先帝一直都不曾真正为难过你爹，倒是秦昊，他却了解得很透彻，大约是，知子莫若父，即使不是他养大的，这份了解，却是旁人也不及的。他这是，嫉妒秦昊……又或是，真如那守墓人所说，只是想与你葆有一份关联吧！”
　　“那我的身世……”
　　他低了头，用更小的声音道：“抱歉，这个，韩老板早就知道了，其实，你并不是被你爹娘卖到楚馆的，你就出生在楚馆……”
　　“这！”
　　我的嘴被他捂住了：“嘘，小声点……”
　　心虚地看了看车窗外，风掀起了帘幕，秦昊骑着一匹乌云踏雪，雪白的衣袂在风中翻飞，头发束在玉环中，落在脑后，顺风起舞，不经意看向我们这边时，有转瞬即逝的嫉恨，但更多的是，掩藏不住的小小快乐，从那弯弯的嘴角就可以看出来了。
　　我们，真的可以从头开始，抛弃曾经发生过的一切丑陋与无耻吗？
　　他依旧美好得如同万丈红尘里的一株青莲，像从前一样，只是我从前，都忽略了。
　　
　　一切，都在假戏真做。
　　我在从前自己的芜羽院住下了。
　　很快，他就羞涩地找上门来。
　　可爱的，脸上总有掩饰不住的红晕的他总是坐在我的房中说一些不着边际的话。害得我好想好想不顾一切地抱紧他，说：“如果你愿意，我什么都听从你的，就像我发过的誓言一样……”
　　我又陷入了自厌中，这样地欣赏着他迷恋我的模样，我还真是无耻透顶了……
　　我不想要再装了，不要再装作不喜欢你的样子。
　　都说人们见我，会情不自禁，可将老爹从心底生生挖去，劫后余生的我，才发现，世上并不是只有我秦宝会叫人情不自禁，他甚至，比我有更多的仰慕者，更有魅力，更加纯澈！
　　怎么办呢？
　　我去告白？不不不，那太不可能了，也许他会觉得奇怪，万一又犯病了可怎么好。
　　灌醉他，让他在醉酒中做他一切想做的？然后就顺水推舟？
　　这这这，怎么好像充满算计？
　　我去问韩益，也顾不得他的眸色黯淡了，他倒是冷静地听我讲完了，末了塞给我一盒香片。
　　“我要这个干什么……”
　　“龙涎香，还有那个……雪脂膏，你会需要的！”
　　我把盒子丢回他怀里：“才不需要！哼，你脑子你就不会想点别的？”
　　他斜了我一眼，轻轻拍了拍我最近似乎胖起来的脸，道：“那你准备灌醉了他，期待他对你做些什么呢？你脑子里又在想什么呢？亲爱的秦宝……”
　　“我我我……”我捂住发烫的脸，有些无言以对。
　　
　　 

作者有话要说：下一章，我一定要完结，一定！




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　韩益将那个盒子随手放进他房中的暗格中，回过头，暧昧地朝我笑道：“你若想要，自己来拿。”
　　我别过头，很是鄙视地哼了一声。
　　他轻轻一笑，越过我，走向庭院之中，微微抬手触上枝上桃花，极其风雅地伸手接住随风飘落的几瓣，雪纱的锦袖覆盖住他的手腕，长袖在风中散开，他微微朝我的方向侧目，用一种烟雨中的远山一般的柔和迷蒙的眼神看入我的眼睛，托了托手中的落瓣，让那些粉红重又在风中飞起，他有些慵懒的声音，似是叹息又似是惆怅道：“花谢花开能几许？秦宝，终究能几许呢？”
　　似是被此情此景感染，我望着满院春色，除却争艳的百花，还有那些似乎努力疯长着的清脆，很是能给人鼓舞情绪。
　　我始终立下廊下不语。
　　“秦宝，你始终是幸运的。”他背对着我道：“幸运得几乎叫每一个认识你的人忍不住喜欢你而不忍嫉妒。虽然你这个人的犹豫和冷漠，伤了许多人的心。可都还是想亲近你，为你的喜怒而喜怒。你也不用太难过，若是没有卫凰，你老爹还是喜欢你的，这点他的举动神情骗不了人。同样的，如果没有你，我也许会和白琴厮守一生，秦昊也许会和兮羽携手共振河山……”
　　我垂下头，有些懊恼地道：“连你也觉得兮羽比我好……哎，我自己也早就这么觉得。”
　　“那你是不是也曾经干过想撮合他俩的傻事？”
　　“我……”
　　“这样会很伤他的心的，他会认为你厌烦到想把他推给别人的地步了。我现在虽然在帮你们，可我与你不同，毕竟，你心里可从来就没有过我。”
　　“不是的，我……”
　　“别说了，什么都别说，你要说的，我都知道，都明白，都了解。我已经放下了，所以我现在挺轻松的不是吗？最幸运的是，我们还可以这样亲近，你有事时，会想到向我求助，那么自然，我其实，非常高兴。你只要记得，以后不管是有什么开心不开心的，都可以找我说，让我感觉自己在一定程度上被需要，可以吗？”
　　我微微点了点头，很自然地在他面前乖顺，就像真正的小弟一样。
　　“你当感谢我们都生在升平盛世，即使皇权被女人篡在手中，天下还是一样太平。可是秦宝，上天不会给你太多时间蹉跎岁月的，苏后虽然不简单，理政能力虽不输于朝堂上那些大员，可毕竟是女人，试想天下有多少男子甘愿俯首跪拜，甘愿鞍前马后？短时间里不会有事，可暗地里有多少不怀好意的狡猾的目光？秦宝你忍心看着一个女人拼命撑起这个天下而自己困于儿女私情，终日犹豫不决吗？她很不容易，还有小皇子需要教导，她虽好强，可从来过刚易折……”
　　他说了 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　很多，今天才发现，原来他关注的也并不只有赚钱和我，还有天下。作为一个商人……
　　被他说得愣怔在那里，低头一言未发。他走过来，拍了拍我的肩膀道：“是男儿就得有担当，你也该走出你老爹的宠溺了，秦昊更是得肩负天下！”
　　“可是他的记忆……”
　　“别担心，他这次失忆虽不是装的，也不是兮羽的缘故，是他自己逼自己的，这是他的心结，等他心情好了，或许会解开心结，如何让他开心，你不用这么残忍地让我去教你吧，也别太刻意，顺从本能好了。”
　　“嗯。”
　　
　　他送我出门时，轻轻拥了拥我，拍了拍我的后背，我含笑看着他转身回府。
　　一转头，发现秦昊正立在不远处的街角边，手上撑着一把白色的竹骨伞，扇面是水墨的梅花。
　　我似能闻见阵阵的，不知是白梅香还是桃花香……
　　这雾雨的的天，真是朦胧而又梦幻啊，心念一动，我弃了自己的车马，也不唤他过来，自己朝他大步迈去，谁知道我刚紧走几步，他就闪身往前走了，等也不等我。我有些诧异，大抵是生气我今天答应他出门骑马踏青又忘了吧。
　　该怎么和他说，我只是想向韩益支招，想知道怎样快点和他自然融洽地在一起，我已经无法忍受纯情而天真地猜度与等待了。
　　我很想他，即使现在天天都见面。
　　被老爹宠惯了，从前从不知道有些事情，是只要我道歉认错，态度亲和一点，就什么问题都没有。对待秦昊，我若能更委婉一些，不去自私地去利用他，欺骗他，忽略他，他也不会那么伤心，伤心到就连没心没肺的我也不知几时开始心痛……
　　我不该，仗着他对我的心，只想一味地成全我自己的爱恋。时至今日我才发现，没有老爹，我顶多是伤心难过，甚至是忧伤一辈子。
　　那样的结果我只是穷我一生都得不到。
　　只是得不到而已。
　　而秦昊，若没有他，我便是失去。一想到这个，心中便升腾起隐隐如绞痛一般的感觉。
　　转过街角，穿过热闹的大街，发现居然没了秦昊的影踪，难道刚刚是幻觉？
　　苦笑着摇了摇头，回身跨马往家中走去。
　　看来，以后得少来找韩益了。
　　
　　我一忽儿开心，一忽儿低沉，情绪复杂地回到了家中，去找秦昊，发现不在家中，问那些演戏或半演戏的家中仆妇，说是出门了，尚未回来。
　　心情烦躁地找了大半天，到黄昏时，本来不需要打伞的雾雨，渐渐转成了淅淅沥沥的小雨，我浑身都淋透了，尚不到入夏，还是比较冷。
　　我微微发抖地打马继续在偌大的上京城内寻找，第四次回家看时仆人们依旧说没回来，换了身衣裳还待要再出去，被人拦住了，说有客到 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　，找我的，无奈我只好暂且收了忐忑不安的心，去前厅见客。
　　其实我一向没什么朋友，这几年，更是把所有关系都断了开来，即使是路元飞，都不曾来往过了，会是谁找我呢？
　　一到前厅，刚掀帘，看清来人，便拔腿欲走。
　　不速之客，绝对的不速之客。
　　“秦宝，怎么来了又走了？怕本宫吃了你不成？”那边端庄威严的皇后，虽一身寻常妇人的衣服，却不怒自威，端的是与众不同一眼便知。
　　从前看到她时，那份清丽温婉，哪知道她到今天，竟是这般……
　　低了头，堪堪走了出去，跪在她的罗裙前，行了大礼。
　　“不知娘娘有何贵干？”
　　她吃着茶，斜睨了我一眼，讥笑道：“这些日子，可着心了？甚是浓情蜜意了？秦宝，你真是太过好运……”
　　“不知娘娘屈尊到寒舍，所为何事？”我又重申了一遍。
　　“呵呵，秦宝已经厌烦了本宫了？那么，废话就不多说了，今天本宫来，只想说提醒秦宝你，那个人，时至今日，依旧是本宫的丈夫，我儿子的父亲！”
　　“娘娘你，是什么意思……”
　　“哼，聪明如你，会不知道？我告诉你，即使他恢复了记忆，我也绝不让出后位，我倒要看看，你们倒底要如何自处，你们将来怎么面对太子？！”
　　我低下头：“娘娘不觉可笑么？后位与我，究竟有哪一丁点关系？若娘娘想暗示别的，恕秦宝愚钝，一时参悟不透。”
　　“是吗？那我多说也没什么意思……”她站起来，招呼门口的侍卫，准备走，顿了顿，背对着我，低着头，轻声道：“有时候，本宫真的想自杀。”
　　“苏后，你……”我不知道说什么好，依旧跪在地上，挪了挪膝盖，朝她的方向伏低身子：“请娘娘万万要珍重、爱惜自身！”
　　她没事人似地轻笑了一声道：“本宫就是死了，也绝不会让你们谁好过！就算是死，我也要带着太子一起去！”
　　“娘娘！太子何其无辜！他才三岁不到，你……请你……看在苍生的份上……”
　　“够了！别拿天下苍生当幌子了！我们女人在你们男人眼里成什么了？只是生孩子的工具？！我苏乔的一生，就这么就这么……这是一生啊！秦宝！”她旋回身，从地上揪起我，使劲摇晃着我，眼里升腾着熊熊怒火，气极之下甩了我数个耳光，我不偏不躲，任她扇得生痛，由于气愤之故，本来力气不大的她，竟将我的脸扇得微有肿意。
　　等她发泄得差不多时，又不管不顾地伏进我的怀中痛哭起来，我躲也不是，不躲也不是，僵硬着任她赖了半天，外面都黑了，她才拿起斗篷，准备戴上走到大门口去上马车。
　　我正感叹能舒口气，她忽然扔了斗篷， 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　朝我飞扑过来，紧紧搂住我的脖子，樱唇不待我丝毫防备地盖印了上来，我一时惊骇得六神无主，愣了几瞬，才回过神来，大力地想推开她，没想到她倒是很快就放开了，埋首在我的胸前，气喘吁吁地低声道：“这是我索要的唯一的东西了，以后我不会再向你要什么，也不再怨怼谁了，只要秦宝，时常来见一见我，对我笑一笑，这就够了。我是个女人，想找个人来爱我，想找个肩膀来依靠，有什么错？不要讨厌我，不然，我真的不想再活下去……我受够了……朝堂上那些事……我都快撑不过了……”
　　她又哭闹了约莫一顿饭的功夫，想是在朝堂上撑得太辛苦，一时使了女人家的性子，我也只好静静听他哭诉，到了最后不得不走时，她道：“送我回宫，秦宝。”
　　我心内正心急火燎，秦昊到现在还没回家，不知道究竟到哪里去了，又不好拒绝她，想着送她进宫也要不了多长时间，于是扶他上了马车，正准备骑马跟在后面护送她回去，却发现秦府大门的红色灯笼下，立着不知站了多久的秦昊。
　　“秦昊，你到哪里去了，什么时候回来的，今天一天都没看见你……”我走向他的跟前，后面苏乔捶了捶马车窗，冷冷地道：“秦宝。”
　　“娘娘，对不住了，我……我不能……哎，秦昊……”
　　“秦宝！”
　　“秦昊，你生气了？秦昊秦昊，你站住，你……”我没管身后不容拒绝的声音，追着秦昊进了府中。
　　他一言不发，扔了伞，直奔马厩，牵了他的马，跨上去，从府中就开始拍马狂奔，不一会儿就出了府。
　　情急之中，我也拉了匹马，跨上去跟了出去，一路马不停蹄地跟着，叫他他也不应。说实话，现在的他，真的不知道是怎么了，有点让我生气。
　　即使是吃醋，也不该叫人这么担心，我的心都悬了一天了，现在又越悬越高，一点儿也不懂他。
　　“不要出城啊！秦昊你听我说，现在很晚了，快跟我回家，换身干的衣服，好好吃晚饭，现下不是出城的时候啊，外面那么黑，又下着雨，你倒底是怎么了？停下来，我求求你了，大爷！喂，你有没有听到我在说话啊，秦昊……”
　　“秦昊，是不是你恢复了记忆？不肯原谅我吗？”本没想到他会回答，谁知道一声似在赌气的“哼！”传入耳中。
　　“你真的恢复记忆了？！那你……啊……”一个不小心，缰绳没抓紧，我从马上跌落下来，摔进一汪水中，四野一片漆黑，约莫是在一条大河在附近，秦昊见我跌落，于是也下了马，立在我三步远的地方冷冷地看着我。
　　我爬起来，冲到他的前面，点着他的胸膛道：“你怎么回事啊？！有什么事不能好好说话，耍什 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　么脾气啊你！”
　　他一生气，捉住我的手腕，太漆黑，我看不清他的表情，甩了甩，手还在他的手中紧紧捏着，他的手劲越加越大，隐隐颤抖着，黑暗着，我能看见的，只有他低着的头，完全捉摸不定啊……
　　“告诉我，你倒底有没有，呃……恢复记忆？”我将另一手在身上擦了擦泥污，捉住他紧抓我手腕的那只手，尽量用安抚一般的声音问他。
　　“我不知道！”他甩开了我的双手，背对着我，待又要跨马，我慌忙之下，从背后一把抱住他，脸靠向他的后背：“不管你有没有恢复记忆，别生气好吗？虽然不知道你倒底是怎么了，我今天，可是担心了一整天……”
　　他的身子紧绷着，十分僵硬。
　　“你担心我？”他尽量维持着语气的平静的模样，让我又好气又好笑。既然那样在乎我对你的一点一滴，刚才跑那么冲干嘛？不过看这样子，应该是没有恢复记忆，带着他十六岁时的清纯、惶惑与忧伤不安。
　　我心里微微一紧，有些抽痛。
　　“我当然担心你了！”我伏在他的后背闷闷地道。
　　“你……”他像是极力忍耐着什么一样，艰难开口道：“别这样靠近我，我……我……们，没这么亲近……”
　　我笑吟吟地转到他的前面，欣赏着他局促不安手脚都不知道怎么放的模样，原来一直被我忽略的秦昊，这么可爱……
　　真想狠狠亲一口，又不太敢，又怕刺激他，弄出什么意外来。毕竟，他拥有的记忆，是还不曾对我表白的时候。
　　执起他的手，轻道：“我们回去吧，看，衣服都淋湿了，我好冷的……而且，午饭和晚饭都还没有吃……”
　　我们各自乘着自己的马，往回走去，我拉着他的袖子，不让他的马儿走到我的前面或者后面去，脸上身上的热度驱走了春寒。
　　用过晚饭，总算轻松下来，回房的路上，有一段同路，临各自回房时，他像是鼓起勇气似的，道：“我今天，是不是很莫名其妙？”
　　“没有啊。”我微微笑道。
　　“你真奇怪，变了好多……”
　　“哪里变了？”
　　“以前你从不对爹以外的人真心笑的，可现在，你对谁都笑，就算不开心，也还是笑得……很温柔……”
　　“不好吗？”我抱臂靠在门边看着他。
　　他的脸又红了，眼睛瞟向别处，闷闷不乐道：“会……让人误会的。”
　　“误会什么？”我眨了眨眼。
　　“哼！”
　　呵！还摆起酷来了，瞧他那连头都扭向别处，明明很局促不安，还故作高傲的小样，我有些忍不住笑意了。
　　终是不忍心过分逗他，我拍了拍他的肩膀，柔声道：“快去睡吧，早点休息好，明天咱们合府出去踏青好不好？”
　　我现在什么都 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　不想想了，只想好好待他，因为他，是比老爹更令我心动的存在。我秦宝何其有幸，有这么个人，那么那么喜欢我，而我如今也，对他是同样心情。不是感动于他的深情，不是退而求其次，不是守得云开见月明什么的，是拨开前世今生的迷雾后，我自己真实的心情。
　　那些被我极力忽略遗忘的对他的好感，一庄庄，齐齐浮上来。原来我竟并不曾真正无视过他，是被我生生否认了那么久。
　　走廊上，灯影婆娑，他的衣衫微微随风动着，故作酷帅，在那里极力修补早已崩塌的泰然自若。
　　幽深的眸子，带了许多许多欲语还休，泄露了一切。
　　不远处，是急促的淅淅沥沥的雨声。
　　我最爱的雨夜。
　　我最爱的人。
　　
　　转过身，生怕他看到自己隐隐发烧的脸。忽然肩膀被人飞快地扳了过来，还未反应过来，唇上贴上了另一张颤抖的……
　　肩膀被他抓得生痛，可那个已经顾不得了。
　　我居然也像才刚刚丢掉初吻的毛头小子一样，面热心跳，胸膛那里突突突，越来越快，我有些眩晕，快要站不住时，他才放开了我，有些语无伦次，又有些强作的理直气壮，噼哩叭啦地急速道：“你以前也这么对过我，今天，今天我不过是以牙还牙，谁……谁让你从前这样欺负我，现在又这样没心没肺地乱笑！我，我是不会道歉的！我就是……只是……呜……”
　　将笑意闷回心里，心里腹诽道，讨厌的秦昊，仅仅是这样嘴唇贴着嘴唇而已，这样纯情得令人不禁捧腹的动作，居然，居然也敢让我这么紧张！
　　“只是讨回一点利息……而已……”才放开一点点，他就给我来了这么一句，晕乎乎的脸红俊俏模样，我一咬牙，突破关口，攻城略地。
　　以为是很威武，很有霸气的主动吻。
　　悲剧来了。
　　我太孬了，做什么要主动去吻他！做什么要主动拗开他的牙齿引导他的深吻！我都不知道和他，经过多少次了，失去记忆的又不是我，做什么我还那么紧张，以至于放开彼此时，我的腿发软，很丢脸地滑落到了地上，而他也因为太紧张，居然没有抓住我。
　　此刻我的脸，肯定比猪肝好看不了多少。
　　这丢人丢的……
　　他有些迷糊，后背贴在门板上，大口喘着气，还不忘嘀咕道：“像做梦一样……”
　　见我坐在地上，一时半会立不起来，遂笨拙地将我横抱了起来，焦急地问：“怎么了？怎么了？生气了？”
　　“嗯，没事。只是没有力气而已。”我摇了摇头，指了指床的方向。
　　他将我放在床上，赶忙像要逃跑似地准备起身走人，被我一把拉住了衣袖。
　　挣了挣，见挣不动，他有些急了，声音不稳，渐渐带了些哭腔道：“别 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　闹了，别把我当你那些人，我……我会受不住的……我会把什么都当真的……我……可恶……”
　　语无伦次的后面，是完全说不出话了，他背对着我，抬袖飞快地擦了一下眼睛，又怕人看见似的，故意将手上的动作改为挠头，最后才慢慢放下来，又渐渐握成拳。
　　我的双眼忽然又酸又涨，
　　“你不必当真……”我开口，不知道他会不会听明白我咬重了那个“当”字。
　　他霍转过头来，眼睛果然已经红了，瞪着我，愤怒，可怜又无奈的眼神。
　　“因为那根本就不是假的。”我看着他的眼睛，压下一切紧张与局促，甩开一切疑似不严肃的表情。
　　失去记忆之前，是你先告白的，那么这次，由我来先告白吧！
　　“我喜……不，我爱着你。”希望我的故作镇定不要那么快破功，至少在他相信和明白我所说的之前，不能躲开他的目光。
　　
　　 

作者有话要说：为啥越写越长呢，明明没什么人看的说。
打算今天完结的，结果还是没有办法水到渠成地完结，我不是拖的不是拖……我在等待水到渠成……




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　我没想到，他的回答是这样的。
　　比我当初的拒绝还要令人伤心，我以为，凭他对我的情感，我们之间，说不说破只是捅破一层窗户纸而已，绝对不会被拒绝，更不会像这样暴喝一声：“够了！不要再说了！”
　　他用极其厌恶某样东西的眼神，狠狠瞪了我一眼，然后摔门跑出去了。
　　我不明白。
　　老爹，我一点都不明白。
　　把喜欢说出口，为什么换来的不是皆大欢喜、心花怒放，或者是欣喜万分，我原本以为他会激动得晕过去的。
　　是我一直自视过高了吗？
　　我坐在床上，怎么也不敢相信，自己居然被拒绝了。
　　是我会错意了吗？
　　失去记忆的他，不再爱我了吗？
　　也许是呢，他就是有再多的心，再坚韧的心，也早被我糟蹋透了，伤透了。被拒绝的这种心情，我在老爹那里一直在品尝，那种痛不欲生的滋味，我是最了解的，我从前竟一点都没注意到，身边有个人，和我一样地痛着，并且那份痛的给于者，是我。不，他甚至要比我更痛。
　　老爹虽拒绝我，可依旧对我温柔呵护，给我的依旧是无边宠溺。
　　可我给过他什么呢？
　　除了冷眼和利用。
　　如今这种状态算什么，报应吗？
　　捏紧的颤抖的手指不觉扯塌了帐幔，我在青纱帐的掩埋下，连就此死去的心情都有了。
　　不知道为什么，居然没有流泪的感觉，只是眼睛涩涩的，像是缺水。呵呵，我居然好像没那么伤心，连泪也不曾流。
　　可实际上事情没有我想象的乐观，脑中出现各种幻听后，我很快就什么也感觉不到了，什么都离的越来越远，最终一切都归于宁静。
　　
　　醒来的第一眼，见到的居然是苏乔。她再没有歇斯底里，也没有冷嘲热讽，只是嘤嘤地哭，像个普通的女人，眼圈红红的，脸上的妆都残了，不过被泪水洗尽铅华的脸，似乎还是那么美。
　　那种我只能远远欣赏的美。
　　我想对于女人，我是天生没有办法产生任何情爱上的喜欢。
　　我喜欢的人，又一个个地，都拒绝了我。
　　“我想不出我还醒过来做什么……”我对着重新挂好的帐顶如是道。
　　她惊了一跳，差点失态跌落绣墩，赶忙移步来到我的床前，紧抓着我的手道：“你醒了？！终于醒了！太好了，你再别这样了，上次……是我太失态了，我不该那样……我向你道歉……只要你好好的，什么事儿也没有地……”
　　“……”我不知道说什么。
　　她用白帕擦了又擦双眼，低了头，声音中带了些认命似地道：“我没想到你那么喜欢他，没想到你会这么难过，你对他的感情，居然比谁想象的都要深……我不甘心……秦宝……”
　　我什么都不想说，她说什么我也 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　渐渐听不进耳朵了。
　　满脑子在郁闷着：他拒绝我了，他居然拒绝我了，还是用那样厌恶的表情。
　　苏乔什么时候走的，我不知道。只知道黄昏快来时，闭着双眼正准备再次堕入黑暗的我，被一双暖柔的手扶起，用热水浸湿了棉巾给我擦脸，很细心地擦着。
　　我以为是善荭。
　　善荭是从前府内的丫头，如今别人的娘别人的妻，却依旧作少女打扮的女人，苦命的女人。
　　“别废心思服侍我了，你去照顾六少爷吧！他那个人，多大了，还是不会照顾自己，身边除了你，也再没半个贴心的了。即便是真的没事可做，大可以，回去看看你的丈夫和孩子……守在我这……不想活的人身边做什么？”
　　手上的动作没有停，给我擦了脸，又仔细擦了双手，擦了又擦，最后还用热棉巾将我的双手紧紧地捂住，一个声音，带着不堪重负一样的浊气：“怎么这么冷……”
　　“！”我骤然睁开了眼睛：“怎么是你！”
　　油灯如豆，我几乎看不清近在咫尺的他的表情。他将我的双手捂在热毛巾中，低头看着，气息也一并呼在上面，带着不稳定的辛酸。
　　“不是拒绝我了吗？还来关心我的死活做什么？！”我抽了抽手，抽不出，他还是低着头道：“真的好冷，不要再冷下去了……不要，我很害怕……求求你，别拿自己的命赌气……”
　　“我有什么好赌气的！”来到这个世上，本以为是为了遇见前世的爱人。可所有的所有，都不再属于我了，就连从前那个卑微地恋慕着我的少年，也已不再倾心于我了，我无父无母，无真正的亲戚朋友，我显然已经没有了孤独的勇气。
　　在寂寞的面前，我太过不堪一击。
　　一个人到了再无东西可以失去的时候，那就真的，生无可恋了。虽然我很不想，可事实就是，我确实已经到了末路的尽头了。
　　我闭了闭眼睛，疲倦地道：“我累了，你走吧。”
　　“哥……”他哭泣了起来，额头抵在我的双手上，哀伤得不能自已的样子，肩膀不住地颤抖。
　　我不明白，明明该哭的人是我才对，充满悲哀与绝望的人，是我，并不是他。
　　而且这个称谓，真的很怪。
　　但也无暇去想更多，我要赶紧堕入黑暗，他的眼泪，会让我更加痛得不能自已，我无法忍受种那会像无尽苦海一般将我吞没的惶恐，那是一种永远看不到彼岸的苦楚，我不要活着受这种罪。
　　我也记不起从前是怎样做到的，任他在我面前屡次落泪……
　　明明，他比这天下间的谁都更明白男儿有泪不轻弹的道理。
　　但他不会太孤单的，即使没有我。
　　因为他还有兮羽。
　　虽然他现在像个死人一样躺在禁宫的冰床上，可我就是知 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　道，他不会死，因为秦昊还在此间活着。
　　
　　他最终默默退了出去，我侧头，看着房门缓缓合上，雕花的门扇吱呀一声，合上了，我的双眼也随之一闭，有水液落入枕中的凉湿之意。
　　屋外，不知何时又下起了淅淅沥沥的雨。
　　那中蚕咬桑叶一般的沙沙声，也许，是我最为梦幻的镇魂乐吧。
　　
　　可我并没有如愿堕入黑暗，醒来时，浑身燥热，似乎是发烧，又似不是……一种很久违的感觉在丹田以下盘旋不去。
　　那是……
　　我惊诧得不知所以，我怎么会……此时此刻，我怎么可能……
　　“啊……嗯……呜……”一声曾经最熟悉不过的充满情，欲的呻吟传入耳中，不是我，那是？！
　　我睁眼，只见我不在自己的床上，而是一张宽大的床上，柔滑的被褥覆下盖住的，是我光、裸的身子，帐顶一晃一晃的，上面的流苏一起随着撼动它的力道跳舞、抖动……
　　老爹，不，伪装的老爹正满脸绯红地靠着床角的横木，极其难耐、焦躁地蹭动着！
　　“这是？！”我惊叫了出来！
　　他见我醒了，苦着脸，面上汗出如浆：“呜呜呜……”
　　他只能喉咙里发出声音，看来是被点了哑穴，说不了话，只能勉强发出一些模糊的单音，一只手腕上拖着长长的细链子，看来是被锁在了这张床的范围之内。是谁干的？！这是怎么了？！
　　我抬手，准备给他解开穴道，可我居然连站起来的力气都没有了，努力了半天，还是没有办法站起来。
　　是谁，是谁想这样侮辱我？
　　让我死也不得安宁？！
　　屋子里的香气很浓，是很甜腻的香，我并不陌生。
　　门窗紧闭，香炉在袅袅升着薄如细纱的烟，“老爹”的目光不住地向香炉处瞟，我知道目前最紧迫的就是要熄灭它，可我根本就没有力气站起来，只好裹紧被子努力地翻身，让自己滚落到地上，慢慢地爬向桌上的玉香炉，浇了半壶茶水在里头，终于熄灭了，可余香还是很浓，我又爬到窗户边，废了好大劲才把窗户推开一小扇。
　　“有没有人在外面？！”我尽量大声地喊着，可喉咙嘶哑，外面根本没有什么动静，我喊了约一盏茶的功夫，嗓子痛得无法忍受，可还是没有一点动静传来，莫非是有什么人要灭我秦府上下？这倒底是怎么一回事？！
　　诡异又恐怖……
　　我回头看了看“老爹”，他显然比我难受多了，话也不能说，一只手被锁在床柱上，我查看了一番这间房，顿感绝望，连纸笔都没有，我连发生什么事了都不知道！连门都是从外面锁上的。
　　会是苏乔吗？想让我与别人……想彻底拆散我和秦昊？不不，她没必要这么做，很显然秦昊拒绝了我这件事她是知道的，不会 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　多此一举。
　　是什么人，什么人……
　　就在我即将绝望时，外面总算响起了一个轻微的脚步声。
　　我将桌面上的茶盘连同着茶壶全部挥到地上，瓷器崩裂的声音终于将那脚步声牵引过来了，一个女人声音惊惶地道：“老爷，发生什么事了？”
　　“救命……”我的声音还是嘶哑的低沉，可所幸她听到了，是善荭，她见门紧锁，从窗口处看了一眼屋内，顿时羞得转身欲走。
　　“别走！救命！”我朝她伸出手去，她迟疑了一瞬，从窗口处翻了进来，将我从地上扶起来：“怎么回事？！”
　　我着急：“你，会解穴吗？”
　　“不会……”她摇了摇头，目光却瞟向“老爹”。
　　我费了好半天劲，才终于使她折腾开了“老爹”的哑穴。
　　“是秦昊！我每天都习惯喝点茶，然后看点书才睡觉的，今晚善荭回家了，茶水居然是秦昊给我端过来的，我没想那么多，就喝了，然后全身乏力，就被他弄到这里来了，上了锁，点了穴，他掀开帐帘，我才看见床上的人是你，当时，我以为是他发病了，以为他要迫我观看他与你……行……行那事……却没想到他是想这样……我想不通，他那么喜欢你，却……”
　　善荭听到这里，一跺脚：“糟了，六少爷他，会做傻事的……”
　　还没说完，准备冲了出去。
　　“老爹”弓着身子，朝我尴尬地摇了摇头。
　　“善荭！你留在这里照顾他，秦昊那边，我过去。”善荭果然很快站住了，我撑起身子，在善荭的搀扶下，挪到床边，在帐子里头穿好衣服，又喝了善荭从厨房里端来的热甜汤，总算恢复了些许力气，赶忙摇摇晃晃地向屋外挪去。
　　“老爹”的状况我已顾不上了，就在善荭说出秦昊会做傻事事，我也隐约有不安的感觉。
　　回想这几日善荭与“老爹”之间的细枝末叶，陡然明白了。
　　原来我又叫他伤透心了。
　　他以为我看到“老爹”与善荭……就故意与他亲近，故意作践自己，假意说喜欢他……难怪，他会那么生气，以致于做出这种事。
　　他以为我急于求死是对老爹的绝望，他想帮我，即使那让他痛苦万分……
　　这个人，这个傻子……究竟是以多卑微的姿态在喜欢着我，以致我的告白，他直接理解成了别的……不不，是我给于他的太少了吧！因为我的羞涩，什么都不敢大胆地说出来，我总想着让他去猜，让他去明白，却从来也不曾想过，我在他眼里，从未表现出一分半分的我喜欢他的样子……即使吻过他，他只怕也只当成我是在藉着吻他在想别人吧。
　　我艰难地来到了他的院落，果然还亮着灯，他静静地坐在窗前，面前是一叠宣纸，他在作画。
　　还好，还有 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　心情作画，看来没事。
　　不过他在想什么想得那么出神，连我推门进去都还没发现。
　　“秦昊，你今晚做了件大傻事，差点害死人了你知道不知道？！”
　　他慢慢抬起了头，双眼红肿，嘴唇紧抿，我看见他的唇角微微抖动了几瞬，过了一会儿才平定下来，扯开一个弧度：“可是对你来说是好事不是吗？终于如你所愿了，看，事情原来可以这么简单的嘛……”
　　“你在胡说些什么……”
　　我未开口，就被他抢了：“感谢的话就不必了，你也别想着我同你一起欢呼……你走吧，晚了，我要睡了。”
　　他向床边走去，宽大的袖子垂落在身侧，憔悴委顿的模样，十数步，挪到了床边，直直地躺了下去，他拉过被子，盖住自己，背对着我躺了。
　　我的视线骤然落在地上的湿迹上，一时惊骇得六神无主，再看刚才他一直在画的画，桌上并没有笔，画面上鲜红一片，我一眼就认出那画的是什么……
　　一朵朵黄泉之花：彼岸。
　　
　　“为什么？！为什么你这么傻？！”我三步并作两步冲过去，从被子里挖出他，急急剥了他的衣服，只见他的手臂上，尤其是左臂，伤痕累累，虽然旧伤也很多，不过新伤密密麻麻交错，丑陋可怖地爬满了他的整双手臂，我抖着手，忍住不让泪水低落在他的伤口上：“这是想做什么？！你为什么不干脆死了？！”
　　我知道我应该温柔一些，再温柔一些，以唤起他生的意志。他在我的手中东倒西歪，脸色苍白得可怖，他却还硬要扯出笑容来道：“我是挺想死，可是不成，我忘记了很多事情，好像都是关于你的事情，就算是死，我还是想要全部想起来，然后带着那些记忆走，我想着，这样做，也许会比较不孤单……我发现……我心里越痛，痛到不能自已时，那种似曾相识的感觉就会慢慢浮上来，我就会想起一些片段、支离破碎的东西……虽然，都是很难过的事情，可是想起来了，我就真的很开心……我是失忆了，我并不是傻子，我知道我和你之间没别人告诉我的那么简单，善荭已经嫁人了这我早就知道了，我是不知道发生过什么事我才会变成这样，甚至还要让你来违心地说喜欢我……”
　　“秦宝，我是喜欢你，很喜欢，甚至比我自己想象的还要喜欢你，从小到大，我就是在看着你为老爹终日伤心欲绝中过来的，那样的喜欢，那样的哀伤，那样的……惹人怜惜，你只看着老爹，我却不知不觉地只看着你，爱上你，我自以为这些感情是很珍贵的，所以，请不要为着可怜我，而对我说一些不该说的……那比不爱更让我难过……”
　　我趁他悠悠地说着的时候，撕了柔软的中衣，给他包裹伤口，等到 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　他终于看向我时，双臂已经被我裹得像个即将入殓的……
　　摸了摸他的脸，安抚地拍了拍，忽然扯下他的发带，道：“秦昊，以后别再作这样的打扮了，其实，你已经二十岁了，十六岁以后的事，我会慢慢帮你想起来的……现在，就请你……为今天所做的……傻事……收拾残局吧！因为我……再也……受不住了……”
　　将他的手掌引向我的中衣被撕得只剩袖子的身上，唇贴上他的，深深盖印一番后，在浑身僵硬的他耳边，蛊惑似的道：“既然……我怎么说……你都不信，那就……用身体来说话吧……”
　　“你！你们没有……？”
　　“当然没有！”
　　“为什么？”他依旧僵硬，不敢妄动，我就怀疑这小子想害死我了。
　　“哪有那么多为什么？！想说什么，就用身体来说吧！”我暴躁了起来，咬上他的脖子，双后抚上他的后背，在背上按照他记忆中的敏感点，轻轻地挑逗了起来，他像是被开水烫到的猫，一下子绷紧了身子，不自觉地，一个天地倒转，我就在下面了。
　　带点迟疑的，兴奋的，羞涩的唇，终于缓慢而又坚定地落在我的脸上，慢慢滑向唇角、下巴、脖子、前胸……渐入佳境时，他小声地呢喃道：“怎么会这样熟悉……我……我应该是第一次才对……”
　　我悄悄翻了个白眼未果，被一阵刺激击碎了灵魂似地，不知身在何处地随他沉沦……
　　激情过后，他伏在我的身旁，同我一起大口地喘着气，享受那份极乐的余韵。我闭着双眼，任他的双手缓缓地在我的手臂上上下拂动，时不时有个浅吻落在脸上，喘着粗气，分明累极，却又一声声柔声唤道：“秦宝，秦宝……”
　　睁开眼，发现他正微微闭着双眼，头发凌乱地落在枕上，有几缕横过白玉一般的面颊，还有几丝粘在他优美的唇畔，眉头微微皱着，却显然是欢愉的。
　　真是，要命的性感……
　　其实我才是最大的傻瓜吧！
　　明明可以揽月拈花，却痴痴傻傻地偏向镜中、水面去寻。
　　发现我在看他，他微微睁开了双眸，当真是璨若星辰。他刚刚平复了一些的俊脸，又是嫣红一片，有些不自在地扭了扭身子，最后低了头，埋首在我的劲间，呼吸喷在我的脖子上：“我真开心，你在最顶点时，喊的居然是我的名字……秦宝……你真的……也喜欢我吗？……”
　　我没有说话，与他十指相扣。
　　我不介意做这些又酸又肉麻的小动作。
　　秦昊，我决定了，对你的爱，我以后永不会用嘴来说给你知道，我会做给你看，行动给你看，一点一滴，从日常细节中，慢慢改变，我再不令你彷徨了。
　　也许到现在你还不敢相信这一切都是真的，没关系，我会 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　等，到我们双方白头之时，你自然会明白。
　　“我现在，快乐得快要晕过去了……”他抱着我，孩子气地在床上滚来滚去，我则搂紧了他的脖子，用胸膛紧紧贴住他的。
　　我光洁的前胸，能明显感觉到他胸前的一个伤疤，也许会是岁月都无法磨平的伤疤，也许是个一直让他迷惑的伤疤，可我决定了，他若问起，我就实说，然后把我曾经的誓言一一做给他看。
　　好好爱他，再不迟疑。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，基本完结了。
如果需要，会写番外的。
啊啊啊啊啊，终于我完结鸟！泪，俺的第二篇文明明写得比第一篇认真，但是，但是，太悲催了……算了不说了。
开新坑，开新坑去……