
1、之一 ... 
 
 
　　刘新然咬着手里的苹果一边揉着酸疼的腰杆还不忘含糊不清的碎碎念……
　　
　　“他娘的，昨天做了三次，前天做了两次，上前天做了三次！！！还让不让人活，不就是半个月没做吗，不就是半个月没做吗，非得一次性做够本？”念着再次狠狠地咬了口苹果，咀嚼了两口凝蒙望着初升的太阳，呸的一声吐掉了口中的苹果皮；接着又低头斜了眼手中的苹果，再次深情款款的凝视着升起的太阳，脸色突然一变，扭曲了。
　　
　　“老子让你压了三年，三年，还不够吗？禽兽，简直是禽兽不如！！！！！”想到今儿“帮派”里还要开会，而自己现在连走两步都腿软的窘境，刘新然一处气打不过来愤怒的把手中的苹果摔到地上，“去你娘的早餐，去你娘的早餐！老子要反攻！！！！！老子也要让你几天下不了床！！！！”伴随着一阵怒吼般的长啸，一直蹲守在门口偷听的人一个趔趄破门摔倒在地……
　　
　　媳妇儿炸毛了，后果很严重。横眉冷对千夫指……不要啊，李峰看着对方相怒而视且有些冰冷的表情在心里大叫，坚决捍卫自己主权，攻受形势不能逆转。
　　
　　坚定自己想法的李峰，眉心微微紧蹙，握拳抬头与之对视，不，是握拳抬头纠结的与正在火气上的刘新然对视。
　　
　　电光交错间李峰的眼神儿突然软了下去，脸上虽纠结，但眼神却变得异常的柔和……可刘新然似乎要争个高低般，原本犀利的目光现在已经不能用犀利形容。
　　
　　“老婆，我屁股疼。”本想委屈的博取对方的同情，谁知此话一出刘新然的脸再次黑了一圈，咬牙切齿的看着这个得了便宜还卖乖的男人，恨恨的磨牙中更加坚定了自己的想法，老子一定让你尝尝屁股疼到底是何种滋味。
　　
　　李峰见对方目光越来越阴冷，心中一颤，急忙从地上爬起来轻咳两声整理了一下自己身上的衬衣，正色道：“咱妈说中午让咱俩过去吃饭。”
　　
　　话音刚落就听见一边传来一阵幽幽的声音，“是吗？”
　　
　　李峰见他表情越来越委屈，立即缴械投降，走上去把他拉进自己怀里，温柔的揉着他的碎发，说，“是啊，咱妈说了，媳妇儿不去我也不许回去。”
　　
　　“可是我现在委屈，全身酸疼不能动。”委屈的说完，眼中闪过一抹精光……
　　
　　李峰再次叹息一声，有些心疼的揉着他的腰杆，无奈的说：“谁让你非要当什么迦税锏睦洗螅当老大的算了，你觉得抢人神气是吧？恩……还好你老公是警察局副局，不然到时候判你蹲大牢蹲他娘的几年你还不知道为什么呢，待个十五天苦还没受够吗？”
　　
　　窝在李峰怀里的刘新然摇晃着脑袋，咬着下唇幽怨的盯着他胸膛，蹲十五天也没在家里这三天难受。
　　
　　“怎么，尝到苦果你总该结束那结党营私的日子了吧？”李峰心想，小样，跟我斗你差远了，为了让你脱离那什么嘎嘎党的日子你老公可算是费尽心思了。
　　
　　话至此，刘新然还是没有反应，乖巧的呆在李峰怀里。李峰纳闷了，一向精神头十足的某人怎么一下变的沉默了，感受到他身子开始微微的颤抖，他陡然有些慌乱的低下头，该不会是伤害到宝贝儿媳妇儿了吧？
　　
　　关切的话还没有说出口就见一个拳头直冲冲的飞向他的眼睛，李峰下意识的抵挡却晚了一步，刘新然一拳把他打来退后两步，打完还不屑的吹了吹自己拳头怒吼，“李峰，老子要反攻！”吼完，全身汗毛竖了起来，趁对方没注意之际扑上去就是一阵狼咬……
　　
　　生怕他摔倒再次的李峰连忙接住他，然后顺势一个转身被刘新然推到床上，对于他的热情李峰很是满意，每次做-爱都显得异常羞涩的刘新然很难会主动一回。想到这里，李峰嘴角勾起的一抹微笑，但下一刻笑意就被刘新然一掌燃的更甚，“老子上你时不许走神！”
　　
　　瞧瞧宝贝儿怒目时候眼睛圆圆的，双手叉腰像只小刺猬一样警戒着看着自己，想深入靠近自己却又带着几分犹豫，反攻的事是常有的，他已经习惯了，更甚他爱极了自己爱人这个时候张牙舞爪的却胆怯的样子。
　　
　　“笑，不准笑的那么淫-荡，老子要上你，要上你动不动！”刘新然被他笑的心里发毛，像有千只虫万只蚁在心里爬噬一样，弄的他有气却不知道怎么发泄，对方笑意越深他越是胆怯，天知道对方心里又在打什么鬼主意？他一打注意，自己就没好果子吃！
　　
　　全身进入警戒状态，刘新然磨牙，事已至此已经没有退路，硬着头皮拿起床边的卫生纸揉成一堆塞进李峰嘴里，随即俯□开始在对方脖子上啃咬。一路向下，到了小腹处发现对方没有反抗，疑惑之际抬头，李峰睁大眼睛一副不可思议的样子。
　　
　　刘新然心中大喜，瞧他那小媳妇儿样，看来今日反攻有望，遂解开李峰的裤子然后在他屈起他的腿。窃喜时作势要攻之际，手腕突然被一个强有力是手臂拉过，顺势一提，整个身体就被李峰拥进怀里。
　　
　　刘新然暗叫不妙，脑中再次拉响警报，他可不想三天之类大战第四次！！挣扎着想要挣脱对方的束缚，手脚并用并破罐子摔破般破口大骂，“你他娘的放开我！！！放开我，告诉你，你要是现在敢上老子老子一定阉了你！”
　　
　　“……”
　　
　　“你他娘的放开老子听见没有。”双眼有些赤红，挣扎之时只见李峰一个翻身把他压倒在身下，脸色暗沉的看着他，刘新然感觉气氛不对随即停止的挣扎，小心肝不停的颤抖着瞄了李峰一眼，立即化身为小媳妇儿心有余悸的小声问，“你生气了？”
　　
　　委屈，着实的委屈，凭什么他生气自己要害怕，可是他领略过李峰的手段，平常看似牲畜无害，但是生气起来着实心里发虚……
　　
　　刘新然见他没有回答便扭了两□体，头顶立即传来一声嘶哑的声音。“别动。”刘新然停止扭动，脸色立即涨红，因为有个硬硬的东西整抵在自己腿间，不用去猜也知道是什么，头顶传来一阵抽气声，刘新然暗骂，禽-兽-禽-兽，自己想上你都还没那啥，他居然……居然有了反应。
　　
　　“我告诉你，要是你在对我那个禽兽的话，我一定会阉了你！”脸红心跳中还不能示弱，刘新然神气的话一出，听到李峰叹了一声，并附在他耳边小声说，“放心，你身体还疼着吧，我没你想的那么禽兽。”说完，就往浴室走去……
　　
　　刘新然坐起身面红耳赤的对着浴室门大吼，“老子还没上你呢！！”
　　
　　隔了一会儿门才嘎吱一声打开，李峰一副欲求不满的样子从里面出来，不顾对方的排斥一手又把他捞进怀里，吻了吻他的脸颊问：“就这么想反攻？”
　　
　　“谁不想啊？啊？！谁会愿意被人一直压在身下啊，哦，呸呸呸，是谁会愿意被禽-兽压在身下啊？啊~！”毫不示弱的表情凸显在他耸拉着的脑袋上，显得有些好笑，而李峰却是是笑出了声，揉着他柔软的发丝，在他怒视下说：“你想反攻我必然允你……”
　　
　　说到这句刘新然双眼陡然发光，耳朵也像小猫一样竖了起来……
　　
　　“但……”一个转折让刘新然双眼睁得更大，“但，想终归是想，有梦想是好的，我们应该支持、追寻并且朝着那条路奋斗，只是……你现在有气力振起雄风吗？”李峰狐疑的望了刘新然下面一眼，带着宠溺……可是刘新然眼中完成就成了鄙视，□裸的鄙视！！！想着自己还酸疼的腰杆，想着自己还微微有些肿胀的菊-花，再想着如果现在做剧烈运动就算有反应也会人尽jing亡，于是刘新然垂头了丧气了郁闷了桑心了……
　　
　　“那，那下次等我身体好了就上你。”不死心的猫……
　　
　　李峰微笑的点了点头，继续说：“我说了，有梦想是好的，下次一定要好好表现。”口上虽然是这样说，但李峰心想，下次的事谁知道，再说了，偶尔让你主动一次也不错，那也是情趣……
　　
　　刘新然不相信的盯了他一眼，见他没有露出让他毛骨悚然的笑之后心放宽了，下次一定攻了你，可谁知他埋头整理床铺之际李峰脸上就露出那似狐狸般的笑容。
　　
　　“快收拾，咱们去妈那里。”声音倒是一本正经……
　　
　　“我说了，我没有带我的手下抢人东西。”
　　
　　“恩，我信你。”李峰当然信他，因为那些都是自己一手策划出来栽赃的，只是想让爱人少去混什么迦税铮好歹自己也是警察局副局！只是，这次就算蹲了大牢，也似乎对他没造成什么影响……
　　
　　此刻两人皆在心中为自己打气，革命尚未成功，同志仍需努力！！！
　　
　　 

作者有话要说：嘻嘻 

发现自己不适合长篇 好吧 写写短篇看吧 几乎都是甜文




2

2、李刘篇之二 （完结） ... 
 
 
　　所谓的迦税铮就是当年刘新然为了能在“黑道”上混出个名头而成立的帮派。此帮当时成立的口号是，只有更迕挥凶澹于是一帮人在刘新然的带领下朝着迦说墓饣宰呷ァ
　　
　　正当他们所谓的“事业”正蒸蒸日上的之时，意外发生了，因为迦税锏氖琢炝跣氯煌志因为一次意外的相遇，被本市警察局副局李峰给收了，而且还一收就是三年……
　　
　　三年，永远翻身之日的三年，暗无天日的三年，被人压在身下整整三年！好歹刘新然当年也算是地皮一“霸”，迦税铩鞍镏鳌保“枭雄”一枚，怎么甘心，怎能甘心？！
　　
　　迦税锔魑恍〉芸醋趴醋潘们老大垂头丧气的坐在一边，并且精神萎靡眼皮耸拉目光呆滞，小弟林亦的脑海中浮现的第一念头就是老大欲求不满，遂颤抖着的身子一副英勇就义的样子悄悄靠近自己的老大，准备上前疏导疏导一番。
　　
　　“老、老大……啊……”气压低到让林亦感觉十分压抑，轻轻拍了一下刘新然的肩膀，对方骤然一个激灵让他下的叫出声来，然后猛地向后退了一步。
　　
　　刘新然啪了一声，双手拍在了桌子上，转头，双眼喷火的怒视林亦，随即甩了一句，“闹毛啊闹，没看见老子正在想对策啊！”
　　
　　林亦委屈的憋了憋嘴，干涩着喉咙想表明自己是想“疏导”他的立场，但看着老大捏紧与一脸“嫌弃”的表情心肝儿一颤，不可思议的往后退了几步，接着哇的一声转身扑到了身后人的怀里，“哇唔……老大嫌弃我了。”
　　
　　那人顺势把他拥紧在坏，虽面无表情却眼神却十分的看着他认真道，“我永远不会嫌弃你……”
　　
　　刘新然鄙视的看着像白痴样你侬我侬的两人，顿时觉得十分碍眼，烦躁的挥了挥手低声道：“带着他滚，不要来烦我！”
　　
　　那人拉着“伤心欲绝”的林亦走号召着一众小弟走出了房间，刚刚关上门就听到里面传来一阵长啸，“老子今天反攻一定要成功啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”门外人除了林亦皆露出一抹深不可测的笑容，并在心里默默的为他祈祷祝你好运。
　　
　　刘新然雄赳赳气昂昂的挺直腰板回家的时候，他男人李峰已经坐在了沙发上等他，换上鞋子笑眯眯的甩了句，今个儿这么早？却换来对方低沉的一句，你今天去了哪里？
　　
　　刘新然讪讪了摸了摸鼻子，他知道李峰不喜欢他去他的迦税铮遂支支吾吾的小声说逛街去了，话中完全没有底气，说完又觉得自己干嘛怕他，再次挺直腰板补充一句，带着小弟逛街去了，怎么着？
　　
　　挑眉，表面上完全没有惧怕之意，可是当李峰微笑着扫了一记冷眼的时候他心里还是发虚了。
　　
　　这就是所谓的一物降一物。
　　
　　刘新然见状本想学学林亦转身一扑，却发现转身只是一道岿然不动的大门，愣神之际便听见背后传来李峰叹息的声音，“最近外面不怎么太平，少出去。”
　　
　　原本心里委屈的刘新然瞬间炸毛了，积压了十几天的火气一时间爆发出来，篡紧手指身体也止不住颤抖起来，当然是气愤的颤抖……
　　
　　从李峰这个角度看去，就是黑压压的一片中心突兀着一刻正熊熊燃烧的火球，心里不由咯噔一阵从沙发上站了起来。准备走上去哄他一番的时候，步子刚刚迈出就见刘新然气冲冲的猛地转身提起手中的口袋就像李峰方向扔去，李峰灵巧的一闪，躲过了。
　　
　　幸幸灾乐祸时发现身边洒落一地的卤肉顿时痛心疾首的锤了锤自己胸膛，抬眼哀怨的盯着刘新然说：“宝贝儿，为夫没有交过你浪费可耻，浪费可耻吗？”
　　
　　说完，一下正色整理了着西装转身又坐回了沙发上饶有趣味的打量着全身竖毛朝自己喷火的猫咪，皮笑肉不笑的继续道，“看来为夫平常是太宠你了，今个儿就让为夫给你松松皮，你说可好？”最后几个字从齿缝中蹦出，那股狠劲着实让刘新然身形为之一怔，从古至今耗子都怕猫，他也不列外，他是猫怕狼……
　　
　　一瞬间，刘新然表面的那丝凌厉被削弱一半，心里更是没底。但有了上次破罐子摔破再加上他反攻之心的急切，慢慢弱下去的气势又慢慢的上升。
　　
　　李峰心里甜滋滋的望着自己爱人由红到黑由黑到白五彩缤纷的表情，心想他爱人就是吃硬不吃软，严重有被虐倾向，可是他就是爱极了对方的那倾向。李峰见他气势越来越弱，顺手从桌子上拈起一个红彤彤的苹果，趁势继续说：“把地上的东西打扫干净，我的惩罚会温柔的一点。”
　　
　　刘新然吸气吐气，再次吸气吐气，瞬间觉得对方怎么看怎么都是一副欠扁相。委屈压过了心中的怒气，体内的愤怒因子却依然没有减少之势。在李峰得意的咬苹果之际，刘新然愤怒的提了提前面阻碍着他的凳子，俯身一把提起李峰的一领迫使对方与自己对视。
　　
　　“你把老子当女人是吧？”
　　
　　“……”李峰含着大大口苹果呜呜，没有。
　　
　　“这几年来，因为你的骄傲，你不让老子去工作老子就不找；因为你是警察，你不喜欢我去当迦税锏姆送肺揖途×康陌阉漂白；因为你每天在外忙碌很辛苦，老子甘愿在家里当你的人妻，你还要怎样，还要把老子当女人是不？”
　　
　　“……”唔唔唔，被苹果噎住的李峰不断摇头，老婆不是的……
　　
　　“老子放弃了理想放弃的骄傲甘愿被你压在身下，你可好，真把老子当女人使唤，那也不行这也不行，连抛头露面也不行了！”
　　
　　“……”唔唔唔……老婆冤枉啊，我从来没有把你当女人看待。看着刘新然赤红的双眼，李峰心想生气了，他真的生气了。
　　
　　“你不说话，不说话就是默认了，好，好你个李峰，你千方百计的想让我放弃迦税铮从中作梗的事你以为我不知道。你喜欢女人是吧，你喜欢女人你就去找个女人啊……”
　　
　　“唔唔……”媳妇儿你误会了，我除了你谁都不喜欢，呜呜呜呜，该死的苹果你快吞下去啊。
　　
　　“不解释？”刘新然突然觉得浑身冰冷，前所未有的怒气一并迸发出来，扯着衣领猛摇着李峰的说道，“老子今个儿就让你尝尝当女人的滋味，到时候老子在甩了你，看你还想不想找女人。”语毕，像只发疯的猫似的伸出利爪疯狂的扯拉着李峰的衬衣，嘴里还不停的悼念，“让你不举，到时候看你怎么找女人，哼。”
　　
　　李峰苦笑不得的望着他疯狂的动作，心里十分冤屈，我生是你的鬼死亦你的鬼，但说到底，这段时间新然常给他闹不外乎就是想反攻，而且这么委屈的他……但听完刘新然的话，心中也为之一震，想到这么多年自己的强势着实的让那个原本骄傲的人委屈了，心隐隐有些作疼，这时的他也只能在心里无声的叹息。
　　
　　正当他片刻失声的时候，刘新然猛的把他一推，他硬生生的撞到了沙发上，闷声一声噎在喉咙的苹果陡然滑进了肚子了，终于可以说话了，李峰忍不住摸一把心酸了。
　　
　　可看见刘新然眼中他却是在装可怜，继续捣鼓他的衣服继续说：“装可怜没有，今日一定不会放过你。”刘新然想到接下来的事情心里和身体都不由一阵兴奋，一定要成功，不成功便成仁，李峰老子今日再豁出去。
　　
　　“新然……”李峰的声音有些嘶哑，被他挑拨到身体也开始发热。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　李峰委屈，不说话你也生气，说话你还是生气……怎料刘新然是想怎么再能被你几句花言巧语而骗，李峰在他心中成了骗子，恐怕让他知道了会更甚委屈。
　　
　　李峰看着刘新然不停的啃咬自己胸前的两点，而他的屁股正好坐在自己上抬的趋势上，体内蹦Q的欲-望不停的叫嚣，有些急促的想，亲爱的你可否快点！
　　
　　刘新然啃着啃着，半天才发现有个硬物一直顶着自己，憋着一口气脸色倏的涨红，拿起李峰的衣服就像他扔过去。“你个大色狼，老子都还没有感觉，你就有了，你老子收！！”
　　
　　“亲爱的，这怎么能收的住。”说着，起身搂过刘新然的腰杆，把嘴递上去，两只手灵巧的解着刘新然的衣物并钻了进去。
　　
　　刘新然立即警惕，“你、是老子上你，你的手给老子出去。”
　　
　　“乖，不要闹了，你现在没感觉怎么上，我给你找点感觉。”将信将疑的瞟了李峰一眼，胸前突然被对方攫住，一股热流席卷上来，下意识的发出一阵低吟。只是下一刻又羞又恼的瞪着罪魁祸首，自己也不甘示弱的爱-抚对方，只是他没发觉他的爱-抚使对方的狼性更加突显。
　　
　　“真热情。”李峰伏在在耳边低声一笑，任由刘新然再次把他推倒上下其手。李峰没有反抗着实的让他有点意外，看他满足的表情不禁加快手上的动作，全身不自在的他一度咒骂自己那变态的被-虐倾向……
　　
　　摸着摸着，刘新然嘴角划过一丝诡笑，菊花就在眼前，眼看快到得逞之际，突然一番天旋地转一个重物把他反压在了下面，他顿时觉得头眼昏花……
　　
　　呵呵，李峰发出低沉的笑容，头可断血可流，就是为夫地位不可撼动。他还不了解刘新然，有了第一次就有第二次，有了第二次就有无数次，真让他上了自己恐怕是自己以后就永无翻身之日，更何况，从身形和身份来看都应该是自己在上面不是？警头和匪头，呵呵呵……
　　
　　“你他妈让开，让老子上你。”当然，刘新然也不可能妥协……他奋起反抗，两人都互不相让。
　　
　　瞬间，整个屋子仿佛在震动般，久久还恢复平静……
　　
　　不知过了多久，两人已经坦诚相对的躺在了床上，李峰搂着他的腰杆摇了摇，可是对方就是背对他不理。
　　
　　叹息，他抽出一支烟准备点燃，可是看了看自己的爱人有把烟放了回去。“新然，我不喜欢女人。”
　　
　　“哼……”现在说啥都没用。
　　
　　李峰再次搂过他捏了捏他的脸颊，埋在他耳边说，“因为我不希望你太累所以不让你出去工作，我会心疼；因为我是警察所以不让你去迦税铮是因为我看过黑社会里太多帮派的残杀，我是怕；我从来就没有把你当成女人，只是我老婆实在是太贤惠。”
　　
　　“……”哼哼，原本抑郁的心情已经有点转晴。
　　
　　“不过新然是什么，我李峰爱的是他，也只能是他。我千方百计让你放弃迦税锸俏也欢裕但是我真的怕你出事。”说着，把头深埋进刘新然的颈项，呢喃，“不要生气了好不好，没有考虑你的感受是我不对，看到宝贝儿不开心我也会不难受。”
　　
　　“哼……”眼中已经有些笑意，但还不能示弱。
　　
　　“宝贝儿想上我我必然不会拒绝，但是我不希望你把我当成女人的情况下。”
　　
　　“……”刘新然迥然于色，其实当成女人是借口，反攻倒是真的。
　　
　　“来吧。”此话一出，刘新然瞪大眼睛倒是有点不好意思，半响才凶巴巴的问，“你说的都是真的？”
　　
　　李峰诚恳的点头，倒是刘新然胸中抑郁的心情顿时一扫而空，反手过去抱住他说，“那你以后不会干涉我迦税锏氖露了吧。”
　　
　　“恩，但前提是你必须安全。”
　　
　　“嗯嗯嗯……”点头，继续说，“看你表现的这么良好本大爷也不再追究你的过失，不过上你嘛，我现在没有心情，大爷我饿了，还不去给大爷弄吃的。”
　　
　　李峰立即遵命的套了件衣服往厨房跑去，刘新然看着他的背影吃吃的笑了几声咬着指甲心想：其实并不是真想上你，只是无所事事久了，心里有些不安而已，那股不安让自己找不到发泄口才会萌生此想法；谁上谁下其实自己从来没有在意过，在意的只有你、你的感情而已。
　　
　　想到这里门突然被打开，只见李峰伸了个脑袋进来，轻咳一声说：“老婆，爱你。”
　　
　　刘新然听完缩啊缩，终于把脑袋缩进了被子里，反攻那事尘埃落地了，也代表自己心里那股不安也慢慢消散了。
　　
　　对着被子，刘新然小声的嘀咕了一句，“爱，爱你个头啊！”
　　
　　END
　　
　　 

作者有话要说：本来以为完结了，但是又写了个续篇 咳咳 看起来更加完整一点 

这是李刘篇，刚好可以引出林亦和那男人的篇章 ~~以后这个系列的短篇都在这贴发~XD！！！全是短篇

咳咳 我发现我写文的人物怎毛不是姓李就是姓林的》《我倒……




3

3、（张林篇）迦税 ... 
 
 
　　林亦加入迦税锏哪鞘被姑挥姓盼溃应该说他算是迦税锏牡谝慌“元老”。当年他跟着刘新然打江山时可出了“不少”力。虽然有他出力的时候几乎都是越帮越忙，但他在迦税锏牡匚蝗匆粤硗庖晃弧霸老”并驾齐驱名列第二，至于于他名列的那个第二，那是后话。
　　
　　当年的迦税锟晌绞钦庾城市西区的一霸，只要你在西区提及此名虽没到闻风丧胆的地步，但也算是人尽皆知。
　　
　　比如你问一个小妹妹迦税锸巧衤淼氖焙颍她会昂起她那童稚的笑脸睁着无辜的双眼糯声糯气的说：“叔叔，你问的是那个父母让我们远离实则每次去干坏事儿都会玩火自焚的迦税锫穑俊
　　
　　再比如你问一个奶奶的时候得到的回答也是如此。
　　
　　不要问他们为什么知道的那么清楚，也不要问他们为什么会用那么恰当的成语来形容迦税铮一针能见血不能说明她对迦税镉卸嗝戳私猓而是这里的人都这么说，耳濡目染的情况下自然知道。
　　
　　是的，他们说的的确没错，迦税锏拿看涡卸就属于变相自杀，而会造成这种局面的根源就在于迦税锏脑老之一……林亦。
　　
　　那年刘新然组建迦税锏氖焙颍看着这个微躬着身子一脸衰样头上海顶着一团黑云的林亦着实的犹豫了一把，当时他心想留个衰人在帮里会不会给迦税锎来霉运，可是迦税迦税锊痪褪侨鄙僬庵迦寺穑啃睦锱趟阕牛思及想来最后微微点头沉吟了一声，并没有开口答应……
　　
　　那时林亦还沉浸在失恋的打击人，见对方轻微一点头以为他同意了，他那双原本平静如死水且黯淡的小眼神里瞬间迸发出激情四射的光芒，扑扇着小星星像只八章鱼一样扑挂到了刘新然身上。
　　
　　“我以为全世界都抛弃都抛弃了我，是你将我拯救于黑暗之中，此生让我做牛做马在所不惜。”说的大义凛然，但是很久没洗澡的他那身上的怪味儿还是让人忍不住避而远之。
　　
　　刘新然推搡着好不容易从那魔爪中爬了出来，呼吸了第一口新鲜空气终于为了老大的形象忍住了呕吐的冲动，只是整个人已经飘飘然完全不知道东西南北，在迦税镏谛值芡情的目光下头昏脑胀的离开。
　　
　　等他清醒之际，林亦已经自觉成为了迦税锏囊辉薄…虽说多少有些不愿，但看着林亦蹦Q活力十足的身躯最后还是勉强默认了，遂不知他的勉强默认却给迦税锎来了个大灾星。
　　
　　那时迦税锘姑挥心敲创蟮拿声，顶多是默默无闻的帮派，做着那些小混混应有的抢夺地盘之事。只是林亦来之后他们迥然发现，做什么事儿什么都不顺，但他们迦税锏拿声却大了……
　　
　　比如他们要去抢劫吧，让他放风如果看见警察，他的气势就会弱到不自觉的朝警察招供。“我们不是在抢劫。真滴，看我纯洁的小眼神儿。”
　　
　　在比如他们要去抢地盘偷袭吧，让他打头阵，他却每次都事先暴露目标在敌人面前，最后只会被敌人追着满街跑。
　　
　　每次犯了错他就会张着无辜的眼神盯着刘新然一副不知所踪的样子，让人恨到最后只能磨牙！
　　
　　之后每次迦税镆怀龆就像是玩火自焚一样，最后烧到的还是自己。帮里人提议过开出林亦，只是每次刘新然看到他那可怜巴巴的表情后心软。被霉运笼罩的迦税镒詈竺沟嚼洗蟊痪察抓了；抓了还不算，还被他道貌岸然的警察局副局给吃了；吃了还不算，最后刘新然一说走正道，迦税锞退阃呓饬艘谎，一时间憋屈的人走的人，背弃的背弃。
　　
　　最后只剩下了四个人，帮主刘新然以及以后迦税锏脑老，分别是林亦，郑杨以及颜豁。后又经林亦提意，他们并称迦怂纳伲老大自然是帮主，老四是颜豁，至于老二和老三，林亦和郑杨同岁争了个几年还是未决上下。
　　
　　迦税镌一度处于低迷状态，低迷到刘新然都想解散的时候，意外发生了。
　　
　　那天刘新然突然从外面捡回一个失记忆的男子，此男子就是张卫，也就是林亦以后他家亲爱的。
　　
　　新人的加入让迦税锛肝凰布淇吹搅讼Ｍ，张卫也的确是个能将，带回张卫也是林亦自迦税镆岳醋龉的唯一一件称得上是人做的事。士气一振，自后迦税镆会仍倨稹？吹浇袢盏迦税锪跣氯徊唤啧啧摇头，叹道：这败也林亦，成也林亦。
　　
　　此话刚落，林亦就“娇羞”的捂着脸钻进张卫怀里，说：“老大表扬我了。”
　　
　　张卫则会宠溺的看着他恩一声，说：“乖。”
　　
　　而林亦又会回答，“恩恩，卫哥也表扬我了，我更高兴……”语毕，深情对视的两人总会遗忘周围的群众你侬我侬，众人也只有黑线后退避三舍，反正他们不想沾染林亦那白痴样，会沾染且受得了的也只有张卫了吧。
　　
　　 

作者有话要说：这章有点少，只是交代一下关于迦税 - -濉…前面几篇都是关于迦税锢锶说模我就难得去涉及背景了 逵猩 ~~= =这部是张卫VS林亦

欢迎捉虫》《|||虽然米人看 抓虫ing




4

4、（张林篇）你就是个二 ... 
 
 
　　自从张卫加入了迦税铮原本二愣二愣的林亦就如同变了个人似的。身体也不像往常般猥琐的微躬了，头发也不像往常般凌乱油腻了，衣服也不像往常般邋遢皱巴巴的了，整个人从外表看去简直是焕然一新。刘新然他们都是说春天来了，说这话的时候他眼中满是复杂的情绪，不容易实在是不容易……
　　
　　是的，林亦的春天来了，从和女朋友分手之后心里遭到了极大的创伤，遂发誓这辈子都不爱女人的时候，意外的老天送了个优秀的男人到他身边。
　　
　　那颗原本麻利的小心肝为那男人砰然心动了，虽说不爱女人但没说不爱男人对吧，于是安抚了自己内心的林亦开始了追男人计划。
　　
　　第一步就是让自己外表看起来清新可人，经过一番搞整林亦再次出现在刘新然他们面前的时候，让他们小小的错愕了一番，你说这小子咋就长的那么秀气，像个乖乖的邻家男孩。只是想到他的本质，众人默……骨子里还是邋遢大王转世吧，真是金玉其外败絮其中。
　　
　　第二步就是把男人带回自己住的地方圈养起来，自己则摇身一变：在外是大大咧咧的白痴，在张卫面前就是个十足的小媳妇，对其照顾无微不至不说，连平时的大嗓门都收敛了许多，说话那个小声温柔，让迦税镏谖惶了都不禁寒颤。
　　
　　致使，迦税锢洗笸着他的眼神更加复杂……复杂的是，迦税镏沼诳梢灾卣瘛盎曰汀保而在心里暗自同情被林亦看上的那男人，迦税锏牡昧χ手――张卫。
　　
　　明明说是要给张卫做饭，结果差点把整个厨房都毁了；明明说是要给张卫洗澡，结果差点把屋子给淹了；明明说是要给张卫惊喜，结果洗具差点变成餐具，这样的例子数不甚数，简直是“无微不至”到了极点。
　　
　　刘新然每次看到林亦一有动向就乱成一锅粥的景象，暗叹他的破坏力同时脑海中却浮现了他李峰欠扁的笑容，心想老子上的了厅堂下得了厨房，你真是捡到宝了。可是这种得意持续时间不长，直到……
　　
　　功夫不负有心人，直到林亦把张卫追到了手，整个人又恢复了本性过后，张卫俨然成了典型的爱“妻”男形象。把林亦宠上天不说，人家也上的了厅堂下得了厨房，刘新然怨念，这是为了那般啊啊啊啊啊啊，个死李峰就知道欺负老子啊啊啊啊啊啊。
　　
　　怨念捶胸都没用，看现在林亦身后带着说目光只望向他的爱妻男那个得瑟劲，恨不得剥了他的皮喝干他的血！！
　　
　　是的，自从两人正式确立关系以来，原本小媳妇儿似的林亦突然恢复了本性，所以说败絮其中，就算打扮的再好其个人的本质还是没有变。从圈养变成被圈养，每天像个大爷似的衣来伸手饭来张口，人懒到极致的时候就把身体交给张卫抱着走；张卫也不顾其他人的眼光，摇身一变俨然成了饲主，并且一直在不停巩固饲主的地位。
　　
　　所以说什么样的人配什么样的人，那是命中就注定的。
　　
　　在张卫眼中林亦就是他的生命，时刻把林亦摆在第一位宠着呵护着，不让他经受风吹日晒，因此林亦放肆的性格也越来越无法无天。林亦经常给刘新然他们卖弄，这是相夫有方，学学学学，瞧我男人那唯命是从的样子，羡慕了吧嫉妒了吧。
　　
　　刘新然对此的确是嫉妒了，你说为毛林亦那个邋遢王转世的懒人能找到个把他宠到无法无天的人，为毛自己不是，虽然他不需要那人把他宠到无法无天！！！！林亦说这是张卫爱他的表现，爱他就要呵护他……
　　
　　于是刘新然一直在反思，难道李峰不爱老子了？于是他想他和李峰的境地应该是林亦和张卫那种，于是他就萌生了反攻的想法，于是就出现了以下情况……
　　
　　“老子今天反攻一定要成功啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”刘新然的那阵长啸门外人除了林亦皆露出一抹深不可测的笑容，并在心里默默的为他祈祷祝你好运。当时林亦还沉溺在“悲伤”中，被自己老大那么一吼后知后觉的他隔了半响才一个激灵回神，看着四周的人脸上都挂着“□”，他只觉得背脊一寒，转收一扑动作十分敏捷的刚好挂在了张卫身上，仔细一看一向不拘言笑的张卫嘴角也挂着若有似无的笑容，他努力回想老大那一阵狮子吼的内容到底是什么？
　　
　　他拼命想，绞尽脑汁的想，想到脸开始扭曲眼睛开始泛白终于把重点想了出来――不容易啊。看着张卫脸上那柔和的笑容心想，小样哼哼，让你笑……
　　
　　张卫不爱笑话不多，但并不代表他冷，只是他的笑点高而且不是很会表达，于是在外人看来他总是很严肃，只有迦税锏娜瞬胖道这位才是一真正温柔的主。
　　
　　林亦对张卫的占有欲极强，他平常不喜欢张卫除了对他以外的人笑，这也是张卫不拘言笑的一点，林亦说他的笑容只能有且属于他。可是现在，他嘴角的笑容让林亦郁闷了，那一刻他心中瞬间划过一丝危机感，但却没有表露出来。只是挂着他那牲畜无害的笑容眨着他那斑比似的大眼睛，扑闪扑闪的直勾勾盯着微笑的张卫问：“卫哥哥，反攻是什么意思啊？”
　　
　　“噗……”那春节无辜的眼神儿，那童稚般的声音，还有那微嘟的小嘴让郑杨一个没忍住把嘴里的水喷了出来，装吧装吧嫩就装吧，前几天某人还打了鸡血似的给老大支招呢。
　　
　　张卫嘴角的笑容瞬间僵硬，但对方那求知欲的大眼睛又不忍心让人拒绝，遂亲了亲他红扑扑的脸颊说：“乖，以后慢慢给你讲解。”这关乎到男人的地位问题，张卫也有敷衍人的时候，而且还敷衍的这么诚恳。致使，郑杨再次忍不住把嘴里的水喷了出来，毫无形象可言……
　　
　　最后郑杨投降般的摆摆手说：“以后叫我三哥吧，我把老二的位置让人林亦。”
　　
　　林亦再次星星眼，“老三儿对我真好。”
　　
　　这也中了迦税镄〉苊堑南禄常相较于郑杨他们其实更喜欢叫林亦二哥……排行老二，用二来形容林亦多么的贴切。
　　
　　因此二三之争在此告一段落，但某人的反攻意识却在这时慢慢觉醒，不折腾都不行啊……
　　
　　 

作者有话要说：这对估计还有一章就完结了 呵呵 欢脱！




5

5、（张林篇END）反攻是浮云 ... 
 
 
　　今日阳光明媚灿烂无比，亦如刘新然的笑容一般，迦税锛溉障吕匆蛭刘新然心情而积压的乌云密布也瞬间被他圣母般的笑意抚散。
　　
　　郑杨望着春光满面老大，贱贱的笑着凑上去问：“成攻了？”当然此成“gong”的gong是攻下城池那个攻击的攻，亦是大攻的攻！刘新然眉头一挑，神色飞扬但笑不语，心里在嘀咕如果老实交代岂不是有损自己老大的颜面。
　　
　　但他的表情看在郑杨面前却是成攻了，怎么着？于是郑杨挂起他那依旧贱贱的笑容朝刘新然竖起了大拇指并说：“不愧为我们的老大，真是为我们迦税镏谛∈苊强了个先例！”刘新然眉头再次一扬还是但笑不语，心里早已吐血，开你个大头鬼！！
　　
　　郑杨在心里感叹，老大做人就是低调啊低调，并向他竖起了大拇指。可谁知刘新然低调的举动像是给迦税锏哪承┤丝了个先河似的，某些人也纷纷“低调”起来。特别是坐在他们身后一直用书遮住脸只露出两颗圆圆大眼睛的林亦，目不转睛的盯着他们并且一字不露的听完两人的交谈，随后他眼中闪过一抹精光。
　　
　　自从刘新然跟了李峰后迦税镒疃嘁仓痪营一些酒吧的生意，其管理生意的主要人物就是张卫，别看他以前的事什么都不记得了，可做起生意来却是有头有脑。
　　
　　今日他把手头上的事情做完之后已经是午夜十二点，虽然身体异常的疲惫，但一想到家里那个已经睡到口水直流的人，原本紧锁的眉心也慢慢变的柔和。
　　
　　驱车到了住宅那个小区，心里想着今晚林亦会说什么梦话，嘴角不自觉的弯了起来。浅黄的路灯映的道路有些朦胧，停好车之后的他下意识的侧头望向那栋楼的第五层。透过窗户可以看见里面亮着温暖的灯光，他知道那是林亦为他留的灯。对方虽然大大咧咧，但有时候心还是挺细……
　　
　　砰的一声关上车门，踩着鹅卵石扑成的蜿蜒小道走到了电梯前。按了无数次的五，这次按下那个数字时胸口依旧是暖暖的，就算以前的事情大部分都不记得，先只要记住张卫就好。
　　
　　叮的一声电梯门开了，张卫走出去的同时从裤兜里摸出钥匙，摇晃了两下准备开门时，门突然自动开了。张卫有些讶异，原以为是来了贼，心陡然提了起来，要知道林亦被人偷走了估计都还在说梦话。
　　
　　紧张的抬起头，双眼突然撞进了一双温柔如水的眸子中。对，是温柔、如水，还很含情脉脉。张卫对视两秒瞬间撇开眼，眼前这个干净利落的大男孩含情脉脉且温柔的看着他不禁让他双手一抖，钥匙掉在了地上。
　　
　　“老公，你回来了啊。”明知顾问，但张卫已经无从思考那么多，软绵绵却温柔的语调让他身体再次一愣，直勾勾的看着林亦弯下腰把钥匙捡了起来，而后张着他那双杏眼瞪了他一番继续道，“老公，这么不小心，快点进来。”那语气，撒娇中又带着几丝依赖，说完身后拉过已经僵硬的张卫往屋里走。
　　
　　那人是林亦没错！？张卫的眼睛闭了又张张了又闭，最后心里像落下一块大石头似的深深吐了一口气，是林亦没错。只是一天没见，怎么变成这样了？让张卫着实有些不习惯，仿佛又回到了两年前……
　　
　　“那个你把头发减了？”明知顾问，但林亦依旧回头对他甜甜的一笑，“老公，减了头发好看吗？”俨然的乖乖头，顺毛，其耳的耳发，比起以前的一窝头着实是好看过了。
　　
　　张卫当然不可能说不，遂点了点头继续问：“还染成了黄色啊？”林亦转身拥住张卫，因为身高的差距他必须抬起头仰视对方，脸上依旧是甜甜的可爱的笑容，期待的望着张卫继续问：“老公，你喜欢吗？”
　　
　　张卫点了点头，顺势把他揉进自己怀里吻了吻他的额头。“不管小亦是什么样子我都喜欢。”一句话说的林亦心花怒放，嘴角也越咧越开，眼见要哈哈大笑出声破功之际林亦及时掩饰住了自己的得意，不过还是在心里得瑟一番，也不见我林亦是何等魅力。
　　
　　为了敛住那得瑟的笑意，估计埋脸在张卫胸前蹭了蹭，吃吃的笑着把对方越搂越紧……倒是张卫有些不自然的看着干爽的林亦，再次亲了亲他柔软的头发问：“这么晚了怎么还没睡？”
　　
　　林亦的生物钟非常准时，除了和他做XXOO的事一般都是十一点半准时进入梦乡，雷都打不动。林亦昂起头，答非所问，“老公，你累了吧，快去洗澡，让我给你搓背好不好？”
　　
　　搓、搓背？这太阳打西边出来？哦不不不不――其实是从中间出来的吧，要知道自从他俩在一起之后林亦连挠痒都没帮他挠过，张卫听完确实震惊了，搓、背？
　　
　　见他一副不可思议的样子，林亦不满的嘟起了嘴角，拖长声音撒娇似的叫了声老、公……十足哀怨。
　　
　　其实明个儿太阳不会出来了吧，张卫想。怎么一日不见林亦就像是穿越了似的，从外形到声音再到动作……温柔极致的动作，小心翼翼的帮他搓着背，要是往常他要求林亦给他搓背得到的回答一定是凶巴巴的一句，你还小吗？现在却温柔的要求给自己搓背，还一口一句老公，叫的张卫浑身都酥了，特别是他现在的动作，恰到好处，不禁让张卫舒服的低头享受。
　　
　　“老公，舒服吧。”见状，林亦更加的卖力……这揉着搓着张卫觉得着实的不对劲，抬头只见林亦笑盈盈的看着自己，那表情尽有一丝妩媚，而他的手却一直放在自己那啥地方揉着，张卫不禁倒吸一口气。
　　
　　当时他心里想的是林亦一定是吃错药了，或许明天一觉醒来这不过这个没梦，但此时此景如此温柔的林亦，如此干净的林亦，如此魅惑的林亦，如此主动的林亦，就算明早起来是个梦或者被他揍一顿也值了……
　　
　　“舒服吗，老公？”这句话如鬼魅般在张卫耳边回荡，身体顿时窜出一股热流，闭上眼睛享受般的轻逸一声，点头。
　　
　　林亦又吃吃的笑出了声来，“老公，这几天你都很忙没时间做，我想你了。”听了这句话张卫嘴角不住一抽，以前忙到很长时间不做也没见你想过，现在、现在不过才俩天而已……转而又想估计林亦真的是想自己了，对，所以他才那么反常，这么想之后原本的那丝疑惑也被他压了下去。
　　
　　浴室的气温渐渐升高，张卫回神透过氤氲的水汽望向，只见林亦正含怒的看着他，并撇了撇嘴说：“老公坏，这个时候都还在走神。”那委屈的样子张卫本想解释，但刚一张口就见林亦转过身跪趴在浴缸里，他的臀部正好对着张卫，这还不算什么，最重要的时候林亦伸过双手扳开他的双臀，后面那朵花一时间出现在张卫的视线，就算张卫是圣人也抵不过爱人赤-裸-裸的诱-惑，更何况林亦还应景了添了一句，“老公，快点进来。”
　　
　　张卫捂住自己快要喷血的鼻子，起身把林亦揉进自己怀里，低声说了句，“你自找的。”就在林亦吃吃的笑声与点头中把林亦吃抹干净……
　　
　　刺眼的眼光洒进屋子，张卫的眉心动了动倏的睁开了眼睛，昨晚的潮汐席卷而来下意识的往床沿看去，果然林亦正在床边摇摇欲坠，心惊胆战的把他从床边搂回来心想还好没有摔下去。听着他嘴巴啪嗒啪嗒的声音，再帮他擦干嘴角残留的口水，心想昨晚不是梦，但天亮了昨晚也只能成为梦。
　　
　　叹了口气，张卫起身给他弄早饭。弄好的时候林亦还是没有醒来，他摇了摇头心想林亦醒来后会不会杀了自己，想归想公司的事情还是要他去处理，留了张纸条放在他床头穿好衣服吻了吻他脸颊转身往外走去……
　　
　　一大早，在看资料的张卫总觉得心神不宁，感觉有什么事儿发生的他放下手中的资料揉了揉眉心，墙上的大钟已经指到了十二点半，是该吃午饭的时间了，不知道家里那位现在在做什么？想罢拿起手机准备拨林亦的电话，还为按键一就听见门口传来一阵敲门声和那温柔极致的一声老公~~~~~~~~~~~~
　　
　　张卫一个激灵，手中的手机一滑掉在了桌子上。
　　
　　“老公，开门~~~~~~~~~~~~”要知道，林亦在外面都叫他卫哥，现在居然叫他老公、老公……原来刚刚就是心神不宁这个？
　　
　　“老公~~~~~”门口再次传来林亦的声音，张卫急忙擦了擦脑袋上的冷汗，迅速窜去开门。
　　
　　“小亦，你怎么来了？”人未到声先到，打开门的那瞬间就见林亦依旧是昨晚那副清爽的打扮，手中还提着一个袋子……
　　
　　“老公，我想你了，还没吃饭吧，我给你带了饭哦。”说着提起手中的袋子在张卫面前晃了晃，并推着他进了办公室。已经再次石化的张卫抑制不住嘴角的抽动被林亦推搡到了椅子上，然后他看着林亦忙活着把带来的饭菜递到他自己面前……张卫疑惑的看了他一眼，林亦不好意思的揉着自己的双手说，“老公，虽然这是我买的饭菜但也代表了我的心意，老公忙里忙外的一定很辛苦，以后我每天都给你送饭好不好？”
　　
　　期待的神色让张卫不容拒绝，遂点了点头以示默认。于是林亦兴奋的催促着张卫吃饭，而他则娇羞的站在他后面为他捶背――形势的逆转让张卫觉得这个梦太过于真实，他媳妇儿转性了，真的转性了？这样乖巧可人温柔的林亦让张卫心里十分没底……
　　
　　“老公好吃吗？”
　　
　　“好、好吃……”艰难的噎下饭，张卫在心里飙泪，媳妇儿你到底是怎么了？林亦窃喜，“喜欢就好。”
　　
　　这几日林亦可谓是温柔可人，每天给张卫送午饭不说，晚上回去的时候还很自觉的帮张卫拿拖鞋放洗澡水搓背按摩，弄的张卫一愣一愣的，心里越来越没底。
　　
　　大家都说卫嫂转性了，恭喜恭喜，卫哥真是找了位贤惠的媳妇儿啊。面对小弟们皮笑肉不笑的赞扬，张卫也之后嘴角一抽点头算是默认……
　　
　　最近的林亦真是贤惠温柔过头了，着实让他有点不习惯，不过却很享受，其实他也在想如果有一天突然梦醒之后会不会更不习惯？
　　
　　“我猜啊林亦肯定是有求于你或者说他一定做了什么对不起你的事儿，不然按他的性格一时间就转变也不是不可能，但也不会这么殷勤？”郑杨啃了一口苹果说出了自己的想法，张卫沉吟一声并没有反驳，只是深邃眼神望着前方似乎在思考着什么事情。
　　
　　“他最近没有拒绝你的求欢吧？”
　　
　　张卫点头。
　　
　　“他最近是不是把你当成宝？”
　　
　　张卫点头。
　　
　　“他最近是不是乖巧到人神共愤？”
　　
　　张卫依然点头。
　　
　　郑杨啃了个苹果下结论。“所有说他一定是背着你在外面做了见不得人的事情！！”
　　
　　听完，张卫一联想起林亦最近的举动着实有些可疑，一向淡定如他，脸也刷的一下就黑了！郑杨啃完苹果一个抛物线扔进了垃圾桶，并添油加醋的说，“你肯定被人带绿帽子了！！”
　　
　　――你肯定被人带绿帽子了。
　　
　　绿帽子、绿帽子、绿帽子、绿帽子！！！！！！！！！！！！！！！！！张卫脑海中不停回响着这三个字，砰的一声因为愤怒双手紧捏拳头捶在了桌子上。张卫脾气虽好，他可以放任林亦任性可以放任林亦撒娇耍赖耍脾气等等，但是他不能容忍林亦给他带绿帽子……
　　
　　一想到有这种可能胸腔就燃起阵阵妒火，猛地踢开身边的凳子提起衣服大步走了出去，郑杨听着大门的阵阵回音露出个幸灾乐祸的贱笑。“林亦啊林亦，今个儿可有你好受的。”只是他有些意外一向会深思熟虑的张卫怎么会那么容易就信了呢？不懂不懂，他也难得懂……
　　
　　而在一边的林亦正在得瑟他精心准备了那么久的计划终于可以实施了，可是他不知道接下来等待他的将会是一场怎样的暴风雨。
　　
　　林亦戳着手中的小公仔说：“老子做也让你做了，肩也给你揉了，饭你给你送了，每天做牛做马的伺候你，你满意么？”
　　
　　“……”小公仔不语==|||
　　
　　“不说话就当你是默认了，看在我对你这么好的份上你就让我攻了吧，我可不想用强的！”
　　
　　“……”小公仔。。。。
　　
　　“好吧，我们回家了。”
　　
　　林亦把自己外形整理了一番，带着他的小公仔往家里赶，一定要赶在张卫回来之前把要用的东西布置好。保险套，润滑油，还有那瓶能让对方快活到死去活来的药！卫卫，人家可是对你仁至义尽了，要的就是让你点头了。
　　
　　一想到今晚会发生的事林亦就兴奋到捂住嘴巴大声偷笑，旁人看了都忍不住翻个白眼说一句白痴，可以他不管那么多了，酝酿的那么久的事儿今晚一定要成功！
　　
　　兴高采烈的林亦一回到家就见张卫已经坐在了客厅上，瞬间有些慌张的把手里那瓶助兴的药塞进手里的口袋里，接着整理了下表情笑眯眯的靠近张卫，“老公你回来的这么早啊。”操，改变作 
 5、（张林篇END）反攻是浮云 ... 
 
 
　　战方针，看来还是先用药吧~~
　　
　　刚刚原本还那么慌张现在去笑的那么□，还有往口袋里塞的那个东西是什么？是往天张卫早就高兴起来，可是今个儿只会让他的脸更加黑……
　　
　　“老公，我去给你倒杯水。”林亦看着他面无表情的样子，讪讪的想溜，毕竟做贼心虚，更何况卫哥的脸色怎么那么黑？难道是帮里出了什么事儿？只有帮里的事儿才会让张卫上心，当然最重要的还是自己。
　　
　　心里一凛，刚哀叹自己择日不佳隔日在攻之时手一把就被张卫拉住。林亦回头，正好对上张卫那毫无感情的眼神，心里不禁一颤，“卫、卫哥，出什么事儿了吗？”
　　
　　“你今天去哪里了？”今日没给他送饭，电话也没打通……
　　
　　低沉的声音让林亦缩了缩脖子，但依旧温柔的说：“去买了点东西。”
　　
　　“东西？”张卫盯着他手中的袋子伸手就想去想，但却被眼疾手快的林亦紧紧捂在身边，这更加速了张卫理智的涣散，有什么见不得人的东西？
　　
　　两人就一个口袋争抢的半天，但林亦终究是抵不过张卫，眼巴巴的看着他的“作案工具”被张卫一件一件的掏了出来，最后张卫手中握住“让你欲仙欲死”那瓶子脑海之中的那根玄啪的一声断了……
　　
　　随身携带性-用品，随身携带……果然是有外遇了果然是有外遇，难道自己不能满足他？林亦以前从来不屑这些东西的，这是为什么为什么？
　　
　　“我不能满足你么？”
　　
　　“什么？”听着张卫愠怒的声音，林亦不解的长大眼睛……
　　
　　“那我今晚就好好满足你！！”说着不给林亦做反应把手里那瓶药硬灌进了他的嘴里，林亦长大眼睛不可思议的盯着黑脸的张卫，心里哀嚎不要啊啊啊啊，那是给你准备的。
　　
　　接着理智已经是破灭的张卫不给林亦任何反驳的机会随手拿了个香蕉塞进他嘴里，再接着把他拖进屋里做了一夜。
　　
　　夜里有林亦不停的抵抗，有林亦高亢的呻-吟，也有他歇斯揭底的哭喊，哭到张卫的心都碎了，但是药效……
　　
　　要到天亮的时候林亦才恢复正常沉沉的睡去，睡梦中他的眉头紧锁，还不停的说着梦话，张卫心疼的把他拥进怀里附身倾听。
　　
　　“老公，今晚一定要、一定要攻了你。”
　　
　　“唔唔唔……好疼，我没有、没有外遇。”骤然清醒，张卫顿时五味杂全，看着他身上布满的痕迹暗恨自己禽兽不如，睡梦中的林亦都在无声的哭泣。
　　
　　“卫哥，轻点，你不爱我了吗？好疼！！”
　　
　　“爱，怎么不爱，爱到肝肠寸断，也只是这份爱才让我失去了理智，小笨蛋。”
　　
　　张卫一直凝视着睡的不安稳的林亦，直到他醒来，张卫第一时间张口说了句对不起。干涩的声音扯着喉咙一阵疼痛……
　　
　　林亦再心里流泪，本身是想反攻的，却弄的自己这般不堪。他扯过被子捂住自己的脑袋，一想到昨晚张卫说他有外遇心就一阵一阵抽痛，为什么都说没有了他还那么用力，唔呜呜呜呜……混蛋。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“……”不理，以后再也不理会你了！！
　　
　　“一遇到你的事儿我就会变笨，这段时间你突然转性让我心里很不安，总爱胡思乱想，昨天听见他们说你可能外遇我、我就……没有控制住自己。”
　　
　　“……”呜呜呜呜……那么不相信老子，混蛋，以后再也不对你好了，林亦飙泪，对你好还让你不安！！
　　
　　“小亦，我不该不相信我，我、该死，你打我吧。”
　　
　　“……”混蛋，现在还有力气打你？林亦翻了个身气呼呼的鼓起腮帮子竖眉怒视。
　　
　　“小亦，以后不要这样了知道吗？有什么事要向我说。”难道张卫一口气说了那么多，而且那么诚恳，林亦心中的怨气也消了大半。
　　
　　“那你让我攻了，我就不生气了！”
　　
　　“这段时间对我好就是为了这个？”爱人终于说话了，张卫输了口气……林亦点头。
　　
　　“那昨天那些东西是为我准备的？”张卫有些哭笑不得……
　　
　　林亦再次委屈的点头。张卫恍然大悟的捏了捏他的鼻子，说：“乖，这段时间弄到我也不舒服，还是恢复本性吧。”
　　
　　“唔，那反攻的事儿？”
　　
　　张卫起身套好衣服，皮笑肉不笑的拍了拍睁着斑比眼睛的林亦的脸颊，说：“本来我还有点心疼你的，现在知道了你的目的那股心疼感全然没有了！想反攻，想想你今天的下场后把那心思放到下辈子吧，乖。”
　　
　　林亦抓起枕头朝张卫扔去，这才是某只狼的真面目吧，平常伪装的真好！！真是不值、不值啊，赔了夫人又折兵！！！！自作孽不可活！！！！
　　
　　果然，第二日林亦就恢复了本性，什么温柔什么干净都是浮云；最重要的是神马反攻都是浮云啊浮云。林亦就是一朝被蛇咬十年怕井绳之辈，每次一想到反攻就想到被“凌虐”的那夜，身体就不禁一缩打个寒颤，其实做小受的日子很美好，真的很美好。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：张林篇完结了！！呵呵呵 撒花

下面是贱贱的郑杨与某男人的事儿！》《

一口气写了六千就发上来了- -有Bug还请挑挑，我没仔细检查




6

6、（吴郑篇完结）小贱反攻的血泪 ... 
 
 
　　郑杨是个贱贱，这是迦税锎由系较露寄认了的事实；郑杨是个倒贴的贱贱，这也在迦税锬诓磕认了并且不可争的事实。所以郑杨小名叫郑小贱和郑贱贱，当然敢这么叫他的也只有迦税锼纳俚钠渌三位，小弟们都是在心里默着叫。
　　
　　郑小贱不仅人贱，嘴也是让他奔向贱贱之路不可缺少的一环。郑杨就是个毒物，不紧手段毒最重要的是他嘴巴还很毒，迦税锎由系较吕锢锿馔饷挥腥宋薏槐凰佘毒过，故为嘴贱！
　　
　　其实郑杨除了毒舌了一点，不爱给人留情面了点，其实他为人义气并且很重兄弟感情，这就是一提到郑杨迦税锷舷乱不嵯氲降模也算是不争的事实。
　　
　　但为啥要说他人贱，这就不得不顺便提上他男人吴放了！！！！
　　
　　郑杨是个倒贴受，他从来就不避讳别人这样说他，因为这本来就是事实。倒贴无罪，可像郑杨这种倒贴的世上又能找出几个呢？一提起郑杨他男人，刘新然他们几个都会忍不住打寒颤，也许只有郑杨那种贱贱才能忍受得住吴放那变态的鬼畜！！
　　
　　吴放，郑杨他男人的名字！
　　
　　刘新然他们知道，郑杨其实在加入迦税镏前就认识吴放，并在加入迦税镏前就知道自己是个GAY，而且有暗恋的男子，据说被他暗恋的那位人就是吴放。
　　
　　以前刘新然他们认为会被郑杨喜欢的人，一定是上辈子做了很多损阴德事儿的倒霉鬼，那时吴放就是他们口中的倒霉鬼；可是当郑杨和吴放在一起之后，迦税锲渌三少立即改变了自己的想法，从蔑视变成了同情，一定是上辈子郑杨做了很多损阴德的事儿，这辈子上苍派了个人的折磨他！不，那分明就不算是人！！！！！三人一提到吴放就会同仇敌忾不自觉的形成一条战线……
　　
　　刘新然说，还是我家李峰好，除了腹黑强势了点那确实是十足的温柔。
　　
　　林亦说，我家卫哥才是个十足的温柔男……
　　
　　颜豁听完也不与他们争辩，笑而不语，心想他家那位才算的上十足的忠犬吧，当然这也是后话……
　　
　　郑杨十四岁的时候认识了大他十岁的吴放，那时吴放的身份是他的姐夫。十四岁正是情窦初开的年纪，也是少年的叛逆期，当时叛逆的郑杨让全家人失去管教耐心的时候，吴放出现在了他的生活里。
　　
　　当时吴放才二十出头，可已经在商界崭露头角。当时的郑杨第一眼看见这个冷冽而又霸气的男人，他知道他这辈子也许都要与这男人纠缠了！
　　
　　不出意外，吴放成了他的姐夫。而郑杨也在那时收敛住了嚣张的气焰，变成了一个乖巧的男孩，当然是在吴放面前乖巧。
　　
　　郑杨的贱也就是贱在：明明知道对方是自己姐姐的男人，还是忍不住被他魅力折服喜欢上他爱上他，并且一爱就是这么多年。
　　
　　帮里人喜欢叫郑杨三哥的原因就是因为，他们知道郑杨喜欢的人有家室，他就是活生生的第三者的插足者。可是鲜少有人知道，他不仅是第三者，插足的对象还是他的亲姐姐与姐夫。
　　
　　郑杨一开始其实不是很毒舌，造成他现在这种原因的其实还是因为吴放。
　　
　　爱着他却不能说，憋在心里难受到不能发泄的时候只有他自己痛苦，最后他发现其实让别人痛苦可以减压，于是打击别人渐渐的成为了他的乐趣。
　　
　　虽如此，他从来不去触碰那些人心里的伤，说几句话最多会让他们觉得郑杨就是嘴贱，而不是挖取别人的痛苦为乐！
　　
　　郑杨以为其实他这辈子都没有机会和那男人在一起，正当他打算将他心中的爱一直埋葬直到他入坟墓之时，他家传来一个噩耗，他姐姐得了癌症。
　　
　　虽说是噩耗，郑杨心里却带着几丝欣喜。那段时间他很颓废很迷惘甚至为他心中的那几丝欣喜恐慌，直到他姐姐到死的那一刻他都还是迷迷糊糊懵懵懂懂的！
　　
　　那时他看着那浑身散发着冷气压的男人，那个他爱了整整七年的男人，现在变成了单身的男人，轰的一下脑袋放空像是被什么物体控制了般，他积压了很多年的情绪在那一刻爆发。
　　
　　他向男人告了白，他当着全家人的面向那男人告了白，他在他姐姐的葬礼上像他男人告了白。面对家人的不解与怒叱，郑杨的目光却直视着吴放，他想要一个结果。可是当时他男人撇头，一句话也没留下就离开了。
　　
　　那段时间是郑杨最难熬的日子，家人里的不解渐渐转化成了敌视，最后因为他自己的顽固而被赶出了家！！那一刻郑杨脑海中想的是，除了迦税锖臀夥潘什么都没有了，什么都没有了。
　　
　　那段时间迦税锢戳肆忠啵本身算是很低迷的一段时间，但郑杨每日浑浑噩噩让迦税锔加的低迷！！直到迦税锝馍，郑杨才像打了个激灵似的醒悟，他要去把吴放追到手，自己这一切都是那男人害的，他记得姐姐生前很爱他，那么他可以带着他姐姐那份爱一同走下去。
　　
　　于是时隔半年多他找到吴放，开始了他的追夫生涯。后来迦税镏刈椋小弟们也知道郑杨在追一个有妇之夫，只是他们不知道那个妇是他姐姐并且已经死了。
　　
　　这一追就是一年，吴放有个儿子是他和郑杨姐姐生的，每次为了见吴放都是以见侄儿一面为借口，吴放拒绝不了也不忍拒绝。他看郑杨的眼神参杂了许多东西，也许有那么一点点是爱惜……其实他和郑杨的姐姐算是家族婚姻，那时他不爱郑月，倒是对于那个爱黏着他的男孩又几分喜欢，但那种喜欢并不是爱情！
　　
　　当然知道男孩对他抱有那种情绪的那一刻，他只是冷漠的离开，因为他不能回应……原本以为他自己的世界里不在会又郑杨的影子，却那只相隔半年那人又出现在他的视线，并扬言追不到手绝不罢休。
　　
　　追了一年，当然最后还是得到男人的点头。可是在一起吼郑杨却发现，男人没有他想象的那么完美，对他冷淡就不说了！！每次上床都要弄到他遍体布满伤心才罢休！！十足的冷漠鬼畜一只……
　　
　　每次他带着触目的红痕到迦税锏氖焙颍颜豁总是说他男人就是个渣，他就是个贱。在他们面前郑杨总是笑的一脸贱样的回答，“你们羡慕呢还是嫉妒呢，我男人这是爱我的表现，我喜欢我快乐，不想某人家的那位，狗腿不说，俨然是个十足的性冷淡。”意有所指，众人同情的看向颜豁，颜豁倒是不喜与人争辩便在心里补充一句，那是忠犬！！忠犬懂不懂！！！！！
　　
　　虽然他总是一脸的无所谓并带着几丝被凌虐后的享受，面对他人的侃也只要他自己知道，这份埋在心中那么久的爱情实属来之不易。
　　
　　郑杨想，真要说他贱的话那就是贱在了他那份执着上……
　　
　　*******
　　
　　林亦推开门进来之时，郑杨正在组装飞机模型。郑杨眼皮抬了抬，见他春光满面的样子不经意的问了一句，“怎么，前两日没见你是不是被爱到下不了床了？”
　　
　　林亦刚拿起漫画书翻开，听完他幸灾乐祸的话后手上的动作不由一僵。林亦什么都不好，就好皮上那点东西，这正是关乎他男人面子的问题，当然不能说真话。
　　
　　于是他整理了一下自己的情绪，转头说，“是啊，我这是爱卫哥爱到不想起床了，卫哥的□太销魂了。”这下换郑杨的动作一滞，不可思议的看着一脸春风得意林亦，连最不可能反攻的都成功了？不、不可能吧……
　　
　　“你开玩笑的吧。”郑杨不信，张卫那种人怎么可能那么轻易被他压在下面。要是以前林亦肯定会瞪眼辩驳，但现在他只是淡淡的瞟了郑杨一眼，轻声恩哼了一句，甩下一句信不信由你让郑杨自己去琢磨。
　　
　　就是因为这句话，郑杨竟有几分相信……眼神呆滞的他完全没有看到林亦心虚的转头，只到连林亦都反攻了，连林亦反攻都成功了……
　　
　　“啧啧，某人恐怕这辈子也是被压的命吧。”林亦添油加醋，心道谁让你嘴贱，以前老欺负老子！！哼哼，偶尔看他吃瘪一回也不错。
　　
　　这辈子都是被压的命……这辈子……他承认以前的他不敢对吴放有那啥的想法，但最近吴放对他特别的温柔，并不代表现在不敢对他有这种想法。
　　
　　士可杀不可辱，瞧林亦那张嘴脸，郑杨恨不得扑上去撕了他。
　　
　　郑杨其实是个直性子，从他追吴放的时候就可以看出，他不喜欢转弯抹角有话就说有屁就放。晚上回去的时候儿子也已经回来了，听着他乖乖的叫着舅舅郑杨觉得整颗心都差点被融化掉，他俯身捏了捏吴小脸颊顺便吧唧了一口并说，“小小，你外婆想你了，今晚舅舅送你过去？”
　　
　　吴小一听乖巧的点了点头，随即恩了一声说，“舅舅再亲亲小小就去。”于是又是吧唧一口。。。。。。。。
　　
　　吴放回来的时候郑杨已经梳洗完毕，他穿着浴袍坐在客厅里看着动画片，吴放叹了口气走上去亲了亲他的额头说，“还像个小孩子。”
　　
　　郑杨笑了声抬头把嘴凑了上去，双舌缠绵两人吻的如痴如醉，直到郑杨的双手攀上吴放的肩膀才听见吴放问了句，“小小呢？”
　　
　　郑杨舔着他的脸颊伏在他耳边小声说，“送到我妈那里去了。”
　　
　　吴放刮了刮他的鼻子，挑眉，“这么饥渴？”
　　
　　“是啊，你好久都没和我做了。”
　　
　　“最近很忙，先让我洗个澡。”吴放推开他，头也不回往浴室走去。郑杨咬着指甲，心想到时候是直接把他压倒插进去呢还是做好前戏在进去？不过放放似乎喜欢强硬点的，虽然可能会受伤。
　　
　　一分钟、两分钟、三分钟、半个小时过去了，郑杨已经等的心急如焚，本想去敲浴室门，正巧吴放擦着头发走了出去。郑杨立即像一只饥渴的野兽上凑上的就是一阵激吻……
　　
　　吴放当仁不让，立即抓住主动权吻到郑杨瘫软在他怀里。直到一吻结束，郑杨才不甘的盯着吴放缓缓说出了他的目的。“我要上你。”
　　
　　――我要上你，多么直接的一句话。吴放直到郑杨的性格，不点头的话恐怕这个人永远不会罢休，上次他把郑杨做到半个月没起床后他就想，以后要对这人温柔一点。遂，他温和点了点头，并说，“我不想受伤。”
　　
　　郑杨没想到会这么容易，脑海立即充血答应他的请求。“我会把前戏做足，温柔的。”
　　
　　于是当郑杨把吴放压在床上的时候，他感觉这一切就像在梦境中一样，对方没有意思反抗，于是兴奋了，兴奋到老二直蹦！
　　
　　前戏前戏……他看着吴放紧闭着眼睛，心想一定不能把他弄伤，遂慢慢的从他鼻子一路向他吻到了对方的老二，然后一口含了上去……
　　
　　可是，为什么半天了对方都没有反应？郑杨以为自己还不够用心，遂卖力的舔弄……可是几分钟再次回去了，对方还是没有反应，郑杨忍着泪奔的冲动抬头，吴放还是紧闭着眼睛，眉头都没皱一下。
　　
　　郑杨继续卖力！还是没反应，继续继续――依旧没反应。。。。。。。郑杨小心翼翼的起身，把脸凑到吴放跟前，问：“放放，你是不是对我没感觉了？”呜呜呜呜，不要啊啊啊啊啊啊……
　　
　　“放、放放、吴放。”见对方还是没有反应，郑杨继续叫……“吴放。。。。。。。”
　　
　　“唔，你倒是说话啊，为什么我为你那啥了那么久你都没反应，或者你是、是那啥萎了？”
　　
　　“喂喂，你……”郑杨推了他几下，骤然听见从他鼻子处发出的细微鼾声，郑杨额头上冒出一个#，再次小心翼翼的推了他一下，真的睡、睡着了？
　　
　　吴放，你是在坑爹么！！！！！！！！！！！！！！明明答应的好好的，现在居然给老子睡着了。郑杨看着自己逐渐弱下去趋势，忍不住哀嚎，你明明答应我的！！！！！
　　
　　当然，面对一具“尸体”，郑杨自然是兴趣缺缺，他蹲在床边对着床上的人下了一晚的诅咒，心想明日一定让他好“受”。
　　
　　吴放醒来的时候郑杨还蹲在床边，挂着幽怨的眼睛看着他，他摸了摸自己脑袋问了句，“你怎么了？”
　　
　　郑杨一把泪一把鼻涕的控诉，我要做你，你昨晚睡着了，害得我兴趣缺缺。听完郑杨的话吴放冷哼一声，哼到郑杨心里一阵心虚，“怎么，你反悔了？”
　　
　　吴放面无表情的起身，摸了摸他的脸颊皮笑肉不笑的说，“我给你了机会自己没把握。”郑杨也不甘示弱的说，“你自己睡着了。”
　　
　　吴放在此冷哼一声，“我最近是不是对你太好了。”说着把郑杨带进自己的怀里，捏着他的下巴迫使他与自己对视。郑杨默默的在心里飙泪，生气了？
　　
　　“你明明答应的。”有气无力的说出这句话后他看男人的神色就知道男人真的生气了……
　　
　　于是他下意识的脖子一缩，挣扎着想逃离他的怀抱，可谁知男人却先他一步把他压倒在床上，并说，“我倒要让你知道你男 
 6、（吴郑篇完结）小贱反攻的血泪 ... 
 
 
　　人的威信是不可动摇的，让你断了这个念头。”
　　
　　“喂喂，你放开我……”
　　
　　“吴放，你敢……”
　　
　　“呜呜呜呜，不要啊啊啊啊啊……”
　　
　　他知道男人强势，但你不想上我上直说就是了，借老子是个胆子也不敢，为什么给了我希望又亲手把希望捏碎？郑杨不住的想。他看着自己身上触目的伤痕，反攻俨然成了他的血泪史！！！
　　
　　谁让他爱吴放已经爱到犯贱的地步，所以泪水只能默默的往肚子里流。。。。。。
　　
　　郑杨是个直性子，所以他把反攻未遂一事给迦怂纳偎盗酥后，得到的却是三人的爆笑。。。郑杨怒，老子活了这么多年第一次这么吃瘪！！
　　
　　颜豁瞧着不断折腾的三人心想，当受到底有什么不好，他自己就挺享受的，哦呵呵呵呵呵……
　　
　　END 

作者有话要说：这篇完结的 预示着反攻篇告一段落！！如果写了还会发上来昂！！

