
《我是小攻！简晓授》番外

作者：濯炎 

饭饭VS瑞阳

　　那是一个糜烂的夜，疯狂的他和同样疯狂的他大醉了一场。事实证明电视剧的烂熟剧情的确有据可依，那一夜他们抛开了矜持，只遵循本能，借着彼此的身体抚慰各自的心伤。

　　不同的心事，不同的原因，却同是天涯沦落人，担负着活在世上必须体会的种种。

　　没有这个夜晚，他和他或许永远只会在原点徘徊。所谓的交集里，绝不会有牵挂和羁绊。然而他与他都是强者，他们都有着太多的骄傲，不低头、不服输。同样注定了他们无数次的错过。

　　他醒来，发现了床边的他，正在抽烟的人。昨夜的记忆一一浮现，盘旋不去的并非难堪，而是心底一千一万个不后悔。
　　
　　片刻的错楞，床边的他已然发现。微侧的脸上一如往昔的冷漠，虽然早该料到，但心底还是被刺的生疼。他能做什么？绝不是尴尬。他与他都不需要虚伪的掩饰，发生便是发生，无法改变，没有后悔。
　　
　　所以床上的他如他一般，露出平日最常见的笑容。开口是必要的，但开口后换来的结果却无法预料。“老板你……”。

　　“闭嘴！”床边的他恶狠狠的一句，让床上的他只好噤声。接着床上的他听见一个词，类似简短的命令，猛地踏过他的心脏。“滚！”

　　滚。他让他滚。好，他滚，他不让人碍眼。

　　床边的人有一口没一口持续抽着手上的烟，听着耳边轻微的声响，好像是故意提醒着自己发生过的事。心里的烦躁更厉害，转头想骂，却被入眼的情景卡住了喉咙。

　　那个人默默的下床，好不容易穿戴好，他走到门口，转身看了床边低着头拿着烟的人，嘴巴张了又张，最终没有说出一个字。

　　“卡擦”两声声响，门开门合。偌大的房间只剩下床边的男人，独自一人沉默了片刻，一把掐灭手中的烟头。

　　“妈的……”怎么会变成这样……双手插入发中楸紧，头皮的刺疼缓解不了一身的闷乱。

　　不该是这样的，不该……他怎么会做出这样的事，他该怎么办？

　　“嘀嘀。”手机的响声让他回神，打开短信，一句简单的话跃入眼中：老板，不要忘记今天开会。我先回公司准备。

　　“该死的！”随着咒骂，手机被猛力掷出，撞上雪白的墙壁，被摔得粉碎。那家伙到底在逞什么强！就他刚才那模样还回公司？真他妈找死！

　　起身穿了衣服，抓起桌上的钥匙直奔停车场。

　　会议如期召开，葛夜凡听着手下的回报，心思却全在身后站着的人身上。碍于身份场合，他不能明显的回头打量，只能烦躁的皱起眉，发泄似的把玩着手中笔。

　　“咔哒。”又一支笔在葛夜凡手中光荣的结束生命。在座的所有葛氏集团高干都缩了缩脖子，没人忽视他们老板那极度恐怖的表情。平日的他最多只是冷漠，而不是像现在这样明显暴怒的前兆。

　　个个回想自己刚才说过的话，手头的计划，最近部门内的一些事宜。反反复复的琢磨，是不是哪里让他们老板不满意了，可结果都是莫名。

　　“老板。”

　　葛夜凡看着左手边多出的那只手，递来一支新笔。声音依然如常，但今天听在他耳朵里就格外的不对劲。借着机会抓过笔，力道有些过猛，让笔尖划过对方手心，留下一条红痕。

　　“你！”抬头看像身侧的人，原本打算出口的刁难临时改口，说出了一句让众人莫名的话：“会议结束。”

　　众人傻傻的看着他们的老板拉着经理特助匆忙走出会议室，纷纷开始揣测其中的原由。

　　葛夜凡无法抑制内心的怒气，为什么！为什么只有他如此焦躁，为什么只有他变了，变的无法淡定，无法漠视。而这件事的另一位主角呢？一派从容淡定，无所谓的模样。凭什么！自己不好过他也不能好过！。

　　“老板，你要去哪里？”

　　“闭嘴！”

　　拢起眉头，林瑞阳不知道他到底想怎么样。叫他滚的是他，现在乱发脾气的夜是他。他到底怎么了？不过不管怎样，他都不会以为那是在意。

　　身体的不适越来越强烈，林瑞阳觉得不该再让对方继续，自己陪不动，至少今天他已经快到极限。难得的强硬，他硬生生站住了脚，不让对方继续拉着自己走。也让葛夜凡不满的回身。

　　“老板，我请半天假。”

　　终于知道不舒服了？不是爱逞强吗？葛夜凡冷笑的看着对方略显苍白的脸色，而后薄唇慢慢吐出两字字：“不准。”

　　林瑞阳知道对方是故意的，可是他今天已经无心与他纠缠。略微低头，敛下眼，没有说话也没有动。他的无情自己很清楚，他不必一次又一次提醒自己。

　　葛夜凡想拉着他继续走，可他发现对方竟是屏住了力气不肯移动分毫。原来他不是妥协，原来他还懂得违抗自己的意思！“你……”

　　“我要回去。我想休息。”

　　“我说了不准！你是听不懂吗？”眯起眼，他仿佛第一次认识眼前的人般。难道二十年的兄弟自己从不曾真正了解他？这样的想法让葛夜凡无法接受，也不愿承认。

　　“可是我不舒服。我想回去。”

　　“你！”葛夜凡刚想说什么，突然看见了林瑞阳额角滑落的汗水。他是真的很不舒服，自己清楚，所以想带他回去……带他回去？！

　　这样的想法让葛夜凡自己也吓了一跳，他怎么会有这样的想法？即便是喜欢的晓授，他也从没这样的想法。他疯了，他真他妈疯了！愤恨的甩开对方的手，发现对方惊讶的表情。心里突然就想找一个宣泄口，于是便有了下面一幕。

　　“啪！”清脆的一声响，按着声音也能知道这一巴掌不清。而事实也的确如此。葛夜凡有些微楞的看着自己的手，再把目光移到林瑞阳身上。本就苍白的脸上出现不自然的红印，明显的红肿瞬间就泛起。他的嘴角还渗出了隐约的血丝。

　　即便脸上再痛，身体再痛也抵不过心里的痛。所以无所谓了，什么都无所谓。他能忍，也必须忍。至少他还不想离开，离开这个人身边。

　　葛夜凡傻傻的看着林瑞阳转正脸，发现自己竟然无法直视对方的眼睛。

　　“哥？！”

　　对立的俩人身体皆是一震，而后神色各异。

　　“哥，老大，怎么回事？”林云飞刚到公司就听说今天老大和他哥似乎都不对劲，于是便一路找来，直到在转角看见他俩的身影。

　　“哥，你的脸！”林云飞连忙冲到林瑞阳身边，扶着他的身体，伸手轻抚上那半边肿的不成形的脸。

　　“嘶――”轻微的声音引得葛夜凡心里一突。暗暗握紧了拳头，骨节发白。

　　“老大，怎么回事啊？谁那么大胆子打我哥？老子去摆平他！”

　　“云飞！”林瑞阳沉声警告着自家弟弟，老是口无遮拦。如果真让他知道谁打的自己，看他怎么办！

　　“是我……”

　　“老板发现的我，我走路不小心滑着摔的。”急急打断对方的话，开玩笑，他是有病吗？还想说出事实？疯了。“我刚和老板请假呢。他让我回去休息，云飞你陪我吧。”

　　“啊？哦！”林云飞傻傻的被自家哥哥拉着往电梯走。林瑞阳没有回头，只想着快点离开这里，快点结束可怕的今天。

　　葛夜凡看着离去的俩人，最后用力闭了闭眼。

　　那天之后，林瑞阳请了好久的假。大概有半个月。葛夜凡只是交代云飞照顾好他，也没说去探望，只是忙于自己的工作，顺带在医院与公司两头赶。

　　这时发生了另外一件事。他家老头和阿灿闹翻了，阿灿离家，俩人关系搞到要断绝关系的地步。

　　家里与公司的双重压力让葛夜凡一天比一天烦躁，他需要一个宣泄口，他无法把持自己日渐暴怒的情绪。

　　也就是在这段日子，林瑞阳回来了。

　　俩人再相见，却好像比以往二十年都要遥远。先开口的还是林瑞阳，脸上已经没有那日红肿的痕迹，身体却好像比以前消瘦了不少。

　　“老板，不欢迎我回来吗？”带着点笑意的开口，一如以前彼此私下相交的口气。

　　葛夜凡抿了抿唇，而后微勾起嘴角。“回来了就该被我奴役了。”。

　　“哎，那是我的命。”。

　　不过是以往也常听的一句话，这时听在葛夜凡耳中却全然变了味。他的命，他的命是自己的吗？他一直就是这么想的？所以那天，他没有拒绝？说不清的思绪情结，昨日今非，他和他都不可能再回到往日单纯的兄弟情义了……。

　　原以为就这么压着彼此的心事，装作若无其事的过日子。没想到该发生的怎么也躲不过。

　　那天是葛夜凡生日，林家兄弟喊上了一些老朋友帮他庆生。地点定在不夜，场子是最好的包厢。

　　一群人开始还放不开，但林云飞咋呼了几句后气氛开始热络。以往的这个日子他们也是这般过，而葛夜凡也会暂放面子，换上平日大家难以看见的另一面，和大家疯玩。

　　“大哥，唱首歌啦。今天你是寿星。”大家开始起哄，把话筒递给葛夜凡。葛夜凡难得的好心情，接过话筒的一瞬，看见了边上回着短信的林瑞阳。

　　怎么？今天陪他过生日还这么忙？什么要紧事让他这样放不下？心里有些不悦，故意把话筒往他那边一扔，这样的动作让众人皆是一愣。

　　好在葛夜凡脸上是带着笑的，连带的为自己的行为做了解释：“我生日，让你们阳哥给我唱首先。”。

　　林瑞阳先是一愣，随即没有任何拒绝理由的拿起话筒。脸上的笑使得他俊朗非凡。他难得唱歌，老是推托走掉的他今天竟然大方的接受了邀请。众人感叹，不愧是老大，阳哥也只服他一个。

　　音乐响起，是大家很熟悉的曲子。包厢内的灯光不停的变幻，每一个人都屏住了呼吸，听着台上那人尽情的投入，用心的演唱。这一刻，他们觉得即便是原唱也不如林瑞阳，那低沉磁性的声音，一口标准的粤语，叫他们深深被这首歌打动。

　　今天我寒夜里看雪飘过
　　怀著冷却了的心窝飘远方
　　风雨里追赶
　　雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变谁没在变

　　多少次迎著冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚 
　　若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡 
　　心里爱谁明白我

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　被弃了理想谁人都可以
　　那会怕有一天只你共我
　　……
　　仍然自由自我
　　永远高唱我歌
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　被弃了理想谁人都可以
　　那会怕有一天只你共我
　　《海阔天空》――Beyond

　　葛夜凡惊呆了，林云飞惊呆了，所有人都惊呆了。而后那人似乎有些脸红，笑中带了点腼腆，犹如林家大男孩般的模样是第一次，也是仅有的一次。片刻即逝。

　　“老板，生日快乐。”递出一个盒子，是林瑞阳为葛夜凡买的礼物。他看着对方收下，心里的快乐不用他人知道。

　　“咦？是手表？”

　　“哇！很别致哦！”

　　“大哥带上试试！看看我哥的眼光如何啊？”

　　“耶！很适合嘛！不愧是阳哥哦！跟大哥真是配也！”

　　众人一身调笑。但惟有两人因为这句话不着痕迹的稍稍闪神，而后眼神在空中交汇，又迅速移开。

荷兰记事 

　　话说，咱们家晓授在与某人结婚后，日子过的是一天比一天逍遥。当然了，出于某些原因，晓授同志竟然主动提出继续求学的要求，真真是让众人跌破眼镜。于是，让我们来看看情况是这样的……
　　
　　“啪！”我随手把今天的报纸一扔，随后在几双诧异的眼睛中“噌”地站了起来，淡定自若的说：“我要去读书。”

　　“哦。”阿灿是最先有反应的，我几乎想要欢快的扑到对方怀里去撒娇了，结果下一句把我打回原形。“你今天没发烧吧？是不是昨晚太累了？怪我不好，又没能克制住……”

　　“操！严灿你给我闭嘴！”我气啊我！这人说的什么混话！成天丢老子脸呐他！

　　“就你那样还读书？省省吧，满口操着粗话去哈弗还是斯坦福？你笑话谁呢你？丢老子脸也要有个程度。”

　　别怀疑，这话听了我真叫冤，但却没的反驳。不是没话，是不敢呢我！钱字头上一把刀，老子的老子就是玉皇大帝！我供着他还来不及。

　　憋屈的我只能瞪着想笑不笑的另外俩人。好呀，连得夜林也跟风起来。还有小爸，好端端个温文儒雅的人，怎地就被带坏了呢？

　　这个家太委屈人了，我这是活受罪呢我！当老子没脾气，哼！老子就让你们看看咱的厉害！

　　隔日，在严灿被老爸拉去公司，而夜林回学校后。我开始翻箱倒柜起来。磨蹭了半天，最终把需要的东西整理完毕，拖着不多的行礼故意把房门钥匙留在最显眼处，潇洒的走人。

　　哼，又不是没地方呆。除了这儿，我还有个家呢我！老妈小妈，我来了！嘿嘿嘿。

　　几天后，我恰意的拿着啤酒，坐在满是郁金香的私家花园内，靠着白色的木质摇椅，享受着扑鼻的芬香。

　　有一口没一口的喝着罐子里的啤酒，回忆着来这几天发生的一些个事。先是吃惊的小妈，而后是暴怒的老妈。

　　别误会，老妈之所以会暴怒，完全是因为她这个儿子――我，太久不来看她了。再加上听说我结婚，又在美国待了那么久，可谓是火上浇油。老妈与老爸其实挺配的，一个是说话夹棍带刺的，恶毒的很。一个虽然不会这样，但口气冲的二五八万，三句不离本行。厄，这本行暂且放一边。

　　之后便是手机夺命连环CALL，不过除了给小爸发了个消息外，其余的一律没有回。至于老爸，若是他能给我来个电话，老天都要笑了。

　　再说阿灿，估计他快急死了吧？哼，谁让他最近老是拆我台脚，估计是我最近对他太好了，让他皮痒了。（某炎：澹∮新穑克亢敛痪醯摹＃

　　不过说实话，我还挺想他的。那家伙不知现在怎么样了，我不在，他是不是寝食难安啊？啊啊啊，不去想他，我这次来可不仅是来看老妈她们的，还打算在这里读书。

　　虽然国内大学都没毕业，但国外不同。限制并不会很多，考上了便是考上了，不会有所偏见。

　　一些事阿灿不说，自己可不傻。夜凡与瑞阳的事，多少还是知道点的。现在想来，那俩人本就挺O对，可惜彼此都过于好强盲目了。自己决定读书，一方面也是想到了长远。

　　阿灿毕竟是葛家人，也是夜凡的弟弟。终究是要回去的，他不回去老子也踹他回去，个没责任的胚子，真是的。

　　我打算以最短的时间修满学分，把本来在美国期间度过一半的法律课程重新拾起来。然后考证，再让阿灿回国，和他一起帮夜凡，也算是作为补偿吧。

　　心里有点苦涩，却没有后悔。从不认为我的幸福是别人成全的，因为我和阿灿都是真心的喜欢对方。这样的感情，不要让那些做作的矫情来粉饰、变质。

　　“嘟嘟嘟。”手机的声音响起，我回神一看，是小妈打来的。毫不犹豫的接起来，就听对方那头连珠炮弹似的噼里啪啦就说了一堆。

　　“晓授你快来公司，我拉不住你老妈了，她发飙发的厉害。你知道她那人脾气上来了真是治不得，我担心啊……哎呀总之你先过来吧，你那个什么菜的找上门了，我不知道是怎么回事。之前出去谈笔生意，回来就发现他们扛上了……”

　　听小妈语无伦次的说了一堆，总结出的结果就是：阿灿找来了，老妈发飙了。

　　敷衍的安抚了小妈几句，挂了电话，匆匆换了衣服出了门。一路狂飙，把车随便往老妈公司楼下一停，急急忙忙就冲上楼。

　　刚出五楼电梯口，就听见如雷贯耳的争执声。

　　“你个女人！我再说一次，你快把你家地址给我！”

　　“你给老娘去死！你个不知好歹的小崽子！你拐骗我家宝贝儿子也就算了，还来我这给我折腾？你是活该撞枪口上了你！老娘今天不打的你满地找牙，就跟王八姓！”

　　“哼，你打我？我不屑与女人动手。你有本事你就来。”

　　“Fuck you!”老妈连得外语都上了，接着未待我阻止，老妈真的直接一拳头挥了上去。

　　阿灿的身手我知道，可是……他的对手是老妈啊……忍不住猛地闭眼。

　　“我靠！嘶――”

　　果然如我所料，阿灿还想躲来着，老妈哪会给他机会。直接无敌闪电拳招呼了。你说让你跟个曾经玩过职业联赛的拳击手比，你能扛得住？何况老妈家底……不谈也罢。没脱离家族前，可是XXXOOO最大的黑帮继承人也。厄，当然了，这个完全是往事如烟了，换我老娘一句话：“唧唧歪歪做啥子？那些个鸡-巴大小的事有啥好多说的。我认识你老子前就拍屁股走人了！”

　　好吧，你们看看，多么豪放不羁的话啊。这样的作风也亏得老爸不过是与她借个“地方”生儿子而已，不然……想想我都发汗。

　　“住手住手，老妈你停！”好了，先不管其他，让我阻止接下去血腥暴力的一幕才是真的。毕竟打阿灿，我还是很心疼的。

　　“儿子？你怎么跑来了？妈的！哪个多嘴的家伙说的？老娘玩死他！”

　　“老妈，你冷静点啊，你玩死小妈了以后怎么办啊……”

　　“= =！”老妈不说话，这表情顿时就仿佛泄了气的皮球，被踩扁的西红柿，摔烂的土豆。看来，家中老虎还是有弱点的。

　　“阿灿，你闭嘴。”看着阿灿想说话，我毫不客气的给他一个怒视的眼神，阻止他嘴里放屁。现在别给我添乱，让我搞定我老娘才是最重要的。

　　“老妈啊，我还没正式介绍呢，他是阿灿啊。我‘老婆’。”故意强调老婆两个字，我知道老妈的性子，自己儿子嫁人她会发飙，但娶别人自然是乐意。无关其他，纯粹就是面子问题。

　　“啊？原来你是被搞的那个啊？”老妈恍然大悟。怪不得刚才那伸手不怎么利索了，原来是做受的，哎哎。

　　我看着老妈的表情心里暗自乐得很，老妈定然是把阿灿当受了，然后就会自责刚才自己的粗鲁。

　　“不好意思啊，你没事吧？我让人给你看看，绝对不让你留疤，啊。早知道你和我儿子……哎，都怪我，以为儿子被人欺负了，心疼他。嘿嘿。”老妈开始语无伦次，然后招呼了一旁的助理去喊私人医生。

　　话说，老妈公司的人对类似刚才的情景已经做到临危不惧，处变不惊的地步了？还能自顾自淡定自若的处理手头工作，果真是厉害啊！

　　也难怪，三五不时上演“全武行”怕也的确是习惯了。所以小妈才坚决不让老妈跑外务，只让她坐镇公司。

　　“得了，老妈你别忙乎了。小妈人呢？刚才打电话叫我来，你莫不是不知道吧？”

　　“啊？”

　　看她那反应，还真是不知道。

　　“老板，刚才梁总在门口待了会就走了。似乎是听见你说要玩死她后。”

　　敬业的吴秘书啊，我崇拜你、仰慕你、敬重你！

　　于是，老妈惊慌失措的跑了出去，什么都顾不上了。看来今天下午，我只能在办公室度过了。帮着老妈收拾烂摊子，顺带的和阿灿好好聊聊。

吃醋风波（上）

　　无聊地翻着电台，视线虽然停驻在电视机上，但心思早就神游太空去了。现在才是星期一下午三点，距离阿灿出差回来还有六天半。想到我将无聊的独自度过一个星期，心里就说不出的郁闷。

　　可郁闷归郁闷，抱怨也只有在没有人的情况下自己嘀咕几句了。要我真当着阿灿的面说，我才没那么傻。再怎么说，好不容易让阿灿回来和饭饭一起共担责任，我可不会自私自利地又反悔。

　　“哎。”又一声叹，这大概已经是今天第一百零八次叹息声了，再这么下去我非发疯不可。不行，我该找点事做才对。

　　其实，自从我在荷兰读完书，然后又陪着阿灿回国看了他家老头后，我就该回美国去的。可是在得知了瑞阳大哥的事后，我决定不走了。怎么说自己正好能帮上他的忙。

　　前阵子忙着官司的事，好不容易赢了，自己的身体却因为多日的熬夜扛不住。不是我没用，而是我用“力”过渡了。

　　这可不比美国，在国内我提防的人太多了。阿灿就不说了，还一个卓炎、一个龙飞、一个饭饭不算，外加阿灿家临时转性的那老头、以前自己的顶头上司王队、还有阿猫阿狗一大堆冒出来的人。

　　我就不明白了，怎么突然就多出那么多的人来关心我来着？啊，差点忘了说，还有最可怕的卓韩哥！想到又要在医院被监视着过日子，我就不寒而栗。

　　一轮电视被我调完，看不进任何有趣的东西，我索性关了电视想进里间去睡会。不料此时门铃响了。

　　“咦？”这种时候会是谁？起身去开门，随即愣住。

　　“简，不欢迎我？”

　　“怎么会！快进来吧瑞阳哥。”呀哈，是林瑞阳呢。他怎么会来？自从官司赢了我就甩手走人，不想过多涉足那些个繁琐的事而阿灿也不喜欢那些，所以我和阿灿虽然人在葛氏，其实却只是帮着“打工”的高级打工仔罢了。

　　林瑞阳与饭饭的事情我是知道点的，但我并不想了解太多。别人的家事关我屁事，何必鸡婆。偶尔几句流言蜚语飘入耳朵里，也全当是无聊的笑话了。

　　“阿灿去出差了，你一个人很无聊吧？”

　　“是有点。”

　　领他进门，一前一后入了大厅。

　　我请他在沙发坐会，自己则跑去厨房替他倒了杯水回来。他伸手接过并道谢，我在他对面坐下，看着他双手捧着手里的玻璃杯，低头没再开口。

　　沉默的空档我打量起这个从不曾仔细看过的人。不管是从前还是现在，我的眼光依旧挑剔。但就我挑剔的眼光看来，林瑞阳仍旧是个很有魅力的男人。

　　林瑞阳不属于帅气的类型，年龄和职业的熏陶使得他有着一般人没有的稳重与成熟，给人安全感的同时还带着不可察觉的锐利气息。

　　脑子的些微记忆中，他应该留着一头干练的头发，整齐的梳在脑后。现在这些头发却统统被剪短再剪短，变成了彻底的板刷。不过干练依旧，也格外精神。

　　他的身形不算矮，一米八的个子。身材看的出原本的健硕，而今可能是因为牢狱生活的清苦，显得有点单薄和削瘦。

　　“这次……真要谢谢你。”

　　低低的声音，如同他给人的感觉般。让我在重新审视林瑞阳后，突然感觉第一次真正认识了他般。

　　“别这么说，我不还叫你一声瑞阳大哥么？呵呵。”既然是大哥，就是当做自己人了。自己人的事，我当然是帮的义不容辞了。

　　“呵，是啊。”林瑞阳嘴角微翘，那模样突然就让我有点看傻眼。纯粹不做作的笑意，发自内心的笑容，很能带动人心。

　　所以我也跟着笑起来。“瑞阳哥，你有什么事就说吧，你和我绕弯子就太没意思了哈。”

　　“也是。”我看见林瑞阳放下茶杯，随后发现他的脸不自觉的有点红。“简，你说……你觉得……那个……”

　　“恩？”吞吞吐吐的，实在不像记忆中的那笑面虎。

　　“你说老板他对我……对我……”

　　老板？不就是饭饭吗？哈，聪明如我，一下子就明白他想说什么了。脑子灵光一闪，我突然有了个计划。

　　“瑞阳哥想知道饭饭是不是真喜欢你是吗？我有办法哦！嘿嘿。”反正阿灿不在，不如我乘着这几天帮着瑞阳好好的整整饭饭，顺带的给他们推波助澜一番。

　　“厄？什么办法。”

　　“不用担心，你按我说的做就行了。”

　　于是，在我的怂恿下，我与瑞阳哥亲密无间的行动开始了。

　　隔日，我穿着帅气的正装，带着墨镜，开着最新款的高档跑车来到瑞阳住处外候着。早上八点多，我睡眼朦胧的打着哈欠。还真辛苦那些个日复一日的上班族，每天都那么早。特别是像林瑞阳那样的拼命三郎，为公司尽心尽力的主。

　　闷闷的敲打声响起，我侧头一看，忙弹开车门，让林瑞阳坐进副驾驶。“早啊。”

　　“早。”林瑞阳手里拿着两份三明治。“是我做的，怕你没吃，这个给你。”他把一份递给我。

　　果然是好男人啊！打着灯笼找不着的新好男人。“谢了。”我不会客气，特别是和朋友。其实阿灿不在，我早上通常是睡着过去的。

　　“你不吃？”我边开车，便瞥了眼他没动的另一份三明治。

　　见他摇了摇头。“给老板带的。”

　　靠！饭饭还真狗运，找到个这么好的家伙。我这次非要让饭饭亲自表白不可。心中打定主意，做起事来就更投入更卖力。

　　于是到了葛氏后，我殷勤地下车替林瑞阳开车门，然后在他要进公司的前一刻，瞥见了一辆熟悉的凌志豪华车。

　　嘿！真不错，第一天就能遇见正主。看着车子的靠近，我侧过脸一把拽回林瑞阳，对方身高与自己差的补得多。也顾不得其他，一下就抱住对方，暧昧的凑到对方耳朵边低喃道：“瑞阳哥，我走啦。记得我和你说的事儿，别露出马脚呀！还有，我的身份一定要保密！”

　　见黑色豪华车已经停下，我连忙放开走，镇定且迅速的回到自家车里。透过车窗向林瑞阳挥了挥手，随后扬驰而去。

　　林瑞阳无奈的摇了摇头，脸上带着半分宠溺，半分忧心的笑容。才转身，便看见一脸阴鹫看着自己的葛夜凡。

　　“老板，早。”故作淡定的笑了笑。和往常般打招呼，却得不到对方回应。再傻也知道不对劲，何况是林瑞阳这样在葛夜凡身边待了十多年的人。

　　葛夜凡看见刚才有个年轻的男人对林瑞阳做出亲密的动作，此时的他正妒火中烧！奈何自己早就决定等瑞阳一出来就一定要好好对待，再不能随便发火。

　　瑞阳出来到现在，他与自己仿佛又回到了从前相处的模式。谁也没有提及那些疯狂的事。而葛夜凡更是打定了主意，凡事让着瑞阳，直到瑞阳真正接受自己，绝不强迫。

　　但刚才那幕，让葛夜凡稍稍失控了。

　　“早。”淡淡的回了句，之间相隔早过了二三十秒，所以怎么听怎么生硬。

　　“厄。”一时无语，便把手中的纸袋递给对方。“早饭，给你的。”

　　葛夜凡默默接过，转身的瞬间脸上露出笑容。“咳咳。”假意咳嗽来缓解沉闷的气氛，眼神示意林瑞阳跟自己一起进大楼。

　　其实原本葛夜凡从不那么早来上班，可因为林瑞阳的关系，他开始让自己适应“早班”。

　　一天的工作结束后，林瑞阳勾着西装外套，揉着太阳穴疲惫的从葛氏离开。他不是没注意身后的葛夜凡，只是故意视而不见罢了。

　　到了楼下，大红色的法拉利似乎已经等了自己很久。对着车里人招了招手，带着笑容很熟络的便坐进了车内。

　　当葛夜凡从大楼里出来时，便看见这样叫人喷火的一幕：林瑞阳自愿坐进副驾驶，从他这个角度看去，带着墨镜的卷发青年男子倾过身子，亲密的为林瑞阳扣上保险带，随后似乎还在他的侧脸上吻了一下！

　　“他妈的！”

　　无法抑制的举步冲过去，但刚到车前，对方就嚣张地赏了他一屁股尾气！“操！”穿着体面的西装西裤，嘴里吐出的却是下流的话，真是不合时宜。但葛夜凡是真忍不住了。掏出手机，熟练的按下瞬拨键，嘟嘟几声后，林瑞阳的声音自另一头传来。

　　“一个小时后到我家来。”葛夜凡说完就自顾自挂了电话。

　　这是自瑞阳出狱来第一次，葛夜凡用着不可反驳的命令口气。

　　一小时后，林瑞阳傻傻的看了看熟悉又陌生的别墅，站在门口一动不动。脑子里还回忆着之前简对他说的话：你别去了，小心给吃的不剩骨头。

　　脸有些烫，他一个大男人，竟然也会有这样反应，心里不免无措起来。但不论如何，刚才一听葛夜凡电话里生冷的语气，瑞阳就忍不住过来了。

　　怔愣间，门被人从内推开。熟悉的身影此刻穿着休闲的T恤，脸上是一如既往的淡漠。“你准备站到什么时候？”

　　“老板，那个你找我是……”

　　话没说话，硬生生被卡在喉咙里。葛夜凡一把拉着人进门，反手“砰”一声巨响把门甩上。

　　“老板你这是……唔。”

　　葛夜凡甩上门的一瞬间，一个反手便把林瑞阳推搡在门上，人随即压上。不等对方把话说完，火热的吻便侵袭而来。

　　极力挑逗的后果可想而知，□焚身的滋味着实难受。葛夜凡毫不顾忌的扯送了林瑞阳的领带，一手强硬的拽着对方的手按压在门板上，另一手一挥，西装纽扣很容易就被松开。接着是西裤的皮带、纽扣、门襟……

　　“老板停……”

　　“不是老板，是凡。”伸出舌尖轻触对方红肿的唇，有些心疼的来回舔舐着。“瑞阳，唤我声好不？我爱你呢，瑞阳。”额头抵着对方的，葛夜凡盯着林瑞阳的反应，口中不停的说着直白的话。“我吃醋了，今天那人是谁？你是我的，不许和别人那么亲近。我等不了了。我等不到你自愿回到我身边，你答应了和我在一起的，怎么出来就像忘了呢？我不要这样。”

　　林瑞阳此刻早被对方的话吓傻了，愣愣的看着对方没有半点反应。他听见了什么了？他都听见什么了！“你……你再说一次，你说……你说你爱……”

　　“我爱你，瑞阳我爱你。你要我说几次都可以。我爱你林瑞阳。我葛夜凡爱你林瑞阳！”

　　不用语言作为回答，瑞阳突然挣开了葛夜凡的桎梏，一把拽过对方衣襟猛地吻上对方。

吃醋风波（下）

　　吹着口哨，我吊儿郎当的提着塑料袋一手摸着裤袋里的钥匙。刚掏出房门钥匙□门孔，同一时间门却自发从里边向内打开。

　　“阿灿？”吃惊的看着眼前的人。他怎么提前回来了？却只见对方冷冷扫了我一眼，一句话不说转身就转回屋子里去。

　　咦？似乎不对劲？

　　“喂喂，阿灿？怎么回事呢你？”我追上几步，一下子就拉住了对方的胳膊。

　　严灿人是停下了，却没有回头。我瞧着真不对劲。于是死命的拽他转身，这次瞧见他一闪而逝的伤心表情。

　　“阿灿，怎么了……”我的心也跟着不好受起来。是出差出了什么问题了吗？

　　“我很累。先去睡会。”

　　他似乎是没听到我的话，挣开我的手就往里间走去。

　　“我……”我想再喊住他，却不知为何话到嘴巴最终没有出口。心里的情绪顿时down到低谷。

　　心里就像有个疙瘩一样。做起事来也就有形无神。本想煮个简单的饭，却因为阿灿突然的归来而不得不加菜。冰箱里除了牛奶没有一点儿其他东西。

　　“哎。”得了，还是再出去次吧。生活在一起久了，原以为习惯了阿灿的热情，习惯了他的宠爱。连着脾气也总能摸个七八分，哪会知道其实自己根本没去用心了解。反倒是自己总让阿灿为我劳心劳神，包容体谅我。

　　挠着头，刚想出门，没想到房门咔哒又开了。回头，还没看清状况，就被人一把紧紧抱住了。

　　“到底怎么了？”这样莫名其妙、反反复复，真的让我心里不踏实极了。“阿灿，你有事就说，别这样成不？我……”哽咽，不知不觉就开始沉哑了嗓子。

　　“我吃醋。”同样低哑的嗓子，有颤抖，也有哽咽。

　　第一次，我很想一棒槌砸死阿灿。“你吃醋干嘛表现成这样？”以往不是没有过，可是最多就是话唠几句，质问几句。没有这般吧？

　　何况，我和阿灿间，需要这样来表达吗？我以为该经历的我们都差不多经历过了，还需要搅合什么？

　　我刚才可是真难过了。我的泪价值千金啊，我老爸老妈都没见过的，这家伙赔得起么。真是……

　　“我是真累。我出差，大哥突然来了电话，跟我说了些你的事。我以为……”

　　“混蛋！”我没有推开对方。不知道是不是因为好几天没和阿灿在一起了，我很是粘他。环紧了他的腰。我隔着衣服一口咬上他的胸。

　　“嗯哼……”

　　我听见他闷哼一声，我乐了。“你就不动动脑子，你哥和我怎么会？何况瑞阳哥和你哥那俩家伙，你还会不明白？”

　　“我懂，可就是懂我也急。”除非我不喜欢你，那是不可能的……下辈子也不可能。

　　“好吧。是，你不在，我无聊就帮着瑞阳哥整你哥呢。他们现在定是好上了。你不觉得他们该感谢我？现在我生气，你哥那不知好歹的，我要报复。”

　　我是真气，被人暗地里摆了一道，哪有不气的。该死的隔夜饭！

　　不过，在那之前，还有更重要的事要做。那就是……

　　“授授……”

　　“怎么？不想吗？”

　　“你说呢。”

　　之后是一室旖旎，风光无限好。

　　再醒来，已经是第二天了。肚子饿到不行，身边早就没了人影。

　　“啧。”我起身。床头的闹钟显示着八点十五分。今天是星期天吧，他该出差回来，该死不上班。

　　起身出了房间，直接去了厨房。果然，满桌的丰盛早餐。而那个人，依旧穿着当初我笑话他的那一身可爱小围裙。在厨房东拿西凑的忙乎着。

　　果然，平淡就是幸福。如果每天都是这样的早晨，也会是我最想珍惜，最为宝贵的东西。

　　“阿灿。”

　　他的目光在我的轻唤中与我相对，随即是那抹温柔的笑容。一切尽在不言中。

