
1、序章?自白 ... 
 
 
　　究竟，为什么要活着呢？
　　
　　这个世界，一切的一切都显得太过苍白。　
　　
　　鲜血尸体大火冰冷的眼神愤恨恐惧的眸......他模糊的童年记忆里包含了太多斑杂，充斥在耳边的是一声声凄厉的惨叫，艳丽的红泼洒，化为足以烙上心尖的画面。
　　
　　那年，他六岁。
　　
　　他其实并不清楚发生了什么，只是蜷曲在墙角，彷若在母体中寻求温暖的姿态，听着家人的求饶与枪声交织成的乐曲，脑子像是装了糨糊般无法思考，到底，是发生了什么呢？
　　
　　他只知道，他被带走了，伴随着曾经平静祥和的家园火光冲天，暗红浸濡了大地。就在那明月高挂的夜，映着家人死不瞑目的眼，他或许会永远记得，又或许会在未来的某一天，遗忘这残破的童年。
　　
　　他被带到了暗夜，成为了组织新血的预选人员。他毫无反抗的接受了这一切改变，平静的漠然。
　　
　　家人的死是不争的事实，他不是没想过复仇，但是他又能做什么？暗夜的强大无庸置疑，黑暗的王者，他拿什么复仇？
　　
　　那一晚，他的家园被暗夜付之一炬，眼底晃动着的是漫天的火光和弥漫了整片夜色的黑烟，他知道从此他的命运将被改写。
　　
　　而从那一刻起，他不再知道如何流泪。
　　
　　暗夜的训练太过残酷，太多东西都被消磨在那死亡率甚高的训练里，认不清事实抱着残存回忆妄想逃离的，最终都只能是死在无人问津的训练场角落而已，任由尸骨腐烂或者是成为彼此的食物。
　　
　　可怕的不是死去，而是麻木的活着。暗夜却致力于培养一批批无知觉的杀手，以生为诱惑，以恨为催引。
　　
　　暗夜的训练不只残酷，还很有效率。一月一次的汰选决定了他们存活的资格，各式各样的试炼抹除了无数的失败者，失败就是死亡，只有赢家才能活下去。不会有人为了你的死流泪，不会有人为了你的死难过，现实是残忍的，只有如同蛊坛里相啖的毒虫般厮杀才能够活下去，多么可悲。
　　
　　信任是把双面刃，错信的后果便是背叛。无论兄弟朋友还是恋人，在面临死亡的威胁和活下去的希望时那种交织壮大的求生本能让这里永远没有能交付后背的人。前一刻还说着我爱你，下一刻却用手中的利刃划过对方的颈动脉，鲜血喷溅在带笑的面庞上，黏腻温热的液体绘着腥红的弧度......
　　
　　杀人成了一种本能，无所谓规则无所谓良心，只是单纯的为了活下去。在这弱肉强食的世界中，弱者是没有资格反抗的，没有能力保护自己就是罪！
　　
　　他被束缚在名为暗夜的大网下，染黑了心灵，冷眼望着这个世界，源于灵魂的疲惫。
　　
　　但是，活下去又为了什么呢？在这污浊泥泞中打滚，失了所有的妄念，企求着连自己都不相
　　信的救赎，舍弃了太多太多，他又剩下了什么？
　　
　　活着，麻木的活着，但至少他还活着。而被黑暗笼罩的心底，似乎还有股微弱的火，燃烧着。
　　
　　他是雾x，在浓浓的迷雾中追寻不可追寻之物的兽。
　　
　　微风卷起了一缕墨发，淡粉的唇勾起，带着张扬的背影毫不留恋的离去，黑色的风衣包裹下是属于少年的纤细躯体，背景是一地散落的尸体。 
　　
　　「报告，任务圆满完成。」
　　




2

2、初始 ... 
 
 
　　任务编号１３４７６５４任务目标：丹诺子爵及其家族。　任务等级：Ｂ级　总目标人数：４７人执行者：编号９６７９，雾x。
　　
　　组织内部绝密数据：　本案为编号Ｅ６６７４　案件类别：ｅｌｉｍｉｎａｔｅ　案件内容：任务编号１３４７６５４为箝制任务，执行者编号９６７９为待清除目标。　本案始于：任务编号１３４７６５４完成。　任务目标：编号９６７９，组织内综合排名为第七十六名清除原因：等级任务未完成执行者：训练员编号Ｓ２１，夜末。　目标状况：未确认。
　　
　　案件编号Ｉ９６９７。案件类别：ｉｄｅｎｔｉｔｙ　案件内容：成员编号９６９７，雾x。　进入组织年龄：９岁（六岁进入预选训练营）目前年龄：１７岁。　执行任务总数：８９４件组织内综合排名：７６名。　战斗类型：狙击手，暗杀。　备注：能力鉴别任务失败，待清除。原因：能力鉴别任务未完成执行者：训练员编号Ｓ２１，夜末。　目标状况：未确认。
　　
　　＊＊＊
　　
　　「阿呀阿呀，可爱的小猫咪就这样死掉了吗？」夜末站在碎裂了的窗前，[起闪着血光的眼眸若有所思的盯着外头蓊郁的森林。
　　
　　「如果还没死的话～嗯哼哼哼～★」好不容易暗夜里面有了个让他很感兴趣的小猫咪，上头竟然在他还没玩腻的时候就要他来把小猫咪抹杀，这真是太残忍了呀！随手抹过溅上了脸颊的血，指尖放入口中细细品尝着，笑得妖艳。风卷起了淡紫的窗帘，夜末的身影也随之消失。
　　
　　小猫咪，如果你还活着，那就要努力的逃跑呦，否则，呵呵～★
　　
　　夜色如一件羽衣般披在大地上。风乍起，树叶哗哗的作响。月光透过层层的枝叶，在黑暗的森林中映出了点点晃动的剪影。雾x一手捂着左胸不断渗血的伤口，另一手紧握着一把银色短枪，在森林中快速奔跑着。
　　
　　「唔，可恶......」太大意了，他没有想到暗夜竟然真的因为一个失败的任务就要抹杀自己。他的能力本就不如夜末，措不及防的情况下竟然被夜末在左胸开了道口子，若不是他天生心室偏右，想必此时一定只能是一具冰冷的尸体了吧！
　　
　　「那见鬼的鉴等任务......」咽下一口涌上喉头的鲜血，忍不住小声抱怨着。微微顿了顿脚步，侧耳倾听了会，像是找到了目标般的向着不远处传来细细水石撞击声的方向奔去。
　　
　　现在当务之急是要把这身血清理干净才对，血腥的味道和大量的失血严重影响了他的感知，伤口再不处理不用夜末来找他他自己就会先死了吧。
　　
　　其实上一次的鉴等任务根本就有问题，他不是笨蛋，情报泄漏还是一些别的什么 ，这不是他失败的理由。黑暗势力之间总是会有一些交易，而他很显然就是那一次交易的货品，又或者是附带礼物？虽然他最后还是逃回去了但想必上级早就已经下达了清除的命令了吧，「早知道上一次就应该直接逃跑的，我还回去自投罗网根本就是脑子坏了吧。」
　　
　　感觉到了湿润的水气氤氲了四周，喘了口气靠在一旁的树上略为有些懊恼的蹙起了眉头，而他现在这样自言自语的抱怨，「果然是脑子坏了吧！」
　　
　　「什么脑子坏了？」水流边飘来句带着调侃语气的问话，才刚放松的神经再次绷起，雾x握紧了手里的枪防备的看向声源处。　
　　
　　喧腾的水流声是一个小小的瀑布小小的水池。苍白的月牙倾泻着的月华，清浅的池底隐约可以看见细碎的小石子，而那人就坐在池边，一手撩波着涓涓细流荡起了层层涟漪，一手支着脑袋带着笑意的蓝眸直直的望进他的眼底，宛如望进他的心底般。
　　
　　「什么人？！」雾x将手里的枪对准了那人，虽然他的感知大幅度下降了，但没道理连个大活人都没有发现。更何况，这个人身上有着和他相似的死亡的气息。
　　
　　「你受伤了，血的味道老远就闻到了呢。」那人并没有回答他，只是无视自己紧绷的身体和指着那人心窝的枪口，直直向着自己走来，踏着静谧的步伐。
　　
　　「受伤什么的，不用你管。」语音才刚落下，就感觉到一阵晕眩席卷而来，在坠入黑暗前，他感觉到有个温暖的怀抱，接住了自己。
　　
　　那人好笑的看着晕倒在自己怀里的少年，他本来是想直接离开的，但看着这只小动物一晃一晃的从远处蹭过来，明明就已经快要晕倒了却死撑着不愿失去清醒，嘴里还不停的碎碎念，不知道为什么心里就是有种不能丢下他自己一个人的感觉。
　　
　　「这样算不算是昏倒在身分不明的敌人怀里呢？」无奈的摇了摇头，带着层薄茧的指腹轻轻拂过失了血色的颊，将失去意识的人拦腰抱起，像是确定了什么似的笑了，「苍溟，我叫苍溟。」
　　
　　　＊＊＊
　　
　　他做了一个梦，梦里开满了大片大片的火红曼珠沙华，血红的花丝随着略带哀凉的风飘摇着。
　　
　　他的手中捧着一个小小的淡蓝色光球，暖暖的淡淡的在心底沁入了层感动。红色的雨从天空洒下，他抬起头有一瞬间的茫然，雨水顺着他的颊滑落，仿若在雨中留着血泪般的哀恸。手中的光球散发出了刺眼的光芒，在一片被光占据的空间中他好似看到了双带着暖暖笑意的蓝眸，整个空间被满满的湛蓝充斥。接着，他醒了。
　　
　　醒来后他并没有睁开眼，只是在黑暗中感知着四周的环境。身体的伤还是没有好，但是似乎
　　经过妥善的处理已经包扎好了；身下是柔软的床铺，看样子，他是被那个莫名其妙的男人带回来了。
　　
　　「醒了就不要再装了，烧退了也该醒了吧。」无奈的嗓音响起，一只手抚上了雾x的额头量了量体温，曲起手指在额上轻轻的弹了下。
　　
　　「这是，哪里？」缓缓开眼睛，昏迷了许久的嗓子有些干涩，看着眼前的男子，这家伙的眼睛怎么那么眼熟呢？
　　
　　「我家。」苍溟嘴角勾着一湾清浅，眼里是满满的笑。苍溟也不知道为什么就这样把雾x带了回来，这并不是他第一次见到雾x。杀手的圈子并不大，同一个委托人向多个杀手委托而任务冲突也是很常有的事情，他只是没想到再见时竟会是在对方如此狼狈的情况下，更没想到雾x就这样带着满身的伤昏倒在他怀里。
　　
　　或许是雾x带着重伤却不肯倒下的身影太过倔强，又或许是猎物曾经被抢了的残念在作怪，反正在他发现的时候自己就已经下意识的把人给带回家了。
　　
　　「感觉如何？你伤得挺重的。」苍溟将手贴在雾x额上感受着少年还略为有些高的体温。带着一点点的好奇与一点点的疼惜，看着横过对方半个胸膛的狰狞伤口突然对这样一具纤弱身躯的主人到底承受着怎样的痛感到难过。恍神的结果就是在他替对方处理好伤口之后就一直倚在床头看着雾x连在昏睡中都微蹙着眉的睡颜发呆，直到床上人的呼吸频率改变他才惊醒，这要是在平常早就够他死上百八十遍了。
　　
　　「为什么救我？我不认识你，你也不认识我，不存在救我的理由。」无视男人一直放在自己额上的手，他睁着有些茫然的眼开始神游太虚，其实在男人的手贴上他的额头时他就反射性的想要拔枪，但是他身上的武器貌似全部都被对方搜走了。这男人既然救了自己那应该不会再对自己下手了吧？抱持着这样的想法，他也就心安理得的继续躺在那里了。
　　
　　「这很重要吗？想救就救了，我是苍溟。」苍溟耸了耸肩，站起身来替雾x盖好被子，「你呢？」
　　
　　「......雾x。」有些郁闷的看着明显把他当成小孩的男人，却发现对方在听见自己名字时若有所思的挑起了眉头，「怎么了吗？」
　　
　　「果然是你，暗夜的雾x。」苍溟笑得有些不怀好意，拿开放在少年额上的手坐上了床沿。
　　
　　「我想我应该不怎么有名才是。」在苍溟提到暗夜后他下意识的想要起身攻击，但起身的动作太过剧烈扯到了伤口令他脸一白僵着身子忐忑的望着苍溟。
　　
　　「别那么紧张。一个富得流油的肥猪，我才刚把边防都解决了你这家伙就溜进去把我的猎物人道毁灭了，有印象吧？」苍溟不满的按住某只乱动的名为雾x的小动物避免伤口裂开，愤愤的揉乱了小动物的头发以泄心中的残念。
　　
　　「原来那次就是你！我还想一个怕死的富商怎么可能没有严密的防备──辛苦你了。」那一次的任务见防备力量明显与情报不符他一开始还以为是个陷阱，只是没想到这个男人竟然能够在不惊动其他人的情况下解决那么多的守卫。
　　
　　「你也知道抢夺别人的劳动成果是不道德的啊？」苍溟没好气的在雾x头上又敲了一下，这只小猫竟然如此心安理得的一句辛苦了就想打发他吗？那可是他唯一一次让人抢了猎物啊！
　　
　　「我们，有谁有什么资格谈论道德吗？」在苍溟的嘴里听到道德这两个字不知为何竟有种讽刺的感觉，令他神色有些诡异的垂下了眼。
　　
　　「有的，我们的行为准则就是至高无上的道德！」彷佛见不得雾x低落的样子似的，苍溟一把将雾x拉进怀里，淡淡的坚定嗓音字字敲在雾x心上。
　　
　　「那么我抢了你的猎物也就无所谓道不道德了吧？」少年将头埋在那此刻令他感到无比安心的怀里，无声的笑了。
　　
　　「话说回来，暗夜现在在追杀你吧？你以后打算怎么办？」苍溟轻抚着少年柔顺的发，眼里带着丝丝缱绻的温柔与怜惜。
　　
　　雾x的指尖攒紧了苍溟的衣襟，带上了点若有似无的撒娇开口道：「你救都救了，那就救人救到底吧，我以后就住你这了！」
　　
　　「好，你想住多久就住多久吧。」苍溟抱紧了怀里的少年，慎重的允诺了。或许他本来就没有想要赶小猫走的打算吧？想着，苍溟笑了，就这样吧，一个人的生活过久了也挺寂寞的。
　　
　　「既然如此，以后就请多多指教了。」少年像只猫一样蜷曲在男人怀里，紧绷的神经一放松
　　下来，尚且虚弱的身体很快的便再度陷入昏睡中。
　　
　　不自觉的疼惜不自觉的痛心，怀中的孩子一再的牵动着自己冷漠许久的心，或许这便是他寻找了许久的生存意义吧？这个孩子，他将从今天开始守护。
　　
　　男人挪了个位置让少年舒适的靠着，在发顶轻轻吻了下，喃喃的话语在舌间化开，「晚安，我刚找到的宝贝。」
　　 

作者有话要说：喵、、、原硪D成w面才能l得上硌健、、




3

3、^渡 ... 
 
 
　　就这样过了好几个月，雾x依旧是雾x，照样做他的杀手到处赚外快，只是他不再属于暗夜并且多了个＂家＂。而苍溟也依旧是苍溟，只是家里多了只到处乱跑的小兽，并且他对照顾这只小兽感到乐此不疲。
　　
　　某天的早晨，雾x满脸睡意的坐在椅子上看着餐桌发呆，处于混沌状态的脑袋运转起来开始思考他和苍溟现在到底算什么呢？这样待着好吗？
　　
　　这其实是一个相当简单的选择题，抓紧他的光或者或继续恍惚的活着。最重要的一直都是现在不是吗？毫无信念的生命最终只能成为行尸走肉。
　　
　　其实早在苍溟把他救回来的时候，自己就已经将苍溟当成他的光了吧？
　　
　　雾x看着在厨房替自己准备早餐的苍溟，嘴角勾起了一个连自己都没有察觉的，名为幸福的弧度。他一直都知道的，他们都属于黑暗，但他们又是黑暗中彼此的光，或许一切早在他们相遇的一晚，他们的羁绊就已经存在了。
　　
　　「你在笑什么？」苍溟一回头就看见雾x看着自己笑得很好看，好像有什么满溢的情绪在那双微[的黑眸里流转让人忍不住想将之收藏。
　　
　　「咦？我笑了吗？」雾x惊讶的抚上自己的脸，歪头不解的看向苍溟。
　　
　　「嗯，很好看，以后多笑笑吧。」苍溟温柔的笑了笑，放下手中的早点用两只手指撑起雾x的嘴角，好笑的拍了拍气鼓鼓的脸蛋。
　　
　　被苍溟的举动惊得脸一红，拍开苍溟的手雾x拿起自己的早点转身就走，带着慌乱的脚步用着听似凶狠的声音嚷嚷道：「好看什么的，别这样说我！」
　　
　　苍溟看着被雾x拍开的手呆愣了一阵子，旋即笑开了，「真可爱不是吗？」
　　
　　这就是他们的幸福，短暂美丽犹如瞬间绽放瞬息消散的花火，未来的一切都是不可预测的，死亡对他们来说也只是种解脱。他们都不知道和平的假像何时会被什么打破，而他们唯一能做的只有把握当下在一起的每一分每一秒。
　　
　　「龋苍溟。」止住了慌乱的步伐，雾x低着头，垂落的额发遮住了自己的眼，压低的嗓音带着异样的蛊惑与丝丝的恳求，「我会亲手杀了你的，所以──」未完的话语凝噎在喉中，无限的期盼全身的力气彷佛都浓缩在这短短的一句话里。
　　
　　「嗯，我知道。」温润的嗓音响起，微曦的晨光洋溢在小小的房间内，映着两人的身影似乎都模糊了起来，惟有那坚定的眼神是如此的清晰。苍溟上前几步，拉住了雾x，彷佛定下了誓约般，在雾x的额上虔诚的烙上一吻，「我知道。」
　　
　　不会再让你一个人了。
　　
　　＊＊＊
　　好痛......雾x醒来就觉得后颈一片火辣的疼。阴暗、沉重和淡淡的充斥着空间的血腥味，这个地方他实在太熟悉了，无论是施不上力的身体还是被高高掉在头顶的双手──这里是暗夜的刑讯室，他曾在这里待了整整三百六十五天，没死透都是个奇迹了。
　　
　　他记得他在暗杀完一个地方政治首脑后跑去逛了会超市，想要填满家里空荡荡的冰箱。但他才逛没多久就感觉有道危险的视线一直注视着自己，想也没想的他就夺门而出。却没想到在跑到一个公园旁的小树林时他只来得及留下一个暗号，眼角闪过一道黑影，紧接着后颈一痛他就失去了意识。
　　
　　他从来没有对自己的渺小有如此明显的认知，连反抗都做不到就被带走了的自己实在是太弱了吧？就算身为狙击手，如此明显的差距实在让他心凉。生命不在自己的掌控中，这种感觉实在是太讨厌了！
　　
　　夜末在前往刑讯室的路上心情很好的哼着歌，他本来打算放小猫咪一马的，但小猫咪竟然如此不识好歹的到处杀人还自己撞到他眼前，就不能怪他又把小猫咪抓来了呀～★他绝对不会承认他利用自己的职权到处搜查小猫咪的行踪，也绝对不会承认他故意仗着比小猫咪高上很多的能力从背后偷袭打昏小猫咪的～★他绝对没有这么做喔～?
　　
　　「脱离组织不是好孩子该有的行为喔小xx～?」进入了刑讯室，夜末饶有兴致的看着被吊着的雾x，一手执着把银色小刀贴在雾x脸上，「没想到难得出去趟可以抓回逃跑的小猫咪呢～?」
　　
　　冰冷的刀刃顺着颊移至颈动脉，意料之中的察觉到雾x不自觉紧绷的反应，脸上依旧漫不经心的笑着，声音却带了股疯狂的虐意，「我知道你醒着，就让我们来好好玩玩吧～★一会一定会很．好．玩．的．呦～～?」
　　
　　刀刃划过美丽的锁骨，一扬手，整支匕首末入了雾x的肩，「醒着就吱一声～我记得你以前受刑的声音～很．美．味．呀～?」
　　
　　「唔...夜末...」吃痛的闷哼一声，张开眼望着笑得灿烂的夜末，嘲讽的扯了扯嘴角，「果然是你抓我回来的吗？怎么，没有杀成我心有不甘想慢慢折磨？」
　　
　　「哎呀哎呀，小xx这是在担心我吗？放心，组织里没有人敢动夜末我的～?」自顾自的曲解了雾x的话语，内心彷佛有头嗜人的野兽在隐隐咆哮着，喧腾着，想将眼前之人拆吃入腹。像是得了糖果般的孩子笑得开怀，手下的动作却越发的狠戾，恶意的缓缓转动着匕首。
　　
　　「你──唔，你去死吧！！」这个人怎么可以无耻成这样？！挣扎的动作扯动了束缚的锁炼，哗啦啦的锁炼撞击声响起，彷佛是在嘲笑雾x的无力一般。明明知道反抗也只会更激起夜末的施虐心，但他实在无法忍受夜末用那种声音那种神态在他身上刻下一道道所谓＂艺术的印痕＂，「你这个变态，要杀就杀，拖拖拉拉的是不是男人！唔......」
　　
　　随着雾x的叫骂声渐弱，夜末脸上的笑容也越发甜美，随手拿过一根小指粗的银色长针，一发力，银针就穿透了雾x的琵琶骨，贪婪的目光紧锁着雾x褪去血色的面庞。
　　
　　夜末灵巧的舌在雾x的伤口上舔弄吮舐着，「小xx这可不是我想听到的呦～★小xx应该要用那黄莺出谷般的嗓音低声哀鸣，在我的折磨下无助的喘息，然后哭着求我住手或者是杀了你呦嗯呵呵呵～～?」
　　
　　握紧了拳头，忍下了几乎到口的痛吟，恶狠狠的瞪着夜末。「怎么可能──你──」他的身体无法控制的微微颤抖着，无奈的了解他始终无法对那些施加的疼痛感到麻木，或许这就是夜末一直对自己如此感兴趣的原因？他不像暗夜里大多数的人一样能在受过刑讯训练后将疼痛视为理所当然，所以夜末总是很喜欢找各种理由把他拉到刑讯室里美其名曰＂刑罚小猫咪特别训练＂。鉴定完毕，他讨厌这个叫做夜末的家伙。「我果然很讨厌你......」
　　
　　这是小猫咪反抗不能后微弱的抗议吗？真是太可爱了呢，浑身浴血的小猫咪加上残破的衣衫挂在身上纵横的各种伤口～小猫咪一定会因他而绽放出更加美丽的光辉的～?
　　
　　「你说过很多次了呦～乱骂人的小猫咪该接受惩罚的～★」夜末退后了几步看着上半身已经被鲜血染上了层层艳红的雾x，偏头眼眸如弦月般弯起含笑，盯着挂满刑具的墙思考了会，拿起了一条长鞭在空中甩出了呼呼的风声。
　　
　　嗯，再加上交错的鞭痕就更加完美了，夜末如是想着。甩手一鞭就精准的落在原先的刀痕旁边，「叫出来呀~不叫出来就不好玩了呢～★」
　　
　　「呜......」紧紧的咬住下唇下意识的握紧了拳头，喉间却哽出了几声负兽般的哀鸣。夜末听着只是更加的兴奋，下手更狠，眼底的残虐以雾x的呻吟浇灌，如血般，层层渲染。
　　
　　一次次的昏迷又一次次的强制清醒，雾x不知道自己究竟在这里待了多久。浑身没有一处不疼，恍恍惚惚的维持着神智的清醒，时间的流速彷佛不再重要，他现在根本就是掌握在夜末手里的玩具，夜末高兴了就用刀戳几下，不高兴挥挥手就又在他身上添了几道伤痕。
　　
　　「真的是，很慢阿......呵。」苍溟，你会来找我的吧？你答应过我的，你答应过的。微微伸展了下僵硬的手臂，却牵扯到了全身的伤而痛得扯了扯嘴角，忍不住笑了。
　　
　　他们最终都只能身陷泥沼无法自拔，挣扎后也只能在黏稠的蛛网中自缚。他们是彼此的光，但却无法拯救对方，他们终归是属于黑暗，就算炽热如艳阳，拥抱的结果也只能是彼此灼伤。即便如此，他们仍然义无反顾，飞蛾扑火般的，不愿放手。
　　
　　「真是很慢龋快点来吧。我等着你，苍溟。」他不会死的，在那人到来之前。无力垂落的发丝掩住了微勾的嘴角与眼底一闪一闪汇聚如星辰般深沉的，执念。
　　
　　从雾x出门后苍溟就一直感到很不安，他一向相信自己的感觉，但是他并不确定这种不安到底与雾x有没有关系。苍溟一开始也认为雾x只不过是单纯的接单做任务去了，毕竟不管怎么样他们都还是有自己的事情要做，就算生活在一起过着看似平和的日子，他们身体里流动着的，在血管里奔腾着的不安定的血液却不会因此而改变。
　　
　　「你到底跑到哪里去了呢？就算是去做任务了，也不该什么消息都没有传回来呀。」苍溟的心有点慌，雾x已经失去消息很久了，希望他只是在外面玩得太欢忘记回家了吧。
　　
　　但所有的猜想在苍溟追着雾x的足迹最后在公园的树林边发现了雾x留下的暗号以后，＂雾x被暗夜带回去了＂，这个事实让苍溟的脸色一下难看了起来，原本温润含笑的蓝眸闪过暗色的光芒，冰冷得让人不寒而栗。
　　
　　其实苍溟和雾x都是一样的他们渴望着自由却自己将自己锁在鲜血与杀戮的世界中，渴求着救赎却不管不顾的将认定之人绑在身边，即便挡在身前的是地狱，他们也会毫不犹豫的将对方拖下去！
　　
　　所以雾x现在一定在等着他的，等着苍溟的到来，然后两个人一起，将对方拖着扯着的拉着一同坠落无底的深渊。
　　
　　「再等等，再等我一下，不会让你等太久的。」斜倚着粗糙的树干，原本冷厉的暗蓝化开，带着暖暖的笑意，「答应过的，不离不弃。」
　　
　　不过苍溟在扫视了周围并没有太明显打斗痕迹的树林后苦笑的摇了摇头，「真的是，和树林
　　很有缘呀！」
　　
　　上一次在树林瀑布边捡到了雾x这个宝贝，这一次却也在这种地方搞丢了雾x。但无论如何，他还是会把他找回来的！
　　
　　想着，拿起了手机笑着拨了几个号码，「喂，有没有兴趣带人去把暗夜搅得一团乱？」
　　
　　「嗯，放把火全部烧了吧。」
　　
　　「我所有的流动资金、明面暗面上的钱全部给你了。」
　　
　　「你跟暗夜也有仇吧？如此难得的机会，毁灭吧。」
　　
　　「这将是场盛大的飨宴，以鲜血为颂歌，以地狱的幽冥之火焚尽霸占了王者之位如此久的暗
　　夜。」
　　
　　这便是，夺走了我的宝贝的代价，我会带着恶意的笑，看着你们从云端坠入深深的地底。
　　
　　 

作者有话要说：其
有人跟我f@e好像h(默)




4

4、K章 ... 
 
 
　　世界各地几个地点同时燃起了大火，暗红色将整片夜空晕染成了血海一片，彷佛整个世界都坠入了血色深渊底部。地面上无数人影攒动，死神手持着镰刀收割着一条条的人命，满地的尸体与四处响起的枪声好似恶魔狂傲的大笑。
　　
　　这一天，地下王者暗夜成了名符其实的亡者。所有参与这次行动的组织将暗夜瓜分吞食，连点渣都没有剩下。王者的冠冕从暗夜头上跌落，铿锵的撞击声带满了黑暗的嘲笑，接着灭寂。
　　
　　苍溟推开一扇扇的大门又焦虑的往下一扇门走去，大火已经蔓延到了暗夜总部的内部，但他却连雾x的影子都没有瞧见。烦躁已经不足以形容他的感受，他现在简直想把所有视线里的东西全部毁灭！
　　
　　就在苍溟走过一处类似大厅的地方时身后传来道彷佛极力忍耐着什么似的扭曲的嗓音，
　　「龋你在找小xx对吧？」夜末靠着温度开始上升的墙，生平第一次没有了符号用如此正常的语调讲话。他知道这个男人在找他的小猫咪，也知道小猫咪在等这个人，不过小猫咪让他放了那么多的血也活不久了呢～★就当他大发慈悲的实现他的小猫咪一个小小的愿望吧～?
　　
　　「他在哪里？！！！！！！」苍溟一枪打在夜末的腿上，不管是这个男人身上血腥的味道还是＂小xx＂这个称呼，他都打从心底的对这个男人感到厌恶，那是一种拥有相似黑暗的感觉。
　　
　　「在刑讯室呦～★再晚的话你就见不到小xx了呢～★」夜末倚着墙望着苍溟迅速离去的身影，眼里闪过了抹说不清道不明的悲哀。
　　
　　雾x在听到外头响起的枪声与四周逐渐升高的温度就知道苍溟来了，他不知道自己该不该感叹这个男人实在是强大到了一个无以复加的境界，竟然能够闯入暗夜甚至有可能还狠狠打打击了暗夜。
　　
　　抬眼看着急喘着推开刑讯室大门的苍溟，雾x虚弱的勾起了嘴角，庆幸他真的找来了，只不过自己只能以如此狼狈的样子迎接，「你再晚一点可能就看不到我了阿。」
　　
　　苍溟看着浑身上下都是伤，身上还插着许多刑具的雾x，眼里满满的都是心疼。上前几步将雾x从铁链上放了下来，想要小心的避开少年身上的伤环抱住他却发现他连这样一个动作都做不到，扯开了抹似哭似怨的微笑，开口道：「我来晚了，但我来了。」
　　
　　他不会说对不起，雾x也绝对不会接受他的道歉，他承诺过的他就会做到，就算来得晚了，他依旧还是来了。他不会让他的宝贝自己一个人的。
　　
　　「给我一把刀吧。」雾x将头靠在苍溟的肩上，彷佛等待了这一刻几百年似的，叹息的语调与周围开始燃起的花火诡异的融合在了一起，没有悲凉却带着深刻的期盼。
　　
　　「嗯。」没有过多的话语，苍溟拿起一把掉在地上的长剑递给雾x，他知道雾x想要做什么，也知道雾x在想着什么。这样的结局对他们来说或许才是最好的吧？承载着无数死于他们手下怨恨的灵魂的躯体也终究是累了吧？
　　
　　我们会一直在一起不分离，永远。
　　
　　雾x用所有仅剩的力气，将长剑狠狠的贯穿了两个人的胸膛，血顺着嘴角流淌而下，他却笑得无比幸福而温暖。
　　
　　妖红的曼珠沙华点点绽放，没有了忘川河畔的凄凉，只有绯红的耀眼炫灿。血浸湿了衣裳，好像在替他们宣泄无处表达的感情，流出已经干枯的泪。
　　
　　火莲妖娆的开满了这小小的空间，吞噬了大火中央紧紧相依相偎的两道身影，就连无情的业火都不忍将他俩分离。
　　
　　请不要将我遗忘，让我待在有你的地方。
　　
　　让我们紧握双手，生生世世不离不弃。
　　
　　「「谢谢你。」」
　　
　　虽然他们之间不必言谢，但还是谢谢你，你让我见到了此生，最美的风景。
　