
      槐安 BY： 苦瓜炒蛋


      　　有小镇名槐安。据传前朝梁帝流亡至此，被我王师重重围住，身心俱疲，自挂于一古槐。太祖皇帝见了，取弓箭射去，断了白绫。那梁帝死不成，伏地大哭。太祖原是想抓他回去软禁，看那昏君如此哀恸，却是起了怜意。于是下旨封了他个白侯，将这片荒山老林赐作封地，取“槐树下得平安”，叫成槐安。

      　　书生梅雪刀，父母早逝，当了三十几年童生，总算是熬出头进了学。不曾想花了大半积蓄捐监，还是名落孙山。心灰意懒之际，得了他老娘家四房表舅的信，大意不外是你这辈子想来是没有三元及第五子登科的命，不如跟老舅跑跑生意讨房老婆好好过日子是正经，若不是看在你那死鬼老娘当年省了自己口粮养活我的份上，老舅我才不屑费这多心思口舌，好赖你自便。

      　　那梅书生苦着脸左思右想，也只得长叹一声打点行装。临走前发狠替人抄了几天书，得了半贯钱权作盘缠。想着既是已弃了那仕途，何必再苦自己？于是一路上四处游玩，没钱了便抄书卖画，心思一开，却也算逍遥。

      　　行到槐安地界，正在酒馆小酌，听了此地典故，大感兴趣，竟是趁着酒意摇摇晃晃要向山林而去找那棵古槐。同桌一游侠儿，姓孙，名荼，百般劝阻不得，说：“这书生，你若是听了此地的另一个典故，便不想去见识那古槐了。”

      　　梅生喝到兴起，杯子一顿，说：“你怎么知道？且说来听听！”

      　　孙荼但笑不语，只是岔开话题说些天南地北奇闻异事。那梅书生却是个死心眼，几次三番又兜回来。孙荼终是拗不过他，只得说：“你要不信，我俩打赌，若你听了之后不再坚持，今夜兄弟的酒钱就落着仁兄身上；若你仍是一定要去，兄弟舍命陪君子，跟你走一遭。”

      　　梅生眯着一双醉眼瞄了瞄孙荼面前的酒坛，摸摸银袋，有了底气。想这孙荼见多识广，又为人豪爽，输了请他喝一顿酒也无妨，若赢了，有人结伴同行，何乐不为？点头应了。孙荼见他干脆，也极欢喜，两人击掌作下赌约，又是一阵碗来杯往，空了大半坛水酒。

      　　夜深，同桌人走得七七八八，不知何时只剩了他二人。

      　　这一通酒下去，两人已是脸红耳热，恨不能当下撮土焚香效仿古人桃园结义。孙荼放下酒碗，搂了梅生肩膀，说，“梅兄爽快人，全没那些臭书生的婆婆妈妈，今天遇了你，实在欢喜。兄弟是粗人，便和你直言。那古槐处，实在是去不得。”

      　　梅生张着嘴颤巍巍地把酒倒进肚里，往桌上一趴，回头看孙荼，“怎么说？”

      　　“这城叫槐安，实不是因为前朝梁帝。”那孙荼凑近了梅书生脸颊，眼睛里映着桌上烛火一明一暗，“这地方，其实就不叫槐安。”

      　　“那叫什么？”

      　　孙荼森森一笑，酒气扑上梅书生耳畔，竟有些凉意，“叫做鬼蔓。”

      　　“桂湾？”梅书生喝昏了头，不得其解。

      　　“鬼蔓，鬼魅之鬼，藤蔓之蔓。”孙荼又坐近了些，“此地原本叫做佘家村。有一古槐不假，只是那古槐跟前朝皇帝实在是没半点关系，长在城外乱坟岗。那地方埋的都是些进不得祖坟家祠的人物，怨气戾气非同一般。那树长了千年，便吸了千年的鬼气，不知啥时候生出了一丛怪异之极的长蔓，极是厉害。山上有一只蛇精，借着那长蔓欺压村民，作恶数十年，以村人血肉饲之，涨其功力。久而久之，此地便荒了下去，难得有人逃出生天，也已经疯疯癫癫，只会说鬼蔓鬼蔓。长此以往，这地方就叫了这么个名字。”

      　　梅生听他这一番话，酒醒了大半，咽口唾沫问，“后来如何？”

      　　孙荼慢悠悠抿了口酒，“后来，山上一只猿猴不堪欺凌，去昆仑山找西王母讨了灵丹服下，得了三千年道行回山，将那长虫杀了，以弱水制住长蔓古槐，夺山自己当了大王。”他晃了晃酒坛，“妖精不再作孽，便陆续又有了人烟。只是早已无人记得此地原应叫佘家村，就这么一直叫了下去。村民用石灰填了乱坟岗，只希望那古槐从此安分，又兼那名字实在不讨喜，便改了镇名叫做槐安。”

      　　梅生听到此处松了口气，“如此说来那猴头也算是做了件善事。”

      　　孙荼闻言大笑。梅生不解，被他笑得有些惴惴，直想自己哪里说错。

      　　那孙荼好不容易止住笑，拍着梅生肩膀说：“梅兄真是好心肠。你当那畜生是什么好东西吗？之前那长虫作祟，好歹是为了道行。这猴子占山为王之后，却只是终日只念着那把刀。”见梅生一脸懵懂，又是大笑，凑近了他耳朵低声说，“色字头上那把刀。”

      　　梅生只觉颈侧起了一片疙瘩，忍不住抖了一抖，有些不自在起来。

      　　孙荼却喋喋不休，快要咬上他耳廓，“据说那猴头男女不拘。长得好看的，但凡经过那古槐树下，再回去的时候就已经失了魂魄。梅兄不信，尽可到对街的云香楼去见识见识。”孙荼挤挤眼，“听说那儿的头牌姑娘，就是及笄的时候在乱坟岗走丢了。只一夜，回来的时候就已经是离不了那档子事。连从小一块儿长大的姐妹都被她勾了魂去，两个女孩儿家大白天就在高粱地里滚做一处，那场面，啧啧啧。”他放低声音，“梅兄若有兴趣，兄弟带你去见识见识？”

      　　梅雪刀被他一席话吹得神不守舍。他家境贫寒又屡试不中，平日里只晓得苦读。又不会理家，抄书那点钱还得存下大半准备捐监应试。前些年还有些媒人上门，等到村里都知道他一门心思只在考试，那些个莺莺燕燕的事也就彻底跟他无缘。是以他三十好几终于摘了童生名号，却还是脱不去童子之身。孙荼跟他说那些风月场上的事，他何曾听过。不多时就已是面红耳赤坐立难安。

      　　孙荼兴致盎然说着那些个男女之事，见梅生情状心中也猜到一二，却是起了作弄之意，非但不停口，反而事无巨糜说得愈发详尽，只恨不得将那千般妙处逐一与他细讲。

      　　梅生被他说得心猿意马，酒劲一上，更昏了头脑，一拍桌子，“孙兄不必诓我到别处。小生既是说了今夜要去见识那千年古槐，便必然要去。孙兄好意小生心领，今日得见孙兄，小生也是欢喜不尽。若是孙兄不胜酒力，小生独去便是。小生倒要看看，那猴子是有怎样神通！”

      　　孙荼愣了一愣，也是一拍桌子，“好！梅兄果然爽快人！不枉孙荼一声兄弟！如此，便是没有那赌约，我孙荼陪兄弟上刀山下火海也是应当！梅兄，孙荼就陪你走这一遭！”

      　　二人你来我往，又是几轮杯盏交错，待到跌跌撞撞摸出酒馆门口，已是二更天。

      　　梅雪刀和孙荼二人走到城外山岗时，一轮新月正将西斜，映了细长树影犬牙交错，随风瑟瑟。两人借着酒劲一路醉笑长歌，见了那参天古槐，更是来了精神。梅雪刀学那南飞乌鹊绕树三匝，什么魑魅魍魉都没见着，心里还颇有点遗憾，全不记得自己听故事时那一身凉汗。拍拍老树坑坑洼洼的硬皮，想起那醉生梦死一世的梁帝，竟是久违地又起了些诗兴。正在推敲他那狗屁不通的酸诗，一阵似有若无凉风拂过后颈，梅雪刀一激灵，才发现已是更深露重。想着自己一身单衣不太禁风，便扔了那不管饱暖的破诗，喊孙荼要往回走。

      　　喊了一声二声无人回应，三声四声也只有风声，梅书生又是绕树三匝，人影全无。正奇怪着孙荼能到哪儿去，一想起那传说，不由惊出一身冷汗。

      　　他酒早已醒了泰半，再一看周围荒草野地，月光惨惨，树影憧憧，只觉得毛骨悚然。此时又是一阵草叶悉索，吓得他倒退半步，靠在那老槐树上不敢动弹。

      　　许久也不见别的动静，梅雪刀才算是舒了口气，把心暂时放回原处。此时才发现一丝风也无，那悉索声显然不是风吹草动，循声望去，不远处一团草隐约抖动。这一下梅书生又是一身冷汗，恨不能撒腿就跑，只可惜两条腿不争气，软在原地半步也迈不得。心乱如麻之时，突然想起孙荼。莫不是他恶作剧想要戏弄于我？这念头一闪过，心里静了些。又一想，若是他被什么东西擒了去，甭管是妖怪还是野兽，难道我梅雪刀就这么贪生怕死只顾自己？可是自己一个孱弱书生，去救他也不过是白搭一条性命。一时间胡思乱想，竟忘了害怕。

      　　冷不防一冰凉滑腻之物缠住了他右臂，梅雪刀大惊失色死命去拉，没想又是一物缠上腰间。梅雪刀狂呼乱叫挣扎躲闪，全无半点用处，不到一刻钟已经被缚住四肢头颈大字形绑在树上。他半条命已经被吓了去，只会扯着嗓子哀嚎救命，全没反抗的力气。此时一只瘦小的枯干爪子突然抚上他的脸，把他剩下那三魂两魄又吓跑了一半多。抖抖索索地抬眼一看，一张皱巴巴的老脸正正挂在自己头顶，两只绿眼睛直对着他。

      　　这下，梅书生终是晕了过去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　不知过了多久，梅书生只觉头皮发痛，醒了过来，抬头一见那张脸，差点又厥过去。只是那妖怪揪着他头发，生生痛得他晕不了。疼痛中总算看清，他头顶上是一只半人高的大白猴子，望着他桀桀怪笑。

      　　梅雪刀全身上下就连一根小指头也不听使唤，满脑子都是孙荼讲的吃人妖怪。那猴子看着他一脸惧怕，皱皱巴巴的笑脸更是扭曲，往下一窜直贴到梅书生脸跟前。

      　　“别怕。”那猴子竟然开口说话，梅书生惊吓过度，全然忘了躲闪。

      　　猴子松了他头发摸他脸颊，“你这酸腐书生，看久了倒也算是个美人。”那猴子极为下流地笑了几声，“怕也是个浪货。”一伸手便扯开了梅书生衣襟，“可惜今晚上本座已与佳人有约，委屈你啦。”那猴子顺着他身体滑下地来，摇身一变，化成一个赤裸男子，搂住他头颈吮他唇舌。梅雪刀虽是个文弱书生，却也有些血性，被它戏弄一番又惊又怒，心一横狠狠咬了下去。那畜生哀嚎一声放了他，看着他却又大笑，“好！”那猴精乐得直跳，胯下那话儿便在梅雪刀面前耀武扬威，“好好！就凭这一口，本座今夜也绝不能亏待你。”

      　　此时，不远处幽幽传来一声“大王”，一个极美艳的女子从树后袅娜走来，衣衫半褪，香肩微露，裸着大片雪白胸脯。一见梅雪刀便嘟起朱唇，“大王，您再这样，人家可不依。”

      　　那猴精扑过去，三两下就撕了她身上衣物，惹得那女子格格娇笑。手上推拒，一双长腿却在他股间蹭弄。

      　　“美人，这可是给你准备的。”猴精凑到她耳边笑，“助兴。”一只手在她胸前粗暴揉弄，另一只顺势伸到她身下，弄得那女子一阵浪叫。

      　　猴精将那女子抱着正对梅雪刀摆弄，得意地说，“那书生，可想知道，跟你一道来的汉子哪儿去了？”

      　　梅书生原本羞愤难言，侧了脸不去看那一对野鸳鸯，听到猴精提起孙荼，猛地转头，那不堪情貌正正撞了满眼，只见一根紫黑粗棍在暗红肉穴中进出戳弄，月光下映出水光粼粼。连忙又转了头不敢再看，只扯着嗓子喊，“无耻妖孽，快快放了孙兄！”

      　　那猴子大笑，“你这书生，倒也仗义，不求本座放你，倒担心起旁人来了。”它拔出水淋淋一根阳物，也不理会那女子叫喊，翻过她身体再次进入，撞得啪啪一片水声。抬手一挥，对梅书生喊，“喂，朝那边看。”说着压低了那女子腰身，大开大阖，H得那女子阵阵哀啼连连告饶。

      　　梅书生不禁抬眼望了一望，大惊失色。适才不停抖动的草丛深处，正是衣衫不整的孙荼。数条细长藤蔓在他身上活蛇一般缠绕蠕动，有几条甚至在后庭处钻弄进出，藤上草叶附在他肉上轻抚重拈，竟似活物。孙荼双眼无神，大张着嘴任由一条手腕粗的老藤玩弄肉舌，流了半脸唾液。阳物高耸，每每溢出白浊便被草叶卷了去，惹得他一阵阵痉挛，扭着身体迎合那藤蔓动作。

      　　梅书生眼见着这荒唐淫戏，耳边全是妖精与女子的淫声浪语，心下一片纷乱。六神无主之际，胯下却是渐渐硬了，竟也情动起来。一时间又是羞又是恼自己不争气，只是那硬物却始终不愿软伏。梅书生一面心急如焚一面情热似火，烧了自己一个通透。

      　　那树藤似是通晓人意，还没等梅书生想出辙，便偷摸爬上了他腰间游动。梅书生急得一头豆大汗珠，怎么也躲不过，眼见着一条二条爬到他两腿间钻进裤内，然后私处便被缠绕抚弄，微糙质地极是磨人，时不时还有柔软轻薄之物在小孔处轻轻刮蹭。绕是他心念佛号千遍，也挡不住那销魂快意爬上脊梁。到此时已有数条藤蔓探入他衣内，乳首腋下腰间指缝，无一处放过。梅书生只觉得全身寸寸肌肤都被磨蹭抚弄，整个人都散架了一般，瘫软在树下。既是童子，又兼心中焦惶，不多时就被折腾得去了一回。那藤不但不罢休，沾了他淋漓精水反而一振，动作愈发下流，也不管梅书生哀叫，将他阳物一阵戏耍，竟是又硬了。梅书生何曾受过这等戏弄，痛得直哼哼。那藤像是安抚般在他身体各处蹭弄，其中一根细枝却毫不客气捅进他后庭扭动。

      　　原本有些昏沉的梅书生一下惊醒，剧烈挣扎，一边挣一边骂。那猴子看着他惊慌失措左右躲闪，开心得哈哈大笑，不一会儿看见那藤得偿所愿，三两下就把梅书生弄得全身无力两眼迷蒙，说的话就更加的不堪入耳。

      　　如此这般几番折磨之后，梅书生心下已是一片死灰，不觉自暴自弃起来，摊开了身子任那些鬼蔓折腾，只当这具破皮囊不是自己的。这一下，那滋味却只剩了销魂蚀骨的快意，不禁挣扎着扭起了腰臀。

      　　那妖精一见大喜，他胯下女子早已不堪H弄瘫在地上。此时见梅书生放浪狂态，喜得抓耳挠腮，把那女子扔入身边草丛与孙荼一处。扑上去在梅生颈间一气咂弄，喜道：“美人，不想你如此热情。”说着将梅书生臀间藤蔓挥开，顺手扯断一根挤入他后庭戳弄，道，“这藤条汁液妙用无穷，保你得趣。”

      　　梅书生被那藤蔓几番玩弄，早没了气力，只软软推他几下，却似欲拒还迎。更兼谷道内一腔浓稠草汁滑腻非常，那半硬断藤进进出出顺畅无比，直捅得他魂灵都要飞出天外。所含汁液似乎无穷无尽，只从断口处源源渗出，盛不下便沿着梅书生股间淌下，弄得他身下一片湿滑粘腻，把那妖精激得紧紧贴住他，隔着透湿亵裤狠狠一阵顶弄。梅书生哀哀叫了几声，全无抵抗能力，缚住他腰身的藤蔓一松，反软倒在那妖精身上。猴妖哈哈大笑，抱着他转身靠坐在树下，火热阳具正正顶在他会阴处。着了他几下软拳也不恼，两下使力撕了他衣裤，一边捉着他殷红乳首揉掐，一边将那阳物在他后穴磨蹭，硕大前端只在入口处流连。梅书生被折磨得不行，真真是个“有心杀贼，无力回天”。想到将要被那妖孽羞辱，又是羞，又是恼，又是急，又是怕，心如油煎，身上却是极舒爽，眼里含了两包泪将掉未掉。那猴妖见他神色，起了怜意，手上动作不免缓了些。岂知梅书生经了这大半夜摆弄，又兼那妖藤汁液本就有催情功效，他动作轻柔周到，反是在那烈火上再填了一把柴。梅书生实在是受不起这挑拨，梗着脖子有气无力地骂泼猴妖孽无耻下流，一边骂，一边忍不住那销魂快意咬着唇哼哼，一边哼哼，一边还是要骂。那妖精看他如此，乐得搂紧了他连呼心肝宝贝，手指探入他后穴掏弄一番便挺腰长驱直入，也不管梅书生受得住受不住，握住他腰便是一顿抽插。梅书生一翻白眼差点厥过去，被那猴妖捅得死去活来，嘴边骂的话也飞到不知何方，只连声哀叫。猴妖见他阳物软垂，伸手掏弄，一来二去，那物事倒也颤巍巍硬挺起来。猴妖知他得趣，大喜，手上一紧，大摆大阖，更是毫无顾忌，只恨不得人也戳进那销魂肉穴里去。梅书生被他弄得失了神，不自觉随他节奏扭起腰来，被他捅到妙处，竟是忍不住叫喊出声。那猴妖听他一叠声浪叫，被他肉穴绞得也呻吟起来，喊着心肝儿肉，整根抽出整根杵入。不多久梅雪刀便丢了精，在那妖精怀里抖得如同风中残叶。猴妖吃不住他后穴一阵狠绞，吼着也出了精。

      　　梅雪刀神智略略清明，只恨不能咬舌自尽死了干净。那猴妖却是搂住他一通美人心肝乱叫，喜不自胜，见他一脸悲愤欲死，也不恼，只在他耳边絮絮叨叨他这身子如何销魂。梅雪刀本已脱力，听他这番胡言乱语，急怒攻心，两眼一黑，这下是真的晕了过去。

      　　待梅雪刀醒来，已是过午。身上只掩了件外袍，人还是在乱坟岗，只觉手足沉重，腰上更是酸软非常，想起昨夜遭遇，不由涕下。正自感伤，眼角瞟见孙荼衣衫凌乱低头坐在不远处，连忙胡乱穿戴起衣物，连滚带爬过去。孙荼抬头见他已醒，脸上倒没什么悲哀神色，只是疲惫一笑，说，“既已醒了，你我便回城去吧。”说着便摇摇晃晃站起身来。

      　　梅雪刀见他丝毫不提及昨夜之事，抑郁之余也悄悄松了口气，使力想要站起，腿却一软打了个趔趄。孙荼连忙伸手扶住他，两人对视一眼，尽是悔色，暗自里都是长叹一声，相互搀扶着慢慢走回城去。

      　　回到客栈，梅雪刀只觉后穴涨痛不堪，却又不敢去医馆，吩咐伙计烧热水要洗澡。那伙计多嘴问了句，问得他张口结舌，亏得孙荼塞给伙计一包草药，说他天生不足每三日便要药浴，这才打混过去。那伙计出门准备热水木桶，剩了他二人在房间中，又是一阵无言。

      　　许久，孙荼道，“那草药皆有消肿疗伤之效，梅兄尽可放心使用。”

      　　梅雪刀喏喏几声，又是沉默。

      　　两人一站一坐，相对无言。不多时，店伙计抬来木桶热水，莫名其妙打量他俩几眼便退了出去。

      　　梅雪刀起身唱个喏道，“小生就不送孙兄了。”便要送客。

      　　孙荼在原地却是没动，欲言又止，最终一狠心道，“我见兄弟行动不甚便利，是否受伤？”

      　　梅雪刀面孔一阵青一阵红，嘴开开合合，啥也没说出来。

      　　孙荼已是豁了出去，接着说，“此时去医馆多有不便，兄弟若是信得过我，我……”他脸上一热，不由放低声音，“孙荼曾在凌阳流云观修行过几年，兄弟若是信得过我，我可帮兄弟看看。”说完了也不看梅雪刀，只站在原地等他回答。

      　　许久不得回应，孙荼叹口气怪自己唐突，正想告辞，却听见梅雪刀幽幽叹了口气道，“如此，便有劳孙兄了。”孙荼抬头，只见他一脸死灰，隐隐有绝望之色，忍不住劝道，“人生不如意十有八九，你切莫钻牛角尖。”竟是怕他想不开自尽。

      　　梅雪刀一愣，苦笑，“孙兄放心。身体发肤受之父母，小生绝不会做那等不孝事。”

      　　孙荼连说，“那就好，那就好。”背过身去等他宽衣。

      　　细听动静，孙荼道声失礼转身。虽是早上已经看过，此时见了他赤裸身体上遍布青红，还是不免咋舌。联想昨夜，心中竟是起了些绮念。见梅书生背对自己，发梢微微战抖，定了定心神，上前细细查看他肌肤关节。半晌开口道，“兄弟身上多是淤血擦伤，没什么大碍，只是……”

      　　梅雪刀咬牙道，“孙兄不必犹豫，快一分事毕，雪刀便少一刻煎熬。”

      　　孙荼深吸口气，伸手将他臀瓣分开，只见白嫩臀肉正中一艳红小穴，委委屈屈隐隐开合，几缕鲜红血色干结在肉缝股间，甚是不堪。只得说，“兄弟此处有些鲜红痕迹，怕是伤了里头，可否进浴桶，为兄才好查看。若是没物滋润，怕兄弟受不住。”

      　　梅雪刀破罐破摔，只当这副皮囊不是自己的，依言进了木桶，趴在桶沿上任孙荼摆布。

      　　孙荼抄了一把药汤，先是仔细洗净他股间污迹，接着在他后庭附近按h，待熟软微张后探了一指入内。触及处软滑高热，缠在他手指处紧追不放，窒碍难行。看梅雪刀毫无反应，想着速战速决，一狠心，慢慢再挤了一指入内，进进出出，就着桶内药汤从那穴内又洗出不少红红白白。见梅雪刀始终一语不发，不禁道，“若是疼得狠了，只管出声，不必顾忌我，切莫憋着。”

      　　梅雪刀喘着气说，“却，却并不疼痛，只怪得紧。”

      　　孙荼挑眉，“不疼？”提高了他腰仔细查看，道，“怪哉！你后庭内确是红肿，却不曾伤了分毫。可这落红又是从何而来？”

      　　梅雪刀仔细思索，忽然记起那猴妖塞入他体内的断藤，一腔血霎时冲上脸来，四肢冰凉。

      　　孙荼手下觉出他身躯僵硬，细一想便知他必是经了啥屈辱之事，也不多问。抽回手来拭净，只嘱咐他好好休息，注意饮食等等调养之事，开个了清热散瘀的粗浅方子，便退出房间。

      　　将养了些日子，梅雪刀精神虽仍是有些不济，更不想在此处逗留。又兼身上盘缠将尽，便琢磨着动身上路。正在盘算，门外声响，一看，正是孙荼。

      　　孙荼见他气色不错，问，“雪刀，你身上好些了么？来来，让我看看。”说着便切上他手腕。

      　　两人本就相惜，这几日相互扶持，感情愈深，捡了个日子，已结为异姓兄弟，也改了称呼。孙荼见他脉搏和缓沉稳，不似前几日滞虚之相，喜道，“总算是好了。”

      　　梅雪刀见他欢喜，心里一暖，说，“多亏大哥悉心照料，雪刀一介书生，既无傍身之技又身无长物，真不知如何以报。惭愧，惭愧。”

      　　孙荼脸现不悦，“此话切莫再提，你我既已结成兄弟，怎能说如此生份的话？”

      　　梅雪刀忙忙道歉，孙荼大笑，携了他手臂在桌边坐下，说，“此番来找你，实是有事相商。

      　　你我于此地毕竟只是过客，如今你身子也大好了，今后可有何打算？”

      　　梅雪刀叹口气，“不瞒大哥，原本雪刀是要往云城赤水县投奔亲长，弃学从商。一路走来虽是清苦，却也快活。从商一事，雪刀本就犹豫，前日如此遭遇……实在无颜面对乡亲父老……今后之事，便看造化吧。”

      　　孙荼听了却是面有喜色，“既是如此，可愿跟哥哥同行？”见梅雪刀一脸疑问，连忙解释，“我本是江南尧木人士，家中从商，倒也有些薄产。我自幼便没了父母，又不好学，整天价只在外四处游荡，文不成武不就，家里生意全凭叔父一人。两年前叔父也去了，我不愿料理那些俗事，又因没了亲人，迟迟不愿回家。机逢巧缘结识了兄弟……”孙荼面露尴尬，也不自在起来，拿起茶壶往手边杯内注茶，“游荡江湖看似潇洒，个中滋味冷暖自知，这半年多来，我本已萌回归故里之意。此事似是天意，若不是遇了这事，我五天前便已离开，此信便也到不了我手上。”说着拿出一张信笺，梅书生接过一看，大意是家中产业日益衰微，万盼孙荼归去，看落款像是家仆所书。

      　　“今早在街上遇见同乡，才接到此信，”孙荼颇有些愧疚，“管事的托了十几人带信，却是过了大半年才有人遇见我。祖宗家业，算是败在我手上了。”

      　　梅雪刀连声安慰，好一会儿孙荼才又有了精神，“多想无益，我已有打算回乡打理祖业。”他看向梅雪刀，“雪刀，哥哥是粗人，说话直。这经商之事，我实是没把握。你是读过圣贤书的，只盼你能帮哥哥一把。便是你不愿从商，有你在身边，哥哥心里也有点底气。这趟家，只盼你能陪哥哥回一趟。”

      　　见梅雪刀犹豫，他忙又说，“三个月，只帮哥哥三个月。若不成事，我便结了那些生意，只去乡下买片庄子过日子罢。到时你想去哪儿，哥哥备好了盘缠送你上路。”

      　　梅雪刀自识他以来，从未见他如此恳求之色。自己原本就没甚打算，这一番波折下来，与其感情甚笃，也不愿就这样分手，便点头应承下来。

      　　孙荼欢喜至极，又兼回乡心切，只催他快快打点行装。一边急急买好马车干粮，车上还装了一大堆给家仆伙计的槐安土产，连给小孩玩的粗鄙玩具都带了不少。梅雪刀见他孩子心性，只是好笑，知他心里忐忑，也就依着他想一出是一出的瞎闹。两人第三日便启程，向尧木城而去。

      　　两人路上有说有笑，并不觉得旅途劳顿。怪的是梅雪刀身子本已养好，上路没两天又复沉重酸软。人也惫懒下来，被腹内一团焦躁火气烧得嘴唇发白。他原以为只是秋燥，想着多喝点水便无大碍。然而捱了两日，非但未见好，反发起低热来。孙荼急忙带他就近投店调养。官道旁小镇旅店粗陋，孙荼看他烧得眼眶泛红有气无力，放心不下，与他住了一间屋子同榻而眠，衣不解带照顾着，梅雪刀病情却日益沉重。

      　　梅雪刀见他为了自己忙得团团转，心里又是感激，又是怪身子不争气，又是想不明白。他自幼家贫，什么苦没吃过？也没哪次病成这样，软在榻上转个身都嫌费劲。这天孙荼为他跑了一天寻药访医，回来又侍候他吃饭擦洗，待躺在床上已是深夜。梅雪刀见他面色疲惫，不由说，“大哥，咱们还是快上路吧。我今日已好些了，不碍的。”

      　　孙荼笑笑，说，“又跟我见外，你拖着病，路上能走多快？还是治好了再上路。”过了一会儿，又说，“这镇子太小，那几个半桶水的大夫，还不如你大哥的本事，今夜好好睡，养足精神，明日咱们去前边大镇子找好大夫。”说着将他身上薄被拉高，“傻子，大哥就你一个亲人了，别胡思乱想，赶紧睡觉。”

      　　梅雪刀鼻头一酸，差点掉下眼泪。他父母早逝，多少年都没被人这样疼过，听了这句话，万般滋味涌上心头，竟不知该说什么好。半张了嘴欲言又止，终于下定决心，身边却已经传来均匀鼾声。梅雪刀转头借着黯淡月光看去，孙荼已经睡熟。他平日里睡觉并不打鼾，显是这两天太累。孙荼相貌本就清隽，只是漂泊多年，神情总是带着几分江湖气，熟睡中，被那青白月色一染，眉眼便如从画上拓下来一般。梅雪刀一下子竟看呆了，好一会儿才回过神，倒把自己吓一大跳。暗自懊恼自己孟浪，却还是忍不住拿眼去瞟身边那人。孙荼这几夜为了照顾他，一直和衣而卧。入秋时节，夜里寒气重，梅雪刀见他身体微缩，连忙扯了被子给他盖好。

      　　谁知，甫一靠近，便觉得身体燥热难当，嗅到孙荼身上气息，更是心旌摇曳难以抵挡，竟情动起来。他惊得向后一躲，动作太大，孙荼皱了皱眉，竟醒了。他心里一慌，往后缩了半尺。

      　　孙荼以为他口渴，带着睡意问他可要喝水。梅雪刀心乱如麻，支支吾吾啥也没说明白。孙荼见他一反常态，倒是清醒过来，急上前看他病情是否有变。梅雪刀被他忽然靠近，体内那把邪火又噌地冒了上来，又是急，又是窘，也不管三七廿一，口不择言搪塞过去。孙荼见他神色有异，却问不出个所以然，半信半疑也只得再次睡下。剩下梅雪刀躺在他身边，心里又燥，又不敢翻身怕吵醒了他，直挺挺看着帐顶直到天色发白。

      　　过后两日，梅雪刀便不敢与孙荼太过接近，到第三日头上，竟是连正眼都不敢瞧他了。孙荼被他诡异言行惹得一肚子邪火，念他病中又不好发作，全发在旁人头上，连客栈伙计见他都绕着走。

      　　梅雪刀歪在床上，想起出发时孙荼口口声声心心念念要回乡过十五，浪子回头却被自己拖累在异乡，歉疚得不行，直催孙荼上路。

      　　孙荼听他这话，一肚子气全没了，只让他好好养病，说哪月十五月不圆，不差这一次。话到此处，忽然皱了眉，仿佛想起什么关键。

      　　梅雪刀正在奇怪，突然被他抓住手臂，一时间心似乎都被他攥在手里，一把火腾地烧得脸通红，结结巴巴话都说不完全，拼命挣扎。

      　　孙荼抓住他不放手，满脸惶急，“雪刀，雪刀，你这两天究竟是为什么躲我？”

      　　梅雪刀涨红了脸说不出话，孙荼看他情状，竟苍白了脸，“雪刀，你老实告诉大哥，这几天是不是一近男子便情难自已。”

      　　梅雪刀脸红得快要滴下血来，只恨不得找条地缝钻下去，他见孙荼焦急，咬牙点头，终究是没好意思说，自己只是靠近他才会如此。

      　　孙荼脸色惨白，摇摇晃晃坐下，竟是垂下泪来，捶胸顿足，只说对不起他。好一阵，才开口道，“兄弟啊，哥哥对不住你，当初千不该万不该多嘴跟你说那槐树的事，更不该让你去。”言及此节，又落下泪来，许久方续道，“我曾听师父说过，妖未得道，皮毛骨血，呼吸吐纳，均含妖毒，毒性全由那妖精修行方式而定。若妖精汲取日月天地精华，妖毒便或至热或至寒；若是修道，毒便能使人肢体麻痹，形若僵木；若吸人气血，毒便能化尸腐肉。妖精修道不拘方法，是以所带妖毒往往千变万化，难以捉摸……”说到此处，又有些难以启齿。

      　　梅雪刀听他一席话，心里早凉了半截，隐隐觉得有什么糟糕，却是不敢细想。

      　　孙荼咬牙说，“这毒虽厉害，却极少致死。中毒之人，常是日月光芒大盛之时发作，但只要不再与妖精接触，毒性慢慢便会自解。兄弟这病来得蹊跷，看不出个所以然，愈近中秋便越重，若是寻常急症，不至于那么多个医生都瞧不出个端倪。况且那猴妖……一身道行，全是行双修之法得来，你现在如此，我怕……”一时间，竟是说不下去。

      　　梅雪刀如堕冰窖，站在原处，一句话也说不出来。

      　　孙荼咬牙道，“雪刀，若真是妖毒，你身上症状还会加重……”见梅雪刀面无血色，连忙又说，“你莫焦急，过了十五之后便会好些了。”此时梅雪刀却如何听得进去，心中悲愤屈辱无处宣泄，摇摇晃晃跌坐在身后床上，一语不发。

      　　此后，果如孙荼所说，越近月圆，梅雪刀身上病症便越沉重。孙荼这几日也不再耽搁，带着他咬牙赶路，说是要尽早到家，找个正经道士给他解了身上妖毒。等到十五日头上，梅雪刀全身绵软，走两步都要喘半天，两颊微红双目含春，说话有气无力。孙荼都不敢多看他，早早便找了家客栈投宿，让他休息。

      　　晚上月亮一升，梅雪刀瑟缩在床脚，喘着粗气只是赶他出屋。

      　　孙荼担心他没人照料，不愿离开。梅雪刀急得两眼泛红，道，“大哥，你在这儿，雪刀更受煎熬。只求你快快出去。”

      　　孙荼愣愣，涨红了面皮，讪讪回答几句，退出房门。

      　　梅雪刀一个人在床上翻来覆去，浑身躁动，心若蚁噬，扭得条蛇一般。扭着扭着手不知不觉就伸到腿间，隔着衣物自渎，没多久便泄了一次。一团欲火不仅没下去，反倒被泼了瓢热油，烧得什么礼仪廉耻都化作青烟。喘着粗气翻身趴在床上，抖着手拽开衣裤，握住身下阳物胡弄一气，腰身在被褥上有一下没一下蹭着，嘴里咿咿啊啊哼个不停。不多时便出了一身的汗，头发衣服全水淋淋贴在身上，不堪至极。他脑子昏昏沉沉，鬼使神差想起当日与那猴妖荒唐淫戏，身下竟坚硬如铁，肌肤热得快要冒烟，只绞紧了双腿死命在床单上蹭弄，一只手不知啥时抚上胸口，狠狠揪那殷红乳首，一叠声浪叫。身前欲望愈盛，身后愈是空虚难耐，他忍不住伸手去弄瘙痒后庭，却始终不得其法，一丝燥热也无法纾解，情急之下，竟急得哭起来。

      　　正难受的时候，眼前光线一暗，扭头一看，孙荼站在床边，红透了一张脸，也不说话。梅雪刀连自己姓什么都记得不甚清晰，一见他，如将死之人见到手边稻草，死撑着爬到床边抓住他衣角，满脸泪水抬头望他，眼睛漾上亮闪闪一层水气，憋了半天颤颤唤了声大哥。

      　　孙荼眼色一沉，一把将他从床上捞起来，狠狠亲了一通，一条舌搅得他快背过气去。梅雪刀手脚死死缠在他身上，扭个不停，身下硬物在他小腹蹭一下便哼一声，恨不能长到他身上去。孙荼被他撩拨得起了性，一把将他掼在床上，三两下便剥个精光。只见他全身汗湿，白净身子上唯胸前两点，红得快要滴下血来，身下物事涨得发紫，在草丛间颤巍巍站着。梅雪刀眼泪汪汪瞧着他，连话也说不出。孙荼一咬牙，覆在他身上，又是一阵啃咬，寻到他乳首下力捻了几下，便听他叫喊起来，一双手死死搂住自己颈项。

      　　见他如此，孙荼那些顾忌早抛到西方世界，手一路向下摸到梅雪刀腿间，捉住他那话儿揉搓几下，便伸了一指挤进他谷道内。那谷道却是比之前热情万倍，甫被进入便紧紧绞住了他手指，一吸一吮恨不得将他手指吃进去。梅雪刀体内空虚稍缓，生怕他抽了手指去，竟是挺腰送上门，自己摇起来。孙荼终究还是怕伤着他，强忍着慢慢弄松他后穴。待到插入四指，梅雪刀已是叫不出声，整个人都跟着他手指动作起伏扭动。孙荼握住他膝盖一扳，分开他雪白臀瓣，扶着胯下贲张便送了进去。进去之后也再忍不住，不管不顾便抽送起来，次次顶入深处搅动。梅雪刀被他插得失神，呻吟几声，身子突然抖作一团，一股白浊喷得孙荼腰腹间斑斑点点。孙荼一伸手拎起他腰身九浅一深，弄得梅雪刀哀哀求饶，竟是带了哭音，一双腿却紧紧缠在他腰间不放。孙荼红了眼角，抓住他脚踝死死压住，一根阳杵在他肉穴内狂捣。梅雪刀几近晕厥，挂在他胸前大哥大哥一阵浪叫。惹得孙荼额上青筋都冒了出来，梗着脖子狠狠H他。梅雪刀泪光盈盈，身上白浊点点，不知什么时候又去了一次，边哭边喊不成了。孙荼搂紧了他改成坐式，在他臀间大力耸动，总算是泄了一次。却还不放过梅雪刀，手在他半硬阳物上一阵粗暴揉搓。没几下梅雪刀便尖叫一声丢了精，这次终于昏了过去。

      　　直至日上三竿，梅雪刀才醒，稍一动弹便全身酸痛。孙荼一直在床前守着，见他睁眼，喊声雪刀便迎了上去。

      　　梅雪刀想起前夜，无地自容。谁知孙荼扑通一声跪在他身边，道，“雪刀，哥哥对不住你，竟趁你毒发，做出那等禽兽不如的混账事。”说完便哐哐给梅雪刀磕头，拦都拦不住。

      　　梅雪刀眼见着地上洇出一片鲜红，急得整个人滚下床来，抱住孙荼，说也说不出，哭也哭不出，只死死抱着不让他动。孙荼额上鲜血尘土蹭得他中衣一片狼藉，也不管，抖得如同风中残叶。

      　　孙荼满眼是泪，狠狠将他搂在怀里，喃喃道，“不怕，大哥在。”

      　　梅雪刀听他这话，眼泪扑簌簌滚下衣襟，止都止不住。

      　　所幸如孙荼所说，十五一过，没几天梅雪刀就精神起来。两人连夜赶路，总算是到了尧木城孙府。老仆孙伯一见孙荼，潸然涕下，抓着他袖子嚎啕不止，惹得两人也陪他哭了好一阵。之后便是各种忙乱，为了孙家家业在城内四处奔波。

      　　孙荼做生意全不在行，梅雪刀百无一用是书生，也帮不上什么忙，只能跟着打打下手记记账目。亏得铺子里二掌柜还在，两人跌跌撞撞，虽不是雪中送炭，也不算是雪上加霜。孙家自从两年前没了孙老爷，老伙计死的死，走的走，人才凋零，亏了二掌柜撑到现在。他见到孙荼回来，心里千斤重担已卸了一大半，就算这二人啥也帮不上，做事也觉着轻松许多。一点不催他俩，只慢慢教，便是芝麻大点成果也一副老怀安慰状。倒是孙梅二人，忙了大半月也没忙出个头绪，均是沮丧至极。

      　　就算忙得无头苍蝇一般，也躲不过这月十五愈来愈近。才到初十，梅雪刀已是整天将自己关在屋内，疯一般念书，连饭也不吃。孙伯担心得不行，赶着人去给请大夫，全被孙荼拦了下来，只吩咐下人一律不许靠近，自己搬到梅雪刀房间左近纱阁，亲自照料。

      　　到了十五，孙荼却是半刻也不在他屋里多待，只塞给他尺把长一木盒便走了。

      　　梅雪刀一身欲火却比上月尤盛，腻在床上辗转呻吟，恨不能把自己皮也扒去一层。正是求生不得求死不能，手触到那木盒，抖抖索索打开，里面竟是一支精雕白玉势。梅雪刀胸中一紧，哇地吐出一口鲜血，想到孙荼心中自己如此不堪，禁不住掉下泪来。便如此，身上苦楚却是半分不减，没多久就烧得他脑子一团糨糊。迷迷糊糊地抓着那玉势就往身后送，玉势未经润泽，他捅也捅不进去，焦急处，竟无师自通放到嘴边舔得透湿。虽是如此，毕竟毫无经验，急吼吼把那玩意儿强捅进谷道，还是伤了，痛得他冒出一头冷汗。进退不得之时，突然瞟见床边架子上孙荼前日遗下外袍，如见了宝贝般连滚带爬扑了过去，紧紧搂在怀里不放。动作间玉势在后穴里磨蹭滑动，竟也让他情难自已。此时嗅到怀中衣物气息，梅雪刀忍不住夹着双腿蹭身下被单，哼哼半天欲壑难平，手往身后抓住那玉势又是一送。

      　　这一送恰好送到妙处，激得他尖叫一声出了精。

      　　恍惚间，手上没力气，动作却未停，将那玉势摇进摇出，一来一往便渐渐开了窍。一旦得趣，竟一发不可收拾。抓着那玉势抽送搅动，忘形处，大张着两股死命扭腰，嘴里嗯嗯啊啊也不知说得什么，喊得嗓子都哑了去。

      　　孙荼其实一直守在纱阁里，被他那一顿乱叫，正在心猿意马，突然听窗那边明明白白喊了声大哥，一下子便愣住了。

      　　只听得屋内一声一声都带哭腔，直唤大哥救我。孙荼原本忍了大半夜，如今实在是忍不下去，倚在床头咬着牙自渎。屋里边一声比一声叫得高，叫得腻，最后连字都吐不清，只一片淫声，孙荼脸红到脖子根，竟是听着他叫唤便丢了一回。

      　　待到屋内安静，已近三更。孙荼进门一看，床上衣物被褥乱作一团，斑斑点点全是浊液。梅雪刀满面泪痕，裸着大半身体，不省人事，玉势仍卡在后穴处不曾拔出，竟像是自己把自己做晕了过去。饶是如此，手上还是攥着件浅青长袍死死不放。孙荼在床前沉默良久，终是上前，细细替他收拾残局。

      　　此后，两人虽仍是亲厚，却不免有了些隔阂。每到月中，梅雪刀只是咬牙死撑，次日清晨总是已换好干净衣物全身清爽，也不去问，只当昨夜大梦一场。孙荼也不吱声，只当什么都不知道。

      　　只是梅雪刀病状并未如孙荼所说渐渐消失，每每稍有好转次月又再严重。孙家道士方僧也不知请了多少，梅雪刀光香灰便吃了十几斤下去，不过徒劳。

      　　不觉春去秋来，一年光阴飞逝。两人一路摸索而来，于经商之道总算摸着了点门路。店里有了主人家，人心在，又关了两家分店清了些烂账，渐渐开始盈利。当初三月之约，一开始忙得晕头转向谁都没想起，到了现在谁也没提起，悄没声息烂在两人肚里。两人都未娶妻，模样又长得好，免不了有媒人上门，孙家生意转好之后更甚。孙荼开始还算是婉拒，烦了之后就连个好脸色都没，也不管是给谁说的，一律轰出去。后来那些个媒人吃准了梅雪刀抹不开面子赶他们，就专挑孙荼出门进货的时候去。一次被孙荼撞见，大发雷霆，直接让人打出去。久而久之，便有些风言风语。那日传到二人耳里，梅雪刀本来心里就有鬼，便有些坐不住，不免埋怨他两句。

      　　孙荼也不反驳，就盯着他瞧。梅雪刀被他盯得发毛，讪讪走开，这事便不了了之。只是此事过后，两人之间更是尴尬。同住一个屋檐下，抬头不见低头见，如此这般一段时间，梅雪刀有点受不住。想想当初硬要去看槐树的是自己，后来毒发情难自已的也是自己。孙荼全然是被自己拖下水，到现在却是一句重话都没说过，一年多待自己便如亲兄弟一般。自己不知感恩，还对他存了龌龊心思，当真是猪狗不如。越想越是羞愧，越想越想不开，心灰意懒之下，索性收拾行装，草草留书一封，天没亮就离开了孙家。

      　　他心中有愧，除了胡乱收拾的几件衣服，竟是什么都没带。一路艰辛不提，毒发之时万般滋味，难以言喻。不到一月，人瘦得飘起来似的。毫无目的走着走着，又到槐安地界。

      　　梅雪刀见了熟悉景色，百感交集。看看天色还早，踌躇良久，还是向那古槐走去。

      　　还没走到，远远的便看到树下有一人影，顿时心如擂鼓，不由加快脚步，近处一看，果然就是孙荼。

      　　孙荼见到他，大步上前，一把死死攥住，抓得他胳膊生疼，劈头就吼，“你是要我死不成！”

      　　梅雪刀见他一脸憔悴，也不知在这里等了多久，一时五味杂陈，张张嘴，什么也说不出来。

      　　孙荼等他半天一句话也没等到，不耐烦，扯着他就走。梅雪刀乖乖跟在他后面，心里欢喜得快要炸开一般。

      　　待回到客栈，孙荼也不把他放开，生怕他又跑了似的，如影随形寸步不离。梅雪刀窘得头都抬不起来，一桌菜什么滋味也没吃出来。孙荼倒是胃口大开，就着他吃了个风卷残云。吃完饭也不挪窝，就坐他对面，也不说话，三不五时瞟他一眼。

      　　梅雪刀如芒在背，战战兢兢熬到入夜，原以为能松口气，谁知孙荼老神在在坐在那儿半点要走的意思都没有。又是良久，终究是忍不住，小心翼翼地说，“大哥，快子时了。”

      　　孙荼狠狠剜了他一眼，“舍得叫大哥了？”

      　　梅雪刀嗫嗫几声，不说话了。

      　　孙荼看他三十好几一个大老爷们姑娘家似的缩在一边绞衣带，又是好气又是好笑，好不容易又黑下一张脸，说，“睡觉！”

      　　梅雪刀应了一声，除去外衣鞋袜乖乖钻进被窝。孙荼盯着他睡下，吹了蜡烛。

      　　梅雪刀听他脚步声走远，房门吱呀一声，门闩咔的一下，一颗心忽的吊了起来。只听背后一阵衣物悉索，身上被子掀开一角，凉风呼一下激得他冒了一身疙瘩。孙荼贴着他身子睡下，猿臂一舒将他搂了个结结实实，贴着他耳朵边咬牙切齿地说：“我让你再跑！”热乎乎湿气直钻到他耳朵眼儿里。

      　　梅雪刀心头一紧，忍不住回头亲他嘴唇，反被他逮个正着，恶狠狠咬了一气。顿时软得跟糖人似的，粘在他身上不走。孙荼强把他转回去箍在怀里，粗声粗气地说， 
      “睡觉！”梅雪刀经了这一年，食髓知味，此时竟是有些不满，扭了两下身体，被孙荼啪一声狠狠打在臀上，吓他一大跳。孙荼凶巴巴地说，“再闹！”手狠狠在他屁股上掐了一把。

      　　梅雪刀吃痛，老老实实待在他怀里不动了。

      　　次日，两人便启程回孙家。拧了一年多，这才算好了，均是放下心头大石，只盼早点回家。路上梅雪刀又毒发，孙荼却是任他又是哭又是求，宁可当着他面自渎也不动他一下。第二天便发狠赶路，差点把马跑废。一进家门，拖着他往里冲，一把扔在床上，就急吼吼扒自己衣服。

      　　梅雪刀脸通红，你你你了半天也没说出句整话。

      　　孙荼嫌他烦，顺手扯块巾子把他嘴堵上，拽下腰间汗巾把他两手捆了个严实，说，“雪刀，如今你好好醒着。你只摇一下头，大哥就放了你，什么也不干。咱们今后还是好兄弟。”

      　　梅雪刀被堵着嘴，可怜兮兮看他半天，只是不摇头。

      　　孙荼盯着他眼睛慢慢解他衣带，一件一件剥开。梅雪刀裸了大半个身子，还是不摇头。

      　　孙荼深吸口气，捧着他脸一阵亲，说话声音都是抖的，“雪刀，雪刀，你乖乖的别动，大哥怕伤了你。”

      　　梅雪刀只觉得脸上雨点一样暖意，刚点点头，耳朵上就一阵疼，孙荼竟是实打实咬了他一口。他忍不住恩了一声，脖子上又是一疼。孙荼一路就这么边亲边咬，弄得他又是痛又是爽，死咬着嘴里手巾直哼哼。孙荼寻到他乳首，一阵揪扯。梅雪刀禁不住弓起身子，抵着被单扭腰，却被死死按在床上。孙荼手上不客气，嘴上哄娃儿一般说别动，别动。说着说着一低头便把他胯下那物含在嘴里。

      　　梅雪刀只觉得脑子里轰的一下啥也不知道了，抓住他头发往上挺腰，没防备一根手指噗地戳进谷道。含糊不清叫一声，腰就塌了下去。孙荼放开他，掉个个儿，跨在他头上。将他两腿大大扒开，含住他阳物吞吐，时不时在后穴舔上一舔。梅雪刀被他折腾个半死，一抬头就看到他贲张阳物吊在脸前，一低眉又见他一条肉舌在自己身下淫靡蠕动。亲也亲不到，摸也摸不着，烂泥般瘫在床上，有一声没一声地叫唤。

      　　孙荼吐出他那话儿，两手将他臀瓣分得开开的，舔那鲜红菊穴。梅雪刀声音顿时拔高，扭腰左右躲他舌头。孙荼索性将两手食指杵进去撑开，舔他里面。梅雪刀咬着手巾呜呜，眼睛亮得快要漾出水来。孙荼摸索着将他嘴里巾子扯了出来，身子一低就把那物戳进他嘴里，噎得他眼角泛红，一面哼一边拼命舔。手虽被捆着，也不老实，在孙荼小腹处摸来摸去。孙荼低低吼了一声，性起，一下子三根手指捅了进去，在他湿热谷道肆意抽插。梅雪刀眼泪流了满脸，含着他东西呜呜呻吟。孙荼动腰在他嘴里进出，说，“叫你别动，说了多少次了？”说着将水淋淋一根阳物从他嘴里抽了出来。梅雪刀快要哭出来，只知道喊大哥大哥。

      　　孙荼转过身去舔他嘴唇，就是不亲他，问，“喊大哥做什么？”胯下物事在他臀缝滑来滑去。

      　　梅雪刀急得又冒了些眼泪，追着亲他嘴，没命般吮他嘴唇舌尖，话也说不清楚，“来……大哥……不行了……大哥……快……”

      　　孙荼任他亲，下身轻轻撞他菊门，“说清楚，做什么？”

      　　梅雪刀扭腰去迎他，“快弄，快弄我……大哥……”声音直颤。

      　　孙荼抿紧嘴，将他捆住双手挂在颈上，一寸一寸把那粗大阳物钉了进去。梅雪刀挺直了身体，死命搂着他脖子。孙荼亲亲他脸蛋，便一下一下狠捣起来。他捅一下，梅雪刀便哼一声。小穴绞得死紧，生怕他抽了去，偏偏又湿淋淋，滑腻异常。那滋味，几乎叫人把魂都丢了去。孙荼咬牙，变着法儿捅他里面，不久就听他尖叫一声夹紧了腿。孙荼知是顶到妙处，便一下比一下捅得狠。梅雪刀这下是真哭出声来，哀哀求饶。他却不理，只向那处撞。

      　　梅雪刀被他顶得直往后仰，哭着喊大哥轻些。

      　　“再叫多些。”孙荼一面说，一面揪他乳首，“乖，再多叫些。”

      　　梅雪刀都听不懂他说的是啥，只会浪叫，腰追着他动作直向前送。

      　　“雪刀……”孙荼抓住他腰，大力抽送，捅得他疯一般摆腰。不一会儿二人就先后泄了。还嫌不够，直到又把梅雪刀弄哭了一次才罢手。

      　　两人心结已解，又是两相情悦，好得蜜里调油一般。孙荼早年轻狂，来往的没几个正经人，那事上端的花样百出，每每把梅雪刀弄得神魂颠倒哀哀求饶，完了又腆着一副脸去讨好。梅雪刀哭笑不得，也只得随他去。直到一次被他做得狠了，整一日没法起床，这才发作。孙荼自知理亏，以后便克制许多。两人操持孙家祖业，勤勤恳恳，虽不算发达，却也殷实。几年过去，在尧木城也算为富一方，日子过得颇为惬意。

      　　梅雪刀身上的妖毒，不知不觉竟也许久不曾发作。两人请了和尚道士无数，毫无用处，原本早已死了心，如今居然不药而愈，又惊又喜。孙伯知道二人情深意厚，原本又就喜欢梅雪刀，早把他当自家儿子看。知道他顽疾已除，喜得皱纹都少了两条，忙忙又是上寺里烧香，又是在门外施粥派馒头，只说要给梅雪刀积功德。

      　　那一日刚把粥桶搬到门外，便见到一个年青道士倒在门口人事不省。孙伯吓了一跳，见那道士衣着齐整，头脸干净，不像是恶人，便喊了两个街坊把人扛进屋里。孙荼和梅雪刀见到，也俱是一惊。连忙请了大夫来瞧，却说是心力交瘁，气儿只剩得一丝，得赶紧把命吊住。开药抓药，又是一阵忙。

      　　忙乱半天，那道士脸上渐有血色，一屋子人才松了口气。

      　　两日过后，那道士总算醒来，只说要谢主人救命之恩，硬撑着下床就要找孙荼和梅雪刀。孙伯拗不过他，又怕他鲁莽，连忙打发了路边卖梨的小哥去找他俩回府。

      　　两人刚踏进房门，还没开口，那道士挑起一对剑眉，冲着梅雪刀问，“仁兄可是冲撞了什么妖物？”

      　　梅雪刀一愣，不由倒退半步。

      　　那道士却是不依不饶，又说，“仁兄额间妖气凝聚，中毒已深，再与那妖精往来，怕是要堕入妖道。望好自为之，早日醒悟。”

      　　梅雪刀听他一席话，一张脸煞白，身子一晃，差点就要晕过去。孙荼见他样子，心疼不已，一把火腾地就冒了起来，一把将他拉到身后，指着那道士鼻子就骂，“我们好心救你，你这牛鼻子怎的胡说八道！”

      　　那道士长跪在床上，说，“二位大恩大德，没齿难忘。只是这位先生身上妖毒深重，再不解毒，恐终生受苦。贫道不敢坐视。”

      　　孙荼气得咬牙。身后梅雪刀却转身急步走开，任孙荼在后边怎么喊他都不理。

      　　“你！”孙荼提起拳头，看到那道士梗着脖子摇摇晃晃跪在床上，那拳却怎么也打不下去。憋了个半天，气得把门一摔，去追梅雪刀。

      　　那道士原本就是强撑着，此时一松劲，一头栽在床上，又晕了过去。

      　　那年青道士再次醒来，已经入夜，一扭头，却见孙荼脸色凝重坐在屋内。心下一沉，挣扎爬起，拱拱手道：“贫道今日唐突二位恩人，实是对不住……这就告辞。”说着把被子一掀竟就要下床。

      　　孙荼沉着脸，急步上前，一把把他按回床上，没好气地说，“你这几日吃我的用我的，光人参就吃去大半吊钱，好容易养成这样，还敢胡来！岂不是白费我家银钱！”

      　　那道士一愣，笑笑，起身坐好，说，“恩人说的是，贫道不识好歹，白白害恩人担心一场。”

      　　孙荼仍是绷着脸，道，“若不是你身子虚弱，我老早就把你打将出去。你只管好好调养，早养好了快滚。”

      　　那道士又是笑笑，说，“多谢恩公。”顿一下又问，“恩公就为了跟我说这些？”

      　　孙荼脸色一变，来屋里来回走了七八趟，一咬牙，问，“你今日对雪刀说的那些话，是真的？”

      　　那道士愣了一愣，才反应过来“雪刀”是谁，微微蹙眉，说，“不敢瞒恩公，贫道今日所说，句句属实。”

      　　孙荼呆立原地，许久才喃喃道，“怎么会……”

      　　那道士直起身子，正色道，“贫道梧心，师从启北山陈凉观天草真人，两年前奉师命下山。那位先生……”孙荼说了句他本姓梅，那道士便接下去说，“梅先生眉心发黑，瞳仁泛红，确是身中妖毒。至于别的话，”他略顿了下，接着说道，“就算恩公怪罪，梧心也不能相瞒。梅先生周身一层浅薄妖气，寻常妖毒绝不至此。若再与那妖精往来，只怕将入歧途。”

      　　孙荼大怒，“雪刀绝不会做这等事！”见那梧心道士硬着脸不松口，勉强压住怒火，说，“道长不知内情，此事绝非道长所想。”断续将当年之事说了个大概，道， 
      “雪刀看似懦弱，其实极死心眼，又是个死读书的，将此事视作奇耻大辱。他心里老装着这事，这几月毒未发作，才略略看宽了些，断不会被那妖精蛊惑与它私会。”想起当年两人情状，心里一酸，竟红了眼眶。

      　　梧心见他神伤，想起梅雪刀其人，点点头，说，“梅先生确不像是那等人。”又皱起眉，“若是二位几年都不曾见过那妖精，何以妖毒仍在？甚么妖精如此厉害！”

      　　孙荼略略踌躇，便将那猴精来历也说了与他。

      　　梧心没听几句便抚掌道，“原来是它！”见孙荼脸色怪异，忙说，“家师是栖梧山虚黄道人座下大弟子，我师兄弟道号中梧字便是由此而来。家师曾提及，当年随师祖赴昆仑山仙会，众仙中独有一只猴妖。家师好奇，便上前搭讪，那猴妖说他亏西王母赐的灵丹，除了家乡祸害。但愧对王母厚爱，放不下尘世色相，只在半妖半仙之间徘徊，已有数百年。”他竟是有些感慨，“家师说，那猴头虽行为荒唐，却是真性情，是以西王母也颇为放纵，对他所作所为睁只眼闭只眼罢了。”

      　　孙荼浑身发抖，“你们管这……叫做真性情？我和雪刀……”言及至此，竟有些哽咽，“你们这些神仙高人，心都是死的不成！”

      　　梧心听他这句，生生愣住，好久才回过神来，低头说，“若是这只猴子，有这么厉害的妖毒，便不奇怪。至于梅先生这几月不曾毒发……贫道冒昧，敢问二位是不是已行有夫妻之实？”见孙荼点头，道，“这就通了，那猴子使的是双修之法。二位既是有房事，与那妖毒勉强也算是修行。若是用了房中术，便更明显。长久下来，梅先生体内攒了些粗浅道行，体质近妖，那毒也就不易发作。”

      　　孙荼已无心听他解释，只点点头，略拱下手，说，“多谢道长指点。”转身离开。

      　　梧心眼望头顶锦帐，竟是一夜无眠。

      　　孙荼离了厢房，就直直朝书房走去。梅雪刀虽然仕途不利，苦读的习惯却是改不掉，此时也在书房翻书。孙荼闯进门去，抱住他便是一阵猛亲，急得他连喊，“门！门！”

      　　“恚　彼镙奔背宄遄身去把门锁好，不再跟他客气，一把按在书桌边上肆意摆弄。梅雪刀被他弄得全身酸软，直往下出溜。孙荼索性坐下，将他捞在身上抱住，细细爱抚。梅雪刀丈二和尚摸不着头脑，身上又酥又麻，一叠声唤大哥大哥。孙荼寻到他口中软舌狠狠嘬咂，恨不能吃到肚里去，好容易放开，头一偏，叼着他耳朵念他名字。

      　　梅雪刀主心骨都被抽了去，软在他身上吁吁，挣扎问怎么了。

      　　孙荼搂紧了他说，“雪刀，雪刀，莫管神仙妖怪，我这辈子只要你一个。”

      　　床笫之间疯言疯语孙荼以前也不知说过多少，但乍听这话，梅雪刀还是不免面红。知道他是为了那道士言语，心下还是有些酸楚。

      　　孙荼碎碎叨念，“咱们不听那些臭道士瞎说八道。什么妖气，什么色相，和你一起，大哥过的便是神仙的日子。别说你变妖怪，你就是得道成了神仙，我拼着九雷轰顶也要拉你遭那天劫。雪刀，雪刀，我不敢要你三世缘份，这辈子只给大哥一个，好不好？”

      　　梅雪刀被他追着问，面皮涨得通红，话也说不出，抱着他使劲点头。

      　　孙荼抱着他又是一阵亲，突然说，“雪刀，你既是应了大哥，若是大哥这辈子比你先去，你到死也只能想着我一个。”

      　　梅雪刀一听他这话，眼眶就红了，“这话哪里来的？大哥，你莫再唬我，那道士究竟跟你说了甚么？”

      　　孙荼死攥着他手臂，说，“你应不应我？”

      　　梅雪刀泪忽地滚下来，道，“我父母早逝，族亲凋零，这一世，除了你，还能想谁？你这混人，莫说这辈子，我若做得主，生生世世也与你了！”

      　　孙荼也流下泪来，搂住他说，“莫哭，大哥也答应你。大哥今天心里慌得很，你莫哭。”

      　　梅雪刀捧着他脸，一字一句道，“我只在这里，若有天你不要我，我就死在这儿罢了。”

      　　孙荼将他脸上泪水一下一下亲了去，一边亲一边哭，“傻子，我有甚么好的？你这辈子都被我害了。你知不知道？我整颗心都交在你手上，天我都敢捅破了去，只怕你不要我，你这傻子啊！”两人抱作一团，眼泪止都止不住，疯一般缠在一起，怎么都不够似的。孙荼心情激动，手竟然有些发抖，声音哽咽，只是不住念梅雪刀名字，“雪刀，雪刀，心肝……”

      　　梅雪刀心里突地一紧，却抵不住体内情潮，随他去了。

      　　之后几日，梅雪刀总有些神情恍惚。孙荼看日子，怕他又是妖毒发作，正好梧心身体已有起色，便请梧心帮他祛祟。梅雪刀知道了，却是死活不让。孙荼无奈，好说歹说让他在家休息，暗地里托梧心留意。

      　　梧心人本谦和，只是有点死脑筋，见识又广。梅雪刀跟他聊了几次，相谈甚欢，精神好了不少。那日问到梧心怎么倒在孙府门前，梧心顾左右而言他，竟有些吞吐。梅雪刀好奇，岔开话题又绕回来，兜兜转转好几次。梧心终于松了口，请梅雪刀到他房中。

      　　只见他从随身包裹中取出一把剑鞘，递给梅雪刀，“梅兄请看此鞘。”

      　　梅雪刀接过一看，那剑鞘并不如何精美，颜色暗沉，触手光滑，反倒颇陈旧。

      　　梧心说，“这是我那把七星剑的剑鞘。这剑说来也不是甚么贵重之物。我下山之初，带的是一柄碧水剑，那剑与妖精打斗中折作两段，因是师父所赐，不敢随意舍弃，便带了去铁匠铺想碰碰运气。正好遇见一商人拿了这剑让铁匠师父瞧，说是怎么也拔不出来。那铁匠拔了好几次拔不动，说八成已经锈在鞘里烂了，让他扔了了事。那商人连道晦气，也不拿剑，便走了。我将断剑交予铁匠，等得无聊，好奇去拔剑。谁知一拔便出，寒光四溢，并无锈蚀。那铁匠说这剑八成认人，又说我那断剑就算再铸也不好使，让我拿这剑走。不知为何，我一拿它也觉得分外顺手，就一直使到现在。”

      　　梅雪刀忍不住问，“怎么现在只剩了鞘？”

      　　梧心叹口气，说，“告诉梅兄也无妨。这七星剑颇有灵性，除我之外无人拔得出来，倒真如那铁匠说的，仿佛认人一般。半年前，我路过阗北濂溪山下，遇见一只狐妖……”他顿了顿，说，“那狐妖并不作恶，却爱捉弄旁人。家师说过，妖精也是天然造化，不可一概而论。我见他尚好，便不想多事。谁知他却缠将上来，骗了我的剑，轻轻松松便拔了出来。”梧心神情颇为懊恼，“我一时惊讶，上前追问。那狐狸东扯西扯，偏偏不说。我不想再为此事纠缠，他却从此跟着我，甩都甩不脱。两个月前，我受人之托去玉海湖收妖，那狐狸百般阻止不成，竟夺了我的剑去。我日夜不停追了他半个多月，连着破了他六个大阵，追到贵府门前实在支持不住，这才脱力晕了过去。”

      　　梅雪刀听得一愣一愣，半晌问，“那玉海湖，莫非是甚么险地？”

      　　梧心愣了一下，说，“玉海湖那妖怪虽有三百年道行，却也不算甚么。梅兄何出此言？”

      　　梅雪刀说，“我虽不知个中细节，但那狐狸抢道长的剑，却不似单纯戏弄。我大哥以前也学过两年道术，跟我说过一些枝末。破阵耗费精力不假，布阵也不容易才对。”

      　　梧心变了脸色，沉默良久，也不知在想什么。待到猛省，颇觉尴尬，抬头见到窗外数棵桃树，没话找话般说，“这几棵桃树长得颇好，种了几年？”

      　　梅雪刀松了口气，忙说，“大哥喜食鲜果，树都是他小时从园子里移来的。我问过孙伯，这几棵树怕是至少有四五十年了。”

      　　梧心笑说，“贫道这里正缺把剑，不知孙兄能否割爱，舍我一根桃枝？”

      　　梅雪刀正在走神，喏喏应了几声。两人不冷不热地扯了几句，便散了。

      　　梧心身体渐渐康复，就想辞行，被孙梅二人苦苦挽留。他心里可怜两人，又想这半个多月下来，早不知那狐狸带着剑跑到哪儿去了，便暂且住下。才安生了没几天，那狐狸大半夜神不知鬼不觉溜进孙府，在梧心脸上写下“廿二玉海湖”几个字便逃之夭夭。梧心早上起来一看，哭笑不得。也不知那狐狸用的是什么法术，脸上字迹怎么也洗不掉。孙府的人见了他，想笑又不能笑，憋得极是辛苦。

      　　梧心正在无奈，突然福至心灵，也不管丢不丢脸，急匆匆去找孙荼和梅雪刀。

      　　二人正在店里忙，一见他顶着个大花脸跑进来，连忙让进里屋坐下。梅雪刀好容易忍住没笑出来，问，“道长，您这是？”

      　　梧心灌了一杯茶入腹，说，“二位，我想出法子给梅兄清毒了。”

      　　两人一听，俱都站起身来，问他是什么法子。

      　　梧心道，“那狐狸曾给我一段虎尾骨，是三千年道行的虎妖烧化时留下的。那虎妖是着了道，怨愤而死，道行又深，戾气极重，寻常妖物连靠近些都不敢。便是那狐狸也不愿放在身上，交由一位僧人保管。他对我说过，此物专克妖魔，再厉害的妖精，在周围待过七天，也要变得虚弱不堪，难以作怪。若在府里祭起此物，必可以驱邪除祟，将梅兄身上的妖毒妖气一并赶走。”

      　　二人听了，却并不见欣喜，孙荼犹豫半天，说，“道长，你的话，我们自然不疑有他。只是，照你所说，这骨头本就是妖物，这……”

      　　梅雪刀也有些踌躇，“此物若真如此厉害，那狐狸给了你，必是望其保你平安。我身上毒虽未清，却决无性命之舆，怎可夺你防身之物？”

      　　梧心好说歹说，二人始终不收，尤其是梅雪刀，死活不同意。梧心讨了个没趣，又不想再上街丢一次人，坐在屋里闷闷喝茶。

      　　正是百无聊赖，孙荼突然走近，拉他到清净处，掏出一个锦袋塞到他手上，说，“道长，此物乃我传家之宝，求道长以那虎骨施法，为雪刀祛除妖毒。”

      　　梧心大窘，连忙推了回去，说，“孙兄这是甚么话！二位于我有救命之恩，虎骨我本就打算双手奉上。这叫我如何自处！”

      　　孙荼摇摇头，硬攥住他手，不让他动，“雪刀说得对，此物非同小可，道长若是不收，我也不敢拿。”

      　　两人拉扯几回，梧心拗不过他，收了那锦囊，打开一看，竟是黑黢黢一枚桃核。

      　　孙荼说，“当年美猴王遗下一枚九千年蟠桃，这便是那桃核，我家世代相传至今。此物极祥瑞，携之趋吉避凶，绝处也能逢生，必能保道长平安。”犹豫一下，接着说，“我大伯曾说，因是美猴王所遗，可凭此物号令众多妖族。不知真假，难说只是以讹传讹。道长心思正直，定不会滥用此物，告诉你也无妨。要是真的，日后于道长必有方便。”

      　　梧心连忙起身，“若真如孙兄所言，此物对修道之人极是珍贵，梧心万万不敢收。”

      　　孙荼气结，“你这人……”又说，“这东西赶不走妖怪，比起那狐狸给你的骨头可差多了。道长莫再推让。我还是那话，你若不收，我也不拿。”

      　　梧心只得收下。孙荼又说，“莫让雪刀知道，他心眼儿深，我怕他以为我嫌他，更不想他觉得欠我。”他叹口气，“我这条命反正是在他手上了，只想他心甘情愿跟我一世。”

      　　梧心忍不住说，“你二人感情深厚，我一个外人都看在眼里，怎的孙兄还为这些烦心？”

      　　孙荼看他一眼，说，“你试过便知。越是喜欢得久，就越怕丢了。”想想，问，“道长之前说雪刀身上已有妖气，若用那虎骨，会不会……”

      　　梧心道，“无妨，此物只能震慑妖类，耗其修行，于性命无碍。梅兄可能稍感不适，精神不济，肌肉酸痛，类似风寒，毒清后便无事。”

      　　孙荼点点头，便任他拣日作法，孙家上下只瞒住梅雪刀一人。

      　　虎骨祭起，不几日梅雪刀便觉身上惫懒，提不上劲。孙荼只说是风寒，随便开了几味不痛不痒的草药差人抓。他稍通医理，这几年梅雪刀身体不适都是先经他诊视，没把握才去请大夫，是以并未起疑。

      　　梧心因了与那狐妖之约，见虎骨起效，便向二人辞行。

      　　他前脚一走，孙荼后脚就把梅雪刀麻袋般扛在肩上扔进屋里。

      　　梅雪刀嗔道，“这大白天的！”

      　　孙荼将他按在榻上便寻他衣结，“好容易挨得他走了，总容我好好做一回罢！”

      　　梧心在时，每每二人亲密，梅雪刀就别扭。孙荼又好气又好笑，便是马车上他二人也不是没做过这荒唐事，这会倒忸怩。梅雪刀却死活放不开。月余下来，憋得孙荼眼睛都要放绿光。此时抱着他一通乱亲，先狠狠过了把瘾，才放缓了动作缠绵。

      　　梅雪刀本来身上就酸软不堪，被他一番作弄，脑子晕晕乎乎，积压情欲也泛了起来，懒懒攀住孙荼腰身，任他作为。

      　　孙荼也不除他衣衫，只把手伸进去细细抚摸，寻到胸前两点突起，一阵揉捏，几下梅雪刀便两眼迷蒙，在他身下懒蛇一般扭。孙荼将他衣服扯开了些，低头去亲他肌肤，一手拽松他汗巾，揉着揉着就揉到他腿间那团肉上。那物已是硬了，沉甸甸握在手中，上下揉搓几下便黏答答出了水。孙荼恶作剧般在顶上搓了好几下。梅雪刀哼一声，伸手去摸他胯下。两人腻做一团互相玩弄，不一会儿就都气喘吁吁。孙荼抓着他手，将二人阳物握在一处，喘着气让梅雪刀握紧，从床头摸出香脂，挖了一大块出来就往梅雪刀后庭挤。

      　　梅雪刀嘤咛一声，抬起腰任他动作，手抓着两人阳物一松一紧揉弄。孙荼干脆搂紧了他改成坐姿，手指在他后穴戳得噗呲有声，捅得松软便挺腰顶了进去。梅雪刀仰起头，直着腰在他怀里一时动弹不得。孙荼知道他体力不济，扣紧他腰向上徐徐顶弄。没多久梅雪刀就软在他怀里哼哼。孙荼正是得趣，一时兴起，边亲边逗他， 
      “雪刀，快活么？可要再激烈些？”

      　　梅雪刀两颊潮红，有气无力白了他一眼。孙荼大乐，搂紧了与他咬耳朵，“莫再惹我。你身子里这般舒服，我早想把你插坏了去。”梅雪刀不说话，身下却狠狠一绞。孙荼叫一声，差点一泄千里。往他肩上狠咬一口，一把掼在床上，抬起一条腿狠狠捅了进去。梅雪刀被撞得直向后缩，又被拖回来死死钉住，粗硬阳物把那小穴塞得满满。孙荼一口在他腿肚上咬出一圈血痕，说，“待会儿别哭。”将他长腿死死压住，重重抽插，每一下都捅到最低，又整根拔出。

      　　梅雪刀攥着他手臂浪叫，身子被顶得一耸一耸，生生被他捅得去了。孙荼也不管他身体虚空，仍旧动作。梅雪刀刚泄了次，又被他强唤起情欲，痛得直皱眉。孙荼一面动，一面柔声说，“雪刀，你若哭，我今日便H烂了你。”梅雪刀正是渐入佳境，听他这话，下腹一紧，差点叫出声来。一时羞恼，手顺着他臀缝滑至会阴，狠狠一顶，孙荼浑身颤抖，大叫着射了出来，一下子软在梅雪刀身上。

      　　一缓过气来，孙荼便在他脖子上啃了一口，咬牙切齿道，“尽管闹！我说到做到，你今天倒是掉一颗泪珠子试试看！”说着三根手指便噗一声捅入梅雪刀肉穴，肆意抽插，一时转动一时抠挖，梅雪刀被激得弓了身子，剧烈颤抖，抱着他脖子猫一般叫唤。

      　　孙荼却不急，另一手将他胸前胯下挨处狎玩，前后夹击，直弄得他哀叫连连。眼见着他盈了满眶泪水，一笑，一低头含住他阳物舔弄吮吸，一边又捅了一根手指进他身体。梅雪刀尖叫一声，眼泪终究还是掉了下来，夹紧两腿，揪着他头发把他头往下按，腰扭动几回就又泄了一通。

      　　孙荼将他淫液啐到地上，笑着舔他脸上泪痕，“这可哭了，怎么办呢？”

      　　梅雪刀看他表情竟不禁有些瑟缩，

      　　嗫嗫唤他，声音沙哑，全是色气。

      　　孙荼亲亲他脸，说，“现在知道叫大哥了？”狞笑一下便将滚烫阳物狠狠贯穿，直捅到最深，顶着一处撞。

      　　梅雪刀立时带了哭腔，他已连续去了两次，此时水深火热，倍觉煎熬，只喊大哥大哥。

      　　孙荼捉住他脆弱玉茎亵玩，问，“喊大哥做甚么？”

      　　梅雪刀哭道，“受，受不住了，疼……”

      　　孙荼问，“刚才大哥说的，若是你哭，便如何？”伸手按住他胸前两点，用力按俊

      　　梅雪刀被他弄得身子一抖一抖，抽抽噎噎地说，“大哥，求你……要，要死了……”

      　　孙荼腰上使力，猛烈抽弄，像要把他捅个对穿，哑着嗓子问，“我刚才说的甚么？”

      　　梅雪刀瘫在床上，又是痛，又是爽利，全身颤抖，魂都不知飞到何方。眼泪流了满脸，哭着喊，“不行，真不行了……你H烂了我吧，大哥，大哥……”

      　　孙荼死死压着他腰，顶着最里面激烈捅了百余下，吼着泄了出来。抬眼一看梅雪刀，不知甚么时候又去了次，已晕了过去。从他体内退出来，那肉穴被H得狠了，竟然闭不紧，眼见着白浊液体慢慢淌出来。孙荼身子一紧，又是一阵邪火，将他身子翻转，挺身又顶了进去。可怜梅雪刀，被他做得晕了醒，醒了晕，不知日夜，嗓子哑得连话都说不出。直到最后只射得出稀薄清水，痛到脸色发白，孙荼这才放过他。

      　　第二天两人都起不来身，手足酸软躺在床上休养。孙荼不知是被传染风寒还是晚上孟浪着了凉，竟发起低热来。梅雪刀无端受了他这遭，本来恨得不想搭理他，见他眼眶泛红可怜兮兮躺在自己身边，怎么也狠不下心，踹了他两脚也就罢了。

      　　没过几日，来了封信，平城余家的说作坊走水，得延期交货。孙荼一看信就急了，这批布里有二十匹青绢是官货，交不出不是赔礼就能了事，也不管病着，随便收拾一番便匆匆上路。梅雪刀拦他不住，要跟着他又不许，在家里心烦意乱，坐也不是站也不是，干脆拿了账本对起帐来。孙伯心疼他带病，百般劝说无用，也只得随他去了。

      　　那日梅雪刀坐得烦闷，在屋里四处走动，路过佛堂，突然胸闷异常，竟不由自主倒退几步。心中起疑，强压不适，走进去一看，佛堂正中一张祭桌，香火间一楠木小盒，红绸黄纸，供着一段粗短白骨。梅雪刀疑心更甚，高声唤人，老半天才来了个孙伯，颤巍巍站在门外问

      　　怎么了。

      　　梅雪刀莫名其妙，“孙伯，怎只有你一个？孙礼孙义呢？”

      　　孙伯道，“公子忘了？孙礼摔了腿，在家养着呢。孙义屋里的快生了，五日前就告假回乡了。”

      　　梅雪刀模模糊糊似乎有些印象，却又记不真切，不再追问，只点点头，“这是甚么？摆在这儿怪糁得慌，不嫌晦气么？”

      　　见孙伯吞吞吐吐不愿说明，不禁皱眉，说，“莫非我听不得？罢了，您也不用为难，等大哥回来我自去问他。”

      　　孙伯听他这么讲，只得说，“也不值甚么，这是那梧心道士留下的。少爷说是给公子治病用，还说你若知道了必然多心。照我说，公子那病虽难治，也不该随波逐浪，既然有法子……”说着说着竟絮叨起来。

      　　梅雪刀盯着那虎骨，脸上神色变幻，半天也没说话，也不等孙伯唠叨完，摇摇晃晃转身走远。

      　　孙伯见他听不进去，叹口气走开。

      　　谁知两日后，梅雪刀又把他喊了去，说，“怎么还在这？快收拾了去。”

      　　孙伯丈二和尚摸不着头脑，傻傻站在原地不动。

      　　梅雪刀说，“我自己的身子自己清楚，不用这鬼东西。这是妖邪之物，放在这里莫唐突了佛祖。”

      　　孙伯喏喏，却不动手，心里直犯嘀咕。

      　　梅雪刀见他拖拉，脸现不愉，“这有甚么好怕的，你只管收了去，大哥那儿我去说。”见孙伯还是不动，干脆上前自己将那小盒拿起。左右看看，扯了一幅窗幔胡乱包好。让孙伯备了马，把那虎骨送到了城外馒头寺。

      　　说来也巧，第二天，孙荼便回到府中。他好说歹说让余家给他连夜赶那二十匹青绢，紧赶慢赶，总算是按时带了回来。兴冲冲进了门，却冷清清不见梅雪刀人影，心里空落落一片。偏偏孙伯又告诉他梅雪刀将虎骨撤了去，之后便天天待在馒头寺，日落才归家，孙荼更是惴惴。手头上的事却等不得，只好满怀心事先顾生意。

      　　再要进家门，满腹忐忑，正在门外团团转，一抬眼看到梅雪刀远远走来，一时呆愣愣傻在原地。梅雪刀走近，瞧见是他，竟不由自主倒退两步。孙荼见他反应，心里更慌，迎也不是逃也不对，只得仍旧傻站。

      　　梅雪刀勉强笑笑，说句回来了，就再没下文。

      　　孙荼脖颈僵硬，点点头。

      　　梅雪刀看他许久，直看得孙荼出了一身凉汗。终是幽幽叹口气，说，“站着作甚？回家。”

      　　孙荼如蒙大赦，陪着笑拉他进屋。梅雪刀要躲没躲过，别别扭扭与他拉扯一路。

      　　两人不尴不尬，孙荼使了浑身解数卖乖讨好，梅雪刀还是那副脸。他心里发慌，又不敢问，一整夜辗转反侧，清早一睁眼就看见梅雪刀和衣倚在窗边，睡得极不安稳。心疼得不行，小心翼翼抱了他到床上，被子掖得齐整，吩咐下人照顾好，自己仍旧出门做事。

      　　梅雪刀却是在他靠近时就已经醒了，也不睁眼，听见他脚步声远，胸中酸涩，翻身裹紧被子，只当大梦一场。

      　　孙荼心里装了大石，始终是不安乐，拉住孙伯细细询问，知道梅雪刀已失眠多日，沉默不语。正好当天回得晚，便顺势在厢房睡下，之后藉口店里忙，干脆搬到了厢房。

      　　梅雪刀也不说话，仍旧是天天往馒头寺去，入夜方回。

      　　如此这般一个月过去，孙荼不免心灰，时时跟梅雪刀说着话就失了神，呆呆盯住他看。每日虽是强打精神到店里，却总一副魂不守舍的模样。伙计家仆看他样子，都是不忍，却又不好跟梅雪刀说。

      　　那一日孙荼仍是一副神游天外的样子进门，梅雪刀正在对账，一见了他，心急火燎地跑上来说，“我才歇了多久，怎么帐乱成这样！”

      　　孙荼一时没反应过来，傻傻问，“雪刀，你好了？”

      　　梅雪刀急得把账本摔了他一脸，“好甚么！你这呆子！”跺脚说，“你何时做好帐，再来问我好不好！”说完拂袖而去。

      　　孙荼抱着一摞账本，站在原地傻笑。

      　　等梅雪刀从寺里回到家，孙荼果然在厢房做账，晚饭也不吃，茶也凉透了在手边。到半夜，梅雪刀始终是忍不住，走到厢房一看，孙荼埋在纸堆里心无外物，连他走到身边都没发觉。梅雪刀无奈，抽了他笔去，孙荼这才瞧见他，笑，“我又不练字，雪刀你抽我笔作甚？”说着又取了一支，“亏了你说，我竟不知道这糊涂账这等糊涂。”

      　　梅雪刀将他这支笔也抽了去，说，“夜深了，睡罢。”

      　　孙荼喜上眉梢，一把搂住他，“雪刀，你果然好了。”

      　　梅雪刀红着脸挣扎几下，说，“又说甚么疯话！”

      　　孙荼在他脸上狠狠亲了口，“你再不理我，我才真要疯了。”说着便凑上去寻他嘴唇。

      　　梅雪刀半推半就，嗫喏道，“……早些歇息罢，你眼睛都瘘了。”

      　　孙荼拉住他不放，说，“我只在你旁边睡得安稳，雪刀，你留下陪我么？”

      　　梅雪刀满面通红，低头说，“厢房床软，我睡不惯。”

      　　孙荼满心欢喜，将他拦腰抱起，说，“那我回屋陪你。”知道他不喜欢这样，收紧了手臂，在他耳边说，“雪刀，我好快活，你让我这一回。”

      　　梅雪刀听他语气恳切，心一软，虽知道开了头便一发不可收拾，仍是由他去。

      　　果然，孙荼插好门闩，上了床便粘在他身上不走，没一会儿手就往他衣服里探。梅雪刀软软推拒几下，来往间衣衫乱作一团。孙荼缠住他手脚，寻着个空隙便是一番缠绵。梅雪刀拦他也拦不住，没一会儿便软作一堆。孙荼紧紧挨在他身后，将手钻进他亵裤内细细把玩，摸到菊门，揉揉就慢慢探了进去，梅雪刀咬着牙，只漏出些许细密鼻音。

      　　孙荼贴住他耳朵喘气，“怎的这样紧？”呻吟一声，再挤了根手指进去搅弄，又把梅雪刀手拉到自己胯下，说，“雪刀，雪刀，帮大哥揉揉，不然真忍不住。”

      　　梅雪刀脸通红，亏了没点灯，孙荼看不着，不然也不知要成甚么样子。手抓着他火热阳器，也是心猿意马，不由慢慢上下抚弄。孙荼哼哼几声，终究是忍不住，扯低裤子，掰开他臀瓣，将那粗硬阳物一点点挤了进去。进去了也不似往常大肆抽动，只抵住最深处轻轻顶弄。

      　　梅雪刀幼兽一般呜咽，缩在他怀里不住战抖。孙荼见他样子，紧紧搂住不放。将他脸扭转过来，竟满是泪痕，孙荼心疼不已，凑了上去亲他嘴唇。两人极尽缠绵，折腾了大半夜才俱都沉沉睡去。

      　　至此过后，二人相濡以沫，过得也算安乐祥和。梅雪刀妖毒不曾再犯，体质却仍是异于常人，年过九旬仍是面容不改，脸上一丝皱纹也不见。孙荼也是一般的青春常驻。两人除了头发雪白，竟是丝毫不见老态。求养生秘法的人日日络绎不绝，把孙府门槛都踏平了多少根去。

      　　饶是如此，始终是躲不过天理循环，梅雪刀自过了百岁寿辰，身子便日渐虚弱，大夫也瞧不出个所以然，竟像是天年已近。

      　　梅雪刀也不强求，照样算账念书，也不让孙荼再去求医问药，只说是浪费银钱。

      　　如此又是半年，正是小年上，梅雪刀虽是躺在床上，精神却好，饺子都多吃了几只。孙荼心知他这是回光返照之相，心里虽苦，却强打笑容陪着。果然，更鼓敲过，梅雪刀脸上已是浮了一层灰气。

      　　孙荼心中悲痛，犹豫许久，见他已是出气多进气少，终是说，“雪刀，我……”

      　　梅雪刀却是摇摇头，说，“你真当我不知道么？”

      　　孙荼胸中一紧，半晌说不出话来。

      　　梅雪刀叹口气，“罢了，原是我不争气，便知道了，也放不下你这冤家。”喘了口气说，“我只有一事想不通。”

      　　孙荼握紧了他手，静静听他说。

      　　“我思前想后，那梧心道士不像是你刻意安排。若是当初我不撤那虎骨，你要如何？”

      　　孙荼勉强笑笑，说，“自然回来。”见梅雪刀神色不定，说，“你应了我一辈子，我也应你。你能念我一辈子，甚么都值了。”

      　　梅雪刀苦笑摇头，“你这混人。”已是气若游丝，许久才说，“大哥，你来抱抱我。”

      　　孙荼满心悲苦，躺在他身边将他抱住，说，“雪刀，到时你在桥上等我一等，我怕下辈子找不着你，投胎路上多走一段也是好的。”

      　　梅雪刀靠在他怀里说，“这不行。你不记得，当初还应过我甚么？”

      　　孙荼噙着泪，良久道，“我怎会忘记？这辈子你应了我，我应了你。若是我先去，你便想我一辈子。若你先去，我也应了你，念你一世。”

      　　梅雪刀轻轻说，“这便是了。你不可跟我去，你须得念着我，好好过日子。一天也不能少。”他微微一笑，“你把我这辈子都赚去了，剩下日子，就权当赔我吧。”

      　　孙荼将他抱紧，说，“莫说这辈子，若是我做得主，生生世世，都赔与你。”

      　　梅雪刀轻笑出声，“这些昏话，你倒是记得牢。”说着便闭了眼，“大哥，我乏得很，你守着我会儿。”

      　　孙荼点点头，只觉怀里身体渐渐沉重，数着他细微呼吸，数着数着便数不见了，心如绞痛，号啕大哭。

      　　梅雪刀七七过后，孙家变卖全数家产，一夜之间人去楼空，只剩一片桃林，正中孤零零一座衣冠冢，无名无姓。月中时节，常有人见一只白色巨猿携酒坛独坐墓前，酒醉之后每每哀啼痛哭，哭声悲凉凄切，人不敢听。口舌相传，久而久之，成当地奇景，闻名四海，达百年之久。

      　　是日，顽童见巨猿毙于冢前，面容安详。乡人围观，唏嘘不已。一青衣男子越众而出，喃喃自语曰：“你救了他，我给你收尸，也算扯平了吧。”拾了猿尸，扬长而去。

      　　有眼尖者见冢前碑上多了字迹，失声惊呼，众人细看，歪歪斜斜，竟是打油诗一首，诗曰：

      　　一夜露水缘，百年相思泪。杯中月正好，猴头来饮无？

      　　――正文完――
