
 


晋江VIP，2011.4.11完结

总点击数：239598  当前被收藏数： 2797 

文章积分： 45,936,668 

文案

一个男人为了另一个男人，跑到山里去种田，

最后种出一个桃花源的故事……甜蜜文，结局HE

另外因为种田的地方靠近路家，所以呢会有一干姓路的兼职打酱油，

中间穿插路在跟林飞的故事……这个文我就想写个开心轻松点的故事，

但是好像很多大人还被林飞那吊着胃口呢，

我就尽量在这个文里多加点路在跟林飞的内容吧,谢谢大家的支持，鞠躬~

内容标签： 种田文


1、第 1 章 ... 
 
 
　　冯凯还穿开裆裤的时候就认识孟涛了。
　　俩人也算是竹马对竹马的关系。
　　起码对冯凯来说，他是一直很喜欢孟涛的，把孟涛当做女孩子似的那么的喜欢着。
　　那个时候的冯凯并不知道自己是同性恋，他就是觉着女孩子们都没有孟涛好。
　　虽然在长相上来说，冯凯比孟涛还要更秀气一点，可从小到大，冯凯就是喜欢把孟涛当女孩子似的照顾着。
　　
　　像是神神忽忽的跑去孟涛家，给孟涛叠被子，像是跑到洗澡堂子，冷不丁的进去给孟涛搓澡什么的，还有时不时的买些趁手的玩意塞在孟涛家的窗子下边，其他的那些零食啊好吃的，更是没数了。
　　孟涛是个很精明的人，只是老虎也有打盹的时候，他那么精明的一个人，楞是以为冯凯对他好是看在他爸是厂长的面子上了。
　　按当时的情况来看，孟涛家是比一般人家庭好很多，他妈是粮油店里的，他爸是当地大厂的厂长，而冯凯家恰好只是个普通的工人家庭。
　　
　　这么一想，上小学的时候，兴许就是冯凯家的父母为了巴结他们家，才指使冯凯对他好的。
　　孟涛也跟所有当官家的孩子一样，心安理得的享受着冯凯的巴结奉承。
　　反正巴结他的人多了，多一个冯凯不多，少一个冯凯不少的。
　　只是冯凯那个二了吧唧的劲，有时候挺招孟涛烦的。
　　只是再烦，孟涛也只当冯凯是马屁拍在马腿上了，他年纪虽小，可因为他爸有意的培养，也算是早早的就理解了人情世故世态炎凉了，所以在孟涛那没怎么经历过风吹雨打的自以为坚强的小心灵上，他始终都认为冯凯这就是巴结。
　　
　　直到他爸在权利斗争中失利，那些巴结的人都逐渐散去后。
　　孟涛才发现自己还真是没经历过吹打的温室花朵。
　　先是学校的大队长被抹去了，原因很简单，他所上的初中是厂子里的子弟中学，他爸在上位的时候，肯定是得罪了不少人，这个时候权力更迭，下面自然是也要有些动作的。
　　然后那些落井下石见风使舵的也开始给劲了。
　　
　　什么都改变了，唯独那个二了吧唧的冯凯还是跟以前一个样。
　　孟涛理解不了冯凯那种人，他觉着冯凯在讨他欢心的时候是很精明的，起码很多别人都注意不到的地方冯凯都会注意到，而且能第一时间的捕捉到他的喜好，这也是冯凯二了吧唧的很招孟涛烦，孟涛还能把他当做心腹来用的原因。
　　可这个冯凯怎么又在该精明的时候又看着犯傻了呢，现在大家都见风使舵的去巴结新厂长的儿子了，也就这个冯凯还跟没事人似的在那跟他屁股后头混。
　　
　　孟涛几次试探提醒冯凯，冯凯也没个反应。
　　这下孟涛不知道冯凯是什么意思了，他是要做卧底来打入他们家内部，还是真心实际的对自己好。
　　孟涛扪心自问，自己对这个冯凯也没啥值得冯凯报答的啊。
　　孟涛几经琢磨后，终于是找了个机会难为难为冯凯，他特意向冯凯要糖葫芦吃。
　　
　　谁不知道糖葫芦那东西天冷了才有，夏天的这么热的天谁能卖糖葫芦啊。
　　结果冯凯可好，当即就跑家里去用着铁锅熬了一大锅的白糖，买不着山楂就用山楂糕代替的，亲自给孟涛沾了一碗的所谓的糖葫芦。
　　红通通的看着倒是好看，吃呢，虽然味道不好，可孟涛看着冯凯这么辛苦的份上，也就勉强的吃了几口。
　　
　　孟涛这下更是把不准冯凯的脉了。
　　谁成想，到了晚上的时候，冯凯的泼妇妈就找上门来了。
　　孟涛家也都算是知识分子家庭，他母亲是很斯文的一个人，在粮油店里当会计的。
　　就这么被冯凯的妈给推搡到了一边，冯凯妈跟个大茶壶似的站在孟涛他们家客厅中央，指桑骂槐的很是羞辱了他们一家人一通。
　　
　　按冯凯妈的话说，孟涛这小崽子真是猪油蒙了心了，成天不干正事就会挑唆着冯凯东跑西颠的当二狗子，做什么糖葫芦吃。
　　好好的一个孩子，硬是把家里的白糖都糟践完了。
　　冯凯妈说到重点的时候，扒开孟涛妈的阻挡，点着孟涛的脑袋，唾沫横飞的差点喷孟涛一脸的口水。
　　
　　那个年月，谁家都不富裕。
　　白糖那东西本来就是限量供应的，冯凯的妈很是骂了一通才走。
　　孟涛妈木呆呆的的什么都没说，低着头弯着腰把大门关上了。
　　 

作者有话要说：那啥，因为路在林飞的故事比较虐，我想过了春节再开的~
这个文我就想写个开心轻松点的故事，但是好像很多大人还被林飞那吊着胃口呢，我就尽量在这个文里多加点路在跟林飞的内容吧~

谢谢大家的支持，鞠躬~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　冯凯只知道他妈去讨伐孟涛了，可具体怎么讨伐的他并不清楚。
　　他这个人做事没什么脑子，干嘛都是凭感觉来的，人一冲动起来也就啥都敢干。
　　要说冯凯唯一怕的人也就是他妈了，他妈是当街有名的泼妇，能连着骂街骂上三天不带重样的。
　　
　　在这样的家庭教育下，冯凯也是个走路横着走的主。
　　只是他这种横跟孟涛那种不一样。
　　孟涛是受过良好教育的，人也能说会道，该用阴的用阴的该给大棒了用大棒，心狠手辣绝不心慈手软。
　　而冯凯也就欺负欺负他们家对门的傻大个子，要是碰见个女的，或者小孩什么的，冯凯也就没折了。
　　他连隔壁家三岁小女孩阿花养的狗他都不敢欺负。
　　
　　就这么个冯凯，偏偏就把孟涛给得罪苦了。
　　自此后孟涛很是把冯凯欺负了一通，使用各种小绊子小手腕给冯凯穿了无数双的小鞋子。
　　冯凯一点没恼没怒没生气反而从那后跟孟涛关系更近了。
　　他觉着孟涛终于是重视他了。
　　
　　就这么个二了吧唧的冯凯，还真就一根筋的跟孟涛“亲密无间”起来。
　　一年又一年过的也算是飞快。
　　孟涛家也在潮起潮落间有了新的变化，孟涛的爸下海经商，俨然又火了起来。
　　于是孟涛也跟着水涨船高的变成了富二代。
　　
　　只是这个二子冯却是怎么也摆脱不掉了。
　　而且按二子冯自己说的，“男人跟男人怎么就不能在一起了，在我老家，我大伯一直跟我二伯一起住的，俩人都不娶媳妇，我二伯还是文革的时候下乡去的我们老家，后来就跟我大伯住一起了，前年我二伯才死的，他去世的时候，我还回去来着，我大伯说了，他没孩子，以后老家里的那些东西都是我的，等咱们老了，咱们可以在山里盖个小别墅，住在里面，我告诉你，那地方可好了，山清水秀的，特适合养老。”
　　
　　孟涛觉着只要脑子不进水的，就都知道冯凯这人是不能搭理了，这个世上哪能有冯凯这么二的人呢，喜欢男人也就算了，还喜欢的这么直截了当，生怕别人不知道似的。
　　孟涛很是紧张了一阵子，他觉着现在的冯凯是越来越过分了。
　　结果冯凯大概也是觉出什么来了，从那后也算是收敛了一阵子，看见孟涛的时候也是规规矩矩的。
　　
　　孟涛从小到家一直是被冯凯伺候着的，真要狠下心去不理冯凯了，他也做不到。
　　最后孟涛也就又将就着让冯凯给自己打水买吃的提书包什么的。
　　俩人的小日子照常过着。
　　孟涛说不上多喜欢冯凯，也说不上多讨厌他。
　　
　　之所以一直在一起，也只是因为跟冯凯在一起挺舒服的，不用想很多罢了。
　　可孟涛却也不敢把冯凯当多么亲近的人，他知道冯凯这人二，自己要有个什么私密的话给这小子说了，准跟直接对着广播喇叭似的，所以孟涛看着跟冯凯走的近，其实私下他也是很注意俩人的距离的。
　　
　　结果也是乐极生悲，本以为高中毕业，马上就要去某名牌大学学建筑的孟涛，偏偏在毕业酒会上给喝多了。
　　也就两瓶脾酒，就给这位高材生给撂倒了。
　　冯凯因为一直跟孟涛走的近，俩人又是从小一起长大的，由他把孟涛送回去，也没人觉出不对来。
　　
　　就这么的，孟涛在半夜三更醒来的时候，就看见了冯凯近的不能再近的脸了。
　　冯凯一直没睡觉，他看着孟涛的脸在发着呆。
　　这样一个灰暗的空间，还有冯凯难得的安静祥和，让孟涛就跟做梦似的就跟冯凯亲了几下。
　　蜻蜓点水似的那么几下。
　　
　　从此后孟涛的噩梦开始了。
　　冯凯那一根筋的认定了俩人算是成双成对了，孟涛要对他没意思，俩人能亲嘴吗？
　　冯凯的想法是很简单也是很纯情很直接的，他要过去找孟涛去，他要跟孟涛双宿双飞，他要跟孟涛永远在一起。
　　
　　孟涛眼见着冯凯这么气势汹涌的扑面而来，知道自己这是躲不过去了。
　　不过孟涛也绝非一般人所能比的，他知道冯凯什么都听他的，而且冯凯这个人是顺毛驴，有时候你逆着他，他还故意唱反调，你要顺着他，你给他卖了他还能给数钱。
　　孟涛也就把心里的小算盘打的噼啪直响。
　　
　　再见了冯凯，孟涛就一本正经的对冯凯说：“你是真心和我好吗？”
　　冯凯这么久以来，对孟涛明示暗示过多少次的喜欢了，自从他发现自己是同性恋开始，他就一直在盼着这天了，听了孟涛这么问他，冯凯简直恨不得把自己的心都挖出来，他忙点头哈腰的说：“我真心和你好，我想和你好一辈子，咱们生生死死的都在一起。”
　　
　　孟涛慌张的看了看道路两旁，见没人路过才稍稍放下心来，想着跟这么个二百五说话也太刺激了，孟涛做出个思考状，就跟他想了好久似的，孟涛用很严肃的表情看着冯凯：“你知道咱们这样的，现在社会上并不是很认同，如果你要真心和我好，你就要考虑考虑以后的事，人是社会性的，咱们总要有个可以接纳咱们的地方生存，你说是吗？”
　　
　　冯凯不明白的挠了挠头，可见孟涛说的认真，以他对孟涛的了解，冯凯觉着这准是孟涛要让他去做什么，他也就用力的点头说：“我都听你的，你让我去干什么我就去干什么。”
　　孟涛忙控制着脸部肌肉，努力挤出一个舍不得离别的表情来，他甚至还伸出手去拍了拍冯凯的肩膀，“记得你给我说过你们老家的事，你说在你们老家俩男人住一起是没人说的，我就在那想，也许咱们可以去乡下住着，那里就是环境艰苦点，不过咱们不是还有四年呢吗，你可以先去那探探路，把环境都适应下，如果真行的话，咱们就在那里生活好不好？”
　　
　　冯凯人倒不是笨，他只是太相信孟涛太喜欢孟涛，对他来说孟涛说的话就跟圣旨似的。
　　冯凯当即就点头说道：“你放心吧，我这就去山里，我会把那个地方弄的很舒服的，等你一毕业，咱们就在山里生活，到时候就你织布我耕田，咱们快快乐乐的生活在一起。”
　　孟涛心里窃笑着，想着冯凯这人已经二的无可救要了，他还真当现代人能回到山里过农耕生活啊，只怕就那个环境冯凯都适应不了。
　　到时候，孟涛想着，只要冯凯坚持不下去了，他就可以找了这个当借口让冯凯别再纠缠自己。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　冯凯回到家就开始打包行李，他妈吓了一跳忙拦着他问他要干什么去。
　　最近冯家老俩也不知道是走了什么被字，眼看着别人家的孩子都考上大学了，也就冯凯还在家剩着呢，剩就剩吧，还剩的这么不省心。
　　看着冯凯把大把的褂子裤子往旅行包里装，冯妈忙拽着他的胳膊问他：“你这是搞什么呢？”
　　
　　冯凯却是铁了心了，对着他妈说道：“妈，你甭拦着我，我要去做番大事业，我要回老家种地去。”
　　他妈一下就楞在那了，左右看着冯凯，心说这孩子是在哪受的刺激，冯妈立马把冯凯他爸也叫到跟前来，让冯凯他爸劝劝冯凯。
　　
　　冯凯他爸心情挺复杂的，他是从乡下好不容易进到城市里生活的农村人，在城里打拼了一辈子才终于有了这么个落脚的地方，没成想老了老了，孩子却忽然要嚷嚷着要回村种地去。
　　冯凯他爸先是给自己叼上了根烟，在那吞云吐雾一番，闷着头也不说话。
　　
　　冯妈本想让冯凯爸给自己撑腰的，结果给冯凯爸叫来也只是个锯了嘴的葫芦。
　　冯妈气的够呛，把一巴掌给冯凯爸推搡到一边去，对着冯凯就语重心长的说道：“孩子啊，你不懂，村里的生活能跟城市比吗？你上次跟你爸回老家给你大伯奔丧，你自己还不知道那地方多艰苦吗，连个厕所都没有，水都要去河边打去……那地方能是人待的吗？”
　　
　　这话冯凯还没反驳呢，冯凯爸就不爱听了，把手里的烟屁股扔地上，踩了两脚冯凯爸说：“你说啥呢，我不就是那地方出来的吗，那地方怎么了，我觉着比城里也不差，起码那的空气比城里好多了，晚上还能看见星星，咱们在这么个地方住着，巴掌大的地方，成天上班下班吃饭了睡睡了吃的，喝的水都是一股子的漂白粉味，你不知道上次回去的时候，我喝了那的水，真他妈甜啊，就跟放了糖似的，就跟我小时候喝的一样……哎，给你说你也不懂，你们城里人不理解那个……你们理解不了……”
　　
　　冯凯妈简直没气晕过去，她直对着冯爸眨眼睛。
　　冯爸这才想起来，他这是被媳妇叫过来救场子劝儿子的，他忙绷着面孔，对着冯凯教训道：“你他妈跑那去干吗，你地方是你能去的吗？”
　　冯凯没理他爸，硬是往鼓的不能再鼓的行李里塞了条裤子。
　　冯凯爸见拿不住冯凯，忙求助的看了眼他媳妇。
　　
　　冯凯妈早就知道冯凯爸孬的很，这点上俩父子如出一辙，从来都是雷声大雨点小，刚结婚的时候，冯凯妈跟冯凯爸也经常吵架，冯凯爸是个大嗓门，搞的冯凯妈很是害怕了一段时间，后来在某次争执中，冯凯妈一个没留神给冯凯爸推一跟头，冯凯爸还在那只动嘴巴不动手后，冯凯妈才明白过来，这男人啊也就是个纸老虎，从此后冯凯妈也就成了真老虎。
　　
　　只是儿子大了不由娘，冯妈在冯凯耳朵边跟念经似的念了半天，冯凯起初是爱答不理的，后来就开始说他那些大道理。
　　他说的也很实际，他这个人虽然很二，可去农村这事他也是仔细想过的，他说着：“在城市里是不错，出门有车做，看病有大医院，干什么都方便，可那得有钱，咱们家说白了在城市里也就混一生存状况，好吃的多吃一口都觉着奢侈，偶尔打个车都心疼半天，我就觉着吧，与其这么生活还真不如在村里自给自足的，想怎么过怎么过，起码还能住个大房子，再说了，我现在学也没考上，上那个成教的能不能学出东西来都不好说，还花不少钱，不如你们就放宽了心让我去村里闯荡几年，我要真闯荡开了，将来我还能把你们接回去过田园生活呢，再说了当的养猪大王什么果园大王的，其实钱也不少挣，到时候一样小日子过的美美的，我要是闯荡不开，在那生活不了，我就回来该找工作了找工作，反正我年轻也没耽误什么。”
　　
　　冯凯妈一直觉着自己儿子属于二子型的，此时听见冯凯有理有据的说了这么一通话，她先是沉默了起来，然后对着冯凯爸道：“孩子真是大了，有自己的主意了。”
　　这也算不上同意不同意的，冯凯爸忙把冯凯妈给劝了出去。
　　
　　倒是晚上睡觉的时候，冯凯爸偷着找了冯凯一次，对着还在收拾东西的冯凯语重心长的说：“你啊，既然有这么个想法我也不拦你，我再给你透个底吧，你大伯去世的时候，你妈想让我把你大伯的房子卖了，我当时给你妈说农村的房子太便宜不值得卖，其实我当时是有想法的，我想老了以后去那养老……真跟你说的一样，在城市里住久了，有时候我还真挺想村里的日子，我就想着老了以后养养鸡种种菜的，小日子过的也不错……当然这个就我跟你说说，你可别给你妈露出去，她是城里人，不见得愿意过这日子，我也就这么胡乱的一想……”
　　
　　冯凯停下手里的活，他是个急性子，什么事都是往前赶的。
　　这个时候听见他爸说的话，冯凯忽然就内疚起来，他这次去村里也不全是为了什么事业生活的，他就是想找一处山清水秀的地方，能够让他跟孟涛好好的生活在一起。
　　要真有了那么个地方，他父母知道他这是要跟孟涛在一起的安乐窝……
　　冯凯都不敢想下去了，他深吸口气，走到他爸面前，蹲下去，难得的露出乖巧的样子。
　　
　　冯凯发育的早，个子已经不小了，可脸庞还是孩子似的，一眼就能看出还是个稚气未脱的孩子。
　　让这样的孩子去村里，冯爸怎么也放心不下，他忍不住又叮嘱了几句。
　　他不是什么罗里罗嗦的人，这个时候却是什么都想到了什么都说到了。
　　絮絮叨叨的说到了好晚，冯爸才离开。
　　
　　第二天，冯凯还没醒呢，冯凯爸又早早的跑了过来，告诉冯凯说他已经给山里的亲戚打过去电话了，让他们帮忙照顾着点冯凯。
　　还有冯凯爸一个劲的叮嘱着冯凯：“你大姑虽说是嫁到邻近的县城去了，可她小时候最疼你，你过去的时候，怎么也得先去看看你大姑，还有你大姑夫是林业局的，你要想干个什么可以请教请教你姑父。”
　　冯凯一一答应着，想着即将要奔赴新的未来，冯凯既是兴奋又是紧张。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　冯凯风驰电掣，一路的跑到老家的县城里。
　　他按照他爸叮嘱的那样，先去了他大姑家里去走亲戚。
　　按他爸说的，他大姑虽然是嫁到县城了，可侄子去了，他大姑怎么也会照顾着点的。
　　
　　冯凯对他大姑印象不深，就是回老家的时候见过几面。
　　这次见着他大姑，就见他大姑比以前见的时候更胖了，俨然一个中年妇女还是很胖的那种，嗓门也大，他们冯家的人嗓门都大，就跟家族特征似的。
　　他大姑见着了他，先是拉着他的胳膊上下看了看，在那眉开眼笑的对着他姑父说：“冯凯啊真是越长越高咧，看这个子哩，可真儿是壮实，这小伙多带劲哎，这么精神，都不像我们冯家的人咧。”
　　
　　冯凯不好意思的笑了笑，他这个大姑虽是村里出来的，可在县城里住久了，方言倒没那么重，起码说快了他也能听懂。
　　冯凯这次来，最怕的就是听村里的话，他们冯家村的人还好，毕竟他爸也带着点口音呢，要是外乡的说快了，对他来说就跟听英语听力似的，非得玩命了听才能听出来。
　　
　　冯凯的大姑非常的热情，见冯凯来了，先是看了一圈，就又拉着他去沙发那坐下。
　　冯凯这人虽然二，可脸皮也薄，尤其是对了女的，就总是缩手缩脚的不知道怎么应付。
　　他姑父在林业局里上班，这个岁数也混上了个一官半职的，在单位里管着点不大不小的事，见了冯凯不冷不热的打了个招呼。
　　
　　之后三人就在沙发上聊天。
　　之前冯凯爸已经给他大姑打过电话了，所以他大姑也知道冯凯这次来是跑农村来落脚的。
　　只是冯凯这人做事没走脑子，也不知道里面的门道。
　　他大姑在电话里也说不清楚，这个时候见着了人，他大姑就让着他姑父把具体的事给冯凯说了说。
　　
　　冯凯的姑父虽然是个芝麻官，可在县城里也算得上是个有身份的人了，平时架子端的很大，现在冯凯好好的城市不待落魄的跑到农村求发展来了，他这个姑父虽没说什么，可话里很是透出点凉凉的意思来。
　　“现在哪哩都不好混，你别看我在县里管儿了点事哦，可一天到晚哩也是忙的个没完，亲戚朋友的也没少找上来，就是这个吃吃喝喝的俺们就受不了，还得办事哩，现在的人都觉着事好办儿，可求人办事不能光靠着嘴说白，现在谁白给你办也……”
　　
　　冯凯姑姑见自己男人半天说不到点子上，忙插嘴说：“你那么多废话干吗也，冯凯来又不是来求着你办事地儿，是我让你做的，我让你办事你还收起我礼哩，有这么贪的不，自己媳儿妇求着办事还得送礼，我嫁给你这么多年了，我求过你什么不，哪次帮忙不是给你们家的人帮的，我就这么一个亲侄子，你就给我来这套咧……”
　　冯凯没想到自己来到这，还让他大姑俩口子吵起来了，当下就很过意不去，忙想站起来告辞。
　　
　　他大姑一把拉着他，把他按在沙发上，对着他姑父说：“你说你周是办不办吧？”
　　冯凯姑父明显有点怕媳妇，当下就嘀咕道：“办是能办，可求人办儿事不能总靠着嘴。”
　　冯凯这下就丈二和尚摸不着头脑了，他闹不明白这两口子这是说什么呢。
　　
　　冯凯也就开口问道：“姑，你们这说的是什么事啊。”
　　他大姑没再理自己男人，直接坐到冯凯身边，对着冯凯说道：“奏是老家那块地的事儿，冯全死的时候也莫个孩子，那时候村子里找过你爸，说是按村里的说法，谁家要是绝户了，就得把地交给村里重新分儿了，可当时你爸没同意，他说自己是进城了，可怎么说也是村里出去的，再说不是还有你呢吗，怎么老冯家就绝了户咧，后来村里还找了我两次，其实那地儿也不怎么好，才一亩多点，我呢，就中间给说了说，最后村里给你爸折了三千块钱，算是把那地又还给村里了，现在你不是回来了吗，我就想着帮你把那块地给要回来，咱们村儿地少，你要回去总要有个种地的地方不是，还有家里那处房子你也得修修哩……反正事不少泥，还有你想过没想过你那户口怎么办，你要回了村里，你户口是不是也要跟回来……”
　　
　　冯凯到这个时候才明白自己把什么事都想的太简单了。
　　他揉了揉脑袋，露出个傻笑来，说话的时候也是顺了嘴了，带着点方言的就对着他大姑说：“我啥都没想就跑出来咧。”
　　他大姑拍了拍冯凯的手，“我也不知道你们一家三口怎么商量的，我娘家也就你爸跟你咧，我自然是想你们回来的，这样我也有了娘家咧，省的你们在城里一年见不着两面，可你在城里住惯了，说实话我是怕你吃不了那个苦……手续的事呢，怎么周你姑父在县城里管着点事泥，办起来不难，可万一什么都办好咧，你又受不住苦跑回去，你说咱们何苦泥，我奏想着你最好再想想清楚，在老家先住上几天，把环境都熟悉了，你再找你姑父，到时候该怎么办，怎么弄你们爷们量着来。”
　　
　　冯凯明白他大姑这是实心实意的为自己打算的，他也就忙点头答应着。
　　他没想到这个平时不怎么联系的大姑，能这么为他着想，冯凯一时间挺感动的。
　　冯凯就又在他大姑家坐了会儿，他来的时候拎了两只鸡，这个时候正赶上饭点，他大姑死活都要留下他吃饭。
　　毕竟不是很熟，虽然有那么层亲戚关系，可看他姑父那样，也不像个好相处的，冯凯也就没好意思直接在人家里吃饭，忙站起身就给告辞了。
　　
　　他大姑本打算让他姑父送送冯凯的，结果冯凯说什么都不用，非说自己试着找过去，也能顺便认认路。
　　最后弄的他大姑都没办法了，只好临时找了袋方便面给冯凯带上了。
　　冯凯带的东西可不少，他来的时候，除了他妈塞给他的那一千块钱，他把家里能想到的能带的东西包括被子，他都给卷了来了，就是想着老家什么都没有，怕当下没得使。
　　这下好了，偌大一个行李包，就跟行军路上的行囊似的，都有冯凯半个身子大了，冯凯肩上背着，手里提着，开始还能抗住，等到现在肚子还饿着呢，就有点受不住劲了。
　　
　　冯凯就想着赶紧找了车去村里啊，他本以为出了他大姑家，怎么也能找个车去冯家村的，结果在小马路上等了半个小时也没看见个出租车，冯凯这次明白过来，这个县城太小了，估计出租车都有限，他又忙打听着有没有去冯家村的公交车。
　　倒还真有一班，冯凯忙就赶过去，结果别看县城小，挤着上公交车的人可是不少，冯凯挤上车的时候，人都要成相片了。
　　
　　冯凯上了车很快就被挤到了车尾的位置，这种县城的公交车可跟城市里的不一样，都是那种一发动起来突突冒黑烟的中型车，里面的座位都褪了色了。
　　也没什么正经公交车上的扶手。
　　冯凯咬牙坚持着，跟着车子跟里面的人群晃啊晃的，每到一个站点，还没到地方呢，就有卖票的在那问：“有下车的白，刘革村到咧，有下车的白。”
　　
　　要有才开车门，没有就不会开车门了。
　　冯凯也不知道他要去的这个冯家村是从哪停，他就竖着耳朵的那么仔细听着，终于是听见卖票的喊着：“有下车的白，冯家村到咧，下车的赶紧着说哩，没有车就开走咧。”
　　冯凯正被挤的喘不上气呢，他忙张大了嘴巴的喊着：“我下，我下！！！”
　　
　　车门随即就打开了，冯凯不管三七二十一就从车上挤了下去，车里跟他一起下去的还有个大妈。
　　冯凯下车后，用力的深吸了两口新鲜的空气，心说这车太他妈的考验人了，简直能给人憋死。
　　这么想着冯凯把行李搭在肩头，手里提着拎包，准备大踏步的走啊，结果就见自己下车的地方怎么看怎么陌生，冯凯忽然就觉出不妙来，他忙拦住那个还没走远的大妈问：“阿姨，这个地方是冯家村吗？”
　　
　　大妈奇怪的看冯凯一眼，“你说的是哪介也，奏是葛家村，冯家村在山那头泥。”
　　冯凯往大妈指的方向看去，简直想直接晕倒算了。
　　冯凯压根没想到这么乌龙的事会出在自己身上，从大妈那他打听到，他早下了三站地，这村跟村之间的站可跟城里的不一样，也就是说他还离着冯家村远着呢。
　　
　　而且那唯一的一班车，夜因为时间晚了，不会再来了。
　　冯凯这个时候才明白推广普通话的重要性，这冯跟葛差哪去了，这也太他妈坑人了。
　　冯凯满腔愤愤的提着行李的往前走，按那大妈说的，如果想抄近路，可以翻不远处的那座路家山，翻过那座山，他们冯家村也就到了。
　　冯凯想着，他加紧脚步的话，怎么也能在天黑前走到冯家村啊。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　冯凯郁闷归郁闷，可脚下步子可一点不慢。
　　他想着赶紧赶路，趁天黑前赶到冯家村。
　　只是看山跑死牛，看着不远的山，真等近了后，就会发现那山远的都出乎了想象。
　　
　　搞在最后冯凯走了那么长时间还没走到山脚下呢。
　　这下冯凯就按捺不住了，心里想着刚才那大妈没给说错路吧。
　　那大妈说翻路家山既近路还好走，可怎么想山路也好走不到哪去了。
　　可这个时候的冯凯已经走了很久了，再返回去也不划算，冯凯索性一咬牙，心说弄错了就弄错了吧，反正已经走到这了，就继续走吧。
　　
　　就这么又走了一段路，冯凯终于是到了山脚下，能看到山脚下有条被附近村民踩出来的羊肠小路。
　　冯凯也就顺着那个路走了一段，路也没多么好走，有的地方还被荆棘给挡住了去路，冯凯带的行李多，很多时候都是人过去了，行李被缠在荆棘上了。
　　冯凯几次不得不停下脚步，把行李从荆棘里掏出来。
　　
　　又这么走了一段，终于眼前一亮，就跟发现新大陆似的，前面豁然出现了一条公路，公路虽然不宽，可过个汽车走个人一点问题没有，而且那路修的很平整，就跟旅游区的那种似的，走起来非常舒服。
　　冯凯心里一喜，忙把行李放在那条路上，大口的喘着气。
　　刚走的那羊肠小路连个落脚的地方都没有，趁着休息的时候，冯凯仔细的打量了打量这个地方，就见这附近风景还挺美的。
　　
　　此时他已经爬到了半山腰的位置，就见四周翠色环绕，偶尔还能听到几声鸟鸣。
　　他之前都在匆忙赶路了，压根没留心四周的景色，这个时候看到，才觉着心旷神怡起来，呼吸到的空气也是凉凉爽爽，让人全身舒服的。
　　冯凯这么休息了个十来分钟才站起来，这次虽然负重依旧，可走在这么顺的路上，冯凯人也跟着精神起来。
　　
　　他边走边琢磨，这么荒凉的地方能有这么好的路，自己该不是跑到什么风景区旅游区的地方了吧，可要是那样的地方一般都会有个收门票的地方啊，难道是绕过去了？
　　就这么瞎琢磨着呢，天也跟着逐渐暗了下去。
　　虽然红霞满天是很惬意的景色，可看在冯凯眼里就不那么可爱了。
　　他别说夜间的山路了，就是在城里的时候，他也很少大半夜的跑出去晚，他可没那个胆子在夜间的山里走来走去的。
　　
　　刚才还觉着好听的鸟叫声，这个时候就有点让人不舒服起来。
　　冯凯加快了脚步，只是他再想走快点，也赶不上太阳落山的速度，很快山就落到另一座山的后面去了。
　　幸好当夜的月亮还算亮一些，冯凯提心吊胆的走着。
　　一边走一边给自己打气，人到这个时候往往是怕什么就胡想什么，冯凯也不知道怎么的脑子里就转悠小时候看的聊斋还有之前看的那些鬼片什么的，中间还夹杂了点张震讲鬼故事那种绷的紧紧的声音。
　　
　　冯凯气的直敲自己的脑袋，在那忍不住出声说：“瞎他妈想什么呢，别想了一会就到家了。”
　　也是凑巧，他刚说完这句就听见一声及其尖细的鸟叫声，他也分辨不出那是什么鸟叫的，只觉得那一声叫的人从脚底板直冒冷汗。
　　
　　冯凯这下不管是精神紧张了，人都吓的哆嗦起来。
　　他这个人天不怕地不怕的看着二了吧唧的，实际上却是很怕鬼神那些东西的，平时看个鬼故事都得抱着被子。
　　冯凯走的很快，他也不敢四下乱看了，夜间的山林可不怎么让人舒服，那些树干的枝丫黑乎乎的一片，模模糊糊的能激发起人无数的想象，还他妈的个顶个的吓人。
　　就跟被什么东西盯着似的，冯凯走的背脊都发亮了。
　　
　　而且因为刚才一直在运动着也没觉出冷来，现在饿劲上来了，冯凯才觉着身体不舒服起来，肚子也是咕噜噜的直叫。
　　就这么又惊又怕又冷又饿的，冯凯就走到一个跟平台似的地方上了。
　　也不知道是不是眼花了，冯凯就觉着前面跟有火光似的，从不远的地方一闪一闪的。
　　
　　冯凯吓了一跳，想起小时候听大人讲过的那种坟头上会出现的磷火来。
　　他心想着不能吧，当下就停下了脚步，在那张望了一阵，左右想着是越想越怕，可又不能不走过去，冯凯真是大气都不敢出的小心的挪了过去，脚下都不敢出个声音，生怕惊扰了什么似的。
　　就这么的一点点的靠近，冯凯终于是看清了那个光亮。
　　
　　原来不是什么磷火鬼火的，就是一堆柴火，烧的挺旺的，那火堆边还围了几个人，有大人有小孩，还没走近冯凯就闻到了烤肉的味道。
　　冯凯心里一喜心说自己这是碰见野营的了，好容易看人了，而且那些人还有吃的，冯凯当下就兴奋的叫了出来：“你们好，我是过路的，我饿……”
　　
　　这个饿字还没说完呢，那些烤火的人就转过身来了。
　　之前那些人是围着火堆烤火的，冯凯也没看见那些人的长相，此时那些人一扭过头来，冯凯才看清楚。
　　有呲着獠牙的有咧着猩红大嘴的还有脸上什么都没有的……
　　
　　这下可得了，真是怕什么来什么。
　　荒山野岭里，猛的看见这个，冯凯哎呦的一声，脚下一软就给跪那了。
　　当下别说脚底板发凉了，冯凯吓的都不知道脚底板是什么东西了，吓的整个人都要崩溃了。
　　那头那个张着猩红大嘴的一见冯凯倒那了，就忙站了起来，嘴里还说了句你别怕。
　　可冯凯已经吓的没人样了，哪里还能听出什么来，一看那个怪物要走过来，吓唬的冯凯手脚并用的就往后退，他慌乱中也是不管不顾了，压根没注意到自己已经跑到路旁的荆棘来。
　　
　　那些东西到处都是刺，满手满脸的就跟带着钩子似的就给冯凯给钩那了。
　　黑乎乎的夜里，冯凯也不知道自己是被什么抓着的，他就觉着自己忽然就动不了了还浑身的疼，冯凯也是豁出去了，他知道这山是有坡度的，索性也是豁出去性命的不要了，冯凯是一抱脑袋就滚了出去。
　　等那些戴着面具的路家山主人们赶过来看的时候，就见冯凯已经跟个球似的，跌跌撞撞的，一路往山下滚去了。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　冯凯这次算是彻底崴了，被一块石头架在半山上摔成了个猪头的样子。
　　幸好他没被一下摔死，离死还算是有半口气呢，就这么强自支撑着，瞧见那几个獠牙大嘴无面的怪物走近。
　　
　　冯凯绝望的想着，死就死了吧，反正已经快死了。
　　正这么胡乱想着，神智也逐渐不清楚的时候。
　　就见那几个人依次把脸上的面具给摘了下来。
　　
　　按现在的话说，冯凯当下就觉着这事太他妈坑爹了！！
　　而且到这还没完，那几个也没围过来看他怎么样，居然只是轻巧巧的说着：“这人面相不太好啊，印堂发乌，这是最近要倒霉啊……我看他这倒霉劲还没完呢……”
　　
　　旁边那个摘了獠牙面具的少年，连看都懒得看冯凯，就很不开心的嘀咕了句：“妈的过个生日还有捣乱的，我得吃个猪脚去去这晦气。”
　　这话说的更是一点都没关心石头上挂着的那人死没死，倒是说完后，那少年跟想到什么似的忙转过头来对着那个戴无面面具问了一声：“小舅舅，咱们这么跑过来，那些烤肉不会烤糊了吧？”
　　
　　到了这个时候，那个戴着无面面具的人才靠过来。
　　冯凯在昏迷前看到的是张很不真实的面孔，就跟从画中走出的美人一样，因为太过美艳，让他有点无法确定自己是真的见到了那么个人还是在昏迷前产生的错觉。
　　
　　冯凯昏迷的时间很长，他转醒的时候已经是第二天下午了。
　　他醒来后脑子就跟糨子一样，怎么都理不出个头绪来，可同时里面又是空空的，他在那楞了半天才想起自己是谁来。
　　可自己怎么忽然就躺着了？
　　冯凯眨巴了眨巴眼睛，唯一的记忆就是自己好像下错了站，可后面的事他就怎么都想不起来了。
　　
　　身体还很疼，就跟被人打了一顿似的。
　　冯凯伸出胳膊摸了摸自己的身体，发现摸到的地方似乎是全乎的，他又抬眼看了看四周，这才发现四周的墙壁都是白色的，很肃静的颜色。
　　冯凯终于是缓过来了，他从床上坐起来，这下视野变开阔了。
　　晃着脑袋看了一圈后，冯凯这才终于看明白自己这是在哪躺着了。
　　
　　医院，货真价实的小医院。
　　很简陋的一个地方，里面输液的架子都是锈迹斑斑的。
　　冯凯一醒过来，旁边给其他人扎针的护士就看见了，那护士给别人扎完针赶紧走到冯凯身边问他觉着怎么样。
　　
　　还能怎么样，冯凯是浑身的疼。
　　他呲牙咧嘴的对着护士说：“我觉着我骨头都要断了。”
　　“咋儿着了，我楼一眼。”小医院也没那么正规，护士说看就看，扒着冯凯的衣服算是给冯凯看了个透心凉。
　　冯凯这么大岁数还是头次让人从里到外这么看，脸涨了个通红，说话都结巴了，扯着衣服就在那说道：“没断没断，就是疼。”
　　
　　那护士看冯凯这么抵抗，没好气的说道：“疼就对咧吗，你可真是不要命哩，好好的自己往山下滚，要不是路家的人给你送过来，我看啊你现在都凉透了泥，没给你摔成脑震荡就算轻的咧。”
　　冯凯一下听见了关键的地方，忙追问道：“路家的，给我送这的人姓路？我从山上滚下去了？”
　　
　　护士见冯凯不了解情况忙说：“山上姓路的那些可都是好人，不过送你过来的不姓路，那人姓闽是路家的亲戚……你中间还醒过一次，不过问你什么你都记不住了，还说什么怕哩怕哩……”
　　冯凯脸刚才还红着呢，这个时候脸就又给白了，他都不知道自己还干过这么丢人的事，他忙打断那护士：“那那个送我过来的人呢？”
　　
　　“看你醒过来没啥大事人就走哩，还给你垫付了药费。”
　　冯凯哦了一声，把护士前后的话一联系起来，他也不知道自己理的对不对，如果照这么看的话，他这是上山的时候不小心踩空了，然后有好心人给他送过来的。
　　可似乎是哪里不那么对，冯凯认真的想了想，脑袋里就跟被人抽空了似的，他是知道这种情况的，很多被撞晕的人都是这样的，事发前的事就跟消失了一样，会什么都不记得。
　　冯凯倒没有为此着急上火，反正也就那么一小会的记忆，丢也就丢了吧。
　　
　　倒是冯凯看天色已经不早了，他忙想着赶紧出院，反正他这都是皮外伤，也就是自己养养的事，他还想着赶紧到老家里看看老家的环境呢。
　　冯凯也就挣扎着从床上起来，看自己身上的那些小伤口被都处理过了，冯凯就又让护士给他开了点止疼的腰消炎的药什么的，等要放药的时候，冯凯才注意到个很大的问题，他那些行李都不见了。
　　
　　这下可要了冯凯的命了。
　　那可是冯凯的全部家当了，冯凯一下就给急了，他忙问护士他那些东西呢。
　　把护士都给问楞了，护士也说不出个所以然来，冯凯来的时候是被那个姓闽的抱来的，她不记得有什么行李啊。
　　
　　冯凯这才冷静下来，觉着十有八九是那个人救自己来不及管自己的东西，顾估计自己的东西还扔在山上呢，问题是冯凯不知道自己是在哪出的事来。
　　他忙又从护士那打听了打听那个送他来的人大概住在那。
　　附近一带的人哪个不知道半仙路家的。
　　冯凯一问，那个护士就都说了。
　　
　　冯凯也怕夜长梦多自己那些东西都找不到了，他忙着就往外面跑。
　　幸好他那些现金都是贴身放着的，冯凯摸到后也算是放了一半的心，等着唯一的那趟班车的时候，冯凯忽然想着既然是那个人救了自己，自己两手空空去找人要行李怎么想怎么不礼貌，他也就四下看了看，县城里比不得城里，卖东西的少，冯凯最后挑选了半天才找到个卖核桃的，他忙买了一大袋子，装的满满的，打算是谢谢自己的恩人。
　　
　　跟着挤上车，冯凯金鸡独立的提着那袋子核桃，脑子里依旧是跟浆糊似的，趁着车开着的时候，冯凯闭上眼睛努力回想了下，可脑海里出现的居然是些咧着血盆大口还有呲着大牙的妖怪，倒是有个跟画皮似的美人，先是没面目的，忽然就变成个好漂亮好漂亮的人来……
　　冯凯也不知道自己这废物脑袋是穿到哪部电影里去了，不过那个美人倒是真漂亮，冯凯努力的想着，要真有那么漂亮的女演员，就算他对女人没兴趣也应该是能记住名字的……
　　
　　可他想了一个遍还是想不出来那个人是谁……是林青霞还是专演鬼片的那个王祖贤呢……
　　冯凯闲着没事的瞎琢磨着，那人身上的鬼气比王祖贤还要盛，还凌厉的气场比林青霞还带劲……
　　那是谁呢……
　　
　　就这么想着冯凯到了路家山下了车。
　　路家的山是很好爬的，路非常平整。
　　到这个时候冯凯才明白，这个压根不是什么风景区，这只是某户人家住的地方。
　　他还没见到路家的人，就已经是满肚子的好奇了。
　　
　　冯凯想那些人是不是就是传说中的隐居在山里的高人啊。
　　他以前回老家的时候是常听人说起什么神仙路的，说是路家的人算卦很灵，村里出了什么解决不了的事都可以去求他们。
　　这个时候冯凯想着，这么好的人家他一定要好好结交结交。
　　
　　终于是一路辛苦的走到了山腰处一块平地上，那有几间平房，青色的砖头砌成的，看着并不怎么出众。
　　冯凯老远走过去，就见在门口的地方站了个瘦高挑的男子，那人是背对着他的，似乎是正在弯腰看着什么东西。
　　等冯凯走近了才看清楚，那人看的正是他要找的行李。
　　
　　冯凯瞬时有种失而复得的幸福感，心说果然是遇到好人了，那些人还帮他保管着行李呢。
　　冯凯当下就二了吧唧的开口喊了一声：“恩人啊，我……”
　　我字还没说出口，前面的那个瘦高挑男子就回过头来了。
　　冯凯当下就见到了那张他一直不明白是在哪看到过的面孔。
　　
　　只是这么张漂亮到无法形容的面孔长在个男人身上，就真跟大白天遇见了人妖似的。
　　冯凯手里的那袋子核桃也跟着啪的一声掉在了地上。
　　冯凯目瞪口呆的楞在那，脑海里不断想着，这是男人吗这是男人吗……
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　闽文已经不是第一次看见别人为他的相貌露出呆子样了，可以说自从他懂事起，他就总能时不时的看到这种情况。
　　他这个人属于半个面摊，平时表情很少，也唯有对家人跟几个还算和得来的朋友才稍微有点正常人类该有的面部表情。
　　
　　不过昨天却是破了例了。
　　他那晚是给外甥路在去庆生的，几个家里人开玩笑的拿了饮料跟提前腌制的烤肉，扮作山鬼在山路边玩的时候，就听见身后有动静。
　　等他们转过头去的时候，因为太暗，谁都没看见身后那人的长相。
　　
　　就见那人跟见了鬼似的就给滚下去了。
　　闽文跟着家里人慢悠悠的走下去的时候，才算看清楚那人的长相，可以说那是张挺讨人喜欢的脸孔，至少闽文第一次看到的时候，没觉着哪里不舒服。
　　他这个人属于无欲无求的那种，对什么都是淡淡的，不那么打的起精神来。
　　只是忽然看见这么个半死的人，他的姐夫路天年那个总喜欢没事找事装老大的毛病又出来了，嚷嚷着要把那人送下山去救救。
　　
　　闽文最近有点烦他外甥路在，路在也不知道是哪根筋没搭好，嚷嚷着说喜欢他。
　　闽文一想这要他姐夫下山去了，自己还不得跟路在在一起啊。
　　闽文也就忙抢在他姐夫开口前说自己送那人下山去。
　　只是怎么送成了个问题，这个时候再折回去开车实在有点耽误时间。
　　这人已经滚的很低的位置了。
　　
　　闽文也就索性走过去直接把那人抱了起来。
　　其实以他的性格来说，他这么做事很出人意料的，大概是因为长的太过出众，闽文从小就被各色人等摸来拽去的，搞到最后他就很抵触跟人身体接触。
　　不过那人已经昏迷了，应该没问题的吧。
　　
　　闽文就这么的抱起了沉甸甸的冯凯。
　　一路的送下去。
　　然后到山下的时候，闽文才发现所谓的昏迷也不见得有多么的安全，他还是被这么二缺的小子给摸了通透。
　　
　　除了不那么适应外，闽文还发现了件以前他不怎么注意的事。
　　就是在那人拉拉扯扯自己的时候，他那什么有了反应。
　　于是在这么个让人意想不到的时间地点，闽文终于明白了，为什么他都二十多了，还一直对女人没兴趣。
　　
　　闽文低头看着那些他上山的时候，找回来的行李。
　　一见钟情那事，在现实生活中是不大可能出现在他身上的。
　　闽文就想，大概就是欲望了。
　　他对着某个忽然出现的不知道底细的，感觉上二了吧唧的小子产生了欲望。
　　
　　所以闽文低头查看那人东西的时候就在那想，欲望是要纾解的。
　　旅行包里露出黑色的内裤，看着尺码应该是中等的。
　　闽文就在心里琢磨着，男人做起来跟女人有什么不一样的呢，要不要自己先试下女人，再去搞男人……
　　可是他又是有洁癖的。
　　
　　正这么出神的想着呢，闽文就听见了一声恩公。
　　他皱了下眉头，回头后，就看见那小子了。
　　那个人的出现永远让人摸不着头脑。
　　
　　冯凯做梦都没想到，自己会在这么的地方看见自己幻想出来的人。
　　难道那不是幻想，是自己之前的失去的记忆潜意识里露了出来。
　　冯凯忙把自己的呆子样收了收，弯腰从地上捡起那袋子核桃来。
　　弯下去的腰，很自然的就给了闽文一个臀部的特写。
　　
　　圆滚滚的，摸起来大概会很手感不错。
　　闽文这么想着就走了过去。
　　冯凯还在那木呆呆的呢，他没想到男人也能长这么个模样，这跟泰国人妖有毛区别啊？
　　冯凯就在那想，这还能叫男人吗？
　　
　　不过怎么也是救了自己的人，冯凯依旧是很恭敬的态度。
　　看那人走近了，冯凯忙自我介绍说：“我叫冯凯，就是你救的那个人，我从医院听说是你把我送过去的……我被摔厉害了，醒来后都不知道发生了什么……对了，你给我垫付了医药费，多少钱，我还给你吧，还有这个核桃，我也不会买，就随便挑了点……”
　　
　　闽文的视线从冯凯的脸上转移到他那袋子核桃上。
　　核桃个子很大，可在当地基本没什么人会吃这种核桃，壳难敲开不说，里面的核桃仁吃到嘴巴里还会很涩，这个也就是卖出去骗骗外地人而已。
　　闽文也就笑了笑，他轻易不笑的，只要他笑就说明他要干点什么。
　　可对冯凯来说，这也就是个陌生人。
　　见那人对他笑，二子冯也就跟着笑了下。
　　
　　闽文开口了，很润的声音，跟山间清澈的溪流一样，玉石相击的那么悦耳。
　　只是冯凯还真不好这口，他从小到大自从见了孟涛，别的人就都是符号了。
　　冯凯也不懂欣赏啥美丑的，他就好孟涛那款，他觉着孟涛长的英俊男人，眼前这人，冯凯觉着长的太人妖了，他是看在恩人的面上才没有腹诽啥，要是换个人，他早嘀咕了难听的了。
　　
　　“进屋休息下吧。”闽文开口邀请着。
　　冯凯不知道内里隐情，也就跟着傻呵呵进去了。
　　外表看就是个红砖墙的房子，进去后才发现里面布置的相当舒服，虽然只有一间，可功能非常全，有桌子椅子还有张床，只是那床是粉色床单，四周还挂着蚊帐。
　　猛的看过去就跟女人的闺房似的。
　　
　　冯凯心说这人真是男人的性别女人的心啊。
　　在那正琢磨呢，闽文把冯凯领进房后，就把门顺手从里面合上了，还把门闩给插了上。
　　冯凯这人二，该注意的一个都没注意到，光看人床的布置了。
　　被闽文拉到床边坐的时候，冯凯还觉着是因为房里椅子少，才让他坐的床。
　　
　　他就傻乎乎的对着闽文笑，问人：“对了，恩人你叫什么啊，咱们这就算是认识了，我以后我在隔壁村过日子种地了，咱们还算半个邻居呢。”
　　闽文仔细的打量了打量冯凯，这么近的距离看，冯凯的皮肤还是不错的，起码没什么疙瘩坑坑洼洼的地方，就是嘴唇看着干干的，都要开裂子似的。
　　“我姓闽，门虫闽。”闽文边说边把手搭在冯凯的腿上。
　　
　　冯凯这人虽是个GAY，可他平日跟同性接触的时候都是大咧咧的，平时开玩笑的时候互相拍拍的动手动脚的也不是没有过，再者他小时候也没被父母教育过要小心流氓坏人的，冯凯也就没把那只手的事当回事。
　　他哦了一声，嘴巴大大的张了一下，露出里面粉嫩粉嫩的舌头来，“这个姓可挺少见的，你这是在山里隐居还是在山来种果树？”
　　
　　闽文没搭话，下一刻没有任何停顿的直接就啃上了冯凯的嘴唇。
　　因为太过明目张当，冯凯一下都反应不过来了，在那被闽文把舌头都伸进去的时候，冯凯二了吧唧的脑袋才缓过来，娘咧，他这是让人给耍了流氓了！？
　　
　　冯凯一反应过来，他就挣扎开了。
　　这个姓闽别看瘦，可居然力气不小。
　　冯凯挣扎了几下都没挣扎动。
　　冯凯就动上脚了，开始扑腾的腿乱踢。
　　
　　闽文直到尝到嘴里的铁锈味才松开冯凯。
　　他只是忽然好奇那张嘴巴会什么滋味才去亲的。
　　亲过后，闽文咬着嘴唇回味了下，发现也没什么滋味，挺寡淡的，也没觉出舒服跟激动来，就跟没亲一样。
　　闽文也就板了个脸，跟别人欠了他钱似的。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　冯凯差点没恶心的把肠子吐出来，胃里是一阵阵的反。
　　他一获得自由，就连跳带蹦的就跑到了门口，发现门是插着的，他忙手忙脚乱的打开门，迫不及待的就要冲到外面去吐。
　　可慌乱中忘记看脚下的台阶了，这个地方虽是平房，可为了防潮防虫，普遍都起了三登台阶。
　　
　　这个时候冯凯也没看脚下就往跑。
　　一下就给踏空，等冯凯反应过来的时候，左脚也算是给崴了个结实。
　　冯凯疼的就倒抽了口气，在那弯腰，可还反着胃呢，冯凯就姿势别扭的一边揉着脚脖子，一边在那干呕。
　　他已经一天多没吃东西了，哪里能吐出什么来，现在长大了嘴巴也就是吐了几口胃液。
　　
　　这事不光是被人强吻了那么恶心，对冯凯来说这事比被强吻了还要恶心上十倍。
　　就跟被个女人亲了一样，冯凯虽不讨厌女人，可在身体上是很不喜欢跟女人接触的，平生也就他妈他能接受，这个时候被个长了女人脸的男人给亲了，那视觉的冲击就跟被女人给强的似的。
　　
　　冯凯是一阵阵的犯恶心。
　　正恶心的干吐呢，身后的闽文就过来了，站在冯凯的身边，在那皱着眉头的：“别在这吐，一边去。”
　　说完还在冯凯的屁股上来了一脚，踢也就踢了，问题是那脚就故意的似的，踢了在两个屁股蛋的中间，虽然踢的不重，可也绝对是很下流不要脸的了。
　　
　　冯凯身体就是一僵，他气的扭头瞪向闽文，恨不得扑过去咬下闽文。
　　闽文却是不怕人瞪的，不过看到冯凯这么激烈的表情，闽文忽然发现冯凯还挺可爱的。
　　闽文也就扯了扯嘴角，他喜欢有生机的东西，兴许是从小在密林里生活，闽文从小就很沉默寡言，不爱跟人交往，这样的他却是很喜欢那些活泼开朗的人的。
　　
　　闽文也就忽然开口道：“既然是我救了你，你就以身相许吧。”
　　闽文是聪明人，他从冯凯叫他的那个恩公上就大概猜着冯凯啥都不记得了，他也就索性想多占点冯凯的便宜。
　　冯凯虽二却也不傻，他在那用手掌把嘴角的口水胃液什么的都擦了擦，才回嘴说：“去你的吧，我是看你帮过我才他妈才没揍你小子的，你他妈离我远点，人妖变态臭不要脸的，我今天不给你计较，可你也别太过分。”
　　
　　闽文不高兴了，“你骂人？”
　　冯凯气哼哼的站起来，“骂的就是你，变态！”说道变态的时候，冯凯觉着不解气的还靠近了靠近闽文，恨不得指着他的鼻子再骂上几句。
　　闽文那却是拧了眉，什么都没说的伸腿就是一脚，他力度掌握的很好，当下就把冯凯踹了个倒栽葱，肚子上却是没什么大碍。
　　
　　闽文是轻易不跟人动手的，他知道自己是练过内家功夫的，跟普通人动手的话，就跟欺负人一样，再者他这个身份的人轻易也没人敢招惹他，只是这个时候被人都要指着鼻子骂了，他又不是什么好相处的人，闽文也就伸腿就给了冯凯一脚。
　　脚下的力度绝对是留了情的。
　　
　　冯凯却是受不了这个欺负的，他嗷的一嗓子就从地上爬了起来，还没站稳当呢，就给冲过来了，伸出两个胳膊就要给闽文推翻在地。
　　他过来的快，闽文的反应也快，锵锵侧身就把冯凯的这个攻击给化解了，闽文还跟故意的似的，对着已经过去半个身的冯凯的屁股就拍了一下。
　　那一掌拍的又全又响，就跟直接用手罩上去给拍的似的。
　　
　　冯凯那因为惯性，又栽了个狗啃泥，他是又气又窘。
　　闽文没这么跟人动过手，他压根不会跟这么没用的人动手。
　　现在自己连指头都没动呢，就把人打拍下了，闽文觉着很不适应，他每次跟人动手都是要过个几招的，太容易了，就会让人生出怜悯。
　　
　　所以闽文那常年不怎么有表情的脸上，忽然出现了个类似与怜悯的表情来。
　　看在冯凯眼里就成了嘲笑。
　　就单单是这么两下，冯凯就知道自己肯定不是那人的对手了，怎么想怎么明白，这人绝对不是随随便便的就躲开的。
　　冯凯二了吧唧的，可也知道个策略。
　　
　　他从地上蔫不唧的站了起来，跟怂了似的，在那弯着腰的就跟要走了似的。
　　闽文还真是走了下神，他忽然想拉住这个小子问问他在隔壁的那个村。
　　只是他这想法还没实施呢，冯凯忽然就发起进攻了，蹦的老高，对着闽文的肩膀就是一霹雳刀。
　　冯凯这个动作绝对是他打架时的招牌动作，直接打人脸的事，冯凯做不出来，他也敢随随便便的打人的头，可打架的时候削到人的肩膀跟脖子那，要力度够了，也是可以给人削的半晕的。
　　
　　只是这次冯凯的手还没勾着闽文呢，他就又被闽文一脚给踢出去了。
　　闽文这次真不是故意要下重脚的，他这完全是下意识的反应。
　　看着冯凯飞出去的瞬间，闽文忽然就想，这人还真是跟他姐夫说的一样最近在霉着呢。
　　
　　冯凯脚崴腿瘸浑身疼，带着这么一身伤，提着自己的行李告别“恩公”的时候已经是傍晚时分了。
　　他是在闽文那暧昧不明的目光中走下山的。
　　他不知道的是自己在闽文的眼里是这么副样子，摇摇晃晃的小身板，扭着的小腰还有鼓翘的屁股……弱柳扶风的下山了……
　　
　　冯凯的倒霉劲却是还没完呢，等他气喘吁吁，就剩一口气的，终于是到了老家的门口时，天已经暗了下来飞，冯凯当下简直都要热泪盈眶了。
　　他扑到门口的位置都想亲那大门两口。
　　冯凯慌忙翻出他爸给他的钥匙，他就要打开房门进去。
　　结果打了半天也没打开，山里潮湿，那锁也不怎么好，时间久了又没人用，锁芯早就锈死了。
　　冯凯这段路程走的就跟万里长征似的，偏偏走到了走到了，还能遇到这么个倒霉事，当下冯凯真是连哭的心都有了。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　冯凯大伯是住在村边，本来村里就没照明设施，四下里黑乎乎的。
　　冯凯只能借着月光看那个怎么都打不开的门。
　　他是欲哭无泪，怎么想怎么郁闷。
　　
　　这要放在城里，怎么也能找个落脚的地，再不济也能找个开锁的。
　　就算没开锁的找个工具来撬门也不是不可以，可这是村里。
　　冯凯真是没了办法。
　　他就小时候在村里住过段日子，后来大了也就老家有事的时候他才会跟着回来。
　　
　　冯凯在门口徘徊了一阵，忽然脑袋灵光一闪，他真是在城市待久了，脑袋都惯性思维了。
　　他大伯这个地方，也就是个平房，四周圈的围墙拿手拄着都能爬上去。
　　冯凯立马就找到出路了，他忙把行李放在地上，脚踩着最结实的那个旅行包，他手上用力，真就轻轻松松的给翻上了围墙。
　　
　　剩下的可就简单多了，他大伯已经去世很久了，冯凯怎么想都知道现在老家是副什么样子，四下里黑漆漆的，他看着院子还真是长了荒草了，弄的这个家就跟鬼屋似的。
　　他深吸口气，直接就往下蹦。
　　
　　墙不高，虽然跳下去后，很快就落了地，就是之前脚是崴的，落到地上冯凯的脚跟又崴了一次似的那么疼。
　　冯凯左右看看，站在围墙里还是什么都看不到。
　　什么都是模糊的一个轮廓。
　　
　　他摸索着，寻找记忆中那个灯绳。
　　他记得要进门的地方有个专门管院子的灯绳，结果摸了半天也没摸到，冯凯就又试着推门，这次终于是推开了。
　　门是没锁的，就是打开后，能闻到一股子发霉的味。
　　
　　冯凯又进到屋里去摸灯绳，这才终于是摸到了。
　　只是拉了几次，灯始终都是不亮。
　　冯凯觉着不对，他忙又摸到别的屋去开灯，依旧是没得亮，他到这个时候终于是明白过来，这个地方大概是没电。
　　
　　现代社会的人干什么能离得开电啊，再说怎么就能没电了呢？
　　冯凯在那这个堵啊，心说这还有完没完了，怎么什么倒霉事他都得经一经啊。
　　这个要是没电，他虽然带了手电筒，可门口那锁还在那，他行礼都扔在了外面，他要想拿手电就又得爬出去。
　　
　　冯凯没办法，虽然是万般不情愿还是又跑到墙根那翻墙出去，找了手电还有大概能用得找的东西，就连棉被，他都卷了卷直接从外面扔到了院子里，冯凯这才从外面跳到墙内。
　　这么跳来跳去的，冯凯的身体就到了极限了，他实在是连挪动身体的力气都要没有了，再者肚子还饿着呢，冯凯也就不想再拿什么东西了。
　　
　　再者他想着这么荒郊野外的地方，外面的行李也不值几个钱，都是平时生活上用的那些，还有些自己的衣服，放在外面过一夜应该是没问题的。
　　冯凯也就抱着被子，跑到以前他大伯住的地方睡觉去了。
　　冯凯这一觉睡的很沉，那床虽然挺潮湿的还有发霉的味，可对冯凯来说就跟救命的地方一样，终于是给了他个可以修整的地方。
　　
　　就是夜里睡觉总是不踏实，冯凯就觉着耳边总有动静似的。
　　他这个人属于假大胆，从小就雷声大雨点小的装胆子大的，可实际上对那些神神鬼鬼的事，他是怕得不得了，那天夜里冯凯就觉着背脊一阵阵的发凉，还有些细微的动静，就跟有人蹑手蹑脚的在他房间里走动似的。
　　冯凯再大的胆子，到这个时候也是犹豫了。
　　
　　他想着该不是自己身体不好，那些鬼祟的东西找上来了吧。
　　冯凯裹紧了被子吓的连张眼都不敢。
　　后来也是真累了，冯凯迷迷糊糊的终于是睡着了，这一觉他睡的还很沉，等天亮的时候，冯凯才从床上爬起来。
　　
　　他到这个时候才看清楚他大伯的家。
　　他大伯在村里算不上穷的，可以说因为他大伯跟干二伯因为都是男人，又没有孩子，所以俩人的日子过的还挺舒服的。
　　冯凯记得之前来的时候，他还见过他大伯跟干二伯在院子里听收音机。
　　
　　那个大大的收音机声音很响，里面放的是单田芳的白眉大侠。
　　他大伯一边剥着花生壳一边听着，干二伯坐在小板凳上，那么闲闲的看着大伯的侧脸。
　　冯凯是听家里人说的，他那个干二伯以前是知识青年下乡支援农村的时候到了他们村的，好像还是个高中生，家里条件还是很不错的。
　　
　　后来住到了他大伯家里，从那时候起，那个人就再没离开过他大伯。
　　好像中间那人的父母还来村里闹过，但最后那人也没走。
　　对于老一辈的事，冯凯知道的并不多，他就知道他是上小学的时候才知道自己老家有这么个亲戚的。
　　之前他爸压根就不愿意跟人提这事。
　　
　　也是时间久了，渐渐的才对人提的。
　　提的时候也是隐晦的，他爸总喜欢说上一句：“这都什么年代了，还俩人结对子住一块……老辈子娶不上媳妇的才这么干呢，他能娶不上媳妇……搞什么啊……”
　　
　　冯凯以前来的时候因为是大伯家，他跟大伯又不亲，也没怎么四处看过，都是住一晚上就走的，这个时候因为他要常住了，这个地方又是他大伯留给他的。
　　冯凯也就从被子里钻出来，打算四处里去看看。
　　先把环境熟悉再说，还有他还得张罗着把锁弄开，顺便看看没电的事。
　　想着还有这么多工作要干，冯凯也顾不上自己的身体状况了。
　　
　　他在院子里走了一圈，院子不是很大，院子里就种了一棵枣树，冯凯记得他小时候有一年来的时候，那树上结了不少枣，可就是还没红呢，可他调皮非要去摘那个枣，就爬梯子爬到房顶去摘，还差点没从上面摔下来。
　　除了枣外，枣树的旁边还有个架子，以前大概是种过什么，现在那架子上什么都没有了，就剩下点枯黄的叶子。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　冯凯大伯这个家别看简单，可里面各种设施还挺全的，大门旁边垒着个猪圈，猪圈旁边就是厕所。
　　正对着大门的是两间朝南正房，旁边的东西厢房有一侧是专门放粮食跟杂物的，现在进去只能看见里面的那些大瓮，冯凯记得那放粮食的地方下面还挖过一个粮窖。
　　
　　就是他一时间想不起来哪是粮窖的入口了。
　　对着的那间就称不上什么房子了，就是个草棚搭起来的厨房，里面厨房用具锅子什么的到处放着，还有几个碗零落的摆放在厨房的四周。
　　在干二伯生病前，他大伯是想把这盖成个正经厨房的，结果他干二伯的病来的太快了，最后二伯去了，他大伯也就死了盖房的心，甚至从那后他大伯人就跟被什么东西吸取了生命力一样的，慢慢的萎缩下去，去世的时候，已经是严重的营养不良了。
　　
　　冯凯对他大伯没什么印象，就知道那是个沉默寡言，但对人很和气的中年男子，因为常年在田间操劳，所以背是驼驼的。
　　冯凯把院子跟房间都看了一遍，他也看不出来这地方有什么变化没有。
　　就是有些地方怪怪的，冯凯记得他大伯去世的时候，他还跟着收拾过家里的东西，那时候因为知道这里要长时间不住人了，所以冯凯他们一家人把家里会烂掉的那些粮食什么的，能卖的卖不能卖的也都送了人。
　　
　　可这次冯凯四处看的时候，却在他大伯生前住的那间房间里看见了个还盛着半碗米粥的碗。
　　昨天夜里，他虽然是迷离糊涂的进屋睡觉的，可毕竟冯凯还是多了层忌讳，所以他住的是以前他跟他父母的时候住的那个正屋。
　　冯凯一下就疑惑起来，再结合着昨天那毛毛的感觉，冯凯就觉着身上凉嗖嗖的。
　　
　　冯凯以前没怎么到过这个房间。
　　他现在看到那个碗了，一方面觉着这事古怪，另一方面他又觉着不能够使他大伯在吓唬他。
　　冯凯颤微微的看了看四周的布置。
　　
　　房间里布置的很简单，靠门的地方有张书桌，正对着窗户，所以光线很足，很面是几本摆放的很整齐的书本。
　　冯凯的爸爸念旧，当初收拾东西的时候，冯凯妈觉着人都没了，那些没用的东西也该扔了的，可冯凯爸说什么都不肯，硬是没让冯凯妈动他大哥房间的东西。
　　
　　所以冯凯看到的就是他大伯生前的布置。
　　这个感觉很奇怪，明明主人已经不在了，可屋子还是那个样子，就跟被尘封了似的。
　　冯凯看着落满灰尘的桌面，看着墙壁上掉落的油漆。
　　很快他发现了第二处古怪的地方。
　　
　　他虽然不怎么来他大伯的房间，可他记得很清楚，他当初在他大伯的床上放看到过一个黑色的相框。
　　当初他帮着收拾的时候，他爸还拿了块湿手巾，小心翼翼的擦过那个相框。
　　可这个时候，冯凯却发现那个黑色相框不知道哪去了。
　　
　　他忙低头四下寻找，结果在床角的被子下看到了个相框的角。
　　冯凯忙伸出拿了出来，就见那个相框还是以前的样子。
　　里面是他大伯跟他二伯的照片，以为年代久远，所以照片都发黄了，只能模糊的看到两个年轻的男子在那憨憨的笑着。
　　
　　冯凯忽然就眼酸起来。
　　他那时还是个孩子，并不明白他大伯跟他二伯生活的那份艰辛，也压根不理解他父母故意隔开他大伯一家人的那份心思。
　　冯凯见相框已经找到了，就把那个相框摆到了书桌上。
　　
　　他深吸口气，想着赶紧的把这个家收拾干净，他还得赶快的在这里建好一个家园。
　　他要跟他大伯跟二伯似的，在这里跟孟涛幸福的生活在一起。
　　这么一想，虽然身体有诸多的不适，可冯凯却是浑身充满了力量。
　　
　　他忙去那堆工具那找了铁棍子，又从墙角那搬了梯子出来。
　　把梯子搭在墙上，他蹬着梯子算是轻松着翻过墙去，冯凯这人在家的时候也是干过些活的，他把连接那个门锁的合页给撬了开，这样门也就自动开了。
　　冯凯看着被自己打开的门，是怎么看怎么顺眼。
　　
　　他嘴里还跟着嘀咕了句：“人是什么，人就是会使用工具的高级动物，这下不就开了嘛。”
　　他乐呵呵的就要转头提昨天的行李，结果他一扭头却看见他昨天还放的好好的行李，早已经没有了踪影。
　　冯凯这下就是一楞，他当下都反应不过来自己那行李是被人偷了。
　　直到绕着房子转了一圈，怎么都找不到后，冯凯才认清自己的行李是被人拿跑了的这个事实。 

作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　这事太他妈蹊跷了。
　　冯凯对着空荡荡的地方楞了两秒。
　　来回又走了两步，他已经找了两圈了，都没见着行李，可荒郊野外的，谁也不会专门跑这来偷行李的。
　　
　　冯凯蹲在地上在那发愁。
　　那虽然都不是什么贵重的东西，却是他所有的家当了。
　　而且有些东西要想买全了，还得跑县城去。
　　就这么蹲着的时候，冯凯忽然发现有个地方很奇怪。
　　
　　按说这个地方应该没什么人来的，可他却在地上看见了一组鞋印。
　　那鞋印一眼就能看出来不是他的，他的脚怎么也是正常男人的鞋型，可这个鞋印一看就小很多，怎么看怎么像是小孩子的那种鞋子踩出来的。
　　冯凯眼角挑了下，他想起昨天夜里那奇怪的声音来，难道那不是他的幻觉，也不是什么鬼怪，是真有人的？
　　
　　可那人是怎么进去的，也是跳墙？
　　冯凯带着这种疑问又绕着房子走了一圈，走到一个狗洞的时候，冯凯终于是找到了问题的关键。
　　冯凯看着那个明显被人掏的大了一圈的狗洞，在心里想着这他妈还是个惯犯，看里面那粥碗的意思，那人还把这当基地了。
　　
　　冯凯看了很是气不打一出来，心说太岁头上动土，连他都敢偷。
　　冯凯也没什么耐心等着晚上抓人，反正他大伯住的地方偏路上也没什么别的印记，那对小脚印因为是新踩上去的，看着也很清楚，冯凯也就跟着一路找过去。
　　这一走，冯凯才发现自己还真走不惯这村里的路，那简直就不能称为路，崎岖不说，还坑坑洼洼的。
　　
　　冯凯这一走可就走远了，等一直走到村里，他才发现脚印越来越多，根本分不出谁是谁的了。
　　冯凯一时间失去了小贼的踪迹，上火是上火，可见自己已经到了村子里，他也就想着昨天没电的事了，他也不认识什么人，到了村口见有老人在门口晒太阳，冯凯就忙走过去问那个老人：“大叔，我问下要是没电了找谁啊？”
　　
　　“怎么莫电了？你是哪的也，俺怎么没看见过你也？”老人口吃不清的说。
　　冯凯忙把自己住他大伯家的事说了一下。
　　那个老头一听就摆手说：“我知道咧，你是冯全家的小子白，你给你说也，你哪都别找咧，你赶紧上县城买电线去白，你大伯家的那个电线也，让人给剪了卖了，你赶紧着也，把电线买了找个人给你按上也就行咧……”
　　
　　冯凯真没想到自己还能碰见这么个事，他忙皱眉问道：“怎么电线还有人剪啊？”
　　“村里的废小子们白，剪了就卖了破烂咧……”
　　冯凯无语问苍天，这他妈都什么事啊。
　　他本以为到了村里自己大干一场就什么都有了呢，这个时候他废了九牛二虎的力气，也不过是打开门看了看他大伯的房子。
　　
　　冯凯也没什么力气走了，他又在村里找了家小卖部随便的买了点面包香肠什么的，垫了垫肚子也就又赶忙准备坐车去县城。
　　只是去县城前，冯凯还想着去村头看看被剪掉的电线是什么样的。
　　按那个老头的说法，他大伯因为离村里远，电局的人没给他拉线，他大伯就自己在机井那拉了根电线用。
　　
　　都说村子小，可冯凯这一走就又是半天，他算发现了，在村里虽然开不动汽车什么的，可买个自行车也是绝对必要的。
　　冯凯又跑去上车的地方，等了半天的公交车。
　　在车上晃晃悠悠的到了县城。
　　
　　冯凯终于明白多修理少生孩子多种树为毛是致富的名言了，这么难走的路，交通如此不方便，别说种的东西往外运了，只怕人都不愿意出去。
　　冯凯头次认真的考虑起他这次的农村行是不是太冲动了，就跟他大姑说的一样，他还真是把什么都想的太美好了一些。
　　
　　只是冯凯也不是什么轻易妥协的人，他怎么也想干段时间再说。
　　冯凯身上钱不是很多，也就他妈临出发的时候给他塞了一千。
　　虽然他知道自己需要钱的话只要给家里说一声，家里人就会给他邮寄过来了。
　　可他实在不想给他父母再增加别的麻烦了。
　　
　　所以冯凯这次采购的东西都非常的便宜。
　　让冯凯没想到的时候，他原本以为县城的东西肯定比城市里的便宜，结果他采购的时候才发现，县城的东西是呈两极分化的，有些东西比城里便宜的多，有些又比城里还贵。
　　尤其是那些在城市里很常见的东西，像是自行车这样的，就比在城市里买还要贵，但是毛巾是肥皂什么的，就会超级便宜，只是那些牌子冯凯都不知道是从哪冒出来的。
　　
　　冯凯急急忙忙的算是把东西都大概的买齐了。
　　就剩下电线了。
　　这东西就又点让人不知道该怎么下手了。
　　冯凯对那东西一窍不通，他又不想麻烦他大姑，冯凯也就犹豫了犹豫，终于是想着自己先干着，不行再说。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　冯凯找了家卖五金的，里面东西倒算是全。
　　他刚进门，里面的老板娘就迎了出来问他需要什么。
　　冯凯忙把自己的情况说了说。
　　村里房子多，自己拽根电线搭个线的也多，买电线的多了，老板娘也就问明白了用在哪就给冯凯推荐了一款。
　　
　　县城里买东西有个好处就是怎么买都是那一款，行不行的你也没得选。
　　冯凯看了那盘子电线，看着粗细的倒是合适，价格问了问是算是能接受，一盘算下来一百五，问题是之前冯凯已经七七八八的买了一百多的东西了，外加一个三百块的自行车，冯凯现在手里也就五百了。
　　冯凯在那看了那电线许久，他在心里盘算着有了电线就要用电，有了电就要看看家里的电器还能不能用，像是灯泡什么的，还有按月的交电费总是免不了的，这又是花销。
　　
　　最后冯凯打定注意，直接就骑着车子去了百货店，两毛一根最粗的那种蜡烛，他一口气要了五十根，又让人按批发价给便宜到了九块钱。
　　然后冯凯又买了个大个的手电筒，把一号电池也备上了十个，通共算下来也不过是花了二十。
　　冯凯这才觉着自己把事做好了。
　　
　　反正他是来种地的，也不指望用电看个电视使个洗衣机什么的，将就着有个能照明的就行。
　　冯凯骑着新买的二八大自行车，前框后架上带了棉被毛巾牙膏牙刷等物叮里哐啷的就骑着往回走。
　　
　　山路虽然不好骑，可上学的时候冯凯已经把车技锻炼出来了。
　　上初中的时候孟涛老子下台，孟涛没了车接送上学，都是冯凯天天跑去风雨无阻的去接孟涛的。
　　所以走这样的小山路，冯凯还真能应付过来。
　　
　　到了家，冯凯就把东西都放好了，趁着太阳还没落山，冯凯把里屋外屋的都打扫了一遍，又把自己的东西都收拾妥当，新被子也都铺上了。
　　山里潮湿，冯凯出去的时候忘记把床单什么的晒晒了，这个时候摸上去才想起来，冯凯也就在想着明天一定要好好的晒一晒屋子里。
　　都弄好了，天也暗了下来。
　　
　　冯凯到这个时候才想起来要把蜡烛点上，结果一拿了蜡烛，冯凯才想到个严重的问题，他居然忘记了买火柴。
　　这事想起来虽然可笑，可当时的冯凯却跟泄了气的皮球似的，简直恨不得拿脑袋撞墙去。
　　他在舒服方便的城市住久了，到了今时今日还是转不过弯来。
　　不过幸好他还买了个手电筒，冯凯也就凑合着把手电筒拿出来使。
　　
　　只是没有火的话，生火做饭烧水就都成了问题。
　　他还在县城买了几袋方便面，这个时候方便面是没法吃了，冯凯只好把方便面打开了包装那么硬啃着，吃了几口，冯凯就觉出口干来，他忙想着出去弄点水来喝。
　　反正院子里那口水井，他小时候来的时候就总喝那里面的水了，冯凯也就过去准备打水。
　　
　　结果这一打水，冯凯才发现自己不光是愣还超级没常识。
　　他看着别人打水可容易了，可到他这，那水桶是怎么下去怎么干巴巴的上来。
　　冯凯一连弄了好几次也没打出水来，他对着水井嘴巴干的都裂开了，还是一口水多没喝上。
　　
　　里面明明白天看着是有水的，水桶下面也都是湿漉漉的，冯凯在那低着头对着井面直接犯难。
　　正愁的时候，冯凯冷不丁就听见个清脆的声音说道：“不是那么打水哩，要晃着点儿桶子才能打到水咧。”
　　这黑天半夜的猛的出这么个声，简直给冯凯吓的冷汗都出来了。
　　他忙回过头去，拿自己手上的手电照了照，黑夜里一个瘦瘦小小的影子从角落里慢慢走出来。
　　
　　冯凯啊了一声，就听见那个清脆的还带着童音的声音继续说道：“俺不知道泥是冯伯伯的亲戚，俺以为你是过来抢房子的哩，泥的东西我放西屋咧，俺不是故意地……”
　　冯凯原本就觉着屋子里的东西被人动过，这个时候见有人出来，就知道自己这是找到事主了。
　　可对方却是个孩子，还主动承认错误把东西还了回来，冯凯也就没了那么大的火气，他忙教育那孩子说：“以后别乱动别人东西了，这个毛病可不好，对了，你怎么知道我是冯家的亲戚？”
　　
　　“俺听他们说咧，泥不是在英子小卖店买了方便面白，他们都说你回来看房子咧……”
　　冯凯没想到村里交通那么不方便，消息却是出奇的灵通，他忙挥动着手电，对那孩子说：“行了，我不生你气了，这么晚了，你还不回家去啊？”
　　他原本只是随口一问，没成想那孩子一步就跑到了冯凯脚边，冯凯还没来得及反应呢，那孩子已经一把搂住了冯凯的大腿，哇的一声就哭了出来。
　　冯凯吓了一跳，忙想跳开，可那孩子抱的死紧，死活不肯撒手。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　冯凯原本以为这就是个调皮捣蛋不好好在家待着到处给人找麻烦的小鬼头呢，这个时候被人抱住大腿的哭，冯凯才意识到事没那么简单。
　　冯凯天生就不会应付女人跟孩子，这两样东西对他来说是核导弹级的大杀器。
　　冯凯也就咕叽了半天才说出个安慰人的话来：“别哭了，你看你鼻涕都粘我裤子上了。”
　　
　　那小男孩子的眼泪就跟有自来水管管着似的，一下就给收住了，可怜巴巴的抬起脑袋来，脸倒是干干净净的。
　　冯凯一看那孩子停下不哭了，就忙问他：“你叫什么名字啊，你刚才哭什么啊，到底是怎么了？”
　　
　　那孩子摸了摸鼻涕眼泪，很有礼貌的看着冯凯：“俺大名叫冯好运，小名就好好，我爸妈都不在哩，就剩下俺一个人，冯伯伯没死前，他经常给我吃地……现在他莫了……俺就没事跑过来喝水……村里人不让俺喝井里的水，他们嫌我脏儿……”
　　这事冯凯就奇怪了，他记得村里人没那么可恶啊，干嘛欺负一个没爹没妈的孩子啊，冯凯就仔细瞅了瞅那小孩，挺干净的啊，身上虽然不能说多么利索，可一看也是自己收拾过的。
　　
　　冯凯就纳闷的皱了皱每天，他想这个孩子是不是故意编的瞎话骗他的。
　　不过孩子怎么也是孩子，冯凯看着天色不早了，他就问了那孩子一句：“那你晚上睡哪啊？”
　　那孩子老实的回答说：“俺在冯伯伯屋里睡哩，我想他们咧……”
　　
　　这话说的冯凯都心酸起来，他也不好说你别睡了，只是想着自己昨天睡的被子那么潮湿，冯凯还好心的问了那孩子一句：“那被子潮吗？”
　　“不潮儿……”好好喜欢冯全，连带着他的家人，好好都是喜欢的，他见了冯凯就跟见到了另一个亲人一样，他觉着他们一家子都是好人，好好也就很亲近的跟冯凯说：“俺白天有晒被子……”
　　
　　这小大人的话，让冯凯都有点可怜起他来了，冯凯也就摸了摸这孩子的头。
　　到晚上的黑灯瞎火的也没什么娱乐活动，连个收音机都没得听，冯凯也就回到自己房间里，趁着手电筒的光在那收拾东西。
　　倒是很快那个好好从自己房间那点了蜡烛过来。
　　
　　冯凯没想到自己一个大人还没小孩子东西全呢，他就忙问了好好一句：“你那有火柴啊？”
　　好好不知道冯凯最近一直在做二事了，他乖巧的回答着：“俺买了一盒泥，钱儿是俺卖破烂赚的……”
　　冯凯哦了一声，忙从自己的行李里掏出袋红烧牛肉的方面来，这面的牌子他从没吃过，叫什么黑土地方便面，冯凯刚看见这牌子的时候真是不想买，他也不知道是哪来的杂牌子，可价格跟康师傅是一个价。
　　
　　冯凯见有了火就想着生活做饭正经吃点热东西。
　　只是拿出来后，冯凯想起还有好好呢，就多加两袋子，还顺嘴对着好好说了句：“一会儿凑合吃点方便面吧。”
　　哪知道好好一听见说要吃方便面，整个人都贴了过来，在那刷刷的眨巴着眼睛直瞧那个方便面，就跟几百年没吃过饭似的，眼看着哈喇子就要流下来了。
　　
　　冯凯还以为这是好好饿的，他哪里知道在村里能吃得起方便面的都是条件好的，一般人家给孩子吃袋方便面就算是改善生活了。
　　冯凯见好好这么想吃，他又加了一袋子，想着他们俩人吃上四袋子方便面应该是够了。
　　随后冯凯就拿出自己的两根蜡烛，准备在厨房点上然后准备做饭的事。
　　
　　中间冯凯也给好好安排了个活，他让好好去井那打点水。
　　好好答应着去了。
　　水井设计的很合理，就在厨房的边上，等好好把水都打好了，拎过去给冯凯的时候，却见冯凯跟热锅上的蚂蚁似的，手边的火柴是废了无数根，可硬是连个火星都没点燃。
　　
　　冯凯这么大个人了，到了这个时候居然还有脸跟个孩似的抱怨呢：“这柴火也太潮了，你看根本点不燃嘛。”
　　好好没吭声，走过去找了把引火的干草，本来是要递给冯凯的，可别看好好年纪小，他在递过去的时候，还是觉出不妥当来，他忙转身自己抱了捆稍干的柴火，然后动作熟练的开始点燃干草点燃了那些柴火。
　　
　　好好的动作很轻巧，这个烧火做饭本就不什么多么耗费劳动力的事，主要就是个熟练。
　　不会的人就会烧的满屋子黑烟，懂的就会把火苗拢在一处，让火烧的旺旺的菜也做的香香的。
　　
　　好好一直都在用着厨房里的东西，他动作熟练的在大铁锅里倒了水。
　　他还找出了大葱跟鸡蛋，大葱是他在田里摘的别人的，鸡蛋是好好没事的时候在草垛里摸的。
　　村里的鸡是散养的，要运气好就能赶上一个半个落在外面的鸡蛋。
　　
　　村里年景不好的时候，总有小孩子跑到各处去摸鸡蛋，现在各家条件都差不多了，摸鸡蛋的小孩也就那么多了，也就只有好好这么个孩子没事就把村里的草垛子摸一个遍。
　　家里没什么油，好好就简单的把水做熟，然后把鸡蛋打进去，鸡蛋只有一个，俩人吃明显是不够的，好好也就把鸡蛋搅散，然后把方便面也放了进去。
　　
　　葱花只是个点缀，方便面的调料是有葱花包的。
　　冯凯买的这种是两个料包的，里面一个单独的调料包还有一个酱包。
　　打开酱包，里面摸着一个个的小突起，大概是些细碎的肉末。
　　好好的口水直流，他已经好久好久没吃过方便面了。
　　
　　水早就开了，大锅煮饭的好处就是可以保持水一直开着，方便面都下去了，那锅子里的水也是沸腾着的。
　　热气冒出来，这真是冯凯好久没接触过的热气了。
　　好好就跟个当家小妇人似的，动作熟练的把面煮好了，用勺子把汤盛出来，又用筷子条了满满一碗的面条，先是递给了冯凯。
　　
　　冯凯真想做个成熟稳重的大人的，可在煮面的时候，他就很丢脸的流口水了，这个时候接到热乎乎的面条，里面还漂浮着几块碎鸡蛋，冯凯简直都要热泪盈眶了。
　　他忙大口的吃了起来，就着热乎乎的面汤，甭管啥黑土地不黑土地的，这面的味道还真是挺不错的。
　　见冯凯吃的很香，好好也给自己盛了一碗。
　　一大一小两个人，坐在厨房的马扎子上，面对着面的吸溜着面条。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　冯凯真不知道该怎么形容好好这个孩子了，这还真就是个好好的孩子，俩人吃了饭，基本不用冯凯说什么，好好就主动去把碗刷了，而且就着微弱的光线，好好还非常准确的清楚把碗放哪。
　　这么一看冯凯倒不像是这个屋子的主人了。
　　
　　好好收拾完了这些还把水壶拿出来，灌满了水放在了水上。
　　在等着水烧开的时候，好好有找出个暖壶来，大概是好久没使过的，好好有把那暖壶里外擦了擦冲了冲才拿进来。
　　然后等着水开了，好好就提着那个水壶往暖壶里灌水。
　　
　　冯凯嘴巴都要合不上了。
　　看着这孩子就跟在自己家似的那么驾轻就熟的干活，冯凯楞了半天终于是找回了自己的声音，他忙问那孩子：“你以前是不是就在这住过？”
　　好好抬起头来看了冯凯一眼，很乖巧的点了点头。
　　
　　这下冯凯就奇怪了，虽然他们家跟他大伯不是经常联系，可如果他大伯家里住了个小孩子的话，他大伯怎么也会跟他们说一声的啊。
　　只是冯凯也是刚认识这个孩子，他也没多问。
　　再者天也黑了，冯凯就想着赶紧让这孩子休息去吧。
　　
　　冯凯也就从马扎子上站起身来，一边伸手去提那个暖壶一边说：“行了，不早了，你也睡觉去吧，明天天亮了，我得去地里看看，有什么能种的还得赶紧种上。”
　　他话音刚落，好好就马上跟着开口说：“种啥啊哥，现在地头上都在收秋呢，你要种的话就得赶紧准备咧。”
　　
　　冯凯对这些东西还真是一窍不通，可他又不好意思跟个十来岁的孩子商量，冯凯也就哦了一声。
　　好好没直接回自己屋，反身在门口那找了个盆，倒了凉水就跟着冯凯到了卧室里。
　　
　　冯凯没想到好好会跟他进到卧室来，正奇怪呢，好好已经低头在水盆里倒热水了，用手探了探温度正合适，好好也就把水盆端到冯凯的脚边，讨好的说道：“哥，你洗个脚白。”
　　冯凯唬了一跳，他长这么大，还真是个上床不洗脚的主。
　　
　　他原本想对着好好说他不洗脚的，可对上那孩子眼里的期盼，冯凯实在无法拒绝，也就接了那盘，还把自己的鞋子袜子都脱了，跑是温热的水里。
　　水的温度正好，劳累了一天的脚泡在里面还真是舒服，冯凯深吸口气，舒服的整个人都想直接倒在床上算了。
　　
　　好好趁着他泡脚的时候，就爬到床上绑着冯凯把床都铺好了。
　　“哥，家里有个电褥子哩，明天俺找出来泥用呗。”
　　冯凯不好意思的挠了挠头，对着好好说：“我不用那个了，你自己用吧。”
　　结果说完冯凯才想起来他家连电都没有，他忙说：“算了，那东西咱们谁都用不了，这都没电。”
　　
　　好好嗯了一声，小小的身子坐在床沿那看着冯凯脚底的洗脚盘。
　　冯凯看着这么小大人懂事的孩子，终于是忍不住的开口问道：“好好，你说我种点什么好呢，这个季节是不是种地有什么讲究的，还有种子都是在哪买啊？”
　　小小真就小大人的开口说：“小卖部里就卖地，不过那的贵哩，明天就有集泥，你可以从集上看看去，那儿的种子便宜。”
　　
　　冯凯没想到买种子还能从集上去买，他小时候就逛过一次集还是跟他大伯去的，他就记得集上都是些买小玩意的，虽然土可对城里来的他说还是很新奇的。
　　冯凯也就觉着好好提议的不错，他就点头说：“行，明天咱们去集上看看，你也跟着去，我不会挑那个，你跟着我一起挑。”
　　好好听了很开心的点了点头，他觉着自己终于是又有了一个家了。
　　
　　只是所谓的赶集，冯凯还真是头一次正经的参与。
　　他早上起来后用着从县城买来的牙刷开始刷牙，在城市什么都是方便的，在村里那些以前他根本不会注意到的地方就都成了问题。
　　比如刷牙，以前只要在水池边刷就好了，现在他在院子里转了一圈也没看见像是下水道的地方。
　　
　　冯凯回忆了下他以前来大伯家是怎么做的，结果回忆的结果是他每次都是懒得刷牙的，情愿坚持几天也不刷牙。
　　可现在要常住了，就不那么坚持了。
　　冯凯正发愁呢，就见好好也从房里出来了。
　　
　　冯凯就忙问好好：“你都从哪洗脸啊？”
　　好好哎了一声，忙转身给冯凯倒了盆水，小心的端到猪圈那，对着冯凯说：“在这就行了。”
　　冯凯真没想到猪圈还有这个用处。
　　了胜于无吧，他也就凑合着在那拿着刷牙杯子小心翼翼的刷着牙，不知道是不是猪圈该清理了，里面的气味可够不好闻的。
　　
　　而且冯凯记得这个猪圈还跟院子里的厕所是连在一起的。
　　冯凯一边刷牙一边觉着恶心。
　　他实在不习惯这样的生活，他想着以后等条件好点了，他一定要把这的房子跟城里似的。
　　
　　凑合着刷了牙齿，冯凯也不想再吃那方便面了，他叫着好好也赶紧刷牙洗脸的，跟着他出去赶集顺便吃东西去。
　　好好是不用刷牙的，只用盐水漱了漱口洗了把脸就算完事了。
　　冯凯也是邋遢人，对好好不刷牙的事他也没在意，就推了他的自行车，让好好坐上去，往村外骑去。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　以往村里赶集大部分都会在县城去赶，十里八乡的都会跑来凑个热闹，顺便买点什么。
　　可他们这却有个跟别处不同的习俗，因为有了那么一座路家山，山上住了些“活神仙”，把路家山附近的山路修的是平平整整的，比县城的路都要好。
　　再者县城住的人日渐多了起来，赶上赶集的时候，就会把里外的路都堵上，弄的县城的人到赶集这事都有了意见。
　　
　　因此时间长了，邻近的那些村就觉着与其跑到县城里去堵着，还不如在自家门前的路家山那摆集呢。
　　这样一来，还真在路家山下赶起集了。
　　冯凯不知道这里的缘故，他就让好好给他指着路，沿着宽敞的平整的跟公路似的大道，很快就到了赶集的地方。
　　冯凯觉着自己出发的够早的了，没想到到了地方却发现摆摊的早都长了长龙，熙熙攘攘的，热闹的就跟菜市场似的，里面卖什么的都有，冯凯先是看到左右两边摆着的那些卖布卖衣服的摊子。
　　
　　所谓的摊子也是简单的很，也就是木头支起的一个架子，衣服跟布都搭在上面，那些东西冯凯好奇的问了问价钱，便宜的他简直都觉着不真实。
　　别看这里面乱糟糟的，可冯凯一逛起来却发现里面还真是自成体系的。
　　卖衣服的跟卖工具的都是聚堆的，冯凯早已经买了生活用品，可看到集上也有，也忍不住的问了问价钱，这一问冯凯悔的肠子都要青了，没想到集市里东西会这么便宜。
　　冯凯一想到自己多花出去的钱就觉着冤的慌。
　　
　　好好一直跟在他身边呢。
　　他俩出来的时候也没吃什么饭，冯凯也不问价钱了，省的自己生气，就带了好好去了专门卖吃的那几个摊那。
　　那些摊子上已经有人坐着开始吃了。
　　热腾腾的面条还有肉火烧什么的，都是些常见的很粗糙的食品。
　　
　　可架不住俩人真饿了，冯凯就走到面摊那要了两碗的面，还一人又要了个夹肉的火烧。
　　冯凯本以为自己也就是吃几口的事呢，没想到这种叫做和乐面的东西特别的有嚼劲，面味很浓，汤倒是一般，上面撒着一点细碎的小肉渣跟葱花香菜什么的。
　　吃起来香香的，冯凯吃了几大口，他给自己和好好都是要的大碗的，很快冯凯就把自己面前那碗吃完了，他要的那个火烧因为等的人多，火烧还没烤出来呢。
　　
　　冯凯正是能吃的时候，他看着好好在那捧着大海碗吃呢，冯凯也就很自然的伸筷子捞了好好几根面条。
　　没想到好好吃的油乎乎的脸忽然就变了，忙抬头阻止着冯凯说：“哥，你别吃那个，俺脏哩。”
　　冯凯没觉出问题严重来，在那无所谓的说：“你脏什么啊？”
　　
　　好好见冯凯一点不明白他的意思，就忙放下了碗，用严肃的不能再严肃的表情盯着冯凯看。
　　冯凯自从昨天见了好好就觉着好好是个很乖巧的孩子，此时他被好好这么盯着后，冯凯才觉出有问题来，而且这个脏不是第一次听到了，昨天好好就说过村里人嫌他脏不给他喝村里的水，这个时候好好又说。
　　
　　冯凯也就奇怪的问好好：“你到底脏什么了？”
　　“俺有脏病咧。”好好说完埋头继续扒着嘴巴里的面条。
　　冯凯嘴巴长的大大的，实在理解不了好好能有什么脏病，他忙追问好好：“什么脏病？”
　　好好不大想说那个，可他是个很乖的孩子，他不想害了冯伯伯的亲戚，好好也就坦白说道：“不干净的病，俺爹娘是得艾滋死的，村里说俺也得了那个，他们不让我喝井里的水，冯伯伯不怕俺，他让俺喝……”
　　
　　冯凯吓了一跳，在城里生活的他能不知道艾滋病的吗，问题是他在城里都没听到谁得过这个，居然在这么偏远的山里碰见一位，冯凯也就皱着眉头的问他：“你父母怎么能得那个？”
　　好好很不想说那个，他神色黯淡的眼圈都红彤彤的了，“县城里有买血的，俺娘说了女人每个月都要流血，不如卖了赚钱……后来俺娘就给得上那个了，然后俺爹也得了，村里人说俺也得了那个……隔壁村也有得的，一家好几口最后都死了……他们说俺没死是病还没发呢……”
　　
　　冯凯光晓得这孩子没爹没娘，这个时候才知道好好还是个苦大仇深的主。
　　冯凯在心里直感慨，可现在还有个事没解决呢，冯凯扫了扫自己举着的那双筷子，筷子夹的是好好碗里挑出来的面条。
　　冯凯超级怕死，而且说实话好好一说了这个后，冯凯脑袋里立刻就想着怎么把自己跟好好隔离一下。
　　
　　可冯凯又是个软心肠的人，他觉着自己要把好好的面条放回去，就跟村里那些歧视好好的人一样了，这么做冯凯又有点于心不忍。
　　冯凯就犹豫了犹豫，最后冯凯脑袋一热，也就张嘴把那已经凉透了的面条吃了下去，只是吃的时候还是忍不住心惊胆跳了起来，心想着自己要是牙龈出个血或者有个口枪溃疡什么的，是不是就算是交代了……
　　
　　不过冯凯这人二，吃也就吃了，他也没多想。
　　倒是好好吓了一跳，在那紧张的说：“哥，俺的面不能吃咧……”
　　冯凯打肿脸充英雄的说着：“没事我身体好，我不嫌你。”
　　好好眼圈红红的，没再说话，用力的埋头吃起了面条。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　吃过了面条冯凯有带着好好到处去逛，想着买点弄用种子什么的。
　　冯凯在种地上真就是外行的不能再外行了，冯凯也就虚心向好好请教。
　　穷人的孩子早当家，好好很小的时候就在地头帮着大人种地了，说起选种子种地的事还真是挺精通的。
　　
　　好好就说：“现在该种小麦哩，再不种就过了节气咧。”
　　冯凯不懂那些，可他知道现在在乡下种麦子是发不了家的，冯凯也就说：“有没有种出来能卖大价钱的？”
　　好好毕竟年纪小，他没弄明白冯凯的意思，皱着小小的眉头在那想了想才说：“哥，在小麦地里能种花生黄豆哩，可收麦子的时候就得手工割咧。”
　　
　　冯凯在心里盘算了下，觉着自己这体力要是一下种三样下去也是个挑战，他就闷着头没吭声。
　　好好却是上了心了，在那对着冯凯说：“棉花老挣钱泥，要不哥你明年雨后种棉花白。”
　　
　　冯凯心说棉花花生黄豆小麦，怎么想也都是烂大街的东西，这么多农民种了一辈子了，也没见谁种出个发财的来，自己要种估计也白搭。
　　冯凯这个时候才觉出自己二来，啥都没想就跑这来种来了，现在到底该干个什么好呢。
　　他耷拉个头，漫无目的的看着两边的货摊，期望着能从两边的货摊那得到什么启发。
　　
　　这个节气基本村里都不会再种什么了，也就几个零星的卖化肥的还在那吆喝着。
　　冯凯不死心，觉着肯定自己能找到适合自己的，冯凯继续走去，前面渐渐出现了些买家禽的，有鸡有鹅，主要是鸡毕竟多，各种的鸡，冯凯也不懂那些，好好却是很精通的，他平时在村里到处摸鸡蛋的时候，就喜欢追着鸡玩。
　　
　　所以好好一边看一边指给冯凯说：“哥那是芦花鸡、那个胖胖的是九斤黄，九斤黄可厉害了泥，一天能下一个蛋哩，那个头顶有厚蓬松毛毛的俺们这叫姑姑头…………”
　　冯凯真没想到这个不起眼的小孩还真是个小专家似的，他也就把好好拉到身前，在那有一搭没一搭的跟着好好聊天。
　　渐渐的家禽变成了家畜，在路边上多了几个卖猪崽的。
　　在冯凯印象里村里的猪都是很脏的。
　　
　　这个时候却见那些小猪崽个个都很干净，就跟宠物猪似的那么被主人抱着，不过价格却是贵的很，一头小猪崽怎么也要一百多。
　　冯凯一方面不喜欢养大肥猪，二一个他也没多少本，养个一头半头的还不够他忙的呢。
　　但羊也不合适，冯凯觉着放羊那活他也干不来。
　　
　　正这么左挑右选的，冯凯扭头的功夫，就看见了一样东西，瞬时冯凯眼前就是一亮。
　　在不远的地上摆了几个铁笼子，里面关着很多长毛的兔子。
　　冯凯这人二，他啥都不清楚，就是兔子摆他面前他也分不出獭兔跟肉兔的区别来。
　　他就觉着养兔子好啊，毛可以卖了做皮围巾肉还可以吃，真是一举两得。
　　
　　这么一想冯凯就觉着这事行，他忙走过去问那个卖兔子的：“你这兔子多少钱一只啊？”
　　冯凯才来村里几天啊，他那个口音一听就是城里来的，那个卖兔子的正愁自己的兔子卖不出去，一看来这么位冤大头，就忙招呼说：“俄这个兔子分公母的，公的二十的，母地二十五一只咧。”
　　
　　冯凯觉着价格有点高了，他在心里算计着，他手里也就五百左右，公母一对的兔子怎么也要四十五，这么说他都花出去也就买十对兔子，冯凯忙摇了摇头说：“不行，你这个兔子太贵了。”
　　那个卖兔子的，故意抬了高价，一看冯凯这么说，就主动让价说：“饿这兔子好着泥，你瞅着个儿丫，个个都精神着泥，这样着白，俄给你让点，一对儿的呢给俄四十……”
　　
　　冯凯有点挠头，他还是觉着贵。
　　都说村里人老实，可那是没遇到尖的，那个卖兔子的就知道冯凯会犹豫，他忙又装着为难的样子，从笼子来拎出只兔子来，用手一划拉那兔子身上的毛，真是又浓又厚，“你瞅瞅儿这毛色，这奏是好兔子，全乡里你就到处问去白，哪个不知道我兔子刘养的兔子好咧，你就买去吧，准错不了……”
　　
　　冯凯被说的心动了，可要买下就得开始养了，具体怎么养，他也是稀里糊涂的，他就知道兔子喜欢吃菜叶子。
　　冯凯也就问那个卖兔子的：“这兔子怎么养啊？”
　　为了能卖出去兔子，那个卖兔子的是什么鬼话都敢说：“好养着泥，菜叶子野草连着家里的剩饭吆，这兔子都能吃泥，你奏听俄的吧，买了这个准错不了，这兔子就跟耗子事儿的，一窝至少能下十个。”
　　
　　冯凯被说的很心动，这山上有的是野草，兔子要真是能吃草，那就是干赚啊。
　　冯凯也就琢磨着这次买几只回去，太多了怕本太多，少了的话又养起来没啥效果。。
　　好好正低头瞅着笼子里的兔子呢，那些兔子各个都是滚圆的，天冷的时候，兔子都换了长毛，有的在那吃着菜叶子，三瓣嘴一动一动的，看上去非常可爱。
　　
　　好好就把手伸进去摸兔子毛。
　　看见这样的好好，冯凯想起自己小时候了，他小时候还真养过阵兔子，他上学的时候有在门口卖小兔子的，他卖了一只回去，后来养了没几天他妈觉着兔子脏，最后让他妈给送人了。
　　冯凯就想着这次养兔子也算圆了自己小时候的一个心愿，他也就问好好：“喜欢兔子吗？”
　　
　　好好开心的点了点头。
　　冯凯也就下定了决心，又跟那个老板便宜了便宜，最后用三十五一对的价格一次买了十对兔子。
　　冯凯买兔子的时候还管老板要了四个笼子，他是骑车来的，这个时候前后都挂了兔笼子，就连好好都帮着提了一个，再逛起庙会来就不方便多了。
　　
　　冯凯就想着要不回家算了。
　　只是他刚要提议走呢，就听见好好小声的说着：“哥，兔子怪好的哩，俺帮你喂兔子白。”
　　冯凯知道好好懂事，他忽然就停下脚步，觉着难得带这孩子赶个集，也没个人孩子买个什么怪不好的，冯凯也就多走了几步，分正前面就是卖各种各样小玩意的，冯凯想着反正村里的东西便宜，给好好买个一件两件的，也算个意思。
　　
　　只是他刚把车子推过去，还没仔细看那些东西呢，冯凯就被人从背后拍了下，这拍他的人手头也没个准，大概也是太激动了些，拍的冯凯差点没出岔气。
　　冯凯就很生气，心说谁啊连个招呼都不会打，结果一回头，冯凯就瞧见了那个他特别特别不想看到的脸孔。
　　那个人妖似的家伙正站在他身后，一脸兴奋的看着冯凯，闪闪的眼睛似乎也跟着在说，我可找到你了。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　闽文这两天就跟丢了魂似的，自打见了冯凯后，闽文就特别想那个冯凯。
　　说起来这个闽文还有个顽疾，他出生的时候先天不足，他家祖祖辈辈都精通点邪术妖法的，见自己家的孩子生的不好，也是怕闽文将来有个什么，家里的长辈也就从小用各种匪夷所思的东西补着闽文。
　　
　　闽文这人倒是让家里人省心，虽然生的不足月，可后来他自己锻炼的好又修了内家的功夫，倒是身体一天比着一天壮实，就是在家里长辈的这个滋那个补的情况下，闽文倒被补出了别的毛病，按现在的话说就是给弄的营养过剩了，可他那些补品跟普通人能用到的蜂王浆鳖王精的还不是一路，很多都是别人用来吊命好东西。
　　最后的结果就是这个闽文身体里就跟被种下邪火似的。
　　
　　这个火来的还很大，时不时的闽文就要流回鼻血。
　　闽文也因为这个一直注意着天气变化，天只要稍热一点，他就要喝清热的药水，本来都过了国庆了，天气也眼看着凉下来了，也不知怎么的，就因为见了这个冯凯，从那天起闽文是又开始的夜夜流鼻血了。
　　这下不光连他姐姐就连他小外甥路在都被吓着了，非嚷嚷着给他找副好药来。
　　
　　闽文没说自己这病因是打哪来的，可他心里清楚，他每天晚上都能梦见自己在按着一个人恨干，现在想来就是自己对那个人着了魔了。
　　所以闽文再见了冯凯，心里那个高兴啊，半个面瘫都不瘫了，简直想当下扑过去抱着冯凯亲两口。
　　
　　冯凯却是恶心透了，人美到一定程度就显得妖。
　　这个闽文长的别人觉着是惊心动魄的美，偏偏在冯凯眼里就成了恶心吧唧的人妖。
　　冯凯一见是这个人，脸色就是一绷，在那没好气的说：“你干嘛？”
　　
　　闽文却不恼，他在那上下左右的打量着冯凯，冯凯推着个二八的大自行车，前车框还有后车架上都挂上了兔笼子，就连车把上也挂了一个。
　　“你要养兔子吗？”闽文关心的就问了冯凯一句。
　　冯凯对这人的骚扰还记忆犹新呢，在那很是努力的保持着安全的距离，敷衍的“哦”了一句，因为恶心这个人，冯凯还很没骨气的把好好拉到了身前压阵。
　　
　　只是他这个屏障拉也白拉，好好也就到闽文的腰那，压根挡不住闽文那刷刷的形同野兽的眼神。
　　冯凯被那么直接无耻的眼神盯着，浑身都冒了冷汗，气的是咬牙切齿，可左右都是人，他又不能发作，冯凯也就扭头想着快步躲开这个人。
　　
　　好好不知道发生了什么，就觉着跟冯凯说话的人长的特别的好看，好看到让人眼珠都转不动了，不过冯凯却好像不怎么喜欢那个人。
　　好好也就同仇敌忾的不喜欢那个人，他跟在冯凯的身后。
　　冯凯气闷是气闷，可也没忘了要给好好买东西的想法。
　　
　　冯凯一边大步的走着想要甩开那个人妖，一边对着好好说：“你有喜欢的小玩意嘛，咱们来一趟不容易，有喜欢的我就给你买。”
　　好好是很乖的孩子，听见了大眼睛就在路边的摊子上到处看，他是很想要个小玩意的，可他又不想让冯凯多破费，最后在看见卖糖稀的时候，好好终于是按捺不住了，他已经很久没吃过糖了。
　　
　　他就拽了拽冯凯的衣服角说：“哥，俺能要那个白？”
　　冯凯顺着好好的手指看过去，就看见个卖糖稀的小推车，车子附近围了俩小孩，在那光看没买。
　　冯凯笑了笑，心说小孩就是小孩，他忙把车子停下，因为车上还挂着兔子呢，冯凯原本想把兔笼拿下来的，可他弄上去的时候很麻烦，这些笼子太大了，能在车上待着都是硬挤进去的，也就买个糖稀而已，冯凯也就把车停稳了，想着快去快回的应该没问题。
　　
　　那个卖糖稀的看着人就脏，手指黑黑的，那个盛着糖稀的罐子怎么看怎么想破饭盒。
　　冯凯咽了下口水，有点不想让好好吃这种脏兮兮的东西。
　　可他还没开口呢，好好已经跟小狗似的爬在卖糖稀的摊子边，在那一脸期待的等着了。
　　
　　冯凯心肠软，他一下就被好好的渴望传染了，忙就向那个卖糖稀的买了一块钱的。
　　好好听见了就对冯凯说：“哥，俺吃不了那么多咧。”
　　冯凯摸摸好好的头顶：“吃吧，一块钱的糖，哥还请的起你，咱又不是吃鲍鱼。”
　　好好闹不明白的看着冯凯：“啥是鲍鱼哩，哥？”
　　
　　冯凯也没吃过那个，他也就看港台片的时候时常听见，冯凯又不想让好好看扁了自己，也就装着知道的样子二了吧唧的说道：“那是一种鱼，可贵了，等以后我赚了钱我请你吃好几条。”
　　闽文一直跟着这一大一小呢，听了冯凯的话，闽文忍不住的嘴角抽了两抽，他倒没笑话冯凯，他觉着冯凯这么单纯的非常可爱。
　　
　　俗话说王八看对眼了，闽文也知道自己现在的情况有点特别。
　　他就对冯凯的感觉很有点爱屋及乌的感觉，就连冯凯挂在车把上的兔子，他都是喜欢的。
　　只是他也明白冯凯是不喜欢他，他这个人向来是你不给我的，我非要的得到的那种，既然打定了主意，他也就没计较冯凯对他的冷淡，这个时候看见冯凯买了这么多兔子，闽文也就觉着这个冯凯大概要在他们路家山附近常住，闽文也就在心里琢磨着，自己该怎么一步步的把冯凯搞到手里。
　　
　　他们蛊家的人向来是随心所欲，什么事都是顺着自己心思来的，闽文也就凑在冯凯车旁，一边逗着兔子一边想着，自己是强上呢还是迷晕了再上呢。
　　结果他这一逗兔子可好，原本只是还算老实的兔子，忽然就蹦了起来，在那发出咕咕的响声。
　　那车子只是支着的，压根就不稳当，此时笼子里的兔子一动，那车子就跟着晃了下。
　　
　　闽文也没去扶，于是冯凯那刚接了糖稀，就听见身后彭的一响，车子一下就倒在地上，好巧不巧的正是那面挂着兔子的被压在了下面。
　　长长的车把被惯性压的戳到了笼子里，把那兔笼都被砸进去一块，里面的兔子更是吓的直扑腾小绒腿，虽然没直接压上，可兔子本来胆子就小，不禁吓，这一闹，那兔子硬是吓的把毛都蹭下去一块。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　这下动静太大，不光冯凯被吓了一跳，就四周赶集的人也是被唬住了，忙往两边撤。
　　一下沿着二八的车子那就形成了一个真空地带。
　　冯凯来不及多想，忙跑过去把那个车子立起来，好好也跟过去安抚兔子。
　　笼子破了大口，兔子缩在笼子里都哆嗦成一团了。
　　
　　冯凯看的这个心疼，偏偏闽文一点愧疚的意思都没有，在那无所谓的对着冯凯就来了句：“死了没，要摔死了，中午就跟我到山上炖兔肉吃吧。”
　　这话说的冯凯只想大嘴巴抽他。
　　好好也是吓的抱着兔笼子直往后缩。
　　
　　冯凯知道自己打不过此等鸟人，气的嗷嗷的也只能推上车子跟逃命似的叫着好好赶紧走。
　　那个闽文哪肯轻易放过这么个可人，他是知道山下有集市特意赶过来堵冯凯的，为的就是能摸到冯凯现在在哪住。
　　闽文也就不管不顾的跟在冯凯他们身后。
　　
　　于是一个要逃一个要赶，赶集的人就看见有那么一大一小的两人拎着些兔子，在那跟窜出去似的一路狂奔，看那架势这俩人都要练出凌波微步来了。
　　奈何冯凯跟好好跑的肺都要炸了，也没甩开这个闽文。
　　闽文是真练家子，硬是心不慌气不喘的一路尾随着。
　　
　　冯凯跑的腰子都岔气了，在那累的气喘吁吁的。
　　好好怎么也是村里的孩子，体质比冯凯还要好一些，虽然跑了一路，也就是胳膊酸了些，冯凯一停下，好好就把手里的兔笼子放下了。
　　
　　冯凯就差坐地上了，他回过头看了眼那个闽文。
　　闽文这个人也不是有意的，只是他从小面瘫惯了，平时没事的时候就会摆个沉静如水的脸孔，让人看了大气不敢喘。
　　此时迎着山风一吹，半长不短的头发被吹的轻轻晃动，趁着无双的容颜，竟跟画中走出的绝世美人一般。
　　
　　猛的一看上去还挺唬人的。
　　要是换个方式，要是没之前的那点龌龊事，冯凯虽然不好人妖款，可对着这么张脸也绝对联系不到恶心俩字。
　　冯凯弯腰大大的喘了几口气。
　　
　　闽文也不着急走过来，冯凯对他来说就跟笼子里的兔子似的，早晚都是他的，具体是炖着吃还是炒着吃，全凭自己的心情。
　　闽文也就无所谓的站在那，摆了个世外高人的架势。
　　
　　冯凯也不知道怎么办了，他住的地方就在路家山不远的地方，骑车也就十多分钟也就到了。
　　现在这么一路狂奔，路程也走了一半，照这么走下去，不就让这个人妖跟自己家去了吗？
　　冯凯这么一想就很恶心，他也不知道自己哪那么招人妖喜欢了。
　　
　　好好不明白怎么了，他很乖巧的抱着兔笼子，手伸进去摸着蹭掉毛的那只兔子，在那小声的安慰兔子说：“兔儿奏是乖乖，兔儿奏是乖乖……”
　　兔子是圆滚滚的，很常见的那种杂毛兔子，红红的眼珠倒是非常可爱。
　　
　　冯凯把气喘匀了，也想好了主意，他不能束手待毙 ，他得闹明白那个人到底要干嘛，如果真有啥龌龊的想法，他就是豁出命去，也要跟那人拼了。
　　冯凯把车子支起来，让好好去路边等着。
　　因为车子倒过一次，这次再支车子，冯凯就很小心了，还把车上的兔笼子都搬了下来。
　　费了半天劲，终于是安排妥当。
　　
　　冯凯才不怎么情愿的走到闽文面前。
　　闽文很欣喜的看着冯凯的走近，他偏了偏头，表情冷淡内心火热的等着冯凯开口。
　　“你他妈到底要干嘛？”冯凯却是气到了顶点。
　　
　　闽文摸摸下巴，压根没理冯凯说的啥，猛的就探到冯凯面前问了一句：“你胡子怎么回事，是没长还是长的短，怎么连青渣都没有？”
　　冯凯没成想闽文会这么干，吓的倒退一步。
　　
　　闽文长腿一迈，又是一大步的走到冯凯面前，就跟要贴上去似的：“你怎么能没胡子呢？下面呢，下面毛发也这么浅吗？”
　　闽文说话也不考虑环境，他嗓门虽然不大，可路边的好好却是听的很清楚。
　　好好很单纯的就问了一句：“啥毛发哩？”
　　
　　冯凯就跟心脏病发似的，在那就差捂着心口打滚了，太他妈欺负人了！！
　　冯凯不管三七二十一，上去就是一脚，这一脚是对准了闽文的胸口贴的。
　　闽文很轻巧的就躲过去了，然后皱了皱眉头，不怎么开心的说：“别动手，小心伤着你。”
　　
　　冯凯不理他的，上去就是连环踢，他这个踢法是没章法的，图的就是不管啥脚，踢中就是好脚。
　　闽文也没太费力的去躲，在那依旧跟提醒似的对着冯凯说：“你小心着点。”
　　冯凯哪管那个，眼都要跟兔子似的红了，不管腿上踢他手也没闲着，就轮圆了没头没脑的照闽文的浑身上下打了起来。
　　
　　好好那么乖的孩子哪里见过这个，当下就吓的直搂着兔笼子缩在地上了，可很快好好又想到自己该帮忙的，可具体怎么办，好好也没跟人打过架，他平时都是受村里别的孩子欺负的，自己动手打人他还真不会。
　　好好也就在外围上给着冯凯加油，在那大声喊着：“哥儿，你打他咧你打他咧……”
　　
　　冯凯开头还算是打人，到后面就不行了，他那些腿脚也有踢上闽文的，胳膊也有抽在闽文身上的，只是闽文那屁事没有，倒是自己的脚跟手跟打铁板似的，到后来冯凯都觉着自己这哪是打人啊，这简直就是自虐嘛。
　　冯凯实在坚持不下去了，忙停下动作。
　　闽文知道冯凯觉出疼来了，在那也跟着心疼的说：“我就说让你小心点嘛，哪有赤手空拳打人的，遇到我这样的对手，你至少在旁边捡个树杈啊？”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　这话气的冯凯都要背过去了。
　　不过也恰好提醒了好好，好好小孩子家家也没多想，就弯腰在旁边找了个树杈，小跑着递给了冯凯。
　　冯凯哭笑不得，心说我还真用树杈打他啊，他这就是逗我呢。
　　
　　冯凯气的没法，知道自己对付不了这人，也就气急败坏的退回去，重新推了车子，叫上好好，想着爱谁谁吧。
　　冯凯跟好好一口气走到了家里。
　　
　　冯凯停好车子开门的时候，闽文还是跟在身后的。
　　冯凯装没看见那个人，打开了门就带着好好进去了。
　　闽文见自己目的达到，时间也不早了，该是吃午饭的时间，也就没再出幺蛾子的走了。
　　
　　冯凯偷眼看着闽文走了，才长长的出了口气，可他也知道那个人妖肯定是没完的，指不定什么时候又会蹦出来恶心自己。
　　好好也是一脸的好奇，问冯凯说：“哥，那人是干莫的也？”
　　
　　冯凯愤愤的说：“那就是个神经病，你见了他一定要多加小心知道不。”
　　好好很认真的点了点头。
　　冯凯不再理那些，忙着把车上的兔笼子都搬了下来，挨个放在墙角的地方。
　　
　　院子很大，放了这么四个兔笼也不显什么。
　　只是养兔子事肯定多，冯凯想着吃喝也是个问题，而且兔子是要排泄的，到时候还要打扫兔笼子，以后有了小兔子还得扩大规模，到时候这个院子就不见得够用了。
　　
　　现在首要的问题倒是给这些兔子找点吃的。
　　他们的住所现在一穷二白的，冯凯本想找点菜叶子喂兔子的，找了一圈也没找到，不过听那个卖兔子的说，这个兔子也吃野草的，冯凯就想着出去拔点草给兔子吃。
　　
　　冯凯刚要出门，忽然又想到他跟好好还没什么吃的呢，冯凯也就回头问好好：“好好啊，村里哪有卖米卖面的，我去买点以后咱们好做饭。”
　　好好看兔子都安排停当了，正要吃自己一路拿回来的糖稀呢，糖稀黏黏的，吃起来沾到嘴唇上拉出长长的丝，舔舔的，好好吃的恨不得把舌头都吞下去。
　　
　　“米贵咧，村里没有，村里就有换面的，拿麦子去换哩。”好好说。
　　在村里生活还真是不方便，这要在城市里，随便找个地方就能买全了东西，冯凯也就郁闷的说：“咱们没麦子从拿弄面去啊？”
　　
　　冯凯都没注意到，自己这么大个人了，现在已经是事事都要请教这个十岁的好好了。
　　好好就跟小大人似的，在那还真有点居家过日子的样：“拿钱也能买哩，就是面口袋用完了得还给认家儿。”
　　
　　冯凯不懂，可他觉着去一趟也就什么都清楚了，冯凯就打算出去买面去，菜什么的，冯凯想在村里到处都有呢，看谁家的好摘他的，到时候给钱不就得了。
　　冯凯也就起身要去买面，顺便储备点菜什么的。
　　好好怕冯凯找不到换面的地方，也跟着去了
　　
　　一大一小俩人依旧骑着那个二八的车子。
　　好好的腿耷着，随着车子一颠一颠的，四周都是乡下最常见的风景。
　　冯凯觉着奇怪的是，很多人都把秸秆铡断了扔田地里。
　　
　　好好看见了忽然想到什么，忙着对冯凯说：“哥，咱们还没准备冬天烧的棒子泥。”
　　冯凯啥都不懂，在那哎了一声。
　　好好自顾自的说：“就是烧火用的，咱家没种玉米，都莫的秸秆棒子烧，到了天儿冷咧的时候就没得热炕躺儿咧。”
　　
　　冯凯真是一窍不通，不过想起来在村里也没啥液化气啥的，供暖都是自己烧，要是没能烧的东西也是怪麻烦的，冯凯也就问好好：“那怎么办，这个能能买吗？”
　　“泥个不用买，村头有不要的，咱们搬回家就行咧。”
　　
　　冯凯点点头，想着自己兜里剩下的那不到二百块钱，也不知道能不能坚持到兔子生了小兔子再买的时候。
　　冯凯车骑的又稳又快，到了换面的地方，冯凯还以为这种地方就是个特别小的手工作坊似的地方呢，结果一到了那，冯凯就被镇住了，看着这换面的地方规模还挺大的，就那个机器都是二层楼高。
　　
　　那里已经等上了两三个中年妇女，都抱着成捆的麦子，有个专门收麦子的，把麦子放到一个漏斗似的东西里，在另一面随着机器的轰鸣声，很快面粉也就出来了。
　　还真是纯天然的，冯凯想着吃这种面粉可比在城里吃带增白剂的好。
　　
　　他忙靠过去问里面干活的人，“我不换面，我能单独买点吗？”
　　估计村里也有不少单独买面的，里面的人很快说道：“一块一斤哩，泥带口袋了呗？”
　　冯凯摇了摇头。
　　那人回头找了个还算干净点的面口袋，“口袋五块一个，泥要多少面俺这就给你求去。”
　　
　　冯凯对面那东西没啥概念，就看了好好一眼。
　　好好想了下：“五十斤就够咧，新买新吃，买多了时间长咧容易潮儿喽。”
　　冯凯也就要了五十斤的，只是他一下要这么多，人也不便宜，最后算下来一下就花出去五十。
　　
　　冯凯到这个时候才觉出钱紧来，他想着自己还缺很多东西没买呢，像是油啊菜的。
　　偏巧这个时候冯凯看见个芦花鸡在路上跑来跑去的。
　　冯凯以前看见鸡是鸡鸡蛋是鸡蛋，可这个时候他脑袋一蹦，忙就想到自己可真傻，一下买了那么多兔子，当下又不能吃，还不如中间买两只鸡下鸡蛋呢，到时候能省多少口粮钱啊。
　　
　　冯凯这才觉出精打细算的好处来，自己这个二了吧唧的秉性，真是做事不走脑子。
　　现在钱大部分都投在兔子身上了，那东西当下既不能卖又不能吃的真是失算啊。
　　有了五十斤的白面，好好就把后车架让了出来，跟在冯凯身后走着。
　　
　　冯凯也不知道村里的油在哪买，就问好好自己该去哪买油。
　　好好不清楚的摇头说：“村儿里只有榨油地，没有卖油的，哥泥可以去村里看看谁家有不吃的泥可以买点泥。”
　　
　　冯凯不知道这个油还得怎么来，不过已经进村了，索性就把东西都备齐了吧。
　　冯凯见有一家门口大敞着呢，冯凯也就让好好过去问问。
　　好好没进门，到了人家大门那想到什么，忽然对冯凯说：“哥，村儿里够多咧，你逛的时候记得躲着点哩。”
　　
　　冯凯真没想到自己会被个孩子叮嘱。
　　他脸上一红忙说：“我知道咧。”
　　冯凯跟好好呆久了，都带了点乡音，他话一出口才察觉出来，冯凯也就想着，自己也快成乡下人了。
　　
　　那户人家还真有不少油呢，而且价格很便宜，只要了冯凯五块钱就给冯凯一酱油瓶子。
　　冯凯很开心，又想起菜的事来了，这个季节菜倒是不少。
　　各家菜地里都有不少鲜货。
　　冯凯看在眼里很是羡慕，在那边走边跟好好说：“咱们也种点菜吧，到时候吃的时候直接摘就成了。”
　　
　　好好不赞成的摇头说：“菜儿都快过季儿了，就是种白菜也来不及哩。”
　　冯凯哎了一声，脚下更是停了下来，“种白菜都来不及了？”
　　“白菜得立秋的时候种泥，这个时嘿都秋收了，还怎么种也。”
　　
　　冯凯一下就觉出不妙来，“那兔子怎么办啊，等冬天了没了草，那兔子吃什么也？”
　　好好怎么也是小孩子，他压根想不了那么长远，这个时候听冯凯说，好好也才意识到这个问题。
　　好好也跟着发愁起来：“是也，还有兔子泥……”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　在村里储备粮食还好，要是储备菜什么的就不适合了。
　　眼看着冬天就要来了，就冯凯在城市里的经验说，再过段时间，他妈就要腌萝卜疙瘩头等咸菜了，如果心情不错的话，他妈还酸点辣白菜。
　　
　　要是当初学了怎么腌制那些就好了，冯凯郁闷的想，至少有那么一缸的咸萝卜，他也就有的吃了。
　　冯凯想到这脑子也是一热，就想管他学没学过呢，这个东西不就是可劲的放盐吗，冯凯忙带上好好去村里的小卖部采购酱油醋还有盐。
　　
　　他之前去县城买的都是些生活用品，到这个时候冯凯才意识到自己的厨房还是空的呢。
　　小卖部里是个胖胖的女人，大家都叫他冯嫂。
　　因为都是当家，都姓个冯字，那个冯嫂对着冯凯来也算是额外的热情，再者冯凯财大气粗一下就买了十袋盐五袋子醋五袋子酱油的，冯嫂就主动的问冯凯这是干嘛用的，怎么一下买了这么多。
　　
　　冯凯如实说自己这是要腌制咸菜用的。
　　那个冯嫂是个热心人，当下就说：“泥们城市人儿也会腌咸菜呦，不过现在儿腌不早点了呗，俺们这都是小雪的时候腌，用白菜帮子莫的腌的可好吃了，没什么人腌萝卜地。”
　　冯凯一听来了兴趣，忙在那详细的问冯嫂腌制的过程，心说不管是不是白菜帮子还是萝卜，反正都是那类东西。
　　
　　冯嫂看冯凯这个外行样子，一个劲的提醒他说：“别这咯儿腌，秋个腌不好，就臭咧。”
　　冯凯心说反正天都凉了，啥时候腌不是腌啊，早腌出来自己还能省点买菜钱呢，冯凯也就笑嘻嘻的又要了一包味精。
　　
　　反正村里萝卜多，冯凯出了小卖部就到处学莫萝卜，收秋的时候也有长的不错的萝卜，冯凯看见地头有人就过去像人买。
　　村里菜也便宜，冯凯算是终于逮找便宜东西买了，就花了两块钱，就买了五个大白萝卜，个个都是冯凯在地上自己拔的。
　　
　　冯凯原本还想把萝卜樱子扔掉了，后来好好跑过来对他说：“哥，樱子可以给兔儿吃咧。”
　　冯凯也就忙把那些摘下来的萝卜樱子都捡了起来。
　　冯凯觉着自己自从到了村里是越来越财迷了。
　　弄完了萝卜冯凯又看见地头上还有不少白菜，只是白菜一看就太小还不到长好的时候。
　　
　　冯凯很是羡慕了一把，心里想着自己要也有一块白菜地该多好啊。
　　冯凯这么一想也就动了点歪心思，他跟好好商量说：“好好啊，你说哥要是买几颗没长好的白菜到咱地里去种怎么样？”
　　好好奇怪的抬头看冯凯一眼，不明白的说：“哥，泥是要自己吃儿也还是喂兔子也？”
　　
　　冯凯也真没打算好呢，就模棱两可的：“都有。”
　　好好瘪着嘴的想了一下，“自己吃成喽，喂兔子的话儿不如咱们买种子种，这儿个时候虽然长不好咧，可白菜叶子也能长出点来……比买人白菜便宜，大棒子白菜兔子还稀罕吃……”
　　
　　冯凯哦了一声，觉着好好比自己会打算多了。
　　他也就点点头说：“那么咱们双管齐下。”
　　冯凯也是被菜价便宜烧的，觉着多买点也不怕，既然没冰箱储存着，买点放地里种既能保鲜还能长个大点，怎么想怎么划算。
　　
　　冯凯也就又给种菜的那人商量着买了十颗白菜，等一会他们放下东西再来取，让那个老农把白菜弄的时候都连根的给他们。
　　冯凯跟人说好了，就忙着跟好好回到了家里。
　　
　　把面油烟的那些东西都堆在厨房里，冯凯就开始跟着好好找种白菜的地方。
　　好好很熟悉冯凯大伯家以前的生活，知道冯凯大伯以前都是在后院种菜的。
　　好好也就带着冯凯去看。
　　
　　那地就在院墙后面，地方也不是很大，跟刚才在村边看到的成片的菜地来说，这么块地也就是个两室一厅的房子那么大。
　　四周还用篱笆围着，只是篱笆也没人管，不知道是风吹的还是怎么的，中间裂了个大缝。
　　
　　里面也是荒草丛生，冯凯探头去看，因为是深秋了，里面的草都是深绿色的，看上去一点都没城里那些草漂亮，反倒很让人心烦。
　　冯凯也就左右走了走。
　　这么大块地方，他是用不了那么大，只要差不多够种十颗白菜就成了。
　　
　　冯凯也就请教好好在哪种比较好。
　　好好其实一直有在这种些东西，只是他小孩子家家的，顶多也就是种了把葱扁豆丝瓜的，还都是靠的天收。
　　此时看过去里面的枝叶都黄黄的，上面零星耷拉着点扁豆丝瓜，可都是干巴巴的，都是打种子的那种。
　　
　　倒是出奇的还有那么几颗葱活着。
　　好好也就就近的走过去，因为是他照料过一段日子的，所以这个地方的草长的不那么茂盛，而且更靠近外边，浇水什么的很好打理，好好也就说对冯凯说：“奏是这咧，俺在这儿种过葱，种个白菜莫的问题。”
　　
　　在这点上冯凯是完全听好好的。
　　他大伯家的菜地其实很不错的，就是荒废了，冯凯想着自己现在也就是拿那几颗白菜实验下，等到明年开春了，他一定好好的把这个地利用起来。
　　
　　冯凯也就忙着开始拔草，开始拔的还好，等到后面冯凯的手就疼了起来，手上也都被草勒出了血印。
　　好好早就跑回家去给冯凯翻除草的锄头去了，等拿过来的时候，冯凯正呲牙咧嘴呢，他没想到看着不显眼的小草会那么的有韧性。
　　
　　好好一看冯凯的手伤了，他就很紧张，跑过去就拉着冯凯到一边休息。
　　他虽然小，但锄个一分半分地的草还是没问题的。
　　好好也就拿着比他都要高了的锄头在那除起草来。
　　冯凯拿是个看着别人看活的人，他一看好好那么小个子都干活呢，他就忙也要上手。
　　
　　好好很怕冯凯再伤着自己，好好就央求着冯凯先休息下，一会翻地的时候，冯凯可以再上。
　　冯凯这才在蹲在地边上看着好好干活。
　　冯凯真觉自己挺没用的，自从到了村里，他就一直啥都不行，原本该是他收留这个孩子的，现在倒好成人孩子照顾他了。
　　
　　冯凯就想努力的让自己能干起来。
　　可等好好除完了一个客厅那么大的地方后，用询问的眼神看向冯凯后，冯凯就又蔫了，他真不知道在村里种白菜要干点什么，冯凯也就很不好意思的说：“我没种过白菜……”
　　
　　“哦。”好好在那挠了挠头，对着冯凯说：“俺们以前种白菜的时候白，都是先施肥哩，把猪圈里的肥浇地里，然后翻一翻土什么的，最后再浇上水，渗个一两天，才种种子泥，而且白菜的种子不能种深了，深了芽就不好出来咧，奏是这种半路的白菜俺还真没种过咧。”
　　
　　冯凯听了好好说的程序，心里大概有了谱子，他虽然没啥经验，可同时的他也没那么多想法，冯凯也就让好好找了把铁锨，他那一边用脚踩着铁锨的头翻土，一边宽慰着好好说：“不就十颗白菜嘛，种不好咱们就吃了，怕啥呀。”
　　
　　好好还是很犹豫的样子吗，看着冯凯那姿势古怪的翻着地，他是很亲冯凯的，可冯凯很多时候都显得特别特别的外行，啥都不懂一样，好好也就蹲在菜地上，在那担忧直想，自己这么小的人也不知道能不能照顾好冯大伯伯的侄子。
　　
　　 

作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　冯凯热火朝天的把地翻了翻，又应景的从水井那挑了两桶水浇了浇地。
　　终于是觉着准备妥当了，冯凯也就骑着车子去抱大白菜去了。
　　连根刨出来的白菜，比起市场里卖的就是下面多了些泥土跟细细的须。
　　冯凯小心的一趟一趟用自行车运着白菜。
　　
　　好好就在地头那等着住迁徙白菜，等白菜到了，好好就抱着白菜种地里，地因为翻过一遍又浇了不少水，踩上软软的，好好刨开一个坑，把白菜的根放进去，然后用手拍打着。
　　冯凯有样学样的，终于是十颗白菜都种了下去，他累的坐在地头上，看着那些支棱棱的水灵灵的大白菜，冯凯真想现在就抱一颗回去炒了吃了。
　　
　　好好也坐在冯凯的身边，在那很是担忧的说：“哥，刚浇了水就种下去哩，白菜会倒了白？”
　　冯凯觉着好好纯粹瞎操心：“咱们不埋的挺深的吗，你放心吧。”
　　好好低着头，在那也不好再说什么。
　　
　　天色已经暗了下去，俩人都饿的不行，中午为了种白菜，俩人都是凑合泡的泡面，虽然泡面那东西能填饱肚子，可时间长了营养液跟不上啊。
　　冯凯也就叫了好好，俩人到了厨房里，村里的厨房可比城里的简陋多了，就是个灶台上面架了口大锅。
　　
　　好好先去井边提了桶水过来，然后就问冯凯要吃什么。
　　冯凯刚才种白菜的时候，有些白菜叶一来一去的给碰着了，冯凯也就把那些烂白菜叶都捡了捡，想着一会的时候可以做个白菜汤什么的。
　　
　　冯凯也就跟好好商量说：“家里有白菜叶子，咱们放点盐煮个汤，干的呢，我看看我会和面蒸馒头不，咱们不有了面了吗，一会我给你蒸一锅的馒头吃。”
　　好好哦了一声，不是很确定的问了冯凯一句：“哥，蒸馍要碱面哩，咱买了白？”
　　
　　冯凯啊了一声。
　　好好地下头去弱弱的说，“还得有蒸馍的起子……”
　　冯凯没想到蒸馒头也要这么麻烦，他皱着眉头的说：“那咱们烙饼吧，烙饼省事。”
　　
　　冯凯想自己虽然没烙过饼吗，可没吃过猪肉还没见过猪走吗，他买饼的时候好几次都看见卖烙饼的怎么烙了，反正那个看上去一点技术含量都没有。
　　估计自己烙饼也是没问题的。
　　
　　只是烙饼要用饼铛的，冯凯就在厨房里找了一圈，倒是看见了个大黑饼铛，个子一看就很大，冯凯估计烙上一张就够他跟好好吃的了。
　　冯凯这个人做事着急，一打定主意要烙饼了，他就赶紧的把墙角的饼铛给拿取了出来，放在一旁备用。
　　
　　接着就是张罗和面的事。
　　好好一看要吃烙饼，高兴的不得了，他是好久没吃过那个了，想到香香的饼皮，有些地方烤脆脆的，好好的哈喇子都要流出来了，尤其是刚烙出来的饼，那个香啊，光吃饼不就菜他都可以吃上好多。
　　
　　大伯家有和面的盆，好好忙找了出来，刷干净了抱给冯凯。
　　冯凯已经把大袋子的面粉提过来了，冯凯用碗舀着面粉，他没烙过饼，也不知道这面粉的分量该怎么控制，大概舀了个三碗，冯凯觉着应该差不多了，就又改用那碗舀水，一边舀，他一边下手的和面。
　　
　　随着水在面盘里的流动还有冯凯刻意的搅动，水跟面很快就搅和在了一起，就成了稀状。
　　冯凯手掌大，等第二碗水倒进去后，他就开始在面盘里用力的用手指搅拌着，想着把面糊糊都聚集在一起。
　　
　　这么努力的干了半天，可任凭冯凯怎么努力，那些面糊糊就是不肯聚起来成团。
　　好好瞧见了欲言又止的看着冯凯。
　　冯凯脸一红，明白自己这是水放多了，冯凯忙又用碗舀了一碗的面倒进去。
　　这下面倒是硬了，只是冯凯揉面着面团是越揉越硬，明显这次的面又是加多了，一点没弄出来人烙饼的那种软软的跟团似的面团的感觉来。
　　
　　冯凯这下犹豫了，拿眼扫着那个大碗，心说以后再烙饼可不能用大碗倒水了，这个不是倒多了就是倒少了。
　　冯凯不敢加水似的，就用手沾了水往面团上拍，靠面团把水上的水分吸收了去。
　　这么干稳妥是稳妥就是太慢了。
　　
　　最后好好终于按捺不住了，拿了个小点的碗舀了点水一点一点的倒进去，边倒边用手摸着面团试探。
　　好好在做饭上还真是有点天赋的，虽然他也是第一次，可面团很快就软硬适中了。
　　
　　冯凯看面终于是搞点了，就忙说道：“行了，咱们擀面饼吧。”
　　说完冯凯才想起来他还没看见过案板跟擀面杖呢，俩人忙又手忙脚乱的把案板跟擀面杖都找了来。
　　原本以为烙饼简单的，现在冯凯算明白了，在村里干任何事都没有简单的。
　　
　　在城市里的话，有这个时间几张饼都买回来了。
　　冯凯叹了口气，用菜刀切下一块面来，放在案板上，案板上早已经用干面粉铺了一层了，面放上去倒是不那么沾案板。
　　冯凯几下的擀面杖下去就把那个面团给压成了多边形。
　　
　　之后任凭冯凯是用擀面杖擀还是用手整，那个多边形始终都是个多边形，是怎么都变不成圆的。
　　冯凯气急败坏的说：“甭管圆不圆的，能熟的饼就是好饼，好好你把炉子点上，咱们开始烙饼了。”
　　
　　好好总觉着冯凯这程序似乎差了什么，他在那犹豫的看了眼冯凯说：“哥，泥还莫放盐哩，还得点上油咧，香儿的那种……”
　　冯凯被好好这么一提醒才想起来，自己太着急了，都忘了烙饼还有这么道工序了，只是他家还真没香油，冯凯也就用新买的花生油代替了，在那又重新的擀了几遍，终于是擀的差不多方正了些，隐约有些四方形的影子后，好好那锅子也烧的热了起来。
　　
　　冯凯深吸口气，心想着终于快他妈成了。
　　他把擀成的面片小心的铺在饼铛上，那表情兴奋的就跟大功告成一样。
　　正低头往锅底下塞柴火的好好，一看冯凯啥都没放就把面放进去了，忙哎了一声，瞬时从地上站了起来，探头看向饼铛。
　　
　　果然面片一放到热热的饼铛上就贴在了上面，就跟烤面片似的，一下就黑了一块。
　　好好嘟起了嘴巴，用哥你又做错了白的表情看着冯凯。
　　冯凯这才想起来自己又忘了往饼铛里放油了，冯凯懊悔的一拍脑门说：“我又忘了，这张算我的，我吃吧，我下张肯定闹好了。”
　　
　　好好没理他的话头，已经拿了个刷子沾了花生油把没挨着饼铛的那面刷了一个过，好好的动作很快，他随后就用做饭的铲子把饼翻了个过。
　　虽然黑了一点，可因为时间快，看上去倒是还能吃的样子，好好飞快的又在黑的那面涂上了花生油。
　　
　　这么来回翻了几过，好好专注的眼神就跟自己做的是多么重要的事似的。
　　冯凯原本还想拦着好好的，可看到好好那个稳重专业的手法，终于是蔫蔫的退到了一边，把桌子上没用的碗啊什么的都受了起来，就开始蹲在墙角那摘烂白菜叶子。
　　
　　冯凯一直想当个顶天立地的男人的，他想的是在这么的地方创出一番自己的天地来，到时候好去迎接孟涛，可现在他却就连个孩子都不如。
　　冯凯郁闷的想，这样的自己到底行不行啊。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　好好手脚麻利的把饼都烙好了，金黄色的饼皮，冒着热气。
　　好好看的口水直流，在那把饼放在高粱杆编的篦子里时，好好忍不住的伸手掰了一块放在嘴里。
　　饼皮是超级的好吃脆脆的，油油的，可里面的面吃到嘴巴里就不是个味了。
　　
　　好好皱起眉头来，在那又掰了一块放到嘴巴里。
　　吃完后，好好的眉头彻底的皱了起来。
　　冯凯正在案板旁切白菜呢，他已经蹲着把白菜摘儿好了，此时冯凯正拿了把菜刀在那就着案板一下一下的切着烂白菜叶子里捡出来的叶子，努力的想把白菜都切成均匀的块。
　　
　　好好瘪着嘴，气垒的走过去对着冯凯说：“饼不好吃咧。”
　　冯凯啊了一声，第一次烙饼他也没指望能烙的多好了，冯凯也就摸摸好好的头说：“一回生二回手，下次就好吃了，今天晚上就先凑合吧。”
　　
　　冯凯这人虽然笨，却是个还算能吃苦的。
　　他把白菜放在铁锅里稍微烧了一下，随后放了好多的水。
　　在那熬了一锅子的白菜，既有汤又有菜的，然后每人盛了一碗。
　　
　　天已经暗了下来，厨房里因为有炉灶内的火光，还能看到些微弱的影子，此时俩人端了饭菜要到屋子里去吃的时候，就发现房间里已经暗的看不清楚人影了。
　　冯凯也就忙找了蜡烛点上，他现在已经知道钱紧了，在点蜡烛的时候，冯凯也就只点了一根蜡烛，那蜡烛虽大，可村里的房子房顶都高，又是这么个秋收的时节。
　　
　　风从门窗那灌进来。
　　蜡烛的烛火也是忽闪忽闪的。
　　冯凯跟好好俩人呼噜呼噜的喝着白菜汤吃着烙饼。
　　烙饼虽然不好吃，可俩人已经好久没这么正经的吃过饭了，居然一口气就吃下去一张。
　　
　　冯凯虽说是个大人了，可也就十八岁，也就是个半大的孩子，好好就更是在长身体的岁数，俗话说半大小子吃死老子，俩人是一个赛着一个的能吃。
　　眼看着第二张饼又要吃光了。
　　
　　也就烙了这么两张饼，此时桌子上也就剩下个边角了，冯凯已经把自己手里的那块吃掉了，他瞅了一眼篦子上的那个小角，冯凯又看了眼还在慢慢吃饼的好好。
　　冯凯终于是探出手去，把那小角的饼拿起来放在好好面前，装着不在意的说：“都吃了吧，别剩下了，这么难吃的饼要剩下了，明天可怎么吃啊。”
　　
　　冯凯其实也就是个半饱，冯凯都没想到自己会有这么能吃的时候，他这才下地干了一天的活就跟饿死鬼似的，冯凯觉着这种庄稼还真不是一般人能干的。
　　冯凯给自己舀了满满一大碗的白菜汤，在那努力的填个水饱。
　　
　　好好却是没去动那块饼，而是重新推回到冯凯面前说：“哥，泥吃呗。”
　　冯凯边喝着菜汤边摇头说：“别管我了，我饱了真的。”
　　好好终究是年纪小，以为冯凯真是饱了呢，好好也就乖巧的拿起那块饼来认真的吃了起来，一边吃好好一边想着，以后他一定要烙出好吃的饼来给冯凯吃。
　　俩人最后吃的连白菜汤都没剩下才算是吃好了。
　　
　　晚上天冷，好好原本想收拾了碗筷出去刷的，让冯凯给拦下了。
　　冯凯在城市里的时候就不是什么利索爱干净的人，这么冷的天气，冯凯也不想让好好出去挨着冷风刷碗。
　　
　　冯凯就拦着好好说：“你进去收拾床吧，厨房我收拾就成。”
　　说完冯凯就把那些碗筷的都放在篦子上一并端了出去。
　　到了外面，冯凯找了马扎子坐下，找了个塑料脸盘，把碗筷放进去，又往里倒了水，天黑了，冯凯也没找到刷碗布什么的，他这人也不大讲究，冯凯也就用手直接刷起了碗筷。
　　
　　反正清汤寡水的，也没什么不好刷的油星，基本上用水一冲也就好了。
　　都刷好了放下后，冯凯从厨房里走了出去。
　　他没有立即进屋，而是站在院子里的空地上，在那看着黑幕一般的夜空发呆。
　　
　　院子里虽然气温有些低，可空气难得的清新，对于在城市里出生长大的冯凯来说，自从来到村里来，这还是他第一次能静下心来的感受村里的环境。
　　此时也不过是八点左右，可四周已经静的不能再静了，冯凯都能听到风吹过树叶的声音。
　　
　　他没什么诗性也不是文艺青年，他就是觉着这样的氛围很适合沉思回忆想念个什么。
　　冯凯也就找了个马扎子坐在枣树下，很应景的摆了个姿势。
　　其实冯凯脑子里啥都没想，他现在满肚子的都是白菜汤。
　　冯凯就这么安静的坐了会儿。
　　
　　因为太静渐渐的冯凯就觉出孤独来，他在热闹的城市住惯了，猛的投入到这片天地来，冯凯还真有许多不适应的地方，尤其他是为孟涛才跑到这地方受苦的，冯凯忍不住的就想孟涛现在怎么样了，会不会也跟自己惦记着他似的那么惦记着自己，想了没多会冯凯又开始想他的父母。
　　
　　他以前总觉着他妈挺烦人的，出门进门的都要问东问西，他穿条裤子都要过他妈的目，这个时候干啥啥不成，连基本生活常识都不懂的冯凯才明白，有个帮自己操心的人，真的是份福气。
　　正这么胡思乱想的时候，冯凯忽然就听见院墙的角落那传来一声细细的怪声，像猫叫又不像猫叫的。
　　
　　冯凯开始还以为自己听错了呢，可随后那声音越来越大。
　　冯凯没在村里生活过，他也听不出那具体是啥叫的，正在那凝神听着呢，冯凯忽然就紧张起来，他猛的想起自己买的那十只兔子还在院脚的笼子里呢。
　　冯凯几乎是瞬间就跑了过去，在那扯着了嗓子的吓唬对方：“谁，谁在那叫呢？”
　　
　　冯凯一边喊一边用力的跺脚，想着不管是什么耗子黄鼠狼的，看见人了还不得跑吗，结果他刚跺了两下脚，一个诡异的笑就传了过来，随后一张没任何器官的脸从墙头那探了出来。
　　
　　黑灯瞎火的，猛的瞅见这么个东西，冯凯连声都发不出来了，他简直要吓晕过去了，当下脚就给软了。
　　正要跪倒在地呢，就听见一个熟悉的声音在那调侃着说：“你怎么还不长记性啊，这就吓着了？”
　　说完那人就从墙后一个跃身的跳了进来。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　冯凯这才听出来对方是谁来。
　　当下冯凯气的嘴都歪了，心脏因为刚才被吓的还在怦怦直跳呢，冯凯简直都想哭出来，心说这人也太他妈缺德了，有这么干的没有啊。
　　正这么想着那人已经靠了过来，依旧带着那个无面的面具。
　　
　　气的冯凯一下就拍在对方脸上说：“大半夜的装神弄鬼，你不怕出人命啊？”
　　闽文这才把面具慢悠悠的摘下来，面具下依旧是那张妖孽无比的漂亮脸蛋。
　　冯凯看了心里直作呕，他虽然气的够呛，可冯凯次次见这人是次次吃亏，他也知道敌强我弱，现在不是个进攻的机会，冯凯也就绷了脸，尽量让自己看上去镇定些，在那逼问道：“你这么晚了跑过来干嘛？”
　　
　　闽文从小表情就很少，属于半个面瘫，可一旦对上冯凯，他就会不由自主的露出色迷迷的样子来，闽文也就跟只要偷腥的猫似的，在那猥亵的打量了打量冯凯后，慢条斯理的说道：“我来跟你困觉。”
　　冯凯一听这话，脑袋当下就大了，立时就蹦出去两丈远，在那跟看神经病似的看着这个闽文。
　　
　　闽文却是但笑不语，一副你别跟我玩欲擒故纵的表情。
　　冯凯一边瞪着那人，一边想世上怎么会有这么不要脸的人呢。
　　冯凯就特想给这个闽文赶出去，他忙挥动着手臂嚷道：“少他妈恶心我，你给老子滚，赶紧的滚！”
　　
　　闽文听了反倒更近了一步，几乎都要贴到冯凯的脸上来。
　　冯凯吓了一跳，怕自己真被这个人妖占了便宜，这个时候他已经顾不上男人的面子不面子的了，他撒腿就要往屋里跑。
　　只是还没跑两步呢，闽文已经抬起一脚，当中一踢就给冯凯绊倒在地上了。
　　冯凯倒地的瞬间，闽文动作很快，一个弯身就给冯凯抱了个满怀。
　　
　　俩人的姿势就跟演烂了的言情剧似的，那么可笑的半搂半抱的。
　　冯凯气的脸都白了，只是手脚都悬空着呢。
　　闽文却是开心的很，在那深吸了口气，几乎是耳鬓厮磨的在冯凯耳边就私语道：“宝贝儿，你着什么急，春宵苦短，可怎么也得先熟悉熟悉不是，你就这么急着往屋子里跑啊？”
　　冯凯被这话挤兑的摸脖子的心都有了，哎哎的直叫，手脚并用。
　　
　　这个闽文看着瘦可那禁锢住冯凯的手臂就跟铁制的一样，硬是把冯凯抱了纹丝不动。
　　冯凯正要不知道怎么办好的时候，就听见一声细细的孩子的声量在院子里响了起来。
　　好好一听见屋外的动静早已经跑了出来，一看情况不好，好好这个孩子还算是机灵顺手就抄了个脸盘直冲着那个闯进来的坏人扔了出去。
　　
　　黑灯瞎火的这么个物件扔过来，闽文也看不清楚那是什么，就歪了下身体要躲，那盆躲倒是躲过去了，可盘里是有水的，就跟满天开花似的，里面的水就一下散了开，淋了闽文是一头一脸。
　　闽文一个慌神，他是有洁癖的，生怕自己身上沾染上不干净的东西，闽文也就忘了自己还抱着个人呢，当下就松开了手。
　　
　　冯凯那么大个人一下就砸地上了，幸好是屁股先着的地，冯凯疼的眼泪都要蹦出眼眶了，可他哪里还管得了那个，冯凯三步并做两步，学着狗窜就冲到了房子里。
　　拉上好好气喘嘘嘘的把门赶紧别上，生怕还有遗漏的冯凯又忙着看了看窗户，窗户也是关的结结实实的，冯凯这才长出口气。
　　
　　好好哪见过这个阵势，看冯凯把门从里锁上了，就拉着冯凯的胳膊问：“哥，泥怎么咧？那是谁也？”
　　冯凯大口的喘着气，找了马扎坐下，一边揉着半个屁股一边对着好好说：“别提了，那就是个神经病，咱们先在屋里面躲躲吧。”
　　
　　好好好奇的从窗子那探了探，对着冯凯说：“哥，咱们村就二狗儿娘是疯子，俺还没见过男疯子泥……”
　　冯凯挥挥胳膊一脸恶心的：“见不见的把，疯子能有好的吗？”
　　好好哦了一声，转头看着冯凯，犹犹豫豫的说道：“二狗的娘就挺好的哩，见了小孩子儿就给人掏糖吃咧……她是大儿子让人拐了才疯的咧……”
　　
　　冯凯实在没空闲聊，他还担心着外面那神经病呢，他也到窗口那望了一眼。
　　这一眼差点又给冯凯吓着，那闽文不知道从哪又找了个大长舌头的面具挂脸上，猛的看见那么一条猩红的舌头，冯凯差点没把自己的舌头给咬了。
　　冯凯气的忙到了屋里头翻出手电筒来，又找了三只蜡烛，让好好挨着墙角都点上。
　　
　　这下房间里亮了不少，冯凯还拿着手电筒扫着着院子里，一边扫他一边对着外面的那个装神弄鬼的人妖骂道：“你他妈是不是精神有问题啊，有问题你就上精神病医院挂个号看看去，你要是没问题你就赶紧得去火葬场排队去，去晚了你就赶不上投胎的了你知道不，就你这德性的，我告诉你，阴曹地府都不见得收你……”
　　
　　冯凯嗓门大，骂的又是很得冯家老妈的真传，闽文平心静气的听了片刻，原本还笑着呢，到后面的时候，闽文也就不笑了。
　　冯凯也就是图了嘴头的痛快，他实在是对付不了那个人，但仗着有这么个门挡着呢，他也就很有恃无恐的想着多骂那人几句。
　　
　　结果手电筒照到那人脸上的时候，冯凯忽然心里咯噔了一声，因为自从他见过这个人以后，他还是第一次看见那人板着脸孔。
　　冯凯就有点后怕，心里想着自己是不是刚才那话说的过了点。
　　他在这么个地方一不着村后不着店，左右也没啥邻居，万一这个人起了啥坏心，就是去厨房找了把菜刀都能给他和好好就地解决了。
　　
　　冯凯正怕着呢，就见那人忽然靠到窗户露出个略显凶狠的表情来。
　　冯凯虽然知道自己这有窗户挡着呢，还是吓的倒退了一步。
　　好好也是个胆小的孩子，吓的也是直躲在椅子后面，露出小小的脸颊来，不过好好比冯凯还好点，至少手里知道拿个扫把防身。
　　
　　就见外面那个一脸肃杀之气的闽文，忽然的就开始解起腰带来。
　　冯凯吃了一惊，正搞不懂这人要干嘛呢。
　　就见闽文已经飞快的解下了裤子，直接就把武器掏了出来，对着冯凯他们所在的门框还有窗户根那就是一通的狂喷乱射。
　　
　　哪怕他踢开门进去抽冯凯几个嘴巴，冯凯也没被气成这样过。
　　冯凯简直都要晕了，在那直拍着大腿的骂他：“我操，你他妈！！太欺负人了……”
　　好好虽然什么都不懂，可也知道这是不对的，他眼圈红红的，在那捏着椅子背的小声念叨着：“别在俺们家口撒尿了行白，别在俺们家口撒尿了行白……”




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　闽文算把这一大一小俩人欺负到家了。
　　冯凯开始还很激动的骂个什么，到后来冯凯也算是知道自己斗不过那鸟人了，索性冯凯就跑到里屋去，直接躺床上躺着了，拿着大被子蒙在脸上。
　　好好胆子小，见冯凯跑里屋去了，他也没敢继续在外面待着，也就进去了。
　　
　　冯凯也是个没气性的，那么恶心的事完了后，他居然还给蒙着被子的睡着了。
　　第二天醒过来的时候，天都已经大亮了。
　　冯凯昨晚睡的时候没脱衣服，这个时候起来就觉着身体睡的不是太舒服，他打了个哈欠，起身往外走。
　　
　　走到门口，就看见台阶上到处都是水。
　　好好正坐在院子里包葱呢。
　　冯凯一看那水就吓了一跳，他第一个反应就是昨天那鸟人不会给他们来了个水漫金山吧。
　　还没多想呢，好好已经在院子里开口了，“哥，莫事哩，那台子俺用水冲了好几过咧。”
　　
　　冯凯这才敢迈下脚去。
　　好好这冲台阶冲的很给力，台阶下硬是给冲出个小水洼来。
　　冯凯也搬了个马扎坐到好好面前。
　　
　　好好摘的葱是从他们后院的菜园里摘的，个子很小，蔫乎乎的，剥开后露出嫩嫩的葱芯来，有绿色的葱段白色的葱白。
　　好好剥了几棵，又拿起身边的一小点香菜来小心翼翼的编着，跟编马尾似的。
　　
　　冯凯奇怪的看着好好干这些事，在那问好好：“你这是干嘛呢？”
　　“快过冬咧，到时候菜少，俺把这些个都备上了到时候能吃儿……”好好一根一根的编着香菜，那小心翼翼的样子就跟编制什么东西似的，他手指短短的瘦瘦的，可做起这种事来却是灵巧的很。
　　
　　冯凯看了也想上手去编，他捡了地上的几根香菜，结果那东西他刚编了个头就给断了。
　　好好瞅了一眼冯凯忙鼓励他说：“断了莫事，一会儿咱们吃合合汤用。”
　　冯凯也不知道什么是合和汤，自从昨天被人欺负成那样后，冯凯就觉着自己挺没用的，既是个囊货又是个废物，就连编个香菜他都不会。
　　
　　好好把香菜编好后，就挂了房檐下。
　　他边挂边对着冯凯说：“哥，咱们还得备点姜跟蒜咧。”
　　冯凯点头说：“我知道了，一会我去买去。”
　　
　　好好点点头，跑到厨房里，先把锅子做上，然后就舀了一碗面，又往面里倒了些水，趁着锅子开了，好好就用手搅和着面跟水，在那搓着一个又一个的面疙瘩往锅里扔。
　　大锅做出的来的饭都快，他这么倒着面疙瘩的时候，锅子还是开着的。
　　
　　冯凯在旁边看了就说：“这就叫合合汤啊，这个在我们那叫疙瘩汤，我妈也总爱做这个。”
　　好好笑了笑，他胳膊短，那么大一口铁锅，他拿个大勺子搅着，就跟随时要掉进去似的。
　　冯凯看见了，忙从他手里拿过勺子来，自己在那搅着锅子。
　　
　　锅里冒着热气，打在人脸上，虽然只是面做出来的一锅疙瘩汤，可看着也是满让人馋的。
　　好好闲下来了，就开始往锅子里撒盐跟酱油，他也不大会做这个，他就是想着早清儿了，吃点有汤有水的东西舒服。
　　
　　等合合汤做好了，冯凯就要随便拿个碗去盛。
　　结果他刚一动旁边的碗，好好就张嘴提醒他道：“哥，泥别用那边的碗，那个碗昨天俺用了，碗上有豁口的那个是俺用的……”
　　
　　冯凯迟疑了下，依旧是拿起了那个碗说：“碗刷刷就干净了，那个病又不是那么爱传染。”
　　那么乖巧的好好看到凯依旧要用自己的碗后，忽然就走过去，不由分说的就把冯凯手里的碗抢了过去，在那一本正经的，跟个小大人似的对着冯凯说：“俺娘说咧，有这个病就得躲着人儿……”
　　
　　冯凯动了动嘴唇，本想说什么，可好好已经用那个碗捞了合合汤跑到一边吃去了。
　　冯凯也就叹了口气，心里想着怎么这么好的孩子要得那个呢，他也就神色黯然的也捞了一碗面疙瘩汤，找了个马扎吃了起来。
　　
　　好好也没问昨天的事，冯凯也没提那个。
　　俩人自动省略了昨晚。
　　倒是吃早饭的时候，冯凯发现院子里的兔子很不机灵的样子，昨天看着还是蹦蹦跳跳的，这个时候那些兔子就显得有点蔫蔫的。
　　
　　冯凯这才想起来昨天被那个鸟人一闹，他都忘了喂兔子了。
　　冯凯也就对着好好说：“今天可别忘了喂兔子了。”
　　好好点点头，像是想到什么一样的：“哥，咱们昨儿种的白菜都倒咧，俺早清过去看的时候看见地，这两天白菜就别浇水了，过两天没准还能缓过来，俺捡了几个烂叶子放一边了，给兔子吃咱们吃都行喽。”
　　
　　冯凯不知道怎么的，听了这句给兔子吃给咱们吃都行喽的话，心里有点发酸。
　　他忙对着好好来了一句：“咱们别吃的跟兔子似的了，我一会到外面买点肉买点鸡蛋去，咱们中午吃点好的。”
　　好好听的眼睛都亮了，在那连连点头的说：“行喽也。”
　　
　　随后冯凯又冒出个想法来，在那跟好好商量说：“你说咱们养只鸡怎么样啊？到时候天天都能在家吃新鲜鸡蛋。”
　　好好犹豫了下，“天凉咧，这个时候养怕养不好。”
　　冯凯想了下自己兜里的钱，在那咬咬牙说：“反正咱们要吃肉的，这么着吧，养只鸡，要活着呢咱们就吃鸡蛋，要死了咱们就吃鸡肉，我这就出去买去。”
　　
　　好好很不放心他，一看冯凯要去买鸡，他忙着起来，把碗里最后的一口汤喝了说：“俺也去。”
　　家里有个自行车是方便，冯凯带着好好就一路骑到了村边那。
　　冯凯还惦记着买蒜买姜的事呢，他也懒得赶集啊去县城的了，就找了户人家直接管人买了点。
　　
　　村里的吃的还算便宜，三块钱一鞭的大蒜，上面编了满满的成头大蒜，冯凯看着都觉着便宜，好好却还跟他说这个价格贵了，就是俩人买姜的时候麻烦点，村里种姜的少，冯凯去了好几家才遇到个肯买姜的，冯凯最后用两块钱买了几大块生姜，想着以后天气冷了，在菜里多加姜的话能暖暖身子，路过香油坊的时候，冯凯还下车买了瓶子香油，预备着以后吃面吃汤用。
　　
　　这些东西价钱虽然都不高，可一点点花出去，很快冯凯就觉着自己兜里是越来越空了。
　　平时买鸡都是赶集的时候买，现在冯凯不是着急吃鸡蛋吗，好好也就带着他到了养鸡场那去看看。
　　村里的养鸡场还没走近呢，就能闻到一股子鸡屎味。
　　
　　而且那地方连个牌子都没有，看着就简陋。
　　冯凯一看这个就没打算停车，想着直接骑车进去。
　　好好因为在跟冯凯说话呢，也就忘记提醒他了，还在那给冯凯介绍着说：“村里不养鸡的买鸡蛋都从这儿买哩，这家有个疯子，见了小孩子儿就给人掏糖吃，他家的小儿子是个傻子咧，不会数数，卖鸡蛋的时候都是按个地，一个鸡蛋两毛，给两毛给个鸡蛋，一下买俩他就闹不清楚咧……”
　　
　　俩人正说着呢，一个黑影就从养鸡场里窜了出来，直奔俩人而来。
　　也就在呼吸之间，那东西就到了，待车上的冯凯看清后，冯凯就吓了一跳，那是只黑色的大土狗，支棱着俩大耳朵，张着嘴，露出里面的尖尖的犬牙来，对着骑着车子的冯凯就发出呜呜的声来。
　　
　　冯凯的车子正按着惯性往前走呢，这个时候猛的窜出这么个东西来，冯凯吓的就晃了下车把。
　　村里路都不好走，他这么一摇晃倒好，连带着车后座坐着的好好也都晃了起来。
　　那狗还要作势往前扑，冯凯这边越是急还越是控制不住车把了，三扭两扭的，冯凯跟着车子就倒在了地上。
　　这下不光是他连着好好都被摔在地上了。
　　
　　俩人正狼狈的要从车子下钻出来呢，就听见一个傻愣愣的没啥起伏的声音叫着：“豹子，回来。”
　　冯凯一抬头就看见不远处站了个半大的少年，面红齿白的，就跟从年画里走出来的一样，就是鼻子下挂了俩条大鼻涕是怎么看怎么别扭。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　冯凯倒的时候被自行车砸了一下，他倒还好，好好就倒霉了，人是从自行车后架摔下来又被砸了的，等冯凯起来去拉他的时候，就看见好好的裤子破了一块，手上也蹭破了皮。
　　冯凯一下就火了，虽然他不想跟一个小孩子计较，可哪有大白天把狗放着到处乱窜的，冯凯就对着那个白白胖胖的少年说：“你怎么不拴好狗，你看给我们磕的。”
　　
　　那个小孩被说了也不知道解释，在那摸了下鼻子，把鼻涕都抹到袖子上的抽了抽了鼻子。
　　冯凯这个气，更要过去说什么，好好就拉住他了，在他耳边低声说：“别生气咧，哥，他是二狗儿，脑袋有毛病哩。”
　　
　　冯凯见好好都这么说了，再者他也是个不会应付女人跟孩子的人，也就把这个亏给吃下了，索性支起车子，准备到鸡场里去。
　　结果刚走到门口之前跳出来的那个大黑狗就又冲着他们狂吠了起来。
　　
　　冯凯这下急了，一边躲一边的喊道：“我们过来买鸡的……”
　　刚喊了两句，从鸡场里就出来个中年男人，那个人一脸的褶子，要不是走路的姿势看着像个中年人，就那张脸说六十了都有人信。
　　
　　就见那个人一出来对着那大黑狗就是两脚很踹，一边踹一边对着冯凯他们嚷道：“莫怕莫怕，孬货就他妈会冲着人乱叫唤儿，有黄鼠狼怎么不逮去也！！”
　　那个白胖的小孩子一看狗被踢了，吓的直往后缩，拎着狗脖子就往后跑，看那跑的架势腿还有点拐。
　　
　　冯凯就奇怪的看了好好一眼，好好小声的说：“二狗家可倒霉咧，他跟他哥是双双儿，在村里就属他俩长的好哩，结果就被拐子盯上了拐咧，把俩人都放在后车座那带走的时候呗，二狗从车上给颠下来咧，把腿给颠坏咧，他哥从那时候就给丢咧，到现在还没找着泥，他妈一下就给疯咧，见着小孩子儿就以为是大狗回来咧……”
　　
　　冯凯没想到村里还有拐孩子的，平时他也就在电视上看看，冯凯也就感慨了句：“这些人贩子都该枪毙喽。”
　　俩人说话的时候，那个二狗已经带着自己的狗一瘸一拐的跑了。
　　鸡场的老板就领着冯凯他们进去。
　　
　　边走边问冯凯：“泥哪得也，俺怎么没见过泥也？”
　　冯凯忙自我介绍说：“我是冯全的侄子，我现在住他那呢。”
　　那人听了就感慨了一句说：“冯全是个好人哩，就是死的太早咧，早些时候赵老头就是他帮着照顾地，现在他一去了，赵老头也就莫人管咧，他那个儿媳妇也，就是个母夜叉，俺听着别人说，赵老板又搬山里住去咧，这眼看着天就凉了，到了冬天还不得冻死吆。”
　　
　　冯凯没听他大伯说过什么赵老头的事，忙低头看了眼好好。
　　好好都成冯凯的顾问了，好好也就对着冯凯解释道：“是给冯伯伯看林子的赵爷爷哩，冯伯伯在后山包咧个山，里面种着不少东西泥，后来冯伯伯对子身体坏咧，冯伯伯也就不管咧，在那专心陪着他对子看病，山上就留着赵爷爷看着咧，路不好走的时候儿，俺还给赵爷爷送过饭泥。”
　　
　　冯凯没想到他大伯还有座山呢，当下情绪就很激动，心说他这也算是半个地主了，那可是座山啊。
　　冯凯也就兴奋的问好好：“那山里都有什么啊，你给我说说，里面有能赚钱的不？”
　　
　　好好沉默了下，不忍心的说道：“后来都莫人管，树什么地都给荒咧……”
　　冯凯哦了一声，知道自己白高兴了，不过有座山总比没有好，冯凯也就对着好好说：“荒不荒的吧，等有空了你陪着我过去看看，要有还不错的，咱们就继续弄着，到时候不管是结了果子还是怎么的，也算是个进项。”
　　好好忙乖巧的答应一声。
　　
　　那个卖鸡的老板自从知道冯凯是从城市里来的后，还以为遇到大款了，对他们额外的热情，带着他们绕着鸡场走了整整一周。
　　冯凯挺不好意思的，心说自己就买一只鸡的穷鬼，实在犯不着人鸡场老板这么热情着。
　　不过也亏得那养鸡场挺小的，里面也就是一院墙的用砖头垒的鸡窝，每个鸡窝里都养着只鸡。
　　
　　冯凯他们靠近的时候，那些鸡有怕人的也有不怕人的。
　　他左右看看，他也分不清楚这些鸡有什么区别，倒是好好挺精通的，在那左右的瞧，还指给冯凯看哪只看着好。
　　
　　冯凯就让好好挑选着，他在那跟鸡场的老板讨价还价，以前冯凯是不会还价的，现在随着口袋越来越扁，冯凯再磨不开面子，也学着跟人软磨硬套的讨价还价了。
　　那个老板倒是好说话，好好选了只小柴鸡，最后那老板给便宜到了十块钱，在他们抱着鸡蛋要走的时候，那老板还非要再给他们搭条狗。
　　
　　冯凯看着老板硬塞过来的那条狗就给愣住了，心说村里还真好哎居然买鸡送狗，可问题是他现在还用不着养狗呢，冯凯就想着拒绝了。
　　结果他还没说什么呢，那老板就对着冯凯念叨开了：“大兄弟啊，俺家没地养了，俺们家豹子一窝下了十三只狗，俺到处送，满村都让俺送遍了，到现在这崽子还送不出去，泥就要咧吧。”
　　
　　冯凯心里奇怪，心说这狗就这么难送吗，他开始也没留心打量着狗，这个时候一瞧，冯凯才发现端倪，这狗的四个爪子跟尾巴尖都是白色的，他虽然没怎么在村里过过，可也知道这种带着白的狗是带着丧来的，一般人都不喜欢养。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　冯凯刚说要不要呢，好好就跑过来了。
　　小孩子喜欢个猫啊狗的都很正常，那个小狗又是毛茸茸肉嘟嘟的，好好就伸手在那摸那个狗。
　　那个狗一看就是个活泼的性格，除了四爪还有尾巴外就是通体的黑色了，怎么看都是个漂亮机灵的小家伙。
　　
　　冯凯虽然知道现在口粮是个问题，可看好好那个喜欢的样子，他也就动了心，心想在村里是生活早晚也要养条狗的，现在有人上赶着送他，虽然这狗看着不怎么吉利，可那都是迷信。
　　冯凯也就忙谢了鸡场的老板，让好好抱着柴鸡，他把狗放车框里准备走啊。
　　
　　刚推车走到门口的功夫，那个耷拉着鼻涕的二狗，忽然就一瘸一拐的跑过来拦住了他们，在那眼巴巴的看着那只小狗。
　　冯凯明白这孩子大概是舍不得这小狗，也就停下车子，在那低头对那孩子说：“这狗我拿回去养了，你要想它了，你就过来看看，我不会亏待它的。”
　　
　　二狗没吭声，木愣愣的盯着那小狗看。
　　冯凯看他那个样子，心说想这孩子还真是个傻子，他还有事没做呢，冯凯也就骑上车带着好好回家了。
　　回去后，冯凯把那些兔子挪了挪，腾出个空笼子来，里面找了点枯草铺上，算是给那个柴鸡临时按了个窝，狗呢，因为抱的时候，那狗脖子上有根绳子，冯凯也就让好好把那狗栓在了院里的枣树那。
　　
　　俩人出去的时候，还挨个给那些兔子啊鸡狗的都找了个碗当水盆，另外又找了些草什么的给兔子吃，就是鸡跟狗俩人一时间找不到什么吃的，也就想着等中午了吃饭的时候，再喂。
　　随后冯凯带着好好就出去到处找过冬的东西了，天气眼看着一天比一天凉，他们怎么也得赶紧着准备烧火的柴火。
　　
　　冯凯也就骑着车跑到地头去抱那些没人要的秸秆，而没人要的往往都是些不怎么好的秸秆，因为棒子禁烧，村里人一般都把棒子收集起来烧火烧炕什么的，扔在地边的都是些不好的秸秆，很少能在上面找到棒子。
　　
　　冯凯开始不懂，他看见有棒子了，还以为那东西没啥大用呢，反倒是好好看见了一两个棒子就跟看见宝贝似的赶紧捡起来。
　　冯凯一问才明白，原来秸秆这东西虽然能把火烧的很旺，可基本是烧几下就没了，倒是棒子是村里人主要烧锅烧炕用的，平时那些秸秆也就是点个火啥的还成。
　　
　　冯凯也就一边搬着秸秆，一边把里面漏网的那些棒子都单独收起来。
　　那些秸秆看着轻巧，可捆成一捆抱的话也很费力，尤其是那些碎叶什么的沾的身上，一下就把衣服弄脏了。
　　
　　冯凯也不是个讲究形象的人，就是抱那些秸秆的时候，他的手被里面的扎扎的尖什么的给戳破了，虽然伤口不大，可用受伤的手去干活的话，沾染上土不说，还会碰到伤口弄的人很疼。
　　这已经是简单的不能再简单的农活了，冯凯做的却并不好。
　　为此冯凯难免又觉着自己没用了一番，好好却总能觉出什么来的，在那出声安慰冯凯说：“哥，泥抱的太多咧，放下点白。”
　　
　　冯凯无比郁闷的对着好好道：“好好，你说我这么大个子了，我怎么就什么都干不好呢？”
　　好好乖巧的看着冯凯，在那眨巴了眨巴眼睛认真的说道：“哥，泥已经很厉害咧，真地。”
　　冯凯笑了笑，在那自嘲了一句：“什么厉害啊，我还没你懂的多呢。”
　　
　　好好听了面上一红，不好意思的垂下头去，在那小声的说着：“俺是小时候看大人干活看的咧。”
　　俩人一边说着一边干着活，终于是把院门的位置摆满了一排排的秸秆，那些棒子好好单独挑出来聚在一起，抱到了厨房旁的地上，打算以后省着点用。
　　
　　俩人去抱秸秆的时候，好好还看见地头上有些没人要的红薯秧在地上晾着呢，他就扯了一根回来试着喂喂兔子，没想到笼里的兔子对那个红薯秧喜欢的不得了，几口就给吃了。
　　正蹲在地上捡棒子的冯凯看见了，嘴巴一下就裂了起来，在那一脸好奇的看着那几只兔子说：“哎，你别说，这兔子看着嘴小，可吃东西够快的了，几下就没了。”
　　
　　俩人见兔子喜欢吃那个红薯秧，也就跑到地上把没人要的那些都收了起来。
　　收的时候，冯凯还跟好好商量着，要不要明年开春的时候也跟着种点红薯。
　　好好听了就笑着说：“哥，红薯莫有开春儿时儿种地，那个也不是种哩，红薯都是栽秧儿地。”
　　冯凯哦了一声，心想着自己真该来村里前找个节气表种植表啥的看看，怎么也得学点基础知识啊，现在好了，屁都不懂，光闹笑话了。
　　
　　俩人回到家里，又收拾了收拾院子，刚才那些棒子弄了一地的碎渣渣，好好进去后就拿着大扫把开始扫。
　　冯凯也就趁机洗了洗手，准备做菜吃，可他们眼下也就只有大白菜面粉这类的东西。
　　冯凯跑到后院的菜园瞧了瞧，还真跟好好说的一样，那些白菜很多都倒在地上蔫蔫的，看着那么蔫的白菜，冯凯都不好下手去摘白菜叶了。
　　
　　可总不能守着个菜园子把自己饿死吧。
　　冯凯也就尽量捡着不怎么好的菜叶摘了俩，回去后，依旧是做的疙瘩汤，就是疙瘩多了一些大了一些，里面额外又加了几个白菜叶子。
　　剩下的饭底，好好用碗盛了给了鸡跟狗。
　　那鸡挑剔着，不怎么吃，那小黑狗倒是吃的很欢，几口就吃了个底朝天，还从那眨巴着水润润的眼睛，一边旺旺的一边跳来跳去的，因为被栓着，跳了半天那小黑狗也跳不高。
　　
　　好好蹲在地上，摸着小黑狗的毛，跟着刷碗的冯凯说：“哥，咱们还没给狗起名字泥？”
　　没啥油星的锅子跟碗都好刷的很，冯凯几下就刷完了，他把刷碗水端出来倒在猪圈里，不怎么在意的说：“你看着取吧。”
　　好好听了眼睛就是一亮：“叫黑子成白？”
　　
　　冯凯点头无所谓的说：“行喽，咱们中午休息下吧，等下午了，你跟我去山里看看。”
　　好好答应一声，却没有回屋去休息，等冯凯一进了屋，好好就绕着圈子的给鸡的兔子的起名字，他开心的叫着那些小的东西，“泥叫大毛，泥叫二毛……泥叫柴火棍……”
　　
　　他越叫越开心，自从被人说有脏病后，他就没有了玩伴，他每天能做的也无非就是努力的活下去，现在忽然有了个不嫌弃他的人，又有了这么一院子的东西，好好幸福的跟做了梦似的。
　　他拿了马扎坐在院子里，用手拄着头的看着满当当的院子，那些毛茸茸的兔子，那个可以下鸡蛋的小柴鸡，还有可以看家的狗狗，好好甜甜的笑了，他觉着日子真是越来越好了。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　冯凯中午稍微休息了下，就叫着好好跟他去山上看去了。
　　那山就在他们院后面呢，山上茂茂丛丛的，起初多是些杂草，到了后面就开始有树木出现，但多是些枣树，都是那种小酸枣，上面布满了荆棘。
　　有些红色的枣挂在上面，干瘪干瘪的。
　　
　　山上也没什么正经的路可走，也就是一条羊肠小路，是冯凯经常在山里劳作的大伯开出来的。
　　冯凯对他大伯没什么印象，到了村里经过这几日历练，又看着这荒草连篇的山坳，冯凯才忽然觉出来他大伯的不易。
　　
　　不过一想到这么大一座山都是自己的了。
　　冯凯很有点意气风发的感觉，他坐起来山路来也不觉着累，再者这山也就是个土坡荒山，地势上并不陡峭，就是占地很大。
　　冯凯跟好好走了有一个小时还没到山顶呢。
　　
　　好好指点着冯凯：“哥，山腰子那种咧枣树咧，别的冯伯伯也种过，可那些都不好活来着，最后就都种了枣儿咧，那个不怕旱，还有就是赵爷爷自己种咧几棵核桃树，那个能卖上钱去。”
　　冯凯分不太清楚什么事枣树什么事果树，对他来收那些树都是差不多的，不过看着山上有那么多小酸枣，他几次经过的时候都忍不住摘了几个，吃到嘴巴里倒是酸甜酸甜的。
　　
　　冯凯记得在超市的时候，他还专门看见过酸枣汁呢，那东西一瓶就老贵了，顶三四瓶的可乐了，还都是什么保健饮品，冯凯也就对着好好说：“山里这么多酸枣树，这个东西应该很值钱吧？”
　　好好听了奇怪的看冯凯一眼，“莫人要泥个泥，光皮没肉，俺们这都是小孩子儿们吃着玩儿地……”
　　
　　冯凯心说真是靠山吃山，他在城里看着这个酸枣这么稀罕，到了山里就成了没人要的东西了，不过酸枣那东西长满了刺，要摘的话也不容易，估计光个人工费就就够他喝一壶的了。
　　俩人边说边往山里走，越往里走，那路越不好走，很多路因为没人管，都荒了，长了杂草不说，还有些被树杆的枝丫给挡住的。
　　
　　不过鸟的叫声倒是多了起来，叽叽喳喳的，听着让人很舒服。
　　冯凯呼吸着林子里清新的空气，就跟巡视自己的领地似的那么四下看去，随后他就发现在某个树墩子下长了片黑色的蘑菇状的东西。
　　冯凯当下心里就是一喜，对着好好就说道：“嘿，好好，这山里还长着蘑菇呢，咱们赶紧摘点。”
　　
　　好好也看见那堆东西了，听了冯凯的话，好好嘴角就瘪了一瘪，在那很不想打击冯凯的说道：“哥……那是狗尿苔哩……”
　　冯凯脸上一红，忙咳嗽一声。
　　好好闷头走着，几步就走到了冯凯的前面，在那做出要领路的样子。
　　
　　好好原本是在冯凯后面跟着的，只是这一路上，好好光看着冯凯左看右看，跟林间散步似的走法了，好好也就沉不住气的跑到冯凯前面，做出个走山路的样来。
　　他一直提心吊胆的，生怕冯凯这么懒散的走法会扭个脚什么的，再说山上荆棘多，被划一下也是够呛的。
　　
　　好好就这么充当起了保镖的任务。
　　冯凯却以为好好这是想在林子里撒个欢呢，就在后面提醒着好好说：“你多看着点脚下啊，别崴了脚什么的，还有别东张西望的，小心点两边的树杈……”
　　
　　好好默默的在心里叹了口气，回过头来，伸手牵起了冯凯的一角衣服边。
　　冯凯看着好好这么乖巧的样子，也就笑了笑，在那连连夸奖好好说：“这就对了，在林子里走路哪有那么快的，得多看着点脚下。”
　　好好低着头没吭声的，一边找着最好走的路，一边牵着冯凯的向前前进。
　　
　　从树木缝隙间落下的光线斜斜的射到林地上，好像无数的光柱。
　　俩人在山间走了一段后，终于是看到了个小屋子，这个屋子是木头做的，后来的时候大概是怕木头房子不结实，又在外围的地方围了圈砖头。
　　窗口的位置还钉了俩十字的木条，就跟把这个房子封住了一样。
　　
　　冯凯一见这个地方就是一楞。
　　好好却是来过好多次的，好好忙就跑过去敲门。
　　敲了没几下，门就从里面开了，一个白发苍苍的老头从里面走了出来，也是满脸的褶子。
　　这个时候不用介绍，冯凯也知道这老头是谁了，准时之前一直提起的那个赵老头。
　　
　　赵老头没见过冯凯，看到冯凯后就是一愣。
　　幸好好好在那赶紧的解释说：“他是冯伯伯的侄子咧，他上来看看树哩。”
　　“树都荒咧，莫什么能看的咧。”老头说话嗓音很沙哑，说完了还咳嗽了几声。
　　
　　冯凯最怕遇到那种脾气古怪的老头，这个时候看见这个长的跟树皮似的老人，他就心里直发憷，心说他还真不会应付大岁数的人。
　　幸好这个赵老头却是很老实的一个老头，虽然话少点，可对着冯凯他们很热情，再者赵老头一直是受冯凯大伯的照顾的，那个赵老头也就爱屋及乌的也对着冯凯很不错。
　　
　　迎了冯凯跟好好进屋后，老头就开始在啥都没有的空屋里到处乱翻。
　　冯凯以为自己就算是村里最穷的了，到了赵老头这才发现一山还有一山高，自己怎么也算是有那么个正经的屋子正经的家具，赵老头这连个被子都没有，铺在床上的也就是个棉大衣，还是带补丁的那种。
　　
　　冯凯看的鼻子直发酸，心说就这赵老头这档次的都够出去要饭去了。
　　冯凯心眼软，当下就特想叫着好好给赵老头送床被子来。
　　赵老头倒好，跑到桌子底下终于是翻出张不知道哪年哪月的报纸了，在那叠了几叠，就一脸喜气的跑出去，等回来的时候，冯凯就见那报纸里依旧装了满满的黑糊糊的东西，看着像是晒干了的山菌什么的。
　　
　　冯凯在城里就吃过蘑菇跟香菇，对这种林子里的菌类也不是很懂，可他好歹知道山里这种野生的菌类不好找，要拿下山卖钱的话也能卖不少呢。
　　看着赵老头一句话都不说的往他怀里塞。
　　冯凯吓的直往后退，嘴里忙说着：“我用不着这个，你留着吃吧，真的……”
　　
　　“这娃子，泥还给俺客气什么也，泥大伯对俺可好了泥，泥第一次上门俺能让泥空着手走吆……”
　　冯凯实在推脱不开，他又不好给人老头推个跟头，也就捡着个子大的那种意思意思要了得了，可那赵老头还挺固执，居然硬是一个不少的都塞冯凯手里了。
　　
　　冯凯哭笑不得的接了那包东西，觉着手都是沉甸甸的，他实在不好意思拿这个老人家的东西，他看得出来，在这个家里哪怕是根线头都是个好的。
　　冯凯也就在心里盘算着，等会儿他下了山一定得收拾点东西送上来，不然他得多过意不去啊。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　赵老头给了冯凯一包的山菌后还非要送他们出去，到了门口，那个赵老头又想起屋外的核桃了，这个季节正是核桃熟的时候，赵老头岁数大了，爬不了树，就指挥着好好上去摘核桃去。
　　冯凯以为核桃都是褐色的那种挂在树上呢，这个时候才发现，他早就看到的那种跟青色的跟没长好的桃似的东西就是核桃。
　　
　　好好别看平时那么乖巧的一个孩子，爬树还真是一把好手，几下就爬到树顶，捡着好摘的那些就摘了下来，扔在地上让冯凯他们捡。
　　冯凯还是第一次看到这种青色的核桃呢，在那拿到手里只奇怪，心里想着核桃到底是怎么变出来的，直接拿这个晒吗。
　　
　　好好早就知道冯凯的五谷不分了，看冯凯在那拿着青核桃发呆，好好也就对冯凯讲解着：“哥，这青色儿的得剥了去哩，里面的才是核桃咧。”
　　冯凯这才恍然大悟道：“核桃就是这个果子的核是吧，我还说呢，这东西怎么长的一点都不像核桃啊。”
　　
　　这话听的赵老头都直笑。
　　在赵老头的屋门口也有磕这样的核桃树，上面的果子挂的满满的，而且那核桃树看着也有年月了，树皮都是裂开的，不知道什么愿意，别的核桃树都是直溜溜的那种长法，就那核桃树是个矮树墩。
　　
　　冯凯就奇怪了，抱着那些青核桃的时候就问赵老头：“这是什么核桃啊，长这么矮还能结这么多果子。”
　　赵老头就跟摸自己兄弟似的摸了摸那棵核桃树：“这是俺老家那边的铁核桃，吃不了咧，皮硬里面的仁也不好吃，就是拿着玩儿地，也莫什么人要，俺倒插门那年从老家带来地，这都多少年过去咧，俺媳妇坟上的草都长老高咧，也就剩下它陪着俺哩……”
　　
　　冯凯听了又心酸了一番。
　　他跟着好好下山的时候，冯凯好好的打听了打听赵老头的来历。
　　好好也都是听村里人说的，好好也就告诉这个冯凯说，这个赵老头是别的地方的人，后来娶不上媳妇跑他们村落户当了倒插门女婿，在村里当倒插门一般都被人瞧不起，不过赵老头跟他媳妇感情挺好的，也没人欺负他们家什么，后来他老婆死了，儿子不孝顺，因为本家不是这的，赵老头也就没的去处，后来还是冯凯的大伯做好事给赵老头接到山里来看林子，赵老头才有了个容身的地方。
　　
　　冯凯没想到都这个年代了，村里还能这么古板，什么倒插门不倒插门的，怎么就让人瞧不起了。
　　下山的时候，俩人走的可比上山的时候快。
　　再加上俩人已经知道路况是什么样的了，很快也就走到了山脚下。
　　
　　冯凯打开院门的时候还跟好好商量呢，说是吃了饭收拾点东西，一早给那个赵老头送去。
　　话还没说呢，等冯凯一打开院门，冯凯就楞在那了。
　　他们那院子就跟地震了似的，鸡笼子倒了兔笼子倒了，之前收拾好的那些棒子也弄的满院子都是。
　　
　　除了这些之外，院子里还多了个人，坐在个小马扎上，一副无赖的都要打哈欠的样子。
　　冯凯一看见那人青筋就暴了出来，他几乎是一个跨步就窜到了那人面前，指着那人妖的鼻子就喊了一句：“你抄家来了？”
　　
　　闽文抬了抬眼皮，不是很在意的用手拨开冯凯手道：“就你这破家也配我抄啊？”
　　他们这么说话间，好好也跟着进来了，好好没冯凯那么二愣子，他心思细，一眼就看出端倪了，在那忙拉着冯凯的胳膊，小声的嘀咕了句：“黑子咬断绳子跑咧。”
　　
　　好好以为自己话说的轻，闽文应该注意不到，却不知道闽文那耳朵连下雪的声都能听见，。
　　闽文听了也就插话道：“那狗没跑，我帮你们关房里了。”
　　冯凯半信半疑的跑到自己屋子呢，就看见黑子正在屋子里追着自己尾巴跑呢。
　　
　　嘿，这下可给冯凯气着了，里面就跟外面似的，扫把还有簸箕里的那些垃圾都被弄了个乱七八糟，那黑子还在餐桌下拉了一摊。
　　冯凯就没见过这么闹腾的狗，他忙打开屋门，走进去，先是一把抱住那个还要满世界乱跑的狗，冲着狗屁股就是两巴掌。
　　
　　那黑子被打了也不怕，还冲着冯凯直叫。
　　冯凯正跟狗较劲呢，好好那又发现了别的状况，厨房放在墙角的那瓶子酱油倒地上了，流了一地的酱油。
　　好好这孩子有蔫主意，他怕冯凯再生黑子的气，趁着冯凯在屋里教训黑子的时候，好好忙把酱油汤冲了，又忙往酱油瓶子里兑了点水，在那装着没啥事的样子，把酱油瓶子重新摆了回去。
　　
　　好好那偷偷摸摸的包庇着黑子呢，院外的闽文也没闲着，一直在饶有兴趣的看着冯凯那的人狗大战呢。
　　冯凯又不能真给这黑子打死，他就只能在那里跟教训孩子似的教训着黑子，边拍着黑子的屁股边念叨着：“你太调皮了，你要再这样下去，你小心我给你退回去，看你给鸡跟兔子欺负的。”
　　
　　好好一进院的时候就把鸡笼子跟兔笼子都扶了起来。
　　此时看见冯凯抱了黑子出来，好好就特担心的看着黑子。
　　冯凯气归气，可对个狗还能怎么样，冯凯也就把狗交给了好好说：“给它关禁闭吧，你找个地给它关起来，太调皮了这也。”
　　
　　一直到把狗的事处理完，冯凯才万分不情愿的转过来面对着闽文。
　　这么个不请自来的人，自己还偏偏惹不起。
　　冯凯就跟吃了苍蝇似的那么恶心着，用一种你怎么还不死啊的表情瞪着那人。
　　
　　闽文却是无所谓的，他才刚来没多会，看见冯凯他们回来了，闽文也就点了点地上的一个保温桶说：“这是别人送我姐夫的山鸡，我让厨师做了，还热着呢，你吃吧。”
　　说完闽文就要站起来往外走。
　　 

作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　这保温桶的山鸡算是给冯凯为难坏了，他起初看见闽文把保温桶放下的时候，冯凯就跟被人又迫害了似的，主要是这个人妖给他的感觉太恶劣了，冯凯是躲都来不及，也就压根不可能要人妖什么东西。
　　见人妖放下东西就走，冯凯忙几步追过去要把这桶给闽文送出去。
　　
　　哪知道这个闽文走的还挺快的，冯凯追出去没几步，那个闽文就跑没影了。
　　冯凯就直愣愣的看着手里的保温桶，他清楚的知道这里面装的不是炸药，而是肥的流油的山鸡。
　　可他倒情愿自己提的是包炸药，这样他就可以直接把桶扔了，而不是像现在似的这么犹豫不决，馋的抓耳挠腮的。
　　
　　这个时候不用打开盖子，冯凯都能用意念闻到里面那浓浓的肉味来。
　　他已经好久好久没吃过肉了。
　　冯凯无比郁卒的想要把那个盖子打开，先扯个大鸡腿吃。
　　
　　可这是人妖送来的。
　　冯凯在那提着那个保温桶，就跟提个炸药包似的，都不敢拿的太靠近了。
　　好好倒是抱着黑子蹭了过来，眼巴巴的瞅着那个保温桶。
　　
　　保温桶应该盖的挺严实的，可不管是在孩子的眼里还是在狗的眼里，都带着那么股的渴望，那眼神就跟会闪光似的，都能闪出个馋字来。
　　冯凯低头看着这俩小东西，在那无声的叹了口气，心说真是人穷志断啊，自己较个什么劲啊，就当不吃白不吃吧。
　　
　　冯凯就带了好好回去，他生怕一打开那个保温桶，他跟好好就能把鸡骨头都啃了。
　　冯凯也就没立即打开，而是找了面粉在那和面准备烙饼。
　　好好比冯凯烙饼烙的好，好好也就洗了洗手，伸胳膊过去开始跟着烙。
　　
　　俩一边烙饼一边唠嗑，冯凯为了挣回点面子，对着好好白活说：“其实一个鸡也算不上什么，我给你说啊，我在城里的时候，我妈每个礼拜日都给我做肉吃，红烧肉，五花的那种，肥瘦搭配着，别提多香了，弄好了的时候上面都漂着一层的油，我那时候吃的都不想吃肉了……”
　　冯凯一边说一边回忆他妈做的红烧肉，结果回忆过头了，弄的冯凯馋的哈喇子差点掉饼撑上。
　　
　　好好欲言又止的看着冯凯，好好觉着冯凯有时候比他还像个小孩呢。
　　终于是烙好了饼，好好很有点做饭的天赋，虽然是第二次烙饼，可已经比第一次做的要好了很多，吃起来饼皮脆脆的，里面的饼芯也很有咬头。
　　冯凯也就把保温桶拿了出来，找了个中号的碗，一打开保温桶，一股浓郁的肉香味就冒了出来。
　　
　　冯凯简直都想直接下手去抓。
　　他忙着用筷子夹了一个鸡腿，送到好好的碗里。
　　好好眼睛都要瞪出来了，跟冯凯相比，好好更是好久好久都没见过油星了，别说吃这么大个的鸡腿，就是吃一小块肉，都能感动的他痛哭流涕。
　　
　　好好也就大口大口的撕着鸡腿往嘴里塞肉吃。
　　那肉炖的很烂，也不知道用的什么作料，吃到嘴巴里有股子淡淡的药香味，可一点都不难吃，反倒除去了肉里的腥味，只剩下了那糯软的口感。
　　到了嘴巴里就跟化开似的。
　　
　　好好吃到最后，连着鸡腿骨都咬了两口，这个鸡炖的真是太烂了，连骨头都是软的。
　　好好把鸡腿上的脆骨吃下去后，又沿着骨头的边锋把那些软软的地方也啃了下去，可依旧是意犹未尽的，觉着这么大一根骨头扔掉怪可惜的，好好也就找了个小盘子特意的盛了起来，想着一会喂给黑子。
　　
　　冯凯那正在啃鸡脖子呢，他其实也想掰个鸡腿的，只是他刚才烙饼的时候，在脑子里盘算了下，他想这么一大只鸡要是一下吃了怪可惜的，应该留下来多吃几顿。
　　跟以前比，冯凯已经开始学着精打细算小心翼翼的过日子了。
　　他一边啃着鸡脖子一边跟好好商量说：“这个鸡咱们今晚先吃半只，留下半只，明天连着鸡汤跟那些山菌什么的炖了，炖的软软的，上山的时候，给那个赵爷爷带过去点，剩下的咱们再慢慢吃，不然鸡汤就可惜了。”
　　
　　好好已经开始舔手指头了，他在那边听边点头的道：“哥，俺听泥的哩。”
　　冯凯看好好那个馋样，有点心酸，忙又夹了一筷子鸡脯子上的肉放到好好面前。
　　好好眨巴了眨巴眼睛，看着干嚼着鸡脖子的冯凯，好好很懂事的又把那筷子的鸡肉夹给了冯凯。
　　
　　“哥，俺喜欢吃鸡爪子哩。”说完好好就捞了一只鸡爪子啃了起来。
　　冯凯怎么能瞧不出好好的那点小心思来，冯凯就又把鸡肉夹回去说：“吃吧，就这么一只鸡，咱俩就别推来推去的了。”
　　说完冯凯也给自己夹了一块差不多的鸡肉，这次他直接送到了嘴巴里。
　　
　　好好看冯凯吃了一块鸡肉这才去吃自己眼前的那块。
　　之前冯凯还为接了人妖的鸡在那郁闷呢，这个时候看到好好这个样子，想着自己那副馋样，冯凯忽然觉着自己能拉下脸来吃这个鸡挺好的，自尊心又不能当饭吃，他跟好好现在最要紧的任务也就是吃饱肚子而已。
　　
　　俩人光吃半只鸡其实还是挺饿的，最后冯凯就拿了个勺子，呙了几勺子的鸡汤，算是泡着烙饼吃了个饱。
　　最后吃的冯凯直打饱嗝。
　　好好也是一脸心满意足的样子。
　　
　　冯凯看着天色不早了，忙起身收拾了碗筷准备出去刷。
　　结果他人刚走到院子里，就被眼前挡的一个人给吓了一跳。
　　闽文早等了半天了，此时看见冯凯终于是走出来了，闽文也就伸出胳膊说：“我来取保温桶，明天想吃什么，我接着给你送。”
　　
　　冯凯啊了一声，忙倒退一步，心说这什么妖人啊，这么神出鬼没的，刚说走了走了的，怎么又跑回来了。
　　闽文却是不急不慢的踱步到冯凯面前，几乎是俯身贴着冯凯的脸颊轻语：“别舍不得吃了，不就是一只鸡吗，还分几顿吃啊，你要什么，直接告诉我不就行了？”
　　
　　闽文故意用了低沉暗哑的嗓音说话，他原本说的声音就小，还在冯凯耳边那跟故意的似的吹了几口气，冯凯就觉着有个猫爪子似的挠了他胸口几下。
　　冯凯一个慌神，闽文已经揽上了他的腰，一边作势去取自己的保温桶，一边有意无意的那么碰了下冯凯的屁股。
　　
　　冯凯就跟被蛇盯上似的，汗毛一下就竖了起来。
　　他忙后退一步，在那瞪了闽文一眼，手里的保温桶也是紧跟着就抱在了怀里。
　　闽文以为冯凯被自己碰的又恼了，刚要开口再调戏冯凯几句呢，却见冯凯转头对着身后的好好就来了句：“快，把保温桶里的鸡连着鸡汤都倒碗里，咱们明天吃红烧肉。”
　　说完冯凯就又转过头来，用我吃你的算是给你面子的表情说道：“那就红烧肉吧，最好选五花肉的。”
　　
　　 

作者有话要说：本文即将开V 
谢谢大家的支持，鞠躬~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　闽文没成想冯凯还是位这么大方自在的主，当下闽文就给笑了，心说这可真是他的开心果，他本来在山里都要憋出毛病了，也是老天可怜他，给他送来这么个活宝。
　　好好那一听了冯凯的话，已经手脚麻利的把鸡跟鸡汤都腾到大碗里了，随后就把空着的保温桶送回到冯凯手里。
　　
　　冯凯一接过去，就抬起下巴来，跟个趾高气昂的小公鸡似的那么对着闽文道：“给你桶，记得明天早点送来。”
　　那说话的强调就跟吩咐小工似的。
　　闽文也却是很沉得住气，在那不动声色的就伸出手去，就着取保温桶的功夫，连着冯凯的手都握了住。
　　
　　冯凯原本就是你要送上门来我就吃你的，你要被我气死我还痛快嘴了的想法，此时看见这个人妖居然趁着拿保温桶的时候，在那摸自己的手，冯凯就忙要张口说个什么。
　　只是闽文那人太贼了，一看冯凯脸色不对，迅速就收回手去，摆出个啥事都没有的正经脸孔。
　　
　　抓贼抓赃，人都把手缩回去了，冯凯一肚子的话只好又压回肚子里。
　　闽文在那看着冯凯阴晴不定的脸孔，心说这小子还是嫩点啊，自己这手调戏无影手就给他抓弄了，以后自己再来点真段子，这小子可怎么办啊。
　　闽文也就提了提那个保温桶，还特意往里瞟了眼，就见保温桶里干干净净的真是连个汤底都没剩下。
　　
　　闽文也有点可怜冯凯他们，他在山里生活，也清楚山下边日子过的苦，闽文也就点点对，难得的对冯凯说了句：“你放心吧，在冬天来之前我肯定给你把肥膘喂出来。”
　　这话说的就太膈应人了，冯凯在那忍不住的翻了闽文一眼。
　　闽文也不跟冯凯计较了，提了保温桶这才算是走了。
　　
　　只是他这一走冯凯怎么也没法放心，他实在是怕了闽文那神出鬼没的功夫，冯凯也就忙收拾了院子里的东西，想着把兔子跟鸡都喂了后，赶紧的回屋休息，省的再碰见这个妖精。
　　冯凯先是拿的红薯蔓喂的兔子，又拿面跟白菜什么的活了活儿准备喂鸡。
　　上次他喂鸡的时候，小柴鸡还无精打采的，这个时候不知道小柴鸡是怎么的了，忽然就有了胃口，看见白菜跟白面就玩命的低头开始啄食。
　　
　　冯凯看的心里美滋滋的，心说这个小柴鸡这么能吃，很快他就有鸡蛋吃了。
　　哪知道看了没几眼，冯凯就觉出不对来，这鸡怎么走路的时候一瘸一拐的啊，本来就两条腿，现在好了，还一条腿跟站不直似的那么蜷曲着。
　　
　　冯凯忙把好好叫了过来，让好好看看这鸡是不是刚才让黑子给祸害残废了。
　　好好俨然是半个管家了，虽然个子小小的，可听了冯凯的话后，好好也跟个大人似的那么仔细观察起小柴鸡来，就见小柴鸡走一步就颠一下腿，跟跳似的那么走了好几步。
　　好好一下就闹明白是怎么回事了，他忙转头对着冯凯解释道：“莫事哩哥，鸡都是这么走咧。”
　　
　　冯凯还是不放心的，拿手指着柴鸡对好好说：“怎么没事啊，你看这步子走的，那腿不是让黑子咬了吧？”
　　“真的莫事，鸡都这样咧。”说完好好也跟着学鸡的样子单腿跳了两下：“鸡爪子骨头脆哩，没事就折着哩呗，遇到个石头子什么的鸡就这样子咧，村里的鸡经常着样哩，真莫事的。”
　　
　　只是好好看见鸡吃的那些东西后，忽然就皱起眉头来，在那欲言又止的看了看鸡又抬头看了看冯凯。
　　冯凯瞧出好好的犹豫来，就忙问好好：“怎么的了，你是不是觉着哪不对啊？”
　　
　　好好点了点头，指着地上的那些白面跟白菜说：“泥给鸡吃这个儿也？”
　　冯凯奇怪的起来，他记得在城市里大家都是这么养鸡的啊，冯凯也就点点头说：“我们那都这么养鸡的……你们这鸡是不是不能吃这个啊？”
　　
　　好好都不知道该怎么对这个冯凯说了，在那低着头，想了片刻才板着指头的对着冯凯道：“村里个没这么养鸡的……泥这么养还不如直接买鸡蛋吃咧……白面那么贵的东西，人都不够吃的咧，泥还给喂鸡咧……”
　　
　　冯凯啊了一声，他一时也没算过帐来，就听好好接着说道：“小鸡吃小米，大鸡吃玉米面高粱就算好的咧，那都是家里有钱的人才这么喂泥，像俺们家以前都是喂的捞猪草还有猪耳朵草，有段时间俺们家实在没钱的时候，俺还跟着磨过慷喂鸡泥……”
　　
　　冯凯这才意识到他在城里住久了，跟城市里的那些喜养鸡养鸭的老太太似的，完全把养鸡当个玩意来做了，可他现在是在村里，养鸡就要考虑个经济效益。
　　这么一想冯凯就明白过来，他还真不该拿白面跟白菜喂鸡，这么喂出来的鸡，下的鸡蛋还真不如直接去养鸡场买现成的呢。
　　
　　冯凯还以为村里的活少呢，此时他才明白在村里的活儿多着呢，就连养只鸡都得给鸡到处找食去。
　　冯凯也就点点头，他是个很虚心的，压根不会觉着被这么小小的孩子教着有什么不对的，当下冯凯也就对着好好说道：“我算过帐来了，你说的对，明天咱们就出去弄点鸡爱吃的草什么的，要真这么喂白面，咱们还真喂不起。”
　　
　　好好这才开心的笑了笑，露出很孩子气的一面。
　　冯凯也就摸了摸好好的头，虽然他还在生黑子的气，可冯凯也知道好好没啥玩伴，自己有这么大个人了，也陪好好玩不了什么游戏，冯凯也就法外开恩的对好好说：“看你的面子，黑子犯的错误我就不追究了，你带着它去玩吧，注意安全啊，别跑丢了。”
　　
　　好好答应一声，真就开门抱着黑子跑了出去。
　　到这个时候，冯凯才觉着好好像个小孩子来，很多时候冯凯都觉着好好乖的让人心疼。
　　冯凯也就想着自己该多学点村里的东西了，别什么事都让好好跟着操心，那么小的孩子，开开心心的玩才是正经的。
　　
　　这么一想冯凯也就打定了注意，他也不认识别人，他就想着索性明天上山的时候，看能不能说动那个赵爷爷，要行的话就把赵爷爷接下山来，到时候家里有个有经验的老人，也算是有了个农业顾问了。
　　
第 31 章
 
 
　　冯凯想的挺好的，以为去了山里准能给赵爷爷说的动了心。
　　他第二天早早就起来，用鸡肉鸡汤的就着山菌做了一锅子的熬菜，他也没什么能盛的，就找了个大碗，挑着那些软软的鸡肉跟炖的烂烂的山菌盛了一碗，就直接上车去劝说赵老头去了。
　　结果到了那个地方赵老头倒是把菜收下了，冯凯的提议却让赵老头给拒绝了。
　　赵老头岁数大了，他到山里就是找个寄托，压根没指望下了山干嘛，再说了什么不是远香近臭啊，他想自己一个糟老头子，也就别给人添麻烦了。
　　不过在种地上，赵老头倒是好说话的很，在那对冯凯说：“泥也甭让俺下山咧，不奏是种地呦，俺知道的俺都告诉泥，就说现在吧，泥种了麦子了莫也？”
　　
　　冯凯啊了一声。
　　一看他那表情，赵老头就猜出来了，他在那摇了摇头的说：“这么个大事泥都不知道呦，秋收了就得种麦子咧，泥不种麦子，泥靠什么吃饭泥？”
　　冯凯有点怯怯的道：“我养了几只兔子……”
　　赵老头彻底没言语了，在那直望着地面发呆。
　　冯凯臊坏了，心说自己怎么啥也不懂啊，自己这都成专门跑村里来丢人的了。
　　赵老头也没再理这个冯凯，转过头来开始跟着好好聊天，问好好这几天都在干什么农活。
　　好好小孩子心性，在那一听赵老头问他就说：“今天俺们想着搂草去，准备着养鸡儿咧。”
　　
　　赵老头听了点了点头，转头问冯凯：“泥知道什么草能喂鸡儿不？”
　　冯凯一下就被问住了，在那张嘴结舌的也不知道怎么应答。
　　赵老头叹了口气，一一说给冯凯听：“轱辘菜、红仁清、猪耳朵、刺儿菜、拔地草这些个都可以喂鸡咧，俺们村里人从小就知道这个，泥们城里的就不成咧，可俺要去城里啊，俺连个马路俺都不会过哩，着个就是城里人跟村里人儿的不同咧，泥们城里人进村里住几天玩玩的莫问题，要真种地哩，也就不成咧，泥们啊都是那画上的耕牛――中看不中用……”
　　冯凯也不敢说话了，心说自己这是碰见行家了，就自己这菜鸟样，人教训几句也是应该的，再者了这么大岁数的人，他也该敬着。
　　
　　好好却是一脸担忧的看着冯凯，他刚还兴致勃勃的跟赵老头说话呢，这个时候他也听出来赵老头在教育冯凯了。
　　好好就很想替冯凯说几句话，他想告诉赵老头，不是冯凯哥笨，是冯凯哥还莫学会咧，等学会了他冯凯哥肯定会很厉害地。
　　可好好老实惯了，在那动了动嘴巴也没说出个什么来，好好也就担忧的看着冯凯。
　　赵老头却是没啥教训的意思，他是全然的好心，他觉着城里来的冯凯，压根就不该在村里吃这个苦。
　　赵老头也没再提什么麦子不麦子的事，他只是苦口婆心的劝着冯凯说：“泥别种地咧，回家呗，城里人儿吃不得这个苦……”
　　冯凯彻底被打击蔫了。
　　
　　他很想说自己没问题的，可他做的所有的事都只能证明他连个好好都不如。
　　冯凯从赵老头那出来的时候，蔫头搭尾的，背都弓了起来。
　　下了山到了门口，好好也跟他似的没精打采的。
　　结果一开门，就看见院子中央站了一位。
　　
　　这次冯凯已经没啥好惊讶的了，他已经习惯了闽文这神出鬼没的劲，冯凯也就直接走到闽文面前，伸手就接过了闽文手里的保温桶。
　　闽文看着这个样的冯凯，吃了一惊，在他印象里这个冯凯每次见他都跟炸了毛的狗似的，就差汪汪叫了，怎么今天这么没精神。
　　就连自己趁机摸了下冯凯的手背，冯凯都跟没感觉似的那么径直走到了屋里。
　　闽文也就跟了过去。
　　
　　俗话说吃人的嘴短，冯凯虽然知道闽文跟上来了，可他也没喊叫着让闽文滚出去什么的。
　　冯凯把保温桶递给了好好，让好好去把保温桶里的肉都倒出来。
　　冯凯原本想跟好好一起去烙饼的，可他这个时候也没啥心情了。
　　自我感觉不行是一回事，被人劝告则是另一种感觉，尤其是被那么老的一个老人从根里否定，这个认知让冯凯很有点心灰意冷。
　　再者冯凯也是心里着急，他还什么都没做呢，兜里的钱就要花光了，这个时候他看了看连电都没有的这个家，想着自己在村里小路上的一次次忙碌。
　　想着围墙那自己抱回来的那捆捆的秸秆，冯凯默默的想着，自己怎么就不合适呢，他不就是没啥常识吗，可多住一段时间，跟着一年四季走一走不就好了吗。
　　
　　冯凯是有什么想法都会表现在脸上的人，他那张脸就跟开了演唱会似的，是一会儿皱一会儿挤的。
　　闽文左手拄着头的那么欣赏了会儿冯凯的表情，他实在觉着冯凯有意思。
　　等好好端了热腾腾的烙饼跟红烧肉，外带着小鸡蘑菇进来的时候，香气一下就四溢开。
　　就连平时伙食不错的闽文，也是食指打开，在那伸出胳膊就要拿筷子先尝一口菜。
　　冯凯原本还三魂去了两魂的发呆呢，这个时候一看闽文来真格的了，他忙拦下闽文的筷子，在那瞪着眼睛的问他：“我让你吃了吗，你就下筷子了？”
　　闽文这下乐了，眼里露出笑来，表情却是没什么变化的：“我连尝尝自己拿来的肉都不成吗？”
　　冯凯很不高兴的看着这个闽文，他虽然不想让闽文吃，可闽文说的这个，他还真没法驳回。
　　
　　倒是旁边的好好一下就把那碗肉抱住了的说，“泥别吃这个咧，我有脏病哩。”
　　这话说的倒好像他的病可以保护这碗肉似的，哪知道闽文连头都没抬的就伸出筷子，啪的一下就夹了一筷子肉放到了嘴里，吧唧两口就咽了下去，眼看就要夹第二筷子了。
　　好好无奈的咬了咬嘴唇，不大情愿的嘀咕着：“俺有艾滋病……”
　　

第 32 章
 
 
　　
　　闽文伸出去的筷子更是连停顿都没有的，就夹了块肉放到嘴里。
　　“我知道。”他嚼了嚼咽下去说：“你们冯家村唯一出去打工卖血染了艾滋病的就是你父母，我知道你，你父母得病的时候，我们路家山还给你们家捐过东西，我有件藏青色的带螺旋纹的小袄就给你们家了，后来你父母死的时候，还是我们路家山上的人帮着办的后事，当时那个办事的是我姐夫的三徒弟，姓胡，头顶有点秃的那个。”
　　
　　闽文这一串话说完，好好已经用原来是你们啊的表情看着闽文了。
　　好好也就跟着啊了一声的道：“那袄儿是泥的呦，俺妈把那个袄给俺改了个小袄，俺穿着可暖和咧……”
　　闽文露出个得意的表情，还特意瞄了眼冯凯，继续说道：“艾滋病那东西可怕是可怕，可也没村里人说的那样，什么你喝过的水别人喝了就会传染，那都是胡扯呢，那东西的传播途径也就那几样，一般握个手啊吃个饭的还不至于传染。”
　　闽文说完就咧嘴一笑，又往嘴里扔了块肉吃，还顺带着露出个颠倒众生的迷人笑容来。
　　那个笑容冯凯看了都有点恍惚，冯凯也就紧张起来，他忙挡住好好的视线，生怕闽文把好好给拉拢了过去似的，那么赶紧的对着好好说道：“好好，你可别太轻信了，主要帮过你们家的是他姐夫，可跟他没啥关系，一个破袄而已，你可别太把他当好人了，这人不是什么好鸟，你得明白这个。”
　　说完冯凯就跟想到什么似的对着闽文嚷道：“说起来，一开始你还装我救命恩人呢，说什么你救了我，其实都是骗我的吧，我后来都想起来了，是你们戴着面具给我吓下去的……我还给你买核桃吃，那核桃怎么不噎死你！！”
　　一想到自己当初买核桃花的那些钱，冯凯就觉着心疼的慌。
　　
　　闽文一边听着冯凯指责自己，一边大口的吃着菜，那个满不在乎的劲差点没给冯凯气一跟头。
　　闽文这么能吃倒不是装的，这些他平时吃惯了的口味，这个时候不知道怎么的倒是说不出的好吃，让他就跟上瘾似的吃起没完了。
　　冯凯看闽文那筷子上下翻飞着，终于是坐不住劲了，他忙握起一双筷子，夹了碗里最大的那块肉就给了好好，一边给好好，他一边叮嘱着：“你别傻看了，快吃啊，一会儿肉就没有了。”
　　经他这么一提醒，好好也反应过来了，忙小跑着去厨房那给自己拿了双筷子，也跟着下碗捞肉吃。
　　就在他去厨房拿筷子的功夫，闽文跟冯凯的筷子已经开始武斗了。
　　冯凯使筷子有个习惯，平时拿筷子就跟握笔似的，他这种握筷子法，吃饭的时候就很容易使出力来，只是这个时候碰到了这个四两拨千斤的闽文，冯凯的几次进攻就都落了下乘。
　　
　　冯凯就只有声东击西的，把希望都寄托在了好好的身上，盼着好好能多吃几口。
　　就见好好那孩子真不亏是没吃过肉的，在吃肉上完全是青出于蓝，很有点一统江湖的架势，楞是可以干吃肉不就饼，而且一嘴一个跟不用嚼似的那么直接咽了。
　　吃的冯凯这个高兴，简直都要为好好鼓掌助威了，对他来说，甭管他吃了还是好好吃了，只要不让闽文吃了，就是胜利。
　　闽文能跟冯凯斗个筷子，可要从小孩子嘴里掏食吃就没意思了，闽文也就把目光转到了烙饼上，他也就转移了战场，忙要伸手去掰饼。
　　冯凯早防备着他这手呢，一看闽文那要去够饼，冯凯就忙把盛饼的篦子高高的举了起来，还做出我就是气你的表情对闽文说：“这饼又不是你的，我请你吃了吗你就吃？”
　　闽文无奈的看了眼冯凯，终于是拿出撒手锏来，猛的就从自己怀里掏出个塑料袋子，随后冯凯就见闽文从那袋里拿出个薄饼来，那饼很像冯凯在城里吃烤鸭的时候吃过的那种春饼。
　　
　　闽文拿出厨师烙的什锦春饼后，塞到嘴里嚼了几口，味道肯定是要比干巴巴的烙饼强，他也就聊胜于无的对冯凯说道：“瞧你这小气劲，来你家吃顿饭都要自备干粮，幸好我早有准备。”
　　说完闽文又从口袋里掏出个巴掌大的小玻璃瓶来，里面满满的装了些透明的液体。
　　冯凯还以为里面装的是水呢，就见闽文一打开那瓶子，一股很冲的酒味就冲了出来。
　　冯凯在上学的时候顶多也就夏天的时候喝个啤酒，他这个时候一见闽文连酒都拿来了，冯凯也就忙说他：“这大中午的呢就喝酒啊？”
　　闽文笑着看了冯凯一眼：“酒后乱性还分什么中午晚上的，只要有酒不就好了。”
　　这话说的冯凯脸色就是一白，冯凯当下就想果然没有白吃的红烧肉，这人现在就要收利息了。
　　闽文却只是逗逗冯凯罢了，看着冯凯那副样子，闽文也没说什么，低头找了个还算干净的碗，只是村里的碗都大，他这酒都倒进去半瓶子了，也只满了个碗底。
　　
　　闽文也就一边吃自己带来的 饼一边喝个小酒。
　　看那样子倒也算是悠闲。
　　冯凯紧张的看着闽文，也不知道这人妖下一步要做什么，没想到闽文一直到吃完了饭，也没做出啥动手动脚的事来。
　　反倒是放下筷子后，闽文还主动的问了冯凯一句：“明天想吃什么？”
　　冯凯这下真摸不准这人的脉了，他也不知道这闽文是图的什么，之前可以那么不是人的欺负他，又能那么不要脸的占他便宜，现在又改成天天送吃的了，自己就算说他几句，他也不生气，冯凯也就楞了楞。
　　闽文那还等着呢，漂亮的丹凤眼微微眯着，就跟对着他暗送秋波似的。
　　冯凯脸上就是一紧，忙掩饰着对好好说：“你有什么想吃的没有？”
　　正在收拾碗筷的好好听了就是一楞，忙扭捏着不好意思的可还是一脸期待的对冯凯说道：“那能要肘子白，俺想吃肘子咧……”
　　这下冯凯都不知道说什么好了，他忽然就觉着他跟好好就跟俩吃货似的，算是着了这个闽文的道了。
　　

第 33 章
 
 
　　闽文那提着保温桶，带着意欲不明的暧昧表情走了。
　　冯凯跟好好吃的肚皮都鼓起来一块，俩人也就刷了碗收拾好了院子后，睡了个暖融融的午觉。
　　好好睡觉的时候，黑子跟在他身边，爬在床下也跟着一起睡的呼呼的。
　　这一觉睡醒的时候，已经都下午三点了，冯凯醒过来的时候，脑子带里空空的，对着墙对面的那块要掉了皮的墙面直发呆。
　　他迷迷糊糊的觉着有好多事要做呢，可具体要做什么，他又抓不到个头绪。
　　村子里的时间好像都跟城市里是不一样的，冯凯发现往常他在城市里总是四脚忙个不停，可到了村里，虽然也有很多农活要干，可不管是怎么努力的去做那些事，给人的感觉始终都是慢悠悠的，想着急也急不起来似的。
　　
　　难道这就是传说中的田园生活？
　　冯凯脑子里想着，起身站了起来。
　　好好早就醒了，这个时候正在院子里蹲着跟黑子玩呢。
　　冯凯一出去好好就忙从院子里站了起来，走到冯凯身边对冯凯说道：“哥，光吃肉腻咧，咱们种点菠菜呗？”
　　冯凯啊了一声，刚睡醒还有点迷迷糊糊的。
　　好好眨巴着眼睛，一脸孩子气的继续劝说道：“哪个不怕冻咧，做汤吃炒着吃都行喽，咱们就种点呗。”
　　“那得多少钱啊？”冯凯没想到这个季节，除了白菜还能种别的，他在城里也没怎么买过菜，也就不知道这个菠菜种子到底贵不贵了。
　　好好倒是明白的很，在那忙说：“不贵咧，泥给俺五毛钱，俺这就买去儿。”
　　五毛钱倒也不多，冯凯也就真掏了五毛给好好，掏钱的时候带出个一块的来，冯凯也没把那一块往回装，也就当给好好的小费了，对着好好说：“这是一块五，你看能买多少就买多少吧，要有剩呢你就去村口小卖部买点吃的。”
　　
　　好好甜甜的笑了笑，接过冯凯递过去的钱，一溜烟的就带着黑子跑出去了。
　　冯凯打了个哈欠，还是不怎么精神的样子，就找了个马扎坐在院子里。
　　院子里的兔子是圈起来的，那个小柴鸡倒是散养着的。
　　一看见狗跟着好好出去了，那小柴鸡也跟着活泛起来，在那颠着个腿的到处跑，到处啄东西，院子里落的枣树叶，它也能伸长了脖子啄上几口。
　　冯凯看了也生出趣味来，索性进到厨房里，虽然好好说了不让他拿白菜喂鸡，冯凯也跟玩似的拿了一片不太新鲜的白菜扔给了小柴鸡。
　　那鸡看了白菜一下就欢快起来，在那低头就啄了老半天。
　　冯凯跟就城里那些已经退休的老头老太太似的，在院子里边打哈欠边坐着。
　　他这么哈欠连天的坐了半天后，忽然就听见外面有小狗的叫声。
　　
　　冯凯心里就是一动，他忙站起来，往外走去，就见在门口不远的地方，自家的黑子正被条大黑狗追着跑呢，那大黑狗一旦追上黑子了，就把黑子按在肚皮底下啃上两口。
　　冯凯光看见那大狗的凶猛样了，也没怎么注意到黑子还主动跑黑狗的肚皮底下去，他当下脑子就蒙了，心说怎么只看见小狗被大狗追着回来了，难道是好好跟黑子路上遇到这个狗，被狗咬散了？
　　这么一想冯凯就急了，再见那狗跟扑冯凯再不喜欢黑子，也是自己家的狗，他忙从门后抄了那跟门闩，一溜烟的就跑了过去，举着那个门闩就想吓唬吓唬那大黑狗。
　　以他在城市里的经验，什么样的狗，只要不是藏獒，吓唬吓唬也就能给吓唬跑了。
　　可那大黑狗倒好，一看见冯凯提了个棍子过来，当下连叫唤都没叫唤，就直扑了过去，对着冯凯的裤子就是一口。
　　
　　冯凯那再想躲也来不及了，被那狗一口就咬在了小腿上。
　　幸好天凉，冯凯穿的衣服不少，饶是这样狗牙还是把他的裤子给咬了个口子，冯凯忙撒腿就往家跑，一边跑回去，一边掀开裤子看，就见自己小腿上还真被狗咬出血来了，虽然伤口不深，他也没怎么觉出什么疼来，可这都见了血了，要是染上个狂犬病啥的，也不是闹着玩的。
　　冯凯一下就急了，他忙要举着棍子冲回去，给自己报仇呢，一直在后面追着俩狗跑的好好也跑到跟前了。
　　好好眼神后，老远就看见冯凯被大狗给咬了。
　　
　　他虽然年纪小，可在村里的时候没少对付这种大狗，好好也就装着要在地上捡石头的姿势，在那吓唬大黑狗。
　　这下大黑狗才算是怕了，在那狂吠了几声，终于是被好好作势要扔石头的样子给吓唬跑了。
　　等冯凯再从院子里冲出来报仇的时候，那狗已经跑的连影都找不见了。
　　好好倒是一脸担忧的问冯凯：“哥，泥腿莫事吧？”
　　冯凯一瘸一拐的，其实伤口倒没啥，他主要是被吓了一跳，再者流血了，他也很怕落下狂犬病啥的，这会儿又看见那狗跑了，冯凯也就晦气无比的对着狗跑了的方向骂道：“别让我看见你，下次要让我逮住你，非给你做了狗肉火锅不可。”
　　说完冯凯忙又安慰好好说：“没事，腿没咬啥样，就是流血了，我赶明还得抽空打预防针去。”
　　说到这冯凯忽然想起黑子来，他忙问好好：“黑子呢，没被咬坏吧？”
　　好好一听这个，忙耷拉了头，不好意思的对冯凯说：“那狗莫咬黑子……它是黑子的妈咧……”
　　
　　这话简直没让冯凯晕过去。
　　好好忙在那解释说：“俺买种子的时候，碰见二狗咧，二狗一看见俺带着黑子泥就可高兴咧，非叫着他们家豹子过来耍……豹子就过来看它小孩子咧……”
　　冯凯都要吐血了，心说怪不得刚才觉着那大狗眼熟呢，只是自己被吓的跟什么似的拿个棍子，还让大狗给啃一口图的啥啊。
　　他这个怄气啊，冯凯也不是个受了欺负不吭声的主，他想这要放城市里，那个狗主人怎么也得给他打预防针去吧。
　　冯凯也就把裤子腿放下，交代了好好几句，让好好带着黑子先去地里种菠菜籽去，他这就去给自己讨个公道。
　　
　　好好一脸担忧的看着冯凯骑上车子走了，好好也就低头对着黑子担忧的说道：“怎么办也黑子，俺哥找泥妈吵架去咧，泥是向着泥妈哩还是俺哥哩……”
　　冯凯风驰电掣的就骑到了养鸡场那，他知道这个狂犬病的预防针是越早打越好，他也就径直往里走。
　　养鸡场的主人二狗爹正垒鸡窝呢，一看见冯凯又来了，还以为买卖到了呢，他忙就把手里的砖头放下，小跑着过来招呼冯凯说：“来咧。”
　　冯凯没好气的把自己的一条腿踩到个鸡窝上说：“可不来了，你看你们家狗给我咬的，你看这裤子你看这腿，这可都流血了，你说怎么办吧，你得给我看去！”
　　
　　二狗爹哎了一声，忙上前一步，低头一看，裤子果然是扯了一小块，腿上也的确是有个小口子，二狗爹也就忙道歉说：“真对不住咧，等狗回来咧俺给泥打它……”
　　冯凯一看人压根不提看腿的事，他也就急了，对着二狗爹说：“你打不打狗的我不管你，你得赶紧带着我打针去，这要传染上狂犬病可不是好玩的。”
　　二狗爹明显是个财迷，在那做出便秘样的痛苦状，忙着推脱说：“这又不是俺咬的，这么得吧，一会儿狗回来咧，俺给泥把狗送过切，到时候要杀要剁的都归泥咧不成嘛？”
　　冯凯气坏了：“不是你咬的，也是你养的狗啊，你怎么这么不讲理啊……”
　　二狗爹本质上虽是个财迷，可人也没多不讲理，只是现在村里也没啥疯狗了，就算被狗咬个口子，也都是拿肥皂水冲冲就没事了，谁会这么讲究的跑去打什么死贵死贵的预防针啊。
　　二狗爹也就和颜悦色的跟着冯凯商量说：“要俺说啊，泥也别去打针咧，既然伤了咱们就补补吧。”
　　说完二狗爹就从鸡窝里掏鸡蛋，在那一连掏了二十多个，他还特意拿到冯凯面前让冯凯摸摸看，“这鸡子都是刚下的咧，还热乎着泥，泥等着俺给泥找个篮子切。”
　　说着二狗爹就跑到旁边找了个篮子，把鸡蛋都放篮子里，真就是装了满满的一篮子。
　　冯凯粗略算着那篮子鸡蛋足有三十多个呢。
　　
　　二狗对冯凯讨好的笑了下，息事宁人的说：“拿去吃吧，哪会儿还想要咧，再过来拿，俺们家别的没有，鸡子儿要多少有多少哩……”
　　冯凯望了望那篮子鸡蛋，又瞧了瞧自己的小腿，在那犹豫了犹豫，终于是伸出胳膊把那篮子鸡蛋接了过去，他对着那个笑脸迎人的二狗爹说：“那就下不为例吧。”
　　结果冯凯这才走出去没两步呢，二狗爹就跟想到什么似的，又给追了出来，在冯凯身后直喊：“鸡蛋白吃，篮子泥可得记着还俺咧，俺们家就这么一个篮子咧……”
　　冯凯被喊的脑袋上的青筋都想蹦出来，心说自己这是豁出去了，拿命换了篮子鸡蛋，这吝啬鬼倒好，还要把篮子要回去，冯凯也就不客气的回说“你就别抠门了，不就一个破篮子吗，我要了你的还能少你块肉啊？”
　第 34 章
 
 
　　闽文晚上就提了水晶肘子来了。
　　冯凯还正在院子里跟好好聊天呢，好好今天把菠菜种子都种好了，弄了个花屁脸，冯凯就在脸盘里倒了水让好好把脸洗了。
　　好好一边洗着一边问冯凯鸡蛋是怎么回事。
　　冯凯头背对着门口呢，他说的时候也就没看见闽文正往里走。
　　闽文那耳朵却不是白给的，冯凯说的那些话一字不差的都落到了他耳朵里。
　　闽文脸色当下就有点微愠，他先是径直走到那篮子鸡蛋那，上下左右的打量了打量那篮子鸡蛋，随后就扯出个讥讽的笑来，对着冯凯道：“早知道你就值这么篮子鸡蛋，我随便找个鸭蛋什么的换你睡一晚啊？”
　　这也就是小孩子似的气坏了，听在冯凯耳朵里就跟拿针直接扎他耳膜似的，冯凯皱紧了眉头的瞪着闽文道：“他他妈过来找挨骂的？”
　　
　　闽文撇了撇嘴，把手里的保温桶放到好好面前，指挥着好好说：“把菜都到出来吧，里面是一荤一素，总吃肉我嘴角都长燎泡了。”
　　冯凯见他还真拿了肘子过来，当下也就不再说什么，只拿眼白翻着闽文。
　　闽文也没理他，找了马扎坐到冯凯的身边，在那一伸胳膊就要搂过冯凯的小腿要看。
　　冯凯哪里肯让他碰到自己，忙就错开腿，一脸紧张的说：“你别乱动，你要看我自己撩开给你看，可你别碰我。”
　　说完冯凯就撩开衣服让闽文看了看。
　　闽文一看只是个小伤口，心也就放下去一半，可还是不放心的叮嘱说：“狂犬病的预防针在二十四小时内打都是有效的，这个时候有点晚了，明天早点的时候你别乱跑，我过来给你打。”
　　冯凯哦了一声，其实他本想谢谢这个闽文的，可他对这个流氓，就是张不开这个嘴，他始终都觉着闽文的便宜不占白不占，可占了吧，他又觉着浑身不舒服。
　　冯凯也就想着自己得找个好好不在的时候，把自己心里有人的事给闽文好好谈谈，万一这个闽文对自己是认真的，他也别给人闽文伤害了。
　　
　　冯凯这么想着，也就没故意跟闽文对着干什么的。
　　吃饭的时候，闽文要吃什么，他也不拿筷子拦着了，倒是闽文因为冯凯被狗咬了，拦着冯凯别吃肉了，让冯凯吃他带来的那个小炒。
　　只是水晶肘子太好吃了，卖相也好，看着就让人食欲大开。
　　冯凯虽是城里来的，可也就是比村里人多吃了些肉罢了，他一看见这么好的东西，也就忍不住的流着口水的想着多吃几口。
　　闽文见拦不住他，也就把那个菜一连捡着大块的夹给了好好。
　　这下冯凯才怏怏的没了办法，只好在那就着剩烙饼吃素菜。
　　
　　三人正吃着呢，就听见门口那有咯吱咯吱的动静。
　　闽文是对着门口那坐着的，他首先看见了，门口那探进来的小脑袋，当下闽文就对冯凯说了句：“你这人挺有孩子缘的，怎么远近长的好的孩子都跑你这来了？你该不是恋童吧？”
　　冯凯险些没被闽文这话噎死，他忙瞪大了眼睛扭过头去，就见门口那站是颤巍巍的站了个小孩子，那孩子因为长的粉白粉白的，他一眼就认出来了，这不正是鸡场老板家的小子嘛。
　　冯凯当下就以为是那个鸡场的小气鬼派自己孩子过来取篮子了，冯凯也就没好气的对那个二狗说：“你干嘛啊？”
　　二狗说话不利索，在那怯怯的挪进来，他身边紧跟着又探进个脑袋来，正是之前咬过冯凯的那个豹子，豹子大概是好久没吃饱过了，一看见他们摆了小方桌坐在马扎上吃饭呢，就探头探头的，像是要冲过来的样子。
　　冯凯看见了，忙站起来，在那摆着手的连人带狗的往外轰：“我们这吃饭呢，你爸要要篮子就自己来，派个孩子算什么啊？”
　　那二狗似乎是有什么要说的，只是他天生胆子小反应慢，在那泥泥了半天也没说出个整溜句子来。
　　倒是冯凯那应付不来小孩，生怕自己会心软了，也就趁着二狗那泥泥的，一回身就把大门给栓上了。
　　
　　闽文拄着头往嘴里扔了块肉，看见冯凯那个样子，他似笑非笑的挤了挤眼睛。
　　冯凯就觉着自己这饭吃的真不容易，闽文是逮个机会就给他各种的调戏，刚才吃饭的时候，也不知道这个闽文是故意的还是不小心弄的，腿总碰着他的腿，脚也是被闽文踩了好几次。
　　冯凯就觉着自己非得找个机会跟这个闽文说清楚不可。
　　他们这刚吃完，冯凯正准备收拾碗筷呢，就听见门外又有了动静，冯凯也就放下手里的碗筷过去开门，就见吝啬鬼鸡场老板居然亲自跑过来了。
　　冯凯这下气就不打一出来了，他对着鸡场老板就嚷道：“为个破篮子也值得你们大的小的都跑一遍啊？”
　　那个鸡场老板一听这句话，居然一把就拉住了冯凯的手道：“泥看见俺娃子咧，俺娃子在哪哩？”
　　冯凯觉出不对来，忙挣脱开鸡场老板的手问：“什么你娃子的？怎么的了？”
　　鸡场老板愁眉苦脸的哎了一声，对着冯凯说道：“奏是豹子把泥咬了后，俺觉着那狗养不养的呗，俺就让俺娃子把狗扔咧……俺娃子不干，俺就拍了他屁蛋子几下子，后来他就给跑咧……”
　　
　　冯凯这下才明白，刚才那孩子跑过来不是找他要篮子的，人是专门过来向给他道歉的。
　　冯凯一下就后悔了，再看着鸡场老板那倒霉样，冯凯也是过意不去，他忙回头对好好说：“你看下家，要是那小孩再过来你帮我留住他，我跟着一起先找找去，不然等天黑了，就更不好找了。”
　　冯凯说完就准备出去，里面翘腿坐着跟大爷似的闽文一听这话也跟着站了起来。
　　走到冯凯身边对着冯凯说：“我也跟着去吧，多个人多个帮手。”
　　冯凯也没多心，在那还以为闽文这是学雷锋做好事呢，他也就转头问了鸡场老板几句那孩子平时都去哪的话，问清楚了，冯凯也就跟鸡场老板分了两路去找了。
　　闽文就一直跟在他身后，冯凯走着走着就觉出不对来了。
　　他忙站住脚，在那瞪着闽文说：“你他妈手往哪放？”
　　
第 35 章
 
 
　　闽文的手比一边在冯凯的屁股上放着，一边装着蒜说：“你怎么了？”
　　冯凯脑袋上的青筋都要爆出来了，“你……你……”
　　他你了两下，终于是鼓起勇气的对着闽文说了句：“我有喜欢的人了，你别这样。”
　　冯凯原本是想找个机会，尽量把这事温和的告诉闽文的，到这个时候，冯凯也顾不上那些了，就想着赶紧把事情说清楚。
　　闽文却在听后，脸上的表情连变都没变，在那安静了片刻，随即就笑了，更靠近的贴近着冯凯说：“别误会，我只是想跟你胡搞而已。”
　　这话就跟兜耳给了冯凯一个耳光一样，冯凯当下脸就涨了个青紫，在那恨不得把眼珠子都瞪出去。
　　
　　闽文倒是从那后把手缩了回去，不再找机会乱摸冯凯的屁股了。
　　冯凯心里别别扭扭的，心想，这么能有这么不要脸的人呢，他故意的加快脚步，一面是想赶紧找到二狗，一面是想摆脱这个人妖。
　　结果冯凯忘记人妖那妖孽的好身体了，一连走了好久的路，这闽文是心不慌气不喘，倒给冯凯累的跟狗似的。
　　冯凯终于是支撑不住了，天也看着越来越暗，他也怕这个闽文趁着夜深人静，四下无人的时候再占他的便宜什么的，冯凯也就调转方向往回走。
　　结果刚走到自家门口，就看见自己家院子里站了个女人，披散着头发，身上穿个冬天才穿的棉袄，下面则配了条裙子，在那拉扯着好好。
　　
　　冯凯一看就知道这女人脑子有病，他也是怕那疯子伤着好好，忙就跑过去，拉住那疯子，结果他一靠近才发现好好一点都不想受了惊吓的，反倒跟哄小孩似的那么哄着那个女人说：“莫哭咧，俺在这哩，泥莫哭咧……”
　　冯凯不明白的看着好好，好好压低了声音的对着冯凯说：“这是二狗的娘咧。”
　　好好说完还指了指自己的头。
　　冯凯一下就明白了，这个就是好好以前说过的那个丢了孩子后疯了的女人，估计现在二狗找不到了，她不知道怎么的摸到这来了，看好好这个架势，估计是好好在一直哄着这个女人的。
　　冯凯也没个对方疯子的经验，再者这女人已经够可怜的了，他也不想伤着这个女人，冯凯也就拿了马扎，递给好好给那女人，让俩人都坐下。
　　
　　冯凯也不知道这女人吃过饭没有，他就拿了厨房里剩下的那些菜，用着大锅稍稍的热了热端给那女人吃。
　　估计那女人是真饿了，连筷子都不用的就用手抓着吃。
　　冯凯心眼软，他自小就看不得这个，他忙扭过脸去，偏巧他这么一扭头的功夫，就瞧见闽文那给自己使媚眼了。
　　这下可给冯凯恶心的够呛，闽文却是不打算放过他的，凑过来对着冯凯说：“唉，你把她孩子轰丢了，你就不内疚吗？”
　　冯凯简直想脱下鞋子来抽闽文一顿，他在那敢怒不敢言的扫着闽文。
　　
　　闽文继续道：“晚上不找孩子去了？那么小的一个孩子不回家可是够危险的。”
　　闽文这话挤兑的冯凯都活不下去了，冯凯虽然知道闽文没按好心，这是打算哄着自己出去要做什么动手动脚的事，可他又不能不去找那个二狗。
　　冯凯也就一拍大腿的走到屋里翻出手电筒来，按了按开关看手电筒亮度还不错，他就对着还哄那女人吃饭的好好说：“我出去找人去了，你在家多小心了。”
　　好好跟个小大人一样的，懂事无比的点点头说：“哥，泥放心咧，院里还有黑子咧。”
　　冯凯也就当闽文是空气似的握了个手电筒就出门了。
　　
　　他刚刚走出去没几步，闽文就从后面追出来了。
　　那妖冶无比的面孔，白天看虽然是夺人心魄，可到了偏僻的地方，外加上天色又暗了，再看上去就跟遇到了什么鬼怪狐仙似的玩意。
　　冯凯原本就不待见闽文这长相，这个时候更是觉着闽文长的让人不舒坦。
　　闽文倒没有一出去就动手动脚的，走出去一段路后，冯凯发现这个闽文居然还真像是来帮忙的，在那跟着他到处的看。
　　而且闽文别看两手空空，可也不知道他那衣服口袋是用什么做的，居然一会儿就从口袋里掏出个手指粗细的手电筒，看着那东西细，可打出去的光线却一点都不弱，那么细细的一条，照的哪就跟探照灯似的，比他这个大手电筒还聚光呢。
　　
　　冯凯也就好奇的扫了几眼。
　　闽文一直都盯着他呢，一看冯凯对自己手里的手电筒感兴趣，他就说道：“野外专用的，还防水，改明儿我给你拿一个。”
　　“不要。”冯凯赶紧的说，吃这人妖的已经嘴软了，要再拿他的，自己还不得被这人妖吃的死死的啊。
　　闽文无所谓的笑了笑，脸上表情倒是恬淡自然，那么一派的潇洒，只是说出来的话是非常的中听，“你别这么紧张，你真以为我拿这些东西就白睡你啊，你也太把自己看的不值钱了，我这也就是诚心的想跟你交个朋友。”
　　冯凯承受不起的说：“我没那福气，再说……”
　　冯凯顿了一顿的道：“我也没法跟在我家门口撒尿的人交朋友……”
　　
　　闽文是不怕打击的，依旧无所谓着。
　　冯凯看他那表情觉着自己这话还是说的轻了，他也就继续说道：“我有喜欢的人了，我们是从小一起长大的，我这个人也不是胡搞的人，你要是想找人胡搞，两条腿的人有的是，你真别惦记我了。”
　　闽文没吭声的看了冯凯一眼。
　　冯凯也不知道自己这话说的对方到底听没听懂，只是一想到那个跟自己从小一起长大的孟涛，冯凯脸上就显出温柔的表情来，在那忍不住的回忆起以前的事来。
　　他这个人实在是什么都挂在脸上，闽文却只是生色不动而已，其实心里已经有了火气，他长这么大哪次想要的没得到过，这个时候被人跟念咒似的说些我有喜欢的人了，我不跟你胡搞这样的话，闽文也就微眯了下眼的想，这荒郊野外的，自己要不要直接给这小子办了。　


36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　闵文这么一想就觉着这个事挺让人心动的，他已经自给自足了这么多年了，也是该找个伴儿了。
　　闵文也就扫了一眼身边的冯凯。
　　冯凯大难临头了尤自不知，还在那握着手电筒到处找孩子呢，那副认真的样子就跟找什么宝贝似的。
　　闵文也就舔了下嘴唇，忽然就走到冯凯身后，伸手就抱住了冯凯的腰。
　　冯凯正专注的找孩子呢，猛的被人从身后抱住，他背后的汗毛都竖起来了，冯凯浑身就是一僵，他忽然就意识到自己要倒霉。
　　果然闵文随后就把手放他裤腰带上了。
　　冯凯紧张的都忘了呼吸了，他在那也不知道怎么的就想起以前看过的一个急智小故事，说一个女人要被人劫的时候，忽然对劫匪说我知道你是好人，然后那个劫匪良心发现就不劫她了。
　　冯凯也就照葫芦画瓢的对着闵文来了句：“我知道你是好人。”
　　
　　闵文状态都是全满的了，就抽不冷的被冯凯说了这么一句，他忙眯了下眼睛。
　　冯凯深吸口气的，忍着恶心的说：“你不会对我来强的吧，你不知道吗强扭的瓜不甜，这个事还是你情我愿比较好。”
　　闵文终于明白冯凯的意思了，心说这小子什么时候开始长脑子了，居然知道在这来软的，闵文也就故意含住冯凯耳朵的低声笑了下，“你是说前戏吗？一样都少不了你的。”
　　冯凯就跟被蛇盯上似的，在那大口的喘了几口，“不，不我不是那个意思，我是说这个事怎么也得我乐意吧……”
　　闵文哦了一声，就要把手伸到冯凯裤子里。
　　冯凯的声线都变了，简直就差掉眼泪，在那忙着挣扎了一下，可闵文那力量他还真比不过，他挣扎那几下就跟故意往闵文怀里钻似的，冯凯一下就慌了神了，他也顾不上面子里子了，在那扯着嗓子的就喊：“强奸啊，非礼啊，快来人救我啊……”
　　冯凯那都要吓死了，闵文这却是停下了动作，被冯凯这紧张的样子逗的挺开心的，他原本是胸口挤了一口气的想要给冯凯点颜色瞧瞧，此时既然被冯凯逗开心了，闵文也就松开了冯凯，在那拧了下冯凯的屁股说：“行了，我不强奸你了，看你吓的那样，我要想要你什么时候要不起，你喊有用吗？”
　　
　　冯凯都要颠泪了，心说自己到村里种个田怎么什么倒霉事都能摊上啊。
　　这个闵文虽然说不那么什么他了，可冯凯也是放不下心去，他再内疚也不打算找二狗了，忙着就往家里颠。
　　闵文倒是气定神闲的，一路跟的冯凯身后，虽然身体上放过冯凯了，可闵文还是忍不住的用话头调戏冯凯，“你跟你朋友那么久了，你跟他好过没有？”
　　冯凯真想说你管着吗，可他现在还没到家呢，说什么都得悠着点，冯凯也就小心翼翼的说：“干过……”
　　“哦。”闵文看不出表情的点点头说：“你是一还是零啊？”
　　冯凯凭借着各式春梦想象的说道：“一啊，我纯一。”
　　“哦。”闵文又长长的哦了一声的说道：“那后面是专给我留着呢吧？”
　　这话说的冯凯这个恶心，他忙加快了脚步，连话茬都不接这个半疯子变态的了。
　　
　　就是到家后，刚打开门，冯凯就看见自家院子里还挺热闹的。
　　那个不知道去哪了的二狗居然就又回到他们家来了，正低头吃着碗里的饭。
　　他那个疯子娘也在旁边坐着呢，俩人也不知道在说什么，豹子则是半躺在地上，露出肚皮来跟黑子玩着呢。
　　厨房里那也冒着烟，冯凯走过去的时候，就看见好好在灶台那蹲着做饭呢。
　　冯凯也就走过去跟着好好一起蹲下，帮着好好拉风箱。
　　一边拉冯凯一边问好好：“二狗什么时候来的？”
　　好好低头往灶台里添了把秸秆的说：“泥刚出去没多久，他就来咧，他怕他爹打他哩，俺就让他在院子里吃饭呗，饭不够咧，俺在给他们做合合汤哩。”
　　冯凯点点头，一颗石头终于是放了下来。
　　他又走到外面，对着那个闷头吃饭的二狗说：“你爸到处找你呢，你说你为个狗值得让你爸上那么大的火吗，赶紧的吃饱了，我送你回去。”
　　
　　二狗妈别看是个疯子，可到这个时候也知道伸手去摸自己孩子的脑袋顶。
　　冯凯看了这个画面觉着挺温馨的，天色已经很暗了，幸好好好那厨房的火光还能照亮点院子。
　　冯凯又跑回屋子里找了两根蜡烛，点在小矮桌上。
　　闵文还没走呢，跟个等食吃的饿狼似的，那么虎视眈眈的看着冯凯。
　　冯凯心里烦的很，他忙扭过脸去。
　　终于是等二狗娘俩都吃好了饭，好好也忙活一天了，又是种地又是看孩子看大人的，冯凯也就给了好好一只蜡烛，让好好带了黑子赶紧去休息去，他则准备着去送这一大一小的回鸡场。
　　他刚一动，一直坐在马扎上的闵文就站了起来。
　　冯凯头疼无比的对着闵文说道：“你怎么还不回去啊，天都这么晚了。”
　　闵文盯着他，眼神暧昧不明的飘来扫去的，“我不有事还没办呢吗？”
　　冯凯心里就是一睹。
　　闵文也就是逗逗冯凯，随后闵文就掏出手电来，帮着冯凯把一大一小外加条狗都揽活在一起就出发了。
　　
　　一行人浩浩荡荡的在乡间的路上走着，骑车去鸡场的话没，路还不算远，可这个时候走着去，又是夜里，路就很难走了。
　　中间冯凯还得一直盯着疯女人还有傻孩子，那豹子虽然不咬他了，可也是东跑西颠的不安生。
　　冯凯到了鸡场的时候，人都要累晕过去了，结果赶上鸡场的老板还没在家，冯凯一想就明白了，准是鸡场老板又去找人了。
　　这个时节天气已经有些凉了，冯凯晚上很少出去，所以穿的衣服很单薄，这个时候他就跺着脚的在地上蹦。
　　闵文则低头跟豹子玩，别看那豹子挺凶的，可碰到闵文就跟褪去了骨头似的，还把躺倒在地上露出肚皮来给闵文踩。
　　冯凯看了这个奇怪，心说闵文怎么整的跟驯兽师似的，那手法看着普通，可仔细看的话就会发现每一个手势都跟有讲究似的，那狗在他手里是怎么都抬不起脑袋来。
　　
　　这么在门口等了半天，鸡场老板才回来。
　　一看就自己老婆儿子都回来了，鸡场老板差点没给冯凯跪下。
　　冯凯累了半天了，到这个时候才觉着自己的辛苦都没白费，看着一大一小都安全到家了，他也没多浪费时间，就跟鸡场老板告辞准备往回走。
　　扭过头去的时候，冯凯才忽然想起来，那个人妖还跟着呢。
　　果然他走了没两步那人妖就靠过来了，在那跟闲庭散步似的，跟在冯凯的身边，一会儿抬头看看天上的星空，一会儿低头踩踩路边的野草。
　　冯凯却是紧张的肠子都要打结了，生怕闵文忽然想到个啥，过来搂他一下掐他一把的。
　　到最后都到了家门口了，闵文也没动手动脚，冯凯开门的时候，就下意识的看了闵文一眼，心说这人是怎么的了，怎么忽然这么老实了。
　　闵文也看到冯凯那询问的目光了，他在那就微微的笑了一下，星夜下那张倾城的面孔就跟能蛊惑人心般的，让冯凯呼吸就是一窒。
　　那美好的让人心动的情景还没多存留呢，闵文那就已经很快的猥亵了起来：“给你安全送到了，你就不知道给我个送别吻吗？”
　　
第 37 章
 
　　冯凯原本还有瞬间对这个闽文产生了好感呢，这个时候一听见这个闽文又开始调戏自己了，冯凯也就忙绷了个脸的，把门打开，还在临进门的时候，狠狠的啐了地面一口说：“做梦去吧。”
　　闽文却没生气，他就是忍不住的喜欢逗这个冯凯。
　　冯凯回到家里，好好已经把洗脚水做好了，灌在暖壶里。
　　冯凯到家的时候，就看见好好坐在院子里，在那依旧跟着黑子玩呢。
　　握着黑子的两只小爪子摇晃着黑子。
　　冯凯笑了笑，却不知道怎么的忽然想到，这个好好好象除了跟黑子玩就没别的小伙伴了，甚至这个年级也没上过学。
　　
　　冯凯也就想着这大概跟好好有艾滋病有关系。
　　他挺心疼这个乖巧的好好的，冯凯也就找了马扎坐在好好是身边，对着好好说：“你没别的伙伴吗？”
　　好好听了点点头又摇摇头，似乎是怕冯凯不明白，好好又解释说：“以前有过咧，后来就莫人理俺哩。”
　　冯凯哦了一声，伸手摸摸好好的头说：“没事，哥理你，对了你上过学没有，喜欢认字学数学吗？”
　　好好这才沉默了起来。
　　冯凯以为说到好好的伤心事了，一时间很有点无措。
　　
　　倒是没过多久好好就站起来，跑到房里找了一个破旧的本子出来，在那借着小矮桌上的蜡光对着冯凯说道：“俺自己学哩，这是俺的习字本。”
　　冯凯低头一看，就见上面一笔一划的写着些字，所谓的习字本也就是个被人用过的本子。
　　好好低着头很宝贝的摸着习字本的边角说：“俺在学校里捡来的，俺就描上面的字，俺娘以前说过哩，字都是描出来地。”
　　冯凯没吭声，拿过那个本子一页一页的翻看着。
　　直到看到了最后一页冯凯都没有说话。
　　冯凯当时脑海里就一个念头，他要找个机会让好好上学，哪怕是自己教好好也成，这样的孩子不能浪费了。
　　
　　晚上冯凯早早就睡下了，天刚刚亮冯凯就起来了，他打好了主意，要把好好送到学校是有点麻烦，不如自己弄几本书来给好好学。
　　冯凯也就对着也起来的好好叮嘱了几句就骑车去了村边的小学那。
　　村边的小学是几个村子合用的，都是附近村里的孩子在上，环境设施肯定跟城里的没法比，冯凯骑车进到里面的时候，就看见院子里都是土，连个正经的操场都没有，也没什么升旗的旗杆。
　　冯凯也分不清楚具体的教室，他走进去的时候，里面的孩子还在上课呢，他就在学校门口等了会儿，等着里面的孩子出来的时候，冯凯才走进教室。
　　
　　村里学校有村里学校的好处，他这么大剌剌的走进去都没个看门的。
　　倒是里面的老师吃了一惊，那个老师是个上岁数的老头，看着年纪就不小了。
　　冯凯也没隐瞒自己的目的，在那先是介绍了下自己，告诉对方自己是冯家村来的，想过来买几本课本，还把好好的具体情况说了说。
　　冯凯没想到自己一说，那个王老师居然也知道好好，一听了好好的名字，那个老师就感慨的说：“冯好运那个孩子啊，真是个好孩子，当初我没想让他退学……可学生家长不干……他就爬在窗台上听我讲课，那孩子真是好学，就是大班的孩子看见他就打他，扔他石头，我看见了还能管，看不见了，他就只能受着，我也是没办法……”
　　
　　冯凯也能想到那是个什么情况。
　　那个王老师人不错，听了冯凯的话后，二话没说就找出两本旧书来，虽然书旧还缺页，可终归是正经的课本。
　　冯凯也就千恩万谢的接了过去，还跟这个王老师探讨了探讨怎么教课的事。
　　等冯凯再骑着车回去的时候，刚一进院门就听见里面有说话的声音。
　　那声音冯凯一听就认出来了，正是鸡场的老板。
　　当下冯凯就以为是那个鸡场老板是过来谢自己的，他忙在院门那停下车，边走进去边说：“哎呀，你那么客气干嘛，不过就是举手之劳，你还专门……”
　　冯凯话说到一半却是一愣，就见院里鸡场老板正拽着二狗，在那指着好好的鼻子嚷道：“是泥给俺小子跟俺媳妇儿吃饭了不？泥这是不害人泥嘛？泥自个儿有脏病泥不知道幺……”
　　
　　冯凯一听明白，瞬即就给恼了，尤其是看见好好红的跟兔子似的那么眼眶，他几步走过去，一下就挡在好好的面前，在那回手就指着鸡场老板的鼻头说：“你跑我这欺负个孩子算什么本事啊，我们家好好不就好心赏了你儿子你媳妇口饭吃嘛，你还恩将仇报了你？”
　　鸡场老板嘴头上没冯凯说话利索，可他也没想吃这个哑巴亏，好好父母都是得那个脏病死的，自己老婆孩子跟好好吃饭了，放在他这种人身上，也是天大的事。
　　鸡场老板也就跟冯凯吵道：“小奏能害人咧，要这么说杀人还不犯法咧……”
　　冯凯被气的够呛，在那也跟着嚷道：“我们好好是好心，再说了吃个饭也不传染啥，我天天跟他一起吃，我不还好好着吗？”
　　鸡场老板偏就认了那个死理，对着冯凯道：“泥是不怕，可俺们怕哩……”
　　冯凯也知道这么吵吵不出个结果来，他索性也就不讲理了，在那就犯起了二愣子的劲，推搡着鸡场老板：“去你的，你他妈还跑我这撒野了，就害你了还怎么着吧？”
　　


第 38 章
 
　　冯凯作出急眼的样子还是很唬人的，鸡场老板一看冯凯那样就怕了，谁也不想没事打架，也就虚张声势的在那指着冯凯说：“行喽，俺看泥遭报应咧……”
　　说完鸡场老板瞅见那篮子鸡蛋，连问都没问，就把之前给冯凯的鸡蛋都给提了跑了。
　　冯凯气的对着地面就啐了一口道：“你大爷的，我看你才该遭报应了呢。”
　　好好早就吓蒙了，在那半天眼睛红的都跟兔子似的。
　　冯凯也就劝他说：“别难过了，那种鸟人你也别往心里去。”
　　好好却是有圣母潜质的，在那反倒埋怨起自己来的说：“是俺不对咧，俺不该给他们饭吃哩，万一传上了就都怪俺……”
　　冯凯拍拍好好的头，在那心想这难为这孩子了，冯凯以前是个马大哈，光惦记好好的心情了，所以吃饭什么的都没额外注意过，这个时候被人骂到门前了，冯凯也就对着好好说：“我知道了，以后咱们都注意点吧，算是为自己也是为别人负责，以后咱们的筷子碗什么的也都分开了，这个不是哥歧视你，你别往心里去……”
　　
　　好好很乖巧的点头说：“俺知道咧。”
　　冯凯没再说别的，依旧找着家里的农活做，他一直以为在村里活都是很好做的，尤其是他刚来村里的那段日子，每天都那么早早的睡下，让他觉着所谓的农活也就跟活动筋骨似的。
　　到了现在开始鼓捣小菜园养起兔子跟鸡后，冯凯才觉出其实农村里活儿还真挺多的。
　　他每天都要挑水过去浇菜园去，那些菠菜种是种下去了，可一天两天的也不见发芽，冯凯为这个事都恨不得翻开土去看看那些种子。
　　还有白菜也不知道哪里弄的不好，总是蔫忽忽的。
　　幸好兔子喂的不错，每天都吃的饱饱的，就是他们之前找的那些红薯蔓都要吃完了，好好找了些兔子能吃的草，可深秋了，眼看着草是一片一片的黄，冯凯就担心兔子到了冬天没得吃。
　　再有就是那个小柴鸡也不知道是怎么的，硬是不下蛋。
　　
　　冯凯自从跟鸡场老板闹翻脸后，家里就没鸡蛋吃了，他跟好好唯一能吃上鸡蛋的机会也就是靠着小柴鸡了，偏偏小柴鸡还这么不给力。
　　冯凯也就跟疯魔了似的，在那成天介的围着鸡屁股转，但凡小柴鸡有个要下蛋的姿势，他就按耐不住的激动。
　　结果一连等了几天那鸡屁股也没个动静，搞的冯凯这个恼火，忍不住的就嘀咕这小柴鸡是吃闲饭的，在那甚至动了要不要给小柴鸡炖了肉的主意。
　　他这这么恼着，闽文却是一天两趟的跑着挺勤快的。
　　冯凯也不知道该怎么对付这么个人。
　　他话已经都给闽文说开了，这个闽文还是那么上赶着的不放过他，这让冯凯很是脑获奖。
　　再者他也有点招架不住闽文的这个饭菜攻势，他本想白吃闽文几吨，让闽文自己生气了，以后也就不来了，可现在看闽文倒要在他家常驻了似的。
　　
　　冯凯也就赌了气的不去吃闽文的饭了，他怕自己总这么吃人的，最后会对不起孟涛。
　　他再傻也不至于忘记了自己来这是为的什么。
　　好好起初啥都不清楚，闽文拿来的饭还跟着吃呢，可一连几顿，好好就发现冯凯都不跟着吃了，好好也就多心起来，在那找了机会的问冯凯是怎么了。
　　其实好好对闽文的态度是很微妙的，一方面冯凯说闽文是坏人，好好也就要跟着去故意冷落闽文，可另一方面闽文又是帮过他们家的，好好也就很不好意思故意去难为闽文什么，再者他就是个小孩子，好好也就只能尽量的保持个中立平衡啥的，既能不让冯凯生气，又能不难为闽文。
　　所以好好大部分时间都是有吃的就吃，没吃的就躲的远远的。
　　就留冯凯跟闽文俩人在小矮桌上你来我往的。
　　
　　闽文起初以为冯凯只是耍个小脾气，闽文也就当没注意倒似的那么无所谓着，可后来冯凯这么做的多了，闽文才觉出不对了，连着几天了，他故意逗冯凯的话，冯凯也是装没听见的。
　　闽文也就隐隐明白冯凯这是来真格的了，闽文也就难得的一本正经的对着冯凯说道：“你真要拒绝我的好意吗？”
　　冯凯低头啃着自己做的馒头，他最近总吃烙饼吃伤了，就学着蒸馒头，第一锅的馒头没蒸好吃起来硬邦邦的，饶是这样他也没动闽文的一口菜。
　　闽文这个时候问他，冯凯也就很正经的回复说：“我早说了，我没那个福气。”
　　闽文也是有脾气的，他不光是有脾气，他这脾气还跟正常人不大一样，他们蛊家的人向来是随心所欲顺我者生逆我者亡的，闽文也就慢条斯理的拿话点拨着冯凯：“你以为在村里随便种点菜养几只兔子就能生活的下去吗？冬天很快就来了，你这又是靠着山的，我不说你也该知道入冬后你这儿该有多冷吧，就这样的环境，再没个人帮衬，你怎么熬的过去？”
　　
　　冯凯却是死倔死倔的，“没有受不了的苦，只有享不了的福，我来村里就没指望着头一年被人怎么帮着，再说我也不能一直让人这么帮着我。”
　　好好坐的远，听了俩人的话，也觉出不妙来，果然闽文听了这话就沉默的站了起来，这次他没有再吆喝着好好去倒什么保温桶，而是直接把保温桶提了起来，还把保温桶倒出去的那些菜都一股脑的倒在了猪圈里。
　　冯凯看着闽文这个样，他见多了闽文猥亵着不要脸的德行了，这个时候的闽文板着个面孔，那个冰冷的样子，还真有些让人头皮发麻。
　　冯凯快速的扭过头去，一直到闽文走出大门，冯凯才终于是松了口气。
　　他在那想，总算是把这瘟神送出去了，只是每天少吃几个菜而已，还能真饿死他跟好好啊。
　　
　　 

第 39 章
 
　　闵文倒真是个有志气的，从那后真就连影子都没了。
　　好好是个苦命的孩子，难得的吃了几天好饭好菜，忽然就啥都吃不到了，不过好好很懂事的，他也不说也不闹的，只是每天到了饭点的时候，就会忍不住的流着口水的望望大门。
　　那个样子就跟训练出来的小狗似的，一听见喂饭的铃声就会流哈喇子。
　　冯凯虽然觉着好好这样怪没骨气的，可面对这么个瘦小的孩子，他却啥都说不出口，反倒觉着自己没用，连口好饭都给不了好好。
　　
　　冯凯也就努力的想着给好好做点好吃的，奈何家里除了白菜就是菠菜，唯一的一只鸡还是指望着下蛋不能吃的。
　　冯凯就盼啊盼的，指望着那小柴鸡能下个鸡蛋吃吃。
　　冯凯以他仅有的生活常识想着，鸡怎么也得是一天下一个蛋吧，那只小柴鸡来他们家已经好几天了，怎么就啥动静都没有呢？
　　冯凯就有点着急，在那成天的跟鸡屁股起急。
　　最后好好都察觉到了，就觉着冯凯这几天没事就围着小柴鸡转悠。
　　
　　只要小柴鸡有个咯咯叫或者类似蹲下的动作，冯凯就会露出喜出望外的表情来。
　　好好看多了也就明白了，在那忍不住的对冯凯说：“哥，泥别着急咧，母鸡下鸡子要看时候哩，刚挪了窝，这是还莫熟悉泥，等几天也就好咧。”
　　冯凯听了好好的话只能按捺着在那成天的瞅鸡屁股玩。
　　倒是过了没几天，他这没等来鸡蛋，好好倒怀揣着俩鸡蛋回来了。
　　回到家后，好好先是一声不吭的往厨房里跑，大概是跑到厨房觉着不对劲了，就又走出来，把口袋里的鸡蛋掏了出来，红着脸的说：“哥，有人给俺鸡蛋咧。”
　　
　　冯凯正跟鸡屁股较劲呢，猛的一看见这个鸡蛋就跟做梦似的。
　　就这么两天，他肚子里的油水就都被空出去了，他现在别说见了鸡蛋眼馋，就是带油性的葱花饼他都是恨不得扑上去。
　　冯凯也就眨巴了眨巴眼睛，望着好好。
　　好好脸又红了层，低着头的：“俺没想要咧……他非给俺……”
　　冯凯一听这话就给误会了，立即就以为这是闵文贼心不死，给他来迂回战术来了，冯凯就板了面孔的说：“那个鸟人的鸡蛋你也敢要啊，你赶紧给他送回去。”
　　
　　好好为难的看了冯凯一眼：“人跑咧，他跑的快俺追不上哩。”
　　冯凯气的没吭声，心说自己大话都说出去了，还怎么好意思吃人鸡蛋啊。
　　好好也知道自己做错事了，在那低着头半天没说话，冯凯看好好这样，也觉着自己刚才火气大了点，再者反正鸡蛋送不回去了，不吃也是浪费。
　　冯凯就拿了那两个鸡蛋做了个摊鸡蛋，好好大概是被冯凯说的难过了，吃饭的时候吃的就很少，那个摊鸡蛋更是一筷子都没夹。
　　冯凯看了过意不去，就忙主动给好好夹那个菜，劝着好好多吃点。
　　
　　好好终于是被冯凯说的又开始吃饭了，统共也就俩鸡蛋，那么小小的一盘，冯凯跟好好几口也就吃完了。
　　吃完后，最近天气是越来越冷了，冯凯除了每天盯鸡屁股就是给兔子盖兔子窝，之前他也考虑过等天气再冷点，就给兔子挪到屋里去，结果那兔子看着干净，可实际养起来味道特别的不好闻，尤其是他养的兔子多，那些兔子粪便都是一颗粒一颗粒的，他开始的时候打扫兔笼子打扫的不勤快，有些粪便就沾在了兔子的毛上，几只兔子再你蹭我我蹭你的，等冯凯注意到时，兔子已经都变成灰不拉几的脏兔子了。
　　
　　这种天气冯凯又不敢给兔子洗澡，那味道时间长了就可想而知了。
　　往屋里去养除非是想熏死自己。
　　冯凯也就动了别的脑筋，想着村里有的是地方有的是土，不如自己在院子里垒个兔子窝得了，这样兔子的活动空间也大点。
　　好好听了很有顾虑，还在那提醒冯凯说：“泥个兔子挖洞哩，闹不好就跑咧。”
　　冯凯却是很有主意，二了吧唧的九绕着村头走了一圈，硬是在田边找了块没人要的木头板给扛了回来，一阵七里哐啷的就把那板子用锯子给锯成了一块一块的，按着次序的放在兔子窝底。
　　
　　冯凯指着自己的杰作骄傲的对好好说：“怎么样，这下兔子没洞可挖了吧？”
　　好好往兔子洞里看了看，还是有些担心，但冯凯把这个兔子窝弄的太舒服了，里面还特意找了些干草铺上，厚厚的一层，为了怕进去雪什么的，冯凯还特意东拼西凑的去村边找了几块砖头，在那摆出个要给兔子盖洋房的架势。
　　眼看着他冯凯哥这么辛苦才把这个兔窝弄出个样子来，好好到嘴的话又咽了下去。
　　只是每天冯凯忙完兔子窝后，好好就准会揣着俩鸡蛋回来。
　　这事让冯凯很是郁闷的不行，可他也没法对好好说什么难听的话，再者好好每次都是有原因的，他要说起来，好好就会紧张到结巴的在那解释说：“不是俺要地，他非要给俺，拽着俺胳膊就往俺口袋里塞哩，俺都把口袋缝上咧，他还往俺怀里儿塞……”
　　
　　冯凯没想到闵文这么没皮没脸的，当机立断决定下次好好带着黑子去遛弯的时候，他也跟着去。
　　结果到了地方，冯凯终于是见着那个给鸡蛋的了。
　　就见拐弯的地方，鸡场老板的儿子忽然的就蹿了出来，不分青红皂白的就把手里的俩鸡蛋塞在了好好的上衣口袋里，塞完了那孩子就一溜烟的给跑了。
　　那速度快的冯凯都没反应过来人就给没影了。
　　直到此时冯凯才发现，自己一直以来都冤枉好好的。
　　冯凯也就低头看着又被人塞了鸡蛋的好好，在那安慰的说：“哥知道冤枉你了，这小子家是开鸡场的，塞鸡蛋这事太麻利了，还真不怪你。”
　　只是冯凯不明白这二狗子给他们家送的什么鸡蛋啊，还送的这么莫名其妙没头没脑的。
　　
　　 
第 40 章
 
　　冯凯那晕头转向的，不知道那傻了吧唧的二狗子要干啥，好好却是心里明白的，就握着那两个鸡蛋对冯凯说道：“哥，他奏是觉着对不起俺……”
　　冯凯被好好这么一说才恍然明白过来，还真是，他们帮着找这二狗还留这小子吃饭，最后他爸居然跑上门来闹他们，估计是这事让二狗子内疚了。
　　只是小孩子就是小孩子成天就光知道送鸡蛋玩，不过冯凯也是奇怪了，在那对着二狗跑出去的地方说：“那孩子不是腿有点毛病吗，怎么能跑那么快啊？”
　　
　　好好哦了一声，也不是很明白的说：“他奏是走路瘸……”
　　冯凯心里更奇怪了，心说这都什么毛病啊，他也就把手臂自然的放在好好的肩膀上说：“这么看来这小子不傻啊？还知道对不起你，他下次再给你鸡蛋，你就接着，反正这东西也不贵重，咱们不要倒显得咱们小气了。”
　　好好腼腆的笑了笑，不是太好意思。
　　冯凯想的却是另一件事，他觉着难得有个跟好好同龄的孩子找好好，虽然那二狗也不是故意找好好玩的，可怎么想也算是个机会，冯凯就挺盼着好好能趁机跟那二狗交个朋友什么的。
　　
　　鸡蛋的事清楚后，冯凯因为截长不短的会有二狗送来的俩鸡蛋吃，也就对自家的小柴鸡宽容了许多，再也不会成天的恐吓小柴鸡说什么你再不下蛋就给你炖了的话。
　　另外因为天气是一天比一天冷，冯凯很怕那些兔子冻着了，也就在兔子窝上干的特别卖力，果然没几天就把那兔子窝给收拾齐整了。
　　冯凯见兔子窝都收拾清楚了，也就忙把兔子一只一只的都抱到了窝里去，果然土垒起来的窝比铁笼子要舒服，兔子在里面看着就比在笼子里是时欢实。
　　
　　冯凯见了兔子这么开心他也跟着开心。
　　为了庆祝兔子乔迁新居，冯凯还特意去菜地里给兔子掰了几个白菜叶，兔子吃的是头都不带抬的。
　　就是好好还有点担心，在那总是拿眼睛瞄兔子窝底，生怕那些兔子会打洞跑了，不过冯凯虽然不会什么农活，可在盖兔子窝上他是下了大工夫的，为了能盖好兔子窝还破天荒的画过图纸。
　　再者兔子窝是怎么看怎么结实，好好也真挑不出什么问题来，好好也就沉默的看着冯凯。
　　
　　这个时候的冯凯因为不用再垒兔子窝了，就显得很清闲，还拿了马扎坐在兔子窝旁边正跟个孩子似的用白菜叶喂兔子呢。
　　好好很多时候都觉着冯凯比他还像小孩子泥。
　　看冯凯这么悠闲，好好也就跑到厨房里去准备做饭，其实冯凯自从把家里的活都干顺后，就不大赞成好好再干家务，冯凯总觉着好好这么小的孩子正是玩的时候，他在好好这个岁数的时候，可是到处瞎跑乱玩的。
　　
　　好好确是很喜欢做饭的，他特别喜欢把菜做的香香的，然后看着冯凯大口大口的吃下去，一到那个时候，好好就觉着特别满足。
　　吃完了饭，因为天气冷了，好好又烧好了水，特意倒在两个脸盘里，兑好了冷水，一个一个的端到冯凯的房间里去。
　　冯凯那已经把书本都放好了，蜡烛也点好了，前段时间他给好好去村里的学校不是要了几本书吗，现在冯凯也闲下来没事了，冯凯就想着教教这个好好。
　　
　　只是冯凯本人墨水实在有限，他也是拿了那些课本研究了好几天才确定了个教学计划的。
　　等好好把脸盘端进来后，冯凯就就着那些热水洗了脸又洗了脚。
　　好好也拿了块毛巾在旁边清洁自己，以前好好是没有晚上洗脚洗脸的习惯的，不过冯凯在城里住惯了，他又是个汗脚，因为脚臭小时候总被他妈轰着去洗脚，这个时候到了村里，冯凯一时间改不了习惯，再者晚上洗洗脚也是挺解乏的，冯凯也就天天叫着好好跟自己一起洗洗。
　　
　　洗好后，冯凯也就坐在炕头上，村里都是火炕，只是现在还没有冷到要烧火炕的程度，冯凯就在炕头上摆了个小矮桌，还在矮桌下放了个小棉被，这样俩人面对面坐下的时候，可以把脚伸到矮桌下取暖。
　　冯凯教学水平太烂了，他属于没啥耐心又不会讲课的，讲起书本里的知识是既无趣又嗦，还嗦的讲不明白。
　　而且小学的知识看着简单，其实里面很多题都是怪绕的，冯凯小学的时候就最烦那种开水管关水管放水池里水的题，没想到到了村里还要继续做。
　　此时好好已经上炕坐好了，冯凯也就低头在那艰难的计算着，算的时候因为总是把自己绕进去，冯凯那眉头都要皱成川字形了。
　　
　　冯凯是个肤色很白的人，这段时间总在地上干农活，虽说就是些垒兔子窝还有种菜地的事，可还是把人晒的黑了一圈，倒是眉眼都是很清秀的，尤其是睫毛，长长的就跟会自己抖动一样，冯凯每次作出表情变化的时候，那些睫毛就会跟着一起动，就跟有了生命一样。
　　在那层睫毛下，是一双少见的眼睛，亮亮的，尤其是看人的时候，让人一下就来了精神。
　　好好形容不出冯凯的脸孔具体好看在哪里，可他就是会忍不住的盯着冯凯的脸看。
　　
　　只是他这个冯凯哥看着挺精神的，就是说话不过脑子的，高兴了就会哈哈的笑，不高兴了就会闷头坐在角落里不说话。
　　好好正这么想着，冯凯忽然抬头看了眼好好，发现好好在愣着发呆呢，冯凯就忙指着自己面前的本子说：“你把这几个字记住了吗？”
　　好好忙哦了一声把头低下去，冯凯虽然数学教的不怎么样，可在教写字上还是不错的，起码那些字冯凯都认得，他也就把那些字的笔画还有读音意思，都一股脑的讲给好好，然后就让好好自己学去。
　　 


第 41 章
 
　　冯凯也没钱给好好买什么本子，虽然曾经想过要不要找点土放在什么盒子里，让好好当临摹的本子用什么的，可后来一想这种做饭都是多少年前读不起书的小孩还干的，这都解放多少年了，还让好好这么干，冯凯就有点心里酸的慌，他也就忙四下来到处去找废纸废本子。
　　他大伯的那个对子不知道以前是做什么的，冯凯这么一找，居然在床铺底下找到了许多跟草稿似的东西，上面都是些密密麻麻的数字，冯凯也不懂那些，就觉着那肯定是没啥用的，就一股脑的都找了出来给了好好练字。
　　好好很珍惜这样的学习计划，而且他是很能静下心来的孩子，虽然冯凯教的烂，可还是跟吸取营养似的，那么迅速的成长着。
　　
　　这么学习了俩小时，冯凯看着时间差不多了，就让好好赶紧的收拾了去旁边的屋睡觉去。
　　好好细胳膊细腿的就从火炕上下去了。
　　临睡觉前好好还是觉着放心不下兔子，特意跑兔子窝那去看了看，发现兔子都在窝里老实的呆着呢，好好也就稍微放了放心去休息了。
　　小日子是一天一天过着倒也是顺顺当当，冯凯中间还能抽空跑到村头小卖部去给家里去个电话什么的，给家里打完了电话，冯凯又给孟涛拨了过去，结果电话通是通了，可孟涛的室友告诉他说孟涛开会去了。
　　
　　冯凯这在村里种地养兔子的功夫，孟涛在学校也没闲着，他本来就是个精明人，到了大学更是如鱼得水，很快就跟学校领导外带学生会的学姐学哥们把关系处成了一片。
　　这个时候冯凯打过去电话，孟涛就在自己的上铺上躺着看书呢，听见室友说有个姓冯的找他后，孟涛心头就是一缩，忙眨着眼睛的对着那个室友摆了摆手。
　　孟涛的室友也是被孟涛笼络过的，现在孟涛平步青云了，眼看着就成了新生代校园主力，上门求他办事拉关系的也没少了，孟涛这个人心眼活压根是用上谁了才跟谁好，用不到的时候是能躲就躲。
　　他那室友见多了，也就在电话里把那个冯凯给敷衍了。
　　
　　冯凯那头却是闷闷的，他难得抽出时间来专程跑出来打个电话还没打通，而且这个电话还是长途，一点都不便宜。
　　来村里前冯凯还想呢，一个村里能花多少钱啊，到了现在却是很现实的囊中羞涩了。
　　冯凯低头推着车子往家走。
　　到了家里却有更大的倒霉事等着他呢。
　　冯凯刚把车子推进远门，好好就哭丧着脸迎了出来，在那简直一副都要哭出来的样子。
　　好好这个小模样让冯凯看的吓了一跳，他忙问好好：“你这是怎么了？”
　　
　　“兔子跑咧……”好好撇着嘴巴的说着：“俺早清儿起来给它们喂食儿哩，然后俺就看见兔子都跑哩……”
　　冯凯一听这个脑袋就嗡了一下，他忙三步并作两步的走到兔子窝前，探头往里一看冯凯气的就哎呀了一声，就见他盖的那个结实无比的兔子窝外面看还是好好的，可底下已经不知道什么时候被兔子挖出个大窟窿来，就连他搭在兔窝底下的那个木板都被锯开了。
　　冯凯一屁股就蹲在了地上，这个打击太大了，他简直都要站不起来了，那些兔子可是他的全部期望了，他还指望明年卖兔子赚钱呢，这个时候看见空空如也的兔子窝，冯凯简直恨不得抽自己俩嘴巴。
　　
　　好好很小心的走到冯凯身边，在那安慰着冯凯说：“哥，咱们抓兔子去呗，没准兔子没跑远了泥。”
　　冯凯到了这个时候，也是死马当活马医了，他也不知道兔子怎么逮，再者他们这个村里跟城市不一样，出了门口就是野地田地，这个兔子要跑出去还不跟一样无影无踪啊。
　　可不去找又不甘心，冯凯也就跟着好好把远门锁上，俩人一边骑车一边四下寻摸兔子。
　　别说兔子了就连兔毛都没找到。
　　
　　冯凯这下彻底死心了，别说中午饭了，就连晚饭他都没有气力去吃，就干巴巴的躺在床上唉声叹气。
　　好好坐在炕头上，看着冯凯的脸孔，连一天都没有冯凯的脸就给憔悴的没人模样了。
　　好好心里也着急，那些兔子他也舍不得呢，可他只是个小孩子，他也没办法，他也就低头沉默的坐在冯凯身边，也跟着没精打采的，因为冯凯不想吃饭，好好也就提不起精神吃饭了。
　　俩人这么沉默无语的一直待到天黑的时候，冯凯忽然想到不能再这么待下去了，他要这么颓废着好好怎么办。
　　
　　冯凯虽然不是家长，可因为有了个好好，也就自然把自己拔高到了一个长辈的高度，他也就强打起精神来，在心里盘算着自己大概的损失，顺便想着以后该怎么办，说实话现在想起来最好的办法也就是赶紧的给家里去个电话，让他父母给他打钱来。
　　可他上午才打了个电话报平安，这么快就又张口要钱，冯凯就怕他父母会疑心什么，再者他出来的时候他妈就不乐意着呢，这要知道他遇到这么多麻烦，兴许他妈就会过来把他抓回家了。
　　他虽然到现在都是一事无成，可怎么说也算是有了点根基，又付出了这么多努力，冯凯哪里舍不得回去啊。
　　
　　冯凯也就一边想着对策一边努力让自己精神起来，看好好跟自己似的，这么小岁数就弄出个犹豫不己的表情来，冯凯一边觉着好笑一边又很心疼好好，他也就忙催促着好好跟他去厨房，好准备俩人的饭菜。
　　好好跟着出去了，却没有直接到厨房走，而是忍不住的又跑到兔子窝那去瞧了瞧，他小孩子心性到现在还想着那些兔子会不会自己回来呢。
　　看见好好这样，冯凯暗暗在心里叹了口气，忍不住的对好好喊道：“别看了，你当兔子都傻啊，都跑了还能自己回来？”
　　 


第 42 章
 
　　好好那却是半天都没回音，冯凯就奇怪了，还没从厨房探出头去呢，就听见好好那忽的爆发出一阵丁玲哐啷的声响。
　　等冯凯跑过去的时候，就见好好正蹲在地上大口的喘气呢，好好边大口的喘气边指挥着冯凯：“快，哥，你快把洞堵结实咧，别让再它们跑咧。”
　　冯凯凑近一看，就见不知道什么时候，那个空空的兔子窝里竟然跑进来俩兔子。
　　好好大概刚才也是发现这俩兔子了，就不动声色的找了个马扎子把兔子窝的门口给挡住了，大概是怕兔子再从洞里跑了，好好还特意往洞里扔了个笤帚疙瘩，那东西不大不小的正好堵住了兔子的逃跑路线。
　　
　　现在兔子窝里那兔子受了惊吓，正围着窝的四边上蹦下跳呢。
　　冯凯这下真是又惊又喜，简直都要手舞足蹈了，他一刻也不敢耽误，忙着就找来了以前的铁笼子，把那俩兔子都抱进了笼子里锁好。
　　好好见到冯凯把兔子抓到笼子里后，终于是露出了开心的笑，他早上瞧见兔子跑了的时候，为了能把兔子找回来，特意把兔子喜欢吃的东西沿着草丛的地方，一直撒到到了兔子窝这，就指望着兔子能循着吃的又跑回来。
　　没想到还真有找不到食的兔子跑回来了。
　　
　　冯凯虽然损失惨重，可对着失而复得的两只兔子，他的心终于是放下了一小块，再去做饭的时候，冯凯在薄薄的水汽中，对着正搅着锅的好好说：“行了，虽然大部分兔子跑了，可只要有这俩兔子，明年咱就不愁兔子养了，这兔子可能生呢跟耗子似的，一窝还不得生个十个八个的。”
　　好好抿嘴笑了笑，想着告诉冯凯说兔子一窝也就生三四只，可看着冯凯这么开心，好好也就没说出口。
　　俩人吃了饭，好好依旧到了冯凯的房子里学习。
　　
　　等学习完了，冯凯都睡下后，好好才跑到关着兔子的笼子那，他小心的打开笼子，在那期待万分的想要确认确认兔子的公母，结果等好好都看完后，好好的脸色就不好起来，他重新把兔笼子关上，在那很是老气横秋的叹了口气。
　　真倒霉咧，兔子都是公的哩，这可怎么办也，他冯凯哥还指着这俩兔子下小兔子泥。
　　好好蹲在地上冥思苦想了半天，可他毕竟是个小孩子，想了半天他也想不出个办法来。
　　最后好好只好去睡觉了。
　　
　　等天亮的时候，大概是昨天夜里没睡好，好好有点起晚了，等他醒过来的时候，就看见冯凯早已经起来，还把兔子喂了地也扫了，这个时候冯凯一见好好起来了，就忙指着院子里的小矮桌说：“饭都做好了，你赶紧吃吧。”
　　好好一脸心事的走过去，望了望兔笼子又看了看冯凯，在那犹豫着要不要告诉冯凯这俩兔子是公的事。
　　冯凯尤自不知的快乐着，在那坐下吃饭后，见好好吃的挺少的，冯凯还给好好夹了几筷子菜。
　　
　　好好沉默无语的吃着，他实在不想打击冯凯，他喜欢看冯凯笑呵呵的样子。
　　好好也就低着头的把碗里的菜都吃了，其实菜也就是个炒菠菜，因为油放的少，就跟盐水煮菠菜似的。
　　俩人正吃着呢，就听见大门咯吱的响了一声。
　　因为这个院子轻易不来个人，冯凯就以为是风把门刮响的，他也就不经意的扭头看了眼，然后就看见那个长了张狐狸面孔的闵文竟然是几步就走到了面前。
　　冯凯猛的一看就那人，就觉着心口闷的慌，他忙把手里的碗放下，心说真他妈是祸不单行，自己这兔子刚跑了，这鸟人就又来了，也不知道这人妖这次来是要干嘛。
　　
　　闵文却是不紧不慢的跺到了冯凯身边，在那先是俯视着扫了眼他们的饭桌，然后就做出最直观的评价：“这是什么饭啊，连猪都不吃吧？”
　　冯凯就知道他说不出人话来，冯凯咳嗽一声，夹了口才塞到嘴里，大口吃了起来，露出一个满不在乎的表情。
　　闵文也不生气，他是有备而来的，他也就不动声色的板着面孔问道：“你兔子跑了是吗？”
　　冯凯没想到他信息还挺灵通的，就扫了闵文一眼。
　　
　　闵文表情淡淡的也没什么变化，其实心里早已经乐开锅了，他虽然有志气的想着不来了，可其实一闲下来，他还是忍不住的惦记着这个冯凯，闵文也就索性在村里找了耳目去盯着冯凯家，一天三次的问问冯凯这有什么变化没有。
　　冯凯跟好好这一满村子的找兔子，自然就会有问到人的地方，再赶上有人特意的通风保险，闵文那也就很快得到信了。
　　闵文一大早起来就直奔了冯凯家。
　　
　　冯凯见闵文问他，也就点了点头，在那很不乐意的回道：“兔子丢了跟你有关系吗？”
　　闵文挑了下眉毛，虽然表情变什么变化，可那个恨人不死的德行，还真是挺让人长气的，冯凯也就耷拉下脑袋，索性不去看他了。
　　闵文在听了冯凯愤愤然的回话后，也只哦了一声，还刻意的把话尾拖的长长的，在略微的一停顿后，他才说道：“怎么会没关系，你家兔子把我的药田给祸害的够呛，我不找你找谁啊。”
　　这话说的冯凯都愣住了，冯凯顿了几秒才找到话来反驳闵文：“什么我家兔子，你从哪知道的是我家兔子了，我们家兔子我还找不到呢，你从哪看见的，再说抓贼抓脏，你抓到我兔子没有啊，你就冤枉我家的兔子？”
　　
　　闵文自然有话回他：“不是你家兔子是谁家兔子啊，你想啊，别的兔子早在秋天的时候就把食都备下了，这个时候正经的野兔子都是蹲在洞里准备过冬了，也就你们家那几只初来乍到的兔子才会到处惹祸呢。”
　　这话说的冯凯直想骂人，他在那动了动嘴巴，刚要说什么，闵文已经找了马扎坐在他身边了，还特自在的伸出胳膊去拿了个碗，眼看就要盛稀饭吃了，冯凯本来早上做的饭就少，这个时候一看闵文还想吃白食，冯凯也就忙伸手去拦。
　　


第 43 章
 
　　冯凯跟闵文很快就又闹开了，一个非要吃饭跟，一个就不让你吃饭的闹腾。
　　好好见情况发展的恶劣起来，他就忙悄不声的把自己的碗给挪到了安全的位置，大口大口的吃了起来，生怕自己的饭碗被波及到似的。
　　要是看见俩人闹的厉害了，要把矮桌掀翻的时候，好好还会用手帮着扶一下。
　　冯凯怎么可能闹的过闵文，闵文也就逗逗他，给冯凯气的脸都白了的时候，闵文才终于是不闹了，闵文是吃了饭来的，才不会稀罕冯凯他们吃的这个猪食呢。
　　闵文也就见好就收的罢了手，坐在马扎上左胳膊拄着左腿的那么威胁冯凯：“赔钱吧，你家兔子把我的东西祸害了，我可要追究你这个主人的责任。”
　　
　　冯凯才不吃他那套呢，马上就反驳说：“冤有头债有主，要真是我们家兔子弄的，你就直接给它们包了吃肉，我要管你我就不姓冯。”
　　闵文瞄了一眼冯凯院子里的兔笼子，一等冯凯把话说完，闵文就走过去作势要提那个兔笼子。
　　冯凯刚喝了一口粥，一见闵文那样，他忙跑过去拦他：“你干嘛？”
　　闵文漫不经心般的道：“你不说冤有头债有主吗，既然这样我就拿这俩兔子开练了。”
　　
　　冯凯这下都不知道说什么好了，在那忙用身子边挡着硕果仅存的兔子边说：“你干嘛呢，这跟它俩没关系，它俩可是一直都老实在家的。”
　　闵文露出个你得了吧的表情，在那揭穿冯凯：“你不是满山遍野的找你家兔子吗，你甭蒙我了，就让我把这俩嫌犯带走吧。”
　　冯凯哪会让闵文带走兔子啊，可他深知自己打不过闵文，冯凯也就走到兔子笼那，一弯腰就把兔子笼子给搂在怀里了。
　　
　　闵文强忍下笑意，在那依旧吓唬着冯凯：“别耍无赖了，你这么大人也好意思这么干，我还能为几只兔子冤枉你，就你吃的我那些菜，都够攒头猪了，我还能蒙你两只兔子？”
　　这可是冯凯所有的希望了，冯凯肯定是不能点头答应。
　　好好也在旁边呢，听见了就忙走过去也跟着挡在冯凯面前，在那哀求着闵文：“泥别抓俺家兔子……”
　　闵文也就是逗冯凯还成，对这么个孩子，他就搞不出怪了，闵文也就退而求其次的对冯凯说：“那你跟我走一趟吧，你作为家主怎么也得看看你家兔子犯下的罪行是不？”
　　
　　冯凯实在不乐意听闵文那一个一个你们家兔子弄的，可他嘴头上又斗不过胡搅蛮缠的闵文，冯凯只好没精打采的跟逃荒的似的，把剩下的饭一股脑的倒在肚子里，然后就跟着闵文去看情况了。
　　冯凯本想快去快回，他也就特意骑上了自己那大梁的自行车。
　　只是冯凯骑上去没两步呢，闵文倒是不客气，一蹦一窜的直接坐在了自行车后座上。
　　冯凯骑了还没两下呢就觉着车后一沉，他就知道准是闵文蹭他车坐呢，气的冯凯回头就说了句：“你怎么这么不自觉啊？”
　　
　　闵文倒是无所谓的晃着脑袋说：“要我自觉是吗，那好啊，咱们下来慢慢走吧，反正我是不怕跟你多待着，正好附近风景不错，咱们就当散步了好不好？”
　　这话说的冯凯心里就是一抖，他忙想还是算了吧，冯凯也就气呼呼的扭过头去，用力的骑着车子。
　　结果闵文倒是得寸进尺起来，在那作势要扶着车子似的，那么直接就从冯凯的腰上摸到了屁股上，那手就跟粘在冯凯的身上似的，还就不下来了。
　　冯凯被闵文给恶心坏了，他忙扭了几下，可不管他怎么扭屁股，他都挣脱不了闵文的手，冯凯也就气的直接从车上跳了下去，在那气呼呼的回头瞪着闵文。
　　闵文却是笑笑的，他不知道为什么每次见到冯凯就觉着很想笑。
　　
　　冯凯是想翻脸又不敢翻脸的，这个时候路上也没个人，这个闵文看着没什么，可那手抓起人来真跟钳子似的，冯凯也不敢硬来。
　　他只能一边忍着一边躲着，俩人终于是一路挣扎扭捏着到了闵文家。
　　这已经是冯凯第二次到这个地方了，所谓被兔子糟蹋的药田，其实也就是闵文的姐姐种的一小块花卉，因为天气凉了起来，里面也没人打理，闵文来前为了造出个效果来，就用手拔了几棵草花，还找了个铁铲把地祸害了个乱七八糟。
　　
　　等冯凯来时，真就看见有这么块田地。
　　冯凯没想到还真有这么个地方，闵文得意洋洋的指着那块地方，他知道冯凯屁都不知道，也就在那胡乱编着：“那个是田七很名贵的，这个是薄荷，这个也好贵的，还有这个草，这可是很少见的，我都养这么大了，你的兔子说糟蹋就给我糟蹋了，你说怎么办吧？我不让你多赔，但成本价你总得给吧？”
　　冯凯到了这个时候，也是半信半疑起来，可他哪来的钱赔偿闵文，他也就咬紧牙关的：“我没看见犯罪的兔子，就不能认了这个事。
　　


第 44 章 
 
　　闵文也没打算敲冯凯什么钱，他就想找个借口而已，所以闵文听了冯凯的话后，也就开玩笑的说：“这账是你想赖就能赖的吗？”
　　冯凯梗着脖子道：“反正我不能糊涂认下这个。”
　　说完冯凯就打算推了车子下山，闵文却是故意的跑到他跟前，跟他拉拉扯扯起来，趁着乱乎劲，就上下其手的揩冯凯的油。
　　冯凯被闵文摸索的浑身不自在，在那招架不住的一溜烟的跑了。
　　自此后，闵文算找到借口骚扰冯凯了。
　　没事就跑过去对冯凯各种调戏一番，每次还都振振有词的说是来讨债来的。
　　冯凯因为兔子丢了的事很是上了把火，这个时候又被闵文搞到家里来猥亵，就很是憋气，偏偏这荒山野岭的也没个说理的地方，他也就加上了一万分的小心，在那时刻提防着闵文。
　　
　　天气倒是一天比一天冷了起来，有些家里有孩子老人的家都早早的生起了火炕，条件好的还用煤烧个暖气什么的。
　　冯凯他们家没这个条件，再者他们从地头捡的那些秸秆棒子都是些有数的东西，为了能够抵御下雪时的严寒，冯凯他们也舍不得太早烧那些东西，只是冯凯怎么也是城里来的，受不得冻，平时这个时候城里早已经有给暖气的了。
　　冯凯一到了夜里，都是先穿着衣服把被窝暖热乎了，才脱了衣服钻进去呢。
　　饶是这样很多时候睡到半夜了，冯凯还是会被冻醒。
　　冯凯别看身体好，可最近因为伙食水准太低，成天吃些白菜菠菜那种没油水的东西，身体也渐渐有点瘦起来，只是他平时就不显胖，所以就算瘦下去也不是很明显，只有他自己知道，自己那肋骨摸起来都是一根根的了。
　　
　　那个闵文有时候在胡闹中摸到了，也会不三不四的说些你也不多吃些的话，甚至第二天就会拿来好吃的给冯凯吃。
　　那饭菜是好，光看着冯凯就想流口水，可流口水是流口水，这个时候自己被闵文逮着就乱摸一起，冯凯再馋也不想吃这么弄来的饭，他也就每次都把饭给了好好，让好好一个人吃。
　　后来大概是闵文自己都看不下去了，就走迂回路线，把饭菜偷偷给了好好，让好好哄着冯凯去吃。
　　奈何好好从哪弄来的吃，那不是明摆着的事吗，冯凯虽然对好好没啥脾气，可也是铁了心的油盐不进。
　　
　　好好是个懂事的孩子，看着好吃的自己都吃了，冯凯那还成天白菜菠菜呢，好好也就做出不喜欢吃那些东西的样子，再有了好吃的，他就会对冯凯一本正经的说：“哥，泥别给俺吃好的咧，俺吃素哩。”
　　这话真是说的冯凯又觉着好笑又心酸的厉害。
　　闵文也是发现冯凯这不识抬举的臭脾气了，自己这么的为冯凯着想，已经是破天荒的事了，冯凯还这么不给面子，闵文也是有个性的人，索性也就在那等着看冯凯被饿成瘦猴的德行。
　　只是他还没等到冯凯饿成难民样呢，冯凯倒是先病倒了。
　　
　　半夜的时候冯凯就觉着天旋地转的，从嗓子到嘴巴里都是火烧火燎的，他有每次发烧都犯扁桃腺的毛病，这个时候嗓子一疼起来，冯凯就知道自己准是生病了。
　　他这个病一半是冻的一半是着急上火搞的。
　　可就算是半夜发起烧来，冯凯一个人也是什么都做不了，再说大半夜的，村里也没什么看病的地方，冯凯也就坚持着在那昏昏沉沉的睡着了。
　　一直到了早晨太阳都出来了，冯凯还睡的昏昏沉沉的，已经到了就要烧迷糊的程度了。
　　好好起来的时候，并不知道冯凯生病了，他先是把院子打扫了，见冯凯还没出来呢，好好就以为冯凯还在赖床呢，他也就跑到厨房里开始准备做饭的事，等饭菜都做好了，好好等了半天也没见冯凯出来，他这才觉出不对来，到了冯凯的卧室，一看冯凯脸颊通红通红的，好好才意识到不妙。
　　
　　他忙拿手心摸了摸冯凯的额头，那额头已经烫手了。
　　好好吓了一跳，他忙推了推冯凯，边推边喊着：“哥，泥还好白？”
　　冯凯耳边就听见有人叫他，可他已经分辨不出那是幻觉还是真的了，他挣扎着张开眼睛，就看见好好一脸担忧的看着自己。
　　冯凯想要起来，可动了半天也就胳膊挪了下位置，身体却是怎么都动不了。
　　好好一看他这样，忙就倒了碗水，兑上点凉白开，温度适中了给冯凯端过来，小心的喂着冯凯喝，冯凯嘴巴张不大，在那微微开启着，水顺着嘴角往下淌。
　　好好一看这个就急了，他忙又找来个勺子，在那舀着水，一点一点小心的喂给冯凯喝。
　　喝了水润了润唇后，冯凯觉着舒服了不少。
　　他这个时候也有了些力气，冯凯也就挣扎着半坐起来，可穿衣服还是困难点。
　　好好以前是照顾过他生病的父母的，他一见冯凯这样，忙就脱了鞋子爬到炕头上，找了冯凯的衣服，一件一件的伺候着冯凯穿上。
　　
　　冯凯终于是在好好的帮助下起了床，好好还把早饭端到了炕头上，本想一筷子一筷子的夹给冯凯吃的，可冯凯那么大人了，哪好意思让个小孩子喂自己吃东西，他就自己伸手拿过筷子，在那努力的吃了起来。
　　冯凯虽然能自己吃饭了，可毕竟发烧烧的他难受，他吃饭的时候就觉着嗓子跟火烧似的，而且在吃饭的过程中，他还流起了鼻涕。
　　冯凯也就一边吸溜着鼻子一边吃饭。
　　好好见冯凯这样，忙又给冯凯找了擦鼻子的卫生纸。
　　冯凯凑合着吃了点颠肚子的东西，等吃完了，整个身体都跟要虚脱了似的，他忙倚在床上，连动都不想动了。
　　好好知道冯凯这是发烧烧的，他看冯凯烧的厉害，用手一摸都烫，就对冯凯说：“哥，咱们去诊所白？”
　　
　　冯凯哪有力气走啊，好好又那么小，也不可能背着他去，冯凯就强装着没啥大事的样子，笑了笑说：“没事，你就去诊所给我买点退烧药就行了……”
　　好好还是一脸担心的样子，可他也不敢耽搁着，就忙从冯凯的口袋里找了些钱，准备出去买药啊，结果他刚走到院子那，就见门外走进一个人来。
　　闵文难得的一大早赶过来调戏冯凯，这个时候见冯凯人没在院子里，他正想进去找冯凯呢，却在抬腿的瞬间被好好叫了住。
　　好好一看见闵文却跟遇到救星一样，小跑了过去，对着闵文就说道：“泥帮帮俺哥哩，俺哥病咧。”
　　
　　 

第 45 章
 
　　闵文一听了好好的话后，就忙跑到冯凯的房里，就见冯凯脸色苍白的躺在床上呢，整个人就跟要过去似的，连呼吸都是微弱的。
　　好好在那手足无措的，走过去只知道用手摸冯凯的额头。
　　闵文却是行动力很强，二话不说，连着被子带人，卷了两卷就抱着冯凯出了门。
　　闵文看着身材中等，不大像有多少力气的人，可这么个冯凯抱在怀里，那感觉给人就好像他只抱了床被子似的，走起路来竟比好好还要轻松。
　　闵文走路也急，他这么大踏步的走出去，跟在后面的好好都跟的气喘吁吁的，简直都要跟不上了。
　　
　　闵文就这么一路抱着冯凯到了村里唯一的一家诊所那，那诊所就开在农户家里，除了诊断室外挂了个白色帘子外，看着就跟普通的农户一样。
　　闵文所在的路家山跟这冯村关系不错，虽然那简陋的诊所里已经有不少人排队了，可他抱着冯凯直接就闯了进去，把冯凯小心的放在椅子上后，闵文就要求着看病的大夫先给冯凯看看。
　　那个刘大夫是个岁数不小的中年妇女，以前是在县城里当过护士的，为了多赚俩钱顺带着照顾孩子，才特意回到村里开起了诊所，因为之前见过闵文的，知道对方来头大，这个刘大夫也不敢怠慢，忙拿了听诊器给冯凯听了听，又给了闵文一只体温计，让闵文帮着量量冯凯的温度。
　　
　　因为看病的人多，闵文也就找了张长椅，把冯凯抱过去，跟哄孩子似的就把冯凯揽到了自己怀里，然后解开冯凯的扣子，想要给冯凯量下体温。
　　骤然的凉意让冯凯眉头皱了下，冯凯努力的眨巴了眨巴眼睛，终于是发现自己不知道什么时候跑到了个陌生的地方来，他眼珠转动了下，很快就看见好好正站在他对面关切的看着他呢。
　　冯凯张了张嘴巴，无力的说道：“这是哪啊？”
　　好好从角落里找到条毛巾，这个时候他刚把毛巾弄湿了，正要给冯凯敷头呢，见冯凯问他，好好也就说道：“泥在诊所泥。”
　　“哦。”冯凯虚弱的抖了抖睫毛，又一副要昏睡过去的样子，结果人刚迷糊着，冯凯猛的想到个要紧的事，他忙睁开眼睛，对着好好就厉声说道：“你……你别在这待着……你要病了可了不得，你快走吧……有病菌……”
　　
　　冯凯话说的急，说到最后喘气都困难起来，倒是他身后的闵文一下就明白了冯凯的意思，冯凯这是害怕有艾滋病的好好被染上病，也亏得冯凯都这个时候还能惦记着别人，闵文也不知道说这个冯凯什么好了，闵文也就收了收胳膊，在那用力的搂了搂冯凯，觉着这个冯凯越发的让他喜欢了。
　　闵文也就难得的关心起了好好，帮着冯凯说道：“你走吧，你哥怕你染病是为你好，有我呢，你放心好了。”
　　好好无比担忧的看着冯凯，不想走的那么犹豫着，冯凯强打着精神又催促他道：“走吧，别让我着急了……”
　　好好看冯凯这么说，才不大情愿的走了出去，边走他边小声的嘀咕着：“俺不怕生病咧，奏是感冒了俺也好的比别人快哩……”
　　
　　好好走出去后，心里很难过，他觉着冯凯哥正是需要人的时候，他没在身边照顾着很不好。
　　好好也就努力的想着，自己还能不能做点别的事帮冯凯，最后不知怎么的好好就走到了本村的鸡场那。
　　他站在鸡场的大门口，在那踌躇了会儿，脸也是红红的，在那怯懦的低着头，可因为想帮冯凯的想法太过强烈，好好也就鼓足了勇气，在那刚要迈步往里走呢，就见二狗带着豹子从里面一步一瘸的走了出来。
　　好好立刻紧张起来，在那脸红红的望着二狗，等二狗走近了，好好才不好意思的张嘴说道：“泥还能给俺俩鸡蛋白？”
　　之前因为二狗总给他鸡蛋啥的，弄的好好特不好意思，被给了几次后，好好就给二狗说了不要鸡蛋的事。
　　这个时候因为冯凯病了，好好才想起这个珍贵的鸡蛋了。
　　
　　二狗是个很白胖的小子，除了腿瘸外脑子还不大灵光，听了好好的话后，他先是用袖子擦了下自己鼻子下挂的两条鼻涕，然后就转过头去闷闷的往鸡场里走。
　　这下好好算就被二狗晾在当地了，好好以为二狗这是不想给他鸡蛋呢，他小脸红的都能滴出血来了，好好也就弓着背失望万分的往外走。
　　结果走了没几步，好好就听见身后传来急促的脚步声，等他停下脚步回头看的时候，就见二狗已经跑到他身边来了，愣头愣脑的二狗还把手里的三鸡蛋塞到好好的衣服口袋里，边塞边语气含混的说着：“俺……俺以后还给泥……”
　　好好不好意思的挪了挪脚，对着地面说道：“谢、谢谢泥咧。”
　　
　　好好本想就这么回家的，结果二狗就跟粘上他似的，一路跟着他走了起来，好好也就低着头口袋里揣着鸡蛋的不安起来，他偷眼看着二狗。
　　二狗总是一副傻乎乎的样子，好好已经很久没跟同龄人孩子玩了，可很明显的二狗不是个适合玩乐的伙伴，不管是抓迷藏还是跳房子，这个二狗都不大灵光的样子，而且现在跟他走的时候，好好注意到二狗的鞋子因为刚才跑的太猛了，有个鞋子脚都出去了一半，二狗也不知道提提鞋子，眼看着那鞋子都要掉了。
　　好好只好停下来，蹲下身去，指挥着二狗把鞋子提上，好好看到这样的傻乎乎的二狗，也就觉着这个二狗就跟个小孩子似的，怎么看怎么都是需要他这个大哥哥照顾的。
　　好好在这跟二狗对付着呢，那头冯凯已经输上液了。
　　
　　冯凯发烧都要烧到四十度了，那个刘大夫也不敢耽误着，就要给他输液，问题是他们到的时候，所有的输液的病床都被人占下了。
　　这个时候再让人让开就不好了，可冯凯这个状态也不适合坐着输液。
　　闵文也就对那个刘大夫说：“把你家的炕腾一下吧，我抱他过去输。”
　　那个刘大夫不是很乐意，毕竟是自己住的地方，可闵文她又得罪不起，刘大夫也就喊了自己家的大丫头过去帮忙收拾床。
　　闵文向来是随心所欲的性格，从不会为别人着想，这个时候为了让冯凯舒服点，他难得的帮着一起把床弄舒服了，还拍了拍枕头，抱冯凯到炕上后，闵文还让那大丫头把家里的火炕烧一烧，这样好暖和一些。
　　
　　冯凯烧的迷迷糊糊的，整个人就跟在波浪中似的，在那一晃一晃的，事后他就觉着手背上一凉，随后就被人扎了一针。
　　冯凯很快又睡了下去，这次他睡的倒是舒服了，身体暖融融的。
　　闵文起初把冯凯放上床后就依在冯凯的身边，本想趁着冯凯睡觉的时候，调戏调戏冯凯的，可看冯凯睡的如此恬静，闵文也就歇了那个意思，索性用手护着冯凯输液的那只手，轻轻的把手覆在那只手上。
　　冯凯的手一看就不是村里干活的人的手，太过白嫩了，城市里的孩子就算没有刻意娇惯，跟村里人比也是娇气的，闵文仔细看了看冯凯的手后，就奇怪的趴伏在冯凯的耳边，低声的问他：“你怎么好好的跑来这里种地了，是为了遇到我吗？”
　　
　　这个话说的就有点自得的不要脸了，可闵文就是觉着应该是这样的。
　　闵文正在美滋滋的想着呢，就听睡的甜甜的冯凯忽然叫了声孟涛。
　　闵文皱了下眉仔细听着，随后就听冯凯胡言乱语的说了几句话，语音模糊，可还是能听出冯凯话里的亲昵之感来。
　　闵文盯着冯凯的脸看了一会儿，随后就松开了冯凯的手，眼神里的温度也渐渐降了下去，转眼间已经是带着冰晶的了。
　　随后闵文又恢复成了半个面瘫，在那从口袋里掏出自己那摆设似的手机玩了起来。
　　手机这玩意还算是个新鲜物品，一般很少有人见过，这还是别人为了巴结他姐夫，特意买来送给他姐夫的，他觉着样子新奇就要了过来，只是山里信号不大好，闵文也就把这个昂贵的东西当个玩意似的，平时看个时间，闲着的时候玩个自带的俄罗斯方块啥的。
　　
　　闵文此时有点心烦意乱的，他努力让自己什么都不想的玩那个俄罗斯方块。
　　他边玩边想着那个孟涛算是个什么鸟人，怎么就能让冯凯连生病了都要念念不忘的，这个想法一旦露头，闵文就越发的不开心起来。
　　他终于是玩不下去了，他望着冯凯那恬静的睡脸，忽然就怒从心起，上去就掀开了冯凯的被子，直接把手探了进去，摸索到腰带的地方，闵文熟练的打开了冯凯的腰带，把手伸了进去，几下就握住了冯凯家什。
　　都是自身有的零件，闵文也就带着气的亵玩了起来。
　　冯凯还在睡梦中呢，就跟做梦似的就觉着很爽很刺激，那感觉就跟做了一场春梦似的，他张着嘴巴急促的喘息着，似乎在喘息间还有个软软的东西探了过来，舔了舔他的嘴唇吸了吸他的舌头什么的。
　　
　　冯凯还是头次梦到如此真实的梦，那感觉火热到了极点，让他大脑都是一片空白的，只能追随着本能的去反应。
　　在一片眩晕中，冯凯知道自己这是发泄了，他气息逐渐平稳下来，在美好的余韵中，冯凯慢慢的睁开了眼睛，随后他就看见臭着脸的闵文，正楞楞的看着他呢。
　　冯凯不明白自己怎么会在闵文的身边躺着，他哎呀了一声，立刻就知道不妙，果然等他往身下看去时，他的眼睛险些没给瞪出去，他竟然看见自己半裸着，露出了整个的屁股，而且自己那什么上还残留着些……
　　闵文手上也是粘腻腻的，闵文冷冷的扫了冯凯一眼，那眼神非常的不悦，可看到冯凯那涨的通红的害羞脸孔，闵文忽然又觉着这样的冯凯怪好可爱的，闵文也就叹了口气的找来卫生纸把手擦拭干净，在那低头亲了亲冯凯的嘴唇后说：“没想到你还是个快枪手。”
　　
　　 
第 46 章
 
　　冯凯被闵文可着劲的给轻薄了，轻薄完还拿话来挤兑他。
　　到了这个地步，冯凯简直恨不得找个地缝钻进去。
　　闵文却是觉着这个羞愤欲绝的冯凯这小模样可爱极了，简直跟故意撒娇似的，脸红红的还把头埋在了枕头内。
　　闵文也就半搂着冯凯，在那亲昵的蹭了蹭他的头脸。
　　冯凯因为发烧未好，而且他心里明镜一样，知道自己就算是好着呢也斗不过这个鸟人，冯凯也就装着糊涂的在那挺尸。
　　闵文面对这样的冯凯却是兴致一点不减，又把手探到冯凯的衣服里，摸摸索索的那么乱摸了一通，直到摸的冯凯浑身都起了鸡皮疙瘩，闵文才放开冯凯，他发现他越来越喜欢碰触冯凯了，那感觉就跟染上毒瘾一样。
　　
　　冯凯却是从里到外恶心透了，他只盼着赶紧输完了液回家。
　　只是闵文的无耻是没有限度的，一直到输完了液的时候，明明冯凯已经大体好了起来，体温也恢复到了三十七度那样，虽然还是没什么力气，但冯凯要自己走回去的话还是没问题的。
　　偏偏闵文还是一副要抱着冯凯走的样子，在那拿了之前卷着冯凯来的那床被子，就跟裹春饼似的就把冯凯卷了一圈，拦腰抱在怀里，跟抱个大孩子似的迈步就往外走。
　　这个时候冯凯已经清醒了，他哪还能丢这个人，他急的就直叫：“你他妈放我下来，我自己能走！！”
　　闵文却是瞄了冯凯一眼，眼角带着丝丝的媚气，冯凯总觉着闵文这人长的像狐狸精，那张脸虽然漂亮，可总透着股子的妖气。
　　
　　闵文见冯凯这么不合作，忙低下头去，在冯凯耳边说了句下流话：“别乱动，你都把我搞硬了。”
　　冯凯这下再也不敢乱动了，只是眼睛瞪起闵文来，简直恨不得瞪出两把飞刀来。
　　闵文却是自得其乐，他想滚他的什么孟涛，现在是老子在抱着冯凯呢，其他的人都是扯淡。
　　闵文一路跟抱着宝贝似的给冯凯抱回了家里，冯凯虽然老实了，可因为咽不下这口气，嘴上一直不肯善罢甘休的，在那一个劲头的数落闵文的种种不要脸。
　　闵文也不恼，他现在看着冯凯很有王八看绿豆对了眼的感觉。
　　到了家里，闵文把冯凯连人带被子都放到了床上，照例在安顿好冯凯后，闵文又是扑上去的一通乱摸。
　　
　　冯凯到了自己家里也顾不上什么丢人不丢人的了，扯了嗓子就开始嚎，嚎的一点情趣美感都没有，就跟杀猪的似的。
　　闵文只好怏怏的松开手，舍不得的亲了亲冯凯的脸蛋说：“别叫了，你要不喜欢我改天再来搞你。”
　　冯凯简直想一口啐在闵文脸上，他狠狠的说道：“你别来了，我受不了你，我讨厌你，你总纠缠我干嘛啊？！”
　　闵文早已经习惯了冯凯的这个样子，他坐在炕沿上，在那有一下没一下的摸着冯凯的头发。
　　冯凯为了不让闵文摸到自己，头晃的跟不楞鼓似的，结果因为头摇晃的太过厉害，他很快就又发起晕来，在那觉着天旋地转的直犯恶心。
　　
　　闵文也不多说什么，知道自己再不走会把冯凯气成半疯的，闵文也就倒了杯热水放在炕边的桌上就走了。
　　冯凯这终于是清静了起来，在那长长的叹了口气，他觉着自己都要疯了。
　　也就躺了没有一刻钟，冯凯就听见院子里有了声响。
　　好好跟着二狗走了进来，好好边走边唠叨着：“泥别跟着俺咧，小心泥爹找不见儿泥。”
　　二狗是个锯嘴的葫芦，只是闷头跟在好好身后。
　　好好没有办法，就把这个二狗给领到冯凯的卧室了。
　　好好一进了卧室，一瞧见冯凯回来了，他就高兴的扑了过来，手先是摸了摸冯凯的额头，发现额头不那么烫了，好好就开心的说道：“好多咧，哥泥想吃什么也，俺给你做切。”
　　
　　冯凯还不清楚家里有什么吗，他也就无所谓的说：“有什么就做什么吧，别麻烦了。”
　　好好点了点头，见冯凯还是那个样子，好好也就自作主张的跑到门外的秸秆堆那，抱了一大捆子的秸秆，他找了火来，忙着给冯凯烧烧火炕。
　　火炕这种东西因为是土坯的，所以烧好后会很暖和，就是开始点火的时候，容易被烟呛着，而且一般人家都是火炕跟厨房连着的，这样烧火做饭都简单。
　　冯凯大伯大概是开始造房子的时候没想好，所以这个火炕居然是用靠露在外面的一个小炉灶来生火。
　　因为这个时候风向不对，好好酒被烟熏的直想流眼泪。
　　二狗一直闷闷的站在旁边，看见好好在那又是咳嗽又是流眼泪的，他就跑过来用袖口擦好好的眼角。
　　
　　那袖子已经常年被鼻涕口水浸着，所以擦在好好的眼角那，很快就给好好擦红了眼。
　　好好倒没生气，他知道二狗脑袋不好，他本身就是个受人歧视的孩子，他也就不会去歧视欺负别人。
　　好好也就哄着二狗到一边等着去，终于是把火坑的火给烧好了，好好就又跑去厨房做饭。
　　二狗大概是在家里帮过忙的，看见好好做饭，他就跟过去帮着提水找碗筷，在这个事上二狗倒是一把好手。
　　而且好好刚把白菜切了，就要下锅炒的时候，二狗就把铲子拽了过去，自己在那手法熟练的翻炒了起来，明明只是一盘简单的不能再简单的白菜，因为二狗找来了醋，炒出来的白菜竟然是非常可口开胃的那种醋溜白菜的味。
　　
　　平时好好吃惯了白水煮白菜，就算是偶尔自己炒个白菜也是酱油味的，这个时候看见二狗居然有这么一手，好好就羡慕起来，在那一边帮着盛盘，一边对二狗说：“泥咋会炒菜吃也，赶明儿泥教教俺白。”
　　二狗知道自己让好好开心了，他也就闷闷的笑了笑，他原本就是个白净好看的孩子，笑起来就更像是个银娃娃了。
　　好好小孩子心性，见二狗这么能做饭，他也就让二狗又炒了个鸡蛋。
　　最后饭菜都摆在冯凯面前的时候，好好简直都想对着饭桌流口水，只是他知道冯凯身体不好，所以好饭好菜他都是先紧着冯凯吃的。
　　 


第 47 章
 
　　冯凯闻到饭菜的香气就忍不住了，在那大口大口的吃了起来，结果吃了几口后，冯凯忽然想到好好跟那个傻乎乎的二狗还没吃呢，冯凯也就叫着俩小孩一起上炕吃饭。
　　因为烧了火炕，炕头都是暖暖的，一顿饭吃下去，冯凯都出了汗了。
　　他本来底子就好，虽然最近因为吃的不好弄的体质下去些，可此时吃饱了饭，又休息的不短的时间，冯凯也就逐渐精神起来，简直都想直接下地干活。
　　好好忙拦着他，不让他下地，在那紧说自己能干活，让冯凯再接着休息半天。
　　冯凯也知道自己这病还是要巩固巩固的，他也就叮嘱着好好别累着了。
　　
　　好好憨憨的笑了笑，拿了要刷的碗筷就出去了。
　　二狗就跟跟屁虫似的，跟在好好后面，好好刷碗的时候，二狗就跟着一起刷。
　　好好去掰白菜叶喂兔子的时候，二狗也跟着一起掰白菜叶。
　　好好看二狗这样，就忙教他怎么掰那些不好的白菜。
　　二狗虽然头脑不大灵光，可好好说起话来语调很和缓，好好这脾气性格是随了他母亲的，自小就是很温和的，后来他父母病倒后，好好又一直照顾着家里，也就在原有的温和上又加上了许多跟年龄不符的耐心和沉稳。
　　
　　二狗见惯了嫌弃自己傻的小孩子，这个时候遇到个不嫌弃自己的好好，他就很开心的跟在好好身后，他那条大狗豹子也跟在他们身边撒欢。
　　好好家的黑子见亲妈豹子过来了，也跟着跑了出来，俩个孩子外加两条狗，就在菜园里热闹开了。
　　等白菜掰的差不多的时候，好好就挑了几个还没干透的狗尾巴草，蹲在地上开始编长毛兔子，兔子的尾巴被他编的短短的，看着就可爱的不得了。
　　他编好后，就把成品送给了二狗。
　　二狗很喜欢那个兔子，就跟接宝贝似的接了过去，一路又蹦又跳的跟在好好身边。
　　
　　好好就发现原本瘸腿的二狗在蹦的时候脚又是啥事都没有了，好好也就停下来对二狗说：“泥腿没事也？”
　　二狗低头看了看自己的脚，在那哦了一声，还是木讷的不敢说话的样子。
　　好好也没难为二狗，倒是伸出手来，拉上二狗的手说：“走咧，咱们喂兔子去白。”
　　二狗家是养鸡的，可他不喜欢鸡，他喜欢毛绒绒的东西，像是狗啊猫的还有兔子，他都喜欢。
　　二狗也就跟着好好回到院里里开始喂兔子。
　　兔子吃草的时候，腮帮子是一鼓一鼓的，二狗看到兔子的那个憨憨的可爱样子，都要高兴疯了，在笼子前一个劲的傻笑。
　　好好见他这么喜欢看兔子吃白菜，好好也就把手里的白菜都给了二狗，让二狗去喂兔子，他则转身开始给鸡准备吃的。
　　
　　喂完了兔子跟鸡，好好觉着自家的秸秆不怎么禁得住烧，他又带着二狗在村里地头的绕了一圈，看见地面上有没人要的能烧活的东西，他就跟着二狗把那些东西捡起来。
　　这么边玩边捡着，俩个孩子倒是捡了不少烧火的纸片木棍之类的东西。
　　二狗看着白白净净的，但干起活来，那力气比好好一点不少。
　　好好跟二狗一比，就是个常年营养不良的孩子。
　　为了能多捡点东西，好好专门从家里拿了根绳子，要看见有秸秆了就拢在一起捆上，这个时候俩人已经拢了一小搓柴火了，连地面上的废纸都捡了好几张，好好也就拿出绳子来，把那些东西都捆好了。
　　
　　他本来想自己背着的，但二狗比他动作快，刚捆好的东西，二狗直接就提起来背在了后背上。
　　好好见二狗这么积极，他也就跟在二狗身后在那帮着看那些东西会不会掉出来。
　　俩个小孩正这么干着活呢，二狗的爸就给找过来了。
　　对这么个傻了吧唧的儿子，鸡场老板真是操碎了心，因为之前丢了个孩子，自己的女人又被刺激疯了，二狗的爹有段时间都是直接把二狗锁在家里不让出去的，后来眼见着二狗是越来越傻，问十句不回答一句后，二狗爹才觉出不好来，忙把孩子给放了出来。
　　可放是放出来了，二狗跟同龄孩子一比，简直就是个弱智，被人欺负不说，还不会说话了，做什么都是慢半拍的样子，二狗爹到这个时候才知道自己这是把儿子关傻了。
　　可他既当爹又当娘的，自家的鸡场也不能耽误着，疯媳妇也是要照看好的，这么多烦心的事加在一起，一来二去的，二狗爹也就成了个借酒消愁的酒鬼，别说教育二狗了，他喝醉的时候不打死二狗就算好的。
　　
　　所以二狗也就继续傻了下来。
　　这个时候二狗爹见找不见二狗了，忙绕着村子的疯找，终于是在村头的地方看见了自家的儿子。
　　可随后二狗爹就给恼了，自家这傻儿子居然在给那得脏病的小子干活呢，这不纯粹是糊弄傻子卖力气吗。
　　二狗爹一下就怒了，忙走到好好跟二狗的面前，兜耳就给了二狗个耳光，打的二狗身子就是一歪，随后二狗爹就把二狗身上那乱七八糟的东西都解了下来，在那拉扯着二狗的胳膊，一路嚷着二狗就给走了。
　　
　　二狗被他爸打蒙了，低着脑袋的往前走了，走了几步后，二狗才想起好好来，他惨兮兮的回过头来含着眼泪的瞅着好好。
　　好好也被吓坏了，他看到二狗爹打二狗的时候，本想过去拦着的，可他太瘦弱了，再者他知道二狗爹讨厌自己，好好也就站在原地连动都不敢动的那么站着。
　　此时看到二狗回头看向了自己，好好也就微微张了张嘴巴，用唇形说了一句：“别哭咧……”
　　二狗似乎是看明白了，在那咬着嘴唇的点了点头。
　　二狗爹见二狗还回头看那个得脏病的，当下就气的踹了二狗的大腿一脚，这一脚踹下去，差点没给二狗踹个狗啃泥。
　　好好就看着二狗被他爹一路又拽又踢的给弄走了。
　　他跟二狗也是最近才熟悉起来的，俩人不像村里其他的孩子似的，见了面就是疯玩疯跑，他们见面的时候，甚至连话都是很少说的，大多数时间就是那么沉默着的待在一起或者找点活去干。
　　饶是这样，也是唯一的那个小伙伴。
　　好好心里酸酸的，他不知道以后还能不能再见到二狗了，一想到这个好好就难过起来。
　　
　　

第 48 章
 
　　好好回到家后，就开始忙碌起来，他也没对冯凯说二狗被他爸拽走的事。
　　倒是冯凯在吃晚饭的时候，忽然想到个事，在那忍不住的叮嘱好好说：“好好啊，有个事哥早想提醒你了，哥觉着这个话不是太好说，可哥还是得给你说，你跟二狗玩是一起玩，可你要是流血了什么的，你得躲人远点你知道不？”
　　好好脸上的表情没什么变化，他在听了冯凯的话后，反而还笑了下，很柔和的笑，被烛光照映着，就好像撒上了一层金色的粉。
　　冯凯心里难过，好好这个孩子越是接触越觉着这孩子超脱年龄的懂事，老天真是不公平为什么这么好的孩子就得了那种病呢。
　　
　　冯凯也就扒拉了两口饭就吃不下去了。
　　等好好收拾了碗筷，端了洗脚水进来的时候，冯凯正倚在炕头发呆呢。
　　好好就把洗脚盆放在了地上，伸胳膊去搬冯凯的脚。
　　冯凯一看好好这样，忙自己脱了袜子挽了裤腿，把脚伸到了洗脚盘里。
　　好好也给自己倒了一盘，他就脸对着脸的跟冯凯一起泡起脚来。
　　往常洗好了脚，好好都是光着脚去倒水盘的，这个时候冯凯觉着天凉了，就拍拍自己身边的位置说：“洗脚盘明天再倒吧，你先把脚窝进来暖和会，刚洗的脚，容易着凉。”
　　
　　好好答应着爬到炕上，把脚窝在了冯凯的被子里。
　　冯凯也把脚缩了进去。
　　看着好好那个宁静柔和的样子，冯凯忍不住想，自己像好好这么大的时候是个什么样，可怎么想也都是自己跟个猴似的闹腾的全家乱七八糟。
　　冯凯也就心情复杂的握着好好的手，在那有一搭没一搭的跟好好聊天，他知道好好没爹没娘的挺寂寞的，冯凯也就尽量的把自己当好好的长辈似的，那么跟好好说话。
　　冯凯的手不像村里人的手那样粗糙，那是很白的一双手，手型也长的非常好看。
　　不过最近冯凯干农活干的多了，手心里也渐渐长出了茧子。
　　
　　俩人说的时间长了，冯凯精神不大好，不知不觉就给睡着了。
　　好好见冯凯睡下了，就把脚从暖和的被窝里伸出去，重新把洗脚盘什么的收拾了，就回自己的卧室睡去了。
　　等天亮了后，冯凯因为休息了一天，明显气色好了很多。
　　他从床上起来洗漱了，就准备干农活，这个时候地都上冻了，也没什么农活还干，他那些工作也无非就是喂鸡喂兔子，还有打理下小菜园。
　　好好一般起的都比他早点，这个时候冯凯收拾妥当出去的时候，就看见好好在院子里正跟闵文聊天呢。
　　
　　闵文那个阴魂不散的，大清早的就不让人舒服了。
　　顶着月亮就跑了来，还带了个大大的保温桶，里面是熬了一夜的滋补汤。
　　刚才闵文特意打开保温桶给好好闻了闻里面的味道，那汤因为放的食材太多，里面还掺杂了些滋补的东西，熬出来的味非常香醇，可具体是什么味，好好又一时间说不准。
　　闵文也知道擒大先擒小的道理，就让好好拿个碗去，他先给好好倒一碗尝尝。
　　好好哪好意思自己先吃，他就摇头说：“别咧，还是等俺哥吃咧，俺再尝白。”
　　俩人正说到这呢，冯凯就气不打一出来的走出来了，一看到闵文，那真是浑身的鸡皮疙瘩都泛了起来。
　　
　　闵文却是一见冯凯弱柳扶风的走了出来，当下眼都直了。
　　冯凯这一场病下来，虽然没病的多么重，可脸色看上去终归是差了点血色。
　　闵文见了冯凯就觉着从里到外的那么想呵护着冯凯。
　　冯凯却是一言不语的走到闵文面前，跟看摊狗屎似的那么盯着闵文。
　　闵文是个自来熟，立刻就吩咐好好说：“快给拿个碗过来。”
　　好好忙跑到厨房里拿了个碗过来，递给闵文。
　　闵文小心翼翼的倒了一碗汤，汤里还漂浮着点食材，好好又找了筷子勺子过来。
　　闵文小心的舀了一勺子汤就要送到冯凯嘴边。
　　冯凯恶心的直晃脑袋，在那立即就倒退了一步，对着闵文说道：“你别恶心了成不？”
　　
　　闵文知道冯凯不中意自己，可他自有开解自己的办法，他也就转过把勺子送到自己的嘴边，吹了一吹喝下去，随即就砸吧了砸吧嘴，在那点头攒道：“好鲜啊。”
　　冯凯早饭还没吃呢，汤里的香气早就给他熏的饥肠辘辘的了，这个时候闵文在那么一显摆，冯凯肚子就很没出息的叫了一声。
　　好好也是大口的咽了口口水，在那偷眼瞟着冯凯。
　　冯凯算知道什么叫人穷志短了，他掩饰的扭过头去，闵文也不难为他，他大早清儿的不睡懒觉跑这么一趟，不就为送个汤吗。
　　闵文也是和缓了口气说道：“别拧了，身体要紧，你不喜欢我这个人，汤可没招你吧？”
　　
　　冯凯喉结动了一动，在那终于是忍不住的又扫了眼那个汤。
　　闵文原本这话说的有点低三下气了，以他那脾气，这种时候，他多半是要掀桌子的，可不知道怎么的，对着这个唇红齿白，硬挺着土骨头，却已经馋的口水都要滴下来的冯凯，闵文就总能觉着心情愉快的，在那跟求着冯凯似的说些不着调的话。
　　冯凯终于是撑不下去了，他忙又叫着好好加了个碗，索性自己动起手来，把那汤倒出来，他跟好好一人一碗的大口喝了起来。
　　闵文从来都是很粗心的一个人，这个时候见冯凯终于是放下身段了，他也就顺杆爬的，又从怀里摸出个纸包来，里面是五个还算热乎的豆沙包来。
　　那豆沙包因为一直在胸口捂着，虽然还热，可一路走来早就压的扁扁的了，有些豆陷都挤了出来，不过那丝毫影响不了冯凯跟好好的食欲。
　　闵文看着冯凯那狼吞虎咽的样子，心里也跟着高兴，忍不住的就伸手摸了冯凯的脸蛋一把。
　　结果正吃的热火朝天的冯凯，差点没当下翻脸，给闵文把手指咬下去。
　　闵文一看冯凯这凶悍的样子，忙把手缩回去，心有余悸的说道：“你还真是喂不熟啊，怎么就一点良心都没有呢？”
　　
　　

第 49 章
 
　　冯凯一嘴把闵文咬跑了。
　　不过闵文还是三天两头的跑过来，时不时的给他们送点好吃好喝的。
　　冯凯对这个闵文虽然一百万个不喜欢，可也没什么办法。
　　倒是天气一天比一天冷起来，冯凯开始担心起山上的赵老头了，他忙从家里翻出一床被子来，想着找个时间把被子给赵老头送过去。
　　就在准备去的那天，二狗瘸着腿的又跑来了。
　　二狗是个记吃不记打的傻子，他爸对他又是吓唬又是连打带踹的，可过后他还是该怎么跑来还是怎么跑来。
　　好好见到二狗自然是非常的惊喜，俩小孩也不像别的村里的孩子那样到处疯跑，也就会蹲在院子里编个东西喂个兔子什么的。
　　
　　冯凯看在眼里倒是觉着挺好的，村里的孩子虽然玩的东西多，但爬墙爬树掏鸟窝什么的也是挺危险的，好好跟二狗这么老实，他也就省的操心了。
　　冯凯原本想自己把被子抱上去的，可好好跟二狗非要跟着去。
　　冯凯想着这俩小子也没别的玩的，上山就上山吧。
　　他也就带着好好跟二狗去了。
　　到了山上的时候，这次来跟上次来的时候看到的景色都不一样了，上次来到处都是绿葱葱的，虽然是山野间的景致，可看在眼里还是很不错的，这个时候看到的却是半秃了的山，草也是枯黄的，树也是一副垂死的样子。
　　冯凯见到这副景象，就为山上的赵老头担心起来。
　　走到地方后，冯凯就看见赵老头那房子真是破败的不成样子了，一看就是四面露风。
　　
　　冯凯忙走过去敲了敲门。
　　门很快就打开了，赵老头倒是依旧那么结实。
　　看到冯凯后，赵老头很热情的请他们进去坐，屋子里还是那个家徒四壁的样子。
　　冯凯把手里抱的被子放在了床板上，赵老头看了忙摆手说自己盖不了这么好的被子。
　　冯凯却是不理他，在那把被子铺好后说：“给你你就用吧，我们那多的是，都是我大伯以前用过的，你别嫌弃就成。”
　　赵老头感激的直谢冯凯，忙又从床底下翻出了些山里的山菌要给冯凯。
　　冯凯怕什么都不拿赵老头那会过意不去，冯凯也就意思的要了一些。
　　只是天气这么冷，冯凯还是觉着赵老头执意在山里过冬要不得，他也就劝着赵老头说：“天这么冷了，这要下了雪你都不好出去。”
　　
　　赵老头待独槽了，无所谓的摆摆手说：“俺怕乱，这就挺好咧。”
　　冯凯见自己说不动赵老头，就转了别的话题，问赵老头冬天打算拿什么取暖。
　　赵老头可比冯凯跟好好他们有经验多了，当下就让冯凯看了看自己屯的那些柴火，所谓靠山吃山，赵老头早就捡了小山高的树杈树枝。
　　冯凯还以为村里人都是烧秸秆的呢，这个时候才恍然大悟起来，在那直跺着脚的说：“还能烧这个啊，我咋就没想到呢。”
　　一想到自己没事就带着好好跟叫花子似的满村子找秸秆，冯凯就觉着自己这事干的太冤了，他大伯既然有这么座山呢，他咋就不能掰俩树杈烧烧啊。
　　
　　只是具体掰什么树杈也是个学问，冯凯忙找赵老头要了个锯子，让赵老头帮自己看着点，具体该锯哪不该锯哪都让赵老头指挥着。
　　冬天的树树叶都要落没了，很多树叶落到地上就腐化了，踩上去跟泥巴似的，冯凯把裤腿挽了挽。
　　好好一见冯凯要弄柴火，也就跟着二狗力所能及的去捡那些掉在地上的小树杈什么的。
　　赵老头很有看林子的经验，什么树该裁剪树枝了他都知道，只是这个果树一般是很少裁剪的，除非是长了虫或者快要活不了了，才会去修剪，不过山里有的是没用的树，那些树修剪修剪，还能长的高些，赵老头也就捡着那些无关紧要的树指给冯凯。
　　
　　冯凯看着挺大一小伙子，可干起这锯树杈的活来是真孬，光这个爬树他就爬不上去，往往是往上爬了两步出溜下来三步。
　　赵老头见冯凯这熊样，实在是看不过眼去了，忙走过去夺过冯凯手里的锯子，几步就爬到树上去，不管什么样的树杈，赵老头都能找到下锯子的好位置，这活既干的快还省力气。
　　冯凯在下面看的直汗颜，心说自己真是丢人到家了，日常生活上比不过好好，现在干活连老头都比不上了。
　　赵老头一口气就锯了十多个树杈。
　　冯凯怕给老头累着了，忙给老人家劝住了，让赵老头休息会儿。
　　冯凯趁着赵老头休息的时候，又找了棵小树尝试着爬上去，费着九牛二虎之力终于是爬上去了，可到了树顶那，冯凯发现自己根本掌握不了平衡，别说锯树杈了，就是稳住身体都不容易。
　　
　　他在那左右摇摆着，几次险些掉下去，最后吓的冯凯都不敢动了，在那抱着树杈就不撒手了、。
　　赵老头在下面看的都呆了，他没想到冯凯白长了个大个子，赵老头也就在下面对冯凯喊道：“泥莫乱动咧，腿夹紧哩，莫怕莫怕，泥个掉下来死不了人……”
　　冯凯终于是左晃右晃的稳住了身体，最后手脚并用的爬了下来，靠在树上直喘粗气。
　　好好跟二狗也围了过来，连着家里的两条狗，都围着冯凯。
　　冯凯臊的不得了，赵老头也没说他什么，只低头嘀咕着：“城里人儿就是不成也……”
　　这话说的冯凯越发的抬不起头来。
　　
　　冯凯上山送了床被子，下山的时候也没空着手，好好抱了满怀的小树杈，冯凯则用绳子捆了一后背的大树杈，就二狗轻松，只手里捧了两捧的山菌。
　　二狗家是开养鸡场的，平时没什么机会吃到山菌，他本来就傻，听见好好跟冯凯商量着怎么吃这个山菌的时候，二狗就偷偷捡了一块小的干山菌放到了嘴巴里，结果那东西到了嘴里沾上了吐沫就给膨开了，虽然不像发起来似的，可那股子土星味外加山菌特有的味都在二狗嘴巴里给散了开。
　　二狗也不敢吐，憋的脸红脖子粗的，可那东西牛筋着呢，他也嚼不动，最后嘴巴就鼓鼓的，好好一直跟冯凯并排走着的，也没注意到二狗的动静。
　　
　　等三人到了家，把东西都放下后，好好才注意到二狗嘴巴不对劲。
　　好好忙皱着小眉头的问二狗道：“泥吃什么咧？”
　　二狗这才把嘴巴里的山菌吐了出来，好好看见那黑乎乎的一团后，小眉头皱的更紧了，忙找了点水给二狗漱口，一边盯着二狗漱口，好好一边念叨着：“泥别乱吃东西咧，这个要做熟儿了吃地，吃不好要闹肚子哩。”
　　冯凯正把柴火按大小个分堆呢，见好好那个小大人样的教育二狗，冯凯就觉着好笑，他忙帮二狗说道：“反正吃不死人，没准那么吃还更鲜呢。”
　　话音刚落，一个冯凯超级不待见的声音就响了起来，“什么更鲜啊，你从哪弄来了好吃的，也给我吃点好不好。”
　　冯凯就跟生吞了苍蝇似的，把头快速的扭过去，对着那个臭不脸的闵文就是狠狠的一瞪。
　　


第 50 章
 
　　闵文见惯了冯凯生气的样子，他压根不在意，就跟进自己家似的，就走到了院子里。
　　院子里因为多了二狗跟二狗的狗，所以显得院子满满的。
　　闵文就找了个马扎坐下，在那有一搭没一搭的调戏着冯凯。
　　冯凯也不理闵文，只是这个闵文是自来熟外带超级厚脸皮不要脸，一直磨蹭到了饭店他也不走。
　　冯凯一看他那样就知道闵文这是又跑来蹭饭了，闵文这人特别会使坏，他给冯凯送两天饭就过来蹭冯凯一顿，一旦冯凯不给他吃，闵文就会笑话冯凯，意思是冯凯白吃了他那么多，自己吃冯凯点白菜还不成嘛。
　　
　　冯凯终究是脸皮薄点，也就只得闭着气的被闵文讹了几顿饭，等以后闵文再拿了吃的，冯凯就很有点不吃白不吃的劲头了。
　　此时看见闵文又跑来蹭饭了，冯凯心里就直犯嘀咕，他不是个小气的人，可现在全家上下老家的，外带着鸡跟兔子狗，全要靠着他精打细算的过日子，冯凯买的那些面还有家里种的那些菜，其实已经不大够吃了。
　　再做饭的时候，冯凯就可劲的加水，那米粥做的都能照出人影来，菜也炒的跟菜汤似的。
　　闵文却是不嫌，在那大口大口吃吃着，气的冯凯一个劲的帮着好好跟二狗夹菜，边夹边催着俩孩子说：“快吃快吃，一会就吃没了。”
　　闵文知道冯凯这是防他呢，他抿嘴笑了笑，跟自言自语似的就嘟囔了句：“没想到你吃饭也是快枪手。”
　　
　　冯凯脸刷的就白了，在那简直恨不得飞起冲着闵文的脑门就上去一脚。
　　二狗这孩子比较迟钝，听了也跟没听见似的，倒是好好好奇的看着冯凯问道：“哥，啥是快枪手也？”
　　冯凯脸一下又给红了，在那支支吾吾的，一边胡言乱语的敷衍着好好一边使劲的瞪闵文。
　　闵文觉着冯凯瞪自己的那眼神是越来越妩媚了，简直都能把眼珠飞出来。
　　吃过了饭，冯凯哄着好好跟二狗去屋里睡午觉去了，他则在院子里把从山上背回来的大个树杈用斧子都砍成一截子一截子的，好到时候可以直接拿了烧火。
　　闵文见冯凯手里有了利器，也就稍微收敛了下，他倒是不怕冯凯拿那玩意砍过来，他就是怕冯凯伤着自己。
　　冯凯属于傻干活的那种，一点诀窍都不找，同样的树杈他逮哪就砍哪，闵文那种没砍过树的都看不过眼去了，他忙走过去，夺过冯凯手里的斧子，他本来力气就大，那堆树杈没一会就都被闵文收拾干净了。
　　
　　冯凯看着闵文干活也不说什么，他虽然恶心闵文，可到这个时候冯凯也多少知道点闵文大概是真看上自己了。
　　冯凯心里有点乱，他可以肯定自己对闵文是没啥异样感情的，他跟孟涛那么好，别说是别人没机会，就算是有机会，他也不能给别人那个机会。
　　冯凯乱的是，他跟孟涛这么一个城市一个乡里的这么生活着，一天两天的还好，时间长了，就不知道会有什么变化了。
　　而且冯凯到了晚上没事的时候会忍不住的去想孟涛，有那么几次冯凯特别想找了孟涛去，可来回的路费太贵了，打电话的话，孟涛又总是不在宿舍，而且长途也是很贵的。
　　冯凯这么想的时候，脸上的表情都是忧郁的，他原本就是个漂亮的青年人。
　　闵文看到冯凯这个样子，忙就凑了过去，对着冯凯的脸蛋就亲了一口，等冯凯反应过来后，闵文又跟偷了腥的猫似的一蹦蹦出去老远，气的冯凯没法没法的。
　　
　　日子倒是一天天的过了起来，冯凯他们家养的那个小母鸡终于是下了蛋了，只是鸡蛋的个头很小，而且还是两天下一个。
　　不过也比没有的强，冯凯就每隔一天的满院子翻鸡蛋，他虽然给小母鸡专门搭了个鸡窝铺上了草，可这个小母鸡生怕别人动了它的蛋似的，硬是要找边边沿沿的地方下蛋。
　　搞的冯凯就很郁闷，觉着家里除了好好，其他的活物就没一个能让人省心。
　　除此之外二狗就跟长在他们家似的，每天都要跑过来跟好好玩，后来二狗爹只要一看见二狗不在家了，就会跑过来闹一通，然后再把二狗打个鼻青脸肿的，只是这个二狗真是个不记打的，最后弄的好好都忍不住的劝二狗别来了。
　　不过时间长了，二狗也不见悔改，二狗爹也就不管他了。
　　
　　冬天地里也没啥农活，冯凯没事的时候就会拿了书本教好好跟二狗认字，好好死记硬背上还是挺卖力气的，二狗就是全然的不行，别说认字了，就是一笔一划他都写不出来，冯凯手把手的教他握笔，他都握不住。
　　弄的冯凯都没了耐心，可他又不好说二狗笨的要不得，他也就在教好好的时候让二狗旁听着。
　　冯凯没钱买本子，就拿他大伯那对子的什么笔记本啊之类的东西翻过来给好好他们用，那本子上原本都是些乱七八糟的图跟数字，冯凯因为看不懂，就统一的觉着那都是鬼画符。
　　结果在教课的时候，那背面的图就被二狗给看见了，二狗看见后，倒是挺感兴趣的，居然就到处的去翻那些本子的后面找图看。
　　
　　冯凯没想到这傻小子居然喜欢乱七八糟的图，他也就又在他大伯对子的遗物那翻了几个专门画图的本子，还有个什么几何原本的，因为里面有不少配图，冯凯也就都找出来给了二狗。
　　二狗就跟得了宝贝似的，在那居然学的比好好他们还要认真。
　　冯凯很快就发现这个二狗别看握笔不成，可抓着笔的手在画圆的时候，那个圆画的就跟用圆规画的似的。
　　冯凯见二狗这么喜欢画画，也就专门在外面找了个纸盒子，又从村口找了些沙子放进去，让二狗拿着沙子学画图玩，反正二狗那握笔的姿势跟拿小树杈似的。
　　对冯凯来说二狗这个爱好就跟他小时候喜欢画小汽车一样，只是二狗没地方找小汽车的图画书罢了，冯凯这么一想也就在没事的时候又翻了遍家里，结果他发现大伯家都是些正经八百的书。
　　冯凯也就无奈的对着正在描摹几何原本的二狗说：“你先凑合玩吧，等哪天我有了钱，我给你买专门的画画书。”
　　二狗是木头脑袋一个，他不明白啥是画画书，他就是喜欢画几何原本。



第 51 章
 
　　冯凯在家忙碌着，一边教二狗跟好好，一边照顾着里里外外，同时还会时不时的跑山上去给赵老头送点什么。
　　赵老头人挺好的，就是每次见了冯凯都劝冯凯回城里去，让冯凯别在村里受苦了。
　　冯凯没做出个成就了哪肯听他的，日子虽苦点，可对冯凯来说，还是挺好的。
　　赶上那天一大早，冯凯就觉着天阴沉沉的，好好也说天气不对头，像着要下雪的样子，果然没一会天上就飘起了小雪花。
　　冯凯一看这个忙把院子里的鸡啊兔子的都往屋子里搬，狗也给轰到了卧室里。
　　其他的那些烧火用的柴火，冯凯都一一搬到厨房里去，等收拾妥当了，二狗也一瘸一拐的来了，冯凯没想到这孩子真挺一根筋的，这个天气了还跑过来。
　　因为担心着山上的赵老头，怕这一下雪给赵老头冻着，冯凯忙又从家里找了个棉袄，准备往山上送去。
　　
　　这几天好好跟二狗也会跑个腿，给山上送个东西什么的，可下雪呢，冯凯可不敢让俩小孩子过去，就自己把要带上山的东西都捆了捆，除了棉袄还有双大号的棉鞋，外带着一点吃的。
　　冯凯都准备妥当后，就叮嘱着好好跟二狗在家老实看家别到处乱跑了，省的摔跟头。
　　好好挺担心冯凯的，别看冯凯是个大人，可上山下山的，怎么也是城里来的，就是不如他们这种村里人走的好。
　　好好也就一路送着冯凯送到了山脚下才回去。
　　冯凯这一走，就从早上走到了中午都没回来。
　　好好站在院子里看着天上纷纷扬扬的雪花，气温已经下降到了零下，他觉着骨头缝里都是冷的，家里因为没有了冯凯，好好心里就特别的没招没了，就算跟二狗在一起，好好也是玩不起来，心里总惦着他的冯凯哥。
　　
　　平时冯凯都是快去快回的，而且上山下山的也没多少路，顶多三小时也就打个来回了，这个时候，好好就担心起来。
　　他有心想着上山找冯凯去，可二狗那个傻乎乎的样子，一定会跟着他去的，自己上去还好，可二狗是个瘸腿的，好好就犹豫了下，在那一直等到下午才终于是等不下去了。
　　好好忙给自己披了件大人的棉衣就准备出去，结果刚走到门口，闵文就吊儿郎当的来了。
　　早起的时候看见下雪，闵文怕路不好走就没过来，结果等到了中午吃了午饭，他也不知道怎么的就觉着眼睛总跳，然后就心神不宁起来。
　　闵文也不知道是哪不对了，反正家里也没啥事，他就跑到冯凯这打算看看冯凯在做什么呢。
　　
　　还没进院子，他就看见好好穿着个大人的棉衣跑了出来。
　　冯凯不在，闵文就成了这个家里唯一的大人，虽然冯凯不喜欢闵文，可对好好来说，闵文却是家里的一员了。
　　好好也就走都闵文身边，在那焦急的说道：“冯凯哥还莫回来泥，俺说去找他切也。”
　　闵文心头就是一动，忙问清楚好好冯凯去的位置，他对着山上的位置看了看，心里已经有了计较，知道好好去也不见得能帮什么，兴许还会添了乱，闵文也就劝着好好说：“我去找吧，冯凯不是让你看家吗，家里没个人也不好，你还是看家吧，我去找他就成。”
　　好好见闵文要去找冯凯，也就稍稍放了心，可依旧是担心的叮嘱着：“那泥也小心哩。”
　　闵文安慰的拍了拍好好的肩膀，就快步的向山路走去。
　　
　　雪落在平原的地方不显什么，也无非就是没过脚面而已，可到了山上不知道是不是山里聚风，越往山上走，越是觉着雪的厚道加大了许多。
　　在山下还好，因为四处能见度很大，抬头就能看见房屋树木，偶尔还能看到两三个人，可一旦跑到了山里，就是白茫茫的一片，中间的虽然也有不少树木，可被雪掩埋着，露出来的部分也是萧瑟难看的。
　　闵文是见惯了这种情景的，可他心里明白，冯凯却准是头回见到，这个还跟城里游玩踏雪不一样，这山上落了雪的时候，隐藏了无数危险，平时那些路就是羊肠小路，走起来都不顺畅，这个时候再覆上了雪，就更是晦涩难走了。
　　
　　闵文越走越是心焦，他想起冯凯平时走路那大步流星没头没尾的样子，那个马大哈不能是滚下山了吧。
　　闵文一这么想就怕了起来，忙加快了脚步，也亏的他底子好，行走在山林里竟跟在陆地上是一样的，就是稍微一不留神就容易走迷了路。
　　而且闵文发现个很不好的现象，他已经走了不少时间了，可到目前为止，他还没有发现任何冯凯的走过的痕迹呢。
　　闵文有点打猎的经验，他知道自己现在因为着急有点象没头苍蝇了，闵文忙就停下脚步，深吸了两口气，让自己尽量稳定下来。
　　也就是刚刚停下脚步的时候，闵文就觉着自己听到了一个特别细微的呼救声，他侧了下耳朵，很快就锁定了呼救的位置。
　　
　　闵文二话不说，立马就蹿了过去。
　　三步并作两步，中间走的急了，差点把自己滑出去。
　　那呼救的声音时有时无，等闵文循着过去的时候，就觉着那声音是越来越虚弱了。
　　之前还因为声音离的远没听清楚，这个时候离的近了，闵文早已经认出来那就是冯凯的声音了，不消说，冯凯还真是遇到了麻烦。
　　闵文怕冯凯着急，一边找寻着冯凯，他一边在那大声的回叫着：“别怕，我来了，你在哪呢？”
　　“这……”一个很微弱的声音从地下传过来。
　　闵文这下终于是找到冯凯了，冯凯半个身子都被雪埋住了，露出上半身来，脸上胳膊上都是雪。
　　
　　闵文吓了一跳，忙跑过去蹲下身，一把搂住冯凯。
　　冯凯已经顾不上别的了，他浑身都冻木了，他做梦都没想到下雪的山里会这么危险，当初赵老头要送他下山的时候，他还笑话赵老头事多，这个时候冯凯真是后悔的肠子都青了，他就是一个没留神从滑了一跤，因为周围没有扶手，就给滚下去了，等被一块凸起的石头挡着的时候，他就觉着自己的腿跟脚火辣辣的疼。
　　可已经走了一段路了，当时的冯凯还想着坚持坚持就能到家了呢，没想到他越走越慢，那腿跟脚趾也是越来越疼，最后就疼的他都走不动了。
　　他这才靠在树上想休息下的，结果这一休息就把自己给冻在那了，等要起来的时候，四肢都是麻木的，全身的血液都不通了，外带着腿脚都是疼的，时间跟着体温也是一点点的流失……
　　
　　冯凯都以为自己要抗不过去死掉了。
　　这个时候看见救星来了，也不管是不是闵文的了，冯凯简直都想扑过去哇的哭一场。
　　闵文一边心疼冯凯，在那捧了把雪揉搓冯凯的脸蛋，冯凯的脸蛋都冻的跟冰块似的了，可同时他又觉着好笑，这村里几百年都没有冻死的了，这冯凯也太笨了点吧。
　　闵文也就连挖苦带损的把冯凯背在身上，一边背一边说：“这才多大点雪啊，就给你冻成这样了，这赶明儿要再下大点，你不连家门都出不去了啊，我看你这样也别自己种地了，你就给我安生当媳妇吧。”
　　冯凯但凡有点力气也不能让闵文占他这便宜啊，只是他实在是没了精力。
　　而且闵文虽然嘴巴不好，可为了让他早点暖和过来，还把他的双手揣在了怀里，自己拿冰凉的手贴在闵文暖呼呼的胸口上，冯凯都觉着跟针扎似的，手指缝都是疼疼的。
　　
　　闵文一刻不敢耽误，可背着个人下山怎么也是困难点，自己一个人走怎么都好说，现在背了这么个人，闵文就额外的小心起来，有些难走的地方，他情愿蹭着地走也不会去冒险。
　　终于是一路小心的把冯凯安全的背回了家。
　　好好跟二狗压根没看什么家，一直都在门口巴巴的等着呢，一看闵文把冯凯背回来了，好好吓的就跑着迎了过来，在那边迎着边问闵文：“俺哥怎么咧？”
　　“没事。”闵文没好气的说：“这笨蛋玩意这是给自己摔着了，你先把床上的被子铺好了，其他的就不用你管了，对了，有脸盘的话给盛一脸盘的雪来。”
　　好好答应着手脚麻利的去做了。
　　闵文背着冯凯进屋的时候，好好那床都已经铺好了，雪是二狗盛过来的，这孩子傻盛的雪里面还有些人踩过的，不过闵文也没管那些，直接就让俩孩子出去，他好给冯凯治疗。
　　
　　冯凯迷迷糊糊的就觉着有人在拿什么东西蹭自己，身体是一阵阵的发冷发热。
　　他用力的眨巴了眨巴眼睛，就看见自己坐在个椅子上，闵文正弯腰从脸盘里捧出一捧的雪来，用那雪快速的摩擦着自己的身体呢，蹭的雪都滑了，连着衣服都湿透了，闵文就开始脱他的上衣裤子。
　　冯凯脑袋还混沌着呢，就下意识的张了张嘴巴，在那小声的念叨着：“这不科学……”
　　“啥？”弯着腰的闵文看他一眼，忙把耳朵凑过去，问冯凯：“你刚说什么呢？”
　　“别用雪……不科学……”冯凯无力的说着，他上学的时候学过点急救的知识，他记得冻伤的时候不应该用雪蹭的。
　　闵文没鸟他，在那手脚不停的扒着冯凯的裤子，连内衣袜子都没落下。
　　冯凯眼看着自己就要被扒光了，之前见闵文用雪擦自己他还只是唠叨，这个时候简直就要怕了。 

　　 
第 52 章
 
　　冯凯被扒的干干净净的，就被闵文给抱到床上了。
　　冯凯这个时候已经是害怕了，在那用尽力气的说道：“你别过来。”
　　闵文直接用行动回答了他，在那快速的脱掉了自己的衣服，就压在了冯凯的身上。
　　冯凯的身体还在瑟瑟发抖呢，被闵文那温暖的身体一贴上，他就本能的往后缩了下，可因为对方太暖和了，几乎是身体下意识的就给靠了过去。
　　等冯凯觉出不对来的时候，他已经缩成了一团，跟个乖巧的兔子似的团在闵文身下了。
　　闵文的出发点还是好的，就是为了救冯凯，让冯凯别被冻伤了，只是等到自己摸到冯凯身体的时候，他下面就有点蠢蠢欲动起来。
　　
　　闵文也不是啥好人，既然这么白嫩的冯凯光溜溜的躺在床上了，他也就开始上下其手起来，在那先是将冯凯各处好好的探寻了一番。
　　冯凯以前被摸也会扭动撕打，因为身体健壮，所以闵文一般摸也摸的不顺畅，这个时候冯凯虽也是万般不愿意，在那扭着身体的想躲开，可因为体力实在还没恢复呢，那个扭腰摆臀做起来就有点欲擒故纵的劲。
　　闵文被冯凯挑逗的简直不能自己。
　　抬起冯凯的上身，闵文就一路又亲又舔起来。
　　事情到了这个地步也就一发不可收拾了，闵文终于是按捺不住了，也不管这是不是趁人之危，反正他也算不得什么君子，闵文也倒没想真把冯凯怎么也，但过过干瘾总是可以的吧。
　　
　　闵文想是这么想，可他那东西往那一阵乱顶乱撞的，对冯凯的心理刺激实在是太大了，之前冯凯还是用力摆动身体，到这个时候冯凯简直都成了玩命了。
　　偏偏就有这么倒霉的，冯凯不玩命躲还好，闵文本来就留了情的，奈何冯凯那急了眼了，不管不顾的，他倒是往头顶躲啊，他还躲着躲着往下压过去了。
　　就着闵文往上顶的劲，那东西一下就给捅了进去。
　　被捅进去的瞬间，冯凯睁大了眼睛一时间没了反应，脑海里一片空白，他能感觉到那东西进到他里面去了。
　　闵文也感觉到了，闵文深吸了口气，他本想着第一次进去的时候温柔点的，至少也要充分润滑了之后，现在就这么干巴巴顶进去了，实在有点遗憾，可都这个地步了，是男人的就不能再退出来。
　　闵文额头上的汗都滴下来了，而且那感觉实在太美妙了，他几乎是靠着本能的就动了起来。
　　
　　也就才冲刺了两下，冯凯那实在太紧了，闵文还没全根没入呢，冯凯那就跟被人砍了一刀似的剧烈的颤抖了起来，随着那颤抖而来的是冯凯已经没有了腔调的哭声。
　　那哭声太惨了，就跟被人捏着脖子发出来的一样。
　　闵文原本正在兴头上呢，猛的听见冯凯发出的声，身体就是一顿，冯凯的哭声太渗人了，闵文冲不下去了，一下就软在了里面。
　　闵文也顾不上什么男人的面子不面子的了，他忙扒拉开冯凯的捂着脸的双手。
　　冯凯倒没有哭出眼泪来，他只是在干嚎。
　　可那声音一听就不是装的，这是受了很大的刺激才能发出来的声音。
　　
　　闵文对待别人都无所谓，可对着冯凯，他那心就是豆腐做的，他忙从冯凯身上起来，卧在冯凯身边，跟搂孩子似的搂着冯凯说：“别哭了，是我弄疼你了吗？”
　　冯凯不理闵文，跟发泄似的依旧哭个没完。
　　渐渐的才有眼泪流下来，那眼泪就跟会灼烧闵文的眼睛似的，闵文心里不忍，忙低头轻轻的啜去了那些眼泪，慢慢的细细的亲吻着冯凯的五官，在那边吻边宽慰着冯凯：“别哭了，我不动你了，你好好休息吧……”
　　冯凯终于是止住了哭声，只是哭声虽然止住了，那抽搐却是没有停止，冯凯大口的喘息着，因为刚才的动作太大，哭的时间太长，冯凯的嗓子都喊哑了。
　　冯凯也没想到自己这么没出息，可也不能说是没出息，他是真怕了这个。
　　他不想让闵文碰自己，他恶心那些。
　　
　　闵文见冯凯不哭了，心里猜着自己这是刺激到了冯凯，他也是有点意外，因为冯凯平时看着人挺大咧咧的，不像是个会寻死腻活的人，可照这个情形看，冯凯还真有点贞洁烈女的意思。
　　闵文也就不敢再动歪脑筋了，可冯凯实在太可口了，闵文虽然想着不能再刺激冯凯了，可这么互相贴着，闵文还是无法控制的用手又把冯凯给摸了一遍。
　　冯凯的眼神已经哀莫大于心死了。
　　他这次倒是乖了，摸就摸吧，人也不动了，呆呆的只是望着头顶，似乎在那个头顶会有个老天给他个公道。
　　
　　闵文倒也不是光会一味的占冯凯便宜，他见冯凯已经这样了，也就收了手，掀开被子检查了检查冯凯的全身，发现没啥冻坏的地方，闵文也就穿戴好了衣服走了出去。
　　到了外面，好好跟二狗正在烧火炕呢。
　　刚才闵文只顾上调戏冯凯了，也没留意到坑头是热的。
　　闵文出来后，找了个马扎坐下，在那先是有点后悔的叹了口气，可随后又觉着插入的那两下挺过瘾的，爽的他现在都有点心驰神往的，恨不得再冲进房去给冯凯来个全套的。
　　可他要真那么干了，这个冯凯没准晚上就得上了吊。
　　闵文无可奈何的又叹了口气，在那有一搭没一搭的跟好好聊天，问好好打算晚上吃什么。
　　
　　好好因为闵文总是帮他们给他们送吃的，所以对闵文的态度挺好的，听见闵文问，他也就一副小当家的样子说：“晚上咱们吃片片儿汤熬白菜哩。”
　　闵文没什么胃口，听了那菜式更是没了想法，也就点点头说：“别做我的了，我晚上兴许回去。”
　　好好人单纯，听了闵文这话就忙走过去，问闵文：“那俺哥咧，他中不？”
　　闵文也说不好，冯凯现在身体是没啥事了，可心里估计是有了创伤了，他也就认真的思考了一会儿说：“晚上你多看着他点，有些冻着的人爱想不开。”
　　好好迷惑的想了想，不是很明白的说：“为啥想不开咧，冻着脑子哩？”
　　“算是吧。”闵文含糊的说着，在那忍不住的想，这个冯凯啥时候才能想开了啊，他实在是想的不得了了，恨不得现在就给冯凯来个全套的。 



第 53 章 
 
　　冯凯收了很大的刺激，作为一个男人，他被另一个男人给那什么了，身体上倒是没受到啥摧残，主要是精神上的。
　　对冯凯来说这事虽然不至于让他抹了脖子，可也终归是狠狠的折辱了他。
　　可他在武力上没办法灭掉那个混蛋，同时这个委屈也是不能说的。
　　冯凯也就在屋子里狠狠的躺了两天。
　　闵文知道冯凯这是被自己搞的，他也就偃旗息鼓真就不去看冯凯了，每天只是跟着好好跟二狗在外面照顾着家里。
　　这下农活往常闵文都是看不在眼里的，可为了讨好冯凯，他也就学着喂兔子了。
　　
　　于是很快闵文就发现个很可笑的事，他发现冯凯养了两只公兔子，他悄声的问好好：“你哥不是想养兔子下崽吗，俩公的怎么下啊？”
　　好好啊了一声，没想到闵文是个懂行的，他忙惊慌的扫了眼冯凯的屋子，在那压低了声音的：“哥，泥别告诉俺凯子哥，他还莫不知道泥……”
　　“不知道还养兔子？”闵文没想到冯凯能废物成这样，他在那踌躇了下，心里想着幸亏冯凯跟了自己，这要是放出去这小子还不得要了饭。
　　闵文这么一想也就觉着自己强干冯凯那事干的对了。
　　冯凯最近胃口不好，闵文本想给他弄点好吃的，可后来闵文想冯凯正恶心自己呢，自己要给冯凯弄了好吃的，冯凯肯定不会吃下去，他也就留了心眼，只让厨师炖写汤汤汁汁的东西，让好好加在什么熬白菜里。
　　
　　所以冯凯吃起来就觉着这个白菜是格外的好吃，吃到嘴里都是鲜香鲜香的，每次他都吃好多连汤都不剩的喝下去，这么吃了几天白菜，冯凯倒是给自己吃的红光满面的了。
　　只是那个恶心人的闵文还是不走，时不时的过来晃晃，冯凯见了闵文简直都想一头撞死。
　　闵文倒是不刺激他了，见了冯凯也只是傻笑，找了马扎的坐到冯凯身边，跟个看门狗似的盯着冯凯直瞧。
　　他一方面是冯凯的救命恩人，另一方面又是无耻的强奸犯。
　　俩者加在一起，闵文自傲的认为，冯凯对自己大概是又爱又恨了。
　　奈何冯凯表现出来的，还是恨多了一些。
　　
　　那天晌午难得日头好，好好也带着二狗跑去菜园摘菜去了。
　　冯凯就到院子里准备晒会儿太阳，他刚把马扎放好，屁股还没坐上去呢，闵文就晃了进来。
　　那飞吊着的丹凤眼看到冯凯后，就跟猫见了腥似的，一下就弯成了月牙，闵文只要对上冯凯就再也不是半个面瘫了。
　　他忙三步两窜的来到冯凯面前，也找了马扎，坐到冯凯身边，在那先是用眼睛把冯凯从里带外的猥亵了一番，就开始动手动脚起来。
　　泥人尚有三分性呢，冯凯被闵文摸急眼了，上去就抽了闵文一个耳光。
　　
　　俗话说的话打人不打脸，冯凯这一巴掌扇出去，闵文脸上就挂不住了。
　　他没想到冯凯这么不作脸，他也就皱着眉头的讽刺冯凯道：“你倒是要强，不让我摸你，可你吃我喝我的干什么啊，要是没我只怕你不是个饿死就是个冻死。”
　　冯凯最后悔的就是自己吃过闵文的，他听了这挤兑的话，也就立起眼眉的说：“我吃了你多少我还你就是，等明年我养的兔子下了崽，我都还给你……”
　　闵文没想到冯凯还想用兔崽子还他，闵文也就扑哧的笑了出来说：“你倒是自强，就凭你那搞基的兔子，你还指望它们下崽，你也太异想天开了吧……”
　　闵文也就是开个玩笑，顺带着气气冯凯。
　　冯凯却是浑身一阵，在那楞了两秒，忙跑到兔笼子那打开来，把里面的俩只兔子都抓了出来，对着下面，他就研究了起来。
　　
　　最后的结论是这俩兔子还真是一摸一样的，冯凯不死心的问了闵文一句：“这是俩母兔子吧？”
　　闵文很没同情心的毁了冯凯最后的那点希望，“都是公的，我估计你别留着下崽了，改天炖了吃肉吧，这兔子你养的不错，肥的很。”
　　冯凯木然的在地上蹲了会儿，才把那俩兔子重新放回笼子里去。
　　之后冯凯就不说话了。
　　闵文虽然喜欢冯凯，可他理解不了那兔子对冯凯的重要性，他也不明白这事对冯凯的打击。
　　
　　好好却是明白的，等好好回来后，就觉出冯凯的神情不对了，他忙问闵文：“俺哥咋了这是？”
　　闵文不是很在意的说：“他刚知道自己养了俩公兔子，这是闹情绪呢。”
　　好好听了也沉默起来，他走到冯凯面前，扶着冯凯的肩膀摇了摇晃冯凯的，“哥，别难过咧，公兔子也有人要咧。”
　　冯凯没吭声，依旧是一脸的木然。
　　好好有点难过，喂这俩兔子的那些东西，都是他跟冯凯哥从自己口粮里省出来的。
　　这是他冯凯哥最后发家的希望。
　　好好有点埋怨起闵文来，他低低的对着闵文抱怨了句：“泥不该告诉俺哥……”
　　
　　闵文没理好好，他看了眼冯凯，发现冯凯还那个傻样子，闵文也就揉了揉冯凯的头发，在那宠溺的对着冯凯说：“不就俩兔子嘛，明天我给你买一对不就成了，这还值得你难过啊。”
　　冯凯依旧是不说话的沉默着。
　　俩公兔子的事其实说白了，倒也没那么，可对冯凯来说那却是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　他在村里窝囊的时间太久了，也很是吃了一些苦，可这些冯凯都能忍下来，他最受不了的是，他被闵文肆无忌惮的调戏侮辱。
　　冯凯实指望靠着俩兔子翻身呢，这个时候摆在他面前的却是继续依靠闵文。
　　一想到这个冯凯就再也支撑不住了。
　　
　　冯凯没怎么吃饭。
　　闵文也没太往心里去，反正现在的冯凯精神看着不错，他也不担心会给冯凯饿坏了。
　　闵文也就帮着收拾碗筷的时候，叮嘱好好说：“晚上的时候，你再给你凯子哥做点夜宵吧，我在这估计他没什么胃口。”
　　好好有点生闵文的气，在那没抬头的答应道：“俺知道咧，泥快走吧，不然俺哥又要生气哩。”
　　闵文见好好都不留自己了，他也就又探头探脑的扫了几眼冯凯，发现冯凯直挺挺的躺在床上也不动。
　　
　　闵文心里有点痒痒，又跑了进去，半掩了门，在那对着冯凯上下其手的摸了一通。
　　摸到半路的时候，冯凯忽然回过神来，定定的看着闵文，问道：“你会一直这么摸下去吗？”
　　闵文楞了一下，很快他反应过来了，以为冯凯这是在跟自己调情，闵文也就换了个严肃的表情来，一边更用力的猥亵着冯凯，一边坚定的说道：“你放心吧，我会一直摸下去的，直到地老天荒。”
　　冯凯痛苦的闭上了眼睛。
　　他已经绝望了。
　　
　　晚上冯凯没睡觉，他在努力的想着留下的理由，但任何的理由都抵挡不住，他要走的决心，他已经忍到了极限。
　　只是到了这个时候冯凯才发现，他真割舍不下这片天地了。
　　这是他的另一个家，好好是他的亲人，他对好好既是哥哥又像是爸爸。
　　冯凯用力吸了下鼻子，要是没遇到拿过臭不要脸的闵文该多好啊，就算再苦点再穷点，也是能熬过去的。
　　冯凯就这么的被闵文给逼的要走了。
　　第二天天还没亮呢，冯凯就起来开始收拾东西了。
　　他走的很突然，冯凯收拾完了东西，忽然想到自己这是要回到家里去，他不用拿这些东西的，他家里什么都有，那是城里，打开开关灯就会亮起来，拧开水管就会有热水，饿了可以拿着钱出去买，还有这个时候，家里已经有暖气了，被子睡觉的时候是暖和的，不像村里这么冷，睡一晚上都睡不暖和，而且……那里还有他的父母……还有孟涛……
　　冯凯渐渐平静下来，他心里的不舍少了一些，要回去的想法跟着强烈起来，他想他得回去了，不管是在城里还是在乡下，只要相爱的话，总是能过下去的，他得找到孟涛，跟孟涛好好解释解释。
　　


第 54 章 
 
　　闵文一大早就跑到冯凯家，准备骚扰冯凯。
　　只是他这次到了冯凯家后，却发现冯凯家很冷清，院子里只有一个二狗在那拿着小棍勾勒沙子玩。
　　闵文就左右看了看，可也没觉出哪不对来，他快步摸到了冯凯卧室，想着冯凯大概还在睡懒觉呢，那么他可以直接把手伸到被子里去摸冯凯了。
　　结果闵文打开房门，却发现床上并没有冯凯，而且那被子叠的整整齐齐的。
　　不妙，闵文拿眼打量了下房内布置，虽然大体的没变，可里面很多东西都不见了，都是些不大起眼的小东西，比如冯凯习惯用的水杯什么的。
　　
　　闵文倒退一步，从卧室里赶紧跑了出去，直接走到二狗那，就蹲下身的问他：“冯凯呢？”
　　二狗是个木头脑袋，在那理也没理闵文，依旧用小木棍划拉沙子玩，闵文着急了，也不管二狗是不是孩子，他一把夺过二狗手里的小木棍，冷着声音的问二狗：“冯凯呢？”
　　二狗依旧是眨巴眨巴眼睛，漂亮的睫毛翻翻着，因为木棍被抢走了，他就用自己的手指头在沙子上乱画。
　　闵文知道自己这是问不出话来了。
　　反正出村的路就那么一条，闵文当机立断的想，就算弄错了也没关系。
　　
　　他立刻就起身往村外赶去。
　　他往外赶的时候，冯凯正提着行李跟好好一边走一边说着话呢，冯凯是一大早天还没亮的时候，就起来收拾的行李。
　　好好睡觉轻，听见声音后也起来了，他以为冯凯身体不舒服，结果打开房门一看，冯凯却是在收拾行李。
　　好好呆呆的站在门口。
　　冯凯察觉到了好好的到来，他走是好走，到现在为止，他最放心不下的就是这个好好。
　　冯凯沉默着看向好好，半天没有出声。
　　
　　好好虽然是个孩子，却已经什么都明白了。
　　床上的被子叠的整整齐齐的，还有那些叠起来准备要塞到行李里的衣服。
　　好好什么都没说，他只是站在门口发起呆来。
　　冯凯本以为好好会拦着他什么的，可好好发了会儿呆就主动的走过来帮着他收拾。
　　冯凯心里一痛，忙握着好好的手说：“好好，哥没用，哥在村里混不下去了……”
　　他说这话的时候难过的都想哭出来，好好眼睛也有点红，但依旧能够安慰着冯凯说：“哥，俺知道咧，当城市人儿更好哩，在村里儿个受罪……”
　　冯凯忙把头扭过去，他情愿好好别这么懂事，这孩子太让人放心不下了。
　　
　　一直帮着冯凯收拾好了东西，好好又跑出去准备做早饭。
　　冯凯忙追出去，拉住好好说：“别在家吃了，你跟哥出去吃点好的。”
　　所谓的好的也无非就是要到镇子上的那个早点摊，上面有新炸出来的油条还有豆浆豆腐脑什么的。
　　冯凯给好好要了一碗豆浆又要了一碗豆腐脑。
　　好好低头吃着，油条是热的，因为是现炸出来的，吃到嘴巴里脆脆的，很有咬头，豆浆也是刚开锅的，还放了一勺子糖，喝起来甜甜的带着豆子香气，还有滑滑的豆腐脑，这些都很好吃。
　　可是吃到嘴巴里却又统一的都不是滋味，可不吃冯凯就会担心，好好用力的吃着，热气扑到脸上，他趁着吸溜豆腐脑的时候，把眼泪也同时的压了回去。
　　冯凯给自己收拾出了一个大包一个小包，有些他觉着好好能用到的东西，冯凯都偷偷的给好好留了下，只是现在冯凯没给好好说，他知道好好懂事，自己要说给他留了东西，好好准会把那东西又给自己塞回去。
　　
　　冯凯还在床底下压了点钱，钱已经不多了，他这一趟出来本来拿的就不多，买兔子时候又不会还价，这一档子事一档子的事想起来，冯凯就觉着自己实在太废物了。
　　一大一小正这么吃着呢，闵文就赶过来了，他一眼就瞅见了冯凯在那大口的吃油条呢。
　　闵文几步走到冯凯面前，简直想一把给冯凯搂到怀里，这个时候什么都不用说，闵文已经就都明白了，这是冯凯要走啊。
　　再联想着冯凯这几天对自己的那态度，闵文就猜着一准是为自己走的。
　　他压下满肚子的衷肠，找了把椅子坐在冯凯身边。
　　
　　这可把冯凯恶心坏了，他是真儿真儿的不想再看见这个闵文了。
　　冯凯恶心的连早饭都吃不下去了，扭头装着没看见闵文。
　　闵文却是手疾眼快，一把就抓住了冯凯的行李，在那耍赖说：“冯凯，你这是干嘛啊，生气了就说吗，你走什么走啊？”
　　冯凯铁青着脸不吭声，因为有好好在呢，他怕闵文说出啥不要脸的话，让好好给听去了。
　　冯凯不说，好好却是看不下去了，在那难得的板着面孔对闵文说：“泥别欺负俺哥咧，俺哥都要走哩……”
　　闵文没再说什么，他不是因为好好说了那么一句话，他是被冯凯那态度给伤了。
　　他在那安静的坐着，忍不住的想自己对冯凯够可以的了，不就因为自己插了他那么一次嘛，可插也就插了，他又没全插进去，这也值得走吗？
　　
　　冯凯已经没有了胃口，他在等着好好吃完。
　　好好是个懂事的孩子，见冯凯不吃了，他也就几口把手里的油条吃掉，擦擦手就要起来。
　　闵文到这个时候也有点生气，他索性把冯凯的包扔在了一边。
　　冯凯没理闵文，走了两步弯腰把自己的包重新提了起来，他做这系列动作的时候，连看都没看闵文。
　　闵文以前只觉着冯凯好玩，他对冯凯也是玩乐的态度，冯凯的反抗还有那些白眼，对他来说压根就没啥攻击力，到了此时闵文才觉出心疼来。
　　
　　镇上的车都是买了票直接上去的，冯凯到了车站，那车站连个围栏都没有，就光秃秃的一个小广场，里面停了俩客车，有个车上已经坐了些人，冯凯走过去把买票的钱给了门口的那个卖票的女人。
　　随后冯凯就低头对好好叮嘱了两句：“你保重身体，看见有生病的你就离他们远点，我会给你写信的，等我在城里安顿下来，没准过一两个月我会回来看看你，家里的吃的不多了……你记得翻我的床，下面我给你留了点东西，还有衣柜里有几件衣服是给你的……”
　　冯凯都没想到自己这么絮叨，他堵在车门口说个没完，后面还有要上车的，就在他身后忍不住的催他说：“喂，泥还上车白？”
　　
　　冯凯没办法，只好挪开位置让后面的人先上去，他继续站着叮嘱好好。
　　好好一直安静的听着，中间偶尔点点头，始终都是一副乖巧的让人心疼的样子。
　　闵文一直望着冯凯的脸孔，那眼神锐利的就好像可以钉在冯凯肉里去一样。
　　冯凯知道闵文在看着自己，他却故意的不去抬头，也不去看闵文。
　　闵文在心里叹了口气，他知道自己真是栽了，他思前想后，终于是无可救药的靠了过去，轻轻的扯了下冯凯的衣角，闵文跟落败一样的，在冯凯耳边低语道：“好吧，冯凯，我认了，我以后再也不会对你动手动脚了，你留下吧。”



第 55 章
 
　　冯凯连扫闵文一眼都觉着恶心的上车走了。
　　因为车子没有立即开走，闵文跟好好在车下等了好久。
　　冯凯就坐在车呢，如果没有闵文的话，他是愿意跟好好多待会的，这个时候冯凯也就只能揭着窗的叮嘱好好。
　　车子终久是开了，好好等车开远了才偷偷的开始摸眼泪。
　　闵文在那沉默了片刻，因为同病相连，倒对好好起了一丝同情，闵文也就安慰好好说：“他现在还在气头上呢，我先不理他，你等着的，等过个几天，我就是绑也把他绑回来。”
　　好好把眼泪抹的差不多了，才抬头对闵文说道：“泥别再欺负俺凯子哥哩，他奏是被泥欺负走地……”
　　
　　闵文皱起了眉头，瞪了好好一眼。
　　好好也不理这个闵文，慢腾腾的，跟丢了魂似的往家走。
　　好好到家的时候，二狗还在门口玩沙子呢，好好也没叫二狗，他径直到了屋子里，翻开衣柜又摸了摸床底下，把冯凯说留给他的那些东西都一一找了出来。
　　等二狗进来的时候，就看见好好正抱着一堆衣服在那发呆呢。
　　二狗在感情上很迟钝，他以为的情绪也都给了好好，看见好好不开心，二狗就走了过去，跟狗似的把头靠在了好好的肩膀上。
　　
　　其实好好要比二狗瘦弱，这个时候好好就被二狗压的差点没倒下。
　　好好原本觉着房间里空荡荡的，此时看到了二狗，他才终于是缓过了这口气。
　　好好也就对着二狗说：“俺就只有泥哩，泥以后常找俺玩来成白？”
　　二狗用力的点点头，好好让他干什么他都愿意。
　　好好叹了口气，小大人似的嘀咕着：“等俺大了，俺就去找俺凯子哥，俺现在就想他哩……”
　　
　　冯凯坐的那客车很破，摇摇晃晃的，开出去半天才到火车站那，买了火车票再到家就快多了。
　　只是冯凯没直接回家，他买的是去孟涛那的火车票。
　　他现在就想见到孟涛，把自己从村里的事都一股脑的告诉孟涛说。
　　火车开动起来，冯凯只得自己离的冯家村是越来越远了。
　　他茫然的看着前方，对着空气发呆。
　　其实闵文那句话对他触动挺大的，他之所以离开就是怕闵文的骚扰，如果闵文真改了，也不是不能留下的。
　　冯凯低头想着，就是以后的日子怎么过啊，养了俩公兔子，自己又没什么钱，就连买种子的本都没有，现在就把日子过成这样了，靠着闵文的接济才能吃上一顿肉，这要是继续过下去还不得要了饭啊。
　　
　　这么一路想着，火车终于是到了地。
　　冯凯一下火车才觉出不适应来，他在村里呆久了，已经习惯了安静的环境。
　　这个时候到了熙熙攘攘的城市，冯凯忽然就有点找不到北的感觉。
　　冯凯口袋里的钱也是有数的，冯凯也没敢打车什么的，就找了站牌，幸好孟涛那学校很有名，有专门到那的公共汽车。
　　冯凯坐上公共汽车，想着自己这么贸然找到孟涛，也不知道孟涛是个什么反应。
　　也是该着的，到了学校门口，冯凯因为记不清楚孟涛在哪个区了，正想打听打听的时候，冯凯就看见孟涛春风得意的跟着几个人往学校外走。
　　
　　冯凯当下就觉着无比的惊喜，他忙迎了过去，在那激动无比的叫了一句：“涛涛！”
　　孟涛就跟做梦似的就看见个灰头土脸的冯凯，当下孟涛脸色就变了，他正跟学生会的精英们准备出去聚餐呢。
　　孟涛知道冯凯二，他赶紧掩饰的对身边的师哥师姐们告了假，孟涛在说的时候，都能感觉到那些师哥师姐们异样的眼神。
　　孟涛忙扫了两眼冯凯那一大一小的包，当下他脑袋就大了，心说这个冯凯不是投奔他来了吧。
　　
　　孟涛也就假惺惺的走了过去，装着热情的样子把冯凯拉到一边，专门挑了一条没什么人走的小路，孟涛边走边问冯凯：“你怎么来了？”
　　冯凯不好意思的说：“我……我在村里混不下去了，我过来看看你就回家。”
　　孟涛皱了皱眉头，在那琢磨了下，他也没仔细问冯凯为什么混不下去了，反正他对冯凯也不怎么感兴趣，孟涛就是担心冯凯这次来会住上个一天两天的。
　　他在学生会进进出出的，又是学校名人，任何绯闻不好的东西都会毁了他。
　　
　　孟涛也就额外小心起来，连宿舍都不敢领着冯凯去了。
　　直接就给冯凯安顿到了旅馆一条街的日租房那。
　　冯凯人二，也没瞧出孟涛的不对劲来，还以为孟涛这是在为自己着想，还一个劲的跟孟涛客气说：“别客气了，我去你宿舍挤一晚上就成了，真的。”
　　“那多挤啊，还是这舒服。”孟涛也不在意那三十块钱，他心里更在意的是自己的名声，冯凯这么个土头土脸的人要到他宿舍住一晚上，他以后还怎么在学校里混啊。
　　冯凯却觉着孟涛额外的热情客气，这个家庭旅店有公共浴室。
　　冯凯已经不知道自己多久没洗过澡了，他在村里的时候顶多也就是用热水擦擦身体。
　　
　　这个时候冯凯就把自己的洗漱用品拿了出来，不好意思的对孟涛说：“那我去洗洗吧，你看我脏的。”
　　孟涛哦了一声，忙又对冯凯说：“那你去洗吧，我买点吃的，等你洗好了咱们一起吃。”
　　冯凯以为孟涛这是体贴，其实孟涛是怕带冯凯出去吃饭的话会被其他的人看到。
　　孟涛也没怎么认真款待冯凯，只在食堂买了两份炒饼，一人一份用塑料袋子装着。
　　回来的时候，冯凯已经洗好了，头发湿漉漉的。
　　冯凯原本就是个很精神的小伙子，洗好澡后，人就看着漂亮多了，睫毛长长的，笑起来很秀气的样子。
　　其实人还是二的不得了。
　　
　　冯凯早就饿了呢，看到炒饼后，他高兴的掰开一次性筷子，上去就挑了一嘴，吃的腮帮子都鼓了起来。
　　孟涛看着这么没吃相的冯凯也跟着笑了笑，冯凯小时候就是这样，吃东西的时候总是塞一嘴巴。
　　孟涛也就伸手捏点冯凯嘴上的那点饼渣，忙给用旅店的杯子给冯凯倒了一杯水，这些都是刻在本能里的习惯。
　　俩在一起时间太长了，就算没有爱情，也终究是在日常生活中有了些痕迹。
　　冯凯接过水杯，对着孟涛傻笑，他看孟涛的时候始终都是那么含情脉脉的。
　　孟涛知道冯凯喜欢自己，在这事上孟涛很有点得意。
　　冯凯心里总觉着自己在村里混不下去了，跟辜负了孟涛似的，跟着孟涛吃了几口炒饼后，冯凯就小声的对冯凯道歉：“我没用，我在村里受不了那个苦……”
　　孟涛也没问冯凯究竟受不了什么苦，他现在满脑子都是把冯凯打发了的事，孟涛也就抬头对冯凯说：“村里肯定是苦，可我在城市里学习也挺累的，我还是学生会的干部，开会宣传还有联系赞助都得我亲自跑，我们建筑专业本来就累……”
　　他这么一说，冯凯也就什么话都说不出来了。
　　
　　吃过了饭孟涛本来想找个借口去开会的，可看到冯凯那个模样，孟涛心里一动，倒也没立即走，而是跟冯凯挤在一张床上，跟小时候似的，俩人头贴着头脚对着脚的聊了会天。
　　冯凯也不好抱怨村里的苦日子了，他就捡着村里好玩的事对孟涛说。
　　孟涛听的倒是津津有味的，冯凯嘴巴笨，可重在表情丰富，在听的时候，孟涛就看着冯凯的面孔。
　　冯凯性格不太招孟涛喜欢，二了吧唧的，看着就缺魂没脑子，可那模样却是很得孟涛喜欢的。
　　
　　只是孟涛知道冯凯这个人看看就行了，自己要真动了对方一根指头，只怕冯凯这辈子就跟自己纠缠不清了，他还有大好的前途等着呢。
　　孟涛也就用话继续引着冯凯去村里，在他看来冯凯去村里才是最好的解决办法，至少冯凯到了那个穷乡僻壤的地方，就不会时不时的跑过来了，万一留在城里，忽然脑袋一抽，要跑他这来打工怎么办，那还不得天天跑来骚扰他。
　　冯凯原本就犹豫着呢，这个时候一听孟涛那鼓励的话，他也就动心了，而且刚才给孟涛说的那些乡间趣闻，冯凯也觉着挺有意思的。
　　唯一的麻烦就是那个动手动脚的闵文，冯凯是个对感情很专一的人，他这辈子认定了孟涛就想着一辈子跟孟涛长长久的一起。
　　可屁股却被人给插了，冯凯年纪还轻，他接受不了那个，可这个话他也不敢对孟涛说，他也就抓着床单的发呆。
　　
　　孟涛一看冯凯这样，忙推了冯凯一把，他习惯了大咧咧没心没肺的冯凯了，此时见了冯凯忧郁的样子，孟涛心里都跟着堵的慌。
　　孟涛也就忙说了个笑话给冯凯听。
　　冯凯抿嘴笑了下，在那依旧是傻乎乎的对着孟涛说：“涛涛，我明天就回村里去，我啥苦都能吃，等你学好了，咱们就把我大伯家的房子重新盖一盖，那地方不错，就是穷点，可水喝起来是甜的，那的人也好，我给你说的那个好好，就特别的好，你要见到了，一准喜欢他……”
　　说道这的时候，冯凯简直都要等不及孟涛毕业了，他握着孟涛的手，在那充满期待的说着：“涛涛，你快点来啊。”
　　孟涛有点不敢去看冯凯的眼睛，他觉着自己的心也跟着跳快了起来，那么一下下的，就像要跳出胸腔似的热烈了起来。
　　孟涛也不知道自己是怎么了，就跟无法控制似的，就蹦出了这么一句：“那……那我放假的时候过去看看你吧……” 



第 56 章
 
　　冯凯一穷二白的，可在孟涛的撺掇下，他又雄心万丈起来。
　　孟涛本来想晚上回去的，可看着洗过澡后湿淋淋的冯凯，孟涛忽然就改了主意。
　　他倒没有别的意思，只是很久没见冯凯了，见了面后孟涛才发现自己居然还真有点怪想冯凯的。
　　孟涛反正晚上也没什么课，也就跟着冯凯缩在小家庭旅馆里，俩人说了些小时候的事。
　　冯凯也跟着问了些孟涛上学的情况，冯凯是没机会上大学了，他这个岁数对学校还是很向往的，孟涛说的时候，冯凯就歪着脑袋的听。
　　孟涛就发现只要冯凯不张嘴露出那二了吧唧的样子，还是挺招人喜欢的。
　　
　　孟涛把手臂枕在脑后，他望着头顶。
　　灰糊糊的房顶显得不那么干净，而且这个住所也不大舒服，床有点搁人。
　　不过因为有冯凯在，孟涛倒也没觉着多么不适应，俩人也不知哪来的那么多话，一聊就聊到了晚上两三点，第二天等孟涛醒过来的时候，才发现已经早上十点了。
　　他没想到自己居然会睡的旷了课，幸好那课并不重要，孟涛也就忙起身准备穿衣服。
　　冯凯的大腿正搭在孟涛的胸口上，孟涛看着冯凯睡的跟个孩子似的，忍不住低头看了看冯凯的睡脸。
　　冯凯的呼吸很匀称，靠近的时候，呼出的热气就蔓延到了孟涛的身边。
　　
　　暖暖的，带着冯凯的味道。
　　孟涛有点恍惚，忍不住的就低头亲了亲冯凯的嘴唇。
　　冯凯大概是做了个梦，只是这个梦并不怎么让人舒服，他梦见闵文那个挨千刀的正在低头亲他，冯凯吓的一下睁开了眼睛。
　　孟涛忙坐直身体在那装着没事的样子，一边套着衣服外套一边说：“快点起来吧，都早上十点了，你几点走，我陪你去买车票。”
　　冯凯揉了揉眼睛，心口一个劲的恶心，他一想到要回去面对闵文那个鸟人，他就打不起精神来。
　　冯凯下意识的就往孟涛身边靠了靠，他想抱抱孟涛，从孟涛那吸取点力量。
　　
　　孟涛却跟被烫着似的，赶紧的扣好扣子从床上站了起来。
　　孟涛觉着整个人都跟烧着了似的，心也是麻麻的。
　　他忍不住的想躲开点冯凯，也就想赶紧的把冯凯打发走。
　　孟涛为了这个还主动掏的腰包给冯凯买的车票，俩人坐在火车站内的小餐厅里吃迟到的早餐，无非是面条。
　　面条因为煮的时间太久了，软软的，一夹就断。
　　孟涛吃的没什么胃口，冯凯倒是吃的呼噜呼噜的，他在村里是吃过苦的，什么都能往嘴里塞。
　　孟涛看了更是倒了胃口，在那转过头去也不看冯凯，心说自己为这么个人心跳简直是莫名其妙。
　　
　　冯凯对孟涛却是真的恋恋不舍，他要进站的时候，忍不住的握住了孟涛的手，在那低头想说点什么，可他嘴巴笨，本来也没想到什么能说出口的情话来，冯凯也就对孟涛直说了些自己的想法，“我会想你的涛涛。”
　　冯凯抬头看着孟涛在那轻声的说着：“你要早点过来看我，我养了兔子，我还养了鸡跟狗，你来的时候，我给你看。”
　　孟涛点点头，催促着冯凯赶紧进站。
　　冯凯这才依依不舍的走了进去，他一步三回头的回望着孟涛，可身后的人流太多了，很快冯凯就被挤进了进站的甬道里。
　　孟涛直到这个时候才松了口气，同时心里又空空的，他也不明白这是为了什么，他长长的出了口气，想着终于是打发走了这个冯凯。
　　
　　孟涛买的车票不错，是有座的，冯凯坐上去后没多久，火车就开了起来。
　　冯凯望着飞驰而去的高楼大厦，知道自己这是要回村里了。
　　只是回到村里能怎么样呢，自己还是什么都没有。
　　冯凯有点为难起来，他想着要不要给家里打个电话，让家里给他邮点钱来，可转过一想冯凯又赶紧把这个念头打消了，他现在给家里打电话，每次都是报喜不报的忧的，这次要是说要钱的事，他父母准得担心他。
　　可以后怎么办呢，冯凯发现自己又二了，脑袋一热就又跑了回来。
　　
　　火车速度很快，冯凯还没想出办法呢，人已经到了县城，他又坐上了摇摇晃晃的车，一路上挤在乡音里，就这么晃着又回来了。
　　统共算起来也不过是才离开两天的时间。
　　却跟已经离开很久一样，冯凯出了县城的车站，长处口气，他这次可再也不会坐错车了，他忙走到去冯家村的站牌那。
　　又跟着几个老乡坐上了公交车，突突的冒着黑烟的公交车，开的慢多了。
　　冯凯一手提了一个包，因为赶路人又成了灰头土脸的。
　　终于是到了冯家村。
　　
　　冯凯走在熟悉的乡间小路上，到这个时候才觉着自己是要到家了。
　　他明明该是很累的，可一想到很快就要看到好好他们了，他也就大踏步的往前走了去。
　　一路没歇的走到了自家门口，冯凯却发现房门是锁着的。
　　他有点意外，他记得好好在家的时候是很少锁门的。
　　冯凯迟疑了下，随即想到好好这是出去干活去了吧，冯凯也就掏出钥匙，把门打开。
　　打开门后，冯凯却是更加意外了，院里的鸡狗还有兔子都不见了，连兔笼子都没有了。
　　他忙走到屋子里，屋子倒是没什么变化，东西都在呢。
　　冯凯就疑心起来，就算好好出去，也不该是带着鸡跟兔子的啊。
　　
　　冯凯也不知道发生了什么，只得把手里的行李放下，在家里焦急的等了起来。
　　这么一直等到天都暗了，冯凯也没等到好好，倒是把闵文给等来了。
　　闵文再看到冯凯的时候，脸上也没露出什么惊讶的表情来，他先是上下的打量着冯凯，才慢悠悠的问了一句：“你跑哪去了？”
　　冯凯有点恶心他，也就闭着嘴不吭声。
　　闵文也不恼，蹲下身体找了个马扎就随意的坐在了院子里，村里的夜空比城市里的要清楚很多，星星看着也近些，他抬头看了一会，才又开口说：“我给你家去过电话了，你昨晚没回家你去哪了？”
　　
　　冯凯心里一动，忙警觉的看向闵文，“你怎么知道我家电话的？”
　　“你每周都往家里打个电话，我一查村里小卖部的记录就查到了。”闵文表情淡淡的，他的表情显得很克制，说不上友善也说不上不友善。
　　冯凯没见过这样的闵文，他觉着很别扭。
　　闵文一本正经的都有点不像那个闵文了。
　　“你问那么多干吗？”冯凯没好气的说：“你见着好好了吗？”
　　闵文收回了目光，他就猜着冯凯是这个态度了，闵文在心里叹了口气，“他在我家，你一走他就发烧了，要不是被他绊住，我早找你去了。”
　　
　　冯凯吃了一惊，好好生病可是个大事，他忙走到闵文面前，一把拉住他的胳膊说：“他怎么跑你家去了，你怎么不给他送到医院啊！他有病的你不知道吗？他现在怎么样了啊？！”
　　闵文低头看了看冯凯抓自己胳膊的手，心里又痒痒开了，可一想到自己干个什么都能招来冯凯的恶心，闵文也就绷着脸的说道：“帮你你还挑三拣四的。”
　　冯凯也知道闵文没帮好好的义务，他忙缩回了手，很尴尬的对闵文说了句：“谢谢你啊，我太激动了。”
　　闵文瞥了他一眼，心里更是痒的受不了了，简直想直接扒了冯凯的裤子强干了他，闵文也就占着嘴头的便宜说：“你要真谢我，就以身相许吧，我都帮你多少次了，不过就是插你两下你就跟我急了。”
　　
　　冯凯脸上一红，为了好好忙把要出口的话给堵了回去。
　　他愤愤的翻了闵文一眼。
　　冯凯很着急想马上见到好好，奈何闵文成心的想多跟冯凯来点二人世界，非要拉着冯凯走着去。
　　前几天才下了雪，这个时候虽然雪都滑了，可有些背阴的地方就会有冰。
　　晚上看不清楚的踩上去人就一滑一滑的，闵文见冯凯摇晃着身体的时候，就趁机以扶着为由的揩油。
　　冯凯被闵文摸了屁股摸了腰的，可又敢怒不敢言，他现在一穷二白的，等见了好好，短不了又要求着闵文帮好好治病。
　　
　　闵文能瞧出冯凯不高兴来，他差不多觉着摸够了，才使出杀手锏来，在那跟聊天似的，就给冯凯说了个爆炸性的好消息：“好好的病没什么事，我发现的时候就带他去城里治了，医生问了好好的情况，说像好好这样的，被感染的可能性很小，我之后又带好好检查了检查，那单子我还留着呢，好好是阴性的，压根就没艾滋病那回事，等好好病好了，你要是不放心的话，可以带着好好再去检查下……”
　　冯凯一下站住了，有点不相信自己的耳朵似的看着闵文。
　　闵文就知道冯凯会又惊又喜，他也就忙走上去一步，靠近了冯凯，连手也举了起来，准备了个拥抱庆祝的动作，想着等冯凯反应过来了，他正好可以把冯凯结结实实的搂到怀里揉搓一番。
　　哪成想，一等冯凯反应过来后，冯凯就嗷的号了一嗓子，冲着山上就跑开了，闵文还没来得抱他呢，冯凯就给跑远了。
　　


第 57 章
 
　　冯凯一蹦三跳的跑去找好好了。
　　好好在闵文家住着，身体已经好的差不多了，他也就是因为冯凯走的事上了点火，本来又是个懂事的孩子，发不出火来也就给急的发了烧，此时一看见冯凯从门外走了进来，好好就跟做梦似的。
　　冯凯走过去，先伸手摸了摸好好的额头，额头早就不烫了。
　　冯凯这次放下心来，坐在好好身边，笑眯眯的看着好好说：“好好，等你病彻底好了，哥带你去吃好的。”
　　好好看着冯凯半天没反应过来，等反应过来后，好好也没露出什么狂喜的表情来，他只是怯怯的问了冯凯一声：“哥，泥回来咧，泥还走白？”
　　
　　这话差点没把冯凯的眼泪问出来，冯凯忙摸着好好的头说：“我不走了，我在这扎根了。”
　　好好直到此时才露出了笑模样，很好看的一个笑，眼睛睁的大大的，眼里含着泪花。
　　才两天没见，好好就有点瘦了，他本来就不胖，一病起来更是不吃不喝的。
　　闵文对他也是有限的照顾，此时看到了冯凯，好好忽然来了胃口，就觉出饿来，肚子也跟着咕噜咕噜的叫。
　　冯凯在别人家，也不好要求什么，可他也不想让好好饿着，就想着好好要是没事了，他就把好好带回去。
　　冯凯就对闵文提了提要带好好走的事。
　　闵文一看冯凯要走，就忙拦着他说：“好好才刚好点，外面天冷，你就算是带他走，也要挑着中午天气暖和了再走啊。”
　　这话说的很在理，只是冯凯犹豫了起来，一方面他是担心好好，另一方面他又很怕闵文对自己不利。
　　
　　闵文一看冯凯那表情就猜着冯凯顾虑什么了，他笑了笑，在那劝着冯凯也跟着留下，他说的也是大实话，“你别转你那小心思了，我要真想怎么你还管是在哪啊？”
　　冯凯虽然气不过，可也知道闵文说的是实话。
　　他也就犹豫了犹豫留了下来。
　　闵文家可比冯凯家强多了，虽然都是冬天，可这里是自家烧的暖气，暖气管热的都烫手，屋里暖和的很。
　　就好好睡的那个房间，虽然只是个客房，可电视空调一样不缺，只是那空调是个体型很大的单冷机。
　　
　　即便是这样也很厉害了。
　　那个年代冯凯就是在城里也没见过有几家用得起空调的，就是孟涛他们家，也就是在客厅跟主卧室有，其他的房间也没按着。
　　闵文给好好他们端来的饭菜，那些饭菜都是普通的菜式，可吃到嘴里滋味都特别的好，米饭尤其的香。
　　冯凯也不知道自己是不是饿了，就觉着这个大米吃起来有股清香的味。
　　闵文看冯凯跟好好狼吞虎咽的，也就猫在一边，笑的跟贼似的，只是他长的实在是漂亮，就算笑成那样，也是赏心悦目的。
　　
　　吃过了饭，冯凯又跟好好说了会儿话，冯凯本来想跟好好挤在一张床上睡的，可闵文非要给他安排个房间，说冯凯晚上睡姿不好，会压着好好什么的。
　　结果冯凯到了自己的客房，就看见闵文正躺在床上等着他呢。
　　冯凯气的扭头就走，闵文忙过来一把拉住他的胳膊，死拽活拉的把他拖上了床。
　　冯凯吓的四肢扭动，闵文倒是老实，也没动手动脚的，他只是压着冯凯四肢，在那眯着眼睛陶醉的吸了吸冯凯身上的气，这才放开冯凯，转过身去，自言自语般的说：“我说了不碰你就是不碰你，你放心睡吧。”
　　冯凯哪里敢真这么睡着了，他特别想跑出去，可他转过一想，真就跟闵文说的一样，他要对自己做个什么，还真不用看啥地方。
　　冯凯也就吓的跟兔子似，蜷缩在床角那，那个闵文倒是睡的好，都睡成了一个大字型。
　　到了半夜的时候，冯凯终于是忍不住困意的也睡着了。
　　
　　一觉睡到天明，好好起的比冯凯还早呢，他经过一晚的休息，又成了那个活蹦乱跳的好好了。
　　冯凯看着好好高兴，拉着好好就要往外走。
　　闵文也没说什么，专门找了辆车送他们。
　　在车上的时候，闵文坐在冯凯身边，真就是规规矩矩的，跟个普通朋友似的那么跟冯凯说话聊天。
　　冯凯有点招架不住闵文的友谊，这个人如果动手动脚的，他能恶心他讨厌他，可一但换了这么个无所求的样子，冯凯就特别容易心软。
　　闵文在车上就建议冯凯他们先别回去呢，再找个专业的地方给好好检查检查。
　　对于闵文的好意，冯凯还真拒绝不了，冯凯又就跟着闵文到了城市里。
　　
　　那司机把车开的很好，没三小时他们就到了城里了。
　　闵文别看晃晃当当的，可做起事来非常稳妥，他找了个规模很大的医院为好好做的检查，还让医院在出来结果后给好好开个证明。
　　上了车后，闵文就对冯凯说：“好好既然没这个病，那么以后上学工作就都不成问题了，他这么大的孩子，要没事的话，那就得考虑他上学的问题。”
　　冯凯一听还真是那么个理，他也就跟着动起了脑子，甚至觉着闵文真是个好人，这么为好好着想，他哪知道闵文这是别有所图呢。
　　闵文要真有心帮冯凯，也就帮冯凯联系民政局了，像好好这样的情况，要申请的话上学的学费都是可以免除的。
　　可闵文偏偏就是不说也不提。
　　
　　他就稳如泰山的等着冯凯来求自己。
　　他知道冯凯心眼好，还是个二愣子，光有干好事的心肠跟力气，却没有做出事来的脑子。
　　果然等那结果一出来，闵文把证明送到冯凯手里的时候，冯凯就犹豫着求开闵文了，在那跟张不开嘴似的说着：“求你帮好好说说上学的事吧，想事学费什么的，他一个小孩也没有，我这也困难点……你在村里比我有面子……要真能成，就算是救了孩子一辈子。”
　　冯凯说这话专拣了好好不在的时候，他总觉着好好那么乖的孩子，不会让自己去求人。
　　闵文就跟黄世仁似的，在那翘着腿，一边逗着冯凯家的兔子一边拿眼觑着冯凯。
　　冯凯是越长越水灵了，前段时间干农活被晒黑了一圈，最近冬天冷，总在屋子里憋着就又憋的白了起来。
　　
　　闵文就想还是白点好看啊，显得白嫩白嫩的。
　　他心里口水直流，可表面上还在那装模作样的说：“也不是不成，不过你拿什么报答我啊，你手里能有几个钱，你又不让我睡，你也就有把子力气而已……”
　　冯凯脸上一阵阵的发红。
　　闵文瞧着可乐，忙低下头贴着冯凯的面皮说：“算了，我也就做次好人吧，干脆你去我那帮忙怎么样，我家雇谁不是雇啊，你就过来帮几天工吧，反正现在天这么冷，你也没屁的事干。”
　　冯凯敢怒不敢言的看着闵文，真想说一句，你才没屁的事干呢。
　　不过他还是忍下了，为了好好的前途，冯凯觉着干那么几天工也不算个啥，不就出个力气嘛。



第 58 章
 
　　闵文那把冯凯糊弄得了，就回家去想办法打发自己那小外甥。
　　他那外甥路在，被家里惯坏了，本来他们蛊家的人就容易出幺蛾子，这孩子从小也不知道脑子怎么长的，硬是嚷嚷着喜欢自己，也不知道那喜欢是打哪冒出来的。
　　闵文之前看在自己姐姐的面子上也不理他，现在既然打算让冯凯过来住，他也就想着解决解决路在的事。
　　闵文这个人其实坏着呢，也就面对冯凯的时候精虫上脑，那些坏水不大施展的开。
　　这个时候闵文也就故意装着身体不舒服的样子。
　　路在毕竟单纯，真就以为自己舅舅身体不舒服了。
　　闵文这么糊弄着路在去给自己找药去了。
　　
　　看路在那么自信满满的样子，闵文觉着这孩子没准还真能干出个事来。
　　等路在一走，闵文就把冯凯给骗到了家里。
　　冯凯这人勤快，到了闵文家就开始干活，什么擦桌子墩地外带着洗洗涮涮，端菜端饭，他这个人没架子，性格又好，来了没几天就陆续的认识了闵文家里的那些人。
　　他早先就知道闵文家是给人算卦的，这个时候见到那些人就带了份好奇，可随后冯凯就发现闵文家的人都是普通人，起码看上去都是普通人。
　　就是闵文那个姐姐跟姐夫挺神秘的，轻易不大见到。
　　闵文这个时候就跟无头苍蝇似的，没事就跑到冯凯身边乱转，东看西看的就跟看件艺术品似的。
　　
　　闵文真是越看冯凯越觉着冯凯顺眼，觉着冯凯全身上下是无一处不美。
　　奈何冯凯是靠力气吃饭的，在那真就是从早到晚忙个脚不停蹄，连陪着东家说话的时间都没有。
　　好好那则是另一番天地，因为有了闵文的帮忙，好好终于可以上学校上课去了。
　　去的那天是冯凯亲自送他去的，冯凯也没什么多余的钱给好好买书包，就从大伯家翻出了个袋子，让好好把学校免费给的书本都放进去。
　　铅笔橡皮什么的，冯凯也刮着牙缝的买了下来，头天晚上就把铅笔削了出来，笔尖尖尖的。
　　好好守在一边，睁大了眼睛，简直兴奋的都不想睡觉了。
　　
　　结果送好好去的那天，二狗也来了，二狗那孩子傻头傻脑的，看好好去上学，也非要跟着。
　　现在好好没艾滋病的事在整个冯家村都传开了，二狗爹大概也是听说了之前因为怕老婆孩子被传上的事还跟好好他们闹过一场，这个时候二狗爹大概也是觉着过意不去，就偷偷的让二狗给稍来了一篮子鸡蛋。
　　冯凯这个人心肠软，见了鸡蛋，还特意跑到鸡场那跟二狗爹把话说开了。
　　都是一个村的，又都姓冯哪来那么多仇啊。
　　二狗爹人也不错，见冯凯人这么爽快，又想着二狗没事就跑去冯凯家蹭吃蹭喝的，别的小孩子看二狗傻都欺负二狗，好好这孩子厚道，每次跟二狗玩都让着二狗，二狗爹也就偶尔给冯凯家送个鸡蛋什么的。
　　
　　一来二去的，二狗再在冯凯家找好好跑，他爹也就不说他了，二狗也就成习惯似的，简直把冯凯家当成了另一个家。
　　只是冯凯现在不经常在家，二狗就算去也就是跟好好一起玩做个作业什么的。
　　闵文那个人跟冯凯约定的是干三个月，这个时间不是他随便说的，是他算计好了的，现在天这么冷，冯凯住的地方也就一个火炕还算暖和，可就冯凯那穷酸样，平时真就是掰着指头的算计着烧柴火，除非是冷得受不了，否则绝不烧火炕，闵文也是心疼他，觉着冯凯在那过肯定不如跟他过着舒服。
　　等三个月后也就春暖花开了，到那时候再放冯凯下山也不错。
　　只是冯凯却觉着我白天干活就成了，晚上睡哪还不是我的自由嘛。
　　冯凯也就每天都坚持着回家，哪怕闵文刻意的把冯凯留到很晚了，冯凯也一定会顶着月亮的回去。
　　
　　闵文面对这样的冯凯也没办法，再者冯凯也不是一心一意的讨厌闵文。
　　冯凯这个人心眼软，别人对他好一分，他能回给别人十分。
　　闵文那样的人，虽然在他心目中就跟个流氓似的，还总惦记他的屁股，可最近看闵文对好好那么帮忙，对自己也算是规矩，渐渐的冯凯也就不再对着闵文恶言恶语了。
　　而且人心都是肉长的，这么长日子的相处，冯凯也没办法去讨厌这个闵文，只是冯凯是个一根筋的人，他要跟谁好就会一直好到底，好一辈子。
　　虽然知道闵文对自己有个七八分的真心，可冯凯还是把持着自己，提醒着自己千万别有啥活动的。
　　
　　冯凯在闵文这也不是每天都忙个没完的，闵文要是看着天气不错，就会拉着冯凯去到处走一走看一看的。
　　闵文尽量把俩人的氛围营造成一种温馨浪漫的格调，偏偏冯凯每次都会说出点破坏气氛的话来，比如闵文想要轻轻拉着冯凯手的时候，冯凯就会忽然的一皱眉头说：“坏了，你早上用的那个碗我还没刷呢。”
　　就跟打岔似的，冯凯就一转身，把闵文的手晾在那了。
　　闵文只好看着冯凯的背影在那长气。
　　不过也有俩人很默契的时候，中间冯凯向闵文告假要去山上看赵老头的时候，闵文就会跟着他一起去。
　　
　　一路走走停停的，闵文虽然没再拉着冯凯的手，可俩人却有说有笑的。
　　冯凯难得的发现闵文除了说黄色笑话调戏自己外也会有这么幽默的时候，闵文见多识广，他随便找个话题都能吸引住单纯的冯凯。
　　冯凯是个很好的听众，他要认真去听的时候，表情就会特别专注，而且绝不打岔，被逗笑的时候，冯凯就会张大嘴巴哈哈的笑，笑的一脸的傻样。
　　闵文看着这样的冯凯，越发的喜欢的不得了。
　　到了赵老头那，赵老头哪都挺好的，身子骨硬朗的很，就是吃的差点。
　　闵文为了讨好冯凯，第一次去也没说什么，第二次去的时候，闵文就带了一大包吃的塞给了赵老头。
　　这下冯凯对闵文的印象更是改观了不少。
　　
　　时间一点点过去了，眼看着就到年底了。
　　冯凯照例去村里小卖部给家里和孟涛打了个电话。
　　冯凯家的意思是希望冯凯过年的时候能回趟家，可对冯凯来说就光那个路费就够他喝一壶的，而且他这个状态，只怕到了家里，很容易就会把自己的窘况说出来。
　　冯凯也就找了借口，说自己在村里养着兔子种着地呢，回不去。
　　好说歹说终于是劝住要过来看看他的父母，冯凯这才给孟涛去了电话。
　　没想到往常都不会碰到的孟涛，这次居然在宿舍呢。
　　孟涛难得的对冯凯和声细雨起来，在那问冯凯乡下环境怎么样，冯凯忙说挺好的。
　　随后孟涛就说道：“那我期末考完了顺道看看你吧，我过去方便吗？”
　　冯凯没想到孟涛真的要过来，他当然是求之不得，可同时冯凯又担心起来，他想到了那个人妖闵文，虽然现在闵文人挺好的，可谁知道孟涛来了，闵文会是个什么态度啊。
　　可不让孟涛来又是不对的，他所作的一切都是为了孟涛，他当然希望孟涛能来看看他的这个家。
　　冯凯也就犹豫了下说道：“好啊，那你考完了就过来吧，这里房子多的很，肯定有你住的地方。” 



第 59 章
 
　　真是天有不测风云，人有祸夕旦福。
　　闵文人在家中坐，情敌就从远处来了。
　　本来好好的，冯凯就忽然找到了闵文，说自己要请天假去接个人。
　　闵文当时还没意识到问题来了，还很随意的问了句谁啊，他当时还在那想呢，要是冯凯的什么亲戚朋友来的话，他就找司机开车去接去。
　　
　　结果冯凯就很老实的回答说：“我男朋友。”
　　这话就跟根刺似的一下就扎进闵文心窝子里了。
　　闵文眨巴了眨巴眼睛，他有着浓秀的睫毛，眨动的时候，就会显得分外的魅气。
　　冯凯不大喜欢闵文这妖里妖气的样子，他也猜着闵文大概会不开心，可他其实是想趁着这么个机会，让闵文知难而退的。
　　他想只要闵文见到了孟涛，那不用自己说，闵文也就会该知道怎么办了吧。
　　结果闵文听了，在那错愕了一瞬，随即就笑眯眯的说道：“既然是你‘男朋友’来了，那明天咱们就一起过去接吧。”
　　
　　冯凯吃了一惊，看着闵文，想要仔细的研究闵文的表情，可闵文太会演戏了，脸上表情一点都没变。
　　冯凯其实也是有顾虑的，他觉着自己现在一穷二白的，孟涛要来了，看见自己这个倒霉样估计心里也会不舒服。
　　冯凯就有心在孟涛面前撒个善意的小谎言，现在闵文这么上前，冯凯也就不好不对闵文说实话了。
　　他也就把自己担心的事告诉了闵文，还在那小心的说道：“所以要方便的话，你就多放我两天假，他要知道我给别人都当了帮工了，大概就会心疼我，没准还得让我回城里去呢。”
　　
　　闵文抿嘴也不说什么，等冯凯说完，他才慢悠悠的说道：“我明白你的意思，你不就是想打肿脸充胖子吗，我成全你，到时候我帮着你隐藏还不成吗？”
　　冯凯被闵文说的脸上一阵阵的发红。
　　可到了这步，他也是没办法，冯凯特怕孟涛心疼自己的境况，他不希望孟涛担心自己。
　　冯凯回到家后，也就对好好也说了一番，好好那孩子很乖的，一听冯凯的好朋友要来，那朋友还对冯凯很重要，好好也就忙把家里好好的收拾了一番，还要把自己的屋子腾出来给冯凯的朋友住。
　　冯凯忙按住要搬东西的好好，在那笑眯眯的又充满期待的说：“你别搬了，他来的时候，我们一起睡。”
　　好好是小孩子，屁也不懂，听了也没当回事。
　　可一旁跟过来凑热闹的闵文却是坐不住了，他忙小步的踱到冯凯面前，在那压低了声音的说道：“凯凯，不能这样啊，你才多大你就要干这事了？”
　　
　　冯凯气的脸都白了，在那狠狠的瞪了闵文一眼。
　　闵文讪讪的笑了下，赖皮的说道：“来日方长嘛，他要没地方住，可以去我那。”
　　冯凯不等闵文说完就忙摇头说：“得了吧，我还不放心你呢。”
　　闵文笑了笑也不说什么，其实心里已经另外做了打算。
　　第二天闵文早早的就带了司机来了，他家那车开惯了山路，虽然样子看上去很土，看人坐在里面倒是舒服的很。
　　冯凯也没有说绷着脸不用什么的，他一是怕得罪了闵文，另一个他也不想让孟涛翻山越岭的吃苦。
　　
　　只是在车上的时候，冯凯始终心里跟打鼓似的，他总觉着闵文大概憋着什么坏呢。
　　可就现在看来闵文倒更像是个好哥们好朋友似的，一点没反对他跟孟涛见面。
　　冯凯这二楞就又发起了楞，在那想，难道闵文已经改邪归正了？或者是闵文要对孟涛下手？要不闵文怎么能好心的要招待孟涛呢。
　　这么一想冯凯简直多想把全身的发条装上，他可不想让孟涛受到一点点的委屈。
　　冯凯就这么连蒙带猜着到了车站那。
　　孟涛到了地方，也是一脸的土。
　　他没想到冯凯在的地方这么偏僻，他走到半路的时候就后悔了，不过他这次来是有目的的，他现在虽然才大一了，可因为他在学生会表现的很积极，老师也就很提拔他，还把他推荐到学校的骨干小组里，他们组最近正在准备一个设计比赛，其实也不用他做什么，只要他能做出点新创意就行。
　　
　　孟涛平时在钢筋水泥的城市住惯了，觉着自己思路不开阔，他就想到冯凯这来，反正之前也说过要去看看冯凯的，孟涛也就想着索性就去村里看看，也许见了乡野的风景，刺激刺激，还能激发出点好点子呢。
　　只是到了地方，看着灰头土脸，土里土气的乡下人，孟涛一下就没了想法。
　　他想这个地方的人都不用化妆就可以直接拉去城里要饭了。
　　他打心眼里就不大瞧得起村里人。
　　
　　这个时候孟涛就更是不把这个县城里的人放在了眼里。
　　直到闵文到的时候，孟涛才觉着眼前忽然的就是一亮，他吃了一惊，没想到在村里也会有闵文这样的人。
　　闵文坐在车内没有去刻意的讨好孟涛。
　　他对除了冯凯外的人，一向都是半个面瘫的，只是他气质相貌在那摆着，即使是冷冰冰的，也是一副漂亮的冰山。
　　孟涛自从上车后就一直偷着看闵文。
　　犹自不知的冯凯一直东问西问的，还把自己的事都一股脑的告诉了孟涛。
　　
　　

第 60 章
 
　　一路上冯凯一直对着孟涛说着乡下的生活，以前孟涛还能被吸引吸引，这个时候看见土里土气，穷的掉渣的地方，孟涛也就没了心情。
　　汽车一路颠簸着，终于是到了地方。
　　到了地方后，冯凯张罗着让孟涛下车。
　　孟涛看了冯凯的房子后露出吃惊的样子来，他知道乡下苦，可冯凯每次说起乡下的生活都说的跟田园似的，他此时看见冯凯所住的那所房子，才忽然意识到冯凯压根过的就是乡下人的日子。
　　闵文在车上的时候始终都是沉默的，偶尔用眼角的余光扫视着冯凯。
　　冯凯也察觉到了闵文的目光，他只是装作看不见，一径殷勤的讨好着孟涛。
　　
　　孟涛一下车就觉着这地方土，等走进院子，他就更加的失望起来，他发现院子连个自来水都没有，还要用压水机打水喝，更别提城市里每户都有的厕所了。
　　传说中那个懂事的好好，来的路上冯凯一直都在夸奖的那个孩子，没多会儿也回到家里了。
　　可孟涛看了，却觉着好好单薄的就跟木柴棍似的，说起话来也是一嘴的乡音，张嘴闭嘴的泥了俺的，裤子上还有补丁，孟涛看了直皱眉头，心说这种孩子有什么好的。
　　孟涛看孩子那穷酸样子，就不大喜欢好好。
　　倒是白白胖胖的二狗看着挺赏心悦目的。
　　
　　他进到院子里的时候，就发现二狗蹲在地上画画呢，他是学建筑的，他当下就有点吃惊，二狗跟胡乱似的画了好多东西，可看着这么小的孩子居然可以直用一根木棍就把那么复杂的几何图形画出来，孟涛心里暗暗的吃惊不己。
　　二狗看到孟涛的也没说什么，他是个木讷的孩子，对旁人都不大感兴趣，也就对着好好才会有些正常孩子该有的反应。
　　好好在旁边一边照看着二狗一边收拾家里，就跟家里来了多大的贵客一样，他特别的希望能得到孟涛的欢心。
　　也就玩命在家干着活。
　　只是在二狗那流了口水鼻涕的时候，好好过去帮着用手擦了下，虽然之后好好就跑到水盘那用水冲了冲手，可还是让孟涛恶心了半天，孟涛就觉着乡下的孩子都脏兮兮的，一点都不讨人喜欢。
　　
　　冯凯本来要做午饭的，可好好的做饭的手艺已经是比他强多了，再者好好也想好好表现表现。
　　冯凯也就让好好做了饭，没想到正因为饭是好好做的，孟涛反倒没了胃口，他就觉着好好脏，做出来的饭也不干净。
　　只是好好还什么都不明白呢，看着孟涛不喜欢吃饭的样子，就以为自己做的不好吃，好好就很着急，等刷碗的时候，好好就小声的问冯凯：“哥，泥朋友喜欢吃什么咧，俺晚上给他做咧。”
　　冯凯也抓耳挠腮的，他倒是知道孟涛会喜欢吃什么，问题是那些东西在村里可不好找，就算能找到也得花钱买啊，他现在一穷二白的还真没钱。
　　冯凯也就安慰着好好说：“没事，他就是水土不服，暂时没吃惯村里的东西，过两天就好了。”
　　
　　好好有点失落，等收拾完了东西，就忙拿了袋子继续去上课了。
　　家里只剩下了冯凯跟孟涛二狗三人。
　　闵文一送了他们来，就跟着车回山上了。
　　冯凯没想到闵文会这么通情理，反倒在心里感激起闵文来。
　　好好每次上学二狗都跟着，可二狗跟着他也不是去学习的，二狗就只会在旁边玩沙子画画，老师看久了，觉着课堂上摆这么个傻子不合适，就给好好单独谈话，让好好把二狗劝了回去。
　　所以最近一段日子，好好都是自己去上学，让二狗在家里等着他。
　　
　　这个时候孟涛也睡不着觉，他肚子还饿着呢，就忙找了本书看，想借着分散注意力来缓解饥饿。
　　结果他这么一拿出书来可好，一直在院子里画画的二狗，忽然就看见了那堆书。
　　很快二狗就被里面的一本世界各地特色建筑给吸引住了，其实那书就是个画册，里面都是各地有特色的建筑及介绍。
　　二狗跑过来看的时候，孟涛也没在意，对他来说这么个孩子看看画书也没什么，只是那书挺贵的，他怕二狗给他弄脏了，也就多盯了两眼。
　　随后孟涛就注意到，二狗居然在看过那些图后，就拿起了木棍把那些建筑分解开，用简单的几何图形表现了出来。
　　
　　外行看热闹内行看门道，别人看到二狗做的这些，也就以为二狗在瞎画着玩呢，可孟涛看了却是倒吸口冷气，他就觉着脑子恍惚了下，就跟看到什么怪物似的。
　　等冯凯把地里的活干完了，走过来的时候，就看见孟涛居然也蹲在了地上看着二狗画东西。
　　冯凯也就笑着说：“你也喜欢看二狗画画啊，这孩子别的都不行，就是喜欢画画，不过他画的没你好，你小时候还画个苹果什么的呢，这孩子就瞎画，一个正经东西都没有。”
　　冯凯说完，却发现孟涛一个字都没有听进去，反倒在那更专注的看了起来。
　　冯凯心里奇怪，在那直想着孟涛这是怎么了。
　　
　　 

第 61 章 
 
　　孟涛没想到自己在这么穷乡僻壤的地方，还能遇到这么一个有天赋的孩子。
　　他看着二狗画了一会儿，就忙找了自己的画板还有专业的那些笔，拿给二狗，让二狗画在纸上。
　　二狗很少能用到纸笔，对他周围人来说画画不是正经要学东西，而且纸也是要花钱买的，他虽然木讷，可人并不傻，他一般也舍不得向好好要纸笔。
　　而且好好都是把纸上写的满满的，正反面都用的找不到一丝缝隙才会把纸扔掉的，看到这样节俭的好好，二狗也舍不得用好好的纸，这个时候被一个陌生人塞了一把纸到手里，二狗就很高兴，忙偷偷的收起一部分打算给好好，剩下的那点，他就拿了画画用。
　　孟涛在旁边一边看，一边帮着指点着。
　　
　　冯凯在旁边看着，他不清楚孟涛的心思，还以为孟涛这是跟二狗玩呢，他也就觉着无比温馨的笑了笑。
　　他二了吧唧的还以为孟涛这是喜欢上了乡下的生活呢。
　　孟涛看到二狗这么有天赋，就盼着二狗能画点整体的建筑出来，他觉着这孩子挺有灵气的，没准就能做出什么有亮点的创意来。
　　结果二狗压根没那个想法，依旧画着复杂的线条。
　　孟涛白忙活了一下午，倒是在吃晚饭的时候，冯凯跟聊天的似的说起了孟涛的事，在那开玩笑的问孟涛：“对了，你是学建筑的，改天给我画个房子什么的，将来等我有了钱，我就给它建起来，反正咱们这有的是地方，空着也怪可惜的，你画的舒服点，咱们以后就拿那房子当养老院了。”
　　
　　好好听了后，觉着特别的有趣，也就低声对二狗说：“泥会画房子白，以后泥想住什么样的房子泥就画出来白……”
　　二狗是很拿好好的话倒真的，一等吃完了饭，就爬在桌子上努力的一笔一划的画了起来。
　　就着微弱的烛光，好好也把书本拿了出来，在一边算着白天学的算术题。
　　看着两个小孩子，在那认真的埋头学着呢，冯凯就开始忙碌的收拾房子烧热水。
　　他知道孟涛刚从城里来，肯定适应不了村里的生活，他也就早早的把火炕烧好了。
　　孟涛凑过去看二狗的画，二狗画的极其认真，虽然有时候笔法不对，可大概的轮廓是没问题的。
　　他是做事很认真的孩子，为了好好那一句话，二狗一直画到了十点多，他还不肯停下。
　　
　　冯凯还准备晚上跟孟涛困觉呢，这个时候看见二狗一点不像要回去的样子，他也就忙让好好领着二狗回好好的去卧室画去了。
　　冯凯一等好好他们走了，就忙掩住门，把之前烧好的水倒在盘里，拿出干净的毛巾来，让孟涛擦擦身子。
　　孟涛瞟了冯凯一眼，就见烛光下的冯凯脸红红的，很是好看诱人。
　　孟涛开始倒没那个意思，不过这么荒凉的地方，孟涛忽然就来了情绪，他想他就算做了，在这么偏的地方也没啥人知道。
　　冯凯又看着那么招人喜欢。
　　
　　再者他对冯凯也不是没有感情，只是孟涛更喜欢自己。
　　在这么的偏远的地方，孟涛忽然就想让自己放纵下。
　　孟涛把自己擦干净后，就把手巾放到了水盘里，在那盯着冯凯清洗身体。
　　冯凯在村里干农活干的，身体比之前要结实了不少，看着肩膀上的肌肉也带了块状，只是他这个人骨架小，所以从腰到后背的曲线看，依旧是个翘屁股水蛇腰。
　　孟涛坐在床沿，充满期待的看着冯凯。
　　冯凯回头望着孟涛，他有很柔和的一面，对人好的时候，就跟水似的。
　　一等擦拭干净了，冯凯就赤露着上身走到了孟涛面前，用力抱了抱孟涛。
　　孟涛也就势的抱住了冯凯，准备摸索着亲一亲冯凯。
　　
　　结果孟涛还没亲下去呢，就觉着背后忽然的就痒了起来，他也没在意，就顺手的一摸，就摸到一个带着骨节的东西。
　　他以为是什么柴火棍之类的东西粘到了衣服上，可就在他那么想的时候，却觉着那东西手感不对，似乎还是动的。
　　孟涛就觉着心里发寒，他忙把那东西拿到面前看了看，当下孟涛就给傻眼了，那东西竟然是只蜈蚣，长长的一条，浑身的节肢还在动呢。
　　在城里长大的孟涛哪见过那个，吓的他当下就把手摔的跟筛子似的。
　　
　　冯凯也是吓了一跳，村里虽然生活苦点，可也没见过这东西啊。
　　他忙站起来帮着去逮那蜈蚣，只是他一动才发觉不对，这蜈蚣好像还不少呢，就见床上地上都爬了几只，而且个个都那么大。
　　村里虽然不大讲究卫生，可也没到满屋子爬蜈蚣的地步啊。
　　这是怎么的了，居然屋子里到处都是这些恶心的东西。
　　冯凯看了心里只犯恶心，他忙惦着脚，准备到门后把扫把拿起来去扫着玩意，结果一拿开那扫把，冯凯就看见扫把下居然还躲着三四个蜈蚣呢，几个蜈蚣缩在一起，那给人的视觉刺激太强烈了，就跟异形似的。
　　冯凯差点没吐出来。
　　
　　这下俩人算是睡不好觉了，又赶上屋子里光线暗，俩人拿了蜡烛手电筒，到处的照，有些暗的地方，稍稍一照就觉着黑影晃动，就跟爬着蜈蚣似的，可走近了却发现那只是自己在吓唬自己。
　　弄的俩人心惊肉跳的。
　　到了这步别说是亲热了，就是坐都不敢坐下了。
　　冯凯没办法只好穿上外套，准备带着孟涛转移阵地啊。
　　孟涛算是被腻歪坏了，他嘴里一个劲的嘀咕着冯凯：“你这都什么环境啊？”
　　冯凯无奈的安慰他说：“以前不这样的，再说了大冬天哪来这么多蜈蚣啊，我明天一准好好看看，把家里里里外外的都收拾出来。”
　　
　　俩人到了门口的时候，冯凯下意识的抬头看了眼房檐。
　　他就觉着房檐上有个黑影似的，冯凯心里就是一紧，他也没敢吱声，怕再吓着孟涛，冯凯也就忙给孟涛让进了好好的卧室里。
　　好好还正跟二狗学习呢。
　　冯凯忙把屋里的事告诉了好好，好好当下就有点吃惊，忙想过去帮着逮蜈蚣去。
　　冯凯怕那东西有毒什么的，再给人咬坏了，忙拦下了好好，让好好把床收拾出来，他晚上跟孟涛从这挤挤。
　　到了这个时候冯凯跟孟涛要困觉的计划算是彻底泡汤了。
　　
　　孟涛脸色很不好，吓的小脸刷白的。
　　他也不想往床上躺，就凑到桌子前看着二狗画画。
　　好好见不能去捕蜈蚣了，就半跪在床上小心的把自己的床铺好，又仔细检查了检查，觉着没啥事，就把自己的被子跟二狗的都搬到了床角那。
　　趁着好好收拾床铺的功夫，冯凯找了个借口跑了出去。
　　一等到了院里，冯凯就直起了脖子。
　　他本以为刚才那只是个错觉呢，这个时候仔细看清楚了，冯凯才发现在房檐上真就有个人，黑呼呼的一个影子，就跟鬼魅似的。
　　黑更半夜的看见这么个影子，要是胆子小的都得被吓的脚软了。
　　冯凯也被吓的够呛，差点就给叫了出来。
　　那人的头发有点长，身上的衣服也是宽大的，借着月光冯凯眯了半天眼睛才算是瞧了出来，那人竟是闵文。
　　
　　坐在房檐上的闵文早看见冯凯跑出来看自己了，他微微的笑着，他身体极好，在寒冬腊月的晚上也不大觉着冷，此时只比平时多穿了件长款的外套。
　　略长的头发披散着，他姿势优雅的向自己嘴里扔了一粒花生米，一边嚼着一边用淫秽下流的目光审视着冯凯。
　　冯凯却是怕冷的很，站在院子里，冻的瑟缩了下，气的直翻白眼。
　　他已经隐隐猜着今晚这么蹊跷的事，一准是闵文捣鼓出来的了，冯凯也就忍不住的对着房檐那个人妖竖了竖中指。
　　闵文也不生气，单手拄着头的那么歪着脑袋的看着冯凯，一派悠闲自得的又往嘴里扔了一粒花生米。



第 62 章
 
　　冯凯就没见过这个恶心的人，他气的用唇语骂道：“破坏人好事会叫驴踢的！！”
　　闵文依旧是笑眯眯的那个模样，把手里的花生米放下后，他忽然就纵身一跃，冯凯家的房子可不算矮，可闵文硬是跟一片羽毛似的那么轻悄悄的就落了地，到了地上也只是发了那么小小的一声。
　　冯凯吓了一跳，他没想到闵文会忽然跳下来，他忙向后倒了一步，结果也没倒出闵文的势力范围，闵文胳膊一伸就把冯凯揽到了怀里。
　　他也不跟冯凯客气，直接就用嘴唇堵上了冯凯那唧唧歪歪的嘴巴。
　　
　　冯凯当下就惊的哎了一声，这下正中闵文的下怀，闵文嘴巴一张，就把自己的舌头探了进去。
　　几乎是一下就裹住了冯凯的舌头，闵文也没啥亲嘴的机会，他唯一亲过的也就是怀里的这个冯凯了，他也就跟吸溜面条似的那么吸溜上了冯凯的舌头。
　　冯凯算是被人吃了口条了，在那被闵文亲的嘴巴都合不上了，下巴简直都要被亲的脱了臼。
　　闵文亲了个没完没了，等亲够了才放开冯凯，他一放开冯凯，也没等着冯凯翻脸，直接就蹿上墙头一溜烟的跑了。
　　
　　冯凯被人把嘴巴都亲肿了，失魂落魄一副严重受到损害的样子。
　　愣愣的站在院子里，他深深的呼吸了几口气，才终于是没爆出来，可心里却跟五内俱焚似的那么让他难受。
　　再回到屋里的时候，冯凯简直像抓着头发撞墙。
　　孟涛还在专心的盯着二狗画图呢，冯凯进来了他也没注意。
　　倒是正在学习中的好好，一眼就瞧出冯凯的不对劲了，他忙冯凯说：“哥，泥怎么咧？”
　　冯凯怕被人知道了，尤其是孟涛还在呢，他生怕孟涛知道自己的那点丢人的事，他也就掩饰着说：“没事啊，我挺好的，你接着学吧。”
　　
　　好好无比担忧的看着冯凯，一直等到四个人准备睡觉的时候，好好还是忍不住的又问了冯凯一句。
　　冯凯依旧嘴硬着说自己没事。
　　孟涛一直没咋注意到冯凯那，他还惦记着二狗画的那个图呢，那图虽然只画了一部分，可那图怎么看是怎么有灵性，孟涛看了心里直痒痒，也就把冯凯的事都放到脑后了。
　　好好无比担忧的偷瞧着冯凯，他是很敏感心细的孩子，小心的把自己的被子展开后，又仔细检查了检查，好好觉着应该是没蜈蚣什么的，就又帮着大家把被子都铺上了，然后他就在角落里睡了起来。
　　二狗跟他睡惯了，也就抱着被子枕头的挤在好好的身边，俩人靠在一起，就跟小猫小狗似的，蜷缩在了一起。
　　
　　因为有好好跟二狗在，冯凯对着孟涛也没了别的想法，只是他被闵文那么轻薄了去，他很需要点心理上的安慰，冯凯在躺下后，就想轻轻的靠在孟涛身边。
　　孟涛早忘了要占冯凯便宜的事了，之前被那些蜈蚣吓的总觉着身上有东西在爬，现在冯凯刚把手伸到他被子里，孟涛就吓的啊的叫了一声，还以为是蜈蚣爬过来了呢。
　　冯凯呐呐的把手缩了回去，心里直叹气。
　　等第二天醒过来的时候，孟涛就看见冯凯跟好好二狗不知道什么时候滚到了一起，一大两小三个人手脚纠缠着，睡的那叫个香甜。
　　
　　早起后，冯凯忙着做了早饭，让好好跟二狗赶紧吃了，又催着俩人赶紧去学校。
　　孟涛本来想让二狗把那个图画好的，奈何二狗压根不听他的，非要跟在好好屁股后面寸步不离。
　　孟涛没办法，就在家等着二狗回来了再画，他对乡下的生活不感兴趣，也不想做农活，没事的时候他就拿了画板自己找地方画。
　　冯凯看着孟涛那样，就有心过去亲近亲近他，只是他还没靠过去呢，忽然就听见外面有剧烈的敲门声，就跟有人过来踢门似的。
　　
　　之前冯凯为了给自己创造点氛围机会，把很少锁的院门都锁了，一般在村里的话，院门锁了就代表家里没人，这个时候还有人上来敲门，冯凯心里就冒出了很不好的想法。
　　果然等冯凯走过去打开后，就看见闵文似笑非笑的站在门口，手里还提了点当地特产―核桃大枣什么，一边走进屋子，一边高声说道：“难得见到城里人，我过来热闹热闹。”
　　说完，闵文就自来熟的找了个马扎坐下了，把拿来的那些东西一股脑的都拿了出来。
　　冯凯的情绪算是被彻底破坏了，他气的恨不得扑过来咬闵文两口，可有孟涛在呢，冯凯只好忍耐着。
　　
　　偏偏闵文非常讨孟涛的喜欢。
　　这么一位绝世美人，不管是男是女，都是招人喜欢的。
　　孟涛就觉着这个闵文实在是好看啊，不管是头发还是脸上的五官，就连身材也是匀称的。
　　孟涛以前是学画画的，看到这么漂亮的一个人，他忍不住的就手痒，恰好他手里又有画板，他也就想给闵文画个素描。
　　在那居然就主动的问了闵文一句：“我给你画幅画好吗？”
　　闵文还没回话呢，冯凯那醋劲一下就上来了。
　　忙走到孟涛面前，叉腰做出大茶壶状的说：“画什么画啊，你要真想画你画我不好吗？”
　　
　　孟涛没见过冯凯这样，他很不高兴的说：“我给你画过多少张了，我现在闭眼都能画出你来，我换个人画不成吗？”
　　闵文听了只想乐，在那偷偷就对着冯凯飞了个媚眼。
　　冯凯气的没法，可也管不了孟涛，索性眼不见心不烦的跑到厨房里去了。
　　刚进了厨房，闵文就追了过来，跟故意似的，他把头搭在冯凯肩膀上，压低了声音的气冯凯：“看来他对我更感兴趣呢。“
　　冯凯气的翻了闵文一眼。
　　


第 63 章
 
　　冯凯在厨房里白了闵文一眼后，气愤的对他说：“你赶紧把你那些蜈蚣给我整走，你要不整走，我可挨个都拿扫把拍死！”
　　闵文笑笑的也不生气，只在冯凯耳朵后哈了一口气说：“行，我听你的，我一会就都弄走，昨天没伤着你吧？”
　　冯凯哼了一声，他原本想表达个不屑一顾的意思的，结果不知道为什么这个哼的声音不大对，就跟撒娇似的，冯凯脸一下就红了，他忙恶狠狠的说：“没伤着，就那点破东西小爷我还不放在眼里。”
　　闵文乐了，眯着眼睛的扫视着冯凯的眼睛鼻子，他喜欢的恨不得上去啃冯凯两口，闵文也就乐呵呵的说道：“既然你不怕，那我晚上加点料。”
　　冯凯吓了一跳，忙厉声问他：“你要干嘛？”
　　“你到时候就知道了。”闵文说完故意的眨了眨眼睛。
　　
　　冯凯知道自己要跟孟涛困觉的事又要完蛋了。
　　恐怕自己的如意算盘要落空。
　　闵文说完了要说的话，就出了厨房，让孟涛继续给自己画画去了。
　　冯凯在厨房里愤愤的看着孟涛在那一脸痴呆的给闵文画像。
　　闵文也是故意气冯凯，特意摆了个风流倜傥的姿势。
　　孟涛画的很给劲，冯凯看了心里额外的不是滋味。
　　幸好没过多久闵文就不耐烦了，也不摆什么旷世美男的姿势了，直接就把自己带来的那些花生核桃拿了出来，一样一样的吃。
　　那些核桃壳都很硬，一般人吃核桃都需要专业工具的，或者敲一下什么的，闵文却从来不用，都是直接用手掌一捏，就直接挑开了核桃壳吃。
　　
　　冯凯在厨房里就听见外面咔嚓咔嚓的响，他揭窗一看就瞧见闵文那流氓样了。
　　冯凯很生气，索性在厨房里把锅也敲的叮叮哐哐的。
　　闵文知道冯凯在生气，他也故意的迎合着那声音，在那咔咔的捏核桃，就跟伴奏似的。
　　冯凯察觉到的时候脸都气白了。
　　闵文自从来了冯凯家后就成了铁打的屁股，从早上做到了中午，硬是把花生核桃的吃了一地的壳子。
　　冯凯习惯干净了，看见这些碎屑，就气呼呼的弯腰去打扫。
　　闵文看见冯凯跟小媳妇似的收拾卫生，就趁着孟涛进屋取另一只画笔的时候，对着弯腰打扫的冯凯低声夸奖道：“你屁股越来越圆了，真性感。”
　　
　　冯凯知道闵文这是故意刺激自己的，他也懒得理闵文，忙着收拾了卫生，他又跑去厨房做饭。
　　等做好了饭好好跟二狗也下学回家了。
　　这次回来好好有点不高兴，二狗跑去学校光给他捣乱，他走到哪二狗走到哪，好好要是跟别的同学说话，二狗就会凑过去，夹在他跟同学中间，那么傻愣愣的看着好好，那眼神就跟要求好好只理自己一样。
　　好好是个脾气很好的孩子，他虽然不会说二狗什么，可也感觉到因为二狗，他被别的孩子给排斥了。
　　好好也就在回来的路上苦口婆心的给二狗讲道理说：“泥别总跟着俺咧，泥是俺朋友，他们是俺同学来，俺跟他们好也会跟泥好地……俺不会因为有了他们咧就不理你哩……”
　　二狗低着头也不知道听懂没有。
　　
　　冯凯听见俩人的对话，觉着他们还是小孩呢，怎么听怎么觉着逗乐，他也就在中间劝和说：“什么朋友同学的，都一个村的，好好你以后跟同学玩的时候也叫上二狗不就得了。”
　　好好委屈的望向冯凯，“他不跟他们玩咧，总捣乱……”
　　冯凯也没太当回事，都小孩子的事，他也就拍了拍好好的肩膀当安慰似的宽慰了他一下。
　　冯凯把碗跟筷子都摆好了，叫着孟涛好好二狗吃饭的，却唯独没有叫这个闵文。
　　冯凯想自己的意思应该表达的够明白的了吧，有志气的就该知道走了。
　　奈何闵文压根不往心里去，抢了冯凯手里的筷子就去夹菜吃。
　　冯凯气归气，可也做不到闵文的无耻。
　　只是闵文中午跟他们吃了，下午的时候自然也就不肯回去了。
　　
　　冯凯心里那个恶心。
　　不过后来冯凯也想开了，因为自从二狗回来后，冯凯就发现孟涛的心思就全放在了二狗的身上，别说当自己是空气了，简直看都没看过他一眼。
　　冯凯也就收敛了心思的在院子里干活，闵文也趁机过来继续骚扰冯凯。
　　冯凯实在不明白二狗画的那些有什么好的，竟然让孟涛都忘了自己的存在。
　　他郁闷归郁闷，可到了晚上冯凯依旧是热热闹闹的做了不少饭菜给孟涛吃。
　　还忙前忙后的烧水烧火炕的，希望能让孟涛舒服点。
　　时间一分一秒的过去，眼看着天色就暗了下来，又是一个充满了绮想的夜晚。
　　冯凯虽然跟孟涛的好事是没戏了，可他心里也是愿意多瞧孟涛两眼的。
　　冯凯就坐在孟涛的身边，跟着孟涛一起看着二狗画画。
　　
　　冯凯不明白二狗画的是什么，不过看的久了，他倒真觉着二狗画的那东西挺不错的，看着四平八稳，立体感特强。
　　好好看着冯凯也去看二狗画画了，也起了好奇心。
　　凑过来一起看，二狗对别人看他画画都是不怎么在意的，可好好过来看就不一样了，一见好好过来看了，二狗忙就把画往好好那边推了推，还跟解说似的对着好好说自己画的是什么，他说的很简单，都是一个字一个字的往外蹦，看因为好好很了解他了，好好就跟翻译机似的，能够当下就明白他的意思。
　　好好也就对着冯凯他们在那帮着二狗说那副图的意思。
　　


第 64 章
 
　　孟涛现在对二狗那画，喜欢的口水都要流下来了。
　　一等二狗画好了，孟涛就笑眯眯的对着二狗说：“你画的很好呢，这个给哥哥好不好？”
　　说完孟涛就迫不及待的要拿起那个画。
　　结果二狗看着蔫呼呼的，一看孟涛要拿自己的画，他的小手一下就按住了那副画，在那扭脸对着好好说：“给你。”
　　说着就把画推到了好好面前，充满期待的说：“给你……”
　　好好倒没意外，二狗一向是什么好东西都先给他的，像是吃的什么的。
　　可是刚才冯凯的那个朋友瞧着好像很喜欢那副画的样子，好好也就为难了下，在那小声的跟二狗商量说：“把话给哥哥吧。”
　　
　　二狗不理解那个，他觉着世界上所有的好东西都该给好好的。
　　他固执的依旧把那幅画往好好那推。
　　冯凯就在旁边坐着呢，他压根就以为孟涛刚才说的那话是为了逗二狗玩，他也就笑着对好好说：“你就拿着吧，刚你孟哥哥是跟二狗开玩笑呢。”
　　好好听了这话才高高兴兴的把二狗的画给收了起来，之前二狗给他送的大部分都是吃的，这还是二狗第一次给他送可以保存的东西呢。
　　孟涛一声不吭的，偷眼瞧着好好把画放在了破书包里。
　　
　　晚上睡觉的时候，依旧是两大两小都躺在床上一起睡觉。
　　冯凯那么多情话全都白瞎了，他也不敢当着好好跟二狗的面说给孟涛听，也就压抑着试图说一点过日子的话题。
　　偏偏冯凯现在的生活压根不是孟涛想要的，听着那些农村里的农活还有那些吃什么喝什么的破事，孟涛就觉着心烦，他索性转过身去都不理冯凯了。
　　冯凯多少感觉出了孟涛的反感，可跟孟涛相反的是好好的热情。
　　好好听见冯凯说村里的事，忍不住的就会插嘴，在那充满期待的说着以后的日子，什么等有了钱办个跟二狗家一样的养鸡场什么的，还有弄个池塘养点鱼，或者盖房子那些。
　　好好跟冯凯一说一和的简直恨不得自己快快长大，跟着冯凯把家过的越来越好。
　　
　　好好跟冯凯说的很晚，渐渐的没了精神俩人才不再说了。
　　冯凯是个睡觉很沉的人，好好跟二狗又是小孩子，也睡的很沉，孟涛心里一直惦记着那副画呢，虽然那副画大概是什么样子的，他已经记住了，可二狗那画太有灵性了，孟涛就很想拿到手里。
　　所以听着冯凯平稳的呼吸声，又瞧了瞧好好跟二狗，俩孩子睡的那叫个好，都缩在一起成了一体了。
　　孟涛一看到这个，心里就生了个念头。
　　他蹑手蹑脚的从被窝里爬了出来，农村的冬天很冷。
　　孟涛冻的哆哆嗦嗦的，可他实在不敢找衣服披上，他生怕弄出什么动静来。
　　
　　这么小心翼翼的，跟做贼似的，孟涛找到了好好的书包，他记得那东西放哪了，三下五除二，他就打开了包，屋里很暗，孟涛不敢点灯，只好把书包拿到靠近窗户的位置，借着月光在那找那副画。
　　很快他就找到了。
　　孟涛把画拿到后，摸索着把书包恢复原状，然后又把那画塞自己的行李里，这才长出一口气，觉着自己把事做完了。
　　随后孟涛就又重新爬回了床上。
　　结果他头刚枕到枕头上，就听见身边的冯凯忽然出声说：“涛涛……”
　　孟涛吓的心脏都要蹦出来了，他忙扭头去看旁边的冯凯，就见冯凯睡的那叫个香甜，冯凯咕哝着翻了个小小的身，大概是梦里梦到了孟涛。
　　
　　孟涛原本吓坏了，这个时候一发现没事这才把心稍稍放下，可随后借着仅有的光亮，他忽然注意到冯凯的眉眼。
　　再联想到冯凯在睡梦中叫自己的名字，孟涛就很觉感动。
　　从小到大他一直是被冯凯感动着的，孟涛迟疑了下，几乎是受到诱惑般的，他就俯身到冯凯身边，忍不住的就用嘴巴碰触了下冯凯的嘴唇。
　　冯凯大概还在做梦呢，所以反应很迟钝，也没推拒也没迎合，只是继续翻了个身。
　　孟涛心跳如擂鼓，他不知道为什么的就觉着身体火热火热的，就连下身也硬了起来，他没想到就这么小小的碰触，他就会来了这么大的兴趣。
　　如果没有那张图的事，孟涛简直都要忍不住的去搂搂冯凯亲亲冯凯了，可现在的孟涛确实不敢，他怕冯凯发现了他的事。
　　
　　孟涛忍耐着，盼着早上的时候，能早点离开这个地方。
　　反正他以后再也不会来这个村里了，就算冯凯知道他拿了二狗的画又怎么样，冯凯这种人肯定也想不到自己是要偷创意的。
　　再说了二狗还是个孩子，就算偷了他的创意又能怎么样，一个乡下人罢了。
　　这么一想孟涛对冯凯的那点想法也就淡了起来。
　　他在城里有的是前途跟女人，一个冯凯真算不得什么。
　　这么想着，孟涛也就没有任何压力的睡了。
　　到了早上的时候，匆匆吃过了早饭，孟涛就嚷嚷要走。
　　 


第 65 章
 
　　冯凯很是奇怪，觉着孟涛这走的太突然了。
　　他忙劝着孟涛说：“你才来几天啊，你就要走，再多待几天吧。”
　　孟涛做贼心虚，生怕好好发现画不在了后自己再露出马脚来，也就装着有要紧事的样子说：“不能再待了，我没给家里说，现在家里还等着我回家过年呢。”
　　冯凯没办法，他舍不得孟涛可看孟涛这么着急，他也就只好帮着孟涛收拾行李。
　　东西一件件的放进去，冯凯原本就是个穷的掉渣的穷鬼，到了这个时候反倒找了不少的东西给孟涛塞到了行李了。
　　都是些冯凯平时舍不得吃的东西，像是什么赵老头给的山菌啊，还有自家鸡下的蛋也煮了五个给孟涛带上了。
　　
　　孟涛一瞧见冯凯给自己塞水煮蛋呢，眉头就皱了起来，在那直说：“你这是在干嘛啊？”
　　冯凯腼腆了起来，他喜欢一个人的时候是恨不得把心都掏出来给对方看的，冯凯也就笑笑的说：“你留着路上吃啊，我自己喂的鸡下的蛋干净。”
　　孟涛很不领情，他觉着也就那么一段路，还值得带这么多破鸡蛋了啊。
　　孟涛趁冯凯不注意的时候，忙又把那五个鸡蛋掏了出来放在了桌子上。
　　东西终于是收拾妥当了，冯凯帮孟涛提着行李就往外走。
　　俩人一路上都挺沉默的，主要是孟涛心里有鬼，那个冯凯呢，则是很因为孟涛要离开了，心里很难过。
　　
　　到了车站后，冯凯忍不住的叮嘱着孟涛。
　　俩人明明是同岁的，可冯凯这些年一直是习惯照顾孟涛了，他看到孟涛就忍不住的要为孟涛着想。
　　孟涛并不怎么在意冯凯的好意，他早就视冯凯的体贴关照为习惯了。
　　车终于是来了，孟涛没什么依恋的就上了车。
　　坐在车上的时候，孟涛就看见冯凯还在车下呢，一副还不想走的样子，他就摇着手说：“你快回去吧，外面冷。”
　　车站附近已经有不少卖年货的了，县里的人没城里的洋气，卖的年货也无非就是些年华对联吃食什么的。
　　
　　冯凯在这样热烈的环境中却要跟自己喜欢的人分离，他很是难过了起来。
　　抬头望着孟涛，孟涛叹了口气，不大耐烦的把手伸出了车窗，他原本想做个让冯凯走的手势，但冯凯理解错了他的意思，看到孟涛伸出手里，他就情意绵绵的同样的伸出了手，因为四周的人多，冯凯就轻轻的挠了挠孟涛的手心，笑眯眯的望着孟涛。
　　孟涛原本没什么想法的，可看到了冯凯这个样子，忽然就觉着嘴巴发干，心口狂跳。
　　他对冯凯是有些感情的，再者被一个人喜欢也是让人开心的事。
　　孟涛也就笑了笑。
　　俩人隔着一个汽车铁皮，孟涛压低了声音的说：“你挠我干吗？”
　　冯凯笑着，没有说话，他只是热烈的看着孟涛。
　　
　　孟涛不再说话，他在空气中用力的吸着冯凯的气息。
　　那气息他从小嗅到大，是很让人舒服的一种气息。
　　冯凯最让人喜欢的就是那双眼睛，就算跟好好那样的孩子比，冯凯的眼睛也是一派的纯净，这样的人，你说多少谎话他都会被骗到，你随便敷衍他都会去当真。
　　自己只是随口说了一句要到乡下生活，他就真跑来吃苦受罪了。
　　孟涛默默的想，自己以后大概再也找不到这么相信自己，一心一意为自己好的人了。
　　可他并不觉着这是种损失，他能用到冯凯的地方太少了，冯凯对他的事业前途一点帮助都没有。
　　孟涛稍作思索，就把手缩了回去。
　　冯凯依旧在车下凝望着孟涛。
　　幸好汽车很快就开走了，孟涛坐在车上，本来想着走的决然点的，可不知怎么的，他在车子开动了几秒后，又活动了心思，竟然是特别的想看看冯凯。
　　孟涛就从座位上站起来，向后看去。
　　冯凯还是傻乎乎的站在那呢，一直等到俩人互相看不到对方了，孟涛才坐下来，他长出了口气，心里忽然就沉甸甸起来。
　　
　　孟涛走后，冯凯很有点魂不守舍的，他觉着身上的力气都跟着孟涛走了一般。
　　不过日子还是要照旧过着。
　　就是好好发现自己保存的那张画不见了，他是个做事很仔细的孩子，丢东西还是头次，好好就很奇怪的把家里都翻一通，后来冯凯知道后，也没当回事，一个小孩子的画丢了能算什么大事啊。
　　他也就又找了笔纸让二狗重新画一幅给好好。
　　这事也就算过去了，谁都没太在意。
　　每日跟每日都是一样的辛苦。
　　自从好好上了学后，冯凯就不让好好忙家务了，他希望好好能多学点，好好上学晚了，有许多功课需要补上。
　　闵文还是照旧的跑来骚扰冯凯。
　　不过现在闵文多少知道收敛点了，要是真给冯凯惹急了，他怕冯凯又回跑回家什么的。
　　
　　过年的时候，村里放鞭炮的不少。
　　冯凯穷买不起鞭炮，看见好好跟二狗捡路上没点燃的小鞭炮去放。
　　两个孩子倒是自得其乐的很。
　　冯凯现在穷的就差当裤子了，可偏偏还是贼心不死的，想着过年的时候给家里去的长途电话什么的。
　　奈何他实在是穷的掉渣，偏偏又不好在小卖部赊账。
　　就在窘迫无比，在小卖部附近兜圈的时候，闵文就给赶过来了。
　　闵文因为总观察留意着冯凯，所以冯凯心里想什么，他都能马上就猜到，一看冯凯那个倒霉要上吊的样子，闵文就知道冯凯准是穷的没钱打电话了。
　　闵文兜里就装着钱呢，可大过年的，他实在是忍不住的动了歪脑经，他跟冯凯都别扭好久了，难得过年了，也就想着跟冯凯能和和气气的吃顿团圆饭。
　　
　　闵文也就笑呵呵的走过去，对冯凯说：“你在这转什么呢，这个点的都快三十了，你还不回家啊？”
　　冯凯瞅了闵文一眼，很是不甘心的解释道：“我想打电话……”
　　“那就打啊。”闵文明知故问的对冯凯说。
　　冯凯叹了口气，“我没那么多钱。”
　　说完他抬头看了眼闵文，要借钱的话就在嘴边了，可他就是张不开嘴，在那闷闷的站着，冯凯想，自己真是不要脸了，居然要向闵人妖借钱。
　　闵文抿嘴一笑，露出个颠倒众生的笑来，“那还不简单，去我家打吧，我家免费，来，你正好有车子，我骑着载你去。”
　　
　　冯凯没想到还有这样的一个办法，他有点意外的看向闵文。
　　闵文已经从他手里牵过了车子，很快的就骑了上去，扭头看着冯凯，邀请道：“来吧。”
　　冯凯犹豫了下，还是那个老问题，这个闵文要对他做什么，他是拦不住的，那么他也就没必要怕啥。
　　冯凯也就坐在了后座上，在走土坡的时候，闵文怕冯凯屁股颠着，还把自己的外套脱下，让冯凯垫在了屁股下。
　　冯凯对闵文的感情始终都拿不准是该讨厌他还是该感激他。
　　低着头，一边承认着闵文的好意，另一面冯凯又有很是不安，他不想闵文再对自己好了，他是要一心一意跟孟涛好的。
　　
　　已经不是第一次到闵文家了。
　　闵文非常热情的招待了冯凯，给他沏茶倒水摆各种点心果脯瓜果，就是绝口不提打电话的事。
　　冯凯又不好意思到人家就打电话，只好耐着性子跟闵文坐了一会，还喝了一肚子的茶水，吃了不少难得一见的水果，有些南方的水果，冯凯都没见过，但吃到嘴里倒是不难吃。
　　闵文对他真是发自内心的好。
　　冯凯不是傻子，自然也就全都明白，只是不敢去多想。
　　闵文看着天色差不多了，他是算计着时间来的，也就跟刚想到似的，做出恍然大悟的样子说：“你瞧我，都忘记催你打电话了，来到我屋打吧。”
　　闵文家有的时候电话，只是他非要给冯凯让到自己卧室里。
　　
　　冯凯心里有点忐忑，偏偏他打电话的时候，闵文还要贴身贴着他，下巴都贴他肩膀上了。
　　冯凯先给他父母打的，在说话的时候闵文就摸上了他的腰，跟个搂抱的动作似的。
　　冯凯说话气息都不稳了，他气的直对闵文眨眼睛，闵文也就逗逗他，在那回眨着眼睛说：“打你的吧，不逗你了。”
　　电话虽是不花钱的，可怎么也是用的别人的电话。
　　冯凯说了没几句就想赶紧放下，可他父母好久没见过他了，很是担忧他的近况，就在电话里问了个没完没了。
　　冯凯觉着挺不好意思的，就捂着话筒对闵文低声说道：“我再说几句，马上就好。”
　　
　　闵文知道冯凯这是给家里打的电话，当下闵文就把话筒从冯凯手里接了过去，冯凯一个没注意，就被闵文夺去了话筒，冯凯吓了一跳，以为闵文要干啥事呢。
　　结果就听闵文在那非常客气的介绍了自己，说自己是冯凯的朋友，还在那宽慰的说了些冯凯的近况，很是为冯凯挣了些面子。
　　闵文说话的时候一直在对着冯凯笑，闵文的眼睛原本就漂亮，这个时候刻意笑成了月牙形，看的冯凯心里都打鼓。
　　闵文说完了那些话，才重新把话筒递给冯凯，还在冯凯的耳边轻声说了句：“多聊会儿，我这没事的。”
　　
　　那话跟着温热的气息一起被冯凯接收到了。
　　冯凯低着头，脸上很不自然的红了起来，他觉着手心里都是汗。
　　这一聊就聊了足有半个多小时，冯凯放下电话的时候，很是不好意思。
　　闵文却啥也没说，只是在那来了句：“你父母人真不错。”
　　冯凯哦了一声，有心再给孟涛打的电话，可刚才他占用的时间太长了，这个时候就不大好意思。
　　闵文一眼就瞧出来了，可也猜到冯凯是要给那小情人打，闵文也就装着啥都不知道的样子，拉了冯凯准备去吃年夜饭。
　　


第 66 章
 
　　冯凯可不想跟闵文一起吃什么年夜饭，不过闵文太过热情了，再者闵文力气也大，大手一抓，就跟冯凯抓到餐厅了。
　　里面居然早早就坐了好好跟二狗。
　　闵文早猜着冯凯会拿这俩孩子做挡箭牌，也就一并找人把俩孩子都叫到了山上。
　　而且事情非常的顺利，闵文原本以为自己那缺德外甥会过来捣乱的，可没想到他那外甥听说后很生气，居然一溜烟的下山了。
　　
　　闵文让家里的厨师做了满满一桌子的菜，别说好好跟二狗了，就连城里人冯凯都没见过这么丰盛的宴席。
　　他看的口水直流，闵文也不含糊，当下就打开了饮料，易拉罐装的可乐，那东西在当时还算个新鲜。
　　好好跟二狗喝了一口就直吐舌头，不过那味甜甜的还冒着泡泡，俩人又忍不住的喝了两口，再之后他俩就爱死了这个味道，简直恨不得把可乐当水似的去喝。
　　冯凯在城里的时候喝过可乐的，对那个倒不是多么好奇，而且闵文也没给他倒可乐，而是递给了冯凯一瓶白酒。
　　
　　冯凯以前上学的时候就喝过点啤酒，白酒也就偶尔尝尝，可这是过年呢，有鱼有肉的，他也就给自己倒了一小杯。
　　闵文望着冯凯，虽然眼睛恨不得把冯凯扒光了，可行为却是规规矩矩的，在态度上更是温和到了极致，就连好好跟二狗都得到了他许多的优待。
　　好好跟二狗吃的满嘴都是油，在那一人抓了个闵文递过去的鸡腿正在啃呢。
　　闵文趁着这个时候，就端起酒杯来去敬冯凯。
　　冯凯吃的脸上红扑扑的，他忙压低了酒杯跟闵文碰了碰。
　　闵文实在是喜欢冯凯，就连冯凯那没啥形象的胡吃海塞在他眼里都是可爱到不行的，闵文也就压低了声音的在冯凯耳边低语道：“我真喜欢你啊，你怎么就不喜欢我呢？”
　　
　　冯凯正在吃鱼呢，刚吃到嘴巴里，听了这话就跟被鱼刺刺到了一样的，他忙停下嘴里的动作，转过脸去望向闵文，吃人的嘴短，冯凯也就犹豫了犹豫，很内疚的说道：“我有喜欢的人了，我这个人要喜欢谁就是喜欢一辈子……”
　　闵文没再说什么，那脸上的神情虽然不大愉快，可他也隐忍了下来，在那继续努力的款待着这一大两小。
　　一直吃的肚子都鼓起来一块，再也吃不下去的时候，闵文又招呼着冯凯他们到外面去放鞭炮。
　　他们路家山向来是富裕的，在过年的时候都会被各处孝敬不少各色烟花爆竹。
　　
　　路家的人爱放烟花的人少，闵文也就拿出来让好好跟二狗玩去。
　　稍微大一点的，闵文就留下跟冯凯一起放。
　　冯凯也就在好好跟二狗面前是个大人，其实他这岁数放在城里也就是个半大小子，这个时候见好好跟二狗跑出去放小鞭炮跟小礼花了，冯凯忙找了个香点上，用香头上的火点去点那些大家伙们。
　　二踢脚是最常见的，闵文让人拿来了专业的炮台，把二踢脚放进去，点燃后一个接着一个的响，那二踢脚威力很大，震的冯凯在那直捂耳朵。
　　闵文就在旁边看着，他是没什么童年的人，自小就跟着家里人学习蛊术，再大点了，他那水平气质已经跟同龄人大不一样了，再者他也不大喜欢跟普通人玩。
　　
　　对旁人来说闵文很有点高深莫测，可其实在本心里他也就是个脾气古怪的男人罢了，尤其是在感情上面，更是个愣头青，只是他这人从不谦虚，虽然感情上单纯的跟白纸似的，可偏偏就觉着自己很有点追求人的天赋，就认定了他这么死缠烂打的外带无数个骚扰就能夺得冯凯的心。
　　也就二十出头的闵文看到冯凯那个开心的样子，也觉着放炮这事好玩起来，他也就给自己点了跟香，凑过去跟着冯凯一起点二踢脚玩。
　　俩个人一唱一和的，放的二踢脚一声跟着一声的响起来。
　　冯凯放过瘾了，又捡了个大大的烟花筒子，把远处的好好跟二狗都喊了出来，在那远远的把捻子点燃。
　　
　　随着捻子的燃烧，银色的花火从烟火筒子里呲了出来，一点点的长高，真就火树银花一般，四散开，照的小半边天都亮了起来。
　　冯凯看的很开心，一手牵着二狗一手拉住好好，在那跟着两个孩子一起大笑大叫。
　　闵文扭过脸去看他，忍不住就看痴了。
　　他是真的很喜欢冯凯，只是这种喜欢还不大开窍，就跟野兽一样，只会凭借本能去接近自己喜欢的人，却一点手法都不讲。
　　
　　吃了年夜饭又放了烟花，这么一闹大年三十过的倒是有滋有味起来。
　　冯凯跟好好他们都累了，不用闵文挽留，三人就跑到闵文的房间里去困觉了，也不脱衣服的那么滚在一起。
　　闵文虽然很精神，可看了这个热闹样，也就趁机压在冯凯身上，装着糊涂的睡了。
　　一大早等冯凯醒过来的时候，就发现自己居然半光着身子躺在被子里呢。
　　他吃了一惊，再定睛一看，闵文更是跟他躺在了一条被子里，不过俩人下半身都穿着衣服呢。
　　冯凯摸索着，觉着身体倒是没有异样，才多少放下了心。
　　
　　冯凯一确认自己没事后，就低下头去仔细瞧了瞧闵文的样子，闵文睡的那叫个香甜。
　　不过平时那么飞扬跋扈的人，此时如此安静，还挺让人觉着奇怪的。
　　冯凯低头看了一会，忍不住抓了闵文一溜头发，本想拽疼了闵文，让他醒的，可在动手的时候，冯凯又犹豫了。
　　他已经被闵文占便宜占出了习惯，这个时候虽然俩人睡在一个被子里了，冯凯竟没觉出多么恼火来。
　　冯凯也就悄悄的找了自己的上衣裤子，把衣服穿妥当了，就往外走。
　　
　　外面好好跟二狗正在吃饺子呢。
　　饺子种类很多，冯凯尝了几口发现自己更喜欢吃三鲜馅的。
　　他也就囫囵着吃了两盘饺子，正在犹豫着要不要再吃一盘的时候，闵文穿着个睡衣就走了过来，过来后闵文忍不住的手贱，上去就摸了冯凯的头发跟脸蛋。
　　幸好冯凯躲的及时，不然闵文接下来就要上嘴了。
　　冯凯忙板了面孔的说：“别动手动脚的。”
　　闵文打了个哈欠，不大在意的坐在冯凯身边，望了一眼好好跟二狗，他才像想起什么似的，一拍自己的脑门，就忙站起来回去取了两个红包过来，一人一个的发给了好好跟二狗。
　　
　　闵文这么做完全是爱屋及乌，倒真不是故意绕着圈的讨好冯凯什么的，他就是见冯凯跟这俩个孩子好，也就多准备了这么两份。
　　里面也没塞多少，也就一人一百，可二狗跟好好才多大的孩子啊，打开一看，俩人就傻了，那对俩人来说简直是笔巨款。
　　冯凯没想到闵文还有这个心思，他一看到里面的面额后，也跟着有点吃惊，他在城里的时候，收到的红包最大的也才五十。
　　冯凯也就忙对好好他们说：“这个太多了……”
　　下面的话还没说出来呢，好好就已经把钱放回了红包里，递还给闵文说：“谢谢泥了，但俺用不了……太多咧……”
　　二狗还不大理解钱的意思，就觉着那个东西看着挺大张的花花绿绿的很好看，可见好好不要，他也就学着要还闵文。
　　
　　闵文哪会要回来，他看了就笑眯眯的对着冯凯说：“你瞧你这小气劲，我又不是给你的，我给别人你也管啊，你还没过门呢，就管起我来了。”
　　冯凯憋了个大红脸，忙低头装没听见。
　　好好跟二狗也不知道怎么办了，在那拿着红包发愣，闵文忙又逐个的给他们塞到兜里，又告诉他们鞭炮放哪了，就让他们玩去了。
　　剩下的时间里，冯凯也没事做，就坐在餐桌旁陪着闵文吃年初一的饺子。
　　闵文的吃相斯文的很，一看就是大家主。
　　冯凯以前跟他吃饭的时候，俩人总是用筷子你来我往的，到了这个时候冯凯才发现闵文竟是这么有教养的一个人。
　　这么一想冯凯也就多看了闵文几眼，闵文早知道冯凯在看自己，他只是装着没察觉的样子，其实心里已经美的都要开花了，简直恨不得扑过去搂着冯凯亲上几大口。
　　
 


67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　冯凯已经不那么讨厌闵文了，可他也不敢去喜欢闵文，因为有个孟涛在心里呢，冯凯就总觉着自己要跟闵文亲近的话，就是对不起孟涛。
　　所以闵文虽对他好的不得了，可冯凯每次都会刻意的跟闵文保持个安全的距离。
　　闵文在感情上太过白痴，不过时间长了，他也倒知道怎么动动脑子了，他想既然正面攻击不成，就侧翼击破吧。
　　闵文也是见过那个孟涛的，当日孟涛看自己的眼神就不大对，再者闵文在他姐夫那耳熏目染的，时间长了也会看一些面相，他就看着那个孟涛是一副薄情寡义的样子。
　　此时闵文把这些信息综合在一起一琢磨，立刻也就有了主意，他们路家山人脉多的很，闵文也没多犹豫，就直接找了人去调查孟涛的情况，果然没几天那个调查的人就把信息反馈回来了，除了一些口头的信息外，人还给邮寄了一包相片。
　　
　　闵文知道情况后，当下就乐的嘴都要裂到脑后勺去了。
　　他一刻不带耽误，就奔了冯凯而去。
　　这个时候冯凯还正在地里除草呢，春天来了，虽然天气还是很冷，地也是硬邦邦的，可作为一个农盲，他早早的就开始给自己找事做了。
　　冯凯一边翻地一边瞎琢磨着种点什么好，还有那俩公兔子，虽然属于废物兔子的行列，可因为养的时间长了，他也不大舍得杀了吃肉，卖的话，看着那俩闹心的兔子，冯凯也不知道能卖多少钱。
　　再过几天村里就要赶集了，冯凯一想到自己兜里空空如也的就觉着很着急。
　　
　　正这么胡思乱想呢，闵文就笑眯眯的跑了过来。
　　“在忙呢？”闵文先是打了个招呼，随后就找了个平整点的地方站着。
　　冯凯早习惯了闵文一天三顿的骚扰，他点点头，随后又擦了擦脑门上的汗，因为连日的劳作，冯凯被晒黑了一圈，把好不容易冬天憋白了的肤色晒成了古铜色，但情人眼里出西施，闵文发现不管冯凯是黑是白的，他都那么爱看。
　　闵文忍不住的就从上到下的开始打量着冯凯，简直是越看越爱，恨不得把冯凯搬到家里去好好的爱上一场。
　　
　　冯凯早知道闵文看自己那眼神很不正，他也懒得生气了，就张嘴问闵文道：“你来干嘛，光为看我吗？”
　　闵文笑呵呵的，在那歪着脑袋的逗冯凯：“我怎么就不能看你了？”
　　冯凯不想跟闵文打口头的官司，他抡起胳膊来继续在地上干活，虽然天气还冷着呢，可因为他出的力多，很快人就冒了汗，脸也是红扑扑的。
　　闵文倒真是能耐住性子，到了这个时候反倒不急着说了，只等着冯凯忙完了准备喝水吃点东西的时候，闵文才走过去，俩人席地并排坐着。
　　闵文状似无心的问了冯凯一句：“也不知道你喜欢的那个孟涛在干吗呢，你就没想过吗，你在村里种地，他在城里上大学，你们以后能在一起吗？”
　　
　　冯凯在感情上是个死心眼，他毫不犹豫的就回道：“肯定能，我们说好的，等他毕业就来村里，我们俩一起种地过日子。”
　　闵文扯着嘴角笑了下，亲昵的靠过去，把手搭在冯凯的肩膀上，他低低的说道：“凯凯，你太傻了，孟涛早就有人了。”
　　冯凯对闵文搭他肩膀倒没什么反应，可一听说到了孟涛，他就很反感，忙甩开闵文是手臂说：“你别瞎说，他不是那样的人。”
　　“他不是什么人？”闵文哼了一声，把手里拿的那个大信封递给冯凯，“你自己看吧，他女朋友还是校花呢，他现在可是风光的不得了，上过礼拜他还得了个什么新人奖呢，算是学校的风云人物了。”
　　
　　冯凯一脸的不信，可打开的信封，一张一张的都是孟涛跟一个女孩子在一起的照片，俩人状似亲密的走在一起，还有一起吃饭的，中间还有一张是女孩子手里拿着玫瑰，孟涛跟在身边的……
　　冯凯剧烈的呼吸着，不能理解的望向闵文，他又一瞬的失神，就跟丢了魂似的，可很快冯凯就挣扎着站了起来，他恼怒的对着闵文嚷道：“你骗我的！”
　　闵文平静的看着冯凯，什么话都不说，看着冯凯这样，闵文预备的那些挑唆的话，都无法说出口了，他忽然就心疼起冯凯来，他知道冯凯这个人太傻太真了。
　　闵文也就叹了口气，把愤怒的冯凯拉到身边安抚着：“你要不信可以过去看。”
　　
　　冯凯低头望着脚面，过了许久冯凯才低低的说了一句：“我……没钱买车票……”
　　闵文心里也跟着不是滋味起来，他为冯凯不值，这么一想，闵文也就说道：“我有，我给你买车票，我陪你一起去。”
　　冯凯没再说别的，只是把头低低的垂了下去。
　　闵文行动力很快，说买票就买到了票。
　　冯凯到了这个地步，虽然犹豫害怕，可也没有了退路，他一直在告诉自己说，那也许是假的，孟涛不是那样的人，可一男一女手挽着手，还有那些搂搂抱抱……
　　
　　在火车上的时候冯凯一直都是沉默着的。
　　闵文也不烦他，只是到了吃饭的点，就把饭买来逼着冯凯吃。
　　路上的时间虽然不短，可因为冯凯满脑子的乱想，倒是不觉漫长，他反倒更希望路途长一点，因为冯凯心里隐隐也觉着孟涛对自己的感情不像自己想的那么单纯，至少这些日子以来，都他主动给孟涛打电话，孟涛却一连一封信都没给过他。
　　这么一想冯凯心里就疼了起来，他希望自己没有自作多情。
　　也是该着的，等俩人终于赶到孟涛他们学校的时候，正赶上吃晚饭的时间。
　　冯凯就觉着孟涛大概会在食堂呢，他也就叫着闵文跟他往食堂的方向赶。
　　
　　冯凯混在跟自己年龄差不多的人群里，他也没觉出什么来，反倒是身边的闵文，忽然的就为冯凯心酸起来，闵文想冯凯这个岁数，正是应该开开心心上学玩乐的年纪，好好的一个人，跑到大山里去不说，还吃了那么多苦，闵文这么一想也就心疼起冯凯来，再想到冯凯是被那个薄情寡义的孟涛给坑过去的，闵文也就心里有了计较。
　　冯凯走到食堂的时候，就见食堂外挂了个横幅，因为是新挂上去的，所以上面的字还很清楚，冯凯也就扫了一眼，随即他就停下了脚步，因为那横幅写的是――庆祝孟涛荣获省XX新人奖。
　　
　　冯凯看到那两个字心里就是一紧，那横幅边还挂了张图，冯凯知道孟涛是设计图纸的，冯凯也不知道自己这心里是个什么滋味，不是开心也不是难过，只是有点很陌生的感觉，他觉着自己离着孟涛的生活好远好远，远到跟生活在两个世界一样。
　　虽然是这么想，可冯凯还是愿意为孟涛高兴的。
　　他也就走过去，想要更多的看看孟涛获奖的内容。
　　横幅旁就是一副图纸，冯凯看后就意外啊了一声，他以为是自己眼花了，忙又更走近了些看。
　　这一看冯凯嘴巴都合不拢了，那张图猛的看上去很陌生，可仔细看的话，是越看越觉着熟悉，冯凯没多久就给回忆起来了，这不是二狗之前画的那个吗，大概轮廓是错不了的，他清楚的记得，二狗画后交给好好了，结果好好不知道怎么给弄丢了，他还帮着找过，怎么现在成了孟涛的设计了？
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　冯凯正在愣神的功夫，孟涛跟新女友就走了过来。
　　孟涛还什么都不知道呢，一抬眼的功夫就觉着左前方有个人影看着很熟悉。
　　他刚要纳闷，冯凯已经回过头来，俩人的视线一下就对在了一起。
　　冯凯表现的很冷静，他望着孟涛跟孟涛身边的那个女孩子，却没有跑过来，只是在那里看着。
　　孟涛最近正是春风得意的时候，被猛的冲出来的冯凯就吓在那了。
　　冯凯本想等着孟涛走过来的，可孟涛发现冯凯后，大概是心虚闹的，竟然不敢再看冯凯了，居然低头装着没看见的样子，就要揽着新女友走过去。
　　冯凯到了这个时候，才移动步子到孟涛身边，看了那女人一眼，冯凯脸上什么表情都没有，只淡淡的对孟涛说了句：“你跟我来。”
　　
　　孟涛长这么大还头一次看到这样的冯凯，冯凯在他心目中一直都是二了吧唧没啥脑子的，这个时候这么镇静的冯凯，从里到外透着股子不寻常的感觉。
　　其实并不是冯凯不二了，是冯凯的心在忍不住的淌血，他疼的没有了闹的力气，现在的他只想要个真相，他不敢想自己喜欢了这么多年的孟涛会是个这样的人。
　　孟涛努力的控制着自己的情绪，对新女友敷衍道：“你先进去吧，我有点事。”
　　刻意忽略女友眼里的好奇，孟涛心情忐忑的走到了冯凯身边。
　　俩人在食堂旁边，压低了声音是谈着。
　　“你怎么跑来了？”孟涛先声夺人的质问着冯凯。
　　冯凯没问那女人的事，他只是问出了心里的疑惑：“那图是你画的吗？”
　　孟涛就怕这个，他脸色当下就是一变，厉声反问道：“你什么意思？”
　　冯凯太了解孟涛了，一看孟涛那样，就知道孟涛这是在心虚，冯凯深吸了口气，满心的不舒服，“你怎么能偷孩子的东西……”
　　
　　孟涛生怕别人听见什么，忙左右扫了一眼，在那警告着冯凯：“你别乱说。”
　　冯凯说不出别的了，沉默了一会，他知道这个问题纠结起来也没有意思，他反过头来又问了孟涛一句：“那女人是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”孟涛怕抄袭的事被人发现，这个时候不管冯凯说什么，他都是一脸的戒备。
　　“你跟她是什么关系，你自己总该清楚吧？”冯凯耐心也用完了，忍不住的提高了声调。
　　孟涛犹豫了下，有心哄冯凯几句的，冯凯这人傻，只要他绕着圈子说点谎话，冯凯也就会信了，可那图的事闹的孟涛心绪不宁，压根没那个精力敷衍冯凯，他也就尤自说道：“怎么，我就是喜欢女人，我挨着你了？”
　　
　　冯凯仓惶了下，疼到极致反倒不会再疼了，只是麻木的看着孟涛。
　　他清楚的记得孟涛是亲吻过自己的，可到了这个时候冯凯也说不出那个话来，感情的事原本就是好和好散，冯凯不甘心的是，孟涛怎么就全然的不承认了呢。
　　孟涛很是心虚，可在食堂门口，人来人往的，孟涛很怕影响不好，他也就变成了一副受害者的面孔说：“你跑这来干什么，那图是我画的，你可别到处瞎说。”
　　冯凯终于是抬头看了孟涛一眼，忽然就觉着恶心，冯凯到今年还不满二十岁呢，生平第一次遇到这么恶心的人，还是自己喜欢过的，冯凯整个人都呆傻了起来，简直就跟被人一拳打晕了一般。
　　在那踌躇了半天，冯凯才从牙缝里挤出一句话来：“你真不是个人！”
　　孟涛没有丝毫影响，依旧不为所动的说：“你不就是想拿那个讹我吗？”
　　冯凯闭了闭眼睛，他真想给孟涛一拳，可他没有那么做，他只想离开这个，离开孟涛，永远都不要再看到他。
　　
　　跟着冯凯过来的闵文还在食堂门口站着呢，过路的同学在看到这他的时候，不约而同的停下脚步来看他。
　　不知不觉的闵文身边已经聚集了很多看美男的人，男男女女的无数双眼睛，有些胆子大的甚至想跑过去跟他要个联系方式，奈何闵文的一颗心都栓在了冯凯的身上，眼睛一眨不眨的在观察的冯凯的表情。
　　冯凯看上去是越来越虚弱，脸色也是惨白惨白的，闵文虽然想要这么个结果，可看见了，还是忍不住的心疼起来，他忙走过去揽住冯凯的肩膀，在那低声的安慰了句：“没事有我呢。”
　　冯凯什么都没说，就跟没有了魂魄一样的，跟着闵文走出了学校。
　　
　　他们来的时候天色已经不早了，闵文把冯凯带到了一家酒店，特意要了很多菜式给冯凯吃，可冯凯从学校出来，整个人就跟废了一样，眼睛都聚不住光了，总是发呆。
　　闵文凑合着吃了几口，看着冯凯那副样子，他也没什么胃口，闵文也就叹了口气，他实在可不能的冯凯挨饿，闵文也就跟冯凯商量着说：“你多少吃点吧，你要难过，我给你要两瓶酒消遣消遣成吗？”
　　说完也不等冯凯的回应，闵文就要了两瓶酒过来。
　　冯凯没怎么喝过酒，他本来也没想着喝的，可这个时候看到这种白色的液体，他忽然跟自虐似的就跟自己倒了满满的一大杯。
　　喝到嘴里是辛辣的感觉，冯凯的眼泪差点没被激的迸出来，他大口的呼吸着，不断的喝着他压根喝不管的白酒。
　　
　　等闵文好说歹说给冯凯劝住的时候，冯凯已经喝的晕头转向了。
　　闵文半抱着他走到外面的时候，冯凯被风一击还给吐了，迎风的那么吐了个稀里哗啦，这下算给闵文恶心饱了，他长这么大，别说伺候人了，就是给人扶一把都没有过，现在居然摊上个照顾酒鬼的差事，可是又有什么办法呢，偏偏这个酒鬼是他看上的。
　　闵文也就捏着鼻子的把冯凯抱到了酒店里，那么大一个人，他抱着就跟抱个孩子似的，走起路来一点都不带喘的。
　　到了前台那，也不管前台的服务生看他的表情是怎么样的古怪好奇，闵文直接就要了一间房。
　　把冯凯抱到了酒店的客房里，因为冯凯身上还脏着呢，闵文也就没给冯凯放床上，而是放到了客房的沙发上，在那低头给冯凯脱衣服。
　　
　　冯凯神智早就不清醒了，看着闵文脱他裤子，冯凯居然有点破罐子破摔的感觉，歪着头的就对着闵文嘀咕了一句：“这世上还有好人吗？你……是不是想……那什么我……”
　　闵文抬头撩了冯凯一眼，拍了拍冯凯的光屁股说：“那我这个人虽然爱占你的便宜，可趁人之危的事，我还真不会做。”
　　说完闵文就搂抱着冯凯去了浴室，他进门的时候就已经打开水龙头给浴缸里放了水，试了下温度正好，闵文也就把光溜溜的冯凯放到了浴缸里。
　　冯凯猛的被放到水里，整个人都跟着激灵了下，可随机因为水温很舒服，冯凯也就平静了下来，居然昏昏欲睡的，打起了瞌睡。
　　望着被热气熏的脸色绯红的冯凯，闵文一边用手帮冯凯撩着水，一边慢慢的抚摸着冯凯的后背肩膀。
　　温柔的水还有暖暖的按摩，让冯凯忍不住的就闭上了眼睛，不知不觉的就睡了。
　　
　　看着冯凯的倒霉样子，闵文忍不住的用手点着冯凯的脑袋说：“你怎么傻缺傻缺的。”
　　说完了，闵文又很心疼冯凯，洗的差不多了，闵文就把冯凯从水里湿漉漉的抱了出来，擦拭干净，重新放到了床上。
　　闵文小心的帮冯凯盖好被子，就蹑手蹑脚的走了出去，从酒店出来一路打车到了孟涛的学校那。
　　这个时间学校大门已经关了。
　　不过这也拦不住闵文，他直接找了院墙一撑身子就跳了进去。
　　他之前找人打听过孟涛，此时顺着学校里的标示牌，闵文很快就找到了三号学生宿舍。
　　
　　已经凌晨一点了，孟涛虽然白天闹了不愉快，可到了该休息的时候还是要躺着的，他脑子乱一直没有睡着，翻来覆去的脑子里都是冯凯的影像，那时候紧张外带心虚，所以没多想，这个时候安静下来，孟涛才觉着心里空落落的，他忽然就想找到冯凯，给冯凯个拥抱什么的。
　　说起来那个校花虽然漂亮，可自己跟她在一起并没觉着怎么高兴，只是很骄傲，就跟穿了名牌衣服开着宝马走在校园里一样，可冯凯是不同的，他跟冯凯在一起总是很舒服的，那种舒服从内到外的妥帖安详。
　　静静的宿舍内，孟涛忽然就听见窗户那传来了声音。
　　在他还没做出反应的时候，就觉着有个影子一下就扑了过来，上来一把就扯住了他的头发，用力的往床下拽。
　　孟涛睡的是上铺，只要一下去就是要脑袋着地的，也亏得孟涛没睡熟呢，他哎呦的一声就忙拿胳膊去保护着脑袋，只是对方力道太快太狠了，孟涛这下虽然没直接摔到脑袋，可也给他摔的够呛。
　　
　　一路找来的闵文丝毫不含糊，对着拽下来的孟涛就是俩嘴巴，动作一气呵成的，连停顿都没有的就又给了孟涛个断子绝孙脚。
　　正踹在孟涛的重要器官上，孟涛嗷的一嗓子就嚷开了。
　　闵文是很想抽揍孟涛一顿的，可他没想到孟涛这么不禁打，自己还没正式出手呢，这小子就鬼哭狼嗷上了，闵文恶心的直皱眉头，心说这他妈也配是男人？这半夜哭丧的还给人吓着呢。
　　闵文随便又踹了两脚，被孟涛嚎的实在是踹不下去了，心说打人打出杀猪声，这也算是个奇事了。
　　宿舍里其他的人，被孟涛那一嗓子都给嗷醒了，纷纷掏出手电来照。
　　
　　闵文这个人漂亮的有点出奇，白天看就跟仙人一样，到了晚上就有点像女鬼狐狸精啥的，大半夜猛的看见这么一位，那些人也都没了后续的反应，只是可着劲的继续照着闵文。
　　闵文一边听着孟涛的噪音，一边被那些手电筒照来照去的，终于是被照烦了，他也就偃旗息鼓不再捶这个嚎丧的孟涛了，扭头从窗户那又爬了出去。
　　他当时就很郁闷，心说冯凯这真是什么眼神啊，居然就喜欢这么个孬人。
　　回到酒店的时候，冯凯还睡着呢，闵文把手在怀里捂热乎了，才去摸了摸冯凯的脸蛋，然后闵文也没多耽搁就脱了衣服，跟啥事都没发生一样的光溜溜的搂住了冯凯，跟着冯凯一起酣睡起来。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　早上的时候是冯凯先醒过来的，他首先看到自己是光着的，然后就看见了同样光着的闵文。
　　冯凯这一动，闵文那也跟着醒了，揉了揉眼睛，闵文声音沙哑的打了个招呼。
　　冯凯楞了瞬间，随即就想起来了，昨天他喝醉了，冯凯低头思索了下，他脸上也没个表情，甚至就连看到闵文摸着自己大腿根那呢，冯凯也是无动于衷的。
　　冯凯只是低着头的找自己的衣服，慢慢的穿上。
　　闵文刚睡醒还有点迷糊呢，并没有反应出冯凯的不对来。
　　冯凯岁数还小，平生只喜欢过那么一个人，偏还是个人渣，这事对他打击太大，简直都要让他一蹶不振起来。
　　
　　等闵文也穿好了衣服，才瞧出冯凯很奇怪，冯凯一向是充满活力的，这么死气沉沉的冯凯还真是看着挺别扭的。
　　闵文忙走过去，亲热的从背后揽住冯凯的后背说：“怎么了，宝贝还难过呢？”
　　冯凯没看闵文，头垂的更低了，从嘴缝里吐出一句：“你别碰我。”
　　闵文不想惹恼了冯凯，也就送开手，稍作收拾，俩人就出去到外面吃早餐。
　　他们这离的孟涛他们学校近，这个时候餐厅里的人还不多呢，一边吃着酒店里赠送的自助早餐，闵文一边偷眼观察冯凯，冯凯脸色是青色的，一看就是伤心到了极点。
　　闵文心里叹了口气，心说为那么个软蛋也值得这样。
　　
　　闵文中间为冯凯去盛粥的时候，到了取餐的地方，就听见负责照顾餐桌的服务员在那小声的嘀咕着：“真的假的啊？一般不都是骚扰女宿舍吗，怎么现在男宿舍也有人敢闯啊？”
　　“不知道，兴许是得罪人了呢，反正我听我弟弟说，他们学校里都嚷嚷翻了，那倒霉孩子还挺有名的呢，光警车就去了两辆，不过那人说不认识那个踢人的……没准这里面还真有点什么事……”
　　闵文这人没心没肺，也没啥正常人该有的感情，最多也就是扯了下嘴角，给冯凯把粥盛的满满的就端了过去，不管冯凯喜欢不喜欢的，闵文硬是逼着冯凯喝了一大碗皱，外加又给冯凯剥了个鸡蛋给冯凯吃。
　　
　　冯凯没滋没味的凑合着吃饱了肚子，对他来说吃饭已经不再重要，他甚至觉着喘气都是多余的了。
　　闵文看不惯冯凯那个没出息的样子，一等吃完就准备带了冯凯回家去。
　　冯凯倒是老实的很，也不会跟闵文拌嘴挖苦什么的了，就跟个木偶似的。
　　闵文实在不明白冯凯有啥好难过的，就为那个孬货也值得这样，在路上的时候他忍不住的就嘀咕道：“凯凯，不带这样的，你要死也别为那种人啊？”
　　“谁说我想死了，我就不能难过两天吗？”冯凯不爱听闵文那话，他喜欢那个人渣这么多年，他现在能一下缓过来才怪了呢。
　　
　　“那也别死气沉沉的，你看你都要成哭丧脸了。”闵文说完捏了冯凯的脸蛋一把。
　　冯凯忙侧头躲开，火车外风景快速的变化着，冯凯看着外面发呆，他也知道这样的自己很不对，他长这么大从没这么颓废过，可心里就跟长了草似的，怎么也安静不下来，那么多年的好意心血都扑空了，他心里空落落的，简直像把心挖出来给人看看。
　　这么单纯简单的一颗心怎么就没人要呢？
　　冯凯想到难过的地方，忍不住的抽了下鼻子。
　　这一下简直抽到了闵文的心口上，闵文伸出胳膊去，也不管别人看不看的，就揽过了冯凯的肩膀说：“有啥啊，你不还有我呢吗？他不跟你好，我跟你好。”
　　
　　冯凯没吭声，又变的沉默起来，他知道闵文对自己好，他也不是多么讨厌闵文，甚至随着接触的增多，他发现自己还真有点喜欢闵文了，只是现在自己要说好的话，不就等于是在利用闵文对自己的感情吗？
　　冯凯在沉默了许久，火车都要到站的时候，冯凯才忽然下定决心的说道：“我不一定会喜欢你……你还愿意陪着我吗？”
　　正准备下车的闵文一下就愣住了，望了冯凯一眼，他那么聪明的人，一下就明白了冯凯的想法，冯凯这人太直了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一点回旋没有。
　　闵文也就故意的挑了挑眉毛的说：“陪啊，我也没要你喜欢我啊，你喜欢不喜欢我，我都不会在意的，只要我喜欢你就成。”
　　
　　冯凯还是第一次被人这么直白的说喜欢，他很有点感动，跟着下了火车，在没人地方，冯凯就忽然想表白下心迹，自己这么占人的便宜，不喜欢对方还让人陪着自己熬失恋的日子，冯凯那个二了吧唧的毛病就又犯了，他也就状似扭捏的说道：“我知道你的心意，我……虽然没喜欢你，可该干的事你要想干，我也不拦着……”
　　冯凯不说，闵文都要想疯了，此时一听了这个闵文简直恨不得一下给冯凯扒光了直接就干一通。
　　冯凯也知道自己说了了不得的话了，他低着头，脸红的跟西红柿似的，在那都不敢看闵文了。
　　
　　不过冯凯也没多扭捏，他边走边想着，我是个男人，男人在这事上也不是都吃亏的，再说反正也搞不出孩子来。
　　冯凯这么宽慰着自己，闵文那已经摩拳擦掌了。
　　平时冯凯正正经经的，闵文还想着调戏调戏冯凯呢，此时冯凯自己都答应了，他还客气什么。
　　他们到家的时候，正是下午三四点。
　　冯凯没觉出异样来，跟着闵文到了家，冯凯身心疲惫没，只想梳洗一下就躺在床上休息休息。
　　所以闵文找了脸盘倒了水擦拭身体的时候，冯凯也没太在意。
　　只是等着闵文都忙完了，冯凯才觉出不对来，闵文三布两窜的就上了炕，在那一边摸着冯凯的身体，一边往下扯衣服。
　　
　　冯凯心里就是一个激灵，他忙警觉的说：“你要干吗？”
　　“还能干嘛？”闵文很不要脸的说：“干你啊。”
　　冯凯大惊失色起来，“这、怎么这么快啊，天还亮着呢……我也就那么一说，你也太……着急了……”
　　闵文不理他，直接扒了冯凯的裤子就要抬起冯凯的双腿。
　　冯凯整个人都慌了神，手脚并用的就要往床下跑，边跑还边挣扎着说：“我还没想好呢……”
　　闵文的耐心也用完了，他一把按住冯凯，在那变了脸的问冯凯：“什么叫好没想好呢，你还想回去跟那人渣和好是怎么得？”
　　
　　闵文这话就有点激将法的意思了，冯凯本来就二，现在又手忙脚乱的脑子也跟着不好使起来，他也就本能的回嘴说：“谁他妈要和好去，我才没那么贱呢！”
　　闵文贼兮兮的笑了，“那你跑什么？”
　　冯凯隐约觉着这话似乎是不大对，可话赶话赶到这了，他也就直愣愣的回说：“我不跑了还不成吗？”
　　说完冯凯还真就不跑了，他被闵文压在身下，来了个全身性的按摩。
　　按的冯凯一会疼的嗷嗷叫一会又痒痒的想笑。
　　闵文以往都是逗冯凯的，这次真刀真枪干起来，他还真是屁都不懂，偏偏他还傲气的很，觉着自己是天赋异禀，在这事上绝对是无师自通，做起来惊天动地。
　　
　　闵文就跟烙饼似的，把冯凯翻来倒去的，冯凯起初紧张的人都想缩成一团，后来被摆弄的多了，冯凯就觉出不对来，他忙抬头茫然的望向闵文，犹豫的问道：“你是不是不会做啊？”
　　闵文汗都下来了，在那气的直说：“我他妈不是还没扩张好呢吗，你急什么？”
　　冯凯冤枉的说：“我没急啊……”眼睛对上闵文的位置，冯凯觉着自己应该提醒下闵文，“你那位置不对，我腿抬不了那么高，你该往下点，或者让我趴着……”
　　闵文正烦呢，听了冯凯这话，他就觉着非常的丢面子，闵文也就气的直说：“你还教上我了，我用得着你教吗？”
　　冯凯被闵文桑白了一句，忽然就觉着好笑起来，他忍不住的拿脚丫子去踢闵文，以前都是闵文总想碰他，这个时候冯凯忽然就觉着光着屁股努力的闵文也挺好玩的。
　　
　　“不会就不会，谁也不是天生就会的。”冯凯笑笑的安慰着闵文说：“我也是看黄片得出的经验，那时候上学……”
　　冯凯还没说完呢，脸色骤然就是一变，他哎的一声，疼的险些背过去气去，他气的抬头瞪向身上的闵文，在那扯着嗓子的吼道：“你大爷的！！你硬往里捅啊……疼死我了……”
　　冯凯疼的双手到处乱抓，闵文那的情况也不太好，汗顺着他的额头往下直淌，闵文也跟着抱怨：“还不是你激的……你这也太紧了……”
　　闵文那动了没两下，冯凯就疼的直抽抽。
　　闵文深吸口气，知道自己再继续下去非给冯凯弄残了不成，闵文只好仓惶的退了出去，姿势古怪的坐到冯凯身边，在那呼呼的直喘气。
　　
　　冯凯之前因为害羞，一直没正视过闵文的器官，这个时候因为角度的原因，他一眼就瞧到了那个勃发的东西。
　　当下冯凯心口就是一沉，而且越看那器官，冯凯越觉着恐怖，他一直觉着自己就算男的里长的雄伟的了，此时见了闵文的，冯凯才觉出啥是小巫见大巫来。
　　他一下就怕了，心说那玩意要真进去，还不得给他捅死了，冯凯也就顾不上丢人不丢人，信用不喜用的了，在那忍不住的就服软说：“那个闵文，跟你商量个事吧……我、我后悔了，我还是不跟你做了，你跟驴似的……我恐怕扛不住……”
　　 

作者有话要说：周末休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　闵文听了那话脸上的五官都要挪位了，使劲的看了冯凯两眼，闵文就要动手去动冯凯。
　　冯凯机灵的很，一看情况不妙撒丫子就往床下跑。
　　闵文长手长腿的能让他跑了，立刻就伸胳膊去搂冯凯。
　　俩人正拉拉扯扯纠缠不清呢，院门一响好好跟二狗放学回来了。
　　隐隐的就听见好好对二狗说：“泥晚上想吃什么也，俺给泥做切。”
　　二狗似乎是说了个什么，好好跟着嘀咕道：“咱们家没那个咧，泥换个别的吃白。”
　　冯凯一下就吓坏了，他忙对着闵文眨眼，让闵文别闹出动静来。
　　闵文倒算通情理，知道冯凯光着屁股呢，肯定不能这个时候跑出去，也就笑眯眯的坐在炕头，看着冯凯跟做贼似乎的把卧室的门从里面拴上了。
　　
　　闵文可算抓到冯凯的把柄了，一等冯凯锁好了门，闵文就把冯凯拖到了床上，偏偏冯凯还不敢太用力的挣扎。
　　冯凯就急的直对闵文挤眼睛，闵文坏笑着把冯凯从头到脚的就乱摸了一通。
　　冯凯几次被他摸到了痒痒肉，痒痒的人直打颤就是不敢笑出声来。
　　冯凯气的就使劲的踢闵文，闵文才不怕冯凯的拳打脚踢呢，他觉着这个就是正宗的打情骂俏。
　　俩人闹了一会儿，冯凯就被累的气喘吁吁的了。
　　闵文看他累成这样也就没有了继续下去的情绪，松开手臂，歪着脑袋含情脉脉的看着冯凯。
　　
　　冯凯忙一个翻身坐了起来，仰着脖子的看向院子里。
　　院里好好跟个小当家似的，正在准备洗菜做饭的事。
　　冯凯稍稍放下心来，可是依旧不敢闹出动静，生怕让好好碰见自己跟闵文的事。
　　闵文聪明着呢，一下就猜到了冯凯的心思，他坏笑着去拉冯凯。
　　冯凯心里紧张，忙压低了声音说：“你别瞎闹。”
　　闵文真就不闹了，乖乖的搂着冯凯在那撒娇，一拱一拱的把脑袋往冯凯怀里扎。
　　冯凯就跟轰苍蝇似的轰他，可偏偏又不敢弄出动静来，就被闵文上上下下的吃了不少豆腐。
　　
　　俩人一直闹到了晚上天都黑了。
　　冯凯扒在窗台那，心说自己可真是做贼心虚，自己大大方方走出去又能怎么样，闵文又不是没来过，可就因为味不对了，他也就生怕被别人瞧出什么来。
　　冯凯在那唉声叹气的，闵文倒是摸了个舒服。
　　冯凯起初还反抗反抗，等到后面他也索性不反抗了，躺在那等着闵文上来摸。
　　冯凯想自己不反抗了，闵文摸着摸着还不得腻了啊，没想到闵文还真持久的，硬是坚持不懈一直摸到了天都黑了。
　　冯凯也就皱着眉头的盯着闵文那俩爪子说：“你再摸我皮都被你磨破了。”
　　闵文嘿嘿一笑，头抵着冯凯的头轻声说：“不想让我摸你也成啊，你让我插两下就成。”
　　
　　冯凯扭过脸去，臊的都没地方躲了，心说闵文这人说话也太直接了。
　　可冯凯又不想显出扭捏来，他也就闷了一下，随即就回了闵文一句：“你真讨厌。”
　　结果这话说完，冯凯就更脸红了，心说自己怎么说的那么娘们啊。
　　闵文乐呵呵的瞅着冯凯，就跟瞅自己媳妇似的。
　　冯凯不好意思的搭理着脑袋，，虽然气氛是暧昧温馨的，可肚子却是不领情，很快俩人就觉出饥肠辘辘来。
　　冯凯因为分手一直没胃口吃饭，这个时候被闵文闹的依然忘记了之前的事。
　　闵文更是肚子咕噜咕噜的直叫，在那捂着肚子的说：“我饿的直剩下插你的力气了。”
　　冯凯皱眉没理闵文，倒是看着外面好好跟二狗进屋去了，他也就跟做贼似的惦着脚跑了出去，一溜小跑着到了厨房那去，翻出半拉的馒头，还有一碗剩米汤，随后冯凯又跟贼似的瞅了眼好好他们屋，看没人注意到，也就又一溜烟的跑了回去。
　　闵文一直在窗台那看着冯凯呢，见冯凯那摇头晃脑的样子，他百爪挠心的简直想把冯凯抓过来亲上几口，啃上几口。
　　
　　冯凯人不错，把东西拿回来后也不吃独食，本来就半个的馒头，他还分了一半给闵文。
　　这样那小块的馒头就只有手心一半大了。
　　闵文开始的时候不大想接，可冯凯那个人向来都是有饭大家一起吃的，闵文也就推拒了下，又被冯凯把馒头芯塞到了手心里。
　　闵文嘴角翘了起来，笑眯眯的望着冯凯的眼睛，是吃一口馒头看一眼冯凯的。
　　冯凯脸上发红，很有点不好意思。
　　馒头很快就吃完了，那米汤只有半碗，冯凯就大方的推到闵文面前说：“你喝吧。”
　　闵文这次一点都没推辞，直接就端过去喝了一口，随即闵文就搂住了冯凯的腰，嘴对着嘴的把那一口米汤度到了冯凯嘴里。
　　
　　冯凯张嘴嘴巴，惊的都忘记了反抗，最后那口米汤都进了嗓子里，冯凯才发出声音来：“你……你……”
　　你了半天冯凯也说不出个屁来，在那低头的看着脚面，冯凯就觉着自己现在也是没脸了，竟然觉着这个事挺让人……不腻歪的……
　　幸好晚上的时候闵文没再做别的动作，也没难为冯凯什么的，只是缠着冯凯要一起睡，很单纯的睡觉，手臂提着手臂腿贴着腿的，就连呼吸都是可以缠绵在一起的那种睡法。
　　冯凯明明应该难过的，刚刚分了手，现在想起来还是疼的，可不知怎么的，竟然就不那么伤心了，渐渐的也就在闵文的怀里睡的安详甜美起来。
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　冯凯到了早上醒来的时候，就听见院里传来闵文的说话声，闵文正跟好好跟二狗他们玩呢。
　　冯凯揭着窗户瞧着外面的一大俩小，还有黑子也是活蹦乱跳的。
　　冯凯心里忽然就暖和起来，他赶紧穿好衣服，到了外面的时候，，好好一看见他就迎了过来，对着冯凯说：“哥，泥昨天回来的时厚怎么也不叫俺也？”
　　冯凯有点心虚忙扫了闵文一眼，闵文正笑眯眯的望着他呢。
　　冯凯也就低头说道：“看你睡了就没吵你们。”
　　好好哦了一声，继续转过去跟二狗玩去了。
　　
　　已经早就做出了早饭，闵文见冯凯出来了，就端给他一碗粥喝。
　　冯凯不知道为什么，忽然就觉着不好意思起来。
　　俩人吃过了饭，冯凯接茬去地头干活。
　　闵文依旧跟在冯凯的身后，歪着脑袋的瞅着冯凯。
　　冯凯很是不好意思，撅着屁股干了一会，他就干不下去了，转过头来对着闵文说：“你干什么呢？”
　　闵文笑呵呵的回他：“你接着干你的，我就瞧瞧。”
　　闵文这话说的冯凯屁股直疼，他忙扭过身去，把自己的屁股挡住说：“你挪到我前面来吧，我受不了你这么看我。”
　　
　　闵文简直想过来搂着他，闵文也就左手支在左腿上的说：“那你是想留在晚上看啊？”
　　冯凯脸色微红的底下头去，很快他又抬头瞪了闵文一眼。
　　冯凯之后继续松着土，他干活很下力气，闵文看了一会儿，渐渐的都为冯凯觉着累起来，闵文也就劝着冯凯说：“你歇下吧，别把自己累着了，这活有什么要紧的，非一下干出来啊。”
　　冯凯擦了擦头顶的汗，在那嘀咕着说：“你也算是村里的人啊，还不如我这个半路出家的呢，你不知道春分麦起身，一刻值千金吗？现在正是该种麦子的时候，我不抓紧干出来，地就荒了，到时候到处都是草，更难弄。”
　　闵文撇了下嘴，无可奈何的从地头上站起来，走到冯凯身边，一把把冯凯手里的铁钎夺了过去，学着冯凯的样子在那劳作起来。
　　
　　闵文别看是刚开始干农活，可因为看的多了，动作竟然做出来的比冯凯还要标准好看，再来闵文力气也大，真就没多会就干出来一片。
　　冯凯站在旁边，眼瞅着闵文，闵文在劳作的间歇就会看一眼冯凯，冯凯每次被闵文看到了，都会露出不好意思的笑来。
　　俩人一直忙到了晌午，日头烈了起来。
　　冯凯也就叫了闵文收工。
　　闵文把自己汗淋淋的手掌伸到冯凯面前，很有点卖好的意思：“看我累的都出汗了，你晚上怎么报答我？”
　　冯凯蚊子哼哼一样的小声说：“又不是我让你干的。”
　　说完冯凯又觉着自己现在过于娘们，他也就立起了嗓子的说：“你别总想那事……”
　　
　　“哪个事啊？”闵文发现冯凯是二，这准话都能大声嚷出来。
　　冯凯脸上一涩，忙低头说：“你这人。”
　　冯凯越来越觉着自己跟闵文说的话不着调了，很有点打情骂俏的意思。
　　到了晚上闵文依旧是找了借口没走，非要跟冯凯一个坑头睡觉。
　　好好跟二狗都是孩子，屁事不知道，吃了饭就一起学习区了。
　　闵文就激动万分的跑到厨房里去烧热水，烧了好几暖壶的。
　　好好在屋里学习到一半的时候，发现闵文烧了好多热水，就奇怪的问他：“闵文哥，泥干嘛咧，烧这么多热水哩？”
　　
　　闵文笑呵呵的：“我闲着没事烧的，你学习去吧。”
　　好好是个精打细算的小当家，当下就对闵文说道：“哥，要用不着这么多热水就别烧咧，咱们家柴火不多哩……”
　　闵文没想到好好这么小大人，他也就摸了下自己的鼻子敷衍的说道：“行，你去忙你的吧。”
　　终于是热水烧的差不多了，闵文又端了一脸盆的凉水到房间里。
　　冯凯知道死活自己都是要走这遭的了，他也就破釜沉舟的对闵文说道：“行，那你看着办吧，我大不了躺两天。”
　　闵文听了这个话很是感动，忙对着冯凯保证道：“我一定让你也舒服了。”
　　冯凯倒没那么多想法，一边主动脱着衣服一边说：“算了，我要求不高，你别给我整伤了就成。”
　　
　　说着冯凯就开始光着屁股开始洗了起来。
　　他那个落落大方的样子，让闵文忽然就不是味起来，之前冯凯挣扎抗拒的太多了，闵文每次都是心惊肉跳，但同时又是万分期待。
　　这个时候冯凯这么主动了，闵文却突然意识到这很不对，他也就皱着眉头的对冯凯说：“我说凯，咱能差不多点吗，那个欲擒故纵还有似露非露就很好，你这么配合，我有点……”
　　“有点啥？”冯凯往自己胳膊上泼了点水，很不高兴的说：“你喜欢来强的，可我没那毛病，我学不来那扭捏的，要就要不要就算了。”
　　闵文哦了一声，下一刻他就抱起冯凯，直接压在了床上，裤子几下就褪了下去，闵文一边啃着冯凯的脖子一边喘息着说道：“我就喜欢你这样，二了吧唧的怎么那么招人喜欢呢……”
　　
　　“谁他妈二了……”冯凯哎呦的一声，疼的就倒抽了口气。
　　闵文额头也渗出细密的汗珠来，他不敢大动，只试探着低声问冯凯，“疼吗？你要是疼，我就出去……”
　　冯凯闭了闭眼睛，再睁开的时候，冯凯就差咬牙了，在那蹦着字的说：“大爷的，你还想在里面待多久啊，快他妈干完了！!”
　　闵文得了命令，立刻浑身充满了力量，一下不耽误的就开始大力的活动起来。
　　冯凯几次被顶起来，他脑中不断闪现小时候看过的各种励志故事，他咬着牙的想，马上就好了，马上就好了。
　　但是这个马上一直等到了许久许久以后都没有好……
　　早上天蒙蒙亮的时候，已经神智不清楚的冯凯，还觉着闵文在他身上动作呢，冯凯半死不活的嗫嚅着嘴唇，很是后悔的说了一句：“你他妈还没完了……”




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　冯凯已经身上有了难言之痛，再起来的时候就有点起不来炕，闵文知道自己昨晚造恨了，忙搀扶着冯凯起来，跟伺候病号似的，跑出去端了洗脸盘，把毛巾沾湿了，给冯凯擦手擦脸，还给冯凯弄来了早饭看着冯凯吃。
　　冯凯不敢吃干的，只能就着稀饭吃了几口垫个肚子。
　　吃饭的时候闵文总看他，看的冯凯一阵阵的脸红。
　　冯凯也是稀里糊涂的，他跟孟涛那些年，其实干那事的机会不少，可不知为什么总有这样那样的理由没有做成，现在跟闵文倒是做的干净利落。
　　冯凯忍不住的就唏嘘起来，觉着世事无常，不过冯凯本人很二，他也就忧郁了两下也就不再想下去了，把那碗稀粥喝了个底朝天后，冯凯就嚷着要下地走走。
　　
　　冯凯是个闲不住的，只要不是缺胳膊断腿，他就想到地里去干活。
　　只是他刚脚踩到地上就觉出疼来了，冯凯一下就颦起了眉头，在那低低的呻吟一声。
　　冯凯气的叹了口气，忍不住的翻了闵文一眼，在那低着头的嘀咕闵文人来疯，没个轻重的。
　　闵文只是鸡贼鸡贼的笑着，伸胳膊拦着冯凯的肩膀跟腰，一路半抱着冯凯走了出去。
　　外面好好跟二狗早就出去上学了，外面也就黑子还在低头吃狗食呢，看见俩人，黑子摇了摇尾巴，继续低头吃了起来。
　　一直以来都是好好跟二狗喂这个黑子的，这个时候冯凯闲下来了，就发现黑子越来越胖了，简直都要胖成个黑猪的德行来。
　　冯凯也就扭头对扶着自己的闵文唠叨道：“黑子太胖了，我晚上得给好好说说这个，再这么喂下去这哪还叫狗啊。”
　　
　　闵文喜欢冯凯对他说话的样子，那样子让闵文觉着，他们俩人似乎不是刚刚发生关系的情人，反倒更像是已经生活了许久的老夫老妻。
　　冯凯走不了路，在院里待了一会就觉出烦了，他平时这个点都是在地里干活呢。
　　冯凯就忍不住的拿眼神去谴责闵文。
　　闵文因为得了很多很多的甜头，所以这个时候笑的眼睛都眯成一条缝了，这下就更像狐狸了。
　　冯凯在心里叹气，也不知道自己现在是在干嘛呢。
　　冯凯既然哪也去不了了，闵文就想起自家有个温泉这的事了，初春时节天气还有的凉呢，闵文忽然就很想带冯凯过去泡泡温泉，他想冯凯被自己搞了一晚上，要是泡泡那个应该会很舒服的。
　　
　　这么一想闵文也就坐不下去了，他非要背着冯凯去泡温泉，冯凯长这么大还真没泡过那个，再者他也没别的事可坐，冯凯也就想去。
　　只是闵文要背他这个事，让冯凯很不好意思，冯凯也就低声的说：“我自己能走？”
　　“是要上山的。”闵文不理冯凯的挣扎，一把就抱起冯凯，对着冯凯很不要脸的说：“你要不让我背，我就抱你上去。”
　　冯凯没办法，只好嘀咕着：“那你背吧，累死你。”
　　不过被背上好，走了一段上路，冯凯就忍不住心疼起闵文了，这种山路就是自己走都累，何况还背了他这么个大活人。
　　
　　冯凯也就对闵文说：“累了你就休息下。”
　　“我不累。”闵文笑呵呵的说：“我现在浑身都是力气，你要不让我多干点事，我晚上肯定还得忍不住的折腾你。”
　　冯凯一下就蔫了，心说闵文累就累吧，总比自己屁股遭罪强，也就不敢再说休息不休息的话了。
　　不过闵文体力是真好，压根不觉着累，俩人在路上边走边看。
　　冯凯贴着闵文的后背，他一直以来都是照顾孟涛的，从小到大因为是男孩子，也没被人呵护过，再者冯凯也不是个娇气的人，他没想到，自己这辈子居然还有被人这么对待的时候。
　　这感觉有点奇妙。
　　冯凯一方面不好意思，另一方面心里又很甜。
　　
　　此时山风吹在脸上凉凉的。
　　冯凯呼吸着新鲜的空气，空气里还夹杂着山林的气味，非常的好闻。
　　一路连看风景再走路的，俩人居然没多会就到了山顶。
　　把冯凯放下后，闵文才略微的喘了两口气，看着也顶多就是走急了而已。
　　闵文到了那个温泉门口，向里面看门的老头打了个招呼，看门的那个老头，因为闵文时常给这个老头送点自己泡的药酒什么的，所以那老头对他带了个人的事睁一只眼闭一只眼的。
　　点了个头闵文也就搀扶着冯凯走了进去。
　　
　　进去后冯凯忽然就觉出不对劲了，在他印象里温泉应该是很热闹的地方，至少不该只有他们两个啊，而且这个地方太破了，虽然是建在山顶上，可四周的围墙一看就是年头很长的。
　　往里走了几步就能看见个房子，那房子给人的感觉阴森森的，墙外还挂了些照片，都是一男一女的，有些还是黑白照片。
　　冯凯看了心里忍不住打鼓，心说闵文真不亏是跳大神家里出来的，泡温泉洗澡的地方都这么神秘。
　　
　　不过很快冯凯的那些想法就没有了，一看到那冒着热气的漂亮池子，冯凯简直都想立即脱了衣服扑上去，他已经很久没有好好的洗一洗了，平时在家里顶多也就是做水擦一擦。
　　闵文是想着泡温泉玩的，主要是玩个情趣，哪想到冯凯这人来真的了，一进到水里就撩着水花，浑身上下的边搓边洗，真就跟进了澡堂子一样。
　　闵文走南闯北的时候多了，见到的温泉也多了，可那么多地方里，这么大呲呲洗澡的还是第一次瞧见。
　　闵文就抿着嘴边笑边帮着冯凯洗。
　　水温有点偏高，人在里面待久了有点晕晕的感觉，但因为舒服，所以也不急着出来，就是气味有点刺鼻子。
　　
　　等冯凯搓洗的干净了，闵文就找出块毛巾来，叠了叠放在冯凯的脑袋顶上，还告诉冯凯说：“把眼睛合上，静下心来，慢慢的深呼吸几次，这样很舒服的。”
　　冯凯因为啥都不懂，也就照做了起来，只是他闭上眼睛还没几秒呢，闵文就凑了过来，在那细密的亲吻起冯凯来。
　　冯凯睁开眼睛的时候，就对上了闵文的眼睛，太安静了，心跳似乎都被放大了无数倍。
　　冯凯放慢的呼吸又急促起来，闵文也有了变化，闵文忙退了出去，划着水的往后倒去，边倒闵文边尴尬的说着：“我他妈太想干你了。”
　　冯凯被热气熏的脸红红的，他低着头也不说话。
　　这个池子其实并不深，只到腰那，里面还修了个台阶，正好可以坐下来舒舒服服的泡。
　　冯凯跟闵文隔了段距离，在那乖乖的坐下来。
　　过了许久，调整好状态的闵文再过来的时候，冯凯才抬头对着闵文笑了一下。
　　结果闵文还没走近呢，那状态就又来了，气的闵文靠了一声，忙又划着水躲开了，这么来来回回的折腾了几次后，冯凯终于是没耐心，在那拧着眉头的对闵文说道：“你就不能不过来吗？”
　　闵文也是无可奈何的：“没办法，谁让我喜欢你呢。”
　　


73、第 73 章 ... 
 
 
　　俩人泡了温泉回来，冯凯神清气爽的很，身体某个不能启齿的地方也不那么疼了。
　　冯凯也就想着自己走下山。
　　闵文也没强求什么，只是在下山的时候伸出手来要牵着冯凯的手。
　　冯凯哪好意思，忙鼓着腮帮子的说：“哪有这么大了还牵手的。”
　　闵文死皮赖脸的跟在冯凯身边，在那用胳膊轻轻的杵着冯凯的后背，“好好跟二狗那么大了，不也天天牵手走来走去的吗？”
　　“那能一样吗？咱们都是大人了。”冯凯皱着眉的说。
　　“没事，你大伯还有对子呢，你找我做对子没人说啥。”闵文最后还是拉上了冯凯的手。
　　
　　闵文的手心暖暖的，冯凯被握住后，很有点不好意思，在那直低着头，同时冯凯又在心里忍不住的叹了口气，心说自己原本是想按个家，让孟涛成自己的对子的，现在却成了这个情况，冯凯一时间心情复杂的没滋没味起来。
　　闵文不知道冯凯想的是这个，俩人此时已经走下山了，正是到了冯凯家的地头那。
　　瞧着冯凯对着两边的空地发呆，闵文就以为冯凯在担心种地的事，他知道冯凯穷的都要吃不上饭了，闵文也就揽着冯凯的肩膀在那安慰他说：“你发愁什么，有我在呢，能让你饿着，别说你了，就连好好二狗我都保他们好好的。”
　　冯凯啊了一声，忙回过神来，望了闵文一眼，闵文眼睛里都是他的影子，冯凯心里在感动的同时，作为男人的那部分也很快的觉醒起来，他忽然就指着那些空着的田地，雄心万丈的对闵文说：“我不用你养，我有的是地，我马上就要种上麦子了，到时候吃饭一点问题没有。”
　　
　　闵文听后很有点疑惑，在那略带不安的看着冯凯：“麦子不是秋天的时候种吗，现在这个节气别人家的麦子都要返青了吧？”
　　冯凯大吃了一惊。
　　闵文很不想打击冯凯，可还是没忍住的嘀咕了句：“你怎么连这个都不知道，要种什么也该问好了节气啊？”
　　冯凯嘴巴张了张，半天都合不拢了，他忽然想起自己去山上找赵老头的时候，赵老头问过他种没种麦子，现在想起来，自己以为春天的时候种麦子简直是大错特错了。
　　冯凯一下就没了力气，他前段时间玩了命的赶时间翻地松土为的啥啊，这下算是没指望了，冯凯一屁股就蹲在了地头上发呆。
　　
　　闵文叹了口气的安慰冯凯说：“凯凯，种不了麦子咱种别的还不成吗，实在不成咱就种点花什么的，开起来又漂亮又好闻，实在不成种点石榴树也不错，跟挂了灯笼似的也不难看。”
　　冯凯愤愤的瞟了闵文一眼，其实那些话都是闵文说了逗冯凯玩的，闵文也就笑眯眯的解释说：“宝贝你还知道生气我就放心了，我还怕你为这事要愁傻了呢，你等我下，我去村里打听好了，不管种什么，我保管让你满意还不成吗？”
　　说完闵文就向村里一路跑去了。
　　
　　也没多会功夫，闵文就找了一波人来，有提着种子袋的，有搬着犁的，还有几个人在围着闵文不知道在说什么。
　　冯凯奇怪的站起来，那些人到了地头跟前，把东西放下又跟闵文说了两句人就都走了。
　　闵文望着地上的种子，对冯凯讲解道：“我刚听老乡们说了，现在种花生最合适，这是花生的种子，我又借了个犁过来，我等下就把地弄好了，你到时候撒种子就成。”
　　冯凯没想到现在村里还有这么古老的东西，他好奇的走过去摆弄那个犁。
　　闵文不想冯凯太辛苦，自己就把那犁搬了过去，直接到地里去犁地去了。
　　那东西闵文也不大会，可闵文有的是力气，闵文就自己鼓捣着，居然一会就学会了，闵文也不偷懒，在那一口气犁了一溜的地。
　　
　　冯凯看了一会儿，发现也没自己能干的事，忙就趁着这个时间回到家里去准备饭菜，等饭菜好了后，又找了篮子把饭菜放进去，还在去的时候，把晾凉的水也一并倒在暖壶里提了去。
　　闵文干活卖力，正觉着饿呢，就看见冯凯提了吃的过来。
　　闵文忍不住的就笑出来，俩人围着吃的，边吃边聊上两句，春天日头不那么毒，又都是在树荫下，微风徐徐吹过，让人舒服的简直想闭上眼睛休息会儿。
　　闵文这么一想，也就在吃饱了饭后，直接枕在了冯凯的大腿上，只是他休息也不老实，在那一只手摸着冯凯的大腿根，一只手拉扯着冯凯的手指。
　　
　　根根手指纠缠在一起，闵文幸福的直哼乱七八糟的小调，天南地北的哪都有，因为声音轻冯凯也没听清楚，就最后有那么两句冯凯给听出来了，隐约是你挑水来我浇园，你织布来我耕田，寒窟虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜……
　　闵文嗓子不错，那声音哼出来的虽然不是一直都在调子上，可听后倒也算是额外的舒坦，听的冯凯忍不住的低头抚摸着闵文的头发，在那低声的问他：“咱俩谁织布啊？”
　　闵文被摸的全身骨头都要酥软了，他带着笑意的回说：“宝贝，我都听你的，你喜欢织布你就织，你要不喜欢，咱就买去，反正我有的是钱。”
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　冯凯听了闵文那话后，就用手敲了闵文的脑袋两下，敲的动静看着大，可实际落下的时候却又轻了很多。
　　等俩人休息够了，就又开始准备着种地。
　　花生是很好种的，犁出地来，在一个一个的小坑里把种子撒上，随后就填上土，浇水等着发芽，一系列的下来，也就要到丰收的时候了。
　　闵文那又要去干活，冯凯也就跟着站了起来，跟在闵文身后，一边弯腰往犁出的坑里放种子，一边用脚填着那些土。
　　开始干的不那么好，土弄到鞋子里那感觉很不舒服，而且没一会儿鞋就成土鞋了，可干的久了，冯凯也找到了窍门，可以一气呵成的边撒种子边填土，胳膊脚的动作到最后堪称流畅非常。
　　闵文耕出一段距离后就会回头看看冯凯。
　　冯凯那副认真的样子，让闵文非常喜欢。
　　
　　日子一天天过着，俩人的感情也说不上有啥太大的变化，只是忽然就默契十足起来，简直一个眼神递过去，对方就能啥都明白了。
　　唯一的问题就是，闵文自从跟冯凯发生了那种不可告人的关系后，他就从原先的三天两头过来，改为了一天三顿的过来，然后又从一天三顿的过来变成了没日没夜的赖在冯凯身边。
　　那个闵文不光人过来了，他的精力还很旺盛，每天晚上都要缠着冯凯做那个事，冯凯起初很是推拒，后来被缠的没办法了，就跟闵文约法三章，一天不能超过一次去，结果闵文这个人很鸡贼，满口答应的挺好，可他那一次就给冯凯干的要口吐白沫了。
　　冯凯再来就长了记性，在定了次数的时候也约定了时间。
　　再然后每次做的时候冯凯就都掐着点，要是快超过时间了，他就在那提醒着闵文。
　　闵文就纳闷了这么快乐的事，怎么冯凯就不上心呢。
　　
　　其实冯凯也不是不上心，他是正宗的同志，做那个是挺爽的，只是再爽也不能一天三顿的干啊。
　　冯凯想的还是细水长流的慢慢来。
　　而且俩人虽然很默契，眉来眼去的也很甜蜜，可具体的生活到一起还是会遇到不少的问题。
　　闵文那人喜欢睡懒觉，开始闵文还愿意为冯凯装个样子，可过了没多久闵文那懒蛋的样子就现行了，每天都是揉着眼睛的撒个七八个懒腰，才慢悠悠的起来。
　　冯凯以前也喜欢睡懒觉，可自从到了乡下后就变的勤快起来，每天天刚刚亮就要起来。
　　冯凯看了闵文这个样子就很看不惯，每次都要拉扯着闵文起来，闵文更有的是办法，只要轻轻的一个扭身，他就把冯凯压到了身上，在那手脚大张的睡了起来。
　　
　　冯凯就跟被钉在床上似的，等闵文睡舒服了再起来的时候，就会看见铁青了脸色的冯凯。
　　一来二去的，闵文惹不起冯凯，也就跟着勤快起来，每天都会主动的早起还把被子给叠了，只是早起后，因为习惯使然，闵文还是会忍不住的打哈欠，那个懒洋洋的样子，冯凯看了又忍不住的心疼他，冯凯到后来也就不理闵文睡懒觉的事了，甚至在起床的时候，还会按照闵文的要求，亲亲闵文的脸蛋什么的。
　　
　　村里的生活其实很单调，可自从闵文赖在冯凯家常住后，闵文就给冯凯家添置了很多东西。
　　像是电视啊冰箱这类的。
　　冯凯家很快就从一个夜里都要点灯的贫下中农，奔到了康庄大道上。
　　只是看着闵文找人搭电线又按接收信号的大锅，还有在那弯腰试着电视，冯凯就觉着这情形是怎么看怎么奇妙。
　　晚上俩人困觉的时候，冯凯一边脱衣服一边嘀咕说：“闵文，你这么搞不大好吧，村里人都该议论了，而且你这动静也太大了，你按电视就按电视，你还给我跟好好都按一个……这也太浪费了……”
　　
　　闵文笑西西的看着冯凯，冯凯皮肤好，摸起来光滑的很，闵文也就凑过去，一边摸着冯凯一边轻声呢喃着：“你嫁妆多你还嫌啊？”
　　这话说得冯凯脸上就是一红。
　　不过闵文心里可不是那么想的，他心说能不给好好按电视吗，不然那俩孩子以后还不得泡在他们卧室啊，这样多好，他们看他们的，好好跟二狗也有的看，把门一关该干啥干啥一点都不耽误。
　　
　　闵文跟冯凯这日子算是过起来了。
　　中间闵文又带着冯凯去泡了几次温泉，冯凯觉着那个地方很不错，就偷着问闵文那地方能不能让好好跟二狗也跟着去。
　　闵文忙说：“你以为那地方谁都能去呢，再说了你把那地方当澡堂使，那老头不理你，可要真换了俩孩子过去，以后咱们都别想去了。”
　　冯凯听了这个很有点失望，他是真心疼好好跟二狗，那俩孩子也是额外的懂事招人喜欢。
　　不过闵文倒也有别的办法，不就是泡个澡吗，反正他们那院子那么大，建个洗澡间还能有问题吗？
　　
　　闵文是说干就干，没多久就把洗澡间给建好了。
　　挨着厨房那做了个小隔断，虽然比不得城里，可在村里也算是高规格了。
　　就是冬天洗的话还是有点凉，闵文也就考虑着，要不要在他跟冯凯的卧室里隔开个专门洗浴的地方。
　　结果这个提议刚提出来，就被冯凯给否决了，冯凯直说闵文娇气，还说了说他以前怎么用脸盘洗澡的事，那说法很有点忆苦思甜的意思。
　　闵文听了，似笑非笑的，心说这日子怎么越过越像老夫老妻啊，真是要多舒服就有多舒服。
　　
　　闵文住的时间长了，好好跟二狗虽都是孩子，可冯凯觉着那俩孩子一点都不傻，他跟闵文这段时间同进同出的，肯定被好好跟二狗瞧出点什么了。
　　因为以前好好进他屋从没敲过门，自从闵文落户后，好好再进来的时候，就会停在卧室外敲门，一般都是说完了事就走，从不进来。
　　冯凯就把这个给闵文提了下。
　　闵文没往心里去，在那无所谓的说：“咱们又没伤天害理，好好知道就知道，再说他知不知道的你还能为他改了啊？”
　　闵文这话说的也对，冯凯也就点头说：“也是这么个理。”
　　日子算是过下去了，可冯凯一直没提过他跟闵文算个什么关系，闵文也没确认过。
　　倒不是不敢，只是过日子过成了这样，再说那些就显得矫情了，而且……闵文说是不怕，其实还是在乎的很……只是不肯承认……在心里跟自己较劲似的，一心一意的就觉着冯凯除了他就不会再动别的感情。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　中间有天闵文还拉着冯凯去县城里去照相，其实他家里就有不少照相机，要拍什么相都容易的很，闵文就是想体验一把结婚照的感觉，那时候的人大部分也就是在照相馆拍个合影挂起来。
　　闵文也照葫芦画瓢，拉着冯凯照了一张，他让人洗了三张照片，一张挂在冯凯卧室里，一张自己带回了山上，还有一个跟显摆似的就挂了同心池那。
　　闵文没告诉冯凯那个池子的意义，不过闵文早在自己心里觉着他跟冯凯的关系已经是杠杠的了。
　　
　　再有就是冯凯的手在冬天的时候没注意有点冻伤了，这个时候天气一暖和，冯凯就总挠被冻着的地方，闵文看到了就留了心，一方面给冯凯拿治冻伤的药，一方面想着带冯凯出去玩几天，找个春暖花开的地方，一方面养手，一方面可以当做蜜月。
　　闵文也没直白的讲出来，只是到了周六周日好好跟二狗放假的时候，闵文就拽着冯凯出去游山玩水。
　　春天来了，可玩的东西也多，冯凯跟闵文在一起又很愉快，也就渐渐的玩出了兴趣。
　　
　　只是冯凯也是有自己事业的，过了一段日子后，冯凯大概是觉着总出去玩会收不住心，就想着继续种地什么的，闵文一见冯凯忙起来了，他也就想着也做点正事，赚点可以游山玩水的钱。
　　那天闵文忽然就在冯凯家到处的寻摸地方，冯凯看见了就奇怪的问他找什么呢。
　　闵文告诉冯凯说自己想找个隐秘点的地方放点东西。
　　冯凯跟好好二狗凑在一桌吃饭呢，听了这个冯凯就忍不住的皱眉说：“藏啥啊，你要是藏钱还不如直接存银行呢，还能挣个利息，要是藏金子，说实话那东西藏了还不够招贼的呢。”
　　闵文听了就是神秘一笑说：“我那东西可比金子还宝贝呢。”
　　冯凯也没把闵文那话太往心里去，不过还是指点着闵文说：“你看地窖成不，那地方还空着呢。”
　　闵文一听这个，赶紧找到地窖，地窖那环境倒正和他的心意，隐蔽不说还是地下的，他看了看地窖的盖子，那盖子是木头的，到时候他还能按个锁什么的。
　　闵文也就笑呵呵的对冯凯说：“你以后还用什么地窖啊，这地方就给我算了。”
　　“那可不成，我还得放花生呢。”冯凯塞了一嘴馒头的说。
　　
　　闵文没说别的，只是对冯凯笑了笑，那笑透着股子诡秘。
　　只是冯凯这人跟闵文混久了，并没觉出什么不对来。
　　冯凯家是真穷，穷的地窖里连个东西都没有，空空的。
　　闵文蹲进去把里面的土扫了扫，又买了把锁按在地窖的盖子上。
　　冯凯看见了就很不解，在那直说闵文：“就你按的那锁，真要有人偷你的，拿个剪子都能剪断了。”
　　闵文依旧好脾气的解释说：“我这不是防贼的，我这是怕好好跟二狗他们下去调皮用的。”
　　
　　冯凯听了这个忍不住为好好跟二狗辩解说：“那俩孩子乖的很，你要告诉他们别动你的，他们肯定听话。”
　　闵文也没说什么，回过头去看着冯凯在那搅拌着东西喂兔子喂鸡还有黑子。
　　冯凯现在农活干的是越来越溜了，就连衣服也跟着带了乡土气息，闵文对冯凯喘什么衣服做什么事都是喜欢的，他从不觉着冯凯这样会显得土气，唯一的问题就是闵文心疼冯凯，他觉着冯凯完全可以过更好的日子。
　　这么一想闵文也就迫不及待起来，过了没几天闵文就抱了个黑色的小坛子回来了。
　　
　　闵文回来的时候，冯凯正在收拾院子呢，看着闵文抱了个东西，冯凯就很好奇，忙凑过去瞧了眼，就见那坛子很像村里人腌制咸菜用的，只是外观上要精巧许多。
　　冯凯也就想打开来看看里面放的啥，只是他手还没伸出去呢，闵文脸色就是一变，忙一巴掌拍在了冯凯的手上，警告着冯凯说：“你别瞎动，这东西你可碰不得。”
　　冯凯平时在闵文那称王称霸管了，此时被闵文一巴掌打在手上，冯凯心里就很不舒服，就跟使性子似的在那哼了一声说：“谁稀罕看你的，不就是个腌菜坛子嘛。”
　　闵文别的时候都让着冯凯，在这事上可真不敢宠他，闵文也就没搭腔，打开地窖后，闵文整个人都进到地窖里小心的把东西放好。
　　闵文一从里面出来，就生怕有人会进去似的，马上就把那锁给锁上了。
　　
　　冯凯看在眼里，忍不住就生出好奇来，在心里琢磨着那东西到底是什么，怎么闵文会这么神神秘秘的，而且闵文自从把那东西弄来后，三天两头的就总去地窖那看那东西，还有几次是大半夜偷偷摸摸去的。
　　冯凯这好奇是越来越盛，到最后简直都控制不住了。
　　闵文大概也有所察觉，几次都提醒冯凯别离那地窖太近。
　　闵文越这么说，冯凯越是好奇，到了最后冯凯简直晚上想的都睡不着觉了。
　　赶上那天也是巧了，冯凯正琢磨着呢，闵文还以为他睡熟了呢，就从床上偷偷的爬了起来，披了个外套就往外跑。
　　
　　这下正中冯凯下怀，他知道闵文耳朵好使，冯凯也就等着闵文出去了，他才从床上爬起来，冯凯不敢跟的太紧，走到门口那，就停下了，扒着门框的往外看。
　　借着月光冯凯就看见闵文从地窖里取出了那个坛子，然后小心翼翼的走到平时吃饭用的那个小桌那，打开坛子盖后，坛子里黑洞洞的冯凯什么也瞧不见，就觉着里面似乎有什么东西在动似的。
　　只是等了半天那东西也没出来，闵文大概也是等的不耐烦了，就伸手把里面的东西从坛子里捞了出来。
　　闵文不是整个手伸进去的，而是用中指跟食指插了进去，随后冯凯就见闵文从坛子里捏出个红色的管子来。
　　
　　那红色的管子有小手指粗，卷卷着，冯凯不知道是不是自己眼花，就觉着那个东西好像在动，他定睛一看，当下就吓的脚都软了。
　　那哪是什么管子啊，那就是条蛇。
　　闵文是侧着身在做这事的，闵文那人白天看是怎么看怎么漂亮怎么美，可到了晚上因为皮肤太白眼睛太亮，就特容易带上妖媚感来。
　　闵文把那蛇先是缠了几下，就缠在自己胳膊上了，蛇头抬起来倒是定定的也不乱动，闵文弄完了，就又从里面捏出条别的蛇来，也是缠了几下，就跟缠线头似的，给缠在了自己胳膊上。
　　
　　一条两条三条的……
　　冯凯看的汗毛都竖了起来，在那嗓子就跟被人捏住似的，楞是发不出一个声来。
　　虽然冯凯以前也会腹诽说些闵文像人妖像妖精的话，可自从俩人关系改善后，冯凯就不大在意那个了，到了这个时候就见侧着脸的闵文在那用手指逗弄那些蛇的样子，真就跟个女妖精似的。
　　冯凯心都乱成一团了，他没想到闵文不光是外在妖，内在也是这么妖里妖气的！
　　等把那些管子似的蛇都弄好了，闵文又低头在那坛子里掏出个头骨来，那头骨表面很光滑，赶上当天月亮不错。
　　
　　冯凯看了个正着，那俩黑洞洞的眼窝，吓的冯凯当下就不受控制的脚下一软，虽然后一屁股坐到了地上。
　　闵文听见身后的声后才回过头去，看到门口的冯凯，闵文的当时的表情很尴尬。
　　闵文忙把手里的头骨放下，可他忘了自己胳膊上缠的东西了，他就直接走过来要搀扶着冯凯。
　　冯凯哪敢让他碰，手脚并用的一溜烟的就要往卧室跑。
　　闵文忙一把扯住冯凯的胳膊，在那安慰着他说：“你别怕，这没什么好怕的。”
　　
　　冯凯被闵文扯的身子就是一歪，脸险些碰到闵文胳膊上的那些蛇头，冯凯算是受了大惊了，当下一翻眼皮人就挺了过去。
　　闵文啊了一声，忙给冯凯搂住了。
　　又是掐人中又是揉胸口的，终于给冯凯又救了回来，冯凯就看见自己正被闵文抱在怀里呢。
　　闵文见冯凯一转醒了，忙就小跑着把自己那点东西都归了位，小心的放到地窖后，还把锁给锁上了，就连手都洗了半天，才重新进到房间里，生怕再刺激到冯凯，闵文还把外套给脱在了外间屋。
　　
　　冯凯已经进到卧室了，惊魂未定的一副吓傻了的样子。
　　闵文进去后，小心翼翼的看了看冯凯的表情，在那一脸委屈的对着冯凯说：“吓着了吧，你说你这孩子怎么这么不听话，我说那东西你不能动的……你还非要偷着看……看给你吓的，没事了吧？”
　　说着闵文就要摸摸冯凯的额头。
　　冯凯一下就回了神，整个人就是一激灵，忙往后躲了下说：“你别碰我。” 
　　冯凯一想到闵文那手是摸过那啥的，心里就直起鸡皮疙瘩，在那一边躲一边说：“你、你弄那个干吗？”
　　
　　闵文知道自己算是给冯凯吓着了，他也就无奈的解释道：“我们家祖祖辈辈都是干这个的，我大哥年轻的时候因为感情的事疯了，家里就剩下我跟我姐还学了点皮毛，可我给姐夫不喜欢我姐做这个，所以现在我们这一代就剩下我一个还鼓捣这个了，我要再不做，我们蛊家就没人了。”
　　冯凯心不明白的问他，“啥？”
　　闵文不大好给冯凯讲明白了，也就含糊着说：“说了你也不懂，不过我这个东西不是害人的，我这是做的药材。”
　　
　　冯凯一脸的狐疑，很是不信的说：“啥项目要用人脑袋做啊，你真没干啥犯法的事？”
　　“什么人脑袋啊，那是我捡的头盖骨，都没主的东西了，我拿来用用能有什么啊？”闵文不以为然的说：“那东西我说了你也不明白，不过我这真是做的药材，还是能给人带来幸福感的药材。”
　　冯凯越发的不信了，声音都跟着拔高说：“啥药材能让人幸福啊？你别蒙我。”
　　“壮阳的药，你不知道我养的这些蛇厉害着呢，取出的蛇胆做出来的壮阳药一颗丸子能抵上十粒伟哥。”
　　冯凯见识少，在那一下就听不明白了，但壮阳他还是明白的，冯凯也就忍不住的上下扫视着闵文，在那皱着眉头的问他：“你、你也吃那个？”
　　
　　“我？”闵文生怕产生啥不好的误会，也就忙解释说：“我不吃都够你受的了，我要吃了那个，你屁股非开花不成。”
　　冯凯不好意思了，低着头沉吟了下，他这人也没那么多心眼，闵文说什么他虽然理解不了，可也是信了的，再者闵文也不大像是坏人，只是那些东西太恶心了，冯凯实在是接受不了。
　　冯凯也就抬头对着闵文说道：“你别做这个了，那个钱赚不赚的吧，我能养活咱俩，现在地里已经种上花生了，菜园我这几天也准备多种几样菜，还有前几天我不是去找山上的赵伯伯了吗，我想着过一阵子就在山上种点果树什么的，你要想搞养殖，咱们也能养点兔子鸡什么的，这个特种养殖就算了吧，真的，我怕这个，再说还有好好跟二狗呢，这要不小心咬着了，可怎么办啊……”
　　
　　闵文没想到自己转瞬间就成特种养殖户了，他定定的望着冯凯那张诚挚的小脸，忽然就生出了万种柔情来，简直想把冯凯揉到身体里好好的呵护一回。
　　闵文也就笑着靠近冯凯，搂着冯凯说：“这真没你想的那么可怕，我这个……养殖……其实挺好的，来钱也快，我之前做的那些卖的就非常好，那些钱都让我姐夫拿去修路了，从我们路家山一直修到城里……剩下没花完的，我姐夫还在县城盖了所中学，我跟我姐夫也是谈好这个的，我用这个……养殖……赚的钱每次都要分出一半去做善事……所以说我做这个还算是行善呢。”
　　
　　冯凯没想到闵文做这个会这么来钱，而且还能做好事，他一下也就犹豫起来。
　　冯凯也就闷闷的说：“既然这样，咱们就再商量吧……”
　　闵文看冯凯这个样子，情绪也跟着低落起来。
　　俩人都躺在床上准备睡了，只是俩人都心事重重的，一时间都睡不着。
　　过了半天，冯凯忽然想到个事，在那抬了抬脑袋的问闵文，“对了，你真不是狐狸变的吗，我怎么记得聊斋里都是狐狸爱玩骷髅的，你真不是那个变的吗？”
　　
　　闵文正睡不着想跟冯凯亲近亲近呢，一看机会来了，他也就忙凑了过去，撒娇似的把头拱到冯凯的肩窝那，咬着冯凯耳朵的说：“我要是狐狸我能找你啊，那不跨种族了吗？我找公狐狸多好。”
　　冯凯脸上一红，哦了一声。
　　闵文笑眯眯的连身体都贴了过去，半压着冯凯的，在那眨着那双狐媚狐媚的眼睛说：“要不咱们来次狐狸的？”
　　“啥狐狸的？”冯凯不是很明白的说。
　　闵文没再说话，直接就压在了冯凯身上，很快冯凯就明白了，只是到那个时候冯凯也身不由己起来，只能大张着嘴巴的喘气，忍不住的控诉说：“狐狸是这么做的吗？”
　　“不是吗？”闵文装傻着说：“那我一会儿就改……” 

作者有话要说：明天休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　第二天冯凯再起来的时候，对地窖里的东西就起了忌讳，简直看都不敢看的，闵文又不傻，一看冯凯那个反应，他也就把地窖里的东西给挪走了，还特意拿了清扫的东西进去打扫了一番。
　　不过冯凯还是心里别扭，在那盯着闵文打扫的时候，忍不住的指手画脚，让闵文把地窖弄干净点。
　　闵文听了直笑冯凯胆小，在那逗他说：“你这人，从古到今死的人多了，哪片地里没埋过死人，都像你似的，就别活了。”
　　一边说闵文一边对着冯凯飞媚眼。
　　冯凯还是觉着心里别扭，硬是又让闵文再收拾一回。
　　闵文也就是对冯凯这样，要是别人，他非飞起一脚给人踹下来不可，可对着这个冯凯，闵文简直恨不得自己爬在地窖里，给地窖再整干净点。
　　
　　冯凯也不想这样，他只是实在忍不住，他觉着地窖是放粮食的地方，放个骷髅脑袋的也太渗人了，也就让闵文把那个地窖盖子打开来，好好的晒一晒。
　　闵文收拾了半天，因为地窖空间狭小，那蹲下去的姿势就会很别扭，他伸直身体的时候，气喘吁吁的，摸了把头上的汗。
　　最近几天天气热了起来，冯凯看见闵文这样，就拿了个大碗过来，那碗是他提前晾上的热水，现在已经凉的差不多了。
　　
　　闵文正在口渴呢，看见那碗凉水就端过去要大口大口的喝。
　　只是看闵文这么热，冯凯也就在闵文喝水的时候提醒他：“喝慢点别炸了肺。”
　　闵文听了就挑着眉毛的对冯凯飞媚眼，最近闵文飞媚眼的技术是越来越高了，简直都可以把媚眼飞出去绕冯凯走一圈。
　　趁着闵文喝水的时间，冯凯又出去浸了块凉毛巾，进到小屋那给闵文的时候，闵文仰着脖子看着冯凯笑眯眯的，忽然就伸出胳膊来说：“拉我一下。”
　　
　　冯凯没做它想，真就伸手去拉闵文。
　　闵文其实心里憋着坏呢，就着冯凯的胳膊，他往怀里一拽，就把站在地面的冯凯一下就拽到了地窖里，闵文另一只手正做着准备呢，他随后就把冯凯揽到了怀里，在那先是把手伸到了冯凯的胸前恨摸了两把，就开始拉扯冯凯的裤子。
　　青天白日的，冯凯脸都绿了，在那忙想把闵文的手拽出去，可地窖这地方空间太小了，不用闵文禁锢着，冯凯都施展不开。
　　闵文最近一段日子早已经把冯凯的全身上下摸的烂熟了，到了这个地步，他闭着眼睛都能摸到自己想摸的地方。
　　
　　把自己的裤子褪下点去，闵文就运动起来，在那顶的冯凯是站立不稳，偏偏又没地方好坐着，唯一的办法也就是靠在闵文的身上，可闵文那东西是人的家伙吗？
　　冯凯咬着的牙的在那往外蹦字的说：“你、你大爷的……给我停、停下……”
　　闵文果然就停下了，侧过脸去舔了下冯凯的脖子，又低头嗅了嗅冯凯的肩窝，就跟个撒娇的猫啊狗的似的，眼睛也是柔柔的，手抚摸着冯凯的身体，在那一下一下的撩拨着冯凯。
　　冯凯身体已经被开发的很厉害了，虽然还是不适应，但敏感度直线上升，这个时候就被闵文摸的不能自己，但又被后面逼迫的太过难过，在那就一会儿舒服一会儿难过的不知所措起来。
　　
　　好的时候就跟身体通了电一样，不好的时候就跟上了老虎凳一样。
　　冯凯被闵文折腾的的直想晕过去，闵文倒没使出全部的实力来，他知道这个地方不是个做那事的空间，也就凑着着小一个小时，就偃旗息鼓了。
　　闵文提上裤子的时候，还对着就要翻白眼的冯凯说呢：“我这次还成吧，我多自觉，都没尽兴就撤退了。”
　　冯凯脚软的都踩不动地了，他努力支撑着自己，可还是浑身脱力的跌倒在闵文的身上。
　　闵文一见冯凯脸蛋红红的，额头上还有细微的汗珠，眼睛也跟罩上了水雾一般，简直娇羞可爱到了极点。
　　闵文就忍不住的低头亲吻了冯凯几口，帮着冯凯提上裤子后，闵文就直接搂着冯凯到了地窖上面。
　　随后闵文就想把冯凯抱到卧室里去继续快活。
　　
　　冯凯已经只有出的气没有进的气了，在那一瞧闵文那眼神，冯凯就来了气，忍不住的嚷了一句：“你太欺负人了……”
　　闵文真没觉出这个能有多严重来，他精虫到了脑袋里，也就不管不顾了，就进到卧室里跟着冯凯又激情了几次。
　　等到晚上好好跟二狗再回家的时候，就发现平时都会在院子里坐着的闵文居然没在，好好就奇怪起来，忙走到冯凯那，冯凯躺在床上呢，跟大病了一场似的。
　　好好忍不住走了进去，就看见床上东西很凌乱，就跟遭劫了一样，好好忙走过去关心的问着冯凯：“哥，泥怎么咧？”
　　
　　冯凯把脸扭到墙那头去，闭着眼睛的说：“我没事。”
　　好好又问道：“闵文哥哩？”
　　“他……他回家了……”冯凯咬着牙的说，在床上被闵文折腾够了后，等他一能活动了，他就把闵文连人带东西的赶了出去，闵文虽然在那嬉皮笑脸的说已经再也不会犯了，冯凯也没心软，当时还气的把门给踹上了，然后就跑到床上躺着，现在想起来冯凯还在气头上呢！！
　　好好知道俩人大概是吵架了，他也就不敢再说什么了，忙扭头看了眼二狗，二狗一脸的呆子相，好好也就带着二狗跑到外面烧水做饭去了。
　　
　　因为跟闵文闹翻了，冯凯再吃晚饭的时候就不大吃的进去。
　　他总觉着不定什么时候闵文就会跑过来了，没准他随便给个好脸，那个闵文就又要死皮赖脸的跟他困觉呢。
　　结果晚饭都吃完了，冯凯也没等到那个闵文。
　　冯凯忽然就坐立不安起来，他巴巴的望着门外的想，闵文还真能为这么个小事就跟他断了？！
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　冯凯为这事着了急了，可也没敢当着好好他们的面显出来，他囫囵着凑合吃过了饭，就开始在院子里溜达，院子虽大，可他迈的步子实在是太急了，没几步就把院子溜达了一圈。
　　于是好好就看见冯凯在院子里满院子的瞎走，一副心事重重的样子，好好有颗七窍玲珑心，很快就猜着这是跟闵文有关系，他也就带好了二狗，让二狗老实的跟在自己身边画画。
　　天气一天比一天暖和起来，院子里的枣树有了发芽的迹象，院墙边也有些冒出头的小野草。
　　冯凯实在是烦躁的不得了，他也就走过去用脚踢了踢野草，心里烦的也是不知道做什么好了，他就蹲在墙角那锄草。
　　锄了一会儿草，冯凯终于是熬不下去了，他忙站起来对着、还在写作业的好好说道：“你们学吧，我出去溜达溜达。”
　　好好什么都没问，只是听后立马跑到房间里翻出手电筒来，交到冯凯手里后，好好又不放心的叮嘱了句：“哥，泥别走远喽，记得早点回来咧。”
　　冯凯总觉着好好大概是猜着了什么，冯凯也就含糊的嗯了一声就往外走。
　　
　　外面路上很安静半天都没个人影。
　　冯凯走在路上的时候，忽然觉出寂寞来，他已经很久没这样的感觉了，起初刚到乡村的时候，他时常会忍不住的想家，想以前的日子，想他跟孟涛的那些事，可后来大概是熟悉的了环境，又遇到了好好跟闵文……他们，也就渐渐不想了，反倒日子越过越满……
　　这个时候冯凯也说不出自己是什么了，心里空落落的，他一直没跟闵文讲明白俩人的关系，只是那么糊里糊涂的就住在了一起。
　　中间也有在做那事的时候，闵文在情动非常的时候会捧着他的头的表白，在那连续的说着你可真好，我可真喜欢你那样的话，可每次冯凯听了都是又羞又美的，却一次也没有回应过，冯凯不是不想说，他只是羞于说那些……
　　
　　冯凯闷闷的往前走着，难道那些话都是说假的吗，他是生气了，可也是因为闵文太过分了，不然他能赶闵文吗，再说了，他也没说让闵文永远不回来啊，他就是说了一句我不想再看见你，可他以前说那话说的多了，也没见闵文上过心啊，怎么这次闵文就当真了呢？
　　冯凯心里有事脚下速度也跟着快了起来，简直成了赶路了。
　　就是要都闵文那的时候，冯凯忽然又心虚起来，他在那略觉尴尬的站了会儿，很有点抹不开面子，冯凯心想，自己这么主动的过来倒好像是自己做错了事……他也就犹豫了，可又舍不得走。
　　冯凯左思右想的也没想出个办法来，最后他那二了吧唧的劲头就又犯了，他心说，他不是来求闵文回去的，我就是好奇他在干嘛呢，我上去看看我就回去啊。
　　
　　这么一想冯凯也就留心了脚下，特意的放轻了脚步，几乎可以说是蹑手蹑脚的，就连手电筒都收了起来。
　　冯凯已经来过闵文这几次了，对这里的布局都很熟悉，冯凯也就直接摸到闵文的窗子底下。
　　闵文那呢，倒真没为冯凯的那些话生气，对他来说冯凯赶他的行为，就跟打情骂俏是一个层次的，他压根都是美滋滋的接受，那个时候之所以带了东西跑回来，完全是不想气着了冯凯。
　　只是闵文刚回来没多久，他那个“药材”收购商就找上门来了，因为质量的问题跟他磨磨叽唧唠唠叨叨个没完没了。
　　
　　因为好久没回来了，屋子里空气不大好，所以闵文一回来就把窗户打开了。
　　冯凯走到窗口的时候，就低头蹲在窗口下，准备着偷着往里看一眼，只要一看到闵文做什么呢，冯凯就会走的。
　　只是冯凯还没找到机会往里看呢，就听见里面传来闵文懒洋洋的声音。
　　闵文正坐在屋里呢，因为着急回冯凯那，闵文也就心急火燎的打发着那人说：“货不是给你了吗，你还有什么磨叽的，再说了，我还搭了一瓶百花润玉露呢，你还不满意啊？”
　　冯凯一下就好奇起来，随后冯凯就另一个脆生生的声音说道：“一码是一码，你往年交的货都这么粗，今年交的还没我小指头粗呢，我们这是定了合同的，到时候药效出不来，倒的可是我们赵家的牌子……”
　　
　　冯凯一听这个就放了半颗心下去，心说原来闵文这是有事啊，冯凯也就想着悄悄走啊。
　　只是他人还没走呢，就听见闵文在那继续说道：“哥们，你管他粗细呢，那玩意又不是老二，粗了爽一点，不粗的就没感觉，其实效果是一样的，再说了我的配方你还不信吗？”
　　“谁说粗的爽了，你这人净瞎说，不过说真的你给我的这个……啥花润玉露的，真能增加后面的弹性？”
　　“放心吧，我配的东西千金难买，要不是看在咱俩的关系上，我还不给你呢……”
　　冯凯听到这的时候，脸色就不大好看了。
　　
　　里面对话仍然在继续着，那个脆生生的声音听了闵文的话，就夸张的笑了起来，在那乐呵呵的说道：“还是哥哥你疼我，行，这东西我先用着了，要好的话没准又开拓个市场……不过我怎么觉着这个事那么不对呢，你什么时候这么大方为我着想过，你不能是有了相好的，拿着我做实验呢吧？”
　　“哪的话。”被人看透后，闵文依旧在里面摆了张正经无比的脸，狡辩道：“你哪个眼看见我有相好了，我这真是专门给你弄的，绝对安全，你放心的使。”
　　冯凯听到这的时候，就已经听不下去了，他哆嗦了下，忽然就觉出彻骨的寒意来。
　　
　　沿着山路快速的往下走去，冯凯六神无主起来，他也忘记了打开手电。
　　山路已经黑乎乎的了，幸好路家山上按了路灯，多少能照到点影儿。
　　冯凯走的非常快，快到他都不知道自己要走去哪去，心是麻生生的，倒不是疼，只是发麻发酸，一点点的向四肢蔓延开……
　　终于是忍不住了，冯凯蹲在地上大口的喘息了一口，可还是不好受，那感觉不是疼不是恼，就是难过，心里滴血似的，可却不是疼，其实还不如是疼呢，疼的话至少可以咬牙忍着，这个情况冯凯以前遇到过，可那时候他身边有个闵文，于是痛苦难过都是可以熬过去的，这个时候他身边还有谁？
　　
　　冯凯四肢都无力起来，他蹲在地上待了一会，大概是疼到了极点，他起身抱住了身边的一棵小树，把脸埋在了树干上就痛哭了起来。
　　他没想到才半年不到，他就被人背叛了两次，第一次是孟涛，那是他识人不清他认了，可现在呢，是自己上赶着让人玩的，他还为自己没喜欢上闵文感到内疚……他还在努力的去喜欢闵文……可人闵文早跟别人打情骂俏了……
　　这叫个什么事啊？
　　冯凯捂着嘴的哭了一会儿，他小时候看电视看见那些抱着课树哭的镜头，还觉着可笑呢，没想到自己也有这么孬的一天。
　　与此同时还在屋里坐着跟人聊天的闵文，眼睛忽然的就眯了一下，侧耳听了几秒后，闵文脸色立时就变了，忙一拍大腿的站了起来，边往外跑边揪心的说着：“我的祖宗你跑这哭什么来了？”
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　闵文一路狂奔着，寻着声就找到冯凯那了。
　　冯凯正抱着树哭那，那眼泪是迎着风的流啊流的。
　　闵文一看瞬时心就疼成了一片一片的了，他赶紧的就跑过去，凑到冯凯身边，胳膊也整个的把冯凯环在怀里说：“凯凯，你到底是怎么了？你怎么跑这哭来了？”
　　冯凯黑灯瞎火的也没觉出有谁过来，被闵文搂到怀里了，冯凯才觉出来，他浑身就是一震，忙就要挣扎着躲开。
　　闵文哪里肯放，俩人就跟演琼瑶剧似的，互相撕扯了一翻，中间无非就是些你放开我不放开这样的翻来倒去的废话。
　　最后冯凯弄了个气喘吁吁，也没从闵文怀里挣脱出来。
　　
　　闵文人精人精的，已经猜着冯凯大概是听见了什么，他迅速把自己之前说的话倒了一遍，发现自己也就是说了那么一句你哪个眼看见我有相好了，我这真是专门给你弄的――大概是让冯凯误会了。
　　闵文也就忙低三下气的对冯凯说：“宝贝儿，我没做啥对不起你的事，那人是买药材的，我们是合作伙伴，我们一直谈的都是生意，就最后我忽悠了他两句，可那也是为你好啊，还不是想让他试试药，我这可是特意给你配的方子，专门紧后面的……”
　　冯凯脸又红又青的，臊的简直想找个地方钻进去躲起来。
　　偏偏闵文嘴上还没把门的了，“我那东西太大，我怕给你撑坏了，真的，我知道好多人老了以后那地方都不好使了，我就想着弄那样东西……”
　　
　　“你、你别说了……你怎么能那么不要脸呢？”冯凯结结巴巴的说，扭过头去，忙把自己脸上的泪痕给擦了，他正色道：“谁知道你跟那人什么关系，反正你现说什么都成……”
　　“你不信，我可以带你去跟他对质。”闵文刚说完这个，身后那个买家就赶了过来，而且那买家耳朵也不难使，闵文说自己忽悠人试药的事，那人都听见了。
　　之前冯凯没看见那人的模样，倒也是只是有个七八分的怀疑，这个时候那人晃晃悠悠的靠近了，冯凯一瞧见那人的庐山真面目，冯凯就很想甩开胳膊抡圆了照闵文脸上抽上十个八个的嘴巴。
　　
　　妖，太他妈妖了，那人不是长的妖，是浑身上下就跟个娘们似那么个妖劲。
　　连走路都是摆着胯的，要说模样就更奇了，居然就长了张情妇脸。
　　闵文是长的拔尖的好看就跟带了妖气似的，可跟这位一比，闵文整个就跟良家妇女似的，这位呢绝对是得了八大胡同的真传啊。
　　是从里到外从脚到头没一处像正经人的。
　　冯凯看了那人简直是火冒三丈，心说你跟这么个人大半夜的能谈什么买卖啊，你糊弄傻子呢？！
　　闵文也知道这个韩老娘们出来的不是时候，可人都来了，他也不能再给人推回去，不然就显得自己更像是心虚了。
　　
　　闵文也就赶紧的解释说：“冯凯，这真是误会，不信你听韩老娘们给解释。”
　　“解释？解释什么啊？”外号韩老娘们的买家翘着兰花指的说：“你不就是想拿老子当实验菊花吗？你也好意思这么对我，咱俩关系可不薄啊……”
　　那个啊字都带了颤音了。
　　冯凯听了立马扭头就要走。
　　闵文哪肯放人啊，一边气的直瞪韩老娘们一边在那对着冯凯解释：“你听他胡说呢，他这是故意挑火呢？”
　　说完闵文就对着那个韩老娘们嚷道：“你大爷的，你倒是把话说清楚啊，你个有主的人了，你掺和我们的事算干嘛的啊，你可小心以后让驴踢了！”
　　
　　韩老娘们听了这话才不情不愿的走到冯凯面前，依旧是翘着兰花指的说：“得，得，我惹不起你，我怕驴踢。”
　　说完韩老娘们忙仔细看了看冯凯。
　　冯凯也就是在乡下被晒黑了，其实人绝对是正经一枚漂亮帅哥，那韩老娘们看到冯凯长的顺眼，也就笑的风骚无比的，在那忍不住的摆了下胯的说：“算了哥们，你男人对你是杠杠的，再说他没那欣赏水准，压根就欣赏不了我的好处，他也就是喜欢你这种庸脂俗粉。”
　　
　　这下都不用闵文说什么了，冯凯脸就涨成了茄子色，他张了半天的嘴巴却是一个字都吐不出来。
　　等韩老娘们走后，闵文才了然的帮着冯凯顺了顺胸口说：“这下相信了我吧，我再脑袋进水了也不能喜欢个神经病啊？”
　　冯凯长出了口气，忍不住的犯着恶心，跟着嘀咕道：“这、这都什么人啊？这都怎么养活出来的？这、这也叫男人？”
　　闵文知道冯凯年轻见识少，也就笑笑的解释说：“他就那样，不过他还真是个爷们，就是长的不大像。”
　　冯凯撇着嘴，一脸厌恶的说：“怎么能那样呢，男人就是要阳刚点，那样个还不如阉了当太监呢。”
　　
　　闵文笑着揉了揉冯凯的头发，心说抱着树哭可不大像男人，不过闵文这话也就想想，他好真说出去了，冯凯能半年不让他上炕。
　　冯凯这个人虽然二了吧唧的做事不过脑子，有时候显得很可笑，可他有个难得的优点，就是什么事只要说通了，也就马上过了，绝对不会事后翻旧账，也绝对不会半信半疑或者试探什么的。
　　对冯凯来说一就是一二就是二。
　　闵文喜欢就喜欢他这点，觉着冯凯二也二的那么可爱。
　　
　　闵文见冯凯不计较了，也就忙跟在冯凯身后，在那一边摸着冯凯的屁股一边逗着冯凯说：“你刚才那么激动，我看你好像都哭了，你这样该不是因为喜欢上我了吧？”
　　闵文没大指望冯凯说什么，他就是忍不住的得意。
　　结果过了片刻后，闵文就听见走在前面的冯凯忽然的嗯了一声，声音虽然不大，可那效果绝对不亚于一颗原子弹在闵文的心头给炸开了。
　　闵文停下脚步楞了几秒后，在极度的喜悦中，闵文一蹦三跳的就跑上去一把抱住了冯凯。
　　在冯凯还没来得及做出反应前，闵文已经把冯凯的裤子扒了下来…… 

作者有话要说：不好意思，最近事情比较多，所以这一周没办法保持日更了~
下周会尽量回复正常的~
在这里谢谢大家的支持，鞠躬~




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　闵文扒了冯凯的裤子，很是可劲给冯凯造了一通，冯凯反应慢了一拍，人还沉浸在互诉衷肠的喜悦中呢，本还想温馨的互相聊聊什么的，结果就被闵文扒了裤子，推到草堆里进行了某种激烈的活动……
　　等闵文做完了一回，穿上裤子起来的时候，冯凯已经只有出的气没有进的气了，闵文很有点愧疚，忙就把冯凯抱在怀里，很是摸索了一番。
　　等冯凯缓过来，穿上裤子后，冯凯走起路来腿都瘸了。
　　
　　冯凯也不说话，瘸着个腿的就闷头往前走，闵文也想跟他一起回去来着，只是冯凯不大乐意，冯凯气的脱下鞋子来比划着，要给闵文抽回去。
　　闵文也就怏怏的小声对着冯凯的方向嘀咕说：“凯凯，我不是没控制好嘛……那个你要把我推回去，我那可有韩老娘梦等着呢，他那人最擅长给人撸硬了坐上去……你到时候可别吃醋……”
　　冯凯回过头去，一边瘸着腿，一边手里的鞋子扔闵文的脸上了，他算是知道了闵文那人就不能给他好脸，一给好脸，闵文就会扒了裤子上。
　　闵文讪笑着把鞋子小跑着给冯凯送了过去，忙一路尾随着冯凯到了家了，最后还是磨叽磨叽的摸到了冯凯的床上。
　　
　　于是早起的时候，好好就又看见闵文忙前忙后的满院子转悠了。
　　好好像个小大人似的，一边招呼着二狗洗脸，一边走到闵文面前，很有点劝解的意思：“闵文哥，泥以后跟凯子哥好好地，这样大家才都好咧……”
　　闵文笑着学好好的话音说：“我知道咧，你快去吃饭跟二狗上学去白。”
　　等冯凯从床上腰酸背痛的爬起来的时候，就看见闵文正在院子里扫地呢。
　　好好已经跟二狗上学去了。
　　
　　闵文心疼冯凯，知道冯凯昨天晚上跟自己打野战打恨了点，一看见冯凯出来了，他忙就找了小软垫子放在马扎上，让冯凯坐。
　　冯凯不想显得自己跟病秧子似的，也就把那垫子扔到一边，一点不领情的说：“你这人，你少干两回比这个强。”
　　闵文笑眯眯的也不生气，坐在冯凯身边说：“我的宝贝，我也想控制，可你一看见你我就跟吃了春药似的……”
　　冯凯臊了个满脸通红，忙转移话题说：“你先别说那个了，你给我讲讲，你昨天跟那人说的那个啥露的东西？你都是什么做的啊？”
　　
　　一提到自己的专业，闵文就来了精神忙解释说：“那叫百花润玉露，我自己配的我自己起的名字，就连那味都是我专门调配出来的，特好用，我试验好了，以后咱们就用那个当润滑剂，既能滋润你那，还能保持弹性……”
　　冯凯一听这个忙就觉着自己找错话题了，他赶紧低着头说：“你、你别说那么直白……”
　　“我的宝贝。”闵文贼笑贼笑着说：“你总这么害羞可不好。”
　　冯凯虽然不好意思，可还是跟着闵文互相说了点恶心来恶心去的话，只是这话他说的很没自觉，很多时候都是说完了才觉出肉麻来。
　　
　　闵文跟冯凯的关系算是渐入佳境了，俩人很有点神仙眷侣的感觉。
　　只是作为眷侣一方的冯凯最近在琢磨着往山上种树，于是半夜的逍遥活动就很受到影响。
　　闵文正是得了甜头的时候，简直是刹不住闸，俩人为这个又闹了几次别扭。
　　好好有次睡的正香呢，就听见隔壁屋忽然传来个重物落地的声，他忙披了小褂子出去，担心扒着门口往外问冯凯他们是怎么了。
　　冯凯正跟闵文拉锯战呢，闵文是想上床，冯凯是不让他上去，俩人你来我往的。
　　
　　闵文听见好好的声音了就在那告状说：“好好啊，你哥不让我睡觉，把我踢下去了……”
　　冯凯脸都绿了，忙捂住闵文的嘴，装着大人的样子对门外的好好说：“我们没事，是你闵文哥自己翻身掉下去的，你去睡吧，你闵文哥一会儿就好了……”
　　门外的好好叹了口气，一边打着哈欠一边说着：“哥，你们别闹咧，你们睡觉咋还没俺跟二狗老实咧……都这么大的人咧……”
　　
　　冯凯被好好说的脸都紫了，忙揪着床下闵文的耳朵在那压低了声音的说：“叫你闹叫你闹！！”
　　闵文疼的哎呦哎呦的叫，可同时看着冯凯光溜溜的样子又是心动无比，就偷着不叫的时候，在那撅着嘴巴的去亲冯凯的脸蛋。
　　虽然晚上总闹来闹去的，可到了白天冯凯种树的劲头可是一点没收到影响。
　　他早先来村里的时候，就联系过他大姑的，他大姑父在县城里园林局工作，这个时候经赵老头的提醒，冯凯就又把这个事想了起来。
　　
　　冯凯也就特意跑到县城里去找了他大姑，想着能不能做个手续，因为最近国家有扶持政策，说是退耕还林有补助。
　　冯凯去的时候，闵文一直跟着来，闵文还把自己家里的车子开出去载着冯凯去的。
　　对闵文来说，冯凯现在办的事很有点脱了裤子放屁的感觉。
　　他忍不住的对冯凯说：“你种树，我给你找种子找人，你自己折腾这个干吗啊，就一个手续就够你跑断腿的。”
　　“老爷们干事能什么事都靠别人吗？”冯凯很自力更生的说：“我得有自己的事业，什么都靠你，我还干什么啊？”
　　
　　“好好。”闵文哄着冯凯说：“你想做什么，我都支持你，可就一点你可别累着自己，听见没有，你爱干什么干什么，就一点，你要为这个累着了身体，我可一百个不答应。”
　　冯凯笑着点了点头，在那忍不住的放眼未来说：“闵文，我有个想法，我想着吧，将来我要是能把山里的果树种好了，以后年年咱们都有个固定收入，到时候你就别鼓捣你那些虫子蛇什么的了，那东西有毒，你跟我一起种果树多好……”
　　闵文没说别的，只是低头亲了亲冯凯的脸蛋，在那忍不住的想，自己还真是捡到宝了，这么个可人儿，简直喜欢的他恨不得再搂上冯凯来上几回。
　　 

作者有话要说：




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　冯凯的树种的不错，从他姑父那找了路子，虽然他说不用闵文帮他，可到最后那些手续还是闵文帮着办了不少，他原本是城市户口，因为他大伯已经去世了，村里对他回来要地的事有意见的人不少。
　　按村里的规矩，他大伯是绝户，人死后地都要村里平分的，可有了路家山的面子，怎么着冯家村也得给个面子，最后冯凯就几经周折成了农村户口，顺带着他大伯的那些房子啊地的山啊也就都归了冯凯了。
　　冯凯这下干劲更足了，很是卖了把子力气，每天都往山上跑，天气是一天比一天热，闵文看着冯凯晒的黑了一圈，膀子都被晒暴了皮了很就很有意见，见了冯凯就嘀咕他。
　　冯凯就回说闵文像老娘们，默默道道的。
　　
　　不过很快闵文也就不唠叨冯凯了，他家出了大事，他那外甥好好的忽然就给疯了。
　　冯凯连着几天都没看见闵文，半夜三更的闵文回来也是心事重重的，冯凯就问闵文是不是有什么事。
　　闵文这才叹了口气说：“我外甥疯了，这几天家里都乱套了，我姐哭的眼睛都快看不见了，我姐夫人也傻了……”
　　冯凯一听这个，跟着也着急了，忙就问闵文：“怎么疯的，送没送医院啊？”
　　“不顶事的，我们家那疯劲送哪都不顶事，我们这是遗传的，我不给你说过吗，我大哥就是个疯子，我们家祖祖辈辈都这样，每一代都要出个疯子，当初我那外甥出生的时候，我妈就说过这孩子有个坎……老太太当初花了那么多心血，也没给他躲过去……这个就是命了……”
　　
　　冯凯一听这个山上再有多少果树等着他栽，他也栽不下去了，第二天天还没亮，冯凯就挎了个篮子就到二狗家去了。
　　二狗爸最近见天的看不着二狗，二狗就跟长冯凯家似的，就算叫回来，也是呆不住半天的就又跑去冯凯家了，不过冯凯家的好好是个很乖巧的孩子，二狗爹开始虽然不大乐意，可后来看着俩孩子玩的好，也就无所谓了，就是想孩子的时候，会带着二狗娘过去看两眼，顺便送一篮子鸡蛋什么的。
　　
　　这个时候刚开院门就看见冯凯急匆匆的来了，二狗爹还以为二狗出什么事了呢，忙迎了过去，问冯凯说：“凯子你做啥来咧，俺家二狗莫事白？”
　　“没事，没事，我是过来买鸡蛋的。”冯凯忙对着二狗爹说：“你家二狗好着泥，就是我得买篮子鸡蛋看个病人去，你帮我选新鲜的。”
　　“还买莫也，俺家鸡蛋泥随便吃……”二狗爹很热情的就把冯凯迎了过去，忙给冯凯装了一篮子鸡蛋。
　　冯凯是真穷，虽然闵文也给过他钱，可冯凯这人死要面子，说什么都不肯要，所以拿了鸡蛋后，冯凯也就很不好意思的对二狗爹说：“鸡蛋钱我先欠着，等我家果树结了果后，我再给你……”
　　
　　“瞧泥说地，俺家二狗在泥那可没少吃东西，鸡蛋算俺的……”二狗爹豪爽的说：“俺家开鸡场的，还能莫泥的鸡蛋吃？”
　　冯凯万分不好意思的告辞走了，他知道闵文最近忙，现在准是上了路家山了，冯凯也就沿路去了路家山。
　　路家山外表看还算是风平浪静的，就是院子里停了几辆轿车。
　　冯凯以往来都是直接进闵文房间的，这个时候他才知道闵文那外甥住在不远的地方。
　　就在轿车旁的房子外，站了几个人，那些人脸色一个赛着一个的凝重。
　　
　　冯凯提着鸡蛋就过去了，他走近后，那些人显然就是一愣，因为自从路家出事后，天南地北的各路豪杰来了不少，什么有头有脸的都过来过，但晒的跟黑煤球似的还拎着蓝鸡蛋的还是头遭。
　　不过那些人都知道能摸到路家山的人都有点门路，其中有个岁数大的，也就招呼着冯凯说：“你也是过来看路少爷的……”
　　冯凯有点尴尬，他没想到路家山会有这么多人，他就是觉着闵文家的亲戚病了，他得过来看看，不然道义上过不去。
　　
　　冯凯也就不大好意思的笑笑说：“哦，我是昨天听说的，路……少爷怎么样了？”
　　不知道为什么冯凯总觉着自己说出这路少爷来怪怪的，他话音刚落，闵文就从房里出来了，闵文是在里面听见冯凯的声才出来的，闵文满面倦色，虽然早知道路在有这么一天，可也没想到真来的时候，全家上下，就连他那稳如泰山的姐夫都一副要崩溃的样子。
　　闵文也就对着冯凯点了点头，一边伸手接过冯凯的篮子一边低声说着：“你来了。”
　　“恩。”冯凯看着闵文这样就心疼，忙伸手揽着闵文的胳膊说：“你白天有没有好好吃饭啊，我看你都瘦了……”
　　“哪吃的下啊，我现在一点胃口都没有……”闵文无比虚弱的说。
　　
　　身后的那几个人下巴都要砸到脚面上了，纷纷不能理解的看着对方，在那无声的询问着――刚跟撒娇似的说话的是那个“传说”中的蛊家闵文？！
　　冯凯犹自不知的搀扶着闵文，一路把他搀扶到里屋的沙发上。
　　里面的房间里也有几个人，看样子岁数都挺大的，冯凯知道这种场合也没自己说话的份，他也就跟在闵文身边当了个打杂的，所做的事无非也就是盯着闵文吃饭，帮着闵文拿东西什么的。
　　之前那些种树赚钱的想法，冯凯都抛在了脑后，对他来说现在照顾好了闵文才是最重要的。
　　
　　那些人说的话冯凯也听不大懂，他早先也知道路家是做偏门生意的，像是给人算卦看风水什么的。
　　到了路家山上帮忙后，冯凯才发现跟那些人比，他就跟白痴似的，什么命理玄机的一律是都听不懂。
　　闵文每次听到那些话都是一副沉默的样子，之前冯凯只觉着闵文长的挺像仙人妖精的，可闵文真摆出这么个样子的时候，冯凯才觉出闵文是真有那么股劲的。
　　只是冯凯心疼闵文啊，他倒情愿闵文没这个高人的架子，每次见了他都是色迷迷的没个正兴的样子。
　　
　　


第 81 章

闵文私下的时候也对冯凯讲过他那外甥是怎么疯的，按闵文讲的，他那外甥疯的一点都不冤枉，只是落到这步可怜是真的。
  冯凯也不知道这个陆家山的人都是怎么长的脑子，哪有那么玩人的，结果玩着玩着没玩好把自己兜进去了，最后给自己弄成个疯子。
  闵文告诉冯凯说:“当初我姐夫吧、把我那外甥给拦住了，不让我外甥找那个男孩子去，等后来我外甥路在跳窗户找过去的时候，那孩子已经跑了，从那时候起，我外甥就有点神神叨叨的，嘴里总念叨东西，我姐就觉着不好，忙跟着我姐夫到处找那孩子，可大海捞针似的根本找不到，再者说了，那么命薄的孩子兴许早就死在哪里，只是我外甥接受不了，渐渐的人也越来越不正常......我姐姐不敢张扬，一直都没给人说，上个礼拜路在突然自己自残开了，我姐这才绷不住了......”
   冯凯听力一边摸着闵文的头，一边安慰他说：“年轻人受点打击容易抗不住，但时间长了也就会好了吧？”
   闵文摇了摇头说:“你不知道我们蛊家人都犯这个毛病，我这是遇着你了，所以我活着圆圆满满的，如果换个人脾气秉性都没你好的，或者心思比你活的，我肯定生不如死，现在路在这个，全是他自己找的，那孩子本来本性不错，他只要好好对待着，也出不来差错，不过就算好好的也不一定成，那孩子命不好，就算两人好，路在也逃不过去......就是可怜了我姐，就这么一个孩子，当宝贝似的从小疼到大，太坑人了。”
 
   冯凯也不知道怎么劝闵文了，在哪抱着闵文呆了一会儿，就又到了给路在送饭的时间。
   冯凯可知道给疯子送饭有多难，每次闵文为了给这个路在送饭都是伤透了脑筋，那些吃饭用的东西都是不锈钢的，但凡有个瓷器，那个路在就会摔了拿豁口来划自己。
   就连勺子筷子闵文都不敢让人拿，这次厨房的人过来催的时候，闵文就叹了口气，在那握了握冯凯的手说：“宝贝，我又得玩命去了，你先吃吧，等我回来你还得喂我呢......”
   冯凯难过的点了点头，有心想陪着闵文去的，可冯凯实在是怕了见那个疯子。

   他就看见了一次，就吓得晚上做了噩梦。
   那个疯子也不能说长得多么吓人，外表上也绝对跟大街上那些疯癫癫脏兮兮的疯子不一样，虽然干净的，也没有总是胡言乱语，可看人的那个眼神，太渗人类。
   而且看着好好的，挺安静的，不知道怎么的就会忽然跳起来尖叫一声，或者忽然的就爬在地上。
   冯凯被他吓了几次，又看见路在那满身自己弄出来的伤，就再也不敢去了。

   冯凯就自己在餐厅默默的吃饭，一边吃一边担心着闵文。
   过来许久闵文才回来，回来的时候依旧是满身的菜汤。
   冯凯已经司空见惯这种情况了，见闵文这样后，冯凯就忙找了毛巾跟干净的衣服给闵文。
   闵文全身虚脱样的换好了衣服，就躺到了椅子上。
   冯凯见闵文这样，也就拿了筷子，把那些闵文喜欢吃的菜都捡了一些送到嘴边喂着闵文吃。
   闵文吃了几口就感慨起来，在那握着冯凯的手说：“我越来越觉着自己幸运了，看见路在这样，我就想，咱们这样真是八世修来的福分。”
  
   冯凯虽然人二，可到该体贴人的时候一点都不含糊，他也就把头靠在闵文的身上说：“那咱们一直都这样好好的。”
   闵文点了点头，长出了口气后，就忍不住的对着冯凯抱怨说：“现在我们路家山就指望我了，我姐夫正在山下绕世界找人呢，我姐姐那一点都指望不上，我是顾头顾不了腚的，对了，我姐那你去看过了吗？”
   冯凯上山后倒真是去看过闵文的姐姐一次，他也就点头说：“你姐就是哭，我劝也没用。”

   闵文无奈的翻了个白眼，“也是活该，她还不瞎宠孩子了呢，不过也是该着的，路在一出生的时候，他们路家就有人算出路在是百年一遇的天才，当时我还纳闷呢，要说路在的天分高是高，可就是吊儿郎当的样，别说百年来，就连我姐夫他也未必能超越过去，不过最近我看着啊，这个路在还真是应了那句话，而且我琢磨着，他大概比那个还要不可限量，我今天给他送饭的时候，就听着他已经在默念他们路家已经失传的一份心法了，那东西他都能琢磨出来......估计着他现在也是着急，想着算出那孩子的下落......”
 
   “他不是疯了吗？”冯凯心里奇怪，他也不大懂那个。
   闵文没说别的，他知道自己说了冯凯也未必明白，路在那样的说是疯，其实就是心窍开了，不然山上也不能来这么多人，问题就是路在这次的心窍开的太古怪。
   他又是隔着行的，山上也没他姐夫那样的人坐镇，所以闵文也说不准这是个什么好事坏事。
   不过没多久，闵文的姐夫就回来了。
   山上人多也乱乎，闵文一见他姐夫回来了，忙连夜打包就要跟着冯凯回家啊，甚至连招呼都不想打就跑啊。
   冯凯看来闵文这样真是又好气又好笑在哪说：“都是一家人，哪有你这么偷跑的。”
   “我管他的呢，这次要不是挨着我姐的面子，我都不会管的，老子已经够可以的了，不行，我现在就得走啊，咱俩在山下过小日子多好啊，我可再也不缠着他们的烂事了。”
   冯凯也知道闵文是累了，也就宽慰的拍拍闵文的肩膀。
   闵文忙打蛇上棍的依靠在冯凯身上动手动脚起来。
   冯凯承受不住忙一边躲一边反抗着说：“你怎么这样，你不累吗，哎呀你摸哪啊......”
   说着说着冯凯就气喘吁吁起来，闵文快乐的舔着冯凯的脖子，在那边脱着冯凯的衣服，边舒服这感情说：“大爷的，快想死我了......”



82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　闵文自从从路家山回来，明显人就懒了很多，每天最大的乐趣就是跟着冯凯困觉。
　　冯凯虽然对那事有点抗拒，可因为闵文的状态不好，闵文家里有又那样的事，冯凯就很怕刺激到闵文，冯凯也就尽量的都顺着闵文来。
　　闵文早就知道冯凯人好，趁着自家外甥倒霉的时候，他实打实的是从冯凯那占了不少的便宜得了不少的好处。
　　跟着冯凯回家后，闵文还是意犹未尽的，依旧每日无精打采的没日没夜的要去更真冯凯困觉。
　　弄到最后冯凯那么好的脾气，也被折腾的烦了。
　　闵文这才偃旗息鼓起来。
　　
　　倒是好好跟二狗因为好久没看见冯凯了，回来吃饭的时候就问东问西的。
　　最近好好在准备期中考试，好好已经当上红领巾了，二狗还没当上，二狗对红领巾啥的没感觉，只是他觉着自己应该跟好好是一样的，比如好好喜欢吃苹果，二狗就一定也要喜欢吃苹果，比如好好要去洗脸，二狗就一定也要去洗脸，所以现在好好当上红领巾了，二狗也就也想当红领巾。
　　在饭桌的时候，二狗就跟好好说了这个事，二狗很有点古怪，平时很少跟人说话，就算对好好说，也是一个字一个字的。
　　
　　亏得这是善解人意的好好，二狗只要一张嘴好好也就猜到二狗要说的话了。
　　二狗就说了一个红字，好好马上就说：“这个不行咧，这是老师给俺的，泥得自己争取知道不？”
　　二狗低头很不开心似的，在那过了半天又嘀咕了一个：“爹……”
　　好好很快的又说：“俺给泥说过的，这个是荣誉，泥就是让泥爹买了戴，也不是自己得来的呀？”
　　
　　冯凯听了好好说的小大人话，就跟着劝二狗：“不就是红领巾吗，赶明哥哥奖你一个，不过你得帮助我喂狗，我最近得去山上种树去，家里的鸡兔子还有狗都没人喂了。”
　　好好不乐意的看着冯凯说：“哥，喂鸡儿的事泥不说俺们也会做的，泥不用特别奖励俺们……”
　　冯凯摸了摸好好的头，在那用唇语说着：“你就让让二狗白。”
　　冯凯就觉着好好虽然是个懂事体贴的孩子，可最近好像对着二狗就不大懂事似的，好几次他都能感觉到好好有那么点欺负二狗的意思，可偏偏这个二狗还越被欺负着越开心似的，每次都跟癞皮狗似的跟在好好身边。
　　
　　等冯凯吃了饭进屋的时候，好好在院里就用小指头点着二狗的头，不大高兴的说：“都怪泥，俺被凯子哥说咧。”
　　二狗拉住好好的小手指，一副小心翼翼的样子。
　　好好无声的叹了口气说：“俺要被你缠死啦……”
　　不管外面的小孩怎么闹，冯凯到了屋里后，就看见闵文四角八叉的正躺在床上呢。
　　闵文之前张罗着给家里按了空调。
　　
　　这个时候屋里比外面凉快多了。
　　只是冯凯不大愿意用那个，他总觉着由俭入奢易，自己要是习惯享受了，下地干活的劲头就会减轻很多。
　　所以冯凯进到屋后，趁着闵文没注意，他就垫着脚尖的把空调给关了。
　　只是那东西是带响的，他头脚刚关，后脚闵文就给醒了，揉了揉眼睛的，先是找到了冯凯的方向，闵文打了个长长的哈欠，对着冯凯含混的说着：“吃饱了？”
　　“恩，吃的挺好的，烙饼大葱蘸酱，葱是从地里新摘的，还有莴苣，脆生生的还吃着呢。”
　　闵文没什么胃口的又打了个哈欠说：“不想吃，困。”
　　
　　说着就翻身又想继续睡下去，冯凯忙过去把闵文摇晃醒了，这还了得，闵文要这么一直睡下去，到了晚上非给他拆巴了不可。
　　冯凯也就忙有话没话的在那问闵文：“你不回山上看看去了，我今天去种树的时候，听人说你们路家山又上去不少人。”
　　“没兴趣。”闵文又翻了个身，有意无意的拿脚踹着冯凯的大腿根。
　　冯凯被踹的烦了，就拿自己脱下来的衣服罩在闵文的头上。
　　
　　闵文很不要脸的把那衣服团了几团，放在鼻子下，吸了几口冯凯衣服上的气后说：“冯凯怎么办，我越来越喜欢你了，就连你上的味，我只要闻了都能硬起来。”
　　说着闵文就坐起身子，让冯凯更深刻的感觉感觉自己的生理变化。
　　冯凯忙着躲避，闵文无奈的精神了点，用手揉了揉头脸的说：“冯凯啊，你别总操心我家的事了，路在是没救了，就算找到那孩子，他也没救了，人压根不可能原谅他，就算是原谅了，那孩子也不会去喜欢路在，这个事压根就是路在做错了……”
　　
　　冯凯有时候觉着闵文这人心可冷呢，虽然他说的都对，可那人怎么也是自己的外甥，冯凯也把这个话说给过闵文听。
　　闵文听了只是淡然一笑说：“我们家的人都是这样，我们自小看管生死的，而且路家人比我们还要厉害，我们起码还想逆一逆天什么的，他们路家简直是顺天而生的，压根就不会多出第二个心去。”
　　冯凯也不知道说什么好，既然闵文当皇帝不急的，他着急也没用。
　　冯凯就把心思都放在了山上的树上，他这次种的树很有讲究，有果树有核桃，位置还有具体的种植方法，他都是请假的他大姑父，他大姑父起初对他不是太信任，可自从闵文出面去帮着办手续后，他大姑父忽然对冯凯刮目相看起来。
　　
　　不过冯凯虽然被他姑父挺瞧得起的了，可其实心里还是有点忐忑，他倒是不怕自己跟闵文的事露出去什么的，反正这个是生下来就注定的，他喜欢男人这事又改变不了，就算今天不发现明天也得知道了，所以他对那些倒不是特别的在意。
　　他就是怕被他们家的人觉着他是吃软饭的。
　　所以冯凯很有点压力，希望自己能做出番成绩来。
　　他不光在山上种树了，冯凯还把自家的院子布置的非常舒服，夏天说着就到了，他早先在院子里种了棵葡萄，这个时候葡萄长的挺好，他早早就搭好了架子，准备着夏天天热的时候，就可以在院子里乘凉。
　　
　　只是闵文按的那个空调太破坏环境了，每次他说要去院子里乘凉，闵文就会嘀咕说：“这么热，还不如在房里吹空调吃西瓜呢。”
　　不过到了半夜三更，好好他们都睡下的时候，闵文倒是很愿意搂着冯凯跑到院子里喂喂蚊子，冯凯对这样鸡贼鸡贼的闵文简直不知道说他什么好。
　　闵文却是开心的很，还会养着头的去找天上的月亮星星什么的，冯凯从来都不知道俩个大男人也是可以这么浪漫快乐的，哪怕是什么都不做的靠在一起待着，也是可以把幸福从里到外都散发出来的。
　　只是每到那个时候闵文就会煞风景的说上一句：“幸好你喜欢我，不然我得比路在那小子疯的更厉害。”
　　这话往往就会让冯凯伤感一下，觉着路在那人怪可怜的。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　冯凯的树种的不错，树苗栽进去，看着发出嫩芽来，有赵老头这个经验丰富的看林人看着，有个风吹草动的，冯凯也有个照料。
　　就是开始的工作很辛苦，吃住都要在山上，树苗扛到山上的工作量也大，冯凯的肩膀都磨破了皮。
　　闵文看见后心疼的不得了，忙跟着扛了几趟。
　　等树种下了，其实事也不少，山上也没个浇水的东西，赶上几天不下雨，冯凯还得想着浇水的事。
　　闵文可看不得冯凯做那个苦力，忙找了人在山上挖了一口井，那井可真是下了本钱，光打一个井眼就要三千，打完了不出水也要给的，不过闵文是真有钱，他做的那个壮阳药卖的叫个火。
　　就是冯凯心里过意不去，生怕自己当上吃软饭的还就当上吃软饭的了。
　　
　　不过闵文不在意，闵文就盼着冯凯轻松点，对他来说他赚的钱就是为俩人快乐用的。
　　甜蜜的小日子是一天天过着。
　　转念春去冬来，因为日子过的顺遂，时间流逝的也就额外的快。
　　中间冯凯的父母来了几趟，天热的时候，过来避避暑什么的，或者冬天了过来过个年。
　　老人家再过几年就要退休了，在电话里听说冯凯事业有了眉目就很想过来看看。
　　
　　冯凯真是有个庄园主的样子了，虽然现在还只开拓了片果林，不过气派却是非常，在那指点着自家的果园菜园，就跟指点江山一样。
　　冯凯爸是从冯家村出去的，这次回到来家就很感慨，坐在村头的石头上，忍不住的就说：“我出去的时候，这块石头就在这，现在这石头还在这，人变老了，村变的不一样了，就它还没变……”
　　这话听了让人不由的伤感起来，冯凯忙拉着他爸起来说：“爸，你说啥呢，咱们的日子不也是越来越好了吗？”
　　到了家里，冯凯让好好跟二狗去自己屋睡去，把好好跟二狗的房子腾了出来让他父母住下，闵文那呢，则因为某个现下不能启齿的原因被冯凯给隐匿了起来。
　　
　　闵文那人看着大咧咧的，其实在冯凯的事上心思敏感着呢，他知道按世俗来说冯凯要把自己的事给父母说了的话，是要经过一些考量跟挣扎的，可作为一个跟冯凯陷入很深感情里的男人来说，闵文又觉着长痛不如短痛，这么总吊着也是烦心。
　　只是闵文虽然闹心，可也没有想歪主意，让自己给曝光了，他喜欢冯凯，愿意等着冯凯出柜的那天，只要冯凯不出轨就成。
　　冯凯也知道闵文体谅自己，只是每次看着自己的父母，就算到嘴的话，冯凯都说不出来。
　　人越是岁数大了，就越容易失了主意，尤其是最近几次见面，冯凯能明显感觉到自家的父母对自己依赖多了很多。
　　
　　冯凯也就希望自己能给家里人更多的安慰。
　　幸好冯凯还年轻，按城里的岁数来说，才二十出头，找对象的事还不急。
　　不过在村里他这样的小伙子很多都当上爸爸了，只是他家里人都没在村里，也就没人帮着他张罗。
　　他父母这次来也没催着他结婚什么的，虽然冯凯看着有了点家当，可村里的日子苦，要想娶妻生子的，老两口总觉着冯凯还差了那么点的条件，反正他们还没退休呢，等几年再张罗也不晚，反正冯凯这么好在孩子还愁没媳妇吗。
　　
　　冯凯每天早上都会第一个起来，给他父母张罗着吃饭。
　　好好跟二狗也是很乖巧的孩子，冯凯妈第一次到村里的时候，虽然知道有好好这个孩子，可看见了还是有点意外，冯凯的妈就觉着好好早熟的让人疼的慌，冯凯的妈脾气秉性跟冯凯那是一样一样的，也就把好好当做自己的孩子一样的看，第二次再来的时候，冯凯的妈就跟给好好捎来了一身衣服。
　　好好那个人也很懂事，等冯凯出去忙的时候，他就会跟着冯凯的父母到处看，还会帮着照看家里。
　　冯凯的父母都挺喜欢好好的，唯一的遗憾就是怎么看好好那脾气秉性都太乖巧了些，从不调皮捣蛋的，也因为这个冯凯的妈私下就对冯凯说：“凯子啊，你可别总管着好好那孩子，他那个岁数小孩哪有他那样稳当的，该调皮就调皮点，总那样怪让人心疼的。”
　　
　　冯凯也知道好好很有点小大人的样子，只是好好那个孩子，信心思太细了，生怕自己做的不好，他若说了好好性子太沉稳的话，就怕那孩子太往心里去，反倒生出不好来。
　　不过时间长了，冯凯父母留心瞧着发现好好也有那么点天真调皮的样子，只是平时看着老成惯了，一等周围没人的时候，好好就会变成个调皮的小孩子，在那逗着二狗玩。
　　二狗笨笨傻傻的，被好好逗弄了也不恼，依旧跟个小狗似的跟在好好的身边。
　　冯凯的父母也就在事后宽慰的对冯凯说：“幸好有二狗那个孩子，虽然傻点，可跟着好好在一起，让好好活泼不少。”
　　冯凯也知道这个理，在那点头说：“可不是，上次文文就给我说……”
　　话到这冯凯忽然意识到自己说脱了嘴了，可他妈已经听见了，冯凯又不能不说下去，就紧张的说道：“就是有人给我说，好好跟二狗挺好的，二狗那孩子看着发呆，可见了好好就特别的机灵，好好呢则是在人前跟小大人似的，可到了二狗那又皮起来了……”
　　
　　她妈也没留心冯凯的话，冯凯那人虽然乍呼呼的二了吧唧的，可本质上绝对是个老实孩子，冯凯他妈就跟冯凯又闲聊了几句，忽然的想到什么事了，冯凯妈就脱口说道：“你还记得小时候总跟你一起玩的那个孟涛吗，他家前段时间出事了，别提他多倒霉了，我也是听以前的邻居说的，他上学的时候，不知道怎么的宿舍进去小偷了，东西没偷走，倒把他打了一顿，后来他住了一个学期的院，据说是打的不能生了还是怎么的，那笑话闹的挺大的，最后他在学校待不下去就给退学了，然后他爸就想通过关系给他安排进建筑院去……不过你想啊，他又不是大学生他凭什么进那么好的单位去啊，他爸大概就私下花了点钱，其实这么干的人多了，也是该着他们家倒霉，他爸找的那个人犯事进去了……这下孟涛的事别说没办成了，就连他爸都被叫进去调查了几次……”
　　
　　冯凯没想到孟涛会遇到这么大的事，当下就挺意外的。
　　毕竟是一起长大的，冯凯忽然就感慨起来，在那想，如果自己还是喜欢孟涛的话，现在听了这个消息该多难过啊。
　　不过冯凯也就随便的想了想，就把这事给翻过去了，他也没再多问他妈什么，因为过去就是过去了，他有新的人生要去过，有更值得他爱的人去等着他过日子，他跟孟涛的那些过往就都变得不值一提起来。 

作者有话要说：明天休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　冯凯也没太把孟涛的事当回事，在他看来孟涛已经是过去式了，就算见面也是连朋友都做不了的那种。
　　冯凯的父母来他这住了几天后，因为挂心家里的事，就又走了。
　　这次冯凯大包小包的给他父母准备了不少特产，其中还夹杂了一瓶闵文孝敬来的养生酒，冯凯也偷偷的塞在了包袱里让他父母带走了。
　　终于送走了父母，冯凯回家的时候，就看见闵文已经躺在自家的炕上脱了个精光，正跃跃欲试的想做那事。
　　
　　冯凯一点兴致都没有，虽然他父母来的这几天他跟闵文过的都跟和尚似的，可冯凯还在跟父母分离的离别之情中呢，就很提不起兴致做那事。
　　闵文一瞧冯凯这样，也就过去搂着冯凯先是安慰了一番，才开始脱冯凯的衣服。
　　冯凯后来被闵文央求着实在是磨不过去，也就只得跟闵文好了一次。
　　事后闵文餍足的躺着，一边想着一会儿要不要再来一次，一边摸着冯凯光裸的脊背。
　　冯凯其实说是不想不想的，可孟涛那个人怎么也是一起长大的，现在落成这样，冯凯也就忍不住的对闵文提了一下，在那先是叹了口气的说：“文文啊，我之前喜欢的那个人现在可倒霉了，据说让人打的不能生了。”
　　
　　闵文摸着冯凯的手顿了一下，冯凯犹自不知的在那把情况大概的说了一下，随后就感慨说：“现在想我跟他掰了，跟你好就跟昨天的事似的，其实都快两年了吧？”
　　“没。”闵文记性好的很，在那很快的说道：“咱们好了一年六个月零四天了。”
　　冯凯没想到闵文会算的这么细，他回过头去勾着闵文的脸亲了一口，喃喃的嘀咕着：“他这算是遭了报应了吧。”
　　闵文不大感兴趣的说：“他也值得老天专门收拾他，我看多半是他自己得罪啥人了，就他那个人品能活着就算运气。”
　　冯凯也没说什么，也不再提孟涛的事了，就迷糊糊的睡了过去，闵文也没多想，他对除了冯凯以外的任何人都不会在意，更何况对方还是他讨厌的那个孟涛了。
　　
　　只是也是该着的，他们不想理那个事，那个孟涛却是自己找上门来了。
　　孟涛当初被打的时候可是认出闵文的，只是在医院被警察询问的时候，他没敢说出实情来，那时候他正春风得意着呢，万一把闵文说出来就会牵扯到冯凯那，这样一来，男三角就要热闹了，他到时候还怎么在学校里待啊？
　　孟涛也就吞了那口窝囊气，索性装着什么都不知道。
　　只是他平时做事太绝，赶上之前春风得意的时候也没收敛着，就无意间得罪了一些人，他住院的时候还什么事都没有呢，等出了院就发现四周的同学看他的眼神总神神秘秘的。
　　
　　孟涛那人也没个人缘，说白了，他交往的都是些有利用价值的人，真到了事上，那些人还真不会出来帮他，所以孟涛也不明白自己到底是发生了什么，怎么那些人看他的眼神从里到外的透着古怪，就连学校里的老师看他的时候也带上了怪怪的样子。
　　等后来孟涛无意间知道的时候，简直没气炸了，居然有人在背后给他造谣，说他那地方被踢坏了，从此不能人道，作为一个男人被人说了这种话，他还有好吗？
　　孟涛就很想赶紧把以前的女朋友追回来，让她跟自己到处走一走辟辟谣，结果前女友早已经有了男朋友。
　　孟涛没法，只好又去找以前给他送情书的女人，只是谁也不是傻子，那人当下就点出了孟涛的心思，说孟涛这是想利用她，她以前暗恋他的时候，他无动于衷，这个时候需要掩护了才想起她来，她也是有自尊什么的。
　　
　　孟涛算是着了急了，他又不能正大光明的去跟人解释自己没那方面的毛病，结果越忙越出乱子，孟涛虽然做了检查知道自己器官上没啥问题的，但这么一段日子忙下来，孟涛忽然发现自己还真没啥想法了。
　　按说都是二十出头的小伙子，怎么会忽然的就没那种想法了呢？！
　　孟涛这下可是真着急了，他忙在深更半夜的时候偷着用右手使劲的鼓捣，可鼓捣了半天孟涛手腕都酸了，那地方都肿了，还是没啥反应。
　　孟涛这下算是彻底郁闷了，他没想到自己还真落了这个毛病，孟涛垂头丧气的上课精神也不集中了，以前学习成绩那么优异，这个时候就完全不是那么会事，他也懒得去理学生会里钩心斗角。
　　渐渐的人也就消沉的不像个样子，最后学校里的老师跟他谈心，希望他能端正态度的时候，孟涛也是爱搭不理的，到了这个时候孟涛才意识到，他失去冯凯后，连个说知心话的人都没有了。
　　如果这个时候冯凯在的话，冯凯至少会陪着他，可他现在什么都没有。
　　
　　从学校落荒而逃的孟涛到家后，倒霉事更是是接二连三的，他父亲给人送礼帮他安排工作，不仅没安排好，还差点让他爸也兜进去。
　　最后他爸就在家里说他，俩位老人都看不得优秀的儿子成了破鬼。
　　孟涛前思后想，简直都想死了算了，可他在买了几大瓶的安眠药后，忽然想到，自己干嘛要死呢，他就算死也要把害了他的那个人找出来，让那个人跟自己陪葬才对嘛。
　　这么一想孟涛也就又有了目标，他立刻买了去冯凯那的车票。
　　一路颠簸着就来了。
　　孟涛在路上的时候就想，自己一定要让那个混蛋发出代价，至于冯凯那，因为情绪太过复杂，孟涛一时间也不知道该怎么去对待。
　　
　　孟涛气势汹汹的来的时候，冯凯正在自家的院子里择菜呢，闵文很没正形的歪在马扎上，把一条腿翘着放在冯凯的大腿上。
　　冯凯择菜的动作很不方便，就想把闵文的腿放下去，闵文偏偏不干，俩人就眉来眼去动来扭去的。
　　村里的大门一般白天有人的时候都是不关的，所以孟涛走到门口的时候，一眼就看见了里面的情形。
　　孟涛站在门口，停顿了半晌，他望着冯凯的眉眼，那都是他从小到大熟悉透了的地方，冯凯以前也是对他这么笑的，愣愣的二二的，笑的时候那么直爽。
　　孟涛忽然就不是滋味起来，他忙大踏步的走进去。
　　随着院门的哐当声，冯凯才忽然觉着不对的抬起头来，随即冯凯就愣在那了。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　冯凯啊了一声，忙从马扎上站了起来，他惊讶的在那想，怎么孟涛跑这来了？
　　冯凯还没多想呢，孟涛已经从身后掏出了菜刀，菜刀是他直接从家里拿来的，因为那东西尺寸合适，正好可以放在包里不显出来。
　　就在冯凯还没反应过来的时候，孟涛就向闵文冲了过去，挥舞着手里的菜刀就想给闵文把废了。
　　闵文还维持着坐在马扎上的动作呢，等冯凯反应过来的时候，已经来不及了，孟涛那动作太快，就跟眨眼似的，就冲到闵文面前了。
　　随后那见菜刀一晃，孟涛的刀就砍了下去，只是更快的还有闵文的屁股，菜刀落下的瞬间，闵文一错屁股已经从马扎上挪开了，在那身形一转就来到冯凯身边，拦腰一抱，闵文带着冯凯给带离了孟涛的身边。
　　
　　孟涛那一刀可够狠毒的，砍的马扎都裂开了，只是家里用的普通菜刀也没多大威力，看到马扎上，那菜刀也就跟着刀刃砍出了卷。
　　闵文二话没说，一把冯凯弄到安全的地方，他就挽了袖子，准备过去练孟涛。
　　冯凯还能不清楚闵文那，就闵文那身手，只怕八个孟涛也不是对手，不过孟涛既然敢拿菜刀砍人，冯凯也是怕的慌，忙从地上捡起个簸箕来，递到闵文手里说：“你多加小心。”
　　闵文原本是不需要工具的，可那个簸箕代表了冯凯对自己的一片心意，闵文也就抄上那把簸箕对着冯凯说道：“你瞧好吧。”
　　
　　说完闵文就过去了，孟涛眼都杀红了，他是豁出命来的，虽然刀刃卷了，可要是砍上人依旧是个凶器，孟涛也就继续挥舞着那把菜刀。
　　这事还真有点难为闵文，因为闵文完全可以一脚踹飞了这个孟涛，可闵文脑子活，一见了这个孟涛，他就猜着自己私下打孟涛的事要露出去，他倒不怕孟涛怎么样，他就担心冯凯那说不过理去。
　　冯凯那人好是好，可就有时候人太好了，孟涛虽然是个烂人，可冯凯肯定也会想，孟涛再讨厌也不能得那么个结果是，保不准还得说他一顿。
　　闵文这么一想，也就没敢真下重手，就捡着孟涛进攻的空隙，在那拿着簸箕抽孟涛几下子。
　　
　　孟涛是个娇生惯养的公子哥，很快就被闵文打的受不住了，最后握着的菜刀还被闵文给抽掉了。
　　孟涛知道自己是打不过这个人了，他也就全身无力气喘吁吁的坐在了地上。
　　闵文上去一脚把那个卷刃菜刀踢飞了，随后就回转身去。
　　冯凯见孟涛停下了，就赶紧的跑过去，蹲在孟涛身边，他特不能理解孟涛怎么好好的跑来砍人，冯凯也就问着孟涛说：“涛涛……”
　　话一出口，冯凯就觉出自己说走嘴了，他忙改回来说：“孟涛……你怎么好好的干这个，我们惹着你了？”
　　孟涛对冯凯的感情很复杂，他定定的望着冯凯，冯凯刚刚的那一声涛涛简直把他的心都要喊碎了，他记得冯凯小时候就总这么叫他，孟涛眼圈红了起来，他看着冯凯的脸，他想着冯凯为他做的种种事。
　　孟涛忽然的就低下头去呜咽了两声。
　　
　　冯凯是个容易心软的人，他虽然对孟涛没啥感情了，可看见人哭还是会生出同情心的，可再有同情心，他也不能同情一个拿刀要砍闵文的人，冯凯停顿了一瞬，也没因孟涛的哭泣而停止追问，他反倒用了更严厉的声音说：“孟涛你别哭了，你赶紧把事情给我讲清楚，你要不说清楚，我一会就报警啊。”
　　孟涛终于是止住了呜咽，他愣愣的看着冯凯，到了这个时候孟涛才发现冯凯看自己的那个眼神已经跟以前不一样了。
　　孟涛心跟着抽疼了下，他把视线调到闵文那，长久才缄默后，他才说道：“我被他打废了……他把我那打坏了，让我做不了男人了……你说我能不找他拼命吗？”
　　
　　冯凯听后吃了一惊，他是听说了孟涛的事了，可他做梦都没想到这个还跟闵文有关系。
　　闵文倒没紧张什么，他一直都在冯凯身边呢，就防备的时候孟涛会忽然再做个什么，所以一看冯凯那么看自己，闵文就忙低头装着内疚的样子说：“就那天……他欺负你的那天，我晚上睡不着跑去给他收拾了一顿。”
　　冯凯知道闵文那功夫了得，他张了张嘴巴，还没说出话来呢，闵文已经在那赶紧的说道：“打也就打了，难道你还想他打回来吗，再说了，他那也是欠打，你说他做的那叫人事吗？”
　　这话也在理，冯凯叹了口气，望了望孟涛又看了看闵文，怎么说孟涛这打都是闵文替自己出的气。
　　冯凯也就停顿了片刻说道：“孟涛啊，我要知道闵文打你我肯定会拦着……虽然你不是人，可我也不能让我家文文干那违法的事，不过既然打都打了，我也没办法，我跟他是一根线上的蚂蚱，你要想走法律呢，你就告我们好了……到时候该怎么判我们就怎么判我们……不过你偷二狗画的事，我也就不能再那么容着你了……你要不想走法律途径呢，咱们就私了吧，你想要什么补偿你就想好了告诉我，我虽然没啥钱，可我种果树了，就算果树也赚不了钱，我卖房子卖地也赔给你，好不好？”
　　
　　冯凯的这番简直都要让闵文刮目相看了，他忙歪着脑袋的看向冯凯。
　　冯凯人是二点，可到关键的地方人可绝对不糊涂，他也知道自己该保谁护着谁，尤其闵文做这个事还是为的他，冯凯说什么都不能占孟涛那边去啊。
　　孟涛却是受了天大的刺激，他一直都以为冯凯人二没脑子呢，这个时候听见这么一番话，孟涛才忽然意识到，之前冯凯之所以那么二，是因为喜欢自己，愿意在自己面前二，可一旦遇到这种事了，冯凯的脑子却是一点不糊涂的。
　　此时泾渭分明，孟涛已经说不出心里是哪疼了，他深深的呼吸着，试图掩盖那翻涌而来的心疼。
　　倒是一直没说话的闵文忽然开口了，他原本是想耍赖的，没想到冯凯这么维护着自己，闵文忽然就激动起来，连那少有的人性也跟着复苏了，跟着在那蠢蠢欲动的，他也就忍不住的说道：“凯，不用你卖房子卖地赔他，他不就是被我踹坏了吗，我给他看好了不就得了嘛。”




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　闵文无比郁闷的发觉，二是可以传染的，你说他好好的说啥给孟涛治病的话啊，现在好了，给自己惹了一身的麻烦。
　　冯凯一听了闵文的话，那眼睛睁的比孟涛还大。
　　孟涛不知道闵文的斤两，可冯凯是清楚的啊，不说远的就说这个闵文给他配的那个……啥花啥露的就好使的不得了……
　　冯凯当下就从地上站了起来，忙走到闵文的身边说：“你真能治好孟涛啊？”
　　要是孟涛自己问，没准闵文也就满嘴跑火车的在那拒绝了，可偏偏是面对这个冯凯，闵文就说不出个不字来，闵文也就郁闷无比的说道：“哦，我试试看吧，得看他那是啥程度的。”
　　孟涛就跟去了三魂六魄的对冯凯跟闵文的对话一点都不关心，他那副哀莫大于心死的样子，看的冯凯都不舒服起来，怎么也是自己喜欢了那么多年的一个人。
　　
　　冯凯叹了口气，找了个还算好的马扎，递给孟涛后，冯凯就半蹲在孟涛面前开解他说：“孟涛啊，这个世上没有过不去的坎，就跟我似的，我是个同志，我家还穷，我开始还喜欢你，我记得你是直的吧，这么想起来我那时候可够倒霉的了，可你看我现在，有了个自己的家，虽然是在村里，可咱们吃饭不愁啊，菜什么的还都是自己种的纯天然的，而且我也找到能共度一生人了，真的，没有过不去的火焰山，人就得把心胸放宽了……你有文化，家里条件又好，我都能混出来，你还怕啥啊？再说你又不是同志，你要治好了，还能有个后代，我就只能断子绝孙了……”
　　
　　闵文就在冯凯他们身后呢，闵文从不知道自己是个醋缸，冯凯刚跟孟涛说了没两句，他从胃里就一股股的冒酸水，知道冯凯对自己一心一意的是一回事，不吃醋是另一回事。
　　闵文就觉着自己还真他妈继承了他们蛊家的那小心眼了，他简直像给孟涛一脚踹到北冰洋去，省的在这碍眼。
　　不过冯凯既然让他留下了，闵文也不好说什么，只是他心眼活，一下就想到了主意，在那忙走到冯凯面前，小声的嘀咕说：“凯啊，咱们这没多余的房子，你总不能让孟涛跟好好二狗他们一起住吧？”
　　
　　冯凯一听这个也意识到这个问题了，他大伯家哪都好，唯独就是家里盖的房子太少了，留下孟涛住下倒没什么，可没多余的房间啊，闵文就笑眯眯的出主意说：“既然家里没地方住，就让孟涛先去我那住着吧，反正离的也不远。”
　　闵文打的主意是把孟涛踢远点，可架不住冯凯人好，想的多了点，冯凯也就迟疑了下，在那对闵文说：“你们路家山正热闹着呢，你外甥疯疯癫癫的也不知道好了没有，你再给送个人过去，不是添乱吗，我看看能不能把放东西的小偏房收拾出来，到时候让孟涛在那凑合下，反正天热，有个睡觉的地方就得了。”
　　俩人就这么商量着给孟涛找了住的地方。
　　孟涛是死马当活马医的，他不大相信闵文可以治好自己，只是到了这个地步他哪里都不想去，有个地方能收留他，让他多喘几天气，孟涛也就不挑剔的住了下来。
　　
　　孟涛自从没砍死闵文后，就跟泄了气的皮球似的，整个人都不在状态了，晚上好好跟二狗回来的时候，好好一看见孟涛就吃了一惊，在那问冯凯说：“哥，这人咋又来咧？”
　　冯凯还是很给孟涛留面子的，也没说孟涛是留下治病的，就在那含糊的说道：“哦，他过来写生，就是画画来的……”
　　好好不是很懂的点了点头，在那很有礼貌的对着孟涛打了个招呼，就带着二狗进了卧室。
　　
　　闵文一直跟看贼似的看着孟涛呢，闵文生怕孟涛会趁着自己不留神的时候去勾引冯凯。
　　在这事上闵文还真是冤枉了孟涛，孟涛都没那功能了，他勾引冯凯干什么啊。
　　几个人各怀心事的吃了晚饭，等晚上睡觉的时候，闵文就腻在冯凯床上，在那忍不住的吹枕头风：“凯啊，我仔细想了想，我也就是个江湖大夫，再者我也没治过那种病，你说我万一再给他治厉害了不更麻烦了嘛，干脆我出钱给他送到大医院里去治怎么样？”
　　
　　冯凯白天累了一天了，晚上的时候就很困，他打了个哈欠的说：“孟涛人又不傻，准是治了没治好才砍你来的……”
　　说到这冯凯忽然来精神了，忙半坐起来问闵文：“我说你干什么了，给他打那么严重？”
　　闵文一看话题转自己身体了，忙觉着不妙，就在那含糊的说道：“啥干什么了，我就是随便的揍了他两下。”
　　冯凯皱着眉头的看闵文，“就你那拳头，你说你随便也得有人信啊，你给我出气就出气，下手也没个轻重的，这得亏是没打死了，要真打死了，你给他偿命去，我可怎么活啊？”
　　冯凯是从不说甜言蜜语的，这个话一出口，闵文就感动的直想扒冯凯裤子。
　　俩人正这么肉麻着呢，就听见门外传来框框的砸门声。
　　
　　原来孟涛在小偏房里差点没喂了蚊子，他从小到大都是娇生惯养的，别说被蚊子叮身包了，就是睡那种硬板床他都受不了。
　　孟涛又是带了菜刀要跟闵文拼命来的，这个时候虽然糊里糊涂的住了下来，说是让闵文帮着自己看看病，可其实孟涛心里还是恨死了这个闵文，哪怕是受到了指甲盖大的委屈，孟涛也是受不了的，简直就跟连锁反应一样的，就想着找个宣泄口，这个时候被蚊子叮了几口，他也就一肚子不平起来，跟着就气势汹汹的过来砸门来了。
　　闵文一听就知道准是这个死不了的孟涛，他气的直咬牙，也就嘴里不干不净的的边穿裤子边走过去开门。
　　
　　果然一开门，就看见孟涛抱着被子堵在门口呢。
　　孟涛也不跟闵文客气，直接就抱了一床被子进来，把自己的被子往冯凯跟闵文的床上一铺，孟涛就老大不客气的说道：“我那屋不是人睡的地方，我过来睡啊。”
　　说完孟涛就找了枕头要枕上去睡啊。
　　他这举动差点没给闵文气出一口黑血来。
　　
　　闵文什么人啊，立刻就追到炕头那，跟提留小鸡仔似的就给孟涛提留起来了，在那摇晃着胳膊就想给孟涛扔到院外去。
　　冯凯一看这个也忙跟着坐了起来，他很不想大半夜的闹出动静来，到时候惊动了好好二狗那俩孩子，他们三人再说不清道不明的到时候那情景该多尴尬啊……这么一想，冯凯也就穿着大裤衩的追了过去，拦下闵文说：“算了，算了，来者是客，再说这还不是你打出来的债，咱俩收拾收拾到偏房去睡吧。”
　　说完冯凯也就把他跟闵文的枕头跟被子都抱走了。
　　
　　闵文虽然一肚子不乐意，可冯凯都那么说了那么做了，他也就狠狠的盯了孟涛一眼后，跟着冯凯走了出去。
　　闵文是一边走一边后悔，他早知道这样当初给这鸟玩意打死多好，也省的现在这么多麻烦了。
　　不过还没后悔多久呢，闵文就又想到，他能整死那玩意的地方多了去了，闵文很快也就释怀了，在那一脸坏笑的想着：大爷的，让你小子太岁头上动土，可我给你整爬下了的。
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　孟涛睡是睡在冯凯他们屋了，可他睡下也没觉出痛快来，那一身的包，痒痒的孟涛都睡不着觉，倒是闵文因祸得福，虽然那小偏房里蚊子多，可他身上带着避蚊子的东西呢，所以倒也不怕那些蚊子，还因为小偏房里床铺小，弄的闵文正好可以把自己平躺在冯凯的上方，整夜整夜的跟冯凯腻在一起。
　　冯凯很不满意自己被闵文压着烙饼，就挣扎着要换个位置，闵文是无所谓的啦，就让冯凯调换到了自己身上，反正一样是个很舒服的姿势。
　　冯凯就皱着眉头的发现，不管自己是在上面还是在下面，总归都是要被闵文动手动脚的调戏的。
　　冯凯就郁闷的想，怎么吃亏的总是他啊，明明他也是个带把的，怎么就沦落到处处防备流氓的地步了？
　　
　　这么凑合了一晚上后，第二天早上起来，冯凯就赶着闵文赶紧的找法子要给孟涛治病去。
　　孟涛那呢，因为一直觉着村里日子肯定不如城市里的，起来后也就懒洋洋的，觉着自己算是进到苦海里了，结果等冯凯进屋催他起来的时候，孟涛才仔细的打量了打量冯凯的屋子。
　　随后孟涛就惊奇的发现，冯凯这屋子里要冰箱有冰箱，要空调有空调，电视还是个尺寸很大的彩色电视，就连桌子上都摆了少见的固定电话。
　　
　　那个年代别说村里了，就是城市里，按一部电话都要三千块的，那可不是一般人能装的起的东西，何况这个是在村里，光铺设这个电话线就够可以的了。
　　孟涛隐隐的就觉着冯凯的日子过的很不对头，他忙冯凯说：“你住的环境不错啊，还挺现代化的。”
　　冯凯是没啥心眼的，听了孟涛这么说，也就解释着：“这不是我置办下的，都是闵文帮着给弄的。”
　　孟涛听了心里就是一紧，自从被闵文打后，他就琢磨过闵文跟冯凯的关系，这次来到村里，只是证实了自己的想法而已，所以孟涛倒也没多难过，可现在看来这个闵文的背景还挺不简单的。
　　孟涛也就觉着自己报复闵文的事太过莽撞了。
　　
　　闵文那呢却没那么多想法，对他来说兵来将挡水来土掩，他又不是啥好人，对付个孟涛还不跟玩似的。
　　闵文也就回家随便的挑了几只虫子，直接捣碎成粉末，就拿着回到冯凯那了。
　　本想直接给了孟涛，让孟涛用白水送服呢。
　　可孟涛又不是傻子，看了那行迹可疑的红色粉末后，是死活都不肯合作。
　　闵文也不操那份闲心，当下就找了冯凯，在那委屈的说：“你看我辛苦配出来的药，那鸟人连看都不看，也不吃，你说这让我怎么治吧。”
　　闵文说话的时候，冯凯正准备烙饼呢，冯凯也就拿搭眼皮扫了扫那药末说：“你给我吧，一会等粥熬好了，我给他放粥碗里，糊弄着他吃下去不就成了吗？”
　　
　　闵文这下满意了，一边给着冯凯一边叮嘱说：“你别搞错了碗，那东西只能给他吃，别人吃了只会有害处。”
　　冯凯当下就说：“你放心吧，这么个小事我还能做错了，你请好吧。”
　　闵文乐滋滋的从厨房出了去，果然没多会儿冯凯就把烙饼炒菜还有粥都盛好了端了上来，摆了一桌子。
　　为了孟涛这么个客人，冯凯把自己攒着的那个几个鸡蛋都炒了。
　　
　　冯凯大事上是绝对不含糊的，唯独小事上是个马大哈，他端出去的时候，还记得那放药的碗是哪个呢，结果因为桌子满了，他一迟疑着找地方放粥碗的时候，他就给记不清楚了。
　　偏偏粥已经端出来了，冯凯也没法当着孟涛的面，挨个的检查。
　　再者餐桌旁还有个懂事的好好呢，好好一看冯凯端了那么多东西出来，他瞬时就从马扎上站了起来，主动的就端起一碗来摆在闵文面前，在冯凯还没反应过来的时候，好好已经帮着冯凯把粥碗都放好了。
　　
　　孟涛是豁出去在这混日子的，虽然不爱吃药，但饭他却是不想落下的，看着有饭有菜的，他就大嘴嘛样的吃了起来。
　　端着粥碗就往嘴里倒。
　　闵文还以为冯凯这活干的漂亮呢，闵文就只对着冯凯笑眯眯的挤眼。
　　冯凯脸都成菜色的了，在那一个劲的不知所措，心说这倒霉的药碗是落到谁手里了呢？！
　　可就在他犹豫着要不要说出去的时候，餐桌旁的那波饿鬼们就都开动了，好好跟二狗也拿了筷子，在那一边吃菜一边就饼的，外带着低头吸溜粥碗。
　　
　　等吃过了饭，好好跟二狗手术桌子马扎的时候，冯凯就一脸紧张的把闵文拉到了一边小声的问他：“文文啊，你给我的那个药，要是别人吃了，会有啥副作用不？”
　　闵文一听就愣住了，在那皱着眉头的看着冯凯说：“你没给孟涛吃啊？”
　　冯凯一脸的愧疚，“我是端出来了，结果你不也看见了吗，好好帮了把手……我就……”
　　
　　闵文从不会生冯凯的气，再者说那药也没多厉害，就是他平时养来做壮阳药的那些，他之所以想给孟涛吃，就是想让孟涛吃了上上火，反正孟涛也没啥发泄的途径，也算是整治了孟涛了。
　　这个时候听见冯凯这么说，闵文也没觉着这吃错药的事有多大，不过他转念一想，又觉着这个事正好可以让他有机可趁，闵文也就装着郁闷的样子，在那长长的叹了口气说：“副作用倒不是多么厉害，只是那药材太名贵了，而且……特别的补……正常人吃了吧，很容易一晚上就做个七次八次的……”
　　闵文这么一说，冯凯就给着急了，在那一脸紧张的拉着闵文的手说：“这可坏了，这要让好好跟二狗吃了……”
　　
　　闵文有点无语，在那眨巴了眨巴的说：“小孩子吃了没那个功效，我就是怕我吃了……你也知道我功能挺强大的，我要晚上忽然那样了，我怕你承受不住……”
　　也就冯凯二了吧唧的信闵文胡诌，冯凯听后还真为自己担心起来，在那很是痛苦的挣扎了几下，冯凯也就对着闵文说道：“我这也叫自作自受了，要真是你吃的，我也就豁出去了，不过……你说要是我吃了会啥样啊……”
　　
　　冯凯这话倒真勾引起闵文点不好的想法来，闵文在那忍不住摸着下巴的想，哎，我怎么就没考虑过给冯凯弄点药呢，真是，随便给冯凯吃点东西，冯凯下次在床上就不会那么板了，没准还会热情如火起来。
　　不过闵文随即又想到，是药三分毒，自己要给冯凯吃了那个，多少都会有些副作用的，闵文是真心疼惜冯凯，虽然他也想跟冯凯做那个做的更爽一些，可一想到可能会损害冯凯的健康，闵文也就立刻打消了主意，在那想着还是别弄了，冯凯健健康康的，自自然然的就挺好的。
　　闵文也就笑着抱了抱冯凯，在那肉麻兮兮的哄着冯凯说：“要是你吃了那个，我也绝对是悉听尊便，到时候你想怎么使我就怎么使我，我舍命陪君子还不成吗？”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　冯凯跟闵文俩人倒是豁出去了，只是到了晚上的时候，二狗在屋子里忽然的就闹腾开了。
　　没有任何前兆的，二狗就憋了个满脸通红，跟个剁尾巴猴似的满屋子乱转。
　　二狗原本就是个木讷的孩子，喝粥的时候虽然也觉出味道不对了，不过二狗属于那种吃到嘴里的东西只要能咽进去，他就不会在意的类型，所以味道对不对的，二狗也没多留心，就傻乎乎的把一整碗的粥给喝了下去。
　　
　　这么个木讷傻乎乎的孩子，忽然就给暴走了，二狗平时是很听好好的话的，这个时候好好的话也不好使了，不管好好说啥，二狗都是冷静不下来，就跟中了邪似的，浑身抖动着在那乱窜。
　　好好小孩子家家的，还以为二狗是热着了中暑了呢，就跑过去帮着二狗脱衣服。
　　可是不管二狗穿的多么薄了，还是浑身燥热的厉害，这下好好被吓坏了，也不敢多晚了，忙跑到冯凯那去求救去了。
　　
　　冯凯那正被闵文翻来倒去的烙饼呢，天还没黑的时候闵文就声称自己吃了那个带药的粥了，跟个急色鬼似的，就拉了冯凯进屋折腾，这个时候闵文才跟着冯凯做了两回，正准备再开动呢，好好就心急火燎的敲门来了。
　　好好哭丧着脸，在那急乎乎的一边敲门一边说：“哥，哥，泥快起来看看吧，二狗病咧……”
　　冯凯听了吓的一激灵，不过闵文脑子转得快，一下就猜着那药是叫二狗吃了。
　　闵文也就忙劝住冯凯说：“你别去了，我知道是怎么回事，我过去就成。”
　　
　　闵文这么一说，也提醒了冯凯了，冯凯眼眉都立起来了，在那气吼吼的对着闵文呲牙裂嘴道：“你这骗子！！不是你吃了吗，你看你给我闹腾的……”
　　说完似乎是觉着不解气，冯凯还抓了闵文一把。
　　闵文哪敢惹冯凯啊，忙跟孙子似的在那小心翼翼的回说：“亲爱的，我错了还不成嘛，我这就挽救失足小孩二狗去，你先别穿衣服了，等我回来好好道歉啊。”
　　冯凯听了更生气了，在那压低了声音的说：“你脑子就没别的事了？”
　　
　　闵文没再和冯凯调情，忙穿好了衣服，跟着好好到了好好他们那房里。
　　二狗这会不光是满面潮红，就连汗都是噼里啪啦的流了。
　　闵文知道那药没什么大不了的，可问题是那东西一直都是大人吃的，就算是吃多了，也无法就是找个人纾解纾解，就算找不到人，自己给自己撸管还不会吗？
　　可问题是谁吃不好啊，怎么就让这么个傻子给吃了呢？
　　
　　闵文这救都没个下手的地方救，他总不能教这么小的孩子撸管吧？！
　　闵文就叹了口气，在那忙指挥着好好去给二狗倒点冷水。
　　二狗算倒了霉了，在那小小年纪就因为欲火焚身洗了一晚上的冷水澡。
　　终于是熬到了天亮，二狗就跟脱去一层皮似的，整个人都没了精神。
　　闵文知道自己是脱不了干系了，他也就跟好好商量了下，让好好请一天假，在家帮着照看二狗。
　　这个话不用闵文说，好好都会去做的，好好是个很会照顾人的孩子，他又是真跟二狗好，好好也就扶着二狗躺下，在那忙前忙后的照顾着二狗。
　　
　　冯凯半夜睡不踏实，也过来看了看二狗的情况，这一看冯凯也跟着心疼开了，等闵文忙完了回去睡觉的时候，冯凯就有点埋怨闵文药量给的太大，在那忍不住的叮嘱闵文说：“你这蒙古大夫成吗，你别给人治坏了？”
　　闵文心里很愤愤不平，心说这孟涛也太幸运了，躲过去这次也就算了，这下自己再有个什么动作，只怕冯凯也会跟着警觉起来。
　　闵文也就假意的保证了几句，在那忍不住的想着要不细水长流，慢慢的整治那个孟涛。
　　
　　闵文这打着自己的小算盘，冯凯那也没闲着，最近冯凯在家的时候越来越短。
　　可以说冯凯最近忙了个脚不沾地，他那果园，种着是挺好的，可不知道怎么的就给长了虫子，幸好赵老头有经验，一发现果树上长了虫子就赶紧的找了冯凯来。
　　冯凯知道这个情况得喷农药，可喷农药这事可大可小，虽然操作简单，可程序都是非常严谨的，出一点差错就容易把人的健康印象了，冯凯也就不敢劳烦赵老头，再者冯凯也是个新手，他要自己一个一个的喷的话，估计还没喷完呢，有的果树就被虫子吃烂了，冯凯没办法就从村里花钱找了些熟手，跟着他一起打农药。
　　
　　家里一剩下闵文跟孟涛后，俩人就翻江倒海的闹腾开了。
　　这下可应了闵文的心了，闵文就来回的折腾这个孟涛。
　　闵文也没说给孟涛杀了灭口什么的，他也就是没事找个虫子蜇孟涛一下，或者随便的给孟涛吃点乱七八糟的东西。
　　比如先给孟涛喝杯蜜水，之后就立即给孟涛做豆腐吃这样的，孟涛虽然不傻，可防的了初一防不了十五，只是孟涛是死都不怕了的人，他也就默默忍受着，只想着凑合一天算一天着。
　　
　　倒是那天冯凯回家的时候，就看见闵文脸色不是太好了，冯凯忙就问闵文怎么了。
　　闵文也是人在家中坐，祸从天上来，他整治着孟涛明明整治的挺舒服愉快的，偏偏生意上出了点岔子，他也就怏怏的对冯凯说：“还能怎么样？别提了，我那个买主最近出事了，让他那相好给鼓捣的破了产了。”
　　冯凯不大懂闵文的那些生意，不过一听这个，冯凯也就忙着安慰闵文说：“没事，咱们有地呢，吃饭不成问题，再说我有果园了，钱多了咱赚不到，但平时花的是没问题的，你也别为这事着急。”
　　
　　“不是那个问题。”闵文闷闷的说：“我那药材不缺销路，现在韩老娘们那相好就准备继续从我这买啊，只是我觉着他那人不地道，韩老娘们是骚的过了，可毕竟一夜夫妻百日恩不是，俩人好了有十多年了，说翻脸就翻脸，我总觉着跟这种人合作不稳妥。”
　　冯凯听了也觉着有道理：“那就甭跟他合作了。”
　　闵文发现只要有冯凯在，他就跟不会有烦心事似的，之前还郁闷着呢，听了冯凯的话后，闵文忽然就全身轻松起来，闵文也就乐呵呵的搂了搂了冯凯说：“还是你好，跟你在一起我真是从里到外都那么舒服着。”
　　
　　结果过了没几天，闵文就又接着韩老娘们的电话了。
　　电话是先让孟涛接到的，问清楚来意后才转到闵文手里的。
　　在电话里韩老娘们真说的出口，代替他那相好求着闵文给他面子，把货重新的供给他那相好……
　　闵文算是知道什么叫贱无可贱的了，在那忍不住的就吼韩老娘们说：“你他娘的就不会有点骨气，你说你对他多好，他还那么对你，简直就一白眼狼，我这么没人性我都看不下去了，你怎么就不开开眼呢？”
　　
　　韩老娘们很是无可奈何的叹了口气，意悠悠的说道：“情之一字，只叫人生死相许啊，我这个还算好的，至少我还没想着把自己的命搭给他，钱怎么也是身外之物，他喜欢拿就拿去吧……”
　　闵文算是无话可说了，挂了电话后，扭脸对着身边的冯凯就说道：“你说这韩老娘们怎么就没个骨气呢，喜欢人喜欢的都没骨头了，这还有屁的意思啊？！“
　　冯凯笑着安慰他说：“他那是真喜欢对方，想当初我喜欢孟涛的时候，我都不知道孟涛对我没意思，我见天的就会给孟涛当义工去……”
　　
　　这话比一百个韩老娘们都要刺激闵文那都要发酵了的小心眼，闵文那酸水就跟涨潮了似的，简直都想汇集成个海啸把孟涛给灭了。
　　冯凯依旧不知的，在那还说呢：“我那时候给孟涛天天打水，给他洗衣服，骑车子带着他上学……人啊，不贱到那个程度，怎么能显出自己喜欢那个人呢……再说了，你当初追我的时候，不也是没事就跑过来找我吗，我轰都轰不走你……怎么骂也不听……”
　　闵文算是上了火了，在那忍不住的就想着这个孟涛给人道毁灭了算了。
　　
　　只是冯凯跟闵文在屋里说话的时候，谁都没有注意到，门外的孟涛一直都在听着呢。
　　孟涛原本以为自己已经淡忘了他跟冯凯的过往了，这个时候听见冯凯那么简略的几句话，却勾起了他无数的回忆，那些回忆孟涛以前从不觉着有多珍贵，此时忽然被掏了出来，孟涛才发现自己竟是那么的渴望那段日子能够回来。
　　他默默的站在一墙之外，他知道里面的冯凯已经有了新的生活，在这样的一个宁静安详的小山村里，冯凯是可以幸福的生活下去的，而这生活原本应该该是属于他跟冯凯的……
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　孟涛发现自己现在的心境变化的很多，看着这没啥特色的山里景致，他起初也没觉着这有什么好看的，光秃秃的山，就算长了草，树也绿了，也不过就是最普通的场景罢了。
　　可渐渐的也是时间过的久了，他的心情渐渐平静了起来，就觉着时间荏苒，到头来，什么都像是空的一样。
　　随着心境的平和起来，孟涛也就不再想着死不死的事了。
　　他甚至觉着在这种山林里隐居起来，过着悠然自得的生活也蛮好的。
　　唯一的问题就是孟涛后悔了，他想如果当日自己不是那么虚荣的话，也许现在他已经跟冯凯过上神仙眷侣的好日子了。
　　所以孟涛跟闵文就是个死结，俩人见面就跟情敌见面分外眼红似的。
　　
　　闵文呢，则是恨不得立即整治死这个孟涛。
　　尤其是看着孟涛没事就喜欢拉着冯凯聊聊以往，冯凯那大咧咧的性子，也不知道孟涛这是在让他回心转意呢，见孟涛找了自己聊天，冯凯就秉持着开解孟涛的想法，非常配合的跟孟涛在一起叽叽咕咕的。
　　闵文则是一瞅见了，就跟五毒攻心似的，恨不得吐出一口黑血去。
　　三个人在那暗潮汹涌着，好好跟二狗的关系也发生了微妙的关系。
　　二狗一直在好好家睡觉的，俩人一天跟着一天的长大，很快好好就要上初中了。
　　
　　在这个期间二狗还是每天每夜一刻不放松的跟在好好身边，而好好呢，早已经习惯了二狗的存在，俩人就跟连体婴似的，彼此都要成为一体一样。
　　只是再好的关系，还是出现了隔阂。
　　那一天本来挺好的，好好早上起的早，他起来的时候外面天色还没亮呢，好好也就摸着黑的找衣服穿，就在他找衣服穿的时候，好好就模模糊糊的看见二狗在低头弯腰的摸着什么东西。
　　好好没大在意，他对二狗这些年太熟悉了，熟悉到最后，好好对二狗就成了一种稀松平常的态度，他不是不喜欢二狗，也不是没有耐性，只是二狗太黏着他了，再者好好在别人面前太乖了，也就只能在二狗这个同龄玩伴面前放纵自己的小小任性一下。
　　
　　好好看家二狗在弯腰摸东西的时候，也就动手搡了二狗一把，在那声音含混的问了一句：“泥干么咧？”
　　二狗也就傻乎乎的把那肿胀的东西对着睡的迷迷糊糊的好好说：“俺……不舒服咧……俺撒尿的地方硬咧……”
　　好好啊了一声就给精神了，他虽然还是个孩子，可他这个年龄的孩子，平时在村里背着人的时候，也会互相说些男男女女的事，只是那些话题都是童言童语的。
　　
　　毕竟心里还是干净的，好好哪里受得了这个，他隐约知道这是二狗长大了，按村里上岁数人的话就是男人长毛了……
　　可好好趁着不亮的光线看光线看过去，也没觉着二狗那长出啥毛来，好好也就涨红了脸，一脸害臊臊的了别的的表情，在那蚊子嗡嗡的说着：“泥坏哩……俺、俺不跟泥睡咧……”
　　说完好好就推搡开了二狗。
　　二狗之前也惹过好好生气，可他没想到好好会有一天轰自己，二狗当下就委屈的眼圈都红了，为了能让好好回心转意，二狗还抓了自己那一把，本想把那硬硬的东西抓软下去，结果抓了半天除了更疼了，二狗还觉着心里忽然痒痒的，那感觉就跟一百个爪子在挠他的心一样。
　　二狗哭丧着脸，无助的望着好好。
　　
　　好好看着像小大人，其实顶多也就是半大的孩子，他能懂什么，对他来说二狗忽然的就变成了大人。
　　好好心里一时间接受不了，在那脑子乱乱的想着，为什么俺就没有长毛呢？
　　俩人都不知道这个压根不是二狗的原因，就是闵文那药闹的，把岁数还小的二狗的火给勾起来了。
　　最后起床后，好好就收拾了二狗的衣服被子枕头什么的，让二狗回去啊。
　　二狗委屈的跟耷拉着尾巴的狗似的，蔫蔫的就走了。
　　好好从不发脾气，除了对这个二狗，二狗一步三回头的看着好好，好好看家了这样的二狗，就会直眉立眼的在那嘟着嘴的说：“泥快回去吧，泥是大人了，俺不跟大人玩哩。”
　　
　　冯凯最近跟孟涛还有闵文的三角关系正热闹着呢，他也就没觉出好好跟二狗又什么不对来，再者最近孟涛不知道怎么的，忽然的就闹起了肚子，那肚子闹的孟涛恨不得常住在厕所里。
　　冯凯看见了忍不住的挠头，在那直问闵文：“孟涛这是怎么了，怎么好好的总闹肚子？”
　　闵文嘴角带着坏坏的笑说：“水土不服吧。”
　　冯凯听了不大认同，在那嘀咕着：“那反射弧也太常了，之前一点事都没有，怎么好好的又水土不服了……”
　　
　　冯凯就疑心这个是不是闵文鼓捣的，只是一时间冯凯也抓不到闵文什么把柄，孟涛跟他们一样吃在一起喝在一起，按说闵文也没啥下手的机会啊。
　　冯凯也就只能跟闵文单独在一起的时候，偷着警告闵文说：“你差不多点，咱们跟孟涛又没啥过不去的死结，冤家宜解不宜结，能给人治好了是最好，治不好也别往死里得罪了……”
　　闵文点头跟捣蒜似的，在那连连的说：“你放心，你男人是什么脾气秉性你还不知道吗？”
　　这话说的冯凯更是不放心了，在那忍不住狐疑的看着闵文，又一次的叮嘱他说：“你可别调皮啊，孟涛其实也怪可怜的，好好的大学生混到这里来了，连个前途都没有，那个再治疗不好，以后恐怕连媳妇都讨不上。”
　　
　　这么过了几天，冯凯忙完了果园，又尽量的盯紧了闵文外，才忽然的觉着家里有什么地方不对，冯凯在吃饭的时候，才猛的察觉了出来――二狗不在！!
　　二狗那孩子太没存在感了，以至于都过了好几天了，冯凯才觉出来，冯凯就赶紧的问餐桌上的好好，最近怎么二狗没过来啊。
　　好好低着头，很是心虚的回说：“他忙哩……”
　　好好是从不撒谎的，冯凯也就没在意，只是心里还是奇怪，心说二狗那孩子除了忙着围着好好，他还能忙啥，忙他家那个养鸡场吗？ 

作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　冯凯最近几天一门心思的都放在孟涛治病的事上了，听了好好的解释，冯凯也就没大往心里去。
　　再来好好那孩子也争气，平时学习生活上从不用冯凯上火着急的，每每都会把自己照顾的好好的。
　　冯凯也就跟着闵文一起帮着照看孟涛的那毛病。
　　只是对于孟涛来说，倒霉的日子才算开了个头，他很快就觉出不对来，莫名其妙的，孟涛就招上了跳蚤，那些跳蚤咬的他满身的包，可偏偏在床上被子上，还有别人身上都没发生过这种事。
　　孟涛就疑心是自己挨了闵文的整治，只是不管孟涛怎么注意，都抓不到闵文的把柄。
　　最后孟涛的脸上都被咬出了疙瘩，一痒起来，孟涛恨不得把身上都挠破了。
　　冯凯也不大敢看孟涛，孟涛那浑身疙瘩的样子，都要赶上恐怖片了，冯凯再傻也知道孟涛这是得了闵文的整治了，冯凯也就在睡觉的时候忍不住的说闵文。
　　
　　冯凯那教育闵文改邪归正的工作还没铺展好呢，孟涛倒是先扛不住了，说什么孟涛都要走啊，提出要走的时候，也绝口不提什么报复不报复的事了，对孟涛来说认识了这个闵文，算是倒了八辈子霉了，他能活着回去就成。
　　冯凯心眼好，总觉着这个事闵文做的太过了，忍不住的就念叨了闵文几句。
　　闵文为了挽回冯凯对自己的印象，到了晚上的时候特意假惺惺的要给孟涛开个欢送会。
　　这个欢送会因为准备了酒什么的，所以冯凯也就没叫上好好跟二狗，三个人围着圆桌，坐着马扎，吹着村里的凉风，吃的也只是些普通的饭菜，自家鸡下的蛋还有菜园里新鲜的果蔬，一一的摆在桌子上。
　　孟涛吃的并不太多，他中间会间或的看看冯凯。
　　冯凯的是个马大哈，并未留心孟涛的视线，反倒在那忙着给闵文夹菜什么的。
　　酒是闵文从家拿来的药酒，那酒喝着甜，其实后劲大，孟涛喝了没几口就又点上头了。
　　
　　酒装怂人胆，孟涛也就趁着酒劲的，忽然就拉住了冯凯的胳膊，在那依依不舍的说了句：“我……对不起你……冯凯，我才觉出来我以前是喜欢你的……我只是那时候什么都不懂，我以为我想要好前途的，可前途是个屁啊……还他妈没这鸡蛋有用呢，起码鸡蛋吃了扛饿……前途说没也就没了，都他妈是虚的……只有真心对你的才是真的……”
　　闵文一瞅见这个，忙伸出手去打落孟涛的爪子，顺便把冯凯把握住的手握到自己手里，宝贝似的揉了两揉，就跟怕沾染上脏东西似的，闵文还低头冲着冯凯的手吹了吹。
　　
　　冯凯被闵文吹的手心直痒痒，忙抽回手去，在那一脸尴尬的说：“你干嘛啊……”
　　孟涛醉的很厉害，也没个前言也没个后语的，忽然的就又用手指点着闵文的鼻尖说了起来。
　　闵文的鼻子是随便哪个人都能指的吗，当下闵文就很把孟涛那爪子剁了去，不过他还没行动呢，就听见孟涛大着舌头的说道：“你对他好点，他那个人没啥心眼，但人是真的很好，我没珍惜了，你要好好的对他……你要对不起他了，以后有你后悔的……”
　　闵文气不大一处来的翻了孟涛个白眼，很不高兴的嘀咕着：“这还用你说。”
　　闵文这个人，虽然喜怒无常，平时做事也没个留情的地方，可惟独在冯凯的事上额外的心软，听了孟涛的话后，闵文也终于是心软了一回，连夜的就给孟涛配了付药。
　　
　　第二天送孟涛走的时候，闵文就把配好的药交给了孟涛，在那对着他说道：“你要信我你就把这个吃了。”
　　孟涛有点不明所以的接过那包东西，冯凯在旁边忙小声的问了闵文一句：“你没使坏吧？”
　　闵文脸色不大好的摸了一把冯凯的屁股说：“看你的面子，我给那小子配的好药，他那病其实就是心理上的，我那药肯定药到病除。”
　　冯凯一听这个才算是满意了，忙又叮嘱了孟涛几句，让孟涛千万记得吃药。
　　
　　孟涛上了车，直到看着冯凯他们从视线里消失才长长的出了口气，他握着闵文给的那个药，心里五味，最后孟涛在中转站的时候，找了水把那药末吃了下去。
　　那药开始很苦，可吃到后面居然就有了些淡淡的清香。
　　孟涛知道他要重新开始生活了，已经经过种种磨难的自己，应该可以浴火重生了，虽然失去了冯凯，孟涛想着在以后的日子里，他一定不会再辜负任何人。
　　
　　闵文跟冯凯那呢，因为打发走了这个孟涛，俩人的小日子过的还算不错，唯一的闹心事就是韩老娘们三天两头的给闵文打电话，简直都要把闵文当半个爱情专家了。
　　闵文最后就懒得接韩老娘们的电话了，不过冯凯是个热心肠，每次要是冯凯接着了，冯凯就会跟韩老娘们在那探讨感情问题，最后闹的闵文很是吃劲，在那忍不住的冒着酸气的说：“我说你谈感情是谈感情，可别把自己谈进去，韩老娘们那可是真娘货，肯定满足不了你。”
　　
　　冯凯听了这话就会回过头去掐闵文胳膊一下，闵文被掐的腮帮子鼓鼓的，在那敢怒不敢言的嘀咕着：“我就知道你跟韩老娘们待久了得学点老娘们的东西，你看你现在就学会掐人了……”
　　除了这点小插曲外，冯凯这段时间种的树不错，不过果树也不是一夕之间就能种妥当的，里面还有很多后期的工作要去做。
　　冯凯也就无比充实的带着期待的心情，在那经营着自己的果园。
　　不管日子好过难过，冯凯都努力的过着。
　　
　　好好跟二狗后来不知道怎么的又给和好了。
　　俩人手拉着手的上学，不过也有偶尔吵架的时候，也不见得是为了什么事，就忽然的因为个很小很小的事，好好就会忽然的不理二狗了，二狗那么木讷个孩子，只好上赶着求着好好原谅。
　　本来二狗说话就不利索，现在就更是磕磕巴巴的了，偏偏被好好明摆着欺负了，二狗还是一点记性都不长，见了好好就恨不得摇着尾巴的扑过去，那副讨好的样子，看的冯凯都不忍心了。
　　
　　最后冯凯那么大咧咧的人心里直范嘀咕，忍不住的就对闵文说：“怎么我瞅着二狗跟好好怪怪的，你说俩小孩子闹什么闹呢，怎么岁数越大，毛病越多啊？按理说好好那么乖的孩子不应该啊。”
　　闵文多么机敏的一个人啊，听了这话就坏笑着从后面搂着冯凯说：“你啊，别操那闲心了，他们那是闹着玩呢。”
　　闵文边说边扒着冯凯的裤子，冯凯皱着眉头无奈的回道：“你怎么又大白天的脱我裤子……”
　　话说是那么说，可冯凯还是很配合着躺了下去，在那忍不住的抱住了他的闵文。 

作者有话要说：本文完~

另外新坑《蛊》的后篇大概要休息几天后才会开~
谢谢大家的支持，鞠躬~

