



      　　番外一：生活中的小趣味

      　　（一）“一家人要有整体性”

      　　纪笑颜最讨厌穿睡衣，郴彬一样。

      　　纪笑颜的理由很简单，他认为穿睡衣是多余的行为，完全没有必要，男孩子穿睡衣干嘛？他表示自己想不明白，而且不愿意听从岳旭风的教训。

      　　郴彬不愿意穿睡衣，是因为睡衣“完全屏蔽了老子白璧无瑕的身材”，而且用郴少的话来讲，“套一个软绵绵的玩意像个娘们儿”……

      　　岳旭风和杜翎羽是穿睡衣坚决的I卫者。

      　　“首先，你的身材是不能用白璧无瑕来形容的，这完全是用词错误！”杜翎羽冷嘲热讽的白了郴彬一眼。

      　　此时，正是仲夏，难的一起休假，他们三个都在给纪笑颜买的大房子里面，郴彬光着上身，一手拿着牙膏，一手拿着牙刷，和对面拿着吹风机在臭美的杜翎羽怒目而视。

      　　而已经梳洗完毕，姿态优雅的拿着咖啡杯，坐在餐厅边看报纸，边慢慢小啜的岳旭风不经意的抬起眉毛：“穿睡衣是良好的生活习惯。”

      　　“不管！老子才不要穿，而且这么热的天，穿那东西不怕热死！”郴彬摇头，不干。

      　　“热？笑话，一天到晚开着空调，你居然还说热？”杜翎羽下巴一扬：“没素质的人。”

      　　“等等，你说谁没素质？姓杜的你想找事是吧？”郴彬的火气顿时大起来。

      　　“哼，跟你这种人说话根本就是白费唇舌！”杜翎羽放下吹风机，瞪了郴彬一眼之后，趾高气扬的走到餐厅里去吃早餐。

      　　岳旭风对于他们俩的唇枪舌剑熟视无睹，继续看他的报纸，顺便淡淡的说：“郴彬，你去叫笑笑起床吧。”

      　　于是，一股怒火无从发泄的郴彬大踏步的走到纪笑颜的卧室，直接伸手推开门，自然不过的走进去，他们家一向是谁昨天晚上和纪笑颜一起过夜，就轮到谁去叫纪笑颜起床。

      　　郴彬一进屋，看到床上那小小一团的东西，心情就顿时好的不得了，昨天晚上他可是欺负了纪笑颜好久，看到心肝宝贝因为他的原因而起不来床，那种满足感真是舒服。

      　　“小猪？不要睡了！”如果有人看到郴彬如此肉麻的一面，估计会找个井盖跳下去的，索性现在还没有人发现。

      　　“呜……”

      　　“小猪？起床了……”郴彬此时小心翼翼的拍拍纪笑颜的肩膀，想要把他唤醒。

      　　“还要睡……”纪笑颜完全没有睡够，浑身上下都是酸痛，一动也不想动。

      　　“小猪，不许睡了！”

      　　郴彬把他连着空调被一块儿抱起来，捏捏他的小脸。

      　　“讨厌……郴彬好讨厌……”纪笑颜嘟嘟囔囔，不乐意的撇撇嘴。

      　　郴彬看他这么可爱的样子，忍不住又亲了上去，这下子，纪笑颜可是清醒了，手臂乱挥着，把郴彬推开。

      　　“色狼……”

      　　“嘿嘿，原来小猪是要我亲才肯起床啊～”郴彬坏坏的一笑，再次偷香一口。

      　　“才不是！大色狼！”

      　　纪笑颜瞪他，然后突然从被窝里伸出一只白净的脚，郴彬的嘴角一勾，顺手就帮他穿上拖鞋，纪笑颜再伸出另外一只来，郴彬又给他穿上另外一只。

      　　“好啦，不气我了？”郴彬冲他眨眨眼睛，纪笑颜哼了一声。

      　　之后，纪笑颜掀掉了空调被，浑身上下只穿着一条小内裤，踩着拖鞋就要往外走，被郴彬一把拉了回来。

      　　“喂！穿上衣服再出去！”

      　　纪笑颜莫名其妙的看着他：“家里来客人了？”

      　　“没有，那也不能这么出去，不能给那两个家伙看！”郴彬脸色沉沉的说。

      　　“可是……他们也不是没有看过啊？”纪笑颜觉得郴彬的脑子坏掉了。

      　　郴彬面色古怪的摇头：“不行就是不行！”

      　　哼，他才不要那两个混蛋看到纪笑颜被他疼爱过的身体……

      　　纪笑颜不乐意的唠叨：“你真是事多！”

      　　最后，在郴彬的坚持下，纪笑颜终于穿着短袖衫出去了，一家人坐在餐桌上，杜翎羽还不忘了讽刺：“我们三个都穿了衣服，郴彬就你一个人这么露着，真是没素质！”

      　　这次郴彬没反驳，瞪了杜翎羽两眼之后开始吃东西，岳旭风放下报纸，“一家人就是要有整体性么，所以……”

      　　“所以要买一样的睡衣！”杜翎羽接着把话说完，桌子上一圈人都愣住了，异口同声的说：“一样的睡衣？”

      　　“对啊，这样才有整体性！”杜翎羽振振有词。

      　　郴彬刚刚要大发雷霆，岳旭风也准备讨论讨论，结果一向反对穿睡衣的纪笑颜不知为什么，特别高兴的举手：“我去买好不好？”

      　　“……”

      　　于是，郴彬和岳旭风全都笑容可掬的说：“好好好……”

      　　第二天早上，郴彬睡醒之后，发现自己的床头放了一件衣服，想到这应该是昨天纪笑颜说的睡衣，笑着拿起来一看，顿时僵住了……

      　　与此同时，在岳旭风的卧室里，纪笑颜穿着自己挑选的睡衣，难得的起早，拿着另外一件，站在床边对岳旭风说：“你可不能耍赖哦，必须要穿上！”

      　　而坐在床上的岳旭风，嘴角抽搐了很久很久，颤抖着把睡衣接了过来……

      　　等到郴彬满脸黑线的走到餐厅，看到早就穿着睡衣坐在那里的杜翎羽，愣了一下，就开始狂笑不止，差点就在地上打滚。

      　　而被他笑的面色发青的杜翎羽冷冷的说：“笑什么笑！你穿着比我更搞笑！我还没有笑话你呢！”

      　　这时候，岳旭风和纪笑颜一起来到餐厅，纪笑颜看到大家都穿上了自己买的睡衣，得意的说：“怎么样？我的眼光不错吧，郴彬你笑得这么开心，是不是很喜欢啊？”

      　　岳旭风好像什么都没有发生，坐了下来，其实太阳穴却早就在爆青筋。

      　　不过最后，三个大男人因为“这件衣服纪笑颜穿着很好看”，都没有把衣服换掉，还坚持着每天穿，直到假期结束，他们各自回到各自的家里为止。

      　　所以，纪笑颜的晾衣架上面，晒了四件睡衣，第一件是郴彬的，白色的底，胸前一只搞笑的跳跳虎。

      　　第二件，杜翎羽的，白色的底，胸前是愁眉苦脸的小驴咿唷。

      　　第三件，岳旭风的，白色的底，胸前是笨拙的小熊维尼。

      　　第四件，纪笑颜自己的，白色的底，胸前是粉色的小猪。

      　　四件睡衣挂在一起，看上去真的很温暖……

      　　（二）挑食

      　　如果说起来挑食这个问题，纪笑颜绝对是百里挑一的好宝宝，无论是萝卜青菜，还是鸡鸭鱼肉，没有他不吃的东西，而且是吃嘛嘛香，一个人吃的东西比三个人吃的还多。

      　　可能是由于常年没有吃够过的，导致他自从和三位有钱的“情人”过日子开始，每天都会大肆揩油，把桌子上的东西一扫而空，吃到撑的走不动为止。

      　　实际上，由于晚上的“运动量”耗费体力太多，纪笑颜每天都觉得饿，所以患上了“饥饿恐惧症”，什么时候都生怕自己饿着，不仅仅是他，那三个把他看得比眼珠子还重的男人更是怕他饿着，因为纪笑颜是轮流到他们家里面去住，所以他们每个人都专门请了个厨师来给他做饭，好像纪笑颜一顿饭不吃饱，就会瘦上十几斤。

      　　于是，纪笑颜吃饱了，吃美了，吃得意了，每顿饭都是满怀希望而去，心满意足而归，一个多月下来，居然胖了四斤。

      　　纪笑颜在感叹生活变得太美好的同时，也发现了那三个家伙其实都有个坏毛病，挑食！

      　　首先是杜翎羽，最挑食的人就是他！纪笑颜在心目中把他定位在波斯猫的等级上。

      　　杜翎羽吃什么都是慢条斯理的，姿态优雅的像童话里面的王子，那张樱桃小口更是细嚼慢咽，往往纪笑颜都吃完了，他才刚刚进行到三分之一 。

      　　而且纪笑颜知道，当杜翎羽吃饭的时候，总会时不时冲他丢一个漂亮的媚眼，或者一个牡丹花一样的笑容，电力十足，所以有时候纪笑颜吃着吃着都会搞不清到底吃了些什么，一顿饭下来，光记着杜翎羽那张俊秀的脸和那双桃花眼了……

      　　为什么杜翎羽对食物的注意力就那么低呢？

      　　纪笑颜的小脑袋里面对这个问题思考了很久很久，完全不明白。

      　　比如有一次，吃午饭，纪笑颜吃着吃着，突然想到晚上有名侦探柯南的剧场版，顿时大乐，嘴角不经意的上翘了起来，结果本来在旁边细嚼慢咽的杜翎羽，居然一下子就发现了他的这个表情，硬是提前结束了刚刚开动的午饭，捧着纪笑颜的脸就吻个不停。

      　　更过分的是，在纪笑颜鼻间呼吸着饭菜的香味，大脑已经缺氧的时候，以为他总算要结束了，谁知道杜翎羽毫不客气的拉开了他的裤子拉链，接着就把手伸了进去……事后，居然还大言不惭的说是纪笑颜故意勾引他！

      　　难道说，我比食物还要好吃么？这人是怎么想的啊！

      　　刚刚被半强硬的抚弄过一次的纪笑颜很郁闷，肚子骨碌碌的直叫，愤恨的看着已经凉掉的午饭，再看看旁边笑眯眯的杜翎羽，一副得逞的狐狸样……

      　　但是有更大的问题在后面，杜翎羽吃的又慢又少，还不专心，可是身上的肌肉一块都不少，属于那种瘦却非常有劲道的，完全不像他，身上的肉软乎乎的……

      　　杜翎羽到底是靠什么吸收能量的？

      　　纪笑颜在给花浇水的时候这样想，该不会是太阳能的吧？

      　　要说杜翎羽最讨厌吃什么，纪笑颜脑袋里面蹦出来的是一种红色的蔬菜，辣椒。

      　　杜翎羽讨厌吃辣椒，讨厌到见到辣椒之后，就会发飙的地步。

      　　杜翎羽家请的是意大利厨师，这位厨师从来都不会给他大少爷做辣椒吃，但是别人家的厨师就不一样了。

      　　有一次，杜翎羽到郴彬家去接纪笑颜，顺便就吃个晚饭，结果郴彬家请的四川大厨就做了一道带着浓郁辣椒味道的菜出来。

      　　杜翎羽当场就爆发了，严厉声明，这绝对是郴彬在陷害他，郴彬当然不会承认，于是两人立刻在饭厅里面大打出手。

      　　顿时，饭厅里面杀气腾腾，天昏地暗……

      　　这场因为辣椒而起的战争，直到不管不顾埋头苦吃的纪笑颜发现那盘回锅肉被两人打翻在地上，小宇宙一下子爆发，跳起来伸手给了他们俩一人一嘴巴，才终于休战……

      　　从此以后，纪笑颜就记住了，杜翎羽讨厌吃辣椒，是个不折不扣的挑食鬼。

      　　郴彬不挑食，只是用行动向大家表明，他不吃任何蔬菜，美其名曰“食肉动物”。

      　　只要是肉类食品，郴大少都很有胃口，只要是绿色蔬菜，一看就想吐，以至于路松每天都要拿着一堆瓶瓶罐罐，装着各种维生素片，好说歹说，让他家少爷吃下去。

      　　最后，路松想出来一个办法，劝说少爷吃维生素片太困难，不如哄骗单纯的纪笑颜，于是就骗他如果维生素缺乏，对郴彬的健康有很大伤害。

      　　纪笑颜当然是非常担心，深感问题的严重性，所以每天都会劝说他吃一点水果，郴彬趁此机会，大大的耍赖起来。

      　　“你亲我一下，我就吃一口苹果。”身高一米九公分的大男人，居然跟个孩子一样耍赖，让纪笑颜束手无策，只好凑过唇去，吻他的脸颊一下。

      　　郴彬不满的挑挑眉毛，咔嚓咬掉一口苹果，眯起眼睛来看着坐在自己大腿上的纪笑颜。

      　　“这样太麻烦了，不如来个痛快的交易，你让我做一次，我把这些水果都吃掉。”

      　　“才不要！”

      　　纪笑颜大叫起来，真是过分，这个家伙一点都不知道节制，他才不会答应这种条件。

      　　“那老子就不吃！”

      　　郴彬对于他的拒绝，心中充满的不痛块，也别扭起来了，把刚刚还拿在手里的苹果一下子扔到地上，如果不是纪笑颜还坐在他大腿上，估计他会过去把桌子上的“水果小山”统统扔出去。

      　　纪笑颜被他弄的半天办法没有，又担心他不吃水果会维生素缺乏，迟疑了一会儿，终于小声的妥协：“好吧……那就一次……”

      　　郴彬立刻两眼放光，好像是见到了羊肉的狼，心急火燎的开始脱纪笑颜的衣服。

      　　“等等，你先吃掉水果，要不我不做了。”纪笑颜生怕他又耍赖。

      　　郴彬叫苦连天，都箭在弦上了，居然还要吃水果，这小东西纯属是要谋杀他！

      　　于是，一场恐怖的画面浮现出来了，郴大少坐在桌子前面，对着小山一样高的各种水果，开始火速的狼吞虎咽，香蕉皮桔子皮满天飞，水果下肚的速度让人叹为观止，瞠目结舌。

      　　等郴大少好不容易把全部的水果都吞下肚子之后，直勾勾的盯着已经石化了的纪笑颜，强忍着欲望，沙哑着嗓子问：“怎么样？可以了吧？”

      　　纪笑颜呆呆的看了他几秒，然后飞快的拿出手机，直接拨打岳旭风的电话，带着恐慌的小哭腔：“旭哥哥快来救我，郴彬吃东西像怪兽，好可怕！”

      　　“……”

      　　怪兽……

      　　好可怕……

      　　噼里啪啦，刚才因为狂吃水果而撑的快死了的郴大少，一颗火热的心，华丽丽滴碎掉了……

      　　除了蔬菜，郴彬还厌恶甜食，不但自己厌恶甜食，对于爱吃甜食的人统统划归为鄙视的对象，最倒霉的人就要属校长大人了，郴彬一看见他手里的棒棒糖就歇斯底里，毫不留情的用皮鞋踩碎掉。

      　　于是，纪笑颜把他这些劣行劣迹全部备份在案，在心中牢牢的记住，郴彬是怪兽……

      　　岳旭风是好孩子，基本上不挑食，不过说的既然是基本上，就一定有例外，能让风采翩翩的岳老师忍受不了的食物只有一种，所有多腿的动物。

      　　经过观察，纪笑颜判定，旭哥哥是个胆小鬼。

      　　请看实例证明：

      　　那次是杜翎羽请客，去了一家刚刚开业的豪华饭店，郴彬和岳旭风都还算表现良好，三个大男人坐在饭桌上谁也没吵架，纪笑颜自然是东张西望好奇不已。

      　　在点菜的时候，服务生推荐了特色菜，一连串的复杂菜名，纪笑颜对其中一个好像很有兴趣，自然就点了这道菜。

      　　然后，三个人该聊天的聊天，该喝酒的喝酒，过了一会儿，菜端上来了，原来是一盘红彤彤的大龙虾。

      　　纪笑颜对于任何食物都没意见，自然是开吃，郴彬只要是肉类就是来者不拒，也开动了。

      　　杜翎羽作为东道主，客气的对岳旭风说：“你也尝尝啊。”

      　　岳旭风脸色发白的看着那盘龙虾，三秒钟之后，低低的说：“对不起，我去下卫生间。”

      　　纪笑颜奇怪的抬起头，问道：“你脸色怎么那么差？有哪里不舒服吗？”

      　　连郴彬都看出来岳旭风不对劲，“喂！你酒量不是挺好的么，怎么喝了这么一点点就受不了了？”

      　　“没、没事……”

      　　岳旭风罕见的匆匆忙忙慌慌张张的就跑掉了，留下三个人一头问号。

      　　过了整整一个小时，岳旭风都没有回来，而饭早就吃完了。

      　　“怎么回事啊？旭哥哥是不是碰到坏人了？”纪笑颜担心极了。

      　　杜翎羽连忙安慰他：“不会的，可能是接了电话或者碰见什么朋友吧，笑颜别担心。”

      　　“可是……”纪笑颜还是一幅不放心的样子。

      　　郴彬站起身来，摸摸纪笑颜的脑袋：“那我去看看他吧。”

      　　过了十分钟，郴彬回来了，一脸快要笑死了的模样，旁边跟着脸色铁青的岳旭风。

      　　“怎么回事啊？”纪笑颜好奇的问。

      　　“哈哈哈哈！这家伙居然害怕龙虾……还吐了……太好笑了！哈哈哈！”郴彬早就忍不住了，捂着肚子就大笑开了。

      　　杜翎羽一愣，也抿着嘴唇转过的面，偷笑。

      　　岳旭风的脸色差到极点，嘴唇抽动了几下，终于还是没有说什么。

      　　纪笑颜眨巴眨巴眼睛，不怕死的凑过去：“旭哥哥，你真的害怕龙虾？那螃蟹你怕不怕？”

      　　说完，举起一个刚刚掰下来的螃蟹腿，举得高高的，在岳旭风眼前晃。

      　　一个趔趄，岳旭风看上去快要晕倒了，本来就铁青的脸色更加难看，忍耐了好久，终于低低的吐出来两个字：“恶心。”

      　　原来，岳旭风讨厌螃蟹龙虾等等多腿动物的原因，是觉得它们都很恶心，具体原因是什么，他老人家坚决不透露。

      　　……

      　　那天晚上，纪笑颜和岳旭风一起回家，跟郴彬杜翎羽告别之后，纪笑颜发现岳旭风的脸色还是很差，估计今天的丢脸事件深深的伤害了岳老师的自尊心。

      　　沐浴过后，纪笑颜穿上宽松的睡袍，走到书房，果然，岳旭风在郁闷的伤神。

      　　“旭哥哥，你还在想龙虾啊？”纪笑颜有些担心的问，虽然不太明白龙虾有什么恶心的，明明很好吃的啊……

      　　“能不能……别在我面前提起……太恶心了……”岳旭风艰难的咬着牙说，浑身都绷得紧紧的，好像是对那种动物真的很反感。

      　　纪笑颜心疼了，伸出手去，勾上面前美男子的脖子，轻轻的说：“好了，别想了……”

      　　岳旭风放松下来，搂住纪笑颜的腰，俯下身温柔的和他接吻，可能是纪笑颜的软化了他，一吻过后，他镇静多了。

      　　“呐……回卧室吧……”纪笑颜有些脸红的说，虽然都这么亲密了，可他还是感觉很害羞。

      　　难得听到纪笑颜主动的要求，岳旭风愣了一下，立刻冲动起来，把龙虾啊螃蟹的全都给忘光了……

      　　他伸手拉高纪笑颜的睡袍，抚上那光洁雪白的细腿，在纪笑颜的耳边轻轻一笑，又恢复了往常的俊美如神，压低了声线说：“今晚在这里……好不好？”

      　　纪笑颜瞪大了双眼，看着瞬间就变得正常的岳旭风，再看看自己身后的黄花梨书桌，突然一股无比后悔的感觉涌了上来……

      　　可惜一切都晚了，岳旭风已经抄起他的双腿，把他抱到了书桌上……

      　　“所以说，绝对不要对胆小鬼抱有怜悯之心！”

      　　这是纪笑颜小朋友吸取的深刻教训。

      　　――END――

      　　番外二：文学系的客座导师

      　　今天的HB大不同于以往，到处都弥漫着一股粉红色的气息，每一个女生都早早的起床梳洗打扮，把自己弄的漂漂亮亮，生怕有一丝一毫的不完美。

      　　而全校的男生全都是一副如临大敌的模样，战战兢兢的不得了，天还没亮就顶着熊猫眼走进了教室，完全不知道这些人积极个什么劲儿。

      　　到底是什么事情，让HB大的学生居然会如此重视，女生是欢欣鼓舞，男生是唉声叹气？

      　　终于，在早上差五分钟8点的时候，让大家翘首企盼的重要人物总算来了，一辆沉稳高雅的黑色轿车缓缓驶入校园，而趴在窗户上偷看的学生们早就炸开了锅，知道这辆车有多么价值不菲的男生们一脸的羡慕，期盼看到车里人的女生们春心暗动……

      　　要知道，这个人可是当年HB大的风云人物之一，传说中那位英俊潇洒，拟态若仙，美如神祗的岳旭风岳教授。

      　　都听说这位岳教授是海归派，知识渊博，睿智精明，不但对于数理化一类的学科手到擒来，就连文学艺术等等学科也是游刃有余，总之，就是一个上知天文下知地理的绝世大才子。

      　　更难得的是，这位大才子不但有才有貌，还非常的专一，从来没听说过他身边有什么女人，这样的极品好男人，简直是打着灯笼也找不到，于是，岳旭风让HB大所有的女生全都为他神魂颠倒不可自拔……

      　　可惜的是，这位岳教室前两年不知道因为什么原因，辞去了教学的职务，只是作为客座教授，在HB大挂了一个头衔，这让很多慕名而来的女孩子伤透了心，鉴于这种现状，HB大最英明神武的校长大人公布了一个惊人的消息。

      　　岳旭风从这个月开始，每两个星期都会为文学系的学生来上一节文学课。

      　　自从这个消息传开，全校都轰动了，几乎所有的女生都报了文学系的选修课，每天晚上都做梦碰上了岳旭风的课，而男生们则是愁眉苦脸，为这么一个大敌到来束手无策。

      　　不过该来的总算是来了，有幸能挤进岳旭风讲课教室的同学激动不已，没挤进去的女生抱头痛哭，还有愤愤不平的男生们，从半夜就蹲守在这间教室里，阻碍更多的女生进来。

      　　当传说中的岳旭风老师走近教室的时候，房间里安静极了，简直是鸦雀无声，所有的人都盯着讲台上的那个人发愣。

      　　这个男人的身高绝对比一米八要高很多，而且隐藏在规规矩矩的西服下的身材绝对非常有料，特别是那双长腿，在那里一站就是一种别样的风情。男人的皮肤略微黝黑，是那种在海滩上晒出来的小麦色。

      　　再看他的长相，第一印象就是剑眉星目，配着性感饱满的嘴唇，高挺的鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，一头乌黑的亮发，梳得整整齐齐。

      　　这位岳老师穿着一身中规中矩的西服，加上那副眼镜，完全是一个为人师表，文质彬彬博学教授的打扮。

      　　帅么？当然是极品的帅……但是……为什么总觉得有点点不对劲呢？

      　　此时岳老师走上讲台，打开教案，似乎是有些不太习惯的推了一下眼镜，开始讲课。

      　　“同学们好，我就是岳旭风，今天来给你们上一节文学课。”

      　　听到这样略带着一点沙哑的磁性声音，透露着说不出来的性感撩人，偏偏话语是平淡无奇的一本正经，坐在下面的同学们都微微一震。

      　　“今天课的主题内容就是跟大家介绍一下中国的古代文学。”

      　　岳老师刚刚说完，早就预谋捣乱的男生们开始行动了，一个坐在前排的男生举起了手。

      　　岳旭风似乎愣了一下，看了那个男生半天，然后一副恍然大悟的样子说：“这位同学，你有什么问题么？”

      　　那男生鼓起勇气，站起来说：“老师，既然您对古代文学这么了解，我想请教个古诗的问题。”

      　　岳老师点点头，男生继续说：“您能给我们讲讲长恨歌么？”

      　　岳老师想了几秒钟，很利索的说：“行啊，怎么不行呢！”

      　　低下的男生们犯嘀咕，是谁出的题目，不是说要难倒他的么！

      　　还没叽咕完，就听见讲台的上的岳老师说：“长恨歌啊，如果我没有记错的话，里面有个名句。”

      　　大家全都竖起耳朵，听他说那名句。

      　　“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽……”性感的男声背诵着诗句，让一群小女生差点晕倒，不过还没完……

      　　“……此恨绵绵无绝期，要多牛逼多牛逼……”

      　　全场无声。

      　　简直难以想象，那么文质彬彬的教授，居然能口出暴言，几乎全教室的人都愣住了。

      　　岳老师非常满意他背诵所带来的轰动效果，索性合上了教案，继续说到：“同学们，学习古代文学，绝对不可以‘死而复生’，‘生拉硬套’……要记住，强扭的瓜不甜，学习古代文学必须抓紧时间，生米煮成熟饭，霸王硬上弓才是真男人！”

      　　低下的同学彻底被他给讲懵了，一个反驳的人都没有。

      　　岳老师想了想，似乎是忘了下面要讲什么，打开教案，瞄了一眼，念到：“现在，我们就从三国时期的文学讲起，三国时期有著名的‘三曹’……”

      　　一个男生站起来问：“老师，‘三曹’是哪三位啊？”

      　　岳老师想了想，说：“三曹就是曹操，曹操知道吧？还有曹操的俩儿子。”

      　　“那他儿子叫什么啊？”

      　　“他儿子你问他去，我又不是他们的老子，问我干什么！”

      　　岳老师非常不满被打断，皱皱眉头，说：“其实曹操的儿子也不怎么样，就不要管他叫什么了，再说了，不是有名句么？‘生子当如孙仲谋，找爹就找金日成’……其实儿子重不重要不是关键，主要是老子要牛叉……龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞……这个问题，我们一会儿再细说……”

      　　低下的同学全都被弄石化了，眼看着岳老师明显的走火入魔，那群不死心的男生们居然还有人举手问问题。

      　　“老师，能给我们说说武侠文化么？”

      　　“武侠好啊！”

      　　岳老师顿时精神焕发，微微一笑，一双眸子闪闪耀耀，露出两个亮晶晶的小虎牙，看上去别提有多迷人了。

      　　只听他说：“武侠么，我算是看的通透了，首先，大侠如果掉到洞里或者山谷里，就一定有武功秘籍，指不定就是什么乾坤大挪移……”

      　　“所谓大侠，掉就要掉的有水准，掉悬崖，第一有秘籍，第二有美女，第三就是如果有女的跟你一起掉，那么你俩无论从什么角度掉下来，嘴唇都会碰到一起的，然后就在地上滚啊滚啊滚……滚了很久很久也不停下……完全违背力学定律……”

      　　“还有，如果你和另外一个女女抱在一起，一定会被你喜欢的女人看到，然后这女人扭身就跑，你就开始追，等追上之后，你说‘不是你想的那样，你要听我的解释’，那女人一定说‘我不听我不听我不听’……这女人绝对是喝脑白金喝多了！”

      　　“但是如果这时候你说‘如果我骗你一句就天打雷劈不得好死……’，那女人一定会赶紧捂住你的嘴，说‘我信我信’……真TMD让人想死……”

      　　“所以说女人根本就是个烦人的动物，全世界的女人加起来，也比不上我家笑颜一根头发丝……”

      　　突然意识到自己在说什么的岳老师立刻住口，有些恼怒的说：“我跟你们说我家宝贝干嘛……”

      　　“老……老师……笑颜是谁啊？”一个听的目瞪口呆的男生不怕死的发问。

      　　顿时，看上去教授模样的岳老师顿时不一样了，整个人都散发出来一股恐怖的气氛，把全班的人都给镇压趴下了，只见岳老师拿掉了金丝边的眼镜，露出一双黑曜石般的双眸，这一下子，他的气质顿时改变了，浑身都凌厉霸气起来。

      　　“你算什么东西，也敢叫我家笑颜的名字？嗯？”坏坏的一歪嘴角，那副恶魔的模样完全表现出来。

      　　“老子看你们都是活腻歪了找抽吧？从一开始到现在就没完没了的问问题？要不要打断你几根肋骨让你们数着玩？”

      　　暗哑性感的男音这时候发挥到了极致，让人觉得这才是他应该说的话才对。

      　　“你你你要干什么！”几个男生看样子不好，一起站起来壮胆，狠狠的瞪着岳旭风。

      　　“哼，真是无聊……”岳旭风这样说着，伸出一根中指：“来吧，你们几个一起来，欠揍的小屁孩。”

      　　“你别太狂妄！”被说成小屁孩的男生们顿时怒气冲天，当真站出来要跟岳旭风打架。

      　　岳旭风轻而易举干净利落的把他们全部打趴下，只用了五分钟不到的时间，顿时教室里尖叫声一片，女士们全都因为岳老师的英姿激动的晕倒，男生都被打趴在地哭爹喊娘，好好的一节文学课，到此时已经彻底变了调。

      　　就在这时，校长大人冲了进来，看到这么一副乱七八糟的场面，气急败坏的冲岳旭风吼：“你你你怎么搞的！不是跟我保证过的么？怎么又弄成这样？”

      　　岳旭风连看他也懒得看，切了一声之后毫不在意的说：“要不是答应笑颜我才来的，你少来唧唧歪歪的，你的学生都欠揍的不得了，小屁孩不懂规矩，要是我认真了，他们全都得送医院。”

      　　“你还有理了！？”校长大人真的是气坏了，看着对面那个脱掉西服上衣，卷起衬衣袖子，拿出一根香烟熟练的点上，瞬间就恢复到叼着烟吊儿郎当模样的家伙，简直是有苦难言！

      　　不过气过头了之后，他倒清醒了，“好好好，我管不了你，不过有人能管你，你等着！”

      　　岳旭风根本不在意，懒洋洋的拎起包，走出乱成一片的教室，还没坐上轿车，一路追来的校长大人突然把手机塞到他耳朵边。

      　　手机里传来一个嫩嫩的哭腔：“郴彬……你实在是太过分了……明明答应我的……替旭哥哥去上文学课……”

      　　刚才还得意洋洋的郴彬立刻慌张起来，拿着手机急忙说：“你看我这不是来了么，亲亲，你别哭啊……”

      　　“校长大人说你不好好讲课……还打架……你让我怎么能安心……”

      　　郴彬顿时一个头有三个大：“这都是因为那帮小鬼……”

      　　“明明答应了旭哥哥的事却办不到……我实在是太没有信用的人了……等他从美国回来……我要怎么面对他啊……”手机那边的人已经开始抽烟了。

      　　郴彬已经彻底慌了手脚，连忙改口，再不说是因为学生捣乱的事：“宝贝，都是我不好……你别哭……姓杜的那家伙呢？他在不在你身边？”

      　　这时候，杜翎羽接过了电话，口气完全是看好戏：“哎呀，郴彬啊郴彬，答应了笑颜要去当文学课的老师，怎么能食言呢？这下子你让笑颜怎么跟岳旭风说啊？”

      　　郴彬咬牙切齿的骂：“姓杜的混蛋！你就顾着看好戏，笑颜哭成那个样子了，你也不知道哄着！”

      　　手机又换回了纪笑颜接听，还是抽咽的声音，郴彬听着心口痛的不行，一个劲儿的温柔哄他：“笑颜别哭……乖……”

      　　校长大人总算解气了，嘿嘿的在旁边奸笑。

      　　等郴彬一路飙车到杜翎羽家，开门就看到纪笑颜在吃布丁，小脸笑意盈盈的，一点哭过的痕迹都没有。

      　　“笑颜你……”郴彬有些傻了。

      　　“骗你的啊～”一向天真可爱的纪笑颜露出有点调皮的笑容：“谁让你瞎捣乱！”

      　　在一旁的杜翎羽冷嗖嗖的讽刺：“也不知道某人怎么就那么智商低下，成语一塌糊涂，文学知识匮乏，我和笑颜在家里看着都快笑死了。”

      　　“什么？”郴彬愣住。

      　　“你的表现啊，校长大人早就用网络给我们实况转播了！”杜翎羽还怕他受的打击不够，继续再来一锤子。

      　　“郴彬，你不是去跟路大哥学了一个星期的古代文学么，怎么还是这个样子啊？”纪笑颜有些纳闷的问：“路大哥不是有专门选修过香港大学的文学科？难道他没有好好教你？”

      　　郴彬一脸黑锅底的瞪着杜翎羽那张真正欠揍的脸，心里骂到，路飞扬？那厮告诉我“孟姜女哭倒长城干红，白娘子水漫金山词霸”……还跟他学？老子跟他基本是半斤八两……

      　　于是，文学课的事情就告一段落，不过对于大才子岳旭风的传言在HB大完全转换了一个版本。

      　　岳旭风虽然是个文学白痴，但是打架耍酷的本事超级一流，人完全不是文质彬彬，却也是帅的天打雷劈……

      　　而回家看望父母的岳旭风，在遥远的美国，不停的打着喷嚏，“谁又在念叨我……”

      　　――END――

      　　番外三：都是购物惹的祸

      　　（一）

      　　明媚的春天傍晚，一栋优雅至极的跃层别墅的客厅中，别墅的主人像猫一样，走了进来，缓缓靠近沙发上正在看书的男孩。

      　　“笑颜，明天我休息，陪我去逛街怎么样？”

      　　纪笑颜瞪大眼睛，看着冲着自己露出甜甜的微笑，一只手撑在沙发上的杜翎羽。

      　　纪笑颜很快垂下头，摇一摇，乖乖的说：“不去了，我明天要睡懒觉。”

      　　“哪天不能睡懒觉啊，我好不容易休息这一天，我们两个一起去逛一逛，不是很好吗？”杜翎羽那张精雕细刻的脸好像在散发神祗一样的光辉，继续含情脉脉的看着坐在沙发上缩成一团的纪笑颜。

      　　“可是我……”纪笑颜继续声音低小的拒绝。

      　　“笑颜，陪陪我嘛～”杜翎羽靠过去，然后好像撒娇一样蹭蹭纪笑颜的脖子，可是这只狡猾的狐狸的双手却不安分的伸进纪笑颜的衬衣里面，趁机吃豆腐。

      　　“可是……”纪笑颜被他弄的一阵痒痒，嗫嚅着不想去的语句。

      　　“难道你都不想陪我？我好可怜，笑颜一点都不关心我一点都不喜欢我！”杜翎羽装出来生气的样子，把头扭到一边，可手上的动作一点也没有放开。

      　　善良又单纯的纪笑颜当然是连忙说：“没有没有！你别误会！”

      　　“误会？我哪里误会了？上次郴彬那猪头说要去看赛车比赛，你跟他去了，我求你陪我逛街，你不同意，难道在你心里，那猪头比我的分量要重？”杜翎羽此时的口气已然是很不好，一双美目瞪着旁边畏畏缩缩的纪笑颜，可他的美貌却让这瞪人的表情都那么迷人。

      　　“上次那是因为……”纪笑颜在心中连连叹气，男孩子都会喜欢看赛车比赛吧？所以郴彬叫他去的时候，他当然是欣然同意的，可杜翎羽找他去逛街，这性质完全就不同嘛！

      　　不过纪笑颜是绝对不会让杜翎羽生气的，但是又实在是不想经历那痛苦至极的逛街之旅，只好笨拙的伸出手，轻轻的把杜翎羽的脸扳回来。

      　　“我们什么都不缺，不要总是买东西啦，你花钱花的这么厉害，我看着都很心疼，还是不要去了，你要做什么别的事情，我都会陪你的！”纪笑颜真心实意的说好话。

      　　“是吗？”杜翎羽挑起眉毛，一副不相信的样子。

      　　纪笑颜一脸大丈夫的样子，拍拍胸口：“那当然了，只要不是花钱买东西，我都同意！”

      　　杜翎羽的狐狸眼睛一转，露出了邪恶的笑容，声音缓缓的说：“好～啊～”

      　　听到这样甜腻的声音，纪笑颜突然感觉后背一阵凉气袭来，有很不好的预感。

      　　只见杜翎羽形状姣好的唇，凑到纪笑颜的耳边，带着挑逗的意味，故意沙哑着嗓子低低的说：“那今天晚上，你主动坐上来怎么样？”

      　　果不其然，纪笑颜听完这句话之后的脸色已经变成面团了，血色全无，拼命摇头：“不不不……”

      　　“咦？刚才不是你说的，只要不是花钱，什么都会陪我？”

      　　纪笑颜无语问苍天，垂下脑袋挣扎好久，艰难的看着杜翎羽：“那还是逛街吧……”

      　　“呵呵，我就知道笑颜不会不陪我的！”狐狸的阴谋得逞，得意洋洋的笑出来，顺便亲上纪笑颜软软的嘴唇……

      　　第二天早上，爱睡懒觉的纪笑颜被杜翎羽叫起来，洗漱早饭穿好衣服之后，两个人手拉着手出门了，坐在杜翎羽新买不到一个星期的豪华跑车里，纪笑颜感觉也没那么糟糕。杜翎羽有个习惯，就是和纪笑颜在一起的时候，从来不会叫上司机或者保镖什么的，这点跟郴彬不太一样，所以他们两个如果一起出去，肯定是杜翎羽开车，纪笑颜坐在他旁边的位置上。

      　　“今天要去哪里逛呢？”纪笑颜偏着脑袋问他，一面伸手玩起来杜翎羽放在车上的小装饰。

      　　“今天带你去个好玩的地方，保证你喜欢。”杜翎羽露出标准的情圣表情，动作优雅的踩了油门，跑车飞速的开了出去。

      　　很快就到了繁华的市区，杜翎羽却七拐八拐的开到一家看上去装修有点怪异的门市前，停好车子，拉着纪笑颜的胳膊进去。

      　　这家店一进去，相当的稀松平常，就是卖一些高档的礼品之类的，纪笑颜正在纳闷，杜翎羽怎么会来买这些东西，难道是谁要过生日？

      　　纪笑颜猜错了，杜翎羽亮出贵宾卡之后，拉着他到了店铺的里间，纪笑颜发现，店铺的里面居然非常的大，比外面要大两倍几乎，全是一排排的架子，上面放着各种各样的包装盒，不知道里面装的是什么。

      　　很快，有店员来招待他们，一个剪着齐齐的刘海的男孩子对他们微笑：“两位想要点什么呢？”

      　　这个男孩子看上去和纪笑颜差不多大，但是目光却别有用心的从杜翎羽身上扫到纪笑颜身上，来回看了两遍，露出一副了然的样子，倒把纪笑颜心里搞的发毛。

      　　什么啊……这样怪怪的打量人……

      　　杜翎羽却是一点也没有在意，和平时一样温柔的笑着说：“就拿点你们的新产品来，让他看看喜欢哪一种。”

      　　“都要拿来看看吗？”纪笑颜怎么感觉那个男孩的眼神好像在发光，有些害怕的躲在个子高高的杜翎羽身后。

      　　知道他怕生，杜翎羽安抚性的搂住他的肩膀，对店员男孩说：“不要那些乱七八糟的玩意儿，就来点增添气氛的好了。”

      　　“明白了先生！”店员男孩调皮的点点头，转身跑到架子那边拿东西去了。

      　　“喂！这里到底是卖什么的？”纪笑颜扯扯杜翎羽的袖子，“怎么感觉那么怪……”

      　　“怪吗？”杜翎羽笑着看他，故意露出完全没有感到任何奇怪的表情：“一会儿他拿来了让你挑挑。”

      　　纪笑颜没吭声，看着那个店员翻找了一阵子，抱出来一堆盒子，放在柜台上。

      　　“这些都是我们最新最高端的产品，请两位随便挑选。”男孩笑容可掬的说，然后亮闪闪的一双眼睛瞅着纪笑颜。

      　　纪笑颜被他看的越来越发毛，随意伸手打开一个盒子，拿出来一瓶非常精美的液体瓶装物，包装纸上画了一个橙子，剩下的都是外国字。

      　　“这是什么？”

      　　纪笑颜愣愣的看着上面的外国字，他可是一个都读不出来，再看看那个橙子，难道是一种饮料？

      　　“啊！这是我们新出品的润滑剂升级版！用了之后会有很不一样的效果哦，绝对绝对不是一般的润滑剂能带来的感觉，它能让无法自拔，沉浸在快乐的海洋之中……就算再清纯的人用了之后都会变得妖媚无比……这款产品的效果非常棒，先生你真是好眼光啊！”站在旁边的店员男孩非常热心的介绍，然后用很崇敬的眼神看着纪笑颜。

      　　“啊？”

      　　“您拿的这瓶是香橙味道的，我们还有草莓味，西瓜味，柠檬味等等七个味道！”

      　　“啊？”

      　　“请您放心，我们的产品都是世界一流的，持续时间也有保证，如果持续时间不到三个小时，我们保证退货！”

      　　冷……

      　　好冷……

      　　润滑剂升级版……

      　　这到底是什么鬼玩意啊！

      　　“杜翎羽！你！”

      　　纪笑颜的第一个反应是额头上暴露青筋，转向旁边笑的非常无辜的杜翎羽，瞪着一双美目，无数把小刀飞向他。

      　　“你在搞什么啊！”纪笑颜简直不知道跟这人再说什么好，下一秒就好像被火烫到一样，连忙把那瓶升级版润滑剂丢在柜台上，还把手攥了起来，殊不知他这些小动作在杜翎羽的眼睛里面，那是非常的可爱有趣，惹得他更想捉弄他了。

      　　“哎～笑颜你生什么气～”杜翎羽一把拽住抬脚就要冲出去的纪笑颜，对他低声耳语到：“不喜欢可以不买，看看总不是什么罪过吧？”

      　　“谁要看这些！”纪笑颜直冒火气，扫了一眼柜台上那大包小包，一阵鸡皮疙瘩就起来了。

      　　“笑颜，是你说要陪我来逛街的，如果你反悔，那晚上就……”杜翎羽抱着肩膀，拖着长长的声调，吓得纪笑颜连忙捂住他的嘴，生怕他再说出来什么。

      　　结果对视上旁边那小服务生笑意盈盈的眼神，纪笑颜从脚底红到脸颊，恨不得赶快钻地里。

      　　“好啦，你要看就快点看！”想到更恶劣的条件，忍忍忍，纪笑颜拍了杜翎羽一下，没好气的说。

      　　可是杜翎羽这家伙明显是跟他作对，慢吞吞的拿起一个又一个的包装盒拆开看，还让那服务生详细的给他讲解。

      　　“啊～这个可真是新奇，我倒还没有见过呢！”

      　　“这个产品是试用出厂的，您看，只要把这个管子插入前端之后……这款产品是运用真空的科学原理……”

      　　纪笑颜站在墙角，躲着那俩人远远的，脸红红的垂着脑袋，心里面骂死杜翎羽一万次，搞什么啊，不要用这种态度好不好！

      　　完全是一副好好学生的样子，纪笑颜觉得自己要疯了，杜翎羽怎么能在摆弄那种怪兮兮的东西的时候，脸不红心不跳，一本正经严肃认真，就跟他在研究物理化学一样！

      　　“那这样对身体不会有伤害么？”杜翎羽偏着脑袋，不但态度一本正经，风度翩翩一点都没少，纪笑颜在他身后越看越觉得无力。

      　　“请放心不会的，但是可能会让使用的人高度激动，所以我建议您应该再使用一下这个……”

      　　这俩人讨论的非常带劲儿，纪笑颜只觉得无聊，就在那一排排的架子间随意的走来走去，偶尔扫扫那些透明的包装盒，里面的东西都是稀奇古怪，他是一样也不懂。

      　　咦？

      　　这是什么啊？

      　　纪笑颜看到摆在架子上那款产品，脑子里冒出问号，怎么看上去很恐怖的样子，透明的包装盒里面放的是一个金属制品，闪着冷冷的光，形状好像一个钳子似的，看着就让人浑身上下不舒服。

      　　出于好奇心，他伸手把那包装盒旁边的产品介绍拿下来，翻看第一页，映入眼帘的是一张真人的图片，一个被蒙着眼睛的男孩子跪在地上，双手被绑了起来，他是浑身裸体的，而那个钳子一样的恐怖东西就插在后面那里……

      　　啪的一下，纪笑颜猛地合上产品介绍书，慌张的丢在架子上，他快步的走出那一排排的架子，也不看杜翎羽，直接就向外走。

      　　刚刚走出那家恐怖商店，杜翎羽就追了出来，喊他他不也答应。

      　　“笑颜！”因为是在街道上，杜翎羽也不能抱住他，所以只是拉住他的胳膊：“生我气了？”

      　　纪笑颜不回答，甩开杜翎羽拉着他的那只手，杜翎羽想要搂住他的肩膀，纪笑颜挣扎着不让杜翎羽碰他。

      　　“我错了我错了好不好，以后再也不这么逗你了，别生气了。”杜翎羽以为纪笑颜只是因为他的玩笑太过火，生气了不理他。

      　　可是让他没想到的是，一向很好脾气说话的笑颜居然不肯原谅他，更严重的是，笑颜连碰都不让他碰，百般的赔礼道歉也是不管用，更是不肯跟他回去，最后杜翎羽只好使用强硬的手段，扳住纪笑颜的肩膀不让他再走。

      　　“放开我！”纪笑颜低声的喊，想要离开却被牢牢的摁在墙上不能动弹。

      　　“笑颜！别闹情绪了，你要是生我的气，骂我打我都行，别这样，好不好？”杜翎羽还是很温柔的对他说话，可是纪笑颜满脑子都是在“恐怖商店”里面看到的“恐怖东西”，根本不肯听杜翎羽的道歉。

      　　“唉，你要是再不听话，我就在这里吻你哦。”杜翎羽低下头，伏在他脸边威胁到，果然，纪笑颜不再挣扎，拉拉扯扯的被杜翎羽拉着回到车子里。

      　　“那是一家有名的情趣用品店，我只是想要开个玩笑，你不喜欢我不会买的，不要生气了。”杜翎羽把纪笑颜搂在怀里，诚恳的道歉，本来是一肚子怒火的纪笑颜靠在他身上，脑子渐渐冷静下来。

      　　杜翎羽绝不会对自己做出那种事情，纪笑颜心里明白，刚刚自己是被吓的昏了头，才生气不肯理他的，现在杜翎羽一直在道歉，心里倒觉得自己有些过分。

      　　“我刚刚看到很不好的东西。”纪笑颜皱着眉毛说。

      　　“嗯？”杜翎羽没有听明白：“什么不好的东西？”

      　　纪笑颜撇撇嘴，瞅了杜翎羽一眼，有点艰难的开口：“就是一个钳子……那个产品介绍书上面……是把拿个放到一个男孩子后面……”

      　　纪笑颜断断续续的说，杜翎羽一听就明白了，笑颜看到的应该是扩张器之类的东西，难怪刚才那个反应，肯定是被吓到了。

      　　不等纪笑颜说完，杜翎羽把他搂的更紧了，声音柔柔的：“笑颜别怕，我怎么可能弄那种乱七八糟的东西来伤害你。”

      　　纪笑颜不吭声，其实心里面已经原谅杜翎羽了，杜翎羽又说：“今天本来我是想买个小东西带回去增添点我们夫妻之间情趣的，但是你讨厌的话就不要，抱歉让你心里不舒服。”

      　　“谁和你是夫妻！”

      　　纪笑颜嘟着嘴巴，脸臭臭的推开他，“我以后不要再去那个地方了，你也不许去！”

      　　补充上这一句，纪笑颜好像一只小老虎一样瞪着什么时候都是笑靥如花的杜翎羽，示意他赶快做保证。

      　　“是是是，再也不去，再也不去！”杜翎羽立刻保证，虽然这保证听起来一点可信性都没有。

      　　（二）

      　　很快，两人和好如初，接下来杜翎羽为了表示赔罪，开着车拉纪笑颜到蛋糕店吃了一顿美味的蛋糕，然后两人又到名牌店里去挑衣服。

      　　其实纪笑颜对于穿什么牌子的衣服完全没有概念，都是跟着杜翎羽进去，杜翎羽指这件那件的，然后就拉着他去更衣室里面穿，那些店里的小姐都认识杜翎羽，看见他们俩一起去更衣室都在捂着嘴笑，弄的纪笑颜又是大红脸……

      　　更衣室很宽敞，富丽堂皇的镶金边镜子，非常亮的吊灯，纪笑颜脱下来自己的衣服，完全没什么不自然，只是刚刚伸手要去拿试穿的衣服，就被杜翎羽拦下来了。

      　　“你干嘛？”纪笑颜一脸不明白的看着他。

      　　“我帮你穿。”杜翎羽坏坏的一笑，拿起那件衣服，给纪笑颜穿上，当然刚刚套上那件衣服，还没有系扣子，杜翎羽的手就不规矩的摸到了纪笑颜的樱红上，纪笑颜看到镜子里面的这样诱人的一幕，立刻别扭起来。

      　　“放手啦……”

      　　“不放。”杜翎羽装出来一副委屈的样子，配上那张比女人还要美的脸：“笑颜你对我好冷淡，刚刚还不理我，现在又不让我亲近……”

      　　“可是……你、你不要摸了……”纪笑颜红着脸，想要躲开杜翎羽灵巧的指头。

      　　“怎么，又不是没有摸过？”杜翎羽露出不以为然的表情，然后明知故问：“为什么不要？”

      　　纪笑颜挫败垂下头，心里知道说什么都没用，所以就闭着眼睛由他弄去了，可是敏感的身体被无比熟悉他弱点的杜翎羽玩弄，实在忍不住那种战栗的快感，强自压低了声音，断断续续的呻吟起来。

      　　“啊……啊……不要再……够了……”

      　　“这怎么能够？没有让我的宝贝舒服，我可是会很自责的。”杜翎羽坏心的吻着他的耳朵，把手伸进纪笑颜的裤子里面。

      　　“喂！你差不多行了！”纪笑颜使劲的按住他的手，又羞又气的瞪着他：“放手！”

      　　杜翎羽直接吻住他的唇，强迫他和自己接吻，纪笑颜再没有反抗能力，只好任由他胡闹。

      　　“笑颜，你脸红的样子真可爱。”杜翎羽笑着说，故意用手指指旁边的镜子，“早知道在家的时候也应该装一面镜子。”

      　　纪笑颜抬头看向镜子，杜翎羽的右手在他的裤子里面，那情景怎么看都觉得特别难堪，居然还要在家里装镜子……

      　　纪笑颜拼命的摇着头：“你、你胡说！快把手拿出来啦！”

      　　“不！我就喜欢看你挺直了腰在我面前射出来的样子……”

      　　“啊你……啊啊……啊……”

      　　杜翎羽故意在他耳边这么说，果然，听到这样猥亵意味的话语，纪笑颜被刺激到失控，低叫颤抖着弄湿了杜翎羽的手……

      　　后来，从更衣室走出来的两人，一个是满脸通红外加恼怒的别扭神情，另外一个笑的如同偷到鸡的狐狸，售货的小姐非常聪明的装作什么都不知道，然后接过杜少爷递过来的金卡，刷了一连串的数字……

      　　逛街逛了一整天，纪笑颜回到家就睡了，结果晚上九点多醒来，听到客厅里面有吵架的声音，穿上衣服跑出去，果然看到郴彬和岳旭风两个坐在沙发上，杜翎羽和郴彬又在因为什么莫名其妙的事情吵架了。

      　　“笑笑你睡醒了？”岳旭风看见他出来，微笑着对他示意，纪笑颜很乖很听话的走过去坐在他腿上。

      　　在旁边吵架的那两个人看到纪笑颜这么听岳旭风的话，又是同时哼了一声，妒忌的盯着岳旭风搂在纪笑颜腰上的手，足足喝了一瓶子的醋。

      　　杜翎羽问：“笑颜你饿不饿，我去给你拿吃的。”

      　　纪笑颜点点头，杜翎羽起身到厨房去了。

      　　岳旭风温和的问纪笑颜：“今天你和杜翎羽上玩的怎么样？”

      　　纪笑颜还是很听他旭哥哥的话的，于是很老实的回答，但是又想到还是不要把在买衣服的时候和杜翎羽在更衣室的事情说出来比较好，于是斟酌了一下，认为没有什么问题了，才说：“去看了一些恐怖的东西，然后又吃蛋糕，买衣服。”

      　　“恐怖的东西？”郴彬皱起眉头：“什么恐怖的东西？”

      　　不等纪笑颜回答，郴彬立刻说：“姓杜的混蛋，他要是敢带着笑颜去看什么军火库……”

      　　“郴彬你冷静点，杜翎羽怎么可能带笑笑去看你那些东西。”岳旭风冷冷的说。

      　　“恐怖的东西就是恐怖的东西，一家商店里面都是卖那个的，有什么升级版的润滑剂，还有像钳子一样的东西，我还看到好多包装盒上都印着大写的S和M，反正都很吓人……”

      　　纪笑颜越说，岳旭风和郴彬两个人的脸色就越来越绿，最后，纪笑颜用很放心的口气对他们说：“不用害怕，杜翎羽说那是情趣用品店，因为我觉得很恐怖，所以已经不许他再去了。”

      　　“……”

      　　沉默，沉默。

      　　端着牛奶和点心到客厅里来的杜翎羽不明白怎么气氛变成现在这样，莫名其妙的问：“你们怎么了？”

      　　纪笑颜完全没感觉出来的摇头：“没怎么！啊！点心！”

      　　而杜翎羽接到的，是郴彬和岳旭风要杀人的眼神……

      　　“姓杜的，老子今天非要揍扁你！”郴彬一拳就打了上去，杜翎羽连忙招架，两人在客厅上演全武行，正在食物中繁忙的纪笑颜抬头：“他们又怎么了？”

      　　岳旭风面无表情的说：“笑笑不用管，继续吃。”

      　　“哦！”纪笑颜点点头，继续埋头去吃他的点心，完全不管自己说话的后果……

      　　可怜的杜翎羽少爷，您只能自祈多福了……

      　　――END――

      　　番外四：会做饭的男人不会做饭的男人会做饭懒得做饭的男人

      　　纪笑颜有三个情人，喏，我们对他们三个已经非常非常的了解了，性格火爆喜欢耍帅玩酷的郴彬，玉树临风温柔浪漫的杜翎羽，还有魅力十足博学多才的岳旭风。自从大学毕业之后，纪笑颜就开始了和三个情人之间的同居生活，但是由于这几个人在一起总是争吵麻烦不断，所以平时里，纪笑颜都是单独和其中一个情人住在一起，当然偶尔也会有全家聚头的情况。

      　　而纪笑颜的每一位情人家里都雇有专门的厨师，虽然三个人的口味不同，但是对于吃什么都香喷喷的纪笑颜来说，绝对都是美食家的高级待遇，而且在那三个不食人间烟火的家伙眼中，似乎从来没有关注过厨房的意思。

      　　今年到了过新年的时候，各个公司的事情都是忙乱不已，已经接受各自家族企业的郴彬和杜翎羽，到了此时更是忙的见不到人影，只有尚在做教授的岳旭风有闲功夫，所以这段日子，变成了纪笑颜和岳旭风两个人的独处时段。

      　　因为要等待忙完年会的郴彬和杜翎羽，这次过年的准备，纪笑颜和岳旭风并不是呆在岳旭风的公寓里，而是到了一家人聚头的小别墅中。

      　　这一个多星期的日子里，岳旭风完全包办了纪笑颜的一切生活琐事，就从第一天下厨房，完完全全的把纪笑颜个吓到了。

      　　在纪笑颜的眼里，岳旭风是大学教授，文凭学历都是非常高的，况且此人非常的博学多才，文理兼备，平时经常会撰写一些引起不少学者争相传阅的论文，简单一句话来评论，就是个秀才！

      　　可是，你见过这样的秀才么？

      　　晶晶亮的厨房，干净的厨房台面可以当作镜子来用，新鲜的蔬菜，整整齐齐分门别类的放在一个又一个玻璃透明的小碗中，优雅的厨房之中，岳旭风那完美的身姿轻松容易的翻弄着锅铲，带着斯文的眼镜，没有一丝表情，平静的把足足可以端上国宴的饭菜放到纪笑颜的面前。

      　　然后，他那张美如神祗的脸上会露出溺爱的笑容，对心肝宝贝纪笑颜说：“乖，多吃一点。”

      　　天哪～～

      　　这个世界能不能公平点！这男人已经完美的人神共愤了好不好，干嘛还弄这么多优点给他！

      　　纪笑颜只想冲着房顶的天花板拼命的抱怨，而且当他心怀着妒忌问岳旭风的时候：“旭哥哥，你什么时候学的做饭？”

      　　“没有学过啊。”岳旭风简单的回答：“就是上网看了看有关的资料，做饭很简单的。”

      　　纪笑颜无语的瞪着他，上网查查资料就能做出这样色香味俱全的饭菜，鬼都不信！

      　　“你骗我！肯定自己有偷学！”纪笑颜露出一点也不肯相信的神色来。

      　　岳旭风很无辜：“真的是没有学过，不过以前看过家里的师傅做饭，照样子学学。”

      　　“那你说，今天这几个菜是你第一次做咯？”纪笑颜叼着菜叶，用手中的筷子指指面前那几盘精美的菜肴。

      　　岳旭风理所当然的点头：“是啊，味道勉强还行，笑笑你要是不喜欢吃，我现在就再去弄别的。”

      　　“不……用……了……”纪笑颜挫败的想要自杀，岳旭风你难道是外星机器人，芯片自动会记录么……

      　　不公平，不公平，心里愤愤不平的，纪笑颜决定第二天要好好看岳旭风是怎么炒菜的，坚决揭发他的真面目。

      　　于是，第二天快到中午的时候，岳旭风走进厨房，纪笑颜也跟着溜了进去。

      　　“今天我要吃这本书上介绍的菜！”纪笑颜信心满满的说，哼，我随便从美食书上面找一道菜，就不信你还会做！

      　　岳旭风很明显是吃了一惊，纪笑颜心中奸笑起来，怎么样，心虚了，不敢吹牛了吧？

      　　岳旭风伸手拿起他手里那本美食指南，露出颇为意外的神情：“笑笑，我真的没有想到你还会去图书馆专门借书来看，没想到你这么爱学习。”

      　　……

      　　纪笑颜郁闷，我那不是爱学习好不好，就是嫉妒你什么都是十全十美的好不好啊！

      　　“笑笑要吃什么？”岳旭风问。

      　　纪笑颜胡乱翻了一页，装模作样的说：“就这个，先做这个好啦。”

      　　岳旭风接过来一看，点点头：“炒豆芽？多吃点豆制品对身体有好处，你等一下，我先看看这是怎么做的。”

      　　纪笑颜白了他一眼，现学现卖，就算你聪明吧，可你还真以为你是爱因斯坦啊，现看美食指南，做出来的菜肯定不会那么好吃的！

      　　岳旭风大概看了五分钟，反复看了两遍，然后就开始洗菜切菜准备了，纪笑颜有些无聊的坐在旁边的吧台上，翻弄那本美食指南。

      　　岳旭风前面的过程进行的很顺利，过了一会儿，他问纪笑颜：“笑笑，帮我看一下下面要怎么做？”

      　　“哦，好。”纪笑颜把手指头移动到那一行，慢慢的念出来：“把豆芽在空中翻炒……然后均匀喷洒盐六次……空中？”

      　　纪笑颜瞪大了眼睛，喂喂喂，空中翻炒，这会不会难度太大了，脑子里联想到那些电视广告里面厨师广告里才会有的镜头。

      　　可是岳旭风却觉一点也没有觉得有难度：“哦，好的。”

      　　接下来，让纪笑颜大跌眼镜的是，岳旭风居然真的轻松的把豆芽抛到空中，再稳稳的接住，很有节奏的来回翻炒，而且还是用左手，右手拿着盐瓶，很仔细的喷洒了六次……最后，把那道高水平的炒豆芽放在纪笑颜面前，色泽和香味把心理不平衡的纪笑颜再次搞的更加心理不平衡……

      　　虽然心理不平衡，但是岳旭风做的美食如此让人有食欲，纪笑颜还是很满意的，一个星期过的有滋有味，终于到了放年假的日子，郴彬和杜翎羽两个人比赛一样的狂飙到别墅，两人一齐冲进大门，互相还给对方吃拐子，瞪着对方喊着：“笑颜本来就是应该先亲我！”

      　　两人飞快的冲进大厅，顿时僵住，客厅里豪华的大沙发上，纪笑颜光着洁白的腿架在岳旭风的肩膀上，整个人都被压进沙发，哭着发出呜咽的求饶声，而岳旭风紧紧的压着他，激情的动着，吻着他的锁骨……

      　　这个劲爆的场面让早已欲求不满的那俩人彻底歇菜，直接蹲在原地，一边痛苦的自（hx）慰，一边拼命的用衣服袖子擦鼻血……

      　　两个人心里都狠狠的咒骂：该死的岳旭风你应该去给阎王擦脚丫！

      　　结束之后，除了岳旭风是一脸傲慢的面无表情，郴彬和杜翎羽都是脸色黑如锅底，岳旭风如平常一样推推眼镜：“这个年假，笑笑爱吃谁做的饭，就和谁在一起，旁的人就老实的退出，公平合理。”

      　　不等那俩人反对，岳旭风俯身问喘不过气来的纪笑颜：“笑笑也是这么想的是吧？”

      　　纪笑颜此时软弱无力，意识迷糊，岳旭风说什么，他都不知道，只是顺应着本能，轻轻的嗯了一声。

      　　结果，他这一嗯，那两个最难搞定的家伙异口同声的说：“好！”

      　　岳旭风耸耸肩，抱起纪笑颜，回卧室去了，心想：笑笑和我的年假，你们俩想都不要想来掺和……

      　　于是为了赢得美人的芳心，悲剧的杜翎羽大少爷和郴彬老大不得不从上得厅堂转为下得厨房。

      　　“喂，这个油是放这么多可以吗？”杜翎羽穿着围裙，非常好学的站在整体厨房中间，虽然说那张脸是很美没错，可是怎么看都觉得怪异的不得了啊。

      　　“嗯，现在把花椒洒进去。”岳旭风头大的在旁边不情愿的指导，心里碎碎念，干嘛杜翎羽学做饭他要来教啊。

      　　可是看着对面坐在高脚凳上兴致勃勃的小家伙，正眨巴眨巴眼睛瞅着他们，似乎觉得很好玩的样子，他重重的叹了一口气，妥协了，教就教吧，杜翎羽那么精明的人，学起来做饭应该没有那么难是吧是吧……

      　　“啊啊啊啊！怎么我一个没注意你就洒了那么多花椒进去！你今天是要吃花椒吗？”

      　　看着花椒盒子已经空掉了大半，一大堆花椒在油锅里哗啦哗的吵闹着，岳旭风真的有想要敲死杜翎羽的冲动。

      　　“啊？是你说洒进去的？我哪里知道洒多少？”杜翎羽一脸不以为然的回应，顺便对纪笑颜抛一个大大的桃花眼。

      　　“现在，立刻，马上，把这些东西都倒出去，重做！”岳旭风推上眼镜，毫不客气的说。

      　　“嗨～”杜翎羽慢吞吞的把锅里的东西倒掉，冲岳旭风翻了翻白眼，又一次悲剧的重新开始。

      　　纪笑颜看他们两个在厨房里面吵来吵去，打了一个哈欠，果然啊，假期真无聊，还是找点乐子比较好，看完美无缺的岳旭风在杜翎羽刁钻的折磨下抓狂其实也是一种享受嘛，哈哈～

      　　“话说郴彬那家伙怎么还没有回来，买个蒜薹要那么久吗？”岳旭风看了看表，已经出去一个小时了，该不会那家伙根本不知道蒜薹是什么吧？想想就觉得好笑。

      　　“嗯。”纪笑颜有点着急，直接拨通郴彬的电话，通了之后问到：“郴彬，你怎么还没回来？”

      　　话筒那边立刻就传来郴彬那特质的性感男声：“宝贝想我了？哈哈，别着急，马上就到家了，路上去买了点你喜欢吃的橡皮糖，先说好哦，回家要乖乖让我亲……！#￥％”

      　　后面屋里哇啦的一堆色（hx）情调戏语言，拿着家中电话按了免提键的纪笑颜和在厨房的两个大男人都是一头黑线。

      　　杜翎羽心中暗想：哼，郴彬那个色狼，等我今天把菜吵好，笑颜还不是我的，你就乖乖的在门口蹲着守门吧，守门犬！

      　　岳旭风：哼，就凭你们两个菜鸟，笑颜是我的，你们通通都自（hx）慰去吧～

      　　纪笑颜：郴彬你好恶心……又在说这些……

      　　“喂！杜翎羽！菜要糊了！谁让你把火开的这么大！”

      　　等郴彬到家的时候，杜翎羽大少爷的第一盘菜终于上桌了，虽然说惨不忍睹，焦黑的卖相让岳旭风无语，但是杜翎羽还是挺满意的，不过吃的话还是算了吧，他也没自信会不会被自己的菜打败掉。

      　　看到纪笑颜拿起筷子准备去夹菜，杜翎羽忙拦住了他：“笑颜不要吃了，味道肯定糟糕啦。”

      　　“没有关系，你第一次为我做的菜我总要尝尝嘛。”我们的纪笑颜还是个很善良的好孩子的。

      　　于是纪笑颜夹起那黑乎乎的菜，吃了一口，表情怪异起来。

      　　“呃，很难吃吧？”杜翎羽后悔了，自己真的应该好好学学做饭的，让宝贝笑颜吃这么难吃的菜他心里有些难过。

      　　“不，不，不会啊，很好吃，虽然看上去很一般，但是真的不错。”纪笑颜连忙笑着说，说完还很亲热的靠在杜翎羽身上，一副高兴的样子。

      　　杜翎羽顿时心里觉得暖多了，搂上纪笑颜的腰，在他脸上亲了一口。

      　　岳旭风和郴彬看他俩这个样子相当吃醋，郴彬当时就大喊起来：“不就是做了个饭吗？笑颜你那么高兴干嘛？看本大少给你展示！”

      　　说完，他就风风火火的冲进厨房，站在餐厅里面的三人只听见厨房里面乒乓乱响，不出一会儿，一道热气腾腾，散发着香味和诱人色泽的菜就被郴彬端出来了。

      　　“宝贝尝尝我做的菜，哼，比娘娘腔的肯定好吃多了～”郴彬挑起眉毛瞪了杜翎羽一眼。

      　　“你说谁娘娘腔！”杜翎羽冷笑一声，俩人顿时剑拔弩张。

      　　不过纪笑颜和岳旭风现在都有点发呆，不会吧，郴彬居然会做饭？还做的这么好？开什么玩笑啊，怎么看这家伙都是从来没有拿过厨具的人吧？

      　　“这菜真是你做的？你会做饭？”岳旭风很意外。

      　　郴彬得意的挠挠头：“啊哈哈，那当然了我是会做饭懒得做而已！来宝贝，亲一个亲一个～”

      　　说完，从杜翎羽怀里抢过纪笑颜，也不管人家愿不愿意就在耳朵脖子上亲开了。

      　　杜翎羽自然不肯放手，最后干脆俩人争先恐后的开始脱纪笑颜的衣服裤子。

      　　“放手啦！混蛋！不要！”

      　　“宝贝你今天可不许再和岳旭风在一起，我都快被你害死了！”郴彬吻着那张小嘴，不满的说。

      　　“哼，笑颜今晚是我的！”杜翎羽已经扯掉了纪笑颜的外裤，吓的纪笑颜两腿乱蹬。

      　　“呜呜呜，放开！”两个色狼！色狼！

      　　一向很强硬的岳旭风却看着郴彬端上来的那盘菜，幽幽的问到：“郴彬，貌似刚才让你出去买的是蒜薹吧？”

      　　“啊？是啊，蒜薹！我做的炒蒜薹啊！”郴彬扭头看着他，蛮自豪的，瞅瞅，他做的菜绝对没话说。

      　　岳旭风两眼上翻，盘子上这金灿灿的东西怎么看都是韭黄吧……

      　　――番外完――