 
无果 1

　　徐景然踏著熟悉的夜色进入公寓大楼，浸了一整夜酒精的脑袋泛著隐约的胀疼，随著皮鞋踏在光滑石板地的声响回U在空旷建筑物中，耳朵上方也传来一阵一阵地跳动。
　　
　　打开家门，迎来的是一片漆黑，与出门时全然一致的景像。
　　
　　凌乱的客厅，不知道几天份的报纸散乱在茶桌与沙发上，从玄关处直接可望的厨房维持著长时间不曾变动的井然有序，只是上面沾了许多灰尘，徐景然走进厨房，打开冰箱，橙黄色的灯光淡淡映照出他饱含倦怠的双眼。
　　
　　拿出冰箱里仅有的矿泉水一饮而下，被酒精薰了一整夜的神智首次得到清醒，徐景然往後瘫倒进柔软的沙发坐椅，耳中传来静谧之中分外清脆的时钟指针走动声，喀喀声响在黑暗中越来越大、越来越亮。
　　
　　不耐地翻了个身，随手抓过个抱枕盖住头部，试著想藉著醉意就此入睡，却越是那麽想越无法如意，思绪彷佛没经过酒醉般越发清明，徐景然啧了一声，起身走进卧房旁的浴室。
　　
　　温热的水柱冲击到身体的瞬间，徐景然才真正有了一丝丝的放松，随著蒸腾的热气弥漫双眼视线，思绪不由得回到那个人还在这个家的日子。
　　
　　他的余青是在两年前的某个冬日离开这里的，原因是两人走到一起将近三年来不断发生的，徐景然的外遇。
　　
　　和余青的结识是在大学即将结束的最後一年，他们在一场友人的生日聚会上相遇，徐景然第一眼见到余青就嗅到了同类的气息，在热闹喧哗的派对上，余青从头到尾只是伫立在人群一隅，静静地喝著手中的饮料似是在等待结束的时间到来。
　　
　　徐景然没有多加犹豫就开始了对余青的攻势，後来两人熟悉之後徐景然才知道原来余青是从乡下地方独自来到城市念书的，那日会参加聚会纯粹是应了同寝室的生日主角何新豪的邀约。
　　
　　这点十分合徐景然的意，单纯没有经验的余青不意外地很快陷入与徐景然之间的暧昧之中，如白纸般的余青让徐景然在追赶的过程中渐渐也产生了兴趣以外的好感，或者可以说是优越感，那种彻底掌握另一个同性，让他为自己迷惑、挣扎、终至投降的情景实在太过满足徐景然日渐膨胀的虚荣，没多久时间，半年以後他们同居了。
　　
　　和余青在一起很舒服，不需要过多的甜言蜜语，也不需特别花心思讨好，余青就会默默在一旁敞开怀抱迎接他，徐景然享受著两人之间仅仅小小亲吻小小搂抱所带来的温馨，他和余青之间很自然地几乎没有什麽性事，徐景然猜测余青似乎是对性爱不太热衷的人，两人间屈指可数的几次经验中尽管不曾拒绝求欢，反应却始终生涩无味，试几次过後，徐景然笑著安抚依旧青涩的余青协议两人不必一定要上床的承诺。
　　
　　徐景然想，余青喜爱的是缠绵悱恻的拥抱，但，自己不是。




无果 2

　　徐景然第一次的未归是在何时连自己也忘记了，他甚至连当时与自己厮混的对象容貌姓名都不曾记住。但他记得，当他带著另一个人的味道回到余青身边时，余青侧身怒视他的眼角是他未曾见过的红肿。
　　
　　单纯到不懂拐弯抹角的余青对著徐景然又是哭泣又是暴打，徐景然知道余青的世界里不会存在复杂的爱情观，余青就宛若任何一个在朴实简单环境下长大的孩子一般，认定了一个人就会跟永远连结，这一点徐景然再清楚不过。
　　
　　他是喜欢余青的，真的有喜欢到想在他身边停留的程度，但是徐景然不会因为一个余青而放弃全部，即将步出校园的他早已获得一间大企业内定，前程似锦的徐景然喜欢交友、喜欢到处看看到处逛逛，他不可能为了余青而停止朝目标迈进，也不可能甘心放手让未来的无限可能就这样在眼前溜走。
　　
　　「不会再有下次了，我不是认真的，相信我，我最爱的只有你。」
　　
　　徐景然用数不清的轻吻印在余青的脸颊、眼泪爬过的痕迹、柔软的嘴唇上，重复了好几次的许诺才终於将余青安抚下来。
　　
　　三年间，对一般人来说是个不算长不算短的一段日子，之於徐景然来说却已经是一个超乎预期的数字。
　　
　　三年以来，徐景然并没有做到每次向余青承诺所云的，只有余青一人。他身边出现了很多人来来去去，有些人和他只是露水之缘；有几个人和徐景然倒是交往了一阵子；有些人只是纯粹身体的发泄；有些人不曾上过床只交留眼神的暧昧。但是一直到那天来临为止，徐景然都没让余青离开自己身边过。
　　
　　他想，余青始终是明白的，明白自己的心意所指。
　　
　　徐景然相信余青也清楚，自己对外寻求的只不过是他们之间所缺乏的，一点小调剂而已。
　　
　　即使他在同居後几乎没和余青有过几次亲密接触，而余青也在忘记是第几次的吵闹後彻底死了拴紧他的执著，徐景然依旧不曾停止对余青诉说「我爱你」三个字。
　　
　　余青的回应总是三年来未有改变的，一个羞赧的微笑。
　　
　　徐景然以为他们会相安无事，就如那首传唱大街小巷的情歌所描述的，一直到自己风景看透，想要稳定的那刻，他们或许真的能走到永远。
　　
　　余青的放纵使他食髓知味，却同时对反常不再对著自己泪眼相向爱人感到不习惯，徐景然意识到余青开始不再管自己的交友关系，不再如过往般在意了。
　　
　　当徐景然呼唤余青的时候，余青依然会带著微笑迎上前，但却放弃触碰过去会引起两人争执的话题，开始时徐景然是轻松的，甚至为了自己有个宽容的恋人而自傲，但很快地，徐景然无法再忍受阴阳怪气的余青，他们再度开始争执，而从这一次以後的争吵，徐景然发现，无论自己说再多句的「我爱你」，也没让余青止住泪水。
　　
　　後来，徐景然腻了，对於吵架和不再一如往常的爱人，腻了。
　　
　　他开始拉长夜不归营的日子，增加了自愿加班的时数，试著让自己，让余青都能藉著拉开距离，得到些许喘息，或许，他们还不是无药可救。
　　
　　然而――
　　
　　站在玄关处穿戴整齐的余青，手里拎著一个旅行包，正是徐景然踏入久违的家门所见到的第一眼。
　　
　　「……你回来了。」刚穿好鞋的余青，在徐景然回来的瞬间露出了意外的表情，但很快就恢复淡定，打了声招呼後就低头沉默，似乎是在找寻适合的话语来向徐景然解释。
　　
　　「余青，你现在是打算要干什麽？」徐景然直直瞅著余青，声音透著一股冷冽。




无果 3

　　「我要走了，景然。」凝视徐景然半晌，余青缓缓吐出自己的决定。
　　
　　没等徐景然听完这句话的反应，余青将手中的旅行包背起，越过门口的那人欲离去。
　　
　　徐景然一个箭步上前扳过余青的肩逼他回头与自己齐视。
　　
　　「你说什麽，嗯？小青？别闹了好不好？你是报复我的对吧！好！我发誓，我徐景然从此只有……」
　　
　　「不用说了。」
　　
　　打断被突发情况给弄得失措的徐景然，余青神情淡漠地重复道「不用说了，我知道，你爱我。」
　　
　　徐景然实在不明白余青又在胡思乱想什麽，既然知道自己最爱的是他，还有什麽好闹的？
　　
　　「那又怎麽样呢，没关系了，景然。」余青喃喃说道，轻轻推开徐景然，再度转身。
　　
　　查觉到余青真的要离开了，徐景然想也不想便冲上前一把扣住余青的左手腕，一个施力将人狠狠扯向自己。
　　
　　「别走，话还没说完！」说著话的同时，徐景然双眼死死盯著余青回避的视线，眼神中透露出的愤怒几乎快把自己给吞噬。
　　
　　为什麽之前每次争吵後都能安然无事的余青到了今日会露出这般吃了秤砣铁了心的决绝？徐景然此刻像是被名为背叛的业火给狠狠灼烧著，一突一突地刺著他的心脏，理智与平时习惯的哄骗话术早已抛诸脑後，再也无法冷静。
　　
　　唯一反射的直觉就是，不能让余青走，绝对不能！
　　
　　徐景然有预感，眼前的余青虽然身子锁在他眼前，心思却远在天边，若真的松手，余青肯定会如断了线的风筝，一去不回。
　　
　　「景然……放手吧。」闭了闭眼，余青重新张开的双目闪著澄澈，不顾左边的手腕被捏握得发疼，硬是伸手将徐景然死J著不放的手指一根一根扳开，右手的动作到後来竟是颤抖不已的。
　　
　　「景然、景然、景然……对不起，我没办法坚持下去了，对不起，对不起，景然。」
　　
　　余青彷佛跳针的老旧唱片机般重复著道歉的话语，在那一瞬间，徐景然以为他哭了，但余青并没有。
　　
　　反覆著同样的抱歉，余青双眼飘忽著望向前方，垂在身侧的双手缓缓握紧成拳。
　　
　　「我已经，再也没有力气，也没那份自信能陪景然了。」余青阖上双眼，以疲累至极的嗓音，似乎是用尽最後力气般一字一句说著。
　　
　　徐景然本想继续伸出阻止余青的双手犹如触电般停在半空，三年以来余青再失望的泪水、再愤然的语气他都见过，就是没有一次，从余青的口中听过如此的绝望。
　　
　　余青是真的，要离开自己了。
　　
　　直到这一刻，徐景然才真真切切地体会到两人关系居然就这麽在不知不觉间走到这一步，可笑的是，他从头到尾都没发觉自己是如何一点一滴的，掏空他和余青间的所有。
　　
　　爱情与信任，连带著对三年前余青对生活所怀抱的种种愿景，慕然回首，只剩下少得可怜的灰烬。
　　
　　苦涩充斥著喉头，徐景然仍抱著一丝希望将手搭上余青的，仔细地用掌心将余青的拳头包覆住，倏地，整个人朝向余青的方向跪了下去。
　　
　　「我们真的不可能了吗……再试试看、试试看好不好，小青……」徐景然将头深深埋入余青的腰侧处，失去了一贯自信果断的声音透过布料传出。
　　
　　只有余青会知道现在的自己是多麽丢脸，徐景然毫不在乎，他紧紧贴著余青的身子，说著「是我不好」、「原谅我」之类的乞求话语，不知道重复了多少次，徐景然才发现自己早已经泪流满面，泪水浸透了余青单薄的衣料，不知道余青是否发现。
　　
　　顶上的人一直没有回应，就像是电池被拔掉的机器人般停留原地，他们两人就这样胶著在大门口，耗了多久徐景然并不清楚，只依稀感受冬日的寒风不间断地持续从细缝钻入，他想起余青进门时余青身上只穿了一件衬衫外头罩了件薄薄的针织外套，连忙想脱下自己的风衣给余青披上，余青却在此时笑了，带著愁容的苦笑。
　　
　　「小青……」徐景然心又往下沉了一分，喉头彷佛被人硬生生掐住般什麽也说不出。
　　
　　余青将徐景然的双手反握，拇指珍惜地在徐景然的双手来回摩娑，「景然，你对我说了好多次『你爱我』，但是，我却一次也没对你说过，对不对？」
　　
　　徐景然不清楚余青想表达什麽，只觉余青话中的酸楚让他本被寒风稍稍吹乾的泪水又有落下的趋势。
　　
　　余青再度闭了闭眼，轻轻吸了口气，又彷若释放般呼出一层白烟，雾气腾腾升起，余青凝视雾气直至消失，视线仍旧停留空中，继续开口。
　　
　　「但是我爱你，景然。」
　　
　　「我爱你，真的、真的、爱你。」
　　
　　徐景然听见了这个世界上最动人的一句话，出自於和他一起了三年的恋人口中，只是，余青不会再说给他听了。
　　
　　最初，也是最终。
　　
　　那一天，徐景然站在窗口怔怔地望著余青渐行渐远，终至消失在街角的身影，很久很久。




无果 4

　　後来，徐景然花了不短的一段时间才重新习惯一个人的生活。早晨的提神咖啡必须自己提早半个钟头起来煮，取消了订阅的财经杂志，因为後来他发现要不是有人会仔细地为他将杂志的内容分类标签，他根本没有时间将它们从头读完。
　　
　　他依然会收到寄给余青的广告单或会员宣传目录，捡选了一些可能比较重要或余青可能会需要的留下，剩下的徐景然都小心翼翼地撕下寄件名条，将那些电脑印刷的名条纸收起来。
　　
　　家里的房屋贷款负担由两个人变成一个人负担，以徐景然的薪水来说不算太重，但好几次环视对於独居来说过於宽敞的家时，他总会兴起一股放弃的念头，最後又在心底深处一丝不想放弃的希望驱使下而作罢。
　　
　　余青离开後两年间，徐景然试图找过他很多次，但始终没敢太过大动作，除了害怕结果会令自己失望，更多的原因是来自於两人的共同朋友们。
　　
　　他们的事情被一些知道两人关系的朋友知悉後，徐景然已然彻底被朋友们给拒绝在余青的世界之外，虽说朋友们没有因此疏远已经值得庆幸，但和余青的关系走到这步，实在是徐景然始料未及的。
　　
　　他的日子从那日起不再丰富多彩，徐景然镇日除了工作以外还是工作，下了班若是还不够累就到酒吧买醉，只有让自己没有空f去想，他才能忍得住不去为了寻找余青，哀求余青而冲动行事。
　　
　　「因为余青爱我……」带著沐浴後的清爽枕上柔软的枕头，亿著往事直至睡意终於袭来的那刻，徐景然口中呢喃著……
　　
　　因为余青爱我，我也爱余青，所以我不能让余青再难过。
　　
　　
　　再见到余青，完全是意料之外。
　　
　　那一天的下午，徐景然原订前往邻市拜访客户，没想到对方公司的代表却在余景然已经驶车登门拜访之时突然更改行程，说是突发状况不克前往，让对方代表的下属们完全措手不及，忙著向徐景然哈腰点头赔不是。
　　
　　徐景然的上司十分看重这次正在谈的这笔合约，为此整间公司上下皆已投入诸多心力，好不容易即将进入最後阶段，此时正是关键时刻，因此公司才特地派已经是主管阶层的徐景然亲自拜访，临时发生这种荒唐事，徐景然纵使心里再不满，也只能咬牙吞下，笑著和对方虚与委蛇一番约定再连系後，才悻悻然地离去。
　　
　　向公司回报情况後，徐景然百般无聊的开著车在市区f晃，公司为了这场谈判特地放了余景然半天带薪假，若是事情办好了他倒真能轻轻松松休息一下没错，但准备了这麽久对方突然来这麽一招，反而把徐景然本来该有的好心情都打乱了。
　　
　　看看时间，正好是下午四点出头，徐景然此刻才想起自己还没有用过中餐，连早餐也只是简单一杯咖啡和吐司就解决，他感觉胃部正隐隐泛疼，急需进食以纾缓这股不适。
　　
　　 在市区旁的收费停车场将车停好後，徐景然随意找了间咖啡厅点了套商业简餐，接近黄昏的午後咖啡店人潮出乎意料的多，几乎客满的店内只剩下一处倚著窗边，正好迎著夕阳西照的双人位。
　　
　　金黄的细线透过玻璃窗笔直照射徐景然的侧脸，西晒的威力连开了强力空调的室内都抵挡不过，徐景然几乎是才坐下就有了起身的冲动，但体内传来的阵阵刺痛却又提醒他不得不耐住性子等待餐点送上，等候的空档，他漫不经心地扫视窗外来往的行人――
　　
　　t却看见一抹熟悉到不行的人影。
　　
　　是余青，那个人停留在距离咖啡店不太远的街角店面，似乎正在选购什麽东西，很专心的样子，看样子应该是跟人一起，余青正一手指著玻璃窗一边低头挑眉询问著另一人的意见，那另一个人依身形来看是……
　　
　　小孩？
　　
　　徐景然陷入诧异没几秒，猛然注意到余青已经牵起身旁孩子的手离开那间店门口往前走了，未来得及多加思索，徐景然抓住正好送上餐点的服务生吩咐了一声便抓著外套往外冲。
　　
　　「余青！」
　　
　　听见叫唤，睁圆双眼回过头的那人。
　　
　　真的是余青。
　　
　　一切发生得太过突然，徐景然凭著直觉只惦著想念余青的人，没想到真正跟余青面对面了，却脑子发白，半个字也吐不出。
　　
　　该说些什麽才好，问好？道歉？还是像久不相见的老友般互相打个招呼，寒暄著近况承诺要再连络，接著彼此心照不宣地保持著距离，直到下一个巧合来临前都不会去主动靠近？
　　
　　这世界上有多少对分手的情侣是过著如两个陌生人般疏远的日子呢？
　　
　　经过两年的分别後，再一次能够近距离仔细看看余青的面容。比起分开时，他气色好了很多，丰润起的双颊透著淡淡红霞，双眼下的黑眼圈也淡了许多，整个人看来神清气爽，和记忆中的模样大相迳庭。
　　
　　原来，我连你不知不觉间憔悴了这麽多，都没注意到……
　　
　　「景然？」余青主动打破沉默，瞬间的讶异已经褪去，脸上是一片平静，「好久不见了，你……还好吗？」
　　
　　徐景然调整了因奔跑和紧张而有些紊乱的呼吸，扯开笑容道：「这应该是我要问你的才对，小青，你过得好吗？」
　　
　　徐景然刻意地选择了亲腻的称呼，让余青有些尴尬，他局促地望了望四周，左手下意识握紧了身旁孩子的手。
　　
　　「嗯、不错，那个，我……我还有点事，如果方便的话……」
　　
　　「把拔，冰冰！」
　　
　　突然间打断余青的软嫩童声从两人中间传来，闪著一双晶亮大眼的男孩浑然不被两个大人间尴尬的气氛影响，正用两只肥嫩的短手扯著余青撒娇著。
　　
　　余青闻声，原本僵硬的面容缓和下来，弯腰顺著孩子的短发耐心安抚道：「乖，把拔不是说过一个礼拜只能吃两次，刚刚已经说好下礼拜要买哈密瓜口味了不是吗？澄澄再忍耐三天就好啦，嗯？」
　　
　　「唔……」男孩很乖，但明显也是个对大人撒娇的常客，听了余青的劝退没像一般小孩子大吵大闹，只继续睁著圆亮大眼直瞅著余青，眼眶似乎还泛著水光，一双小手更是将余青的衣角紧紧揪成一团。
　　
　　「我就在前面那间咖啡馆，那里的甜点好像也有冰淇淋，这样吧，你就带孩子一起来坐坐，好吗？」余青好像容易拿孩子的撒娇没辙，眉头微微皱起，徐景然见机会来了，赶紧提议道。
　　
　　「不，还是算了吧，等一下就要吃晚饭了，现在给他吃怕等下吃不下正餐就糟了。」
　　
　　余青简洁委婉的回绝了徐景然的邀约，说完还歉然地补了句「不好意思啊。」
　　
　　「不，没关系。」徐景然还有些担心方才表现得太热情会将余青吓著，思忖著以退为进，决定别将人逼得太紧。
　　
　　只不过，这一次，他不会再让余青离开了。
　　
　　偶然的相遇简直是上天赐予给徐景然最好的弥补机会，虽然还没弄清楚余青身边孩子的身分，但他相信这都不会构成任何挽回余青的阻碍。
　　
　　「我们……能再聊聊吗？留个电话给我吧。」
　　
　　临走前，徐景然向余青要了联络方式，余青也没如料想中的推托，只是定定地看了徐景然一会儿，便答应了。
　　
　　---------------------------------
　　
　　徐：这一次，我不会再让余青离开了！！（握拳）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……你想得美。




无果 5　(改)

　　从那天起，徐景然便经常盯著手机上那个崭新的号码发愣，犹豫该什麽时候打，又该如何约余青。
　　　　
　　转眼又是一周匆匆过去，这天下了班的徐景然照旧来到熟悉的酒吧，周末的买醉几乎已经成了这两年养成的习惯。寻了个角落的吧台位置，朝酒保打了个招呼，身著整齐制服的酒保向他微微一颔首，送上一杯浅褐色酒饮便转回继续招待其他来客。
　　　　
　　两人互动流畅却没有一句交谈，徐景然对於都市夜生活圈的规则了若指掌，最喧嚣热闹的地方，最熟悉你一切习惯的人，却同时也是最疏远著你的人。
　　　
　　轻晃酒杯感受淡淡萦绕鼻尖的酒香，徐景然发现，越是沉浸过去乐此不疲的生活，越是体认到自己有多怀念，曾经那个只有两人互拥便能温热的日子。
　　　　
　　「今天一个人吗，景然？」调笑的声音随著来人打断了徐景然的思绪，指尖往他手中酒杯轻点道：「这杯我请，嗯？」
　　　　
　　「嗯。」徐景然应了声，拿起酒杯啜了一口示意便没了延续来人的问候开口的打算。
　　　　
　　难得向人主动搭话却踢到铁板的男人识趣地扬起一抹浅笑，细瘦修长的身躯随意倚著吧台，毫不在乎地拨了拨头发道：「这几天都没看见你人，还正想说会不会是被什麽人吸引住了，看来……猜得没错喔？」
　　　　
　　见徐景然不语，那人像是兴致来了招来酒保一连点了几杯调酒，大口豪饮一番，话匣子打开似地自顾自戏谑说徐景然这风流鬼也有这麽一天，天要下红雨云云的浑话。
　　　　
　　「那又怎麽样。」被对方细腻心思一语道破的徐景然，听著对方口中所谓风流的自己，不禁有些烦躁地硬了口气，「我今晚是来找你的。」
　　　　
　　「G，徐景然，看来你这次是认真的嘛……」男人突然恢复正经，眯著眼横了徐景然一眼，眼神中似是有话欲说。
　　
　　眼波中流转的暧昧是长久以来的默契，男人美丽的双眼中若有似无的寂寞，与当时急欲抛弃理智和孤独的徐景然有著同样的讯号。
　　　　
　　徐景然叹口气，该是时候说明白了，「瑞，我想我们以後不必要再往来了。」
　　　　
　　话说得很直接，名叫瑞的男人似乎早有心理准备，敛下漂亮的眼，瞬即露出正色道：「那，最後……」
　　　　
　　修长的双手环上徐景然，瑞轻柔地印上一个吻，与平时不同，既不带有激情，也不存在挑逗，一个纯粹的双唇相碰动作一下子就结束了。徐景然听到瑞叹息似地在他耳边留下一句「这次要好好把握喔。」
　　　　
　　「真可惜，难得找到这麽合拍的床伴，这下又要从头再找了。」瑞乾脆地放开徐景然，轻飘飘丢下一句後便往酒吧中间像是正在举办什麽活动之类的热闹处走去。
　　　　
　　又隔了一个礼拜，徐景然总算是按下那串数字拨通余青给的电话。
　　　　
　　他们约在Y市，徐景然上次去过那间咖啡厅，徐景然为了能再和余青见面这个事实兴奋得像个小孩第一次出外郊游般几乎整夜阖不上眼，甚至比约定的时间提早到了半个多小时，连余青来的时候都露出吃惊的表情，「我迟到了吗？」
　　　　
　　「不，是我刚好有些事在附近顺便办了才提早过来的。」徐景然避重就轻回道，他实在不想在久别重逢後给余青看到自己如此泄气的一面。
　　　　
　　余青点点头，没多作表示。他这次没带著孩子，单独一人的余青，比起上次看起来眼角少了点笑意，紧抿的嘴唇倒是多了点生硬与戒备。
　　　　
　　「你，这两年过得如何？」心底暗暗叹了口气，徐景然犹豫一阵，还是以那句老套的开场白起头。
　　　　
　　两人彷佛只是久未见面的老友般f话家常交换著近况，平和的气氛流转在两人之间，但徐景然明白这只是表面的和平，他一直没敢直捣心中问题核心，而余青除了顺著他的话题回答，偶尔一两句回问之外，更是没有主动打探他私生活的一丝IB>景漶C
　　　　
　　余青笑著，礼貌地笑著，但笑意没传到眼神中，比起那日他看著那孩子的温柔视线，差太多了。
　　　　
　　而那本该是属於他一个人的所有物。
　　　　
　　没让自己有消沉的空间，徐景然很快地转念到，余青是个长情的人，现在对於自己恐怕是怨多於爱，余青对自己肯定还有情，只是一时无法释怀罢了。
　　　　
　　「你……现在有喜欢的人了吧？」一贯的自信向来使徐景然无往不利，无视余青瞬间转暗的脸色，他伸手紧握住余青的，问道。
　　　　
　　余青沉默半晌，缓缓点头。
　　　　
　　「那，那个孩子是……」
　　　　
　　「是对方的。」
　　　　
　　「他有了家庭还招惹你？」徐景然听到余青云淡风轻的回答，只感觉一股热血直冲头脑，直觉余青是被擅长玩弄感情的男人给骗了，气得怒不可遏。
　　　　
　　「没有，你误会了，他的妻子已经过世，我们是在那之後认识的。」余青连忙否认道。
　　
　　眼神中蕴藏的，是熟悉的温柔。
　　　　
　　「看来，他在你心里份量不轻。」徐景然苦笑道。
　　　　
　　余青抽回被徐景然大掌包覆的自己双手，「景然……」
　　　　
　　「如果我说，我是想来让你回到我身边的，你会怎麽反应？」
　　　　
　　徐景然没忽略余青闻言眼中一闪而过的慌张，强硬地将余青的手再度拉过来，忌妒在胸口燃烧，完全克制不了。
　　　　
　　「重新来过吧，余青，我好想你……」
　　　　
　　「从那天之後，我想了很多，我知道我作了很多对不起你的事，但那些都不会再发生了。」
　　　　
　　「小青……」
　　　　
　　「够了。」带有暗示口气的亲腻语气让余青顿时用力抽回自己的手，动作之大加上突然提高的音量，让邻座的客人好奇地朝两人方向张望来。
　　　　
　　「徐景然，如果你是要说这些的，我想我们没什麽好说的。」余青的口气透露著淡淡的怒气，他起身打算马上离开。
　　　　
　　「等等，我只是想让你知道，我已经变了。」徐景然直视著余青的双眼，定定说道，「那个滥用你的信任、你的包容的徐景然，不会再出现了。」
　　　　
　　「我知道，说再多次的道歉，也没办法抹去对你的伤害，你可以不用原谅我，也不必要马上接受我，我只希望……」停顿了一下，徐景然不想承认自己居然有种走投无路的挫折感弥漫心头。
　　　　
　　「至少让我还能见见你，好不好？」
　　　　
　　彷佛又回到了那个不愿再回想起的冬日，那一天，徐景然跪在地上求著余青。
　　　　
　　而此刻，他忐忑地等待著余青的回覆，旁人露骨的眼神说明他们都明白两人之间正在上演一场烂戏。
　　　　
　　同志身兼负心汉，衣冠楚楚却厚脸皮地求著被自己逼走的男人回心转意。
　　　　
　　连他自己都想笑了，是啊，一场烂戏。
　　　　
　　但是徐景然还是想坚持下去，把它唱完，在有余青的陪伴下演到落幕。
　　　　
　　「景然……」奇异的沉默没有持续很久，余青摇摇头，有些冰凉的嗓音在充满咖啡香气的室内响起。
　　　　
　　「既然如此，何必当初。」
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　第一次上传没检查错字就送出去了，此为改错後加上修了几个不顺的地方的新版本。




无果 6

　　上次的不欢而散，没让徐景然就此打退堂鼓，相反地，更加燃起了他挽回余青的决心，只要工作一有空档便是追著余青的消息跑。当然，余青至少在短时间内不可能会接受自己，为了避免余青再一次对自己发怒－－天知道自己还能不能忍受一次爱人怒目相向的心痛，徐景然先选择雇了人来帮忙他查清楚余青现在的生活。
　　
　　余青在大学时期主修的是中文，毕业之後应届考上了公务员，当时还颇让一群朋友羡慕的，没想到在和徐景然分手後居然火速辞了那份待遇颇好的铁饭碗，搬离了本市，远离了本来的生活圈。也因此才让徐景然怎麽找也找不到。
　　
　　根据手上徵信业者的报告，余青现在似乎是在一间旅行社担任旅游景点的文字专员工作，作息几乎和之前当公务员时相差无几，只是薪水幅度下降了不小。
　　
　　而关於那个孩子以及余青现在的男人，徐景然从手中的资料中只能得知那个叫做康钧皓的男人是个大学讲师，而康澄的母亲似乎是在小孩两岁左右撒手人寰的。
　　
　　所以，後来那个姓康的男人就独自扶养著小孩一直到遇上余青？
　　
　　余青现在每天的生活就过得如同他的性格一样，规律又稳定。早上九点上班，下午四点下班，然後去康澄的幼稚园接孩子下课，回家的路上顺道去黄昏市场或者超市买晚餐准备用到的食材。
　　
　　除了余青是个男的以外，这个家庭简直就像这社会上每一个家庭一样，过著既平凡普通，却又温馨的每一天。
　　
　　而这一切本来都该是他的，徐景然想。
　　
　　突然，手机铃声响起，徐景然看了来电显示，确认打来的人後便接起电话。
　　
　　「是我，可以跟我说明一下你最近在搞些什麽吗？」电话那头传来单刀直入的质问，「我记得有跟你叮咛过，别想再找余青的麻烦了吧？」
　　
　　「阿豪，我知道你在担心什麽。」和余青的种种，何新豪一直是友人之中最清楚的，当初事情一传开，徐景然成为众矢之的，和余青做了四年同寝兄弟的何新豪还趁著上班时间直接杀到他的公司堵人，了解来龙去脉以後狠狠揍了许景然一顿。
　　
　　後来，从那天起到这一刻，何新豪是第一次再度和徐景然连络。
　　
　　「你他妈知道个屁！」恶言出口的瞬间，重情义的男子一发不可收拾：「你知道他当初下了多大决心才跟你在一起吗？」
　　
　　「你知道他为了你一句随口的承诺就傻傻相信你们之间会有永远？」
　　
　　「你知道他瞒著你在外面光明正大乱搞的事情一直到最後都不敢让我知道吗？」
　　
　　「你知不知道他花了多少时间才总算走出你给他的伤害？」
　　
　　指责如利箭般一句句射出，终至停歇，话筒那端的何新豪不再出声，只听得到用力呼吸所发出的微微喘息。
　　
　　良久，徐景然道：「我会弥补他，对余青的每一个伤害，我都会弥补。」
　　
　　他欠他的，原来实在太多。
　　
　　「余青从我身上受的伤，本来就应该由我来补。」
　　
　　「哼，余青已经有新的对象了，这点想必你也知道吧。」何新豪不屑道。
　　
　　「那都无所谓，余青总归还是对我有感觉的，无论是爱是恨，我都会让他发现。」把弄著手中的物件，徐景然说道。
　　
　　那是一个大约巴掌大的沙漏，玻璃瓶身旁用褐色的木头小方版框住，上面刻有细致的花纹，透明玻璃瓶子後的木板前嵌了一幅小型油画笔法的图片，只要等待一端满满的沙漏完，便能清晰见到图画的全景。
　　
　　那是徐景然唯一找到，余青遗留在他家没有带走的东西。
　　
　　「徐景然，经过这些日子，你还是这麽自信。」何新豪冷声道，「弥补他？哈！余青还愿意为你们关系努力的时候你有想到这两个字吗？」
　　
　　「我敢打赌，你从来没想过余青要的是什麽。」
　　
　　不待徐景然回答，留下讽刺的最後一句话，何新豪那头便传来「喀」地切断通话声。
　　
　　放完话就急急躁躁地挂人电话这点，也依然没变呢……徐景然盯著被单方面结束通话的手机想著。
　　
　　不过，这也是意料之中。
　　
　　手机丢到一旁，徐景然将手中的沙漏不停翻转著玩，一边看著来回流动的细沙，一边思考著何新豪最後留下的那句话。
　　
　　余青要的东西……
　　
　　仔细去思考，徐景然的确不知道余青要的是什麽。但是，即使是再相爱的两个人，期待的也永远不可能相同，这一点，徐景然深信不疑。从大学毕业前开始交往同居，两人历经一年多的兵役、初入社会，到最後的分手，短短三年之间他们或许从来没有要过同样的东西也不一定。
　　
　　余青想要的，无非是一份稳定的爱情，虽然平淡没有激情但却可以细水长流的那种生活；而徐景然当年，除了得到余青之外，外面花花绿绿的世界也同时吸引著自己，他放纵地玩、尽情地跑，最後，累了。
　　
　　余青要的，曾经的他不懂得去给，但现在的自己能够，更愿意为了余青付出所有给得起的事物。
　　
　　他们还有那个贷款尚未缴清的家，在等著两人回去。
　　
　　只有余青的陪伴，就能使徐景然未来的路途出现指引方向的灯塔，知道该何去何从。
　　
　　因此，为了将余青带回来，自己若必须成为全天下最卑劣的人，那他也在所不惜。
　　
　　收紧手心的力道，只因为不想再让那份珍贵的宝物溜走，徐景然暗暗拿定了主意。
　　
　　拿起丢在沙发上的手机，手指熟练地拨出那个早被他默记下的号码。
　　
　　徐景然从来不认为自己是个品德高尚的人，「君子」一词更是让他嗤之以鼻，毕竟，只要结果是美好的，任谁也不会选择去注意过程的一点点瑕疵，这个道理对於打滚在如战场般的商场的他来说，如饮水呼吸般自然。
　　
　　等待接通的嘟嘟声响了很久，终於被接起，悦耳的男中音传来：「喂……」
　　
　　「小青吗？是我。」
　　
　　电话另一端沉默片刻，才再度回应道：「嗯，有什麽事情吗？徐先生。」
　　
　　「呵……你不必叫得这麽刻意，如果你愿意，就像以前一样叫我景然，好不好？」
　　
　　徐景然与重逢之初截然不同的戏谑态度，让余青的声音听起来更为不快：「徐先生，您特地打过来只是为了说这些，我想就没必要再浪费彼此的时间了。」
　　
　　说完，余青似乎是打算马上将电话挂上，徐景然此刻，再度出声切断余青的动作：「等一下，不开玩笑了，其实我这次打给你，是来向你做最後的请求。」
　　
　　徐景然手指抚上手中成叠的报告，扬起一丝笑容。
　　
　　「仅此一次，聊聊就好，见面以後我就会做到你想要的，好吗？」




无果 7

　　他们依然约在那间咖啡店见面，徐景然今天也提前先来到座位等待，这次他刻意选了第一次来时那个靠窗的双人座。
　　
　　窗外是一片朦胧，阴白的天空下著细雨，水滴汇集成流从窗顶滑下，不断刷洗著窗户玻璃。徐景然看似悠然地惬意扫视著窗外景色，嘴角挂著淡淡的优雅微笑，f适自得的模样引来不少咖啡店里的女性注目。
　　
　　清脆的风铃声随著余青推开手动式大门的动作响起，等到人的徐景然抬起手示意正在寻找自己的余青：「这里。」
　　
　　今天的余青与前两次见面清爽的模样稍有不同，仪容整洁依旧，一双眼睛下淡淡的青色阴影却让整个人看起来有些心事重重。
　　
　　「说吧，我还有事，麻烦你长话短说了。」余青直直走向徐景然，摇头婉拒了上前询问餐点的服务生，只说了句「我很快就走。」
　　
　　「小青，你真的没必要装成这样……我又不会害你。」徐景然似笑非笑地望著余青道。
　　
　　余青皱了皱眉，正色道：「徐先生，我是真的有事，请你别再开玩笑了。」
　　
　　徐景然耸耸肩，叹了句「没办法呢」，便收拾起嬉笑表情：「好吧，既然你要我长话短说，我就直说了……」
　　
　　「请你跟我回去吧。」徐景然仔细观察著余青的脸色，果然从不耐转惊讶，但随即很快地压抑下回复的平静的小动作让徐景然想偷笑。
　　
　　让他想起了当初自己在暧昧了很久後终於向余青提出交往时的景像，那时的余青也是一脸不可置信的睁大眼睛，然後像是发现到自己的失态般摇摇头将喜悦强压下来。
　　
　　回避著徐景然毫不避讳的眼神，余青道：「我想我上次的态度应该已经很明显了。」
　　
　　徐景然早有预料余青反应，也不急著多说什麽地笑了笑，从手边拿出准备好的东西递给余青，「你先看看这个再说吧。」
　　
　　交给余青的是一整叠约有一本书厚的资料夹，余青纳闷地接过後顺手打开翻阅了几页，脸色突然变得难看：「你找人调查我？」
　　
　　徐景然回以一个微笑，「如果我说的没错，康钧皓先生现在正面临助理教授升等的关键时刻，而且他在Y大带的班级好像不算少对吧？」
　　
　　余青看著徐景然的脸色更加凝重，「你这是在暗示什麽。」
　　
　　「小青，我想你懂的。」徐景然好整以暇地接著道：「那个孩子现在几岁了？六岁？七岁？应该已经开始学校生活了吧，如果他发现自己的家庭与众不同，会很好奇吧？说不定给学校里其他孩子知道了还会藉此大作文章呢。」
　　
　　余青的头渐渐低下去，身子微微颤抖，不发一语。
　　
　　「你其实一直心里有数的，嗯？那个男人曾经结过婚，就代表他并不如你我般相同，他们父子还有机会能够回去过被社会大众祝福的幸福家庭，更何况……」
　　
　　徐景然停顿了一下，将身子前倾，在余青的耳边呢喃道最後一句，「你能保证那个男人不会後悔吗？选了一个同性当伴侣。」
　　
　　明白话语已经达到效果，徐景然适时地踩住煞车。
　　
　　对余青施压的同时，徐景然的头脑同时也飞快地运转著，一时之间，他感觉到自己对余青说的那些话，一字一句，彷佛都是在和自己说一样。
　　
　　无法见容於世的感情，现实利益的考量，曾经都是当年的他所深切思考过的。
　　
　　想著要和余青长久，却又不安於室，或许也是当年徐景然自己以好奇为名深深将内心的丑恶挣扎隐藏起来的逃避而已。
　　
　　但他已经想通了，彻彻底底的作出了选择。
　　
　　看著余青一直没有抬起的头，似乎透露著心知肚明的哀伤，徐景然止不住泛滥的怜惜，将手轻轻放上余青的肩，放软语气道：「我……再也不会让你感到不安了，你现在不信也没关系，但是请给我机会证明……只要你在我身边……」
　　
　　总算缓缓抬起的容颜满布泪水，余青红著鼻头直直看著徐景然，半晌，再度摇了摇头，「我该拿什麽信你？」
　　
　　余青的语气已不再僵硬，还带有一丝迷惘，徐景然连忙拿出一个木盒道：「这个，还记得吗？属於我们的回忆……」
　　
　　余青愣了愣，知道了盒子里装的东西，但并没接过木盒，「沙漏……」
　　
　　「嗯……当时看你很喜欢，我就买下来当作告白信物的。」庆幸余青还记得，徐景然将木盒搁置桌上，推向余青的方向。
　　
　　「不只是以前，这沙漏也将会是我们未来一辈子的见证。」徐景然早已失了一开始的自信，再度开口声音已经带了不少沙哑：「我知道自己很无耻，但能不能……别只惦著那三年来我对你的不好？我们、我们还有很长时间可以慢慢走下去。」
　　
　　最後，徐景然没有勇气等到那愣愣盯著木盒发呆的余青回神，只是拿了纸巾帮余青擦乾脸上的泪水後，便打算离开，「下个礼拜的今天同样时间，我一样会在这里等你，你到时候答覆我吧，不管你的答案是什麽……我都会等你的。」

　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　应该是下回就会结束，然後番外以余青的视角补完这样XD　




无果 8

　　徐景然有些焦躁，数不清楚是第几次做出抬起手腕注视手表的动作，时间已经是下午的一点三十五分。
　　
　　距离约定的时间已经超出半个多小时，余青始终没出现。
　　
　　思绪在失望与有些意料中的沮丧之间徘回，但半个小时还算徐景然能忍受的范围，应该说，他本就作好了要等一整天的心理准备。
　　
　　余青是个有些优柔寡断的人，即使态度已趋软化，或许还会为了那个男人和孩子而犹豫，一想到这里，徐景然的心情顿时柔软起来。
　　
　　余青如果真的有为了他而烦恼就好了……
　　
　　等待永远是漫长的，时间的律动彷佛变得比平常更加缓慢，徐景然透过咖啡店的玻璃窗盯著窗外来往的人潮，数著人头打发时间，心中却莫名升起一股疏离感。
　　
　　一种自己不被某个地方接受，而另一个归处也正在崩毁的预感。
　　
　　身体隐隐抖过一阵战栗，徐景然查觉自己佯装起的自信已经快要被浓厚的不确定感给击溃了。
　　
　　「您好，请问您是徐景然先生吗？」忽地，一道男声打断了徐景然开始陷入黑暗的心思。
　　
　　来人是一个有著微微卷曲短发的高大男人，男人有著深邃的五官，脸上挂著有礼的微笑。看起来应该是三十左右的成熟男子，或许在平时任谁见到了也会忍不住多看两眼，但徐景然绝不会是其中一个。
　　
　　他一眼就认出来这个男人的身分，站起来向那男人点了个头，「康先生。」
　　
　　「你知道我，太好了。」男人的笑意更浓，和徐景然简单寒暄了两句话後便自顾在徐景然对面位置坐下，「那麽，我们就打开天窗说亮话吧。」
　　
　　「是你不让余青过来的吧。」眯起双眼直视著眼前妄想抢走余青的男人，徐景然对那张堆著虚假笑容的脸感到厌恶。
　　
　　「是啊。」康钧皓维持著笑容直白道，「老实说，突然杀出个初恋情人还真的让我吓到了。不过，就结果而言，也不是全然不好。」
　　
　　「你这是什麽意思？」
　　
　　「我是来向徐先生报告这个消息的。余青跟我，啊、当然还有我们的孩子，要搬到德国去了。」康钧皓洋溢著幸福的表情彷佛是正在向多年好友还是媒人之类的报告结婚喜讯。
　　
　　康钧皓的话让徐景然瞬间愣住，一时之间无法反应过来。
　　
　　　　他听错了吗？
　　
　　「你说谁要去德国！余青？不可能的，他从来没有提过这回事。」对，不可能的，余青从来不是这种人，一句不说就逃走不是余青的作风。
　　
　　「徐先生，我想余青没有必要向你说我们两人之间的事情。」康钧皓的口气带了丝强硬，表情却依然柔和「坦白跟你说吧，余青确实有向我隐瞒跟你见面的事实，这也让我很难过，你也知道余青这个人……很多事情都习惯放心里。」
　　
　　「虽然接受了我的追求，也愿意帮我一起照顾澄澄，但其实余青却并没明确答应我一起去德国的请求。」康钧皓露出了苦恼的表情，「我想他其实一直没有很相信我对他是认真的，但又不想给他太多压力……孩子牌也祭出了，似乎没有太大成效，就在考虑要请我父母一起直接跑到余青老家找老人家摊牌的时候，徐先生你就出现了。」
　　
　　眼前的男人说个不停，到底想炫耀些甚麽！徐景然无法阻止康钧皓的嘴，即使光听到一句话就足以让他的想像往悲剧狂奔，却怎麽也停不下这种在自己伤口抵著刀刃的自虐行为。徐景然此刻满脑子都是余青和康钧皓携手走向人生另一个阶段的幸福片段。
　　
　　那自己呢？自己就真的必须被那个说过深深爱著自己的人给凄惨地抛弃原地吗？
　　
　　「徐先生，徐先生？」康钧皓重复的呼唤叫醒彷佛大梦初醒的徐景然，只见对面的男人始终保持著淡笑挂在嘴边，「你还好吧？」
　　
　　徐景然从康钧皓的眼神中读出讯息，此刻才总算证明了男人此行的意图，「你还想说什麽，余青答应你了，总算拔除我这眼中钉了，你还要说多少？」
　　
　　男人没有附和徐景然的自暴自弃，沉默了一下，还是坦白道：「的确，以我的立场来说，实在值得高兴，老实说，我根本不想让余青跟你这个伤他这麽深的人再来往……但是，我同样无法抹煞徐先生你过去在余青心中的地位。」
　　
　　听了康钧皓的话，徐景然忍不住在心里嗤笑一声，在他眼中，康钧皓装做一副君子的模样说著宽容信任之类的废话就像是在同情自己般，只会徒增自己的难堪。
　　
　　事到如今，不就是余青做出了选择吗？那还有什麽好说的，他这个跳梁小丑就该愿赌服输，滚得远远的不是吗。
　　
　　「徐先生，今天想来向你传达的讯息还有一件。」似乎打算将想说的话一口气说完，康钧皓坐直了身板道。
　　
　　徐景然漫不在乎地瞥了康钧皓一眼，长久以来在商业场合的习惯还是使他勉强振作起来听对方接下来要说什麽。
　　
　　「我们打算搭明天的班机离开，机票已经订好了。当然，我不会让你知道确切的时间的。但是，我已经和余青沟通好了，如果他有什麽事情没交代完成，我们都不希望他留下任何遗憾，毕竟这一去可能需要一段时间才有机会回来……」康钧皓说得委婉，但意味已经十足。说完後，马上站起身，从出场到退场都做足十分礼貌的男人向徐景然点了个头，便顶著胜利者的光环离开了。
　　
　　那又怎麽样？那姓康的意思是余青还是会来找他？还是他可以登堂入室见余青最後一次？自信也该有个限度吧混蛋！
　　
　　但，即使还能再见面，又如何。
　　
　　失去的挚爱依然离他远去了不是吗？
　　
　　徐景然在咖啡店又坐了很久，直到带著窥探表情的服务生指著桌上凉透的黑咖啡向他询问是否需要为他换新的一杯时，他才将视线从窗外移开。
　　
　　已经暗沉下的天色逐渐有了几分夜晚来到的气息，而室内室外的明暗对比也越发强烈，白天还看不太清楚的窗中倒影，此刻已能清晰见得。
　　
　　窗中倒映出咖啡店散发著温度般的黄晕光线、几分焦急几分担心的服务生，以及泪流满面的自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　写了以後才发现可能还需要1～2回才会完结……




无果 9 (完)

　　徐景然以为，余青会如康钧皓说的，至少在离开之前来向他道别。
　　
　　但余青并没有。
　　
　　那一天，曾经两个人的卧房亮了一整夜的灯。徐景然守在电话旁候著即将到来的道别。复杂的情绪交织在他的心中，既希望听到余青的声音，又拒绝去承认余青眼中已经再也容不下自己的事实。
　　
　　等待的心情随著宁静黑夜开始褪色染上一丝深蓝，渐渐由忐忑转为死灰。
　　
　　讨厌到连最後都不愿意给我一点希望吗……徐景然忍不住自嘲般地想著。
　　
　　倒卧在床上，徐景然用棉被将自己包裹住，脑中混乱地思考著应该怎麽办，假日已经结束，理智上来说，现在的他应该将那混乱的情绪给丢到脑後，将拒绝了自己的余清给忘记，专心致力於工作才对。
　　
　　但一次又一次被余青抛弃的记忆实在太过难堪，徐景然无法接受这场失败的挽回戏码从头到尾只是自己一厢情愿的事实。
　　
　　是的，一厢情愿。
　　
　　从头到尾都是自己在唱独脚戏，自己在这两年之间心心念念著余青，而余青却头也不回的投向另一人。
　　
　　余青找到了他的快乐了，那被徒留在原地的自己又该怎麽办？
　　
　　满腔的失落终至转换为不甘心的愤怒，徐景然甚至兴起了冲到余青面前，无论用什麽方法也要逼著他留下来的冲动。
　　
　　狂奔的思绪在眼角闪过一个不起眼的东西中止――
　　
　　那是一张贴在床头处的方型便条纸。
　　
　　徐景然知道那是什麽，两个人同居的日子里，生活作息因为职业的关系多少有些不同，有时候徐景然的工作一忙起来就必须加班，回家时余青多半已经入睡，但即使如此，每个加班的日子，徐景然都能在餐桌上看到余青为他准备的宵夜，以及旁边总是会伴随的一张便条纸。
　　
　　有时候只是简单的一句慰劳，有时候会把今天发生的琐事写了满满一页，徐景然很喜欢那种余青在细微末节处的细心，他记得自己习惯会将那些便条收集起来，只是後来余青的这个习惯不知何时渐渐没了，而自己也没仔细去注意余青的转变，只当余青懒了不想在费工夫罢了。
　　
　　现在回想起来，余青失去去做那件两人本来都很享受的小情趣的原因，徐景然也明白了。
　　
　　余青离开後，徐景然偶然想念起他便会去翻找那些小纸片出来怀念，但是记得本来已经累积成小叠的便条纸张，却怎麽找都只得到零散的几张，徐景然便将它们贴在床头上，每天起床看著，睡前看著，彷佛是种仪式一般规律。
　　
　　徐景然看著那些纸条上的一字一句，突然发现，余青给自己付出了这些，而自己呢？
　　
　　任徐景然想破了脑袋，也想不起除去物质上的礼物之外，自己为余青付出了什麽。
　　
　　从小到大的过於顺遂，让徐景然的自我中心无形中合理化。他以为自己给了余青想要的，就能够予取予求，不断地、不断地需索著余青的退让，最後连对自己的「爱情」也都不知不觉退让掉了。
　　
　　想要的……
　　
　　何新豪的话突然闪过，徐景然想起，从何新豪当天通话时所说的来看，他对自己和余青的事情了解程度，或许远比自己想像得要多。
　　
　　莫名的，徐景然想要知道所有，包括自己不曾过问过的，余青真正的想法，只能对著朋友吐露的挣扎、绝望，他都想要了解。就算问了等於是在给自己的伤害列出罪状也无所谓。
　　
　　也没管时间是否洽当，他急忙播出何新豪的电话，接听电话的人语气充满著被打扰睡眠的不耐，以及对来电者的厌恶。
　　
　　徐景然低声下气地说明来意後，才终於从何新豪口中得知了他执迷不悟时，余青所发生的一切。
　　
　　t原来，余青因为和他的事情而主动跟家里人出柜，和他的母亲的关系从那天起就一直僵持著。
　　
　　t原来，余青曾经以为徐景然的出轨可以挽回，就像自己以为可以让余清再重新回来一样。只有过这麽一次感情经验的余青向朋友们旁敲侧击著维系关系的方法，却又不道破徐景然的不忠，一切只是因为余青天真的希望徐景然会迷途知返。
　　
　　t原来，余青在离开徐景然之後，过得比他更糟糕。投入全心全力的初恋换来的满身狼狈让余青抑郁寡欢了好一阵子，那阵子因为他工作辞了顿时没了收入，也不好意思一直打扰收留他的何新豪，还硬著头皮回去老家。
　　
　　当时何新豪不放心让余青一个人面对家人，特地请了人代班工作跑去余青的老家，结果小小一个村子怎麽也打听不到余青消息，以为余青想不开的何新豪後来直接跑到余家才知道，是余青的母亲不让他出家门的，说是怕人多嘴杂一不小心就家丑外扬。
　　
　　「所以我才说，你根本不懂余青想要的是什麽，因为你眼中始终只有自己。」何新豪叹息著说道，「连我这个做兄弟的都知道余青那蠢脑袋装的是什麽，就你不懂，还好意思说爱？啧！我看你他妈根本是把爱当屁在放，说出口就当没事了对吧。」
　　
　　被人指著鼻头骂的感觉并不好，但徐景然无法举出任何反驳，他简直觉得自己在这段感情中自信根本来得可笑至极。
　　
　　「呵，徐景然你知道余青明明是最想避开你的，为什麽还答应给你电话吗？」
　　
　　「……为什麽？」
　　
　　「他真的蠢得可以，还以为你这两年来会有些长进来跟他好好道歉，结果呢？喔，你是道歉了，不过徐景然，扪心自问吧！你满口的弥补，满口的爱，哪一次是真的？」
　　
　　徐景然怔怔听著何新豪的话，本来他是该告诉何新豪不是这样的，但是一想到余青也是这麽想他，就不禁怀疑起自己一直以来认为的「爱著余青」这件事情在其他人眼中到底具有多少意义。
　　
　　短暂的沉默似乎让何新豪明白了什麽，他叹了口气，换上了徐景然很久没从他口中听过，对著朋友才出现的口气：「你承认吧，就算你对余青是真的，但你始终爱自己远胜於爱他。」何新豪又接著道：「就算是这样也没什麽不好，只是你永远也不适合余青，如此而已。」
　　
　　挂上电话，徐景然是第一次有了质疑自己的念头。
　　
　　自私的人始终是自己，他以为对余青的独占感就是爱，但是自己那麽爱余青，却从来没有站在余青的立场去思考过两人的关系。
　　
　　他以为，余青会永远站在自己的身旁，只要自己需要时伸出手就会笑著接纳。
　　
　　所以，余青的离开会令自己这麽无法接受也是这个原因吗……
　　
　　因为徐景然最爱的人，始终是自己。
　　
　　原来如此，余青一定也是因为早就看透了自己，才会连道别都不屑吧？
　　
　　徐景然起身，将贴在床头的一张张便条纸全撕下，今天的班也翘了，他像发了疯似地翻找著整间屋子，过去想念那个人而刻意保留下的东西全都被他丢掉，任何一个可以让自己引起联想的全都不能留下！
　　
　　他是该真正的退出余青的生活了，他爱著余青，即使自私凌驾於那份感情之上，也无法抹煞余青对於自己的意义。
　　
　　但是不做些什麽的话，自己肯定有一天会再度兴起不肯罢休的念头，到时候，受到伤害的依然是那个人。
　　
　　所以不可以，是停止的时候了，徐景然抹著从眼眶流出的泪水，在心中默默向那个曾经给过自己很多，但自己却回报了满满伤痕的人，说著再见。
　　
　　不要再见到我了，余青。
　　
　　三天後，徐景然来到邮局，提领因为上班而错过邮差送来的包裹。
　　
　　包裹很小，是一个大约只有两个手掌大的方型纸盒，徐景然拆开包装，打开盒盖後，不意外地看著映入眼帘的东西。
　　
　　被刻有精致雕纹木板围起，嵌有那个人喜欢图片的沙漏，静静躺在塞满了防撞报纸球的中间。
　　
　　徐景然看著那个自己载著余青开车到东部海岸玩後，在纪念品部买来告白的礼物。
　　
　　余青又是笑又是哭的紧紧握著小小的沙漏对他点了点头。
　　
　　迎著冬日海风吹乱飘扬的短发，微红的鼻头，是那麽动人。
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　其实一直很讨厌这种渣攻，一开始想自己写也是因为看了一堆那种犯了错哀嚎两句就又被接纳的情节很不能接受才开始的ｏｒｚ
　　
　　但发现要忍著讨厌写下去还是好累啊哈哈
　　
　　其实这篇真的也不算是虐攻，顶多是让人点醒他的自我中心受受挫折罢了，毕竟现实状况渣渣们很难受到什麽狗血抓马的报应啊～
　　
　　之後的外篇会写余青跟康教授，有兴趣的就当补完吧：）