
1、第一章 ... 
 
 
　　“三十天。”“十五天！”“不行，至少得二十五天。”“二十天至多了！”
　　大清早的，庆安城最繁华的祥乐街上，最有名的一家高盛当铺里，响起两个人吵吵闹闹的声音。当铺门口烧饼摊的老板显然对这一情景已经司空见惯了，他狠狠地打了两个呵欠，然后大声叫嚷起来：“烧饼来，又香又脆的烧饼来，刚刚出炉的烧饼来――”
　　而此时在当铺里，凌沐然瞅着面前那一堆银子苦恼。最近的玉价跌了不少，他们家的玉器在这铺子里典当的价格也一次比一次低。最近几次，老板更是提出要他在铺子里帮几天工，才肯给他个满意的价钱，今天凌光曜和他磨了半天，最终的结果是得在这里做上二十二天的工，包一顿午饭，却没有工钱。
　　把银子包起来收在怀里，凌沐然慢慢地往自己家的宅子走去。其实凌家算起来，还是皇亲国戚呢，他们祖上是给先帝打过江山的，凌沐然至今还袭了一个侯爷的名号。只可惜皇帝也有三门子穷亲戚，而凌沐然他们家，恰巧在这穷亲戚的行列里头。到了凌沐然这一代，凌府只剩下孤儿寡母，靠不时地典当些祖上留下的玩意儿过活，日子着实艰难得很。
　　
　　凌沐然站在自家老宅门口敲了敲门，没过一会儿门就开了。进门的时候看到头发花白的管家，凌沐然心里一滞，涌上几分酸涩来。凌家如今已经落魄，留在这宅子里的仆人，除了从奶奶辈起就呆在凌家、如今已成为管家的莫伯伯和他夫人，就只剩下凌沐然的小书童凌勤勤了。
　　说到凌勤勤，这也是个和凌家有缘的孩子。当初凌沐然在正月十五这天去烧香，刚烧完香走出庙门，就被一个东西缠住了腿。凌沐然低头一看，大惊失色，竟是个脏兮兮的小孩子。当时的凌沐然也只有十三岁，一心软就把这小孩捡回了家，取了个名字叫勤勤，希望他能勤劳些，却没想到一养就是五年，如今凌勤勤也有十一岁了，却偏偏是个极懒散的性子，一天里睡觉的时间比醒着的还多，凌沐然是完全不指望能派他做什么事情的了。
　　“娘，我换了银子回来了！”凌沐然小步向他母亲的房间跑去，一只手伸进怀里掏出那包银子。凌夫人听到儿子的声音，赶紧把手上的东西往身后藏，不料被凌沐然撞了个正着。看见母亲尴尬的神色，凌沐然忍不住皱了皱眉头，走上前去把那东西抢过来，嘴里开始责备道：“不是跟你说了，这衣服破了扔了吗？我刚拿了银子回来，下午就买新的去。你年纪大了，眼睛也不好，万一扎到手了可怎么办！”
　　凌夫人讪讪地笑着说：“这衣服都还很新的，就是破了一点点，干嘛要扔掉？娘知道你孝顺，可你那点银子都是当来的，要省着用。” 
 1、第一章 ... 
 
 
　　凌沐然看着手里那条洗得发白的裙子，心里有点发酸，他捏紧了裙子藏到身后：“那就算要缝也不该娘您亲自动手呀，我拿去让勤勤缝就是了。”
　　凌夫人刮了一下他的鼻子：“你打量娘是傻子啊，这家里最宠勤勤的就是你，每次跟娘说让勤勤做事，最后还不是自己做的。把勤勤惯得，懒得跟小猪似的。快把东西给我，你一个大男人，做这些缝缝补补的，成什么体统。”
　　凌沐然拗不过凌夫人，最终干脆拿着裙子跑了，到自己房里缝好了再给他娘送回去。凌夫人看着手里已经缝好的裙子，欣慰地摸摸儿子的头，凌沐然趁机向她告假：“娘，之后几天儿子要出去帮人做点事情，中午就不回来吃饭了，晚上也要晚些回来。”
　　凌夫人蹙蹙眉头，说：“又去帮人做事情？你怎么最近老是要帮别人做事，照我说，你还是少出去混混，在家里好好读书，考上科举才是光耀门楣的正事啊！”
　　凌沐然听到母亲又开始提起万年不变的那几句话，在心里恶狠狠地咒骂着高士骞那个吝啬鬼。这个臭当铺老板，不知上辈子积了什么德，天生一副好皮囊，剑眉星目，身材高大，看上去跟个正人君子似的。这庆安城里还有不少姑娘为了见他，三不五时地偷拿些家里的小东西到他那儿去典当。可凌沐然知道，高士骞可就是个小气贪财的伪君子！这人最喜欢做的就是剥削劳动力了，每次去当东西，他总要让凌沐然在铺子里白干上几天活才甘心。别看高士骞表面上做得谦谦有礼温良真挚，凌沐然可不止一次撞见他拿着当票眯起眼来笑得奸诈的样子，这样子要是让倾慕他的姑娘们看到，还不知道有多少红果果的爱心要破碎呐。
　　凌沐然也不是没想过换一家当铺，可高士骞给的价偏偏每次都比别家的高那么一点点。凌沐然知道自家的情况，这一家人吃的穿的用的都要银子，能多一点也是好的，于是也只能答应。几次下来，这高士骞的要求也从一开始的三天到七天、十天、十五天，这回竟然破天荒地到了二十二天，再下去，凌沐然都要变成他们家的长工了！ 
　　想归这样想，凌沐然还是笑嘻嘻地安抚凌夫人说：“娘，您别担心，我就是去帮朋友几天，不会耽误读书的，再说，考试要到明年呢，您儿子有分寸的。”
　　凌夫人微微颔首：“嗯，你向来是个不让我操心的。正是因为你懂事，娘才希望凌家能靠你重新崛起，再现前几辈的荣光。”
　　凌沐然嘴上应了好几声，心里已经觉得索然无味了。从他有记忆开始，他的人生之路就被早早地谋划好了――努力读书，考上科举。在凌夫人看来，这是光复凌家门楣的唯一方法。可凌沐然清楚，自己虽然足够用功 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，却并不是天生就适合读书的料。字写得不好，他可以反复练；书背得不熟，他就晚些睡早些起多背几遍。可有些东西，并不是下了功夫就一定有成效的，论写文章、吟诗作对，凌沐然觉得自己怎么也及不上班里几个有天赋的学生。
　　正当凌沐然忍受着凌夫人喋喋不休的念叨时，一个圆溜溜的小脑袋突然出现在房门口，脑袋的主人眨了两下大眼睛，接着一个圆滚滚的小人儿跳了出来，朝屋里亮亮地喊了一嗓子：“夫人，少爷，莫伯伯让我来叫你们吃饭！”
　　这一下子跑出来的小胖子就是凌勤勤，他这一觉睡得可舒服，起来时正赶上莫姨姨在摆午饭呢，莫伯伯看不惯他盯着餐桌流口水的样子，打发他来叫两位主人吃饭。于是乎凌勤勤就乐呵呵地跑来了。
　　“勤勤，过来，让我抱抱。”凌夫人年纪大了，看到凌勤勤这样白白嫩嫩的小孩子最是喜欢，抱住勤勤就揉搓个不停，凌勤勤也喜欢和夫人这样玩，一边躲一边咯咯地笑着，弄得凌沐然在一旁看得好不羡慕。自他有记忆起，娘虽然待他温柔，但到底还端着大户人家夫人的架子，可从来没跟他这样闹过。后来父亲早逝，家道愈发中落，娘待人倒是更加慈祥可亲了，只可惜此时凌沐然已经过了能对人撒娇的时光，早早挑起维持生计、复兴家业的重担。
　　中午的饭桌上，凌沐然咬着筷子，看凌勤勤连添了两碗饭，原本想要叫莫姨姨添饭的话卡在喉咙里，终究没有说出来。反正现在自己也长得差不多了，不如少吃一点，让给正在长身体的勤勤吃吧。
　　吃完午饭，凌沐然走到书房里去读书，凌勤勤打着呵欠跟在后面，帮着铺了一张纸，磨了一点墨，随后就坐在一边的小榻上，耷拉着眼皮看着凌沐然。
　　凌沐然显然已经习惯了他这幅德行，拿起笔在纸上哗哗哗开始写起来，一张纸写完的时候，他往塌那边看了一眼，凌勤勤果然已经躺了下来，现在枕着一只胳膊，小呼噜打得正香呢！
　　这小家伙，吃了就睡，睡醒再吃，迟早要养成小猪仔！凌沐然这样想着，无奈地摇了摇头，自己起身拿了张纸铺上，继续开始练起字来。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二天，凌沐然早早地起床，喝了一碗莫姨姨熬好的粥，把自己的那个肉包子留着，嘱咐莫姨姨：“今天勤勤喊饿的时候给他吃。”随后便出了门，往祥乐街上的高盛当铺走去。
　　等他到达高盛当铺时，天才刚大亮，铺子自然还没开门。凌沐然熟门熟路地绕到后面，呵呵几乎冻僵了的手，推开一扇小门走了进去。铺子里的其他伙计早就认识凌沐然了，见他走了进来，也没什么反应，继续做自己手头的活计，
　　凌沐然也没闲着，帮着擦了一会儿桌子柜子，高士骞就从里面走了出来，还笑眯眯地跟凌沐然打招呼：“沐然，你这么早就来了呀！”
　　别沐然沐然地叫，我哪有跟你这么熟！凌沐然在心里暗啐了一口，扬起头问高士骞：“今天要做些什么？打扫房间？擦当品？还是……”凌沐然咬了咬牙，“到门口去发传单？”
　　说到发传单，那可真是凌沐然从小到大做的最糗的事情了。那天本是他最后一天打白工了，所以早上高高兴兴地去找高士骞报到，没想到高士骞找出一打纸塞到他手里，让他到店门口去吆喝生意去。凌沐然哪里做过这种事情，千不甘万不愿地站在门口，把纸往过路人手里一塞了事。不想过路人见那么个生得白白净净、清清秀秀的小书生在当铺门口发单子，都觉得有趣，好几个年长点的贵妇都围着他，疼惜地对凌沐然问东问西，恨不得直接收养了他回去当干儿子，弄得他好不尴尬。
　　最可恶的是，还有个不知哪里来的纨绔子弟，竟然拉着凌沐然的手，说些肮脏不堪的下流话，凌沐然力气小挣不开他，急得脸都紫了，幸好高士骞还有良心，跑出来一把就把这个纨绔子弟推到一边，一把拉起凌沐然就往里面走，也不让他再发传单了……哼，高士骞绝对不是为了保护他，只是怕他出了事要赔钱罢了，凌沐然这样坚定地认为着。
　　高士骞看着凌沐然单薄的冬衣，略皱了皱眉头说：“这两天天气凉了，哪能再让你出去发东西，染了病就不好了。我这里有几本写乱了的账本，你来替我抄一抄吧。”
　　听到今天只需要抄账本，凌沐然心里松了一口气，他跟着高士骞走到那个豪华漂亮的大书房里。一走进书房，凌沐然就感到一阵暖意，他四处张望了下，发现书房的四角都放着炭盆，盆里烧着上好的银炭，不断地放热却不会冒烟。真是朱门酒肉臭路有冻死骨！凌沐然心里一边腹诽着，一边径直绕到紫檀木雕成的书桌后面，在笔筒里拣了支羊毫软毛的小楷笔，指着桌子角落里的一堆账本问：“就是这几本吗？”
　　“嗯。”高士骞点点头，拿了几本空白的本子放到旁边，还特意帮凌沐然铺好一本，半开玩笑地调侃道：“凌大学 
 2、第二章 ... 
 
 
　　士，麻烦啦！”
　　“去去去，你别在一边烦着我就好。”凌沐然挥挥手，拿起一本账本摊在面前，开始认真地抄写起来。高士骞盯着他看了一会儿，嘴角浮起一个笑，放轻了脚步踱出去视察去了。
　　高士骞在外面绕了一圈，发现其实真没什么好监督的，高盛当铺里的每一个伙计都是经过高士骞的认真考量之后才聘下来的，即使没有人监管，他们依然会兢兢业业地完成工作。到后厨去关照了几句，再让贴身小厮到街上的琼衣坊去定下几件最厚实的棉衣，高士骞最后还是笃悠悠地回到了书房，端了杯茶坐在凌沐然侧面，美其名曰，监督凌沐然的工作。
　　见到高士骞进来，凌沐然也就是略微抬眸扫了他一眼，随后继续干自己的事情。少了平时吵吵闹闹喜欢抬杠的那份躁气，此刻凌沐然正专注地看着桌上的账簿，偶尔会伸出细细的指头在账簿上划几下，原本凌乱的账簿被他誊写在全新的簿子上，一个个字小小巧巧的，让高士骞看着就觉得赏心悦目。不知不觉视线就从凌沐然的手转移到他脸上，凌沐然的五官都很秀气，眉毛细细长长的，眼睛不大，鼻子嘴巴也都小小的，左脸还有一个小小的酒窝，看起来似乎好欺负得很。但高士骞知道，人不可貌相，凌沐然这小东西，凶起来可了不得，那架势都能把房顶掀了呢！
　　
　　凌沐然是个做起事来就会全心全意投入其中的人，等他抄完第三本账簿，也不知时间过了多久。一边伸个懒腰一边伸手去拿下一本账簿时，凌沐然手上的笔突然被夺了去，他抬头疑惑地看着眼前的人，高士骞端了一碗银耳莲子羹在他眼前晃了晃，勾着嘴角说：“都抄了一个上午了，快歇歇吧，吃了午饭再做，别回头说我虐待你啊。”
　　被银耳莲子羹发出的甜腻香气一勾，凌沐然的肚子立刻开始叫了起来。他看到书房的另一边不知何时多出来一张八仙桌，上面摆了一桌子好看的菜肴，糖醋里脊、酸菜鱼、沙姜鸡、茄汁明虾、香菇菜心、还有一大碗热气腾腾的羊肉煲，光看着，凌沐然肚子里的馋虫就叫得更欢了！他也不跟高士骞客气，自在地跑到桌边坐下来，还心情很好地对给自己盛饭的侍女笑了一下，让年轻的女孩子一下子红了脸。
　　“你先下去吧。”高士骞看见侍女脸上的红晕，心里有些不爽。抢过凌沐然手里那碗已经扒了一大口的饭，对怒目圆睁的凌沐然指指饭盆和旁边的空碗：“要吃饭自己盛。”
　　哼，真幼稚，小爷不和你计较！凌沐然白了他一眼，给自己盛了满满一大碗饭，巴不得能多吃一点，最好把高士骞吃到破产。
　　刚坐下来，凌沐然碗里就多了一个大大的明虾仁，凌沐然撇高士骞，后者挂着一脸 
 2、第二章 ... 
 
 
　　灿烂笑容说：“别客气，多吃点，三大本账簿呢，我怎么着也要慰劳慰劳辛苦的凌大才子吧！”凌沐然夹起虾仁咬了一口，酸酸甜甜的味道不错，心情也舒坦了些，吃着吃着突然想起来了什么，随口调侃他一句：“唉，你是不是还偷拿银子出去玩啊，我看到账簿上有好几处奇怪的涂改……你放心，我不会说出去的。”
　　“嗯？”高士骞一脸茫然地看着凌沐然，显然不明白他在说什么。凌沐然没想到高士骞是这么个反应，疑惑地说：“我看到这账簿上有好几处的墨迹都是最近的，难道不是你改的吗？”
　　听凌沐然这么一说，高士骞半眯起眼睛，大步走到书桌旁拿起一本旧账簿翻看起来，才看了几页，高士骞就收起了笑意，脸色立刻变得冷冽起来。把账簿重重扔在桌上，高士骞走到书房外让人把铺子里的高掌柜唤进来，拿着账簿对他低声交代许久。凌沐然一边吃着菜，一边竖起耳朵听那边的动静，可惜听不到什么。好不容易等高掌柜走开了，他好奇地看着走过来的高士骞，见对方脸上还是冷冷的，也不大敢直接开口问他。
　　“吃菜。”高士骞夹了一大块鱼肉到凌沐然碗里，凌沐然戳戳那块鱼肉，继续执着地盯着他。高士骞被他炯炯的眼神盯得没辙，放下筷子缓了缓脸色说：“那几处不是我改的，八成是铺子里的人背着我做的，我让高掌柜去查了。多谢你，帮我找出了这么大的问题。”
　　见自己立了大功，还让高士骞那个讨厌鬼诚心诚意地说了声谢谢，凌沐然心情大好，胃口也跟着更好了，微微笑着把鱼肉夹进嘴里。于是这一顿午饭，他几乎扫荡掉了三分之二的菜，要是在平时，他是绝对吃不了那么多的，可是最近为了省钱，他每顿饭都只能吃个半饱不饿的状态，再加上今天心情好，愣是吃了平时食量的两倍还多。
　　见凌沐然吃的兴致高昂，高士骞的胃口也好了不少，剩下那三分之一差不多都被他塞进了肚子里。喝掉最后一口汤，高士骞把空空的碗扔在桌上，往椅背上一靠，一边揉肚子一边皱着眉头说：“哎呦，不行了，吃撑了，都怪你不好。”
　　凌沐然也正在用右手有规律地按摩肚子，听到高士骞这么一说，他瞪大了眼睛，不满地问：“你吃撑了，又关我什么事？”
　　“要不是看你吃得那么香，我也不会吃那么多。”高士骞开始耍起无赖来。凌沐然采取了直接无视的态度，一手捧着肚子一手撑着桌子，费力地站起来，小步挪到书桌后面，坐下来，打算继续抄写账簿。
　　“喂喂喂，刚吃完就去做事，你也不怕克化不了。”高士骞懒洋洋地站起来，走到凌沐然身边拉着他就往外走，一边走还一边絮絮叨叨的：“你看看， 
 2、第二章 ... 
 
 
　　外面日头正好，出去走走吧。”
　　凌沐然忍着肚子里满满的饱胀感，心不甘情不愿地被高士骞往外扯，拼命跟自己说陪着散步也算是工作之一。高士骞牵着凌沐然大喇喇地从铺子前门走出去，走到人来人往熙熙攘攘的祥乐街上。
　　“你要去干什么？”凌沐然努力抽出自己的手，用力抱着两臂搓搓。原本还不觉得，可现在从有着火热炭盆的温暖书房里走出来，才觉得外面实在是冷得够呛，凌沐然吸吸鼻子，站在原地跺跺脚，想让自己的身体赶紧暖起来。
　　高士骞不屈不挠地再次牵起凌沐然的手，一边走一边说：“去给你买个好东西，谢谢你帮了我这么大一个忙。”
　　凌沐然侧头，看见阳光下高士骞柔和的侧脸，和嘴角一直含着的温柔弧度，有一点点晕眩的感觉。感受到被牵的那只手上传来的阵阵温热，凌沐然也笑了笑，看着前方的路，往高士骞那边稍稍挪了一小步。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“那么多，我可受不起。”凌沐然看着琼衣坊的掌柜亲自搬到自己面前的一大堆衣服，苦着脸推辞。高士骞摆摆手让掌柜下去，亲自拿了一件水蓝色的棉衣到凌沐然面前，命令他：“站起来，穿上让我看看，这是工作。”
　　凌沐然白了他一眼，别别扭扭地站起身来，从高士骞手里接过棉衣穿上。“啧啧啧，”高士骞满意地看着眼前的小书生，水蓝色的绸缎将凌沐然原本白净的皮肤衬得更为精致，再配上一根银白色的腰带，平添了几分浊世翩翩佳公子的贵气。见高士骞这样的反应，凌沐然也觉得这件衣服挺不错的，摸起来就厚厚的，内衬还绒绒的，穿在身上就算是遇到下大雪的天气，也不会觉得冷了。
　　“挺好的，别脱了，就穿着吧。”高士骞随手把凌沐然换下来的褐色薄袄往地上一丢，转身去拿另一件新衣服。“唉――”凌沐然心疼地把自己的旧袄捡起来，掸掸上头沾到的灰，鼓着嘴瞪高士骞，：“干嘛乱丢我的衣服！”
　　“这衣服你都穿了几年啦，旧巴巴的，洗得都掉颜色了，还要来干什么。”高士骞满不在乎地回了他一句，拿起一件湖绿色棉衣，在凌沐然身上继续比划，微微点头：“嗯，这件也不错。”放下衣服看见凌沐然手里还拿了那件旧袄，皱着眉头就要抢：“还拿着干什么，我帮你丢了。”
　　凌沐然可不甘愿让高士骞就这样把自己的衣服丢了，这还算是他最好的一件衣服呢，就算他有了新衣服，这件衣服也还可以留着等勤勤长大一点穿。凌勤勤虽然贪吃，倒是不在乎外表，给他什么就穿什么，从来不挑剔……这么想着，凌沐然更是捏紧了手里的旧衣服，也不管此刻高士骞还是他老板了，下定决心要跟他抗争到底。
　　高士骞也是个脾气倔的，见凌沐然打死都不肯放手的架势，性子也上来了，两只大手抓了那件旧袄的边缘就用力往外扯。这衣服质量本就一般，多次洗涤之后料子变得更脆了，此刻怎么禁得起两个男人的撕扯，只听见“刺啦”一声，凌沐然瞪大了眼睛看着手上的棉衣被撕成两半，灰白色的、已经成团状的棉絮洒在地上，他觉得自己的心也跟着掉到了地上，变成一片一片的了。
　　“我……”高士骞看着手里的半件棉袄，知道自己闯祸了，张口结舌说不出话来。“你这个臭暴发户，别以为有钱就了不起！”凌沐然越想越委屈，丢下手里的旧袄，气呼呼地脱□上那件崭新的棉衣，穿着里衣就跑了出去。
　　“你别跑呀，外面凉，小心冻着……”高士骞追了两步，却差点被凌沐然猛拍过来的门打到鼻子，只好放弃把人追回来的想法，捡起地上两截旧衣服，就近坐下来苦恼地看着。他高士骞聪明一世，会 
 3、第三章 ... 
 
 
　　做生意、会识人、也会开玩笑，可就是不会哄人。现在凌沐然这样气冲冲地跑了，这一时半会儿他还真拿不出什么主意来。
　　
　　凌沐然一直跑到自家门口，才慢慢缓下脚步，想起自己只穿着里衣，被家里人看到都有一顿好问，不由皱起了眉头。一阵冷风吹过，刚刚跑步时制造一丁点温暖顿时所剩无几，凌沐然抱着手臂在原地做了几个高抬腿，最后咬咬牙，不得不采用那丢脸的办法了。
　　绕着自家宅子走了小半圈，看到一棵熟悉的枣子树和旁边的一块猕猴样的石头，凌沐然打量了一下四周，在确定没有人后悄悄地移步过去。钻到猕猴样的石头后面，挪开墙边的一块中等大小的石头，露出一个恰好可供一人钻过的洞口来。
　　“嘿嘿！”凌沐然得意地笑了两声，幸好自己还有这么个底牌一般的秘密通道藏着，钻过去就离自己的房间最近了，到时候只要趁人不注意赶紧回房，再找一件外衣穿上，神不知鬼不觉的就把坏了一件衣服的事情给瞒过去了。
　　眼中冒着狡诈的光，凌沐然清理了一下洞口的杂草，趴在地上开始一点一点往里面爬。为了不惊动别人，凌沐然爬得很慢，而且手脚都尽量地放轻，结果是爬到一半就累得不行了。
　　凌沐然半截身子在墙内，还有半截在墙外，手撑在地上用力地喘了几口气，还不敢张大嘴，生怕把这草丛里的小虫子给吃了下去。好一会儿才休息完了，凌沐然动动手脚准备接着爬，却不料耳边响起一道诡异的风声。凌沐然看了看四周，无恙，最后看了看上方，察觉大事不妙时头上的青天已被一道越来越大的黑影遮得只剩下边边儿。凌沐然下意识地缩脖子，却躲不过这个“天降飞球”的袭击，最终他只听见“砰”的一声闷响，还有额头上方让人麻木的撞击感，随后？随后的事情，就不是他能知道的了。
　　
　　凌沐然再醒过来的时候，只听见有人在旁边嘤嘤地哭，脑门上一阵火辣辣的痛感，他想翻身，却惊觉身下一片冰凉潮湿，待他定睛一看，自己竟还躺在草丛稀拉的泥土地上，整个身子倒是在宅子里头了，可衣服下摆还有裤子上都沾了不少泥土，八成是昏过去以后被人拖拉的。而旁边哭哭啼啼的，不正是他家最让人伤脑筋的凌勤勤。
　　“喂，勤勤”凌沐然一开口便大觉不妙，喉咙传来隐隐的痛感，他看着身上单薄的衣服，意识到自己八成是受了凉，凌沐然逼自己忍住头脑的晕眩，扶着墙站起来，指着凌勤勤说：“别哭了，快扶我回房间去，别让人看见。”
　　“唔，是。”凌勤勤吸吸鼻子站起来，拿手背抹了一把脸上的眼泪鼻涕，接着在走过来扶凌沐然的时候，一股脑儿擦在他身上。凌沐然此时也 
 3、第三章 ... 
 
 
　　无力和他计较了，把半截身子靠在凌勤勤身上，踉踉跄跄地向自己房间走。好不容易走回房里，凌沐然指使凌勤勤关了门，随后拖了衣服往床上一躺，赶紧用棉被把自己包裹起来。
　　“少爷，你怎么啦？”凌勤勤关好门走到床边，见到凌沐然病怏怏地躺在床上，脸色白里透青，吓得叫了起来。凌沐然睁开眼睛，幽幽地说了声“别声张”，轻轻交代凌勤勤去厨房让莫姨姨烧碗姜汤，就说是勤勤要喝，让他端过来。心里思量着别花钱吃药，凌沐然想仗着年纪轻底子好，发身汗就好了。
　　“是。”凌勤勤闻言很快就跑出去了。凌沐然躺在床上，只觉得冷气从骨头里森森地冒出来，全身血液无一处是流畅的，嘴里也干渴得很。好不容易凌勤勤端来了姜汤，小胖子还眼泪汪汪地说在半路上撞见一只大老鼠，吓得他把姜汤洒得只剩下一半了。凌沐然无力与他计较，囫囵着一口喝下，嘱咐凌勤勤和夫人说自己在外头用晚膳了，随后便一睡不醒。
　　凌勤勤在凌沐然身边坐了一会儿，觉得肚子饿了，看凌沐然睡得正熟，怎么叫也叫不醒，于是放心地跑到前面餐厅了，趴在餐桌上等莫姨姨把晚膳的一道道菜端上来，最后忍不住伸手要抓鱼吃，随即小屁股上被拍一下，凌勤勤回头一看，莫姨姨的脸笑得像一朵菊花，摸摸凌勤勤的脑袋说：“傻孩子，少爷还没回来，不能吃饭。”
　　“少爷？”凌勤勤歪着脑袋说：“少爷已经回来了呀，他说了，让我告诉夫人今天他在外头用过晚膳了。”
　　“什么，少爷已经回来了？”走到餐厅的凌夫人觉得奇怪，今天一天都没看见沐然来请安，他怎么就神不知鬼不觉地回来了呢？
　　“嗯，”凌勤勤点头，趁莫姨姨不注意扯了一块鸡肉往嘴里塞，一边嚼一边说：“还喝了一碗姜汤呢，现在睡得比我都熟。”
　　“姜汤？”莫姨姨更觉得不妥了，拉着凌勤勤问他：“你之前不是说你要喝姜汤吗，怎么是少爷喝的？”
　　凌勤勤这才发觉自己说漏嘴了，“哎哟”一声，便蒙着嘴再不肯开口说话。凌夫人和莫姨姨见他这样子，心下顿时更担心了，撇下凌勤勤一前一后向凌沐然的房间快步走去。凌勤勤扯了个鸡腿，一边啃一边跟在她后面，心里觉得这些大人都怪烦的，不是说少爷不来吃饭了么，怎么还不开饭呢！




4

4、第四章 ... 
 
 
　　用完夜膳，高士骞终究抵制不了心里的呼唤，命手下人扛着两大箱崭新的棉衣，两辆马车浩浩荡荡地来到凌府的门口。高大少爷慢慢下了马车，伸手扣动凌府的门环，可过了好久，都没有人来开门，连一点人声都没听到。
　　“这是怎么回事？”高士骞捻捻头发，再用力扣了几下门环，大约过了一炷香的功夫，门终于打开了，一个扎着两髻的白胖小童站在门口对高士骞打量了一会儿，竖着眉头一脸怀疑地问：“你们是谁，到凌府找谁？”
　　高士骞彬彬有礼地作揖，说：“这位小公子，我是来找贵府凌沐然凌少爷的，麻烦通报一声。”
　　“少爷病了，眼睛都睁不开，你们改日再来吧。”凌勤勤一边说，一边开始把门推上，心里思量着得赶紧回去，给少爷的药还在煎呢！不料高士骞一把握紧了凌勤勤的腕子，急切地问道：“凌沐然病了？得了什么病？打不打紧？”
　　凌勤勤看看自己被握得发痛的手腕子，白了面前这个粗鲁的男人一眼，气呼呼地说：“少爷着凉了，得了风寒，可打紧了呢，我要是不在旁边看着，万一出了事你负责啊！”
　　高士骞这是第一次见凌勤勤，不知道这个小书童喜欢把事情往夸张里形容的性子，只觉得照他说的，凌沐然这是得了了不起的大病了，顿时心里一急，更是就着凌勤勤不管不顾了：“他现在在哪里，你快带我去看他。”
　　“你是什么人呀？我干嘛要带你去看少爷！”凌勤勤平日里在凌府也算是受尽宠爱，最讨厌别人对他大呼小叫的，被高士骞这么一吼，非但没吓着，脾气更是上来了，两手往腰里一插，跟高士骞比起谁嗓门大来。
　　“你……”高士骞从没见过这么没礼教的下人，被吼得心里憋屈。亏得身边带的小厮机灵，说了不少漂亮话把凌勤勤安抚下来，随后恭恭敬敬地说：“小公子，我们少爷是贵府凌少爷的朋友，看天气凉了，今天特意给府上送几件过冬用的棉衣棉被来，您看在我们少爷一片赤诚之心的份上，就让我们进去了。”
　　凌勤勤听了这小厮的话，伸长脑袋往停在门口的马车上看。车夫还挺识眼色的，立刻撩起马车上的帘子。凌勤勤看到一个个华美的箱子，心里暗暗计较了一番，觉得挺赚，便挥一挥手说：“先把东西搬进来吧。”
　　一时里，五六个箱子塞满了前厅。凌勤勤随手打开一个箱子，那机灵小厮就凑上来给他解说，这是今冬最流行的双鸾纹，这是琼衣坊新出的款式，这是上等天蚕丝织的里衣……听得凌勤勤频频点头，心里欢喜得很，恨不得通通搬回自己房里。
　　可高士骞站在旁边，却觉得自己如热锅上的蚂蚁，心里对凌沐然的病情担心得很，却碍于礼数不好离开 
 4、第四章 ... 
 
 
　　，偶尔见凌勤勤看向自己，还得挤出个笑来生怕惹他生气。最后，凌勤勤总算是把所有的东西都视察完了，满意地对众人笑着说：“谢谢这位少爷的好心了，这些东西我们收下了，我会向夫人通报的，您请回吧。”
　　神马？送了那么多东西赔了那么久的笑，最后连人都不让他见一眼就“请回”了？高士骞几乎要跳起来。幸好身边的小厮机灵，拉过凌勤勤到一边，从衣袖里偷偷塞了一锭银子过去，暗暗地说：“请小公子通报一下，我们少爷实在是担心朋友，哪怕凌公子病卧榻上，也希望能够看上一眼。我们少爷还认识不少好大夫，说不定能帮上忙。”
　　凌勤勤好奇地看着人家塞到自己手里这锭沉甸甸冷冰冰的东西，他从未见过这个东西，拿在手里掂了掂，还真有点分量，凭直觉他就觉得这是个好东西，于是便开开心心地收下了。对小厮说了句“你等着”，蹦蹦跳跳地跑到后院去通报，留下高士骞站在原地，吹着寒风感叹世风日下，人心不古，如此稚龄儿童竟也是贪财之辈。
　　
　　凌夫人听凌勤勤说少爷的朋友来看望他，心里觉得挺好奇的，她之前从未见过凌沐然的朋友，便让凌勤勤把他们带进来，想顺便见一下凌沐然结交的到底是怎样的人。
　　高士骞甫一走进凌沐然的卧房，便看见一位衣着俭朴却不失礼仪的中年妇人。他规规矩矩地走上前行了礼，介绍自己：“晚生高士骞，拜见凌夫人。”
　　第一眼见到这风度翩翩眉目俊朗的年轻人，凌夫人心里已有了几分好感，再受了他如此标准的一礼，凌夫人心里更是欢喜，笑着让高士骞坐下来，客气地说道：“平日里时常听沐然谈起他的朋友，今日一见，竟是高公子这般的杰出俊才，沐然有你这样的朋友，我也算是放心了。”
　　高士骞远远地看见凌沐然躺在床上，纤细瘦小的身子上盖了厚厚的两床棉被，只露出一张白白的脸儿，面颊上透出几缕嫣红，心里愈发焦急，恨不得凑上去把人抱在怀里看个清楚。只因为凌夫人在场，只得维持表面的平静陪她说上几句，心里却跟被猫爪子挠了一般焦急难耐。
　　好不容易挨到药熬好了，凌勤勤小心地把药端上来，高士骞终于找到了接近凌沐然的机会。飞快地冲过去坐到床边，把凌沐然的身子扶起来让他靠在自己身上，高士骞这才知道凌沐然的身子有多烫，心疼地看着紧闭双眼意识不清的凌沐然，他暗地里紧紧握住了拳头。
　　“沐然，沐然喝药了。”凌夫人拿巾子拭去凌沐然额头沁出的汗珠。凌沐然已经烧得彻底没了意识，一勺汤药还未完全灌进嘴里，就从嘴角流了下来。凌夫人急得红了眼圈，手轻轻在凌沐然脸上拍了几下，后者却没有 
 4、第四章 ... 
 
 
　　一丝醒转的迹象。
　　“这样不行啊，药不喝下去，病怎么能好！”莫伯伯看着眼前这一幕，恨不能以身代凌沐然喝药。凌勤勤从小到大，第一次见到家里的气氛变得那么严峻的，吓得大气也不敢出，五官都挤在一起，随时都能嚎啕大哭出来的样子。
　　“夫人稍安勿躁，晚生有个不情之请。”高士骞见状，也不顾礼仪了，直视着凌夫人说道：“晚生府上有上好的退烧药，清热解毒有奇效。且此药最妙之处在于其是丸状，含在空中便能生效。晚辈已遣人速速回去取药，夫人若不嫌弃，不妨一试。”
　　凌夫人闻言大喜，若能得此灵药，沐然的病倒也可让人稍稍舒心了。她朝高士骞感激地点了点头，微哽着说：“好孩子，多谢你。”此时再看面前的年轻人，更觉得稳重可靠、重情重义，一下子对他亲近了不少。
　　高士骞派去的人腿脚很快，没一会儿就把高士骞吩咐的丸药带来了。凌夫人见高士骞的侍从捧进来一个雕刻精美的黄桃木大盒子，高士骞命他放在桌上，随后小心地把凌沐然安放在床上，走到桌边打开盒子。大盒子里面整整齐齐排着十二个小檀木盒子，散发着隐隐的檀香，盒壁看起来极薄，却雕刻着栩栩如生的仙鹤图，更妙的是那每个盒子上雕刻的仙鹤姿态都各不相同。高士骞从中取出一个，解开搭扣打开盒盖，递到凌夫人面前，她顿时闻到一股沁人心脾的异香。凌夫人接过药盒，仔细地打量一番，盒内铺了雪白的软缎，正中央是一枚葡萄大小的墨绿色丸药，看起来如玉做的一般，还泛着流转的光泽。
　　凌夫人直接就着软缎托起丸药，高士骞把凌沐然扶起来吧，一手轻轻把他的嘴扒开一些，凌夫人小心地把药喂进他嘴里。没过多久，凌沐然脸上的绯红就消了一些，凌夫人揪了许久的心总算是放了下来，随后便觉得大脑有些晕眩，忍不住扶住了头。
　　“夫人！”莫姨姨赶紧冲过来，凌夫人向她无力地摆摆手，显然是过度伤神了。一时里房间里的人又慌乱起来。莫姨姨和凌勤勤一人一边扶着凌夫人回房歇息，莫伯伯也跑去厨房为凌夫人煎安神的药剂，凌沐然的屋里，只剩下高士骞和随身带的小厮。
　　
　　高士骞总算有时间好好打量凌沐然的屋子。屋里的摆设虽不华丽，但也有好几件古朴有趣的小玩意儿，只是窗纱、帘子、被褥等都是旧旧的，略显破败之象。高士骞环顾一圈，最终目光还是落在凌沐然双眸紧闭的脸上，他把手伸进被子里，握住凌沐然的一只手，在他手上几处茧子上细细地摩挲着，最后，悄悄地俯□去，把头靠在凌沐然身边。
　　对于高士骞来说，人生是一场一帆风顺的旅行，他生在富贵人家，脑子聪明 
 4、第四章 ... 
 
 
　　，又是独子，在忠心耿耿的仆人的帮衬下，早早地接手了家里的生意，虽然辛苦些，但商场上一直都很顺利，从来都没为银钱发过愁。见到凌沐然的生活环境竟是这样的，这让高士骞心里涌起一种从未有过的保护欲，他隔着被子用脸蹭蹭凌沐然的手，轻轻地对熟睡中的凌沐然说了平生最有分量的一句承诺：
　　“从今以后，我会带着你，过最好的日子。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第二天清晨，凌沐然便醒了过来，觉得嘴里干渴无比，喊了几声水，声音却都卡在嗓子里发不出来。听到耳边有人凑近问了句“要什么”，凌沐然挤挤力气，努力放大声音回了句“水”。
　　没过一会儿，凌沐然觉得自己被人扶起，接着一个杯子端到面前，凌沐然赶紧凑上去喝了一口，茶水的温度正好，还带着股平日里没有的茶香，凌沐然忍不住多喝了几口，转过头说谢谢，却发现不对劲。
　　为什么坐在旁边拿着杯子的，会是高士骞啊！！！
　　凌沐然骇得一时说不出话来，瞪大了眼睛看着高士骞。高士骞倒是如在自家一般，随意地拿着杯子走到桌边，拎起茶壶灌满一杯，就着凌沐然刚才喝过的地方也喝了一口。凌沐然揪紧被子往床里边缩了缩，眼睛快速地向房间四周扫了一遍，最后看见在外间榻上睡得直流口水的凌勤勤，连被子都有一半掉在了地上。
　　凌沐然先是默默地在心里，对自己唯一的书童兼仆人兼凌家未来的管家表示强烈的怒其不争哀其不幸，随后谨慎地看着高士骞，问道：“你怎么会在这里？”
　　高士骞带着一脸亲和的笑，温柔地说：“昨天你病了，我来看看你。”
　　“从昨夜看到今天？”凌沐然极快地翻了个白眼，说：“那你也该看够了吧，让高大公子伺候我可受不起，您还是快回去歇息吧。”
　　“沐然，你怎么如此无礼！”凌夫人突然出现在房间门口，凌沐然看见她，立刻想要下床行礼，不料还未完全站起，腿就一软地坐在床上。高士骞急忙过去扶住他，关切地问他疼不疼。凌夫人也立刻加快脚步走到他身边，见他并无大碍，清了清嗓子说道：
　　“沐然，你应该多谢高公子。昨日你病地连药都不能喝，幸亏高公子送来一味灵药，才让你退了烧。后来高公子又在这里守了你一夜。你非但不感激，还对人家大呼小叫的，这将我凌家脸面置于何地！”
　　“娘！”凌沐然喊了一声，见凌夫人表情严肃，只得乖乖低头认错：“高公子，刚才是我失礼了，请您千万别放在心上。”同时心里不屑地哼了一声，还是坚定地认为高士骞是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心。
　　“凌夫人，您此刻感觉怎样，昨夜的晕眩好了吗？晚生认识一位好大夫，治头晕体虚是一把好手，不若过两天请他来为夫人把把脉，好好调理一下。”
　　凌沐然听到凌夫人昨晚又犯了晕眩，焦急地问道：“娘，您又犯病啦，怎么不好好休息！”
　　凌夫人伸出纤长指头在他额上点了一下，嗔怪道：“还不是你这个不让人省心的给害的，弄什么不好弄一身病回来，要不是高公子，说不定我们现在都要准备白事的东西了。”
　　“娘，您怎么说这般不 
 5、第五章 ... 
 
 
　　吉利的话！”凌沐然急得喊起来，“我现在不是好好的吗？”
　　“那你还不快谢谢高公子，我们凌家何时教过你这般不识礼仪？”凌夫人凤眼一瞪，凌沐然只得乖乖低头，向高士骞轻轻地说了声“谢谢”。
　　“凌贤弟不用如此客气，你我既然是朋友，力所能及的帮助对高某来说是义不容辞的。”高士骞在凌夫人面前，依然摆出一副谦谦佳公子的样子。凌沐然不好当着母亲的面表达对高士骞的不屑，只能在心里暗叹凌夫人识人不明，只见到高士骞那副人皮了，没看见人皮底下藏着的算计和狡猾。
　　
　　凌夫人又问了凌沐然几句，又觉得体力有些不支，被凌沐然催着回房歇息去了。临出门前，凌夫人扫了仍在外间呼呼大睡、丝毫没有被房里的交谈影响的凌勤勤一眼，无奈地摇摇头。凌沐然自然也对凌勤勤失望透了，这个小兔崽子，一点用处都派不上，他暗暗在心里下定决心，之后一定要好好管教凌勤勤，让他把家里仆人的规矩抄上一百遍！
　　“沐然，”不知不觉，高士骞又凑了过来，凌沐然看到他那张嬉皮笑脸的表情就不爽，现在娘亲不在了，自然想怎么样就怎么样。于是凌沐然“哼”地一声别转头去不睬他，还顺带附上一句评论：“假惺惺。”
　　高士骞倒是一点都没生气，他觉得凌沐然这样子既真实又可爱，可比商场上的尔虞我诈或是家里奴才们的阿谀奉承讨喜多了。走到一旁的柜子上拿起一件东西，高士骞慢慢走回凌沐然的床边，努力挤出纯真无辜的表情，把手上的东西递了过去，说：“我一夜没睡都在做这个，你看看怎么样？”
　　凌沐然目瞪口呆地看着眼前这一团乱糟糟脏兮兮的布料和棉花，从中隐隐约约看出是昨天自己那件被撕坏的棉衣，被撕成两端的棉衣如今勉强被缝了起来，但是那针线实在是让人不敢恭维，虽是把外层的布料连在了一起，却不断有棉花从缝合处掉出来。这手艺……倒是和凌勤勤有的一拼，凌沐然在心里暗暗笑了一句。抬头看到高士骞正一脸期待地看着自己，两只眼睛下面黑黑的一圈，凌沐然的嗓子好像突然加了个筛子，刻薄的话一句都说不出来了，他扭捏了半天，最后极为轻微地说了句“谢谢”，倒比之前被凌夫人逼着说的那句多了几分真心。
　　“不客气，你高兴就好。”高士骞自然听出了这句“谢谢”里的意味，他冲着凌沐然灿烂一笑，露出几颗亮亮的大白牙。凌沐然有些被闪到眼，忙撇过头去不看他，心里偷偷地埋怨，高士骞这个人真讨厌，随便笑笑，要那么好看干什么！
　　两人之间一时无话，倒是凌勤勤在这时候慢慢醒了过来。睁开眼的凌勤勤，第一反应是向凌沐然那边看一眼 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，看到床边有个人，他下意识地认为凌沐然已经有人服侍了，于是打了个呵欠，关照了句“少爷就交给你了”，凌勤勤随意翻了个身，继续做他的好梦去了。
　　“凌勤勤你这头小懒猪！”凌沐然气得从床上蹦了起来，却正好被高士骞一把抱住。高士骞一边拍着凌沐然的背一边哄他：“消消气，别和一个小书童计较了，他昨晚也忙到挺晚，又吓得不轻，今天就让他多休息休息吧。”
　　凌沐然鼓着腮帮子瞪高士骞：“放开我，我今天非教训他一顿不可，这小子天天都这样休息，谁家书童有这样的，在这样下去，我们凌家就没有规矩了。”
　　“好了好了。”高士骞一边哄凌沐然，一边趁机拍了几下他的屁股，手感不错，很有弹性，高士骞美滋滋地得出这个结论。“就算治理下人也要等你病好了再说，现在当务之急是把身体养好，既然他睡懒觉了，你也多睡会儿吧。”
　　被高士骞这样劝着，凌沐然也不好意思再发飙了，于是凌勤勤在睡梦中顺利逃过一劫。不过就算醒着他也不怕，凌沐然每次说要教训他，都是雷声大雨点小，只要凌勤勤含着泪眼朝凌夫人这么一看，凌沐然原本打算给他的惩罚顶多只剩下一成了。连凌沐然自己都承认，凌勤勤哪里是自己的书童啊，在这凌府里的地位都快赶上半个二少爷了。
　　莫伯伯端了一碗粥过来，凌沐然暖暖地喝了下去，靠在床上和高士骞聊了一会而，他开始觉得眼皮直打架，困意又泛了上来。凌沐然慢慢地缩进被子里，打算再睡一会儿，突然间又想起了什么，问高士骞：“你要不回去吧，那么久没睡，身体也要撑不住的。”
　　高士骞摇摇头：“我没事，以前为了生意，两天两夜不睡觉也有过，现在只是坐着陪你，省力得很。”
　　凌沐然还是不放心，往床里面挪了挪，空出一块地方来。他看着高士骞，拍拍身边这块地方，说：“要不你就在这里睡一会儿吧，你要是不答应就回去吧，要不然万一你高公子在我这里出了什么差错，把我们一家卖了都赔不起。”
　　高士骞看着凌沐然明明很关心却还要装作觉得麻烦的表情，心里突然就觉得暖融融的，他一个翻身躺到凌沐然旁边，搂着他在肩膀笑说：“好，我就陪你睡一会儿。”
　　“谁要你陪着睡了，我是怕你太累。”凌沐然犟犟地回了句嘴。被人搂着睡有点不习惯，凌沐然刚想开口让高士骞把手收回去，但侧过头一看到高士骞脸上满足的表情，他忍不住咽了口口水，顺便把这句话咽了下去。
　　睡吧睡吧，习惯了就好。凌沐然稍微动动身子，摆了个更舒服的姿势，随后在高士骞的臂弯里，慢慢睡了过去。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　到底是年轻人，底子好，元气足，再加上高士骞天天送好吃的过来，凌沐然才三天工夫就彻底好了，而高士骞也由于对凌家的“突出贡献”，被奉为座上宾，整天带着人在凌家进进出出也再没有管。不过嘛……高士骞其实是有苦说不出，凌沐然哪里会把他放在眼里啊，他在凌沐然面前跟个劳心劳力的老妈子似的，连凌勤勤的地位都比他高多了。
　　“不要躺了，整天躺在床上，骨头都要僵住了，我要出去走走！”凌沐然吃完早膳，对于高士骞劝他再过去躺着休息一会儿的话表示极为不屑，扭着身子要往外钻。凌勤勤正愁没有人陪自己玩呢，在一旁拍手给凌沐然加油鼓劲。高士骞拿这对唯恐天下不乱的任性主仆没辙，只好先一把抓住凌沐然，无奈地说：“好吧好吧，出去走走，不过外面风大，得穿件披风才行。”
　　从自己命人送来的衣服中找出一件最厚实的，高士骞满意地把这件披风拿到凌沐然面前，想听他几句夸奖声。哪知凌沐然见到这件衣服，立刻皱起了脸，坚决不穿，还嫌弃地说：“那么厚的皮毛，裹上了跟个熊似地，还白的，多容易沾灰啊。”
　　高士骞看看手里的东西，多好的一件披风啊，毛出的又密又长，还跟抹了油一般亮亮的，摸起来极为柔软，穿在身上既保暖又不闷热。这还是上贡的东西呢，亏他让人特地从家中仓库里翻出来，结果凌沐然这个不识货的小子，居然看不上，真让人恨得牙痒痒。
　　最后好说歹说，凌沐然总算是答应穿上件猩猩毡斗篷，顺便还就高士骞送来的这箱衣服都点评了一番，总结下来高士骞就是个没有品位的暴发户，可把高士骞气得话都说不出来了。走到屋外，看到一片白茫茫的雪色，凌沐然总算是闭上嘴不再讽刺高士骞，和凌勤勤手拉着手跑到雪地里堆雪人，没过多久就堆起一个白胖胖的雪人来，凌沐然的脸热得通红，倒显出了几分孩子气。
　　高士骞抱着手倚在门边看了一会儿，暖融融的太阳照在身上，勾起他几分睡意。打了个舒服的呵欠，高士骞把头顶在门沿上，打算小眯一会儿。没想到正是迷迷糊糊的时候，脖子被一个冰凉的东西重重地打到了，冻得他一个寒噤清醒了过来，睁开眼往前一看，凌沐然盯着他笑得放肆，一边笑一边说：“哈哈哈，高财主，是不是很舒服啊，你被雪球砸到的样子真――可――爱――”
　　是可忍孰不可忍！高士骞摸摸被雪球砸到的地方，现在衣服上还留了不少冰渣，一气之下地从门口蹦出来，直往凌沐然那里冲去。凌沐然见他过来了，赶紧往另一个方向逃。两个人在小院里玩起了你追我赶的游戏，虽然凌沐然躲得快，但终究比不过腿长又习过功夫的高 
 6、第六章 ... 
 
 
　　士骞，最终在墙角边被高士骞揪住了身上的斗篷。
　　一脸不服气地看着高士骞，凌沐然觉得要不是之前被高士骞逼着穿上这件碍事的斗篷，怎么会被他抓到呢！高士骞得意地看着凌沐然鼓起来的包子脸，忍不住伸手掐了一把，手感滑滑嫩嫩的，忍不住多捏了几下。
　　“喂！小爷的脸是用来帅的，不是给你掐的！”凌沐然用力把高士骞的手扒开，撅着嘴瞪他。高士骞闻言失笑，指了指自己的脸说：“看见没，这样的脸才能称为帅，凌小爷您那样的，只是可爱。”
　　“去去去，哪里帅了！不就是鼻子高一点额头高一点皮肤滑一点吗，还没我白呢！”凌沐然撇开脸去，一脸的不屑。高士骞倒是听得很开心，凌沐然刚才的话归根结底还是在说自己长得好嘛！于是，开心的高少爷开始做一件更加开心的事情――呵凌沐然的痒痒。
　　“哎哟，别，别……”可怜的凌沐然身后是坚固的墙角，无处可逃的他不得不任高士骞蹂躏，他的手本来就小，两只手才能抵挡住高士骞一只手的进攻，结果是挡了这里顾不上那里，最后干脆放弃，彻底沦陷。
　　凌沐然天生是个极敏感怕痒的，被高士骞这么一闹，浑身又痒又酥，没过一会儿就浑身都红了，眼泪汪汪地看着高士骞求饶。高士骞哪里经得起他这样看，立刻放开了手，还往后退了两步。总算是得到了解脱，凌沐然心里觉得丢脸极了，在高士骞脚上重重地踩一脚，随即飞快地跑回屋里，还把门给捎上了。
　　高士骞拍拍房门，叫了好几声都不见凌沐然来开门，也觉得有些没趣。看凌沐然今天这玩起来的样子，身子也没什么好担心的了，再思及连续几天都没认真打理的生意，高士骞再次拍拍房门，对着毫无动静的屋内喊了一句“明天记得来上工啊”，转身就离开了。
　　过了一会儿，门突然“吱溜”一声打开了，凌沐然站在门口看出来，哪里还能看到高士骞的影子啊。他面无表情地站了一会儿，突然嘟起了嘴，重重地关上门，回床上躺着去了。
　　于是最后，院子里只剩下目睹了这一切的凌勤勤，他独自站在雪人旁边默默生气：这究竟是怎么回事啊，少爷怎么陪他玩了一会儿就跑了，现在还把门关着，不让人进去，都是那个什么“高是钱”不好，自从这个人来了以后，少爷整天都和他在一起，只和他说话，只和他玩，昨天还看到他们两个人睡着一张床上，平时少爷都从来不让自己上他的床的，勤勤变成没人要的小孩了，真讨厌！
　　
　　第二天，凌沐然穿着一身家常旧袄，盯着寒风按时出现在高盛当铺里。高士骞一见他就皱起眉头，挺不高兴地说：“不是给你送了那么好几箱衣服过去吗，怎么还穿 
 6、第六章 ... 
 
 
　　这又薄又旧的，外面也不再披一件。”
　　“那些啊，我捐了。”凌沐然轻描淡写地回了一句，高士骞差点被气得吐血。神马叫捐了？捐给谁了？那么多衣服都是用最好的料子做的，算起来也值不少银子呢！
　　“我们家附近有不少孤儿寡老，日子过得比我艰难多了，都没有一件厚衣服，这样的冬日只能把几件有破洞的单衣穿在一起，我就把这些衣服都拿去分给他们了。”凌沐然脸上带着几分同情之色，对高士骞说：“这么好的衣服他们断不会自己穿的，我让莫伯伯告诉他们，可以把衣服送到高盛当铺来换点银子，当铺的高老板是个好心人，必定不会坑了他们的。”
　　果不其然，这天当铺刚开门，就收了不少凌沐然捐出去的衣服。高士骞见来典当衣服的人大多衣衫褴褛，脸上手上还长了不少冻疮，心里亦觉得十分同情。他知道这些人典了衣服，是再不会来赎的，便关照掌柜把价格估得高些，让这些人多领些银子回去，起码这个冬天能过得好些。
　　“看不出来，你也会有这么好心的时候啊。”高士骞关照完掌柜，一走出前厅就看见凌沐然站在门外等自己。高士骞笑嘻嘻地走上去，捻了捻凌沐然身上的外衣，拉着他往后院走，一边说道：“现在衣服也都赎回来了，烦请凌少爷您快去换上一件厚的吧，您要是不肯收下，我这里可没合适身量的人，这些衣服就要浪费了。”
　　从小就被灌输“浪费可耻”观念的凌沐然，看高士骞这么可怜巴巴地求自己帮忙，心里也实在舍不得那么好的衣服没人穿，于是便“勉为其难”地收下了。拿别人的手软，凌沐然又让高士骞花了那么多银子，也不好意思再嘲讽他，想了一会儿支支吾吾地说：“其实，你这些银子也不是白花的，一来怜贫惜老是最积德的，二来你帮了那么多人，街头巷尾那么一传，当铺的生意会更好的……”
　　高士骞揉揉凌沐然的脑袋，心里暗暗笑道：这个小东西，嘴巴虽然毒些，脸皮倒是挺薄的，心肠也好。微微屈□子，高士骞平视着凌沐然的眼睛，发自真心地对他说了句“谢谢”。凌沐然见高士骞一张脸突然变大，离自己大概只有几寸远，形状好看的嘴巴一张一合，居然对自己说了声谢谢，登时就愣住了。高士骞的五官都生得极俊美，凑在一起更是有一种飞扬的风采，凌沐然红着脸呆了一会儿，才意识到自己居然看傻了，赶紧抱着脑袋羞愤无比地跑开。留下高士骞站在原地摸着自己的脸，随后勾着嘴角目送凌沐然跑开，一路上还撞了两个人。
　　自己真丢人！凌沐然一口气跑到后院门外，确定自己绝不在高士骞的视线范围内才停下脚步。平日里，都是自己嘲笑高士骞是个暴 
 6、第六章 ... 
 
 
　　发户、守财奴、没文化的，怎么这两天就那么倒霉，先是让高士骞看见自己病恹恹的样子，欠了他一份大大的人情债，这回又偏偏让他看见自己对他那张脸发痴的样子，高士骞不拿这件事嘲笑自己才怪！
　　“一个大男人，生那么好看干什么，指不定以后要祸害谁呢！”凌沐然愤愤地说了一句，随后突然闻到一阵浓浓的肉香，他下意识地咽了口口水，想起此刻正是饭点，肚子里顿时就觉得饿了。唔……就算不想见高士骞也犯不着和自己的胃过不去吧，凌沐然打算先进去吃个饭，和高士骞的恩怨就饭后再算吧。一转身，凌沐然的脸色顿时比见鬼还难看――只见高士骞竟端着一大碗炖肘子站在门口，带着一脸似笑非笑的表情看着他。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　坐在高士骞书房里的餐桌边，凌沐然唯一的动作就是埋头把饭里的东西扒进嘴里。啪，碗里突然多了一大块肘子；肘子还没啃完，碗里又突然多了一个大大的虾子。凌沐然抬头，用求饶的目光看了高士骞一眼，见后者毫无反应，只能认命地继续往嘴里塞东西。
　　自己最近还真是衰到头了，随便说句吐槽的话就能被事主听到。凌沐然回想起自己发现高士骞时，后者脸上那可怕的神色，顿时又觉得心悸不已。虽然当时高士骞没说任何话，但是凌沐然还是夹着尾巴灰溜溜地跟着他进去了……毕竟高士骞目前还是自己的老板，自己还是要给他一点面子的。
　　而此时的高士骞，虽然面不改色，其实心里都快笑翻了。他哪里想到凌沐然会那么好玩，虽然自己一开始听到凌沐然在门口说自己坏话时是有些不高兴，可一看见凌沐然发觉自己在他身后时，那张吓得惨白的小脸，他当时就想笑出来了。为了憋住笑，顺便在凌沐然面前树立一点威信，高士骞决定干脆不说话。
　　正当凌沐然觉得自己即将成为史上第一个因为吃得过多导致腹部胀裂而死的人时，高士骞终于放下筷子，不再给他夹菜了。把碗里最后一点东西吃下去，凌沐然揉揉已经凸出一块的肚子，看向高士骞。高士骞继续保持面无表情一言不发的木头人状，看得凌沐然心里毛毛的。
　　“我，我下午干什么呀？”抱着伸头一刀缩头也是一刀的心情，凌沐然鼓起勇气问道。高士骞眼珠子转了转，一计上心头，他略清清嗓子说：“下午你来做一下市场拓展工作吧。”
　　“市场拓展？”凌沐然不解地歪头：“这是什么东西？”
　　高士骞笑得温和：“我前段日子见了几个从西洋来的生意人，跟他们学了点新东西。这宣传，有点像咱们说的吆喝生意，可又不完全一样。这吆喝生意是光明正大地来，而我要你做的么……”
　　“难道是见不得人的事情，那我是绝对不做的！”凌沐然听着觉得玄乎，有种不祥的预感，没等高士骞说完就先强调自己的立场。
　　“不会让你做什么坏事的。”高士骞悠悠地向凌沐然保证，见凌沐然眼里的防备反而增了几分，他向凌沐然勾勾指头，在凌沐然凑过来的耳边悉悉索索一番解说。凌沐然听完，还是似懂非懂的，高士骞要的就是他这份迷茫，瞅着凌沐然点头答应了，立刻撇过头去笑得跟个偷到肥鸡的狐狸似的。
　　
　　“这位仁兄，可是遇到了什么苦恼？”
　　苏裕臻抬头，映入眼帘的是一张普通中年男子的脸，皮肤暗沉发黄，下巴上还有一撮怪异的小胡子，倒是一双眼睛还生得不错，眼神里颇有些光彩。再往下看看，中年男子的衣饰极为朴素，颜色也怪怪的 
 7、第七章 ... 
 
 
　　，褐色外衣配紫色内衬，一股子乡土气息。苏裕臻对来人彻底失去了兴趣，继续往桌上一趴，闭了眼不理人。
　　不o力啊！凌沐然在心里暗暗叫了一句。可是不说别人，连凌沐然也觉得自己这身打扮怪得不得了。明知道高士骞这个人准想不出什么好主意，可自己怎么还是糊里糊涂被他骗进了，还换了装易了容，虽说这是为了掩饰身份而不得不为，可高士骞居然把他弄得像个江湖骗子一般。哼，再说要是正大光明的事情，何必要掩饰身份呢！
　　白了不远处正用看戏的眼光打量着这边的高士骞一眼，凌沐然理理衣服，大脑里寻思着怎样同面前这位公子再次搭讪。高士骞给他的任务，说白了就是找“看来落魄但家底不薄”的人，哄他们把身上的值钱物件当到高盛当铺去。这所谓的“市场拓展”，就是把初来乍到不知道高盛当铺的人，都拉成自家的客户。
　　为此，高士骞带他来到祥乐街附近一家档次中等的茶铺，两人坐下来还没多久，高士骞见到一个走进茶铺的年轻人，登时眼睛一亮，戳戳凌沐然：“去吧，这可是条大鱼。”
　　这人？凌沐然怀疑地看着那个面带颓色的年轻人，只见那人找了张无人的空桌坐下，小二上去问了几句，很快就面露嫌色地走开了，没过一会儿端了一壶茶过来，那茶壶还脏兮兮的，显然装的不是什么好茶。
　　“这么个人，能拿得出什么好东西？”凌沐然不敢相信，被高士骞稍稍用力戳着后腰推了出去：“你别问那么多，我可从来没看走眼过，快去快去，别忘了你今天可至少得做成一笔生意。”
　　“做成一笔生意”这句话像一句紧箍咒，不停地在凌沐然耳边响着，凌沐然可不想因为达不到这个目标而在高士骞面前丢脸。鼓起勇气，凌沐然一把拖开那年轻人对面的长椅，一屁股坐了下来，随手招来店小二：“小二，把这个茶撤了，换雨前龙井，再拿四叠你们这里最好的点心来。”
　　没想到穷酸公子那桌来了个出手阔绰的人，小二立刻就热情起来。给两人换上晶白剔透的好茶具，斟上茶香浓郁的龙井茶，点心也很快就端了上来，晶莹饱满的鲜虾饺、鲜香扑鼻的葱油卷、香甜软糯的藕荷糕、金黄油亮的芋头酥，热气腾腾的食物散发着诱人的香味，和茶香一起袅袅地飘进了苏裕臻的鼻孔里。
　　“你有何意图？”苏裕臻强忍着腹中的饥饿之感，坐起身来质问凌沐然。他可不相信会有人那么好心，平白无故请他吃东西，不知面前这外貌古怪的中年人打的是什么算盘。
　　“这位公子毋需多心，只是我这人酷爱交友，一见公子就觉气度不凡，甚是投缘，像与公子好好交谈一番。”凌沐然一边这样说，一边在心里骂 
 7、第七章 ... 
 
 
　　自己恶心，不知道平时高士骞说这种假惺惺的场面话时是不是这种感觉。
　　油嘴滑舌，更不可信！苏裕臻在心里暗暗下了定论，只是……这面前的点心实在是诱人，而自己也着实饿得慌，反正这些吃的从小二端上来的那一刻起就被自己盯着了，对面那人应该没时间做手脚吧，不若先把肚子问题解决了，然后立马走人就是。
　　此时的苏公子显然是饿昏了，完全没想到“吃人的嘴软，拿人的手短”这个道理，和凌沐然客套几句，随后便毫不客气地开动了。凌沐然午饭吃得极饱，此时只是微微抿几口茶水，顺便惊讶地看着苏裕臻以极快的速度把四叠点心一扫而空，最后还微微眯着眼在那里感叹，饱腹的感觉真是令人感动啊！
　　“我看公子并非出自穷苦人家，怎么……这般落魄？”见对面的人吃饱了，凌沐然开始切入正题。苏裕臻此刻的脑细胞总算活跃了点，往日学到的礼教都记了起来，他摆出了彬彬有礼的样子，双手抱拳向凌沐然微微行了一礼，说：“让兄台见笑了，实不相瞒，本人是外乡人，到庆安城来游历，不想银子竟被人偷了，原本想投靠的熟人也搬了住所，现在竟陷在了这庆安城里，无亲无故，身上也没有银两，回不得家也去不了别处。”
　　凌沐然听了这番话，真心嗟叹了几句，想到自己的目的，问他：“这位公子，银两虽然被摸去，但身上也有些其他物件吧，不如拿出一两样典入当铺换些银两，回家后取了银两再赎回来也未尝不可。”
　　苏裕臻一听，立刻挥手：“我身上的东西都已当得差不多了，唯有一样东西是万万不能当的，若此物有了闪失，我万死亦不足惜。”
　　凌沐然对这样“不能当的东西”有了兴趣，缠问他：“不知公子所言何物，竟有如此珍贵价值？”
　　苏裕臻摇摇头，再不肯说。凌沐然退而求其次，只得推销起高士骞的当铺来。
　　“既然公子不愿相告，鄙人也不强求，只是有一言还望公子听一听，公子困在此城也不是个办法，据鄙人所知，本城祥乐街上有家高盛当铺，在城里口碑最好，近年来竟无一例当品损坏的事情，当铺老板也是出了名的细心负责，公子若实在无路可寻，不妨到那里走上一趟，留得青山在，才不愁没柴烧。”
　　凌沐然说完，见对面的人表情里已有了几分动摇，便不再多说什么，站起身来朝对面作了个揖，随后便告辞离开。踱出茶馆，向左边走了几步，转身蹿进一条小巷子里，凌沐然擦擦额上的汗，随后开始唾弃起高士骞来。这个人绝对是小心眼的典范，听自己说了他一句坏话，就找了个非得夸他的工作来让自己做。
　　“完成了？”高士骞懒洋洋的声音突然在耳边响起， 
 7、第七章 ... 
 
 
　　凌沐然吓得一个激灵，随后想到这回自己根本没把心里话说出来，这才稍稍放心，转过身看着高士骞说：“按照那人的说法，似乎有个大宝贝，至于要不要当就看他的了，反正我是尽力了。”
　　“嗯是啊，到底是贵族人家的公子，还不知道别人会不会来当，就先把银子花进去了。”高士骞一边笑着，一边冷冷地嘲讽道。
　　“什么？”凌沐然的脑子有点转不过来。高士骞走到他面前，食指在他头顶心敲了一下：“小傻瓜，你点的那壶茶和四份点心也值五钱银子，要是都像你这般做生意，我岂不是要亏死了。”
　　哎呀，对了，自己刚才忘记付钱了。看着高士骞无奈的表情，刚才一定是他给买了单吧，凌沐然摸摸脑袋，真真是“拿人家的手软”，就算被骂了一句“傻瓜”，此刻的自己也说不出任何反驳的话来，反而还觉得心里像被猫爪挠了似的，痒得很呢。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　接下来，凌沐然死活都不肯再去做这“拉皮条”一般的事情了，高士骞也舍不得再让凌沐然“抛头露面”，刚才看见凌沐然和那个俊俏公子面对面相谈甚欢，却又不知道他们在聊些什么，高士骞可是有点吃味了，最后是咬着袖子才忍住没冲上去把凌沐然拉回来的。
　　“凡事都慢慢来吧，急于求成反而误事。”高士骞这话也不知是对凌沐然还是对自己说的，反正这天下午，这“市场拓展”的工作就丢一边儿了，高士骞和凌沐然两人在庆安城里优哉游哉地逛起街来。
　　“以往我只在祥乐街附近游走，没想到城北也有这样热闹的集市。”凌沐然充满好奇地看着绣坊里一位姑娘用丝线极快地绣出一副鸳鸯戏水图，啧啧惊叹于其手艺之精、速度之快。
　　“祥乐街上都是大铺子，不少店铺在全国都有分店，规模大了，反而有些掣肘。倒不如这里都是小铺子，独此一家别无分店，大多都别有一番风味。譬如这绣坊，祥乐街上那几家都是雇上大批女工在工坊里绣，每个人专挑擅长的部分绣，同一个东西一天要绣几十遍，随后把成品拿到店铺里卖，固然是提高了速度，绣出来的东西质量不会差，却也千篇一律，没了灵性。而这里的绣坊虽小，但绣娘的手艺个个精湛，往往还藏了一两手绝活，虽然出活的速度慢，但是每一针每一线都费尽心思，甚至能从成品上看出绣娘的喜怒哀乐，这才是真正的难能可贵。”高士骞对凌沐然详细地解说，顺便还把自己对于生意的一些见解也融入了进去。
　　凌沐然觉得高士骞说得挺有道理，认真地点了点头：“嗯。”心里对高士骞有点刮目相看了，原来这个暴发户还是挺有思想的，自己也觉得这里的绣品比起祥乐街上那几家大店铺里卖的要生动得多。
　　高士骞陪凌沐然逛了几家店铺，看见前面有一家生意兴隆的小吃店，问凌沐然：“饿不饿，要不要吃点东西再逛？”
　　凌沐然中午吃得太多了，此刻还饱着呢，生怕再被高士骞塞东西吃，连忙摇摇头：“不用不用，我一点都不饿，你要是饿了就自己吃吧。”
　　高士骞也不勉强他，带着他走到小吃店外面，择了张干净些的空桌坐下，和老板打招呼：“一碗豆腐脑，再来一客青方。”
　　“唉，好嘞！”红光满面的老板立刻豪爽地应了。凌沐然转过头打量着他，见那老板从一旁的盘子里拿出几块白花花的东西放到油锅里，没过多久空气中就弥漫起一股奇特的味道，他用力吸了吸鼻子，觉得怪怪的，这究竟是什么东西呀，能好吃吗？凌沐然对此充满怀疑。
　　老板左手端了一个青花大瓷碗，里面装着嫩嫩的豆腐脑，上头还飘着亮亮的红油，右手拿了一个青色瓷碟， 
 8、第八章 ... 
 
 
　　里面装了四块方方正正的东西，外表已被炸得金黄。两样东西一上桌，凌沐然立刻觉得刚才那种奇怪的味道扑面而来，竟有点臭烘烘的，他拿手捂住鼻子，皱着眉头说：“这究竟是什么？怎么气味那么怪？”
　　高士骞瞅着凌沐然笑笑，拿起桌子上配的酱汁浇在上面，暗红的酱汁色泽鲜亮，显得那金灿灿的方块愈发诱人。高士骞拿筷子夹起一块，对凌沐然说：“这东西叫青方，还有一个通俗的名字，叫做臭豆腐。”随后便往嘴里送去，脸上还露出颇为享受的表情来，仿佛吃的是什么珍馐玉馔。
　　凌沐然瞪大了眼睛，臭豆腐？难道是臭的豆腐不成？闻味道的确是挺臭的，可是臭掉的豆腐不就是坏的么，那怎么能吃？可刚才高士骞分明是把一整块臭豆腐吃下去了，难道这臭豆腐还有什么不为人知的古怪之处？
　　越想越奇怪的凌沐然干脆趴在了桌上，盯着那碟青方细细地看起来。高士骞觉得他那个样子又乖又呆，看起来颇为可爱，笑着夹了一块青方到凌沐然嘴边，催他：“把嘴张开，啊――”
　　凌沐然看得入神，下意识地就按照高士骞的指示做了，没想到嘴里突然被塞进一块热乎乎的东西，凌沐然嚼了一口，只觉得口感丰富、层次分明，让人欲罢不能。这臭豆腐被炸得火候刚好，外皮酥脆，里面却是又热又嫩，再配上老板特制的酱汁，鲜、咸、酸、甜、辣五味都恰到好处，而且奇怪的是，越是咀嚼那臭臭的味道就越淡，取而代之的是一股豆制品的清香。
　　一块臭豆腐下肚，凌沐然的眼睛都亮了，他真没想到这其貌不扬、甚至还有一点点可怕的东西，竟然有那么好的味道。高士骞自然发现了他的变化，挥挥手招来老板，让他再添上一份一模一样的，指着碟子对凌沐然说：“这东西是江南地区的特产，江南一座名为“劭兴”的小城里，几乎家家户户每顿饭都必食，而且还有各种不同的做法。可惜在庆安城里只有这里一家店铺做得略地道些，你不知道也是正常的。”
　　“真没想到，原来你还挺有见识的。”凌沐然吃了美食，又长了见识，没想到高士骞竟也有这样渊博的一刻，和他心里那个暴发户的形象还真的挺不一样的。
　　高士骞对凌沐然笑笑：“好男儿志在四方，岂能常年安于一隅，自我十二岁起，便开始跟着家中长辈游历各地，既是检阅各地分铺，亦能增长见闻，熟知各地风土人情，对将来生意上的拓展也是有利无害。我虽然书读得不多，但这天下的人事物却也见识了一二。”
　　凌沐然听着，心里觉得羡慕，他何尝不想趁年轻，也去游历一番祖国山河，只是家中老的老弱的弱，让自己怎么也放不下。何况母亲整天在耳边念 
 8、第八章 ... 
 
 
　　叨，让自己好好读书，考取功名，踏入仕途，这更让凌沐然只能把外出游历的念头牢牢地藏在心里。
　　高士骞说到这里，老板把食物也端了上来，听到高士骞的话，也跟着应和了几句：“是啊，我年轻时也喜欢出去走走，这青方还是在江南吃到的，当时一尝就忘不了了，缠着那边的师傅学了来，回来后开了这么家小店，赚的钱也就够吃用开销的，但看到不少外乡人慕名来吃，我就觉得这一生都够满足的了。”
　　凌沐然转头看了老板一眼，见那扎着头巾、满头大汗的汉子脸上挂着心满意足的笑容，也不自觉的被他感染了，心里那些往昔被深埋的雄心壮志也渐渐涌了出来。凌沐然深知，母亲所想的道路并不适合自己，且不说自己的文章做得一般，难以在众多考生中脱颖而出，就算是考上了，之后无论是在庆安城里或是外放到其他省城，都有着层层束缚和限制，更何况，凌沐然还十分厌倦官场的倾轧风气。
　　
　　吃完东西，凌沐然一边跟着高士骞往祥乐街走，一边在心里想着之前的那些理想，脸色也时阴时晴。不知不觉已走回了高盛当铺附近，高士骞突然停下脚步，凌沐然没意识到，一头撞在了他后背上。
　　“哎哟。”凌沐然揉揉额头，抬头怨怼地看着高士骞，这人怎么停下了都不说一声。谁知高士骞转过身来，没道歉，先指着前方问他：“你看我们当铺门口那小孩子，是不是你府上的？”
　　嗯？凌沐然朝高士骞所指的方向看去，只见高盛当铺门口，一个小个子和一个高个子几乎胸贴胸地站着，还在互相瞪眼，谁都不让谁的架势。其中那个小个子长了一张圆圆的包子脸，眼睛瞪得都快占掉半张脸了，正是凌勤勤。
　　“勤勤，你在干什么？”凌沐然一边向高盛当铺那边走，一边亮起嗓门喊了凌勤勤一声。凌勤勤转过头，看见凌沐然，抹了一把脸就往他这边跑来。“少爷！”凌勤勤跑到凌沐然面前，揪着他的袖子抽抽提提地说：“不好啦，有坏人，坏人来拆我们的房子啦！”
　　凌沐然一时没听明白，又知道凌勤勤是个越急越乱的性子，只好先把他拉到店铺里屋，找了个地方坐下来慢慢说。门口那个高个子自然是没空管了，亏得高士骞看了他一眼，发现是凌沐然下午在茶馆遇见的那个人，招呼了掌柜的去接待他，随后急吼吼地跟进了里屋。
　　“勤勤你别急，慢慢说，到底是怎么一回事情？”凌沐然拍拍凌勤勤的背，安抚他的情绪。凌勤勤憋了好久才把眼泪憋回去，淌着半条鼻涕说：“今天，早上，有个人，在门口贴了张纸，说让我们在中午前收拾好所有家当，下午就得走人，傍晚就有人来检查，按时走的人家一户给十两银子 
 8、第八章 ... 
 
 
　　，不按时走的，当场，当场就把房子给拆了。”
　　什么！凌沐然一想到自己从小到大居住了十几年的家即将毁于一旦，而自己这一家人都将面临无家可归的境地，登时脸色惨白，右手猛地排在桌上，愤怒到几乎不能言语。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　带着满心忧虑，凌沐然急匆匆地往家里赶去，娘这两天的身体不好，别被那些无礼的人气伤了。凌勤勤和高士骞都跟在他后面，高士骞临出门前还把掌柜的叫了过来，吩咐了几句再追出去。
　　还没走到自家宅子所在的小巷巷口，凌沐然便已听到一片哭声。凌家家宅附近的几户人家都被赶了出来，来不及收掇的行李零零散散地摊在地上，男女老少皆发丝凌乱衣衫不整，有些人的衣服都破了，脸上还有淤痕，显然是被人动了粗。而这些人身后的宅屋，墙上、门上、窗上均被敲了个稀烂，连屋顶都不曾放过。碎裂的木板和瓦片掉了一地，满目苍凉，惨不忍睹。
　　见此情状，凌沐然更是心焦无比，担心娘亲也受此折磨，飞奔到自家门口，凌沐然望见两群人成对峙之势，一边是莫伯伯莫姨姨和被他们簇拥在中间小心护着的凌夫人，另一边则是一群操着各式铁械的男子。凌夫人站在宅子门口，怀里捧着凌家诸位祖先的牌位，昂首挺胸气势凛然，一字一句地郑重说到：“我凌家先祖乃是大宁朝的开国功臣，先太祖皇帝钦封的世袭侯爷，这家宅之地也是先太祖皇帝御赐的，岂容尔等随意侵犯。”
　　好强的气势！高士骞在心里暗赞一句，不愧是大户人家的夫人，虽然家道式微，但骨子里的傲气却没有丢。不料那群男子却并未因凌夫人一番话而罢手，其中唯一没有操家伙的人站了出来，掏出一份文书展开，指着文书理直气壮地说：“这位夫人，您看清楚了，根据我朝的律例，所有土地都归国家，都是皇上的，您得到的不过是九十九年的使用权，使用期限一过，这土地可就不归您了。我家老爷向庆安府尹购得此地今后九十九年的使用权，您要是赖在这里不肯走，那就是鸠占鹊巢，可别怪我们不客气了。”
　　凌夫人闻言，再见到那文书上清清楚楚地盖着一个鲜红印戳，分明是府尹的公章，明白事已至此，于法理上亦无挽回的余地，只能暗恨家道中落，弄得如今竟陷入无家可归的境地，又恨自己不了解庆安律法，不然或许还能早做准备，不由得脑子又是一阵晕眩，往后跌了一步，亏得莫姨在身旁扶住了她。
　　凌夫人侧头，看见站在不远处握紧拳头的凌沐然，招手把他唤到身边，一只手搭着他的肩说道：“你们休要太放肆，我儿好歹仍是大宁朝的侯爷。”
　　“侯爷？我看是猴子的猴吧！就这穷酸样儿还想摆公子哥儿的架子，老子才不吃你那套。”人群中不知谁这样说了一句，那群人顿时都哈哈大笑起来。“你们……欺人太甚！”凌夫人气得两眼发黑，不停揉着自己的心口。
　　“娘！”凌沐然担心地叫了一声，安抚了凌夫人几句，侧头恨恨地看向 
 9、第九章 ... 
 
 
　　那群人，说：“你们未免也太不近人情了，就算这块地现在是你们的了，不能早几天通知吗，收拾东西、寻找新住所、搬家，哪件事情不需要时间！”
　　“啪”的一声，为首的男子丢出一个钱袋，趾高气昂地说：“我们老爷慈悲，给你们十两银子，够你们住好几天客栈的了，快拿了银子和你们那点破玩意儿，滚得远远的。”
　　凌沐然从小到大，哪里受过这样的侮辱，此时气得双眼发红，开始撩袖子准备上去和那帮人拼命。高士骞见情况不对，赶紧跑过去拉住他，把凌沐然往已经跑到他们身边的凌勤勤那边一推，吩咐道：“看好你们家少爷。”随后转过身，走到那为首的男子面前。
　　“你想怎样？”那男子原本就因为在凌家耽误了太长的时间而很不高兴，见到此时又杀出一个人来，更是厌烦得很，语气也愈发差了。
　　高士骞面无表情地看了他一会儿，突然一把勾住男人的肩膀，用力把男人拖到一边，背对着凌沐然他们，随后掏出一张银票塞到男人手里，笑嘻嘻地说“这位大哥，别动气呀，您看他们老的老小的小，和他们争什么。住了那么多年的地方，说让搬就得搬，他们不也是害怕么？”
　　那男人在高士骞扳他的时候就觉得不对头，没想到这个看起来并不彪悍的男子竟有如此大的力气！又见高士骞塞了一张面额不小的银票过来，以为他是来讨饶的，心里不由得得意起来，态度也缓和下来：“总算还有个懂事的人，你说吧，到底是你们自己搬，还是我帮你们搬。”
　　“当然是我们自己来搬，”高士骞赔笑道：“麻烦您多宽限点时间，我们这处宅子大，东西毕竟多一些。”
　　“我这人啊，就是吃软不吃硬，要多像你这么个态度，事情不就解决了么！”男子小心地把银票藏进怀里，转过身走到自己带来的那群小喽前面，对凌家说：“今晚一定要搬空了，明早我过来查，要是再有什么落下的，那可就不是你们的东西了。”说罢，甩甩手带着人往下一家去了。
　　
　　“我对不起凌家列祖列宗……”这天晚上，凌夫人坐在堂厅里，两眼空洞地看着地上收拾好的大小箱子，嘴里反复着这一句话。莫伯伯和莫姨姨都一脸沉重地站在一旁，就连凌勤勤也知道家里发生了巨大的变故，不停地嘤嘤哭着。大家都沉浸在即将流离失所的悲伤里，对于未来，无力去想也不敢想。 
　　此时，屋外不远处，高士骞拦下凌沐然，对他轻轻说道“沐然，我在城北有座小宅子，平日没人住，不如你们先搬过去，之后再慢慢寻个安稳住所。”
　　“之后我们家怎么样，都不要你管。我们就算去讨饭也不会接受你的帮助的。”凌沐然断然地拒绝了，他可 
 9、第九章 ... 
 
 
　　不要再和高士骞这个欺软怕硬的人混在一起了。下午看到他站出来，还以为他会帮自己出头呢，没想到居然去讨好那个狗仗人势的东西，真是奴颜媚骨！
　　高士骞显然被他这样的态度激怒了，他往前一步，两只手搭在墙上把凌沐然紧紧地圈起来，严肃地说：“凌沐然！我知道你心里不舒服，也知道你的自尊被伤害了，可是你能不能慢点再任性，现在我们先商量下一步该怎么办。现在天那么冷，你大病刚好，万一受凉了怎么办。就算你吃得消，你娘呢？你家里两个和你娘年纪差不多的老仆人呢？还有那个小孩子呢？你总得为他们想想。”
　　凌沐然不语，他又何尝不知道此刻的自己已经走投无路，若能有人为他们提供一个暂时的住所那真是再好不过，可是高士骞下午的作为实在让他不屑一顾。犹豫了好一会儿，凌沐然撅撅嘴说：“先过去安顿下来也行，不过房租怎么算？”他可不想欠高士骞太多人情债。
　　“和我算房租？”高士骞冷笑着凑到凌沐然面前：“我岂能收你房租？你要是一定要算得那么清楚，不然先把下午我塞给那贪心男人的五十两给还了吧。”
　　“谁让你给他塞那么多钱了！”凌沐然惊讶地睁大了眼睛，五十两呐，都够他们家省着点用好几个月的了。
　　“傻瓜。”高士骞在凌沐然脑袋上敲了个麻栗子，语重心长地说到：“那些人都是横行霸道惯了的，这回的主顾又有府尹撑腰，你越激他他越是冲动。对付这种人，就要顺着毛捋，说上几句好听的又没什么，你还能掉块肉不成？”
　　凌沐然摇摇头：“可我就是不愿意，明明是他们嚣张跋扈，凭什么还要让着他们。”
　　高士骞捏捏凌沐然的手臂，说：“你这么细的胳膊腿，上去能打得了谁啊，还不是被打的份，还要多陪上看大夫的钱。”
　　凌沐然不满地把手臂抽出来，鼓着腮帮子瞪高士骞。自己可是个读书人，手臂细一点是正常的吧，他以为人人都像他那样自小习武呀，有点肌肉就了不起了！
　　“沐然，”高士骞收回原本圈着他的手臂，翻身靠在凌沐然旁边的墙壁上，沉默了一会儿，说：“这天底下，有一种人，哪怕身体再瘦弱，也不会被人欺负。”
　　“嗯？”凌沐然转头，不解地看着高士骞。高士骞并没有看他，只是痴痴地看着天上的明月，说：“爬到最高的地方去，那时候，世人都在你的脚下，别人便只能仰视你。”
　　凌沐然顺着他的目光也看向天空，冬日的夜晚宁静而晴朗，几点星光闪闪烁烁，他跟着念了一句：“最高的地方……”
　　“嗯，沐然，你愿意和我一起，去攀爬那最高的地方吗？”高士骞握住凌沐然的手问他。暖暖的感觉从手上传 
 9、第九章 ... 
 
 
　　来，凌沐然下意识地回握，脑子还没彻底转过弯来，只是茫然地重复着：“一起……最高的……地方……”
　　高士骞此时已经收回了目光，一双漂亮的眼睛炯炯地盯着凌沐然，期待着他的答案。而凌沐然在失神了很长一段时间后，终于做出了让高士骞出乎意料的反应。
　　“你是想让我谋反啊！”凌沐然一把捂住高士骞的嘴，顺便把他的鼻孔也堵上了，弄得高士骞呼吸不能。“我凌家一直乃是开国功臣，世世代代忠君爱国，岂容你这般挑拨，再不许说这种话了！”
　　高士骞一边用力扒凌沐然的手，一边对天翻白眼，别瞎扣帽子好不好，这是神马样的理解能力啊！
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“咳咳，咳咳咳，”高士骞费了老大力气才制住凌沐然的两只爪子，见凌沐然还是张牙舞爪的，连脚也开始踢动起来，他干脆把凌沐然按到自己怀里，用两条强有力的手臂箍紧，不让他有一丝能动弹的空间，这才争取回了好好呼吸新鲜空气的权利。
　　“傻瓜，我哪句话说让你……谋反啦！”想到凌沐然刚才的反应，高士骞忍不住望天，“我的意思是，你愿不愿意试试看来做生意，我们一起做成天下第一大商铺，到时候，我们的任何动静都能影响全国的经济状况，也就再也没有人敢轻易得罪你了。”
　　凌沐然被高士骞按得骨头都痛了，总算脑子清醒了一点，听到了高士骞的解释。犹疑了一下，凌沐然还是摇了摇头：“我不要，士农工商，商是排在最后的，何况我娘一心指望我以高中来光耀门楣，她绝不会答应让我从商的。”
　　高士骞松开手，冷笑一声：“哼，士农工商的排序本就是愚昧之人的偏见，若无商人，农工的生产就永远只能停留在小规模的水平上，而人们也永远无法见识到遥远之地的文化和产物。就说现在大宁几家知名的商铺，在朝中都有着举足轻重的地位，连皇上对他们，也是拉拢多过限制，若是没有了它们，怕是整个大宁朝都要崩溃。”
　　“沐然，我没想到你也有这样的偏见。士有何贵，不过为民所养，商有何贱，亦靠自力更生。自我大宁建朝以来，出了不少贪官，也有不少义商，无论道德还是能力，我不觉得从商之人不如从仕之人。”高士骞这番话出自真心，说的理直气壮，让凌沐然觉得有些惭愧，往日里自己只顾着读那些圣贤书，习字写文章，却从未想过这一层，如今高士骞的话让他真心觉得信服。
　　“你说的不错，可是我娘希望我走仕途，我又怎能违背她的意思。”凌沐然抬头看着高士骞的眼睛，“从我很小的时候起，我娘就告诉我，一定要考上进士，做官，然后光耀门楣。我只想让她满意而已。”
　　“那你呢，你觉得你做得到吗？明年的科举你能考上吗？”高士骞狠狠心，直接地点出这个问题。他到凌沐然的教书先生那里打听过，凌沐然的成绩不过中等偏上，放在全国数量庞大的考生里更是不值一提。尽管他十分努力，却并无这方面的天赋，考上科举的希望极为渺茫。
　　凌沐然被问得哑口无言，他自然知道自己的水平，可他能怎么样呢？写不来八股文，并不是因为他努力不够啊，尽管他把四书背得滚瓜烂熟，可一拿到题目，他就是写不出如班里几个大才子那般有深度、分析又透彻的文章。每次先生布置了作业，凌沐然总是要憋到深夜才敢开始动笔，熬了通宵才能把文章写完，酿满了心血的文章 
 10、第十章 ... 
 
 
　　在先生的眼里却依然是平庸。
　　高士骞看凌沐然鼓着嘴，一副快委屈得哭出来的架势，强忍着搂住他安抚的念头，说：“你既然清楚，自己考不上，又为何要把大好年华浪费在这上面呢？沐然，光耀门楣并非只有一条路的，你何不选一条适合自己的路呢？我相信我的眼光，你是个适合从商的人。”
　　“可是，我娘那里……”凌沐然不愿再说下去，高士骞的话一句打动了他，何况在高盛当铺的日子里，自己也觉得做生意挺有趣的，不想读书，翻来覆去都是一些刻板的大道理。然而如若听高士骞的话，从了商，凌沐然实在无法想象，自己该如何向母亲交代。
　　“你娘那里，我去说。你先跟着我试试看，如果不喜欢，再回去读书也不迟。”高士骞见凌沐然一脸动心深思的表情，再趁热打铁劝了几句，凌沐然终于被他说动了，乖顺地点点头，说：“娘要是答应，我再没有什么意见，反正我也不是读书的料，也不喜欢那些官场上的东西，倒是做生意还有趣一些。”
　　高士骞揉揉他脑袋，说：“你的义气和细心，都是做生意不可缺少的品质，等将来看到你的成就，你娘一定会为你自豪的。”
　　
　　让下人打点好凌府的东西，高士骞带着凌家人连夜就搬到了自己在城北的私宅。凌夫人听说高士骞帮他们安顿了住所，二话不说让立刻凌沐然跪在众人面前，对天发誓此生绝不背弃高士骞雪中送炭的患难真情，还亲自向高士骞允诺：此生若高士骞有任何需要帮助之事，凌家即便赴汤蹈火亦在所不惜。
　　我才不要你们家赴汤蹈火呢，我要你们都好好的，尤其是沐然。高士骞心里是这么想的，不过口头上可不能这样说，还得拿出恭敬的样子来向凌夫人行谢礼，顺便趁热打铁向凌夫人提出让凌沐然来给自己“帮帮忙”的要求。
　　凌夫人听到高士骞的要求，略皱了皱眉，却也不好意思推辞，毕竟受了高士骞那么大的恩惠。况且高士骞说得圆滑：“沐然兄在我那里，忙的时候帮忙写点东西，闲的时候我监督他读书写文章，绝对不会在功课上落下的。”更让凌夫人挑不出任何不满来。
　　“既然如此，沐然你就跟在高公子去吧，好好帮人家，用心学点东西总是没错的，此外在功课上不要松懈就行了。”听到母亲这番话，凌沐然连忙点头答应。眼睛慢慢瞥向一遍，高士骞正在不远处向他挤眉弄眼：怎么样，我一出马就搞定了吧？
　　切，这么点小事，有什么好得瑟的，真是暴发户作风！凌沐然撇撇嘴，心里对高士骞依然很不屑。
　　在颠簸的马车上坐了一段路，终于到达了高士骞口中的“小宅子”。高士骞带着众人走进去，把整幢宅院都介绍了一遍。 
 10、第十章 ... 
 
 
　　凌沐然一遍看，一遍暗暗咋舌，这宅院哪里小了，宽敞的前厅之后是三四个独立的小院落里，每个院落里都有两间卧房、书房和茅厕，在宅院的最后甚至还有一个种满梅树的小园，比起凌府也并不逊色。
　　凌夫人和莫家夫妇住进了采光最好的那个小院子，凌沐然带着凌勤勤住在旁边，高士骞的手下帮着把各人的东西搬进各自的屋子。一走进卧房，凌沐然更是惊讶，房间里已经备好了必要的生活用品，床上铺着厚厚的棉被，被套是崭新而柔软的锦缎，角落里则放着炭盆，里面装着上好的银炭。
　　心急的凌勤勤把行李都放在外间自己那张床上，随后打开床边的一个柜子，往里面看了一眼，立即张大了嘴，从里面掏出一件灰鼠皮披风来，抱在怀里爱不释手地摩挲着，接着把这件披风直接穿上了身，蹦蹦跳跳到凌沐然面前，还欢快地转了个身，笑嘻嘻地问凌沐然：“少爷，我穿这个不错吧？”
　　不错，毛茸茸的跟个小老鼠没两样。凌沐然在心里评价了一句，转身看向高士骞。高士骞这样的破费，让他心上深感过意不去。可看到高士骞一脸温柔地看着自己，凌沐然又不知怎么开口请他把这些都收回去。住都住进来了，再计较这些，好像有点矫情吧……
　　“你穿起来真不错，大小也合适，看起来很可爱。”高士骞的眼光掠过凌沐然，看向凌勤勤。听到夸赞，凌勤勤乐得尾巴都要竖起来了，忙不迭地穿着衣服蹿出屋子，急着要去给凌夫人和家里另两位长辈看。这可是凌勤勤这辈子的第一件大毛衣服，穿着身上既暖和又新奇，让他兴奋得不得了。
　　高士骞目送着凌勤勤跑跑跳跳地消失在视线中，转头对凌沐然说：“你这小书童还挺有意思的。”
　　“你喜欢就收了吧，这孩子我可养不起了。”凌沐然见到凌勤勤脸上飞扬的神采，心里觉得怪不是滋味的。一方面，凌勤勤从小都是穿他穿剩下的旧衣服长大的，凌沐然深觉亏欠了他；可另一方面，凌勤勤拿到新衣服的反应也太大了一点吧，本来他还很讨厌高士骞的，刚才却对高士骞笑得比花开还灿烂，真是一颗没有原则的墙头草！
　　看见凌沐然脸上气鼓鼓的表情，高士骞无奈地摇摇头。拉起凌沐然的手走到内室，打开柜子门说：“我怕你们搬得仓促，衣服没带够，就让人事先备下了，衣服多些总比没衣服穿好。”
　　凌沐然看向柜子，里面被各色东西塞得满满当当的，棉衣、羽毡、皮草应有尽有，甚至还有贴身穿的小衣。他惊讶地看向高士骞，后者的眼睛里装载着快要溢出来的温柔。
　　“喜欢吗？沐然？”高士骞凑近凌沐然的耳边，轻轻地问他。
　　“嗯。”凌沐然点头，那些柜子里 
 10、第十章 ... 
 
 
　　的衣服还没穿在身上，皮肤却已经开始感受到了热量。记忆里的每个冬天，都是穿着单薄的棉衣在寒风里瑟瑟发抖，冷得受不了时就出去跑两圈，晚上盖着又僵又硬的被子搓着冰凉的脚丫。可这个冬天，应该不会再那么冷了吧。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　为了让凌家安心地住下，高士骞特意拨了手下一个得力小厮，让他常驻这个院落照顾凌家人。这个叫“高元宝”的小厮和凌沐然差不多大，对于凌勤勤光顾着炫耀衣服，而忘了伺候主子的行为很不齿，亲自倒了热热的洗脚水端到凌沐然脚边，跪下来要帮凌沐然脱鞋袜。
　　凌沐然自从五岁起，就一直自己泡脚了，哪里让人这么伺候着，吓得把脚收到椅子上，结结巴巴地说：“不，不用了，呃，我自己，来。”
　　高元宝不依不饶，两只手握紧了凌沐然踩在椅子上的脚，说：“少爷既然让我来伺候凌少爷，这种事情怎么能让凌少爷做，要是让别人知道了，我高元宝也就没脸在高家呆下去了。”说罢，高元宝快手快脚地脱下凌沐然的鞋子和袜子，随后“啪”地一声，把凌沐然的脚塞到冒着热气的水里。
　　“咝――”凌沐然被烫得差点从椅子上弹起来，抱着自己通红的脚丫吹了吹，他看向跪在面前的高元宝，眼泪汪汪地说：“元宝大哥，我从小习惯自己洗了，你不如先去休息吧。”
　　高元宝很受伤地看着凌沐然，一脸被嫌弃的样子，默默地站起来走到门口，回头向凌沐然投去哀怨的一眼，随后一边吸着鼻子，一边跨出门去。
　　凌沐然坐在椅子上哭笑不得，不是吧，这位高元宝该不会为了这么点事就闹脾气了吧……话说自己怎么净摊上这些奇怪的下人啊，一个凌勤勤懒得要命，都快爬到自己头上去了；这回的高元宝又太殷勤，殷勤得自己……自己的脚差点脱层皮。
　　凌勤勤回来的时候，凌沐然早就泡好了脚，只穿着里衣躺在床上看书。见到凌勤勤出现，凌沐然也没说话，反正他早就习惯这个小子热爱蹿来蹿去的个性了。凌勤勤蹦到凌沐然床边，把两只冰凉的小手伸到凌沐然暖烘烘的被子里，贴在凌沐然的腰上，打着呵欠说：“少爷，睡吧，今天好累啊。”
　　“亏你还知道累，我还以为你要穿着这件衣服绕着整个庆安城跑一夜呢！”凌沐然好笑地调侃他一句。凌勤勤瞪大了眼睛，充满崇拜地看着凌沐然：“少爷，你怎么知道我明天就打算这样做的？你真是太厉害了！”
　　不会吧，你还真打算昭告全城，你有了件毛衣服啊！凌沐然抽抽嘴角，听凌勤勤喋喋不休地说着：“卖糖人的黄大伯，卖豆腐的吴大婶，还有双胞胎小俊和小雄，我都要让他们看看我穿上新衣服以后的雄姿。”
　　凌勤勤的声音脆脆嫩嫩的，凌沐然看着他那一张一合忙得要命的嘴皮子，伸手在凌勤勤的腮帮子上狠狠掐了一下，凑过去对凌勤勤说：“小傻瓜，既然明天有这么多事情要做，现在还不去睡觉。”
　　“唔，唔！”凌勤勤被捏得说不出话来，只好拼命点 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　头。在凌沐然放开他后，猛地往后跳了一大步，嘟着嘴看着凌沐然，满眼委屈却又不敢说话。
　　“还看着我做什么？不想睡觉了么？那就去擦地板吧……”凌沐然还没说完，凌勤勤就一溜烟跑回自己床上，拿被子把自己整个人给裹了起来，嘴里还不停地碎碎念着，眼不见为净耳不闻为请，每个月少爷总有几天会变得很可怕，要习惯要淡定啊！
　　看着外间那团不停蠕动的被子，凌沐然微微一笑，把书放到枕头边，吹熄床头的蜡烛，躺下来安安心心地睡觉。
　　
　　许是前一天身心上都累着了，凌沐然第二天睡到了正晌午。揉揉眼睛搓搓脸，凌沐然慢慢坐起身来，向凌勤勤那个方向看了一眼，那小猪仔还躺在床上打呼呢。伸了一个大大的懒腰，凌沐然掀开被子准备下床去更衣，这时身边突然冒出一个声音，把他吓得狠狠抖了一下。
　　“少爷，您今天穿棉的还是毛的？”
　　凌沐然盯着面前突然跳出来的一张脸看了许久，终于反应过来这人是高元宝，坐在床上揉揉胸口，弱弱地嗔怪着说：“吓死我了，还以为是鬼呢！”
　　随便拿了件衣服，凌沐然走到屏风后面想要换上，谁知高元宝也亦步亦趋地跟在身边。凌沐然看着他，就没了换衣服的兴致……他可从来都是自己换衣服的，而且还经常要帮凌勤勤穿衣服，现在有人在旁边伺候着，还真不习惯。
　　“那个，元宝，我自己能来，你不用站在这里……”凌沐然话还没说完，就看到高元宝脸上现出和昨晚一般受伤的表情，再也不敢说下去了，最后只能乖乖让元宝帮着自己穿上衣服。生平第一次被人这样服侍，凌沐然觉得那衣服在身上怎么穿怎么怪，扭了好几下还是不舒服。
　　跟着凌沐然从屏风后走出来，高元宝跑出去厨房拿早饭，顺便白了以极其不雅的姿势躺在床上的凌勤勤一眼。除了高元宝，高士骞还留了个厨子在这里，负责准备这里的一日三餐。所以尽管凌沐然起得晚，但还是有热气腾腾的粥和包子吃。
　　睡觉睡到自然醒，醒来以后还有美味的早餐，真没想到生活还可以这样幸福啊！凌沐然感慨了一句，喝了一大口粥，感觉胃里暖暖的，舒坦地喘了口气。
　　“凌少爷，少爷吩咐了，等您醒来后提醒您去高盛当铺报到。”高元宝的声音很平稳，却把凌沐然从满是粉嫩泡泡的极乐天堂里拖了出来，让他想起自己答应了要跟着高士骞做生意的事情。
　　接下来的早餐顿时变得索然无味了，凌沐然一想到自己欠下了高士骞那么大的人情，心里就惴惴不安。高士骞该不会趁机欺负自己吧？
　　一路嘟着嘴走到高盛当铺，进了门发现大家都在吃午饭，高士骞坐在当铺的一众伙计当中， 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　俨然一副饱受爱戴的样子。凌沐然轻轻“哼”了一声，慢慢地走到一个角落里坐下，看着高士骞挂着一脸灿烂的笑，回答某个伙计的问题。
　　“不是我拍马屁，我也做了几十年的掌柜了，换过好几家人家，那么多年见识下来，还是我们少东家最厚道。”老掌柜喝了一点小酒，红光满面地说：“咱们的月饷比别家都多，中午还天天都有荤有素，逢年过节人人都有少东家亲自采买的礼物，一点不把咱们当下人。这么好的少东家，我能不掏心掏肺地好好干吗？”
　　凌沐然听着周围人的笑声和赞同声，有些不服气地瞥了一眼高士骞，看见那人脸上得意的笑容，讨厌地嘟嘟嘴：高士骞这个狡猾的老狐狸，就算不开当铺，去当个戏子也是饿不死的，装模作样的能力简直天下无敌！
　　等大家都用完午膳，不用高士骞吩咐，两个伙计留下了收拾碗筷，其余人都迅速回到各自岗位上，重新开门迎客。高士骞和两个收拾碗筷的伙计开了几句玩笑，随后把凌沐然带到书房。
　　关上房门，高士骞往书桌前一坐，神情突然变得严肃起来：“沐然，既然你答应正式开始跟我做生意了，有些规矩我就得和你说清楚。今后根据这些规矩，我这里有一系列的赏罚措施，做得好的，我自然有赏，没做到的，我也会认真地罚，断不会徇私。”
　　凌沐然见惯了高士骞和别人插科打诨的德行，难得看到他这么一本正经的样子，着实觉得挺好笑的，憋着笑意说：“你说吧，我仔细听着就是。”
　　高士骞点点头，说：“首先，你的上工和下工时间与这铺子里的其他人是一样的，晚了一炷香之内算迟到，像你今日这个点来，就只能计一天的旷工。今日你晚来是情有可原，我不追究，从明日起，迟到和旷工都会扣去相应的月饷，你可不要再睡过头了。”
　　气氛上好像有点严肃……凌沐然伸出一根手指挠挠脸颊，冲高士骞点头，以示自己明白了。
　　“其次，我这里的规矩是每工作三天后有一天的休息日，但是你作为新进来的伙计，休息日的前一夜得值个夜班，所谓夜班，即是防火防贼，毕竟有不少值钱的东西放在这里。一旦发生任何你不能控制的事情，夜班的房间里有联络用的烟火，放烟火的同时记得保证自己的安全。”
　　“你是这里资历最浅的伙计，见到掌柜的和其他伙计都要恭敬。或许你读过好几年书，比这里的很多人都有学问，但我这里的伙计，都必有一些了不起的绝活或潜质，我不允许你看不起他们中的任何一个。如果你和别人有矛盾，你可以找我或者老掌柜，我们会做出公正的判断。”
　　“最后，你既然是我的伙计，你一家人的生计都由我照顾，你关照 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　你娘她们好好地住下，不要多想。如果到最后你还是不喜欢做生意，你随时都可以告诉我，别勉强自己，也别有什么歉疚感。”
　　一开始，凌沐然还觉得高士骞是在对自己摆架子，可是听到后来，就忍不住对高士骞产生了名曰“佩服”的情感。高士骞能把高盛当铺做得这样好不是没有道理的，他既能团结伙计，又赏罚分明，还真是有一套！到最后，凌沐然也表情严肃地向高士骞点头，一改之前的敷衍语气，认真地说了句：“我知道了，我会尽力做到的。”
　　“沐然，我相信你会做的很好。”高士骞冲着凌沐然和蔼地一笑，随后从红木座椅上站起来，走到凌沐然面前，一把握住他的手。
　　“走吧，先去学第一样，要学的东西很多，我们慢慢来。”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　高盛当铺的生意很好，两个接待的窗口都来不及接待，当铺里的人几乎每天都要排长队。排的时间长了，不免有一些怨言，有些人干脆就换别家了。为了留住生意，高士骞灵机一动，让人在大堂里摆了不少椅子，每个来典当的人都领一个号码，然后既可以坐着等，也可以出去办别的事，只要在自己的号码被叫到时出现就行了。
　　为了让坐在大堂里的人等得舒服，高士骞还让人在厅堂了摆了茶水和好几种点心蜜饯，这样就算等的时间久了些，顾客们也大都乐意得很，一边吃东西一边和别人聊聊天，白白赚了一顿下午茶呢！
　　高士骞这招一出，在整个庆安城都掀起了一阵轩然大波，瞅着新鲜去凑热闹的人几乎都快把高盛当铺的门槛给踏破了，过了好一阵子这热度才凉下来。经过这一件事，高盛当铺彻底从“京城有名的当铺之一”升级为“京城最有名的当铺”，高士骞更是成为当年街头巷尾热议的“青年才俊”，无论到哪里，他都能遇见戴着红花的媒婆一扭一扭地走过来，把一堆东西塞给高士骞，这个姑娘的手绢，那个姑娘的信笺……对高士骞来说，媒婆可比杀手可怕多了，他好几次都恨不得抓着媒婆对她大吼老子他妈的喜欢的是男人！
　　
　　撇开高士骞的往事不提，凌沐然被安排的第一份工作极为简单，就是沏茶添点心。自己做这么个事情，简直就是大材小用、暴殄天物！凌沐然在接到这个任务时腹诽了许久，才不情不愿的去了前厅，没想到，这件凌沐然认为极“简单无聊”可让他吃了不少苦头。
　　一整个下午，凌沐然都提着水壶、拿着盘子，在后厨和前厅之间来来回回地走动着。前厅里的茶水和食物都消耗得很快，他不得不一直走路，还要被掌柜的和客人催促，屁股都没有沾椅子的时间。
　　更可恨的是，前厅里还有个乞丐占着座位吃个不停，吃剩下的食物残渣就扔在地上，还凶巴巴地使唤凌沐然拿这拿那的。凌沐然白了他好几眼，那乞丐却一点反应都没有。最后凌沐然心里实在气不过，叉着腰板着脸走过去，对这个人说：“你又不当东西，凭什么坐在这里，快出去！”
　　“这里又没说不当东西就不能坐，那么多伙计都没说我，你一个小伢儿凭什么赶我走？”乞丐根本就不把凌沐然放在眼里，还“呸”地一声，把瓜子壳涂在凌沐然脚边。
　　见这个乞丐竟然这样污辱自己，凌沐然只觉得脸上发烫，心火上窜，一来一去和乞丐吵了起来。两人的嗓门也越来越大，连老掌柜高义明都被惊动了，放下手头的生意去问凌沐然事情的经过。
　　对着老掌柜，凌沐然把事情原原本本地说了一遍，还特意强调了那个乞丐的无礼和粗鲁。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　一番话说完，凌沐然以为老掌柜一定站在他这边，没想到高义明没说任何话，先转身端起茶壶沏了一杯茶，端到那位乞丐面前，微微弯着腰说：“这位主顾，小铺有所怠慢，请您谅解。”
　　“掌柜，您……”凌沐然大惊失色，难道老掌柜在向那个穷乞丐道歉不成！而那位乞丐也满脸震惊神色，不敢置信地看着面前姿态谦卑的老掌柜，
　　“沐然，快向主顾道歉。”高义明语气强硬地催促凌沐然，凌沐然不敢忤逆他，只好别过头去，咬着牙根说了句极轻的“对不起”。
　　乞丐在外头混了这么多年，撒泼吵骂都已经是家常便饭，却极少遇到愿意向乞丐道歉的人，顿时觉得像被一团棉花包住了，不知该如何用力。再加上老掌柜走到旁边时，早就把这当铺里所有人的目光都引了过来，此刻在众目睽睽仔细，乞丐更觉得尴尬，甚至开始反省自己的失礼之处。
　　“我也有不对的地方，对不起，我走了。”乞丐丢下这句话，就飞快地从人群中钻了出去，消失在众人的视线中。老掌柜直起身来，把茶杯放到手边的桌上，向在场的人一作揖：“各位主顾，抱歉耽误大家时间了，我们马上复工，请大家稍等片刻。”
　　当铺很快回到正常的运作秩序，只有凌沐然一个人站在原地，眨了好多下眼睛，把要涌出来的眼泪憋回去。好委屈啊，凌沐然从小到大都没那么委屈过，他不知道为什么明明错在乞丐，自己却要道歉！
　　当铺打烊后，凌沐然蔫蔫地坐在角落里，两条腿都失去知觉了，想站起来、想走，却怎么也用不上力气、迈不动步子，实在是累惨了。
　　话说回来，一个下午凌沐然都没见到高士骞，现在心里竟觉得空落落的：下午要是高士骞在的话，一定会帮自己出头的吧，就像上次他赶跑了那些调戏自己的流氓混混一样……混蛋，高士骞这个混蛋到底在干什么啊，说好要教自己，结果把人一丢就不管了；自己也混蛋，不过就是一个下午不见他，干嘛那么想他。
　　后院传来“开饭了”的声音，凌沐然摸摸肚子，嘴巴噘得更高了，自己根本就没力气走到饭堂啊！很快，后院里开始传出各种欢声笑语，似乎人人都很开心，只有自己一个人默默地伤心着……越想越觉得自己凄凉，凌沐然干脆闭上眼睛捂住耳朵，采取不看不听的战术。
　　高义明端着碗走到前厅，看见凌沐然坐在墙角似乎睡着了，两只手分别放在耳侧，瘦瘦小小的一团，可怜得紧。他无奈地叹了口气，走向前去推了推凌沐然，一边唤了他几句：“沐然，醒醒，别睡了，小心着凉。”
　　凌沐然觉得有人推搡自己，睁开眼睛看见老掌柜正站在自己身前，吐了吐舌头费力站起来，恭敬地叫 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　了声：“老掌柜好！”
　　对于高义明，凌沐然还是极为尊重的，以前他来高盛当东西的时候，就知道老掌柜为人厚道了。在凌沐然心里，老掌柜的地位要比高士骞高上许多呢！所以下午尽管那么不情愿，凌沐然还是听老掌柜的话，乖乖地道了歉。
　　高义明对凌沐然点头微笑，搂着他的肩膀带他到一边的椅子上坐下，把手里的碗推到凌沐然面前，说：“趁热吃吧。”凌沐然看看那碗，原来是热气腾腾的面条，上面撒着响油鳝丝和香菇菜心的双浇，汤头微微泛着红色，一看就让人食欲大振。
　　高义明把筷子塞到凌沐然手里，说：“特地为你下的，尝尝看，你今天累了，吃点面食好消化。”凌沐然夹起几根鳝丝和面条，放进嘴里尝了尝，顿时满嘴都是鲜香滋味，顺便把肚子里的馋虫给叫醒了。“太好吃了！”凌沐然赞了一声，开始大口大口地吃起面来。
　　“别急，慢慢吃。”高义明慈爱地看着凌沐然狼吞虎咽的吃相，不一会儿就看到凌沐然将一整碗面都吃光了，连汤也一滴不剩。高义明递了块帕子过去，等凌沐然把嘴角的汤汁擦干净，笑着问他：“现在不生气了吧？”
　　“啊？”凌沐然先是一愣，随后脸红了起来，低下头轻轻地说：“不生气了。”
　　“不生气，但是也不服气？”老掌柜又问了一句，凌沐然犹豫了一下，最后还是乖乖点头，说：“我觉得我没错。”
　　“沐然，我听说你们家被人从房子里赶了出来？现在住在少爷的一处宅子里？”高义明突然转换了话题，凌沐然“嗯”了一声，想起那晚屈辱的遭遇，脸色也黯然了好几分。
　　“沐然，并不是每个人都如你这般好运的。这些乞丐中的很多人，曾和你一样是有家的，只是他们在被人赶出家门后，没有人能够给他们提供别的住所，所以他们只能颠沛流离，只能做乞丐。或许他们也曾经读过书，也曾经受过很好的教育，如今他们做的一些在旁人看来肮脏、粗鲁、无耻的事情，所求的不过是能活下去，我们实在不应对他们太苛刻。”高义明他看着凌沐然的眼睛，循循诱导：“少爷和我说，打算教你做生意，那么沐然，如果你要做大事业，首先要有宽容仁爱之心。这些你所说的白吃白喝的乞丐，其实也都是可怜人，若有安稳的生活，谁愿意做这种叫人看不起的事情？沐然，也许你将来会很有钱，但无论你的生意做得有多大，怜贫惜老都是不可忘的。”
　　“何况他今日是乞丐，明日也有可能成为人上人。我们做生意的，宁可多积德，不可多结怨。少爷曾经对我们说过，既然人们踏进了我们高盛当铺，就代表他们信任我们，我们有义务要让每个人都高高兴兴地走出去。在 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　这个过程中，我们当铺里的每一个人都很重要，你做得好，主顾们不一定察觉得到，你做的不好，主顾们却很容易发现。”
　　高义明的语气从容平缓，然而在凌沐然听来却觉得振聋发聩，有些明白高士骞让他从这最底层的打杂开始做起的目的了。若是平时，谁要是给他说上这么一大段道理，凌沐然早就左耳进右耳出忘得一干二净了。可如今有了这样切身的经历，高掌柜的每一个字都被凌沐然深深地记在心里。
　　这天晚上，凌沐然和高掌柜聊了许久，高掌柜说的不少话都让他频频点头，受益匪浅。聊得过于入神，凌沐然并没察觉到，就在离他十几步远的门外，高士骞正抱着两臂，看着房里的两人，噙着一丝浅浅的笑容。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第二天清早，众伙计正围在一起吃早饭，突然后院大门一开，凌沐然两只手提了两大袋东西，嘴咧得大大的，高高兴兴地跟大家打招呼：“早安！”
　　高义明让人接过他手里的东西放到一边，顺便瞅了一眼，拿了个包子递给凌沐然，问他：“你拿的这是什么东西啊，怎么那么大一包？”
　　“这个啊，”凌沐然嘴里叼住包子，拿起一个袋子打开给老掌柜看。只见里面整整齐齐地叠了不少盆碗，还都是最大尺寸的那种。凌沐然放下袋子，摸摸后脑有些不好意思地说：“我家里正好闲置了这些东西，不如拿过来放到前厅去，我也好少跑几次后厨。老掌柜，你可别嫌我懒呀！”
　　高义明拍拍凌沐然的肩膀，笑着说：“我前几天还在想着前厅里那些盘子太小了，最近生意又好，吃的东西刚端上去就没了。现在你肯把家里的东西拿到店里来用，说明你用心，我怎么会嫌你呢！”
　　“是啊是啊，小凌公子真是辛苦了，这么瘦的身板还拎了这么多东西，你早点和我说一声，我可以帮你拿过来嘛！”一个蓄着络腮胡子的青年伙计对着凌沐然喊了一声，高义明打趣他：“得了吧，你这小子就会放马后炮，你要是真肯帮，待会儿再去外面背二十斤干果回来。”
　　“不是吧……老掌柜就你最会欺负人！”那伙计立马苦了脸，皱起的眉头配上那奇特的络腮胡子，怎么看怎么不搭调，凌沐然看着他脸上丰富的表情，忍不住笑了出来。
　　“快吃早饭，吃完了收拾屋子，然后就开门了。”高义明带着凌沐然在餐桌边坐下。凌沐然趁机左右环顾一圈，失落地发现高士骞并不在这里。奇怪，高士骞不是一直以“史上最佳老板”自居的吗？不是很得意地说过他的三餐基本上都是在当铺里和伙计一道吃的吗？昨天晚上加今天早上，都两顿饭了，那混蛋连个影子都没出现过。
　　凌沐然一边想，一边觉得心口闷闷的，不由地撅起嘴来。旁边的伙计不知道他的心事，还以为他瞅见大家都有东西吃，犯了馋虫，立刻端了一大碗温热的白米粥到凌沐然面前，指着桌上的包子糕饼和几碟小菜说：“随便吃啊，别客气。”
　　咝，压力有点大……凌沐然看着自己手里那半个还没吃掉的包子，再看看周围一脸热情的伙计们，抽着嘴角点头，心里哀鸣一声：早知道就不在家里用早膳了，这里的伙计盛情难却，看来今天又要吃撑了！
　　
　　一众人吃完饭，留下两个人帮着厨子收拾桌子，别的人都开始忙起各自的事情。凌沐然把装满了蜜饯果品的大盘子一个个放在桌上，把干净的杯子放在旁边，再把装满开水的水壶放在保温用的炉子上，最后拍拍手得意地看着干干净净的前厅。 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　“不错啊，还挺有条理的。”老掌柜视察完柜台，绕到凌沐然身边扫视了一下整个前厅，夸了凌沐然一句。随后大手一挥，喊出“开张”两个字，店里的两个伙计迅速地把门闩放下，把抵在门口的木板扯开，一大片阳光登时从门口照进来，整个店铺都被照得亮堂堂的。
　　店铺开门后不久，就已经接待了好几位客人，前厅里也渐渐开始热闹起来。等着叫号的人三三两两凑在一起开始谈天说地，凌沐然庆幸自己今天换了大盘子，不然一趟一趟跑后厨，非累死不可。而现在不但有时间休息，还可以坐下来听别人说说这城里的八卦新闻，可是滋润了不少。
　　闲了一会儿，凌沐然又静不下来了。去后厨添茶水的时候，“顺道”路过高士骞的书房，咳咳，绝对是顺道，虽然“顺”的这条道比往常走的路要多转两个弯……可惜，高士骞的书房门紧闭着，里面也静悄悄的，一点也不像有人呆着的样子。
　　哼，你手下的人都在忙活，你倒好，甩甩手什么都不管，暴发户日子过得真轻松！凌沐然气呼呼地提着壶走开了，把一路上所有的小石子小叶子都狠狠踢开，虽然不知道自己在气什么，可就是很生气，反正……反正绝对不是因为想高士骞却没见到他，绝对不是！
　　
　　上午的时间很快就过去了，凌沐然的气来得快去得更快，在听两位大妈绘声绘色地讲述城东黄员外家的夫人和姨太太勾心斗角的过程中，很快就消失得一干二净。到了午休的点，老掌柜让凌沐然把最后一位客人送出门外，随后就去和大家一道吃午饭。
　　“大爷，您小心。”凌沐然双手挽住腿脚不便、头发花白的老大爷，把脚步放得极慢。老大爷身上的衣服单薄，怀里紧紧攒着一个小布包，里面装了刚刚当来的银子。凌沐然扶着他颤颤巍巍的身子，心里忍不住酸涩起来：这么大的年纪，这样艰难地维持着生计，真是太不容易了！
　　扶着老大爷跨过门槛，走下门口的两级阶梯，等老大爷站稳，凌沐然才慢慢放开手，细心地关照道：“大爷，你走好，回去路上小心些，尽量挑大路走。”
　　“好，好，谢谢小哥。”老大爷慢悠悠地说着，朝凌沐然点点头。
　　凌沐然露出一个灿烂的笑容，正准备和老大爷道别，冷不防旁边窜出一个酸溜溜的声音：“哟，凌侯爷，您怎么沦落到这里打工啊？”
　　凌沐然一听到这声音，就想捂住耳朵，或者干脆躲到店里去不见人。原因无他，只因为这声音的主人实在太讨厌了，正是和凌沐然一个学堂的同窗冯青瓜。
　　说到冯青瓜这个人，凌沐然在学堂里读了几年书，他就和凌沐然做了几年的对。冯青瓜的父亲是个多年科举不中的穷酸文人，母亲 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　又是个脾气暴躁心比天高的。家里虽然日子过得紧，但夫妻俩倒从来不在冯青瓜的教育上吝啬。于是在两人的教养下，冯青瓜茁壮成长为一枚手不能提肩不能抗的文弱书生，唯一的人生目标就是金榜题名，高中状元。
　　幸好这冯青瓜还算有点读书的天赋，文章做得不错，很得夫子喜欢。而在他眼里，学问一般却有着“侯爷”爵位的凌沐然，俨然就是个借着祖宗荫福却碌碌无为的纨绔子弟，虽然，凌沐然的家境不比冯青瓜好多少。
　　此时见到穿着高盛当铺里统一工作服的凌沐然，冯青瓜摇晃着脑袋说：“呜呼哀哉，堂堂读书人，竟来做这般下等的活计，实在是自轻自贱之典范！”
　　凌沐然咬咬下唇，强忍住开口骂回去的冲动，自己现在还是高盛当铺的伙计，就算为了当铺，也不能做出在店门口骂人的举动。
　　“凌沐然，你本来学问就一般，还不好好在家里温习功课，是已经放弃了来年的科考吗？哎呀，不过这样也好，你去了也纯粹是浪费时间和考务费，还不如到处打打工，赚点钱补贴家用呢。”冯青瓜见凌沐然低头不语，气势上顿时更嚣张了，狠狠地戳着凌沐然的软肋。一番话说得凌沐然脸通红，眼睛里都开始泛泪光了。
　　“青瓜，你这是怎么说话的，爷爷给你讲过多少遍了，读书人要有谦谦君子的风度。你就是这般和别人说话的？”老大爷看不过去了，挺直了腰板为凌沐然说话。说来也真够巧的，这位大爷正是冯青瓜的爷爷，之前老人家一直佝偻着背，又有些背对着冯青瓜，所以没被自己孙子认出来，此刻冯青瓜见自己爷爷突然出声，显然是将自己刚才的挑衅话语都听了进去，不由脸色发白，表情也一扫之前的趾高气昂，露出了几分尴尬。
　　“你这个逆孙，还不快向这位小哥道歉！人家和你一样大，已经能够赚钱补贴家用，而你呢，和你爹一个德行，除了读书什么都不会，笔墨纸砚还都要买上好的，爷爷这么大把年纪，还得出来拿藏了一辈子的几件宝贝换银子给你读书。”老大爷越说越激动激动，后来连咳了好几声，才喘上气来。
　　凌沐然一边拍着老大爷的背帮他顺气，一边在心里苦恼，以冯青瓜的脾气，会对自己道歉才怪呢，可看老大爷，又是一副你不道歉我就要打死你的样子……自己该不会成了引发祖孙矛盾的导火索吧？阿弥陀佛，真是罪过啊罪过。
　　就在凌沐然苦苦祈祷上苍让这件事情快消停下来的时候，耳边突然听到了一个如春风般和煦的声音：“两位既然是祖孙，何必相互吹鼻子瞪眼的，有什么话不能好好说呀。”凌沐然转头，看见高士骞已经慢慢走到自己身边，微笑着调解两人。
　　差不多有一天 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　不见了吧，这个人怎么比昨天好看一点了？凌沐然歪头盯着高士骞的侧脸看了一会儿，内心在不知不觉中早已安宁了下来。既然有高士骞在，自己就没什么可担心的了吧。在在高士骞身旁，凌沐然肆无忌惮地走着神，露出了连自己都没察觉到的安心笑容。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“这位冯公子，在下高士骞，乃是这高盛当铺的少东家，久仰您的盛名，今日一见，果然气度不凡。”高士骞先向冯青瓜作了个揖。冯青瓜虽然自视甚高，可往日哪有人像高士骞这样恭敬地对待他的呀，顿时也觉得在人家店铺门口挑衅伙计不太好，别别扭扭地低下头。
　　“这位主顾，您既然来了我们当铺，我们的伙计好好照顾您是应该的，何况我想刚才只是令孙与我们的伙计开开玩笑，您快别生气了。”高士骞又转身劝冯爷爷，还对冯青瓜挥挥手：“冯公子，快过来掺住尊祖父，都这个点了，想必家里正等着你们回去用午膳呢！”
　　冯青瓜点点头，走过来扶住了爷爷，路过凌沐然身边时轻轻地说了声“对不起”，红着脸和爷爷一起慢慢走开了。高士骞笑着目送他们远去，转过头来，发现凌沐然盯着天上，显然在神游天外，偷笑着捏住他耳朵，稍稍用力往外扯了扯。
　　“哎哟，痛！”凌沐然捂着耳朵往旁边跳了一下，不满地看着高士骞。随后像是发现新大陆一般四处张望了一遍，好奇地问：“冯青瓜那臭小子和他爷爷呢？走了？”
　　“早在你走神的时候，和和睦睦地一起走了。”高士骞狡猾一笑，凑到凌沐然耳朵边说：“对了，这位一直和你不对盘的冯公子，刚才还对你说了声对不起，你可听到了？”
　　“什么？！”凌沐然一下子睁大了眼睛，叫了出来：“冯青瓜那个鼻孔比头顶还高的人，居居居然会跟我说对不起？……更更更可恨的是我还没有听到！”
　　“没听到啊，”高士骞掏掏耳朵，云淡风轻地说：“那实在是太遗憾了，也不知道还有没有下次了。”
　　凌沐然用手肘撞了高士骞一下，气呼呼地转过身准备进屋去，嘴里嘀咕着：“坏蛋，这么重要的事情都不叫我，亏我还为你打工累得要死要活，哼！”
　　不是吧，这个也能怪到我头上？高士骞听了这话，整一个哭笑不得，见凌沐然步子飞快，一会儿就已经走在自己身前好几尺远，暗啐了一声“这小东西”，急匆匆地追了上去。
　　
　　后院里，大家都已经端着碗开始吃上了，凌沐然瞟了一眼菜色，四荤二素看起来很不错。他正准备去盛一碗饭，手却被高士骞扯住不放。
　　“今天中午沐然和我吃，大家随意啊。”高士骞半拖半拉地把凌沐然拉去书房，留下众人面面相觑，还有几个人开始窃窃私语。
　　“偷偷摸摸说什么呢，快吃饭。”高义明咳了一声，伙计们立刻恨不得把头埋进碗里，唉，主人家的事，还是少提为妙，小心饭碗不保。
　　高士骞和凌沐然在书房里的小餐桌边坐下后不久，桌上就被摆满了各色小菜，比后院里那些可精致了不少。只是凌沐然一看 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　到这满桌子的菜，就想起某日中午自己被强塞下一桌菜的悲惨遭遇，忙不迭地拖着椅子，坐到离高士骞远一些的地方，警惕兮兮地看着他，问：“你又要整我了？”
　　高士骞做出伤心欲绝的表情：“沐然你怎么能这么想呢，我是看你忙了一上午，想让你午饭吃得好些，才特意给你开的小灶。你好好吃吧，我今天不给你夹菜。”
　　凌沐然才不会被高士骞的装可怜所迷惑呢！不屑地扭开头去，凌沐然打算今天就算不吃午饭也绝不向高士骞妥协。可惜头转过去还没一会儿，就被一股蛮力强行扭了回来。
　　“乖，你好好吃饭，我今天不夹菜给你。”一转过头，高士骞的脸就凑了过来，凌沐然的所有视线瞬间被他温柔的笑容占据了。看着面前这张几乎挑不出瑕疵的脸，凌沐然不由得呼吸一滞，至于高士骞究竟在什么时候把椅子挪到自己旁边，自然也忘了去计较。
　　顶着一张大红脸慢腾腾地扒着饭，凌沐然对于自己总是在高士骞面前失态这一事实懊悔不已，根本不敢看高士骞一眼，当然也不会发现后者正笑得一脸算计地看着自己。
　　“够了够了，再吃下去，回头吃撑了又说我整你。”高士骞从凌沐然手里夺下碗筷放到一边，凌沐然抬眸看看桌上，咦，原来自己不知不觉又把大半桌菜给吃掉了。这时才感觉到腹中的饱胀感，凌沐然苦着脸揉揉肚子，都怪高士骞不好，没事情笑得那么勾人干什么，不然自己也不会失了神，也不会不好意思看他，也不会除了吃东西不知道应该干什么。
　　总而言之，像高士骞这种人，应该严格控制笑的次数，逢年过节的让笑几下，平时一律不准笑……凌沐然鼓着腮帮子，认真地开始胡思乱想起来。高士骞看见凌沐然的眼珠子一转一转的，就知道他的心思又不知跑到哪里去了。不过这样也好，高士骞趁机再挪了挪椅子，和凌沐然贴在了一起，拉过他的手轻轻摩挲着，用手指在凌沐然手上长了薄茧的地方一遍一遍地画圈圈，另一只手则缓缓地、悄悄地搭上了凌沐然的肩头。
　　“你，你干什么呀！”凌沐然想完自己的心事，突然发现状况不太妙，高士骞的两个爪子，此刻一只正握着自己的手，另一只则搭在自己肩上，而自己竟然半个身子窝在了高士骞的怀里。光天化日之下，搂搂抱抱的成何体统！凌沐然涨红了脸从高士骞怀里挣脱出来，竖着眉毛愤怒的瞪着高士骞。
　　“我看你精神不是很好，以为你累了，就想给你按摩一下，你反应那么大做什么？”高士骞语气平静里夹着一丝委屈，配上一脸正人君子的严肃表情，让凌沐然真的开始怀疑是不是自己反应过激了。
　　“按摩……按摩有把人抱在怀里按的吗？ 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　”凌沐然撇撇嘴，努力告诫自己不要被高士骞三言两语地给蒙了
　　“你呀，孤陋寡闻。这是我在西域看到的一种按摩法，中原没有的，据说对身体极好，能通筋络活血液。我好不容易才学来的手法，一般人才不会帮他按，我是关心你才用在你身上，结果还要被你凶，真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！”高士骞做出一副老大不高兴的样子，挥挥手站起来，撇下凌沐然走到书桌前，翻开账本自顾自地看起来。
　　凌沐然坐在椅子上，高士骞走开时带起的一阵冷风让他不由得打了个寒噤，离开高士骞的怀抱，突然觉得身上凉飕飕的。站起来看看高士骞，那人却用账本挡住了脸，显然是在和自己赌气。
　　看来……也许……好像……大概……有可能……真的是自己反应太大了，错怪了高士骞的一片好意。凌沐然搓搓手，又捏捏衣服下摆，一颗心在要不要去向高士骞道歉之间摇摆不定。
　　此刻，高士骞躲在账本后面，一张嘴咧得都快裂了！他刚才小小地瞄了凌沐然一眼，看到他全身局促满脸苦恼的样子，好可爱好可爱，真想冲上去狠狠揉一把……忍住，一定要忍在！要忍到凌沐然过来道歉，最好再签下几条不平等条约。高士骞一手搭着下巴，眼里冒出了精明的绿光。
　　凌沐然犹豫了许久，最终还是决定“哄哄高士骞吧”。以蜗牛的速度挪到高士骞旁边，凌沐然伸出一根指头在高士骞肩上轻轻地戳了一下，小声地说：“喂，那个，你别生气了呀。”
　　高士骞纹丝不动，仿佛根本就没听到凌沐然的话。凌沐然尴尬地在他身后站了一会儿，最后决定干脆豁出去了，伸手在高士骞肩膀上用力拍了一下，大声喊了出来：“我错了对不起，大不了你教我，回头我也帮你按就是了。”
　　“真的？”高士骞立马放下账簿，快手牵紧了凌沐然不让他有机会逃，笑得一脸荡漾地对凌沐然说：“你说的，可不许食言，现在我就开始教你。”嘿嘿嘿，自己还没开口，小东西就提出了这么优厚的条件，真是讨人欢喜。
　　凌沐然反应过来时，已经被一把抱着坐到高士骞腿上，他只好不断踢打双手双脚，一边不停地向天翻白眼：高士骞这个样子，哪里像生气了呀，分明又是骗自人的。最傻的还是自己，都上过他那么多次当了，怎么还老是要往他挖好的坑里面跳呢！
　　 

作者有话要说：小小调一番情，一直只能看不能吃，我们高小攻都快造反啦！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　高义明敲了两下门，随后就推开门进书房。按照惯例，外地分店的账簿由高士骞的心腹送到这边以后，由高义明统一接受，并在第一时间拿给高士骞看，为的是怕被人做手脚。今天上午高义明刚收到江南六家分店的账本，此时便忙不迭地送过来，免得误事。
　　“少东家，江南的六本账簿都送来了，请您过目。”高义明刚踏进屋子，就被眼前这一幕震住了。只见少东家一脸僵硬表情，怀里还搂了一个清秀佳人，衣衫不整、鬓发散乱、脸色绯红……那五官分明就是凌沐然！
　　“老身先告退，晚些再来。”高义明丢下这句话，速速地转身溜出门外，还顺手体贴地替两人关好了门。一口气跑到后门外，发现后面没有人追过来，高义明停下脚步，喊了声“阿弥陀佛”，摸了摸自己跳了五十多年的老心脏，刚才那画面，差点把这颗心脏给吓停了。
　　惊魂未定的老掌柜靠在墙上大喘了几口气，才慢慢地平复下来。真没想到，少东家竟然是好这口的，难怪这两年媒婆上门上得那么勤快，介绍了不少如花似玉的姑娘，少东家愣是没看上一个！唉，自己果然是年纪大了，和少东家这些年轻人有代沟了或许自己也到了该退下来的时候了，回家里过过含饴弄孙的清闲生活也不错……老掌柜摇摇头，捋捋自己已经开始发白的胡子，抬头看起天上的云彩来，自然也就无视了从他身前飞奔而去的一抹身影。
　　高士骞站在书房门口，为了在伙计面前保持形象，强忍住了跳脚骂人的冲动。刚才的气氛多好了，凌沐然的力气用了大半，都已经不挣扎了，跟个小猫一样乖乖的，正是上下其手的大好机会。没想到老掌柜早不来晚不来，就卯准了这个时候进来，凌沐然那小子脸皮比纸还薄，哪禁得起人看啊，一害羞浑身的毛又炸了起来，两只手握成爪状，对着高士骞狠狠地抓了几把，趁机一溜烟跑了。
　　高士骞轻轻地碰了碰被抓的手背，痛得倒抽一口冷气，凌沐然的爪子还真够厉害的，皮都被抓破了。高士骞无奈地走回书房，找出药膏来，凄凉地给自己上药。这件事儿还只能打落了牙往肚里吞，偏偏进来的还是老掌柜，为的又是公事，高士骞一点都不敢追究他，万一把这位典当业的金牌掌柜给气跑了，自己上哪儿再找这么好用的掌柜啊！
　　只是可惜了凌沐然那小细腰，真想再多摸几把啊……高士骞看着自己的两只手，默默地怀念着刚才那纤细柔软的触感。
　　
　　凌沐然跑啊跑，一直到祥乐街外才慢慢停下来。抖抖手抖抖脚，把衣服上的褶皱捋平，凌沐然挑了块干净的石头坐在上面，两只手搁在膝盖上拖着腮帮子生闷气。
　　从认识高士骞那会子起，那人就喜欢 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　对自己东捏捏西碰碰，简直就把自己当成他从西洋带回来的、名曰“抱枕”的劳什子了，自己一个大男人，被另一个男人抱在怀里多难看啊！就算那个怀抱还挺温暖的，也坚决不要！凌沐然不满地摸摸脸和手臂，觉得最近自己的皮肉似乎都松弛了不少，心里充满怨怼地把原因归结于被高士骞捏多了，压根没想起自己最近在高士骞的照顾下吃得又好又多，导致身上长了不少肉的事情。
　　暗暗在心里对高士骞做了不少诅咒，从吃饭吃出蟑螂到走路踩着香蕉皮，还有睡觉的时候从床上掉下来，总之就是从早到晚衣食住行全都诅咒了一遍，凌沐然终于觉得心里舒坦了，站起来伸一个大大的懒腰，他打算回当铺接着干活。
　　走了几步，凌沐然在街边一家馄饨店里发现了一个熟悉的身影，正是前几天他“拉客”时遇到的那位公子。凌沐然一个激动，乐呵呵地跑过去，拉开那人旁边的一条长凳坐下，笑着打招呼：“真是有缘啊，这位公子，我们又见面了！”
　　苏裕臻好奇地看着眼前这位眉清目秀的小公子，怎么也不觉得自己见过这个人，心里揣测着“这人该不会有毛病吧，长得倒还挺正常的”，表面上还得做出彬彬有礼的样子：“这位公子，在下与公子素昧平生，您似乎认错人了。”
　　“我们前几天明明见过的呀，就在茗香茶馆，你不会不记得了吧？”等这句话脱口而出，凌沐然才想起那次的自己是化了妆易了容的，上次是中年人样貌，这次却以少年的样子出现，叫人家怎么认得出来！
　　凌沐然觉得尴尬得很，加上被那位公子以充满怀疑的目光看着，只得哈哈干笑几声，说：“我没说清楚，上次见到公子的是，是我爹，他回家后给我讲了这件事，说公子相貌英挺、气度不凡，值得深交。我今日见到您，直觉告诉我，您就是我爹上次遇到的那位公子。嘿嘿，嘿嘿……”凌沐然越说越想打自己耳刮子，这编的是什么理由啊，鬼才会信呢！
　　苏裕臻听了凌沐然这番话，再见他局促的样子，心里愈发确定了这孩子脑子有点问题。充满同情地看了凌猛然一眼，他放柔了语气说道：“原来您是茶馆里那位兄台的小公子，说来苏某还要谢谢令尊，给苏某出了个好点子，解了苏某的困境。”
　　凌沐然眼睛眨巴眨巴的，心里默默想着：原来这位公子姓苏啊，快点继续说下去，你后来到底有没有去高盛当铺啊？你当的到底是什么样的宝贝啊？
　　苏裕臻慢条斯理地吃完最后一个馄饨，看到那小公子一直看着自己，眼睛里带着渴求的光芒，以为他也想吃东西。招呼小二再上一碗馄饨，把铜板放在桌子上，苏裕臻站起来，向凌沐然道了一声：“小公子，苏 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　某还有事，就先行告辞了，您慢慢享用。”说罢，拿起椅子上的行李，潇洒地转身离开。
　　凌沐然目送着苏裕臻慢慢变小的背影，咽了一口口水后终于清醒了过来：喂喂喂有没有搞错啊，你哪只眼睛看出来小爷是馋你的馄饨了！我只是想知道你的宝贝究竟是什么啊是什么！
　　
　　书桌上整整齐齐地码好了六本账簿，高士骞一本一本地认真翻阅着，手里拿着一支毛笔，不时地在账本上圈圈画画。
　　高义明安静地站在一边，满意地看着高士骞。少东家认真工作的样子不仅帅气，还给人稳重可靠的感觉，真不愧是庆安城近年来最有名的青年才俊啊！可惜啊，少东家怎么就喜欢了男人呢，大白天的就搂搂抱抱，这城里多少女孩儿知道了以后，不得哭死啊。
　　高士骞原本还看得聚精会神，可后来便慢慢看不下去了，总觉得有两道带着怨念的火热眼神照在自己脸上，都快把他的脸给烧透了。重重地放下账簿，高士骞说了一句：“这些账本先放着，我待会儿再看。”随后干脆就走了出去。高士骞知道高义明在想什么，他也不怕被别人想，只是拜托您老人家在胡思乱想的时候，眼神别这么赤果果好吗？
　　在前厅后院逛了两三圈，高士骞也觉得挺没劲的，这当铺里没了凌沐然，就没什么吸引力了。在后院的石凳上坐下，高士骞哀怨地叹了一口气。偏偏这时候，凌沐然就从后院的门口跨了进来。出乎高士骞的意料，凌沐然竟然没躲开他，反而径直向他跑过来，停在他面前叽叽喳喳地喊道：“前几天我们在茶馆忽悠的那个客人你还记得不？他是不是来来典当过东西了呀？他当了什么好东西啊？”
　　“你别急，那么多客人，我怎么可能都记住，我们一起去查查。”高士骞带着凌沐然往账房走，心里却是甜滋滋的：凌沐然这小东西真不错，原本还怕他闹别扭呢，没想到一点都不记仇，自己的眼光可真不错。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　幸好凌沐然知道那位客人姓苏，查起来就方便多了。高士骞翻了翻账房的记录，那天只有一位姓苏的客人来当东西，名唤苏裕臻，当得是一块玉佩。那行记录旁边用丹朱小楷写了个“特”字，还在外头画了个圈，高士骞一看就知道是老掌柜亲自收的货，忙令小厮把高义明请来。
　　一进屋，高义明先用暧昧的眼光打量了高士骞和凌沐然一番，尤其仔细地看了看两人靠在一起的手，凌沐然被他看得浑身不自在，瘪瘪嘴暗暗地郁闷着，原来老掌柜是这么八卦的一个人啊，以前一点都没看出来，看来以后见到他，要避得远远的。
　　高士骞赶紧把账簿递上去，挡住高义明的视线。高义明看了眼那行记录，摸摸胡子说：“这位苏公子我记得，当时还是少东家您让我关照他的呢！他当的那东西，可真是人间绝品，我这就带您去看。”
　　高义明走到账房一侧的账柜前，掏出放在第二层的几本账簿，用单手揣着，柜架上立刻空出一块，露出后面一片青铜色的金属板，正中央有一个圆圆的锁孔。凌沐然目瞪口呆地看着高义明从腰间取下一串钥匙，挑出其中一把插了进去，随后听到“咔嚓”一声，书橱微微晃动了几下。高士骞把账簿放回架上，随后一只手拉着柜壁往右一推，账柜竟被轻轻松松地推开了，露出后面的一扇青铜小门。
　　“这件库房其他伙计都不知道，专门用来放贵重的东西，钥匙一共就两付，我和老掌柜分别随身带着。据说就老掌柜连洗澡的时候，也要把钥匙放在澡盆子里一起洗洗才安心。”高士骞看凌沐然眼睛都快瞪出来了，浅笑着向他解释，顺带还附送流言一则。凌沐然一边捂着嘴坏笑，一边看高义明把之前那串钥匙放回去，又从腰的另一侧再取出一串钥匙下来，一把把认真地对应着那扇门上的四个锁孔，心里忍不住赞叹一声，这防盗工作做得真是严密啊！
　　
　　直等了好一会儿，凌沐然都打了好几个呵欠，高义明终于把门给打开了。老掌柜在前，高士骞在后，三人依次弓着腰钻进小门。
　　走下几节台阶后，凌沐然抬头看向眼前的房间，不由得微微张嘴。这间房间又长又宽，房间里有六排泛着油光的乌木柜子，每排柜子有四层，每层都被码放满了大小一致的盒子，四层柜子从上到下，所码放的盒子尺寸由小到大，排列得整整齐齐。
　　凌沐然生平从未见过那么多柜子盒子，此刻竟有种震撼的感觉，只是定定地看着，什么话也说不出来。而高士骞今日带他入这库房，本身就有向他显显财力，让他见见世面的意思，此刻见凌沐然这番表情，心里既怜又爱，更是暗暗发誓要带凌沐然览尽天下之小，再不让他做那种见些小排场就一 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　惊一乍的井底之蛙。
　　这边两人各有心思，那边高义明一进屋子就忙开了。从墙角搬了把轻便的竹梯子，仔根据东西入库的日期找到相应的柜子，老掌柜把梯子架好，手脚麻利地三两下便爬到了最顶层，瞅准了一个盒子单手拖着，另一只手扶着梯子慢慢爬下来。
　　高士骞从高义明手中接过盒子，轻轻打开盒盖，登时显出盒子里红色软缎上的一块精致翡翠来。只见那翡翠碧绿澄澈，散发着浅浅的温润光华，显然是最上等的材质，而更可贵的是，那翡翠中间竟有一根金线般的纹路，在油灯之下显得金光流转、耀人眼眸。
　　“这……雕的是麒麟？”凌沐然看了许久才回过神来，看向高士骞。高士骞将那翡翠取出，指着头部对凌沐然说：“准确来说，应该是麒。麒为公麟为母，你看这只的角和尾都很粗长，鳞片也大，雕的还是仰天长啸的姿势，若是母的，角和尾都会细短不少，鳞片会更小更密，姿势也会更温顺些。”
　　凌沐然点点头，接过高士骞递给他的翡翠，触手时一阵冰凉。小心地把翠麒捧在手里，凌沐然一边观察着这宝贝，一边继续听高士骞说：“这东西有些年份了，最初应该是一对的，不知怎么就落了单，即便如此也是难得的宝物。成色这样好、尺寸又这样大的金线翡翠，整个大宁国都不多见，若是能把那只‘麟’给找出来，真称得上是一件天下无双的宝物了。”
　　这么厉害呀！凌沐然吐吐舌头，仔细端详起手里的翡翠来。从头看到尾，再从尾看到头，这样反反复复看了好几遍，凌沐然的小眉头渐渐纠结在了一起，轻轻说了一句：“咦？我怎么觉得我以前见过这东西。”
　　“你见过？”高士骞觉得好笑，“你是在那唯一一次进宫面圣的时候看到的吧，除了皇宫，你还能在哪儿看到这种东西啊？”
　　“你少瞧不起人！”凌沐然扁扁嘴，把那翡翠放回高士骞手里，狠狠地瞪了他一眼说道：“这东西只许放在你高家的当铺里，别人连见过都不行，我有才不稀罕呢！”说罢，凌沐然就蹬蹬蹬跑上那几级台阶，推门想要出去。奈何那门在刚才高士骞进来时就被关上了，没有钥匙还真推不开。
　　高士骞看了站在旁边看似低头不语实则噙着贼笑的高义明一眼，无奈地叹口气，把翡翠连着盒子交给高义明，走到凌沐然身后拉了他一把，让他面对自己，恭恭敬敬地弯腰作揖：“凌小侯爷，高某适才出言不逊，现在已经知错了，您就大人不记小人过，原谅高某一回吧！”
　　凌沐然用脚尖碾碾地，撅着嘴说：“你只是口头上道歉而已，心里肯定还是看不起我，有几个臭钱而已，有什么了不起的。”
　　高士骞见高义明已经离开去放东 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　西了，一步上前搂住凌沐然的腰，两臂用力把他抱了起来走到一边，把凌沐然的脑袋连着想要踢打的手脚全都紧紧按住，嘴凑到他耳边，温柔地说道：“你呀，都多大了，怎么还跟个小孩儿似的，动不动就闹脾气。和我独处的时候这样便罢了，当着老掌柜的面还这样，多影响你形象。”
　　那还不是被你气的！凌沐然在心里默默地说着，动作上倒也收敛了下来。等老掌柜放好东西，走到门口时，看见凌沐然已经乖乖地和高士骞站在一起，一副天下太平的样子，老掌柜朝两人笑笑，丢下一句诡异的“年轻真好”，掏出钥匙开门走人。
　　凌沐然尴尬地看了高士骞一眼，发现高士骞正巧也在看他，立刻转过头去用后脑勺面对他，还附带一个响亮的鼻音“哼”。
　　
　　之后，高士骞给凌沐然讲了讲之后两天的工作，让他跟着柜台的鉴师打打杂，学些鉴赏的知识、顺便还能练练眼力见儿。虽然凌沐然刚刚还在生高士骞的气，但正经弄起活计来的高士骞，身上那股子威严和风度还是听让他佩服的。听高士骞讲了些基本的要领，凌沐然便把库房里的事情忘得一干二净了，加上高士骞放他早些回去休息，凌沐然就跟个鸟儿一般，一蹦一跳地蹿出了后院，欢欢喜喜地回去了。
　　回到那宅子，一进门凌沐然就看见凌勤勤正蹲在地上一个人打弹子，不远处高元宝皱着眉头嫌恶地看着他，不时地嚷一句：“别趴下，小心弄脏了衣服。”见到凌沐然，高元宝立刻走上前来行礼，而凌勤勤也丢了弹子窜上来，两声“少爷”同时响起，一声沉稳，一声清脆，凌沐然笑着冲高元宝点点头，说了句“你去休息吧”，然后拉起凌勤勤的小手往自己屋里走。
　　高元宝目送两人慢慢地走远，凌沐然抓起凌勤勤的手看了一下，随即在凌勤勤脸上捏了一把，语气凶凶地说：“回去先把手好好洗一洗，然后才能吃果子。”凌勤勤似乎已经习惯凌沐然的这种语气了，还是咯咯地笑着，一点都不害怕……看着看着，高元宝突然觉得有点落寞，吸吸鼻子转身回房，一边走一边想：那个叫凌勤勤的小孩还真是幸运，少爷待他那么好，从小到大，从来没有人用这种凶凶的、却饱含关心的语气对自己说过话。
　　凌沐然在后院里打了半桶井水，把凌勤勤的手洗干净，随后带着凌勤勤回房，把门窗都关好，拉着凌勤勤在床边坐下，压低了声音问他：“勤勤，你还记不记得你来我家时，身上戴的那个玉麒麟？”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“玉麒麟？”凌勤勤眨巴眨巴眼睛，一脸迷茫地问：“那是什么东西？”
　　拜托，我是在问你好不好，怎么变成你问我了……凌沐然撇撇嘴，在记忆里仔细搜了搜，有些不确定地说：“就是你刚来的那几天，整天拿在手里玩的那块玉，我记得你好像玩了几天就没兴趣了，随手乱放还被娘训了。娘好像说这是你身上唯一一件饰物了，让你仔细藏好别弄丢了。你还有印象没？”
　　凌沐然很确定自己见过与当铺里的那个翠麒相似的东西，而且印象里那东西就是在自己家见的，后来听高士骞说到“小孩”两字，他脑中更是灵光一现，想起凌勤勤似乎有这么个东西，但那东西的具体样子却一点都记不起来了。怀着家中可能有至宝的美好期望，凌沐然决定回来好好挖掘一下，万一真有个宝贝，至少能到高士骞面前去显摆显摆，省得他整天自以为是。
　　凌勤勤看少爷神情严肃，不像是在和他玩，便嘟起嘴挠挠头，开始认真地想起来。眼珠子转了半天，身体扭来扭去地掉了一床的灰，凌勤勤总算想起了些许，摸着小下巴支支吾吾地说：“好像……有点印象……”
　　“什么叫好像呀！”凌沐然用手掸去床上的灰，握住凌勤勤的两个小爪子命令他做好了不准瞎动，说：“你好好想想，那东西放在哪里了，找出来给我看看，那说不定是件宝贝！”
　　“宝贝？能换糖吃吗？”凌勤勤的眼睛一下子亮了，一脸兴奋地问凌沐然。凌沐然在他软乎乎的小肚子上捏了一把，嗔怪着说：“你看看自己，已经是个肉滚滚的小胖子了，还想着吃糖。罢了罢了，你要是把那东西找出来，我给你买糖葫芦吃。”
　　“还要五味斋的松子糖和杏仁酪！”在得寸进尺这方面，凌勤勤堪称是老手了。凌沐然咬着牙在他的肚子上狠狠捏了几下，无奈地应了。凌勤勤欢呼一声，高兴地跳下床跑到外间自己床底下，拖出一个带锁的大箱子来。白白的小胖手从伸进衣襟，摸了好一会儿摸出一个绣着小兔子的锦缎荷包来，凌勤勤把荷包解开，从里面摸出一把小钥匙，打开箱子搭扣外的大锁，随后掀开了箱盖。
　　哎哟喂！凌沐然见那箱盖一打开，里面零零散散的东西都弹了出来，最上面一把小剑差点把凌勤勤的鼻尖给削了，忍不住摸摸鼻子。凌勤勤倒一点没在乎，把小剑连着堆在上面的小风铃、小娃娃等一干玩具全都丢到箱子外面，露出垫在下面的几叠衣裤。
　　“在哪里呢？”凌勤勤屁股高高地撅着，半截身子都埋在了箱子里。那些衣服原本就是凌勤勤胡乱叠的，现在在经他这么一翻扯，更是乱成了一团。眼看着凌勤勤都被一堆乱七八糟的布料给淹没了，地上横七竖八摆了一地的 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　杂物，凌沐然干脆撇过头去不看了，这景象真是……惨不忍睹。
　　“找到了！”过了好一会儿，凌勤勤的声音从衣服底下传出来，凌沐然往外间看过去，凌勤勤整个人倒栽着，两条腿在空中不停地踢甩，似乎是被压得出不来了。凌沐然摇摇头，赶紧走过去把压在凌勤勤身上的衣物搬开，捏着凌勤勤的后领把他拎出来。
　　“少爷，你找的是不是这个啊？”凌勤勤一脸献宝的表情，把手里用布包裹着的东西递到凌沐然眼前：“你早点说石头小狗不就行了吗，干嘛要说什么鱼鳞？这东西和鱼有什么相干的呀？”
　　凌沐然忍笑接过那东西，解开包在外面的那层布，鼻子里开始嗅到一股怪怪的味道。看看那块灰蒙蒙看不出本色的布，凌沐然皱着眉头随口问道：“这布是用来干嘛的，怎么那么脏啊？”
　　“这是我的尿布呀！”凌勤勤理智气壮地回答。凌沐然的手抖了抖，差点没拿住手里的那东西。嫌弃地把那块布扔到一边，凌沐然瞪着眼睛很不理解地吼道：“你拿尿布包着这东西干什么，难怪……有股味儿。”
　　“不是夫人说让我把带来的东西好好藏着的嘛，尿布也是我带来的，干嘛不能藏，莫姨姨洗干净了的！”凌勤勤两只手插在腰上，大有要和凌沐然据理力争的架势。
　　凌沐然懒得再和凌勤勤费口舌，干脆低头打量起手上的东西来，可才看上一眼，他心里那股子热切的期望就登时凉了大半。那石头之形的确是麒麟，角和尾都纤短，鳞片小而密，且作正襟危坐状，大小也比高士骞库房里那只略小些，从形状尺寸上来看，倒真的挺像一对的。可是这成色……凌沐然失望地皱起眉头，这翡翠的颜色并非碧绿，而是在近乎白色中夹带了一点点浅绿，且质地也差得很，看起来就糊糊的，不若之前看到的那块剔透澄澈。看来，自家这块也就是给凌勤勤玩儿的下等货色，和高盛当铺里那块宝贝是不可同日而语的了。
　　美梦破碎，凌沐然恹恹地把东西还给凌勤勤，看着地下那一片狼藉，认命地蹲下开始收拾起来。之前的无数次经验教训告诉他，指望凌勤勤收掇的结果只会更加糟糕，自力更生才是王道。
　　捡起被丢出来的几件衣服，凌沐然刚站起来，就发现自己的衣角被攥住了。转身看到凌勤勤一脸期待地看着自己，凌沐然拍拍他的手，对他说：“不用你忙活了，把东西放在那里，我来收拾吧。”
　　凌勤勤不放手，反而攥得更紧了，鼓着嘴巴看着凌沐然。凌沐然以为他良心发现，想要帮自己，心里有几分欣慰，摸摸他的头说：“真的不用你帮忙，我又不是没收拾过，你到外面去玩吧。”
　　凌沐然没想到，凌勤勤的脸上突然露出生气的表 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　情，他用力把凌沐然的衣角一甩，深吸一口气，大声嚷嚷起来：“糖葫芦！松子糖！杏仁酪！”一连说了好几遍，还一遍比一遍响。敢情是为了这个，也只有我会当他是要帮自己！凌沐然心里懊恼，耳朵被震得生疼，赶紧伸手把凌勤勤的嘴捂起来，苦着脸向他讨饶：“快别叫了，别让娘听见。今天晚了，等明天，明天我一定给你带回来成不？”
　　得到了凌沐然的许诺，凌勤勤终于停止发出“唔唔”的声音，点了点头表示放凌沐然一马。凌沐然收回手，见手心里沾满了凌勤勤的口水，愤愤地在凌勤勤身上擦了两下。凌勤勤有了吃的，别的才不管呢，任凌沐然擦，反正这衣服最后也是别人洗的。
　　拿着一个扯铃，凌勤勤又没心没肺地跑出去玩了。凌沐然看着他在院子里欢快的身影，将自己五年前把他捡回来的举动总结为一句话：“一失足成千古恨”。让凌勤勤做点事情，都得拿好处利诱他，不然他连甩都不甩你；平日里两人的生活起居，自己服侍凌勤勤的时候要远比他服侍自己的多；要是凌勤勤不高兴了，自己还得费尽心思哄他，不然被娘知道了，自己又得挨上好一顿念……凌沐然不得不哀叹一声，自己这少爷当得，可真够憋屈的。
　　
　　晚上众人围坐在一起用晚膳，凌夫人问了凌沐然几句在当铺的情况，凌沐然挑轻松有趣地讲了，尽说老掌柜等众人待自己如何和善，凌夫人略点了点头，给他夹了一筷子菜，幽幽地说了一句：“功课还是不能放松的，你自己心里要有分寸”。凌沐然笑着应了过去
　　晚饭后，凌沐然坐在书桌前，一笔一划认真地写着字，尽管已经累得打了好几个呵欠，可他还是逼着自己抄完五篇论语。明白母亲还是希望自己能考取功名，而不是从商赚钱，凌沐然心里有些郁烦。眼前一会儿晃着母亲充满殷切希望的脸，一会儿又晃着高士骞那灿烂的笑颜，凌沐然的心也跟着左右晃荡个不停。
　　平心而论，这几日在当铺里呆下来，凌沐然是真的挺喜欢这个环境的，何况高士骞也真的在认真教他，无论当铺的业务还是为人处事，凌沐然都学了不少东西，然而现在这样，总觉得是辜负了母亲的期望。
　　凌沐然把笔搁了下来，一只手拖着腮帮子，慢慢地呼出一口长气，自言自语了一句“好烦呀”。
　　“烦什么？”书房的门突然被推开，高士骞手里端了个碗走了进来。凌沐然立刻站起来，张口结舌地看着他问：“你怎么突然来了？”
　　高士骞走过去，把碗放在书桌上，半开玩笑地说：“下午你走得早，我想你想得紧，所以来看看你。”
　　凌沐然已经习惯了高士骞没正经的说话风格，看了一眼那碗，里面盛的是冒着 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　热气的银耳鲜果羹，正散发着甜丝丝的香味，很是诱人。高士骞见他一双圆圆的眼睛巴巴地看着自己，仿佛在说“快请我喝吧快请我喝吧”，笑着说：“听说你在书房用功，我刚吩咐厨房做的，快趁热喝了吧。”
　　“谢谢！”凌沐然正好饿了，写字也写得手冷，便不跟他矫情，端起碗来呼呼地喝了下去。高士骞看他放下碗后，嘴角还沾了一点晶莹的汤汁，食指顺手伸过去抹了，送到自己嘴里，舌尖一阵沁人心脾的甜。
　　“肚子暖了，这些也别写了。”高士骞自作主张地收了纸笔墨砚，把凌勤勤拉到旁边铺了褥子的榻上坐下，蹭蹭他柔软的侧发，问他：“我们的凌小侯爷，为什么事情烦心呢，说来我听听，两个人想办法总比你一个人闷着头苦恼好吧？”
　　 

作者有话要说：大家新年快乐哟！




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　凌沐然心里思量了一下，还是决定不把娘亲的意思告诉高士骞，这种事情让高士骞知道了又能怎样，说不定他还以为是自己不想做了。于是凌沐然朝高士骞笑笑，说了一通凌勤勤任性无赖的事情，抱怨自己没有一点做主子的威信。
　　“这有何难，”高士骞看着凌沐然的眼睛说：“明日就让他和你一起来当铺，老掌柜调教人最有一手，我保证不出三天，把人给你调教得服服帖帖。”
　　凌沐然随便应了一声，想岔开话题，可脸上却还是被高士骞的两道目光直直地盯着。凌沐然被盯得有些心虚，撇过头去轻声嘟哝了句“有什么好看的”，不想身体突然腾空，被高士骞抱着放到了大腿上，腰间被两条手臂环住。凌沐然刚坐定，就见距离自己的脸不到十公分处，高士骞一张俊脸上写满了严肃二字。
　　“有什么事情瞒着我的？”高士骞的手臂圈紧了一些，从刚才凌沐然开口跟他提凌勤勤三个字，他就知道这小东西是在敷衍自己。一想到凌沐然有什么事情瞒着自己，不管他是为了什么，高士骞心里都很不舒服。
　　听高士骞这么一问，凌沐然瞪了下眼睛，随后立刻恢复正常表情，讪笑着说：“哪有瞒你什么，别疑神疑鬼的，快放我下来，小心让别人看到。”
　　高士骞哪里肯放，他反而把头都凑了上去，在凌沐然的耳垂上轻轻咬了一下。凌沐然被咬得浑身一抖，手本能地往耳边一抓，只听见一声凄厉的惨叫，凌沐然感觉腰上的手松了，急忙忙地捂着差点被震聋的耳朵跳下来，一口气跑到桌边抄起镇纸，抱在怀里随时提放着生怕高士骞再有什么不轨的举动。
　　凌沐然显然是多虑了，此刻的高士骞捂着脸坐在榻上，喊痛都来不及，哪里还有心思去调戏凌沐然。凌沐然站在安全距离外观察了一会儿，觉得高士骞皱着眉呲着牙咧着嘴的样子不像是作假，慢慢地往前挪过去，壮着胆子问了他一句：“你，你没事吧？”
　　高士骞充满幽怨地白了凌沐然一眼，捂着脸的手慢慢拿开，露出五道鲜红的血痕，映在高士骞偏白的皮肤上，看着}人得很，凌沐然都觉得脸上有些疼了。三十六计走为上，凌沐然知道自己闯大祸了，不敢在这屋子里呆下去，丢下一句“我去给你找药”，蹭蹭蹭跑了出去。
　　“哎哟，轻点！”高士骞虎着脸，任一只小巧的手拿着缎帕在自己脸上涂抹药膏，可惜那只手的主人是高元宝。刚才高元宝抱着几罐子药匆匆跑进来，见到自己脸上的伤时，哇啦哇啦大喊起来，要不是自己拦了下来，估计整个庆安城的大夫都让他请来了！唉，如果这么忧心自己的人是凌沐然该有多好，高士骞郁闷地扁嘴，不禁暗恨自己刚才的冲动，不仅没问出 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　凌沐然的事情来，还赔上了半张脸，真是一笔大大的亏本买卖。
　　
　　第二日，众伙计来到铺子里，不见往日站在院子里迎接大家的少东家，书房的门却紧紧的闭着。直到开门以后少东家巡查时，大家才发现高士骞脸上那几道结着红痂的伤痕，忍着笑干各自的活，私底下交头接耳地讨论：少东家脸上那是怎么了，昨天还好好的呀，该不会是晚上找粉头弄的吧，那粉头还真厉害呀……
　　凌沐然默默地低着头站在一边，不和任何人答话，静静等候着鉴师的吩咐。刚才高士骞进来巡视的时候，凌沐然缩在角落里，连大气都不敢出，更不敢看高士骞的脸。昨晚他让高元宝去给高士骞上药后，就立即回到房里把两只手的指甲都剪掉磨平了，然后一个晚上都惴惴不安没有睡好，还做了个高士骞突然冲到他身边要在他脸上挠回来的噩梦。
　　幸好刚才高士骞只是扫视了几下，并没有说任何话就匆匆地走了，大概他也不愿意让别人多看自己的脸吧，凌沐然歪着头猜测着。
　　午膳时间，凌沐然混在众伙计中间，挑了个离书房最远的位子，也不管那里是风口了，坐下来准备吃饭。端着一碗粳米饭，凌沐然的筷子刚刚要伸向那一大盆浓油赤酱的红烧狮子头，手就被一把握住了。
　　“干嘛呀，民以食为天，打扰人吃饭是损阴德的”凌沐然此刻馋得紧，眼睁睁看着一个个狮子头被来自不同方向的筷子夹走，不耐烦地说道。可那只手不但没松开，反而又冒出一只手来，把凌沐然的后领也揪住了。见众人都在对自己使眼色，凌沐然终于意识到背后有危机，慢慢地转过脑袋，看见高士骞正似笑非笑地站在自己身后，左半边侧脸上的五道抓痕尤为明显。
　　“高士……少爷，”凌沐然的气势瞬间弱了下去，见高士骞不语，凌沐然干脆采取敌笑我也笑的战略，调动脸上所有能动的肌肉，挤出一个弧度最大的笑容来。勉强支撑着这个尴尬的笑容，凌沐然只觉得脸上的肌肉慢慢地从酸痛变得麻木，眼看着就要抽筋了，终于盼来高士骞毫无温度的一句话，“跟我到书房来。”
　　暗暗吐舌头，朝大家抱歉地笑了笑，凌沐然眼明手快地夹了个狮子头，随后端着碗筷跟着高士骞进书房去了。
　　
　　还是那张熟悉的小圆桌，桌上还是摆满了各色精致菜肴，今天凌沐然可不敢放开胃口吃了，缩手缩脚地小口扒着自己碗里的饭，偶尔咬一口冷了大半的狮子头。高士骞自顾自地吃着，既不开口说话，更别说给凌沐然夹菜了，一顿饭吃得凌沐然忧心忡忡，还被饭呛了两次。
　　“昨天说好让你把凌勤勤带来，人呢？”高士骞放下筷子，慢条斯理地问道。凌沐然没想到他一开口会先 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　问这个，愣了一会儿才回答：“我昨天没来得及跟他说，明天再带他来吧。”见高士骞的面色又凝重起来，再放软语气添上弱弱的一句：“行吗？”
　　
　　高士骞用鼻子“嗯“了一声，不置可否。
　　凌沐然继续埋头吃饭，其实此时他的碗里只剩下几颗米饭了，可他实在不知道若是不吃饭，自己能做些什么别的事情来缓和内心的紧张，于是他只好一粒饭一粒饭地慢慢往嘴里扒。
　　等到最后一粒饭也进了嘴里，想到马上就要直面高士骞了，凌沐然心里怕怕的，捏着筷子和碗不想放手，恨不得把那粒米给吐出来。又踌躇了一会儿，凌沐然终于带着大义凛然视死如归的表情放下碗筷，挺直了腰杆看着高士骞，他已经决定了，就算被高士骞报复死，也要做一个勇敢的鬼，不能给他凌家列祖列宗丢脸。
　　“吃饱了？”高士骞看看凌沐然那个被舔得干干净净的碗，问道。凌沐然一边点头一边摸肚子，其实刚才那点儿猫食吃下去，肚子里还一点感觉都没有呢，不过嘛，这种时候说实话，不是更欠揍了么？
　　“吃饱了就歇一会儿吧，下午还要干活呢。”高士骞招呼守在门外的小厮进来收拾餐桌，随后走到旁边的软踏上，半歪着身子对有些摸不着头脑的凌沐然说：“你先出去吧，我要睡一会儿。”
　　凌沐然懵懵地走出书房，替人把门关好，在外面的台阶上就地坐了下来。他想过高士骞会暴怒、会骂他，会抓着他狠狠打一顿，会用各式各样的法子整蛊他，可就是没想过高士骞会这样冷淡地对他、摸摸左边胸口，凌沐然觉得心上好像突然丢了一部分，凉飕飕的风趁虚而入，又空又难受。
　　不能再干坐着了！凌沐然咬着牙站了起来，看看时间还早，要再过一炷香的时间才开门，他拔腿就往外跑。到附近的一家药铺子里，凌沐然用身上所有的钱银换了最好的外伤药膏，随后再一路跑回当铺，气喘吁吁的把药膏放在书房门口，想想又担心高士骞看不到，跑到一边拿木柴和麻绳扎了个圆形的架子，把药膏放在最中央。
　　这样他总能看到了吧！凌沐然拍拍手，满意地看着自己的作品。刚想转身走人，突然听见“哗啦”一声，刚刚扎好的架子当着他的面散了架。凌沐然扑过去捡起那盒药膏，心疼地三百六十度角检查了一遍，正在庆幸没有损坏时，书房的门被一下子打开，高士骞疑惑地看着门前的凌沐然和一地的柴火，眨了眨眼睛问道：“你这是在干什么？”
　　“给你药膏。”凌沐然蹲在地上仰起头，一只手托着药膏盒子向上递，高士骞看着那一只白白小手上的浅绿圆盒，再看看灰头土脸的凌沐然，心里一下子舒畅了起来，脸也不板了，冲凌沐然露出 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　了一个既无奈又真心的笑容。
　　“罢了罢了，你就是我命里的克星，我认了！”高士骞握住凌沐然的手，把他拉了起来，仔仔细细地替他抹去脸上的灰，最后一边用手指摩挲着凌沐然红红的唇，一边语气轻柔地说：“沐然，你今天回去后和夫人说一声，再收拾几件衣服，明日和我去走一走附近几座城的铺子。”
　　 

作者有话要说：哇哇哇即将迎来凌小受人生里的第一次出差之旅呢！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　晚上的饭桌上，凌沐然见凌夫人面含微笑心情不错，趁机带着一脸谄媚的笑向她报告：“娘，高兄邀我明日和他一同去视察附近几个城镇的店铺，这一去大概要费上十来天才能回来，您……有什么要孩儿带回来的吗？”
　　凌夫人闻言，脸上依然带着浅笑，继续喝着她那碗汤，却许久都没给出任何回应，仿佛根本就没听到凌沐然刚才的话。
　　一看娘这个皮笑肉不笑的脸色，凌沐然立刻明白，她老人家心情不爽了。凌沐然咬咬筷子，一阵忐忑不安，缩着肩绷着皮，生怕凌夫人突然冒出一个“不”字。战战兢兢地撑到大家都吃完了饭，凌夫人还是没说什么，直接放下碗筷抹嘴走人，凌沐然这才松了口气。既然娘亲没有当面反对，兴许就是默认了吧？凌沐然挠挠头，心里对母亲内疚得紧，可毕竟答应了高士骞的，又不好反悔……扯扯耷拉下来的嘴角，凌沐然挤出一个苦笑，看来只能自己多陪点笑脸，多花点功夫，尽量把两边都伺候好了。
　　晚上还没到入睡时分，凌沐然坐在床上看书，看着看着就觉得肚子叫了起来，想起中午晚上两顿饭，由于都面临着极大的心理压力，根本就没吃多少东西，凌沐然忍不住同情一下自己，随后把躺在外间床上玩七巧板的凌勤勤唤进来。
　　“少爷！”凌勤勤嘟着红亮亮的小嘴，蹦蹦跳跳地蹿了进来，亲热地往凌沐然身边拱。凌沐然摸摸他的脑袋，心里暗自得意，就知道隔了一夜，凌勤勤肯定会把要他买糖的事情忘得一干二净。
　　“勤勤，你肚子饿不饿呀？”凌沐然做出一副温柔慈爱的样子问道。他深知凌勤勤的性子，这孩子就算吃饱了，只要听到和“肚子”、“饿”有关的字眼，食欲铁定会被勾起来。果然，小胖子摸摸肚子，瘪着嘴“哎呀”一声，可怜兮兮地说：“好像真的有点饿了。”
　　凌沐然勾起嘴角：“去厨房吧，我找些东西给你吃，不过动作要轻一点，不然让莫伯伯发现了，又要说你只长肉不干活了。”凌勤勤听见有吃的，只顾着乐了，自然什么都听凌沐然的，乖乖地被他牵着，两个人悄悄地摸到厨房去。
　　
　　把一团白白的面扔到沸腾的水里，在旁边的灶头上把油烧热，把切成片的香肠倒了进去。凌沐然一边翻炒着，一边想起下午高士骞问他的话，转过头问眼巴巴盯着锅看的凌勤勤：“勤勤，每天我出去后，你呆在家里都干些什么啊？”
　　“我干的事情可多了。”凌勤勤扒着手指头开始算起来：“起床、穿衣服、洗漱、吃早膳、玩，吃早点心、玩、吃午饭、玩、吃下午点心、玩，等少爷回来、吃晚饭……”凌沐然仔细数了数，凌勤勤一天居然要吃五顿，如果加上宵夜，那就是足足 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　六顿，难怪他总觉得近些年来钱用得越来越快，养一个凌勤勤，相当于养两个普通的下人呢！
　　就算是为了省伙食费，也得把凌勤勤哄到高士骞的当铺里去！凌沐然暗暗下定决心，却不知道高士骞早就吩咐过，他们一家如今的吃穿用度全都记在高士骞账上，没用他凌沐然一文钱。
　　“勤勤，你一个人在家里玩，也没人陪你，挺无聊的吧？”凌沐然用锅铲戳戳香肠，不确定有没有熟，便夹了一块送到凌勤勤嘴里。小胖子吃得满嘴流油，那里还顾得上和凌沐然说话，随便“嗯”了两声就当应付了。
　　“嘿嘿，勤勤，不如明天起你就和我一起去当铺吧，那里有很多人能陪你玩，还有吃不完的零食，可比成天闷在家里好玩多了。”凌沐然用哄骗小孩子的语气对凌勤勤说道。凌勤勤恋恋不舍地把那片香肠咽了下去，听到“吃不完的零食”那几个字，顿时心花怒放，想也不想就点了头：“好呀，我要和少爷一起去！”
　　见自己那么轻松地就把事情搞定了，凌沐然有些得意地拍了拍手，随后把白菜倒进锅里，和香肠一起翻炒了几下，再把已经煮熟的面捞到装着汤料的碗里，将炒好的白菜香肠浇在上面，挑了量多的一碗递到凌勤勤面前，顺便关照他：“待会儿回去早点睡，既然要和我一起去当铺，明天就不能睡懒觉了。”
　　“啊，不能睡懒觉了呀！”凌勤勤撅着嘴伸手去拿面，心里很是不满。睡觉睡到自然醒对于自己这样的小朋友的生长发育来说，是极为极为重要的！
　　凌沐然把拿着面碗的手收了回去，眯着眼威胁凌勤勤：“天底下哪有两全其美的事情，你要是不想去，就别吃这碗面了。”一边说着，还一边做出来要把面倒掉的架势。
　　“我去我去！”凌勤勤赶紧扑了上去，抱住凌沐然拿面的那只手，从他手里把碗给掰了过来，甜甜地笑着向凌沐然保证：“我一定去，我吃完了马上去睡觉。”
　　看着凌勤勤那灿烂到带了点傻气的笑容，凌沐然无奈地扭过头去：唉，吃完了就睡，怎么越来越觉得自己养的是一头猪呢！
　　
　　第二天早上，对凌沐然来说可算是打出生到现在最忙碌的一个早上了。起床后先费了九牛二虎之力勉强把凌勤勤弄醒，再跑到柜子旁边打包要带的衣服，本来这该是昨晚的事情，都怪凌勤勤那个小屁孩，硬说自己吵得他睡不着了，凌沐然无奈，只好今天早些起来收拾。
　　一边理着衣服，凌沐然一边还要观察凌勤勤的动静，眼看坐在床上的小胖子打了个呵欠，身子一点一点有了歪下去的趋势，凌沐然赶紧大喝一声，把凌勤勤从奔向周公的途中拉回来。
　　打包好要带的衣服，再把凌勤勤今天要穿的衣服放到他床 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　边，凌沐然暗暗抱怨一声：自己绝对不是少爷，简直就是半个娘！然后认命地帮仍处在半梦半醒之间的凌勤勤穿起了衣裳。
　　衣服穿好了，再被湿巾子抹了把脸，凌勤勤总算彻底清醒过来，睁着大眼睛欢欢喜喜地对着凌沐然喊了声“少爷早”，随后便跳下床，嚷嚷着要跑出去用早膳。凌沐然见状把他拉住，背起装衣服的包裹牵着他往外走，一边走一边跟他说：“今日我们起得早了，厨房估计还没准备早膳，我们直接去当铺吃，你想吃多少就有多少……”
　　“我要吃一座山那么多的肉包子。”凌勤勤用手比划了山的形状，凌沐然瞥了一眼凌勤勤微微鼓起的小肚子，在上面戳了一下，小胖子怕痒地咯咯笑着，往旁边躲了躲……两个人说说闹闹，这一路走得也快，不一会儿就到了高盛当铺后院门口。
　　“以后你就从这里进去。”凌沐然指了指大门，凌勤勤早就迫不及待地扑了进去，一进门见到一张大大的八仙桌，上面摆了好几个大盘子，每个大盘子上都放了不同种类的包子或糕团，堆得高高的，看起来颇为壮观。
　　“哇，真的像一座山一样诶！”凌勤勤激动得叫了出来，周围三三两两站在聊天的伙计齐齐地把目光投向了那个趴在桌子上蹭啊蹭的陌生小孩，而凌沐然趁人不注意，立刻站到了离凌勤勤最远的地方，不想让任何人发现自己和凌勤勤的关系。
　　突然，耳边一阵热气拂过，伴随着的是一个低沉而熟悉的男声，带着几分促狭语气：“你家小胖子还真有意思。”凌沐然猛地转身，额头正好撞在高士骞的下巴上，扁扁嘴准备伸手揉揉，一只大手已经抢先覆在了额上。高士骞轻轻地碰了碰凌沐然被敲到的地方，随后还特别认真地对着那里吹了两口气，弄得凌沐然又痒又不好意思，结结巴巴地说没事，往后退了一小步。
　　高士骞往凌沐然身后看了一眼，院子里一片混乱，似乎被凌勤勤闹了个天翻地覆。他拉起凌沐然的手，对他做了个“嘘”的动作，随后沿着墙根小心地溜了出去。到了门外，高士骞再带着凌沐然走了一小段路，直到祥乐街尾，指着不远处的一辆马车说：“我们现在就出发吧，你东西都带好了吧？”
　　东西是带了，可是……还没吃早饭呢！凌沐然忍着辘辘饥肠，委委屈屈地点了点头。高士骞微微一笑，让车夫取来脚踏，扶着凌沐然登上马车，钻进车厢。
　　“好暖！”一掀开车厢前的布帘子，凌沐然就觉得一阵暖风扑面而来，还带着一股橘子的清香，他往车厢里扫了一眼，果然见到角落里一个炭盆，里面装的是上好的银炭，还放了几块橘子皮。两人一前一后在车厢里坐下，凌沐然啧啧惊叹了几句，这马车还真够 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　华丽的，座位上都铺着厚厚的虎皮褥子，一左一右还有两个柜子，连车厢壁上都用绒布裹着，无论靠在哪里都暖绒绒的。车厢左右两边还有两个柜子，似乎是被钉在地上的，无论马车怎样颠簸，都不会晃动。
　　“早就饿了吧，吃点东西。”高士骞打开其中一个柜子，从里面掏出好几包点心来，一包一包拆开放在凌沐然手边，凌沐然有些讶异地一样样看过来，核桃酥、椒盐酥、萨其马……都是自己喜欢的口味。心下有些感动，凌沐然在高士骞的注视下，拿了一块核桃酥塞进嘴里，红着脸指着另一个柜子随口问了句：“那这里面装的是什么？”
　　“你自己打开看看。”
　　凌沐然怀疑地看了高士骞一眼，小心地伸出手去把门打开，却在看清里面东西的那一刻愣住了，那柜子里放着的，竟然是一套崭新的四书五经。
　　“我知道你放不下你的功课，特意置办了一套，你有空了就可以翻翻，也好向你娘交代。”身边的声音低缓温柔，凌沐然听着，只觉得鼻头有些哽住，他抬头看向高士骞，那人脸上的俊朗笑容如阳光般直直地照进心里。从小到大的记忆里，多的是母亲的苛厉、凌勤勤的依赖、维持生计的重担，凌沐然还是生平第一次这样切实地体会到，被人发自内心地在乎和珍惜着，是多么美好的一件事情。
　　 

作者有话要说：泪目着求打分，求留言，求建议，求收藏~~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　窝在暖烘烘的车厢里，手边有合嘴的零食，炭盆上用架子摆着一壶始终温热的香茗，凌沐然捧着一本书慢慢地翻阅着，美滋滋地开始了他的差旅。对于凌沐然来说，这还是从小到大第一次出庆安城，虽然竭力要维持淡定的样子，但还凌沐然举手投足间还是不断地流露出抑制不住的兴奋。没过一会儿，他就彻底把书丢在一旁，掀着窗帘子看车外的景致。
　　马车一路驶出庆安城，上了城外的官道。远离了城内的鼎沸人声，马车驶在宽敞清净的大路上，凌沐然的眼睛睁得大大的，看着一望无际的广袤田野，还有远处连绵不绝的雄伟山峦，只觉得又新鲜又奇妙，怎么也看不够。
　　见凌沐然脸被冻得快僵了，还是不愿把帘子放下来，高士骞挪到他身边，两只暖暖的大手伸过去捂住凌沐然冰凉的脸，顺势把他整个人锁在怀里，轻轻地问他：“冷不冷？”
　　“还好。”凌沐然扭扭身子，把高士骞的手往脸上贴紧些，以往那些汤婆子啦暖手炉啦，全都没有这个“人肉”暖炉舒服！把头再往外探出一些，凌沐然突然惊喜地“哇”了一声，指着外面激动地对高士骞说：“看，牛！”
　　不就是头牛嘛，你似乎兴奋过头了吧……这些话高士骞只能在心里想想，可不敢说出来。把凌沐然的手拉回来，再把窗帘子放下，高士骞递给凌沐然一杯茶水，微笑着说：“现在先别看了，小心冷风吹多了头痛，你要是喜欢，等事情办完，我们抽一天去爬山，再去那些小村庄仔细看看这些动物，好不好？”
　　凌沐然乖顺地点点头，他吹了半天的冷风，如今整个身子都浸在暖气里，也觉得鼻子有些湿湿的。一杯热茶喝下肚，把刚才吸进去的冷空气都给驱散了，凌沐然舒服得忍不住打了个颤，随后笑吟吟地看着高士骞。
　　“干嘛这样看着我？”高士骞见凌沐然咧着湿润的唇，里面粉红的舌若隐若现，竟有一丝香艳风情，顿时觉得嗓子有些干渴。就着凌沐然刚才用过的杯子倒了半杯茶，高士骞一饮而尽，却差点因为凌沐然突然冒出的回答而呛死。
　　凌沐然舔舔嘴唇，笑得很真诚：“高士骞，我觉得我越来越喜欢你了。”
　　抚着胸口咳了几声，高士骞不敢置信地看着凌沐然，嘴巴张得大大的。凌沐然说喜欢自己？这小子难道开窍了？手里死死地攥着茶杯，高士骞努力平复着自己的心情，用尽量冷静平淡的语气问：“什么叫……越来越喜欢我了？”
　　“嗯……”凌沐然歪着头想了想，慢慢地说：“以前我觉得你这个人粗鲁又吝啬，还爱捉弄人，所以挺讨厌你的。”
　　有没有搞错，我高士骞可是庆安城赫赫有名的翩翩公子，在待人处事上没有人不夸的，说我粗鲁的 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　，你凌沐然是头一个。至于吝啬，那就更冤枉了，我每年用在救助孤儿寡老上的银子就够你吃一辈子了呢！爱捉弄人？除了你凌沐然，我高士骞还捉弄谁了，再说我那是捉弄么，我那是赤果果的调戏！
　　高士骞不满地嘟嘟嘴，在心里对凌沐然刚才那句话进行了严厉的批驳，随后问凌沐然：“然后呢？难道我就没好处吗？”
　　“你要是没好处，我对你的态度怎么会转变呢？”凌沐然安慰性质地拍拍高士骞的肩膀：“你这个人虽然有时候恶劣了点，但本质上还是很善良的嘛，做生意也很有一套。而且在我家遇到大麻烦的时候，你帮了我这么大的忙，要不是你，我们一家现在估计就得露宿街头了！还有，我以前对你的态度也不是很好，你却还不计前嫌，认真地教我当铺里的事情……总而言之，我被你的热心和细心打动了，所以我决定，以后再也不讨厌你了，还要和你做一辈子的好朋友。”
　　去你个鸡大腿的“一辈子的好朋友”！高士骞咬咬牙，郁闷地敲了一□后的车壁。亏自己还指望凌沐然能开窍呢，结果闹了半天，他对自己还是只有感激和普通的友情嘛！勉强地抿起嘴挤出一个笑容，高士骞无力地说了个“好”字。
　　凌沐然奇怪地看着垂头丧气的高士骞，不明白为什么他是这个反应，一般人不都是应该感动得热血沸腾巴不得当场就义结金兰的么，责骂高士骞看起来并不高兴的样子。低头思索了一会儿，凌沐然拍着手喊道：“我知道了，你嫌我没本事，总是要你帮扶是不是？你别看我现在弱了一点，我将来也变成很厉害的人的，也一定会帮你很多忙的！”
　　“傻瓜，我怎么会嫌弃你。”高士骞摸摸凌沐然的脑袋，替他整整凌乱的头发，有些感慨地说：“你现在这样就很好了，不过我也不心急，我们慢慢来，走得稳健些也好。”
　　
　　马车行了大半天的路，终于在傍晚时分到达了计划中的小镇。高士骞推醒枕着书睡得昏沉的凌沐然，扶着他下了马车，走进这小镇上唯一的一家客栈。“我们在这里歇一夜，明天清晨出发，中午之前就能到庆裕城了。”高士骞轻声对凌沐然解释了一句，随后向迎上来的掌柜要两间上房。
　　“干嘛要两间上房呀，一间就够了，别仗着钱多就乱花。”凌沐然拦下高士骞，向掌柜赔了个笑，伸出一个指头说：“给我们安排一间就行。”
　　两人跟着掌柜到二楼最里面的一间客房，进去后把各自的包裹放下，高士骞吩咐掌柜送几道菜到房里来，顺便塞了一锭银子过去，关照菜色一定要干净清爽。掌柜一下子得了那么多赏钱，冲着高士骞点头哈腰了好久，高高兴兴地下去办事了。
　　高士骞转过身，却 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　见凌沐然很嫌弃地瞪着他，还鄙夷地用鼻子“哼”了一声。“又怎么了？见我和那掌柜说了几句话，就吃醋了不成？”高士骞走到凌沐然身后，捏捏他的肩膀。
　　凌沐然转过头，皱着鼻子说：“别瞎说，我是因为好几次都见你随随便便赏人一锭银子，觉得你出手太阔绰了，这么多钱够普通人家一个月的用度呢。你可别嫌我说你，你这个习惯太败家了，不好。”
　　高士骞松开手，说：“这些钱对别人来说是大数目，可对我来说不算什么，我用这些钱来买别人用心的服侍，又有何不可？”
　　“你虽然钱多，但也要用在刀刃上呀，就比如刚才那个掌柜，你给他一个银角子、甚至一吊钱，他照样会高高兴兴地去办事。你现在给了他这么多银子，他之后只会想要更多，万一你给的没他想得多，他反而会不高兴。”在省钱这方面，凌沐然经过多年的实践，已经总结出了不少理论，造诣相比高士骞可要高上好几倍。
　　“看不出来，你在这方面还有些研究啊！”高士骞弯下腰从后面环住凌沐然，在他耳边问道：“你今天坐了那么久的车，到后来是不是觉得头晕晕的，有些难受？”
　　凌沐然被高士骞带来的一股热气包裹着，身上脸上都开始发烫：“嗯，是有点，你怎么知道？”
　　“多半是因为马车颠簸而晕车了。你别看现在这样子似乎还好，若是吃了油腻的东西，一会儿铁定会吐，我给掌柜那么多钱，就是要让他留心菜色，弄些清淡又好吃的给你。”
　　啊……原来是为了自己的身体啊，看来自己还错怪高士骞了……凌沐然挠挠头，既感动又尴尬，嘟哝了一句极为含糊的“对不起”。高士骞蹭蹭凌沐然的头发，解下腰间的钱袋，塞到他手里：“不过我还是要多谢你，若不是真的关心我，你不会这样劝我，为了表示感谢，顺便也改一改你所说的出手阔绰的毛病，我决定，这一路上钱袋就交给你管了。”
　　看着手里那个绣工精细的钱袋，再掂一掂它的分量，凌沐然瞠目结舌：这这这……好多好多钱呀，就这么轻松地交给自己来管了？果然还是暴发户的阔绰作风呀！
　　 

作者有话要说：偶们家高小攻真是新世纪好男楞，主动上交财政大权啦~~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　小二很快就把晚膳送了上来，凌沐然看了一眼，果然都是极清淡的，看起来就觉得合胃口，不由朝高士骞充满歉意地笑笑，抢先夹了一块鱼肉到高士骞碗里，算是给他赔罪了。
　　高士骞看着碗里那块白白嫩嫩的鱼肉，脑补了一下凌沐然那白白的小手把鱼肉塞到自己嘴里的情景，登时觉得鼻子有点热。唉，这样的好日子什么时候才能来呀！高士骞怨念地看了凌沐然一眼，低头扒饭。
　　吃完饭，高士骞见凌沐然已经开始打呵欠了，便让小二送些热水来让凌沐然先梳洗。凌沐然坐在床上，一边把脚泡在热水里，一边问高士骞：“庆裕城怎么样啊？有什么好玩的地方吗？”
　　高士骞正看着他带上路的账本，听凌沐然这么一问，摸摸下巴说：“庆裕比庆安小一点，没庆安那么繁华，不过因着那里有一口好泉水，是个盛产好酒的地方。”
　　“酒啊……”凌沐然一听就没了兴致。他小时候曾经偷莫伯伯私藏的酒来喝过，又苦又辣的，刚进嘴就被他吐掉了，一点儿也不好喝，凌沐然还真不明白，为什么有这么多人爱喝这味道怪怪的东西。
　　“那还有别的有意思的东西吗？”凌沐然嘟着嘴问道。高士骞想了一会儿，摇头说：“没有了，不过后天到了庆平，倒是有个热闹可以凑。”
　　凌沐然到底是少年心性，一听有热闹立刻精神了起来，亮晶晶的眼睛看着高士骞，问：“什么热闹呀？”
　　“现在告诉你就不好玩了，等到了那里你自然会知道了。”高士骞对凌沐然卖起了关子，脑袋里则开始谋划起怎么好好地利用庆平城的这次“热闹”来。
　　
　　凌沐然洗漱完，高士骞就逼着他上床休息。凌沐然原本是觉得挺困的，可被高士骞刚才那番话一勾引，他就好奇地睡不着了，在床上扭来扭去猜想庆平那“热闹”到底是什么：是好吃的美食？好看的杂耍？还是好玩的灯会？哎呀呀不知道的感觉真难受！
　　直到高士骞看完手里这本账，再草草地洗漱完，凌沐然还在不停地折腾着。高士骞走到床边，就见凌沐然趴在床上屁股朝天，被子歪到一边，两条腿不停地踢着床板，嘴里像是在嘟哝着什么，实在是听不清楚。好笑地抓住凌沐然那两条不安分的腿，高士骞对他说：“往里面去些，我睡外面。”
　　“不要，我睡外面，我半夜里要起夜的。”凌沐然支起身子，把腿从高士骞手里抽出来，凶巴巴地瞪着高士骞。对于高士骞向自己卖关子的行径，凌沐然表示极为不满。
　　高士骞还是轻轻地把凌沐然往里面推：“听话，睡里面安全，这床又不大，你睡外面万一掉下去怎么办。你要起夜的话就叫我好了，我会让你的。”
　　凌沐然被半滚半退地挪到了里 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　面，咬着被子郁闷，高士骞的手劲真大，就算自己扒着床板，还是被他推了进来。盯着墙壁看了一会儿，感到身边的床板一压，凌沐然慢慢地翻了个身，高士骞的一张大大的脸立刻映入眼帘。
　　“快睡吧，明天还要早起赶路的。”高士骞帮凌沐然盖好被子，看着凌沐然近在咫尺的小脸，庆幸自己要了两条被子。若是此刻和凌沐然挤在一个被窝里，自己八成是要受一番邪火的煎熬了！
　　看着凌沐然闭上眼睛，高士骞翻过身坐起来，吹灭了床头的蜡烛，随后便保持着背对凌沐然的姿势，干脆当凌沐然不存在。也幸好凌沐然睡姿老实，两人中间始终保持着一定的距离，高士骞最终还是成功地进行了自我催眠，平心静气地睡着了。
　　
　　第二日清晨，凌沐然是被“扑通”一记闷响砸醒的。在床上来回打了几个滚，凌沐然打着呵欠睁开眼睛，然后突然想起了一个非常非常重要的事实――昨天晚上，这张床上貌似躺了两个人。
　　小心地把头探出床外，看见高士骞正坐在地上皱着眉揉腰眼，凌沐然差点“扑哧”一声笑出来。向高士骞伸出手去要拉他起来，凌沐然忍着笑说他：“还说我呢，你自己不还是掉下去了。”
　　高士骞扶着腰慢慢站起来，用看白眼狼的眼神看着凌沐然，郁闷地说：“你居然还嘲笑我，我可是一心一意地护着你，宁可自己摔疼也不让你摔。”
　　“我错了我错了，谢谢你。”凌沐然让高士骞转过身去，帮他拍拍身上的灰，顺便偷笑几声。高士骞听着身后传来的咯咯轻笑，恨不得狠狠打几下凌沐然的屁股以解恨，可是……高士骞不得不承认自己舍不得，要是舍得，今天摔的也不会是自己了。
　　等以后把凌沐然吃定了，自己也就用不着怕挤到凌沐然而拼命往外蹭了，到时候天天都可以抱着凌沐然，袒胸而对、抵足而眠，还可以……现实残酷，高士骞只能通过幻想美好未来安慰自己。
　　
　　用完早膳，高士骞的腰仍是酸痛不已，似乎是扭到了。凌沐然一手提着两人的行李，一手扶着高士骞，两人慢慢走出客栈。车夫早就驾着马车停在门口了，见自家少爷揉着腰被人搀着出来，不由震惊了一下。随后，仔细打量起身量小巧面相文秀的凌沐然来。
　　早就听说少爷对这位凌公子非比寻常，这次少爷又单独带了他出来，显然是对其甚为挂心。虽说这两人皆为男子，可大宁朝民风开放，好男风也并非见不得人的事情，况两人都生了一副好外貌，一个高大英俊，一个纤细文秀，看起来倒还真挺相配。可看今日这架势，似乎少爷竟是在下的一方……一想到这里，车夫忍不住一阵恶寒，赶紧甩甩脑袋把不该想的念头都甩掉，服侍两 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　位上车。
　　一进车厢，高士骞便“唉哟”地叫了一声，趴在了座位上，一边痛得皱起了五官，一边吩咐凌沐然从放食物的那个柜子里，翻出一个药箱子来。
　　“就在里面，那个红色的瓶子，对对对！”凌沐然在高士骞的指示下，拿出一个小瓶子，打开瓶盖闻了闻，一股浓重的药酒味。就是这个了！凌沐然攥着瓶子，问高士骞：“衣服是你自己脱还是我帮你脱？”
　　马车突然趔趄了一下，高士骞的整个身子弹了两下，刚刚缓解了一点的腰痛又严重起来，他慢慢地抬起手，带着哭腔回答：“我，我自己来吧。”
　　凌沐然拿着药坐在一边等着，大约摸有一盏茶的功夫了，高士骞才刚刚把外袍的腰带解开，正在以一种极其扭曲的姿势往上撩衣服。照这个速度，估计到了庆裕城，高士骞还没上药呢！凌沐然看不下去了，站起来蹲在高士骞身边，三两下帮他撩起外袍，再解开内衬，露出一截小麦色的腰来。
　　“看起来挺健康的呀，怎么那么容易就伤了？”凌沐然戳戳两下高士骞腰上的肌肉，在手上倒了一些药酒帮他抹上扭伤的地方。过了一会儿，药酒的药性散开，高士骞觉得腰上一片火辣辣的热，被凌沐然凉凉的手一摸，只觉得怪舒服的，巴不得这只手永远都别拿开了。
　　“好舒服，再来一会。”车厢里，高士骞眯着眼享受着凌沐然的按摩，一颗心像是躺在软绵绵的云朵里，被心上人温柔伺候着的感觉真好，就是……这段路上的石头似乎多了点，怎么这马车老是颠个不停呢？
　　车厢外，车夫听着车厢里传出来的话语，吓得脸色发白：这位凌公子也太厉害了吧，昨晚上已经把少爷弄成那样了，到了车上居然还继续做，少爷居然也还乐在其中！心里默默地为少爷祈福，马车夫拿起鞭子正要抽马，不料听到车厢里正好传出一声销魂的呻吟，他手一抖，鞭子准确地落在两腿中央，离自己那根“鞭”只有几寸距离。
　　怪怪，车夫拍拍胸脯，后惊不已地从衣角撕下两小块布堵住耳朵，认真地告诫自己：非礼勿听，非礼勿听啊！
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　马车在中午前抵达了庆裕城，当铺分店的掌柜早就候在了门口，见许久不见的少东家竟然是被人掺着下来的，顿时大惊失色，一面忙让人去请大夫，一面快步迎上去挤开凌沐然，亲自扶着高士骞往里走――他把凌沐然当做服侍高士骞的小厮了。
　　幸好高士骞的伤处已经被上了药酒，腰上的淤血也早就被凌沐然揉化了，大夫诊断下来并无大碍，只需按时敷药、多多卧床休息，过几天便可痊愈。
　　命人送走了大夫，当地的刘掌柜恭恭敬敬地朝卧在榻上的高士骞作了个揖，殷勤地恳请道：“少东家，老身已经命人收拾了干净屋子，少东家不妨在陋宅歇养几日，以免路途颠簸身子遭罪，老身会命人通知其他几家店铺的。”
　　高士骞瞥了一眼站在角落里的凌沐然，见他一听刘掌柜的话，脸色就黯淡了几分，知道凌沐然还记挂着庆平城的事情，便挥挥手拒绝了刘掌柜：“不用劳烦刘掌柜了，我的腰没什么，之后的事情也拖不得，还是按照原定的日程来吧。”
　　“少东家，万万不可！若是少东家因此腰伤加剧，让老身情何以堪。”刘掌柜焦急地劝道。
　　“刘掌柜，你多虑了，我哪有这么金贵？”高士骞手臂一用力，整个人坐了起来，拍拍刘掌柜的肩膀说：“你看，我不是没事嘛，你快去招呼伙计们，一会儿大家一起用午膳。”
　　“是，老身这就去。”刘掌柜见高士骞态度坚决，面上的神色也十分轻松，便略微放下心，依高士骞的吩咐出去了。他自然也不会知道，他前脚一迈出门，后脚高士骞脸上的笑就垮了下来。
　　凌沐然赶紧走上去扶着高士骞躺下，看着高士骞咬着牙忍痛的样子，心里冒出一股难受的滋味，忍不住嗔怪道：“你都疼成这样了，还逞什么强啊，要不我们就在这里歇一天吧，等明天你好些了再上路？。”
　　“没事，我刚才就是坐得急了，才有些疼。”高士骞朝凌沐然勉强地笑笑，“在这里也不过是躺着，到了车上一样躺，还是车上自在些。”
　　中午时分，高士骞和当地铺子里所有的掌柜伙计们围坐在一起，热热闹闹地吃了顿饭。高士骞神态自若、谈笑风生，一点都没摆少东家的谱，很快就和所有人打成了一片，也根本没人看出来他腰上有伤。凌沐然坐在他旁边，默默地给他布着菜，不时侧头看看他神采飞扬的脸，再看看周围伙计充满崇拜的眼神，觉得这样被众星捧月的高士骞有点陌生，却浑身上下都散发着一种让人无法忽视的光彩。
　　像高士骞这样的人，无论在哪里都不会泯于众人的吧？凌沐然嘟嘴，想起高士骞以前所说的“最高的地方”，终于有些明白那其中的意思了。胸口一下子涌起一种名为“斗志”的 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　东西，凌沐然暗暗在心里发誓：高士骞，你等着，我会努力的，总有一天我会站到和你一样高的地方，说不定，我还能站得比你更高！
　　
　　用完午膳，再查看了一会儿当铺的经营状况，尽管掌柜和伙计都依依不舍，再三挽留，但高士骞还是等待着凌沐然坐上了马车，往下一站进发。 
　　马车里，凌沐然看着高士骞有些红肿的叉腰肌，一边倒了药酒帮他推揉一边问道：“你这样子不会有事吧？要不我们还是歇一天再走吧，我总觉得……怪}人的。”
　　“没事的，刚才吃饭的时候坐了那么久都挺过来了，现在躺着已经舒服多了。再说了，在庆裕歇一天是躺着，在马车上也是躺着，没什么差。”高士骞转头，看见凌沐然皱着小脸一脸担心的样子，心里倒是甜蜜蜜的，反过来宽慰起凌沐然来。
　　凌沐然犹豫了一会儿，还是站起来要去拉前面的马车帘子：“不行，我觉得还是歇一天比较好，我去叫车夫掉头。”
　　高士骞赶紧拉住他的衣角把他拉回来，抓过他的一只手，放在嘴边轻轻啃了两下。“你干什么呀，怪痒的。”凌沐然把手抽出来，又羞又怒地看着高士骞，反复地把手上的口水擦在高士骞的衣服上。
　　“小呆子，我们要是在这里耽误了一天，后天就赶不及到庆平了。我可是答应了要带你看热闹的，结果你现在却要逼我做不守承诺之人，你说我该不该咬你几下来罚你。”高士骞双眼炯炯有神地看着凌沐然，抓起他的手又咬了一口。
　　“我……”听出包含在高士骞玩笑里的慢慢关心，凌沐然突然觉得眼眶酸酸涨涨的。这高士骞真是的，干嘛什么事都这么为他着想啊！虽然没得玩了是有点可惜，但他凌沐然又不是无理取闹的人，当然分得清孰轻孰重，难道还会有什么热闹比高士骞的身体更重要吗？
　　凌沐然迅速地坐到马车的另一边去，背过身子撩起窗帘子，微仰着头看似在欣赏外面的风景，实际上却是在等冷风快点把眼眶里的水吹干。
　　直到脸都被冷风吹得麻麻的，凌沐然才算彻底收拾好情绪，顶着一张凶巴巴的脸坐回高士骞身边，继续帮他推揉药酒。高士骞摸摸他、戳戳他、捏捏他，他却都不给任何反应，实在受不了了也只是把高士骞的爪子提起来轻轻地放到一边去。
　　“喂，你怎么了，为什么不说话了呀，刚才看到什么了，是不是看到什么倾国倾城的大美人然后看呆掉了？不过这种天美人一般都不会出门吧，出了门也会坐马车啊，怎么就让你看见了呢……”高士骞觉得无趣，索性开始自言自语起来。凌沐然听他越说越无聊，手上加了些力，然后成功地听到了意料之中的一声惨叫。
　　“躺好，休息，睡觉。”凌 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　沐然嘴里蹦出三个冷冰冰的词，高士骞无奈地闭上眼睛，哭笑不得地发现，即使凌沐然用这样暴力加冷暴力的方式对该自己，自己居然还是觉得他……好可爱啊。
　　
　　也不知是高士骞身体底子好，还是那药酒有奇效，亦或是凌沐然的推揉发挥了作用，总之第二日早上，高士骞醒来时发现自己的腰已经大好了。
　　然而这个事实对于高士骞来说，可并不是一个值得高兴的事情，他甚至有点痛恨自己顽强的康复能力和强大的良药储备。前几天被凌沐然抓的伤痕，在涂了一种上贡的药膏后，现在不仔细看根本就发现不了，这也就罢了，毕竟脸上有伤不好看，可为什么自己的腰也好得那么快呀，腰好了，就意味着再也不能享受凌沐然的“亲亲爱抚”了，万一一时头脑发热做了点出格的举动，那小东西也不会看在自己是个伤病号的情况下，放自己一马了。
　　所以，高士骞做出了一个非常艰难的决定――继续装腰疼。
　　回味着昨天自己的各种动作和反应，把面容扭曲到各种诡异的程度，不时地嗯嗯啊啊呻吟几句，做大动作的时候眼角最好还能带上点泪花……这个早上，高士骞装得还真像。凌沐然一点都没怀疑他，乖乖地伺候着躺在床上做饱受煎熬状的高士骞，替他穿外衣、梳头发、穿鞋子，把绞好的热毛巾递到他手上，端着粥碗和点心盘蹲在他身边，就差口对口把早点喂给高士骞了。
　　把大半个身子都倚在凌沐然身上，高士骞地任凌沐然扶着自己走出客栈，美滋滋地在心里暗爽：被凌沐然那么认真地服侍，果然让人神清气爽。嘿嘿，腰老兄，只能先委屈你几天装装伤了，牺牲你一块，造福全身心嘛！
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　这天下午，马车经过一路跋涉，终于抵达庆平城。一进城，凌沐然就觉得外面的气氛顿时不一样了，隔着马车都可以听见街上人声鼎沸，似乎非常的热闹，而马车的速度也放缓了下来。他掀开帘子往外看了一眼，立刻就傻眼了，只见外面到处都是人，大量的人流把挺宽敞的一条大路给占满了，连马车周围都贴了一层的人。
　　“怪怪，怎么那么多人啊！”凌沐然放下帘子问高士骞。高士骞见他转头，原本带着挂着笑意的脸立马换上一副疼痛难忍梨花带雨的表情，装作无力地说：“今天可是庆平最热闹的日子，附近几个镇子上的人也都会过来，还有不少其他城的人不远千里赶来，就为了今晚。”
　　“到底是什么事情呀，这么吸引人，你就别卖关子了。”凌沐然蹲在高士骞身边，伸出手给他揉揉腰，撅着嘴说：“还有，你的腰到底是怎么回事啊，我怎么觉得今天比昨天还严重了？”
　　高士骞浑身打了个激灵，干笑着说：“哪有啊，今天已经比昨天好一点了，就是，就是因为好了才疼，就跟下雪不冷化雪冷一个道理……”觉得自己越说越离谱，高士骞赶紧转换话题，给凌沐然讲起晚上的事情来：“庆平这地方，最出名的就是烟花。今晚是庆平一年一度的烟花会，庆平最有名的几家烟花铺子都要拿出各自精心设计的作品，进行一番比拼，选出最棒的一家，赢家不仅收获奖金和名声，明年宫里要用的烟花也全由这家提供了。”
　　原来是烟花！凌沐然一听就精神了起来，恨不得一眨眼就到晚上。对于凌沐然来说，烟花是一样绝对的奢侈品，逢年过节的时候，凌沐然家只能挤出钱买两个便宜的小炮仗放放，也算是驱了邪。有好几次，凌沐然几乎要花上一个多时辰，跑过大半个庆安城，就为了看别人家放的烟花。黑夜中开出五彩缤纷的花，在短短一瞬的极致绚烂后又迅速消失，凌沐然觉得烟花真是世界上最好看的东西。
　　见到凌沐然惊喜的脸色，高士骞就知道自己这回的马屁拍对了，温柔地关照他：“我已经让这里的掌柜订了最好的位置，我们待会儿先去当铺放了行李，用好晚膳带些零嘴，再去看烟花会。”
　　“嗯嗯！”凌沐然忙不迭地点头，手上越发殷勤地推揉起来，一颗心却早就飞到马车外了，开始想象起今晚的烟花来了。
　　
　　庆平城的掌柜是个留着一撮小胡子的瘦高男子，看着就很精明。而让凌沐然大吃一惊的是，这位掌柜见到被人搀着的高士骞，不但没有像庆裕城的刘掌柜那样冲上来嘘寒问暖，反而乐呵呵地站在半尺外打招呼：“少东家，别来有恙啊！去年还能扛一百斤的东西，今年怎么连走路都要人扶了呀？”
　　高士 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　骞摇摇头，苦笑着答道：“老顾，一年不见，你还是那么喜欢幸灾乐祸。”
　　“少东家可真是误会了，老身不过是日日将前次见到少东家的情景回味一遍而已，若非如此，一年之期漫漫，老身如何排解对少东家的思念之情啊？”顾掌柜说完，对正扶着高士骞的凌沐然打量了一番，笑得愈发灿烂：“少东家，您身边带的人倒真是一年比一年的俊俏啊！”
　　凌沐然一开始见高士骞被人打趣了，还觉得挺高兴的，可没想到这位顾掌柜话锋一转，竟突然说自己了，一时有点无措。高士骞轻轻捏捏他手背，朝顾掌柜使了个眼色，后者立刻明白少东家身边的这位俊秀青年非比寻常，便笑着移开话题，一边径直引了两人往当铺里走去。
　　在当铺后院的客房里放好行李，三人同当铺里的伙计们坐在一起，热热闹闹地一块儿吃饭。借着“要在大家面前健健康康的，伙计们才会有士气”的由头，高士骞总算是挺直了腰杆，暂时不用装腰疼了。
　　依照惯例，高士骞先慰问了一番大家，再发表了一通对美好未来的展望，最后接受了一众伙计们的膜拜。凌沐然已经经历过这么一回了，自然没了新鲜感，现在心思全放在一会儿的烟花会上，三两下就把饭吃完了。
　　充满怨念地盯着高士骞的碗，和他极其缓慢的扒饭频率，凌沐然心里暗暗着急：这人讲那么多话干什么，就不能好好吃饭么，万一待会儿的烟花会迟到了可怎么办！
　　好不容易挨到一顿饭吃完，凌沐然“蹭”地跳起来打算收拾收拾出门了，被高士骞喊回来，塞了两袋零嘴到他怀里，凌沐然看了看，一袋白霜柿饼，一袋酥炸腰果，都是往日里很少吃的。
　　高士骞宠溺地拿干净帕子替凌沐然擦擦油亮亮的嘴，笑着说：“那么急干什么，早着呢，吃完饭先坐一会儿，不然一会儿要肚子疼了。你放心，不会耽误你饱眼福的。”
　　
　　如坐针毡地熬了一盏茶功夫，凌沐然总算等到高士骞的那句“出发”了。街上的人比下午他们进城时更多了，这马车自然是不能坐了，在人流里根本不能动弹。由于会场离当铺不愿，顾掌柜原是打算带两人步行过去的，但由于高士骞的“腰伤”，不得不雇了顶轿子把他抬过去。
　　“来来来，让一让……前面的人，让一让……别挤，小心被棍子戳头……”于是这一路，一行人是在一片吆喝声中走完的。凌沐然走在轿子旁边，觉得实在丢人，一直把头埋得低低的，生怕让别人看见了他的脸。高士骞也低着头，不过却是在一脸奸笑地摩挲着手腕上一根红色缎带。出门前他怕凌沐然被挤丢了，让顾掌柜找了根红色的绳子，一端绑在凌沐然的手腕上，另一端绑着自己的手腕， 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　嘿嘿，看上去就跟牵了月老的红线似的，越看心里越觉得舒爽。
　　烟花会的主会场是一个高高的露天天台，前面有四排小桌，每排四张桌子，每张桌子配上四把椅子，是专门留给贵客和城里的显达人士的，有钱也未必能定到；后面是十二排椅子，每排十六张，价钱比便宜了不少，但对平民百姓来说也是一个不小的数目；再后面就是一片空地，专给没钱订票却也想凑热闹的老百姓，然而人多地少，仍有一大批挤不进来的人，就只能站在老远的会场外面，看看那些放得比较高的烟花了。
　　顾掌柜定的位置不错，是最前排偏右侧的一张小桌，离放烟花的地方不过十多米远。透过月色，凌沐然还能隐约看见放在地上的那几个小小的方块，高士骞告诉他，他以前所看见的漂亮烟花，都是从这种一点儿也不起眼的方块里面放出来的。
　　一阵敲锣打鼓声后，在当地商会会长的主持下，凌沐然等了好久的烟花会终于千呼万唤始出来。为了争得头筹，各家铺子都拿出了绝活，百丝明灯、斩蛟长剑、新妆神女、吹箫狂客……各种栩栩如生的图案在空中闪现，凌沐然嘴巴张得大大的，这才知道以前看的那些烟花不过是小儿科，此时连眼睛都不敢眨，生怕错过了更精彩的，。
　　一转眼，已经到了最后一家的表演时间，凌沐然痴痴地看着黑夜中那精致无比的百菊争艳图，早已全然失神。不料此时，一团红艳艳的火球突然出现在众人上方，眼看着竟直往凌沐然这边砸过来，周围的不少人都已离开座位，忙乱地往后逃窜，而凌沐然却呆呆地坐着，根本就没意识到即将降临的危险。
　　“沐然！”高士骞大喊一声，猛地站起来向凌沐然扑过去，顺势滚了半圈，以自己为肉垫，让凌沐然趴在自己身上。只听见耳边“哧拉”一声，高士骞定下神来看过去，只见那团火球就落在刚才凌沐然坐的椅子上，那把椅子已经被点燃了，正冒着熊熊火光。
　　凌沐然此时才清醒过来，顺着高士骞的目光看向那把燃烧中的椅子，怯怯地问：“刚才……发生什么了？”
　　“你刚才在想些什么啊！”高士骞扯着大嗓门对凌沐然喊道：“那火球差一点就砸你头上了，你怎么一点反应都没有！”
　　“我……”凌沐然咬咬嘴唇，一脸的委屈：“这能怪我吗？我又不像少东家你见多识广，我从没看过那么好看的烟花，所以才会走神的……天上掉火球，难道是我愿意的不成？”
　　高士骞也意识到自己过于激动了，一把抱着凌沐然站起来，见周围围了一圈的人，便一路抱着他走到会场外面。找了个安静的地方，高士骞拍拍凌沐然的背安慰他：“对不起，我不该那么凶，我只是被你吓坏了 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　，你都不知道我刚才眼看着那个火球向你砸过来，心里真的有被火烧到的感觉。”
　　听到高士骞好声好气地哄着自己，凌沐然吸吸鼻子，觉得有些不好意思。再加上高士骞刚刚还救了他一命，凌沐然自然不能再跟他生气，双手反而把高士骞抱得更紧一些。两人依偎了一会儿，高士骞觉得气氛正好，心里盘算起要不要干脆趁热打铁，把这层窗户纸给捅破了，凌沐然却突然睁大了眼睛，问出一句极为破坏气氛的话：
　　“咦，你的腰不疼了吗？” 
　　 

作者有话要说：唔高小攻终于遵从人民的意志把凌小受成功扑到了……但是，一切依然是浮云啊浮云




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“咦，你的腰不疼了吗？” 
　　高士骞抽抽嘴角，要不是凌沐然提醒，他还想不起自己正处于腰疼状态的事情呢！刚才情况那么紧急，他一心一意都扑在凌沐然身上，那种装出来的腰疼，根本没功夫管了。可是现在……高士骞的眼珠子迅速地转了两圈，觉得现在再继续装腰疼就太假了，还不如……
　　“好奇怪啊！”高士骞的眼睛瞬间瞪得比凌沐然还要大，满脸都是惊喜的表情，语气极尽所能的夸张：“要不是你提醒，我还真没发现我的腰竟然好了！沐然，你真是我的福星！”高士骞嚷嚷完，凑过去在凌沐然的脸颊上“吧嗒”亲了一口。
　　“你你你……”凌沐然挣扎着从高士骞身上跳下来，站在五米开外用手臂猛擦自己的脸。借着月色，高士骞见凌沐然义愤填膺的小脸已然变得红通通的，也不知究竟是被手搓的，还是害羞的，觉得眼前人看起来竟可口无比，让人产生了一口吞下去的念头。
　　“咳咳，”高士骞清清嗓子，把不该有的念头从脑中驱逐出去，用无辜的眼神看着凌沐然说：“抱歉，我刚才太激动了，一时忘形。”
　　一时忘形就可以乱亲人么？难不成你每次忘形了都会去亲别人？凌沐然越想心里越不是滋味，而更让他感到不是滋味的是，相比自己被高士骞占便宜了，他发现自己更在乎的居然是高士骞到底有没有随便乱亲人的坏毛病！
　　啊啊啊我究竟是怎么了，这么在乎他干什么！凌沐然维持着平静的外表，在内心默默咆哮了一句。憋着一肚子火气和各种胡思乱想，凌沐然在高士骞的脚背上重重踩了几下。可惜他力气小，对高士骞来说被踩几下跟玩儿似的，高士骞不仅开开心心地任他踩，在他踩完以后还涎着脸问：“累不累？气消了没有？要不要再多踩几下？”
　　这人没救了！凌沐然一甩手，撇下他一个人往外走。走了几步想起自己不认识路，最终还是老大不服气地被高士骞领了回去。
　　
　　两人一回到当铺，顾掌柜就急匆匆地奔出来迎接，见两人安然无恙，总算舒了一口气，吩咐立刻准备热水给两人梳洗。见顾掌柜对自己使了个眼色，高士骞让凌沐然先回房去休息，眼看着人走出前厅，转头问道：“什么事情？”
　　顾掌柜说：“少东家，您今日可算出了个大风头，如今整座城里都在传了刚才那桩意外，您已经成了大家口中舍身救人的大英雄了。”
　　高士骞啧啧嘴，白了顾掌柜一眼：“老顾，你这是夸我还是讽我呢？我怎么听着觉得怪不是滋味儿的。”
　　顾掌柜扯起嘴角笑笑：“少东家美人在怀，自然春风得意，众目睽睽之下抱着人一走了之也没关系，反正有老身留下来善后。老身可是被一行人团团围 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　住，有来道歉的，有来问情况的，还有凑热闹的。可怜我一把老骨头，要不是店里的伙计帮忙开路，八成出不来了，即便如此，老身还差点挤去了半条命。”
　　“好好好，都是我的不是，我见色忘义，不该把您抛下。”高士骞站起来要给顾掌柜作揖，“顾掌柜辛苦了，请受我一拜。”
　　“我可不敢当，少东家您已经让我丢了半条命了，现在我要是受了您这一拜，更要折寿了，我可还想多活几年呢。”顾掌柜嘴上开着玩笑，手上却赶紧扶住高士骞：“再说了，我就算受了您的礼，那些帮着我的伙计呢，难道少东家给他们每人都行个礼不成？”
　　“罢了罢了，我知道你这老狐狸的意思，今年你尽管给他们封大红包，明年每个人的月饷再加半贯钱。”高士骞原本想要装生气的，可板起脸还不到三秒钟就笑了出来，指着顾掌柜说：“老顾啊，这几年，就你最会闹钱的事。你对下头做人情，每次都来问我拿银子。你也不算算，你这里涨了，其他的店也要涨，你统共要讹去我多少银子？”
　　顾掌柜反过来向高士骞作揖：“少东家此言老身可不敢当，若非少东家菩萨心肠，老身也绝不会有此念头。何况老身做人情，也是为了做好当铺的生意，相信涨月饷的消息一出，所有高盛当铺的掌柜和伙计们都会感激少爷的宽厚仁善，做事也会更尽心尽力。”
　　高士骞轻哼一声：“老顾，你别的话都不错，唯有一句话，我高士骞可不是菩萨心肠。我喜欢的人，我拼命疼；能帮我的人，我用心待，我能帮的人，我竭力帮。但是，若有犯我者，我也必会狠狠地反击回去。”
　　说这话的高士骞，收起了脸上常挂着的笑容，神情严峻里带了三分冷意。他双手背在身后，下巴微微扬起，昂首挺胸地站在那里，浑身散发出一种凛然不可侵犯的强大气场。顾掌柜虽与他熟稔，此时心头也不由地冒出一种敬畏感。他微微佝偻起身子，压低了声音道：“老身明白。少东家吩咐老身办的事情，老身为防万一，全都亲力亲为，请少爷放心。”
　　高士骞点点头，又恢复了刚才那种带着些促狭的语气：“老顾，你我还信不过么？好了，我也该去洗洗了，这衣服上还沾着一地的灰呢。”
　　顾掌柜也跟着微笑起来：“少东家快请吧，我让他们立刻把热水给您送过去。哦对了，明日中午烟花商会的会长和闯祸的那家烟花店的店主在醉风楼摆了酒宴，请您携眷出席，要好好向您赔罪。”
　　“携眷？”高士骞有些迷茫，自己身边可没有任何的女子啊。
　　顾掌柜笑得暧昧：“他们见少东家和小凌公子举止亲昵，把小凌公子当成少夫人了，还以为他是女扮男装。”
　　听了这番解 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　释，高士骞忍不住哈哈大笑起来，心头的不畅一扫而空，迈着轻快得几乎要飞来的脚步，回自己房里去了。
　　
　　把浑身上下都仔细洗了一遍，再换上干净衣裳，高士骞出门去了趟茅厕。回来时，发现隔壁凌沐然那间房里的灯居然还亮着，高士骞好奇地敲敲门，听到凌沐然喊“进来”，便推开门走了进去。
　　“是你呀！”凌沐然盘着腿坐在床上，穿着干净的白色里衣，领口开得有些大，露出凹凸有致的锁骨和一大片白嫩嫩的肌肤来，让高士骞顿时移不开眼。
　　一路盯着凌沐然的领口，高士骞慢慢走到他床边坐下，伸出手去摸了一把凌沐然的头发，黑亮亮的头发刚洗过，如今已经干了，摸起来又柔又滑。
　　唉，摸不到肌肤，只能摸摸头发代替了……高士骞默默感叹一声，对凌沐然说：“那么晚了，怎么还不睡？还穿得那么单薄地坐着，你要是敢着凉，我就扣你工钱。”
　　凌沐然是节俭惯了的性子，最受不了的就是有人拿钱威胁他了，所以即使一边嘟着嘴和高士骞赌气，一遍还是乖乖地用被子把自己给包了起来。“我睡不睡得着你就管不了了吧，我可在想重要的事情呢，别来烦我！”凌沐然撇过头去，对高士骞下逐客令。
　　“重要的事情？”高士骞的好奇心反而被吊起来了，“什么重要的事情？说来听听，别小气啊。”
　　凌沐然起初还倔倔地不睬他，后来耐不住高士骞的百般纠缠和无敌“挠痒功”，最终还是笑叫着讨饶。把身上的被子揪紧一点，歪着头认真地和高士骞说：“我在想呀，各地都有别的地方没有的好东西，庆裕有好酒，庆平有最漂亮的烟花，若是能把这些东西拿到其他地方去卖，也许能赚不少钱。”
　　 

作者有话要说：感谢雨曦图铺制作的凌小受,银钱神马的凌小受最欢喜了




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“继续说，说得详细些。”高士骞脸上浮起一个饶有兴致的笑容，脱了鞋爬上床，和凌沐然并肩坐着。
　　“我以前和莫伯伯去过几次特产集市，那些从各地运来的东西一点都不便宜，还有很多人抢着买。我算了算，这个集市每年只办几次，每次只办几天，都能有大笔银两入账。要是我们开一家店铺，常年都买各地的特产，那岂不是更要大赚特赚了？”凌沐然一边说着，眼前一边浮现出一座金元宝堆成的金山，他忍不住咽了咽口水，愈发向往起来。
　　“这个主意不错，可是你算过成本吗？”高士骞的手轻轻伸入凌沐然盖在身上的被子里，握住凌沐然的手，捏啊捏，一边说道：“各地的很多特产本身并不贵，但运输却是一笔大大的开支。特产集市的东西，大都是城里的达官显要向各地采订了东西后，商人随车多带了一些过来贩卖，运输费用全由采订者包办了，所以才是这个价钱。若是算上运输的费用，那集市上不少东西的价格，起码要翻个番。你再算算，若是成本这么高，价格得怎么定。何况物以稀为贵，若是常年都有这集市，生意还能那么红火吗？”
　　凌沐然瘪瘪嘴，高士骞说得没错，自己的确没想到过这方面。两人之间一阵沉默，凌沐然顿时觉得有些丢脸，拿被子把脸蒙了起来。
　　高士骞看着面前这堆被子山，无奈地摇摇头，把凌沐然整个人连着被子一起抱在怀里，隔着被子对里面轻轻地说：“脸皮怎么那么薄，我还没来得及夸你就躲起来了？”
　　凌沐然躲在被子里闷闷地说：“你嘲笑我还来不及了吧！我想了那么久的主意，你随便一听就挑出毛病来了，我那么笨，有什么好夸的？”
　　“谁说你笨了！”高士骞把华丽那一大团抱得紧紧的：“你才跟了我学了几天做生意啊，能有自己的主意已经很好了，有欠缺的地方也是应该的，要不然你让我这个做了好几年生意的人怎么混啊。再说了，你这个点子也不是一无是处啊……”用带着几丝玩味语气说出最后一句话，高士骞满意地看着凌沐然的一颗脑袋从被子里钻出来，两张脸相隔不过三四寸距离，凌沐然一双大大的眼睛闪啊闪，激动地问高士骞：“有什么可取之处吗？”
　　“人家可以搭便车，我们为什么不可以呢？”高士骞捏了一把凌沐然的脸，见凌沐然脸上写满了迷茫两字，把脸凑得更近些，说：“如果要发展别的生意，不然先找一门能把路连起来的生意，之后要走货就方便了。”
　　“能把路连起来的生意……”凌沐然摸摸下巴沉吟了一会儿，眼睛突然一亮，抬头看向高士骞：“我记得你们高家……”
　　“嘘――”高士骞伸出一根手指抵在他唇上，一字一顿地说 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　：“心里明白就好，这事情，要从长计议。”
　　
　　第二日中午，高士骞和凌沐然依照约定，和顾掌柜一起到醉风楼赴宴。
　　一路过去的马车上，凌沐然总觉得高士骞看自己的眼神怪怪的，似乎充满了怨念。这是怎么回事呀，自己今天可没招惹过高士骞呀，自己的衣着打扮也十二万分的正常呀。
　　凌沐然自然不知道，高士骞怨念的是，是昨天顾掌柜说的那“携眷”二字――他好想给凌沐然换上一身女装再带他去醉风楼啊！可是用脚趾头想想都知道，凌沐然绝对会宁死不从，八成还会对自己拳脚相加。高士骞可不想带着什么抓痕啊熊猫眼啊之类的去赴宴，权衡之下只得作罢。此时只能看着凌沐然，脑补他穿女装的样子。
　　一踏进醉风楼三楼的包房，高士骞就看见里面已经做了三个人。那个五十来岁的年长者他见过，就是烟花商会的会长。旁边还有两个年轻人，个子高的那位看起来和自己差不多年纪，那个矮一点的，年纪尚似乎比凌沐然还要小些。
　　“高公子，快请坐。”见到高士骞三人进来，包房里的三人立刻站了起来，纷纷向高士骞行礼。
　　高士骞笑过回礼，六人围着圆桌坐下，商会会长给高士骞斟了一杯酒，再端起自己的酒杯说：“高公子，这次烟花会上因为我们的疏忽，让您受惊了。老夫先干了这杯酒，向您赔罪。”说完，会长便仰起头，将一杯酒一饮而尽。
　　“好！”高士骞也一口喝下了杯中的酒，对会长说道：“烟花商会和高盛当铺之间就算了了，从此再无芥蒂。接下来，诸位只需向我这位当时差点被砸到的伙计道歉即可。”
　　见众人的目光一下子都聚焦到自己身上，凌沐然觉得有些不自在，清清嗓子刚想开口，他对面的少年便站了起来。
　　“对不起，”那少年低头揪着衣角喊道：“都是我不好，我想让烟花更亮一些，就改了配方的量，没想到会有那么严重的后果。你别怪我哥哥，都是我太想拿第一了，都是我的错。”说到后面，那少年的眼圈都泛红了，声音里带了些哭腔，让凌沐然觉得，自己变成了欺负小孩的坏人。
　　“阿聪，别哭。”旁边的青年站起来，把少年抱在怀里，轻轻拍着后背安抚。毫不避讳地在少年耳边说了几句悄悄话，总算把人逗得破涕为笑了，青年这才看向凌沐然，恭恭敬敬地作揖，道：“这位公子，恳请您千万不要责怪舍弟。这个烟花是在我的店里做出来的，所有的责任都该我负，今日请您过来，就是想和您商量一个赔偿的方法。”
　　还没等凌沐然开口，会长就帮起腔来：“这位公子，请听老夫一言，这两兄弟父母早亡，相依为命支撑着祖上传下来的烟花店，日子过得很不 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　容易。阿聪之所以会去，也只是希望能改善烟花店的生意，让日子过得好一点，绝非有心要伤人。请公子看在他们生活艰辛的份上，高抬贵手吧！”
　　凌沐然一听这两兄弟的故事，再想起自己也是从小和娘亲相依为命长大的，虽说有个侯爷的虚名和莫伯伯他们的扶持，但日子也一直都紧巴巴的，顿生同命相怜之感。本来他就没想怪罪他们，此时更是赶紧站起来摇着头挥着手：“没事的没事的，我一点都没生你们的气，放烟花嘛，哪能没个意外呢？而且我又没伤到，不用道歉了，更不要赔偿。”
　　“那怎么行，公子这般大度，我卜富贵良心上可过不去。”青年推了推身边的少年：“阿聪，去把我们准备的赔礼拿来。”
　　“哥，人家不是说不要了么，那钱没了，我们拿什么买原料啊！”少年劝说着自己的哥哥，心里充满了不甘愿。
　　卜富贵瞪了弟弟一眼：“还不快去！”
　　“是！”少年撅着嘴走到一边，拿起一个装着木盒子的托盘，端到凌沐然面前：“喏，给你。”
　　“这是……”凌沐然打开盒盖，立刻被白花花的银子闪了眼。卜富贵在旁边忙不迭地说道：“我现在只拿得出这些银子，还请公子不要嫌弃。”
　　“不行，我不能要，你们快点收回去。”凌沐然看着那些银子，只觉得盒盖都热得烫手了，马上把手收回来，还往后退了两步。卜富贵坚决要凌沐然收下，让弟弟举着托盘追在凌沐然后面。就这样，凌沐然和卜富贵两个人，一个硬是要塞钱给对方，一个硬是不肯收下，闹了好久都没个结果，少年倒是觉得手酸了，把托盘凌沐然桌前一放，叉着腰喊：“有完没完了，给你你就收下吧。”
　　“卜聪明，怎可对公子这番无礼！”卜富贵有些生气地对弟弟吼道。少年眨眨眼，心里满是委屈，继而一双泛红的眼睛瞪向凌沐然，朝他翻了老大一个白眼。
　　“好了好了，都别再争了。”高士骞这时候终于站了起来，把那盒银子推到卜富贵面前，温和地笑着说：“这些银子，我这个伙计是决计不会收的，先不说别的，你既然没伤到他，还一定要他收下银子，那可是违反我店里的规矩的。”
　　凌沐然在心里仔细回忆了一番，没记得有这么一条规矩说不准收别人银子啊……于是鉴定结果是：高士骞又骗人！果然是狡猾的老狐狸！撒谎都成精了，一点也看不出来。
　　“如果你们真心想要赔偿，我这个伙计其实也喜欢看烟花，不若就送他一些你们店里最好的烟花吧。”高士骞说完，转头看看凌沐然，见后者居然走了神，不知在胡思乱想些什么，又气又好笑地在他脑袋上敲了一下。
　　“干嘛呀？”凌沐然摸摸头，停止对高士骞的腹 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　诽。
　　“问你呢，不让他们赔银子了，让他们送你写烟花怎么样？”高士骞拉拉凌沐然的头发，不满地说。
　　“烟花好！”凌沐然喜滋滋地一口答应了，对卜家兄弟说：“你们给我几个烟花玩玩儿就行了，银子好好收着，拿去做生意、或是置办些田地什么的都好，别轻易就给人了，谁赚钱是容易的呀！”
　　卜富贵和卜聪明对视一眼，相视而笑，随后看向凌沐然，同时用力地点头，异口同声地道：“嗯，多谢公子！”
　　高士骞站在旁边，表面上笑得云淡风轻，其实肚子里早已打好了算盘：嘿嘿，以后还有的是让你们兄弟俩谢的时候呢！
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　高士骞原打算这天下午就出发去下一站的，可凌沐然一杯赔罪酒喝下肚，立刻就变得晕乎乎的，连走路都摇摇晃晃。无奈之下，高士骞只好在庆平多留一天，等第二天早上再走。
　　回当铺的马车上，高士骞抱着凌沐然，用双臂锢紧凌沐然不安分的手，再用双腿夹紧凌沐然踢来踢去的脚，以一种极其扭曲的姿势坐着。偏偏凌沐然还能不安分，见眼前飘着一块从高士骞领口里跳出来的玉佩，愣是一口咬了上去，嚼了几下再吐出来，嘟哝着“咬不动，不好吃……”
　　高士骞哭笑不得，小祖宗，这是翡翠不是白菜啊，能咬得动才怪呢！顾掌柜抿着嘴忍住笑，开始思考要不要开拓一项帮忙管孩子的新业务，高士骞这样子，绝对是个超级好奶爸的典范！
　　到了当铺，高士骞亲自抱着凌沐然回房间，把他轻轻地放到床上，顺便在那张嘟哝个不停的小嘴上狠咂一口，总算把凌沐然给亲安静了。其实刚才在马车上听凌沐然说着乱七八糟不着边际的胡话时，高士骞就想这样做了，碍于顾掌柜在旁边才忍着，被凌沐然蹭得一肚子火气没地方出。现在房间里没人了，凌沐然又迷迷糊糊的，赶紧把握机会亲热一番。
　　高士骞先帮凌沐然解开发带，一头乌黑的头发披下来，衬得凌沐然因酒醉而泛红的脸颊格外诱人。高士骞在他脸上咬了两口，随后再帮凌沐然解下外衣，将穿着白色里衣的人塞进被子里。
　　凌沐然觉得热，哼了几声想把压在身上的被子推开，手刚伸出被子就被高士骞抓住了。把凌沐然的手塞回被窝之后，高士骞再帮他把被角掖得紧紧的，凌沐然挣扎了一会儿，挣不过高士骞，也就慢慢地睡过去了。
　　
　　安顿好凌沐然，高士骞走出屋外，和顾掌柜一起坐上马车，一路向郊外奔去。马车驶了大约十来里路，停在了一座小山丘下。
　　顾掌柜领着高士骞，沿一条隐藏在荆棘间的小路，花了大约半个时辰登上山头。高士骞站在山顶上往下看，山丘那边竟是一大片田地，旁边还有池塘和一个小小的院落，院落周围新载了不少树木，枝桠上还光秃秃的。
　　顾掌柜对高士骞说：“少东家，这里水清田肥，自给自足不是问题，而且人迹罕至，是绝佳的隐居之地。我派了最忠心的人每隔三五天过来照看一番，绝不会出任何问题。”
　　高士骞点点头，感叹了一句：“的确不错，若是能搁下一切，在此处了却余生，也是一桩幸事啊。”
　　“少东家，您可不能做撒手掌柜啊！”顾掌柜一脸坚定地说：“全国二十三家当铺的伙计们，可都指望着您，您要是不干了，别的东家，我老顾第一个不认。”
　　高士骞扯起嘴角一笑，眼神冷峻地看着山下说：“我 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　说笑而已，这里只是我退无可退的后路，不到万不得已，我是决计不会动用这里的。既然大家都信我，我便竭尽全力，不让高盛当铺落入别人手里！”
　　
　　凌沐然醒来的时候，只觉得头晕晕的，一丝丝的痛从脑髓里透出来。他揉着眼睛往外边看，只见房里空无一人，窗外黑压压的一片，不远处的桌上点着一盏小灯，投射出昏黄的灯光。
　　凌沐然揉揉脑仁，隐约记起中午喝酒的事情，还有一些自己在马车上闹腾的零散片段。这下丢人丢大了！凌沐然低呼一声，两只手捂住自己红得快要滴血的脸，发誓这辈子再也不要碰酒这样东西了。
　　披着外衣，凌沐然走出屋外，发现隔壁高士骞的房间里黑乎乎的，显然没有人。随便拦了个值班的伙计问了句，那人说高士骞和顾掌柜两人下午就出去了，直到现在还没回来。
　　凌沐然摸了摸咕咕叫饿的肚子，丧气地坐在高士骞门外的台阶上，一手托着下巴苦恼起来：自己究竟是怎么了，怎么才不见高士骞一会儿，就觉得怪想他的，没他在身边，浑身都不自在、没力气、不开心……嗯，坐在他房间门外虽然冷了点，但是却好像能闻得到他的气息，心里就没那么空落落了。
　　高士骞回来的时候，看见凌沐然坐在自己房门前，不停地搓着手臂。他微微沉下脸，快步走上去一把抱起凌沐然冷冰冰的身子，一脚踢开凌沐然那间房的门，把穿着鞋的凌沐然直接丢到床上，拿被子盖在他身上。
　　“我……”凌沐然见高士骞脸色阴沉、一言不发，心里有些害怕，揉了几下被摔痛的背，轻轻嗔怪道：“你干嘛呀，痛死了。”
　　高士骞冷哼一声，严词厉色道：“我昨天才和你说过，不准让自己着凉，若是着凉了还要罚你工钱。你倒好，今天依然穿得那么单薄，就在外面吹冷风，只把我的话当耳旁风不成？”
　　这还是凌沐然第一次见到高士骞真的和自己发脾气，脑子里登时就呆住了，根本不知道该说什么。低头看看自己身上，外衣歪歪斜斜地挂在身上，带子都没系好，的确是穿得少了点。可是……凌沐然委屈地扁扁嘴，谁想生病了，要不是为了等他高士骞，自己才不会傻乎乎坐在冷风里呢！
　　“念在你初犯，月钱就不扣了，今夜你好好反省吧，我虽然宠你，可你也别太任性妄为了。”高士骞说完便转身往外走。凌沐然听着他冷冷的语气，心里愈发憋得慌，尤其听到最后一句话时，火气腾地一下冒上来，红着眼圈朝门口大喊：“高士骞你这个大混蛋！我醒来的时候见你和顾掌柜都不在，饿着肚子坐在你门口，浑身都冻得冷冰冰的，就是想等你回来一起用膳……以后我只管自己吃饱穿暖便是，要是再犯贱挂 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　念你，我就改跟你姓高！”
　　高士骞的脚步一滞，转过身来瞪大了眼睛看着凌沐然，脸上满是不敢置信的神色。他愣了一会儿，突然迈着大步跑到床边，两只手搭住凌沐然的肩问他：“你刚才是说……你挂念我？”
　　凌沐然吸吸鼻子，皱着小脸说：“我也不知道是怎么回事，没见到你就觉得心神不宁的，大概是因为在这里人生地不熟的，有点怕。”
　　这算是……沐然在表达对自己的依赖么？高士骞的脸色一下子变得柔和起来，他无比轻柔地拭去凌沐然眼角的水滴，一边招呼人准备晚膳，一边在凌沐然耳边道歉：“沐然，对不起，我太怕你生病了才会对你发火，我不知道我在你心里已经那么重要了，以后我绝不随便离开你。”
　　凌沐然白了他一眼，撇过头去幽幽地说了句：“谁说你在我心里很重要了？”一边悄悄地蹭过去，高士骞的身上好热呀，还有一股子好闻的味道。
　　高士骞用指头点了一下凌沐然的嘴唇，坏笑着说：“这张嘴虽然没说，但这颗心却告诉我了。” 凌沐然看着高士骞贴上自己左胸口的那只手，感受着那隔着衣服一点点传过来的热量，突然觉得好奇怪好奇怪，怎么自己的心跳抑制不住地加快呢，而且扑通扑通的声音好响好响，像是随时都会从胸口冲出来。
　　“啊――”眼看着高士骞的脸越凑越近，凌沐然大叫一声，抓起被子蒙住脑袋，快速地背起凌夫人往日常念的心经，以平息自己过快的心跳。而高士骞看着眼前突然冒出来的锦被，气得在床上狠狠捶了一了。刚刚的机会多好啊，自己差一点点就能吻到凌沐然了，这小呆子一直懵懵的，怎么偏偏拣这时候清醒过来了，动作还那么快，早知道刚才就不给他盖被子了。
　　用完膳沐浴完，高士骞直到躺上了床准备睡觉时，还在惋惜刚才的痛失好局。唉，也不算完全没有进展吧，至少凌沐然见不到自己的时候，还知道想自己了……高士骞这样安慰自己，随后默默地看了右手一眼，认命地把手伸向身下
　　――右手老兄，今晚又要麻烦你了。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　次日早上，一辆马车载着两个睡眠不足的人，慢慢向城外驶去。
　　这天清晨，卜家兄弟送了满满一大车的烟花过来，高士骞选了两个最小的留下，吩咐顾掌柜找人将剩下的那些都送到庆安城去。
　　马车上，凌沐然缩在角落里，手里抱着那两个小烟花，睁着微肿的眼睛看自己的脚，一点都不敢往高士骞那个方向看。昨天晚上被恼人的心跳闹得很晚才睡觉，今天早晨一见到高士骞，他那颗心又立刻怦怦怦飞快地跳起来，跟昨晚的情形一模一样，怎么样都消停不下来。只有把视线转向别处时，心跳才慢慢地缓下来。
　　自己是生了什么奇怪的病吗？这样下去岂不是一辈子都不能正眼看高士骞了？凌沐然摸摸心口，此刻的心跳规律而缓和，可他知道，只要往高士骞那个方向看一眼，这颗心就会像打了鸡血一样猛地跳上好一阵。
　　一连两三天，凌沐然都不敢看高士骞，在车上的时候不是看鞋子就是看窗外；吃饭的时候眼睛盯着面前那盆菜猛吃，远一点的菜根本不动筷子；住客栈的时候强硬地要了两间房，还一进房就把门锁了，根本不给高士骞进来串门的机会。
　　高士骞可不知道凌沐然心里的想法，见凌沐然对他的态度突然变成这样，他着急得不得了，不明白好端端的这究竟是怎么了。好不容易才在凌沐然心里养出一点对自己的热乎劲儿，怎么一夜之间就全没了，这小子反而还变得更冷淡了。高士骞问他原因，他也支支吾吾地不说出来，和他说话，他用两三个字敷衍地答了就躲到一边去，有时甚至还装没听到。为此，高士骞忧虑得都上火了，嘴角发出几个热疮，连说话都有些费力。
　　“沐然，一会儿来我房里帮我上药！”站在庆佑城的铺子里，高士骞冲着狂奔向客房而去的凌沐然喊道，总算成功地在他冲进房间之前下达了指令。向目瞪口呆站在一旁的掌柜送去一个春风般和煦的笑容，高士骞提着行李，笃悠悠朝自己那间房走去。回到房里关上房门，几乎要笑僵的脸终于换上一副咬牙切齿的表情，高士骞瞪着和凌沐然房间相邻的那堵墙，恶狠狠地碎碎念道：
　　凌沐然，你好意思么，本少爷为了你，在手下面前的形象全毁了，看我待会儿不好好教训你！
　　
　　拖得了初一拖不了十五，用完晚膳后在房里磨磨蹭蹭了好一会儿，还找了根布条把胸口勒得紧紧的，凌沐然最终还是硬着头皮踩着小碎步去了高士骞房间。
　　一走进高士骞的屋子，凌沐然就觉得自己的心跳快了不少，眼睛瞥到高士骞就坐在床上，凌沐然不敢抬头，一边盯着地上一边往床那边挪，老半天才挪到高士骞床边。闻到高士骞身上熟悉的味道，凌沐然顿时有些晕眩，腿 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　也跟着开始发软。
　　高士骞见凌沐然一脸出神的样子，拉拉他的手，没想到凌沐然一下子跌坐在他床边，可把他唬了一大跳。回过神来的凌沐然，把头埋得更低了，揪着身边的被角，一言不发地坐着，耳边全都是自己扑通扑通的心跳声，连耳膜都被震得有些痛了。
　　一个翠绿色的盒子被递到面前，凌沐然接过盒子打开，用小勺子从里面挑出一些白色的药膏。随后长吸一口气，咬紧牙关抬头看向高士骞的脸。
　　见凌沐然一脸视死如归的决绝表情，高士骞既觉得郁闷，又莫名其妙有点想笑。把脸凑过去一些，高士骞学起小孩子撒娇的语气：“沐然，帮我擦药药。”
　　原本看着高士骞那张凑近的俊颜，凌沐然觉得一颗心都快跳到炸了，此刻听到这句话，身上顿时一阵恶寒，心在狠狠地跳了一下之后，居然渐渐地放慢了。凌沐然揉揉眼睛，直直地盯着高士骞的脸看了好一会儿，再搭搭自己的脉，咦？脉象正常了耶，那扑通扑通的声音也消失了。
　　这“病”真贱，非得被人恶心一下才能好……凌沐然松了一口气，一边坐直了身子。把药膏轻轻抹在高士骞嘴角边红肿的地方，再用手小心地推揉开。这热疮虽不是什么大疾大病，痛起来却着实折腾人。凌沐然手脚虽轻，但高士骞还是被痛得不时“嘶”一声抽凉气。
　　“怎么会上火呀，这几天也没吃什么大热的东西呀……”凌沐然一边帮他擦药，一边在嘴里嘟哝着。高士骞心想还不是因为你不睬我给急的，先一手扯著凌沐然衣角以免他逃跑，然后问他：“你前两天怎么了，干嘛对我不理不睬的？”
　　凌沐然觉得自己那个“病”怪怪的，跟撞邪了似的，何况现在又好了，便不打算告诉高士骞，只低着头轻轻说了句：“没什么，就是……有点不舒服。”
　　“不舒服？”高士骞脸上带着好整以暇的笑容：“你那个不舒服也真奇怪，怎么一下子又好了？你该不会像女人一样，每个月必然有几个不舒服的日子吧？”
　　“啊？”凌沐然单纯得很，根本没听懂高士骞的意思，反而好奇地看向他。手上一个没注意，力道用得大了点，高士骞立刻痛得蹙起了眉头，抓着凌沐然的指头说：“没什么没什么，我随便开句玩笑而已。”
　　凌沐然眨眨眼睛，还是不懂。
　　高士骞捏着凌沐然的手，定定地看了他一会儿，突然把他紧紧的搂在怀里，长叹一口气道：“沐然啊沐然，我都快等不及了，你少折腾我些，快点长大吧。”
　　凌沐然的脑袋贴在高士骞硬硬的胸膛上，耳朵听着那人有力的心跳，默默地在心里想着：我已经长大了呀，我都已经十八了，过了年就十九了，再过几年就要娶妻成亲了……
　　 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　想到娶妻，凌沐然抬头看向高士骞线条硬朗的下颚。自己要娶妻，高士骞也要娶妻的吧，他比自己还大好几岁，应该会比自己早成亲的。高士骞成亲以后，一定会花很多时间陪他夫人的吧，那样的话，能见他的时间就会少很多，也不能常常一起用膳了，高士骞更不会再大晚上的，突然出现在自己房里了……想着想着，凌沐然只觉得一股酸酸涩涩的滋味在心里弥漫开，心情才因为身体恢复正常而好了一些，此时又变得愈发沉重起来。
　　凌沐然虽然没说，可是心里却一直都承认：高士骞对于自己来说，是一个很不一样的存在。自从认识了他，自己的生活就变得不一样了，和他在一起的日子，现在想来，其实都是很开心很开心的。如果……如果能一辈子都这样过，真的也不错。
　　可是自己又能怎样呢？那些不想高士骞离开自己的念头，都只能是想想而已罢。凌沐然无力地闭上眼，脑袋蹭蹭高士骞胸口，双臂环着高士骞的腰，用力地回抱着他。
　　两个人抱在一起，却各怀心事。
　　
　　这一天过后，高士骞在凌沐然面前，还是恢复到了那个笑嘻嘻痞兮兮的形象，不时地向他献献殷勤，弄些好玩好吃的给他，偶尔再指示凌沐然做些小事情，顺便吃口嫩豆腐。
　　凌沐然则比以前更听话了一点，高士骞让做的事情都尽心尽力，高士骞不让做的就乖乖地放手。虽然有豆腐被吃得过分还是会炸毛，但不用高士骞哄，不到一盏茶的功夫保准自动消气。
　　这样的凌沐然让高士骞又喜欢又忧虑。说实话，他宁可凌沐然还像以前那样犟脾气凶巴巴，喜欢和他顶嘴，喜欢看他倒霉，也不愿凌沐然乖顺得连生性里的小脾气都没了。
　　这两人，一个装若无其事，一个作谨慎姿态，心里却都不轻松。几天的日子很快被消磨过去，这趟差旅也到了最后一站――在庆梁城再呆一天，两人就要出发回庆安了。
　　 

作者有话要说：过渡章，下一章力争催化感情~~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　庆梁城的当铺掌柜是个白白胖胖的年轻人，凌沐然第一眼见到他，眼神就全往他鼻梁上架着的一个奇怪的圆形东西看了。据高士骞说，。这玩意儿是西洋进过来的，名唤“眼镜”，眼睛不好的人戴上它，就能看得清清楚楚。
　　那么神奇呀，真想把那东西扯下来仔细看看，凌沐然挠挠头。那位掌柜见少东家身边一位俊秀的小公子盯着自己看，便从随身带着的小包里抓出一把果脯给他，随后再慢吞吞地带领两人往里走。
　　进入店内，一听高士骞的接受，凌沐然就差点笑喷出来，看向掌柜的眼神里带了几分戏谑――原来这位掌柜居然叫庞梓，和他那一身胖胖的肉还真相符。话说回来，高士骞手下那么多掌柜，每个人都挺有特色的，这位庆梁城的掌柜的特色，就是一个字：慢。高士骞和他说话时，他总要反应上好一会儿才开口回答，回答时还一字一顿的。凌沐然才听了几句，就没耐心听下去了，干脆还是继续观察那个叫“眼镜”的劳什子。
　　更好玩的事情发生在饭桌上，庞掌柜没吃几口菜，鼻梁上的东西就蒙上了一层白雾，弄得他不得不放下筷子，将那“眼镜”拿下来，从怀里掏出一块软布，眯着眼睛凑过去仔细擦拭。就这个过程，一顿饭重复了有十来次，再加上这位掌柜吃饭也慢，一口菜能吃老半天。根据凌沐然心里偷偷数的结果，他平均每吃一口都要嚼上二十来下。所以，眼看着高士骞和凌沐然的碗都要见底了，庞掌柜那碗饭，才刚刚凹下去一小块。
　　高士骞看见凌沐然一手端着饭碗，一手拿着筷子，动也不动地直盯着掌柜看，笑着摇了摇头，夹了个大鸡腿塞进凌沐然微微张开的嘴里，对他说：“别东张西望的，好好吃饭。”
　　凌沐然把鸡腿从嘴里拿出来，握在手里看向高士骞，嘴角还沾着酱油渍，突然就对他甜甜地笑了一下，随后开始认真地啃起鸡腿来。高士骞扶额，还是不对劲，越发不对劲，看来今晚得和凌沐然好好谈谈，让他快点把性子给改回去，要不然，自己迟早得被他别扭死。
　　
　　这顿饭吃了近一个时辰，掌柜总算是放下筷子。凌沐然打量了一眼桌子，哇，桌上的盘子全都空了。吃的那么多，难怪这个人这么胖呀！凌沐然看看掌柜的肚子，再看看自己的，心里充满了优越感。
　　“少东家，”庞掌柜开口说道：“属下有件事情，想要请您答应。”
　　高士骞喝了口茶，说：“你不妨直说，我们之间不用拘于那些虚礼。”
　　“明日少东家回去，属下想搭个便车，去庆安办些事情。”庞掌柜摸摸鼻子，有些不好意思地说道。
　　“这有何不可，路上多个人还热闹些。”高士骞朝他点点头应允下来，随后脸上浮 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　起一个坏笑，道：“你要去庆安办的事情，和慕容公子有关吧？”
　　庞掌柜的脸瞬间一红，咳了几声低着头轻轻地说：“他不方便出面。”
　　“没事没事，你不用和我讲原因。”高士骞嘴上虽然这样讲，可脸上却是无比好奇的表情，庞掌柜被他看得浑身发毛，只好硬着头皮说：“小小他虽然被慕容家赶出来了，但还有一些财产和店铺在庆安，我去帮他取回来。”
　　打探别人隐私的恶趣味得到了满足，高士骞笑得神清气爽，还不忘打趣庞掌柜：“庞掌柜待慕容公子可真好，凡事都亲力亲为，让我这个做东家的都羡慕啊。”
　　庞梓一脸哭笑不得，这个少东家，别的什么都好，就是每年来店里视察的时候，总要拿自己和慕容的关系打趣一番。
　　走在庞掌柜后面出了饭厅，高士骞扫了一眼旁边的凌沐然，见他一头雾水的申请，便凑过去在他耳边轻轻说了句：“晚上带你去看好东西。”
　　“什么好东西？”凌沐然转过头，嘴唇差一点点就要擦到高士骞的脸颊，不由得一阵心旌荡漾。
　　“你看了就知道了。” 高士骞刮刮他鼻子，心里暗暗道：老庞啊，怎能让你专美于前，晚上借你和你的宝贝小小一用，给我家沐然通通窍。
　　
　　晚上，凌沐然左等右等高士骞都没来找他，便自顾自地泡了脚，浑身都热乎乎的，准备上床歇息了。高士骞却在此时推开门进来，让凌沐然理好衣服披上狐裘，跟他出去一趟。
　　“有什么事情不能明天做么？那么晚了，出去怪冷的。”凌沐然瘪瘪嘴，用软软的声音劝着高士骞。
　　高士骞心里默默地喊了句，脸上是温柔的笑意：“这件事只能晚上才看得到，所以叫你多穿点，我们快去快回，大不了我抱着你，绝不会让你冷的。”
　　若是以前的凌沐然，绝对该干嘛干嘛，才不会答应高士骞呢。可现在的凌沐然，顾忌着想在高士骞面前表现得好一点，至少给他留下个好印象，所以虽然不情愿，但还是听话地穿上外衣，跟着高士骞出去了。
　　从当铺后门走出去，走了大约几十米，高士骞停在一座宅院的正门前。掏出挂在脖子上的那块玉佩给守门的看了一眼，那人立刻恭恭敬敬地请高士骞和凌沐然进去。
　　“不用通报了。”高士骞拦住想要进去找主子的小厮，丢给他一小块银子：“买些酒喝喝暖身子吧，你放心，我不会害你们主子的。”
　　小厮尴尬地笑笑，脚步却没有移动：“我们主子，现在可能不太方便见客，不如我还是进去通传一声，以免尴尬。”
　　老子要的就是尴尬，越尴尬越好！高士骞心里这般想着，挥挥手：“让你下去就下去吧，万一有什么事情，都有我顶着呢，怪罪不到你。”小 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　厮见高士骞态度坚决，便也不好再和他争，唯唯诺诺地哈着腰走开了。
　　高士骞带着凌沐然，熟门熟路地一路往后院走。穿过几排屋子和密密仄仄的竹林，借着夜色，凌沐然看见眼前突然一片开阔，竟是一个波光粼粼的大池子，池子正中央建了一座精巧华丽的屋子，门前用一条窄窄的桥廊连到了池岸。
　　高士骞回过身，一根指头竖在唇前，对着凌沐然“嘘――”了一声，随后蹑手蹑脚地往那条长廊走去。凌沐然站在原地愣了一会儿，眼见高士骞离自己越来越远了，赶紧也放轻了手脚快步跟上去。
　　提着一口气走过这条不短的桥廊，凌沐然跟在高士骞后面，从正面一直绕到旁边的窗口。一走近这里，他就听到房间里面传来奇奇怪怪的声音，有点像哭，但又不是哭，偶尔还有听不清楚的说话声。凌沐然有些害怕地扯了扯高士骞的衣角，问他：“这里究竟是哪里啊？这房间里的，是什么声音啊？”
　　高士骞勾起嘴角，伸出舌头舔了舔食指，随后对着窗纸，“噗”地一下戳出了一个洞。他往里面看了一眼，招呼凌沐然：“你过来自己看。”
　　凌沐然忙不迭地把头凑过去，一只眼睛对准那个洞，往屋里看进去。映入眼帘的是普普通通的圆桌，圆桌边是普普通通的圆凳，圆桌上是普普通通的烛台，圆桌后面……凌沐然瞬间瞪大了眼睛，只见圆桌后面的床上，两个不着寸缕的人抱在一起，一个胖子压在一个白皙青年的身上，腰部以下正不断地动着，而更让他惊讶的是，那个胖子的脸竟然是……是刚刚还一起吃过饭的庞梓。
　　“怎么样，没见过吧？” 在凌沐然震惊的这点时间里，高士骞又给自己戳了一个洞，此刻一边津津有味地看着里面，一边问凌沐然。
　　“他们，他们在干什么呀？”凌沐然的声音都开始颤抖了。其实他也不是闭塞之人，平常和“男风”有关的传言啊消息啊，也多少知道些，可是他从来没觉得自己会和这事情有什么联系，此刻亲眼见到如此火辣的场景，心理上实在是无法接受。
　　“这就是庞梓和他的情人，同为男子的慕容小小。”高士骞特意在“男子”两个字上加了重音，他今日带凌沐然来看，就是打算改变以往不温不火进三步退一步的策略，要给凌沐然下一剂猛药。
　　“两个男子……怎么可以……”凌沐然看向被庞梓压在身下的人，那人脸上的表情似痛苦又似欢喜，还不断地发出让人脸红的呻吟声。庞梓突然加快了律动的速度，随后扭曲着五官低吼了一声，趴在身下人的身上不断地喘气。
　　“小小，我爱你，爱你……”庞梓的呢喃传到凌沐然的耳朵里，让他一时间只觉得心乱如麻，不知所措。凌沐然别 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　开视线，用求助般的眼神看向高士骞，恳求他：“我们回去吧，偷看人家这个多不好，回去吧。”
　　高士骞难得地没有顺着他，反而继续对他讲着庞梓和慕容小小的事情：“庞梓和慕容小小，本是一个书院的同窗，两人在读书时就确定了对彼此的心意。后来慕容家察觉了此事，他们是所谓大家，子弟养小倌可以，要跟一个男人定终身却不行。庞梓被他们逼得走投无路时遇到了我，我便让他在店里从地位最底下的伙计做起来。他果然是个人才，不过几年就做到了掌柜，还把这家店打理得井井有条，而他那么努力地打拼，为的只是有朝一日能配得上慕容小小，至少能给他富足的生活。”
　　“这几年间，慕容小小无论如何都不肯向家里妥协，几个月前他父亲大怒，把他逐出家门。幸好庞梓已经攒下了家业，但他们两个从此倒也自由自在。沐然，你看，两个男人又怎么了，他们对彼此的忠诚和执着难道比其他人差吗？他们现在不也过得很幸福吗？”
　　心里像是有什么东西即将破土而出，可随之而来的却是一种不好的预感。凌沐然拼命地摇头，眼睛里一片惶恐，甚至用双手堵住耳朵：“别再说了，我不听，不听……”
　　高士骞见他这样的反应，知道今天自己这剂猛药已经下到位，便改而采取怀柔政策，搂着凌沐然的肩膀，一路哄着他回当铺去了。
　　此时的庞梓，抱着已经睡着的慕容小小躺在床上，眼睛里却一片清明。其实他早就察觉到屋外有人了，只是出于对小厮的信任和对高士骞的了解，再加上身下的小小实在诱人，便没去理会他。
　　庞梓叹了口气，抱紧在怀里乱蹭的慕容小小：少东家，我就帮你这一回吧，也算是答谢你几年前的栽培之恩，其他的事情，就只能祝您好运了。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　因为偷看人家亲热，凌沐然虽然没有长针眼，却也付出了失眠的代价。在床上翻来覆去了好久，凌沐然的脑海里面不停地浮现出刚才看到的香艳场景，心怦怦直跳的感觉又来了。而更可怕的是，他发现自己那根平时一直软趴趴的东西，居然硬了起来！
　　发现自己身体的变化，凌沐然吓得一下子从床上坐了起来，哭丧着脸看着自己那位状态诡异的“小弟弟”。他轻轻拿手指去戳了戳，那里立刻挺得更直了些，还涌起一种凌沐然从未有过的感觉，有点奇怪，又有点麻麻的……舒服？
　　自渎这回事情，凌沐然听说过，以前当铺里面的伙计，私底下也会开些带荤的玩笑，可他自己却还真的从来没做过。这些年，他的那位“小沐然”都乖得很，从来都没发生过今天这样的状况。一年里也就只有难得的几次，凌沐然会在早上醒来后发现亵裤里有些白色的痕迹。光是这样，他每次都已经羞得不行了，赶紧打了水偷偷摸摸地把裤子洗掉，生怕让人发现。
　　肯定是因为被逼着看了那些不该看的东西，所以自己才变成这样的，凌沐然心里想着，顿时生出把高士骞暴打一顿的欲望。别别扭扭地下床，倒了杯冷茶水喝下，凌沐然身下又热又涨的感觉才好了些许。
　　夹着腿慢慢挪回床上，凌沐然的脑袋刚贴上枕头没多久，脑子里又闪出庞梓压着男子努力“耕耘”的画面。他郁闷地翻过身，揪过床帘上的穗子，一圈圈绕在手指上。人在睡不着的时候，特别容易胡思乱想，高士骞在庞梓屋外所说的话，也都在这时候冒了出来。
　　真的如高士骞所说的那般，男人和男人在一起也没什么两样吗？
　　凌沐然皱着眉头，开始试想自己和一个男人在一起的场面――自己穿着鲜红的大喜礼服，在洞房里自己挑开了新娘子的喜帕，露出的是高士骞化了浓妆抹了胭脂的脸……
　　不行不行，实在是太可怕了！凌沐然揉揉心口，果然，自己还是接受不了啊。用被子把脑袋闷了起来，凌沐然逼自己立马睡觉，绝不能再想下去了。安安静静地挺了一会儿尸，凌沐然又突然掀开被子坐起来，带着一脸的疑惑表情。
　　――奇怪，为什么一说和男人在一起，自己想到的对象就是高士骞呢？
　　
　　第二天早上，高士骞敲敲凌沐然房门，被来开门的凌沐然吓了一跳。只见凌沐然脸上挂了两个大大的黑眼圈，嘴角也耷拉着，有气无力地跟他打了个招呼。高士骞知道他八成是因为昨夜所见而没睡好，便大方地挥挥手说：“你再去睡一会儿，我们中午再走好了。”
　　“不用了，车上也能睡。”凌沐然眯着眼，躲避开高士骞的目光，懒洋洋地说道。两人便拿好各自的包裹，走到前厅和已 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　经整装待发的庞梓碰头。兴许是因为昨夜某些事情做到心满意足，庞梓整个人都看起来神清气爽，相形之下，更显得凌沐然萎靡不振。
　　凌沐然一看见庞梓，就立刻想起昨晚看见的，庞梓那一身光溜溜白花花的肉，脸上登时红了大半。凌沐然别过脸去，生怕让庞梓看出端倪。
　　可偏偏庞梓却还凑了过来，绕着凌沐然转了两圈，啧啧地说：“凌小公子这是怎么了？看起来精神很不济嘛，该不会是昨晚被少爷折腾的吧”
　　高士骞一看庞梓脸上作弄的笑容，就知道他是记恨自己昨晚带凌沐然去偷窥的事情了，忙不迭地打圆场：“沐然昨晚失眠了，现在反应慢，你就别逗他了。”
　　庞梓笑笑，三人一起往停在门外的马车走去。在凌沐然跨出门槛的时候，庞梓突然又问了一句：“失眠了？该不会是看了什么不该看的东西了吧？”
　　凌沐然脚下登时一个踉跄，差点摔倒在地，幸好高士骞反应快，扶了一他把，才没造成惨剧。
　　高士骞白了庞梓一眼，后者立时收起嘴边的笑意，退到了高士骞和凌沐然的身后，扶两人上了马车。等他再拖着一身肉钻进车厢里时，却发现里面根本就没了给他坐的地方。
　　“小凌公子，这个……”庞梓指了指放在椅子上的一大袋行李：“能不能放到地上？”
　　凌沐然刚想伸手去把行李拿过来，高士骞却把他的手拍开，冷冷地对庞梓说：“沐然要歇息，你就坐到去陪马车夫聊聊天吧。”
　　“我没关系的，外面多冷啊！”凌沐然劝阻的话还没说完，就被高士骞一个冷峻的脸色给噎住了，只好闭上嘴同情地看着庞梓。庞梓倒是没在意，笑嘻嘻地说了声“行”，把自己的行李放在地上，还给了凌沐然一把果脯，随后便钻出了车厢。
　　车夫看见庞梓出来了，有些讶异地问道：“庞掌柜，您怎么出来了？”
　　“得罪了不该得罪的人，受罚呗！”庞梓接过车夫递来的酒囊，喝上几口暖了暖身子，心里忍不住抱怨起来：咝，这寒冬腊月的还真够冷的，裹着厚厚的衣服还是被北风吹得骨头疼。真没想到，少东家还没把人搞定呢，就先重色轻友起来了，将来一定也是个妻奴，妻奴！
　　
　　凌沐然坐在车厢里，虽然觉得累，却不好意思在车上睡觉，也不好意思看高士骞，一看到高士骞，凌沐然就要想到他抹了浓妆的样子，觉得怪不敬的。于是他便继续像前几天一样，盯着自己的鞋子看。
　　“别看脚了，你盯着它看得再认真，它也不会被看出洞来的。”高士骞用手指弹了弹凌沐然的额头，从旁边拿过一个垫子放在椅子一头，给凌沐然当枕头用：“你不是累么，闭上眼睛躺一会儿。”
　　凌沐然听话地躺下，椅子不够 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　长，他只有把腿蜷曲起来，两只脚才不至于悬空。
　　高士骞从椅子下面的箱子里拿出一床毛毯，帮凌沐然盖在身上，轻柔地拍拍他的背：“睡吧，中午到了镇子上，我会叫你的。”
　　凌沐然怔怔地看了他一会儿，突然开口问他：“高士骞，你想跟男子还是女子成亲？”
　　“啊？”高士骞闻言，差点没被自己的口水呛到。这这这……这进展也太大了吧，凌沐然是怎么想的，怎么一下子就想到要问自己尺度这么大的问题。
　　凌沐然睁着一双黑白分明的大眼睛，明亮透澈的眼神正不依不饶地盯着高士骞，再问了他一次：“你是想和男子成亲，还是和姑娘？”
　　不如，摊牌吧，瞒着他又有什么意思呢？还不如把话说清楚了，不信凌沐然对自己一点感觉都没有。高士骞想罢，便敛容正色，大胆地直视着凌沐然的眼睛，昂首挺胸地回答他：“我喜欢男子，若是我心爱之人愿接受我的心意，我高士骞愿意公告天下，与他成亲。”
　　凌沐然的手不可抑制地颤抖起来，随后身子也跟着抖了起来，那种熟悉的不祥预感又冒了出来，可终究抵不住心里的好奇和冲动，他还是接着问了句：“你心爱之人，是谁？”
　　高士骞握住凌沐然的手，郑重其事地说：“是你，凌沐然。”
　　凌沐然失力地闭上眼睛，心里像是有无数种感觉同时喷涌而出，全部融化搅拌在一起，让他根本无法分辨，到底是什么滋味。
　　什么都可以说得清了，高士骞为什么要对自己这么好？帮自己找住所安顿全家，带自己学做生意……又为什么有时候那么奇怪？对待别人总是彬彬有礼的人，却一直喜欢抱自己蹭自己，还带自己去偷窥别人……全都是因为他所说的，他喜欢自己。他昨夜在床上想了许久，做出了种种揣测，没想到其中最让他觉得不可思议、觉得是自己在妄想的那一种，却被高士骞证实了。
　　可是自己呢？自己应该怎么办呢？凌沐然一点头绪也没有，他现在唯一的反应就是想逃，他恨不能立刻回到家里，不见任何人，尤其是高士骞……不对，现在连自己的家都在高士骞的宅子里，自己能逃到哪里去呢？
　　要接受他吗？凌沐然觉得自己根本没有任何准备，甚至在昨天之前，他还觉得“南|风”两个字和自己的生活完全没有交集。可是……要拒绝吗？不知道为什么，凌沐然心里居然有点舍不得，何况，他还欠了高士骞这么多的恩情。
　　高士骞心疼地看着凌沐然脸上流露出恐慌的表情，轻轻地拍着他的手背，哄他：“沐然，你别怕，也别急，我不逼你，你可以好好想想，爱想多久就想多久，我都会等你的，我对天发誓，绝对不催你、不逼你。”
　　凌沐然微微 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　睁开眼睛，露出湿漉漉的眸子，他刚想开口说话，突然马车一个急刹，他整个人从长椅上翻了下来，跌进高士骞的怀里。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“怎么了？”高士骞稳住身体，冲着车外大喊。帘子从外面被撩开，露出庞梓焦急的脸：“少东家，不好了，有一群人提着刀拦在我们车前。”
　　什么？高士骞心里顿时生出一种不安。他们走的是官道，是最安全的道路，怎的也会被拦路？他微微掀开帘子，对外面的车夫和庞梓吩咐：“他们若是要过路费，就给他们些银子，用不着和他们耗，安全要紧。”
　　外面响起人着地的声音，兴许是车夫去和那些人谈判了。高士骞把凌沐然放回到椅子上，见他咬着下唇满眼都是担心，安抚地拍拍他的肩膀：“没事的，这种事以前也有过，给点钱就能打发的。”
　　话虽是这么说，高士骞心里却总觉得不对劲。外面安静了一会儿，突然之间响起了乒乒乓乓的声音。高士骞还没来得及反应，车帘子就被庞梓一把掀开，“少东家，坐稳了，他们来者不善，似乎是要取人性命，车夫说他来拖住这些人，让我们先走。”
　　高士骞点点头，一手抱着凌沐然，一手紧紧地拉着窗沿。车外一声鞭响，马一边嘶鸣着，一边撒开蹄子狂奔了出去。凌沐然从窗口探出头去向后看，只见车夫拿着一把抢来的刀，站在三四个高高大大的汉子中间，身上已经有了好几处伤痕。
　　凌沐然的眼眶一下子湿了，他虽没和这位车夫说过几句话，却记得他是个年轻憨厚的男子，比自己大不了几岁，做事情认认真真的，从来不偷懒。
　　“他……会怎么样？”凌沐然转过头，带着一丝希望问高士骞。高士骞一言不发，只是轻轻地叹了口气，凌沐然心头一沉，忍不住落下几滴眼泪。
　　“等回去以后，我会给他修一个最好的衣冠冢，赡养他的家人一生。”高士骞揉揉眉心，闭上眼睛说道。
　　凌沐然突然一阵恶气冒上心头，气愤地说：“那又有什么用，人死了终究还是不能复生。你有钱，你能让别人为你而死，像我们这些没钱的人，就只能任你摆布。”
　　高士骞满脸愕然的表情，刚想开口说话，马车突然重重颠了一下，他冷不防摔在了地上。庞梓再次掀开帘子，顺手用鞭子逼退了马车附近的两个男子，脸上的表情已近乎绝望，“少东家，又来了一批人，马也被砍伤了，您快带着凌小公子下车逃走，我断后。”
　　此情此景已由不得高士骞再犹豫，他一把将凌沐然扛上肩头，从马车的柜子里抽出一柄匕首，在庞梓的掩护下迅速地跳下了车。庞梓虽然胖，没想到却是个练家子，此时他将一条鞭子挥得哗哗生风，愣是从十来个贼人之间杀出一条路来。
　　“你们先走！”庞梓推了高士骞一把，随后转过身，利用长长的鞭子拦住追上来的那群人，不让他们再往前追。
　　“庞掌柜， 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　我们一起走。”凌沐然摇着头不肯和庞梓分开，“你不能有事的，慕容小小还在庆梁等你回去呢。”
　　“沐然，你放心，我一定会回去的，我不会让小小一个人的！少东家，您要小心啊，这些人不简单啊！”
　　又少了一个人……耳边还听得见庞梓响亮的喊声，视线里的那人却越来越小，凌沐然眼看着别人的刀似乎砍到了庞梓的身上，早已泣不成声。高士骞感受到后背湿成了一片，一边快速地向前跑着，一边拍怕凌沐然屁股：“别哭了，哭又有什么用，省些力气逃生要紧，我们先想办法到最近的城镇，找人来帮忙才是正理。”
　　凌沐然抽抽鼻子，让高士骞赶快放自己下来，用尽全身力气跟高士骞一起往前面跑去。两人一口气跑了有三四里路，高士骞见后方并无追来的人影，才放慢脚步，狼狈地擦着脸上的汗。凌沐然更是已经累得上气不接下气，扶着路边的树，大口大口地呼吸着。
　　“沐然，坚持一下，我们离前面的镇子不远了。”尽管自己累得够呛，但高士骞还是走过去扶住了凌沐然，让他的大半个身子靠在自己身上，慢慢地向前走着。
　　“对不起，我刚才不该朝你发火，我只是太害怕了。”两人并肩走了一会儿，凌沐然揪紧高士骞的衣角，低着头向他道歉。刚刚从巨大的危险里逃出来，凌沐然又累又渴地走在这个陌生的地方，只有高士骞还陪在他身边，还那么用心地照顾他，凌沐然不由生出一种相依为命的感觉。
　　“没事，我没生气。”高士骞宠溺地摸摸他头发：“只要到前面的镇子，我们立刻报官，求官兵出来救人。他们两个都是会功夫的，没有我们还少些累赘，一定能逃出来的。” 
　　
　　然而最坏的事情还是发生了，走了大概几百米，在一处荆棘林后面突然窜出四五个大汉，和之前遇到的两伙人穿着一样的衣服，虎视眈眈地盯着两人。
　　高士骞拔出匕首，把凌沐然藏在自己身后，悄悄问他：“沐然，钱袋在身边吧？”
　　凌沐然又气又急，这时候连命都快没了，还提钱干什么呀，没好气地说了句：“当然在！”
　　高士骞看向前方，对凌沐然叮嘱道：“待会儿你看好了，一旦有空当就立刻逃出去，他们的目标是我，不会追着你不放的。你一直往前跑，就会看见镇子，你雇镖局送你回庆安，剩下的钱不管做生意也好、读书也好、补贴家用也好，都随你用。我没别的好给你了，这些就算是谢你，陪我出来走这一趟。”
　　干嘛对自己这么好？这就是高士骞的喜欢吗？在这么紧急的关头，他连命都可以不要，想的都是怎么让自己的活下去，让自己活得好……凌沐然的心里顿时涌起一种甜中带酸的感觉，他凌沐然 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　何其幸运，能拥有高士骞的这份“喜欢”。
　　“我不要！”凌沐然从身后抱紧了高士骞，“我不走，绝对不离开你”。如果说刚才眼看着车夫和庞梓的离开，他虽然难过却只是感到不舍和内疚，那么现在高士骞的离开，对他来说，却是只要略微一想，心里就如同被千万根针扎一般的痛苦和绝望。此时此刻，他竟然产生了一个连自己都觉得不可思议的念头，相比一个人逃走，他宁可留在这里，陪着高士骞一起，哪怕死掉。
　　这种感觉，就是喜欢吧，一个时辰前还一心只想躲避的问题，在这样严峻的情况下，答案已经不言而喻了。凌沐然正视着自己的内心，做出了此生最大胆的决定，他顺手捡了根树枝和几块石头，从高士骞的身后走到他旁边，勇敢地直视着面前几个表情凶煞的汉子。
　　“沐然……”高士骞惊诧了一会儿，随即欢畅地笑了起来：“沐然，我定然护着你，我们两人一起走出去。”
　　 

作者有话要说：小虐一把




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　眼看着那几个匪徒围了上来，高士骞先迎上去踢倒两个，凌沐然跟在后面，眼明手快地用树枝的尖端往地上的那两个人的脐下三寸处狠狠插了两下，痛得那两个人浑身抽搐，暂时是起不来了。
　　“不错嘛，还知道打人要打要害，有潜力！”尽管局势紧张，但高士骞还是挤出功夫表扬了一番凌沐然，让他尽量放轻松些。
　　凌沐然向后跑了几步，躲在旁边的一堆树木后面，和那些匪人保持一定的距离，趁人不注意就丢几块石头过去，倒也帮了高士骞一些忙，还把一个人的脑壳砸破了。有一两个人来追他，他就利用身材的优势在灌木从间钻来钻去，那些人一时还真难以捉住他。
　　“士骞，小心身后！”凌沐然眼见高士骞应付着身前的一个人，不防身后有一个人提着刀砍来，连忙大喊一声，手上抓起一团东西就往那边丢过去。那人只觉得有什么东西被丢到了头上，还湿漉漉的，顺手一摸，竟是一大块牛粪！
　　“小兔崽子！我cao你奶奶的！”那人当即恼羞成怒，提着刀朝凌沐然这边奔了过来。凌沐然往后面一闪，蹲在两棵低矮的灌木之间，隐住了身形。
　　男子走到灌木丛中，不断用刀挑开周围的枝叶，四处搜寻着凌沐然的身影。高士骞这边的压力顿时轻了不少，他与身边剩下的两个人缠斗着，并渐渐占了上风。
　　见来追自己的汉子停下了脚步，凌沐然从他侧后方慢慢钻出来，扯起旁边的一根藤条打算悄悄绑在那人腿上。不想才绑到一半，那人就抬脚想要走动了，感觉脚踝处不对劲，往下一看，直对上凌沐然的眼睛。
　　凌沐然见情况不妙，立刻松了手往后退，手忙脚乱之下，自己先被绊了一跤，重重地摔趴在地上。凌沐然才刚翻过身子，就已被那汉子追到他身前，眼看着一把刀就要插到自己胸口里，凌沐然闭上眼睛，听着高士骞悲痛地喊着他的名字，心里一片空白，认命地等待着即将到来的痛苦。
　　
　　然而预想中的痛苦却并没有来到，代之的是高士骞的嘶吼声。凌沐然睁开眼睛，那汉子直挺挺地站在他面前，胸口插了一把大刀，鲜红的血液从刀口不断地涌出来，一滴滴落在地上。
　　惊讶地张大了嘴，凌沐然迅速站起来，转身看向高士骞，之间高士骞手里的刀已经没了，此刻拿着先前那把匕首，竭力和那两个人对打着。他的左肩膀处有一道长长的砍痕，血液从浅色的衣服里渗出来，红红的一大片，看起来格外骇人。由于失了得力的武器，身上也受了伤，高士骞的行动逐渐缓了下来，隐约显出不敌之相。
　　是高士骞！是他救了自己！他还受了伤！凌沐然嘴唇一阵嚅动，吸了吸酸酸的鼻子，什么话都说不出来。见对方的 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　大刀好几次都差点就要招呼到高士骞的身上，凌沐然赶紧从身边那匪人的胸口拔出刀来，跑到高士骞身边，胡乱挥舞着替他挡开对方的攻击。
　　终于有了喘息的余地，高士骞往后退了两步，一手捂住肩头的伤口，失力地靠在树上。“高士骞，你要不要紧？”眼角迸出的泪花都来不及擦，凌沐然两手紧握刀柄，用尽力气才能格开对方劈过来的刀刃。
　　高士骞歇了一会儿，长提一口气，拿着匕首往离自己近的那个匪徒身上刺过去，被那人将将避开，只划破了一点袖子。局势进入了胶着状态，高士骞和凌沐然背靠着背，攥紧了手里的武器，警惕地看着对手。
　　这样下去不行，高士骞的伤口一定要尽快就医，不然他的血会流光的！凌沐然嗅到空气里的血腥味，皱紧眉头焦急地想着。他脑中突然灵光一闪，一手用刀尖指着对方，一手解开腰带里的小包囊，拿出庆平的卜家兄弟给的两个烟花来。
　　“啊，官兵来了！”凌沐然突然对着两名匪徒的身后大喊起来，还做出兴奋无比的表情。两名汉子愣了一下，纷纷向后看去。趁此机会，凌沐然立刻拉开烟花的引线，把两个烟花一齐丢在那两人脚下，随即一把拉起高士骞的手，飞快地向反方向跑去。
　　随着“轰”的一声巨响，凌沐然赶紧带着高士骞往树林子里钻。扶着高士骞站稳了，凌沐然小心地往外张望，见那两个匪徒身上都着了火，正在地上不停地打滚，裸|露在外的皮肤都被熏得黑漆漆，才稍稍松了一口气。
　　
　　此时，高士骞已经咬着牙从衣服上撕下了一根布条，正在费力地往肩头上绑。凌沐然走过去帮他简单地包扎了一下，问他：“还撑得住吗？我们要一起走到镇子上。”
　　高士骞点点头，看着凌沐然满脸忧色，轻轻地凑上去在他脸上亲了一口：“谢谢你，救了我。”
　　凌沐然撇过头去，一言不发地架起高士骞没有受伤的那条手臂，搁在自己肩头，扶着他慢慢向外走。
　　大约走了有一个多时辰，高士骞的体力已近乎透支，大半个身子靠在凌沐然身上。凌沐然的头发也早已被汗水打湿，脸上热得发烫，两腿又酸又重，却还是坚持着不断向前走着。让他感到兴奋的是，隐隐约约的，他已经能看见城镇的轮廓了。
　　“士骞，一定要挺住，千万不能睡过去。”凌沐然见高士骞眼睛眯起了大半，昏昏沉沉地似乎随时都要晕过去，赶紧在他伤口上按了一下。伤口的剧痛让高士骞打了一个激灵，他轻轻痛呼一声，神智总算清醒了一些。
　　再往前走了几百米，已经能远远望见城门了。凌沐然笑着告诉高士骞，后者也挤出了一个无力的微笑来回应他。两人刚放下大半颗心，却不料道路 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　两边又杀出了七八个穿着黑衣的男子。高士骞一看这些人，个个身材精壮，双目有神，都是有把功夫的练家子，与之前遇到的乌合之众截然不同，心里暗叫一声不好，今日怕是真要葬身此地了，顿时把凌沐然推开，强提了一口气站稳，对这些人道：“你们要活的，我跟你们走，要死的，我当场自尽，我身边的人只是一个小小的伙计，你们放了他，如何？”
　　还没到那些人答应，凌沐然就先从背后抱紧高士骞的腰，愤怒地说道：“我决不答应！你把我凌沐然当成什么人了？我凌家祖上为先帝征战沙场，马革裹尸在所不惜，难道我凌沐然是抛下……苟且偷生的人么！”
　　高士骞拍拍凌沐然环在自己腰际的手，哄他：“现在这个情况，我一样都是要死的，要是连累了你，我心里多不好受你知道么？”
　　凌沐然红着眼圈摇头，脸贴在高士骞的背上，双臂愈发用力，嘴里喃喃地重复着：“我不走，我不走，不走……”
　　高士骞无奈地叹了口气，把凌沐然扯到胸前，紧紧地搂在怀里。黑衣人见此情形，二话不说，纷纷围了上来。可他们还没来得及靠近高士骞三米之内，空中就突然飞出一个武功奇高的蓝衣少年，不出十招，少年竟把这七八个人全都打到在地，还一一点了穴。
　　高士骞睁大了眼睛，不敢相信眼前的一切，直到那少年用手在他面前挥了好几下，才回过神来。凌沐然从他怀里挣了出来，扶住摇摇欲坠的高士骞，见到眼前的景象，先是大吃一惊，随后警觉地看着这从天而降的少年，不知道他又有何意图。
　　“高公子好！”这少年扬嘴一笑，露出两个大大的酒窝，朝高士骞抬手作揖：“高公子，我家公子想请您叙谈一番。”说罢，少年微微侧身，指向不远处的马车。凌沐然顺着他的手看过去，只见那辆马车装饰考究，前面是四匹高头骏马，车厢的缎帘外，竟是一层用串起的珍珠做成的帘子，华贵无比，想见其主人必然也是身份非凡，不由得心里没底，不知这位“公子”找高士骞，究竟是为何意图。
　　“呃……”高士骞体力不支，腿上一软，从凌沐然身上滑下，一下子跌坐在地上。凌沐然吓了一跳，匆忙把他抱在怀里。那蓝衣少年见状，也上来搭了一把手，还轻轻地对凌沐然道：“凌公子，我们公子车上有最好的金疮药，给高公子治伤要紧啊。”
　　为什么平白无故冒出来的人，既认识高士骞，也认识自己？凌沐然心头更是涌起一阵疑惑，然而一想到高士骞的伤势必须要立刻上药，加上刚刚才被这些人救了性命，他们暂时应该不会直接威胁自己和高士骞的性命……凌沐然不得不同意少年的请求，和那少年一起扶着高士骞，往 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　马车那边走过去。
　　 

作者有话要说：我是打斗场景无能妹




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　一进车厢，凌沐然就看见里面坐着一个贵气逼人的男子，那男子脸上带了面具，只露出鼻子以下的半张脸。凌沐然打量了他几眼，这男子皮肤格外白皙晶透，如上好的羊脂白玉，高挺的鼻梁似刀削，微抿的嘴唇线条优美，尽管看不见全貌，但凌沐然的直觉告诉他，眼前之人绝对是个十足的美男子。
　　蓝衣少年跟在凌沐然身后，两人把高士骞平放在马车一侧的矮榻上。凌沐然撕开他肩膀上沾满血污的布条和衣服，露出又长又深的刀口。凌沐然看在眼里，犹如痛在己身，颤着手接过蓝衣少年递来的小瓷瓶，拔出塞子将白色的药粉倒在伤口上。
　　药粉的效果不错，高士骞的伤口很快就止了血，蓝衣少年手势熟练地用干净布条帮高士骞包扎好伤口，拍拍凌沐然的肩膀，宽慰了他几句。凌沐然看着高士骞惨白的脸色和紧闭的双眸，轻轻地帮他擦去脸上的血污，心里涌起无限的酸涩不舍。
　　待彻底处理好高士骞的伤，凌沐然定定心神，转过身子，看向那个一直坐在旁边，却一句话都没有说过的男子，警惕地问道：“你究竟是谁？为何要救我们？”
　　那男子依然没有说话，他甚至纹丝不动，只是定定地看着凌沐然和被他挡在身后的高士骞。凌沐然刚觉得有些尴尬，那蓝衣少年就笑着说：“我们少爷并无恶意，只是想和高公子谈一笔生意。”
　　“谈生意？”凌沐然摇着头分析道：“你们要谈的，恐怕不是什么简单的生意吧？如果是一般的生意，为什么不去各地方的当铺找人，偏偏那么巧就在我们遇袭的时候冒了出来？你们应该是特意等到我们落难了，再来救人，好让我们欠你们一个大大的人情，这样的话，就算我们不想谈，碍于救命之恩，也不得不谈。你将我们置于这样的境地，谈生意的诚意又在哪里呢？”
　　好一个伶牙俐齿的少年郎！蓝衣少年看了自家少爷一眼，见他略点了点头，便对凌沐然道：“凌公子，我们想谈的生意的确有些复杂，但我们绝无恶意，这是一笔双赢的生意，我们公子不会让你们吃亏的。”
　　念及这位蓝衣少年只是在奉命行事，而且还是自己的救命恩人，凌沐然看向他时，眼神放柔了几分，问道：“你们知道高士骞也就罢了，我可一点名气也没有，为什么你们连我的名字也知道？这让我不得不觉得你们……非常可疑。”
　　“凌小侯爷，我们可是有过一面之缘的。”那位男子突然开口说话，他的声音低沉得好听，却还是冷冰冰的，不带一丝情感。
　　听到“侯爷”两字，凌沐然浑身一个激灵，不可置信地看向他。那男子迎着凌沐然的目光，轻轻摘下面具，露出眩人眼眸的绝美面孔。
　　“是你……您！”凌沐 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　然的眼珠几乎都要被瞪出来，不敢置信地惊呼一声。蓝衣少年往他嘴里塞了个大大的李子，顺便托了一把他即将脱臼的下巴。
　　须臾一会儿，凌沐然就被嘴里的李子酸倒了牙，总算从震惊中清醒了过来，吐出嘴里的东西，皱紧眉头看向少年。少年摸摸脑袋抱歉地道：“不好意思，我们公子不喜欢看别人的牙齿和舌头，特别是大牙上还粘了菜的。”
　　
　　马车驶到临近的镇子，一行人在镇上唯一一家客栈落了脚。在客房里安顿好高士骞，凌沐然目瞪口呆地看着蓝衣少年，或者应该称蓝羽，抱着一根小臂粗的人参奔向后厨，找人煎参汤去了。
　　等小二送来热水，凌沐然帮高士骞把脸上手上等所有露在外面的皮肤都擦拭干净，贵公子才施施然坐到床边，帮高士骞搭了一把脉，面色平静地道：“他失血过多，脉象太虚，一时刻恐不能醒转。我先用人参吊住他的气，等明日到了庆泽，那里有位好大夫是我的熟识，请他开了方子，再用最好的药材，方能慢慢调理过来。”
　　凌沐然看着面前男子举手投足间流露出的不凡气度，默默地在心里感慨了一声，同样是侯爷，自己和人家的差距，简直就是云泥之别啊！
　　没错，眼前的这位美男子，就是当今太后的亲侄子，皇上面前的第一红人，大宁朝赫赫有名的昌睦侯，程丕枚。
　　凌沐然的确与程丕枚有过一面之缘，那要追溯到他人生里唯一一次进宫的时候了。那年是当朝圣上而立之年，又逢金秋丰收，宫里大摆筵席，凌沐然也因为侯爷身份，被请去“沐浴圣恩”。当时程丕枚已是富贵至极，不仅坐在皇上左手侧的第一张桌子，还代表皇上来慰问了他们这些坐在最外面、空有好听名号的“皇亲国戚”。
　　蓝羽端着热腾腾的参汤进了房间，凌沐然小心地扶起高士骞，在他身后垫了个枕头。蓝羽一手扶住高士骞，一手撑开他嘴巴，凌沐然一口一口把参汤喂进去。幸好高士骞虽然昏迷，此时竟还是配合得很，一小碗参汤就这样被慢慢地灌了下去，完全没出现凌沐然脑中所想的，自己用嘴来喂高士骞喝的情况。
　　在高士骞舌下再塞上一颗固魂保命丸，凌沐然这才安心地将高士骞重新平放在床上。程丕枚已经离开回自己的房间了，凌沐然把想留下“照顾”自己和高士骞的蓝羽也打发走，再招呼小二烧一桶热水送上来，打算洗个澡。
　　一边等热水，凌沐然一边微微蹙起眉头，他知道蓝羽想留在这里，其实是为了监视自己。心里不由暗暗埋怨道：这昌睦侯也太谨慎了，高士骞都这样了，他们还怎么可能逃走呢？何况他们又知道自己的身份，就算走得了和尚，也走不了庙呀……
　　凌沐然越想，越觉得 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　目前的局势并不有利。昌睦侯绝非等闲之辈，无论权势还是财力都远在己方之上，现在又欠了他一个救命之恩。他此次找上来，要谈的所谓“生意”，想必也有不少险阻。究竟如何才能婉拒昌睦侯，而又不得罪他呢？凌沐然沉思着，深深地叹了口气。这事情不好办啊，高士骞如今昏迷不醒，自己若是再不多长几个心眼，怕是要吃大亏的。
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　随便收拾了一下自己，凌沐然换上蓝羽送来的新衣服。在白天的那场混乱中，他和高士骞的包裹都被留在了马车上，他身边除了一些银钱，再无其他的东西。
　　在马车上，凌沐然已经把庞梓和车夫的事情告诉了昌睦侯，后者也答应派人去寻救两人，只是至今还没有任何消息。
　　累到没有力气把头发彻底弄干，凌沐然就把高士骞往床里面推了推，在床外侧空出一小块地方，随后便在他身边躺下。折腾了一天，此时凌沐然已是筋疲力尽，原本还想要保持警醒，替高士骞守夜，结果不消一会儿就沉沉睡去。
　　第二天早上，凌沐然是被一阵香味诱醒的。他睁开眼睛，只见蓝羽拿了块绿茶糕在他面前晃呀晃，脸上两个酒窝深深地凹下去。凌沐然下意识地就伸手，往他的酒窝戳下去。
　　“哎呀呀，你干什么！”蓝羽猛地往后一跳，指着凌沐然大喊：“你居居居然妄想非礼我，太可恶了，我的脸是专属于我们侯爷的！”
　　凌沐然重重掐了一把自己神志不清的手指，随后坐起身来，看向身边的高士骞。高士骞依旧紧闭着双眼，脸色倒是比昨天好了一些。凌沐然轻轻推推他，见高士骞还是没有任何回应，不由得耷拉下嘴角，沉着脸对蓝羽说：“你先出去吧，我收拾一下就来。”
　　蓝羽笑咪咪道：“没事没事，你去换衣服吧，我来守着你的宝贝高公子。”
　　凌沐然一怔，红着脸瞪蓝羽道：“你……别瞎说。”
　　蓝羽道：“别害羞嘛，同道中人，我可是一眼就看出来了。唉，要是什么时候我们侯爷对我能像你对高公子一样，就算让我浑身上下被砍一百刀我也愿意啊！”
　　这边蓝羽还沉醉在自己的幻想中，那头程丕枚就突然出现在门外，见蓝羽又在对别人胡说八道，程丕枚强忍怒火，轻轻咳了两声。听见这熟悉的咳嗽声，蓝羽还挂着笑的脸顿时抽搐，转过身哭丧着脸讨饶：“侯爷，我错了，我去砍自己一百刀去。”
　　“我说过七次了，在外面不许喊我侯爷，再加一百刀。”程丕枚淡淡地说着，转身就走。
　　蓝羽目送着他瘦削高挺的背影，轻轻叹了口气，回头看凌沐然正一脸担忧地看着自己，走过去拍拍他肩膀，露出带着孩子气的爽朗笑容：“没事的，侯爷他只是说说而已，要是当真，我从小到大估计已经被砍过几万下了。”
　　
　　马车向稳稳地向下一站驶去。车厢里静得可怕，没有任何人开口说话，偶尔只在程丕枚喝茶时，会发出一两声茶具碰撞的声响。
　　凌沐然始终坐在高士骞身前，默默地看着自己脚下那一亩三分地。经过昨天和今天早上的相处，他和蓝羽已经变得相当熟稔了，有好几次他都想开口和蓝羽聊上几句，可是一 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　看到程丕枚端坐在旁边，凌沐然就一点声音也不敢发，生怕冲撞了这位高高在上的昌睦侯。
　　就这样安静地过了两个时辰，凌沐然都快撑不住了，看向旁边的蓝羽。蓝羽倒是不像往时那样闹腾，安安静静地盘腿坐在地上，似乎是在打坐运气。凌沐然看了他一会儿，抬头改看向程丕枚，不想对方也正在看着他，两人的目光撞在一起，凌沐然骇了一跳，匆匆地撇开头去，随后又觉得自己失礼了，懊悔不已。
　　“凌沐然，”昌睦侯却抢先开了口：“我听说，你的日子过得……并不如人意？堂堂侯爷却寄人篱下？”
　　被揭了疮疤，凌沐然的心情显然不怎么好，却又碍于程丕枚的面子，不得不应道：“家严过世得早，留下孤儿寡母，无力支撑家业。前些日子又遭权贵强抢了祖宅，若不是高士骞收留，怕是现在只能流落街头了。”
　　在凌沐然说话的时候，程丕枚一直在用茶碗盖拂着杯里的茶叶，好似并未留心在听，凌沐然说完后，他又继续沉默不语。倒让凌沐然开始疑心，自己是不是说了什么错话。
　　马车突然放慢了速度，渐渐停了下来。蓝羽突然一个纵身跃出车厢，随后马车外传来乒乒乓乓的声音。凌沐然掀开帘子看向外面，只见蓝羽站在马车前不远处，一人独战十多个男子，这些男子身上都穿着红色外衣，款式与昨天那些黑衣男子所穿的相仿。
　　程丕枚突然开口：“凌沐然，究竟是什么人如此这般地针对高士骞，你知道吗？”
　　程丕枚这语气，神神秘秘的，不知怎的就让凌沐然心里一惊。他连忙转过头，道：“我只猜到这些人是被人雇来取高士骞性命的，背后的事情却一概不知。”
　　程丕枚喝了一口茶，嘴角微微勾起一个弧度，缓缓说道：“家家都有本难念的经啊，高家虽然富贵，但是……”
　　
　　等蓝羽解决掉这帮人上车，就见到凌沐然一脸呆呆的表情，连眼珠子都直了，蓝羽在他面前挥了好几下手，凌沐然一点反应也没有。再看自家主人，则还是那副云淡风轻事不关己的样子，轻轻倚着软垫，闭上眼睛开始小憩。
　　心里有了个大概，蓝羽在凌沐然身边坐下，凑过去在他耳朵旁说了句话：“高士骞醒过来了。”
　　凌沐然身体一颤，腰杆立刻挺了起来，眼神也重新变得灵动，焦急地往身后看。可惜高士骞却不是说醒就能醒的，凌沐然盯着他看了一会儿，失望地白了蓝羽一眼，道：“别拿他随便开玩笑，我会当真的。”
　　蓝羽见凌沐然一脸伤心，摸摸后脑有些内疚地说：“对不起，我……我就是看你在发呆，想叫醒你。”
　　凌沐然摇摇头道了声没关系，目光又投向高士骞苍白的面容，他犹豫了 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　一刻，突然把脸靠了过去，贴在高士骞的心口。
　　蓝羽看着凌沐然脸上怅然的表情，轻轻拍拍他的背：“你放心，一切都会好的。”
　　凌沐然闭上眼睛，道：“我以前一直以为，他那么有钱，把店开得那么大，那么多人都要听他的话，给他做事，他是过得很快乐很逍遥的。我从来没有想过，在他的生活里，居然会面临着这么大的危险。”说到后面，凌沐然已经有些哽咽。
　　蓝羽安慰他道：“现在难过也没有用，何况有你陪在他身边，以后的日子会比从前好很多的。”
　　凌沐然点头，郑重道：“以后不顾发生什么，我都会和他在一起的，再也……再也不让他一个人面对那些了。”
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　之后的一路上，蓝羽又打发了两拨人，到午后总算是清净了一会儿。在暖烘烘的车厢里，凌沐然刚觉着有些犯困，马车就已经驶入了庆泽城，直接进入了城里一家医馆的后院。
　　胡子发白的老大夫为高士骞诊脉后，大笔一挥哗哗哗开出了药方，里面有好几味珍奇的药材。幸得这家医馆藏了不少好药，程丕枚马车上也带了一些，蓝羽亲自监督着熬好了药，凌沐然给高士骞一日三顿地喂下去。
　　如是，过了两日。
　　
　　高士骞醒过来的时候，凌沐然正趴在他床边，一边因为两天都没能好好休息而昏昏欲睡，一边还拼命地用各种方式逼自己清醒。根据大夫所说，高士骞这一日应该能醒来，凌沐然生怕他醒过来后觉得渴了饿了却没人照顾，硬生生地强撑着。
　　高士骞睁开眼睛，微微动了动手指，凌沐然原本快要垂到床上的脑袋瞬间抬了起来，大大的眼睛和高士骞对视了许久。高士骞微咳了两声，刚想开口唤他，耳边就响起凌沐然激动的大叫声：“士骞，你终于醒了！”
　　高士骞动了动手，想去摸摸凌沐然的头，却发现浑身无力，只能勉强把手搭在凌沐然的手背上。凌沐然欢喜地叫了几声，突然吸了吸鼻子，一下子趴在高士骞的身上，嘤嘤地哭了起来。
　　“怎么了？沐然你怎么了？”高士骞焦急地问他，自己醒来是好事啊，他怎么就哭了呢。凌沐然趴在那里哭了好一会儿，终于停了眼泪，一抽一抽地哽咽说：“我现在想想就后怕，我们差一点点就再也见不到面了。”
　　高士骞脸上浮起一个虚弱的微笑，对凌沐然哄道：“我们现在，不是都好端端的吗？大难不死，必有后福，一切都会好的。”
　　凌沐然点点头，下巴在柔滑的锦被上蹭来蹭去。高士骞的脸色却突然一变，轻轻地呻吟了一声。
　　“你怎么了，还有哪里不舒服么？”凌沐然担忧地看向高士骞，道：“我马上去请大夫来，再让他好好帮你诊诊脉。”
　　高士骞皱着眉头，咬着牙道：“没什么，不用叫大夫，只不过，不过是你正好压到我的伤口了。”
　　凌沐然眨眨眼，一脸无辜地抬起脑袋，道：“不好意思，我就是太困了，身体都不听话了，看到床就扑。”
　　
　　之后，高士骞一边喝着凌沐然给倒的茶，一边听凌沐然讲述着两人脱险的经历。听到救他们的人是昌睦侯时，高士骞一脸寻思，他与程丕枚也素无瓜葛，不知程丕枚为何会找上门来救他。
　　“另外，昌睦侯还跟我讲了一件事情。”凌沐然讲到这里，突然敛起笑意，试探着问高士骞：“是你们家族的事情，听起来好像挺复杂的？”
　　高士骞神色一凛，抓着凌沐然的手问他： 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　“你听说什么了？”
　　凌沐然犹豫了一刻，道：“昌睦侯告诉我，你们高家有各种各样的产业，你虽是正室之子，但娘亲过世得早，填房夫人和后面的弟弟一直欺负你，想独吞高家的产业，你爹也不帮你。若不是因为当铺里有你外祖父家的份，你都不一定有机会能掌管。”
　　高士骞撇开眼神，淡然地说：“并无欺负一说，继母对自己亲生儿子好些，也是人之常情。为人儿女，父母养育成人已是天大之恩，我没有怨怼郁闷之情。这件事情，你就不用操心了。”
　　高士骞的一番话，似在两人之间划出一条深深的鸿沟，凌沐然一时语塞，事先想好的一系列安慰的话全都用不上了。他心里有些委屈：这算什么，摆出一副“我的家事与你无关”的样子，自己经过这么一番大险，才下定决心要陪高士骞共同面对一切，结果却是拿热脸去贴了人家的冷屁股么？
　　房间里顿时一片寂静，凌沐然心里有一大番话想说，却不知该说哪句，该怎么说，憋得他脸颊通红。而高士骞连续几天不进米食，此刻又说了几句话，早已累了，也不愿意再提之前的话题，干脆闭口养神。
　　“哎呀急死我了！”这时候，蓝羽却突然跳了出来，端着一碗米粥冲进房间里，重重地把碗放在桌子上，一步跨到床边，指着高士骞生气地道：“要不是看在你受伤的份上，老子早就把你打一顿了。凌公子这几天对你堆好了，茶饭不思衣带不解地照顾你，结果你一醒来就这样，人家是关心你才问你，你却叫人家别管，凌公子该有多尴尬啊。哼，老子放过你也不是因为怕你疼，只不过打一个伤号传出去不光彩罢了！”
　　凌沐然眼看着蓝羽再骂下去，口水都要喷到高士骞脸上了，赶紧拉住他不让他再靠近高士骞，结果也没逃过被好说一通的命运。“还有你――”蓝羽转身，拉着凌沐然的一捋头发用力地揪了几下，怒其不争地说：“你也是的，这么战战兢兢干什么，大声地直白地告诉他，你喜欢他你要他好，你对他担心得不得了，你要永远陪在他身边。他要是还这么冷冰冰的，你就再砍他一刀，然后一辈子都别睬他。”
　　凌沐然被蓝羽这几句话说得面红耳赤，到后来也根本不顾身手上的差距了，直接扑过去用手捂住了他的嘴。而高士骞的反应更是夸张，不知从哪里来的力气，竟一下子从床上坐了起来，两个眼睛呆呆地看着前方，早已目无焦距，嘴里不停地咕哝着：“喜欢……担心……永远……陪在身边……”
　　“哈哈哈哈……”这厢蓝羽刚刚点住凌沐然的穴，打算把他剥光了扔进高士骞的被子里，那厢高士骞就突然仰天狂笑起来。凌沐然和蓝羽都被这中 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　气十足的诡异笑声惊住了，警觉地从上到下打量高士骞，怀疑他是不是被什么邪气东西附体了。高士骞笑了一阵，突然收声，转过头无比精神地看着凌沐然，用温柔到腻人的声音问道：“沐然，这人所说的可是真的？你可是真的心属于我？”
　　看着高士骞脸上志得意满的笑容，凌沐然真想掐着那个人的脸说不是的，看他失望郁闷的样子。可是……凌沐然摇摇头，舍不得。
　　于是高士骞看到的，是凌沐然一边摇头一边愤愤不平地说“是”的样子。
　　蓝羽痛苦地扶额：这到底是是，还是不是呢？
　　高士骞当然选取了对自己有利的信息，于是乎，他在露出一个更加洋洋得意的笑容，顺便张开双手示意凌沐然过来让他抱抱时，华丽地……晕了过去。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　乐极果然要生悲，几日未进水米的高士骞由于激动过度、体力不支，又晕了两个时辰。等他再醒来的时候，听到房间里闹哄哄的，抽抽鼻子，有一股浓浓的饭菜香，直逼得他的饥肠叫了起来。
　　“呃……”高士骞轻轻哼了两声，凌沐然马上出现在床边，欣喜地说：“大夫太神了，说两个时辰醒就是两个时辰。”
　　高士骞看着凌沐然嘴边那圈油光，再往他身后的桌子上看了看，见一个白白瘦瘦的年轻人正捧着一整只烧鸡啃个不停，不由咽了一口口水，问：“有什么可以吃的么？”
　　“有，你等一下。”凌沐然转身跑到桌子边，拿了一个蓝瓷小碗走过来，端到高士骞面前，高士骞瞥了一眼脸就垮了下来――只见那碗里，只有一点白粥和几块小小的萝卜干。
　　“好像……挺素净的。”人虚弱的时候，脑子转得也慢，高士骞想了半天，才想出这么一个不得罪人的形容词。凌沐然扶他坐起来，舀了一口粥吹了吹，递到高士骞嘴边，说道：“大夫说了，你好几天没吃东西了，要先吃粥食，把胃调理好了才能开荤。”
　　高士骞握住凌沐然拿着勺子的手，在手背上亲了一口，笑嘻嘻地说：“你什么时候变得这么贤惠了？行，都听你的。”吃不了荤菜，就只能先从凌沐然身上找点“荤”来吃了。
　　“你……屋子里还有人呢！”凌沐然的脸瞬间变得绯红，真想把那勺子丢到高士骞脸上。
　　蓝羽正在和一个大鸡腿搏斗，冷不防发现床那边两个人四只眼睛突然齐齐地瞪向了自己，立刻一手抓着鸡一手捏着鸡腿，干笑着说：“我打扰你们了？我立刻就走，立刻就走……”一边说，一边飞快地蹿出了房间，还顺便“贴心”地替两人关好了门。
　　看着门被“吱啦”一声关上，高士骞把目光重新投向凌沐然，涎着脸说道：“好了，现在没人了，可以让我亲了吧？”
　　凌沐然闭着眼，忍无可忍地大吼道：“高士骞，你要是不想被我打到第三次晕过去，就立刻安分地把粥喝掉好好休息！”
　　媳妇儿真凶，这是高士骞喝粥时的唯一想法。
　　
　　吃完粥再睡了一觉，这天晚上，高士骞已经能下床走动了，他也见到了那位救了自己一命的昌睦侯。
　　第一眼见到昌睦侯，高士骞脑子里只有一个反应，他真的不认识这个人，也一点都不知道，这位在大宁朝无人不知的侯爷，怎么会找上自己。
　　而程丕枚坐下来，也不嗦，开门见山地问了句：“高公子可想报仇？”
　　高士骞愣了愣，说：“高某并无什么仇要报。”
　　程丕枚轻笑一声，又问道：“高公子可想自保？”
　　高士骞脸色一凛，道：“高某不明白侯爷所言，高某如何不能自保？”
　　突然 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　“砰”的一声，高士骞的心头猛然一震，强忍着心里的不安，高士骞直视着程丕枚，只见那两片红艳的薄唇一张一合，吐出一句让他无力回答的话：“你和凌公子差点被他们害成亡命鸳鸯，你还想袒护他们不成？”
　　高士骞沉默，凌沐然坐在他旁边，只见高士骞的脸瞬间垮了下来，再无一丝笑容。凌沐然担忧地把手伸过去，放在高士骞的手上，轻轻地拍了几下。
　　高士骞转头，看见凌沐然鼓励的眼神，原本烦躁的心情才略微平静下来。他向程丕枚道：“这些毕竟是高某的家事，不敢劳烦侯爷费心。”
　　程丕枚摇摇头，道：“这些本是你的家事，可你继母和弟弟却贩卖私盐，我就不得不来管一管了。”
　　贩卖私盐？高士骞不敢置信的看着程丕枚，自从成年以后，他就搬出了高家大宅，与继母之间的关系也相当疏离，对于继母和弟弟的情况一概不知，也从来都不关心。可这贩卖私盐在大宁可是天大的罪孽，是要株连九族的，倘若自己被牵扯其中，岂不冤枉！
　　程丕枚正色道：“高士骞，朝廷看重你的能力和品性，不愿埋没人才，给你一个自保、甚至能飞黄腾达的机会，你可明白？”
　　各种念头在脑子里迅速地过了一遍，高士骞瞬间就站了起来，撩开衣服下摆跪在程丕枚面前，恭恭敬敬得握拳行礼，道：“高某愿听侯爷吩咐，赴汤蹈火在所不辞，只是高某有一点请求。家严卧病在床多年，家中的产业早已撒手不管，请侯爷开恩，饶过家严一命。”
　　程丕枚慢悠悠的捏了会手上的扳指，道：“你父亲的事，我们会查清楚。若他真是无辜，我们自然会看在你的功劳上，给他一个公平的交代。”他特意在“你的功劳”四字上加了重音，听得高士骞心头一紧，头愈发埋进了脖子里，根本看不见表情。
　　“高士骞任凭侯爷差遣。”
　　“好！”程丕枚勾起嘴角，露出浅浅的笑容，他亲自把高士骞扶起来，安抚道：“事情办成后，本侯爷会请旨，高家的产业，该是你们的，一文不动都会交给你。此外，还会为你晋封爵位，至于凌公子，我也会请圣上赐他封号，把被夺的祖宅还给他。”
　　“等等，连沐然也要被牵扯进来吗？”知道程丕枚要自己做的事情绝不简单，高士骞根本不想让凌沐然也冒险。
　　“那当然，我对天发誓过的，要永……永远陪在你身边。”凌沐然还没等程丕枚开口，就先急吼吼地争取道。
　　“沐然，此事非同小可，你还是不要参与的好。”高士骞握住凌沐然的手劝道。凌沐然表情很愤慨：“我又不是为了你，我是为了让我娘高兴……高士骞，你要是不让我和你一起，我这辈子都不理你了。”
　　经过一番争执 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　，尽管心里万般不愿，高士骞最终还是让了步。程丕枚见他们达成了一致意见，也不再多说什么，直截了当地给他们讲说了整件事情的来龙去脉，以及他们要做的事情。
　　原来朝廷一年前就发现高士骞的继母和弟弟涉及到这贩卖私盐的生意中，然则他们的上家却隐藏得极深，朝廷追查了许久，都不曾查出这些私盐的来处，也不知他们是怎么运输私盐的，这一结果让皇上大发雷霆，在一个月前任命程丕枚亲自调查此事。
　　而高士骞要做的，就是重新回到高家的产业中，与程丕枚里应外合，寻出这私盐的上家和幕后操作的官员来。
　　这，不是才出狼穴，又如虎口么？凌沐然一边听着，一边心里老不情愿地想道。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　原本程丕枚还打算在庆泽多歇息几天，可高士骞想到年关将近，当铺里还有许多事情要做，而庞梓和车夫也下落不明，便归心似箭。于是几人修整了一夜，第二天就重新出发，踏上了回庆安的路途。
　　这次回去，要对付继母和弟弟，高士骞倒并不意外，只是有几分唏嘘。继母和弟弟排挤自己的心思，整个高家都心知肚明，而他也早已做好了各种准备。然而终究是一家人，不到万不得已，他又何曾想要同室操戈。这次遇袭，他心里虽然明了是继母的意思，却仍在犹豫要不要反击，而昌睦侯的出现无疑是一把重要的推力，无论他情不情愿，都是算账的时候了。
　　把账算清楚也好，至少该给他们个教训了，我高士骞不是好捏的软柿子，我和我的人，都不是任人宰割的！高士骞端详着凌沐然的侧脸，心里暗暗想道。
　　马车疾驶了两天，终于在傍晚时分进了庆安城。终于回到家乡，凌沐然显得兴奋得很，目不转睛地盯着马车外那些熟悉的景致，想到自己离家已经二十来天了，巴不得立刻飞回家里去。
　　车子先停在高士骞那所别院门口，高士骞推推凌沐然，让他赶紧回家，不用跟自己去当铺了。凌沐然动动嘴巴像是要说话，可见程丕枚和蓝羽都坐在旁边，便又闭上嘴不言语了。
　　高士骞知道他的心思，凑过去在他耳边轻轻地道：“你先回去吧，晚上我处理好了当铺的事情，就来找你。”
　　这话听在耳里，怎么就那么怪呢？感觉……就跟戏文里面的私会似的。凌沐然摸摸自己红得发烫的耳朵，瞪了高士骞一眼，转过身后又忍不住笑了起来，蹦蹦跳跳地下了马车。
　　“小凌公子，”凌沐然刚抬手要敲门，回头见已经慢慢驶远的马车窗口，伸出蓝羽的脑袋：“你别担心，我们送了高公子，就来拜访令堂。”
　　“好――”凌沐然双手环在嘴边，对着远去的马车喊道。
　　
　　这头凌沐然高高兴兴地敲门，那头来开门的高元宝却是一脸忧郁。见到凌沐然居然回来了，高元宝愣了好久，才缓过神来，也不管主仆礼仪之类的了，揪住凌沐然的袖子不放手，大声地嚎起来：“凌公子，您总算回来了呀！”
　　凌沐然见他都快一把鼻涕一把眼泪地哭出来了，赶紧扶住他，问道：“你怎么了？家里出什么事儿了么？”
　　高元宝拿袖子摸了摸脸，拉着凌沐然就向里走，边走边说：“您见了夫人就知道了。您不在，夫人成天沉着脸，大家都提心吊胆的，大气都不敢出，怕扰了夫人。”
　　凌沐然一头雾水，被高元宝扯到了母亲房门口。高元宝先进屋去通报了一声，走出来后用充满同情的眼神看着凌沐然，微微低头道：“凌公子，夫人请您进 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　去，您……保重啊！”
　　凌沐然本来还没觉得什么，被高元宝这么一说，只觉得后脊背都凉飕飕的，踮着脚尖轻轻地走进屋子。看见凌夫人坐在一边的榻上，脸上无一丝笑意，凌沐然赶紧向她请安：“娘，孩儿回来了，娘这几日过得可还安好？”
　　接在他的问题之后的，是一片凝重的安静。凌夫人沉默了许久，突然柳眉一竖，严辞喝道：“沐然，跪下。”
　　这这这……这是怎么了？凌沐然被吓得往后退了一步，然后听话地双膝跪地。从小到大，凌夫人很少对他发脾气，然而一旦发作，杀伤力就非同凡响。一听凌夫人刚才那句的语气，凌沐然就知道大事不好，娘亲这回是真的发火了。
　　“娘，您别气坏了身子，您告诉孩儿哪里做错了，孩儿立刻就改。”凌沐然见凌夫人浑身都在发颤，忙不迭地规劝道。
　　凌夫人看着凌沐然那一脸关切的神情，叹了一口气，稍稍放软些语气问道：“你不是说只去几日，怎么那么长时间才回来？”
　　凌沐然心里快速地思量了一番：遇险的事情不能和凌夫人说，反正已经脱险了，说了也徒让她担心生气，便在脸上挤出个笑来，道：“娘，孩儿这次出去，结交了一个了不得的大人物，因而才耽搁了几天。”
　　“哦？什么大人物？”
　　“娘，孩儿结交的是昌睦侯。昌睦侯大人还说了，只要孩儿和高公子一起帮他做件事情，他就请皇上赐孩儿封号，还要给孩儿加官进爵，帮孩儿把祖宅抢回来。”
　　凌夫人沉吟片刻，怀疑地说：“那昌睦侯是何等高贵人物，又怎会轻易和你结交？再者，既然许你这么多好处，要你办的事情也一定不易。这整件事情，我看并不简单。”
　　娘亲果然厉害！凌沐然觉得自己额角都开始冒冷汗了。他灵机一动，道：“昌睦侯虽是人上人，但也有虎落平阳的时候，他的马车坏在了路上，我和高公子载了他一程，便结下了情谊。”
　　凌夫人又想了一会儿，还是摇摇头道：“此事，还是要从长计议，先搁置一边吧，晚些时候你再细细说与我听。我先问你，凌勤勤是怎么一回事情？”
　　凌勤勤？凌沐然想到自己出发的那一天，那小孩在当铺里，扒着放早饭的桌子不放手的样子，娘亲指的，是自己把凌勤勤带去当铺的事情？他微微一笑，道：“孩儿想着勤勤整日在家里玩耍，终究是荒废了大好时光，不如让他去当铺，一来也能挣些钱补贴家用，二来还能学点东西，三来娘亲和莫伯伯莫姨姨年纪都大了，也没精力照顾这个小魔头。”
　　凌夫人按了按眉心，无力地道：“我问的是，凌勤勤怎么突然就跑到江南去了？”
　　什么？凌沐然被惊得不 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　能言语。江南？凌勤勤去了江南？庆安到江南，有数千里的路途，就算坐马车不停息地赶路，也要十天十夜才能到呢，这小孩子哪来这么大本事，千里迢迢的，去江南！
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　凌沐然刚想出门去找高士骞，昌睦侯的马车就停在了门口。高士骞、高义明、程丕枚和蓝羽四人一齐下车，凌沐然立刻迎上去，问高士骞：“我娘说凌勤勤去了江南，这究竟是怎么一回事情？”
　　高士骞摸摸凌沐然急出汗来的小脸，道：“莫急，我也是为了这件事情赶过来的。”说罢，他接过高义明手里的一张纸，递给凌沐然，说：“凌勤勤来当铺的第三天就失踪了，几天后我们收到这封信，你看了就能明白了。”
　　凌沐然拿过信纸，展开了细细地读了一番，看到后面时，他的嘴已经张大到能塞下一枚鸡蛋。看完一整封信，凌沐然沉默了片刻，问高士骞：“怎么又和苏裕臻扯上了关系？勤勤是不是得罪他了？”
　　高士骞的表情踌躇，似是在犹豫如何对凌沐然说。高义明见状，前跨一步道：“是老身的错，没有看管好小凌公子，他的确和苏公子发生过一些冲突，但他究竟怎么会跟苏公子去江南庆扬，老身也着实不知。”
　　凌沐然哪里能和高义明生气，再加上他深谙凌勤勤的脾性，知道必然是这小孩子自己惹出了祸端，便反过来安慰掌柜：“没事，苏公子是可靠之人，勤勤也实在冥顽，既然苏公子说三个月后会将他安然送回，大家便都不用费心了。”
　　高士骞见他虽然如是说，脸上神色却不见轻松，便宽慰他道：“你不用担心，我已经下令让庆扬的掌柜关注苏家了，若是有什么变故，他们会立刻报与我知，绝不会让凌勤勤吃大亏的。”
　　“士骞……”凌沐然感激地看向高士骞，两人深情而默契的目光交汇，高士骞只觉得情到正浓，刚欲开口说几句甜言蜜语，只听见一个大大的喷嚏声，凌沐然立刻惊醒般撇过了头去。
　　蓝羽揉揉鼻子，不满地嘟哝道：“都在大门口站着干什么呀，也不怕冷么？”
　　
　　凌沐然把四人迎进前厅，请程丕枚坐在上首，五人一一落座便直奔主题，开始讨论起高士骞怎么查线索的问题。
　　“当务之急，是先进入被我继母和弟弟把持的那些产业。”高士骞说道：“我们高家，主要有织业、染业，在全国有几个数一数二的大工坊。除此之外，全国的不少城市里都有高家的布庄和杂货铺子，还有几十座镖局和我的当铺。”
　　“除了当铺，别的都在我继母手里，若是没有条理，查起来可是一件相当困难的大工程。”
　　凌沐然接着说：“而且就算士骞进入其中，这些人也一定会提高警惕，对士骞特别防范，要找到线索绝非易事。”
　　程丕枚略一沉吟，道：“既然如此，我们倒不如就嚣张一点，你只做要夺家产的样子，本侯爷做你的后盾。”
　　“侯爷！”蓝羽急急忙忙地嚷道：“过早亮出您 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　的身份，不太好吧！万一有人狗急跳墙，属下担心您的安危。”
　　程丕枚坦然地道：“不是有你在嘛，你还能让本侯遇险不成？再说了，本侯只是力助器重之人，谁要轻举妄动，才是真正露了马脚。那些老狐狸可沉得住气得很，断不会如此急躁的。”
　　蓝羽被那句“不是有你在嘛”幸福地击中了心坎，一颗心轻飘飘的都快飞上天了，乐呵呵地傻笑着，根本再不管别人说什么了。
　　“那我们就这么做……”高士骞计上心头，对着众人一番细说，程丕枚听得面露微笑，高义明也听得连连点头，蓝羽是不知道云游到哪里去了，只有凌沐然，撅着嘴极不情愿的样子。
　　“凌公子，你有什么要补充的吗？”高士骞说完，程丕枚见凌沐然的表情不对劲，便询问他。凌沐然提起一口气刚想说话，见高士骞对他使眼色，最终还是把那口气给收了回来，摇着头说：“没，没什么。”
　　“如若大家都没什么意见，那就照此行事吧。”程丕枚满意地点点下颚，起身打算走人。此时，高元宝却跌跌撞撞地跑了进来，跟在后面的，是一脸阴沉的凌夫人。
　　“娘……”凌沐然站了起来，不解地道：“您怎么来了？”
　　“你眼里原来还有我这个娘！”凌夫人瞪了他一眼，径直走到程丕枚面前，厉声道：“我不同意我孩儿去做这么危险的事情。”
　　“娘，您刚才都听见了？”凌沐然心头一惊，焦急地问道。
　　凌夫人直视着程丕枚，一点都不畏惧他身上散发的强大气场：“凌沐然是我凌家单传嫡子，若是有个三长两短，我怎向凌家列祖列宗交代。我们凌家虽然式微，但沐然仍可以靠考取功名来光耀门楣，此事太过危险，我绝对不会同意。”
　　程丕枚定定地看了凌夫人一会儿，突然弯腰向她行礼。众人都没想到他会做出如此举动，一时间都愣住了。程丕枚行完礼，恭谦地道：“凌夫人，此次凌公子所为，并非只是光耀凌家门楣。凌公子是贵族之身，继承凌家光耀血脉，参与这件事情，实是为了解国之危患，为圣上分忧，他有这样的勇气和决心，才是对凌家祖上最好的慰藉。”
　　啊？原来自己这么伟大啊？被程丕枚这么一说，凌沐然都觉得有些不好意思了，他上前一步，跪在凌夫人面前，道：“娘亲，孩儿是真的想和侯爷、还有高大哥一起，把这件事情做好。您放心，孩儿一定会保重自己，为凌家争气。等事情解决之后，我们就一同搬回祖宅，以后孩儿一定会好好孝顺您，什么都听您的。您就成全孩儿一次吧！”
　　凌沐然从小到大，从来都是不让人愁的早熟乖宝宝，这还是他有记忆以来第一次对母亲撒娇。凌夫 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　人看着他乞求的脸，眼眶突然就湿润起来，她伸手扶起凌沐然，摸着他的脸颊无奈地说道：“当初，你父亲也是这般，跪在我面前，用家国天下的大道理劝我，求我答应让他去剿匪，结果匪人剿清了，他也受了重伤，不久就离开了我。”
　　“娘……”凌沐然看着凌夫人眼里伤心的泪光，开始反省自己，怎么能让娘想起这样的伤心事！
　　凌夫人温柔地拍拍凌沐然的后背，道：“孩子，你去吧，注意安全就好，娘不拦着你。”凌夫人说到这里，看向周遭的几个人，诚恳地道：“还请几位多照顾我家沐然。”
　　“您放心，凌夫人！”一声“岳母”差点从高士骞嘴里飞出来，幸好他脑子快，及时地改了称呼：“只要有我高士骞在，决不让任何人动沐然一根毫毛！”
　　 

作者有话要说：至此，凌勤勤小朋友的酱油算是打完了，大家似乎都很不喜欢这个小孩啊！偶之后会专门开个坑，写苏裕臻教育这个小屁孩的斗智斗勇艰辛历程，请大家相信，凌勤勤会被改造成一枚人家人爱花见花开的好小孩滴！




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　凌夫人看着与凌沐然并肩而立的高士骞，不知怎的竟生出一种奇怪的错觉，这眼前两人仿若一对璧人，那默契的眼神和简单却亲昵的小动作，无一不透露着相知相通的情意。
　　或许是这几日自己实在太操劳了吧，怎的这般胡思乱想起来？凌夫人轻轻摇摇头，甩开脑中那些诡异的想法。再听高义明讲了一番凌勤勤的情况，见凌沐然和高士骞都赌咒发誓说那位江南的苏公子是好人、凌勤勤绝对不会有事情，她才稍稍安心。
　　
　　待几人走后，凌沐然扶着凌夫人回了房，帮她捏了一会儿肩，直到凌夫人昏昏欲睡，叫来莫姨姨服侍，才慢慢从她房里退了出来，回到自己的房里。
　　凌沐然刚踏进房间，身前就蹿出一个大大的身影，一把捂住凌沐然想要尖叫的嘴，在凌沐然脸上亲了一口。凌沐然只见一张脸朝自己这边压过来，没过多久脸上就有了柔软的触感，顿时懵了，直到那人放开自己好一会儿，他才回过神来，气冲冲地伸出指头对着身前的人喝道：“高士骞，你干什么呢，万一被人看到怎么办！”
　　高士骞满不在乎地道：“这有什么，反正我们迟早都是要成亲的，到时候全天下都知道了，现在被看到就看到吧。正好还能告诉那些不怀好意的人，你是我的了，不许打你的主意！”
　　喂喂喂，除了你还有谁会打我的主意啊，倒是你，整天招蜂引蝶的，也不知道抢了多少姑娘的心！凌沐然哭笑不得，抬起手背来来回回地擦起脸上的口水引子来。
　　高士骞看到他这个举动，不乐意了，一把抓过他的手捏着，道：“不许擦，这可是小爷我给你的定情信物，你要一辈子留它在脸上的，别人想要还没呢！”
　　这人，平时处理生意这么老练，怎么碰到这种事情，和凌勤勤一样爱耍无赖呀！凌沐然无奈地想着，手倒是拿下来了，嘴里却还嘀嘀咕咕着：“恶不恶心啊，又不是几年没见，至于么……”
　　高士骞拉着凌沐然坐了下来，让凌沐然坐在自己腿上，抱着他纤细的身子蹭蹭，可怜兮兮地道：“沐然，你都不体贴我。这几天我们虽然一直在一起，可身边总有昌睦侯和蓝羽那两个人，我想做什么都不行，可把我憋死了。”
　　“那是因为你想做的都是不正经的事情，所以才不能正大光明地在别人面前做。”凌沐然不吃他那一套，义正言辞地指出了问题的核心所在。
　　高士骞趁机在凌沐然撅起的小嘴上又亲了一下，说“可是我们现在是一对，做些发乎于情止乎于礼的事情有什么不可以的，再说了现在只是这样而已，等我成亲以后，还要那样和那样呢！”
　　“哪样和哪样？”凌沐然问完，就立刻想到了什么，脸一下子红成了柿子。他一手捂 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　着脸，另一只手拼命摇动，不停地嚷着：“你别说了别说了，我不听我不听。”
　　高士骞觉得他这个样子分外有趣，更起了逗弄他的心思，便调笑着问：“沐然，你想到什么了，怎么一下子这么激动？”
　　凌沐然挣动着身子想要逃离高士骞的怀抱，后者赶紧在手臂上用力，把他箍得更紧，悠悠地道：“我说的那样和那样，就是为一起起床，一起入眠呀，你想到哪里去了？”
　　“一起起床，一起入眠？我还以为是……”凌沐然刚想说下去，就见高士骞笑嘻嘻地盯着自己，顿时反应了过来，瘪瘪嘴转过头去，干脆不说话了。
　　不说话也没关系，高士骞乐呵呵地看着凌沐然的侧脸和脖颈，自家宝贝真好看，皮肤又白又嫩，跟奶酪似的，眼睫毛也长，一眨眼睛就扑闪扑闪地上下晃，真想把脸上每个地方都亲一遍。
　　高士骞刚刚嘟起嘴要往凌沐然脸上凑，后者就突然转过脸来，一脸恍然大悟地喊：“不对，我什么时候答应你要成亲了……唔”
　　结果，两个人的嘴成功地碰到了一起。高士骞一边亲一边心里偷笑，这回，可得算是凌沐然自己送上门来的吧。
　　
　　高士骞和凌沐然打闹了一会儿就走了，按照计划，今天晚上他就会和程丕枚一起回到高家主宅，向继母和弟弟提出要重新分配家产的要求。
　　高士骞的继母十八年前嫁入他家，一进门就显出厉害来，整个高家从上到下，无人不怕这位新夫人。幸好高老爷还清醒，对高士骞极为上心，她才不敢在明里为难高士骞，不过在暗里依然给高士骞下了不少绊子。
　　每当想到自己的这段童年，高士骞都不知自己是该觉得不幸还是幸运，虽然那几年过得并不愉快，但是却让他迅速地成长了起来，年纪小小便已能独当一面，做事情也都稳重妥当。这些，全都是被这位继母给激出来的。
　　倒是后来凌沐然听说了高士骞小时候的一些事情，心疼得不得了，那一整天都特别听话，在床上也予取予求，甚至还主动去舔高士骞身上留下的伤疤，弄得高士骞浑身火热、欲罢不能，整整折腾了一宿，当然，这是后话了。
　　这位继母虽然厉害，但她儿子高士宝却是个不学无术的纨绔子弟。这小子只有十六岁，从小就无恶不作，吃喝嫖赌样样精通。虽说现在高家大部分产业名义上是由他主掌的，可实际上他却甚少理睬这些事情，反正都有他母亲打理着。
　　在高士骞看来，好吃懒做的高士宝实在是毫无威胁，现在他们要提防和对抗的，就是心眼极多、心狠手辣的高夫人。
　　在多年以后，庆安城的人都对这一日的盛况津津乐道。庆安城最繁华的大街上，驶过两架闪闪 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　发光的金色马车，车厢边檐有好几个大大的铃铛，一路叮呤当啷、动静极大，路过之处还闻得到车厢里熏出的香气。庆安城人难得见到如此大的阵仗，都纷纷跟着马车一路到高府。
　　一架马车的门帘先被掀开，从车上跳下的是庆安城有名的高盛当铺的东家高士骞，只见他走到另一驾马车边，用不大却偏偏能让附近之人都听清的声音，恭恭敬敬地对马车里道：“昌睦侯，家宅已至，恭请贵临。”
　　昌睦侯！所有人的耳朵似乎都震了一下，痴痴地盯着那从马车上缓缓下来的俊美男子。这人，莫非是天上的神仙转世不成，怎么能生得如此气度高华、姿容绝代。
　　而此时，听到小厮传话而迎出来的高夫人，看着眼前的这一幕，也瞬间铁青了脸色。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　昌睦侯大驾光临，除了卧病在床、神志不清的高老爷，高府所有的人都被聚了起来，稍微有点头脸的在前厅里挤着，其余家仆则都候在前院里，恭恭敬敬给昌睦侯行礼。
　　程丕枚看着跪在最前面、哆哆嗦嗦的高士宝，见他面色发黄、眼泡浮肿，心里冷哼一声，果然是个不学无术、好色淫逸的登徒浪子！刚才高士宝见程丕枚容貌绝代，竟然忘了礼数，直直地盯着他看，直到被他娘重重地在头上打了一下，才学会收敛。
　　程丕枚又看了站在自己身后的高士骞一眼，不得不在心里暗叹道：这对兄弟，还真是一个天上一个地下，一个是高高漂浮的云彩，一个是扶不上墙的烂泥。
　　微微侧头，程丕枚接着看向高夫人。这女子已年过四旬，倒仍有几分姿色，只是眉眼间过于凌厉，嘴唇也薄薄两片，一看就不是好对付的主儿。
　　让所有人都跪足一炷香的时间，程丕枚才缓缓抬手让众人起来，对着下面道：“今日本侯只是受高公子之邀，到这里来小歇片刻，你们不必介意本侯，该做什么就去做什么。”
　　侯爷既然发了话，那些家仆自然也就散去了，只剩下高夫人和高士宝留在前厅，等候着程丕枚的吩咐。程丕枚继续晾着他们，慢条斯理地喝完一杯茶，见那高士宝的脸色已经十分难看，这才慢悠悠地问道：“这高家，如今是夫人在主掌？”
　　高夫人低着头，答道：“外子身体有恙，如今是奴家与小犬暂为管理。”
　　程丕枚微微点头，又与她问答了几句。就在此时，高士骞上前一步，不看高夫人的脸色，直接对程丕枚道：“侯爷，您不是说要为我主持公道的么，还和他们废话那么多干什么？”
　　“你急什么？是你的，本侯自然会给你，谁也霸占不了。”程丕枚的语速依然不快，语气里却多了一份亲昵：“俗话说，兼听则明、偏信则暗，本侯也不是信不过你，只是总要问问清楚，以免有人说本侯仗势欺人。”
　　“扑通”两声，只见高夫人拉着高士宝跪倒在地，高夫人重重地扣了个头，道：“侯爷英明，奴家和小犬绝不敢有此想法，想必士骞所说的‘主持公道’，其中也有一些误会，若是侯爷愿意为高家主持家事，亦是高家的荣幸。”
　　高士骞跳了出来，大吵大嚷道：“哪有什么误会？分明是你们欺负我母亲早亡，想独霸家产，若不是我忍辱负重，怕是早就被你们欺负死了，如今有侯爷在，看你们还如何欺负我！”
　　高夫人脸色一变，自从听说高士骞被一神秘人所救，自己派出去刺杀他的人全都无功而返，她心里就有一种不好的预感，只是没想到，高士骞这回攀上的高枝，竟然是一人之下万人之上的昌睦侯。看高士骞这回的表现， 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　怕是不仅要把多年来受的气一齐出了，还想要吞下自己手里所有的家产。
　　不行，这两年，她为了经营这些家产，花费了极大的心血，将来都要传给高士宝的，怎能甘心拱手让人！想到这里，高夫人又磕了一个头，道：“侯爷，此事却是士骞误会了。我既是他的继母，一直将他视若己出，怎会欺负他？我以前不让他管家产，是因为他年纪还小，怕他管不了。自从他几年前搬出高家后，就再也没回来过，这几年我看他能力不错，想把家产分给他管，却也碰不到面呀！”
　　“切。”高士骞不满地撇撇嘴，轻轻嘀咕着：“毒婆娘，倒是会演戏。”
　　程丕枚却仿佛根本没听见他的话，嘴角微微一笑，对高夫人道：“夫人和高小公子都起来吧，这寒冬腊月的，跪在地上小心凉了膝盖。”
　　“既然如高夫人所说，这件事情纯属误会，那就好办了。今日本侯也在场，高士骞不敢不给面子，您就把分家产的事情和他说了吧。本侯做个见证，以后谁还敢说夫人排挤前妻之子的，本侯第一个不饶！”
　　高夫人心下飞快地算计了一下，道：“侯爷肯做见证，那是再好不过。奴家早就想把染业和织业交给士骞打理，士骞之前经营当铺，想必也见过不少好的料子，若是能把见闻用到咱们的布料上，那真是一桩大大的好事。”
　　染业和织业？高士骞心里思索起来：高家有五成的收入都是来自于染织业，再加上当铺，自己竟占了大头。继母能把这一块交到自己手里，只能说明一件事情，与私盐有关的线索，在其他行当里头。
　　“士骞，你看如何呀？”程丕枚看向高士骞。高士骞脸上立刻摆出志得意满的微笑，道：“既然继母大人如此慷慨，那高某就恭敬不如从命了。只是高某还有一个要求，望继母大人同意。”说到这里，高士骞的眼神转向高夫人，道：“士骞想，我们既是一家人，就不该分什么谁管的产业，若是以后有用得到另外几个行业的地方，还请继母大人千万要帮忙。”
　　“这是自然。”高夫人看着高士骞，咬牙切齿地答道。她今日这一应承，等于给了高士骞向她所掌持的那几块伸手的机会，可是碍于昌睦侯的权势，她也不能不答应。
　　
　　消息也不知是怎么传出去的，一日之间，高士骞凭昌睦侯夺回大半家产的消息传遍了庆安城的大街小巷，还有人绘声绘色地描述着当时的场景：“你别看高公子平日里总是笑嘻嘻的，其实他心里憋了好大一把火，这回有了昌睦侯撑腰，他当场就把高夫人骂了个狗血淋头。高公子背地里还说了，他忍了这么多年，就是为了这一日，他还早晚都要把高夫人和高二公子都赶出家门。”
　　“我原以为高公子 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　是谦谦君子，没想到如今得了势，竟也如此张扬跋扈。唉，虽然以前高夫人也对他不好，但以怨抱怨，总非君子所为啊。”一位老夫子如是评论道。
　　“可不是么，据说现在高公子搬回了高府，住了最好的院子，高夫人和高二公子已经被赶到偏僻的角落里去住了，高家现在已经鸡飞狗跳的了……”
　　此时，凌沐然呆在自己的房间里，躺在床上抱着被子，什么事也不想做。他今天一出门，就听到外面的风言风语了，还有人把高士骞说成是小鸡肚肠、睚眦必报的小气鬼。
　　尽管知道这些都是高士骞和程丕枚的计划，但凌沐然还是当场就气得发飙，再也不愿意在外面多呆一刻了。吩咐高元宝守好门，不让任何人来打扰自己，凌沐然就这么在房里窝了一整天，连饭都没胃口吃了。
　　凭什么，凭什么这样说士骞……
　　高士骞进来的时候，见到的就是凌沐然鼓着腮帮子，一张小脸气呼呼的，还在狠命地捏被子撒气。端着一碗瑶柱海鲜粥，高士骞慢慢地走到凌沐然床边，拍拍他的脸颊，笑着说：“怎么了，生什么气呀，连饭都不吃？”
　　凌沐然仰头，看到高士骞，眼眶瞬间就红了。他爬过去把头靠在高士骞的腿上，委委屈屈地说：“他们都在胡说八道，你根本就不是那样的人，你为了高家能安宁，忍了又忍，让了又让，这些他们都不知道。”
　　高士骞摸着凌沐然滑溜溜的头发，释然地说：“不知道就不知道吧，没什么大不了的，让他们去说好了，我又不会掉一块肉。”
　　凌沐然咬咬嘴唇，拉过高士骞的一只手，放在自己左胸口，轻轻地道：“可是我觉得这里疼，特别特别难受。”
　　高士骞把粥放在床头，随后弯下腰去，额头贴着凌沐然的额头，在他的唇上轻轻地啄了一下，道：“别人不了解我，他们怎么说，我都不在乎，他们怎样都和我没关系。我只在乎你，只要你知道我不是那样的人，那就够了，对我来说，已经是很幸福的事情了。如果你难受，我会跟着难受的，所以，不要把别人的话放在心上，好好过自己的日子。尤其不准不吃饭了，接下来我们要做的事情还多着呢，不吃饭没有力气，怎么和那些人斗？”
　　凌沐然乖巧地点点头：“嗯，我相信你，你是很好很好的人。就算为了你，我也要好好吃饭！”说完，他便撑着高士骞的身体坐了起来，另一只手伸出去，要拿那碗粥。
　　只是这撑的位置……高士骞表情大变，低头看着凌沐然压在自己两腿之间的小手，似乎全身的血液都开始往那里流。高士骞一脸尴尬，眼睁睁地看着腰下的衣服，慢慢地被拱起，直到撑起了一个……小帐篷。
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　此时，凌沐然早就把手拿掉了，端着碗慢慢地啜着粥，根本没注意到高士骞这边的诡异变化。粥炖得极其顺滑，米粒入口即化，浓浓的鲜中带着丝丝的甜，凌沐然吃的齿颊留香，还伸出舌头，舔舔嘴角边不小心沾到的粥渍。
　　看到凌沐然这一舔，高士骞心头又是一震，下面那东西的精神愈发好了，神采奕奕地挺立着。高士骞见情况不对，起身背对着凌沐然，道：“我出去一下，一会儿就回来。”
　　“唉，等等。”凌沐然叫住已经蹿到门口的高士骞，跳下床穿好鞋子追上来：“你去茅厕吗？我也想去。”
　　一起去茅房？高士骞脑中顿时浮现出凌沐然站在茅厕里，慢慢解开裤子，掏出一根小巧物什的模样……只觉得鼻子一热，一股湿漉漉的东西不受控制地流了下来。
　　“士骞，你怎么了？”凌沐然见到高士骞捂住鼻子的指缝里，竟然渗出鲜血来，也吓了一大跳，靠过去担忧地看着高士骞的脸。高士骞见他一张脸忽而贴了过来，脑子里已有些晕乎，更要命的是那火热的地方还被凌沐然不小心蹭了一下，脑子里的理智顿时断弦。他拦腰横抱起凌沐然，一脚踹上房门，抱着凌沐然快步走到床边，把他放在床上后，自己也跟着压了上去。
　　感觉到气氛不对劲，凌沐然一边用手推着高士骞要凑过来亲他的面孔，一边红着脸小声说：“你别这样，快下去，你……你怪重的，压得我累。”
　　高士骞按住他乱拍乱打的两只手，微嘟的嘴不断靠近凌沐然的脸颊。轻轻的吻先是落在额头，随后是眉心、鼻尖、嘴唇、下巴，最后流连在凌沐然细嫩的脖子上，舌头也跟着伸了出来，细细品尝着嘴边的“美食”。
　　凌沐然觉得整个脖子都要被高士骞舔湿了，又痒又热，自己也不是第一回被高士骞亲了，可不知怎么的，这回比以往任何一次都更不好意思。他忍着羞怯开口，说话声音比蚊子哼哼还轻：“痒死了，别玩了。”
　　高士骞终于抬头，黑亮的眼睛里无比清明，盛了满满的宠溺和欢喜。“我没玩，我是认真的。”高士骞一边这么说，一边拉起凌沐然的一只手，往自己腰下伸去。
　　隔着衣服，凌沐然的手被按到一个粗粗硬硬的东西上，还感受到了那东西散发出的惊人热量。这是什么？凌沐然愣了一下，随即开了窍，明白了高士骞的意思。“我我我……”凌沐然又羞又怕，闭上眼睛别过头去，结结巴巴不知所措。
　　凌沐然对南风之事，多少也听到过一些，据说有些富贵人家好养小倌取乐，床弟之事对居下位者是极大痛苦。一想到此，凌沐然不由重重地抖了一下，全身都开始缩了起来。
　　高士骞一眼就看穿了他的心思，连忙摸着凌沐然的头发 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　安抚道：“别怕，只要你不答应，我绝不会做到那一步的。”
　　听到高士骞的承诺，凌沐然这才转过头来，委屈地看着高士骞，道：“那你……这样算是什么意思？”
　　高士骞轻轻地蹭着凌沐然的脸颊，哄他：“看得到吃不到，我也很难受的，你就用手帮帮我好不好？”
　　用手……凌沐然看着高士骞充满渴求的眼神，心里一软，虽然觉得不太好，却狠不下心去拒绝。最后，他还是以极为微小的幅度，点了一下脑袋。
　　高士骞百感交集，喜的是终于又进一步了，悲的是距离那最后一步，依然路漫漫其修远兮。虽然心里有各种滋味，但他脸上还是保持着温柔笑意，慢慢解开自己的裤子，拉着凌沐然的手直接贴上自己那根已经忍了很久的宝贝。
　　好……好不一样啊，这是凌沐然触碰到高士骞后的第一反应。平日里洗澡的时候，他也会洗自己那位小兄弟，可是和现在手里的高士骞相比，是完全不同的感觉。他手里握的这个东西，好像一个活生生的东西，甚至有着心跳和意识，完全不同于自己那根软趴趴的状态。
　　“沐然，沐然？”见凌沐然的手虽然贴在上面，却一动不动，似乎还发起了呆，高士骞忍得都快要爆炸了，嗓子眼也变得干干的。他连叫了好几声，凌沐然才反应过来，一脸无辜地看着他，问：“下面，要怎么做？”
　　高士骞无奈，认命地握住凌沐然的手，哑着嗓子道：“我来教你，好好学。”
　　
　　尽管凌沐然把房间的窗户都开到最大了，可他还是觉得，房间里面有股奇怪的味道……就是高士骞的那个在那个的时候射出的那个的味道。
　　高士骞泄了火，正志得意满地保证凌沐然说情话，结果高元宝突然跑来叩门，说程丕枚找他。程丕枚如今也暂住在这别院里，一来凡事商量起来都方便，二来也是为了保护凌家，高士骞听了高元宝的通报，只得不情不愿收拾好身上的衣服，下了床向程丕枚住的那片院子去了。
　　凌沐然站在窗口，举起手放在眼前，阳光在手掌外围蒙上一层浅浅的金色轮廓，凌沐然盯着自己的手，渐渐地陷入了神游天外的状态。
　　刚才就是这只手，握住高士骞的东西，不断地动啊动，最后还沾了高士骞的……凌沐然才平静不久的面色又变得绯红，他用力地甩了一下手，想要把手上那种奇怪的感觉甩掉。
　　自渎这件事情，他自己都没做过呢，却先帮了高士骞……凌沐然也说不出心里是什么感觉，虽然这件事情很让人羞耻，可他却并不真心讨厌，相反的，他心里甚至还有一些欢喜，他和高士骞，已经到了这样亲昵的程度了！
　　凌沐然没想到，在这一场，不，半场欢好之后，他一连三天，都没能 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　见到高士骞的影子。
　　而更让他没想到的是，三天之后，庆安城里的大街小巷都传遍了一条消息：高家的两位公子，为了一名青楼女子争风吃醋，竟然还在青楼门口打了起来。
　　听到这条消息时，凌沐然正在外面买书。他怀里捧得几本书就这么直直地掉在地上，扬起一阵灰土。
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　蓝羽正在院子里浇花，突然听到远处有急促的脚步声，没过一会儿，就见到凌沐然风尘仆仆地跑了进来，直往程丕枚所在的书房冲去。
　　“唉唉，你干嘛？”蓝羽轻轻跃起，落在凌沐然身前，搭住他的肩膀不让他再往前走，“侯爷在里面处理公务呢，别进去打扰他。”
　　凌沐然抬头，一双赤红的眼睛把蓝羽吓了一跳。左右思索了一番，蓝羽总算是想出了头绪，试探着问凌沐然：“你是为高士骞来的？”
　　凌沐然凶巴巴地大嚷道：“之前明明没有这件事的，怎么士骞突然就和青楼女子扯上关系了？”
　　“嘘嘘，轻点！”蓝羽赶快捂住凌沐然的嘴巴，回身看了紧闭的书房门一眼，费了好大力气把凌沐然扯到一边，按在石凳上坐好，然后无奈地说：“这事情不是前几天才商量出来么，据说是京城里来旨意了，让侯爷快点查明。正好最近高士宝迷上了这位玉凤姑娘，侯爷才和高公子商量了，演这一场戏的。”
　　“那……干嘛都不告诉我？”凌沐然委委屈屈地说着。三天呢，高士骞就抽不出一点时间来和自己说一声么？
　　递给凌沐然一块帕子，让他擦擦脸上的汗。蓝羽虽然对于自己沦为哄人的保姆这一状况很不满意，但还是扁扁嘴耐心地劝凌沐然道：“一开始，高公子是不同意的，他就是怕你生气，可是后来侯爷给开了个条件，高公子才同意的。”
　　凌沐然抹抹脸，问：“什么条件？”
　　蓝羽勾起嘴角坏坏一笑：“侯爷说了，等事情办成之后，他会请皇上给你们俩赐婚。嘿嘿，这可是大大的好事啊！”
　　“赐婚？”凌沐然睁圆了眼睛，在大宁，男子相恋虽然不是什么稀罕事，但始终上不了正统台面，大多数有头有脸的人家，都极为排斥这种事情，要说由皇上亲自赐婚，那可是大宁开国以来的头一回。
　　想到这里，凌沐然心里的委屈不满全都烟消云散了，只留下满满的感动。他蹭地站了起来，迈开步子往外走，被撇下的蓝羽在后面问他：“喂，你又去哪儿啊？”
　　“去找士骞！”凌沐然没有回头，声音里带着几分迫不及待，步子跨得大大的，没多久就消失在蓝羽的视线之中。
　　“唉，小夫夫感情真好啊！”蓝羽坐在刚才凌沐然所坐的石凳上，随后扯了跟草放在嘴里，嚼了两下随后皱起眉头，“呸”地一声吐了出来，还带着些许血沫。
　　嘶……被剌到舌头了，蓝羽泄气地趴在桌上，默默地郁闷着为什么自己的春天还不到啊还不到。突然就听见书房的门“吱啦”一声被推开，蓝羽下意识地抬头，见程丕枚正站在书房门口，咧开嘴狗腿地笑着：“侯爷，有什么吩咐？”
　　程丕枚看到蓝羽满嘴的血，心头猛地漏跳了一拍 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　，看见旁边的草根和血沫，才恢复正常。脸色没有任何松动，程丕枚冷冷地道：“还不快进屋来漱漱口。”接着就转身走回里面。
　　嗯？蓝羽愣了一下，回过神来后笑得嘴都快咧了。“来了，侯爷――”脸上挂着两个大大的酒窝，他提起一口气，用轻功飞进了书房里。
　　
　　气喘吁吁地跑到当铺，凌沐然却没见到高士骞的人，高义明告诉他，高士骞这几日白天忙于接受染坊和织坊的事情，晚上则都在青楼里捧那位头牌的场，已经好几天没在当铺露面了。
　　虽然知道高士骞是无辜的，但是凌沐然在听到高士骞连着几天都在青楼过夜时，还是忍不住大大地醋了一把。强忍着心里的不乐意，他告别老掌柜，慢慢地在祥乐街上走着。
　　走了一段路，凌沐然突然看见不远处，有个容貌清秀的年轻男子，长得极为面熟，只是一边走一边茫然地四处张望，身上的衣服还皱巴巴的，看起来非常狼狈。
　　凌沐然眯起眼睛略一回想，发现那张脸的主人竟然是……慕容小小！凌沐然先前只见过他一次，还是在不穿衣服的情况下，所以才没一眼认出来。
　　一见到慕容小小，凌沐然就想起至今仍然没有音讯，恐是凶多吉少的庞梓，不由一阵唏嘘，立刻走上前去与慕容小小打招呼，询问有什么可以帮他的地方。
　　“你是？”慕容小小咬着下唇，轻轻地问。
　　“我是高盛当铺的伙计，你是庞掌柜的情……朋友吧？我们店就在前面。”凌沐然一边说，一边伸出手指向不远处高盛当铺的旗幡。
　　慕容小小听到“高盛当铺”四个字，心里总是是安定了些。他拉着凌沐然的手，怯怯地恳求到：“你能不能到我去见高士骞公子？我有急事找他。”
　　凌沐然拉起慕容小小的手，带他向当铺走去，安抚他道：“路上吵，我们进店里吧，坐下来慢慢说。”
　　
　　手里捧着一杯热茶，慕容小小可一点都喝不下，他看着凌沐然和高义明，眼圈红红地问：“你们可知道，庞梓他怎么样了？”
　　凌沐然和高义明对视一眼，随后对慕容小小摇头，道：“回来路上遇到歹人，庞掌柜和少东家走散了，少东家已经派了人去查庞掌柜的消息，但是目前还没有无音讯。”
　　慕容小小颓然地靠在椅子上，喃喃地道：“我就知道，他走之后，我的右眼皮就跳个不停，一整天都心神不宁。都是我不好，若不是我总介意自己吃用都靠他，执意让他来取这些破东西，他一定不会遭此横祸的……”
　　“慕容公子……”凌沐然见慕容小小伤心不已，心里也充满了深深的内疚和不忍，走上前去劝慰道：“现在没有消息就是最好的消息，你且先放宽心，说不定过几天，他就回来了。现在你 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　可要好好保重自己，不然等庞掌柜回来见你瘦了，他可是要心疼的。”
　　“他若是能回来，我瘦掉几斤又何妨？换上半条命也在所不惜。他若是回不来……”慕容小小抬头，眼神里显出与他极为不搭的凌厉锋芒：“他若是回不来，我必要手刃那些歹人，再去阴曹地府陪他。”
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“哎哟，哎哟轻点！”高士宝俯趴在床上，裤子被扯下，露出大半个满是肥肉的屁股，他的通房丫头正拿着一盒药膏，小心地给他上药。尽管她的手脚已经极轻，但高士宝还是不时痛得倒吸冷气，嘴里骂骂咧咧一些难听的话。
　　“娘，这次你可一定要帮我报仇，那高士骞都欺负到我头上来了！”高士宝咬着枕巾，恶狠狠地说道。高士骞抢了他的家产，居然还要和他抢女人，还敢揍他，真是……那什么来着，叔可忍婶不可忍，现在他这个弟弟最不能忍！
　　高夫人坐在旁边，看着床上那一摊肥肉状的高士宝，心里也是气不打一处来，厉声道：“你还好意思说，你看看你自己，文不能书武不能提，做生意没人家的能耐，打架也打不过人家，我怎么就偏偏生了你这么个无能儿子！我跟你说过几百遍了，不准去青楼妓馆，你不听我的话惹了祸上身，凭什么要我去给你报仇。”
　　“还有你，”高夫人教训完高士宝，又把矛头指向高士宝的通房丫头：“我当初看你机灵懂事，才提拔你当的主子，那时候我是怎么关照你的，我让你看好少爷，多劝他好学上进，你倒好，若不是闹出了这一茬儿，他上妓院这件事情，你还要继续瞒着我罢！”
　　“夫人！”丫头立刻跪在地上，不停地向高夫人磕头：“求夫人赎罪。夫人，少爷这段日子已经改了很多了，昨日也只是和生意场上的朋友一起去喝几杯酒而已。何况少爷最识时务，大少爷是有功夫的，少爷怎么会平白无故去招惹他，一定是大少爷先挑衅，少爷实在忍无可忍，才会动手。”
　　“对对对，是他先挑衅的！”高士宝忙不迭地点头，哪怕扯动了伤口也不管了，不断附和着通房丫头的话，全然不提昨夜是自己先出口侮辱高士骞的生母这回事情了。
　　等那丫头磕了好几十个头，额头上变得一片青紫，高夫人才挥手让她站了起来。“他的德行，我还不知道，你也不用再帮他遮掩了。只是这高士骞也实在过分，俗话说打狗也要看主人呢，当着大庭广众的面，对自己的亲弟弟竟能下如此狠手。我这个做长辈的，若是不再好好教育他一番，怕是将来他都要上我的房、揭我的瓦了。”
　　
　　此时，高士骞刚刚踏进当铺。他一听到慕容小小来找自己的消息，就立刻放下手头的所有事情，快马加鞭赶去见他。
　　生死未卜的庞梓，一直是悬在高士骞心口的一块石。他平时很少提起庞梓，只是为了不给凌沐然太多的压力，可在他心里，却无时无刻不牵挂着庞梓的安危。
　　从当铺前厅穿过，没来得及理会和他打招呼的众多伙计，高士骞径直走入书房。看到坐在里面脸色憔悴的慕容小小，高士骞一下跪在他面前 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　，双手抱拳说道：“慕容公子，我没有照顾好庞掌柜，让你担心了，特来向你赔罪。”
　　凌沐然看到高士骞竟然会下跪，也愣了一下，随后走过去跪在高士骞旁边，道：“当时我也在场，我也没有保护好庞掌柜，如果你要责怪的话，就连我一起吧。”
　　慕容小小见两人跪在一起，又观察到他们相视的眼神，立刻了然两人的关系。挤出一个笑容，他走过去扶起两人，道“我从未怪罪过高公子，这件事又非高公子的本意，我不会把气撒在不相干的人身上。我来找高公子，只是想知道听您，把这件事情从头到尾原原本本地说一遍。”
　　高士骞这一说，直说了半个时辰。他把整件事情的每个细节、庞梓说的每一句话、以及他对幕后主使的猜想，全都详详细细地告诉了慕容小小。
　　听完一切，慕容小小直直地坐着，眼睛呆呆地看着前方。沉默了半晌，他的肩膀突然开始一抽一抽地动起来，他抬起眼眸，直视着高士骞，幽幽地问：“他说，他不会让我一个人的？”
　　“嗯。”高士骞点点头，劝慰道：“我相信为了你，他一定会逃出生天的。”
　　慕容小小的嘴角慢慢勾起来，露出一抹明艳而甜蜜的微笑，自言自语道：“我相信他，他答应我的事情，从来都没失信过。”他如实说着，眼神却是空空的，仿佛沉浸在了自己的世界里，全然不在意身边的人。
　　凌沐然看着他的表情，心里一阵扯痛，刚想上去说些什么，袖子却被高士骞扯住。凌沐然转头看高士骞，见他对自己摇摇头使了个眼色，便停下步子，默默地看着慕容小小。慕容小小笑了好一会儿，脸色才慢慢沉静下来，又看向高士骞问：“既然知道了幕后主使，又为什么不报仇？”
　　“因我继母还牵扯入了另一件案子，所以暂时不能动她，昌睦侯要通过她来查案，你放心，他们迟早要被处以极刑的。”高士骞信誓旦旦地承诺道。
　　
　　把慕容小小也安顿在别院后，凌沐然拉着高士骞走进自己房间，充满担忧地问他：“如果，我是说如果，如果庞大哥回不来了，慕容公子该怎么办？”
　　高士骞紧蹙眉头，无力地说：“我也不知道，慕容公子对庞梓也是一片赤诚之情，若是庞梓真的遭遇不测，他怕是……会万念俱灰。”
　　两人之间的气氛变得愈发沉重，凌沐然坐在椅子上，看着火光微弱的烛灯一跳一跳，心也跟着一抖一抖。他偏头看向高士骞，见高士骞一双黑亮的眸子也在看着自己，凌沐然努努嘴，犹豫了一下，把到嘴边的话又咽下了肚。
　　高士骞抬手，理了理凌沐然额前的乱发，放柔了声音问他：“在想什么？”
　　凌沐然抓过他的手，放在嘴里咬了一口，听到高士骞轻 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　呼一声，才解气地说：“你和那位晚香阁的夜来姑娘，现在是什么关系？”
　　敢情小人儿是吃醋了？高士骞收回被凌沐然叼着的手，改把唇凑上去，将凌沐然亲得晕晕乎乎，把人抱在怀里，也不多做解释，只是郑重地说了三个字：
　　“你放心。”
　　凌沐然急着分辨：“我没不放心，我相信你的，我只是，我只是……”他想了半天，都没能找出一个合适的词，最后泄气地低下头：“我还是不放心。”
　　高士骞笑笑，突然开始解凌沐然身上的衣服，凌沐然的外衣被他瞬间就解下了一半，松松垮垮地搭在肩膀上。他吓得赶紧从高士骞身上跳下来，捏紧了领口喝道：“你干什么？”
　　高士骞单手撑着脑袋，笑得自在：“你不是不放心么，我们干脆把该做的都做了，到了我们必须向彼此负责的程度，你就没什么好不放心的了。”
　　嗯？凌沐然嘟着嘴，开始想高士骞的话，这话虽然听着有些道理，可怎么……就是有点怪怪的呢？
　　 

作者有话要说：捉虫捏~~




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　虽然反应慢了半拍，但凌沐然还是及时地制止了高士骞慢慢滑进他衣襟的大手。
　　“不可以不可以，这种事情，只有成亲以后才能做的。”凌沐然警惕地看着高士骞，手忙脚乱地拉好衣服，和高士骞保持好几丈的安全距离，语无伦次地说道。
　　高士骞灿烂一笑：“你的意思是，只要成亲就可以？那我明天就来下聘，后天就八抬大轿迎你过门，然后我们就可以……哈哈哈！”
　　凌沐然羞得直跺脚：“谁，谁说要和你成亲了，你想得美！你，你别过来……”
　　高士骞一步一步走近，脸上还挂着不怀好意的笑，把凌沐然逼到墙角，然后大手一捞，将人塞进自己怀里，在凌沐然耳边诱导道：“沐然，你不和我成亲，我也不许你和别人成亲，难不成你要做一辈子的孤家寡人？风华正茂的时候却不能享受人间极乐，那可是很可惜的。”
　　可惜你个大头鬼！凌沐然的脸贴在高士骞胸口，感受着男人扑通扑通的有力心跳，心里虽然还在抱怨，推拒的话却再也说不出口。
　　就让他好好享受这相偎相依的一刻，至于其他的事情，全放到以后再去想吧。
　　两个人沉浸在甜蜜的气氛里，全然不知一墙之隔的门外，凌夫人正捂着嘴，眼里满是震惊之色。
　　
　　高士宝这一躺，足足躺了半个月。这半个月里，高夫人忙得焦头烂额。既要照顾高士宝的伤势，还要打理手头的生意。高士骞可没让她好过，短短几天就把织坊和染坊的人收得服服帖帖，高夫人眼看着他日进斗金。除了内忧还有外患，五天前，庆安城里突然开起了一家新的杂货铺，东西比高家的多，价格又便宜，抢了高家大半的生意。
　　而最让高夫人烦心的是，高士骞于今日向她提出，要放几样东西在杂货铺里卖，盈利五五分成。
　　这件事情表面上听起来不错，对高夫人来说，是无本获利的好事，可高夫人一眼就看透了高士骞背后的意思。一旦高士骞的东西放进了她所管的杂货铺，以后他就可以名正言顺地参与铺子的经营，到时候，别说是收五成利了，她怕是要把全国几十家杂货铺给丢了。
　　高夫人心里，自然是一万个想拒绝，不过高士骞偏偏把昌睦侯也带来了，那一双锐利的眼睛，逼得她只能赔笑答应，还要摆出求之不得的样子，嘴里道多谢侯爷恩典。
　　从今往后，对杂货铺这边，要比之前更加谨慎，决不能让高士骞争了权去，何况，这杂货铺的经营，还牵扯到那事……高夫人握紧拳头，咬着牙冷哼一声：到了手的东西还没捂热呢，又把主意打到别人手里了，高士骞，你仗着有了靠山，就不把人放在眼里，可最后鹿死谁手，还未可知呢！
　　
　　已是夜深人静之时，空荡荡的 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　大街上却一连驶过五辆马车，车辕发出咯吱咯吱声的马车一路转进小巷，停在一栋宅院门口。
　　宅院的大门被打开，凌沐然和高士骞从里面迎了出来。领头的马车上，跳下一高一矮两个身影，走到高士骞他们面前鞠躬行礼：“高公子，凌公子，我们把东西送过来了。”
　　“卜大哥，卜小弟，你们能安全到达，真是太好了！”凌沐然笑着和他们打招呼。原来这两位深夜来访者，正是之前在庆平城打过交道的卜家兄弟。
　　四人稍微寒暄了几句，便走进内厅。高元宝快手快脚地送上茶水，随后走出前厅，带上了门，安安静静地在外面守着。
　　“高公子，”卜富贵放下肩上的包裹，从里面拿出几个小型烟花来，递到高士骞和凌沐然面前：“这是我按照您的吩咐，从工坊里选了几款烟花，改良后的成品，请您过目。”
　　高士骞拿过烟花，每个都看了几眼，然后还给卜富贵：“你放来看看，就在这屋子里，行吗？”
　　“那怎么行，会烧起来的！”还没等卜富贵回答，凌沐然先嚷嚷开了。高士骞伸手把他勾到自己身边，顺便捂住他嘴巴，用探询的眼光看向卜富贵。
　　“别人做的烟花不能在屋里放，我哥哥做的就可以！”卜聪明站了出来，随后拿起一个毛笔头大小的烟花就往地上扔。只听见“啪”的一声巨响，凌沐然下意识地闭上眼睛，直到感觉高士骞的按在自己嘴上的手拿开了，耳边又响起一阵掌声，他才慢慢地睁眼。
　　房间里和之前没有什么两样，除了地上有一个小小的烟花壳子。
　　“咦，不会烧起来么？也没有很重的烟味诶！”凌沐然好奇地蹲在地上，看着那个空壳子。高士骞塞了两个烟花到他手里，凌沐然试着往远处扔了出去，随着“啪”的响声，烟花在地上闪出一道彩色的光，随后就剩了个壳子安安分分地躺在地上。
　　“这个烟花，是专门来卖给小孩子玩的，既安全，成本也不高，销量一定会好。”高士骞摸摸凌沐然的头，指着卜聪明那边说：“你看，那种也是。”
　　凌沐然转头看过去，见卜聪明手上拿了两根细细的棒子，棒子顶端不停地喷出闪亮的点点烟火来。高士骞熄灭了房里的蜡烛，只留下角落里一盏微弱的小烛灯，在昏暗的房间里，那不断喷射出来的金色烟火，如同闪耀繁星，却一闪即逝。
　　“好美啊……”凌沐然定定地看着卜聪明手里的烟花，言语根本无法表达他内心的惊讶和赞叹。卜聪明拿着烟花走到卜富贵身边，不小心把一两个烟花星子落到卜富贵的衣服上，凌沐然轻呼一声，担心衣服会烧起来，却见那落在衣服上的烟花悄无声息地灭了，卜富贵的衣服根本就没什么变化。
　　“没事的，这种 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　烟花的温度很低，就算沾到衣服上，也不会烧起来。”卜富贵一边对凌沐然解说道，一边把点燃的烟花棒塞到凌沐然手里。
　　凌沐然拿起烟花棒，小心翼翼地在空中挥了挥，烟花在空中划过一道线条，让凌沐然不由炫目。真是太棒了！凌沐然开怀地笑了起来，拿着烟花棒的手拼命在空中绕起圈来，一圈、两圈、三圈……咦，怎么没有了？哦，原来是烟花灭了。
　　太神奇了，这世界上怎么会有这么好玩的东西！凌沐然看向高士骞，一双大眼睛里写满了渴望。高士骞赶紧从旁边抓了一大把烟火棒，一齐递给凌沐然。
　　这些日子，大家的心里都很沉重，今天可总算看到凌沐然毫无保留的笑容了。高士骞痴痴地看着凌沐然玩烟花的欢快身影，心里也终于舒坦了些，看来自己这回找卜家兄弟是找对人了，既能做生意赚钱，又能讨佳人欢心，真是一桩人财皆得的好生意啊！
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　自从高家的杂货铺里出现新品种的烟火后，总算是稍许挽回了生意上的颓势。只是，店铺外面却成了孩子们玩烟火的乐园，成天噼里啪啦响个不停，店里的伙计已经好几次因为把鞭炮光当成了火光，急急忙忙端水出来泼在小孩子身上，而不得不赔人家买新衣服的银钱。
　　而对于高夫人来说，除了乱哄哄的声音和不断赔出去的银子，更让她闹心的是，高士骞三不五时地出现在杂货铺后院，名正言顺地提出要“借账本一看”。
　　哼，幸好我早有准备。高夫人压着心里的不快，拿出一本干净的账簿递给高士骞。从高士骞把东西放到杂货铺里的那天起，她就用一本账簿专记高士骞那些东西的营收，就是为了防这一刻。
　　所以，在看到高士骞拿着账本，那铁青的脸色时，高夫人也觉得，自己心里憋了好几天一口恶气，总算是出来了。
　　可高夫人还没得意多久，下人报过来的一个消息又让她大发雷霆。
　　“夫人，二少爷他趁我们不注意，偷偷跑出府了！”
　　“混账，我让你们看好二少爷，你们十多个人，还能让他跑了，我养你们是吃白饭的么！”高夫人一个耳刮，将前来请罪的男子打到在地。
　　“夫人请息怒，都是属下的错”那男子捂着脸，眼里露出愤懑的神色，可嘴上却只能放软语气，不断向高夫人讨饶：“不过夫人，属下听说今天蒋公子在晚香阁设宴，想必二少爷溜出府，也是为了这件事情。”
　　“哼，俗话说，好了伤疤忘了痛。他这个蠢货，身上的伤还没好透，就忙不迭地惦记起那销魂窝了。”高夫人面色一凛，对着那下人道：“备轿，我们亲自去把少爷请回来。”
　　
　　晚膳时间，凌沐然特地让其他人先吃，等高士骞忙完生意上的事情，回到这里，他再陪高士骞一起吃。为此，高士骞还调笑过，说凌沐然越发像在家里等夫君赚钱回来的小媳妇了。
　　这天，高士骞忙到挺晚才回来。凌沐然赶紧命人上了菜，还亲自盛了一碗饭，端到高士骞面前。可不知白天发生了什么事情，高士骞的脸色似乎不太好，也不像平时那样说说笑笑，只一味地闷头吃饭。
　　凌沐然看了他一会儿，夹了一大块鱼肉到高士骞碗里。高士骞抬头看向凌沐然，见小东西表情上写满了担忧，便对他笑笑，道：“没事，你好好吃饭。”
　　“你遇到什么麻烦了？这可不像你。”凌沐然又给高士骞盛了一碗汤，放到高士骞手边：“心情不好就多吃些好消化的，保养身子要紧。”
　　高士骞欣慰地喝了一口汤，对凌沐然道：“我们的烟火大卖特卖，每天下午就一销而空，赚了不少银子，再过两天就过年了，明天我们去置办些年货，给府上的人都做几身新 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　衣服，大家欢欢喜喜地过个年。”
　　凌沐然乖顺地点点头，扁着嘴道：“既然赚了钱，你怎么还不高兴呀？”
　　高士骞摸摸他的头，盛着汤的调羹塞到凌沐然嘴里，道：“这些只是小利，大鱼始终不上钩啊。”
　　凌沐然歪头想了想，道：“高夫人哪儿没有搞定吗？”
　　高士骞苦笑着道：“何止没有搞定，不说为人，她还是很有些才能的，我看就算是给她座城让她守，她也能守得滴水不漏。她这里没有破绽，事情就只能僵持在那里，这样拖下去，怕是昌睦侯要催促了。”
　　凌沐然低下头，犹豫了一会儿，道：“我有个主意，不知道行不行得通。”
　　“什么主意，说来听听，说不定就能派上大用场。”对于凌沐然，高士骞一向采取鼓励加赞美的态度。
　　凌沐然笑笑，起身给已经放下筷子的高士骞去倒茶水，一边说道：“今天傍晚，我从当铺回来的时候，看到一堆人聚在晚香阁门口，似乎有什么大事情。我一想到晚香阁和你有些关系，就挤进去看了。”
　　高士骞的表情很无辜，他对凌沐然的口径从来都很统一：他和夜来姑娘没有任何关系，一切都只是演戏而已。
　　“高夫人和高二公子在晚香阁门口，高二公子像是被两个家丁似的人一左一右地架住了，还在那里哀求高夫人，高夫人的面色也很不好看，还当着众人的面打了高二公子一巴掌。我听别人说，高二公子是背着高夫人偷偷溜出府去喝花酒，高夫人似乎想要彻底治治他，才会带着人来捉他的。”
　　高士骞哂笑道：“这个高士宝，被我狠狠打了一顿，色心倒还没被打掉。”
　　凌沐然坐下来，把茶水递到高士骞面前，道：“我看当时高二公子的表情，也未必对高夫人是真心信服，我觉得，或许我们可以从他下手。这个高二公子，总比高夫人好对付吧。”
　　高士骞沉吟片刻，抬眸看向凌沐然充满不确定的眼睛，突然一把搂住凌沐然，在他脸颊上重重亲了一口，笑道：“沐然，沐然，你真是我的福星，你真是太聪明了。”
　　凌沐然低着头推开高士骞，一张脸红通通的，也不知是因为高士骞突如其来的亲吻生气，还是因为被高士骞夸了而羞涩……高士骞看着凌沐然，只觉得他眉目含春，更添几分秀色，紧紧拉着他的手，任凌沐然怎么甩都不放开。
　　“沐然，我们做上次做过的那个事情吧？”高士骞涎着脸，凑近凌沐然问。
　　“什么事啊？”凌沐然看高士骞的脸色，就知道他又要下流无耻了，心里愈发羞臊，干脆装蒜。
　　“就是……”高士骞拉过凌沐然的手，放到那个火热地屹立着的地方：“ 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　我憋了好多天了，你帮我撸撸？”
　　凌沐然的指尖一碰到那里，就立刻缩了回去，他睁着湿漉漉的眼睛看向高士骞，道“和我在一起的时候，你就只想这种事情吗？”
　　那还有什么事情比这个更重要啊！――这是高士骞的心声，但一看凌沐然的脸色，他就绝对不敢在这个时候说出来。
　　于是，高士骞很狗腿地陪笑着说：“那你说，我该想什么，我就想什么！”
　　凌沐然指着自己的手，道：“你先把我的手放了，被你抓着，我总觉得很危险。”
　　高士骞眼睁睁地看着自己抓着凌沐然的那只手乖乖松开，目送凌沐然白皙的小手慢慢远去，带着吃了大亏的表情道：“你现在可以说了吧？不过，如果我的表现足够好，要求抚慰。”
　　凌沐然瞪了他一眼，说：“之前说好的，我要帮你的，为什么现在你都把我撇开，一个人忙那些事情。”
　　“哪有啊，你刚刚不是还帮我出了一个很好的主意吗？你这几天不是天天都帮我去打理当铺吗？要没有你，我一个人怎么忙得过来啊！你是我做好的贤内助。”高士骞在辩解的同时，不忘拍马屁。
　　“可是……我要深入一线作战。凌沐然不为所动，道：“你是怕我危险吧，可是……我们都那个关系了，我才不要你一个人危险呢，你别忘了，那次他们派人来杀你，还是我救得你呢！”
　　高士骞盯着凌沐然那一脸的认真看了许久，叹了一口气，脸色有些无奈：“我知道你很能耐，也知道你关心我，但我还是不愿你在这件事情中涉入过多，沐然，你就应该是干干净净的，这些恩怨啊算计啊，都不该沾上你的身。”
　　凌沐然眨了眨眼睛，突然走到高士骞身边蹲了下来，倚着高士骞的身子，把头枕到他腿上，慢慢地道：“士骞，不管怎么样，我还是想站在你身边。”
　　高士骞顿时心潮澎湃，再说不出拒绝的话。凌沐然就是有办法，让他在瞬间，没了办法。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　高夫人派去跟踪高士骞的人来报说，这几日见高士骞的时候，他身边总带着一个清俊小厮。看高士骞待人的态度，倒又不像小厮，亲昵得很。
　　高夫人听了，握着茶杯的手顿了顿，一丝得意的笑容从嘴角抹开，“我真没想到，他还好这口，”她语气里带了几分讥诮，吩咐下人道：“继续跟着他，有什么动静就来汇报，另外再去好好查查那小厮。”
　　“是。”下人领了令，轻轻地退了出去。高夫人坐在桌前，桌子上堆满了账本和各色样品，她伸出手，细长的手臂上带着一个翠绿的玉镯，纤白的手指拿起一个小东西，她端详了片刻，突然把那东西重重掷在地上。随着一记“砰”的巨响，一阵明光之后，地上冒起一缕细细的青烟。
　　高夫人记得，她嫁入高家的时候，高士骞还是个小小孩儿。那时高夫人并没有太讨厌他，她那时也是年轻女子，能和小孩子计较什么。
　　可高士骞一见到她，身上就会散发出一种让人十分不快的气息，高夫人总觉得，高士骞看自己的眼神里带着浓浓的敌意，可每当她与他对视时，他的眼神却又和一般稚子无异。
　　第一次给高士骞下绊子，是在高老爷表现出，要把高家的所有产业都交给高士骞的意思之后。在高士骞早早起来，去店铺视察的路上，她让人拦下了他的轿子，把他绑到一个偏僻的庙里，关了两个时辰。
　　高老爷见儿子遇险，也就暂且搁置了让高士骞参与高家商铺管理的念头，让他还是留在家里念书算账。
　　也是从那时候起，她和高士骞的矛盾才慢慢激化了起来，她越来越觉得高士骞是个目中无人的小子，而高士骞当然也对她充满了防备。
　　其实，若不是自己有了儿子，她和高士骞的关系兴许会不一样吧，可是，既然做了娘，当然什么都为亲生骨肉筹谋算计，那高士骞待她，亦非真心诚意，她又何必要顾及那名分上的情义。
　　高夫人自在这边反复思量，却没想到，高士骞已经把手伸向了她最薄弱的地方。
　　
　　高士宝闷闷不乐地站在杂货铺门口。自打他被从青楼揪出来以后，就没好好玩乐过。高夫人规定了，他明天早上起来，先要习两篇字，随后到杂货铺报到，不论杂货铺掌柜给他安排什么活计，总之要在铺子里呆够一天，还安插了一个武功高强的侍卫在他身边，专门监督他。三不五时的，高夫人还要差他去当铺查查帐。晚上给他定了回家的时间，若是没能按时回来，就得家法伺候。把高士宝逼得，日子能淡出鸟儿来。
　　想喝酒，想划拳，想夜来阁姑娘们的软腰身……高士宝叹了一口气，默默地抬头望天。刚才掌柜嫌他在店里碍手碍脚的，干脆“请”他去门外吹吹风，于是他慢 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　慢挪到门外，看着街上来来往往是大姑娘小媳妇，偶尔掏出一粒掌柜给的糖来吃，俨然成了一尊门神。
　　若是被那帮朋友公子看见，定是天大的耻辱！高士宝这般想着，却只能背过身来遮掩住自己的脸，徒留一个大大的屁股对着街上的行人。
　　
　　远远的，凌沐然看见杂货铺门口有个又大又肥的身影，屁股还要扭动几下，顿时觉得挺好笑的。他慢慢走过去，拍了拍高士宝的肩膀，等那人回头看他，便举起一坛十年的女儿红对他晃晃，道：“高二少爷，我们喝酒去吧。”
　　看到酒，高士宝眼睛一亮，但经过高夫人的多日教育，此时的他还是保有了几分理智的。所以在看清楚凌沐然的脸后，他蹭地一下跳到旁边，指着凌沐然颤颤巍巍地喊道：“你，你不是高士骞那个相好的么？”
　　相好的？凌沐然对这个称呼极端不满意，暗暗埋怨着高士骞不分时间场合的一些亲密动作，他抽起嘴角保持美好的微笑弧度，道：“高二少爷，您别管我是谁，我可是真心想要请二少您去喝酒的。”
　　敌人的相好还是敌人，高士宝对眼前的男子非常不信任。可是……看到那坛酒，嗅着若有似乎的酒香，他肚子里的馋虫就让他说不出什么难听的话来。
　　“二少，您放心，您那个侍卫我已经打点好了，”凌沐然一边下猛料，一边指向不远处，只见那侍卫不知何时，竟昏坐在了地上，全无半点意识。凌沐然压低声音，在高士宝耳边道：“嘿嘿，一个时辰后您就回来了，到时候他还睡着呢，您还能抓他一个办事不利玩忽职守的把柄。”
　　高士宝看向凌沐然，打量着他脸上谄媚的笑容，问道：“你是大哥的人，找我干什么？”
　　凌沐然看看左右，把高士宝拉到一边，轻轻说：“二少爷，其实是大少爷看你这些日子被管得严，让我带您好好轻松一番的。”
　　“大哥？”高士宝干笑几声，道：“他怎么可能有在这么好心，他不是巴不得我早点死么？”
　　“哎哟我的二少爷，您这么想，可真是冤枉大少爷了！”凌沐然的表情极尽所能地夸张：“其实大少爷是最关心您的，毕竟是兄弟连心么，我们大少爷常说，不管怎么样，您都流着高家的血，都是高家自己人。”
　　“自己人？”高士宝看凌沐然的表情，觉得他应该是话里有话，可是凭他的脑子，却想不出那背后的话究竟是什么。
　　“二少爷，我们大少爷时常感叹，高家多年攒下的这些产业，不在他手里，也应该在您手里，怎么就轮得到一个外姓的妇人来掌管了。”
　　“你你你……”高士宝虽然觉得这话不太对，可又找不出反驳的理由，憋了半天憋出一句：“那可是我娘。”
　　“二少爷，您若是还 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　小，这些东西由娘亲打点也无可厚非，可是您都这么大了，应该独当一面了，她还霸占着就说不过去了。何况……”凌沐然微微一笑，道：“听说高夫人用了不少娘家人啊，在这么下去，恐怕这些产业日后都不姓高了。”
　　高士宝是个耳根软的，平日里听别人说话，就常常觉得这个也挺对那个也不错。凌沐然这些话，句句都戳中了他的心思，他这两天又偏巧对母亲颇有怨言，便愈发觉得有道理。
　　“二少爷，我们去前面的酒楼，坐下来好好聊聊吧。”凌沐然看高士宝的神色，便知他动了心，扯着他的袖子就往前走。高士宝心思摇摆，便也就任他牵着，向那酒楼走去。
　　在他们身后不远处，高士骞和蓝羽慢慢从一条隐匿的巷子里走出来，沉默地看着两人的背影。
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　酒楼的包厢里，高士宝刚随着凌沐然坐下，还觉得有些不太自在，高士骞就带了个人从门外走进来。高士宝一见他，下意识地站了起来，别别扭扭地喊了一声：“哥。”
　　高士宝以前被高士骞整治过好几次，他脑子笨，不会转弯，其实是个没心没肺的人，偏偏又沾染了些坏习气。若是身边没了他娘帮衬，只要高士骞挖了坑，他一跳一个准。后来他学乖了，但凡孤身一人时，对高士骞必是躲得远远的，就算真是狭路相逢，他也会做足样子，至少表面上恭敬礼貌地叫他一声“哥”。
　　高士骞让小二把门关上，随后笑着对高士宝说：“士宝快坐，你我兄弟之间，不必拘于礼数。”说完，他往侧边迈了一步，指着身后人道：“你看，为兄把谁给你请来了？”
　　高士宝看见高士骞身后那人，先是一愣，随后惊喜地呼道：“夜来姑娘！”
　　那穿着紫色华裳的女子微微屈腿，行了个万福礼。就这么一个简单的动作，被她做得千娇百媚、宛转多情，高士宝一时看直了眼珠，竟是呆了。
　　“干站着干什么，快快入座吧，有什么话都坐下来再说。”高士骞出语，将呆愣愣的高士宝唤回神来。四人纷纷入座，高士骞自然与凌沐然坐在一起，他的另一侧坐在夜来，高士宝则与他面对面。
　　“夜来，多日不见，我好想你。”众人一坐定，高士宝就开始对夜来表忠心。
　　“官人这话夜来可不信，那么多日都不见官人，夜来还以为官人另结新欢了呢。”夜来娇嗔道。
　　“哪有，这些日子我无时无刻不想着你！”高士宝看着夜来一双流波美眸，可把她的话当真了，恨不得跪下来对天发誓了：“只是，前些日子……不是伤了么，后来我娘又管着我，不许我来见你。”
　　“羞不羞呀！”夜来伸出一根食指，在自己脸上轻轻地划了划，一面笑着道：“你年纪也不小了，怎么还成天让娘管着？你瞧瞧你大哥，生意做得多好，日子也过得自在。照我说啊，你也该和夫人说说，要开始接手生意的事情。夫人年纪愈发大了，你帮着她，一是体现你的孝心，二来，你也不必总是问夫人要钱了。”
　　高士宝此刻中意着夜来，看她一颦一笑，无不美之处，听她一言一语，无不是之处。此刻更是忙不迭地点头道：“是啊，我回去就和娘说，我要接手生意。”
　　夜来吃吃地笑了一会儿，点了点他额头道：“你这个呆子，什么都不会就要当东家，也不怕被人骗。不瞒你说，是你大哥看你这样荒废下去不行，请我来劝你的。你也别辜负了他一番苦心，有什么生意上的事情，多问问他也好，跟他学一点，再到夫人面前露一手，也能叫夫人放心。”
　　“诶，兄弟之间，有什 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　么学不学的，无非是相互切磋罢了。”此时冷菜已经上齐了，高士骞端起酒壶，先灌满高士宝的杯子，随后灌满自己的，端起酒杯对高士宝道：“以前碍于各种原因，总是无法与士宝敞开心扉，一叙兄弟之情。今日夜来姑娘为证，之前的是非隔阂，我既是兄长，便多是我的过错，还望弟弟不计前嫌，喝下这杯酒，之后我们兄弟俩齐心协力，将高家发扬光大，不知士宝意下如何？”
　　虽然心里对高士骞还有些抵制情绪，可见到高士骞做到如此，他难道还能不给人面子吗？何况心上人还在旁边笑吟吟地看着他呢！想到之前，高夫人还和他说过派杀手去刺杀高士骞的事情，再见到高士骞如此不计前嫌的态度，高士宝心里竟有些内疚，他端起酒杯，道了声“好”，便一饮而尽。随后看向笑得如花似玉的夜来，轻轻地、带了些羞涩地问道：“你……高兴了吧？”
　　“死相！”夜来红红的指甲在高士宝手背上掐了一把，随后被他反握住，攥在手里拼命揉捏。高士骞看着他，端起酒杯遮住眼中的厌恶之色，放在桌下的那只手背上却突然传来暖意，他低头一看，原来是凌沐然握上了他的手，心里登时平静了不少。
　　这顿饭，自是推杯换盏、相谈甚欢，足足吃了两个时辰。等高士宝慢悠悠回到店铺之后，负责监视他的侍卫才被蓝羽弄醒，他还不明白自己怎么就糊里糊涂睡着了呢，见大少爷还安安好好地站在杂货铺门外，他心里才安定了几分。只觉得是因为日夜不寐地看守少爷而过于疲惫，为了不被夫人责罚，他决定不把这件事情告诉任何人。
　　
　　和高士宝吃晚饭，回府的路上，凌沐然的脸色却并不好看。
　　高士骞观察了他许久，终于忍不住把他拉近一条狭小的巷子，捧起他的脸，让他直视自己的眼睛，问：“你怎么了？不舒服？吃坏了？还是想到跟高士宝吃了同一盘菜，恶心了？”
　　凌沐然用力拉下高士骞的两只爪子，瞪着眼睛问他：“你就那么恨高士宝？”
　　高士骞道：“我们高家，可从来没出过这种不学无术、好吃懒做的纨绔子弟。”
　　凌沐然道：“可我觉得，他虽然笨了点，胖了点，无能了点，却也不是十恶不赦啊。你看他那副傻乎乎的样子，贩卖私盐的事情，高夫人肯定没让他知道。这种人，其实放在一个好的环境里，多多鞭策他向上，还是能改好的。”
　　高士骞盯着凌沐然看了一会儿，突然抱起他，把头埋进他颈子里，闷闷地说道：“你居然帮他说话，我吃醋了。”
　　“我……我又没说什么，我……我又不会喜欢他，你吃什么醋呀。”凌沐然推不开高士骞，便轻轻捋着高士骞的头发。
　　“他一出生，抢走了父亲 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　的大半宠爱。他有娘，又有爹，我……”
　　高士骞没有再说下去，凌沐然却觉得心口突然一阵疼。高士骞的感受，他深深地理解，他也是从小就没了爹的孩子。即使在路上，看到了不认识的小孩被爸妈牵着、一家三口幸福地走着，他都会觉得妒忌，更何况高士骞与高士宝住在同一屋檐下，一天总要看上好几回高士宝被父母疼爱的样子，又怎么会不难受？会讨厌高士宝，也是人之常情。
　　“以后……你有我呀，别难过了。有些东西你没得到，总会在别处补偿给你的。”凌沐然拍了拍高士骞的背，温柔地劝慰他。不防高士骞的脸突然凑了过来，火热的唇贴上他的。凌沐然怔了一下，立刻顺从地配合起高士骞，两人的舌头不断纠缠着、翻滚着，直到一丝银线慢慢从凌沐然口中滑下，直到胸腔里的气体被消耗殆尽，高士骞才放开凌沐然，大口大口地喘着气，随后又凑上去，舔去凌沐然嘴边的银线。
　　“不准你离开我，不准你喜欢别人，等事情完结，我们就成亲，我要你彻彻底底做我的人。”高士骞轻啄着凌沐然的脸，一边在他耳边念道。凌沐然羞红着脸，却还是搂紧了高士骞的腰。
　　“嗯，绝对不会离开你，就算你叫我放手，我也不会放的。”
　　 

作者有话要说：大家元宵节快乐！




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　这几日，众人皆忙得很。高士骞带着凌沐然周旋于不同的店铺间，程丕枚和蓝羽在幕后操纵着庆安城新开的那家杂货铺，不断抢着高夫人的生意，慕容小小则继续利用高士骞和他手头的资源，日复一日地打听着庞梓的消息，
　　与此同时，庆安城里的年味也悄悄地浓了起来。
　　忙活了好几天的凌沐然，今天特意早些回家，还在集市上买了不少年货，拎着鼓鼓囊囊几大包东西，慢慢地进了家门。
　　把手里的东西交给高元宝，凌沐然迈着欢快的步子，向凌夫人的房间走去。前几天他都早出晚归的，没来得及好好给母亲请安，今天他打算陪凌夫人说说话，再商量商量过年的安排。
　　“娘――”走进屋子，凌沐然见凌夫人坐在榻上，单手揉着眉心，身上似乎笼罩着一股郁郁之气，赶紧跑过去问道：“娘，您怎么了？没事吧？”
　　凌夫人看见他，弱弱地应了一声，放下手道：“你来了，坐吧。”
　　“娘……”凌沐然已经许久不见凌夫人这般有气无力的样子，坐下来后犹疑了一会儿，伸手从怀里掏出一样东西，对凌夫人道：“娘，您看，勤勤来信了，信上说他很好，在苏家学了不少本事，要多留一段日子，让您别挂心，多多保重身体。”
　　凌夫人扫了一眼凌沐然手中那封信，然后继续有气无力地道：“我知道了，你回头给他回封信，把他喜欢的两个布偶一同让人带给他。”
　　“好嘞，娘您放心，孩儿待会儿就去办。”凌沐然见凌夫人还是郁郁寡欢，特意用夸张些的语气说话，想让房间里的气氛变得活泼些。
　　可惜，下一刻凌夫人的语气更严肃了，她微微坐起身子，吩咐凌沐然：“沐然，你去把门关了，娘有事要问你。”
　　凌沐然疑疑惑惑地看向凌夫人，一边站起身来走到门口，看了眼空旷的院子，随后把门关了起来。
　　“娘，您有什么要问的？”凌沐然转身，笑着向凌夫人走来。
　　凌夫人闭了眼睛，厉声道：“凌沐然，你跪下。”
　　“娘？”凌沐然愕然，但还是听话地面对着凌夫人双膝跪地。
　　“我问你，你和高士骞高公子，到底是什么关系？”凌夫人直视着凌沐然，自从她无意中听到凌沐然和高士骞一番关于“成亲”的谈话后，这个问题就一直萦绕在她心头，随之而来的除了震惊，还有巨大的恐慌。这些日子以来，她思前想后，把方方面面都想了个周全，还是觉得不能放任凌沐然和高士骞的事情。两个男子在一起，别的不说，断了子绝了孙，将来她有何脸面去见高家祖宗。
　　而凌沐然听到这个问题，心里也大叫一声不好，看凌夫人这神情，他和高士骞的事情，原本还想瞒凌夫人一阵的，现在怕是已经被她知道 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　了。
　　“娘，我们……”凌沐然低着头不去看凌夫人的脸色，鼓足勇气说：“我和士骞，是真心喜欢彼此的。”
　　“你小小年纪，知道什么是喜欢，跟着个做生意的商人，别的不学，净学了这些不上台面的东西！”凌夫人怒得猛拍了一记桌子，响亮的“啪”声回荡在屋里。
　　“娘，我跟着士骞学到了很多本食，我现在已经慢慢开始掌管店铺了，我们……我们还认识了昌睦侯，现在不是正在为国出力么？我们没做什么不好……不好的事情。”
　　说到最后一句时，凌沐然脑中却突然闪过他帮高士骞这样那样的情景，忍不住红了脸，口里的话也断了片刻。
　　凌夫人沉默了一会儿，道：“过去的事你也不必详说与我听，只是你是我们凌家单传，和男人在一起的事情，我是万万不能同意的。你早日和那高公子断了关系为好，我那里还有些体己钱，这几日我们就搬出去吧，租个简陋的院子也无妨。”
　　“娘……”凌沐然的声音里充满了哀求：“娘，您别这样，孩儿，孩儿不想让您生气，却也放不下他。”说到后来，他的眼眶通红，已是强忍着目中泪水。
　　凌夫人长叹了一口气，走到凌沐然面前，摸着他的头柔声道：“沐然，你但凡有个兄弟，我也不至于如此决绝。只是这凌家偌大产业，在你父亲手里已所剩无几，现在又失了家宅，若是再断了血脉，你我可就成凌家的罪人了。”
　　凌沐然一边摇着头，一边伸手抱住凌夫人：“娘，家产我都会赚回来，家宅我也会买回来，这血脉就真的那么重要吗？等再过几年，我和士骞可以去过继亲戚的孩子，再不然领养几个孤儿，也不会后继无人的。娘，你别逼我，我和士骞发过誓的，我不能随便离开他的。”
　　凌夫人看着已经哭到失力、瘫软在地的凌沐然，心里亦是一阵绞痛。然而理智让她不得不忍痛继续下猛药：“是高士骞重要，还是凌家和你娘亲重要，你自己想想清楚罢。”
　　
　　晚上，高士骞带着四个彪形大汉，搬了不少东西到别院。这些都是四面八方的掌柜孝敬来的，他特意选了最好的，带来给凌沐然，顺便在凌夫人面前表现一番。
　　“那个火腿，小心别蹭到地上；还有你，衣料都被你捏皱了，手脚轻点；你你你，走路稳扎些，五十年的女儿红呢，别摔了酒坛子……”一路上，就听见高士骞不断指挥的声音，高元宝远远地看着，都觉得，今天的少爷，似乎特别兴奋。
　　高士骞着实兴奋，自从他和高夫人的矛盾公开化之后，每次过年，他也只在家呆上两三天，许久都没好好感受到过年的气氛了。这一次，他打算和凌沐然一起，再加上程丕枚、蓝羽、慕容小小等人，热热闹闹 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　过个年，最重要的当然是讨凌夫人的欢心。
　　他这边小算盘打得啪啪响，却不敌那边高元宝跑过来说的一句话。
　　“少爷，凌公子已经在房里哭了两三个时辰了！”
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　听着外面震耳欲聋的鞭炮声，高士骞坐在房间里唉声叹气。整整四天，凌沐然把自己关在房里闭门不出，一日三餐都是高元宝从窗口递进去，就算他亲自在门口喊破嗓子，凌沐然也不愿出来见他
　　根据高元宝所说，凌沐然是从凌夫人房里出来后，就变了个样儿的。高士骞虽然不知道这两人说了些什么，却也猜出了个大概，八成是自己和凌沐然的事情让凌夫人知道了。
　　高士骞揉揉眉心，无奈地看向凌沐然房间紧闭的房门，感概一句，自己虽然没爹疼没娘爱的，在这种关头倒是轻松了不少。
　　至于如何向早逝的生母交代，高士骞选择性地将其放到百年之后再考虑。对他来说，当务之急是怎么把凌沐然从房里哄出来，一个人呆在房里，最容易胡思乱想，要是凌沐然做了什么傻事，那他可就后悔莫及了。
　　让高元宝吩咐厨房下一碗饺子，高士骞亲自端了走到凌沐然房外，敲敲窗框道：“沐然，别闷在房里了，起来吃点东西吧。明天就大年夜了，要开开心心过年，你这样，凌夫人心里也不好受的。”
　　过了许久，里面才传来闷闷的声音：“多谢了，我吃不下。”
　　“不行，不能不吃。”高士骞虎起了脸：“元宝给你送来的饭菜，你也没动几筷子，这样下去，问题没解决，身体就先垮了！”
　　里面安静了一会儿，道：“那你放在窗口那个小台子上吧，一会儿我会拿的。”
　　高士骞继续争取道：“我要亲眼看着你吃下去，不然我不放心。”
　　里面又安静了很长时间，凌沐然才轻轻发话：“你走吧，我暂时不想见你，东西我会吃的。”
　　高士骞强忍着踹开门冲进去扛起凌沐然就私奔的欲望，把碗放在凌沐然窗口的一个小搁板上，对着里面柔声道：“那我先走了，你赶快吃，再不吃就凉了。不管怎么样，都要照顾好自己，多吃点，衣服穿得厚点，这两天冷……别一味把事情憋在心里，我就住你隔壁那个院子，随时等你来找我。”
　　“嗯。”凌沐然轻轻应了一声。那声音听来近了不少，高士骞觉得，凌沐然似乎就站在窗口那边，两人之间只隔着一张薄薄窗纸。
　　“记住，我爱你。”高士骞说完，便转身往外走去。
　　窗口下，一个消瘦的人儿坐在地上，咬着自己的手，哭得泣不成声。
　　
　　第二日，大年三十，街上的店铺都关了门。大清早的，家家户户的厨房里就已经开始冒出了热烟和香气。
　　蓝羽坐在厨房门口，开心地咬着莫姨姨塞给他的核桃糕。小小的核桃碎屑掉了一地，引来了一只不知从哪儿冒出来的小白狗。蓝羽填饱了肚子，把手头的半块核桃糕掰成小块，一点一点喂给狗狗。
　　程丕枚叫了好几声蓝羽都没 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　见人来，干脆放下手头的事情去找人。没半刻的犹豫，他直奔厨房方向，果不其然看见了和一只脏狗玩得不亦乐乎的蓝羽。
　　程丕枚慢慢踱过去，日光把他修长的身影投射到蓝羽面前。蓝羽喂完核桃糕，拍拍小狗的屁股让它去别处玩，随后站起来看向程丕枚，行礼道：“侯爷，您找我有事么？”
　　程丕枚不言，一双凤眼把蓝羽从发带到鞋尖打量了一遍，随后才幽幽开口：“我道你去了哪里，原来在这里陪狗玩。”
　　蓝羽一笑，露出两个酒窝：“侯爷，今天是大年夜，您就别计较属下偶尔一回的玩忽职守了。”
　　程丕枚道：“好，那今日就放你一天的假，你想去哪里，本候都不管你。你若还有什么要求，也一并提出来吧。”
　　蓝羽摸摸鼻子，有些不好意思地道：“属下别无所求，只有一桩心愿。”
　　程丕枚施施然道：“你说便是。”
　　蓝羽向前迈了一大步，一双明亮的眸子盯着程丕枚的眼睛，道：“侯爷辛苦了一年，今日也给自己放一天假吧。”
　　程丕枚的眼睛微微睁大，随后略侧过头去，掩住微微勾起的嘴角，脑袋稍稍点了一下：“好。”
　　日光打在他的侧脸，让原本凌厉的脸部线条，带上了几分柔和。
　　
　　下午，凌沐然终于出了房门。
　　刚才高元宝来敲门，告诉他高士骞已经回了高府，让他先放下一切事情，陪凌夫人好好吃顿团圆饭。
　　高士骞那么好，若是娘肯试着接受他，一定会被他打动，一定会喜欢上他的……凌沐然一边向外走，一边无比哀怨地叹了一口气。
　　这几天窝在房里，他是想想这个的好，又想想那个的好，想到最后的结果是愈发挣扎，无论失去那个，对他而言都是不敢想象的痛楚。
　　凌沐然去了慕容小小的房里，今天大年夜，所有派出去找庞梓消息的人，都回家过年了。慕容小小一个人恹恹地坐在房里，桌上铺了庞梓送给他的几样小东西。他捏捏这个，看看那个，眼里满是寂寞。
　　见到凌沐然，慕容小小理了理东西站起来，笑着来迎他：“你可总算来了，我就知道你会来找我的。”
　　“你怎么知道我要找你？”凌沐然疑惑地看着慕容小小。慕容小小转身给他沏了一杯茶，说：“高公子回府前都跟我说了，还特地关照我，说凌公子可能会来找我谈心。你别说，这件事情，也只有我能对你说几句。”
　　凌沐然闻言，心口涌上一阵暖意，抿着嘴笑了一下，道：“你当时……决定离开家族，和庞梓在一起的时候，也很艰难吧？”
　　慕容小小摇摇头，道：“我倒还好。慕容家家业太大，人丁兴旺，单我父亲就是八个儿子，我又是小妾生的，我娘亲生我的时候就难产死了，所以我从 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　小虽然衣食无忧，但也见了家里还有不少龌龊事情，总而言之，对于这个家，我并无太深的感情。虽然当初离开时，还有些遗憾，但我把握住的，是更重要和美好的东西。”
　　凌沐然也不知自己是该羡慕还是同情，愣了半天道：“这可真是，失之东隅，收之桑榆。”
　　慕容小小拍拍他手背道：“你比我更难。你娘和高公子，都是你最重要的人，选择任何一方，都必然要辜负一个你不想辜负的人。”
　　“那你觉得，我该怎么做？”凌沐然低着头，不停地掰着自己的手指。
　　“我觉得，一个守字最好。”慕容小小道：“这世间，真感情最难得，最难解的纷争困扰也往往源于此。所以千万不要随便放弃一份真感情，不管是亲情还是爱情，你舍不得他们，他们又何尝舍得你，总会守得云开见月明的。尤其是凌夫人，你多哄哄她，多关心她，做娘的，对自己的亲生骨肉，总是心软的。只是这个过程中，你或许要受些气。”
　　凌沐然捏紧了手指，一脸歉疚：“我从未做过什么为娘添荣光的事情，现在还要让她来体谅我，终究是不孝的。”




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　年夜饭。
　　餐桌边主位上坐着程丕枚，他左侧是蓝羽和慕容小小，右侧是凌夫人、凌沐然和莫家夫妇。七个人围坐成一桌，气氛安静得诡异，谁也没开口说话。
　　程丕枚、蓝羽和慕容小小，都知道凌夫人已经发觉凌沐然和高士骞在一起的事情了，可他们毕竟是外人，私底下开导开导凌沐然也就罢了，可当着凌夫人的面，他们也不方便说什么。
　　高元宝一道道地上着菜，桌上的人一筷筷沉默地吃着。蓝羽看看左边再看看右边，然后埋头缩着肩膀啃他的鸡腿。唉，瞧这气氛，就算是皇帝设宴都没这么拘谨啊！
　　凌沐然好几次想开口，见凌夫人脸色阴沉，都把话咽进了肚子。最后，还是莫伯伯先开了口，端着酒杯对凌夫人道：“老奴祝夫人在新的一年里，福如东海，万事如意。”
　　凌夫人这才微微挑起嘴角，端着酒杯道：“多谢莫管家，也愿莫管家事事顺遂。”言罢，就将一杯酒一饮而尽，看得凌沐然担心得皱起了眉。
　　眼看着餐桌上又要陷于沉寂，蓝羽赶紧拿起杯子，先敬了凌夫人一杯，又敬了自家侯爷一杯，再把桌上的人依次敬了一边，最后带着五份醉意，对凌沐然晃晃杯子：“凌公子，我也敬你一杯。”
　　程丕枚看他面色绯红，心里暗喊不好，不着痕迹地放下筷子，一只手伸向蓝羽，准备随时点他娅穴。
　　可蓝羽却一下子站了起来，一手把装满酒的杯子高举过头，嚷嚷道：“凌公子，这杯酒，我敬你敢于追寻真爱的勇气！”
　　凌夫人的脸色在瞬间变得铁青，而凌沐然更是瞠目结舌地看着他，对他突然蹦出的这句话毫无招架之力。
　　程丕枚收回已经点在蓝羽穴道上的指头，看着蓝羽把杯中的酒喝下去，然后再帮他斟满。
　　“谢谢！”蓝羽冲程丕枚灿烂一笑，随后又高举起杯子，道：“这一杯，我祝你在新年里，克服所有的阻碍，有情人终成眷属！”
　　凌夫人“啪”的一声，把筷子放在桌上。凌沐然被震得一抖，往另一边挪了挪，用哀求的眼光看着蓝羽，祈求他能快点闭嘴。
　　蓝羽再次一饮而尽，舔着嘴边的酒渍，呵呵笑了两声，接过程丕枚递来的杯子，道：“这一杯，我向你讨个承诺，等你和高公子成亲了，一定要请我喝喜酒啊！也……嗝，也算是，让我有个盼……”说到这里，他突然禁了声，怀疑地摸摸自己的喉咙，随后用委屈的眼光看向程丕枚。
　　还有一个字，好歹让我讲完嘛！
　　程丕枚站起来，向众人行了个礼，道：“我的属下酒量不好，稍微喝一点就喜欢胡言乱语，还请各位不要见怪。”连一个眼神都不给内心无比郁闷挣扎的蓝羽。
　　慕容小小见凌夫人已经气得青筋暴起，也立刻跟着站 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　了起来，道：“不如我先送蓝公子回房吧，大家继续慢慢吃。”一边说着，一边也不管蓝羽愿不愿意，架起他就往外走。程丕枚自然也跟在后面，步步生风地走了出去。
　　随后，是死一般的沉寂。老远还能听到外面传来的声音：“我没错，我鼓励他追求真爱，哪里错了，要是他现在退缩了，将来会后悔一辈子的……唉哟，哈哈哈，哈哈，侯爷别，哈哈，别点我痒穴，哈哈哈……”
　　凌沐然坐了下来，目不转睛地盯着自己碗里的丸子，从眼角偷偷瞟过去，凌夫人的脸色已经归于平静，丝毫看不出她内心在想些什么。
　　
　　还是年夜饭。
　　富丽堂皇的饭厅里，镶了金边的乌檀木大圆桌边，零零散散地坐了四个人，桌上摆满了鲍参翅肚，可却都只被动了寥寥几筷。
　　许是借着过新年的喜气，高老爷倒是精神了不少，穿了一套新衣服，勉强撑起身子，来和妻儿共用团圆饭。
　　见到一年也难得出现几回的高士骞，高老爷脸上不免有些动容，慈爱地看着自己玉树临风的长子，不停地给他夹菜。坐在高士骞旁边的高士宝并不介意，这些日子，托高士骞的福，他天天都能和夜来姑娘见上一面，如今这位兄长在他心中，地位已经超越晚香阁的金妈妈了。
　　但高夫人看着那副父慈子孝的场景，心里却着实不舒服，只能暗暗咬着筷子咽下火气，随后再贴上一脸笑，给高老爷夹菜。
　　目前，她的实力尚不足以和高老爷直接叫板，所以即使不甘心，也还是得伏低做小。
　　高士骞看着眼前的父亲，心里有几分酸涩。这几年，他为了照顾生意，也为了少见到讨厌的人，便很少回家，拜见父亲的次数更少。不知不觉，父亲的头发已经白了大半，脸上也多了不少皱纹，松弛的皮肤垮在脸上，愈发显得老态。
　　而父亲苍白的脸色、发青的嘴唇，都显示着他糟糕的身体情况。据好几位名医诊断，他的父亲是积劳成疾，即使好好保养，寿命也不长了。
　　高士骞想到父亲曾为高家家业所做的艰辛付出，再想到如今继母的所为极有可能毁掉高家的一切，心头不由升起一把怒火。他放在桌下的手握拳，发誓绝对要将继母绳之以法，把高家产业完好无损地夺回来。
　　尽管众人各怀心思，但表面上还是波澜不惊。一顿饭吃到最后，高士宝一边用勺子搅拌着碗里的酒酿小圆子，一边支吾着对高老爷道：“爹，娘，孩儿有一事想求你们。”
　　“哦，什么事情？宝儿你尽管说，不必和爹客气。”高老爷今天心情很好，对着这个往日眼中的纨绔儿子，脸色也颇为慈祥。
　　高士宝瞥了高士骞一眼，见后者正对他赞同地点头微笑，便鼓起勇气道：“爹，孩儿也想学哥 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　哥，自己掌管一门生意。”
　　别人还没反应，高夫人先张大了嘴，急急忙忙地喊道：“士宝，你怎么突然有这个想法？之前你可从来没有告诉过娘？”
　　“唉，你别怪他。”高老爷拍怕高夫人手背，道：“年轻人，心思活络些很正常。宝儿肯收心，想学做生意，这是好事啊！我看，你明日就把镖局给他管吧。”
　　“镖局？不行！”高夫人又嚷了一声，意识到自己的失态，她忙用帕子掩着嘴，道：“镖局多不安全啊，要不还是让他跟着我，管管杂货铺吧。”
　　高老爷无奈地看了她一眼，道：“你呀，就是爱担心。好吧，那你就好好教他吧，别总拘着他，放手让他管点事儿，自然就会学到东西的。宝儿，有空也多找找你哥，多跟他学学。”
　　高士宝认真的点头：“唉，好！”
　　高士骞端起酒杯，轻轻地抿了一口酒，脑中还回旋着“镖局”二字：看来，这里面有文章啊。
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　大年初一清早，凌沐然还睡得迷迷糊糊，就觉得有个冰冰凉凉的东西贴在脸上。他闭着眼睛伸手一抓，摸到一片圆滚滚的东西，睁开眼睛一看，是一个橙黄色的橘子，还散发着幽幽香气。
　　凌沐然眨眨眼，往上看去，见到蓝羽站在他床边，一脸坏笑地看着他。凌沐然坐起身来，从蓝羽手里抢过橘子，一点一点地剥起来，一面问道：“你怎么已经起来了？昨晚喝了那么多，头不疼吗？”
　　蓝羽舔舔嘴唇，不知又从哪里变出一个橘子，把皮剥下来扔到床边的炭盆里，答道：“我酒品好着呢，喝完了就睡，一觉睡醒就什么事儿也没有了。”
　　凌沐然白了他一眼，就你这德行也能叫酒品好，那昨晚在年夜饭上大闹一场的是谁呀。
　　蓝羽讪讪的笑了一会儿，把橘子瓣塞到嘴里。今天早上起来，他发现自己衣服也没脱，身上乱七八糟的，手臂上还有几块淤青，就知道自己喝醉了。后来慕容小小跑来，把昨晚他说的话原原本本地告诉了他，蓝羽才意识到自己闯了什么祸，所以急急忙忙就跑来看凌沐然了。
　　昨夜自蓝羽三人离席之后，饭桌上的气氛始终没有一丝缓和。凌沐然小心地吃了几口东西，不敢让筷勺发出一点声响，后来觉得太过拘束，则干脆放下碗筷，静静地坐在一边。
　　他原以为凌夫人又会提起让他和高士骞断绝联系的事情，岂料这顿饭从头到尾，凌夫人再也没开过口，用完餐后也立即回了房，都不给凌沐然叩头拜年的机会。
　　凌沐然知道，母亲的这个态度是在告诉他，他和高士骞的事情，没有转圜的余地。
　　心灰意冷地吃完饭，凌沐然也没心思再守岁，趴在窗口看了一会儿天，草草收拾一番就上了床。现在，看着身边这位把昨晚原本很僵的气氛搞得更僵的罪魁祸首，他只觉得又好气又无奈。
　　“喂，你别嘟嘴呀！”蓝羽吃完橘子，顺手在凌沐然的床帘上抹了一把，道：“好了好了，我跟你说个秘密，你就别生我的气了。”
　　凌沐然慢腾腾地剥橘子，眼皮略微抬了抬。
　　蓝羽坐下来，一手勾上他肩膀，道：“年前，你娘已经让莫管家出去打听房子的事情了，差点谈下来一桩，后来我们侯爷出手，先把房子买了下来，不然，也许昨夜你们就不在这里吃年夜饭了。”
　　凌沐然表情愕然，木木地看着蓝羽不停开闭的嘴唇。“等过两天年过去了，你娘肯定还会继续打听的，侯爷让我来知会你一声，他拦得了一次，拦不了一世。”
　　听到这里，原本已经坐起身来的凌沐然，颓废地往后一躺，对着天花板努力睁大眼睛，半晌后无力地说道：“替我多谢侯爷，若还有下一次，不用再拦了，搬出去一段日子也并无不可。” 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　“那怎么行！”蓝羽大喊一声，差点把房顶掀起来：“高公子对你痴心一片，你难道不要他了吗？”
　　凌沐然撇过头去，闷闷地说：“倘若信任彼此，住在哪里又有什么要紧的呢？”
　　“可是……”蓝羽刚刚蹦出两个字，就觉得身上某处位置被人戳了一下，随后便发不出声音了。转过头去，见程丕枚站在门口，浅浅的笑容里有一股阴测测的味道。
　　被解了穴，蓝羽缩着脑袋到程丕枚身后去了，轻轻地讨饶：“侯爷，我错了，下次我只说该说的，不该说的，一个字都不说”。
　　程丕枚没正眼看他，拦住欲起身行礼的凌沐然：“莫急，我是来赔罪的。昨日，是我的人莽撞了。”
　　蓝羽本来还在幽怨，听到“我的人”三个字，眼睛立刻亮了起来，小心地捏起程丕枚的一片衣角，把脸凑上去蹭啊蹭。
　　凌沐然赶紧摇头说没事。程丕枚继而又道：“如若凌公子真的想搬出去，不妨就住到我年前收购的宅子里，也省的再花心思去找了。”
　　“侯爷你怎么可以不但不帮高公子说话，还棒打鸳鸯呢！”蓝羽的声音又冒了出来，只是被程丕枚狠狠瞪了一眼后，渐渐地越来越轻。
　　“如此再好不过，过去这段日子，现在想来实在变化过多，我也的确需要好好静一静。”凌沐然微微点头，他的声音极轻，分不清是说与别人还是在自言自语。
　　
　　高府里，高夫人一边看着高士宝练字，一边问他：“你怎会突然改了性子，想要学生意了？”
　　高士宝用笔杆子挠挠头皮，想起高士骞之前关照过他的话，答道：“娘您年纪也大了，应该享享清福，这些东西我迟早有一天要接受的，还不如早点学起来。”
　　高夫人用怀疑的眼光打量着他，虽然高士宝的变化让她很高兴，但是她还有点难以置信，这个孝顺懂事的人，是她的亲生儿子。
　　“再说了，现在外面的人觉得高士骞能耐，不就是因为他会做生意么，等我掌了店，肯定比他能耐十倍，让银子哗啦啦的，全流到我娘的口袋里。到时候，我给您打一身全金的衣服！”
　　高夫人被高士宝这番话逗得笑出了声，用手绢捂着嘴说：“我还在想你是怎么开窍的呢，原来是为了在高士骞面前争一口气，这样看来，被打一顿也值得。”
　　高士宝看着高夫人如花笑靥，暗暗松了一口气，再次真心觉得高士骞好。要不是他教自己这么说的，凭自己的笨嘴笨舌，说不定又要惹娘不高兴了。
　　
　　夜凉如水，高士骞站在窗前，任凛冽寒风吹在自己脸上，炭盆所散发的热气不断向背上贴来，他体会着这种一半温暖一半寒冷的难受感觉，一颗心沉沉浮浮，不能安定。
　　刚才高元宝派人传来消息，凌沐然答 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　应凌夫人搬出去住的要求，已经找到了宅子，正月十五过了就会搬出他的别院。
　　“跟元宝说，让他去吧。”高士骞听完，轻轻地叹了口气，吩咐了下去。随后，在窗边足足站了半个时辰。
　　沐然，沐然，高士骞对着月亮，一声声地呼唤着。你说过不放手的，绝对绝对，不要放手。
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　元宵节一过，凌家四人就带着为数不多的行李，搬到了祥乐街不远的一处小宅子里。
　　他们离开的那一天，高士骞在院子外远远地看着。看凌沐然把一件件行李搬上牛车，然后拍拍手，留恋地看着院内，和站在门口的蓝羽说了几句话，随后才依依不舍地上了车。
　　这座承载了太多美好回忆的别院，不知以后凌沐然是否还有机会踏足。
　　
　　凌沐然虽然搬出了高士骞的别院，但却还是费尽力气说服了凌夫人，先把昌睦侯交代的事情办好，也算是为祖上争光。
　　凌夫人虽然犹豫不快，但念及凌沐然已经如她所言，不再寄高士骞篱下，便也勉强同意，只是再三叮嘱他不可与高士骞交往过密，等事成之后便要彻底断了联系。甚至她还考虑起了，要举家迁往外地的事宜。
　　于是每天，凌沐然还是准时去当铺报道。如今他已经跟着高掌柜学了不少东西，渐渐开始能独当一面了。他做事情细心，偶尔还会有些新鲜想法，当铺在他和高掌柜的打理下，一切都井井有条，高士骞完全不用操心，只需做好其他事情便可。
　　只是偶尔两人相见时，气氛总有些尴尬。寥寥几语说完店铺的事情，便再无话可说，短暂的眼神触碰后，是各自扭过头去的无措。
　　为了让高夫人放松警惕，程丕枚和蓝羽也在元宵节后离开庆安城，原本热热闹闹的别院，如今只剩下慕容小小和几个仆役，一时里冷冷清清。高士骞每每踏足，总想起与凌沐然在这里说笑亲热的场面，不由酸上心头，面色也总是郁郁的。
　　有时，高士骞看见凌沐然在自己面前，会突然很想抱他，很期待他开口说话。可又是他又害怕，怕凌沐然抗拒他，怕凌沐然说出他不想听的话。在这样矛盾纠结的心情下，再加上繁复的工作，高士骞迅速地瘦了一大圈。
　　凌沐然看在眼里，自是心痛不已，可他还没想好该如何行事，便也只能忍着心头的复杂情绪，尽量避免与高士骞见面。他一面要应付着凌夫人，一面又要忧心高士骞，亦是忧思过度，憔悴不已。
　　与此同时，在众人的齐心协力下，高夫人所掌管的那几门生意已是山河日下。杂货铺里，除了高士骞所寄卖的东西，其余物品都销量甚少，有些存放日子短的东西更是坏了一大批，折损了不少银子。而镖局的日子也不好过，莫名其妙被截了几次镖后，高家镖局的名声一落千丈，连不少相熟的老主顾都纷纷另投其他镖局。
　　
　　“混账！”高夫人把手里的信纸捏成团，扔在了跪在她面前的男子脸上。
　　“二十个身强力壮的镖师，护一个小小的匣子，竟然被六个人抢了去，还伤了大半，我养你们是干什么吃的！”高夫人大口地吸着气，胸脯起伏 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　得厉害，显然是气怒之极。
　　“回夫人，对方实在是武艺高强，若非他们只是一味劫镖，并无灭口之心，只怕我们二十人现在已经全军覆没了。”男子克制住脸上的屈辱神色，低头回道。
　　根据镖局的记录，这次运送的不过是一支普通的簪子，价值说不定还比不上六个高手的佣金，这些人究竟是何用意……高夫人越想越觉得不安，再加上之前几件事情，让她愈发肯定，高家的镖局是被人盯上了。
　　“夫人，”此时，杂货铺掌柜走进书房，向高夫人简单行了礼，道：“我们年前订的那批东西已经送到了，老身检查了一番，并无差错，一共是五十两银子，烦请夫人支给老身。”
　　又是六十两！高夫人皱了皱眉头，杂货铺里的东西都没卖出去，哪里有地方放这些新进来的货。前些日子过年，给伙计和武夫都封了红包，已经花了不少银子，年后送来好几批货，又是好大一笔开支，银子流水一般地花出去，各家店的收入却越来越少，再这样下去，恐怕很快就要亏空了！
　　掌柜见夫人脸色沉重，便轻轻咳嗽一声，提醒她道：“夫人，那两个送货的人还在门外等着呢！”
　　高夫人回过神来，一手揉着眉心，另一只手从旁边的木匣里取出一张银票来，递给掌柜，挥手让他出去。
　　“夫人。”此时，跪在下面的镖头突然开口：“如今镖局里好几个兄弟都深受重伤，属下斗胆求夫人恩典，赏他们一些养伤的银子吧！”
　　“这也要银子那也要银子，我去求谁的恩典，谁来给我银子！”高夫人猛地一拍桌子，桌上的笔洗都随之被震了几下。“你们受伤本就是因为学艺不精，打不过人家，我不追究你们耽误了镖局的名声和生意，你们倒还有脸来问我要银子。”
　　镖头面有不甘，却只能咬着下唇不言一语。
　　高夫人发完了火，也意识到自己情绪有些过激，如今困难关头，更应当笼络人心才是，忙转换了脸色，道：“我刚才说话冲了些，你也知道，最近镖局和店里生意都一般，我烦心得很。”
　　镖头沉默了一会儿，道：“我不该拿这些事让夫人费心。”
　　高夫人咬咬牙，从木匣里抽出一张面额最小的银票，走下来递给镖头：“这个你拿去，如今这境地不比往日，我也不能给更多了，待日后生意转好，我自会补偿你们的。”
　　镖头接过银票，看了一眼数字，喟叹了一声，道：“多谢夫人恩典。”
　　
　　让下人带着镖头离开，高夫人靠在椅背上，看着这一个月来的账本，心烦意乱。出的多入的少也就算了，偏偏二三四月里，有好几位她打交道的官场人士要做寿，到时候必然又是好大一笔开销。
　　看来，不得不走那条路了，做一笔这个 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　生意，家里起码能撑上三五个月……虽然最近风头紧，但风险大的生意，才能赚得多。高夫人无法眼睁睁看着手头的生意坐吃山空，只能冒险一试，只盼能熬过这段时日，再伺机找出对付她的人，将他们清理干净。
　　高夫人脑中浮现出高士骞的脸，她冷冷一笑，涂着红艳丹蔻的指甲深深抠进账本里，留下几道深深的划痕。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　郊外，蓝羽截下空中飞过的一只信鸽，取下绑在其脚上的小纸条，细细看了一遍，随后把手里准备好的另一张纸条绑上去。
　　“如何？”程丕枚站在他身后三五步的距离，淡淡地问道。
　　“果然不出侯爷所料，他们最近打算行动了，而且还很急。”蓝羽把纸条递给程丕枚。
　　程丕枚扫了一眼，冷笑道：“这个时候急用钱……你回去查查朝中那些大员的生辰，看看哪些人是在这两个月要做寿，或是办其他喜事的。”
　　“是，属下这就派人去办。”蓝羽微微抬眸，看着眼前的程丕枚。这个时候的侯爷，言行间透着一股无往不胜的淡定姿态，真是……让人心生向往。
　　
　　城内，一家生意极好的饭馆三楼，夜来以纤纤素手拖着酒壶，依次给高士骞和高士宝斟酒。
　　“大哥，我敬你一杯！”高士宝端起酒杯，诚心诚意地说道：“这些日子多亏你指点我，娘昨日大大夸了我一通，还给我加了月钱。”
　　高士骞一饮而尽，温和地笑着道：“你我本是血亲兄弟，我帮你这些小事，不足挂齿。何况若不是你一心要学好，也没有我帮得上忙的地方，这些日子来，二弟的勤奋和虚心，的确值得好好奖赏。”
　　高士宝打生下来，一直都有些怕高士骞，哪里听过高士骞这样夸他，此时已经乐不可支，得意得就差把尾巴翘起来了。
　　夜来一边为两人斟满酒杯，一边笑言：“大少爷，您可别这么说，二少爷这些日子一直感叹，您那么忙，还要抽出时间来指点他，可见是真心待他好。他还为以前和您对着干而后悔呢！”
　　嘿嘿，嘿嘿……高士宝闻言，倒也不生气夜来把他私下的话给说出来，反而摸着后脑憨憨地笑了几声。
　　高士骞在心里轻叹一声，这高士宝虽然好逸恶劳，但本性还是挺单纯的，若是能够被好好管教引导，未必不能成为得人心者。只可惜他从小到大，高夫人都过于溺爱，高士宝又是个天生性子软弱、受不住诱惑的，如此这般，哪能不走上弯路呢？
　　尽管心里思绪万千，但高士骞在脸面上还是保持着妥帖的微笑，道：“既然你真心把我当大哥，以后有什么问题都尽管来找我，店里有什么事情不明白的，也都可以告诉我。大哥一定会帮你，把生意做得红红火火。”
　　“好！”高士宝拿起酒杯，对高士骞一敬后，一口喝干，抹抹嘴道：“最近没什么，就是生意不好。唔……倒是东边沿海那一片，镖局最近接了好几笔大生意。”
　　“哦？”高士骞装作不在意的样子，随口说了句：“那倒是挺好。只是我们的镖局最近声誉不佳，怎么还会有大生意找上来？”
　　“我也奇怪啊，后来去翻了翻以前的册子，发现是老主顾了，每隔 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　几个月都要托我们镖局运一大批东西。因为习惯了，所以也就不高兴换镖局吧。”
　　高士骞低头沉思片刻，道：“这样的忠实主顾，千万要留住。这样，你回头把这几个主顾的名字和居所抄给我，我店里新出了一批上好的锦缎，给他们送一些过去，就当是感谢他们对高家不离不弃。”
　　高士宝点头：“大哥，你真好！我今天就让人把名单送来。”
　　“嗯，”高士骞抿了口酒，若有所思：“你再顺便把镖局要走的路线图给我捎一份，我让沿途的分店都播出几个人手来，把他们护送到下一座城里再回去。呃……这件事情你先别和夫人说，她对我还有些成见，若是她碍于面子，推拒了我的这份心意，那就没意思了。”
　　“好，好，我都听大哥的。”高士宝频频颔首，脸上更满是感激神色。倒是高士骞看着他，心里有些发紧，自己这般利用他，若是日后高士宝得知了真相，想必会恨极自己吧。
　　
　　用完餐后，高士骞与高士宝分道扬镳。他难得有一些不想立刻回去忙公事的念头，便一个人在城里走走停停，施舍给路边的小叫花子几个零钱，偶尔进几家小店看看，一路逛下来，零零散散地也买了不少东西。
　　不知不觉中，他就走到了高盛当铺门口。停下脚步，站在门外向店里望去，高士骞看到一个熟悉得的身影正站在店堂内，手里拿着一块东西，对身边的客人和两个伙计不断地解说着，那架势，还真有点一店之长的风范。
　　高士骞看着看着，不经意之间，嘴角已露出了欣慰的笑容。
　　凌沐然对身边的人讲解完手上这件当品后，来典当的人心服口服，安静地坐到一边去，等着叫他的号。那两个学徒恭维了凌沐然几句，便被打发去添茶水了。凌沐然看看四周，店堂里的每一处都井井有条，便满意地收回视线，顺便向店外的大街上看了一眼。
　　两人的目光相撞，凌沐然的眼光闪烁，脖子却突然不受控制，偏生就转不过去了。眼睛贪婪，连眨一下都觉是损失，只痴痴盯着不远处的高士骞，
　　几天不见，他瘦了好多。
　　“凌副掌柜，小心！”凌沐然满心满眼都是高士骞，根本没注意到身后两个学徒正拎着一大桶热水走了过来，更没想到其中一个人会突然脚下一滑，歪了手上的力道，一大桶滚烫的开水，就直向他的腿上泼过来。
　　“沐然――”目睹这一幕的高士骞，心急火燎地跑过来。可他站的地方，离凌沐然有七八米远，哪里赶得及水泼出来的速度。
　　“啊――”高盛当铺里连番发出好几声惊叫，高士骞一面往凌沐然的方向扑，一面不忍地捂住了眼睛。他不敢想象，被这么一大桶开水浇到身上，凌沐然会被伤得多么惨烈。 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　“少东家，行了，睁开眼睛吧。”高士骞闭着眼，紧紧抱住怀里的人，轻轻在他耳边说着各种温柔话语：“别怕”、“不疼”、“不管你变成什么样，我都会陪在你身边的。”……
　　可他睁开眼睛，才发现自己抱的是高义明老掌柜，而凌沐然，正站在高掌柜身后，面色奇怪地看着他。
　　其实不止凌沐然，当铺里的所有人都用异样的眼光打量着高士骞。
　　“怎么是你？”高士骞立刻松开手，还往后退了一大步，随后越过老掌柜看向凌沐然，关切地问：“沐然，你没事吧，哪里被烫到了吗？”
　　凌沐然摇头：“我没事，多亏老掌柜拉开了我。”
　　“没事就好，没事就好。”高士骞轻轻重复了两遍，在安静片刻之后，突然走到凌沐然面前拉起他的手，一边说着“我有话和你说”，一边转过身急急忙忙往外走。
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　凌沐然一路跟在高士骞身后半步处，一手被紧紧牵着。从他的方向，正好可以看见高士骞宽阔的后背，和大半张轮廓分明的侧脸、
　　凌沐然看着看着，突然有一点悲伤：如果能这样一直牵着手走下去，永远没有尽头，那也不失为一种幸福。
　　高士骞终是在街尽头缓下脚步，拉着凌沐然闪进一条静谧的巷子，转过身看着他的眼睛，问他：“这些天，你过得还好吗？”
　　凌沐然点了点僵硬的脑袋：“还好。你呢？很忙吧？累不累？”
　　高士骞眼中闪过一丝温柔：“很忙，很累，最重要的是你不在，所以很不好。如果能看到你，再忙再累，我都不会觉得那么不好。”
　　“我……”凌沐然张张嘴，却无话可说。高士骞所言字字扎在他心口，让他开始疑惑，自己这些日子来所做的，到底是在为了什么。
　　若是为了让母亲高兴，凌沐然却始终给自己留着过多的余地。除了搬出来，凌沐然并没有向凌夫人承诺任何事情，更从没有想过要真的和高士骞彻底划清界限。可另一方面，他又不见高士骞，把人那样冷冷地晾着，不给高士骞任何的回音，也不给高士骞和自己一起面对这一切的机会。
　　现在想来，他这样在两方之间犹犹豫豫，没有任何一方会好受。娘会忐忑揪心，高士骞更会寂寞担忧，躲，永远不能解决问题。直到此时，凌沐然终于开始正视这一点。
　　“沐然，”高士骞的手抚上凌沐然紧皱的眉头：“我让你困扰了吗？对不起，这不是我的本意……”
　　凌沐然打断他的话，捏紧高士骞的手：“该说对不起的是我，是我不知道什么叫做决断，让你难过了这么多天。明明在这么紧要的时候，我应该陪在你身边才是的。”
　　高士骞的手微微颤抖，十几天来的希望突然变成现实，他总觉得面前这个回应着他的凌沐然，美好得不真实。他两手把凌沐然的脸扣得更紧，认真地问他：“沐然，沐然我有些晕，你刚刚的话，是什么意思？”
　　凌沐然闻言，更加内疚，这么多天不理高士骞，他都变得有些傻了，忙抱紧高士骞的腰，道：“我决定了，不能再逃避下去，我要和你在一起，娘那边，我们一起去争取她的谅解。”
　　“你……想通了？”高士骞惊喜地问。
　　凌沐然点头：“这些日子，我也熬得很累，明明想你，却又要逼着自己不来见你，逼着自己除了店里的事情，不和你说一句话……”
　　“辛苦你了，”高士骞摸摸凌沐然的头发，顺势把他紧紧搂住，在他耳边轻轻道：“相信我，我会好好表现的，一定会让岳母大人接受我的。”
　　两人在无人的小巷里拥了一会儿，凌沐然突然不满地往高士骞膝盖上踢了一脚，道：“为什么 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　是岳母？不能是婆婆吗？”
　　
　　“这个高夫人，还真是老奸巨猾。如今我们能得到的，都是下家的消息，她的上家，在朝中庇护他们的官员，还是一点消息也没有。”蓝羽盘着腿坐在榻上，一手支着下巴，郁郁不平地说着：“这样下去，我们什么时候才能回去啊，我出来的时候小黑还是奶狗，我回去时该不会已经当狗爹了吧。”
　　站在书桌前的程丕枚对他的话充耳不闻，慢慢地挥动手腕，在白色的宣纸上留下一个个娟秀的字迹。
　　“别着急，他们既然已经开始行动了，那么迟早会露出马脚。”高士骞迈着大步走进来，凌沐然跟在他身后，也跨进了书房。
　　“咦？”蓝羽见到他们，立马就不哀怨了，跑过去兴致勃勃地盯着两人握在一起的手，带着一脸贼笑问凌沐然：“你们俩又好了？”
　　高士骞见凌沐然的脸开始变红，把他护在自己身后，对蓝羽说：“我们俩一直都很好。”
　　蓝羽了然地拍拍高士骞肩膀：“兄弟，你在我面前，别打肿脸充胖子了，前几天还寻寻觅觅冷冷清清呢！怎么好的，说来听听，给我借鉴借鉴？”
　　“哼，我们就是因为太好了，所以才偶尔要换些花样，以免生出倦怠感。这种感觉，你这个孤家寡人怎么会懂？”
　　蓝羽被高士骞这句话说得顿时噎住，愣了半天，撅着嘴站到程丕枚身边求安慰去了。
　　程丕枚避开蓝羽凑过来拱人的脑袋，看向高士骞：“如何，高士宝那边办妥了么？”
　　“回侯爷，已经办妥了。”高士骞拱手回复，犹疑片刻后又道：“高士宝本性单纯，对贩卖私盐之事毫不知情，侯爷可否看着他助我们抽丝剥茧、找出相关罪魁的份上，饶他一命？”
　　凌沐然惊讶地抬头看向高士骞，这人……竟然会为高士宝求情？实在是出人意料。
　　觉得出乎意料的还有程丕枚，他放下手中的毛笔，道“哦？本侯记得你和这位同父异母的弟弟关系并不好，两人之间有不少成见吧？怎么你竟会为他求情，这可不像是你的作风啊。”
　　高士骞笑笑，说：“近日来我刻意与他相交，他却是诚心以我为大哥。利用血脉亲情来达到目的，不管是为了什么事情，我都觉得心有歉疚。何况他也是我高家子弟，依照今时之情景，我怕是此生无后了，若是能留下他，也算是为我高家留下一份血脉。”
　　听到最后几句，凌沐然不由轻呼出声，他一面捂住自己的嘴，一面既感动又无措地看着高士骞。高士骞之所以会为高士宝求情，原来也是为了要和自己在一起而铺路。这份心意，让他如何敢不小心呵护！
　　“高士宝是否知情，是否有罪，还要等事情全部查清之后才能下定论。”程丕枚的表情依旧波澜不惊 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　，他不紧不慢地说道：“本朝律法讲求以德服人，仁知天下，本侯自然会给高士宝，一个对得起他的结局。”
　　“谢侯爷！”高士骞向程丕枚真心地鞠了一躬。他知道，虽然程丕枚没立即答应，但是他也没有把话说死。以程丕枚的性子，这无疑已经是最好的结果。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　从城外程丕枚暂住的院子出来，高士骞不忙着上马车，反而先牵着凌沐然，在田间的小道上慢慢走着。
　　凌沐然刚刚被蓝羽狠狠打趣了一番，蓝羽把在高士骞那里吃瘪的气全撒在他身上了，弄得他到现在脸还有些僵――蓝羽的话，句句犀利又直白，可真让他不知道该做什么表情了。
　　“在想什么？”两人拉着手，静静地走了一会儿，高士骞突然转头问凌沐然。凌沐然还在想蓝羽那些让人羞脸的话呢，听到高士骞的问题，不由愣了一会儿，然后才木木地说：“没，没想什么。”
　　高士骞看他脸色，再想到刚才离开前，凌沐然被蓝羽拉到一边去说了好久的话，心里自然明白了大概，便笑笑说：“没事，下次见到蓝羽那个臭小子，我帮你讨回公道。”
　　凌沐然睨了他一眼，说：“他就是这个脾性，他也挺辛苦的，明明知道现实残酷、希望渺茫，还是毫不遮掩地喜欢昌睦侯。嗯……偏偏昌睦侯又是个冷冰冰的，若是能多给他一点回应就好了。”
　　高士骞捏捏凌沐然的手，道：“我看倒不见得，我觉得蓝羽挺有希望的。”
　　凌沐然侧头：“啊？为什么？”
　　高士骞趁机捏了捏他的脸，再凑上去亲一口：“程丕枚那种人，若是对蓝羽无意，怎么能忍受那么一个聒噪的人整天呆在身边，还一口一个喜欢的骚扰他。”
　　凌沐然呆了半晌，突然猛拍掌：“对喔，这样看来，昌睦侯也不是不喜欢蓝羽，只是不说出来。”
　　高士骞把凌沐然搂得紧些，在他耳边用略带吃味的语气说：“好了，别为其他男人失魂落魄了，他们自有他们的缘分，你想再多也改变不了什么的，倒不如好好想想你男人我。”
　　凌沐然不好意思地扭了扭身体，支支吾吾地说：“想，想你什么呀？”
　　高士骞扯着凌沐然的手，往自己两腿之间拉，脸上可怜兮兮的：“你那么久不睬我，总得给我一点补偿吧？”
　　凌沐然的手抵着那个硬硬的东西，大脑在明白那是什么之后“轰”地炸了一声。他慌慌张张地想把手抽出来，高士骞哪里肯放，反而更用力地把凌沐然的手往自己那里拉。凌沐然又羞又臊，手胡乱在空中抓了两把，偏生抓在高士骞正蓄势待发的地方。
　　“啊！”宽广苍茫的田野间，突然响起一声惨叫，惊起乌鸦几只。
　　
　　晚上，高士骞回到高府时，脸色还是青的。
　　他可没想到，凌沐然慌起来，手劲会那么大，自己那独一无二的小兄弟，差点就被他给捏断了。
　　虽然事后凌沐然百般道歉示好，自己也根本不舍得真的和凌沐然生气，可高士骞还是很郁闷，凌沐然怎么永远都跟个不知情事的愣头青一样，这样下去，自己什么时候才能……做到那一 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　步啊！
　　慨叹归慨叹，牢骚归牢骚，最后高士骞还是躺在床上，意犹未尽地摸着自己的左边脸颊。嘻嘻，凌沐然为了安抚他，主动把唇贴在他的脸颊上。这次是脸颊，下次就有可能是嘴唇，再下次……这样想来，高士骞觉得自己还是挺有希望的。
　　“唉，我就是贱！”最后的最后，高士骞给自己做了个总结。脑中浮现出凌沐然的脸，高士骞微笑着摇摇头，自己这辈子，怕是被这个人给吃定了。
　　
　　凌沐然回到家，第一件事就是冲到凌夫人面前，跪在地上磕了三个头。
　　“沐然，你这是干什么？”凌夫人见此情景，心里有种不好的预感。尽管凌沐然听她的话，搬出了高士骞的别院，但那之后两人的关系却变得有些僵硬。凌沐然在家里的话越来越少，每天除了例行的问安，母子之间竟找不到别的话头。
　　看见凌沐然蔫蔫的样子，凌夫人也担忧心痛，但她告诉自己不能动摇，她所做的一切都是为了凌家，为了凌沐然好。
　　可此时看到跪在自己面前，神情决绝的凌沐然，凌夫人突然觉得，莫名地有些害怕。
　　“娘，孩儿想清楚了，孩儿与高士骞是真心相爱，我们两人都不能没有彼此，求娘成全。”凌沐然极力压下心里的一丝胆怯，看着凌夫人的眼睛，响亮地说道，语气里还带着几分宣誓的味道。
　　凌夫人急怒攻心，一时难以言语，只得闭上眼睛先慢慢抚平心绪，待怒火平息一些，她才冷着声调道：“沐然，你可知你在说什么？你为了一个男人，要舍弃你的姓氏和血亲吗？”
　　“娘，孩儿从未想过要舍弃凌家，让凌家重返光荣，是孩儿一向的心愿。可是娘，与高士骞相守相伴一生，也是孩儿的心愿。前些日子的分离，让孩儿明白了一件事情，那就是我根本放不下高士骞。娘，这世间人海茫茫，找到一位称心如意的伴侣有多不容易啊，这次若是错过了，恐怕孩儿的心从此也就死了，再也不可能容下其他人了。”
　　“你，你是在威胁娘不成？”凌夫人怒目圆睁，手紧紧握拳，指甲深深地抠进肉里。面前的凌沐然，对她来说竟有些陌生，是的，她心里的儿子，从来都是温良顺从的，即使偶有异议，最后也都会听从她的意见，哪里会像今日这样，态度坚定地忤逆自己！
　　全是叫那个高士骞给带坏了！
　　凌夫人撇过头去，道：“既然你一心要和高士骞在一起，连我们母子情分都不顾，那我也无可奈何。你出去吧，我不想再看到一个为了男人断了血脉的儿子。”
　　“娘！”凌沐然开始死命磕头，一边磕一边说：“孩儿求您，别这样。孩儿今天来和您说这些话，是想试着争取您的谅解，不是为了让您生气，更不是为了伤害我 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　们的母子情分。在孩儿心里，您永远是娘，永远都是沐然最亲的人。”
　　磕了十几个头之后，凌沐然额头上已经一片青紫，还隐隐渗出血丝，可他还在坚持不懈地磕着，试图以此打动凌夫人。看见亲生儿子如此，任凌夫人再铁石心肠，也忍不住心疼，冲过去拦住他，道：“你有是何苦这样作践自己的身子，就算娘同意了，你们就能一帆风顺吗？他是高家长子，你是贵族侯爷，都是有身份的人，你们若在一起，外面会有多少风言风语，你想过吗？你或许可以觉得不在乎，可我是你娘，我怎么能让自己儿子被那些不堪的话所侮辱？”
　　凌沐然抱住凌夫人，抬手拭去凌夫人眼角的泪珠，虽然虚弱，却一字一顿地道：“娘，我们又何苦，为了别人的闲言碎语，丢掉自己的幸福呢？我相信，只要我行得正，多做好事，大家都不是瞎子，大多数人还是会明白我，尊重我的。”
　　凌夫人抱着儿子，看着他那张与亡夫相似的脸，想起那人也从来不在乎别人怎么说他，只做自己想做的事情，有时行侠仗义，有时放纵不羁……凌沐然今日的这份勇气，倒与他父亲有好几分相肖。
　　思及此，凌夫人虽有千万句反对的话，却也一下子说不出口了。
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第二日早上，在额头上抹了一点药膏，凌沐然便顶着红肿的眼圈和青紫的额头，出门去找高士骞了。
　　经过昨日这番谈话，凌夫人虽然对他和高士骞事情仍没有松口，却也没再说什么强硬的话。凌沐然相信，只要他坚持，总有铁杵磨成针的那一天。
　　只是他这副狼狈的样子，看在高士骞眼里，自然是心疼不已。他放下手中的事情，找来最好的药膏，替凌沐然细细地抹在额头上，一边轻声细语地问：“你这是怎么了？怎么伤成这样？”
　　凌沐然眨眨眼，突然皱起眉头叫了一声痛。高士骞见状，原本已经很轻的手脚愈发轻柔，等他把药抹好，又让人去煎一付活血化瘀的草药来。凌沐然等他忙完一切，重新坐定，才淡淡地说：“我昨天回去和我娘说了。”
　　“说了什么？”高士骞下意识地反问一句，随后才意识过来，瞪大了眼睛看着凌沐然：“岳母大人是什么反应？”
　　“哎呀，我说正经的呢，你还开玩笑！”凌沐然嘟起嘴掐了高士骞一把。高士骞被掐了还乐呵呵的，傻笑着催促他回答：“你娘到底是如何说的呀？”
　　凌沐然扁扁嘴：“我求了她好久，最后她没说行，也没说不行。看来，依旧是路漫漫其修远兮。”
　　高士骞收起脸上的调笑神色，宠溺地摩挲着凌沐然的头发，道：“辛苦你了，不过以后不准这样对自己的身体，听到没有？”
　　凌沐然也抓过高士骞的一缕头发，轻轻地一拉一放，玩得挺开心的，随口道：“嗯，因为她是我娘，我才这么做的。要是一点皮肉伤能让娘心软，那也是值得的。”
　　高士骞沉默了半晌，幽幽地蹦出一句：“有娘疼真好。”
　　凌沐然看他侧过头去，右侧脸上带着几分落寞，连忙在他脸上搓了几下，宽慰他：“你别太难过了，你娘虽然已经过世了，但是她肯定一直都在保佑你，你能把生意做得那么好，还有我们上次化险为夷，我想都是你娘在冥冥之中守护着你吧。所以你更要过得开开心心，这样你娘才能放心”
　　高士骞微微抿着，看向凌沐然，点点头：“嗯，你说得对，有你在身边，我怎么可能不开心。不过……有一点我还是要纠正你一下。”
　　“什么？”凌沐然不明所以地看着高士骞。
　　“你怎么能管我娘叫‘你娘’呢，应该叫婆婆啊！”高士骞脸上又恢复了痞痞的笑容，这句话说得凌沐然又气又好笑，甩开高士骞的手，到外面看店铺的情况去了。
　　
　　这天下午，高士骞和凌沐然出城去找程丕枚。刚进入书房，就觉得气氛不太对劲，程丕枚的脸色阴沉得很，连一向调皮的蓝羽，也安静地呆在角落里，站得笔直，脸上不带一丝笑意。
　　“怎么了？”高士骞在屋里站了 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　半刻，都不见有人开口，便硬着头皮问道。
　　程丕枚撇了蓝羽一眼，后者立刻拿起一张纸递过去。高士骞接过，那张纸上写了一条让他皱眉的消息――高家的镖局又遭劫镖，被劫的还都是高士宝所说的，沿海的那几笔大单子。
　　“这……”高士骞放下信纸，看向程丕枚：“这些东西若真是私盐，如今出了这样的事情，线索也就全断了。他们也会更加谨慎，短时间内怕是不会再做这个买卖了。”
　　程丕枚冷哼一声，道：“你们高家的镖局还真够吸引人的，我不派人去劫镖，也有别人去劫，偏生还就是我们看着的几趟镖。”
　　“有没有可能是监守自盗？”凌沐然在一旁听着，突然有了想法，“就是他们演一场戏，表面上看起来是被劫了镖，但实际上只是把东西从镖师手里转移到其他人手里。也许是他们察觉到被人盯上了，所以用这招来掩人耳目。”
　　程丕枚微微颔首：“我也是这样想的，只可惜那些东西已和劫镖人一起，消失在茫茫世间，难以寻觅踪迹。他们只需将这些私盐稍微改装，我们就根本无从查起。”
　　“这倒也未必，看朝中那些人受了我高家的礼，也可窥知一二，侯爷千万不要急躁。”高士骞劝道。
　　程丕枚摇头：“你那位继母，可着实有些手段。我刚刚收到京城的消息，这段日子里家有喜事的官员，无论官职大小，都收到了她的礼，其中还有极为我信得过的忠臣。这样，我们根本不能分清，谁是她的靠山。”
　　高士骞冷笑：“这个女人，从来都是心思缜密的，我从小到大十多年，都难以抓到她的把柄，何况侯爷才与她交手几天？”
　　蓝羽轻叹：“高公子，这事情不能再拖了，万岁爷已经来密旨了，要侯爷尽快解决，回朝后又有新事情了。麻烦你替侯爷想想，可有什么好办法，沐然，你也帮忙想想吧。早日了结了这件事，你和高公子也可以早一点办好事嘛。”
　　凌沐然默默地扶额，都发生这么棘手的事情了，蓝羽怎么就还不忘调侃自己呢？
　　“如果是高夫人在做戏的话，东西虽然暂时不见了，但迟早都会冒出来的。”凌沐然一边思索，一边分析道：“现在唯有盯紧高夫人这边了。”
　　“哎呀，这些以我们侯爷英明神武的头脑，哪里会想不到呢！”蓝羽急吼吼地为自家侯爷出头：“有没有什么其他的招数，邪门歪道也没关系，关键是出其不意。”
　　凌沐然给了蓝羽一个大大的白眼：你这话时什么意思，难道我很像走邪门歪道的人吗？还是高士骞像了？
　　“这些盐，他们抢走以后，总还是要运的。不如我们就找个名义，让各城对进出城的人和物都严加检查，这样他们就难以把东西带进城。另一方 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　面，找人假扮成商人，混入私盐黑市，放出要收购一大批私盐的消息，那些人看私盐运送不了，一定急于脱手，到时候再想办法，借谈生意之名，摸出幕后的人来。”高士骞摸着下巴，一字一句慢慢说道。
　　程丕枚闻言，思虑了半天，看着高士骞点头道：“这主意不错，就照你说的办吧。”
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　深夜，高府。
　　“砰砰砰”，一间黑不隆冬的房间里，不断传出闷闷的撞击声。路过的人都皱起眉头，胆小的女子更是避得远远的，生怕那间屋子里会突然闯出什么东西来。
　　高夫人坐在书房，听着外面时断时续的敲击声，轻轻揉了揉眉心。在旁边伺候的下人立刻端上茶水，高夫人喝了一口，问道：“他还是不肯认错？”
　　“回夫人，二少爷连晚膳都没用，翻来覆去只一句话，让人放他出去。”那人低着头，恭敬说道。
　　“和高士骞在一起几日，胆子倒肥了不少。”高夫人掐紧手中的笔，秀美紧蹙：“也不知那高士骞给他灌了什么迷魂药，竟然让他这样死心塌地。”
　　挥退下人，高夫人独自坐在书房，思考着高士宝的事情。听到有人来报，说高士宝这几日和高士骞交往甚密时，她还不肯相信――自己儿子恨高士骞入骨，怎会与他打得火热？
　　可她还是留了个心眼，果然发现高士宝偷偷跑来书房翻信件，还拿了一张纸准备抄摹。看到此情此景，她一颗心已是凉了大半，而更让她心悸的是，高士宝所找的信件，就是那批以押镖之名，所运输的私盐的行经路线。
　　这纯粹是巧合，还是自己已经被人盯上了？高士骞是只想毁她的生意，还是知道了她贩卖私盐的事情？高夫人愈想愈是不安，偏生高士宝还不服气，一个劲地嚷嚷“娘，您误会大哥了，他是真心想帮我们……”听得高夫人两耳发鸣心烦气躁，干脆命人把高士宝关了起来，不发誓和高士骞断绝来往，就不放他出来。
　　哪知平时欺软怕硬的高士宝，这次却偏偏很有骨气，也不知是被谁整治的，愣是不肯认错，连饭也不吃，只一味求高夫人放他出去。高夫人见他如此，恨他胳膊肘往外拐还来不及，自然更加气恼，便狠狠心打算让高士宝吃点苦头。
　　只是，自家儿子不听话，关起来也就罢了，可这高士骞……高夫人一想起他，火气就蹭蹭往上冒，高士骞对她有敌意不是一天两天了，若是他真的知晓了自己贩卖私盐的事情，必定会凭此置她于死地……
　　想到这里，高夫人已是脸色惨白。
　　
　　伸手不见五指的房间里，高士宝倚着窗下的墙，借着外面洒进来的一点点微光，无力地坐着。
　　肚子已经饿得缩在一起来，微微地发痛。可对于高士宝来说，此刻的心焦更是强烈。只因他答应了夜来，今晚要参加晚香阁的花魁大会，为夜来捧场，让她再次蝉联今年的花魁。
　　算算时间，现在花魁大会早就开始了，见到自己没去，夜来一定会很失望吧，说不定就不睬自己了……高士宝如是想着，心里愈发焦躁起来。
　　要放在以往，高士宝早就说几句话哄哄他母亲了，先出去 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　再说！可这几日来，高士宝被夜来灌输了不少道理，也下定决心要做一个顶天立地的男子汉。男子汉嘛，君子一言既出，驷马难追，再加上他还有些吃软不吃硬的牛脾气，便和高夫人顶起真来。
　　生平第一次这样忤逆母亲，高士宝一开始还觉得挺新鲜的，心里是满满的自豪感，不停给自己加油打气：绝对不能妥协。可饿了两顿之后，他那股子要抗争到底的劲头也泄了大半，现在全靠所谓“男子汉的尊严”撑着，其实心里很想很想出去吃口热饭，然后去晚香阁看夜来……前提是，高夫人能给他一个台阶下。
　　按照以往的惯例，若是他肯求几声绕，高夫人就算罚他，也只是生一两个时辰的气，待气消了，就一切都好了。可这次，高夫人觉得自己的权威受到了严峻的挑战，也打定心思要好好管教高士宝一番，自然是不会轻易将高士宝放出来的。
　　眼看着夜色越来越深，高士宝去参加花魁大会的期望已经完全破灭了，他绝望地站起来，准备向床铺走去。肚子空空的，极不舒服，不如睡了，倒也不感觉难受了。
　　高士宝刚躺上床没一会儿，突然听到窗口有轻轻的叩击声，他在床上翻了几个身，那声音都断断续续没有停过。心里揣着好奇，他下床走到窗边，试图推窗，然而窗户如之前一般被封死了，根本无法推开。
　　“谁？干什么？”高士宝只能隔着窗户对窗外喊话。
　　“二少爷，我是大少爷的人，大少爷让我来救您出去，他说夜来姑娘还等着您。”外面传来一个粗粗的声音，压低了嗓子轻轻讲到。
　　高士宝心里顿时涌起一股暖流，大哥对自己真好，这种情况下还想着自己，娘亲对他绝对是偏见！
　　窗外的人手脚麻利，挑开了窗子上的几枚钉子，他早先就把这屋子周围的人都支开了，现下四处张望一番，发现无人靠近，便把窗打开，对着里面喊：“二少爷，您可以出来了。”
　　没过多久，就有一个胖嘟嘟肉呼呼的身子从窗口冒了出来，一只脚跨在窗外，一只脚还在屋内，高士宝费力地骑在窗沿上，也无力去管自己不雅的姿态了，只是愤世嫉俗地抱怨着这屋子的设计――是谁把窗子造得那么高呀，爬起来真费劲儿！
　　费了好一番功夫，在旁人的帮助下，高士宝总算成功地爬出了屋子。来接应他的人把窗子关好，重新钉上，随后便带着高士宝往一条偏僻的小路走去。
　　从后门出了宅子，两人上了一辆早就候在门口的马车，径直往晚香阁走去。大约一刻钟时间，马车停在晚香阁门口，里面是喧闹一片，掌声和喊叫声不时传出来。高士宝心头一热，立刻跳下车去。
　　走进晚香阁，正好是揭晓这一年花魁的时刻。高士宝默默站 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　在门边，暗恨自己来迟了，不能为夜来做什么，登时心灰意冷起来。见老鸨口中宣布，今年的花魁依然是夜来，高士宝暗暗放心，随后带着满心失落，便想离开。
　　“我要多谢高二公子，今日他虽然有事，却拖他大哥来为我捧场，没有他，我怕是难以赢下今年的花魁了。”夜来柔柔媚媚的声音突然响起，高士宝停下脚步，不敢置信地转头看去，刚才……刚才夜来提到的，是自己么？
　　此时，高士骞坐在楼上的小包厢里，看着下面的一切，若有所思。凌沐然坐在他旁边，轻轻地道：“我觉得，这高士宝，好像是动了真感情的。”
　　高士骞看了他一眼，微叹一声：“所以才难办了。”




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　高士宝听夜来说了几句，就明白了事情的前因后果。高士骞知他被困在府里，便一边派人去接他，一边以他的名义砸下重金为夜来造势，总算是保全了他在夜来面前的面子。
　　“大哥！”高士宝心头发热，眼眶已经有些湿润：“我就知道大哥是真心待我好，我对天发誓，无论谁说大哥的不是，我都会和大哥一条心。”
　　高士骞隐忍下内心复杂的情感，百感交集地拍拍高士宝的肩膀，半天只吐出一个字：“好！”
　　唯恐高夫人发现，高士宝不敢在晚香阁久留，与夜来说了几句话后，他便随着来时乘坐的马车匆匆离去。
　　“我觉得，我们们有点做错了。”凌沐然看着远去的马车，轻轻说道。
　　高士骞把他揽进自己怀里，亲亲他的头发，说：“没办法，有得必有失，本来牵扯进这样的事情了，他连性命也要丢了的。如今侯爷答应酌情考虑，已是很好的结果了。”
　　凌沐然叹了一口气，说：“我是为你惋惜，你们好不容易有的一点兄弟情，等事情查清的那天，就要全部化为泡影了，他也许会还恨你一辈子……你好不容易有了个真心相待的弟弟，却还要违心地利用他，这份感情实在是太可惜了。”
　　高士骞摸着凌沐然的脑袋，心头有些苦涩。自从母亲过世、父亲续弦后，他对亲情便不再抱有期待，与父亲之间的交往亦是止乎于礼，面对继母和弟弟时，更是小心谨慎。如今高士宝突然对他掏心掏肺，他还一时真觉得有些无措。
　　
　　第二日清早，蓝羽便出现在高士骞在杂货铺的书房外，把正在亲亲的两人抓个正着。
　　“你来干什么？”高士骞的兴致被扰，很不满地看着蓝羽。
　　蓝羽嘿嘿一笑，丢了一卷纸过去，说：“侯爷让你们亲自去庆献城收购私盐。”
　　高士骞拿过纸卷一看，原来是一份通关文书，右下角敲了昌睦侯的章，红红的印泥格外鲜艳。
　　“让我们亲自去？”凌沐然一脸茫然：“他不是已经安排了人吗？”
　　“哎呀这件事情说来话长……”蓝羽很自然地找了把椅子坐下，给自己倒了杯茶水，翘着二郎腿道：“那些派去的人不中用，也不知他们是怎么放风声的，守了三天，就是没有人上门。”
　　“哦？”高士骞摸着下巴，问：“盘查清楚了？驿路也拦住了？”
　　蓝羽点头：“可不是，找了一批士兵把驿路上的一个必经之处给拦了下来，所有过路的人都要检查，绝对没有遗漏的。要是想避开这个路口，只有爬过旁边一座陡峭高山，可就算你人能爬过去，你运盐的马车也过不去呀。所以，这批人肯定留在庆献城附近。”
　　“我们去走一趟？”高士骞侧头，征询地看向凌沐然。
　　凌沐然从未去过庆献城 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　，但这座城的大名却如雷贯耳，据说是一座极美的城，以鲜花和美食享誉天下。正好他最近也想出去散心，便朝高士骞点点头。
　　“沐然说去，那就去。不过这里还要你们多担待点了。”高士骞看向蓝羽，慢慢说道。蓝羽拍拍胸脯：“你放心，我保证你的店还是赚得盆满钵满，也会保护小慕容、还有凌夫人他们的安全。”
　　
　　商谈完毕，高士骞和凌沐然各自回去收拾行李，打算第二天就启程上路。
　　被凌夫人放出来的高士宝，听说兄长要去外地办事，苦着脸跑去找他，可怜巴巴地说：“大哥，你这一走，我和夜来可怎么办啊？”
　　高士骞皱皱眉头，拿出大哥派头来教训他：“你也不小了，别把心思都放在女人身上。你要是真心喜欢夜来，就先好好做出一番事业来，做个顶天立地的男子汉，这样才有底气和你娘提夜来的事情。”
　　高士宝真心道：“大哥您放心，我会好好学做生意，不会让您失望的。”
　　高士骞看着他诚服的表情，心头涌起一阵悲哀，等他这次回来时，也许高士宝就不会再用这样的崇拜而信任的眼神看他了。那时若顺利，一切都已尘埃落定，高士宝就算侥幸能留住性命，从此以后待人处事，也都不会再用真心了吧？
　　
　　马车幽幽地往城外驶去，凌沐然坐在车里，不再像第一次出门那样兴奋，斜倚着车壁，捧着一本论语心不在焉地翻着。
　　“你还想着要考科举啊？”高士骞看着他，忍着笑说：“你看看你，拿着书看了几眼，眼皮就耷拉下来了，就这样还想当状元不成？”
　　凌沐然瞪了高士骞一眼，说：“你不明白，我是给自己留后路。昌睦侯手下那么多能干的人，都没把那伙人引出来，我们去了也不一定能成功。万一这次失败了，我还得老老实实参加考试来求功名。”
　　高士骞一把抢去他的书，不满地道：“怎么对我这么没信心？我可是觉得，这次一定能成功的。”
　　凌沐然睨着他，脸上是怀疑的表情：“这么自信？”
　　“那当然，有你在我的身边，我要是不成功，岂不是很丢脸。”高士骞自信满满地挺挺胸脯。
　　“切，我还以为你有什么秘密法宝呢。”凌沐然扁扁嘴，从高士骞手里抢回书，继续看他的“子曰”。
　　对于凌沐然的不屑，高士骞一笑而过，凑过去对着凌沐然耳朵呼了口气，把凌沐然逗得痒痒的，然后说道：“这样吧，我们来打一个赌，怎么样？”
　　“打赌？赌什么？”凌沐然放下书册，觉得有点意思。
　　“就赌我们这次会不会成功，要是成功了，你答应我一件事，要是不成功，我答应你一件事。来不来？”
　　凌沐然微撅着嘴想了一会儿，说：“不合算呀，我是 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　为了把事情做成功才和你一起去的，为什么成功了以后，我还要帮你做事。”
　　变聪明了嘛！高士骞在心里默默的感慨一句，随后假装委屈：“谁让你不相信我。”
　　“啵”一声，凌沐然在高士骞脸上亲了一口，然后迅速地回到自己那半边，无奈地道：“好了好了，别委屈了，我相信你还不成吗？”
　　高士骞心花怒放，蹿到凌沐然身边抱着他的手臂蹭蹭，喜滋滋地说：“沐然，你真好。”
　　“嗯。”
　　“那，等事情完成之后，答应我一件事，当做奖励吧？”
　　“嗯？嗯……不准找奇怪的事！”
　　“不奇怪不奇怪，很简单的事情，而且是普罗大众喜闻乐见的。”
　　“……嗯！”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊偶发现已经一个礼拜没收到评论了啊，满地打滚求评论，大家赏几个字吧！




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　经过好几天的奔波，马车终于在第六天下午，驶入了庆献城。
　　在客栈的上房里放下行李，凌沐然狠狠伸了一个懒腰，苦哈哈地说：“累死了，这身骨头都要被马车颠散了。”
　　高士骞体贴地给他捏着肩膀，道：“上次，我们还能在每座城里逗留一两天，这回除了在客栈睡觉，就是在马车上，也着实辛苦你了。”
　　凌沐然回头对他笑道：“你不也是一样么？我可不比你差哦！”
　　“是是是，你最厉害了，体力比我这个练功夫的人还好。”高士骞一边哄道，一边咬住凌沐然的鼻子，轻轻地用牙齿磨了两下。
　　凌沐然看着眼前近在咫尺的人，一双黑亮的眸子里盛满了温柔。两人抱在一起亲昵了一会儿，凌沐然突然拍掉高士骞不安分的手，鼓起腮帮子换上一副凶巴巴的脸色，问他：“你的手往哪里摸呢？”
　　高士骞一脸懊悔，自己不应该手下留情的，应该直接把人撂倒弄晕了。现在的凌沐然已是一脸清醒，完全不见刚才的情动，仿佛在无声地宣告着，他的偷袭计划又一次失败了。
　　“沐然，你也是男人呀，憋得不难受吗？”高士骞豁出去了，顶着一张厚脸皮问凌沐然。凌沐然愣了一下，伸手在高士骞脸上用力掐了一把，怒道：“你说话怎么越发不要脸了，这种事情……这还是白天呢！”
　　“那晚上就行了吗？”高士骞很兴奋，直对凌沐然抛媚眼：“来吧来吧，很舒服的，小的一定好好伺候您。”
　　“不行！”凌沐然往高士骞膝盖上点了一脚，随后转身出门，不和高士骞呆在一间屋子里了。
　　高士骞拍拍膝盖上的灰，无奈地看着被半开的房门，悲愤地吸吸鼻子：自己都这样倒贴了，凌沐然怎么还是这么害羞，真是……不领风情！
　　
　　晚上，两人在客栈里悠闲地用了晚膳后，回到房里吩咐小二送热水上来，给两人沐浴用。
　　凌沐然把墙角的屏风放到屋子中间，屏风两边各是一个大大的浴桶，然后很凶地瞪了高士骞一眼：“待会各自洗各自的，不许偷窥。”
　　高士骞默默叹气，凌沐然现在是越来越了解自己了，自己那些小九九都被他摸得一清二楚。勾起嘴角充老实听话，他拼命点头：“你放心，我高士骞岂是做出偷窥这种下流事情的人！”
　　凌沐然抿嘴笑笑，一边问他：“你说休息一天，那明天我们该怎么办啊？”
　　高士骞卖关子：“明天的事，明天再说，现在操心也没用。”
　　“你……”凌沐然皱起眉头，道：“我们这次出来可不是玩的，你怎么这么悠哉啊，要是半个月内找不出线索抓不到人，可是要牵连到昌睦侯的！”
　　“哎呀你就好好沐浴然后歇息，明天的事情我自有安排。”高士骞想岔开话题 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　，碰巧小二拎了水桶进来，他忙狗腿地帮着小二先把热水倒到凌沐然身边的浴桶里，指着桶说：“别多想了，快趁热洗吧。”
　　凌沐然看了水桶一眼，再看看高士骞笑咧的大嘴，最后抱起自己要换的衣服，跑到屏风那一边，丢下一句话：“你先洗吧，我让你。”
　　凌沐然在屏风这边等了一会儿，高士骞既不发话，也没有什么动静。他有点好奇又有点担心，生怕高士骞生气了，就偷偷走到屏风边，想看看高士骞在干什么……一眼，就看一眼。
　　凌沐然刚刚把脑袋伸出一点儿，突然就听到高士骞喊他：“沐然，你好歹帮我把衣服拿过来啊！”
　　凌沐然抖了一下，然后看向身后，一把椅子上放了几件衣服，最上面是深红的袍子，是高士骞平日经常穿的一件。
　　“马上就来！”凌沐然快步走过去，放下自己的衣服，拿起高士骞，径直往屏风那边走。等他看清那一头此刻的景象时，已经来不及止步了。
　　高士骞已经脱去了身上的所有束缚，光着身子大喇喇地站着，没有丝毫羞耻之感。他身材修长，肩宽腰细，恰到好处的肌肉将身体的轮廓勾勒得非常好看，而两条笔直长腿之间，那安静地卧着的东西让凌沐然不由地心跳加快。
　　凌沐然怔怔地看了一会儿，视线里，高士骞带着邪魅的笑一步步走近，那漂亮而光滑的胸肌一点点放大，直到他整个人都被笼罩在高士骞的影子里。
　　“唔……”凌沐然微微抬头，看着高士骞弧度优美的下颚，有些不知所措。
　　高士骞低下头去，凌沐然以为他要吻自己，慌乱得立刻闭上了眼睛。可等了半天，嘴唇上都没有意料之中的触感，反而是手中一空，耳边是一句熟悉的“谢谢”。
　　啊？凌沐然睁开眼，看见高士骞一脸的奸笑。他迅速地明白过来，高士骞是在调戏自己呢！恼羞成怒之下，凌沐然随便抬起一脚就往高士骞身上招呼，随后气呼呼地转身回自己那边了，还特意把屏风给拉拉好。
　　高士骞护着自己两腿之间，脸上是劫后余生的庆幸：好险！刚才凌沐然那一脚，差点就招呼到自己的小兄弟了！不过嘛，看凌沐然的反应，刚才那招美人计还挺成功的，看来自己宝刀未老，依然是一个非常有魅力的男人啊哇哈哈！
　　凌沐然靠在墙边，听着屏风那边传来的窃窃笑声，恨得暗暗磨牙。亏自己，亏自己刚才鼻子都热了，差点要流鼻血，还以为会发生什么呢！结果，那人竟然是在和自己开玩笑，哎呀呀自己糗大了！
　　等小二把热水送来，凌沐然整个身子都泡在热乎乎的水里时，他的气才稍微消了一点……腰酸背痛的时候，泡在水里面最舒服了！凌沐然长舒一口气，眯着眼睛看向屋顶，神思已经 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　开始飘飘渺渺了。
　　好舒坦……
　　好累……
　　好困……
　　等高士骞轻手轻脚地爬出浴盆，穿上衣服打算给凌沐然来个出其不意的袭击时，却发现凌沐然半张脸浸在水里，眼睛紧紧的闭着，俨然已经睡着了。他的脸被蒸汽熏得通红，映着白嫩嫩的皮肤，无限天真中有着无限诱人的风情。
　　高士骞咽了口口水，向浴桶那边走去。
　　 

作者有话要说：饿了吧，把他吃掉把他吃掉~~




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　手滑过纤细的颈子，往下伸到已经变得温吞的水里。尽管这几天高士骞已经在努力地喂凌沐然了，可他的锁骨还是明显地突起着，高士骞的手指在那里疼惜地摩挲了一会儿，然后继续向下。
　　胸口的皮肤愈发白皙柔嫩，透过水色，可以隐隐约约看见一左一右两颗小巧红樱。高士骞的手拂过一颗突起，随后又不过瘾地来回按了几下。突然他听见耳边一声嘤咛，回头看凌沐然微微蹙起了秀眉，手臂也轻轻动了动，似乎有些要醒的意思。
　　不能再下去了！高士骞又咽了一口口水，润了润干渴的喉咙，不顾新换上的衣服会沾水，迅速地把凌沐然从桶里捞了出来，用旁边的大巾子擦干，最后给他披上一件里衣，抱到内室的床上平放好，再给他盖上被子，头发也拿巾子包着吸水，只留一张红扑扑的脸露在外面。
　　在凌沐然额头上留下一个不带情|欲的吻，高士骞摇摇头，去换了一身衣服，招呼小二进来把浴桶收了，然后重新坐到凌沐然床头，帮凌沐然擦还有些湿气的头发。
　　凌沐然的睡相恬静，长长的睫毛偶尔会微微颤动，高士骞擦着擦着，头就忍不住凑了下去，盯着凌沐然的脸仔细打量起来。
　　平心而论，这张脸不算顶顶好看的，却在他心上留下了最最深刻的印子。时笑时恼，时悲时乐，高士骞闭上眼睛，凌沐然的每个表情都细腻而真实地浮现在脑海里，这个人，就是他此生认定的宝贝。
　　灭了灯，高士骞躺在外间的床上，从他这个方向看过去，正好能看见凌沐然那张床。心里又暖和又踏实，连客栈里硬邦邦的被子也变得舒服起来。带着迅速解决事情，然后回去和凌沐然成亲的美好念头，高士骞也很快进入了沉沉梦乡。
　　
　　第二日，两人足足睡到日上三竿才起来。简单收掇一番，高士骞便带着凌沐然出了客栈，往南边的一条大街走去。
　　凌沐然早上听高士骞说了自己昨晚在浴桶里睡着的事情，一想起高士骞给光溜溜的自己擦身子穿衣服，就羞得不得了。一路上都不敢开口说话，任高士骞牵着自己走。一只手被高士骞摩挲揉捏遍了，他也不敢吱声，生怕引出高士骞的什么下流话来。
　　“到了。”这个早上，高士骞眼看着凌沐然一张脸从正常脸色到红得发紫，知道不能再让他胡思乱想下去了，正好也到了目的地，便出声唤凌沐然。
　　“啊？”高士骞喊了两遍，凌沐然才回过神来，身子跳了一下，然后看向高士骞：“到了？”
　　“嗯，”高士骞摸摸凌沐然脑袋：“这是我在庆献的当铺，我们先进去吧。”
　　凌沐然抬头看了一眼，店铺上方挂了一个大大的照片――高盛当铺四个字闪闪发光。有钱真是好，爪牙满天下！凌 
 59、第五十九章 ... 
 
 
　　沐然感叹了一句，斜睨了高士骞一眼，抢在他前面跨进了当铺。
　　
　　一见这家当铺的掌柜，就让凌沐然的嘴巴张到极限，差点合不上――这掌柜，怎么是女人啊！还是个容貌美艳凹凸有致的漂亮女人，年纪嘛，似乎比高士骞大了点，走路都是风风火火的，看起来是个麻利直爽的人。
　　再仔细大量周围，收货验货的师傅，店里的伙计，都是有男有女的，大家都在用心做事，没有人偷懒，一切都极有条理。
　　高士骞看到凌沐然的表情，就知道他在想什么了，帮他把嘴巴合上，悄悄在他耳边说：“千万别看不起人家，不然可要吃大苦头的。”
　　凌沐然看看高士骞，再看看面前笑得恣肆的女子，决定保持沉默。
　　“少东家，您可总算是来我们这边陲小城了，我可是足足等了三年，从娇娘等成老娘了呢！”女子没行万福礼，反而学男子作揖，随后大大方方地坐了下来，还把一条腿翘到另一条腿上，全无一般女子的矜持。
　　“哪有，虞姐你哪里老了，若不是我知道你的年纪，就算说你是十六岁我也信啊！我这几年是真的忙，不然怎么会不来看你呢！”高士骞反而有些冒冷汗，低着头不敢看女掌柜。呃……她的衣领似乎开得有些低，刚才他无意中瞄到白花花的一片，有点晕。
　　凌沐然侧头震惊地看着高士骞，这这这不是睁白眼说瞎话么！论理这女掌柜是高士骞的手下呀，怎么看起来反而是高士骞比较怕她呢？
　　虞FF的眼神扫过凌沐然，重新落到高士骞身上，手指在桌子上轻轻扣了几声，道：“原来是真忙啊，我还当你因为我的一句‘喜欢你’，吓得不敢来了呢，既是如此，三年过去了，你也该给我答案了吧，看了我的身子，你别告诉我你不想负责。”
　　什么？！这回，凌沐然看高士骞的眼神里可不只有惊讶和好奇了，还添上了愤怒和伤心，要不是高士骞反应快拉住了他的手，现在他准冲出去了。
　　“沐然，沐然你听我解释，这件事情真的是意外啊意外，我也不是存心想看她的，你是知道我的一个女人有什么好看的……”高士骞慌不择言，结果这边凌沐然还没安抚好，那边虞FF又不乐意了，猛拍了一下桌子道：“高士骞你什么意思，老娘哪里不好看了，这城里多少男人看着穿衣服的老娘都流口水，你看了没穿衣服的老娘还不知足！”
　　高士骞一手抓紧不断挣扎的凌沐然，另一手痛苦地捂住双眼，这就是他明明在这里的店铺有客房却还要去住客栈的原因啊，一碰见虞FF这个女人，就准没好事！
　　
　　“所以啊，我从头到尾都没打过她的主意，就算是看见了也是我不小心的，我怎么知道她会在书房里换衣服，还连个 
 59、第五十九章 ... 
 
 
　　挡一挡的屏风都没有……”高士骞解释了好久，凌沐然总算相信他了，虽然看他的眼神还是不屑的。
　　没事，只要人不跑，总有哄回来的时候。高士骞紧紧抓住媳妇儿的手，手里满是黏糊糊的汗都不肯放开。解决完一边，他转头看向在一旁看了半天好戏的虞FF，正色道：“虞姐，你也看到了，这位就是我心头好，我这一生只喜欢他一个人，对不起，我不能和你在一起。”
　　虞FF顶着一张严峻的表情沉默了好一会儿，突然仰天大笑几声，抹着眼角似是被笑出来的泪花道：“高士骞，你这个傻瓜，你还以为老娘会等你三年啊，老娘早就不喜欢你了！”
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　原来，这虞FF本是个孤女，十五岁就嫁了个农夫，三年里都没产下一儿半女，偏巧她丈夫又不知撞了哪里的好运，突然发达起来，自然就开始花天酒地，对媳妇儿也挑三拣四起来。虞FF是个脾性硬的，眼里揉不得沙子，和丈夫闹了几次后，被一纸休书逐出家门。
　　那时的虞FF可真够惨的，离了夫家，又没有娘家，从小养大她的舅舅也过世了，舅妈自然不愿家里再养个人。她在街头流落了两天，女人能做的活计都不招人，最后饿晕在高盛当铺门口。也亏得当时的掌柜是个好人，收留了她，让她在后厨帮忙做做饭烧烧水，她才有了个落身之地。
　　不过这虞FF生来就是个不服输的，当年高士骞来视察是，也就是因为她眼神里那股狠劲儿，提点她去前厅里做事。虞FF也没让人失望，愣是从厨房烧水的，一路不断地向上爬，在前任掌柜回去养老后，被高士骞钦点成为当铺历史上的第一位女掌柜。
　　在虞FF眼里，高士骞对她有知遇之恩，几次相处下来，感激的心情里又添加了几分倾慕。可真正促使她把心里话讲出来的，还是那次高士骞要来视察，结果她才要出门却不小心摔到水塘子里，里里外外湿透了，急匆匆跑回书房打算换了衣服去接人，却被提早抵达的高士骞推门看了个正着。
　　虞FF不出意料地被高士骞拒绝了，其实她早就料想到这个结果，可不管怎么说总还是有些难过。于是三年前，高士骞是穿着睡衣被张牙舞爪的虞FF赶出当铺的。
　　
　　俗话说，情敌相见，分外眼红。可凌沐然听完了这一切，倒一点都不讨厌虞FF，相反，他还觉得眼前的这位女子挺厉害的。就凭能把高士骞扫地出门这一点，也足够让凌沐然刮目相看了。
　　高士骞站在两人中间，一会儿看看凌沐然，一会儿看看虞FF，生出一种把眼珠子挖出来的冲动：我说您二位就别相互对视笑而不语了行么？都是我的眼睛造的孽行么？
　　虞FF打量着凌沐然，心里还挺兴奋的。之前是得到消息，说高士骞恋上了个小他几岁的男子，现在见了真人，总算是满足了好奇心。唔……这男子的相貌还凑合，一双眼睛倒是挺清澈的，眼神灵动而清亮，看起来还是个清清秀秀的少年郎呢！
　　想到这里，虞FF瞪了高士骞一眼，你这家伙，还知道老牛吃嫩草啊！
　　高士骞看到虞FF打趣的眼神，也不说什么，只一味呵呵笑着装傻。虞FF把凌沐然从上到下看了个够本，才吩咐伙计上茶，开口向高士骞问道：“你今日来，是有什么事情要我做的？”
　　见终于可以谈正事了，高士骞露出解脱的微笑，道：“你在这地头熟，我这次来，是想要靠你在这里收一批东 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　西。”
　　“哦？”虞FF有了些兴趣：“你要收什么？”
　　“私盐。”高士骞说出这两个字，期待地看着虞FF，希望能看到她流露出一丝丝害怕或是慌张的表情，可惜，虞FF却不遂他的愿，一脸平静地看着他，轻轻地“哦”了一声。
　　“你不怕？交易私盐可是死罪啊！”高士骞不死心地追问。
　　虞FF啐了一口：“你这小子我还不知道，要真是死罪，你会做这种事情？还会拉着小情人一道？你铁定是有了什么担保，才来做这个的吧！”
　　凌沐然听到“小情人”三个字，下意识地抖了抖，随后瞪着高士骞，心里抱怨着，这个人，就喜欢把两人的关系昭告天下，从来都不知道害臊两个字怎么写！
　　高士骞见虞FF犀利地点破了自己，也不恼，笑嘻嘻地夸虞FF厉害。绕了一个大圈子最后把事情的原本都供了出来，谄媚地问：“虞姐，您看这件事情，该怎么办？”
　　虞FF想了一会儿，道：“这件事情是挺难办的，既然之前有人来收过，那些人没上钩，就必然是有些警觉的，搞不好，他们也许已经把东西给扔掉了。”
　　高士骞道：“若是这样，我那位继母可真要没钱了，我想，不到万不得已，她是决计不会同意他们丢弃东西的。现在已经拖了一段时间，想必他们都很急躁，若是有人愿意大价钱来收购，他们也未必不同意。只是如何让他们现身，并取得他们的信任才是最重要的。”
　　凌沐然看着虞FF面色凝重，似乎是在努力想着对策，而高士骞也一脸严肃，眼睛虚虚的看着地上，仿佛也在沉思之中。他顿时觉得有些苦恼，本来还以为这些日子下来，自己学到了很多呢！在这关键时候却一点主意都想不出，只能在一边干着急。
　　怎么办呢？凌沐然越想越气馁，越想越郁闷，最后干脆趴在桌子上，手臂垫着下巴，盯着面前那套岁寒三友的茶具发呆。
　　现在的关键，是把那些抢了盐的人引出来……可是之前侯爷也派了好几批人，从不同的地方放出消息要收盐，却都毫无所获。他要是那些人，现在听到收盐的消息，一定会怀疑的，怎么可能一下子有那么多人要收盐呢！
　　可是，如果不说收盐，那还能有什么方法让人出现呢？凌沐然咬着嘴唇，一边扣着桌子边缘的凹陷，一边绞尽脑汁地想着。
　　屋子里一片宁静，三人都沉浸在各自的思绪之中，突然凌沐然一拍桌子，挺起腰杆坐得笔直：“我想到个办法，不知道能不能行得通。”
　　对于凌沐然的想法，高士骞一向是宽容而鼓励的，见凌沐然一下子神采飞扬，他的心情也立刻好了起来，很配合地用渴求眼神看着凌沐然，问道：“你想出什么好点子了？快说给我们听 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　听。”
　　凌沐然扬起下巴，有些得意地说：“既然我们以买家的身份，引不出他们，那我们就变成卖家，我们到黑市卖盐去。”
　　高士骞闻言先是一愣，随后立即反应过来，与凌沐然会心一笑。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　凌沐然的想法是，那些人既然屡钓不上钩，那必然对任何陌生人人都非常警惕和排斥，而唯一能够让他们信任的，恐怕就只有和他们同一处境的人了。
　　若是扮作黑市盐商，在庆献放出消息说要出一批盐，那些人得到消息后，八成会有什么动作，说不定还能主动送上门来。到时，若是能借着和他们谈生意的名义，多套一点消息，就再好不过了。
　　高士骞领会了凌沐然的意图，激动地在他脸上“吧嗒”亲了一口，大声夸他：“沐然你真聪明，真是我的大宝贝。”弄得凌沐然一边恼怒地擦脸，一边不好意思地别过头去――虞FF看他的眼神，那笑意都快溢出来了。
　　虞FF听了凌沐然的主意，也有些刮目相看。原来这孩子不仅皮相不错，还有个聪明的脑子呢，倒是和高士骞挺配的……不知怎的，虞FF竟有种晚辈找到好归宿的感慨，看向凌沐然的脸色也愈发亲切起来。
　　
　　随后，三人又细细商讨了一番，把凌沐然的点子好好充实了一番，想好了应对各种情况的策略，便分头行动。虞FF去找黑市里几个相熟的朋友，而高士骞则到庆献府去拜访当地的府尹。
　　凌沐然觉得去官府挺没劲的，倒是对从未接触过的黑市有些兴趣，于是便扯扯高士骞的袖子，要求和虞FF一起去黑市。高士骞被他一双眼睛看得挺无力的，便只好任他和虞FF走了。
　　到了官府递了程丕枚给他们准备好的名帖，高士骞很快就被请了进去。府尹是个四十来岁的黑面男子，府里的摆设倒朴素得很，让高士骞对他多了几分好感。
　　递上由昌睦侯亲手书写的信件，高士骞站在一边观察着府尹的脸色。据蓝羽说，这庆献的府尹是昌睦侯的人，果然，他在看到信件的第一眼，脸色就变得严肃起来。把信读完后，府尹问了高士骞几个问题，便招来了负责城里守卫和巡视的差役，让他们全力配合高士骞的行动。
　　“大人，此事事关重大，还请大人能保守秘密，不要泄露任何消息。”看着差役离开，高士骞向府尹行礼，恳切道。
　　“你放心，昌睦侯大人对我有知遇之恩，既然是他所托，我必会恪守承诺，全力相助。”府尹回了一礼，继而问道：“当下，可还有什么是我能做的？高公子不妨直言？”
　　高士骞展颜一笑：“正有件事情是要请府尹大人帮忙的，这件忙可只有府尹大人能帮，别人都不行呢！”
　　
　　另一边，，凌沐然跟在虞FF身后，穿过一条尤为繁华的搭界，转身走进一条幽深巷子，再跟着走啊走拐啊拐，连他自己也忘了究竟拐了几个弯，终于见到虞FF放慢脚步，停在了一个小院子的门前。
　　“就是这里？”凌沐然稍微喘了口气，就挺不满 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　意地问道。他还以为黑市也会像祥乐街一样，是一条大大的街，街上有各种东西卖呢！
　　“黑市黑市，自然是见不得人的，哪能光明正大呀！”虞FF好笑地说，顺便伸出食指，揩油似地在凌沐然鼻子上刮了一下。随后挽了挽袖子，在门上有节奏地扣了三下，再抓起门环，以相同的节奏敲了三下。
　　凌沐然安静地看着虞FF的动作，嘴角弯弯的，觉得很有意思。
　　过了没多久，门就从里面被打开了一条缝隙，一个头发花白的老头儿探出半个身子，警惕地看向外面。看到虞FF，他赶忙把门开大，一边招呼她：“虞大掌柜，好久不见，我们爷儿前两天还在念叨您呢！”
　　虞FF哈哈笑了两声，把凌沐然也招呼进来，对好奇打量的老头儿说：“这是我远房弟弟，你看长得俊不俊？”
　　老头一边把人往里带，一边笑着说：“哎呀！虞大掌柜，您这位小兄弟可真是一表人才啊！您这姐弟俩来的路上，得有多少人眼馋呀！”
　　院子很小，没几步就走到了前厅。老头儿把人留在门外，先进屋去通报了一声，很快就出来，把两人引进屋去。
　　相比于屋外的明亮，一进屋，凌沐然就感到一阵压抑。前厅的门被掩上了，窗也没有开，屋子里黑压压的，只有透过窗纸洒进来的一点光线。迅速的扫了一圈四周，凌沐然把目光集中到坐在最前方的人身上，却在看清楚之后又吓了一跳。
　　这人……看起来着实有些可怖。
　　坐于上首的是一个中年男子，穿了一身黑色，头发稀稀落落的，还有几块癞痢，看起来灰蒙蒙的，手里还拿了根烟杆儿，袅袅细烟若有似无。最最吓人的是，这男子戴了一个黑色眼罩，把一只眼睛给遮了起来，凌沐然越看，越觉得他像穷凶极恶的坏人。
　　“嗬哟！”男子中气十足地吼了一声：“虞大掌柜，今儿刮什么风呀，可总算把您给吹来咯！”
　　虞FF理理头发，没等那人邀请就自发坐了下来，还让凌沐然坐在旁边，一副反客为主的架势，显然是与那人极熟了。待两人坐定，她看向男子，道：“金爷，我就开门见山地讲了，今天我来，是有件事情要请您帮忙。”
　　“虞大掌柜来请我帮忙，这种情况可很少见啊。”男子眯起眼睛，吸了一口烟，享受地吐着烟圈，一只小眼睛却直盯在凌沐然身上：“您要我做的事情，和这位小兄弟有关吧？”
　　“不错，”虞FF巧笑倩兮，看得凌沐然都有些晃眼：“我这位兄弟有一批货，想要通过金爷出了，唔……声势越大越好，当然，也别惊动不必要的人。”
　　“什么东西，痛快点儿说啊。”金爷再次打量了凌沐然一番，心里暗暗诧异，这少年身上的气质干净，似乎并不像要 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　在黑市做生意的人。
　　“是一批盐。”还没等虞FF开口，凌沐然就抢先一步答道。男子充满怀疑和探询的眼光让他很不自在，也让他的好强之心在瞬间爆发出来――他凌沐然，才不是个连话都不敢说的小跟班呢！
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　听到凌沐然的话，金爷微微坐直了身子，小眼睛也稍微睁大了些许，只是所看的方向转向虞FF，道：“虞姐，你不厚道啊，带了这么个毛头小子过来，竟然说要做私盐生意。你问问他，知不知道在黑市贩盐，被抓了是什么下场，别到时候吓得尿裤子。”
　　虞FF观察着金爷，见他虽然语气狠绝，但眼神里却带着一份戏谑，知道他是想试试凌沐然，便也配合地侧头，微笑着看向凌沐然。
　　凌沐然见金爷如此小看自己，心里更是燃起一股火焰，他看着金爷，大声地说道：“我既然来找你，就有十足的把握，我保证不会被抓。若不是因为我不懂如何在黑市里做生意，我也不会来劳烦您。这件事做成了，您自然也是能拿到不少好处的。”
　　“哦？”金爷用烟杆子扣了扣桌子：“你倒说说看，我能拿到什么好处？”
　　凌沐然努力克制着情绪，道：“价钱上面，一切都好商量。”
　　金爷冷笑一声，前倾着身子盯着凌沐然，缓缓问道：“你以为我缺钱吗？”
　　凌沐然一怔，看着金爷手里那根已是斑驳掉漆的烟杆，突然觉得面前人虽然衣衫朴素，却散发着一种强大的气场，一时不知该说什么。
　　“你看我住的地方又破又小，就觉得我缺钱吗？”金爷摇摇头，显得很失望：“钱对我来说，完全是身外之物，这个好处，可打动不了我。”
　　凌沐然咬咬下唇，脸色有几分挫败，他沉吟了一会儿，抬头问道：“那您有何所愿？要名？要权？要势？只要您肯帮忙，这些也都不是问题。”一边说着，凌沐然一边狠狠心，大不了事成之后，再去向程丕枚求个恩典，这些要求对程丕枚来说，还不是易如反掌。
　　金爷啧啧两声，对虞FF道：“虞姐，你的这位兄弟既然这么有来头，又何必要做这生意。最近整个大宁的黑盐风声都紧，就算卖了，也不是最好的价钱。你之前就没劝过他吗？还是……醉翁之意不在酒？”
　　没想到金爷目光如此犀利，竟看透了他们的意图，凌沐然脸上火辣辣地烫，直觉得丢脸得很。自己果然还是太嫩了，若是高士骞在这里，就不会这样了吧？他总是能很好地和别人谈判，从来不会落下风。
　　如是想着，凌沐然的脸色变得黯然，他低头看着膝盖上两只紧握成拳的手，心里充满了沮丧。
　　虞FF将这一切都收入眼底，向金爷使了个眼色，示意让他别再耍人了，一边拔高了声音道：“金爷您果然是几十年的老江湖了，我们这些年轻人的小心思，哪里能逃得过您的法眼？不瞒您说，这件事情的确是有另有目的，只是这目的，知道了也是个麻烦，还不如不知道的好。不过您放心，您帮我们，只有好处，没有坏处。我虞FF 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　对天发誓，绝不会让您有任何损失。”
　　金爷不置可否，一只小眼睛却滴溜溜地看着凌沐然，似是要听他的表态。
　　斗智自然是敌不过金爷的，凌沐然沉下心思，思来想去只能以真诚来打动金爷了。若是得不到眼前男子的帮助，那他们的计划可就难办了。
　　想到这里，凌沐然站了起来，走到金爷面前，恭恭敬敬地行了一礼，道：“金爷，我刚才莽撞了些，请您别见怪。我是真心恳请您帮一回忙，也算是我欠您一份人情。日后您若是有用得到我的地方，尽管提出，我和高盛当铺都定会竭尽所能、全力以赴。”说完，他认真地对着金爷鞠了个躬，然后笔直地站着，等人的回复。
　　金爷不言，只是垂眸把玩了一会儿烟杆。凌沐然等得一颗心是既期待又紧张，生怕听到拒绝的话。
　　突然，头上挨了不重不轻的一击，凌沐然猛地缩紧了身子，不解地看向金爷。金爷的脸上一扫之前的严肃，带着几分笑意，眼睛眯得成了一条线，脸上的肉因为咧开的嘴角而狠狠地鼓了出来，看起来有些猥琐。
　　“你这小子还算孺子可教。”金爷咳了两声，笑着道：“我老金做事情，最讲究信义，最讨厌欺骗。既然要合作，你总得信我，也要让我信你。拐弯抹角的做什么！有难处，告诉我就是，不该问的，我老金不会多嘴。”
　　凌沐然脸红，脑袋又慢慢垂了下去，手里揉捏着衣角，好不尴尬。
　　“好了好了，比我看过的很多年轻人，你已经算不错的了，我再说下去，得挨虞姐揍了。相你要我做什么？怎么做？都直接说吧！”金爷看凌沐然神色，知他已经了然自己的意思，便宽慰他。
　　凌沐然整理了一番情绪，便顺着金爷的招呼，做到他旁边的椅子上，把计划中需要金爷帮忙的那部分，细细地说与人听。
　　金爷一边听，一边不时点头，听着听着，他看凌沐然的眼光又有所不同了。面前这个小子，虽然还嫩，但脑子倒还挺伶俐的，而且性子也不错，不犟不倔，也不小心眼儿，倒是个可造之材。
　　
　　“小子，等这件事完，你给我当徒弟怎么样啊？我把几十年做生意的经验都传给你，你只要好好打拼，包你成为天下首富！”事情谈得差不多了，金爷摸着自己的眼罩，半真半假地问凌沐然。
　　凌沐然嘟嘟嘴，还没回答，就被虞姐扯到了身后：“金爷，您可不厚道啊，当着师傅的面挖墙脚呢！”
　　
　　金爷似笑非笑地看着虞FF，微微摇了摇头，嘴上倒也不置可否。
　　虞FF对他道了声告辞，便拉着凌沐然出了门。到了门外，凌沐然揉揉被虞FF抓得挺疼的手臂，问她：“我们就这样出来了？我还不知道金爷打算怎么做呢！”
　　虞FF瞥了 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　他一眼，觉得好玩儿似的也在他脑袋上敲了一下，道：“我介绍的人，你还不放心吗？既然交给他了，你等着就是了，好结果会自己跑上门来的。你还没来过庆献吧？走，姐姐带你去逛一圈，吃庆献最有名的小吃去！”
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　高士骞坐在当铺前堂，左等右等都没等来虞FF和凌沐然，心里好一阵担心――这两人怎么去了那么长时间呀，该不会出了什么事情吧？
　　对庆献不熟，不知该去哪里找人，又怕出去晃的时候两人回来了，现在的高士骞，可谓是如坐针毡。偏生伙计们都用仰慕的眼神看着他，他还得保持着良好形象，连背上痒痒了也不好意思伸手去抓，只能以极其微小的幅度蹭蹭椅背。
　　“少东家，要不要给您换杯茶？”这已经是第三个伙计过来和他搭话了，高士骞照例挥挥手：“不用不用，你忙你的去吧。”
　　捧着一杯凉茶等了半晌，虞FF和凌沐然总算回来了。凌沐然手上好几个纸包包，一张小嘴油光光的，高士骞一看就知道，他铁定是在外面吃了不少东西。
　　“士骞，你已经回来啦。”凌沐然见到高士骞，高兴地三步并两步跑过去：“士骞，我们搞定了，黑市的人会帮我们布局的”
　　“是吗？”高士骞毫不避讳地在众人面前表现出与凌沐然的亲密，帮凌沐然理着头发，温柔地道：“辛苦你了。”
　　凌沐然笑笑，把怀里的油纸包都放到桌上：“回来路上虞姐带我去吃小吃了，这些都是我给你带的。”
　　虞FF凑上来，打趣着说：“是啊，只要是他觉得好吃的，全都说要给你带一份，身上还没带够银子，宁愿央我垫付，也要给你买呢！”
　　高士骞闻言，笑得一脸春风得意，一手拉着凌沐然，一手揣起那些纸包包，迈开步子往后院走，一边道：“借你书房一用。”
　　虞FF忍着笑道：“干嘛呢？”
　　不管凌沐然脸会有多红，高士骞大大方方地丢下两个字：“亲热！”
　　
　　在虞FF的解释和保证下，高凌二人过上了游手好闲坐等消息的悠闲日子。
　　早上睡到日上三竿，跑到店堂里面兜一圈，享受一下众伙计的膜拜，然后出去找个馆子用午膳，用完膳后在城里逛一会儿，消消食。回到店里看看书，写写字，调调情，一会儿就到晚膳时分了。和伙计们一起用晚膳，之后再洗洗弄弄，和虞FF耍耍嘴皮子，就该上床歇息了。
　　这样的日子过到第三天，凌沐然开始急了。
　　“怎么还没有消息啊？”凌沐然在房间里踱来踱去，焦躁不安地念叨着：“都等了三天了，真是急死人了。”
　　高士骞一边剥橘子，一边说：“用人不疑，疑人不用，既然都交给金爷了，我们急也没用。你还是放宽心吧，过来吃橘子。”
　　凌沐然走过去，张嘴吞掉高士骞递过来的橘瓣，坐在他旁边扭扭身子说：“唔，其实我也不是不信他，我就是觉得明明有那么多事情，我却什么都不能做只能等，太难受了。”
　　高士骞捏捏他鼓起来的腮帮子，沉思片 
 63、第六十三章 ... 
 
 
　　刻，道：“既然如此，我们就出去溜达溜达吧。”
　　凌沐然还是没什么精神：“天天都溜达，把庆献城都溜达遍了，就这么几个地方。”
　　高士骞勾起嘴角：“那就出城吧。”
　　“出城？”凌沐然的眼睛亮了一些：“来的时候赶时间，都没来得及好好看。这附近有什么好山好水吗？”
　　高士骞低头不语，起身示意凌沐然跟上。
　　
　　没坐马车，两人共骑一匹马，缓缓出城后一路狂奔，足足奔出了好几里路才停下了。
　　凌沐然下马，环顾四周，官道两侧、前方后方，都是连绵不绝的叠翠山峦，仿佛置身于山丘包围之中。空气中有草木清香，令人一扫之前的烦躁心情，只觉心旷神怡。
　　“真是个好地方。”凌沐然回头，对正在树边高士骞灿烂一笑，随后似是发现了什么新大陆，朝路边跑去。高士骞无奈笑笑，快步去追他。
　　凌沐然手指里捏了个东西，递到高士骞面前：“你看，好漂亮的果子!”
　　高士骞看着伫立于他皙白指尖的小巧红果，喉头有些发紧，心里暗暗叹息，凌沐然这种不经意间流露出来的风情，真是勾死人了，偏生他还一点都不自知！
　　“你也不怕有毒。”高士骞接过红果，然后找出一块巾子，细细地给凌沐然擦指头，最后再用巾子把红果包起来，揣在身上，道：“看起来长大了不少，其实还是孩子心性。”
　　凌沐然眯起眼睛，凶巴巴的：“怎么了？你有意见吗？”
　　高士骞趁机凑过去堵住人的嘴，长长一吻后得意地说：“没意见，我高兴得很，你现在这样子，比以前明明想玩闹，却还要装老练的样子好一百倍。”
　　凌沐然一边大口呼吸，一边听着高士骞这般的调侃话语，用脑袋泄愤似地对着高士骞胸口顶了一下，随后也忍不住噗嗤笑了出来。
　　
　　两人手牵着手，亲昵说笑，一齐走在通往山上的小道。在城里，总要顾忌他人，现时现刻，如同天地之间只有彼此，便也无拘无束得多。
　　与之相呼应的，是高士骞愈发隆起的胸口――那块巾子里，又放了一截造型奇异的树枝、一片色彩亮丽的羽片，和一小团棕色的松球。凌沐然怀里，则安安分分地趴着一只小灰兔子，黑溜溜的大眼睛正好奇地盯着凌沐然。
　　总之，凌沐然是把许多小时候想做却没做的事情，都给做了一遍。
　　凌沐然带着一脸的心满意足，走着走着突然扯高士骞的袖子。
　　“怎么了？”高士骞侧头看他，瞥到自己高耸的“胸部”，嘴角抽搐了几下。
　　“我，我有些急，这里附近有茅厕不？”凌沐然支支吾吾的，觉得这话题怪羞人的。
　　高士骞也没辙了，这深山老林里面，那里有茅厕啊！他左右看看，指着不远处一片 
 63、第六十三章 ... 
 
 
　　小林子――“要不就去那里解决吧。”
　　凌沐然瘪瘪嘴，也只能这样了，认命地向那里走去。高士骞知道他害羞，便没有跟着他，只是看着他往小林子那边走，一边叮嘱：“别走太远了，反正这里除了我，也没别人看见。”
　　哪怕只有高士骞一个人看，凌沐然还是觉得怪害羞的，不禁往深里多走了几步。找了一棵隐蔽的小树，凌沐然站稳后开始解腰带，眼睛随意地向四处瞟着。
　　轻松啊……排解了自己的需求，凌沐然开始整理衣服。突然，他身形一滞，扯着腰带的手也僵住了，只盯着右侧树木间的缝隙看。
　　刚才，他好像看到一个棕衣人一晃而过，那身影……说不出的熟悉。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　凌沐然不敢叫出声，生怕惊动了那人，只能轻轻走出林子再唤高士骞。等两人循着那身影追过去时，早就不见人影了。
　　“你确定没看花眼？”高士骞摸摸下巴说：“兴许是只狍子什么的，这林子里总有些动物的。”
　　“我虽然看的不清楚，但也没有那么高的狍子吧？还是穿衣服的！”凌沐然伸手给高士骞比划了一下。高士骞闻言，也有些生疑，便拉着凌沐然继续向里走去。
　　若是来这里游山玩水的人，多半都会在路上走，往林子深处钻做什么？若凌沐然没看错，这人还真是值得留意。
　　一路走，两人一路细细观察着周围。倏地，凌沐然觉得脚下一滑，似乎不小心踩到了一滩泥水里，赶紧把脚提起来往旁边退了两步，哪料得定睛一看，鞋子上沾的不是泥水，还是泛着暗红色的血水！
　　“士骞！”凌沐然惊呼一声，为高士骞那儿凑近了些，小心地看向不远处的一个小洼。那洼里长满了水草，不仔细看，与平地无异，难怪凌沐然会踩上去！高士骞走到那洼旁边，蹲□刚看了一眼，就看到那洼里的水已经被染得血红，伴随着一股血腥气，连水草根部也沾了一些，只是被上面绿色的草尖掩盖了，故而从上往下看，难以发现异状。
　　“这里怎么会有这么多血？”凌沐然也走过来，挨着高士骞声音发颤地问道：“不会是人血吧？”
　　高士骞搭住他的肩膀，一下一下轻轻地揉捏着：“没事的，八成是猎物的血，估计你刚才看到的，也是个猎户。”
　　“但愿如此。”凌沐然盯着水洼看了一会儿，双手合十念了几句阿弥陀佛，然后对高士骞道：“我们回去吧，这林子怪吓人的，迷路了就不好了。”
　　高士骞也有此意，自然点头应允，两人便沿着原路返回，找到留在山下的马，回城里去看金爷有没有送消息来了。
　　在他们离开后不久，一个穿着棕衣的男子就从树林深处走出来，盯着那个满是血水的水洼，怔忪了半晌。
　　
　　“怎么样？有消息了没？”回到当铺里，凌沐然的头一件大事，就是跑去问虞FF今日的情况。
　　虞FF看着凌沐然那张凑过来的秀气小脸，鼻尖还沁着汗珠，伸出指头掐住脸颊，反复揉搓着。唔，手感不错！她一边总结，一边另一只手也伸了出去。
　　高士骞进屋时，看到的就是这样一幕：虞FF两手捏着凌沐然的两边脸颊，脸上带着阴险狠辣的笑容，凌沐然被捏得眼泪汪汪的，却怎么也挣脱不出来，只能任人蹂躏。
　　“咳咳！”高士骞站在虞FF身后，很用力地咳了几声，意思是你快快放开我的人。
　　虞FF松手，凌沐然迅速地钻到高士骞身后，充满防备地瞪着虞FF，似乎她再迈进一步，他就 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　要跑出屋去了。
　　虞FF觉得无趣，转身找了把椅子坐下来，拨弄着手腕上的镯子，慢悠悠地道：“今天金爷让人来传消息了。”
　　“太好了！”凌沐然立马忘记了刚才虞FF的举动，跳出来兴奋地问她：“他怎么说？是不是那些人来了？”
　　“哪有这么快！”虞FF横了他一眼，道：“金爷说，有三四批人来找过他了，他现在还需要几天来甄别一番。”
　　“还要等啊！”凌沐然眼中满是失望之色：“还以为能做事情了呢，干等着真没意思。”
　　“看来你还是个劳碌命。”高士骞摸摸他脑袋：“成，回去以后，各地当铺的账本都交给你了，够你天天从早看到晚的，要是不够，再抄录一份，绝对不让你干等着。”
　　凌沐然鼓起腮帮子看着他：“你就知道欺负我。”
　　高士骞嘿嘿一乐，凌沐然现在愈发会撒娇了！一阵心花怒放之下，也不管有第三人在场了，高士骞猥琐笑着拉凌沐然到自己身边，手臂环在他腰上，把头埋在他怀里，嗅着凌沐然身上好闻的气息，感受着身前人细微的挣扎。
　　虞FF做了个呕吐的动作，摇摇头笑着出去，把书房留给这对甜蜜似漆的小情人了。
　　
　　房里的两人安静地腻在一起，相看两不厌了好一会儿，凌沐然的心思就开始不集中了，不由想起来之前在山上的情景，开口道：“明天，我们再去一趟那座山吧，找两个向导，带一些干粮之类的，走得深一点。”
　　高士骞以为他还在担忧那血水，便温言宽慰：“真的没事的，那些肯定是猎物的血，你别挂心了。”
　　凌沐然摇头：“我不是在担心这个。只是我实在觉得，那个人的身影很眼熟，我甚至有种直觉，这个人很重要的样子。”
　　高士骞听他说得有些玄乎，便有意地引导他：“你说那个人身影眼熟，是不是因为和你认识的某个人比较像？”
　　凌沐然歪着头想了一会儿，道：“我也不知是像谁，可是我觉得我应该见过他，而且不是很久以前的回忆。”
　　凌沐然的交际圈子不广，除了他家里和以前学堂里的人，这些日子以来，交往的人大多是高士骞认识的。于是，高士骞继续问他：“那人的身影是什么样的，你先说出来，我们一起想想认识的人里有没有相仿的。”
　　“嗯！”凌沐然眯起眼睛，开始努力回忆当时瞥到的模糊身影：“那个人的个子不矮，身材挺壮的，穿了棕色衣服，用头巾包住了头发……别的我都没看清，也没看到正脸，可是我就是能感觉到，他身上有一种很熟悉的气息。”
　　“又高又壮的男子……”高士骞叹了一声：“这样的人我们身边多了，恐怕难以分辨出像谁啊！你再好好想想，还有什么遗漏的吗？”
　　 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　凌沐然咬着下唇，绞尽脑汁想了一会儿，最终还是放弃地软□子：“我只记得他的那种气质，不像是泛泛之辈，除此之外，就真的记不清了。”
　　不是泛泛之辈……高士骞的脑子也有些晕了，他晃晃脑袋，整理了一下思绪，再看看凌沐然迷茫的表情――就冲着让两人心里舒坦，明天也得再去一趟那座山啊。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　第二日，两人请了一位庆献城郊的猎户，与他们同去探寻昨日的那座山。
　　顺着记忆往山上走，大约走了半个时辰，凌沐然就看见了那片熟悉的小林子，便指给猎户看。
　　“呵，你们可真能找地方！”猎户看过去，随即笑着解说道：“一般来踏青的人看见林子茂密，就不走过去了，其实林子那边啊，是一片坦荡，还有一座观音庙！我们上山打猎时若是突然下了雨，就常往那里去躲雨的。”
　　凌沐然与高士骞相视一眼，对猎户道：“麻烦您，带我们去看看那庙吧。”
　　林子外层的树木枝杈还比较稀疏，越往里走就越茂密，两人沿着猎户的足迹，一前一后手拉着手，小心翼翼地走着，防备着被荆棘刮到，或是踩到难以发现的泥坑里。
　　“喏，就在前面，已经看得见了。”听到猎户的声音，凌沐然将眼神从脚下的泥土地移向前方，前方的林木不再那么密了，可以看得见林子外面的一片空地，空地那头有个尖尖屋顶的小房子，看来就是猎户所说的观音庙了。
　　观音庙的门是紧闭着的，三人拍了拍身上的泥灰后，猎户轻轻扣了扣门，见无人回应，便推开了门。
　　“格老子的！哪个杀千刀的弄的！”看清楚庙里的景象，猎户忍不住破口大骂了句，而凌沐然和高士骞显然也震住了，站在门口踟蹰不前。
　　观音庙里的地上，横七竖八地散着各种东西，柴火、骨头、破碎的酒罐……而原本鲜艳亮丽的观音像，也因沾了各种污渍而狼狈不堪，更有甚者，竟然在其手上挂了一条黄兮兮的亵裤！
　　“这座庙虽然小，却一直都保佑着来山里的猎户能满载而归，几十年来这座山头从没出过事情，都是观世音菩萨的垂怜。”猎户说着，走过去收拾起来：“哪个大不敬的兔崽子，亵渎了菩萨，活该遭大报应！”
　　凌沐然和高士骞也走过去，帮猎户一齐收拾起来。凌沐然一边问道：“师傅，照你所说，你们都对这菩萨敬仰有加，按理是不会做这种事的，我看着这多半是外乡人做的吧？”
　　猎户叹了口气：“大概吧，如果是外乡人，能找到这里也真是能耐。别人来这山头都是为的登高，他倒好，往看不到头的树林子里钻。”
　　“看来他们还在这里过了夜。”高士骞向转头看向他的两人指了指墙角――好几张破布毡子，显示之前呆在这观音庙里人的可不止一个。
　　“看来这些人既不是猎户，也未必是来看景的。他们特意寻了此处，还过了夜，恐怕是为了避人耳目也未可知。”说道这里，凌沐然向高士骞眨眨眼：果然有古怪吧！幸好听我的过来看了！
　　高士骞噙着笑意，问猎户：“师傅，您和您的朋友这段日子来这里打猎时，有没有看到什 
 65、第六十五章 ... 
 
 
　　么可疑的陌生人啊？”
　　猎户摇摇头：“没有。这段日子都没下雨，所以我们也没往这儿来。早知道就该过来的，看看是哪些混蛋把这庙糟蹋成这样。”
　　凌沐然有些遗憾，想了片刻问到：“你们打了猎物，通常是在山上放了血，还是带回去再放血？”
　　“当然是带回去，血可是好东西，也能卖钱的。”猎户答道。
　　凌沐然眼睛一亮，又问道：“那你们打猎的时候，有遇到过陌生的猎户吗？”
　　“陌生的猎户……”那人摸着脑袋回忆起来：“其实庆献附近好几个村子都有猎户，看见不认识的人也挺正常的。不过我倒记得有个人，用的工具和我们都不一样。我们一般都用弓箭和匕首，可那人用的是剑，细细长长的一把，看见猎物了，就把剑用力地投过去，还真能刺中！这力气和准星可不一般。”
　　“你还记得那人长什么样吗？”凌沐然有些激动，哪有猎户会用剑打猎的，定然是习武之人沦落此地，不得已之下为了果腹而采取的方法吧。
　　猎户苦思冥想了一番，最终还是摇头：“这我还真不记得了。那人戴了一顶斗笠，把脸遮得怪严实的。身量倒是高高壮壮的，看起来很魁梧。而且感觉上，就和我们这些打猎的人不一样。”
　　听闻此言，凌沐然几乎可以确定猎户所说的人，就是自己昨日见到的那个人了。
　　三人收拾完观音庙，对着菩萨虔诚地拜了几拜，出了庙后在周围小转了一圈，再无别的线索，便一同回城去了。
　　
　　回到当铺里，刚坐下没多久，虞FF就进屋子，叉着腰对两人说：“金爷选了两个有可能的，让你们明日午时，到敬风楼去自己看着办。”
　　“终于可以出马了！”凌沐然激动了一会儿，又开始紧张起来：“哎呀，我得好好准备准备，万一明天被他们看破了，反将一军可不好……金爷还说什么没有，这两个分别是什么人啊？”
　　虞FF在他脑门上戳了一下，道：“黑市的生意，全都要倚仗中间人，哪里能让你知道对方的身份。金爷说了，他虽然帮我们这一回，却也不能坏了这规矩。接下来的事情，全看你自己的能耐。”
　　凌沐然失望地缩了下去，愈发紧张起来，生怕把事情搞砸了。
　　于是接下来的这半天里，凌沐然总是处在一种恍惚的状态中，叫他时总要叫上好几遍他才回应，眼神也虚虚地看着前方，吃饭的时候光扒米饭，连晚上睡觉都醒了好几次。
　　直到高士骞看不下去了，把他捞到怀里胁迫着“再不睡着明天不带你去了”，凌沐然才慢慢放下心思，蹭蹭高士骞的胸膛，慢慢睡过去。
　　温软身子在怀，却还得逼着自己坐怀不乱。凌沐然总算睡得香了，可这回又换高士骞浑身发热难 
 65、第六十五章 ... 
 
 
　　以入眠了，
　　
　　次日，两日比约定时间早一点到达敬风楼的包厢，一进屋子，金爷就指着桌上两个只露出眼睛、鼻孔和嘴巴的面具：“喏，快戴起来，他们一会儿就来了。”
　　凌沐然很满意，带着面具的话，对方不认识自己，就算失败了也不是很丢脸。
　　高士骞也很满意，戴着面具的话，对方就看不见自己脸上可怕的黑眼圈了。
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　凌沐然戴好面具，看不见自己的样子，只要转头看向高士骞。这一看，紧张的情绪顿时松弛了好多，还让他忍不住轻笑了出来――脸上的五官全都被黑色的面具挡住了，乍一看乌漆抹黑的，只剩眼白和鼻尖是白色的。
　　“笑什么，你以为你比我好看到哪里了？”高士骞抬手，很自然地在凌沐然鼻子上刮了一下，引来金爷的一阵啧啧声。
　　凌沐然本来还想刮回去的，见金爷玩味的目光，只好作罢。
　　过了一会儿，门外响起三声叩门声，随后一个小个子年轻人引了两位带着面具的人进来，对金爷抱了一拳，随后便关门离开。
　　凌沐然打量起面前两人。这两人身形相仿，都是中等身量，普罗大众里最常见的身材。走路方式也普普通通的，总之这两个人要是放到人群里，凌沐然一定再也找不出来。
　　就是这种人，最适合做黑市生意吧，难以引起别人的注意嘛……凌沐然这样想着，心里暗暗有了计较，这两个人多半是真正的黑市商人，而不是他们要找的人。
　　抱着这样的想法，凌沐然并不多言，而是在桌子底下捏了一下高士骞的手。他和高士骞之前商量过，他若觉得对方是，就捏两下，若觉得不是，就捏一下，高士骞便会参考自己的看法，见机行事。
　　捏完高士骞，凌沐然再向金爷使了个眼色，只是带着面具，金爷也毫无回应，也不知道他到底有没有看见。凌沐然稍稍担忧了一会儿，就放下了心。一边感叹高士骞不愧是久经商场，说了几句话后，对方的语气里便已有了几分犹疑。
　　快走吧快走吧！凌沐然的心里默默地祈祷着，自己这里可根本没有盐能卖给他。
　　再聊了差不多半盏茶的功夫，对方便以“要回去好好考虑几天”为由，起身欲告辞。
　　表面功夫还是要做足全套的。凌沐然学着高士骞的样子，起身相送，表现出“敬候佳音”的姿态来。
　　
　　门被重新关上，凌沐然摘下面具让脸透透气。金爷瞥了他一眼，问：“确定这两个人不是了？”
　　凌沐然点头：“嗯，确定不是。”
　　金爷道：“那万一待会儿来的人也不是，你打算怎么办？”
　　嗯？凌沐然一怔，随后意识到金爷这是在考自己呢。心念一转，他便傻傻地笑着说：“不会的，金爷我相信您。您约来的人里头，肯定有的！”
　　金爷闻言一笑，不再多言语。
　　喝了两杯茶歇了歇身子，就到和第二家约定的时间了。听到叩门声，凌沐然赶紧重新把面具戴上，正襟危坐地看着门口。
　　门被推开，这次被引进来的仍是两人。
　　在看清楚来人的一瞬间，凌沐然的身体顿时绷得笔直。不同于之前对自我的命令，这是一种出自本能的反应。
　　凌沐然可以断 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　定，左边这人，就是他在山上看到的人。
　　两人都穿了黄褐色的粗布衣服，左边的人身材魁梧，与右边那人相比虽然身高相仿，看起来却足足大了一圈。
　　从问候到落座，凌沐然都盯着左边那人。他可以分明地感受到，这种熟悉的气息扑面而来，而且，并没有什么恶意。
　　这人，究竟是谁呢？
　　凌沐然在高士骞手上轻轻捏了两下，高士骞侧头与他对视一眼，随后不着痕迹地对他微微点了一下头。
　　金爷说了几句后，便把谈判交给两方。高士骞还是按照事先几人商量好的套路，问了对方几个问题。那两人里，全都是由那偏瘦的男子回答的，而那魁梧男子，却始终未开口。
　　凌沐然始终盯着那左边的男子看，他可以感觉到，那人的眼神也始终停留在自己和高士骞的身上。
　　高士骞报了一个价，是一个不小的数目，还特意做出一副胸有成竹的样子，表示绝无压价的可能，对方若是不要，他们也有的是愿意收货的下家。
　　那瘦子闻言，眼里闪过一丝踌躇，被凌沐然尽收眼底。他朝高士骞投去一眼，示意鱼儿似乎开始上钩了。
　　高士骞在桌下捏住凌沐然的手，催促对方尽快做决定。
　　“此事我还要回去细细思量一番，毕竟是个大数目。您看，能否给一日时间，明日我必会把决定告诉金爷。”男子试探着问道。
　　“这自然可以，只是明日请务必答复我。我之后还要赶去其他地方收盐，再过个十来天，还要做一笔大买卖呢！” 高士骞点头，状似夸耀地说出这句话。
　　“那是自然的。”男子应和道，看向身边的沉默不语的同伴，两人对视了一眼，随即起身告辞。
　　“唉，等等，衣服脏了！”两人刚转身，凌沐然就叫了一声，并立即走到那魁梧男子身后，帮他掸了掸衣服后摆，随后捏着两根茶叶递到那人面前：“你看，不知在哪里沾到了湿茶叶，待会儿可得好好教训小二一番，店里也不弄弄干净，衣服上粘着这东西走在大街上，让客人们多尴尬。”
　　魁梧男子看了他一会儿，道了声：“多谢，后会有期！”便抬脚迈过了门槛。
　　男子声音又低又哑，很不悦耳，可又不像是故意把嗓音压低的效果。凌沐然听得微微皱眉，在他印象里，并无哪人是这样的声音。
　　他转身回到桌边坐下，高士骞已经摘下来面具，脸上也是一脸难色――毫无疑问，这个声音在他听来，也是陌生的。
　　金爷看着两人脸上都满是苦恼的样子，呵呵一乐，大手往凌沐然肩膀上猛一招呼：“小子，烦什么，那人肯定会送上门来的。”
　　凌沐然揉揉肩膀，挪挪屁股和金爷保持安全距离：“你怎么那么确定？”
　　金爷又啧啧了两声，找出自己 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　的老烟杆来，眯着眼睛吸了两口。享受够了凌沐然又急又不敢发怒的表情，他才满足地解释道：“他不是说了么，后会有期。他要是不打算来找你了，跟你会什么呀？”
　　觉得金爷说的有道理，凌沐然顿时觉得没那么烦了，今天看来还不算太失败。他转头又看向高士骞，却见高士骞的脸色有些奇怪，既有惊讶又有怀疑，忧惧里还带了一丝喜。他连忙再高士骞眼前摆摆手：“喂，士骞，你怎么了？”
　　“后会有期……沐然，我想我大概知道这人是谁了。”高士骞慢吞吞地说道。
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　高士骞只说了这一句，便再不肯透露什么，任凭凌沐然怎么追问，依然把嘴巴闭得紧紧的，顶多回一句：“这件事情我还不确定，也还有很多疑点，不若先不告诉你。这样我们在面对他的时候，至少有一个人，不会因为认错了人而出什么差池。”
　　凌沐然撅撅嘴，心里很不舒服，可高士骞讲的又有道理，他没理由生气。只好闷闷不乐地走在回当铺的路上，不和高士骞说话，一旦他走近，就主动避得远些，一副你不告诉我我就不睬你的架势。
　　高士骞看着，又好气又好笑，凌沐然这孩子，在跟自己撒娇呢。
　　而更令凌沐然不爽的是，两人回到当铺以后，高士骞就把虞FF叫到书房里，也不知道叽叽咕咕些什么，总之虞FF待了好久才出来，脸上的笑止也止不住。
　　有什么好得意的，不就是士骞把没告诉我的事情告诉了你吗？凌沐然对虞FF投去不屑的眼光，用力地哼了一声，昂首挺胸从虞FF面前走过去。
　　知道再多有什么用，高士骞又不会娶你……凌沐然心里这般恶毒地想着，才觉得心中一口郁气稍微消散了些许。
　　
　　“说了那么久的话，嘴巴不干啊，喝茶吧。”凌沐然端了一杯热茶走进书房，看见高士骞还坐在书桌前，皱着眉头不知在想什么心事。
　　听到凌沐然的声音，高士骞从复杂的思绪里抽身，对凌沐然挤出一个笑容：“多谢。”可端起茶杯刚喝了两口，他就又蹙起眉头，幽幽地叹了一口气。
　　凌沐然觉得，高士骞再这么神叨叨地下去，自己难保不会一冲动去掐着他的脖子，要他说出真相来。
　　高士骞沉吟了许久，抬头看见凌沐然坐在外侧的一张椅子上，安安静静地看着书，心里各种纷扰的情绪顿时收敛起来，只觉得眼前人宛若一副画景，越看越是欢喜。
　　拿起笔，试着要把这样的凌沐然画下来。可惜高士骞画艺不精，一张图画得歪歪扭扭。
　　画图这种事情，真是困难啊……高士骞这么想着，正准备把这张图处理掉，凌沐然就好巧不巧放下书本，往高士骞这里看过来。
　　“咦，这是什么？”看见高士骞面前的纸上似乎写了些东西，凌沐然兴致勃勃地走过来要看。
　　高士骞哪里肯让他看，这么糗的画被凌沐然看见了，以后自己的脸面何在！他立刻把纸揉成一团，就要往地上扔。
　　凌沐然见状，自然不乐意了。高士骞不把秘密告诉自己也就算了，现在连张纸都不给自己看了！他脸色阴沉下来，向高士骞伸出一只手，凶巴巴地吐出三个字：“我要看。”
　　高士骞知道凌沐然为了先前的事情，心情还不好着，只得一咬牙，把纸团团交了出去。凌沐然费力地抖开纸团，才看了一眼上面的内容，就笑 
 67、第六十七章 ... 
 
 
　　出了声。
　　“你这，画的是我呀？”凌沐然眼神里满是戏谑，终于知道高士骞为什么不让自己看了，顿时乐得不行。
　　“高士骞，你画画的水平不怎么样嘛！”凌沐然指着纸上一处，道：“把我的身子画的那么短，头又画得那么大，哪里还有人形了？”
　　“哪里没有人形？要是没人形，你怎么看出来我画的是你？”高士骞可不买他的帐，把笔塞到他手里：“喏，你不是读了很多年书吗，我倒想看看你的大作。”
　　凌沐然也不推辞，几门功课里头，画艺算是他比较擅长的了，也得过几次夫子的表扬。他找了张宣纸平铺在桌子上，提着笔思索了一会儿，便开始挥毫作画。
　　不一会人，一张高士骞的全身像便画成了。凌沐然放下笔，满意地看了一会儿，问高士骞：“你看，比你画得好吧？”
　　高士骞也笑着看这张画，的确是不错，不仅形似而且还有神韵。他手快地把画抢过来，道：“这张画归我了，就算是你的嫁妆。”
　　凌沐然眨眨眼，反应过来后恼羞成怒：“什么嫁妆呀，你又瞎说了！快还给我，本来还恩可以考虑给你的，现在没门！”
　　高士骞怎会乖乖就范，抓着画往门外跑去，凌沐然也立刻追了上去，两人在后院追逐嬉闹了一番，不时喊上两句，好不热闹！
　　
　　被这么一闹，凌沐然的憋在心里那口气也差不多出了，他乐观地宽慰自己，人总有秘密的，不告诉就不告诉嘛，没什么了不起的，大不了以后也弄个秘密不告诉高士骞，馋死他！
　　如是想着，凌沐然这一夜睡了个好觉。可高士骞就不同了，在书房忙到很晚，写了好几封信用飞鸽传到其他城市，去部署白天刚刚谋划好的一些事情。
　　那魁梧男子的一句“后会有期”，勾起他许多思绪，对男子的身份也有了些猜想，却连他自己都难以相信这些猜想。反正不出他所料的话，明日就能见到那男子，到时候再进一步核实，也并非难事。如若真如他所想，那也算是个天大的好消息，而且那之后的事情，就会方便很多。
　　如若并非如他所想，那么这一切的失望就由他一人承担即可，不告诉凌沐然，就是生怕猜想落空，他会如同从高空狠狠跌落那般，失落沮丧。
　　
　　果然，第二日刚用完早膳，就有人来当铺传递信息，说金爷约他们在敬风楼的老地方一道用午膳。
　　这一回，两人稍稍晚到了一点，戴着在集市上买的，稍微好看点儿的面具，走进了昨日那间雅间。此时，金爷和昨日那两位男子，已经坐在里面了。
　　两人入座后，金爷给他们斟上酒。高士骞干了一杯，随后问对面的人：“昨日思考得如何，这批盐你们是要还是不要？”
　　那瘦子道：“我们还 
 67、第六十七章 ... 
 
 
　　是觉得，这价格高了些，您看是否还有商量的余地？”
　　高士骞冷哼一声，道：“我们家做这个生意，可是做了很多年了，一直都是这个价，从来没有破过例。你可别以为我是那些屯了货卖不出去的人，别说这些盐，就算是翻个番，我也照样能找到下家以这个价卖出去。这点，金爷是知道的。”
　　金爷原本想事不关己，哪知道高士骞最后竟把话头引到了自己身上，只好点点头。
　　那人低下头，放在桌上的手慢慢地握紧，似是在做什么艰难的决定。桌上的气氛一时变得凝重起来。
　　“咦，这是什么？”高士骞突然指着地上，众人也随着他的手看过去，只见地上躺着一块奇形怪状的玉佩。“这是你的吗？”高士骞捡起玉佩，递到沉默不语的魁梧男子面前：“它就掉在你脚边，是你刚刚落座时不小心掉的吧？”
　　男子盯着玉佩看了一会儿，点了一下头，伸手把玉佩接过来。
　　好！高士骞心里一阵狂喜，他昨日让虞FF去找了块料子很一般的玉，刻上慕容家族的族徽后磨成玉佩，就是为了今日试探此人。果然，他认得这个族徽！果然，他是庞梓，他没有死！
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　“两位大爷，金爷，请恕我直言，”高士骞还沉浸在喜悦的心情中，那瘦子突然开口：“其实我们并非想要买盐，而是手里有一批盐，现在又缺钱，想要快些把盐给卖出去。”
　　在场人中唯有金爷没带面具，所以大家都能很清晰地看到他收起脸上的微笑，脸色变得无比阴沉。
　　凌沐然心里暗暗发笑：好厉害的变脸功夫，明明知道怎么回事，还能变得那么自然，真不容易！
　　那瘦子显然不知背后事，只知道金爷生气了，说话声音也没刚才那么响了：“您既然那么有能耐，不如您把这些盐都收了去，价钱什么的，都好商量。”
　　高士骞不语，只是在不停地扣着桌子，一声声不轻不响的“嗒嗒嗒”，仿佛敲在人的心口，让人愈发焦躁不安。那瘦子尴尬地扭了扭身子，却又不敢开口说话。
　　“金爷，这是怎么回事？”高士骞终于开口了，对象却是金爷，仿佛根本没把那瘦子放在眼里。
　　高士骞也不赖呀，凌沐然差点笑出来，装得可真像，那种凌人的气势，跟他平日生气时一模一样！
　　金爷很无奈，怎么又扯上他了，却只能做戏做全套：“爷，我也不知道这回事情啊，他们之前根本就没和我说过，我看他们很有诚心，才带他们来见爷的。”
　　高士骞又沉默了很久，突然起身：“我们走吧。”
　　“唉，等等！”凌沐然拉住他：“他们也怪可怜的，要不是没办法，谁会这样做呀，我们帮帮他们吧？”
　　高士骞缓住身形，看向凌沐然：“你这心软的毛病，何时能改掉？我们家做生意的头一条规矩，来路不明的生意坚决不做，你都忘了吗？你一心软，他们解脱了，我们惹火烧身了怎么办？”
　　“不会的，我们也不是来路不明。”那瘦子赶紧解释道：“做这个生意的，谁上面能没几个人罩着啊？您若是帮我们，我一定把这些都说的清清楚楚，保证您没什么可担心的！”
　　见目的基本达到了，凌沐然赶紧发挥煽风点火的职责：“大哥，您看，他们不是来路不明的，我们就帮帮他们吧，能有什么不对啊，就算有不对的，难道昌睦侯搞不定吗？”
　　“放肆！不是关照过你多次，不要随便用侯爷名号吗？”高士骞佯装生气，对凌沐然怒喝道。
　　听到他们搬出了昌睦侯的名号，那瘦子更是倒吸一口凉气，见高士骞把头转向自己，赶紧道：“您放心，我什么都没听到，我什么都不知道，今天在这里所说的话，我绝不会外传一个字！”
　　“哼，”高士骞别过头：“既然我弟弟执意要求，那就给你一次机会。先说好，这价钱上，你要有心理准备。”
　　“唉，好！”瘦子殷勤地点头，手舞足蹈的，看起来挺高兴。
　　
　　此事谈毕，那 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　瘦子扯了扯身边人，起身欲告辞。
　　高士骞极想开口阻拦却又没有理由，只能焦急地看着庞梓。
　　多日不见，庞梓瘦了不少，幸好身上那股精气神还没丢。也不知道那天他们分开后，他到底发生了什么，更不知道他的嗓子是真的如此低哑，还是装出来的……高士骞有一肚子的话想和庞梓说，却又不想让瘦子知道他和庞梓认识，他还要庞梓帮忙做些事情。
　　眼看着两人就要走出雅间，突然高士骞听到庞梓开口，依然是那个哑哑的声音：“我想去趟茅房，你在这儿等会吧，你不是嫌那里臭吗？”
　　瘦子闻言却有些犹疑，似乎不太信任他。
　　“正好，我和这位兄台一起去吧，我酒也喝多了。”高士骞站起来，走到两人身边。瘦子现在唯高士骞马首是瞻，自然忙不迭地答应，对庞梓道了声“小心点”，便重新坐下来，又给自己斟了杯酒。
　　高士骞和庞梓一起往外走，一路上两人沉默无言，俨然一对陌生人，直走到九点后面隐蔽的茅房，进去后把门关上，两人才默契地齐齐摘下面具，相视一笑。
　　“少东家，我就知道你能认出我。”庞梓先开口道，只是声音较刚才并没有变化，嘶哑得让高士骞有些难受。
　　“老庞，你遭受了些什么？你的嗓子是怎么回事？”高士骞捏住庞梓的肩膀，担忧地问。
　　“没事，不是还能说话吗？这些事情说来话长，以后我再和你详说。我问你，你来做这个黑市生意，是不是和高夫人有关？”
　　“你怎么知道？”高士骞惊讶地看着庞梓。
　　“我被这些人所救，发现他们和高夫人有联系，运的竟然是盐，便想混在里面，拿到些关键的证据，好助你早日扳倒高夫人。”
　　“老庞，你实在不该如此涉险，你可知我们为了找你，下了多大的功夫，你就算不为我们想，也要为慕容小小想啊，你倒好，也不怕他为你殉情。”
　　说道慕容小小，庞梓不禁露出温柔笑容：“我知道他肯定会等我的，我说过会回来，就一定会，他最信我的。”
　　高士骞摇摇头，心里又是感动又是无奈：“那现在你探查得如何？”
　　“我发现，这批盐不仅和高夫人有关系，还牵扯到不少朝中官员。我们在过好几座城时，明明被官兵查到了盐，但王三，就是和我一起来的那人，只要给他们看了块铁牌，他们就会像根本没发现一样，放我们走人。”
　　“你可知是哪些官员？”高士骞急忙问道：“我这次来这里，就是奉昌睦侯之名，为了弄清楚这件事情。”
　　“大约知道几个，却不清楚。那运盐的队伍分两派，一派是高夫人的人，一派是那些官员的人。王三是官员那派人的头头，他知道得顶多，他手里那块铁牌，估计就是某 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　个大员的，我看他一直贴身藏着，宝贝得紧。”
　　“明日，我们会去你们的大本营那里，要想个办法，你我里应外合，既要把这些人都抓起来，还要把那些证据完好无误地拿到手。”高士骞思考了片刻，面色严峻地道：“只有明天一次机会，若是不成功，我那位继母和朝里那些人都必然会得到消息，到时候，要想再把他们引出来，就难上加难了。”
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　两人在茅厕里稍微筹谋了一会儿就出来了，碍于时间限制，只得出个大概的计划，具体如何操作，只能看明日两人的默契了。
　　尽管如此，等他们回去时，那瘦子王三也已经不耐烦了，加上他又多喝了些酒，闲话多了起来：“还以为你掉进去了呢，这么一阵子，屎都出来了吧。”
　　金爷听他说得粗俗，不由皱起眉头。
　　高士骞道：“金爷，你这是如何选的酒楼，茅厕都无人看管，还得我和这位兄台出去寻人来清理，可费了好一番功夫！”
　　金爷真恨自己贪杯，没早点离场，现在又被高士骞拿来当做戏的道具了。
　　做出唯唯诺诺的样子，金爷向高士骞说了好几声赔罪。王三一看，顿时也没了声，放下酒杯坐了一会儿，终究觉得尴尬，便起身告辞，与庞梓一起离开了。
　　“哼，臭小子！”金爷很不满：“仗着有人在，就净摆谱，占老子便宜啊！”
　　“你可别这么说！”高士骞嫌弃地看着金爷那张粗糙的脸：“我有如花美眷，您有什么便宜好占的呀。我这都是为了办事儿嘛。”
　　金爷闻言，看向凌沐然，嘴里反复念了好几遍“如花美眷”四个字，突然哼哼一笑。
　　高士骞侧头，见凌沐然一张通红的脸上，两个眼睛直冒火光――“高士骞，你才如花美眷，你这个狗尾巴草！”
　　
　　回到当铺后，凌沐然听高士骞说了，他和庞梓相认的事情，惊得眼睛几乎要瞪出来，张着嘴过了老半天才回过神来。
　　“我要去给小小写信，他知道了，一定会高兴得不得了！”凌沐然欢呼一声，就往书桌那边冲过去。
　　高士骞把他拦腰抱住，在挣扎着要下来的人儿耳朵上轻咬了一口，凌沐然这才安分了，红着脸轻轻推他的手。
　　“不用写了，我昨日就让虞FF准备好了，刚才我回来时，已经让她把信鸽放出去了。”高士骞在他耳边轻轻说：“好了，现在好好考虑明天的行动比较重要，要是失败了，我们可就没脸回去了。”
　　凌沐然点点头，道：“嗯，怪不得你不昨天不肯告诉我，要不是你说亲眼看到是他，我也不敢相信。不过，庞大哥活着，这真的是太好了！”
　　高士骞捏捏他鼻子，试探着问：“明天很危险，也许免不了有打斗，要不，你别去了？”
　　“不行！”凌沐然蹙起眉头：“你别看不起我，我才不会拖你后腿呢！要是有危险，我还能跑呢，我这些日子常常练跑步的，现在跑得比以前快多了！而且我在，还能出谋划策，我很能想点子的。”
　　看着凌沐然急得快要跳脚的样子，高士骞忍不住重重地亲了上去，安抚道：“好好，带你去，你很厉害的，不过要穿上天蚕丝背心，还要带一把匕首，知道没？”
　　“知道了， 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　你也要保护好自己。”凌沐然道。
　　高士骞这才稍微放心，拉着他细细地讲自己与庞梓商量好的行动计划，顺带听听凌沐然的意见，不时对计划进行些许修改。
　　
　　两人足足商量了一个多时辰，才把计划研究得差不多了，凌沐然伸了个懒腰，扁着嘴道：“也不知道庞梓能不能和我们配合成功，如果能和他见一面，把这些详细安排都告诉他就好了。”
　　高士骞道：“我何尝不想如此，只是小不忍则乱大谋，庞梓现在身处敌营，若是我们私自去找他，被发现了就不好了。”
　　凌沐然叹了口气，有些担忧地看着前方，语气里带了几分不确定：“明天……我们会成功的吧？”
　　高士骞摸摸他的头顶：“会的，你放心，我们很快就能回去了。向侯爷交了任务，你就能夺回祖宅，还能赚得功名、光耀门楣。到时候，不管是当官还是经商，都由你所想。”
　　凌沐然顺着高士骞的话，想象着母亲脸上露出欣慰和满意的表情，忍不住展开笑颜：“嗯，我们一定会成功的！等把我们凌家的祖宅抢回来后，我也不要做官，做官太麻烦了，还要处理这种危险的事情。我要和你一起经商，就像你说的，我们努力做成天下第一的商铺。”
　　高士骞看着凌沐然坚毅果决的表情，心里一阵感动，嘴上却还是调笑道：“这么有信心啊？真不愧是我高士骞的人，你放心，一回去我就下聘礼，一定早日和你成亲。”
　　“你……”凌沐然重重在他身上锤了一下。怎么刚说两句正经的，这人又开始犯浑了！别转头去不看他，凌沐然把目光投向窗外，眼神虚虚地落在沐浴着阳光的树叶子上，很快脑子里就晕晕乎乎的。
　　成亲呀……凌沐然脑子里，开始浮现出两个穿着大红喜服的身影。高一点的那个，顶了一张高士骞的脸，正笑得臭屁，而矮一点的那个，长得和自己一模一样，穿着凤冠霞帔，也是笑得一脸灿烂。两人各握着红绸的一端。突然，高士骞就变出了一块红红的喜帕，硬是要给和自己长得一模一样的人戴上，而和自己长相相似的那个人，则不停地扭动挣扎着……
　　“不要！”凌沐然突然大喊一声，把旁边正在写东西的高士骞吓了一跳。
　　“怎么了？”高士骞放下笔，探询地看向凌沐然。凌沐然起先有些发愣，等意识到刚才那些全都是自己的幻想后，便不好意思地摇摇头。他可没那个脸皮把自己所想的告诉高士骞，不然还不被笑死。
　　不过，自己怎么那么没出息？就算是幻想，自己就非得是做“媳妇儿”的哪一方？
　　高士骞见凌沐然鼓着腮帮不肯说，便也不再多追问，拉着他走到一边的榻上，让他躺下来睡一会儿，养养精神。
　　人刚躺下， 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　凌沐然就见高士骞不知从哪里找出来羊毛毯子，身上被毯子盖得严实，一阵温暖。高士骞在他身上轻轻拍拍，温言安慰了几句，便重新回到桌前，继续刚才的事情。
　　凌沐然眨眨眼，脸上烫得不得了――自己这样子，真的很像被宠着的小媳妇儿啊！
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　第二日，凌沐然起了个早，穿上高士骞给他准备的装备，把自己裹得鼓鼓囊囊。他看着铜镜里的自己，不由得笑出声，想起了还在苏裕臻家的小胖子勤勤。
　　也不知道勤勤最近怎么样了，看他寄回来的信上所说，苏裕臻似乎待他很不错。他的日子过得开心，还学了不少东西，这性子转得，让凌沐然都有些吃惊呢！
　　干脆等事情平息之后，去江南看看勤勤吧！顺便，也能和士骞一起，好好游历天下……凌沐然这般打着算盘，嘴角不由浮出一丝期待的笑容。
　　高士骞一进屋子，就看到凌沐然脸上那抹让阳光都失色的笑容，登时心情很好，走过去在凌沐然脸上狠狠亲了一口，大声打招呼：“媳妇儿早上好！”
　　凌沐然重重踩了他一脚：“又瞎说！还没成亲呢！”
　　“那成亲了以后就能这样叫了？”高士骞眼睛一亮，盯着凌沐然问道。
　　“休想！”凌沐然瞪着眼睛，脸上凶巴巴的，大有一副你敢叫我就吞了你的架势。
　　
　　早起逗逗凌沐然，让原本沉重的心都轻松起来。两人用完早膳，信心十足地等着庞梓和王三到来。
　　“府尹那边，你都关照好了吧？”等着等着，凌沐然不放心，把早上已经问过两遍的问题，又重复了一遍。
　　高士骞在凌沐然额头上弹了一下：“小傻瓜，别担心了，全部都部署好了。就算我或者府尹忘记了，虞姐也会去提醒他们的。”
　　凌沐然看着高士骞，心里默默地想到：这人身上，怎么就一点都看不出焦躁不安的情绪呢？是真的毫不担心，还是一直以来都为了让别人放心，而已经了掩饰自己的担忧？
　　心里突然涌出一股疼惜，凌沐然把手搭在高士骞手背上，紧紧握住，看着高士骞惊讶的眼神，郑重地说：“你也别担心，一切都会顺利的。”
　　高士骞愣了片刻，慢慢地凑过去，在凌沐然唇上轻轻吻了一下，然后佝起身子，费力地把头枕在凌沐然肩头。两人的身子相互依偎，凌沐然虽然觉得这姿势很奇怪，但在瞥见高士骞脸上安心的神情后，便也放下了心。
　　――依靠吧，虽然现在我只能为你提供片刻的宁静，但总有一天，我会成为一个很厉害的人，那时你想靠多久，就能靠多久。
　　
　　亲昵的恬静时光总是短暂，凌沐然觉得只过了一会儿，但却已经到了预定出发的时间。
　　虞FF风风火火地冲进屋子，却在见到屋内情状后吓了一条，大嗓门也一下子收了回来，轻轻地说：“马车准备好了，到出发的时间了。”
　　高士骞坐起身子，不被人察觉地捶了锤自己的腰，随后便轻轻松松地站起来，道：“好，那我们就去了。”
　　“早些回来。”目送着高士骞和凌沐然并肩向外走的身影，虞F 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　F突然就觉得有一点悲壮……不对不对，她赶紧摇摇头，把那些胡思乱想全从脑中驱逐出去：“我和伙计们都等你们回来吃饭，我可是从掏了私房钱让厨子加菜的，不准误了时辰！”
　　“遵命！”回答她的是凌沐然的声音，带着十足的底气，让她满心的担忧也消散了不少。
　　高士骞稳重有经验，凌沐然敏锐脑子活，这两个人在一起，一定能无往而不胜的。
　　
　　马车停在城门附近，高士骞和凌沐然下车，看见旁边的一辆马车旁，一个满脸麻子的男人正在拼命地向他们挥手，看身形，正是王三。
　　凌沐然和高士骞都带着有面纱的斗笠，高士骞略一点头，三人便上了这辆马车，直奔城外而去。
　　一路上，凌沐然不时掀开窗帘，看看外面的景致。见周遭的景物都非常眼熟，正是之前他和高士骞所走过的路！ 
　　看来，糟蹋了那座观音庙的，八成就是王三这帮人……凌沐然如是想着，轻轻地在高士骞手背上敲了三下，依照他们事先的计划，这个手势表示，一切都如他们所猜测的那般。
　　马车停下，高士骞和凌沐然站在曾经攀登过的山丘底下，做出一副茫然的样子，凌沐然还用极为惊奇的语气夸赞了一声：“好一片雄伟壮阔的山河，我竟从来不知，庆献附近有如此佳景，真是‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同’！”
　　王三干干地赔了几声笑，对于这种文绉绉的话，他显然不知该如何接下去。
　　高士骞抿紧嘴，不让笑声从嘴里溜出来。
　　凌沐然懊恼地埋头走路，不明白为什么高士骞就能装得那么自然，而自己一开口，就不伦不类的。
　　
　　山道狭窄，王三走在最前面给两人带路，凌沐然和高士骞肩擦着肩走在他身后，马车车夫则与他们保持五步的距离，沉默不语地走在最后面。
　　走过那片熟悉的林子，王三带着他们继续向上。
　　愈往上走，路边愈发陡峭艰难，凌沐然已经开始大喘气了，他强忍着腿上的酸痛，努力跟上王三的脚步。高士骞倒还好，虽然步履也开始慢了下来，却并没露出太多疲色，相反他还伸手抓住凌沐然的手臂，借他一把力。
　　“究竟……还有……多久啊？”凌沐然扶着一棵树，气喘吁吁地问。
　　“很快，没多少路就到了。您也知道的，这东西得藏好，不然万一被什么不怀好意的人发现，那还不得嗝屁了？”王三道。
　　几人大约又走了一盏茶功夫，凌沐然眼看着面前都没路了，王三却突然一转弯，向旁边的小林子里钻了进去。
　　“来呀，往这里走。”王三在一片草丛中对两人挥手。
　　凌沐然看了高士骞一眼，艰难地迈动步子，跟了上去。
　　这片林子比山腰那片大得多，树木也茂密得 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　多，据说还有蛇出没，也不知是真的还是王三说来骇他们的。凌沐然紧跟在王三身后，小心地避让着一颗颗紧密排列的大树，小心地观察着树上有没有蛇，根本无暇顾及被荆棘划破的衣服，
　　“到了！”总算穿过院子，凌沐然停下脚步，看见面前竟然有好几间草屋，草屋前的空地上，还养着几只锦鸡，脚都被绳子拴在树上。屋外有几个男子，见到王三却也只是淡淡地点头示意，并没有要上前迎接的意思，脸上也是木木的，看不出什么表情。
　　这些人的关系，看起来不是太好，凌沐然下意识地摸摸下巴，沉思起来。
　　




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　跟着王三，高士骞和凌沐然穿过空地，径直往最里面的一间屋子走去。
　　始终都没见到庞梓的身影，凌沐然有些挂心，忍不住问了句：“前两天和你一起来的人呢？怎么不见他？”
　　王三苦笑两声，道：“你说庞晓啊？我也搞不懂他的脾气，好像是觉得昨天丢人了，今天怎么也不肯和我一起来。这不，才换了别人来赶车。”
　　凌沐然闻言，又有些感动了，这庞梓真是痴心好男人，高士骞闻言，面上虽无表情，心里却极为不快。庞梓是自己手下最得意之人，如今这王三竟大言不惭地驱使他赶车，他发誓等事成之后，定要为庞梓好好争这口气。
　　凌沐然知道高士骞心里不痛快，轻捏了一下高士骞的手背，随后又问道：“我觉得那个人的嗓音很奇怪啊，是怎么造成的？”
　　王三摇摇头，道：“他本来不是我们一起的，是我们在一个破庙过夜的时候，在庙里撞见的。那时候他身上都是伤，还在发烧，一副熬不过去的样子。我们看他可怜，就给了他盖了一床毛毯，没想到第二天，他竟然醒过来了，拿出一锭银子，要我们照料他几天。”
　　凌沐然咬着下唇，想象当时的场景，一阵心悸。那一定是庞梓帮他们挡开那些杀手时所受的伤，幸好，幸好庞梓还活着，幸好他们还有报答他的机会。
　　“后来，他说他无处可去，也没了银子，就要跟着我们。我起初是不答应的，你也知道，我们做这个生意，哪里能随随便便让别人入伙呢？偏生那天我们撞上一伙匪人，他帮我们把人打退了。我看他力气也不小，还会些功夫，脑子也清楚，就留下了他。”
　　“至于他的嗓子，好像从他醒过来起，就一直是这么哑的了，现在还算好的，他刚醒过来那两天，说话都没声儿，我们得看他口型才知道他说什么。”
　　这边王三还在喋喋不休地说着，那边高士骞已经开始在脑海里搜挂着庆安和附近几座大城里的名医，打算一回庆安，就让慕容小小陪庞梓去治嗓子，顺便好好调养身子。有名医诊治，再加上爱人相伴，他一定要让庞梓恢复到以前那样。
　　他期待不久后的一天，庞梓会用以前那种浑厚的声音，和微微促狭的语气，同他把酒言欢，笑谈天下。
　　
　　走到最西边的屋前，王三从腰际拿出一大串钥匙，从里面找出最大的一把，把门上的大锁给打开。
　　凌沐然感觉到，身后有好几道炯炯目光，正盯着这边看。
　　屋子里很暗，窗户都紧紧地闭着，还带着一股发霉的尘土味。王三点燃桌上的一盏小油灯后，便走到墙边，指着一排几十个箱子道：“爷，您看，都在这里了，都是上好的海盐。”
　　高士骞左右看了看，随后指着位于中层的某个箱子。 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　王三心领神会，立刻出门喊了两个人进来，把上层的箱子移开，搬出高士骞指着的箱子，打开给他看货。
　　“嗯，”高士骞点头，又看了看脚边被随意堆放的箱子：“这些都打开让我看看。”
　　虽然觉得高士骞挑剔，但王三又怎会把不满说出口，脸上自然还是恭敬的表情，和被叫进屋的人一起，把箱子一个个打开了。
　　高士骞一一审视了一番，又让他们把箱子合上。等那两个人出去后，问王三：“你开价多少？”
　　王三犹豫了一下，伸出手比划了一个“四”的手势。
　　这些盐若是找到好买家，起码能卖六七万两银子，可惜现在他们走投无路，能找到人肯收已经不错了，价钱上自然是要吃些亏的。
　　王三本以为这个价钱已经很实在了，但没想到对方竟然伸出手，比划了一个“三”的手势。
　　“至多三万两。”高士骞不紧不慢地吐出这五个字，享受着王三表情的急剧变化。
　　“爷，您这个价钱，实在是太低了呀……”王三脸上很是为难：“还不够我们给上家交的，这不就白干了？”
　　“那是你的事情，与我无关。”高士骞一甩袖子，气定神闲地站着，大有一副你不答应我就立刻走人的架势。
　　高士骞心里的确笃定，除了他们，王三可找不出第二个买家了，所以只要他的价不是低得离谱，王三总得接受。
　　果然，王三挣扎了半天，还是道：“三万就三万吧，爷，咱们何时交易？”
　　高士骞道：“交易的事，慢慢说，你先把这批盐的情况给我说清楚，从哪里收来的，上家是谁，后台又是谁。这些事情你都说清楚了，我才知道要不要做这生意。”
　　王三闻言，又一次面露难色，可高士骞随后的一句话又壮起了他的胆子――“你好好说，要是生意做成了，我再额外给你们一千两银子跑腿费。”
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，果然，王三不再犹豫，将两人请到另一间干净亮堂些的屋子，坐下来慢慢交代。
　　据王三所说，这些盐都是他们买通沿海盐场的负责生产的官员，偷偷运出来的。至于一路走来的几座城，也都有被他们买通的官员，虽然不是府尹，却往往在城里也都有举足轻重的地位。在这些人的庇护下，以往他们都顺顺利利地完成了运送之路。
　　但这回却不知怎的，一路上的检查越来越严，连往日交好的一些官员，也把他们送去的贿礼退了回来，还对他们避而不见。到后来，他们连城都进不去了，只好停在这里，找人把盐给卖了，换些现钱。
　　“我们的上家，说来也挺有名的，”王三说到这里，不由压低了声音：“庆安的大商家高家您听说过不？我们的上家，就是这高家的长子高士骞。”
　　嗯？高士骞 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　皱起了眉头
　　凌沐然在反应过来之后，忍不住笑了出来。哎呀，这王三还真是倒霉透了，看他那眉飞色舞、一副确有此事的神色，他肯定没有想到，他现在所面对的，就是高士骞本人吧！
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　凌沐然抢在高士骞之前，道：“你该不会是骗我们吧？我有个朋友认识高士骞，听说他是个正经商人，似乎不像是会做这种生意的。”
　　王三嘿嘿笑了两声，道：“这种生意，哪能放到台面上来说，就算是朋友，也多数是不知道的。再说了，您看这几年，这位高公子可是把手下的小当铺开到了全国，他要没这里赚来的本钱，怎么做得到？”
　　高士骞脸色更难看了，老子的店铺生意红火，是因为老子有能耐，能耐！
　　凌沐然捏捏高士骞的手，不动声色地说：“这倒也是。不过，做这个生意，光有钱可不成，还得有人罩着，你们这批盐后头有哪些人，都说来听听，若是不靠谱的，我们可不敢要。”
　　王三闻言，脸色露出几分迟疑，把目光投向高士骞，见后者对他微微一点头，便叹了一口气，无奈道：“本来这个是上头千叮咛万嘱咐不让说的，但是你们既然都那么坦诚了，我也不瞒着。”说罢，他便拿出了几份文书，递给高士骞：“喏，这些就是上面给我们过城的文书，你看上面的章就知道了。”
　　高士骞拿过文书，匆匆扫了一眼，心顿时一沉，这文书上的确是盖了章戳，但章戳所显示的，都是之前程丕枚就已经知道的几个官员，而背后的大鱼，却仍是未露痕迹。
　　再思及之前王三指自己为上家，高士骞已隐约明白，王三现在的这套说辞和举动，全都是他背后之人生怕被人知晓，早早安排好的。
　　“哼，这几个小卒，也敢拿来糊弄我！”高士骞把文书随手一丢，看着王三逼问道：“你以为我第一天入行不成，这些人能抵什么用，既然你如此不坦诚，我们也没什么好谈的了。”
　　高士骞说罢，拉起凌沐然的手转身就欲走，凌沐然配合地走了一小步，两人即被王三拦下：“爷，您别走啊，我不是存心瞒您，只是上面吩咐了，我也是有苦衷的呀。”
　　高士骞放缓脚步，背对着王三冷冷道：“你有上面的吩咐，我也有，这生意要不要做，就取决于你了。”
　　见高士骞扮了白脸，凌沐然立刻心领神会，他转头对王三笑了笑，安抚地说：“我们既然做了生意，就是一条船上的人，你放心，我们不会害你们的。”
　　王三思虑了一会儿，大叹一口气，道：“上面的事，其实我也不怎么清楚，只是听说过不太确切的消息，说这些东西和襄明王有关。”
　　襄明王？高士骞与凌沐然对视一眼，两人的眼里都满是震惊。若说昌睦侯是当前皇上面前的第一大红人，那么能与他相当的，满朝也只有一个襄明王了。襄明王是两朝元老，曾立下无数战功，是一位保家卫国的铮铮好汉，也是百姓心中忠义正直的大贤臣，又怎会做出这种贩卖私盐的 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　枉法之事！
　　可看王三的神情，却又不像是骗人的。
　　克制住内心的情绪，凌沐然又问了王三几句。直到王三再也说不出什么了，凌沐然才停止。见话问得差不多了，高士骞瞄了一眼门口，见原本紧闭的房门不知在何时被推开了一条小缝，便转身道：“说了那么久，也累了，我看我们不如换个房间，坐下来再继续商讨吧。”
　　“唉，好，好……”王三忙不迭地点头，他正觉得这屋子里的气氛尴尬呢！“到我屋里去吧，那里宽敞。”一边说着，他一边往门口走，心不在焉地拉开门，对高士骞道：“二位爷请跟我来。”
　　就在此时，一根棍子突然狠狠地击在他脖子上，王三轻呼了一声，身子便瘫软了下去，正好被从门后出现的庞梓接住。
　　“庞大哥！”凌沐然惊喜地喊着，飞快地奔到庞梓身边，仔细地打量起他来：“真的是你，实在是太好了，你都不知道慕容公子有多担心你。”
　　庞梓朝凌沐然笑笑：“这些日子，多谢你们照顾小小了。”
　　“先别叙旧了，正事要紧。”此时，高士骞已站到凌沐然身后，他问庞梓：“其他人都被迷倒了吗？”
　　“嗯，我在饮水里下了药，那些人都被药倒了，为了以防万一，我还把他们都捆了起来。”庞梓点点头。
　　“那就好，先把王三捆起来带走，官兵很快就到。”高士骞嫌恶地看着王三，庞梓应了一声，立刻手脚麻利地把人给绑了起来。
　　不一会儿，庆献的官兵就到了，高士骞他们带着王三走在最前面，后面是两个官兵扶着一个被绑住的汉子，直把一队人全都带回了衙门。
　　
　　把人暂且关在牢里，三人便回了当铺。高士骞一回去就进书房，把王三所说的消息写成密信，飞鸽传书给昌睦侯。事已至此，虽然疑点仍颇多，但那些都是昌睦侯的事情了。
　　凌沐然坐在书房里，慢腾腾地喝着茶，还有点不敢置信：“这件事情就这样结束了？我有点恍惚，似乎太顺利了。”
　　高士骞戳他脑袋：“结束了还不好吗？这两天我们还得去衙门几趟，然后就能回去过安逸日子，做做生意，看看山水，岂不自在？”
　　凌沐然抬头看向他，眼睛亮晶晶的：“士骞，我很高兴呢！”
　　高士骞把他拉到身边，在凌沐然额头上亲了又亲，道：“我也很高兴，回去就能娶你了。”
　　凌沐然脸微红，轻声道：“我又没为这个高兴……”
　　高士骞自顾自地咬着凌沐然的脸颊，把凌沐然脸上弄得满是口水。凌沐然觉得痒痒想躲，却又被高士骞的手臂固定住了身子，躲也躲不开，只能任人蹂躏，不由地嘟起嘴来。
　　“哎呀别闹了，我跟你说正经的。”凌沐然好不容易挣脱开，赶紧用手推着高士骞的 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　脸不让他靠近，一边道：“如果要成亲，不如让庞大哥和慕容公子跟我们一起吧？”
　　高士骞闻言，先是睁大了眼睛，随后把凌沐然抱得更紧了些，在他脸上吧唧亲了一大口，然后乐呵呵地说：“好，只要能成亲，什么都听你的。”
　　 

作者有话要说：矮油~~前几天因为去厦门旅游，所以更得慢了，从今天起会日更哟，本文很快会完结了哟亲~~




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　第二日，府尹就提审了王三和他的几个同伴，而高士骞和凌沐然自然也被邀请，在审问现场旁听。
　　得知自己找到的买家竟然是高士骞本人，王三自然是叫苦不迭、懊悔不已，对于府尹的盘问，也再不敢隐瞒什么，把之前对高士骞说过的，都一五一十地说了出来。
　　只是，在被问到后台是谁是，王三见高士骞对自己使了个眼色，便改口说不知道。他看得出来，虽然堂上是府尹在主持，但见他频频看高士骞的脸色，就知道后者才是能拿主意的人。
　　果然，原本府尹还想用刑来逼问，高士骞却挥了挥手，让他把王三他们重新押回牢里，待日后再审问。
　　高士骞这么做，是生怕这府尹得知襄明王的事情，会走漏消息。若此事真与襄明王有关，让对方做好了防备，那再要查下去可就麻烦了。
　　今日审问的状纸，高士骞让府尹和师爷整理好，盖上衙门的公章后，亲自带走保管。昌睦侯得到消息，估计再有几日就能到了，这段日子里，他只要保证凡事不出差错，等见到昌睦侯，就能彻底解脱了。
　　他和继母之间的恩怨，也能就此做一个了断。
　　
　　庆安城里，高夫人刚着人抬了一箱子珠宝首饰出去换银子，现下才在椅子上歪了一会儿，就又有人来报，说有急事要禀。
　　“急事急事，现下哪桩不是急事！”高夫人愤愤地坐起身子，椅子在地上发出刺耳的吱啦声。她厌恶地看向小厮，有气无力地道：“让他进来，再给我泡一杯浓茶来。”
　　“是。”那小厮低着头，迅速地离开房间，不一会儿，一个满面风尘的男子便急匆匆走了进来，一见高夫人，就脱口而出：“夫人，大事不好了。”
　　高夫人本就心情烦躁，现在听到这句话，心上更是冒起一阵火来。她猛地拍了一下桌子，大声呵斥道：“慌慌张张的，像什么样子，有事就说，不好又怎样，我倒想看看，事情还能再糟到哪里去！”
　　那男子唯唯诺诺地应了几声，道：“夫人，我们在江南的那个运盐队伍，突然失去联系了。”
　　“什么？”高夫人一下睁大了眼睛：“不是前几天还来了消息，说好好地躲在山里的吗？怎么会一下子失去联系了？”
　　男子支支吾吾了几句，突然重重地跪在地上，然后开始抽打自己的耳光，一边打一边哭丧着说：“都是我不好，都是我自作主张……”
　　高夫人见他口口声声都是自责的话，却不提事情的详细经过，不由愈发愤怒，随手抓起镇纸便砸在男子身边，大喝到：“说，到底是怎么一回事情！”
　　男子被突袭而来的镇纸吓得哆嗦了一下，随后才停下动作，压低了声音道：“就是，最近您手头不是缺钱么，我让他们如果找到了可靠的下家 
 73、第七十三章 ... 
 
 
　　，就先把盐卖了，好解您这边的急。”
　　高夫人闻言，心顿时沉到了谷底。即使在目前如此困难的情况下，她也没想过要把盐随便卖了。她会踏足这件事，本就有些不得已，但为了讨好官场中人，便也咬牙去做了。只是她向来都十分谨慎，未曾亲自确定过的人，她绝不会与之做私盐生意。
　　可这一回，手下竟然背着自己，要将这批盐卖给了未知的下家，一想到此，便让她遍体都生出森森之感。
　　“那下家，到底找到没有？”尽管知道若非已找到，手下必然不会把事情告诉自己，但高夫人心里还是抱着一丝希望。
　　“找到了，据他们所说，也是个贩私盐的商人，有钱有权。”男子见高夫人脸色冷若冰霜，声音愈发低了下去。
　　高夫人深深吸了一口气，平复着自己的心情，现在生气也无济于事，只能靠冷静来寻找策略：“照你这么说，那批人是在找到买家以后失去联系的？”
　　男子道：“的确如此，怕与那位买家脱不了干系。我已经让人去查了，只是这黑市买卖，都是地下交易，不是那么好查的。”
　　“你待会儿去账房支点银子，多派人手，把事情好好查清楚，越快越好。”高夫人吩咐道。
　　男子领命后退下，留下高夫人一个人坐在空荡荡的大书房里。窗外天色阴沉，空气又湿又闷，高夫人只觉得胸口堵得慌。她抬起手，看着原本光洁白润的手背上，冒出的一条条细纹，皮肤已经不再如以前那般饱满，开始变得干瘪。她突然握紧拳头，长长的指甲深深地抠进手心里，手臂在桌上用力一挥，厚厚一摞账簿全都被扫到了地上。
　　心里有一种，走到末路的无力感。
　　
　　昌睦侯带着慕容小小，快马加鞭地感到了庆献城，几人在当铺碰面后，高士骞和凌沐然带着昌睦侯去了官府，而慕容小小和庞梓则被留下来，好好互诉衷情。
　　慕容小小从见到庞梓的那一刻，就再没开口说话，只是顶着红红眼圈看着庞梓，手抬起放下好几次，直到庞梓走到他身边搂他入怀，才突然放声大哭了起来。
　　“我，我还以为，你……”慕容小小不再说下去，只是把头埋在庞梓肩头，一抽一抽地哭着。庞梓抱紧慕容小小，感觉那原本就娇小的身躯又瘦了几分，不由一阵心疼。
　　“你瘦了。”慕容小小终于哭完了，抱着庞梓的腰，轻轻地说了句。庞梓轻咬着他的鼻尖：“嗯，你也瘦了。”
　　慕容小小吸吸鼻子：“我想过了，从此以后你去哪里我就去哪里，再也不和你分开了。”
　　庞梓看着慕容小小坚定的眼神，心里泛起一阵阵温暖。他点头，微笑：“好，再也不分开。”
　　两人相拥着依偎了一会儿，庞梓一把抱起慕容小小，问他：“等 
 73、第七十三章 ... 
 
 
　　事情结束后，我们和高士骞他们一起成亲，昌睦侯当见证人，好不好？”
　　“成亲？”慕容小小的嘴微张，成亲，意味着将两人的关系昭告天下，他何尝不想正大光明地和庞大哥做夫妻，可是……礼法、慕容家，这些都是压在他心头的重石。
　　抬头，看见庞梓因为变瘦而显得沧桑的脸，慕容小小在瞬间就决定不再犹豫。是啊，经过了这样痛苦的分离和等待，能够成亲，真是最最好的结果吧。
　　




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　高士骞和凌沐然守在牢房外，不时向里头张望一眼。程丕枚进去已经一个多时辰了，说是要单独询问王三，直到现在都没出来。
　　“不会出事吧？”凌沐然有些担心，蓝羽这次没跟来，说是有其他事情办，刚才程丕枚一个人就进去了，万一出了事可就糟糕了。
　　“不用担心，王三他们都关在牢里，侯爷站在外面，能出什么事。”高士骞一边安抚他，一边也在克制自己内心的焦虑――他真希望下一刻就能看到程丕枚出来，告诉他们“没你们的事儿了”，这样他才可以静下心来，好好考虑和凌沐然的大事。
　　时间已近傍晚，风吹在身上，带着丝丝凉意。高士骞和凌沐然手牵着手，又等了许久，总算见到程丕枚从里面走了出来。
　　程丕枚的脸色并不好看，估计是因为此事牵扯到襄明王的关系。他的步伐缓慢而沉重，看见迎上来的两人，也只是略点了点头，并未说话。
　　
　　三人回到当铺，程丕枚就把自己关在了书房里，也不知道究竟在做什么。
　　高士骞、凌沐然、庞梓和慕容小小四人，则在隔壁房间开了一桌，吃着热气腾腾的庆献美食，心里感到无比轻松――把烫手山芋交给别人的感觉真好！
　　餐桌上，庞梓和慕容小小不停地给彼此夹菜，在他们眼中，对方都瘦得太多了，一定要好好补补。这种体贴让高士骞看得满肚子酸意，再侧头看看身边的凌沐然，可正在自顾自地吃得香呢！
　　一块丰腴肥美的鱼肉突然出现在碗里，凌沐然抬头，见高士骞目光炯炯地看着自己，便朝他笑笑，接着欢快地吃掉了高士骞夹给自己的东西。
　　高士骞等了半晌，凌沐然都没什么表示，还是在埋头吃东西。他郁闷地垂下嘴角，暗暗埋怨凌沐然的不解风情。
　　一顿饭吃完，高士骞还是憋着一口气。小厮进来吧碗盘撤了下去，端上新鲜的水果来，高士骞看庞梓和慕容小小互喂葡萄，更是干脆赌气别过头去，眼不见心不烦。
　　凌沐然其实早就知道高士骞在想什么了，之前是故意逗他玩，谁让自己平时总被他吃得死死的呢。现下见高士骞这个反应，又有些心疼了，赶紧也拿起一颗葡萄剥了皮，送到高士骞嘴边：“来，吃葡萄。”
　　高士骞听话地张开嘴，一颗水润甘甜的葡萄立刻被送到舌尖，他满意地笑了下，随后又觉得有点怪，怎么人家庞梓和慕容小小喂起葡萄来，活脱脱是一对儿，而自己就像是个被凌沐然哄的孩子呢？
　　庞梓一边和慕容小小亲热，一边早就把高士骞这边的动静也看在了眼里，此时的他忍不住摇摇头，少东家啊少东家，别看你在商场上老成，你在情场上啊，还跟个青涩孩子似的呢！
　　
　　之后几日，除了程丕枚每日都窝 
 74、第七十四章 ... 
 
 
　　在书房里，其他人也算解脱了，逛逛街、喝喝酒、骑骑马、看看山，日子过得好不自在。
　　“我好喜欢这样的日子，不用逼自己读经史子集，不用逼自己做文章，真是太高兴了！”凌沐然站在山顶，扬开双臂迎接着徐徐山风，对高士骞大声讲着。
　　高士骞哈哈大笑：“这样的日子虽好，可要是天天过，也就没了兴味。你放心，以后我们一年里，起码要走好几座城，不用几年，就能把大宁国看遍了。除了大宁国，还有西域、南疆……我们都会一起去的。”
　　凌沐然的表情里满是兴奋：“嗯，一起去西域，一起去南疆！”
　　庞梓委屈的声音冒了出来：“小小你看，东家带着情人去逍遥了，留下我为他做牛做马、劳心劳力，唉，可怜你跟了我，不能游历天下了。”
　　高士骞白了他一眼，道：“我原本还想升你的职位，把当铺这块全都交给你，一年再给你一个月的休息时间，不过看来你并不需要啊……”
　　庞梓一脸吃瘪的表情，腰上被慕容小小拧了一下，开始检讨自己为什么总是管不住嘴，就是喜欢找高士骞的茬儿。
　　凌沐然见慕容小小眼巴巴地看着自己，脸上是又期待又有些胆怯的表情，一下子便受不了了，跨出一步站在高士骞前面，拍着胸脯打包票：“士骞逗你们呢，没事儿的，他才不会真和庞大哥计较的。”
　　高士骞又好气又好笑的看着凌沐然，心里浮现出一丝丝欣慰，凌沐然现在的样子，像极了他们家的当家人，和自己没有一点生分，真好。
　　
　　又过了几日，程丕枚总算出了书房，和众人一起用晚膳，并在餐桌上提到，让众人准备准备，次日就要赶回庆安。
　　“赐婚的事情，我已在给皇上的密信中提到，凌沐然你们家的祖宅，我也已经赎回。”程丕枚慢慢地说着，眉眼间满是疲惫。
　　“多谢昌睦侯！”凌沐然自然高兴得很，冲程丕枚道了好几声谢。离家那么多日子，他也着实想念家人，眼下又能重新住回祖宅里，娘亲也一定会很高兴的吧。
　　然而高士骞的脸色却没那么好看，他犹豫再三，还是开口问道：“侯爷，不知我的家人，侯爷如何处置了？”
　　程丕枚放下碗筷，道：“你高家府里和店铺里一些担任要职的人，已先全部收监待审，思及令尊的身体，我让专人将他软禁起来，若最后调查下来，他真与此事无关，我自然会放人。至于你继母和继弟……他们不见了。”
　　“不见了？”高士骞闻言大惊，“他们是如何不见的，难道是走漏了什么风声不成？”
　　程丕枚摇头：“此事，我也不甚清楚，明明已经安排了人盯着高府，蓝羽带着人去时，偏生两个人就不见踪影了。我已命蓝羽带领大批人马去 
 74、第七十四章 ... 
 
 
　　搜寻，畏罪潜逃，罪加一等，这回务必要抓到他们。”
　　高士骞听到这番话，心头还有着几分感慨，高家经此一事，在众人眼中恐怕是倒了吧，不知庆安城里如今是怎样的境况……所谓置之死地而后生，为了清除一些毒瘤，不得不经历如此疼痛，不过他坚信自己会重新撑起高家，让高家的生意做得比以前更好。
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　留下一半侍卫在庆献，负责押送王三等人，程丕枚便带着几人以最快的速度赶回了庆安城。
　　高夫人和高士宝离奇失踪，这件事情如同悬在众人心上的巨石，只要一天没有找到这两人，他们就一天不能安宁，毕竟谁也不知道，被逼急了的高夫人会做出什么事情。
　　回到庆安以后，几人分道扬镳，程丕枚和高士骞去往高府了解情况，庞梓和慕容小小去高盛当铺主持生意，而凌沐然则要回家一趟，许久不见母亲，他甚为挂念。
　　然而一踏进租来的那所小院子，凌沐然就觉得不对劲，房子里死气沉沉的，他连叫了好几声，都没有人回应。
　　“娘，莫伯伯，莫姨姨――”凌沐然找遍了整个院子，都没见到半个人影，顿时有些慌了。
　　急匆匆跑出院子，凌沐然又在周围的街巷里找了起来。找左邻右里为了好几个人，总算有个人告诉他，不久前莫伯伯也去找过他，询问有没有看见凌夫人。
　　“我娘怎么了？”凌沐然急得眼圈都红了，揪着自己衣摆大声地问那邻居。
　　“好像，说是出门买个菜，回来就发现人不见了。”那人见凌沐然急成这样，忙安慰道：“你先太别担心，我们这些邻居会留心的，一看见令堂就来通知你。”
　　凌沐然拼命点头，不停地道谢，心里却没来由地生出一种不祥之感，娘亲消失了，高夫人也消失了，这两件事情未免太巧合了吧，该不会……该不会有什么联系吧！
　　
　　高士骞和程丕枚走在自家宅子里，看着冷冷清清的庭院、和乱七八糟倒了一地的花草，尽管已有了心里准备，但还是忍不住唏嘘起来。
　　到书房检查了一圈，高士骞发现书房里放银票的箱子，如今已是空空如也，几样珍贵的小摆设也不见了踪影，显然是被高夫人临走前搜刮一空的。
　　“看样子，她现在手头的银子不少，若存心要逃，也够她打点的。”高士骞检查完毕，到程丕枚身边汇报道。
　　程丕枚微微蹙眉，鼻梁呈现出锋利的弧度，他沉思片刻，道：“照你看，她会怎么做呢？”
　　高士骞叹了一口气，道：“她若是存心逃，要找人的确困难，可她好胜心太重，不是就这样放弃的性子。我猜，接下来她或许会策划什么行动。我们在明，她在暗，之后的日子，还务必要小心谨慎才是。”
　　程丕枚刚想称是，突然就见远处一个侍卫快步跑来，半跪在面前，道一位凌公子求见。
　　程丕枚抿起嘴，脸色愈发阴沉，轻轻道了声：“说不定，她已经开始行动了。”
　　
　　听闻凌夫人失踪的事情，不说程丕枚，连高士骞的脸色也变得铁青。
　　他从没想到过，继母会对凌夫人下手；可现在出了这样的事情，始作俑者除了高夫人，还会有谁 
 75、第七十五章 ... 
 
 
　　呢？
　　太可恨了，动不了他高士骞，就去动他心爱之人，竟然还对一个手无缚鸡之力的妇人下手！高士骞暗暗咬牙，发誓绝不放过高夫人。
　　最终，还是程丕枚先开口道：“为今之计，一是等，她既然抓了令堂，多半是要用来要挟我们的，一时半刻还不会伤害令堂，那我们就等她上门来提要求；再则，蓝羽也该回来了，让他带人去，暗暗地寻查线索，争取早日找到他们藏身的位置。”
　　凌沐然担心地道：“可是，就算他们不伤害我娘，我娘身体不好，万一挨饿受凉了，那也是要吃不消的。”
　　高士骞道：“以我继母的个性，不会忍很久的，何况现在她拖的时间越久，就越是弱势，我想她很快就会跳出来提要求的。你放心，吉人自有天相，娘不会有事的。”
　　凌沐然擦去眼角沁出的水渍，低着头沉默了一会儿，突然道：“之前娘一直在为我操心，我还让她生了那么多气，好不容易这次，我能为家里做些事情，若是娘再有什么不测，会是我一生的遗憾。”
　　高士骞把他搂在怀里，不停地抚着他的背：“我知道，我都知道，为了我们的事情，让娘不高兴了，所以我们一定会把她救回来，为她做很多很多的事情。沐然，你要振作，只有振作，才有精力去找回娘亲。”
　　凌沐然的脸埋在高士骞胸口，眼泪已经流得止不住。他自幼丧父，最最亲密的人只有母亲，尽管凌夫人对他要求极严，与他甚少亲昵撒娇，但凌沐然还是能感觉到凌夫人对他的无限关爱。他也曾无数次畅想过，自己争气了，高中了，光宗耀祖了，让娘亲过上好日子了……子欲养而亲不待，这是凌沐然最不能容忍的事情。
　　
　　在焦急的等待中过了一天一夜，凌沐然根本就没合眼，他一点都睡不着。若不是高士骞一口一口给他喂粥，他甚至连饭都没心思吃。只要听到一点点有人进出的声音，他都会跳起来往外看，生怕错过了什么重要的消息。
　　高士骞看着眼里，虽然焦急，但知道此时劝慰也无济于事，只能默默地乞求，让消息来得早一点，凌沐然若是继续保持这个状态，不过两三天，身体必定会垮。
　　这天傍晚时分，消息总算是来了。
　　“这是哪里送来的？”高士骞看着凌沐然紧紧捏在手里的信笺，问庞梓。慕容小小坐在凌沐然旁边，轻轻地拍着他，试图让他放松些许。
　　“是当铺里负责打扫的伙计发现的。”庞梓说道：“当时正是忙的时候，进进出出的人极多，竟没有人看见这信究竟是谁放下的。”
　　高士骞叹了一声，回头见凌沐然已经把那封信捏得发皱，赶紧好说歹说哄着凌沐然松开手，拿过信展开读了一遍。
　　信果然是高夫人写来的，她也 
 75、第七十五章 ... 
 
 
　　的确如众人所想，劫持了凌夫人。她在信里提到，要换回凌夫人，就让高士骞和凌沐然两个人单独到城外去见她。
　　“什么时候，在哪里？我去，一定去，现在就去行不行，我死，换我娘活行不行？”凌沐然突然喊了起来，声音里带着几分哭腔，听来甚是凄厉。
　　“不许说死，谁都不准死，凭什么要好人死。”高士骞抬起凌沐然的头，逼他看着自己的眼睛，大声地对他说：“要死让害人的人去死，我们都要好好活着，幸福给他们看，知道没有！”
　　凌沐然泪眼朦胧地看着高士骞，半晌，重重地“嗯”了一声。
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　依照信件上的时间，高士骞和凌沐然赶到城外，很快便有个戴着斗笠的男子前来迎接他们。
　　而蓝羽则带着几个轻功最好的侍卫，偷偷地跟着他们，以保护他们的安全。
　　穿过一条狭窄的羊肠小道，绕过几个林子和几片田地，高士骞和凌沐然都已累得开始喘气，那男子才慢慢停下脚步，指着不远处一栋茅草房道：“找你们的人就在前面，你们自己过去吧。”说罢，他就转身欲走。
　　“这位公子请留步，”高士骞急忙拦住他，问道：“你可知这人找我们，究竟要做什么？”
　　“拿人钱财，我只做我要做之事，其余的，我一概不知。”男子丢下一句话，便重新迈开大步，很快就消失在两人的视线里。
　　高士骞和凌沐然对视一眼，无奈地摇了摇头。随后，凌沐然先牵起高士骞的手，想着那座矮房的方向，坚定地向前走去。
　　他的娘亲就在那里，所以不管会面临什么，不管有多危险，他都会义无反顾地走过去。
　　幸好，身边还有高士骞不离不弃。
　　
　　两人停在屋子门口，门被紧紧关着，高士骞把凌沐然拉到身后，单手扣了几下门。
　　屋子里并无回应。
　　高士骞又加重了几分叩门的力气，见里面仍没有一点声音，便一边拍门一边朝里面喊：“有人吗？我们来了。”
　　谁知此时，门却“吱啦”一声开了，高士骞没防备，直往里面摔进去。“小心！”亏得凌沐然反应快，用力拉住了他，高士骞只是虚晃了两步，便重新站稳。
　　两人站在屋外往里看，屋子里面很阴暗，地上脏兮兮的，满是灰尘和杂草。高士骞壮着胆子迈进屋子，环顾四周，却发现屋子里面一个人也没有。那门的插栓松松垮垮，显然刚才是被高士骞用力推开的。
　　“怎么会这样！”随之进来的凌沐然也发现了这一事实，忍不住失望地大叫起来：“难道是耍我们的吗？那我娘会在哪里？”
　　高士骞拍拍凌沐然的肩膀让他冷静，一面仔细的打量起屋子来。他并不觉得高夫人大老远地把他们弄到这里来，只是为了让他们白跑一趟，在他没察觉的地方，一定有着更可怕的计划。
　　高士骞吸吸鼻子，觉得屋子里有一股奇怪的味道，他拉着凌沐然到屋外嗅了嗅新鲜空气，又重新回到屋子里深吸了一口气。这样的对比下，屋子里那种特殊的气味更加明显，连凌沐然也察觉到了。
　　“好奇怪的味道，很熟悉，却又说不上来……”凌沐然皱着眉头，在屋子里四处走着。“啊――士骞！”突然，凌沐然指着墙角的一个草垛边缘：“你看，这是什么？”
　　高士骞走到他身边，扒拉开草垛，看见下面的东西后，立刻惊讶地瞪大了眼――那草垛下埋的，竟然是一管管的炸 
 76、第七十六章 ... 
 
 
　　药，底下还有些黑色的粉末。
　　高士骞终于知道为什么那股味道那么熟悉了，这分明是硫磺的气味啊！逢年过节大放烟火的时候，大街小巷都是这股味道。
　　心头升腾起一种非常不好的预感，高士骞当机立断，拉起凌沐然的手就想往外跑，哪知就在此时，高夫人出现在门口，高士宝则挟持着凌夫人，站在她身后。
　　高夫人已不见往日容光，头发也有几分凌乱，穿着寻常农妇的粗布衣服，面容很是憔悴。而高士宝更是一个十足的邋遢小子，胡茬乱糟糟的，看起来还瘦了一些，更添了几分凶相。
　　“娘！”凌沐然看见在高士宝身前昏迷不醒的凌夫人，没有一丝犹豫，抬腿就向那里冲去，却被高士宝威胁：“不准再靠近，不然我立刻掐死她。”
　　高士骞立刻拉住凌沐然，道：“我们不过去，你们冷静点，别动凌夫人。”
　　凌沐然碍于威胁，只能满心焦虑地站在原地，担忧地看着娘亲，颤抖着声音问：“我娘怎么样了？你们对她做了什么？”
　　高夫人冷哼一声，道：“没什么，只是下了点让她睡过去了而已。好一位侯门烈女，醒着的时候可真是难对付，不过遇到我的药还是得乖乖就范。告诉你带来的侍卫们，要是敢随便动手，我死了解药没了，可别后悔。”
　　“你！”凌沐然怒目圆睁：“你对我娘下毒！你为什么要动我娘，她哪里得罪你了？”
　　高夫人道：“要怪，就怪你自己。好好一个男子，做什么不好，去学妓馆里的小倌搞断袖，还偏偏跟了高士骞。原本我也不想对一个比我年长的女子下手，可你们实在是太过分，竟然要威胁我的性命。既然你们要我死，那我也不会让你们好过。”
　　“昌睦侯一到庆献审问王三他们，你就得到了线报了？”高士骞道：“你早就做好准备了，一听到这个消息，立刻就开始逃亡了是不是？”
　　高夫人微微点头：“你猜得不错。”
　　高士骞摇头：“你若是真的逃走，未必会被抓到。可你又为何要抓凌夫人，呆着这里诱我们现身，你可知这样做，你可就错过逃走的最好时机了。”
　　高夫人哂笑：“高士骞，我们斗了那么久，我可不甘心像个孬种一样灰溜溜地消失，我就算死，也要赢你一次。”
　　“你想怎么样？”高士骞反问道。
　　“你们自己点燃炸药，换你小情人的娘亲活；或者，士宝当场就掐死她。”高夫人慢条斯理地说着：“二选一，你们自己选。”
　　“你当我是傻子不成？”凌沐然大喊道：“我们死了，你不把解药给我娘怎么办？”
　　“那就看你敢不敢赌了，你要是选择自己死，你娘还有一线生机，也许你们死得特别惨，我心情一好，就把解药给她了。”高夫人道 
 76、第七十六章 ... 
 
 
　　：“但是如果你想活，你娘可就只有死路一条了。”
　　“混蛋……”凌沐然低咒着，紧紧地咬住下嘴唇，显然已是愤怒到极致。
　　蓝羽在不远处的树顶上目睹着这一切，此刻也是暗暗咬牙，这个高夫人，实在是太可恶了！最毒妇人心这句话，果然没有说错。他真想发个暗器把高夫人给杀了，可又担心凌夫人身上的毒药，所以只能忍。
　　凌沐然犹豫不决，若是只有他一个人，他必然会毫不迟疑地选择用自己的命换母亲的，可现在和他一起的还有高士骞，让高士骞陪他一起去死，他无法做出这样残忍的决定。
　　一阵长久的沉默之后，却是高士骞率先开口：“好，我们死，换凌夫人活。”
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　高士骞这句话一出，别人还没反应过来，蓝羽先急了。今天他出来前，可是对昌睦侯拍过胸脯保证的，会把高士骞和凌沐然安然无恙地带回去，这要是高士骞死了，他还拿什么脸去见侯爷！
　　而凌沐然也是张着嘴，不敢置信地看着高士骞，半晌才开口：“士骞，我不能让你死。”
　　高士骞宠溺地摸摸凌沐然的头，道：“别犹豫不决了，我知道你为难，便帮你做了这个决定。拖的时间越久，对你娘的身体越不利，不如就这样吧。”
　　凌沐然听着高士骞的话，眼泪止不住地掉下来。他拼命摇头，哽咽着说：“不要，我不要你死……”
　　高士骞见他一抽一抽的样子，自是忍不住温言安慰：“沐然，能和你一起赴死，也不失为一种幸福。”
　　高夫人看着这两人毫不避讳地亲密，竟全然不将自己放在眼里，觉得既可气又好笑，丢了一个火折子到高士骞脚边，给他们喊道：“要卿卿我我，等到了阴曹地府，有的是时间。现在，快点上路吧。”
　　高士骞看了高夫人一眼，弯腰拾起火折子，转身就往屋里走。
　　凌沐然对高夫人道：“你的目的也达到了，就把解药给我娘吧，救人一命胜造七级浮屠，你也给自己积点德吧。”说完，他也转过身子，跟着高士骞走进了屋子。
　　“撤。”高夫人对高士宝说了一句，两人便面对着屋子，一步步向后退。高夫人轻咬嘴唇，紧张地盯着那座屋子，等待着随时都有可能会发生的爆炸。
　　尽管她知道，等待自己的是被捕的命运，但是她却又觉得很满意。毕竟斗到最后，她还是让高士骞走在了她前头。
　　高士骞，输就输在太重情了，重情的人，总是有弱点的。
　　看见那座屋子开始冒出火光，继而是震耳欲聋的爆炸声，连高士宝都用一只手捂住了耳朵。高夫人却还是保持着原先的姿势，她没有捂耳，也没有闭眼，她只是默然地目睹着这一切。
　　她自己也说不清，这一刻的感觉，究竟是不是如想象中的畅快。而让她更想不到的是，此刻的她，竟觉得有一些……怅然？
　　蓝羽他们并没有放过这个机会，瞅准高夫人他们失神的一瞬，四个暗卫从四个方向扑了过去，顷刻间就点了两人的穴，把凌夫人救了出来。
　　令两人去查看屋子里的情况，蓝羽将凌夫人平放在一边，一名侍卫随即蹲下为她把起了脉。须臾片刻之后，那侍卫站起身，带着奇怪的面色在蓝羽耳边说了几句话。
　　“你没给她下毒药，你下的只是一般的蒙汗药！”蓝羽看向高夫人，双目赤红：“你骗他们！”
　　高夫人笑得飘渺：“所谓兵不厌诈，我和他是敌人，诈诈他又有什么大不了的。他相信我，只能说明他愚蠢。”
　　蓝羽愤愤 
 77、第七十七章 ... 
 
 
　　地瞪着她，却见她脸上的表情渐渐变得难看。他顺着高夫人的目光看过去，见那座小屋在经历了如此剧烈的爆炸之后，竟然还矗立在那里，只是略微塌了一点。
　　“怎么可能，里里外外都堆了炸药，现在全都炸碎了才是……”高夫人喃喃念道，声音越来越慌促。而蓝羽的表情则平静了很多，心里隐隐生出希望。
　　“你们呆在这里，我过去看看。”话音刚落，蓝羽已使出轻功，向那边飞去。
　　
　　从屋外，蓝羽就看见自己派过去的两个侍卫靠在一起的背影。
　　这两个人矗在门口不进去干什么？蓝羽心里奇怪，便悄悄走过去，透过两个侍卫的肩膀往里看。
　　这一看，他真不知是该喜还是该羞了。
　　屋子里面，满身草屑的高士骞和凌沐然抱在一起，正在忘情地亲吻着。高士骞脸上身上都黑黑的，应该是被熏着了，看起来比往日丑了不少。可凌沐然却似一点都不在乎，甚至连往日的别扭都没了，还热情地往高士骞那边贴过去。
　　“啧啧啧，好奔放的场面啊……”蓝羽轻声感慨了一句，将两个侍卫拖了出去。围观人家亲热，可是要长针眼的。
　　在外面等了许久，高士骞和凌沐然终于出来了，两人的嘴唇都红红肿肿的。蓝羽冲上去，分别在两人肩膀上重重地拍了一下，对凌沐然说：“你娘我已经就出来了，她没事，你放心。”
　　凌沐然已经激动得说不出话来了，只能冲着蓝羽点了好几下头。高士骞把他揽在怀里，又说了几句悄悄话，然后才向一脸好奇的蓝羽解释了他们大难不死的原因。
　　原来，这炸药看起来骇人，其实材质和那种给小孩子玩的烟火是一样的，声音响，炸的时候亮，但是杀伤力并不大，一看就是卜家兄弟杰作。而高士骞其实早就发现了这一点，只是为了让高夫人交出解药，才将计就计。
　　所以，在高夫人要他做选择时，他才会那么快就答应，因为他知道，这些火药绝对要不了他的命。
　　“你都不告诉我，我当时以为我们真的要死了。”凌沐然吸吸鼻子，不满地白了高士骞一眼。他一回想起爆炸当时，高士骞把自己紧紧搂在怀里、保护得无比周密的情景，和自己四肢被压住、什么也不能做的绝望心情，就忍不住胆战心惊。
　　听闻这一切的高夫人，明白自己是彻底地输了，歇斯底里地对天大喊了一声后，便任由侍卫扶着，头木然地垂下，眼睛里空洞洞的，丧失了所有的生气。
　　而高士宝却突然大叫起来：“高士骞，我把你当大哥看待，你为什么要这样对我，为什么要害我！”
　　高士骞别过头去，不忍再看。对于高士宝，他总有些愧疚之情。
　　“够了，”蓝羽打了一下高士宝的头顶：“那凌夫人还 
 77、第七十七章 ... 
 
 
　　和你无冤无仇呢！亏你大哥还为你求过情，求能放你一条生路。”
　　高士宝不理睬他，继续叫骂，言语愈发污秽起来，好几个侍卫都听得皱起了眉头。
　　高士骞叹了口气，走到高士宝面前，低声道：“夜来有孩子了。”
　　高士宝一愣，看着高士骞，终于闭上了嘴。
　　高士骞继续说：“我才知道的，我已经命人替她赎身，将她安置在我的别院里，起居饮食都有专人服侍。”
　　“你跟我说这些干什么，想要我感激你吗？你做梦！”高士宝啐了一声，眼圈却有些红。
　　“若有什么万一，我会照顾好他们的。”高士骞丢下这句话，也不管高士宝是什么反应，便转身抱起凌夫人，和凌沐然相偕离去。
　　




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　蒙汗药效过去之后，凌夫人就醒了过来。
　　见到凌沐然担忧地坐在床头看着自己，凌夫人伸出手去，摸了摸凌沐然的手背，对他露出虚弱的笑容。
　　“娘……”凌沐然努力地勾起嘴角：“您终于醒了，我以后再也不会让您经受这样危险了。”
　　凌夫人还没什么力气说话，只能轻轻点头，慈爱地抚着凌沐然的脑袋。
　　“娘，我已经把昌睦侯交代的事情办完了，我们很快就能搬回祖宅了。”凌沐然把自己和高士骞怎么救出凌夫人的事情讲了一遍，尤其是为高士骞说了不少好话，然后趴在凌夫人的枕头边，兴奋地向她邀功。
　　凌夫人嘴唇嚅动了一下，看着凌沐然明亮的眸子，终究是只是冲他笑笑。
　　
　　喝下凌沐然一勺勺喂来的参汤，凌夫人又睡了一觉，等她再醒来时，尽管仍觉得疲惫，但浑身上下已有了些力气。
　　而此时，房间里也多了个人――高士骞坐在不远处，和凌沐然说这话。
　　见到凌夫人醒了，凌沐然连忙走上来服侍。在凌夫人的示意下，凌沐然扶她坐起来，在她腰后垫了两个枕头，再为她倒了一杯热茶水。
　　“高公子，请你过来。”凌夫人喝口水润了润嗓子后，便对高士骞招手。高士骞立刻走到她床边，恭恭敬敬地问道：“凌夫人，您有何吩咐？”
　　“高公子，我问你，你是真的要和沐然在一起吗？即使终生不能娶妻，亦无法留下子嗣，只能和沐然一个人在一辈子，你也不会后悔吗？”
　　“娘！”凌沐然刚想开口，即被凌夫人制止：“我问的是高公子，你先别说话。”
　　高士骞双手抱拳，认真地看着凌夫人的眼睛，道：“凌沐然是我情之所钟，此生独此一人，若是能与他长相厮守，喜悦珍惜尚来不及，何来后悔？”
　　凌夫人道：“你现在喜欢他，自然能说出这些甜言蜜语，万一你哪日腻了烦了，便不会有今日的心情了。”
　　高士骞道：“夫人若不信我，士骞愿将所有财产商铺全都移交沐然名下，日后我若有变心，就叫我穷困潦倒、一无所有。”
　　“士骞……”凌沐然此刻可不管凌夫人让不让他说话了，急急忙忙道：“我不要，我信你。娘，我信士骞，他不是会变心的人，我也不要他那些东西。”
　　凌夫人却并未理会他的话，看着高士骞道：“既然你与我们沐然两情相悦，又经历了如此种种，我再阻拦，未免不近人情。我膝下只有凌沐然一个独子，还请高公子遵守承诺，好好待他，也让我能够放心。”
　　“娘，您不反对我和士骞在一起了？”凌沐然不敢相信，瞪大了眼睛问道。
　　凌夫人对他温婉一笑，道：“傻孩子，如你所说，他为了救我愿意和你一起死，我这个被救的人，也不好意 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　思再反对。”
　　高士骞掀开下摆，跪在凌夫人床前，朗朗道：“多谢夫人成全，我高某对天发誓，此生绝不做有负凌沐然之事。日后我也会视夫人若娘亲，用心侍奉，恪守孝道。”言毕，他重重地磕了三个头。
　　“娘……”凌沐然的眼圈又开始发红了，他这几天眼泪流得特别多，之前都是因为焦虑担忧，而这一次，是彻彻底底地感动了。
　　凌夫人搂住他，道：“我经历如此一劫，也想开了。以前我对你严苛了些，总希望你能做到最好，做人上人，故而你还没有勤勤和我亲。现在我想，为人父母，儿女能平安快乐就是很大的幸福了，只要你好，娘就高兴了。”
　　这番话说得掏心掏肺，凌沐然早已扑在凌夫人怀里泪流满面，任是在一旁看着的高士骞，也觉得鼻子有点发酸。
　　“还有你，高公子……都是一家人了，以后我唤你士骞吧。”凌夫人对高士骞招手：“我听高夫人的只言片语，你亲娘很早就过世了，小时候一定受了不少欺负吧？以后我也会疼你的，你没感受到的母爱，我尽力帮你多少弥补一些，你不要嫌弃啊。”
　　十几年未曾流泪了，今天却破了戒。高士骞任由眼泪在脸上滑下，哑着嗓子道：“怎么会嫌弃呢，我高兴都来不及，我小时候，多想有个娘来疼我啊……娘！”
　　
　　这边是欢天喜地，那边案情也水落石出。高夫人的心志已然崩溃，交代了一切，而程丕枚派去京城调查的人也传来了消息。
　　原来此事与襄明王并无太大关联，朝中的所谓后台，不过是襄明王在十多年前举荐过的一个书生，如今已做到了将军一职。此人在十多年前还是个忠君爱国的好汉，这些年却渐渐堕落了，尤其是这两年，打着襄明王的旗号，做了不少恶事。
　　而襄明王本人，对贩卖私盐的事情毫不知情。在得知了此人的罪行后，他亲自带人去绑了人送入打牢，还在第二日上朝时向皇上负荆请罪，直陈自己的过失，并要求告老还乡。。
　　皇帝自是一番宽慰挽留，奈何襄明王去意已决，皇帝便免了他的正职，徒留一个王位虚衔，并许以丰厚赏金，赐田地数百顷。
　　自此，朝中便是昌睦侯一家独大，当然，这些事对高士骞和凌沐然来说，已是毫不相干了。
　　皇上的赏赐下来，凌沐然夺回了祖宅，还得了个侯爷的封号――镇财侯。高家的产业全被高士骞收于手中，随之而来的还有一块御笔亲提的匾额，“皇商”两字，在上面熠熠发光。
　　这意味着，高家即使不做生意了，关起门来光给皇宫提供东西，一年也能赚好大一笔银子。
　　不过这些众人眼中至高无上的荣誉，在高士骞和凌沐然眼里都不过是轻如鸿毛。现在他们最挂心的，可 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　是十日后的婚礼。
　　没错，皇帝的赐婚谕旨也下来了，为他们指定了黄道吉日。整个庆安都沸腾了，虽然不少人仍对断袖抱有成见，但更多的人在见过高士骞和凌沐然之后，也不得不承认，这两人的确是天作之合，般配得很。
　　定喜服、试菜色、饰新房……高士骞和凌沐然的每一天都忙得不能再忙，而时间也飞快地过去，成亲的日子也终于来了。
　　




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　“噼里啪啦”，一大清早，庆安城里就响起了热闹的鞭炮声，宣告着这天即将到来的大喜事。小孩子们都早早起床，上街看热闹来了。高家的所有店铺都歇业一天，店里伙计都纷纷上街，到每家每户派发事先准备好的喜礼。如此一来，城里对高士骞和凌沐然的婚事有非议的人，就愈发少了。
　　早在天刚刚露出鱼肚白时，凌沐然就醒了，在床上赖了好一会儿，磨磨蹭蹭爬起来，洗漱整装后，懒洋洋地歪在榻上。
　　“沐然！”蓝羽蹿进屋子，看到凌沐然一副有气无力的样子，跑到他面前笑呵呵地逗他：“你怎么了？今天可是你的大喜日子，怎么看起来一点都不高兴啊？”
　　凌沐然换了个姿势继续歪着，道：“我也不知道，就觉得心里怪怪的，打不起精神来。”
　　“喂喂，你该不会是怕了吧？你一会儿可别想不开逃婚啊，那可是抗旨！”蓝羽靠近凌沐然，轻轻道。
　　凌沐然白了蓝羽一眼，道：“我怕什么，我不过是想到今天之后，就是成了亲的人了，有些难以适应罢了。”
　　蓝羽坐在他旁边，学着他的姿势歪下来：“这有什么难以适应的，别人可求之不得呢。再说了，你们两个男人，成亲后该怎么着还怎么着，有不会有谁突然大肚子了，也不会冒出个小孩来打扰你们，别提有多好了。”
　　凌沐然沉默了一会儿，突然问蓝羽：“你和昌睦侯……打算怎么办？”
　　“啊？”蓝羽似突然惊醒一般，迷茫地看向凌沐然。
　　“我说，你就打算就这么一直喜欢昌睦侯下去？就算……就算无法有好的结果？”
　　蓝羽的一只手挡在眼睛上，许久才摇了摇头：“我也不知道。我不知道该怎样，也不知道会怎样，就走一步算一步吧。”
　　凌沐然推推他：“昌睦侯那样的身份，很难吧？万一他有一天娶妻生子了，你也会继续守在他身边吗？那样的话，岂不是会很心痛？”
　　蓝羽捂住耳朵：“你别说了，我不听不听。你这个坏人，自己有幸福了，就来戳人家痛处……”
　　凌沐然无奈：“蓝羽，我和你说正经的呢，如果你想要和昌睦侯在一起，起码要让他也为此努力啊，不然你还不如早点离开他，省得以后更痛苦。”
　　蓝羽的手往下挪了挪，露出一只眼睛，道：“我何尝没想过，可是现在我根本没有做好离开他的准备啊。也许我就是这么贱吧……非得要痛彻心扉一回，不然就不会死心。沐然，也许哪一天我受不了了，就会离开他的，到时候我说不定会来找你，你可别嫌弃我啊！”
　　凌沐然看不见蓝羽脸上的表情，可听他微微颤抖的声音，就知道蓝羽心里并不好过。他用力握紧蓝羽的另一只手，郑重地道了声：“好。”
　　蓝羽的嘴 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　角，似要勾起，却又耷拉下来。
　　
　　换好喜服，凌沐然坐在屋子里，等候吉时。
　　凌夫人坐在他旁边，时而替他理理衣服，时而帮他弄弄头发，再时而拍拍他的手背，安抚着凌沐然紧张的情绪。
　　突然，屋外响起一阵猛烈的鞭炮声，接着有人进来将凌沐然引到门口。凌沐然抬头，见高士骞正骑着一匹黑色的高头骏马，笑吟吟地看着自己。
　　“沐然，上马吧。”蓝羽从旁边牵过一匹白色大马，扶着凌沐然坐上马背。两位新郎官一高挑俊逸，一纤瘦文秀，骑着马并行在街道上，宛若一道令人赏心悦目的风景。
　　“走吧。”高士骞一手抓着缰绳，另一手牵着凌沐然，任马匹悠悠地向前行进着。道路两边围满了看热闹的人群，高士骞和凌沐然不时从马匹上绑着的袋子里抓出糖果，分撒给周边的小孩。
　　“白头偕老，永结同心――”不知是谁在人群中抢先喊了一句，接着，不少人都跟着喊了起来，争着为两人送上新婚祝福。
　　绕庆安城一圈后，两人回到了装饰一新的凌家祖宅，这里也将是他们今后居住的地方。
　　大厅里摆了几十张圆桌，不少宾客已经入席，现在正详谈甚欢。高家在庆安的所有伙计、各地的掌柜、以及生意上有往来的朋友都齐聚一堂，相谈甚欢。
　　吉时到，高老爷和凌夫人坐于主位，接受了新人的行礼。对于两人的婚事，高老爷也并未反对，他明白自己的这条命都是两人救下来的，如今又有皇上的赐婚谕旨，自己若再置喙，未免拿大了。
　　这场亲事，没有新娘，只有两个新郎。于是礼成后，高士骞和凌沐然便一起到各桌去接受众人的敬酒，一圈酒喝下了，两人也都已经有些醉意了，尤其是凌沐然，连走路都有些摇晃，得高士骞暗暗扶他几把才行。
　　偏偏蓝羽也多喝了几杯，酒上头后满场子活蹦乱跳，追着凌沐然要灌他酒。高士骞在挡了几杯后，也觉得这样不行，便把求救的眼光投向程丕枚。
　　“你跟我来，我有话说。”程丕枚一句话，蓝羽就安静下来，乖乖地跟着他出去。
　　高士骞松了一口气，回头看凌沐然，一愣后无奈叹气――真是防不胜防，在他对付蓝羽这点功夫里，凌沐然又被一圈劝酒的伙计给包围了。
　　
　　总算结束了酒席，凌沐然已经完全晕了。高士骞不指望他能自己走回房间，干脆一路把他抱了回去。
　　“唔……”被高士骞抱着，凌沐然觉得热，不禁呻吟几句，一只手很自然地解开领子，露出纤细的脖子和锁骨。
　　高士骞顿时觉得下腹一热，呼吸也急促起来。他正欲加快脚步，却不料凌沐然嘴里突然冒出一句无比娇嗔的“士骞”，惊得他手一抖，差点把人摔在地上。
　　“ 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　我在。”高士骞清清嗓子，努力用正常的声音回答。他等了许久，凌沐然却又没声音了。
　　回到房里，高士骞把凌沐然放在床上，然后锁上门，走到床边，开始帮迷迷糊糊快入睡的凌沐然脱衣服。
　　喜服做得很繁复，大大小小一件件的，数量多，扣子绑带也多，高士骞费了好一会儿工夫才帮凌沐然脱完，已是气喘吁吁。
　　无力再脱自己的，他干脆三下五除二把喜服从身上连扯带拉弄了下来，扣子掉了、线头开了也都不管了，脱得只剩下亵衣后，他弯下腰拍拍凌沐然的脸颊：“沐然，沐然，醒醒，别睡了。”
　　凌沐然扭扭脖子，慢慢睁开眼睛：“士骞？怎么了？”
　　高士骞爬上床，躺在凌沐然身边，道：“还有一件最重要的事情没做呢。”
　　




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　听到“最重要的事情”这六个字，凌沐然的脑子刷地清醒过来，原本就因为醉意而泛红的脸上，已经如血般赤红。
　　“这个，那个……”凌沐然结结巴巴的，半天都没憋出一句完整的话，手倒是偷偷摸摸往屁股那儿伸过去了。
　　怎么办？士骞好像现在就要做那个了，可是好紧张啊，本来打算借着醉酒混过去的，现在看来是逃不了了。
　　高士骞看凌沐然眼神闪烁、面色难堪，就知道他在想什么了，忍不住一笑，把凌沐然的两只手都抓出来，道：“你别怕，你想的那件事情，等你养足了精神我们再做。”
　　“嗯。”凌沐然长舒一口气，随后又羞赧地别过头去，什么叫“你想的那件事情”，倒好像显得自己很急色似的。
　　高士骞看着凌沐然不断变幻的表情，宠溺地捏捏他的脸，然后下床取了一些东西过来，递给凌沐然：“喏，这是我高家所有商铺的产契，通通交给你保管。”
　　凌沐然一怔，两只手把那刀纸往外推：“我不要，你的东西，自己收好。”
　　高士骞并不退让：“我答应了娘的，自然要说到做到。再说，我们都成亲了，放在你那里和放在我这里也没什么区别。”
　　凌沐然用被子把头蒙住，闷闷地说：“既然没什么区别，你就自己收着嘛，扔给我万一丢了，怪麻烦的。而且若是有一天你变心了，我要这些东西也没用。”
　　高士骞费力气把被子扒开，从里面捞出凌沐然，把商契都塞到他怀里，然后抱紧他不让他挣动。凌沐然力气没他大，只能嘟着嘴瞪高士骞。
　　“别生气了，就当是帮我的忙。”高士骞在凌沐然嘟起的嘴上亲了一口，郑重地道：“从今以后，你守着这些东西，我只要守着你就可以了。”
　　
　　第二天，以蓝羽为首，一群爱凑热闹的人挤在新房门口，等着起哄新人。
　　门打开，高士骞和凌沐然穿戴齐整、手拉着手走了出来。
　　见一大堆人都盯着自己看，凌沐然只当他们是讨彩头的，便拿出红包来分发。
　　蓝羽摸着下巴非常疑惑：“看凌沐然这样子，能走能跳，根本不像是第一次那啥了的人。咝……究竟是他身体太好，还是高士骞不行呢？”
　　“蓝羽，走了。”他还在凝神思索，身后就传来了程丕枚的声音。见程丕枚叫他，蓝羽立刻屁颠屁颠地跑了过去，高士骞和凌沐然的喜事完结，也到了他们回京城的时候了。
　　“多亏侯爷，我和沐然才能终成眷属，侯爷的恩德，我们终生难忘。”高士骞和凌沐然也跟着蓝羽而去，在门外向程丕枚抱拳行礼，送别两人。
　　程丕枚挥挥手：“这都是你们自己争取来的，不必客气。”
　　“蓝羽，你以后要是有空，记得要常来看我啊。”凌沐然依依不 
 80、第八十章 ... 
 
 
　　舍地对蓝羽说道。
　　“嗯，好嘞，你可要好好做生意，到时候我是要来蹭饭吃的啊！”蓝羽爽快地应道。
　　
　　众人又寒暄了几句后，马车便在高士骞和凌沐然的目送下，载着程丕枚和蓝羽向城门方向驶去。
　　凌沐然对着远去的马车挥了好长时间的手，直到看不见马车，才把手放下来。
　　“看着蓝羽，我就觉得自己真幸福，我喜欢的人，能回应我的感情，真好。”凌沐然看着前方，喃喃地说道。
　　高士骞搂住他的肩膀，转身回院里，一边道：“我相信，蓝羽也会像我们这样幸福的。”
　　
　　马车上，程丕枚捧着书本，一脸沉静。蓝羽除了偶尔给他添些茶水，其他的时间，都一言不发地看着程丕枚的侧脸。
　　随着马车不断向京城驶去，对蓝羽来说，这种能肆无忌惮地看着侯爷的独处时刻，也已经越来越少了。
　　“咳咳。”程丕枚突然咳了两声，蓝羽赶紧为他添满茶水，再从一边的小柜里找出润喉的渍金桔，放到程丕枚手边。
　　“蓝羽。”程丕枚看着书本，突然叫了他一声。
　　“侯爷有何吩咐？”蓝羽应道。
　　“你等本侯三年，最多三年。”程丕枚翻了一页书，手不知怎的，有些发抖。
　　“啊？”蓝羽茫然地看着程丕枚。
　　而程丕枚却再无言语了。
　　等侯爷三年，这是什么意思……程丕枚低下头思索起来，随即，一阵狂喜充斥着他的内心，他不敢置信地看向程丕枚，这句话，是给他回应和希望了吗？
　　程丕枚的头突然微微一点，似是肯定。
　　蓝羽摸摸头，努力想要控制面部的表情，却还是忍不住大大地咧开了嘴。
　　
　　自高士骞和凌沐然成亲之后，两人齐心协力，将高家的商铺发扬光大，五年之后，高家已成为大宁数一数二的富贾。
　　而更难能可贵的是，他们不仅赚进了大把银子，还广结善缘，布粥、开义诊、开学堂，在百姓之中口碑极好，许多人家都以家里有人在高家的商铺做事而自豪。。
　　“东家有喜，今日歇业。”某个普普通通的日子，高家所有的商铺门口都贴上了这样的大红纸条。
　　而路过的人则纷纷会心一笑，哦，今天又是高士骞和凌沐然成亲的纪念日了。
　　在凌家的祖宅里，高士骞和凌沐然一人抱了一个小孩。凌沐然抱着的是个三四岁的小男孩儿，拖着一根黄鼻涕，正在哇哇大哭，任凌沐然怎么哄他都不理睬，而高士骞抱着的则是个四五岁的小姑娘，扎着羊角辫可爱极了，正在用很鄙视的眼神看着那小男孩。
　　“高士骞，我不行了，你快来哄他。”凌沐然手足无措，只能向高士骞求助。
　　高士骞刚欲走过去，门外就飞进来一个人，在小男孩头顶上猛敲了一下，道：“小 
 80、第八十章 ... 
 
 
　　呆子，不许哭了，小心我把你扔到上山里喂老虎。”
　　小男孩愣了一下，哭得更厉害了。
　　“蓝羽，你来添什么乱呀！”凌沐然已经被折腾得快要哭出来了，衣服上满是小孩的眼泪鼻涕，此刻却也顾不上脏了。
　　此时，一个俊美男子走到凌沐然身边，盯着小男孩看了一会儿，那小孩竟然就止住了哭，把头埋进凌沐然怀里。
　　“到底是侯爷，眼神果然犀利！”高士骞赞叹一声，走到几人身边，把女孩递给蓝羽，又从凌沐然手里接过男孩。
　　“大爹爹。”男孩奶声奶气地叫着。
　　“臭小子，只服大爹爹和程叔叔，净欺负我！”凌沐然在他脸上捏捏，然后回屋换衣服去了。
　　自从他们三年前收养了这对姐弟，凌沐然就觉得自己老了十岁，和小孩斗智斗勇的过程，比做生意算账麻烦太多了！这几年来，他不敢穿好料子的衣服，家里的贵重摆设也全都收了起来，生怕被两个小祖宗糟蹋了。哼，高士骞倒是很有小孩缘，两个小孩都听他的，而自己，则只有被做小伏低的命。
　　凌沐然一边换着衣服，一边喋喋不休地抱怨着，高士骞在屋外，把这些话全都听个一清二楚，轻笑几声过后，他走进屋里，抱起还没来得及穿衣服的凌沐然，做些“能让他忘了烦恼”的事情。
　　屋外阳光明媚，屋内春意正浓。
　　所谓幸福，就是这样的日子吧。
　　
