
　　推出来的爱情 第一部
　　作者：于邪

　　序章

　　“喂！你疯了――”
　　苏和按住已经扯下他裤子的手，惊恐地看着埋头想继续动作的少年。
　　反手将苏和的手抓住，猛地使力将掰至身侧用膝盖压制住，林彦头上已经有些汗滑落下来。
　　边喘息边俯身到苏和的胸前，黏腻的气息夹杂着低沉的话语吐在苏和脖子上。
　　“你……不讨厌对不对……讨厌的话就用力推开我吧，让我受伤也没关系。”
　　少年疲惫地笑笑，手上的力气放松了些。
　　苏和僵硬地躺着，从少年眼神中读出了完全不打算放弃的意思。知道这样下去也许就走上一条多么凄惨的不归路，可是他犹豫了。
　　此时显得颇为迟钝的大脑没有再有多余的思考，忍着被啃咬的疼痛，任由少年继续动作下去。
　　0章节
　　“喂！我说，这位大叔，你能不能别动来动去的，晃得我头晕。”
　　意识到被这样说的对象正是自己时，苏和很快转过身寻找嘀咕着的声音主人。
　　用手遮着脸正眯着眼睛从手指的细缝里看苏和的，是一个年龄看上去和自己弟弟苏凡差不多的男孩儿，即使苏和能看到的只有没被手指遮住的部分，但他漂亮的眸子还是让苏和呆住了。
　　当然惊叹归惊叹，但是被别人说了大叔的话，是谁都会心情沮丧的。于是，本来心情还不错的苏和成功被这个横躺在公园长椅上的男孩儿惹怒。
　　不悦地上前，“我才二十，不是大叔。”
　　在看到男孩儿穿着和自己弟弟一样的学生制服时，苏和更加生气，“今天可不是休息日，你一个学生不在学校在公园做什么！？”
　　“我说这位大叔，有没有人说过你很吵耶。”男孩儿不耐烦地打了个呵欠，然后转身背对着苏凡再次躺下，没躺下两秒，又把头转了回来，对着被严重打击到的苏和说到，“你就坐这儿别动，太阳照得我头晕，你帮我挡挡。”
　　“唉？我为什么要帮你挡太阳？”
　　男孩儿没有立刻回答苏和，而是扶着头看上去很痛苦的样子，正当苏和想绕过去看他怎么样时，男孩儿突然把头抬了起来，慢悠悠到，“我从小身体就不好，一晒太阳就头晕，严重的话可能会进医院也说不定……”
　　“你骗谁呢！”苏和忍不住吐。
　　男孩儿突然坐了起来，眼睛一眨不眨地直视苏和，眼神里分明有着被诬蔑的受伤与气氛。
　　“呃……你这样看着我……也没用。”苏和被盯得心下已经有些后悔，觉得自己刚才未免小人之心了，也许这个少年真有什么毛病也说不定。仔细看了看眼前的帅气男孩儿，发现他脸色十分白皙，有点近乎病态的苍白，眉头不易察觉地皱起。
　　把苏和眼里的挣扎全看在眼里，少年憋住笑再次躺了回去，末了还不忘吩咐一句，“就这样站着别动，对。”
　　苏和抓狂。
　　“喂！”
　　“……你叫我吗？！”坐在长椅上已经快打瞌睡的苏和被男孩儿一声“喂”给直接吓得站了起来。
　　“你叫什么名字？”对一旁不知何时出现的女孩儿摇了摇手，男孩儿绕到苏和的面前问到。
　　“苏和，你问这个做什么？而且，问别人名字之前要先报上自己的，你父母难道没教过你吗？”现在的孩子难道都这样没大没小吗？苏和失望地叹口气，但是在想到自己的弟弟小凡一直那么懂事后，顿时很是欣慰。
　　“呵呵，以后如果还能见面我就告诉你。”男孩儿淡淡一笑，理了理有点乱的制服，“苏和？哪个和？”
　　“平和的和。”
　　“哈哈，还真是和你不太像。”刚才还是微笑着的男孩儿现在已经很没品地大笑出声。
　　“……”真是个性格差劲的孩子，苏和嘀咕。
　　苏和也知道自己的长相是不太乐观，尤其是眼睛因为天生就看上去凶相的缘故，导致整个人看着随时像在生气一样。把路边的小孩儿吓哭已经不是一两回了，苏和抓狂，他也不想长成这样啊，要知道，他可是很喜欢小孩儿的。
　　“林彦，快点走吧，主任说如果你连最后一节课也不去上的话，明天就不用来了。”看样子已经等到不耐烦的女孩儿直接上前拉扯住林彦刚整理整齐的制服就往回走。
　　“啊，这么快就被拆穿啦，不好玩。”边嘀咕边被拉着朝公园大门走的男孩儿微微皱起了形状纤细的眉毛，像是想到了什么，被唤作林彦的男孩儿再次把头转了回来，冲着苏和高声喊到，“再见啦！这位大叔――哦不，是大哥！”
　　“切！”果然是不讨人喜欢。
　　正当苏和考虑着，是不是要说句，“再见了，这位小朋友！”来刺激刺激他时，两个人的身影就已经消失在公园的入口处。

　　1

　　因为被莫名其妙的男孩儿耽误了时间，所以，苏和回到家的时候已经是太阳快落下去了。慌忙准备晚饭的同时，苏和时不时看向墙上挂着的简式壁钟，思考着小凡是不是快回来。
　　其实今天本是书店难得的休息日，所以苏和才很有闲心地去了小凡学校附近的公园散步，不过没想到会呆到这么晚，所以现在也只能仓促地准备简单的饭菜。
　　和其他工作有些不同，苏和所待的连锁书店的休息时间不太固定，不过最经常轮到的就是今天的周四。因为只有兄弟两个的关系，苏和除了书店的工作，经常还会有其他的兼职打工，但是为了能照顾好唯一的弟弟小凡，累点也没什么。
　　虽然是这样想，不过难得一次的休息日竟然被打搅了好心情，这也的确够郁闷。
　　正当苏和举着铁锅在心里发牢骚时，门铃突然响了起来。
　　“钥匙忘带了。”简单说了句，苏凡指了指身后的女孩儿，低腰换鞋，随声到，“她是叶江，一起过来温课的。”
　　“苏大哥好！”女孩儿笑得很甜，快速换了鞋，自然地跟在苏凡后面。
　　愣了两秒，苏和大步迈出，赶紧回到厨房。把冰箱里剩余的材料全搬了出来，边思考着怎样才能让饭菜看得过去，边动作利落地切起洋葱。
　　小凡带女孩子回来，这还是头一回。虽然早恋是挺让苏和担忧，不过那女孩儿长得那么文静漂亮，又透着股书卷味道，小凡如果和这样的女孩子交朋友，苏和当然高兴。
　　发挥了平时水准的百分之二百，苏和总算弄出了一桌像样的饭菜，为了不让弟弟在女孩子面前丢脸，苏和忙得满头大汗，想着，这下总该没什么问题了吧。然后将盘子都端上了桌，招呼正在看书的两个人出来吃饭。
　　“哥，今天是什么特别日子？”被一桌子菜吓到的苏凡小心翼翼地坐到一边的椅子上。
　　“你朋友要过来，怎么不提前通知我声。”
　　“只是普通朋友啦，又没什么。”
　　“我本来还以为苏大哥脾气很差呢，呵呵，真是抱歉哟。”放下手中的碗筷，叶江双手合什嬉笑道歉。
　　“你以前见过我吗？”苏和对于这个女孩子可是一点印象都没。
　　“嗯，因为苏大哥经常来我们学校所以见过几次。”原以为很文静的女孩儿却意外的活泼，调皮地眨眼，叶江继续说到，“我以前还被苏大哥吓到过呢，因为苏大哥看上去那么凶。每次你来找苏凡，我们都会躲得远远的。嘻嘻，抱歉抱歉。”叶江双手合十嬉笑道歉。
　　“哈？”苏和脸色难看地讪笑。郁闷吃饭地同时，心下那个不爽。
　　吃过饭，叶江又和苏凡进到屋里学习。其间，苏和找着不同借口进去过好几次，当然，目的只有一个。尽自己最大的能力阻止未成年之间不当的逾越行为。就算只是接吻，那也是不行的。
　　苏和自己都没经验，何况小凡才刚十六，他身为兄长早已经和半个父亲差不多。
　　看到弟弟越来越差的脸色，苏和觉得自己在这房间好像呆得是有点久了，没办法继续赖着，只能嘿嘿傻笑然后转身走了出去。
　　叶江一离开，如苏和所料，苏凡果然脸色极差地坐到沙发上，一副快要爆发的样子。
　　“哥……”
　　“……怎么了？”心想着别生气别生气，苏和脸上还是表现出很困惑的样子。
　　低着头的苏凡闷闷哼了声，然后突然冒出一句，“你是不是看上她了？”
　　“呃……你说什么呀？”
　　“你对叶江有意思对不对？”
　　我对你同学有意思？这也太离谱了吧……
　　苏和一脸当机状，见弟弟怒瞪自己连忙解释说，“怎么可能，哥也不可能……”
　　被误会对自己弟弟的女朋友有意思，这可让苏和急了，额上都出了点汗。
　　“你一直盯着她看，还一直赖我房间，不是特别的日子竟然还做那么多菜，还说不是对她有意思？”苏凡生气地站了起来，指指房间，又指指饭桌，言语里都是愤怒。
　　这还真是百口莫辩，好心没有帮到忙，倒是惹来了不必要的嫌疑。苏和有点后悔今天过分热切的举动了。
　　“她是你同学，我怎么可能……”
　　苏和话还没说完，就被苏凡打断了，看样子已经有些冷静的苏凡，语气放平缓地说到，“哥，你和她是不可能的，你还是打消这种念头吧。我们就这样不也挺好的，为什么你总是想着要女人呢……你是不是想抛弃我了？”
　　“没！我绝对没有这么想！”知道“抛弃”这个字眼对苏凡来说有多么严重，苏和立马发重誓般地向弟弟否认。
　　“哥，你千万别离开我，你如果结婚的话，那我一个人怎么办……”
　　生气过后的苏凡很粘人，好不容易熬到把他哄睡着，苏和已经疲惫至极了。
　　像今天这种情况已经不是头一回，自从苏凡上了初中以后，苏和身边只要有女性出现，苏凡都会闹上一阵。上了高中后，这种情况更是愈演愈烈，苏和现在连跟女人讲话都是小心翼翼的，就怕被弟弟知道什么。索性工作的地方都是以男性为主，否则弟弟不吵着让自己换工作才怪。
　　不过，苏和还是能够体谅这样的弟弟的。
　　因为母亲在苏凡很小的时侯就去世了，而那个只会带来麻烦的父亲也是很久才会回家一趟。所以，除了一直在照顾他的自己以外，苏凡根本没有什么可以依靠的对象。
　　还好，现在苏凡年龄也大了，除了拒绝自己与女性亲密往来外，其他方面，苏凡可算是难得的乖巧了，而且功课也是好到不行，和高中草草了事的自己来说，绝对不是一个档次，对于这点，苏和甚至还经常拿来和同事炫耀。
　　“苏和，你天天把你家小凡挂嘴边，你难道就没想过自己的事情？”刚刚从收银台下来休息的高理蹲坐在正整理着书刊的苏和旁边，表情严肃地问到。
　　“我的事情？”是指谈对象吗？看到高理点头，苏和笑着说到，“我还年轻，不需要那么急的。”
　　“你好歹也过了二十了，是该谈一个，怎么样？我可以把妹妹无条件介绍给你哦。”高理信赖地拍拍苏和的肩膀，看着苏和等着他给答复。
　　“……先再等等吧……等等再说。”
　　虽然口里说着等等，不过苏和还是有点心动的。同事的妹妹苏和也见过，很不错的一个女孩子，和自己年龄也差不多，高理愿意介绍给自己，苏和还觉得有点高攀呢。何况自己独杆那么久，说不想谈那绝对是扯谎。
　　闷头闷脑地飞着心思，苏和思考着要怎样才能不让弟弟讨厌又顺利交到另一半……
　　冥思苦想了一整天，苏和最终还是没能得出一个妥当的方法，抱歉地和高理道别，苏和请了一会儿假就直接踏上自行车朝苏凡的学校方向驶去。
　　昨天让弟弟那么伤心，今天是该去接他的。
　　和门卫打了声招呼，苏和便跑了进去，然后按照惯例地坐到树荫下的椅子上，等着学校放课钟声的响起。
　　好像来得有点早……
　　闲着无聊，苏和直接站了起来，在空荡荡的校园里转悠。这里也是苏和母校的，即使闭着眼睛，苏和也是可以熟悉到踱起步。
　　正犹豫着下一步该往哪个方向迈，苏和突然被一声激动的女音吓到破功，眼睛陡然睁开。
　　“……和我交往吧！”女孩儿又重复了一遍。这次的声音相对平稳些，没有上次的骇人。
　　苏和当场愣在当地，动作定格。
　　“我是真的喜欢你，所以，请和我交往吧！”
　　多有勇气的女孩儿啊，苏和佩服的想。要是她跟自己告白的话，他大概会马上答应吧。
　　可惜的是，她表白的对象完全不是苏和，而是正站在她对面用背对着苏和的一个男孩儿。光看背影的话，苏和觉得好像有点眼熟。意识到偷听别人告白并不是什么好行为后，苏和隐到一颗树后面。
　　“我拒绝。”
　　“啊？”
　　“拒绝的意思就是我不想和你交往，这个也需要解释吗？”男孩儿好笑地看着面前呆住的女孩儿，用手整理刚才被她扯乱的制服。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“告白就可以交往，这不是你说过的吗？”女孩儿委屈地看着面前悠哉的林彦，呜咽着说到。
　　“那也要看对象的好不好，难道欧巴桑向我告白，我也要答应？”吐了口气，男孩儿微微笑着，继续说到，“虽然你是比欧巴桑强些，不过只是一些而已。”

　　2

　　什么只是一些而已，这小子的嘴也太毒了吧。面前的女孩儿虽然说不上多漂亮，但也绝对是中等水平以上了，在苏和看来，她还是挺好看的。
　　看到女孩儿已经彻底放声哭泣，苏和恨不得跳上去，然后狠揍这个说话完全不考虑别人感受的恶毒小子。
　　不过要揍他也只能在心里想想，给小凡丢脸这种事他还不至于干。
　　苏和强压怒火，心里重复着，这是别人的事情，我不能插手不能插手。然后极有自制力地站在原地没有上前。
　　“我明明看见你和五班的花廉同学交往过，她很难看的说。”抹着泪的女孩儿很不服气地向她面前的林彦控诉。
　　“她摘掉眼睛还算能看。哎，我还有事呢，这位大姐，能不能让我离开了？”
　　“哇哇……”
　　被男孩儿催促，女孩儿原本收住的泪更是肆无忌惮飞洒了。
　　“臭小子，可恶啊！”
　　实在有点看不下去，苏和唰唰走出来，刚想指着这小子鼻子开训，结果看到他转过来的头时顿时愣住。
　　“咦？……你、你不是昨天那个。”
　　什么啊，原来这个说话恶毒欠扁的小子就是昨天公园遇到那个奇怪小子，怪不得声音听着也这么耳熟。
　　本来还是一脸不耐烦的林彦，看到苏和突然蹦出来，惊讶之余，噗地笑了出来。
　　被林彦这一顿笑给搅的，苏和的火气几乎冲跑了大半，加了刚才一愣竟忘了接下来要说什么，转头看那女孩儿一脸黑线状，顿时郁闷不已。
　　正尴尬着，放课的钟声适时地响了起来。
　　“我先走了。”
　　随便扔下一句，苏和调头迅速跑远。
　　“小凡。”愤愤推着车，苏和把弟弟的背包挂到车上，转头问道，“你们学校是不是有个叫林彦的？”
　　“你怎么知道？他刚转来还没多久。”和苏和并排走着，苏凡抬头困惑地看着自己的哥哥。
　　“那小子还真是……”很想把刚才看到的恶劣事迹讲给苏凡听，又觉得这样嚼别人八卦未免太不道德，于是作罢。
　　“虽然不和我一班，不过他的事情我也听了不少。”苏凡顿了顿，“据说只要是女的他都喜欢，仗着家境不错生活作风很是混乱，完全是我厌恶的类型。”
　　“这么过分？”真是人渣啊，苏和感慨。不放心地看了看弟弟，心想着幸亏林彦和小凡不在一个班，否则近墨者黑可就糟了。
　　小凡应该是和林彦没什么交集的……在这天之前，苏和都是这样认为的。
　　不过在看到眼前亲密走在一起的男女时，苏和刚放下没多久的心突地一下子又悬在了半空。
　　“林彦！！”狂吼一声，苏和站定，等着那对偷情男女前来招认。
　　“这不是苏大哥吗？”
　　同样认识苏和的叶江很客气地向苏和打了招呼，而那个被苏和狂吼名字的男孩儿则是嘴角噙着笑，并没有打算走过来。
　　看到两人并没有打算过来而是想要离开的样子，苏和很没面子的跑上前去。
　　“苏大哥有什么事情吗？”手挽着林彦的胳膊，叶江问到。
　　“……手。”犹豫着憋了半天，苏和终于从牙缝里挤出了一个“手”字。
　　“手？”叶江不明白地看看苏和，有点困惑。
　　叶江没有明白，林彦倒是听懂了，把叶江的手从自己胳膊上移开的同时，用眼神示意苏和，然后问到，“这样ok了吗？”
　　“……行。”
　　看到他们真的乖乖把手分开，苏和挫败地用力点头。
　　“呵呵，没想到苏大哥这么传统呢？”
　　“传统？”
　　“对呀，就像个封建家长哦。”笑了笑，叶江点头说到。
　　我可不是因为传统才来棒打你们的……苏和再次郁闷。看到旁边林彦一脸要笑不笑的样子，刚下去的火气又浮了上来。
　　一个没刹住就冒出一句，“你们这样是不对的！”
　　“怎么不对？”
　　这次回答的是基本上一直没怎么插话的林彦。
　　怎么不对？那还用问吗……脚踏两条船，这就是不对啊。
　　思考了一会儿，苏和突然意识到，就算脚踏两条船，那个人也会是叶江，而不是林彦时，愤怒瞬间转变成蒸汽全消失在空气里了。
　　“……好吧，你是对的。”
　　不情不愿承认，苏和跟打了败仗一样垂头丧气地转身走开，郁闷地心想，要是当面拆穿，那难堪的就是叶江，她好歹也是个女孩子，没必要做得那么绝。
　　回到家后，苏和就一直很苦情地盯着自己的弟弟看，苏凡走到哪儿，苏和就担忧地看到哪儿，紧迫盯人的程度完全不输球场上的球员。
　　“哥，你能不能别这样看我，很奇怪的……”从卫生间里探出一个头，苏凡终于忍耐不住提出抗议。
　　“好、好，我不看你，我看电视……”
　　遭到抗议，苏和迅速将视线从卫生间调回乏味的电视屏幕。
　　电视里正在上演着二男抢一女的泡沫肥皂剧，不知为什么，苏和突然觉得好像现实中正发生的和这个尤其类似。找到了共同点，来了兴致，苏和认真的看起肥皂剧。
　　“我不能没有他――他是我的。”
　　“你这个贱人。他是我的，你才是破坏我们感情的人。”
　　“我得不到他，你也别想得到！”
　　电视里正播着紧张的剧集。
　　苏和看得捏出一把汗，心想这下坏了。三角恋肯定没有好结果的，别真像电视里演的这样到最后弄得你死我活。
　　意识到这个问题有多么严重，在失眠了一个晚上后，苏和决定同自己的弟弟好好谈谈。
　　“小凡，我有事和你商量。”一看到弟弟吃完早餐，苏和立刻上前拦住他，在看到弟弟精神似乎有点萎靡后，苏和在心里考虑，是不是该给他补补了。
　　“有什么事晚上再说吧，我快迟到了。”匆忙穿着鞋，扔下一句，苏凡就快速跑开。
　　苏和垂着脑袋走回屋里，顶着两只重重的黑眼圈收拾起桌子。在把一张报纸移开时，突然瞥见一只白色的便当盒子。
　　小凡竟然把这个也给忘记，也太粗心了。将便当盒子拿了起来，苏和不得不在上班前再跑一次弟弟的学校。
　　自从离开校园后，大清早来这里，苏和还是第一次。所以在看到门口几只蹲着受罚的可怜生物时，苏和瞬间满脸黑线。
　　一排人低着头蹲在那里的场面只能用滑稽来形容，而那个在他们面前走来走去的中年女人苏和是认识的。前阵子听苏凡说，她现在好像已经升到主任级别了。
　　嘿嘿笑了笑算打个招呼，苏和便打算直接去弟弟的教室找他，不过后脚还未迈进大门时，苏凡闷闷的声音突然幽幽从身后传了过来。
　　“哥……我在这里呢……”
　　“小凡？”
　　为什么我的宝贝弟弟会蹲在这里？？苏和心痛地跑上去。
　　苏凡尴尬地朝苏和身后的女人看看， “……我迟到了。”
　　“迟到？”怎么会迟到呢，如果苏和没记错的话，小凡今天出门是晚了点，不过应该还在正常时间才对吧。
　　“真对不起，哥。”
　　“……没关系，我去帮你求情。”
　　为了不让宝贝弟弟受苦，苏和只能转身同板着脸的恐怖女人求情。
　　不过，还好苏凡平时的表现一直都很出色，加上这次也是初犯，所以女人很快便通融了。看到女人点头，苏和迅速将弟弟拉了起来，转身准备离开这个不光彩的角落。
　　还没走出两步，感觉衬衫的衣摆突然被什么扯住，低头看时，苏和的心情绝对不止是黑线可以形容。
　　“把我也带走吧。”
　　这样说着的林彦虽然还是笑着，不过明显少了些平日的悠闲。伸手拽住苏和的样子也有点莫名地像某种四肢动物。
　　很精致的五官，皮肤比同龄的男孩儿要白上许多，发色很淡，应该是漂染了，柔顺地垂在额前。原本就很好看的脸，在仰着头加上离得很近的情况下似乎更有冲击力了。
　　这家伙长得真是……不错，苏和忍不住心想。
　　不过光有外表是没用的，就算只见过几次，苏和对于林彦的本质还是自恃有些了解的，所以替他去求情，这绝对是痴人说梦。
　　“呵呵……不行！”
　　“为什么不行？”
　　“不行就是不行！”这句是中年女人和苏和同时说出口的。

　　3

　　“不行就算了……”幽怨地看了苏和一眼，林彦一脸受伤的表情。在看到女人似乎是走向楼道厕所后，又可怜巴巴地看着苏和说到。
　　“那借件衣服行吗？外套就可以。”
　　你不是穿着制服吗？虽然心里这样想，不过看到那么标志的脸孔可怜兮兮地望着自己，心下挣扎了下便将外套脱了下来。
　　林彦接过衣服时很客气地说了声谢谢，然后苏和只见他简单几个动作，在短短数秒间……那件自己很喜欢的衣服就顺利垫到了某位仁兄的屁股下面。
　　舒服坐在地上的林彦一边嘀咕着怎么这么热啊，一边用手扇着风，然后还很无辜看着苏和笑笑。苏和差点没被他气到内出血。
　　“你自己没衣服吗？还给我！”
　　“制服脏了就不能穿了，我不要。”
　　“我的衣服难道就不是衣服？”
　　“是的。”说话的人一脸正经。
　　臭小子！苏和咬牙，没见过这么可恶的家伙，苏和简直快被他气晕。想扁他，朝着那张漂亮的脸狠狠来上一拳，苏和此时很有这样的冲动。
　　正当苏和拼命压制怒火时，苏凡突然上前两步走到林彦跟前。
　　“你还不还？”苏凡冷冷开口。
　　“我说不呢。”林彦戏谑地看着他。
　　没有任何言语的示意，苏凡直接一拳挥了上去。突然被揍了一拳，林彦看样子很是吃惊，随即脸上也是浮上怒色，收起笑容的同时也迅速回击苏凡的攻击。
　　然后接下来就几乎是混乱的局面了。其他几个同样因为迟到而受罚的孩子直接凑热闹地上前起哄，叫嚣着打得好，却不上前拆架。而苏和则是忙着拉自己的弟弟。不过光拉一个人是没用的，因为打架是双方的事，苏和在架住苏凡的同时，反而让他多吃了几拳。
　　心疼弟弟被打，苏和又立刻放开，可是这样的话，缠斗的两个人就更加无法分开了。
　　值得庆幸的是，门卫很快发现了这边的闹事，迅速围上来之后，打成一团的两个人被强迫分了开来。
　　高中生的干架很没技术含量，不过挂彩的程度倒是挺让苏和吃惊的。着急弟弟的伤势，苏和赶紧将他拉往医务室。
　　“打人不打脸，没素质。”
　　在小声嘀咕的不用想苏和也知道是谁在抱怨，在看到弟弟似乎没有接受挑衅而是埋头向前走时，苏和稍微放了点心。
　　“你也没少往小凡脸上招呼。”
　　“是他先出手的，我是自卫。”
　　“你别想赖账，我是证人。”
　　敢情这小子该不会想耍赖吧，要是他栽赃小凡，那小凡可就不是一个批评那么简单了。
　　恨恨盯了一眼林彦，苏和考虑怎样才能让他老实点。
　　“姐姐轻点，我很怕痛的。”
　　到了医务室后，和保持沉默的苏凡不同，林彦很积极地表示着自己的意见。在一旁拿着棉签的苏和只能惊讶地瞪大眼，心想，这小子也太会撒娇了，而关键是年轻的女校医似乎也很吃这一套。
　　确切的证据就是，小凡这边得苏和自己动手。
　　“该不会留下疤痕吧……”按照女校医的叮嘱，苏和尽量细心地替弟弟上着药水。
　　“我是男人，没关系。”似乎还在生气，苏凡的语气多少能察觉出点火药味。
　　虽然说是这样说，不过如果小凡毁容，苏和可是相当心痛的。和像父亲的自己不同，苏凡比较像去世的漂亮母亲，像那位慈爱母亲的脸孔如果添上伤疤，苏和真的会很心痛。破相的话，那可真是要不得。
　　“苏和，你怎么不来关心我一下？”坐在白色床单上的林彦笑嘻嘻地望着苏和这边。
　　我为什么要去关心你，也不想想，小凡就是被你打成这样的。白了林彦一眼，苏和没好气地说到，“你好歹也应该称呼我声大哥，这就是你的家教？”
　　“……”
　　出乎苏和意外，林彦竟然并未反驳，沉默片刻，呵呵笑了笑，把头转向窗外。
　　真是个奇怪的小孩儿，苏和心想。
　　处理完苏凡的事情，苏和便匆忙赶去书店。没有干劲地呆了一天，苏和最终还是决定晚上的兼职暂时请假，回去和小凡仔细谈谈叶江的事情。
　　等到下班临走时，苏和突然被同事高理叫住了。
　　系着印有书店标志围裙的高理笑嘻嘻地看着苏和，还故意凑到苏和耳边说什么“明天一定要来，不许请假哦”之类的话，但是等到苏和问有什么事时，他却又摆出一副就不告诉你的表情，把苏和弄得一头雾水。
　　虽然高理的言外之意很让人在意，但苏和现在最关心的就是自己弟弟的问题了。按照以往的速度，从书店到家的路程，少说也要二十分钟，不过苏和今天只花了将近一半的时间便成功抵达了家门口。
　　匆忙将车停到路边，苏和抬头时却被眼前的景象吓到。
　　女孩儿踮起脚尖亲吻男孩儿的场面，无论在何时何地看，都是非常浪漫的，尤其还是长得很不错的俊男美女。但是，如果其中有一个人是自己弟弟的话，那绝对另当别论。
　　“小凡！！”
　　“哥？”
　　火爆地瞪着眼睛，苏和直接大步走上前。走到近处时，一把将苏凡拉到身后，对着眼前的叶江愤怒嚷到。
　　“别说我传统什么的，你们这样绝对是不行的。”
　　叶江明显被气势骇人的苏和吓到了，干愣着，嘴唇微微颤抖却没吐出半个字。
　　“哥，你别误会，我们只是……”
　　苏凡想解释什么，不过在被苏和吼了一句“你给我回房间去！”，只能一步三回头地不情不愿进了门。
　　看到弟弟消失，苏和尽量让自己的表情显得平静，转回头语气放缓地对仍然呆滞的叶江说到，“你和林彦的事我管不上，但是小凡是我弟弟，他我最了解，他不是那么随便的孩子，所以请你以后离他远点，不要再来我们家。”
　　“苏、苏大哥……”
　　“我想说的就这么多，现在麻烦你离开！”
　　已经下了逐客令，但是叶江好像并没有离开的意思，正在气头上的苏和狠狠瞪了她一眼，然后便进了房间，将大门用力锁上。
　　气鼓鼓地坐到沙发上，看到弟弟很乖地给自己倒茶消火时，苏和都不知道该哭还是该笑了。他对叶江的印象本来还是挺不错的，那么知书达理的女孩子，不过外表真不能说明一切。这不，典型的例子摆在前面。
　　“你喜欢她？”苏和问弟弟。
　　“啊？哦，好像……”
　　即使会加剧弟弟和林彦的矛盾，苏和还是决定说出来。
　　“我看到叶江和林彦在约会。”
　　“……是吗。”
　　出乎苏和的预料，弟弟竟然只是随便应了声是吗，然后便沉身坐到苏和身边了。
　　“你不生气？”
　　“还好啦，反正以后不会继续交往，哥你放心吧。”
　　看到苏和还是一脸担忧，苏凡接下来又做了无数个保证，直到把母亲的名义也搬出来时，苏和才算把此事画了句号。
　　经过这件事，苏和第二天上班时几乎是背负着满身怨念去的。面色阴暗地骑车行了一路，途中吓倒行人无数。
　　精神不振地推开书店的门，没想到的是，迎面而来却是满面春光。
　　“你好。”气质温和的女孩子很友好地向苏和打招呼。
　　“你、你好。”面色陡的红起，苏和紧张地看着女孩儿。
　　“我是高理的妹妹，你叫我小南就可以了。”
　　温柔笑着的女孩儿脸颊微微发红，似乎是在害羞。
　　“那个，高理他今天没有来吗？”
　　“嗯，他今天有事，所以我来帮他一天……”
　　“呵呵，是吗。”
　　和女孩儿离得这么近，苏和紧张到不行。高理昨天说的事原来就是这个，果然是好兄弟，这家伙太够意思了。苏和按捺住雀跃的心情，心下更是想着一定要请高理好好吃一顿。

　　4

　　从小到大，苏和几乎就没怎么受到过女性的青睐，如今突然有一朵百合双手托举奉送到家门口，苏和内心慌乱的同时，却也是高兴到不行。
　　高南和普通的女孩儿不太一样，一般来说，找对象的话，最先注重的总是外貌。不过高南显然是更喜欢可靠类型的，否则她也不会看上自己吧，苏和不免这么想。
　　能被人喜欢苏和当然很激动，何况还是长得很不错的高南，即使有可能被弟弟反对，苏和还是决定偷偷和高南交往。
　　“小子，我妹妹很不错吧。”高理拍拍苏和的背，很自豪地夸到。
　　“呵呵，当然当然。”苏和连连点头。
　　高南绝对是苏和见过的最好的女孩子，像叶江那种，虽然人也漂亮，但是人品不行的话，始终觉得很有问题，但是高南就不同了，温和纯净的感觉，苏和完全没有抵抗力。
　　不过，爱情来得太突然，苏和也不是没有担心。自己的条件如何，苏和心里当然很清楚，高理的妹妹会对自己有意思，这绝对是苏和没想到过的。
　　但是在想到自己厄运了那么多年，一直被排斥在没有异性的次元空间后，现在的好运似乎也只是以前未送达的积累而已，所以在隐隐担忧后，苏和又理所当然地接受了这份喜悦。
　　恋爱固然甜蜜，不过也担着一些风险。
　　“哥，你要去哪里？”
　　“我、我去……打工！”
　　“那我也去帮忙，正好功课已经做完。”说着要去帮忙的苏凡已经准备换鞋了。
　　“别！”
　　“为什么？”弯下腰的苏凡好奇地把头抬了起来。
　　“……我……我兼职的那里未成年不被允许的！”
　　挤破头脑，苏和终于找到一个合适的理由。看到弟弟犹豫地转身回到房里，苏和才叹了口气，疲惫出门。
　　自从和高南交往开始，苏和的恋情就跟海底的水草一样，见不得光。尤其是苏凡这个宝贝弟弟的目光。
　　做什么都得小心翼翼，发过的简讯得立刻删掉，吃饭的收据也需要直接扔到马路的垃圾桶。高南也知道苏凡的事，苏和觉得对她很抱歉，可是苏凡那边他无法交代。
　　像电影票这种明显一看就知道是用来约会的东西，苏和几乎是屏着呼吸把它藏在衣服的最内侧口袋，还一直担心会不会被发现而绷紧神经。
　　“呼……对不起小南，我来晚了！”看到穿着白色可爱裙子的高南已经站在影院的门口，苏和心虚地跑上前道歉。
　　“呵呵，没关系，我们快进去吧，电影已经开始了。”
　　“嗯。”
　　手臂被高南自然地挽上，苏和心里乐滋滋的，笑意也全表现在了脸上。在没看电影之前，苏和的嘴部肌肉一直是呈现上扬状态的，不过在看了电影之后，它已经是下弯的了。
　　这次的电影是高南选的，因为女孩儿高兴地拉着苏和的手臂赞扬这部电影有多么棒多么难得，甚至于在一般地方还是禁播的，所以，苏和对此还是很期待的。
　　苏和原本猜想估计是血腥暴力的恐怖片，可能还有福利大众的□画面。想到这些，苏和脸颊未免烫了起来。毕竟他正处在血气方刚的年纪，会胡思乱想期待这些也是正常。
　　不过让苏和郁闷的是，眼前播放的既不是□片，也不是恐怖片。
　　而是同志片。
　　还是男同志的那种。
　　最最郁闷的是，同志片就算了，为什么还会有激情戏呢。
　　“我、我去下WC。”
　　“好啊。”
　　高南的目光已经牢牢被电影屏幕吸引住，随意地应了声，便将腿侧开让苏和离开。
　　终于从屏幕解脱的苏和大大吸了口气，扭腰做伸展运动。
　　电影屏幕那么大，还一直是两个男人在那里暧昧，苏和鸡皮疙瘩全部起来。周围又是屏息般得宁静，苏和连大气都不敢出，不自然地坐着，别提有多难受。
　　“苏和？”
　　听到有人叫自己的名字，苏和连忙把头抬了起来。
　　叫住苏和的人是很多天没见的林彦，林彦穿着一件贴身的淡色v领针织，脖子上挂着个黑色雕饰，很称身段的牛仔裤子，身高虽然比苏和低上很多，不过因为人很单薄，看上去还是十分帅气。
　　“你喜欢看这种电影？”林彦好奇地看着苏和，眼神里充满好奇。
　　“嘿嘿，嗯。”苏和尴尬地摸头。心想，高南推荐的影片，总不能说讨厌吧。要是高南知道自己不喜欢，她一定会很伤心的。
　　“哦。”林彦若有所思的应到，停了停，又问苏和，“……你一个人吗？”
　　“不啊，还有一个在里面。”苏和指指旁边的侧门。
　　“这样啊……”
　　“你也是一个人？”
　　“不，还有她。”林彦转身指向不远处正在那儿买爆米花的短发女孩儿。
　　“你怎么没和叶江在一起？”
　　苏和几乎每次看见林彦，林彦都是和不同的女孩儿在一起，这种广泛的交际让苏和都不知道是唾弃他还是佩服他了。
　　“我被甩啦，丢脸的说。”严肃了一会儿的林彦又呵呵笑了起来，好看的眸子望着苏和，“难得啊，这下算是长经验了。”
　　也有人会甩你吗……苏和郁闷地心想。怎么说林彦这家伙也是长得相当不错，想要甩他的话，需要下很大的决心吧。
　　叶江该不会是被他说了陡然醒悟才把林彦甩了吧。这么一想，苏和抬头看林彦的时候就稍微多了那么点愧疚。
　　“现在的也挺漂亮。”苏和安慰地拍拍他背。
　　“还好吧，不过只有外貌的话好像也没什么用……算了，不说了，下次有空一起来看吧，失陪了。”
　　礼貌的告别，林彦转身便向短发女孩儿的地方走去。
　　望着年轻健气的背影走远，苏和不免纳闷。这小子今天吃错药了吗？
　　今天的林彦不仅没有出言不逊，而且还意外地很讲礼貌。如果他再叫声大哥的话，苏和估计要以为自己做梦了。
　　看完煎熬的电影后，苏和又陪高南逛了一些她喜欢的店，女孩子真的太能逛了，苏和一直被高南牵着走。虽然尚不适应如何去谈恋爱，但苏和还是很努力地配合着高南。
　　苏和觉得自己有点跟不上高南的节拍，现在年轻人谈恋爱难道都是这样吗，他是不是与这个世界脱节了。一开始恋爱的那种兴奋心情现在也已经淡了许多，苏和对自己和高南的这种恋爱关系有了些许困惑。
　　好不容易被高南放行回家，苏和松了一口气。楼道里的灯刚坏不久，到处都是漆黑一片，所以苏和只能重振精神抹黑往门口前行，正走着，脚突然被什么绊倒，要不是急忙中抓住楼梯扶手，差点就摔下去。
　　“哥……”绊倒苏和的物体拖着长长的尾音喊了声“哥”。
　　“小凡？你怎么在这里？”
　　“我看你一直不回来，很担心，打你手机又说关机，打电话到你打工的地方，可是他们说你已经回去了。哥，你怎么到现在才回来？”
　　“我们……我们先进去再说吧，别坐在这里。”后背发凉地把弟弟拉了起来，苏和僵化的脑细胞现在绝对是以沸腾的程度在急剧思考运作着。
　　怎样才能瞒过去，这确实是个大问题。
　　把苏凡安顿到沙发上，在看到弟弟两只眼睛微微发红时，苏和心扎地一痛。
　　“我……我和高理他们出去聚餐了，没什么好担心的啦。”高理的话苏凡也认识，所以这样说苏和觉得应该行得通。
　　“可是你为什么骗我说是去工作？”
　　“那个啊，那个是因为……因为当时本来是想去工作的地方的，可是高理突然叫我，所以就中途离开了……呵呵，就是这个样子的。”说谎也是需要高智商的，苏和觉得自己的脑袋好像有点不够用。
　　“聚餐的地方也有女人？”
　　红通通的眼睛，直视着苏和。
　　“没有，绝对没有！”否认才是上上策，苏和决定装回死鸭子。
　　“那你身上为什么有女人香水的味道！！”这句话苏凡是吼出来的，涨红着眼愤怒地瞪着苏和。
　　愣了一会儿，苏和只能讪讪到，“小凡……你不要胡闹了，没什么的……”
　　“哥，你是不是讨厌我了？想离开我了？哥，你别这样对我……”
　　从沙发上站起，苏凡看样子很害怕地抓住苏和的胳膊，无助的样子让苏和很是心疼。
　　“哥没有，你别乱想。”
　　心痛地抱住弟弟，拍着他的背安抚他的情绪。一边重复着安慰的话语，苏和一边思考着以后还是和高南少见点面吧……

　　5

　　苏凡这次看样子是真的很生气，苏和废了半天口水，才总算将他的怒火平息了一点。心力憔悴地把弟弟哄到床上，可是又担心他会想不开，没办法之余，苏和只能也一并爬到弟弟床上。
　　还在持续闹腾中的苏凡吃惊地睁大眸子，眼里闪烁了片刻忽然合上，安静下来没再说什么，宣告了今次闹剧的结束。
　　“你小子最近很忙吗？冷落我妹妹可是绝不原谅的，呵呵。”
　　坏笑着的高理下手很重地拍了拍苏和的背，被他这用力一拍，苏和手里的便当就“嗖”的一声瞬间飞出老远。
　　“啊！掉了……”眼巴巴地捡起掉落的盒饭，苏和低落地垂着头，“我也没办法，真是对不起小南了。”
　　“你可千万别这样说，好像要分手一样。”
　　“我也不想。”难得遇上一个好女孩儿，苏和当然很舍不得。可是如果就这样拖着不分手，总觉得很对不起高南。
　　“发生了什么事？是不是小南做错了什么？”收起笑容的高理紧张地看着苏和。
　　“没，绝对没有！她很好！”赶紧否认，苏和心想着，怎么可能是她的错，是我这边的问题才对啊……
　　“那究竟怎么了吗，总有一个理由吧？”
　　被高理一再追问，虽然觉得家事不可外扬，但是又想到是朋友的话应该无所谓，苏和就一五一十地将家里的情况全说了出来。
　　“什么？！我就说呢，难怪那小子这几天一直来接你，原来是监视你来了。这样可不行，等晚上他过来我得去和他谈谈。”高理生气的站起，就差去找苏凡扁上一顿。
　　“你千万别乱来，小凡他还小，不懂事是正常的。”
　　“什么叫他还小？我说苏和，他已经不小了！他这种行为很不正常你知不知道？！”手指向门外，高理愤怒地跺脚，“你就是把他宠坏了，他才会这样无法无天！要我说，现在好好教训他一顿还来得及！”
　　“不行的……”苏和沮丧地低下头，有气无力地说到，“我上次生气没理他，他就离家出走了。还好我发现及时，当时真是吓死我了。”
　　当时因为在路上碰巧遇到老同学，所以苏和就顺路载了她一程。可是也不知道运气怎么那么糟，恰好就被放学的苏凡给撞见了。苏凡很生气地闹了一顿，可是当时苏和心情正好也很糟，所以就果断地没理他，可是没想到，弟弟当天晚上竟然二话没说就离家出走了。这下可把苏和吓坏，报了警，疯了一样地到处寻找，结果在海边找到苏凡的时候，他浑身上下已经湿透。
　　“离家出走？他还真会折腾你……哎，我也不知道该怎么办了啦！”
　　“真是对不起。”
　　对不起……真的很对不起……
　　在给高南打了个电话后，苏和这场短暂的平淡恋情终于还是不了了之。对方也并未做过多的挽留，苏和多少有些失望，可是想到自己也的确没有什么可以让对方迷恋的地方，也就豁然了。
　　不是什么轰动的恋爱，也不是那么刻骨铭心。可是，这真却是苏和头一次算的上是正式的恋爱，所以即使已经过了很多天，苏和的眉头还是一直皱着。
　　“哥？哥？”
　　“啊？怎么了？”从电视机前回过神，苏和一脸茫然地看着弟弟。
　　“我在说我们学校的事情，你到底在不在听啊……”苏凡抱怨地看着眼前明显走神的苏和。
　　“在听，我在听，你继续讲。”
　　“我是说，我们学校马上就要举行学园庆典了，到时候会很热闹，想问你来不来？”
　　“你们班级有什么活动吗？”
　　学园庆典啊……换换心情也不错……
　　“舞台剧，老套的莎士比亚剧目。”虽然嘴里说着老套，但是苏凡看上去还是挺兴奋的。
　　“哦，那你演什么？”如果弟弟有角色的话，那捧场是一定的了。
　　“一棵树。”
　　“什么？”
　　“就是一株植物啦！”苏凡难为情地抢过遥控器，尴尬地说到，“演人的全是女的……反正我也不喜欢说话，只要随便动两下的植物也不错……”
　　“呵呵，没关系。就算只是一棵草，哥哥我也一定会过去看你的。”
　　苏和骄傲地心想，小凡要是一颗草，那也绝对是一个帅哥草，肯定能迷死一大片。
　　“什么时候举行？”
　　“后天。”
　　“哈？这么快。”
　　为了去给弟弟捧场，苏和不得不将原本周四的假期调到今天的周末，一想起昨天店长愤愤的眼神，苏和后背就全是冷汗。
　　脑袋胡乱想着往前走时，身体突然撞到了一个人。
　　“对、对不起……对不起……”
　　撞人的苏和还没道歉，那边的戴着黑框眼睛的小个子男孩儿已经双腿发颤地看着苏和快流泪了，嘴里还一直“对不起、对不起”的道歉个不停。
　　“……”
　　被男孩儿神经质地道着歉，苏和顿时满脸黑线。
　　“我……不是、不是故意的，真是对不起……”
　　“咳咳，我没有意思要吓你，况且，该道歉的人应该是……”
　　苏和的“我”字还没说出口，男孩儿已经撒腿就跑了。看见有什么东西从他身上落下，苏和捡起想还给他时，男孩儿早已没了踪影。
　　薄薄的卡片看样子是借书卡，上面贴着男孩儿的照片，旁边还写着“一年五班花廉”几个字。
　　有点耳熟，不过苏和一时也想不起来在哪里见过他。
　　不过他也太胆小了吧，苏和脸色难看的想，“再说了，我有那么吓人吗。”
　　苏和有点懊恼，他除了眼睛看上去凶些，长得还算可以，这小个子看到他后惊吓的反应着实让他郁闷不已。
　　阴郁地朝着弟弟所说的礼堂走去，苏和还在为刚才的事情不快。突然听到有人在叫自己，转头看时发现竟然是叶江，不用说，苏和的心情更差了。
　　“你找我有什么事？”苏和脸色僵硬地问。
　　“可以和我去那边谈谈吗？只耽误您一点时间，真的！”
　　“那好吧……”叶江都这样求了，苏和也不能不给她面子。
　　“就这样说，你别过来。”和叶江走到一边，苏和在离她尚还有几臂距离时就慌忙喊停。
　　“我其实是想和你解释上次的事情。”叶江说。
　　“解释什么？劈腿吗？”
　　“不是的！我不是那种人！”
　　叶江突然的强烈反应把苏和吓了一跳。
　　“那……那你想说什么，而且你上次不是也没解释嘛……”
　　“上次是因为完全被你吓到了，所以才没有立即说出口。”
　　“……哦。”苏和的心情绝对不止是郁闷。
　　“其实，我和苏凡没有在交往。”
　　“那你干嘛亲他？！”苏和这下可更生气了。
　　“其实，这件事都是因为林彦才，所以……”
　　“林彦？”
　　“嗯……事情是这样的。”叶江停了停，然后说到，“我一直很喜欢苏凡，以前也向他表示过，可是他很干脆的拒绝了。我有点伤心，可是后来觉得做朋友也可以，所以就放弃了。”
　　“哦。”早恋是不对的，苏和点头赞同。
　　“前阵子林彦突然开始追求我。我本来是不准备交往的，可是苏凡突然叫我和他交往……”
　　“小凡？”
　　“是的……苏凡的排名一直是年级第一，这个苏大哥知道的吧。”
　　“知道啊。”我家小凡最棒的说。
　　“林彦在转过来之前，据说是全区排名前几的样子。”
　　“那么厉害？”怎么可能嘛，苏和看到的林彦不是在睡觉，就是在泡妞，他哪来的功夫学习。
　　“苏凡让我和林彦交往，然后怂恿他考试。”
　　“林彦不考试的吗？”
　　“不，他考，只不过交的都是白卷，也没差啦。”叶江无奈地笑笑，然后认真地看着苏和说到，“其实我说这些的目的只有一个，只是希望苏大哥不要误会我而已。而且……”
　　“而且什么？”
　　“如果您不同意的话，苏凡也肯定不会选择我的。”这样说着的叶江稍稍把头低了下去。
　　苏和看得出她是在害羞，虽然先前对她的印象不是很好。不过现在看来，叶江其实也是个不错的女孩儿。先前自己竟然还对她那么过分，苏和有点惭愧。
　　“我想说的就是这些，抱歉打搅了。”
　　看到叶江打算离开，苏和连忙把她叫住。
　　“这个人你认识吗？他的证件掉了，你帮我还给他吧。”把那张捡到的借书卡递到叶江手里，苏和突然想起了什么，于是问到，“那林彦后来认真考试了没？”
　　“考了。”叶江笑笑，然后又补上一句，“不过只考了一门。”
　　“他还真是精打细算。”
　　“还是体育的说，真是狡猾。”
　　“……”
　　苏和满脸黑线，这家伙还真是不吃亏的性格。不过先不提林彦，苏和现在很是为自己弟弟担忧。他用计逼林彦考试没什么，可是利用女孩子这种怎么说都是不对的，苏凡有点过分了。苏和觉得有必要对他进行点教育了。

　　6

　　气愤来到演出的小礼堂，苏和随便找了座位坐下。但是坐下后，苏和就又后悔了。
　　一大群穿着制服的女孩儿在苏和坐下不久后，也纷纷围了上来。苏和站起打算换个座位，可是抬头看时，发现人已经多到不行，根本没有几个位置空着。而且就算苏和想离开，稍微一动，就会碰到左边从明显改短的超短制服裙下露出的白皙大腿，被女孩儿厌恶地一瞪，苏和只能又面色僵硬地挺直腰背坐着不敢再动。
　　演出开始前，现场的情绪就格外高涨，这让苏和有一种是不是走错地方的错觉。只是学校组织的演出而已，人气竟然还如此旺盛，这在苏和上学的时候可是从来没有的。
　　打着哈欠看完几个表演后，苏和已经昏昏欲睡了。转头看了看周围，先前还很热烈的情绪现在也只不过是纷纷用手撑着脑袋强打情绪而已。
　　这才应该是学校的演出，呵呵，无趣的很，苏和不无得意的想。
　　就在这时，终于听主持人报到苏凡所在的班级表演时，苏和连忙把头竖了起来。
　　而同样在此时，周围那一群女孩儿也跟吃了兴奋剂似的，稀里哗啦交耳个不停。直把苏和吵得一个头两个大。
　　就像弟弟所说的，扮演角色的几乎全是女孩子，也包括男方角色。而那一群可怜的男生，就几乎充当了人形道具的表演。时不时动两下，表示他们还活着就行。
　　擦擦冷汗，苏和低声问旁边的女生到，“你们喜欢看自己同类表演吗？”
　　那女孩儿没好气地看了苏和一眼，不过大概是首次用正眼看苏和，所以好像被吓住的样子，语气随即变得恭敬，用同样低低的语调答到，“三年级的明静学姐也参加了这次演出，我们是来看她的，啊，她出来了！”
　　顺着女孩儿的手指，苏和的目光也随即调回舞台中间。一个穿着华丽的英俊少年随着灯光的移动，缓缓走上舞台。
　　这是学姐？？这是苏和现在脑袋里唯一的疑问。
　　与其说是学姐，倒不如说学长来得直接。身着男装的据说是叫明静的学姐确实十分美型，可是更多的却是俊朗。缓慢念着台词的声音甚至也带了份沙哑。
　　完全不像女孩子嘛，人妖吗？苏和无法理解。转头看眼睛已经成功变成桃心状的女生们，苏和觉得还是不要问这个问题的好。
　　“她不是学姐吗，怎么会在一年级的班里表演？”苏和问。
　　“这你就不懂了，她可是叶江同学特地邀请的，要知道，明静学姐向来不参与这种活动的，这次绝对难得哟。”
　　“是吗？”苏和嘀咕着，然后重新看起表演。
　　林彦怎么没有参加呢……因为散场而被人流冲着向门外时，苏和突然想到了这个。
　　“哥，你看到我了吗？”
　　刚走出门口，苏和就被弟弟拉到了路边。看到弟弟少有的那么高兴，苏和笑着点了点头。
　　我可怜的弟弟，哥哥其实没有看到你……事实是这样的，但是这句话，苏和怎么也不忍心说出口。
　　“我还要去帮忙整理道具，哥你先等等我。”说完苏凡就迅速跑开，走了一段路，然后又突然拐了回来，喘气着说到，“我可能要呆到挺晚，不过体育馆那边有活动，哥你要是觉得无聊可以过去看看的。”
　　“要不要我帮你们？”
　　“不用，我先过去啦！”
　　“哦。”看着弟弟气喘吁吁地跑开，苏和有点犹豫，明明还是那么听话，和平时没什么不同。几乎优秀到完美的弟弟，苏和真是舍不得训斥他，可是如果不教训他一顿的话，对叶江好像有点说不过去。
　　一边挣扎地思考，苏和一边朝体育馆那边走。天色已经不早，路灯也一一亮了起来，苏和走到那边，它就按照顺序亮到那边。虽然只是巧合而已，苏和还是觉得挺好玩，沿着路灯的走向向前跑动。
　　为了赶上路灯亮灯的时间，苏和只能加快跑动的步伐。不过跑得太快，不小心将一个人撞翻。
　　今天运气还真是有够差的，苏和郁闷地心想。摸着头低头看时，呼吸瞬间一紧。
　　被撞到的竟然是个女孩子！还是个波浪发型夸张衣裙的女孩子！
　　难道是因为跑太快所以穿越了？来到什么什么城堡巧遇了公主殿下？尽管苏和很希望是这样，但这显然是不可能的。
　　“你没事吧？”弯下腰把手伸到女孩子面前，苏和担心地问到。
　　女孩儿低着头，没有回答。苏和于是又问了一遍，但是女孩儿依旧不答。
　　该不会撞出问题了吧，这样一想，苏和就突然觉得问题严重了，于是拉住女孩儿的胳膊慌张地说了句“我送你去医务室”，然后便想将女孩儿抱起。
　　刚才一直保持沉默的女孩儿，这次突然大力挣扎起来，苏和一个不注意，就被她瞬间踹出老远。
　　力气还真大！扶着撞到路灯杆子的背部，苏和闷闷嘀咕。而且刚才好像看到了某种类似运动鞋的巨大物体，该不会是自己眼花了吧？
　　“我只是想帮你，用不着……”抱怨的话在看到女孩儿的脸后没气地漏了后半句，保持着嘴张开的姿态，苏和愣愣地盯着女孩儿。
　　“漂亮……”苏和轻忽出声。精致的五官，低垂的睫毛合住眼脸印出些阴影，唇瓣在路灯光下散发出明亮的光泽，好闻的清爽气息淡淡萦绕。女孩儿仰着头，也是愣住，直直盯着苏和，眼神有些闪烁。
　　静静瞧了一会儿，苏和突然觉得她有点眼熟，越看就越觉得，随着苏和的眉头越来越近，活动的大脑也离答案越来越靠拢。
　　“……林彦？”苏和试探性地问。
　　“哈？这样你也能认出来？”一直保持沉默的人终于开了他的金口。
　　“认不出来才奇怪吧……原来你有这种兴趣，很低级好不好。”上下打量了林彦两眼，苏和不无讽刺地说到。
　　“没道理啊，我明明连那只母老虎都骗过了……”林彦拖着下巴一副认真沉思的样子。
　　“母老虎？该不会是你们的训导主任吧？”
　　“呵呵，聪明。”
　　“随便就给别人取绰号是不道德的。”没好气地看了林彦一眼，苏和尽量不让视线在他身上定格，碎碎念到，“你穿这样该不会就只是为了耍她一下吧？”
　　“我没那么无聊。”林彦转身欲走，不过马上又把头转了回来，笑嘻嘻到，“……我现在好像是挺无聊的，不如你陪我吧？”
　　“陪你？我才不要，你穿成这样像变态，我不和你同流合污。”
　　“……”
　　林彦没反驳，朝天白了一眼，伸手直接抓住苏和。
　　“做什么？”慌张地想把抓住自己胳膊的手从身上拉开，无奈苏和下了狠力，那只坚如磐石的手还是没能从身上挪开半步。
　　“我弟弟看到会误会的，你先放开行不行？”
　　“不行。”
　　“喂！你到底要去哪里？！快放开我啦！”
　　不知道这小子到底是吃什么长大的，林彦的力气简直大得惊人。苏和几乎白着脸一直被他拖着向前移动。
　　被林彦拖到一处空无一人的教室，只见他利落的将身上的衣物和假发全部除去，又用那除下来的衣物将脸上的妆容全部狠狠擦掉，一脸厌恶的表情。
　　苏和撇撇嘴，“你不喜欢还搞这样干嘛。”
　　林彦回头白了他眼，“这是为了请明静那女人出来当主唱的代价。”
　　林彦也很郁闷，没想到明静那女人恶劣到连他也整，肯出面的唯一条件竟然是让他扮女人。不过他林彦是什么人，如果不答应岂不就是怕了。当即便同意这个条件，既然应承下他自然也会做到。
　　“什么主唱？”苏和好奇。
　　林彦不爽地撩撩头发，“待会儿你就知道了。”
　　苏和还想再问，林彦这家伙却含糊其辞将话题叉了开去。
　　只穿了条牛仔裤，上身□着，看似单薄的少年却有些线条流畅的肌肉，因为不明显，所以有着格外的视觉美感。见苏和盯着自己，林彦嘴角微微翘起。
　　“怎么？迷上我了。”
　　苏和嘴角抽搐，“你有的我也有，要不要哥哥我秀真正的肌肉给你看。”
　　苏和只是说说，没想到林彦当真突然靠了过来，伸手去解他的扣子，瞬间放大的秀美脸孔吓了苏和一跳。
　　“不是说给我看吗？”林彦坏笑，继而嘟起嘴佯装生气到，“我要看。”
　　利落地解开苏和的扣子，说着就拉了开来。
　　“啊。”苏和一惊，胸前一凉，上身已然袒露大半，狠狠地咬牙，“……你这小子。”
　　仔细盯着苏和胸前半天，苏和都快被他看得不好意思，可是说要给他秀肌肉的是自己，总不可能先退缩。
　　对于身材苏和还是比较有自信的，他身材本来就高挑，虽然说不上多白皙但也是很健康的肤色，平时工作没少做体力活，肌肉不是发达的那种却也锻炼得不错，线条流畅又漂亮。

　　7

　　“喂……看够没……”将林彦的头推开，苏和迅速将衣服合上，那样袒露着他还真是不习惯，尤其还是在被林彦如此奇怪的注视。浑身有点发热不说，后背已经出了不少汗，脸颊更是发烫起来。
　　“噗―”林彦突然笑了起来，没心没肺的样子。
　　“你笑什么。”苏和不爽地看着他，见他还裸着上半身好像没衣服穿的样子，就把身上外套脱了下来，“喏，给你。”
　　林彦摆摆手，“有人会送衣服过来。”
　　想到上次自己外套的遭遇，苏和赶忙将衣服收回，“我还不想它给你当坐垫坐呢。”
　　林彦笑笑，不予表示。
　　将那夸张的假发衣物随意地丢在地上，林彦拉着苏和就走，行到附近的操场时方在停下。
　　操场上很是热闹，大半的学生都聚集在这里，还有很多的外校人士。
　　这时一个小男生朝林彦他们跑了过来。把手中的购物袋递给林彦，个子矮小的男生还在喘气。抬头看到苏和的脸时，明显是惊诧的张大嘴。
　　苏和记得这个男孩儿，好像是叫花廉的，不知道叶江有没有将图书证还给他。
　　男孩儿好像还是挺惧怕苏和，缩到林彦身后远远避着。苏和耸肩，悠闲站着等他弟弟。
　　“我马上有表演，你先别走。”林彦朝四处张望的苏和说到。
　　“什么表演？”
　　“马上你就知道了。”
　　又嘱咐了句让他别走，林彦便跑向操场中央临时搭建的小型舞台，被称呼小廉的男孩儿紧跟了上去。原本那里是个齐刘海的女孩儿在演唱经典校园歌曲，苏和也只是随意看去几眼，觉得并不吸引所以也没留意，不过现在林彦跑了上去，苏和倒是有些好奇，随即上前几步走近了些。
　　几名穿着校服的学生将器材纷纷搬上舞台，有麦克风，吉他还有电子琴什么的，最大的是个架子鼓，好几个人将它抬了上去。
　　难道林彦这家伙要唱歌？苏和好奇心被挑起，兴奋地看着在阴影里和身旁人说着什么的林彦。
　　“哥，你在看什么？”
　　被身侧的人拉了拉，苏和才回过神。
　　“嘿嘿。”苏和摸摸头，“这边好像有表演，咱们看看吧。”
　　眼睛瞥到苏凡身后还站着一人，不等苏和说话他就介绍到，“这位是明静学姐，我们结束一起过来的，她马上要上台唱歌。”
　　“唉，你要唱歌吗？”苏和惊讶地看着她，又看看台上。
　　明静耸耸肩，“是啊，不欢迎吗？”
　　“当然不。”苏和尴尬摸头傻笑。
　　打量着这个身高比苏凡还要高上一些的学姐，越发觉得用帅称呼她更适合，从她身上还真找不出女人的影子，苏和在心里感叹上天造物的神奇。
　　“我先过去。”若有所思地看了苏和一眼，明静转身朝已经准备得差不多的台上走去。
　　“咦，还以为林彦会唱呢。”苏和纳闷地嘀咕。
　　“哥，你在说什么？”
　　“没什么没什么。”
　　就在这时，灯光一下子全灭了下去，全场瞬间安静下来。片刻后，简易搭建的舞台上突然亮起了灯光。
　　五个穿着帅气校服的消瘦身影就这样出现在大众的视野之下。在最后面，苏和看到了林彦。
　　那个静谧坐在架子鼓前面的少年，微微低着头，似在酝酿着旋律，光线照在他的侧脸，印出一侧阴影。
　　苏和一时愣住，因为视觉冲击力太过强悍，他不自觉挺起后背，认真看向前方。
　　站在电子琴前面的矮个子男孩儿也吸引了苏和的注意力，原来这个叫花廉的也是表演者，他现在脸上已经没有了那种害怕神情，而是多了份认真与谨慎。站在最中央抱着吉他的是那位长相很中性的明静，其他两个男的苏和不认识，不过都是抱着吉他与贝司，看着很有架势。
　　款式简单的男士校服穿在明静身上有着格外的流畅美感，身旁的几人和他一比都略显失色。除了静静坐在后面鼓前的少年。
　　林彦只穿着一件衬衫，校服外套随意地披在肩上，手上拿着敲鼓用的棒子，随意地摆弄，看上去轻松有余。
　　苏和吐了口气，刚才那种几斤震撼的紧张感渐渐减弱。
　　韵律地敲起手中的鼓棒，林彦口中念着节拍，一声提示后，琴音随之响起。高挑的明静走到舞台前面，独特的嗓音飘洒下来。
　　舞台下方皆是如痴如醉。
　　“唱的很棒吧，明静学姐人气很高的哦。”说话的是不知什么时候走过来的叶江，她站到苏凡身侧朝他们说到。
　　“嗯。”苏和点点头，不过他的目光却不是舞台中央最耀眼的明静，他注视的是埋入一半阴影中间的林彦。那个美丽似精灵的单薄少年。
　　林彦埋着头浑然忘我的认真敲击着鼓点，节奏时而快时而慢，已经有些略微汗湿的头发随时主人的律动有节奏的摆动划出优美的弧度。
　　似是很尽兴，敲着股点的少年突然微微仰起头，好看的唇角扬起一抹弧度。苏和微微一愣，他知道林彦在看他，直视的眼神让他心跳加剧。还是微微笑着，林彦手上的动作却是从未落下，略微急躁的鼓点依旧在继续。
　　好看的笑容在他脸上渐渐绽放，苏和不知道为甚么突然觉得呼吸有些困难，也许是被这震撼的音乐的影响了，鼓膜咚咚的跳，心跳已经快到不行。那噙在某人嘴角的笑容似乎比平时更具震撼力，让人无法移开目光。
　　“结束了，哥，我们回去吧，哥……哥？”
　　被弟弟摇了好几下，苏和这才反应过来。似乎还沉溺在刚才的恍惚中，晃了晃脑袋，朝苏凡点头，“嗯。”
　　看着依旧在和那个花廉说笑的林彦，此时他脸上正露出慵懒得得意的笑容，不难看出他的好心情。
　　“没想到花廉竟然是男的。”苏和心下嘀咕。
　　苏和也是刚才才想起，他记得当时向林彦表白的那女孩好像说过林彦和花廉交往的事，因为没想过林彦会和男的交往，所以苏和下意识以为花廉是女孩儿，不过真人都已经出现在眼前，这也只可能是事实。
　　林彦这家伙喜欢男人N，苏和心情有些复杂。
　　“哥，”一直沉默走动的苏凡突然没头没脑的冒了一句，顿了顿，“你最好不要和林彦有接触。”

　　8

　　苏和好奇地看向他，“你和他是不是有什么过节，你们很不对盘啊。”
　　“没有啦……”
　　听到弟弟含糊回答，苏和总觉得不对劲，于是警告说，“以后不许再和他打架，能离他远点就离他远点，你如果被学校处分那就麻烦了。”
　　“那如果他先出手怎么办？”
　　“他如果敢揍你，哥我就帮你去扁他，你记住别动手就行，听懂没？”
　　“哦。”
　　看到弟弟配合的点头答应，苏和把原本要训他的话也咽了下去。
　　在人烟稀少的安静街道上，兄弟俩齐齐无语地向前走着，各有各的心思。正当苏和想着是不是要说点什么，前方突然传来了嘈杂的打闹声。
　　“什么事？过去看看。”
　　不待弟弟回答，苏和拉着弟弟就跑了上去。
　　不看还好，一看苏和火气全开。一群人竟然在围打一个少年。
　　这还得了！苏和最看不惯的就是这种倚强凌弱的行为了。当即二话不说，便欲跳上前相助。只可惜刚上前一步，身体就被弟弟给拉住了。
　　“和我们没关系，别插手。”苏凡朝那边看了看，面无表情地对苏和说到。
　　“可是。”
　　“我们走吧，别管他了。”拉住哥哥的手臂，苏凡转身就想离开。
　　“不行！不能就这样放着他不管。”甩开弟弟的手，苏和直接冲了上去。
　　“哥！”愤怒地喊了声，无奈之余，苏凡也只能折返回来。
　　打群架是很混乱的，逮着人就打，根本连看也不用看，很久没有打架，苏和这次打得颇为过瘾。而且值得庆幸的是，这群人光有数量，质量却不怎么可靠，所以苏和他们加入不一会儿后，这几人便相继逃窜。
　　“大哥！”
　　“嘿？”
　　“大哥！请收我为徒吧！”满身是伤的少年激动地跪倒苏和面前，那恭敬的架势让苏和很是无语。
　　“别，我可不想要什么徒弟。”头痛地看了看少年，苏和无奈到，“你别叫我老大，说得我跟混混一样，我可是良民。
　　“哥，别理他。我们快走吧，时间已经不早了。”
　　“噢……”
　　苏和被弟弟拉着走了几步，但是回头看到男孩儿还一直跪在那里眼巴巴望着这边，最终还是没能狠下心，将他一并领回了家。
　　“京贺你快点洗，待会儿我帮你上药。”把新拿的毛巾扔到男孩儿手上，苏和指了指浴室，示意他去洗澡。
　　“非常感谢！”深深鞠了一躬，自称京贺的男孩儿挂着两滴泪珠感激地进了浴室。
　　“哥，他这种人一看就是小混混，我们不要和他牵扯上最好。”京贺一将浴室门关上，苏凡就很气愤地走到苏和面前，指着浴室方向全然的不愿意。
　　冷冷地看了弟弟一眼，苏和有点生气，坐在沙发上闷声到，“小凡，你怎么变成这样，放着他不管你不觉得很冷血？”
　　“我……”
　　“好了，你不用多说，等有时间我会和你谈谈。”
　　这个叫做京贺的男孩儿比苏和预料的腼腆，苏和告诉他可以在这里住下时，京贺还一脸不知所措的茫然，在确定是真的可以住下后，更是激动得一直道谢，握着苏和的手连连蹦Q，就差再跪下了。
　　明显还在生气的苏凡狠狠地瞪了眼一脸傻笑的京贺，大声地冲着苏和喊到，“哥！我们没有多余的房间。”
　　言外之意其实就是对京贺说，你快滚！
　　“我们房间不就是房间，你要是不喜欢和他一起睡，那让京贺睡我房间也可以。”一边替京贺包扎，苏和无所谓地应到。
　　苏凡皱起形状好看的眉头，“那……那还是算了，他睡我房间也可以，反正我的床够大。”
　　“是吗，那就让京贺睡你房间好了，正好你们也差不多大，应该很有话聊才对。”苏和笑笑。
　　“有聊才怪……”
　　“你在嘀咕什么？”
　　“没有啦！我要睡觉了。”说着要睡觉的苏凡气愤地冲回了房间。
　　“他好像不太喜欢我的样子。”把手缩了回去，京贺探头探脑地望着苏凡的房间，不确定地问到。
　　“不会的，我家小凡只是怕生而已，呵呵。”苏和擦擦头上的冷汗，笑着说到。
　　这绝对是硬扯的理由，天知道弟弟向来不喜欢外人进家门，就连自己的父亲回来也要遭他白眼。虽然这种性格不太好，可是弟弟又对自己言听计从，这还真是难办。
　　处理完京贺身上的伤时，也不管京贺一脸怕怕的样子，苏和硬是把他塞进了苏凡的房间。轻轻关上门后，苏和便爬回自己房间，疲惫地合眼睡上。
　　睡到半夜，苏和猛地惊醒坐起。头上滴着汗，急促地喘着气，望了望窗外仍旧的漆黑，才发觉根本还是半夜。
　　也不知道是怎么了，可能是被晚上的林彦给搅的，苏和做梦竟然也梦到他了，那家伙一直那样对着他笑，笑得苏和浑身发热冒烟。
　　还真是糟糕透顶的梦。恶狠狠摇了摇头，苏和决定去喝杯水再睡觉。
　　摸到客厅倒了温开水，温热的水灌下去时，苏和浑身舒畅了不少，头脑也跟着清明了些。
　　瞥了眼弟弟的房门，苏和放轻步子走了上去。
　　“苏凡！你给我起来！”
　　苏和这一声愤怒的狂吼，直接吓醒睡着的两个人。
　　床上的，
　　以及地上的。
　　苏和完全没想到弟弟竟然会让受伤的人睡地上，而且还连条毛毯也不给。自己一人那么舒服地睡在床上，全然不顾在地上蜷缩成一团的京贺。
　　闹别扭也要有个限度，苏凡的这种做法彻底把苏和惹火。

　　9

　　对着弟弟尚不清醒的脑袋，苏和充分施展他难遇伯乐的唇舌长处。因为事先喝了水，所以苏和的口才这时似乎变得格外好，越数落反而越精神，先前的萎靡一扫而光，余下的全是亢奋。
　　对于这样的哥哥，苏凡很快举了白旗，白旗虽举得早，无奈这次却没起到作用。将那枚打发自己的白旗夺下，苏和继续精神上的摧残。
　　剩余的后半夜，几乎是在苏和的训斥声中度过的。
　　不过在这漫长的再教育过程中，最痛苦的既不是苏凡，也不是苏和，而是一直坐在地板上不敢动弹的京贺。
　　原本就被地板咯得难受，结果还被突然从睡梦里吓醒，接下来还是长达半夜之久的地板坐听教育，就算自己再耐磨，也要有个限度吧。
　　这地方住不得，这是京贺在这里住了一夜的唯一想法。
　　“喂，我哥说你要走是不是？”苏凡冷着脸坐到早餐桌旁，问话时眼睛也不放在京贺身上。
　　“嘿嘿，我突然想起还有事情没办完，所以……”京贺边嘿嘿笑边摸自己头。
　　“住下来。”
　　“啥？”
　　“你如果现在就离开，我哥一定会生我气，还是说……你是故意？”怀疑地看着满头包的京贺，苏凡修长的眉毛微微上扬。
　　“没有的事，我怎么可能。”看到苏凡塌下来的脸，京贺赶紧改口，“那好吧，我再住几天。”
　　“哥，我把他留下了，这下行了吧？”
　　“行了行了，呵呵。”拍拍弟弟的背，苏和笑眯眯，想到什么，于是语气严肃到，“他看样子是个孤儿，你以后对他好点。”
　　“知道啦。”
　　“真不愧是我弟弟。”
　　没有父母的孩子会很辛苦，这点苏和比谁都了解。因为现在大了，所以生活还算步入正轨。像前几年，兄弟俩的生活其实也非常困难。要不是邻里经常帮助，苏和真不知道该怎么办才好。
　　多帮帮别人是应该的，何况还是跟自己条件有点相像的孩子。
　　“什么？！你不用上学？！”
　　吃完早点，在苏和问了京贺是否和弟弟在一个学校后，京贺竟然说了句“我不念书的”，听到这句苏和惊诧不已。
　　“是啊……很奇怪吗？”
　　“不！一点也不……”捡起掉在地上的筷子，苏和赶忙摇摇头。
　　“呵呵，我很笨的，让我念我也不一定会。”京贺摸着后脑勺笑得腼腆。
　　“我想也是。”从他身旁经过的苏凡冷飕飕地飘了句。
　　“那你平时都做些什么？”苏和问。
　　“跟着我们老大混。”这样说着的京贺表情很认真。
　　他该不会真的是混黑道的吧，苏和僵硬地笑着，转身看到弟弟一脸“都是你不好，非要留他住下来。”的表情，苏和突然很有撞墙的冲动。
　　心不在焉地去了书店，因为昨晚的长时间教育，苏和今天工作的时候几乎一直在打哈欠。
　　店长巡逻几圈，苏和几乎就被他训上几回。在又一次挨训后，苏和终于因为一时冲动，成功把店长头上那顶假发给掀了下来。
　　“你！你！……我要把你炒了！你以后休想再呆在这里！！”店长浑身冒烟地颤抖着，所谓的七窍生烟说的大概就是他这种。
　　“我真的不是故意的，请原谅我吧，店长。”虽然看你那顶假发已经不顺眼很久了，但今天我的确不是故意的，苏和郁闷。
　　“我不管！我今天一定要把你炒了！”
　　“您千万别……”苏和正想解释，忽然看到一抹熟悉的身影，所以解释的话说到一半就没了下话。
　　店长彻底抓狂。
　　“你看看他什么态度，高理你也来评评理……”
　　撇下后面还在嗦的店长，苏和直接越过几个凑热闹的员工，来到正向自己招手的林彦跟前。
　　“你在这里做什么？”突然看到林彦出现在自己工作的书店，苏和当然很惊讶，但更多的，还是一种违和感。
　　“我是学生啊，来买学习资料很正常的吧。”林彦微微笑着，将手里拎的书店袋子举起让苏和看。
　　“你也学习吗？”虽然听叶江说，他以前的成绩很不错，不过苏和怎么看他感觉都不像。林彦的话，比较适合做音乐吧，像昨天那样，就像换了个人，很让人着迷。
　　“呵呵，我为什么不学，我可是很上进的。”把纸袋放下，林彦停了停，抬头看着苏和，开口到，“你是这里的员工吧，几点下班？”
　　“问这个做什么？我很忙的，和你们学生可不同。”
　　“几点下？”
　　惊讶于他的执着，苏和只得讷讷到，“没定点啦，店长说了算。”
　　林彦低头思考了会儿，然后重新把头抬起，正视苏和到，“没关系，我可以等你。”
　　“你别，书既然买完，那就快点回去，留着这里也没用。”再说了，就算苏和早下班，晚上也不见得会有空，兼职那边正缺人手呢。
　　看到林彦犹豫地出了书店大门，苏和总算松了口气。回头看到店长正瞪着自己，苏和只能无奈地再次上前道歉。
　　好话说了一通，加上高理和其他同事的求情，店长这才算消了口气，勉强同意不炒苏和了。

　　10

　　店长虽然同意不炒苏和，但显然他还是怀恨在心的。具体表现就是，大家全走人了，唯独苏和被留到很晚。
　　连晚上的兼职都没办法做了，真是可恶的老头子！
　　满腹怨气地出了书店，苏和刚想发泄性地骂两句，抬头却看到林彦远远地站在路灯旁，在路灯的折射下消瘦的身影在地上拉出很长的纤细影子。林彦手上还拎着装书的袋子，微笑着看着苏和。
　　“你怎么还没回去？”这小子该不会真的在等自己吧。
　　“上次不是说一起看电影吗，既然你工作已经结束，那我们现在去怎么样？”
　　“今天不行，现在太晚了，下次吧。”苏和摇头。
　　“是吗？”林彦失望地低下头，嘀咕到，“晚上风很大耶……亏我还穿那么少在这里等你。”
　　“这不是你自找的嘛，真是会找麻烦，臭小子。”
　　不过苏和真是吃软不吃硬的性格，被林彦这种可怜小狗的样子一乞求，心下已经开始犹豫。
　　“我知道啦，看就看吧，你等我下，我去打个电话。”
　　走到一边不情不愿地拨了家里的号码。心虚地说要和高理他们聚聚，在确信弟弟没有怀疑后，苏和才叹气地挂了电话。
　　也不知道自己为什么和男人出去也要撒谎，但直觉告诉苏和，如果弟弟知道自己和同性恋，尤其还是和林彦这个同性恋一起去看诡异的同志片后，那结果肯定是不敢想象的。光想想，苏和后背就全是冷汗兼鸡皮疙瘩。
　　在去电影院的路上，林彦被搭讪好几次，苏和这才意识到像林彦这种外貌优秀的人好像真的和他们普通人不太一样。然后边假装不在意的继续走在旁边，边用余光仔细打量林彦。
　　林彦今天穿了件款式特别的白色衬衫，尚还是少年的身形本就偏消瘦，配上这种修身的衣服看着很有点禁忌的性感味道，光滑的脖颈上一条银色细链，下身是修长的黑色长裤，腰间系着夸张却别致的金属吊链，他腿原本就长，整身这样一搭苏和都不得不夸他一声帅。
　　“我说你才高中，穿这么招摇干嘛。”对方太抢镜，苏和有点不是味道，就想损损他。
　　林彦本来走在前面，听到苏和这么说脚步放下来突然站定，埋着头含糊呢喃到，“……来看你特地换的新衣服。”
　　苏和愣住，心跳声突兀响起。
　　随即想到林彦这不会是在害羞吧，苏和噗地笑了出来。林彦恼羞成怒瞪了他眼，他才憋住笑。
　　不知道为甚么，苏和心情突然好了起来，有点雀跃，身旁的林彦看着比以前顺眼很多。
　　“哈？我们看这个？”苏和指指眼前的大银幕，不确定地问到。
　　“是啊，不看这个，那你想看什么？”林彦好笑地看着苏和，问苏和想看什么的时候，还故意把语气放得很暧昧。
　　“少嗦，我们就看这个！”
　　“嗯嗯。”
　　原本苏和还以为林彦会带自己过来看上次那种电影。不过没想到的是，在银幕里正拨的，竟然是浪漫的爱情电影。这突如其来的变化到让苏和一时措手不及。
　　亏我还做好心理准备呢，真是的……转头郁闷地看了身边人一眼，苏和专心看起电影来。
　　电影讲述的是一段师生恋。懵懂的少年爱上了年长自己很多的老师，女人开始很犹豫很矛盾，但是在少年不懈的努力追求下终于动了真心。然后接下来，就几乎全是两人在一起的幸福画面……
　　很老套的故事，两位主人公的年龄差让苏和不是很适应，不过看到后来两个人那么幸福，苏和心想，其实这也没什么。在爱情面前，年龄也算不得问题吧。
　　“我们出去吧。”
　　“啊？”被林彦推着往门口移动，苏和赶紧抗议到，“还没结束呢，我要看完。”
　　“没什么好看的，我好饿，先去吃饭怎么样？”
　　“……”
　　气愤地坐在人气依旧很旺的麦当劳里，苏和还在为刚才没能看到电影结局而郁闷，没好气地看着对面吃得正高兴的林彦，催促到，“要吃就快点吃，我还赶着回去呢。”
　　“你不吃吗？”把一份薯条推到苏和面前，林彦开口到，“反正是你买的，多少吃一点嘛。”
　　“你也知道是我买的，那拜托你能不能少点一点，你知不知道，你这随便一点可是花了我好几顿的饭钱。”
　　猪也吃不了这么多啊……心痛地看着面前覆盖大半桌的速食快餐，苏和有点后悔开口请林彦吃饭了。
　　“呵呵，别生气嘛，大不了下次我请客。”
　　“别，我还不至于穷酸到要去坑小孩儿的钱。”
　　“我又不是小孩儿。”
　　“没差。”
　　等林彦吃完后，苏和又买了一些外带。想着家里还有俩小孩儿可怜的呆着，苏和就说不出的愧疚。自己在外面挥霍，留着他们在家里粗茶淡饭，这的确太过分了。
　　“你那宝贝弟弟也喜欢这些东西？”撇了眼苏和手里的东西，林彦随便问到。
　　“为什么不喜欢，我家小凡也是正常孩子。”至少比你正常多了，苏和心想。
　　“是吗？看着不像。”
　　朝前走出一段，林彦转身时将手里的纸袋扔到苏和手上，然后隔着一段距离对苏和说到，“这些书也许你的宝贝弟弟会喜欢……还有，今天我很开心，下次有空再来找你。”
　　说完林彦就快速跑远，留着后面的苏和将“别再来找我”这五个字卡在嗓子里没能及时说出口。
　　沮丧地打开手里的袋子，只往里瞧了一眼，苏和便又浑身都是火气了。
　　这哪里是学习资料！分明全是漫画单行！

　　11

　　苏和拿着两手的东西回到家时已经是很晚了。轻声拿出钥匙，蹑手蹑脚地打开门摸黑换鞋。
　　正弯腰间，灯突然亮了起来。苏和吓了一跳，心里冒出的第一个想法就是，难道他说谎被发现了？
　　“欢迎回来！”
　　“哈……哈哈，是啊，今天回来比较晚。”原来是京贺啊，苏和心虚地笑着接到。
　　“大哥还没吃饭吧，让小弟我来帮你准备吧。”
　　“……”小弟？？
　　不知道为什么……苏和突然有一种回到帮会总坛的错觉。
　　“不用了，我自己来就可以。对了，这个给你。”把吃的递给京贺，苏和随声问到，“小凡人呢？我怎么没看到他。”
　　“他说了墨水黑什么的，然后就一直呆房里没出来。”京贺照实回答。
　　他说的是近墨者黑吧，苏和满脸黑线，为眼前男孩儿同情的同时，也很为自己的弟弟感到头疼。
　　看来昨晚的再教育没起到多大作用，不过苏和现在也没什么精力再去教育一晚上了。所以只在看到京贺今天确实有睡到床上后，苏和便立即爬回了自己的房间。
　　正想躺下睡觉，突然瞥见椅子上放着的漫画书。好奇心作祟，苏和便又重新爬起，拿起两本，在床头翻了起来。
　　“哈……哈哈……好好笑……哈哈……”
　　这书太有意思了，热血又不失搞笑，全篇充斥着冷笑话，主人公简直逗到不行。
　　以前很少看漫画，没想过会这么好玩，苏和的睡意也全被笑声赶跑了，兴致不错地看了起来。
　　刚开始只是好奇地翻几页，结果苏和现在完全是乐在其中。一口气翻完一本，又赶紧拿起下一本接着翻。
　　正看得热血沸腾，房门突然被“啪”地打开。
　　“哥！我明天还要上课呢，你能不能小声点。”脸色欠佳的苏凡压抑着怒气，无奈地盯着自己的哥哥。
　　“哦、哦，我知道了，抱歉啦，我不出声了，你快去睡。”
　　“嗯，我去睡了。”
　　“嘿嘿，晚安。”
　　看到弟弟关上门，苏和把被子一掀，摸出床头的小手电，又躲到被子里乐呵呵看了起来。
　　不过因为情节太搞笑，苏和躲在被子里差点没忍出内伤。
　　“你这两天看上去怎么都那么颓废啊？瞧你这熊猫眼。”同事高理指指苏和的脸笑话到，“该不会又是被你那个弟弟给闹的吧？
　　“才不是……我昨晚看了一整晚的书，结果都没怎么睡。”不起黑眼圈才怪呢，能勉强撑着来上班已经很不错了。
　　“什么书？我怎么不知道你还这么好学。”
　　“不是什么正经书啦！过来，过来，就是这个！”
　　把高理拉到漫画单行区那儿，苏和兴奋地指着其中一排，极力推荐着。
　　无奈高理不领情，把苏和推到一边儿，扔下句“别说你和我认识”，便迅速逃远。
　　“什么啊……明明很有意思的说。”被好友抛弃，苏和郁闷地站在原地抱怨。
　　对一样东西感兴趣时，就一定很希望别人也能对此感兴趣。无奈的是，问遍了全书店的人，甚至连过来送外卖的也没放过，苏和也没能找到一个同好。
　　落寞地下了班，走出书店时，望了眼前方路灯下的空地，苏和突然很想看看前天在这里等自己的男孩儿。
　　书是他买的，至少他应该会喜欢才对……虽然对他的性向不敢恭维，不过毕竟他是苏和现在能想到的唯一知音。
　　明明说过还会再来找自己的，他该不会又在说谎吧，啊啊！真是个可恶的臭小子！
　　“我说小凡。”苏和犹犹豫豫开口。
　　“哥你有事吗？”
　　“你们学校最近有没有什么活动？”
　　“没有啊，到期末了，最近大家都在备考，哪有时间玩。”困惑地看看苏和，苏凡抱起手边的一叠书走回自己的房间。
　　期末啊，学生应该会很忙吧。
　　不过在苏和想来，林彦也应该是例外。
　　那种整天游手好闲的人怎么可能用心读书啊。
　　热血地过了几天，苏和也算过了这段狂热期。生活重新进入正轨，就在苏和快忘了还有林彦这个人时，林彦又不期然地来了书店。
　　“我放暑假了，待会儿一起出去玩怎么样？”围着正工作的苏和转悠，林彦不死心地要拉着苏和出去“堕落”。
　　“我没空，你没看见我现在正忙啊。”
　　说不上为什么，苏和现在看到林彦总觉得有火，说话的语气也是差到不行。
　　“不像你们学生，我又没假期。”
　　“我可以等你下班的，呵呵。”
　　“你要是真闲得慌，可以去找份兼职做做。”像我家小凡那样，苏和撇嘴。
　　“这主意不错，我在这边打工怎么样？”表情认真地看着苏和，林彦笑着问到，“不知道未成年可不可以？”
　　“……”
　　“可不可以啊？”
　　“这个你得去问店长，我做不了主。”这小子该不会真想在这里打工吧，看到林彦高高兴兴去找店长，苏和顿时无语。
　　如苏和所想的，这个耳根子软的店长果然被林彦蛊惑了几句，就爽快答应让他留下。看着已经迅速和高理他们混熟的林彦，苏和不知道是佩服还是嫉妒。
　　“待会儿下班后，我请你吃饭吧。”林彦笑嘻嘻地蹲到苏和旁边。
　　“不用了，我得回去吃饭。”
　　“别这样嘛，上次你都请我了，怎么也该轮到我了。”林彦有毅力地继续劝说。
　　“……还是不要了。”虽然也不是一定要回去吃，可是让学生请客，苏和总觉得有点不道德。
　　“呵呵，我就当你答应了。这些都是你要做完的吧，我来帮你。”
　　拗不过林彦，苏和最后只能举双手投降，被林彦拉着出了书店。
　　“你喜欢吃什么？西餐可以吗？”指着面前的一家店，林彦抬头看着苏和，询问他意见。
　　“随便吃点就可以了，不需要那么破费啦。”再说，两个男人一起去那种充满情侣氛围的店感觉会很奇怪耶，这家伙做事不动大脑的吗？
　　“呵呵，你不用帮我节省的，我有钱。”
　　苏和嘴角抽搐，有钱人家的少爷思维和他们这种贫苦人士果然是不同的。
　　很想胡乱点一通，杀杀林彦的锐气，可是想到林彦未必会心疼这点钱，继而作罢。加上苏和本来就是勤俭节约的性格，当然不可能真作出那么浪费的举动，就算花的是别人的钱。
　　“这两个一起吃对身体不好，换成这个吧？”修长的手指划过菜单，林彦建设性提议。
　　“哦，就点那个吧……”
　　竟然还不如小自己好几岁的男孩儿，苏和很没面子的垂下头，泄气到不行。
　　“这些天我一直温书，所以有一段时间没有出来。”吃着东西的林彦突然冒出一句。
　　“你参加期末考了？”苏和惊讶地抬头。
　　“是啊。”
　　“你不是一向都只交白卷的。”
　　“你怎么知道。”林彦有些好奇，“要不是不参加期末考就留级的话，我还真不想考。”
　　“我听小凡说的，既然你有在学习，那为什么平时不去考试？”
　　“因为我很无聊啊……呵呵，不聊这个，聊点别的吧。”把餐具放下，林彦靠上后面柔软的椅背，舒服地眯起眼。
　　聊点别的吗，想起什么，苏和兴奋到，“对了！你上次给我的那些书很有意思呢！超级搞笑的说。”
　　聊到感兴趣的话题，苏和沉睡一阵子的神经又兴奋起来。
　　“……你看了啊，呵呵，的确挺好玩的。”
　　“就是，就是……”难得觅到知音，苏和的话匣子全被打开，滔滔不绝地讲起书里精彩片段。
　　“这段最搞笑了，主角竟然……”
　　“你说是不是？”苏和问到。
　　“嗯。”林彦笑着点头。
　　“你怎么都不讲啊？”谈到口干舌燥，苏和才猛然发现，林彦都没怎么说话。
　　端起桌上的杯子，喝了点，林彦才开口到，“我喜欢听你讲。”
　　林彦静静听着，时不时插上两句话，有个人在笑眯眯地听自己海聊，苏和还是很尽兴的。
　　“就是这儿，这儿主角好奇怪，你说他为什么会这样呢？”聊到不清楚的地方，苏和很有求知精神地询问对面正喝着咖啡的林彦。
　　“这个的话……会不会是他，是他有喜欢的男孩儿了？”
　　“主角是男的好不好……”
　　“这样啊，哈……哈哈……你不是说他喜欢糖分吗，那会不会是因为他还太小，所以……”
　　“主角是大叔好不好。”
　　“哈哈，原来是大叔啊。”林彦尴尬笑笑。
　　“你到底看没看啊？”
　　连这种基本问题都出错，也太离谱了。
　　“呵呵，被揭穿了。”林彦笑嘻嘻地耸肩，一脸被逮住的尴尬。
　　苏和无奈地叹气，说到，“你既然不看，那买那些书做什么？”
　　亏他还能好耐心地听自己讲到现在，高理他们可是直接调头就走的。
　　“因为是苏和你工作的书店，所以什么都不买的话，有点说不过去呢。”
　　“……”
　　“不过我没想到我随便拿的书你竟然会这么喜欢。”林彦似乎也觉得不可思议。
　　苏和满脸黑线。其实他某种程度上也是好奇林彦会看怎样的书才去看那漫画，可是他不知道林彦只是随手挑中，并没有看其中内容。
　　被林彦认真地盯着，苏和浑身都不自在了。干咳一声，苏和小声嘀咕到，“你怎么知道我在那里工作。”
　　“你可是校草的哥哥，我只是随便打听一下就问到了。”

　　12

　　等吃完饭，苏和还是抢着付账了。虽然事先有说过让林彦请客，不过让小孩儿掏钱这种事苏和还真干不出来。
　　“你确定你要付？”林彦笑嘻嘻地跟在苏和后面。
　　“废话，当然！”苏和理直气壮。
　　不过苏和气足的也只有现在，等真正看到账单上的数字时，昂起的脑袋上迅速笼上厚厚的怨念，眉毛也几乎快垂到地上了。
　　身上的钱根本不够，苏和真是欲哭无泪。
　　“还是我来付吧。”
　　看穿苏和的尴尬，林彦直接把手里的信用卡递给在旁边等候良久的waiter。
　　“……谢啦。”苏和还真是高兴不起来，也不等林彦，转身便朝入口走去。低垂着头，为自己那点可怜的男性自尊伤感。
　　有了这次经验，苏和也算学聪明了。林彦叫他出去玩或者是吃饭时，苏和总会找个借口拒绝。虽然大多数借口是没用的，不过好在林彦每次都会采纳苏和的意见。苏和说去那儿，林彦就挺高兴的跟去哪儿，林彦这点让苏和很满意。
　　像街边小吃或者是脏脏的小饭馆这种便宜到家的，苏和已经带他去过不止一次。刚开始林彦还一脸的不适应，一直嘀咕什么“吃了不会拉肚子吧”之类的话，不过等尝试了两次加上被苏和鄙视了一顿后，现在也是一副无所谓的脸，吃什么都不再说废话了。
　　“这小子真不错，哈哈！”因为同事聚会喝过头的高理，大力地拍着林彦的背，为他刚才的那句“我买单！”大加赞赏。
　　被高理那蛮力猛击着，林彦边无奈地笑，边小动作的往苏和这边挪。
　　看穿他的动作，苏和只能叹气的站起，然后插到他们两个中间坐下。已经喝蒙的高理也不清楚身边是否已经换了对象，还是激动的手舞足蹈，噼里啪啦拍个不停。
　　林彦感激地朝苏和一笑。
　　不知道是因为酒馆光线的关系，还是因为离得很近，又或者是因为今天酒喝多了。苏和突然觉得这样笑着的林彦似乎特别好看。
　　好看的男孩儿吗，灌了杯酒，苏和无聊地想。
　　真是可惜，他要是女孩儿，自己大概会头脑发热的出手吧。
　　“你有没有姐姐或者妹妹？”推推身边端正坐着的男孩儿，苏和突发奇想地问到。
　　“有个妹妹。”林彦好奇地看着苏和，“怎么突然问这个？”
　　“嘿嘿，随便问问。”苏和讪笑，喝杯酒当掩饰。
　　“那……你妹妹和你像不像？”
　　“外貌吗？”
　　“对。”
　　“外貌的话，倒是不怎么像。不过性格倒是挺像的，呵呵。”
　　“是吗……”
　　不像啊……真是可惜了。
　　“今天好晚啊，这个时间打车会很困难啊。”林彦站在苏和旁边小声地自言自语。
　　这种摆明了就是“我要你送我”的话，和他离得很近的苏和当然很可悲地全部听齐。
　　“你是男人吧，难道还要我送？”苏和翻白眼。心想，你要是个娇滴滴的女孩子，像高南那种，不用你开口，我也会很主动的。
　　“你说的是。”林彦转身打算走开，像是想到什么，又回头幽幽开口到，“要是你明天在新闻头条上看到我出事了，千万别替我伤心，心安理得地过完以后的日子就好。再见了，这位狠心的大哥。”
　　“……”
　　挣扎三秒，苏和推着车大步追了上去。
　　“你追上来干嘛？”
　　“我很闲行了吧！”
　　送一下又不会死人，苏和算是认命。
　　骑上半旧的自行车，苏和示意林彦坐到后面。无奈林彦对苏和的这辆破自行车很是感兴趣，非要自己来，让苏和坐。拗不过他，苏和只能再次认命地坐到后面。
　　“很简单嘛，还以为很难的说。”载着苏和踏得很起劲的林彦兴奋地转头对苏和说，因为他的动作，车身猛烈一晃，然后又迅速回复正常。
　　“站着说话不嫌腰疼……”
　　苏和嫉妒了，要知道自己小时候学这个好歹也花了好几天的时间，可是林彦这家伙竟然刚学就会，而且还已经很熟练到可以载人，真是荒谬得可以。
　　心理上极端不平衡，苏和于是不屑地吐槽到，“你该不会以前连自行车也没骑过吧，这个连幼儿园的小朋友都会的，我说真的，幼儿园的小朋友全都会。”
　　林彦呵呵笑了笑，不介意苏和的话，开口到，“平时都会有人接送，没机会学这个。”
　　果然是大少爷啊，苏和嘴角抽搐。还私车接送，待遇真不是一般的好。

　　13

　　“你家境很好嘛。”说出来的话透着股酸味儿。
　　“还好啦。”林彦闷闷回到。
　　“虽然你家里条件很不错，可是这样大手大脚花父母的钱是很不好的行为。”林彦花钱太大手比了，节约惯了的苏和又忍不住教育心大起。
　　“呵呵，你说的是。”
　　两人你一句我一句，这一路也算聊得开心。心情不错地抵达了林彦的住处。
　　抬头看到林彦所说的房子时，苏和未免觉得有些奇怪。本以为林彦会住很了不起的地方。不过眼前的独幢小楼虽然也挺不错，却算不了多高档。尽管白色为主的淡雅色调和林彦本人气质倒是挺相符。
　　“进来吧。”林彦拉着苏和催促他进去。
　　被林彦催促，本想马上离开的苏和还是犹豫踏了进去。
　　“已经很晚，我得回去。”被林彦按在沙发上，苏和说到。
　　拽住苏和的胳膊，林彦不满地看着他，“你有要紧的事吗？”
　　“没是没，可是。”
　　先前已经通知过小凡他们今天会因为聚餐晚些回去，可是按时回家已经养成习惯，一时也改不过来。
　　“那就再待会儿，反正我一个人也很无聊。”
　　“一个人？你难道不和父母一起住吗？”
　　林彦点头，“这里只有我自己住，很冷清的。”
　　“那你妹妹呢？”
　　“她不住这里。”林彦耸耸肩，无奈地笑笑。
　　“哦。”
　　难怪他老说无聊，一个人太落寞吧，苏和走神地心想。
　　重新坐回沙发，苏和这才开始仔细打量起房里的布置，客厅很空旷，只一张沙发摆放在显眼的地方，对面墙上是镶进去的内置电视，南边全是落地窗，落地窗的角落摆放着几盆绿色植物，从屋里可以直接看到院子里的情况。意外的简洁，有点不像常有人居住的样子，说是闲置的房子倒比较像。
　　将一杯水递给苏和，林彦催促着苏和把它喝下去，苏和正好也有点口渴，一口气把它喝干了。林彦微微翘起唇角，淡淡一笑。
　　将杯子接了回去，走到电视柜下方摸索了会儿，转身问道，“你打不打游戏？”
　　“有什么好玩的？”有点感兴趣，苏和也把头凑了上去。
　　接过林彦递来的盒子，苏和在里面翻找起来。
　　大多数都是没玩过的，好不容易翻到一个自己擅长的，苏和激动到，“我要玩这个！”
　　林彦瞧了一眼苏和手上的游戏，朝天白了一眼，“你还真是的，那是一个人玩的，好歹挑个能和我一起的吧。”
　　“你又没说你也要玩。”
　　“……”
　　虽然很想玩先挑中的那一款，不过看到林彦那么乖地跪坐在一边，眼睛还特期待地看着自己，苏和只能不情不愿地换了一款格斗游戏，两个人一起玩了起来。
　　“哈哈……哈哈，我又赢了！！”苏和仰天长笑，搂搂林彦的肩膀，为自己的又一次告捷庆功。
　　“呵呵。”林彦也跟着笑嘻嘻的，输了也无所谓的样子。
　　“知道哥哥我的厉害了吧！”
　　“嗯嗯，你好厉害。”
　　“知道就好！哈哈！”
　　苏和前几天受伤的男性自尊在这会儿得到了充分的弥补。
　　林彦家里虽然游戏不少，不过他打游戏根本就是菜鸟级别。尽管苏和自己水平也不咋样，不过要教训这么一只小菜鸟还是绰绰有余的。所以苏和此时简直威风到不行，昂着下巴快得意上天。
　　兴致不错的又玩了几局，苏和突然觉得好像有点热了。转头一看才发现林彦不知什么时候已经和自己快贴坐到一块儿。苏和赶紧推开他，让他坐远点。
　　林彦听话的坐远，不过苏和倒是觉得更热了。汗沿着后背滑下的感触很明显，不一会儿时间，衬衫就已经被染湿。
　　苏和气喘地扯着衬衫领子，对林彦嘀咕到，“怎么这么热啊，奇怪了。”
　　“会吗？那我去把冷气调低点。”
　　林彦把室温调低，然后问苏和，“现在怎么样？可以了吧？”
　　“……可以了。”
　　冷气打得很强，苏和稍微觉得舒服了点。
　　不过也只是一会儿而已，马上苏和又觉得热到不行，浑身冒着细汗，压抑的感觉连玩游戏的心情没了。
　　把游戏手柄扔下，苏和随便拿起本杂志便当扇子煽起风来。
　　林彦问了句“怎么了”，然后便担心地靠了过来，好看的五官在苏和眼前贴近放大，微热的手背贴到苏和的额头时，苏和突然觉得更加燥热烦闷，血管里的血液好像沸腾的样子，整个人奇怪到不行。
　　慌张地把林彦推开，匆忙问了卫生间在哪里，在林彦指了指方向，苏和便梗着脖子头也不回，直接冲了进去。

　　14

　　气喘吁吁地抬起一只脚踏进浴缸，苏和胡乱扯了扯衬衫的扣子，把衣服拉开，然后便将淋浴的开关打开，尽量弯着身体让头冲到水。
　　可恶的是，即使苏和已经把开关调到冷水位，上面喷出的水竟然还是温的。不冲还好，这一冲反而更难受了。
　　“见鬼了……”
　　该不会是酒喝多了吧，苏和要命地心想，低头看了看身上的衣服，大半已经湿了。而下身那个明显抬头的部位在苏和眼里别提有多刺眼。
　　除了林彦先前倒的那杯水，苏和晚上并没有吃其他东西，心下有些怀疑，可是想到林彦那张无害的脸，加上他才不过只是个高中生，怎么可能做出这种事，苏和觉得自己有些多疑。
　　竟然在别人家的浴室里发情，这还真是奇耻大辱。
　　心理上愈是排斥，可是下面的肿胀却愈是难受，一边觉得耻辱，苏和一边还是按耐不住地伸手到下面，拉开拉链，规律地□起来。
　　欲望上来，不解决绝对是最痛苦的。而且就算苏和有毅力地想克制，手也早已经脱离大脑控制了。
　　“你没事吧？苏和？”
　　隔着门板是林彦担心的声音。
　　“……我……我没事……你别进来！”
　　一边□一边回答别人的问题，这种感觉还真是说不出的猥琐，偏偏就是因为这样，苏和还□了一次。
　　短暂的余韵过后，回过神时，苏和真恨不得找个地洞就此钻进去再也不出来。
　　“你真的没事吗？我还是进来吧。”这样说着的林彦似乎真的打算开门进来。
　　“别……”
　　说停似乎来不及，苏和只能迅速站起，神速拉上拉链，然后面色尴尬地看着已经推门进来的林彦。
　　“你身上怎么都湿了？”指指苏和一身的狼狈，林彦笑着问到。
　　“没什么……不小心弄的。”暗自咋舌，苏和庆幸没被当场撞见窘状。
　　“你也太不小心了。”
　　走到苏和身后，林彦抽出一条毛巾，回身来到苏和跟前，稍稍掂起脚尖，给苏和擦拭湿漉漉的头发。
　　“……不用了，我自己来。”
　　把毛巾从林彦手中夺过，苏和背转过身自己胡乱擦了起来，用力特别大，只为把自己搓痛，别又犯糊涂发情。
　　不过苏和越是这么想，浑身仿佛跟中魔咒似的，突然间又热起来，就跟火烧似的。
　　“我去给你拿衣服，你的全湿了。”
　　林彦说着转身要走，苏和也不知道怎么了，头脑一热，大脑也没运作，看见他要走，就鬼使神差地出手抱住了林彦单薄的脊背。
　　被苏和这样抱着，林彦没说话，也没动作。
　　苏和镇定一会儿没动后，大脑终于被下身打败，头部意识不清地沿着林彦脖颈磨蹭，啃咬。
　　“你轻点，好痛。”
　　被苏和狠狠咬了脖子一口，林彦连忙用手捂住后颈。
　　“唔……好……”
　　虽然口里说着知道，不过苏和是真想咬点东西，下身发着胀，牙齿也发着痒。
　　林彦身上的味道很好闻，头发也是。苏和越闻越是糊涂，身上的□跟要爆发似的，叫嚣得可怕。
　　控制不住的把背转着自己的人掰了过来，看到林彦一张要笑不笑的脸，苏和晕忽忽的以为他是在害怕。于是安慰到，
　　“我会很小心的……你别怕。”
　　也不等林彦回答，苏和就控制不住的撕扯他的衣服。
　　当看到一马平川的白皙胸部时，苏和还是意外地愣了会儿，嘀咕到，“咦――”
　　在苏和愣神的这段时间，原先被动的人也终于有了动作，伸手脱着苏和的衣服。
　　有了摩擦，苏和大脑再次充血，也不管三七二十一，手直接往林彦下身摸去。
　　察觉到有温热的指尖也在自己身后摸索时，苏和猛地惊醒，没多想就发力了。没想到苏和会突然反抗，林彦被推得重重撞到身后的浴缸边缘，发出一声闷哼。
　　揉了揉后背，林彦埋怨句“好痛”，看了看苏和，然后便像只四足动物，按着地板爬了回来。
　　温热的身体贴近，摩擦时又要命地燃烧了苏和剩余的理智。
　　只想着要找个出口发泄，苏和也不管身前的是男性还是女性了，就算下身有多出的一部分，只要能进去就行，苏和这样无耻地想着。
　　迫切地往林彦下身探索，满头大汗急欲找个发泄之处。
　　而林彦那边也似乎很难受，不过因为被苏和按在地上，所以暂时不能大幅度动作。
　　“呼……你别乱动！”
　　低声地警告动来动去让自己无从下手的林彦，苏和表情控制不住的狰狞。
　　林彦愣了愣，短暂的木讷后像是发怒了，猛地一个翻身，苏和就被压在了下面。
　　主动权换位，原先苏和做的动作这次换成林彦在做。下意识觉得危险，苏和也慌了起来。使劲全力争取主动。
　　卫生间不算狭窄，不过要是被两个男人滚来滚去的话，它就实在太小了。
　　翻了几个回合，苏和和林彦都是浑身大汗，喘着气，手还不死心地揪着对方。
　　苏和已经不清楚是准备□，还是准备干架。总之，要压过去就是他大脑唯一的想法。
　　成年人和未成年在体格上毕竟是有差别的，就算林彦力气再大，也只不过在短时间内能势均力敌。加上苏和现在根本是亢奋到不行，所以不一会儿后，就成功把林彦压制住。
　　“喂！你别乱来！”林彦好像终于慌了，至少不再笑的脸告诉了苏和这点。
　　“不……不会有事的，我马上就结束……”尽量温和的劝慰他，苏和嘴唇颤抖沿着他的脖子啃咬，一直滑倒胸前。
　　听到林彦吃痛的压抑声，苏和尽量的放缓节奏，至少不让自己的牙齿太猖狂。
　　因为双手都用在压制他上面了，所以苏和现在也是痛苦得很。
　　只有嘴能用的话，要怎样才能让自己发泄呢，这还真把苏和难倒了。
　　稀里糊涂地思索了半天，苏和不得不把林彦一只手放开，看到林彦没有挣扎，苏和心安理得地继续向下面进攻。
　　手指在摸索半天后，终于找到了能进去的地方，苏和神经一下子兴奋起来。刚想抬头安慰说“没事的”，头部就被顿痛感侵袭，意识全无了。
　　醒来时，身边早没了林彦的影子，除了地上的一滩血，就是没存在感的空气。摸摸头部疼痛的部位，才发现已经绑上绷带。
　　没敢多想，苏和浑浑噩噩地逃出大门，骑上那辆在野外露宿一宿还没被偷走的老旧自行车，以超过N辆公交的速度赶了回去。
　　完全不知道自己怎么就变得像禽兽一样，毫无自制力就像个动物一样去袭击了林彦，苏和痛苦地抓乱自己的头发，脸上都是颓废。
　　甩了自己几个清脆的巴掌，打得脸生疼，晃了晃隐隐作痛的脑袋，苏和才推开家门。在门儿踌躇好一会儿，好不容易编了个勉强可以应付过去的夜不归宿理由，战战兢兢推门进去，看到屋内的景象时，苏和突然觉得他刚才根本就是在浪费时间。
　　桌上和地上几乎全是酒瓶子，躺在沙发上的苏凡手上还抓着一个，而在地上姿势不雅横陈的显然是一同酗酒的京贺。
　　窗户也没开，完全是乌烟瘴气。
　　苏和头大死了，本来就够烦，现在还得收拾这种残局。
　　一边气愤把窗户全部打开，一边咒骂着把地上的空瓶子全捡到桌上。
　　看了看睡得正香的二人，苏和叹了口气，一一把他们抱进了卧室。
　　把两个人并排放到床上，看了看，觉得哪里不对。想了一会儿，才想起衣服还没脱。
　　于是苏和又赶紧绕到弟弟这边，把他身上的衣服全扒了下来。等脱到只剩一条内裤时，苏和愣了愣，可是一想到，他可是我弟弟，然后就手下不留情了。
　　脱完这边，就是京贺那边，苏和心想着，他也是我弟弟，然后就又脱个精光。
　　把被子盖上，回头看看头靠头温馨睡在一起的两人，苏和这才抱起一堆脏衣服，走到卫生间，然后一股脑儿全扔到洗衣机里。
　　随便洗了个澡，换了身衣服，苏和才一步三犹豫地去了书店。
　　尴尬地以为会在书店碰上林彦，不过等苏和缠着店长问了好几遍后，才真的确定林彦是辞职了。
　　林彦突然辞职的原因，苏和能想到的也只有自己……
　　魂不守舍地上了一天班，下班第一件事，苏和就是去找林彦。
　　手保持着按下就不动地姿态，苏和有毅力地让林彦家的门铃响着，可就是这样，里面也还是一点动静都没有。
　　天色早就黑了，周围寂静得可怕，只有突兀的门铃一直在响。按得手几乎酸掉，苏和才终于放弃这种无谓的举动。
　　昨晚的事情苏和已经不太记得，不过能确定的是，自己的确混账了。
　　到底有没有对林彦做什么，苏和还不清楚，可是林彦现在突然辞掉兼职，不想见自己，无疑是在向苏和宣告他吃亏了。
　　摸摸还在疼的头部，想想昨晚的蠢事，苏和简直悔恨得想抽自己几巴掌。
　　站在别人家门口捶胸顿足好一会儿，苏和跟霜打的茄子似的，垂头丧气地往回走去。

　　15

　　沮丧地回到家，苏和抬头打算掏钥匙时，竟然发现家门是开着的。心想着该不会进贼了吧，苏和赶紧慌慌张张跑了进去。
　　乱七八糟的客厅有着明显被翻动的痕迹，这种一看就是被洗劫的场景，让苏和说不出的熟悉。
　　听到隔壁有抽噎声，苏和将扶到一半的架子再次扔到地上，迅速跑进苏凡的房间。
　　“小凡？”
　　蹲到抱着膝盖坐在床边的弟弟跟前，苏和捏住的拳头微微颤抖。
　　“哥……”
　　低头抽泣的苏凡把埋在膝盖的头抬了起来，侧脸上鲜明的巴掌印红得刺眼。
　　“哥，你的头怎么了？”用袖子把眼角的液体抹掉，苏凡眼睛红红地看着苏和。
　　“我……我不小心撞的，没关系。”摸摸头痛的部位，烦闷地叹气，苏和语气严肃开口到，“他回来过？”
　　苏凡点点头，没说话。
　　咬牙克制怒火，苏和伸手圈住弟弟的肩膀，把他抱进自己怀里，安慰到，“没事，哥已经回来了。”
　　把苏凡安抚到床上睡着，看了看满室的凌乱，苏和阴沉着脸，小声地收拾起来。
　　在捡起一副表面玻璃已经被打碎的合照时，苏和气愤得直接把它砸到了垃圾桶里。
　　父亲吗，这算什么父亲啊！
　　长时间放着孩子不管就算了，难得回家一趟，但就是在这仅有的几趟里，大部分也都是回来要钱的。不给就闹，砸东西，打孩子，任何父亲该做的他都没做。
　　因为怕年长的大儿子，所以总是喜欢挑苏和不在的时间回来找小儿子麻烦，恬不知耻的要钱，不给还要被打。除了失望厌恶，苏和实在无法从那个所谓的父亲身上找出任何东西。
　　对于这样的父亲，苏和早已经没了先前的耐性。以前或许还会看在父子关系上给他一些面子，可是现在，苏和只想找到他然后狠狠揍上一顿。当然前提是找的话。
　　“京贺人呢？昨天不是还在吗？”苏和勉强打起精神，笑呵呵看着对面闷头吃早点的弟弟，问到。
　　听到苏和的问话，苏凡抓着筷子的手僵在半空，愣了一下，小声嘀咕到，“他昨天早上就走了。”
　　“怎么突然就走了呢，这边住着不习惯吗，而且他不是无家可归的嘛？”
　　“去哥们儿那里，他是这样说的。”
　　“这样啊，有去处就好，那我就放心了。”
　　真是的，住得好好的，怎么突然就走了呢。
　　苏和还挺喜欢京贺的性格的，老实又懂事，撇去带点痞气，苏和还真有点舍不得那孩子。
　　反复叮嘱弟弟“要是他再回来一定要马上通知我”，当然，这个“他”绝对是指父亲。
　　等苏和重复了N多遍以后，苏凡脸色已经顺利由白转青，觉得气氛不妙，苏和讪笑两声，这才不太放心地去了书店。
　　心情遭到不行，连带着工作情绪也被影响，很不称职的苏和就像个丧尸一样在书店内外到处游荡，浑身的怨气足以散播到周身直径多米以外。
　　想要买书的不敢进来，而已经进来的则是不敢出去，这就是苏和今天一天的精彩业绩。
　　老店长差点没被苏和气到吐血，扶着老腰，到处嚷着让高理他们来评理，跟在苏和后面口水个不停。
　　受不了店长的唠叨，苏和索性称病请假，逃离是非之地。
　　不放心地回了一趟家，看到苏凡好好地在那儿做功课，苏和这才又饶去了林彦的住处。
　　不死心地又按了一阵门铃，还是没有任何回应。耐性用光的苏和气愤地踢了大门一脚，金属的大门被苏和踢得大幅度抖动。
　　苏和没头苍蝇似的在大门处踱来踱去，正想着要不要明天再来，一只猫从苏和脚边嗖地窜过，三两下蹦Q后，跳上旁边的大树，然后一下就跃进了院子里面。
　　“对啊，我也可以这样进去。”苏和自言自语，随即很有效仿力的立刻顺着猫走过的道儿攀爬了上去。
　　围墙不低，但是苏和个子本身就高，加上还有旁边这颗树当帮凶，所以要越过去自然很简单。轻松地跳进院子，拍拍手上的灰尘，苏和不无得意。
　　发现大门竟然虚掩着，苏和心下嘀咕林彦这家伙也太不小心了，边推门走了进去。一进到里面，苏和差点没被冻死。房子里的冷气开得特别低，和外面的炎炎夏日相比，完全就是另一个世界。
　　缩着脖子蹑手蹑脚地走动，苏和□在外的皮肤不可避免地冒起了一颗颗鸡皮疙瘩。
　　浪费电也不是这个办法，苏和要命地想。不当家不知柴米贵，苏和唾弃了无数遍林彦的浪费行为。
　　好不容易在角落里找到遥控器，苏和赶紧将温度调回正常室温。
　　寻觅到二楼一处卧房，看到窗户边的身影时，苏和惊地大喊。
　　“你要做什么？！”
　　大步上前，一把将林彦从窗台上扯了下来，激动得语无伦次，“我知道是我不对，你千万别想不开！有什么事好商量，一切都是我不好，是我混账，我……”
　　“哈、哈哈――”林彦弯腰笑得夸张，他还穿着高领毛衫，弯腰笑时，脸都埋在领子里。
　　“你笑什么。”苏和紧张地看着他。
　　林彦白了苏和一眼，回身走到窗户边，敲敲染着淡淡雾气的玻璃，笑到，“有玻璃的，掉不下去。”
　　关着是掉不下去，那开了可不一定啊，苏和擦擦头上的冷汗，惊魂未定的心想。
　　“你头没事吧？”伸手覆上苏和的额头，林彦抬头看着苏和。
　　“我没事……”尴尬地把林彦的手移开，僵着脊背站着，想起自己是来道歉，苏和于是又激动起来，“前天我也不知道我是怎么了，怎么突然就……我不是不想承认错误，但是我真的真的不是故意的，我……”
　　“我又没说什么，你那么激动干嘛？”林彦笑呵呵地坐到椅子上，拉着苏和一起坐下。
　　就是因为你什么也没说，我才紧张啊，苏和郁闷地心想。
　　林彦坐得很近，身上的毛衣磨得苏和手臂怪痒痒的，不自然地朝旁边挪挪，苏和无话找话，“你把冷气调那么低干嘛，还穿那么多……”
　　有毛病啊，这句是心里想的，考虑到有可能刺激当事人的情绪，苏和特地省略了。
　　林彦笑笑，然后把高领往下拉了拉，转过头让苏和看他的后颈。
　　“这可是你的杰作，托你的福，我近期是不能出门见人了。”顿了顿，林彦又笑嘻嘻转过身，语气暧昧到，“身上还有你的牙印，要不要看？”
　　“算……了。”
　　苏和苦着脸。

　　16

　　“你还真是冷淡。”
　　这样说着的林彦好像有点失落，低着头也不说话了。
　　“你别又做傻事。”苏和不放心地看着林彦，生怕他再做出什么吓人的举动。
　　林彦抬头无奈地看了苏和一眼，叹气到，“你的脑袋究竟在想些什么？”
　　停了停，又补充到，“我现在好的很，干嘛要想不开？”
　　听林彦这么一说，苏和的罪恶感立马没有原先那么强烈了，摸摸后脑勺，哈哈傻笑，“既然你没事那就好。”
　　“一点也不好。”
　　“啥？”
　　林彦态度转变太快，苏和的心脏也一惊一跳。
　　绕开苏和挡在两人中间的手臂，林彦站到苏和弯着的膝盖中间，面对面看着苏和。
　　见林彦自然地伸手想要抱他的样子，苏和赶紧把他那两只不规矩的手架在半空。
　　“你做什么？”
　　林彦没回答，但是手上也没使力，任苏和抓着，很认真的道，
　　“和我交往怎么样？”
　　“你开什么玩笑？！我又不是同性恋！”
　　看了苏和一眼，林彦好像被打击到的样子，手无力地被苏和抓着，头也慢慢低了下去，形状较好的嘴唇因为被牙齿咬着而充起血，红得过分。
　　“……我是说，我和你不一样……并不是骂你的意思……”
　　“我知道。”林彦点点头。
　　“那就好。”
　　把抓着林彦的手放开，看到男孩儿再次抱上来的时候，苏和一时不忍，由他抱着自己的脊背，脑袋伏在自己肩膀上。
　　暖暖的毛衣贴着苏和，带着些温度。
　　林彦不说话，苏和被他缠着也不能离开，无聊之余，只能开导他，“女孩儿多好，我看你也谈过不少，你和我有什么意思？而且……”
　　苏和极有耐力地浪费口水说服着林彦，目的只有一个，把他导入正途。
　　“我也不知道我是怎么了。”沉默了很久，林彦闷声说道，“这些天我一直在想，我好像和其他人不太一样，我也不知道自己怎么回事，苏和，你说我是不是很奇怪？”
　　苏和有些愣住，讪讪到，“你不奇怪啊，虽然喜欢男的……是不太好，不过也不是改不了的对不对，你不是交过许多女朋友，你也喜欢女孩儿的吧。”
　　“谁说我喜欢男的？”林彦眼睛睁得大大看着苏和，一脸天真状。
　　“你不是说你喜欢男的？”
　　“我什么时候说了。”
　　“那……那你跟我说交往干嘛？”
　　“我想要跟你交往又不代表我喜欢男的。”
　　“那你跟我开什么玩笑？！”
　　“逗逗你嘛，哈哈。”林彦捂着肚子笑得弯起腰，好像很开心的样子，“就是想看看你被吓到的样子。”
　　“你、你脑袋有问题啊！”
　　苏和瞪大眼，火大地推开已经舒服把全身重量依在他身上的林彦。
　　气愤地冲出林宅，回头看了看又坐到窗户边的人，苏和直接调头走开，不予理睬。以后还是少来这里为妙，来了就一肚子火，还偏偏无处发泄，想起林彦无辜看着自己的样子，苏和真想上去揍他两拳，可是被那种可怜兮兮的眼神看着，他怎么可能下得了手。
　　莫名其妙干的蠢事，苏和当然也很内疚，不过当事人都说没什么了，苏和也就理所当然地把它忘在脑后，虽然在书店上班的时候难免会有“其实林彦那小子也不错”的想法冒出，但也就仅仅是这样而已。
　　保持着美好印象收场其实很不错，不过要是在半夜睡得正熟的情况下被吵醒的话，苏和对林彦的感觉绝对是瞬间跌回初始值。
　　可怜的负数状态。
　　“混蛋！你给我起来！”苏和抓住林彦的肩膀狠命摇晃。
　　被摇了半天，林彦紧闭的眼睛终于拉开一条线，短暂的睁开后，又再次闭上。
　　“你不是要吃的吗！我给你拿来了！”
　　半夜还要被挖起来做饭，而且还是千里迢迢送过来伺候他大少爷。看在电话里的他那么可怜，苏和只好认命。可是送就送了，偏偏送到家门口时，按半天门铃也没人来开门，最后不得不再次做贼似的攀爬进来。
　　恶作剧也不带这样的，偏偏这家伙还总是一本正经的表情，完全没有恶作剧的自觉。苏和现在的心情，绝对比糟糕透顶还要糟。
　　“……谢谢。”再次被苏和晃醒的林彦，有气无力地道了声谢，睁着眼看着苏和没有动作，过了一会儿，才静静开口到，“你喂我，我动不了。”
　　“你骗谁呢？”
　　“我没骗你，饿得难受，没力气了……”
　　“……”苏和简直无语了，想不通为什么有人可以把自己饿到这种地步，而且偏偏还是自己认识的家伙，说出去自己都觉得丢脸。
　　“负责做饭的阿姨请假了……”一边喝着苏和喂上去的米粥，林彦一边解释，还时不时皱眉，抱怨两句，怎么什么都没放，好难吃。
　　苏和极力克制自己别去伤害病患，咬牙切齿，“叫外送你不会？”
　　“我叫了披萨，可是没有人送到这里来。”林彦指了指苏和站着的位置，一脸天真的样子。
　　“送外卖的是不可能无故翻越民宅的。”苏和咬牙切齿。
　　那位送披萨的可怜人士同样是在按了半天门铃没人响应后干脆放弃离开。
　　“谢谢你，还好有你过来。”吃完东西有了活力的物体又迅速粘了上来，抱着苏和的腰就是不放手。
　　“拜托你下次找别人，我白天有工作，晚上还有兼职，累得很，实在奉陪不起。”
　　“呵呵，那我付你工资，你帮我打工怎么样？不会很辛苦的。”
　　“我看我还是别“打工”了，干脆直接改成“打你”算了！”
　　纯粹找抽型的，苏和算是认识到林彦的本质了。
　　有了第一次，第二次也就成了理所应当。
　　在接下来的几天，林彦把苏和叫过去的情况几乎越来越频繁。每次他都能找到非常不错的借口，比如“昨天的饭里长了蘑菇”“头发卡拉链里拔不出来了”之类的。不管事大事小，林彦总是很有耐心跟苏和报备着，苏和不去，他就另换一个更有说服力的理由，直到苏和耐不住为止。
　　“我说这位大爷，你跟我有仇啊？”苏和悲痛状。
　　“哈哈，你这表情好逗。”指着苏和纠成一块儿的眉头，林彦笑得趴在苏和肩上。
　　我真不是在逗你，我是很想哭而已，苏和苦着脸欲哭无泪。
　　林彦在苏和肩膀上笑得微微抖动，呼出的热气也都拍打在苏和的脖子上，挠得苏和痒痒的。
　　两手并用地抱住林彦的腰，将他拉出一段距离。手指触及他腰部的时候，苏和脑袋里难免会有“这小子腰还挺细的”这种想法冒出。
　　“你讨厌我？”被推开的林彦不太乐意地看着苏和。
　　“……”苏和笑笑不答，心想，这小子还是有自知之明的。
　　面无表情看着苏和，过了好一会儿才淡淡一笑，说到，“没关系。”
　　看到他那么开朗，苏和倒觉得自己有点过分了，于是安慰性的补充到，“你身上味道还挺好闻的，我不讨厌。”
　　林彦的身上总是飘着淡淡的香味儿，闻着就清爽爽的，苏和还真有点喜欢。
　　“是吗？你喜欢？”
　　“嗯。”苏和点头。
　　“哦，那你等等。”
　　说着让苏和等等的林彦光脚踩到地上跑出房间。隔了一会儿回来时，手里多了个精致瓶子。
　　“给你。”
　　尽管苏和一再地说不需要香水这玩意儿，不过拗不过林彦，最后只能将它拿了回去。
　　不过香水这种东西，苏和兄弟俩还真用不上，要是女用的，留着送人倒也方便，偏偏是男用，苏和身边还真没有爱用香水的男人。
　　出于不能浪费，苏和很有创设性地将他摆在了卫生间。
　　当清新剂用。
　　既清新了空气，又避免了浪费，一举两得。
　　比起以前的清新剂，现在的香味无疑好闻了许多。可是如果洗澡的时候闻着这种味道还能□的话，那绝对只能用悲剧来形容。
　　不知道是不是因为很久没有自己解决，在环境陡然升级的卫生间里洗澡时，苏和只是偶尔犯困地想到林彦这家伙，想到那不太清晰的模糊一晚，想到他敲着架子鼓邪笑地看着自己，嗅着颇为好闻的淡淡空气，下身竟然没有预兆性地站了起来。
　　为自己想着一个男孩儿还能□感到痛苦的同时，苏和苦着脸用手解决了下半身的烦恼。
　　“这绝对是阴谋。”一边嘀咕，苏和闭着眼睛将那瓶林彦给的“阴谋”扔进了垃圾桶。
　　“大哥哥，那边是不可回收的哦。”坐在花圃旁边的漂亮小女孩儿冲着苏和喊到。
　　“哦，哈哈，对不起啊，我搞错了。”
　　被女孩儿指出错误，苏和赶紧又把玻璃质的瓶子扔到另一边，然后回头冲小女孩儿笑笑。
　　“谢谢你哦。”摸摸小女孩儿的头发，苏和问到，“你在这里做什么？等人吗？”
　　“嗯。”女孩儿点点头，“我在等我姐姐，姐姐去买礼物了，所以让我在这里等一下。”
　　“那你叫什么名字？”苏和问。
　　附近邻居的姓氏苏和大概都晓得，没见过这女孩儿，挺好奇她是哪家的。
　　“我叫叶原，你叫我小原就可以了，嘻嘻。”
　　女孩儿嬉笑的样子很讨人喜欢。和女孩儿道了别，朝着自家门口走苏和边心想，姓叶的啊，邻居里好像没有姓这个的。

　　17

　　“苏大哥！”
　　听见有人叫自己，苏和松开握着的门把手转过身。
　　叫住苏和的是叶江，娴静地站在那儿，手上还提着些东西。
　　叫叶原的女孩儿很快跑到了叶江身边，接过她手里的一个花篮，然后俏皮地跑向苏和，将东西递到苏和手上。
　　叶江带着妹妹其实是来看苏凡的，说是因为妹妹一直吵着要看苏凡究竟长什么样子，才带她过来看看，为此，叶江还特地买了一些东西当作拜访的礼品。
　　“你们今天来的还真不是时候，小凡他去海边打工了，不到晚上是不会回来的。”
　　要不是因为店长突然大发仁慈，苏和今天也不可能在家。
　　“这样啊，好可惜哦。”叶江有点失落，听见苏凡不在，立刻没了精神。而坐在她旁边的小原则是一直好奇地走来走去，一个人玩得开心，压根儿没怎么注意这边的谈话。
　　“不过我可以告诉你他打工的地方，听小凡说那里好像还在招人。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，现在去应该还来得及。”
　　叶江来这里的心思，苏和大概也看出来了，说是拿妹妹当挡箭牌，其实是自己想来看苏凡吧。苏和对她的印象一度很不好，不过现在已经误会解释清，对叶江也不再抱有偏见。
　　不过做好事也有帮倒忙的时候，在苏和还在得意今天撮合了一桩美事时，苏凡几乎是黑着脸回来了。
　　“怎么？今天不高兴吗？”苏和问。
　　“没什么。”
　　扔了句“没什么”，苏凡便进了房间，留着后面的苏和一头雾水。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　苏和正低头郁闷吃饭，听见弟弟开口，于是迅速把头抬起。
　　“你以后能不能……”
　　“能不能什么？”
　　泄气地低头，苏凡闷闷到，“……算了，你当我什么都没说。”
　　“话怎么只说一半啊。”
　　正当苏和想继续追问，苏凡已经扔下碗筷迅速跑回房间了。
　　阴郁了一个晚上，苏和第二天来到书店的第一件事，就是向好友高理寻求帮助。
　　“我们家小凡进入叛逆期了，高理你说我该怎么办？”
　　苏和也知道弟弟性格是孤僻了点，可向来也是对苏和无话不说的，可是现在好像连对自己这个哥哥都开始冷淡了，这让苏和很头疼。
　　“叛逆期？怎么可能，我看他根本就是在叛逆的路上从没回来过。”提起苏凡高理就满是气愤，咬牙切齿恨不得揍上苏凡几顿。
　　“我家小凡一向很乖的。”
　　“乖个屁，！以后你少在我面前提他，听了就生气。”
　　“……”
　　在高理这边碰了灰，苏和想到了林彦。但是在意识到林彦和苏凡根本就差不多大，也是个处于叛逆期的主，这点唯一的指望也被瞬间泼了凉水。
　　不过这几天那小子好像没有来骚扰自己，难怪觉得冷清了些。
　　“苏和！这是这家店要的货，人手不够，你赶快给我送过去！”看上去心情不错的店长满脸堆笑地委任了苏和根本不属于他工作范围内的任务，说完，还不忘提醒一句。
　　“半个小时之内给我回来！”
　　“哈？时间太短了吧！”
　　被老店长瞪了个白眼，苏和只能乖乖地闭上嘴。
　　气愤地开着店里的货车来到人流繁多的闹市区，苏和已经轮流把店长家里祖宗十八代全数过了，数到最后，发现竟然唯独把店长给漏了，于是又咬牙切齿地把他补上。
　　可恶的老秃驴！
　　正尽兴地骂着，两抹熟悉的身影在苏和的车窗外匆匆闪过。匆茫把车倒回，回头一看，果然，坐在路边长椅上的分明就是自家弟弟和京贺。
　　“苏凡！”也没下车，苏和坐在司机位上就朝着弟弟吼到。
　　“哥！你怎么会在这里？”被自己哥哥吓了一跳，面色有些惊慌，苏凡连忙站起。
　　迅速从车上跳下，苏和大步走到两人面前，无视旁边的京贺，苏和直接冲着弟弟嚷到，“这话该我问你，你不是说你在海边打工吗？那现在是怎么回事？！”
　　小凡竟然学会对自己撒谎了，苏和现在真是伤心死。
　　“我……我是因为……”
　　见苏凡不继续解释，京贺于是在旁边插口到，“大哥，是这样的，自从昨天有个姓叶的女孩子过来找苏凡后，今天突然又有一大堆女孩子都跟着来了，还叽叽喳喳地围着苏凡闹，苏凡说吵得很，所以我们才溜出来的。”
　　“……”苏和脸上一阵尴尬，好像是他的错。但又不好意思承认，于是讪讪到，“我还有事，你们别回去太晚啊。”
　　说完转身就欲离开。
　　“哥你在工作吧，我们来帮你。”
　　苏凡说话没什么表情，苏和有点搞不懂他是不是在生气，于是哈哈笑到，“不用了，我不忙！你们去玩吧，晚上别回家太晚就行。”
　　“反正我也没事可做。”
　　苏凡一说，京贺就很赞同地在旁边点头附和。
　　既然两人坚持要帮忙，苏和也只能答应。
　　不过就算多了两个人，时间上也还是来不及的。等到了送货地点，将所有的货物全都搬出时，半个小时早就过了。
　　过了也就过了，在京贺提议去吃点东西的时候，苏和索性破罐子破摔，把车停到路边。
　　“这边我常来的。”
　　咬着汉堡的京贺乐呵呵看着对面的苏和，时不时瞧瞧旁边闷声不响喝可乐的苏凡。
　　“京贺最近是住朋友家的吧？”苏和问。
　　“是啊，大多时候住老大那里。”
　　“什么叫大多时候？”
　　“嘿嘿，还有少部分时间夜不归宿。”
　　苏和郁闷，开口到，“如果没地方可以住，你可以再住回来。”
　　“嗯。”京贺腼腆点头，算是答应。
　　吃到一半，苏和肚子突然有点不舒服，所以打了声招呼，便直奔洗手间。
　　离公用洗手间不远的地方正好是游戏区，一大群年轻人围在那儿，苏和好奇地驻足看了两眼。
　　“那家伙好厉害，这么高的分数也亏他能打出来！”一个中学生模样的男孩儿盯着一个穿着没品红色背心的青年，佩服地感叹。
　　“是啊，我猜他就是这一带传说中的游戏王，能这么厉害，估计也只有他了。”另一个稍微年长点的男孩儿点头似的肯定，眼里也全然是羡慕。
　　非常好奇那位游戏王有着怎样的实力，不过由于实在憋得慌，苏和只能匆忙进了洗手间。等到畅快从里面出来，苏和这才悠闲地走到人群那边，也围着看好戏。
　　“喂，先前你们说的那位游戏王呢？”苏和拍拍其中先前那个矮个子。
　　“你没看到啊，他刚才已经被那个家伙给干掉了。”被苏和拍肩的少年先是一愣，然后才惊叹地指了指人群中那个穿着白色T恤带着鸭舌帽正背对着苏和的家伙。
　　这背影说不出的熟悉，只片刻，苏和便了然了。
　　“谢了。”拍拍小个子的肩膀，苏和说了声谢，便挤了上前。
　　走到那帽檐压得低低的男孩儿身旁，苏和直接伸手把他帽子给扯了下来。
　　“苏和？”林彦惊讶地回过头。
　　“呵呵，是我。”
　　把林彦从人群中揪出，苏和没好气地看着他，语气恶劣到，“出来混之前，至少先把你脖子上的牙痕遮住。”
　　明明隔了那么多天了，怎么还这么明显呢，苏和也很郁闷。
　　“呵呵，一直呆家里很无聊耶。”林彦嬉皮笑脸，“戴帽子就是为了遮脸啊，你先还我。”
　　不爽地把帽子倒扣到林彦头上，苏和语气带酸地吹捧到，“打败了原先那位游戏王，那你不就是这一带的新游戏王了？”
　　林彦尴尬笑笑，扶正带反的鸭舌帽，“我只是擅长打击类而已，其他都不太行，太鼓很容易的，不信你试试。”
　　停了停，又接着说到，“上次绝对没有假装认输来耍你。”
　　“是最好。”
　　也不知道他说的是真是假，不过苏和的确稍微平衡了些。
　　“你怎么会在这里？”林彦问。
　　“哦，我是陪小凡他们来……”苏和话还没说完，就看见苏凡正向着这边走来。
　　苏和也不知道这两个人究竟有什么仇，总之，在苏凡走近后，这边的气场确实有着满满的火药味儿，站在他们旁边只觉得浑身发毛。
　　“怎么样，要不要比一局？”用手比了个敲打的手势，林彦笑咪咪地向苏凡挑衅。
　　“……”
　　“怕了？”
　　“谁怕了。”
　　挑衅成功，开战。
　　双人太鼓，两人分站两侧，眼神交接处仿佛有火星冒出。
　　只是玩太鼓游戏而已，所以苏和睁只眼闭只眼，心想着，别打架就好，公众场合太丢人了。
　　林彦似乎很有自信，不过他的自信也不是没道理，看到弟弟输得那么惨，苏和立刻上前把他拽了下来，担心他自尊受伤。
　　其实就算没比，苏和也知道会是谁输谁赢。林彦本来就是玩鼓的，对于这种游戏当然游刃有余，可是苏凡向来只用心学习，游戏玩得还没自己多，能赢才怪。
　　“有种你和我比。”
　　不知何时出现的京贺似乎很愤怒的样子，瞪着大大的眼睛很不忿儿地看着因为胜利而笑容满面的林彦。
　　“别比了别比了！”比了也是输，苏和很没战斗力伸出空余的手架住斗鸡化的京贺。
　　“大哥！请让我和他比！”京贺弯腰深鞠躬。
　　“……”苏和无语，只能讷讷放开拉住京贺领子的手。
　　结局很出人意料，这次输得很惨的换成林彦了。
　　看到刚才还乐得跟什么一样，现在也只不过是没精打采垂着脑袋，苏和哈哈大笑，别提有多高兴。

　　18

　　“没想到我竟然会输给一个无名小卒。”好看的眉毛微微皱着，林彦精神不振地对着苏和抱怨。
　　“人外有人，天外有天，这下见识到了吧。”输了最好，灭灭这小子的气焰，苏和心里暗爽。
　　“无名小卒？”京贺轻笑，“我才不是什么无名小卒，在这一带我可是顶顶有名的常胜将军，人称游戏王的，输给我算你运气！”
　　“游戏王？”
　　苏和郁闷了，搞到现在，原来先前那个没品男只是个炮灰，真正的街头小霸王原来就是京贺。
　　满脸笑嘻嘻，京贺很自豪地炫耀自己的丰功伟绩，“这里可以算是我的另一个家，没什么是我不会玩的。嘿嘿，不瞒您说，我的经济收入大部分都是从这里来的”
　　京贺似乎很开心，瞥了瞥苏凡继续说到，“就他那水准，就算是闭着眼睛也能轻松搞定！”
　　京贺口里的“他”，指的当然是林彦。
　　察觉到身边的人已经握紧拳头，怒意外露，苏和赶紧拉着林彦迅速远离了仍在激动炫耀中的某人。
　　“你那么紧张干嘛？”停住脚步，林彦站定笑眯眯看着苏和。
　　“你难道想被打？”苏和不答反问。
　　“你凭什么认为我一定会被打？”
　　“那你又凭什么认为你一定不会被打？”明明刚刚才输过一场，苏和不清楚林彦到底哪儿来的自信。
　　真要打起来，小凡就够他受的了，要是再加上京贺，他不被痛扁才怪。
　　沉默一会儿，林彦突然抬起头，“如果他们两个一起揍我，你会不会帮我？”
　　我这不就是在帮你，真是的。
　　叹了口气，苏和开口到，“我会记得帮你收尸的，你就放心吧。”
　　“那我就谢谢啦。”林彦淡淡一笑，回头看到苏凡他们正朝这边走来，突然上前一步贴到苏和耳边压低声音语气暧昧道，“晚上来我家吧，等你。”
　　说完转身迅速跑远，留着后面的苏和脸颊通红。
　　苏和其实一点也不想去林彦的住处。上次发生那种事后，他看到林彦总觉得哪里不对，就像刚才，被林彦那么戏弄脸不自觉就红了，苏和简直想找个地洞钻进去。况且林彦这家伙完全属于那种极端欠扁的主，去他那里干白活就算，放着自家弟弟不管，去给林彦做饭，结果竟然还要被嫌做得难吃，就算苏和有再好的耐性也是会被磨光的。
　　可是如果晚上不去给林彦做饭，他搞不好就会跟上次那样，饿个半死，然后半夜把自己挖起来也说不定。
　　所以，在正常时间去做饭和不正常时间去送饭之间，苏和选择了前者。
　　“你家保姆到底请多久假，要不我重新给你介绍一个。”
　　产假也没这么夸张的。
　　“不用，不用，我觉得你就挺好的。”
　　“你小子还真不是一般欠扁。”
　　苏和对他彻底无语。
　　林彦斯文吃着饭，一勺饭一勺汤，吃会儿歇会儿，自得其乐。看得旁边的苏和恨不得直接拿盘子扣他头上，发泄怨气。
　　正憋着火，门铃突然响了起来。
　　“门铃响了，你不去开吗？”
　　门铃已经响了好几声，但是林彦好像还是不打算理睬的样子，苏和忍不住插嘴提醒他。
　　“不去。”抬头看了一眼窗外，林彦喃喃到，“反正也不会有重要的人过来看我。”，然后便又低头继续吃饭，真不打算理兀自顽强响着的门铃。
　　“怪胎。”
　　林彦不去开，苏和只能无奈地朝门口走去。
　　在大门处等着的是一个小个子男孩儿，男孩儿苏和认得。
　　花廉似乎很惊讶竟然是苏和来开门，在苏和请他进来时，还愣在那儿迟迟不敢进来。
　　花廉站在门口朝里望了望，表情似乎是在挣扎，就在苏和快没耐心时，他才怯怯说到，“这是林彦要的暑假作业，麻烦您帮我交给他，告辞了。”
　　把一本厚厚的本子递给苏和后，人马上溜得没影儿。苏和郁闷地看着他的背影，心想自己长得真有那么恐怖吗？颓丧地摸摸脸。
　　回到房间里，把本子扔到林彦吃着饭的桌子上，苏和吐槽到，“你以后也别吃饭了，干脆都由别人代吃算了。”
　　“为什么？”林彦抬头，一脸茫然。
　　“作业都由别人代写了，饭当然也可以了。”
　　竟然能想到让别人来替他写暑假作业，这家伙还真不是一般的懒。
　　“呵呵，有些事可以让人代替，有些不身体力行是不行的。”暧昧地朝苏和笑笑，饶过身旁的椅子，林彦直接攀附着粘上来，把体重全压到苏和身上。
　　“给我呆一边儿去。”
　　老喜欢靠这么近，也不嫌热得慌。苏和不自然地朝一旁挪开，和林彦保持一段距离。
　　被苏和驱赶着，林彦笑笑，没说什么，很听话地退回自己的椅子。
　　想到刚才那个男孩儿，苏和声音含糊到，“刚才那个花廉和你关系很好的样子。”
　　林彦一听，笑得嘴巴全部咧起来，“我可不可以把这理解成是你在吃醋？”
　　“怎么可能！”
　　“嘿嘿。”
　　林彦笑得太过欠扁，苏和嘴角抽搐地忍耐不去揍他。
　　“他和我没关系啦。”林彦耸肩，“都是组band的，只在活动的时候才会见面，就这样。”
　　“哦。”苏和撇嘴，心想我又没让你解释，搞得我好像真在吃醋一样。
　　“我还有工作，先走了，厨房你记得自己收拾。听见没？自、己、收、拾！”
　　林彦这家伙根本就是个洁净公子哥儿，什么事情都等着别人动手，自己就是不做，差使人比吃饭还来得游刃有余。即使知道说了也是白说，苏和就是忍不住想要规劝规劝他，让他自己动手，丰衣足食。
　　“啊，你要是走了那我怎么办？很无聊的。”
　　“我在的时候也没见你有聊到哪儿去。”
　　“那不一样，总之，你今天得留下来陪我。”
　　“无理取闹。”
　　苏和不打算理他，扭头打算走人。无奈手臂被林彦拽着，想走一时也走不了。
　　“你打电话叫你那些女朋友过来陪你不就行了？”苏和头大到不行，想了想，又补充到，“对了，女朋友不行还有男朋友，你叫他们过来不也一样。”
　　林彦抿着唇，睫毛垂着，不说话，只有手上抓住苏和的力道有升没降。
　　绞尽脑汁想了会儿，实在没辙，苏和叹口气，便猛地把林彦整个人懒腰扛起。
　　腾空的人显然吓了一跳，身体轻颤的幅度不大，不过和他贴着的苏和却能轻易地察觉。
　　意识到抓着自己的手臂松开，改成慌张地抓着住自己后背的衬衫，苏和笑了笑，便把人唰地扔到沙发上。
　　恶质地扮了个鬼脸，乘着林彦发愣的空隙，苏和调头火速跑远。
　　走在去打工的路上时，一想到林彦刚才似乎是在害怕，苏和就不由得笑得嘴角得意得咧开。
　　欺负人还这么有成就感，这还是头一回，哈哈――
　　不过，有些人可以欺负，而有些人是欺不得的，而林彦，显然就是那种不可能被人欺负的类型，苏和今天小赢了一把，不过第二天就后悔了。
　　林彦朝气地出现在书店时，苏和一时还以为自己时光错乱了。不过仔细瞧了他几眼后，发现那笑脸越来越欠扁，才深刻体会到，现实确实是残酷的。
　　“我警告你，这里是书店，不是你家，离我远点，别动不动就靠上来。”严肃地看着林彦，苏和尽量清晰地表明自己的意思，免得污了自己清白。
　　林彦这家伙完全是得寸进尺型的，刚开始只是喜欢粘着苏和，肢体动作上也不怎么逾越，不过在苏和默许了几次后，现在几乎是橡皮人化了，有事没事就喜欢贴着苏和，甚至动不动就爬到苏和身上，苏和的大腿都已经被他坐麻痹了。
　　“嗯。”林彦听话地点头，笑眯眯的样子根本让苏和觉得他有听没懂。
　　“我现在要去厕所，你跟来干嘛？”
　　“我也去啊。”
　　“你给我呆这儿，我出来你再进去。”
　　“都是男人，为什么不能一起进去？”
　　林彦一脸纯洁无辜，这让自认为正直的苏和反倒郁闷了。
　　“都是男人没错，问题是你根本就不是个正常男……”话说到一半，苏和立刻打住，低头看身前的男孩儿似乎没生气，于是讪讪到，“里面空间小，两个人多挤。”
　　正说着，卫生间的门突然被打开，高理从里面走了出来。
　　“你们在这边干嘛，排队吗？里面没人，一点也不挤，一起进去呗！”
　　苏和愣着没答，林彦笑眯眯到，“我们马上进去”，便把苏和拉了进去，末了，还不忘把门锁上。
　　“你锁门干嘛？”
　　都是男人，用得着锁门嘛。
　　林彦不答，光是笑着，上前两步搂住苏和的腰，噙着笑的脸让人头皮发麻。
　　“你别总是这样，我和你不一样。”不忍心推开他，苏和按着他的肩，无力叹气。
　　“哪里不一样？”把脑袋埋在苏和肩窝上，深吸了一口气，林彦沉声问道。
　　苏和有点不知如何是好，讪讪到，“我是正常人，我不喜欢男的，你以后别这样了，去找个女孩儿不是挺好。”
　　正心情复杂地想着心思，忽见林彦沉身下去。好奇他要做什么，但是在下身某个部分突然一阵清凉后，苏和神经陡然绷紧。
　　“你！你干什么啊！”
　　关键部位的拉链竟然被林彦给拉开，而自身最最脆弱的某个特殊部位竟然被他给握在手心里，苏和惊呆之余，后背也淌起汗来。
　　“你昨天很过分，我要报复。”林彦唇角邪邪翘起，把头埋了下去。

　　19

　　“……不、不干净！……你快吐出来！”
　　苏和颤抖着手想要去拉开林彦的头，无奈却不敢用力，毕竟命根子在人家口里，有所顾忌是正常的。
　　牙齿碰触下身的鲜明触感把苏和吓得狂咽口水，呼吸不稳。战战兢兢靠在洗漱台上，眼神涣散地盯着下面埋头舔舐的人，喘着粗气，满头大汗。
　　表情痛苦外加内心挣扎，即使不想承认，苏和确实爽到了。
　　被一个男孩儿舔下身还舔得服服帖帖，苏和除了想哭，就只剩下对自身的厌恶。
　　“……你好快。”低声呢喃，林彦把头抬了起来。
　　林彦的脸颊微微发着红，漂亮的睫毛在苏和的视角看来显得格外长，乖顺地低垂着，间或忽闪地动两下。尚还残留着白色液体的嘴唇一张一合，看得苏和头脑发晕，太阳穴发胀。
　　狠狠地揉了揉印堂，苏和吼到，“快又怎么了！你给我滚远点！变态！”
　　把贴着自己腰部的脑袋踹到一边儿，苏和愤怒地拉上拉链，冲出洗手间。
　　林彦是隔了一会儿才出来的，苏和估计他是在里面漱过口。既然那么爱干净，还替别人做这种事干什么，这不是找罪受。
　　苏和背转过身，不打算再理这个瘟神。
　　眼角余光瞥见林彦安静地找了个椅子坐下，不生气不说话，清清爽爽地呆着，好像刚才什么事儿也没干一样。整一个清白形象代言人。
　　气愤地咳嗽两声，苏和无话找话地和旁边的高理聊起来。
　　“店长呢？怎么一直没看到他。”
　　“哦，今天店长肠胃好像不舒服，八成还在洗手间呆着。”
　　“洗手间？！”
　　“是啊，你那麽激动干嘛？”
　　高理纳闷地看着已经拍案惊起的苏和。
　　“你不是说洗手间没人吗？！”苏和欲哭无泪。
　　“我是说没人啊，可是没说没店长啊。”高理哈哈大笑，很具幽默神经地压低声音笑到，“他被排除在人类范围之外，哈哈……”
　　“……”
　　完了，这是苏和此时心里唯一的想法。
　　心惊肉跳地再次走进卫生间，苏和小心谨慎地把门关上。
　　洗手间不大，里面就三个隔间，排除了两个之后，苏和站定在一个闭得死死的小门前面。
　　苏和刚想开口叫声店长，就听里面惊慌地喊到。
　　“你连我这个老头子也不放过吗！我告诉你，我是不会帮你做那种事情的！”声音甚是凄厉惨痛，活像苏和要把他怎么了一样。
　　“啥？！”苏和吐血。
　　敢情这老头子也太自恋了点，先不说林彦做那种事根本就是他自愿，就算是苏和强迫他，好歹人家也是有张脸的。苏和对于这个老头子的自我妄想能力很是佩服。
　　不待苏和解释，老店长继续娘腔化的控诉，“别以为我不出来就是怕了你了！”
　　“好好，你不怕我。”再说，我也没想把你怎么样啊，苏和无语了。自己的初衷是过来求他别把事情闹大，现在好了，搞成自己变□狂了。
　　“店长，你先出来，我们有话好好说。”
　　“我们没什么好说的！”
　　“……嘿？”
　　“出去！”
　　“什么？”
　　“你快滚出去！”
　　苏和好说歹说，但这店长就跟准备长居厕所似的，死活就是不肯出来，还一个劲儿地赶苏和。没办法，苏和只能垂头丧气出了洗手间。
　　“让我进去和他说吧。”林彦拦在了苏和面前，“高理已经告诉我了。”
　　“说了也没用，他不会听的。”
　　看看表情还算严肃的罪魁祸首，苏和无奈叹气。知道事情也许会闹得挺严重，可是对着林彦，苏和还真冒不出什么天大的愤怒，顶多就是心里憋得慌，难受得紧。
　　林彦进去没一会儿就出来了，苏和紧张地朝他身后看了看，结果，还是什么人影都没有。
　　果然没用，虽然不抱期待，不过苏和还是有些失落。这下好了，按照店长的说辞传出去的话，苏和不难想象自己会被美化成什么样子。
　　在公共洗手间逼迫未成年为其□的恶心同性恋，一定会变成这样。
　　“你生气了？”林彦蹲到苏和旁边，小声地问。
　　“是啊，都是你害的。”苏和也不绕弯子，直言不讳。
　　“你害怕被说成同性恋？”
　　“你能不能闭上你的嘴。”苏和白了他眼，满肚子的火气没处发泄。
　　林彦一脸受伤的样子，后退两步坐到椅子上，沉默了会儿后用很无聊地口吻开口到，“哎，亏我还想告诉你店长已经答应我不会说出去呢，真是的。”
　　“你说真的？！”苏和大喜。
　　“嗯。”林彦认真点头。
　　“可是……可是店长怎么还不出来？”
　　“高理不是说他在拉肚子嘛，出来也是要进去的，还不如一直坐里面，哈哈。”
　　林彦笑得很没品，苏和郁闷地看了他一眼，还是不放心地问到，“你是怎么和他说的，他会听你？”
　　真是奇怪了，苏和也知道店长挺喜欢林彦的，毕竟他嘴很甜，可也不至于他说风就是雨吧，何况林彦只进去一小会儿就出来了。
　　要说林彦去污蔑他，这样可信度也许还来得多些。
　　林彦笑笑，没有回答。
　　“诶，你倒是说呀！”他越不答，苏和就更好奇。
　　“你那么想知道？”
　　“当然！”
　　林彦笑得诡异，看得苏和浑身发毛，安静了片刻，苏和才听他小声到，“我对店长说，苏和他呀，就喜欢话多的人，越是擅长八卦的年纪越大的，他就越喜欢。哈哈哈……店长脸色都吓青了，超好笑的……哈哈……”
　　“……”
　　苏和气结。
　　被林彦做了这种事以后，苏和看到他总觉得哪里不对劲，大概是因为林彦长得太纯净，所以恶心什么的倒是没有，不过苏和在看他的时候，总会多一点视线定格在他的嘴唇上。
　　不止是用来吃饭的，苏和在心里为这个部位小小做了个总结。
　　但是，随后苏和又会陷入无限的自我厌恶，为自己的荒谬念头感到纠结不已，内心烦闷。
　　“哥，你看着我干嘛？”被苏和的视线吓到，苏凡困惑地抬起头。
　　苏和一惊，慌忙把头低下去，啃了两口饭，语气含糊到，“晚上我可能会晚点回来。”
　　“哦。”
　　愧疚地偷看了弟弟两眼，苏和痛苦地啃着饭，就差挤出两滴眼泪了。
　　都是林彦那家伙给害的，苏和现在不是失眠就是春梦好眠，连吃饭这种再正经不过的时候，也能看着弟弟的嘴巴浮想联翩。
　　苏和一向自诩正常，当然，即使是现在苏和也觉得自己再正常不过，一定是因为被人服侍比□来得太过舒服，所以才暂时失常。
　　苏和不太确信地说服着自己。
　　怨气冲冲地跑到林彦的住处，门铃也不按熟门熟路地跃过围墙翻了进去。在要踏进房门时，苏和突然有些紧张，也不知道是不是因为几天没见林彦的缘故，心跳突然加快起来。对着门口的镜子瞧了瞧自己，看到头发翘起，连忙用手梳理，好不容易将头发收拾好，苏和这才深吸口气走了进去。
　　原本是不打算再理林彦这家伙的，可是这两天他都没有来书店，这让苏和很在意。在今天又没有看到他的人影后，苏和决定来这里走一趟。为了抽出时间，苏和还牺牲地请了假兼撒了慌，一想到是为林彦这家伙，苏和顿时觉得很是不值。
　　林彦家还是一贯的冷清，没什么人气的样子。室温虽然在正常温度，但少了点人气，就感觉冷了些似的，皮肤上不自觉就起了层鸡皮疙瘩。
　　苏和小跑着来到林彦的房间，没想到却扑了个空。
　　房间里只有空荡荡一张床，哪有什么人。
　　失落地回到家，脑袋耷拉着踱上楼梯，在走到家门口时，却看到了意外的身影。
　　“苏和！”
　　“大哥！”
　　蹲在门口的两人纷纷把头抬了起来。
　　“你们怎么在这里？”苏和问话的时候是看着京贺的，因为直视林彦的话会很尴尬，所以苏和选择把视线错开。
　　“我是来找你的。”林彦不满地拉拉苏和的衣服，执意要苏和看他。
　　苏和头疼地瞪了他一眼，转身继续问京贺到，“小凡呢？他怎么不给你开门。”
　　京贺摸摸后脑勺，嘿嘿傻笑，“我本来是呆里面的，可是这家伙突然来了。”
　　指指旁边的林彦，京贺继续到，“我一激动就说要教苏凡打游戏，结果苏凡就说我不学无术，还把我给一起赶了出来。”
　　“你弟弟也太没礼貌了，我可是第一次拜访你家耶。”林彦凉嗖嗖地望了门口一眼，抱怨到。
　　“拜访？两手空空叫拜访？”苏和笑到。
　　“我……”林彦有点手足无措，好像做错了事的孩子，埋着头声音含糊到，“下次我会记得的。”
　　看到他突然这么乖，苏和一时呆讷，好像自己有点过分了。边开门边不自然地催促，“都进来吧，没关系的。”
　　一听可以进去，京贺立马高高兴兴地跑了进来。只有林彦还站在门口不准备进来的样子。
　　林彦今天穿着浅粉色的衬衫，原本就皮肤白皙的他穿着格外好看，配上休闲贴身的淡色裤子，标准的帅哥一枚。他定定站在门前，微微皱着眉并没有动作。
　　“进来呀。”苏和催他。
　　林彦看了苏和一眼，“我只打算过来看你一下。”
　　“嗯？”
　　“我要回去了。”
　　朝苏和笑笑，林彦转身离开。

　　20

　　单薄的身影逐渐走远，很快消失在楼梯口。
　　苏和站在门口愣了会儿，挣扎了几秒，将门带上，大步追了上去。
　　“我送你吧。”
　　天色这么暗，还没月光，送送他也没什么。
　　林彦挺惊讶地抬起头，然后高兴的笑了出来，回身搂住苏和，“不用了，这时间还可以打车。”
　　没想到林彦今天竟然会这么客气，苏和好奇他今天的不同。
　　林彦了然地朝苏和笑笑，“你不用勉强，我自己可以回去的。”
　　“……”
　　低头看着林彦，苏和突然觉得有点愧疚，不知道对着面前这个男孩儿该说点什么，又或者，做点什么。
　　“我……”
　　“我几天没去书店，还以为你会过来看我呢。”林彦打断苏和，淡笑的样子有点无奈，抱着苏和腰的手臂加了些力，“因为你一直不过来，所以我就来这里找你了，呵呵，地址还是问了高理的。”
　　因为把头埋到苏和胸前，所以林彦的声音听上去闷闷的，笑声也是。
　　“我刚才……有去找你，不过你不在家。”双手犹豫地搭上男孩儿的背，苏和小声解释。
　　“真的？”
　　“真的。”苏和叹气。
　　“呵呵。”林彦笑了起来，一脸的开心。
　　林彦笑得越开心，苏和心里就越烦闷，不是烦林彦的纠缠，而是烦自己的动摇，还有不安。
　　在家附近的大街上，和一个男孩儿当众这样抱着，自己竟然还没有任何排斥感，相反的，还有那么点喜欢……这还真是要命。
　　“那边有车过来了，你快回去吧。”拍拍林彦的背，苏和语气沉闷地提醒他。
　　“你吻我。”
　　“什么？！”
　　“你吻我我就回去。”林彦微微笑着，抬头直视着苏和。
　　开什么玩笑！苏和瞪大眼睛，不可思议地看着面前脸皮瞬间扩张的某人。
　　“吻嘛。”
　　林彦撒娇地抱着苏和的腰。
　　“不行！”
　　乱来！苏和把头朝后拉开。
　　甩他甩不开，苏和只能一口咬定不行。
　　“为什么？”
　　“不行就是不行！”
　　“那好，你不吻我，我吻你总行了吧。”林彦一脸他很吃亏的表情。
　　行个屁！苏和心里暗骂。
　　一只手把男孩儿的脖子给拎开，苏和恶狠狠警告到，“你不回去就算了，这边马路宽得很，能睡的地方多的是。”
　　“不吻就算了。”林彦小声嘀咕，放弃地转过身，“我走了，那……明天见。”
　　“哦。”
　　在苏和视线的监视下，林彦被推着上了计程车，在车上还不忘把头探出来不舍地看着他。
　　直到车子开到再也看不见的地方，那个认真凝视自己的双眼才终于消失不见。不知道为甚么，苏和突然觉得有点空落落的，林彦的脸好像仍在他眼前一样，即使苏和不想承认，他也舍不得林彦的离开。
　　满腹心思的回到家门，看到弟弟靠在门口，苏和莫名紧张起来。咽了咽口水，硬着头皮走了上去。
　　“哥。”苏凡面无表情开口。
　　“啊，怎么了？”
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没啊，怎么会呢。”苏和心虚地笑笑，拉着弟弟进了家门，顺便把大门关上。
　　苏和已经做好心理准备，如果弟弟真要大闹一场，苏和觉得暂时还是可以应付的。毕竟自己也没真和林彦怎么样，单方面的纠缠而已，算不上什么特殊关系，自己撇清还是比较容易的，虽然心理上会有点说不过去。
　　可是意外地，苏凡只是在门口问了两句，进去以后就没有再问苏和什么，只是坐在多话的京贺旁边时会显得特别沉默而已。
　　第二天上班时，林彦果然来了书店。
　　又换上一身新T恤的林彦看上去很阳光，清爽地站在那儿，冲着苏和笑。很可爱，苏和心里这样想，被男孩儿感染似的，也冲他笑了笑。
　　“你笑起来真可爱。”
　　“……哈？”
　　苏和差点没被自己口水呛到，他还是头一次被人夸可爱，虽然不知道林彦是不是在开玩笑，他是真的有点不好意思，脖子不自觉慢慢红起来。
　　林彦和往常一样，还是黏在苏和身旁，尽管苏和多次强调店长在看，让他规矩点，不过这家伙好像没听见一样，照样我行我素。
　　苏和头大，压低声音朝他到，“我再说一遍……我和你真的不一样，你别这样了。”
　　苏和也不知道林彦究竟看上自己哪里了，可是老是被他这样缠着也不是办法，早点撇清对谁都好。
　　林彦的表情有些复杂，短暂的失落后又噙起嘴角，“没关系。”
　　你没关系，但是我有啊，苏和发现和他根本就说不清问题。苏凡已经在怀疑他了，要是真上演点什么断背戏码，恐怕连家里的屋顶都要被掀翻。
　　“你不讨厌我吧。”林彦摇摇苏和的胳膊。
　　“……”
　　“我知道你不讨厌我。”
　　“你怎么知道了。”
　　“我就是知道。”
　　“你这样子真欠扁。”
　　不讨厌又不代表喜欢，用得着那么得意嘛，苏和无语。
　　“你们俩个窝在这儿聊什么？”高理的大嗓门，“晚上去喝酒怎么样，哈哈。”
　　“好啊，我买单。”林彦很配合地爽快答应。
　　“你还没成年，喝什么酒。”
　　“没关系，没关系，今晚哥哥我请客，就这么说定了！”
　　“……”
　　下班后，一行人被高理拉着浩浩荡荡地来到常来的这家店子。
　　高理二话不说，就叫了一大堆酒。看到已经迅速喝成一片的这堆人，苏和摇了摇头，挪到林彦旁边的清静位子坐下。
　　“你少喝点，喝饮料最好。”苏和说。
　　“嗯。”林彦点头，然后开了瓶酒，给苏和倒上一杯。
　　苏和笑笑，算是谢了。
　　未成年本来就不应该来这种店，偏偏高理那家伙总是少根筋，上次也是他提议要来这里，结果还把林彦一起拖来，这次当然也不把他给落了。
　　说什么都是男人没关系，要是什么都可以用性别来衡量解决的话，那这个世界也就不会那么复杂了。
　　至少不会有同性相恋这种事才对。
　　“你在想什么？”林彦问。
　　“我在想你，呵呵。”苏和开玩笑。
　　林彦愣了愣，没有说话，只是定定看着苏和。
　　苏和被看得不好意思，摸摸头，端起一杯酒仰头喝掉。
　　“晚上去我哪里可以吗？”是问句。
　　“什么？”苏和忍不住想掏掏自己耳朵。
　　“我也想你，连做梦都在想，你晚上过来吧。”
　　“……”
　　“你不说话我就当你同意了。”
　　“不行不行！”怎么能同意呢，苏和连连摇头，“小凡还在家等我呢，我没那么多时间。”
　　“又是你弟弟，他看你看得还真紧。”撇了眼旁边高理那群人，林彦喝了口手里的酒。
　　我也不想啊，苏和郁闷地心想，妻管严谁都听过，可自己偏偏是个弟管严，要是传出去，不被笑话死才怪。
　　“那你什么时候有时间？”林彦退让一步，“我可以等你。”
　　苏和头疼，“我没时间啦。”
　　时间是有的，但如果是要和你一起的话，那得另当别论。
　　“你骗我哦。”林彦坏笑，“快给我找个时间出来，否则我就要来真的了。”
　　“来真的？”什么真的，难道你以前做的全是假的？
　　“就是这样……”
　　林彦把声音压得很低，斜眼往身后看了眼，整个身体突然向前倾斜，压到苏和面前。
　　嘴唇迅速相触到一起，以至于苏和都来不及反应。
　　“你疯啦――”
　　猛地把林彦推开，苏和压低声音吼到，迅速看了眼高理他们，发现没人往这边看，才算放了点心。
　　这个家伙，吻就算了，居然还把舌头伸进来。苏和气息不稳地瞪着被推倒在地上的人，后背发毛地用袖子擦了擦嘴唇。
　　林彦从地上爬起，重新在苏和旁边坐直，慢悠悠到，“他们喝多了，就算看到也没什么。”
　　“不是这个问题好不好？”
　　“那还有什么问题？”
　　“这个……”
　　突然被林彦这么一问，苏和居然把男人和男人接吻本来就是荒谬的这种本质问题给遗忘了，一时竟是无语了。
　　“呵呵，你想太多了。”林彦又倒了一杯，递到苏和面前。
　　“是吗……”
　　苏和有点糊涂了，林彦说的话总是那么笃定，不相信他好像就是自己错似的。苏和心里乱七八糟的，随便接过酒杯，胡乱喝起来。

　　21

　　酒一喝多，人也就跟着话多起来，人不是很多的小酒馆，在指针行了几圈后，也变得特别热闹。一群人没什么高兴事，但也嘻嘻哈哈的闹做一团，喝得很是开心。
　　苏和也喝了不少，但头脑还算清明，转头看到林彦也一脸红扑扑的，知道他也喝了不少，郁闷地把一杯茶水放到林彦面前，苏和回头寻找高理的身影。
　　不看还好，这一看，苏和立马头大。
　　那个已经站在人家桌子上唱起歌来的高理，显然又是喝高了，正发酒疯呢。书店的其他几个同事都围在高理旁边，跟伴舞似的，看上去要有多蠢就有多蠢。
　　苏和头疼地扶额，冲着小店的老板尴尬地笑笑，表示歉意。
　　“他们看上去真高兴。”林彦突然冒出一句。
　　“你不高兴？”苏和好奇地回过头。
　　林彦笑笑，“我也喜欢热闹，这样比较好玩，冷清了无聊。”
　　“喜欢热闹的话，那你也和他们一起，哈哈。”
　　苏和还真想看看，林彦跟着他们一起发酒疯的样子，不过想想，可能性也不大。
　　果然，林彦白了这边一眼，没了下话。
　　店子快关门时，一群人才互相搀扶着出了店门。几个尚还有些许意识的都各自东倒西歪地回去了。而像高理这种几乎已经没什么自理能力的，苏和只能拖着他，想办法打电话给高南。
　　电话打了好几遍都没打通，苏和猜想着高南可能是在上夜班，手机关机估计。没办法，苏和只能再次将高理扛起，肩负上送他回去的重任。
　　“我和你一起。”林彦追了上来。
　　苏和摇头，“不用了。”
　　“没关系，反正我也没什么事。”
　　林彦说着，走到另一边，抬起高理的胳膊，替苏和分担了点重量。
　　计程车送到高家时，苏和又打了一次电话，意外地，这次电话很快接通了。
　　苏和大致说明了情况，就听那边高南着急地喊了声你等等，然后就挂断了电话。
　　穿着睡衣，头发还湿漉漉的高南小跑着来到苏和面前。温和地对苏和笑笑，高南便从林彦手里接过了他哥哥，然后和苏和两个人一起把高理抬了进去。
　　“谢谢你们了。”高南倒了两杯水，一杯递给林彦，然后一杯放到苏和面前。
　　“不用谢，应该的。”苏和有点紧张地嘿嘿笑了笑，摸了摸头，客套地回话。
　　高南笑笑，在苏和身边坐了下来。
　　“最近还好吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那就好。”
　　因为很久没见，现在忽然坐到一块儿，苏和也不知道说些什么。毕竟以前是自己这边不对，看着高南，苏和总觉得愧疚，所以无论说什么，也会觉得不妥。
　　高南问一句，苏和答一句，对话进行得疙疙瘩瘩。好在林彦及时解了围，和高南聊了起来，两人有说有笑，谈话还算愉快。
　　看着林彦和高南聊那么高兴，苏和心里又不是滋味了，倒不是吃醋什么，只是单纯的觉得自己无能罢了，连和个女孩子聊天都这么吃力，这以后还怎么正常的结婚生子，苏和对自己很无言。
　　虽然能顺利结婚的可能性也不大，弟弟如果不开窍，苏和估计自己这辈子大概见不了阳光。
　　“南姐姐人很不错，你们以前怎么会分手的？”出了高家，林彦突然转身问苏和到。
　　“你怎么知道的？”苏和不记得自己有告诉林彦这个。
　　“呵呵，在电影院的时候有偷偷去看过。”林彦踢着步子，边走边看着苏和，“对了，高理好像也提过。”
　　“那他肯定骂我家小凡了？！”这个可恶的高理，苏和暗骂。
　　“哈哈。”林彦弯腰大笑。
　　“……呃。”
　　“难道就因为你弟弟，所以就分手了？”
　　“对。”苏和无力地点头。
　　林彦突然停住，转身抱住了苏和。
　　苏和犹豫着要不要推开他，片刻地挣扎过后，双手搭上身前人的背。
　　“别理你那个弟弟了，去我家吧。”林彦闷声说。

　　22

　　听到林彦这么说，苏和有点小不爽，怎么说，小凡也是他最重要的人，就算是林彦，也不可能和苏凡比。把粘着自己的人拉开一段距离，斩钉截铁到，“不可能。”
　　不过人类在语言沟通上显然还存在一定障碍，至少林彦绝对是这样。任苏和怎么说，怎么拒绝，他都能把那拒绝的话化成耳边风，听不懂就是听不懂，管他听没听见。而且比起抽象的言语，林彦显然更信奉肢体的表达。
　　蛮力适时地体现，林彦二话不说拉着苏和就往刚停下的计程车里塞，视苏和的怒吼于无物。
　　“都这么晚了，你说我来你这边有什么意思。”苏和气愤地坐上客厅的沙发。
　　林彦笑笑，心情不错地走了过来，两腿跨坐到苏和身上，搂着苏和的脖子。
　　“你要不要洗澡？”林彦问，语气轻飘飘的，吹得苏和耳后直痒。
　　“我回去再洗。”苏和垂着头，对林彦这样亲昵的动作还是不太适应，想要推开他却被林彦按住了胳膊。
　　林彦呵呵笑了起来，“不洗也没关系。”
　　温热的气息很快从耳旁移到了下方的侧脖，不轻不重的啃咬，夹杂着身体其他部位的摩擦，体温陡然升了许多度，林彦的，也包括苏和的。
　　“我、我要回去了……”
　　反身把林彦按到沙发上，苏和面色阴沉地说了句，便打算起身走人。
　　“都是男的，作一下又没什么！”扯住苏和的衬衫下摆，林彦急忙到。
　　苏和有点生气，“那真是抱歉了，我不是同性恋，你要做的话去找其他男人！”
　　“别走！”林彦慌张地跟了上来，语气变弱，“是我不好，你别走。”
　　因为林彦示弱，苏和犹豫地顿下脚步。
　　“刚才是我不对，你别不理我。”道着谦的林彦看上去有点狼狈。
　　“哎。”苏和叹气。
　　林彦还在断断续续地道歉，希望苏和不要生气。林彦平时都是那么悠闲淡定的样子，似乎很少把人看在眼里。现在竟然这样近乎恳求的对他道歉，看到林彦这样苏和觉得心脏莫名的抽痛，咬了咬牙，像是下了什么狠心，拉住身前林彦的胳膊，一把将他推倒了沙发上。
　　把林彦按在沙发上，看着有点惊呆的人，苏和愤愤开口到，“事先申明，我是第一次，你给我将就点。”
　　要是林彦敢跟嫌自己做饭难吃那样嫌这个的话，苏和决定揍扁他。
　　不就是口嘛，林彦都给自己做过了，还他一次也没什么，反正是男人，做了也不吃亏，虽然确实有点倒胃口。
　　看着已经有些口口的物体，苏和咽了咽口水，有点难以下口。
　　“不、不用了。”林彦慌张地把苏和靠近的头部推开。
　　无视林彦的抗议，苏和眼一闭，豁出去地将已经口口起来的巨大物体含了进去。
　　口腔里全是那东西的味道，虽然心理上还有着抗拒，不过在适应了后，苏和不免有好像也不是那么难吃的想法冒了出来。
　　耳听着林彦低低的呻yin，苏和不自觉也兴奋起来，不太熟练地舔着口中的灼热，按住由于太过激动不断扭动的林彦，苏和渐渐知道怎N做可以让林彦更舒服而改变起唇舌的动作，渐渐熟悉地套nong起来。
　　林彦低低哼出声，弯曲着手指紧紧拽着苏和的肩，想到因为自己他才变成这样，苏和脸色也不自然地充起血来。
　　两个人的呼吸都是急躁不已，正在享受的，和正在服务的。
　　做的过程中，苏和脑子一片空白，浑身燥热不已，吞在口中的那个物体也不再那么让人厌恶。
　　等林彦终于出来，溅到口中的液体因为太过突然苏和甚至咽进去一些，难受地趴着咳嗽，脸涨得通红。
　　从余韵中回复的林彦看到苏和狼狈的样子急忙上前拍他的背。
　　苏和好不容易缓过来，看到林彦下面还□着，尴尬对视，都脸红红的不知道说什么好。
　　沉默的气氛是林彦率先打破的。
　　“我也帮你。”林彦摸到苏和的↓身。
　　苏和低头一看，顿时脸颊通红。帮人口那里竟然还会兴奋，口口声声喊着正常的人现在看着同性高chao还兴奋得支起帐篷，这是哪门子的正常。一想到刚才y乱的一幕，苏和简直想找个地洞钻进去。而且让苏和痛苦的是，口中还残留着林彦那里的气息，可是关键是他好像并不讨厌这种味道。
　　这种矛盾的心情还真是……
　　“不用。”苏和埋着头，嗓音有些低沉。
　　“没关系，呵呵。”
　　说着，林彦就爬起，然后伏在苏和腰间。
　　苏和还来不及拒绝，那里已然落入林彦口中。不过被林彦□那里真的太过刺激，苏和那软绵绵的反抗随即变成了扶上少年的头，凌乱地抓着林彦的头发，柔顺的触感加上下方的刺激，苏和脑子完全糊成一团。
　　“你……呼……你经常……帮别人做吗？”苏和喘气地问到，因为太过舒服，苏和怀疑林彦这家伙是不是以前有过经验。
　　林彦抬起头，白了苏和一眼，冷冷到，“我才没那么无聊。”
　　然后又把头埋了下去。
　　什么没那么无聊，明明就一直是他自己在那边说无聊，苏和边郁闷地心想，边舒服地闭上眼睛。

　　23

　　温热的濡湿感很让人兴奋，苏和头皮发麻地伸手把林彦的头用力往下压，听到林彦发出难受的“唔”音然后剧烈咳嗽起来，苏和才陡然惊醒，慌忙地松手。下身因为刚才神经一瞬间绷紧已经疲软下去。
　　“……你没事吗？”苏和心虚地问。
　　林彦摇头，脸色不太好看，不断干咳。
　　手忙脚乱地从沙发上坐起，苏和倒了杯水给他，让他漱口。
　　林彦还是摇头，没有说话，低头缓了一会儿，才慢慢到，“我没关系。”
　　拍拍林彦的背，苏和又是内疚又是郁闷，自己脑子八成也烧糊涂了，净干傻事。憋了半天，才开口到，“我、我看我还是先回去吧。”
　　苏和心慌慌转身想走。
　　“不行！”林彦一手拉住苏和。
　　苏和屁股刚好离开沙发，被林彦这一拉，又功亏一篑顺势坐了回来。
　　“你还想要做什么啊。”做都做过了，苏和头疼地看着林彦，不知道他到底还想干嘛。
　　林彦笑笑，脸上血色退了下去，微红着，带点蛊惑。蹬掉脚上的鞋子爬到苏和身上，难耐地蹭起苏和的大腿，林彦声音含糊到，“……我还要。”
　　苏和满脸黑线，身体在大脑下达指令前就一脚踹了上去，这一脚够狠，林彦被踹得足足躺床上好几天没能下床。
　　“你好狠啊。”
　　林彦虚弱地躺在床上，进气多，出气少。
　　“我这不是给你当佣人来了，你还有什么好抱怨的。”
　　看着林彦胸前那一大块淤青，苏和眼皮抽搐地收回眼睛，不忍心看自己的杰作。
　　“真是的，我也没用力怎么就青了这么大块。”
　　人和人难道真不一样，林彦偏偏是玻璃做的，易碎吗？那他以后还真得小心点，别又搞出这种乌龙来。
　　满脸菜色地从林彦那里回来，苏和把身上脏掉的旧T恤脱下扔到椅子上，思考着要不要重新去买几件衣服。林彦好像很喜欢他穿白衬衫，多买几件白衬衫好了。随即又想到自己干嘛要配合林彦的喜好，苏和懊恼到想抓狂。记起洗衣机里好像还有衣服没洗，于是垂着肩膀无精打采地走向卫生间。
　　卫生间的灯亮着，隔着门就能听见里面有动静。中年人的嗓音哼着熟悉的曲调，实在算不上好听。在苏和听来，有点怀旧，但多的确是愤怒。
　　“爸！”猛地推开门，苏和怒吼。
　　穿着儿子睡衣的男人惊了一下，然后笑嘻嘻地把脸转了回来，手上还拎着没洗完的衣服，“儿子，你回来啦。”
　　将男人恶狠狠拖到客厅，苏和像是审讯犯人似的，盯着眼前快缩成一块的老男人。全没好脸色，语气也颇恶毒。
　　尽管知道那是自己老爹，苏和也控制不住自己，一想到他每次回来就跟打劫似的，还把小儿子当外人打，苏和火气就没处发泄，直欲发狂。
　　老男人缩着肩膀的样子看上去挺愧疚，跟苏和道着谦，眼角很快湿成一片，头发上的花白有些晃眼。被他这段悲情哭戏一上演，苏和立刻就心软了，看到男人好像要下跪的样子，苏和立马慌张地把他拉起来。
　　苏和也不知道一向把有家看成无家的男人这次怎么突然就改邪归正了，面色严肃地跟苏和发誓，他要尽为人父的责任，悔过自新。尽管还是觉得可信度很低，可男人都用下跪这种方法来赎罪了，苏和也只能当以前的事情都没发生过，安稳地过回父子三人的生活。
　　到了晚上，和京贺一起从海边回来的苏凡看到行踪飘忽了多年的老爹竟然坐在自家的饭桌上悠闲地看报纸吃饭时，惊得足足把当晚的晚饭给省了，直接回房间闭关反胃去了。
　　“这位难道是父亲大人？”不知情的京贺惊讶地望着眉目还算和蔼的男人。
　　“哈哈，我就是。”男人语气颇为自豪。
　　京贺眼里又多了份崇敬，坐在男人旁边，口里东一个父亲大人，西一个父亲大人。
　　一个拍马，一个虚荣，两人坐到一起相当契合，聊得倒也欢快。苏和无语地看了看他们，把一盘子鱼推到男人面前。
　　“怎么又吃鱼？”男人抱怨，口里嘀咕，“姓于的没一个好东西！”
　　“要想天天吃肉，你继续出去啊，回我们这个小岛干什么。”苏和没好气，“再说吃的鱼又不姓于。”
　　“不能这么说的，”京贺压低声音，“传出去不好，会出事儿的。”
　　“知道知道。”男人也一脸很了的欠扁样子。
　　苏和也知道他们话里的意思，住在这个岛上，没有不知道姓于的。

　　24

　　这个岛不大，但因为旅游和赌博行业还算发达，所以经济也算可以。而于家就是占了大头的，说俗了，就是地头蛇，连警方也难插手的那种。要是得罪了他们，那在这个岛上还真难呆下去。白道不管你，黑道整死你，两面不是人。
　　还好，他们家也算清白，和于家没沾边儿，苏和庆幸。
　　“我听我们老大说，于家不能惹，见了他们得躲，越远越好。”京贺一脸严肃，“打架也不能找他们，赢了也是输。”
　　“……哈、哈哈。”男人笑得难听，“我也觉得。”
　　男人回来，带了些便利，当然，更多的是不便。
　　便利只是第一天那几件未洗完最后还是由苏和自己动手的衣服，其他剩下的就全是不便了。
　　光吃不做，等着伺候，年纪不是很老，但已经摆出一副我是回来养老的样子，仅仅是这几点还没什么，毕竟有京贺帮着，苏和倒也放心。可是在住房方面，这就让苏和头疼了。
　　苏家房子本来就不大，就两个能睡的房间，小时候是父亲一间，两兄弟一间。后来大了点，父亲也开始夜不归宿了，就变成苏和睡一间，弟弟睡一间。结果现在，这个男人突然又跑了回来，一时没有多余的房间，苏和只能把自己睡的让给父亲，然后跑沙发上去睡。虽然男人表示一起睡也没关系，但是在被他如雷的鼾声折磨了一晚后，苏和还是认命地逃出房间。
　　“我看我还是住我老大那里去吧，大哥睡沙发好辛苦。”京贺体谅地准备去收拾东西。
　　“不用，没关系，今晚我睡同事那儿。”拍拍京贺的背，苏和看着弟弟说到，“你们别回来太晚，晚饭我回来做。”
　　“哦。”苏凡点头，转而又问到，“住高理那里吗？”
　　“对对。”苏和讪笑。
　　住高理那里肯定是不可能的，虽然弟弟还不知道自己以前和高理妹妹的那一小段过往，单是苏和自己也没有那个脸去面对高南。可是不这么说，又怕弟弟多心，到时候继续闹腾，苏和也没那份精力去应付。
　　所以在帮父亲他们准备完晚餐后，苏和就直接去了林彦的住处。
　　反正那里就林彦一个人住，多那么多空房子不住也可惜，虽然被林彦那么缠着是挺头疼，可苏和粗神经惯了，一向喜欢把复杂的事情想得很乐观。
　　来之前苏和没通知林彦，不过他猜想林彦估计不是在睡觉就是在玩手机，那家伙日子过得太悠闲，好像天塌下来也不关他事一样。
　　熟悉地跑到二楼的房间，结果却没有碰到期待中的人影。饶了圈儿在一个类似书房的房间里找到了林彦。
　　林彦穿了件很宽松的织衫，领子开很大，露出大片肩膀，白皙的肩头有些晃眼。
　　“你真有在学习啊。”
　　苏和惊讶，顺手捡起林彦桌上的一本颇有重量的精装书翻开。全是英文，看不懂，再翻一本，还是看不懂，连翻了几本，脑子里全是问号了。
　　“呵呵，你也有兴趣？”林彦把头抬了起来。
　　“没有。”苏和无趣地把书扔回桌面。
　　“这些不像中学教程啊，你都看这些？”
　　“是啊，因为想去其他地方读书，所以不看这些不行。”
　　本来在整齐放满书的书架边溜达，听林彦这么一说，苏和立刻惊讶地回过头，“你要去哪里？”
　　林彦笑笑，“美国吧。”
　　“离这里好远啊。”苏和嘀咕。
　　“怎么？你舍不得我啊。”放下手中的书，林彦离开椅子，走到苏和旁边，看上去心情不错。
　　“还好啦。”苏和有点郁闷，不想把心里的真实想法表现出来，“既然这个小岛留不住你，那也没办法。”
　　“小岛留不住，你留得住。”
　　“什么？”
　　“不许懂装不懂。”

　　25

　　林彦笑得一脸坏坏。苏和觉得气闷，心里不爽，于是语气低沉到，“我为什么要留你……笑话。”
　　林彦笑笑，不以为然。转身走到书桌边继续低头看书。
　　站在一旁的苏和心里有点不是滋味，为自己刚才的嘴硬后悔。他确实舍不得林彦，这些天相处下来林彦对他来说已经和以前不再一样，具体对他是怎样的感情苏和也说不清。他从来没喜欢过谁，哪怕是以前的高南，也是对方提出交往才尝试在一起看看，苏和虽然挺喜欢高南，但却和对林彦这种感觉不太一样。林彦对他来说，好像是特别的。
　　和林彦说了能不能借住两天的事，他爽快答应。尽管一再表明自己睡客房就可以，林彦却非拉着他睡他的房间，说床够大多睡个人完全没问题，苏和拗不过勉强答应。
　　“我先说好，你给我老实睡觉，如果敢乱来看我不揍你。”
　　“知道啦知道啦，说得好像我跟流氓一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“……”
　　苏和其实也搞不懂林彦到底看上他哪里，这家伙品味太过独特，被他缠着苏和虽然还是头大，不过现在却已经不讨厌了，有这家伙在身边时，他觉得很安心，即使对方还只是个刚读高中的小屁孩，可是林彦却给他一种与他年龄不相称的可靠感。这小子未免也太早熟了，苏和在心里嘀咕。
　　灯被关掉，房间一下子陷入黑暗，落地窗前得窗帘也被放下，只有缝隙里透出的夜光在地板上打出一条光线，有点耀眼。
　　“你弟弟怎么允许你外宿了。”躺在旁边的林彦声音闷闷的，像从被子里发出。
　　“我说我住高理那里，”苏和翻了个身，转向林彦这边，“我说你和小凡是怎么一回事，怎么提到他就一脸不爽。”
　　林彦撇撇嘴，“他那种闷骚性格我最看不惯。”
　　何止是看不惯，林彦和苏凡的恶劣关系在学校也是出了名的。
　　像是想起什么，林彦突然撑着胳膊爬起来，认真盯着苏和到，“我讨厌你弟弟。”
　　苏和白他一眼。
　　“我说真的，”林彦皱起眉，声音里带些不满，“你总是那么维护他都不维护我。”
　　敢情这小子是在撒娇吗，苏和有点想笑，伸手摸摸林彦的头说到，“你们根本不一样好不好。”
　　林彦突然不说话了，房间关系太暗，苏和一时看不清他的表情。正想着这小子不会生气了吧，突然见林彦头部压了下来，苏和一时愣住，大脑嗡地一声，一片空白。
　　嘴唇被柔软的物体覆盖，脑中好像划过闪电，苏和眼睛陡地睁大，有点不敢相信。
　　“噗。”看到苏和呆滞到连气息都屏住，林彦突然笑了出来。
　　脸涨得通红，苏和庆幸还好没有开灯，否则他现在这种傻样子可就被看光光，恼怒地推开林彦，苏和转过身不说话了。
　　“生气啦。”身后的人推推他背。
　　苏和还是不说话。
　　后面的人再推。
　　如此反复，苏和终于受不了转了过来。
　　“我说你……”
　　话语只说了一半便被堵塞在狂热的亲吻里。
　　毫不犹豫地攻城略地，把舌头也塞入苏和的口中，舔食着里面的寸寸角落。苏和被吻得嘴巴只能张开，鼻腔里呼出重重的气息。从来没有过这种经验的苏和脑子完全懵了。口中好像要融化一样，头脑也是，身上发起热来，脖子部位以上渐渐涨红，毛孔张开似的渐渐渗出细小汗珠。像是被林彦的激情感染，苏和大脑不太清醒地扶上他的肩，半强迫被动地回应对方的攻势。

　　26

　　一吻结束，林彦迅速翻身覆到苏和身上，急躁地扯他睡衣，凌乱的举动中两颗扣子就这样被扯了下来飞到地上。苏和刚才被吻懵了，现在还在发愣，等到上衣完全被扯开林彦又开始扯他裤子，他才惊地反应过来。
　　“喂！你疯了吗――”
　　苏和按住已经扯下他裤子的手，惊恐地看着埋头还想继续动作的少年。
　　反手将苏和的手抓住，猛地使力将它掰至身侧用膝盖压制住，林彦头上已经有些汗滑落下来。
　　边喘息边俯身到苏和的胸前，黏腻的气息夹杂着低沉的话语吐在苏和脖子上。
　　“你……不讨厌对不对……讨厌的话就用力推开我吧，让我受伤也没关系。”
　　少年疲惫地笑笑，手上的力气放松了些。
　　苏和僵硬地躺着，从少年眼神中读出了完全不打算放弃的意思。知道这样下去也许就是走上一条多么凄惨的不归路，可是他犹豫了，他在动摇。
　　“你―”声音有些干涩，苏和被林彦膝盖压住的手有些生疼，可是他心里现在更乱，借着屋里不太明朗的光线，他仰视着上方的少年，问了一直有的困惑，“……你到底喜欢我哪里。”
　　这是苏和心里一直有的疑惑，他不清楚林彦看上他哪里，林彦很好他很清楚，会喜欢上外貌出众的林彦好像也不是那么难以解释。可是他觉得自己并没有优秀到可以让林彦迷恋他的地步，苏和要是个女人也许还解释得通，问题在于他还是个不折不扣的男人，而且是个大林彦好几岁的成年男人。
　　林彦似乎也没有想到苏和有此一问，愣了一会儿低声笑了出来，透着点无奈的意味，按住苏和的力道已经弱上一些。
　　“我如果说从来没有人对我这么好，你很特别你信不信？”
　　“啊―”
　　“啊什么？不信吗。”
　　“信。”苏和认真点头。
　　林彦扑哧笑了出来，埋头笑了会儿，伏到苏和胸前，自言自语一样的喃喃。
　　“我也纳闷呢，你又不帅，眼神还那么凶狠，不生气的时候看着也像生气，可是笑起来却很可爱，和平时完全不同。”
　　苏和脸微微红起。
　　还是个滥好人，林彦心想，重新坐起身体眼神复杂地看着下面的苏和。这家伙难道真的少根筋吗，他不过装装可怜而已，苏和就会听话的任劳任怨。可是这种被关心的感觉真的让他很没抵抗力啊……
　　“我说你还真是别人说什么就是什么，你就不怕被骗吗？”
　　苏和蹙起眉，不爽到，“我只是信你又没信别人。”
　　林彦突然不说话了，沉默了好一会儿，在苏和一声抗议痛后才松开尚还压制他胳膊的腿，但仍旧趴伏在苏和上方没有离开。
　　把脑袋抵到苏和脖颈住，像个小动物一样在那里磨蹭，小声咕哝到，“你可不可以一直对我这么好，不要听别人胡说一些我不好的话，只信我一个人。”
　　苏和歪着脑袋仔细考虑了这个问题，觉得好像也不是很吃亏，于是竖起拇指，“ok！”
　　林彦开心的笑出来。
　　透着淡淡的月光，少年脸上的笑容比平时更耀眼，苏和呆呆看着他。
　　收起笑，林彦唇角微微翘起，眸子放着异彩。没有多余的言语，俯身趴下吻上尚还在发愣的某人。
　　苏和这次没有抵抗，他知道林彦执着的性子，而且他也完全不讨厌林彦触碰他的感觉，还有点兴奋的期待，就算心理上仍有抵触，也已经微乎其微。在被林彦啃咬脖颈时，也只是任由他继续动作下去。

　　27

　　对于性事苏和本来就不太了解，虽然好说歹说也活了二十年，可他平时不是在忙着打工就是在担心弟弟苏凡的事，加上他本身眼睛长得又凶，女孩子都是躲他老远。对男女的清事尚还处在和高理他们凑热闹聚在一起观看的平面涩情电影上，更谈不上去实践了。和男人做当然更是头一遭。
　　在这方面林彦明显要熟练得多，尽管对方的年龄比苏和要小上很多。做的过程中，主导权全在林彦那里。苏和虽然心里上还有抗拒，可是看到男孩儿满头大汗的认真表情，他就不忍心推开他。在被林彦缠着想进去时，挣扎了半天最后还是同了意。
　　被林彦初摸到那种地方，苏和脸几乎成了西红柿，红的熟透。不好意思的一把推开林彦，被那家伙哄了好一会儿才终于豁出去般大字张开身体，狠命地闭上眼睛。
　　尽管如此，苏和还是羞耻得浑身冒青烟，后背全是紧张流出的汗，染湿了大片被单。被林彦语气暧昧地夸可爱，他更是直想挖个洞钻进去算了。
　　那种地方一开始被进入苏和感觉说不出的奇怪，除了痛外，羞耻感好像占得更多。维护着煮熟红蟹的状态被林彦进到深处。
　　身上已经全部汗湿，伸手抓住规律chou动的少年肩膀，苏和咬住牙，呼吸渐渐急促起来。
　　[……和谐和谐]
　　一想到昨天晚上的情事，苏和脖子以上瞬间红透。用力摇晃还处在沉醉状态的大脑，掏出口袋里的钥匙朝家门迈去。
　　楼道里凭空多了很多垃圾，还有一些油漆滴落的痕迹，看样子还很新。踩着干净的地块跃了上去，动作稍微剧烈身后的异样感再次传来，苏和脸颊又烫起来，口中骂着臭小子，抬头准备开门却傻了眼。
　　前天还好好的家门，现在完全是斑斑点点。摸了摸发现是新泼上去不久的油漆，斑驳的壁面看在眼里格外刺眼，浓重的刺鼻味更是呛得苏和直犯恶心。
　　慌张地冲进家门，看到父亲悠闲地坐在餐桌边，而苏凡则是安静趴在写字台前写着什么，苏和才松口气。
　　“外面是怎么了？”苏和问。
　　苏凡看了苏和一眼，没吭气。
　　叼着油条的男人，支支吾吾说了点什么，可苏和楞是没听清楚。
　　这时，京贺从厨房探出了头，“大哥回来啦。”
　　“嗯。”苏和点头，“发生什么事了吗？”
　　“我也不清楚，昨晚回来就这样了，航叔好像知道，你问他。”京贺说着，又把头缩了回去。
　　男人看着苏和讪笑两声，才讷讷到，“应该是催债的搞错人了，不小心给泼咱家了，哈、哈哈。”
　　苏和脸色难看，“你怎么知道是催债的？”
　　“这、这……”男人杵在那儿“这”了半天，说不出话。
　　苏和狠狠瞪着自己的父亲，肚子里的火越烧越旺，终于发泄出来。男人见苏和一副快要爆发的样子赶紧说肚子不舒服逃回了房间，连他向来宝贵的午饭时间也没再踏出一步。
　　本来苏和还打算在家休息一天的，结果因为突如其来的这场油漆横祸，苏和只能又疲惫地去找了些工具来重新修正门面。
　　腰酸地趴在门上休息，苏和生气地想着林彦那家伙。虽然父亲也很让人生气，不过果然还是林彦更具可骂性。苏和忍不住骂了句“靠”。一回头，刚好看见弟弟吃惊的模样。苏和尴尬地摸头。
　　“哥你看着好像很不舒服，先去休息，这里我来。”苏凡接过苏和手里的刷子。
　　“哦。”苏和讷讷红着脸，满脑子都是罪恶感，转身回了房。
　　即使罪恶感深重，内心挣扎得很，但是林彦打电话来让苏和过去的时候，苏和还是没能挣扎过内心的向往,对弟弟撒了谎，然后借住“同事”那里去了。
　　“我打那么多电话，你怎么都不接。”
　　林彦抱怨地跪在苏和身上，手不规矩地乱摸。语气虽然都是不满，但心情显然不错，眉毛稍稍翘着，刘海被随意地拨在两侧，光洁的额头贴着苏和的肩窝。
　　苏和叹气，两手抱住林彦的腰，“你以后少打电话，要是被小凡听到就糟了。”
　　林彦倏地把头抬起，瞪了眼苏和，气鼓鼓的样子，“听到又怎么了，他不是只反对你和女人在一起，又没说也反对你和男人。”
　　“……呃。”
　　“嘿嘿。”林彦奸笑两声，一脸的得意，“你说他知道我们在一起会是什么反应。”
　　苏和白他一眼，“想死就直说，哥哥我可以满足你。”
　　草草地吃了夜宵，两人又不可避免滚到床上去。
　　满头大汗地把林彦压到身下，苏和边喘气边笑到，“昨天让你得逞，今天该换我了吧。”
　　林彦也是出着汗，体力耗尽的样子。尝试性地挣扎了两下，没能成功，便妥协地躺着，只看着苏和不说话。
　　他不说话，苏和就当他默认，把身上衬衫脱了，便开始脱林彦的，兴奋得全身每个毛孔都在叫嚣。
　　“我不要。”林彦突然闷闷开口。
　　“什么？”苏和抬头，不解地看他。
　　林彦脸色有点发白，“我不能在下面。”
　　苏和呆讷住，问到，“为甚么。”
　　“我小时候被父亲那边的亲戚强迫做过这种事，在下面我办不到。”
　　少年埋着头，苏和看不清他的表情。
　　松开钳制他的手，苏和俯身心疼地抱住林彦。口中无法说出安慰的言语，只能依靠肢体把温暖传递过去。
　　隔了好一会儿，林彦眯着眼朝苏和笑笑，示意他没有事，翻身重新爬到苏和身上，撒娇地呢喃，“我想做……吓面难受。”
　　用充血的吓身在苏和大腿内侧磨蹭，难耐的扭动，温热的肌肤微微发着红。
　　“……好，你来吧。”苏和呼吸不稳地应到。
　　对着林彦过去的伤疤苏和不想触碰，在下面就下面吧，苏和觉得这也没什么，反正男人的尊严也不是靠谁上谁下来决定。就算林彦比他小上许多，被他压在身下可能会被人耻笑，可是苏和喜欢他，如果是林彦的话，他愿意。
　　被cha进来时，一开始还是很难受，苏和咬咬牙，乱七八糟地转移注意力，忍住强烈的刺痛。
　　林彦在上方剧烈的抽chou动，苏和胃部几乎跟着他的动作全在搅动，疼得眉头全皱起来，他用力抓着林彦的背，调整着位置让自己不那么难受。
　　意识到苏和的举动，林彦动作也慢慢温柔起来，很体贴地找着苏和体内敏感部位，在戳刺到一处时感觉到身下明显的收缩，林彦脸上露出恶质的捉弄笑容。
　　嗓子已经哑到不行，苏和大口地喘着气，筋疲力尽地仰躺着。从来不知道做下方那个感觉竟然还会如此强烈，由于昨天第一次做时痛感多过快感，虽然最后也被林彦摸弄吓面舒服的射了，苏和还以为同志里当下面的只是承受呢。可是今天在被林彦那样激烈的冲刺时，块感也是一波波袭来，到了后来苏和已经抑制不住快感大喊出声。如果外面有人经过，估计能把他们的声音全听了去。
　　搞潮的余韵还在，后方还是火辣辣的痛，苏和把头埋进枕头里，觉得自己可以不用见人了。

　　28

　　被林彦抱着催促睡觉，苏和突然觉得鼻子酸酸的，眼睛也是，不自觉就湿了。被林彦关心的问怎么了，苏和眼睛就更酸了。
　　“我没事，睡吧。”拍拍林彦的头，苏和闭上眼睛。
　　苏和觉得他现在真的很幸福，从来没有过的幸福。父亲回来了，苏凡也在身边，而且还有林彦。他感激现在他所拥有的，如果可以一直这样下去该多好，他一向很容易满足，只要能永远这么下去，他会觉得他是最幸福的人。
　　手机铃音突兀地响起。推了推身边的林彦，没反应，苏和只能伸手把床头柜上的手机拿了过来。
　　“喂。”苏和接了电话。
　　“你是谁？”电话那边的女孩儿有点惊讶。
　　“我――”突然被这么一问，苏和还真答不上来。
　　男朋友吧，好像是的。
　　苏和这边还没回答，忽又听那边恍然大悟很了然地“哦”了一声，笑嘻嘻地接着说道，“让我哥接下电话。”
　　哥？原来是林彦的妹妹。
　　苏和抹抹头上的汗，有点小紧张。
　　刚才一瞬间还以为她会不会是林彦的女友，尴尬地笑笑，苏和赶紧转身催促林彦。
　　“你的电话，快起来。”
　　“……谁的？”揉揉眼睛，林彦翻了个身继续睡，下意识问了谁，却并不等着要答案。
　　“你妹妹，快别睡了。”苏和把电话贴到林彦耳边。
　　眼看着林彦眯眼又睡了，根本就没在听，苏和只能又把电话拿回。
　　“他睡觉呢，要不你明天再打过来。”苏和建议到。
　　“不用了，你帮我转告他一下吧，就说留学手续都已经办好就可以。”女孩儿停了停，又接着笑呵呵到，“记得提醒他赶紧把报酬付给我，别又装记性不好，我不吃那一套。”
　　“行。”
　　女孩儿礼貌地道谢然后挂了电话。
　　苏和转头看了看头已经几乎全缩到被子里的人，心想，他妹妹好像很礼貌懂事的样子，哥哥怎么就这么无赖呢，真是怪胎。
　　第二天清早。
　　“林奈来过电话？！”终于摆脱睡梦魔咒的人唰地竖起脑袋。
　　“是啊。”苏和斜他一眼，“你睡觉时打的。”
　　苏和简单描述了电话内容，说完好奇地问到，“你要留学吗？”
　　林彦笑笑，默认了。
　　刚才还很雀跃的心情突然被一种担忧取代，苏和有点不高兴，把头转了开去，不再看林彦。
　　林彦笑嘻嘻地缠了上来，又是亲又是抱的逗苏和，结果玩得过火，两个人都起了反应，两人裹在被子里又做了一回。
　　林彦整个人全缩到被子里，头埋在苏和胯间卖力舔nong，手指挑逗地在后面柔软的入口处按压，试探地探入又拔出，帮苏和放松。
　　前面被舔得发烫，后面也被挑逗性地cha入手指，苏和脸涨得通红，活像只煮熟的螃蟹。一边精神恍惚地担心林彦在被子里该不会闷坏吧，一边手指颤抖地抓着林彦的头，手指弯曲着抓着他的头发。
　　昨晚做过后就直接睡了，也没精力去洗澡，现在后面还滑得很，几根手指进去也没觉得有多痛，加上前面被技巧地逗弄，不一会儿，苏和就泄得一塌糊涂。
　　林彦眯着眼顺着苏和的胸膛爬了出来，探出一个头部，恶质的笑眯眯，“也不等我，过分。”
　　然后便又缩回去，知道他想干什么，苏和便配合的把一条腿抬起，给他省点力免得累坏他。林彦满意地亲了亲苏和腹部，便挺起腰把自己的硬物顶了进去。
　　真家伙进来时还是很痛，手指的大小毕竟和它还是没法相比。被猛烈地chou插了几次，苏和脸色已经不怎么好看。一开始的不适应很快过去，快感慢慢攀爬上来，苏和难耐地哼哼出声。
　　紧抓住林彦的肩膀，被苏和抓着，林彦也是微微蹙起好看的眉头，汗湿的脸颊抬起，迎上苏和的目光时毫不犹豫吻了上去。
　　微红的脸部全是温热的气息，贴近到一起时，又是一阵窒息。无意识地缠热亲吻，互相啃噬着对方的唾液，热情寻找着出口宣泄。
　　仰着头注视上方的人，苏和看得移不开眼，林彦微眯着眼睛，一脸的陶醉，精致的五官上凝着细细的汗珠，沿着侧脸性感地滑出条条弧度。
　　苏和觉得现在的林彦别提有多魅力，就是以前杂志上看到的名模也未必比得上现在的他。滑腻的背部肌肤触感好到难以想象，苏和享受地摸来摸去，陶醉其中。

　　29

　　有了肉体关系后，林彦更加喜欢缠着苏和了。被他撒娇似的缠上一会儿，苏和那原本就越来越弱的定力成功被主人踩到脚下，工作一结束就跑去林彦那里了。
　　肌肤相触的感觉太过美好，虽然会痛，但是这种感觉是以前从来没有过的。见面就想抱到一起，然后耳鬓厮磨，亲吻舔舐。前几天明明还不是这样，可是现在却已经成了现实。
　　追逐快感的同时，苏和也会隐隐担心，总觉得不踏实，这种幸福有点虚幻，就像在透支人生的快乐一样，苏和担心会不会哪天突然就蹦出位恶魔使者告诉他，他已经预支完幸福，接下来就是厄难了。
　　苏和觉得□就像吸毒，尝试了以后就欲罢不能，即使带来快感的同时也有着痛，还是会被恶魔蛊惑地牵着走，无法回头。苏和没和女人做过，不知道是不是也会上瘾，但是自从和林彦有了肉体关系，苏和现在看着他，心总会扑扑剧烈跳动，就像个初次恋爱的少年，甚至比那个更夸张。
　　见面会想腻在一起，不见面会更想，跟生了病似的，偏偏好像还是绝症，苏和找不到治好他的药。
　　“你身上的味道很舒服。”苏和满足地搂着林彦的背。
　　林彦打了个哈欠，像只慵懒的猫，“是香水的味道吧，我上次也有送你啊。”
　　“唔。”苏和摇头，感觉不一样，林彦的闻着更舒服，那是他特有的清淡味道。
　　林彦突然把头抬了起来，一脸惊奇到，“原来你是喜欢体味的类型啊。”
　　“哪有。”苏和尴尬地涨红脸。
　　林彦坏笑。
　　苏和恼怒了，“你那瓶香水早被我扔了，看了就不爽。”
　　被苏和这么一说，林彦耷拉下脑袋，不满到，“你竟然把我送你的东西扔了。”
　　苏和挑挑眉，少许得意。
　　看到苏和这副得意的样子，林彦忍不住又想打击他，“要是我告诉你，你几个月工资都未必能买那一瓶，你会是什么反应？”
　　“……”苏和愣住。
　　片刻之后，捶胸顿足，后悔至极，就差去回收站翻垃圾了。
　　林彦笑得直不起腰，他知道苏和一向节俭，最不耻的就是浪费行为，知道被自己随手扔掉的东西竟然那么值钱，不懊恼死才怪。
　　在林彦这边纠缠了几天，苏和不得不回去。临走时，林彦又送了他一瓶香水外加几套衣服，还说苏和前两天有提过想买衣服所以就顺手帮买了，尺寸他有偷看过苏和的，都是对的。
　　苏和有点小感动，亲了亲林彦，却没肯把礼物收下。尽管林彦一再要求苏和必须收下，苏和还是迅速落跑了。
　　回去的路上苏和一直在想，现在和林彦这样偷情似的来往总不是办法，短时间内也许没事，时间长了总会出事的。苏和觉得林彦挺好，很想和他光明正大的在一起，让他的幸福能够袒露在阳光下面。
　　不知道林彦怎么想，虽然年龄有点小，不过他那么聪明，肯定也有在努力才对，毕竟感情是两个人的事，一个人说再多也不算的。
　　躲在卫生间和林彦小声打完电话，苏和才装作若无其事的回来到饭桌上，见大家面色正常，才放心吃饭。
　　“瞧瞧，我小儿子长得真好看。”吃着饭的男人，一边摸着小儿子的脸，一边啧啧感叹。
　　被他骚扰的苏凡厌烦地把脸移开，脸色难看得可以。
　　“被爸爸我摸两下怎么了，瞧这孩子！”男人不太高兴地抱怨。
　　苏和只吃饭，没说什么。苏凡和父亲亲密度见长，苏和还挺高兴。弟弟和父亲呆一起的时间本来就短，虽是父子俩，倒没什么深厚感情。如今父亲回来了，让他们培养培养感情倒也不错，免得日后又上演暴力悲剧。苏和可不想大义灭亲，何况灭的还是父亲。
　　“航叔，我脸皮厚，你可以摸我的。”
　　正埋头啃饭的京贺突然嚷嚷到，他这么一说，苏和差点一口饭喷出来。失态地咽了咽口水，苏和忍着胃痛憋住笑。
　　只见男人皱了皱眉，嘀咕到，“你帅倒是挺帅，不过还差点。”
　　“啊！怎么会嘛。”京贺失落地耷着脑袋。
　　这下好了，苏和彻底喷了。

　　30

　　苏和尴尬的讪笑，埋着头，心下郁闷得要死。
　　因为这一喷，一家人胃口也倒了七八分，纷纷撤碗走人。只有京贺还埋着头继续啃饭，留在饭桌上，周身散发着无所谓还可以吃的百毒不侵气息。
　　吃完晚饭后，苏和无事可做，闲极地转悠，在观摩了弟弟看书兼京贺的每日肌肉锻炼后，苏和在父亲旁边落座。陪着无聊的男人一起看无聊的电视。
　　天知道苏和现在多想奔林彦那儿去，可是这次在外面住太多天，如果再不呆家里两晚，肯定会被起疑。鉴于安全方面的考虑，苏和决定在家睡几晚沙发。某种程度上也可以当做去林彦那里厮混的惩罚，这样他心里上会好受很多。
　　喝了口凉水，苏和有点失落地躺在沙发上。这时手机响了起来，掏出来一看发现是林彦发过来的简讯。里面只有简单几个字。
　　我很想你……
　　脖颈处微微红起，脑袋某处神经渐渐兴奋起来，刚才的失落感一扫而空，满满的全是甜蜜。激动地打完一条回信，苏和一脸的傻笑。
　　我也很想你，你早点睡，明天去给你做饭，晚安……
　　习惯性的把简讯删除，苏和完全睡不着了，在沙发上挪来挪去。突然心里咯噔一声，苏和记起林彦前些天好像说过的留学事情，心情瞬间又低落下来。他想，林彦要是真出了这个岛，他估计也跟不上他了。
　　脸上的笑容渐渐消失，满腹的心思，同样是无法入眠。
　　“大哥，今晚你可以睡房间。”京贺一边刷牙一边口齿含糊地对苏和说话。
　　苏和眯着熊猫状的眼睛，不解地回头，“为什么？”
　　京贺嘿嘿笑了笑，“老大要订婚我得去参加。今天晚上也不回来，你们不用等我。”
　　“是吗？”苏和想想，转身从房间拿出几张钞票，塞到京贺上衣的口袋里，笑到，“买点东西送过去吧，一点心意。”
　　京贺嘴里叼着的牙刷“啪”地掉到地上，苏和吓一跳，以为他又怎么了。却见京贺睁着湿润的眼睛，带着满嘴的泡沫直接扑了上来。抱着苏和大哭起来。
　　好不容易把他劝住，低头看时，身上的衬衫已经顺利毁容，苏和满脸黑线。
　　就在这时，苏凡冷冷走了进来，默不作声地走到京贺面前，然后捡起了地上的牙刷。潇洒地抬手，把那根已经和地板接触过的脏牙刷直接塞到还在热泪盈眶的京贺嘴里。
　　“你！”
　　京贺瞪着他，说了个“你”字，表情很是复杂，变换了几次后，没了下话。郁闷地转过身埋头继续刷牙。牙刷没有换，用的还是刚才那一把。
　　苏和无语地盯着这两个并排刷牙的人，背身默默走远。
　　晚上京贺不在，苏和顺利睡进了房间，和沙发说了拜拜。
　　“还是床好啊，哈哈。”苏和高兴地爬到弟弟床上，朝弟弟招手。
　　苏凡坐在书桌前，一脸的不自然。等到苏和催他关灯，才犹豫地按了开关。
　　“对了，我的衣服你看见没？”临睡前苏和突然想起来，早上被京贺给弄脏，苏和换下后记得是放在卫生间，结果下午去看已经没有了。
　　“我扔了。”苏凡冷冷一句。
　　“啥？！”苏和以为自己听错。
　　苏凡沉默了会儿，然后转身到，“只是一件衣服，你那么在意做什么？”
　　“我……没在意啊。”苏和讷讷的。
　　是挺在意的，林彦还说喜欢穿这件。苏和有点郁闷。
　　苏凡睡觉很安静，都没什么声音。所以床虽然小了点，苏和睡得还算安稳。不过人不能太安稳，安稳容易出乱子，苏和算是深切体会到。
　　因为睡得太香，苏和开始美梦连篇，梦里全是林彦，还是脱光光的那种限制级，两个人抱着纠缠在一起，热情如火，状若疯狂。该做的，不该做的，全在做。
　　苏和头上满是汗珠，呼吸急促。半梦半醒间，手边触到温热的躯体，迫不及待地摸了上去。头脑发昏地在上面摸了一阵，顺势地滑向下面。突然被一只手臂抓住，苏和不满地想要推开，对方低哼一声，抓住苏和胳膊的手也用上了力道。
　　“唔――”苏和闷哼，不过头脑也瞬间清醒。
　　颤颤抖抖地把手缩了回来，苏和有点绝望地睁开眼睛。
　　外面的路灯很亮，加上窗帘没拉，所以房间的光线还可以。至少，床头这片真的很清晰，清晰到苏和一眼就看到弟弟睁着的黑亮眼睛，若有所思地看着自己。
　　被弟弟这样看着，苏和魂儿一下子飞了大半，整个人石化愣住。
　　“我、我做梦了，哈、哈哈。”
　　苏和摸着头傻笑。
　　苏凡还是没什么反应，仍旧瞪大眼盯着他，眸子折射着光芒。
　　苏和又尴尬地笑笑，“……哥我喝多了。”
　　苏和简直想哭，他今天根本没喝酒，可是实在掰不出其他理由了。
　　听苏和这么说，苏凡皱了皱形状很好的眉头，没说什么，转过身去闭上了眼睛。
　　第二天苏和起得那叫一个早，匆忙把父子俩的早饭做了，然后连招呼也不打，留了张纸条就说去上班了。
　　逃命似的离开家，苏和愧疚得快钻进地缝。没想到自己竟然会这么禽兽，对弟弟也做这种事，一想到会被小凡误会，苏和想死的心都有。
　　浑浑噩噩地上班，还得时不时被高理追问到底和林彦在搞什么鬼，神神秘秘的。迫不得已，苏和随便找个理由把他搪塞过去。有惊无险地逃到林彦那里，苏和都没敢和他说自己弟弟的事情。
　　“你再不过来我都想去你家了。”林彦抱怨地挂在苏和身上，头埋在苏和颈部。
　　“你别过来。”苏和低头嗅着林彦的耳后，手指抓抓他的柔软头发。
　　“为什么？”林彦不满地抬头。
　　“总之你别来就对了，我来你这边也一样。”
　　苏和已经够头疼了，他要是再过来添一脚，世界会末日的。
　　“好吧。”林彦无奈耸肩，随即又嬉皮笑脸到，“这次在这边住几天？”
　　“呃。”
　　在家里搞出那种事情，苏和一时还真没颜面回去面对弟弟，等过几天再说吧，到时候小凡估计也该忘了。

　　31

　　正好轮到周四苏和休息，林彦提议出去走走。特地换上了林彦为他买的衣服，苏和不知不觉紧张起来，心脏跳动的频率也加快好多。这种感觉就好像是要去……约会。
　　和林彦单独出来已经好几次，但是冠上约会这个头衔却是第一次。苏和紧张地东张西望，总觉得旁边有无数双眼睛盯着这边似的，随时会识破他和林彦的特殊关系。这样一想，人就更紧张了，连走路都开始不自然，就差同手同脚。
　　林彦还是一副悠闲的样子，笑眯眯的走在前面拉着苏和的手，完全不顾苏和多次抗议。看到路人时不时会回头看林彦，都是被惊艳到的样子，而前者还是一副若无其事被看惯的表情。苏和看了看拉住他手的少年，耳听着他抱怨自己走的太慢，不知道为什么，突然觉得有点开心，也没有那么紧张了。
　　这个人现在是他的呢，抓着林彦的手下意识收紧，苏和快步跟了上去。
　　“你不吃吗？”林彦戳戳用餐途中发呆的苏和。
　　“吃啊。”苏和回过神，看到林彦悠闲地玩着勺子，突然很好奇他父母会是怎样的人，要如何才能培养出这么个怪胎呢。
　　“你怎么一个人在这里读书，你父母呢？”
　　林彦皱眉，不太想回答的样子，沉默几秒才慢悠悠开口，“林家是女权主义，儿子不受宠的。”
　　“什么。”苏和抬头。
　　林彦尴尬地笑笑，“林家是女人说了算，就连我的姓氏也是跟着母亲。”
　　“不会吧。”苏和觉得太过新鲜。
　　“所以说呢，同样是子女，妹妹可以任意挑选自己喜欢的贵族学校，我却只能被发配到这种小岛来磨练。”
　　不知道是不是因为生气，林彦耸耸肩，脸上有着无奈和少许烦躁，“可笑吧。”
　　挺可笑的，苏和心想。安慰地揉揉林彦的头，“你现在也挺好的。”
　　“嗯。”林彦点头，眸子闪亮地看着苏和，“至少还遇到你了，能遇到你真好。”
　　不自然地缩回手，苏和呵呵傻笑，有些不好意思去直视林彦。
　　这种直白的话简直比情话更具杀伤力，苏和心扑扑乱跳。林彦在和苏和做时也会说一些肉麻的话，可是那时苏和激动的大脑没有太多思考能力。不像现在，随便听他说了两句，就感动得要死，看着他也会觉得不好意思，违和地害羞起来。真像个堕入情网的羞涩少年了。
　　正兀自晕乎乎地发愣，身边多了两个人，苏和都没察觉到。等到听林彦喊了声“学姐”，才倏地惊醒。
　　旁边站着的是叶江和那个看上去很中性的个性学姐。她们坐到了苏和他们对面。
　　“电灯泡。”林彦咬着勺子不爽地嘀咕，完全不给对方面子。
　　叶江讪笑，那个明静则是脸上已经挂着黑线。
　　苏和尴尬地白了他眼，朝叶江说到，“你们也出来玩吗？”
　　“是啊，真的好巧，没想到苏大哥会和林彦在一起，你们好像很要好。”叶江笑着打圆场。
　　被叶江这么问，苏和顿时紧张起来，急忙到，“没……我们没什么啦。”
　　反驳要多不自然就有多不自然。苏和心想这下糟了，如果被叶江她知道自己和林彦的关系，那弟弟那边要怎么交待。

　　32

　　“我们关系如何和你有什么关系。”林彦打断叶江还想说的话，语气里分明透着冷意。
　　叶江愣住，脸上很是挂不住的难堪。这时那位不怎么开口的明静则是站了起来。
　　“我过来只是想问你为什么没接受小廉重组BAND的事。”身形高挑的女人俯视着林彦。
　　抬头看了她一眼，林彦又埋头继续挖自己的冰激凌，无所谓的语气，“我以后都不会玩鼓了，你让他找别人吧。”
　　握紧拳头，明静按捺住火气，又问到，“为什么？”
　　“没什么，已经问完你们可以走了。”林彦指指门口方向，完全无视对方几乎快发飙的状态。
　　“好。”明静咬牙，拉着叶江朝门口走去。
　　从明静他们离开后，林彦就一直不怎么高兴，这场兴奋开始的约会就这样扫兴的结束。
　　回去的路上林彦也是一言不发，平时开朗的笑也不见了，整个人沉默很多。苏和走在他身边不知道说什么来安慰他，只能拍拍他的背，抓紧了他的手。
　　刚进到客厅，林彦就迫不及待地脱掉上衣，缠着苏和在沙发上就做了起来。苏和拗不过默认了，任他小孩子心性发作。
　　显然还在生气的林彦看上去脸色很差，苏和总觉得后背发凉，跟被人捏着脖子一样，慌得很，不过却没有反抗。他直觉林彦现在需要一个地方来发泄，就算被发泄的对象是他也没关系。
　　林彦有点近乎粗鲁的在苏和体内律动，苏和难受地支着腰，困难地喘气。林彦大汗淋漓地趴伏在苏和身上，眼里全是饥渴。
　　等到林彦终于鸣鼓收兵，苏和早已是累到连抬指头都觉得累，整个人被抽干似的。
　　“你到底怎么啦，因为白天明静说的事不开心吗。”看到林彦脸色终于好了些，苏和才问他。
　　林彦头埋在苏和胸前，小声嘟哝，“对不起。”
　　“也不是很痛，嘿嘿。”
　　苏和摸头傻笑，他反正皮糙肉厚，这点痛又算不了什么，忍忍就过去了。
　　林彦笑得别扭，抱着苏和的头，温柔地吻来吻去，吻不够似的，不厌其烦。
　　沙发上大战了一回，回到房间后，在床上又耳鬓厮磨地纠缠起来。林彦这次很是温柔，用嘴帮苏和释放了一次，甚至提出要舔后面的惊悚建议，直把苏和吓得一脚把他踢下床，惊恐地看着他。
　　“有什么关系嘛，反正洗过了。”
　　林彦厚颜地爬了上来，四足动物一般，翘着臀部的样子很是性感，苏和鼻血差点喷出来。
　　苏和无语，白他一眼，心下还是震惊的余韵，舔后面这种变态的事也亏他能想得出来，被林彦进入那里已经是苏和的极限了，想到被林彦□后面……苏和耳朵脖子全涨得通红，拼命摇头抗议。
　　林彦笑得诡异，在苏和看来，那是和□挂钩的。于是连忙双手护住屁股捍卫贞操。
　　于是乎，一大一小两个人在床上兴奋兼紧张地缠斗起来。一个要舔，一个不让，追逐打闹，完全没有要休息的意思。

　　33

　　苏和不安地躺着，心里还是很担心。叶江让他在意，何况她现在还是和苏凡在一起打工，接触的机会很多，苏和担心她会不会告诉苏凡自己和林彦的事。
　　推推身边已经入梦的嗜睡狂，“喂，起来。”
　　“嗯？”林彦困难地抬起眼皮，“怎么了？”
　　“你和叶江好像还挺熟的嘛。”
　　苏和愿意是想问林彦和叶江还熟不熟，熟的话就当回说客，让她帮忙保个密。结果话一说出来，就变了味儿。
　　林彦先是愣了愣，然后笑得一脸欠抽，还不怕死地说到，“你吃醋了。”
　　“呃。”苏和憋闷。好吧，是有点。
　　“我和她交往过一段时间，算有点交情吧。”林彦笑淫淫地视奸苏和，坏笑到，“你还没必要吃她的醋吧。”
　　“切。”苏和不爽，但同时又有点羡慕，“真好啊，分手了还能做朋友。”
　　他和高南照样也是分手，结果却完全不同，见面都是尴尬，虽然是他单方面紧张。
　　林彦耸耸肩，“高中谁会把恋爱当真，大家都是玩玩，就算分手也没谁对不起谁的。不过叶江应该算是甩我的那个，还真是让人生气……”
　　听林彦说得这么满不在乎，苏和有点生气，认真看着他强调到，“我先声明，我和你可不是玩玩。”
　　“知道知道。”林彦笑眯眯了然地点头。
　　林彦的“知道”说得太快太直接，总感觉像没经过大脑酝酿似的，让苏和觉得不安。
　　林彦毕竟还小，连16都不到，小孩子心性未泯把恋爱当游戏耍也不奇怪。可苏和已经是个成年人，还是个本分的老实人，这种游戏他玩不起，更输不起。林彦的态度决定这场恋爱的结局，苏和只能寄希望于他也是认真的。
　　既然在一起了，苏和愿意更多的相信他一些，可是怀疑就像吸了水的海绵，不断膨胀着。
　　“我今晚得回去，你自己叫外送吧。”一番激情过后，苏和从床上坐起，不太利落地穿着衣服。
　　“你生我气了……”林彦跪坐在枕头上，眼巴巴看着苏和。
　　“没有啦，我真得回去了，家里我不放心。”
　　林彦沮丧地垂着头，抿着嘴不再说话。
　　回去的路上苏和心想，林彦生日好像快到了，不知道他会想要什么礼物，他貌似只要能□就行的样子，还真是可爱，苏和不由得笑了出声。
　　第二天苏和没去上班，留在家里大扫除，房子才几天不打扫灰尘就积不少。自从父亲回来后，弟弟在家呆的时间明显变少，一般都是打工很晚才和京贺迟迟归来。而父亲更是懒到不行，而且这两天还一直神神秘秘的样子，从昨天起就没见到他的影子。
　　忙活了一天，把每个小角落也都仔细清扫遍，房子才总算看上去舒服了些。
　　抬头看了看外面，不知道什么时候开始下起雨，难怪苏和一直觉得外面怎么这么嘈杂，莫名的烦躁。
　　真是讨厌的夏天，苏和头疼。
　　云黑压压的，憋得人心慌。苏和看了眼时钟，才六点不到，外面早已经黑成一片。不知道小凡他们回来安不安全，苏和估摸着要不要去接他。抬头朝窗外的方向看了两眼，路灯的晕黄照得人眼花。一个单落的身影在里面格外刺眼，苏和心里咯噔一声。
　　疯了一样跑出去。把淋得湿漉漉的人拉了进来。苏和好气又好笑，“你傻了，干嘛不打电话给我。”
　　林彦笑笑，呼吸困难的吸着气，“手机淋坏了，打不了。”
　　“敲门你不会，站那里傻等？”
　　“我又不知道你弟弟会不会在家，你不是不让我过来的……”
　　“那你还来？”
　　“你今天没来看我，我以为你还在生气。”
　　林彦被雨打焉了似的，脸色苍白得可怕，苏和心里抽痛。看到林彦仍旧拘束地看着他，眼睛不争气地又湿了。
　　自责地捏紧拳头，掩饰地用力揉揉眼睛，苏和含糊到，“我没生气，你别多想，我喜欢你还来不及呢。”

　　34

　　乘林彦洗澡，苏和找了件自己的衬衫短裤便丢了进去。鬼鬼祟祟站在门口守着，时不时看看外面，确认弟弟是否回来。提心吊胆的走来走去，全然的做贼心虚。
　　林彦一出来，苏和就拉着他塞进了自己房间。怕被起疑心，把林彦衣服丢进洗衣机的同时，还拿自己的衣服盖在上面做了掩饰。出汗地叹了口气，苏和松口气踱回房间。
　　“你的喜好还真恶俗。”
　　“什么喜……好？”
　　苏和不解，抬头去看正见林彦跪趴在床上翻阅着什么。苏和的衬衫穿在他身上完全大了一号，下摆垂下来把他穿在下面的内裤也遮住。从侧面看他，下身就跟没穿一样，模样说不出的性感。
　　林彦腿部细长，形状很好，没什么体毛。刚洗过澡后的煽红让人浮想联翩。苏和愣愣地，直勾勾地盯着林彦不可遏止地发起情来。
　　“这些啊。”林彦没察觉地晃晃手里的书，撇撇嘴，“简直像猥琐中年大叔的趣味嘛。”
　　苏和仔细一瞧，才发现是些□杂志和一些赌马类的书籍。而林彦翻开的正是一本□书刊，霸占了整个页面的裸体女郎看着很招人。
　　不过林彦比她招人多了，苏和心想。
　　“那是我父亲的喜好，不是我的。”
　　“哦。”林彦迅速把手里的书丢开，爬到苏和面前。
　　炽热的气息扑面窜来，家里熟悉的沐浴露味道充斥着耳鼻，淡淡的香甜在湿润的唇舌交缠中似乎也能感觉得出来。
　　唇舌炽热交缠，光是这样接吻拥抱，苏和下身已经有了反应，浑身发热起来。强忍着不把身前的人推到，苏和撩起林彦赘长的衬衫下摆，沿着他的腰线滑了上去。
　　林彦也是呼吸急喘，一副难耐想要发泄的模样，接吻的空隙大口地呼吸，然后又迅速吻上来。双手并用地脱着苏和的衣服，急色的催促模样在苏和看来很是可爱。
　　苏和有点豁出去的架势，这种情况不做一次是不行了。诱色当前，气氛也很好，除了是在自己家里这个特殊地点外，苏和找不到强迫这场欢爱的理由。而且在这种随时可能会有家人回来带着危险气息的时候做，苏和莫名地觉得很刺激，有着羞耻感的同时细胞也跟喝了鸡血一样，兴奋得很。
　　眼看林彦已经把他衣服脱得差不多，正跟苏和的裤子较劲。苏和无奈失笑，自己伸手把裤子拉链解开脱了下来。
　　缠热地抱在一起，正准备做到插入这一步，门外急促的脚步声突然响起。
　　苏和吓得一个趔趄，直接坐到林彦身上。林彦的下身被压到，脸色瞬间超级难看，痛苦地咬住牙，眼神哀怨地瞪向苏和。
　　苏和惊得赶紧爬起，也不顾林彦是否还在疼痛，拉起他便把他塞到房间唯一可以装人的衣橱里。朝还在生气的人做了个乞求的噤声手势。把衣服也给他扔了进去，迅速关上橱门。
　　以匪夷所思的速度穿好衣服，苏和酝酿了下呼吸才去开了门。
　　“你在做什么？”男人朝房间看了看，一脸狐疑。用手挠挠蓬松的头发，打了个哈欠，懒懒地坐到床上。
　　苏和尴尬笑笑，“没什么，我刚才在睡觉。”
　　“我今天很累得早点歇息。”男人瞥了瞥苏和，言外之意就是，我睡这间房，你去其他地方睡。
　　苏和紧张地看看安静的衣橱，犹豫地一步三回头。边走边考虑还是等父亲睡着再偷偷把林彦弄出来吧，希望他不要给憋坏了。想到他刚才被压到下身痛苦的样子，苏和扑哧笑了出来。
　　没等到父亲睡着，在过了五分钟还没到苏和就听到一声尖叫。声音是父亲的，凄厉程度听着绝对让人毛骨悚然。
　　苏和一惊，大步冲进房门。
　　男人站在衣橱前，手里还握着把手，一脸眼睛快脱窗的惊愕，嘴巴大张合不拢。
　　苏和先是呆讷，反应过来连忙走上前把林彦拉了出来。见林彦衣服半遮半掩都没穿齐，露出大片肌肤，于是又把他拖到床上用被子蒙住，只给他露个脑袋。
　　男人惊呆地看着苏和一连串动作，“你、你”的，半天说不出话。
　　“我想站着穿衣服，没想到头撞到上面。”林彦撇撇嘴，抱怨到，“里面也太小了。”
　　苏和白了他眼，示意他闭嘴。让他呆着别动，然后把父亲从房间拉了出来。

　　35

　　还好只是父亲发现，仍有挽回的余面，苏和庆幸。男人本来就挺怕苏和，苏和倒不怕他会做出什么举动，只是有些担心他会不会和苏凡说什么。要知道，弟弟一向是苏和的软肋。
　　不知道是不是因为抓住了苏和的把柄，这次男人倒像有了底气，没有半分惧色。苏和头疼地看着他，心下慌张起来。时间已经不早，苏凡说不定什么时候就会回来。
　　男人条件开得很快，只是要钱而已。
　　又是要钱，苏和叹气，无力点头。
　　“你要这么多钱干嘛？”苏和问。
　　男人最近花钱很厉害，苏和问他用到哪里他又不说，这让苏和隐隐有些担心。
　　把钱收好，男人兴致不错，“你管那么多干嘛？到底谁是老子。”
　　苏和握紧拳头。
　　眼睛瞥到房间内颇有些不耐烦的林彦，男人啧啧到，“我都不知道原来我儿子还有这种嗜好。”
　　语气带着蔑视，听着让人有发火的冲动。
　　大概是见苏和脸色变阴沉，男人迅速收起话头不再吭声。
　　进卫生间稍微清洗了下，拍了拍脸，苏和犹豫地回到房间。
　　男人此时也在里面，只见他从衣橱里拿了几件衣服，看看苏和，又看看床上的林彦，脸上挂着讽刺的笑，然后抛了句“今晚不回了”便匆匆离开。
　　“你父亲没问题吧。”林彦一脸吃了苍蝇的表情。
　　“他好得很。”苏和头大。
　　“不是这个。”林彦摇头，一脸郁闷，“他刚才乘你不在还掀我被子。”
　　苏和咽咽口水，脸色顿时难看得很。
　　“还问我要不要和他一起出去玩。”林彦拉着脸，“他要不是你父亲，我早一拳打上去。”
　　“你打吧。”
　　我不会心痛的。苏和自己也很想扁他，不过碍于父子关系不能出手而已。借情人之手修理父亲，听上去虽然有点荒谬，不过操作性很强，苏和苦笑。
　　找了件裤子给林彦，盯着他穿好，然后把长出的部分给他卷上。苏和小心翼翼地把他送了出去。
　　“我今晚不能住这儿吗？你父亲不会回来的。”林彦拽着苏和的手臂，不甘地咬着下唇。
　　苏和叹气，“小凡他们很快会回来的，你快点走，被看见就不好了。”
　　“那你去我那里。”
　　“今天不行，你快回去。”
　　“……”
　　“别傻站着，这把伞给你，现在还可以打车。”
　　雨还在大颗的滴落，雨点大到可以砸死人，光是在屋檐站着就觉得心惊。苏和拉着林彦后退几步，打开伞替他挡住扫进来的雨点。
　　“这种天打车很困难也，真是头疼啊。”
　　“呃。”
　　“你在担心我对不对。”
　　“去去，我才没。”

　　36

　　车还没有等到，林彦踮起脚抱住挡在他身前的苏和，脸埋进他的后背。
　　苏和看了看四周，没看到人影便也回身搂住林彦。雨滴还在落下，两人的腿部已经都被打湿。相视片刻，嘴唇自然地接触到了一起，相同的牙膏气息诱惑着更接近，唇舌缠绵着互相交缠难解难分。
　　“车来了，我回去。”
　　撑开伞，林彦跑进雨中，朝苏和招了招手打开车门坐了进去。
　　目送着林彦的车远去，苏和失落地垂着头转回身朝楼道走去。快到楼梯口时，一双鞋不期然闯进了视野。
　　苏和惊得抬起头，愣愣看着面无表情的苏凡。
　　“小凡……”
　　“……”
　　一时都是沉默，四周只有哗啦啦的雨声，啪嗒啪嗒的，闹得人心慌。
　　苏凡转身冲进雨里，留着后面的苏和呆讷。等到苏和反应过来要追上去时，他早已没了踪影。
　　苏和心里跟炸开一样，慌得全然没了冷静，慌乱的寻着苏凡跑开的方向冲过去。冒着大雨沿途寻觅着苏凡的影子，可是无论如何就是找不到他。苏和摸摸被雨水打得生疼的眼睛，朝苏凡打工的海边跑去。
　　天气太过糟糕，海边几乎没什么人，苏和很快找到苏凡他们打工的店面。店里只有个看守的中年人，还是没能找到苏凡。
　　去了所有苏凡有可能会去的地方，打听了平时和苏凡相熟的同学，可是没有人知道苏凡的消息。苏和跟被人抽了魂儿一样，脸色惨白得像个死人。
　　从一个男同学那里要到叶江的电话，苏和拨了过去。叶江知道苏凡不见也吓了一跳，挂了电话一会儿就赶了过来。两个人把所有地方全找遍，连苏凡上次失踪时去过的海滩也找了，结果还是一无所获，苏和心跌倒谷底。
　　“我再去学姐那里看看。”叶江说到。
　　苏和乏力地点头，疲惫地跟叶江道谢，浑浑噩噩朝家走去。
　　苏和后悔到想自杀，和林彦在家门口做那种事本来就很容易被发现，偏偏他还侥幸地以为不会有事。可是连阴沟都有可能翻船，又何况还是打着浪的海上呢。
　　苏凡现在一定很难过，他离开时的绝望眼神一直在苏和的脑海里沉浮。苏和怕他会做出什么伤害自己的举动，那会比苏和自己受伤更痛苦。
　　跟掏了心似的，弟弟就是苏和的命。
　　木讷地呆坐在椅子上，看着指针渐渐行走，划过一圈又一圈，苏和脸上早已全部湿漉。手机突然想起，苏和急匆匆按下接听键，想要张口却发现声音全哑了，嘶嘶的音调听上去很刺耳。
　　电话那边是林彦。苏和脱力地坐回椅子。
　　“发生什么事了。”听出苏和的不同，林彦关心地问。
　　抹抹又泛酸的眼睛，苏和压抑地捏紧手机，不让自己显得太过狼狈，说到，“小凡好像知道我们的事了，他现在不知道去了哪里，我在找他。”
　　“是不是去了同学那里？”
　　“都找过了。”
　　“那个游戏小子呢？”
　　“我不知道京贺住哪里。”
　　京贺没有固定的住址，苏和只知道他有个挺照顾他的老大，至于那个老大苏和完全不认识，住址当然不清楚。也许苏凡真去了京贺那里也说不定。
　　对面的林彦也沉默了，不过随即又听他说到，“他应该不会有事，你别太担心。”
　　林彦的声音听上去比平时温柔很多，少了那种悠哉的无所谓，知道他是在安慰自己，苏和抽痛了一天的心脏好像终于得到救赎得以呼出一口空气。如果没有林彦，他想他会疯掉。
　　“你别太逞强了，发生这种事可以找我商量的。”林彦站在客厅的落地窗前，看着外面还在继续的大雨，眼神透着落寞。
　　不甘地咬紧下唇，“和你弟弟比我也许算不上什么……至少，和你一起想办法还是行的。”
　　“我……”
　　苏和愣愣说不出话，他不是不想去找林彦，可是林彦毕竟还小，苏和一直把他当成孩子看，从来没想过去依靠他什么。发生这种事的第一反应也是自己去解决，尽管林彦也是当事人之一。
　　也许自己真的还不够信任他，伤到他了吧，苏和烦躁地抓乱头发。

　　37

　　干坐一夜，苏和只等到叶江打来的电话，失落挂掉，扶着疼痛的头部晃晃悠悠从椅子上站起，苏和考虑着要不要去报警。
　　出门时正好撞到风尘仆仆归来的父亲，一听苏和说要去警局，脸色瞬间惨白。
　　男人拉住苏和建议他现在别去警局，也许苏凡什么时候就回来也说不定。苏和瞪着红通通的眼睛，眼看就要发火，忽听男人喊着“回来了回来了”，才猛地刹住眼泪看向门口。
　　回来的不是苏凡，但也足以让苏和找到点希望。看到京贺脸上都是青肿一副明显被揍过的模样，苏和吃了一惊，上前抓住他询问苏凡的下落。
　　“他说他不想回来。大哥，你为什么不要苏凡了？”京贺捂着青紫的眼睛，看着苏和很是不解。
　　苏和用力捏紧他的肩膀，声音干涩说到，“我没不要他，是……算了，你先告诉我他在哪里，我先去找他。”
　　被京贺领着一起去了那个老大的家，男人有事出了远门，是一位漂亮的女人给苏和他们开的门。
　　被年轻女主人领到一间房里，苏和终于看到还在昏睡的弟弟。
　　女人对苏和淡淡笑了笑，端了杯茶递给苏和。苏和拘谨地接过，坐到苏凡旁边的椅子上一脸担心。
　　“我姓蓝，你叫我蓝姐就可以，要不像小贺一样叫我嫂子也行，不用那么客气。”女人声音很温柔，提起连衣裙的裙摆坐到了苏和身边。
　　苏和感激地笑笑，摸着后脑勺，有点不好意思。看京贺趴在苏凡床头呆呆看着，便也凑过去。
　　苏凡醒时看到苏和坐在一旁眼里明显的惊诧，恼怒地瞪了京贺一眼便把头转过去，苏和说什么他都是不理。
　　“小凡你别这样，你这样哥我很难受。”
　　苏和心里真的很难受，知道自作孽不可活，可是谈个恋爱也算作孽的话，苏和真不知该怎么办了。即使恋爱的对象性别有些不对，不过对苏和来说，那是放了真心的，他喜欢林彦。
　　和高南那时候完全不同，那时苏和可以为了弟弟果断和高南分手，可是对方是林彦他却做不到了。想到要和林彦分开他连呼吸都快要停掉，心痛到不行。
　　苏凡终于把脸转了过来，眼睛里都是绝望的气息，眼泪从脸上落了下来，苏和心疼地揪紧衣服。
　　“我们先回去好不好。”苏和抱住弟弟。
　　苏凡埋着的头点了点，苏和松口气。
　　临走前感激地跟蓝姐道了谢，苏和拉着低头不语的人出了大门。京贺本来也想跟上来却突然被女人叫住。
　　苏凡回到家就把自己锁进房间，苏和敲了几次门都没得有回应。苏和想尝试着去说服弟弟，可是站在门口却不知道怎么开口。提到林彦这个名字时里面便是砸东西的声音，苏和识相地赶紧闭上嘴巴。
　　傍晚吃饭的时候，又接到林彦来的电话，一听是林彦，苏和心跳立马加快，原本那么灰暗的心情也好上许多。隔着听筒小声的交谈，苏和很想抱抱对面的他，才一天没见，却已经想念到发狂。
　　被林彦安慰了几句，苏和觉得情况好像并没有他想象的糟糕。毕竟苏凡肯回到家里了，也许让他接受只是时间的问题。
　　挂了电话，回头看到苏凡站在房间门口呆滞地望着他，苏和心里一凛。
　　“林彦打的？”
　　“……不、不是。”
　　“不要骗我，哥――”
　　苏和心虚地擦汗，咕哝到，“哥我没骗你……”
　　“哥……”
　　“啊？”
　　“我们就这样好不好？就我和你。”苏凡痛苦地跪倒地上，“你别结婚了好不好，也别……别和姓林的在一起，就我们两个行吗？”
　　苏凡坐在地上已经哭了出声，消瘦的身体不断抽搐。

　　38

　　苏和心里震得慌，非常难受，勉强干笑两声，“嗯……嗯。”
　　他多么地不想答应，可是如果不答应，他完全不知道苏凡会怎么样，也许像以前那样轻生也说不定。苏和眼睛渐渐涨红，越来越酸，任手臂怎么擦都不管用，水汽不断外涌。
　　苏和也不知道自己是怎么了，以前放弃高南时，只是挣扎了一晚就听了弟弟的。可是现在被劝着要放弃林彦时，苏和麻木地傻愣，整个人好像死了一半。
　　看着苏凡闭上眼睛呼吸匀稳，苏和换了身干净的衣服，决定去见一次林彦。
　　快出门时被男人拦了下来。
　　“你要去哪里？”然后又问到，“什么时候回来？”
　　“我出去一下，晚上就回来，小凡要是醒了你记得喊他吃饭。”说着便转身出了门。
　　“知道了知道了。”男人松气的挥挥手，满腹心思的样子，“要走快走。”
　　苏和犹豫地出了家门，不放心地看了看仍在门口眺望自己的父亲，纳闷他今天怎么这么奇怪，鬼鬼祟祟的。不是苏和小人之心，而是他劣迹实在太多，苏和这么想不是没道理。
　　气息不稳地跑到林彦的住处，掏出林彦给的大门钥匙，苏和呼吸急促地跑了进去。
　　出乎预料的场面冲击进苏和的视野，苏和愣在原地一动不动，手上的钥匙也因为主人的震惊掉到了地上。
　　隔着透明的落地窗，林彦被一个女人压在身下，双方都是衣衫不整。
　　倒在地上的林彦听到外面的声响抬头看向外面，看到熟悉的人站在院子里时，惊诧地瞪大眼。压在他身上的女孩儿也是慌张爬起，急忙整理身上凌乱的衣物。
　　“妈的！”苏和一脚踢上身前的透明玻璃，特殊质地的门窗发出巨大声响却没有碎裂。
　　林彦惊慌地站起去打开门窗，人刚走出来还没站稳就被苏和一拳打到了地上。苏和还想再揍他却被他一把抓住手臂。苏和挣了挣，竟然没能抽动。
　　“你听我解释，苏和！”
　　“妈的！你放开我！”苏和口不择言。
　　林彦惊吓地放开，唇角挂着血迹，眼神复杂地看着苏和。
　　恼恨地捏紧拳部，苏和下一拳怎么都揍不出去了。林彦脸上已经红肿大片，他心疼。
　　旁边是那女孩儿的尖叫，这个女孩儿苏和记得，他第一次和林彦遇见时她也在场，只是没想到他们会是这种关系，苏和觉得太讽刺。
　　眼前的林彦一下子显过不真实，被欺骗的愤怒感冲斥着，他已经不想听林彦解释，苏和相信自己看到的。
　　一把推开触到自己胳膊的手，苏和转身朝外面走去。林彦还在身后喊着什么，苏和已经完全听不进去。
　　“林彦你没事吧。”女孩儿跑到林彦身边，想去触碰他脸上的伤口。
　　林彦厌恶地推开她的手，摇摇晃晃走了进去，一声不吭地朝房间走去，女孩儿一路跟了上来。
　　“你是怎么了，刚才被打为什么不还手，你明明有能力的说，你该不会对他认真了吧。”女孩儿不满地朝林彦抱怨。
　　回头狠狠瞪了女孩儿一眼，林彦咬牙吐出一个字，“滚！”
　　被林彦的样子吓到，女孩儿愣在原地，见林彦颓废地坐在床沿把头埋进腿间，又不甘心地继续说道，“明明是你告诉我你只是想报复苏凡才去追他哥哥的啊，你难道忘了你被苏凡整得那么惨，他那么对你……”
　　“你给我出去！”暴虐地打断女孩儿，林彦抓起身旁的东西就朝地上砸去，瓷器的摆设摔到地上撞得粉碎，洒得到处都是。
　　惊吓地后退几步，女孩儿已经带着哭音，“我们难道不能像以前一样吗，为什么你自从和那个男的在一起后就全变了。”
　　连刚才也是，她想和林彦重修旧好，甚至不惜推倒诱惑他，可还是被他拒绝。
　　“走啊！”抓起一堆书砸向门口，林彦眼睛已经通红，歇斯底的嘶吼。
　　女孩儿终于哭着跑了出去，留着房间孤寂的身影颓废摔倒，抱起头大哭起来，单薄的肩膀不断抽搐耸动。
　　空旷的房间回荡着少年哀嚎的哭泣声。

　　39

　　一路跌跌撞撞，苏和撞到好几个人，被个年轻的混混逮住衣领骂神经病，见苏和没反应朝地上唾口痰又骂骂咧咧几句难听的话才放手离开。
　　苏和都不知道他是怎么走回家的，大脑像要裂开，痛得想死。
　　小凡还在等我呢，苏和扶了扶额，记起弟弟还在睡觉，几乎死掉的心脏好像活了一些。至少苏凡还在，他还有弟弟，为林彦那种人这样折磨自己不值得，苏和一直在心里劝告自己。
　　匆匆走进苏凡的房间，目光巡视到床上却没看到意想中的身影。只有地上落下的被子，床上空无一物。
　　把整个房子全找了遍都没找到苏凡的影子，苏和一下子慌了。
　　火急火燎地跑去蓝姐那里，却只见到女人一个人，连京贺也不在。听到苏凡没有过来这里，苏和手微微颤抖起来。
　　心里不断想着，小凡也许只是出去走走现在已经回到家也说不定，不会再像上次那样的，颤巍巍拨了家里的电话。电话响了几声终于被接起，苏和紧张地捏紧手机。
　　让苏和失望的是，接电话的却不是苏凡，而是父亲。
　　男人好像很紧张，支支吾吾半天，不知道要说什么。
　　“我问你看到小凡没？”
　　“没、我没。”
　　“我不是让你看着他！！”苏和愤怒大吼，情绪已经完全失控。
　　那边咕哝不上话了，苏和嘶吼地朝路边树上踹了一脚。
　　“我去报警。”苏和已经无力。
　　“不行！”男人猛地大吼。
　　“万一他出事怎么办，我现在就去！”
　　男人慌乱的急忙脱口，“报警也没用，回不来的！”
　　“你说什么？！”
　　“啊――”
　　男人发现自己说错话，慌忙闭上嘴巴，不过为时已晚。
　　被火速赶回去的苏和几乎提起来，领口被粗鲁地拽着，男人脸已经憋成猪肝色，闭着嘴巴颤抖着说不出话。
　　苏和没办法，总不能真把自己父亲暴打一顿进行审问，只能泣不成声地给他跪下，求他说出小凡的下落。
　　男人总算没有良心全泯，在苏和央求了好一会儿后才吐出事情。
　　苏和不可置信地看着眼前显得萎缩着肩膀的男人，他不确信这就是他和小凡的父亲，他们身上是流着同一种血。为什么对自己的孩子还能这么残忍，苏和不知道他的心是怎么长的。
　　“你也知道我喜欢去赌，我也没想到我会得罪于家的人，可是这都该怪他们，我……”
　　眼看着苏和狰狞着布满血丝的双眼，男人下面的话怎么都不敢继续下去了。
　　“你欠他们多少钱？”苏和强压住沸腾的怒火，沙哑问到。
　　男人垂着眼角，“也、也就一百多万……”
　　苏和脑袋里哐当一声像被人砸了一样，这个数字让他震惊到无法言语。
　　“他们那种地方都是放高利贷的，借之前明明不是那么说的，我也不知道怎么就成了现在这么多……”男人的声音已经小到微乎其微。
　　苏和痛苦地看着他，“所以你就把小凡交出去？”
　　“有些有钱人就喜欢这种年纪的漂亮男孩子，我们小凡这么好看，去了也、也未必会吃亏……”男人警惕地看着苏和，往后缩起，“再说他们条件那么好，小凡过得不会差的。”
　　苏和眼球都快瞪出来，满腔的怒火都在燃烧，男人像被烫到，嗖地又后退几步。
　　“你先冷静点听我说！我如果不把小凡送过去又交不出钱，他们就要割我的器官抵债啊！父亲我已经一把年纪了，你难道忍心我去？”男人苦着脸，试图搏起苏和的同情。
　　如他所料，苏和果然犹豫了，他握紧着双拳，痛苦地皱紧眉。
　　“其实我觉得上次你带回那孩子也不错，要不你把他骗过来，咱们把小凡换回来？”
　　抓起手边的撑衣架就朝男人砸去，男人闪得也快，机灵地躲了开去。
　　苏和真想掏把刀直接上去给他几刀，气得浑身颤抖无法停止。牙齿因为愤怒激烈地打颤，苏和走上前将男人一把拽起。
　　住在这个岛上几乎没有不认识于家的，苏和当然也清楚，可是那种犹如地头蛇般存在和他们本就沾不上任何关系。可是现在他却得强制性的拉着男人来到于家。
　　“你等等，我有那个人的电话。”
　　男人颤巍巍接过手机。
　　电话打完没过一会儿大门就被打开，几个高个子男人走了出来。
　　苏和警惕地把父亲拉到身后，看着站在正中央的高大男人。
　　来人是个年龄和苏和差不多的男人，穿着简洁利落的工装长裤，上面一件深色背心，包裹着饱满有型的肌肉，飞扬的眉毛，鼻梁高挺，很嚣张的长相。挑衅的笑挂在嘴边，给人一种压抑气息。

　　40

　　苏凡还在他们手上，苏和暗自握了握拳，没敢轻举妄动。
　　“小凡呢？”苏和问。
　　青年不屑的挑了挑眉，“看不到钱恕我不能交人。”
　　苏和一口气咽得喉咙发痒，瞪了眼缩在后面的男人，开口到，“钱我会想办法，你先让我看看小凡，我要确保他没事。”
　　男人摊摊手，朝身边的一个青年使了个眼色，“带他们进去。”
　　“是，千石哥。”
　　青年应声，既然走到苏和前面，“这边请。”
　　长相嚣张的男人抱拳走在他们后面，给人一种犹如被毒蛇盯上的错觉，苏和不易察觉地皱了皱眉。
　　苏凡脸色苍白地昏睡在地上，胳膊被绑缚在身后。苏和拍拍他的脸，见他还醒，吓得脸色难看。愤怒地瞪着那个看好戏似的男人，咬牙问到，“他怎么了？！”
　　青年耸肩，撇嘴一笑，“喂他吃了点安眠药，过阵子会醒的。不过话说回来，人也看了这下该谈谈钱的事吧。”
　　瞥瞥还缩在苏和后面的男人，不屑地咋舌到，“你父亲可借了于家不少钱，这比数目你看着办。”
　　苏和觉得脑子发胀，生疼得很，这比数目太过庞大了，他一时竟不知道如何是好。
　　“想好没？于家可没那么多时间给你们。”瞥瞥地上躺着的苏凡，男人轻蔑地扯起嘴角，“你儿子倒是长得不错，不过就算把他当货物也抵不了一百万，我看还是用你这老头子的器官顶好了。”
　　“不、不要啊我……”男人害怕地拽着苏和，苦苦哀求他。
　　拳握得太紧，指甲深深陷进肉里面，刺痛从掌心传来，苏和慢慢掏出兜里的手机，犹豫再三后，拨了让他痛苦不堪的号码。
　　电话被迅速接起，那头传来林彦急切的声音，里面似乎有着惊喜。
　　“一百万？！”林彦不可置信地站了起来。
　　苏和难堪地咬着牙，又说到，“我会想办法还你的，你能不能先借我。”
　　对于林彦，苏和既失望又愤怒，可是冷静下来后，更多的还是心痛。被喜欢的人背叛让他太过难以忍受，可是现在他能指望的也只有林彦。他知道林彦家境不错，也许真能凑出这比巨款也说不定。为了救苏凡他顾不了那么多，哪怕这种刚分手就开口问对方要钱的行径会被林彦轻视。
　　“……抱歉，我没有那么多钱。”林彦皱眉，咬紧下唇。
　　“我真的有事急用，你就不能想想其他办法？”苏和已经有些急躁。
　　“……”
　　对面一阵沉默。
　　突然察觉到他和林彦现在好像已经没有关系，这种跟对方索要金钱的行为让他羞愧得抬不起头，他刚才讨要的模样连苏和自己都有点唾弃了。尴尬地笑了笑，心下一片苦涩。
　　“算了……没事，打扰你了。”不等对方说话就将电话摁掉。
　　“不是我蓝千石要跟你们过不去，你们今天不还钱，这人我是不会放的。”
　　“还有没有其他还债的方法？”
　　皱眉盯了苏和一会儿，男人答道，“有。”
　　弟弟还小，长得好，成绩又棒，很有前途，苏和不想耽误他。所以他答应了蓝千石说话的方法。跟他们走之前，苏和不断叮嘱男人。
　　“把小凡带回去，我回来别让我看到他有事。”
　　男人惊得连连点头，还是一脸的不敢相信，“我不用割了？”
　　苏和无力点头，“别告诉小凡这事，你先骗着他。”
　　年纪一大把的人了，苏和也不能真把他送入虎口，年轻人的器官比起男人那种年过半百的应该要值钱很多。
　　应该死不了，苏和觉得自己应该乐观点，他看过这方面得报道，人只有一个肾的话也是可以活下来的，他应该不至于那么衰。
　　不放心的看了看弟弟，苏和捏紧了手里的手机。他想到了林彦，就算林彦和他在一起的同时仍然和别的女人在交往，就算林彦没他认为的那么喜欢他，他好像还是很喜欢林彦。喜欢到心一直在痛，苏和觉得自己真有点犯贱。
　　这边林彦被苏和挂了电话，挣扎了会儿还是没有拨回去。他烦躁地蹲坐到地板上，烦躁地抓着头发。
　　内心纠结了很久，终于拨了妹妹林奈的电话。

　　41

　　“什么？这么多钱。”林奈捂着小嘴惊讶地轻忽，“你需要这么多钱干嘛？”
　　“你别问那么多，借给我先，我有事。”
　　“可是就算是我也没有那么多啊。”
　　“我知道你有办法弄到的，拜托你。”林彦抿起唇，很不想开口说这些，“……什么条件我都可以答应，只要你能筹到钱。”
　　“那外婆留下来的祖屋也可以？”
　　林彦愣住，犹豫了会儿，“……可以。”
　　对面的林奈激动地欢呼出声，声音里已经很是兴奋，“明天就给你筹到，你先等等。”
　　想到了什么，林奈随即催促到，“这边的学校手续早已经替你办好，哥你要是再不过来妈妈就要生气了，这可是你自己说不想呆在力良的。”
　　“知道了，你先帮我和她解释，我马上就会过去的。”烦躁地扶额，把头发掳了上去，林彦按掉电话。
　　到底是于家，动用的是自己的医院。躺在手术台上被打了麻醉，世界一片黑暗。
　　再醒过来时，手术早已结束。没想到还能再次看到阳光，苏和一瞬间内心复杂至极。
　　“我以后生活会不会有问题？”苏和问坐在床边看杂志的男人。
　　青年抬头瞧了眼苏和，眼神里少了初见时的不屑冷漠，多了份钦佩。
　　“不会的。”想了想，又加了句，“照样喝酒抱女人，不过就是得节制节制，不能胡来。”
　　“抱女人啊。”苏和苦笑。他这辈子应该没有激情再去抱女人了，被一个臭小子给害的。
　　“对。”蓝千石笑着应了句。
　　在医院呆的这些天，父亲每天都会来看苏和。他好像也意识到自己犯了多严重的错误，这些天看样子也不好过，憔悴的很，仿佛一下子苍老很多。
　　苏和庆幸苏凡被掳走时是直接被迷倒带走，所以对父亲的事还一无所知。现在正被男人忽悠着说他哥哥有事出差去了，当然苏凡会信很大程度上也是因为高理的配合。
　　临出院这天蓝千石又来看了苏和，还带了花篮和水果，说是恭喜。苏和哭笑不得。
　　这个蓝千石脾气也着实古怪，苏和和他明明对立，他却挺友善的无所谓模样。还一副把苏和当好友的架势。
　　可是他毕竟是替于家卖命，苏和还不至于粗神经到可以和于家的人友好往来。委婉谢了男人，苏和无意和他深交。

　　42

　　伤口还没完全复合，行动不便地回了家，一进家门，苏和显然一惊。
　　恍然一新的客厅还留着装修过后的特殊气味，家具也全都换掉，显然是新买的。苏和有一种走错地方的错觉，有点怀疑这里是不是自己家。
　　我没走错吧？看着笑得一脸讨好的父亲，苏和挠挠头，心里发毛。
　　“这是怎么回事？”苏和质问。
　　男人嘿嘿笑道，“还能怎么回事，怎么样？还过得去吧。”
　　苏和无言，想到了什么，于是心慌慌到，“你哪儿来的钱？”
　　钱都不够还的，他竟然还有办法来搞这些，难不成天山掉馅儿饼了？
　　被苏和逼问下，男人才不甘不愿地交代了事情。原来事后的第二天，林彦就送来了支票，可是那时苏和已经躺在医院里，男人也没和他提苏和的事，见林彦并没有追问庆幸的松口气。
　　激动地收下支票，男人觉得事情太出乎意料了，竟然还会有这种好事，看林彦的样子好像还并要求他们还这笔钱。
　　不舍地看着苏和住的地方，林彦最后还是转身走了。男人当然是欢送着他离开。
　　有了这笔钱，男人最先想到的是苏和。父子的血缘关系终究是切不掉的，就算他很混帐，但他还良心未泯。用这笔钱还了于家剩下的债务，多出来的就把房子重新整修了遍。他想苏和回来能住的舒服些，能用最好的就用最好的。
　　苏和急忙拨了林彦的号码，对面传来人工的女音。
　　您拨打的号码是空号……sorry,the number you dialed does not exist……
　　对面还在说着苏和听不大懂的英文，他已经什么都听不进去，颓丧地垂下手臂，捏紧了双拳。
　　气喘吁吁地跑到林彦住过的地方，看了看院子的墙，擦擦满头的虚汗，苏和压住开始泛痛的胃部，忍着翻了进去。
　　门窗全部锁上，厚实的窗帘遮盖住了曾经所有可以视线看到的地方。苏和仿佛还记得当初林彦坐在窗台边看着自己笑的样子，然后就仰着头呆望着二楼。
　　可是已经什么都无法看到。
　　“臭小子……”又是一脚揣在落地窗上，苏和痛苦地捂住腰部，阵阵刺痛传来，他只能咬牙忍着。
　　没想到林彦会这样说消失就消失，苏和不争气地哭了出来，眼睛很快湿成一片。
　　为什么不跟自己解释呢，他可以原谅他的，苏和浑身都在颤抖。就算林彦背着他做了那种事，可是只要他肯解释的话，只要他再像平时那么撒娇耍赖的话，苏和知道自己一定可以原谅他的。可是林彦什么都没有说，连告别都没有，就这样残忍离开，消失到苏和找不到的地方。苏和痛得大张着口呼吸，周围还是原本的空气在围绕，可是苏和已经呼吸困难，窒息到快要晕过去。
　　回到家时，苏凡正好放学回来，看到苏和困倦地躺在沙发上，直接扔下手里的书本，扑着抱了上来。声音哽咽地抽泣，紧抓着苏和不肯放开。
　　把弟弟扔地上的散乱书籍捡了起来，收拾并整齐地摆到桌子，然后把椅子挪到苏凡旁边，安静地看他温功课。见苏和没有离开的意思，苏凡安心地松口气，然后才开始专心看书。
　　连苏凡都开学了，林彦离开已经有两星期了吧，苏和心想。
　　他终究还是没有留在这个小岛，去了遥远的地方。
　　说什么小岛留不住，你留得住。苏和连留他的机会都没有被给予，等到知晓时他人早已经不在这片土地。不过就算林彦肯留下来见苏和，苏和大概也一样留不住他，这点苏和比谁都要清楚。
　　断了翅膀的伤鸟是追不上跃入蓝天的雄鹰的。
　　苏和有自知之明。

　　第一部完

　　擦汗……

