


　　情系合欢树
　　作者：厚积积

　　牵挂

　　天愈发的冷了，尤其是卓阳不在身边的日子里。
　　我拉了拉衣服，将自己裹得更紧些，才发现不知道什么时候来到了暖阳苑。
　　暖阳苑是卓阳居住的地方，其实原来也不叫暖阳苑，只因我说了一句：“卓阳，你的名字里有个阳，而这里又是常年日光灿烂，为什么不叫暖阳苑呢？”
　　我只是随口说说，并没想改变什么，谁知道第二天再来的时候就看到门楣上已不是原来的名字，而变成了三个龙飞凤舞的大字“暖阳苑”。
　　于是我笑着打趣道：“卓阳，你什么时候变得这么听话？”
　　他抬起头，剑眉一挑，幽深的眼眸带着笑意看向我：“那要看是谁说的！”
　　我的神智顿时迷失在那如寒潭般深邃的眸子里，半晌之后才红着脸，干巴巴地吐出几个字：“我，我有那么重要吗？”
　　也许我的表情太傻了，卓阳笑得前俯后仰，一把将我拉进怀里，吻着我的额头：“那当然了，你是我最亲爱的弟弟啊！”
　　如同一盆凉水当头浇下，原本激动的心瞬间冷却，只是弟弟吗？我依在卓阳怀里，闻着他身上特有的兰草香味，有些愤愤然，不服气地抗议道：“以后不许叫我弟弟，我只比你小半年而已。”
　　卓阳敲着我的头大笑：“小一天也是弟弟，何况半年，你就认了吧！”
　　其实我并不卓阳的亲弟弟，我这样身份的人怎么配当他的弟弟呢，只是卓阳不在意，候爷也不在意罢了。
　　卓阳是平阳候卓义枫的独子，将来是要承袭爵位的，是货真价实的小候爷。而我只是候府管家的儿子，虽然爹爹和候爷是莫逆之交，待我也如亲子般，我还是很清楚自己的身份和地位的。但是面对卓阳，我总是在不经意间模糊了主仆的界线，把他当做最亲的人，继而产生了不应该有的感情，也许是他对我太过宠溺，太过放纵吧。
　　不知不觉中，太阳已经西斜，淡淡的胭脂水粉味由远及近，还没来得及回头，就听到一个戏诌的声音在耳边响起：“哟，苏羽少爷，又来我们这儿晒太阳啊，都两个多月了天了，每天来三趟，您的兴致可真不一般啊！”
　　不用猜就知道说话的人一定是卓阳的大丫头喜儿，她从小和我们一起长大，长年保持着一副大大咧咧，没大没小的样子，两个多月前卓阳出门的时候，她因身体不适没跟着去，这两天刚好一点就疯得不见人影。
　　我有些尴尬，瞪了她一眼，没好气得回了一句：“我愿意，你管得着吗？”
　　反正时间也不早了，我抬腿就往外走。却被喜儿拦住，她歪着头望着我，眼睛里闪着狡黠的光芒：“你不想知道，小候爷什么时候回来吗？”
　　我当然想了，可是不能就这么轻易表现出来免得又被她取笑，于是装做漠不关心的样子说道：“该回来的时候自然会回来。”接着作势要走。
　　果然她急了，拉住我不可置信地问：“你真得不想知道？”
　　我弯了弯嘴角掩饰住内心热切的期待，笑着凝住她：“如果你想说，我当然愿意听！”
　　“你，你，你”喜儿看着我连说几个你字后，忽而笑了：“苏羽，你小子越来越滑头了，好吧，我告诉你，不过你要帮我做一件事！”
　　“什么事？”我就知道今天她无缘无故的缠住我必是心有所图。
　　“帮我画一副鸳鸯戏水的荷包画样。”
　　“姑奶奶，你饶了我吧，别再叫我画那些女人用的玩意！”我哀嚎一声，想乘机溜走，却被喜儿一把抓住了耳朵，恶狠狠地道：“怎么，帮姐姐做点事，丢份了？”
　　我偷偷地瞄了一眼，只见她单手叉腰，凤眼圆睁，柳眉倒竖，活脱脱一个河东狮，忙连声求饶：“好姐姐，我答应你还不行吗？”
　　“这还差不多！”看到我服了软，她满意地点点头，放开我已经发红的耳朵，得意地笑了笑，摆着杨柳细腰，一扭一扭回房去了，临进门的时候丢下一句话：“小候爷明天回来！”
　　我的心顿时如多日阴霾的天空突然露出了太阳，无比地愉悦，只觉得，天是那么蓝，风是那么柔，就连那没有一片树叶的光秃秃的树杈都是那么美好。
　　顾不得仍在发烫的耳朵，我一蹦三跳地回到自己的小院，对着一颗纤细的小树苗兴奋地叫道：“小树，小树，卓阳就要回来了。”
　　那是一棵合欢树，是卓阳和我一起种的合欢树。
　　不过这是一个秘密，连卓阳也不知道，因为他只知道和我一起埋了种子在土里，至于是什么种子，他没问，我也没说，估计他现在都忘记了曾经种过一棵树吧。
　　那是几年前，我和卓阳出去游玩时，看到一棵从没见过的树，那树的叶子细致典雅，细长如任女的纤纤玉手，开着一簇簇浅红色的绒花，散发出淡淡的甜丝丝的清香，远远望去伞似的树冠上仿佛笼了一层浅红色的烟霞。
　　卓阳告诉我，它叫合欢树，树叶日出而开，日落而合，花和皮都可以入药。
　　我惊讶于它的美丽，更眷恋它的名字，合欢，合欢！我看了看身边的卓阳，眉如新月，眸似清泉，白衣胜雪，风度翩翩，心跳不由加速了几拍，双颊渐渐发烫。
　　回到家后，我请人找来几棵合欢树种子，第二年春天，缠着卓阳和我一起种下。
　　卓阳不明所以，边培土边取笑道：“什么花这么娇贵，需要我二人同时播种才会发芽？”
　　我仔仔细细地浇好水，拍拍手，半真半假地笑着：“它是我们的孩子，当然需要我们两人才行！”
　　“孩子？”卓阳怔住了，随即释然：“我们种下的，当然是我们的孩子了！”
　　我努力隐藏着自己难言的心事，站在一旁偷偷地傻笑。
　　当年的几粒种子只发了一棵芽，在我的精心护理下茁壮成长，如同我对卓阳从未停歇的爱慕之心。
　　我轻抚着眼前半人多高的合欢树，期望着哪一天卓阳能投我以别样的目光，不同于兄弟、亲人的目光，而是恋人之间的，哪怕只有一点点，就如眼前的合欢树这么高也可以，可是这棵树今年春天的时候并没有发芽，大家都说它死了，可我却舍不得铲掉它，因为我不相信我和卓阳的感情就这样无疾而终，我坚定地相信，它一定会再抽枝发芽，长成一棵参天大树。
　　暮色渐渐四合，吃过晚饭，躺在床上，我辗转反侧，久久难以入睡。窗外，凛冽的北风呼呼刮过，虽然室内火盆烧得够旺，锦被也足够暖和，可是哪及得上卓阳胸口半点温度？平日里我总是在夜长梦寒，相思难解的时候偷偷溜到卓阳房里，依在他胸前酣然入梦，或者干脆在快在入夜的时候赖在他那里不走，卓阳只好无奈的笑笑，任我与他同榻共衾。
　　而今晚我拥有的是满满的即将相见的兴奋，过后则是浓浓的相思和寂寞，还有淡淡的哀伤。
　　月上中天，清凉如水，我的思绪越发纷乱，神智却更加清明，没有一丝睡意。无奈之下，穿起云裳，束好青丝，轻挥水袖，细扭纤腰，左旋右转，疾如鹊鸟惊飞，静若燕子伏巢，一段动作舞下来，我已气喘吁吁，薄汗溟溟。
　　只因那次候爷生日的时候，有人送来一个舞女，生得婀娜多姿，仪态万方，舞技更是一流，可恨的卓阳竟看得目不转睛，以至忘食。我的心中顿生不快，宴会后就缠着曾经是平阳第一舞娘的母亲教我跳舞。母亲讶然，不过想到因我体弱不能习武，练习跳舞也许是另一个健身的好方法，更经不起我的软缠硬磨，最终答应了。
　　收回思绪，我重新洗漱一番，在疲倦中枕着卓阳的名子进入梦乡。

　　归来

　　第二日，天阴沉沉的，我匆匆地吃过早饭就出了门，天空越发暗了下来，还稀稀落落地飘起了雪花，平阳城地处南方，下雪的冬天很少，在这个时候下雪，不由使我的心冷了几分，卓阳不会有事吧。
　　我坐在路边的茶馆，盯着来来往往的行人，茶喝了一杯又一杯，终究没见到平阳候府的马车。
　　我终于坐不住了，站起身来焦急地向远处张望，心里冒出无数个念头，卓阳这次是按照惯例去为皇上贺寿的，会不会说错什么话？得罪了什么人？还是翻车了？遇到强盗了？或是……这些念头扰得我心神不宁，坐立难安。
　　在紧张、焦虑、不安的煎熬中，时间慢慢流逝，一直到了黄昏时分，茶客快要散尽，路上现出了一层薄薄的雪被的时候，印有平阳候府标志的马车才小慌不忙的出现在视野里，看到卓阳的贴身侍卫洛风和流雪如平时般神态自若的骑在马上守护在车的两侧，一整天绷紧的神经和身体蓦得松懈下来，我才发现气温是如此的低，风吹在手上脸上，如刀割般疼痛，身上好象没有一丝温度，才想由于早上吃得太少，现在已经饥肠辘辘，难以抵挡如此的寒冷。
　　走出茶棚，候在官道上，努力睁大眼睛，可是为什么眼前的景色越来越模糊？在马车驶近身边的一刻，我软软地倒下，耳边传来一声惊呼：“小羽！”听得出那是卓阳的声音，紧接着就跌到一个宽厚的怀抱里，闻着熟悉的体香，我放心地勾起唇角，缓缓地闭上眼睛，只要卓阳在身边，我还有什么不放心的。
　　这一觉睡得好沉，好香，我恣意地放纵着自己，抛开所有的思念和烦恼，沉浸于最原始的最单纯的身和心的放松中。
　　完全清醒已是两日后，我内疚地看着母亲的担忧，父亲的责备，候爷的关切，再三保证下不为例，才换得众人满意的离去。最后才看向守在床边一语不发的卓阳，只见他神色憔悴，双目凹陷，脸上带着隐隐的怒气。
　　我微微笑，抬手抚上他苍白的面颊，抚平他微蹙的眉峰，轻声唤道：“卓阳！”
　　他不语，紧紧抓住我不停地留连在他脸上的手，眼中闪过无数种不知名的情绪，象是要发怒，最终还是软了下来，长叹一声：“小羽，你就不能照顾好自己吗？”
　　我吐吐舌头，朝他做了个鬼脸：“我现在不是很好吗？”接着反握住他的手，红着眼睛一本正经的道：“卓阳，我想你！”
　　他微微愣了一下，半晌后才道：“以后出门，我会告诉你回来的时间。”
　　我做开心状：“还是卓阳最了解我！”然后向床的内侧睡过去，拍着外侧的床铺眼巴巴地望着卓阳：“很冷！”
　　卓阳犹豫了一下，看了我一眼，还是脱掉外衣，钻进了被窝，我立刻缠了上去，将头倚在他的胸前，听着他有力的心跳，身体里似乎燃起了一团火焰。
　　感觉到他绷紧了身体，我的心头一阵酸涩，难道真的回不到过去了吗？还好，没多久就放松了下来，一声声带着关切的霸道命令从头顶传来“以后不许不吃饭，不许站在风口，不许少穿衣服，不许……”
　　卓阳的声音温柔而淳厚，象冬日里明媚的阳光，暖暖地照在我的心底。也许是连日来赶路太过劳累了，也许是这两日照顾我太辛苦了，话还没说完，他就沉沉入睡。睡梦中的卓阳极不安生，眉间微微皱起，满是疲惫的脸上带着浅浅的忧虑，是什么事叫他如此烦恼呢，我的心突然被揪得生疼，伸出手轻轻地环住他的头，心底满是胀得快要溢出来的柔情。
　　卓阳的唇微微地无助地张着，有些干裂，也并不那么水润红艳，可是却对我有莫明的吸引力，我情不自禁地凑过去，覆上了那抹柔软，含着他的唇吮吸辗转，卓阳好像感觉到什么，不自主地咂了咂嘴，我吓了一跳，倏地放开他，闭上眼睛装睡，心脏砰砰地快速跳个不停。
　　好一会过去了，耳边依旧是卓阳平稳的呼吸，我偷偷地睁开眼，只见他刚才还是疲惫的脸，现在平静而安详，略带着粉粉地胭脂色，带着说不出的诱惑味道。我的呼吸不由粗重起来，脑中一片空白，等清醒过来时，我的舌已撬开卓阳的牙关，横扫着他柔嫩的口腔内壁，品尝着他甜美的滋味，手臂紧紧地环住他，天地间一切都不存在了，只有眼前的人，卓阳，我的卓阳！
　　正当我意乱神迷，神魂颠倒的时候，门外传来了重重的脚步声，我一惊马上清醒过来，在房门被打开的那一刻将自己埋在被子里。
　　“小候……”话还没说完，刚刚冲进来的喜儿就住了嘴，动作也变得轻柔，我心中暗自庆幸，幸亏这丫头走路脚步声重，要不然刚才的事岂不是被他逮个正着？
　　“咦，小候爷的脸怎么红红的？头也不烫啊？莫非是这里太热，还好嘛！”喜儿走到床边自言自语道，声音里透着疑惑，我忍着笑，努力装出熟睡的样子。
　　我和卓阳睡在一张床上，喜儿已经见怪不怪了，她帮卓阳掖好被子，又看我只搭了个被角，大半个身子露在外面，于是拿出一条被子帮我盖好，我心里不由感慨万分，不愧是从小一起长大的丫头，关键时候还是很体贴的。
　　喜儿又把火盆烧得旺些才向门口走去，紧接着就对一人道：“表少爷，小候爷刚刚睡着，你看……”
　　“那就等表哥醒了，我再来找他吧。”一个清朗的男音懒懒地道，下一刻就听到了离去的脚步声。
　　被喜儿称作表少爷的男子是卓阳姑姑的儿子名叫韩落，当年候爷的妹妹，也就是卓阳的姑姑看上一个有名的戏子，不顾家人的反对，私奔而去。然而梦想是美好的，现实是残酷的，五年后戏子终于难耐世事的艰辛，撒手人寰，卓阳的姑姑带着不到四岁的韩落，尝遍人间的冷暖，又过了五年，实在熬不住了，将韩落送回候府后，没多久也抑郁而终。
　　就这样，韩落留在了候府，由于候爷的关爱，父母的遭遇并没给他带来多大影响，整天一副吊而锒铛的、万事不愁的样子。前几年，卓阳在外面开了几家粮行和绸缎庄交给他打理，竟也管得井井有条，因此卓阳越来越器重他，将许多生意上的事都交给他处理。
　　想必今天来也是为了生意上的事吧，看看身边的卓阳，睡得安静香甜，一种叫做幸福的感觉涌上心头，将身子往他胸前凑了凑，我也沉沉地进入梦乡。

　　韩落

　　醒来时，窗外已经垂下黑色的天幕，往身边一摸已经空了，只有喜儿坐在桌边绣着荷包。
　　“卓阳呢？”我脱口而出。
　　“被吴大人请去赏梅花了，你怎么样，饿了吧，我去端饭。”
　　“好”我随口答道，心里却想着那个吴大人，吴大人吴左仁是平阳太守，为人奸诈狡猾，生了个儿子吴是非更是仗势欺人，无恶不作。去年卓阳外出的时候正遇到吴是非强抢民女，便打断了他一条脚，一根胳膊，还扔到候府的地牢内关了整整一个月。吴左仁虽然表面没说什么，恭敬依旧，内地里估计早已恨得牙根痒痒，只是迫于候府的势力，不好发作。今天请卓阳，不知又打得什么鬼主意。
　　这时喜儿端着饭进来了，我胡乱地吃了几口，问道：“卓阳什么时候去的？”
　　“傍晚的时候，已经走了一会了。唉，真不知晚上的梅花有什么好看看，闻梅香还差不多。”喜儿嘟着嘴一脸的不屑。
　　我被她逗笑了：“这你就不懂了吧，人家秉烛赏梅，玩的是雅趣！”
　　“什么雅趣，我看是情趣还差不多，一群大男人晚上还能干什么？”喜儿瞥了我一眼，鄙夷地道。
　　我的笑容立时僵住了，想到卓阳置身于红男绿女之中，左拥右抱，心里顿时烦燥起来。
　　前两天若有若无的飞雪变得越发激烈了起来，一坨坨，一朵朵，如柳絮，似杨花，恋恋不舍从冷漠阴沉的天空中娓娓而来，轻轻地为大地穿上一层厚厚的银装。天色已萌萌亮，我静静地站在暖阳苑前，品尝着心中涌起的酸涩滋味，平时这个时间里面早就热闹起来，传出卓阳练剑的声音，可今天却一片寂静，静得象所有的一切变得虚无，只剩下心头的一片悲凉。
　　看来卓阳是彻夜未归，我不禁苦笑，暗暗责骂自己的幼稚，天不亮就起床，跑到这里来不就是为了证实卓阳有没有回来吗？现在知道了，为什么还迟迟不愿回去，在风里雪里发呆？难道要做一个活的雪人吗？
　　我搓搓冻得发红的手，咽下悬在喉头的苦涩，转身就要离开。
　　门吱呀一声开了，我回过头看到两个人一前一后走来，正是卓阳和韩落，两人好象在争执着什么，卓阳似乎有些不高兴，韩落也收起了平时放荡不羁的表情，显得有些抑郁。看到我都有些吃惊，卓阳的眼神里带着几分责备，撇下韩落，快步走来，一把将我拉过去，裹进他宽大温暖的裘皮大衣里。
　　虽然我和卓阳的出生时间只差半年，可是卓阳长得高大强壮，整整比我高出半个头，不象我纤细瘦弱，一副永远长不大的样子，如果在平时靠在他温暖宽厚的胸前，我必定会将手伸进他的内衣里，看他被冰得倒吸气的样子哈哈大笑。
　　今天我却皱起了眉头，迅速从他怀里逃了出来。
　　“小羽？”卓阳不解地看着我。
　　“你身上的脂粉味太刺鼻了，我受不了。”我努力弯了弯嘴角，扯出一个笑，接着道：“我有点累，先回房了。”
　　说完，头也不回地走了，不是我太生气，而是怕一回头便抑制不住心中的脆弱和茫然，眼泪不听话地流下来。
　　“小树啊，小树，难道卓阳真的一点也不明白我的心思？我该怎么办”回到自己的小院，我就对着被白雪笼住的合欢树发呆。
　　明年卓阳就满十八岁了，按归规矩他的婚姻大事将被提上议事日程，随后就是我，难道我就眼睁睁地看着卓阳投入女人的怀抱，在我眼前恩爱缠绵？到时候我又怎么办，遵照父母的意思娶个不爱的女人终身为伴，还是浪迹天涯独自逍遥？然而这都不是我想要的结果，我要的只是卓阳，只要能真的和他在一起，哪怕只有一天，此生足矣。可是卓阳……唉，卓阳，你会和我在一起吗？
　　收起烦乱的心思，我进屋换了一身衣服，用一根玉簪绾好青丝，对着镜子里眸若清泉，眉似远山，唇红齿白，柔美清秀的男子凄然一笑，心烦意乱地想找个地方走走，推开房门，却看到换过衣服的卓阳站在门外。
　　这时雪已停了，多日不见的太阳正笑吟吟地普照着大地，撒出万丈光芒，映在皑皑的白雪上，反射出刺眼的光。
　　因为这场多年不见的大雪，候府里充满了欢东的嘻戏声，我看着卓阳不安的却仍然满带关爱的脸，心中的怨气忽然消失地无影无踪。
　　是啊，我怎么能责怪卓阳，别人家的少爷公子到他这个年龄，即使不娶妻，也有几个侍妾了，有的甚至有了孩子，不就是去寻欢吗？我怎么能苛求他，再说他又不知道我的心意。
　　“小羽！”卓阳小心翼翼地叫了我一声。
　　我回给他一个灿烂的笑，跨出门槛，顺手抓了一把雪，纂成团塞到他的脖子里去。卓阳身子一僵，随即欣喜若狂，顾不着冰凉的雪团融化成水钻进他的衣服里，抓住我的手道：“小羽，你不生气了？”
　　“我什么时候生过气？”
　　“那你早上怎么就那样走了？”卓阳有些委屈。
　　“我不是告诉你我累了吗？看球！”我不想再在这个问题上纠缠，又向卓阳仍去一个雪球。
　　卓阳自然不会扫了我的兴致，也团起雪球向我扔来，不过与我每每砸中他的脸、脖子不同，他的雪球总是轻轻地碰在我的外衣上，随即跌落。
　　只一会，我就气喘吁吁，体力不支，卓阳爱怜地将我抱回屋内，脱去沾了雪的外衣，擦去发丝上的雪水。一如小的时候。
　　我自幼体弱畏寒，候爷总是嘱咐卓阳照顾我，让着我，做一个疼爱弟弟的好哥哥。卓阳也做得极为尽责，一直将我如孩子般疼爱，如今这一切都成了习惯，我更是乐在其中，如果候爷知道就是因为这样，我对卓阳生出了别样的感情，他会做何想法？
　　我懒懒地靠在卓阳身上，贪婪地闻着他身上诱人的兰草香味。
　　这时，门被打开了，韩落走了进来，带着丝丝寒气，双手抱臂斜斜地倚在门框上，脸上又恢复了他那特有的浪子式的表情，似笑非笑地看着我们，阴阳怪气地叫道：“哟，我们家的小猫又腻上表哥了！”
　　我狠狠地给了他一记眼刀，坐正了身子：“说什么呢？谁是小猫？”
　　他坏笑着：“除你还有谁啊，要不然你为什么总爱腻在表哥的怀里？”
　　我的脸刷的红了，又羞又气，站起追着他就打，却被凳子拌了一记，眼看就要和大地进行一次亲密接触，却被拥进一个温暖的怀抱里，抬起头正看到卓阳温柔的眼神，他轻轻地点着我的鼻尖，嗔怪道：“刚恢复一点体力又闹，不怕再病倒了？”
　　心中一片柔软，我只知道呵呵的傻笑，顺势将头埋在他怀里。
　　“啧，啧，还说自己不是小猫，看他现在的样子，要说不是还没人信呢。”朝朗终于看不下去了，促狭地盯着我，等等，这话怎么听着有股酸酸的味道。
　　我心念一转，抬起头，甜甜地笑着：“怎么妒忌了，吃醋了，没关系，我很大方的，匀一半给你！”说罢在卓阳的怀里往一边侧了侧，并坏心地拉了他一记，韩落措不及防跌到卓阳身上，然后象兔子一样飞快地逃离。
　　再看向韩落时，他的脸竟然红了，说话也有些结结巴巴：“你，你干什么，我，我是个大男人，怎么能象你那样？”
　　看到他难得吃瘪的样子我开心在哈哈大笑，笑过之后，警惕之心顿生，难道韩落也对卓阳有意？看来今后要小心防着点。
　　韩落有些气恼地白了我一眼，对着卓阳笑道：“表哥，我到议事厅等你，有事商量。”说完飞也似地逃走了。
　　卓阳宠溺地揉揉我的头，无奈地道：“你呀，就是调皮！快上床歇着，我处理完事，再来看你。”
　　“嗯”我乖巧地点点头，卓阳看着我钻进被子里，才转身离去。
　　我的脸阴了下来，真讨厌自己弱不禁风的身体，手无缚鸡之力不说，还不能跟在卓阳身边为他分忧解难，即便是难得一次出门，卓阳都要派人重重保护，生怕把我累坏了。唉，什么时候才能和卓阳并肩而立，共担风雨呢？
　　躺了一会，觉得精神了很多，反正睡不着，于是披衣想出去透透气。刚打开门，就闻到阵阵香气迎面扑来，我才想到院子边上的梅花林，这一阵一直为了卓阳寝食不安，没想到我最喜欢的梅花竟悄悄的开了。

　　吴婷婷

　　平安候府是依山而建的，因我喜欢清静，就选了最东面角落的院子居住，也因为这梅林，所以我住的地方取名梅院。
　　出了梅院就看到树树梅花开得正艳，红的像火，粉得像霞，白的胜雪，黄的像金，虽然被厚厚的积雪压着，却难掩其国色天香，仪态万方，散发着淡淡地清香。
　　梅林再往东就是围墙了，而沿着围墙摇曳生姿的是一丛丛毛竹，我知道在最东面的那丛后面有一扇小小的铁门，如果不注意，外面根本看不到的，那是小的时候卓阳为了和我就近到山上玩而命人开的。随着年龄的增长，卓阳忙了起来，我也不愿一个人独自上山，那扇门就逐渐废弃了。
　　想到这里，我轻轻地笑了，却听到不远处传来悉悉嗦嗦的声音，抬起头，正看到喜儿躲在一棵梅树后面聚精会神地向前张望，身子还来回晃动，踩得脚下的雪吱吱作响。
　　她在看什么呢？我不禁有些好奇，悄悄地走到她的身后，顺着她的眼神望去，只见一青衣男子正在梅间舞剑，剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落英纷崩，扬起漫天雪雾夹杂着粉红色的梅瓣，如真似幻，那男子更是生得剑眉星目，英姿飒爽，正是卓阳的侍卫流雪。
　　我心下有些了然，轻轻地拍了一下看得如痴如醉的喜儿，她一惊，回头看到是我，露出几分羞态，随即掩饰住，凶巴巴地道：“苏羽少爷，你干什么？”
　　我笑得暧昧：“你又在干什么呢？”
　　喜儿装作若无其事的样子，向四周瞄瞄：“没看到吗？我在赏梅呢？”
　　看着她倔强不肯承认的样子，我强忍着笑：“恐怕赏梅是个借口，赏人才是重点吧。”
　　喜儿的脸一下子红到脖子根，声音里带着气恼：“谁说的！”作势要走。
　　我拉住她，邪邪一笑：“怎么，看上了？”
　　喜儿的脸变了几变，最后以一副豁出去的表情道：“是，又怎么样？”
　　我说得轻描淡写：“那就去追呗！”
　　她愣住了，象不认识似的上下打量着我：“怎么你不嘲笑我？”
　　“有什么好嘲笑的？喜欢一个人又不是什么见不得人的事！”我的回答坦然而诚恳。
　　“你支持我？”
　　“那当然了。”
　　“苏羽少爷你真好！”喜儿忽然嗲声嗲气地来了一句，我顿时起了一身鸡皮疙瘩，丢下一句话：“加油努力啊，希望你早日抱得美男归。” 然后落荒而逃。
　　回到房里看了两行书，心里念着卓阳便一步三摇的向议事厅走去，结果空无一人，想必是回房了，于是又转向暖阳苑，果然在那里找到了卓阳。他一个人坐在书桌前怔怔地发呆，全然没有平日里温和开朗，落漠而孤寂，连我走近都没发现，看到卓阳这个样子，我的心如被针刺般疼痛，走过去抱住他的头，轻唤着：“卓阳！”
　　他神情一滞，接着环住我的腰，象寻求安慰般将头深深地埋在我的怀里，声音无力而疲惫：“小羽，叫我靠会儿。”
　　我的心狂跳起来，盈溢着满满的柔情，幽幽地低声道：“卓阳，我愿意让你靠一辈子。”
　　卓阳不语，只是将我抱得更紧了。
　　良久以后，他才放开我，恢复成大哥哥的样子，揉着我的头说：“有你真好。”
　　我顿时痴了，傻傻地笑着：“知道我好，就一辈子不要离开我。”
　　卓阳宠溺地笑笑：“怎么可能呢，小羽总是要长大的，娶妻生子，做自己喜欢的事，怎么可能一直跟着我呢。”
　　霎时间，我如坠冰窖，脸色马上冷了下来：“我才不要娶妻呢。”随后，摔门而去，不管卓阳急切的呼叫声。
　　我心烦意乱地往自己的房间走去，忽然觉得有些不对，卓阳从来不注重功名，更不贪图权势，唯一的兴趣是经商，这些年在暗中也置下了不少产业，商行店铺不计其数，可我知道他对钱财并不是特别执着，只是享受赚钱的过程而已。
　　印象中卓阳一直是豁达爽朗的，整个人温温润润，令人忍不住想要靠近，尤其是他的笑，那么温暖，甚至可以融化冬日的冰雪。可是自从京城回来后，不经意间总是露出抑郁之色，今天的样子更是有生以来，我从没见过的，难道在京中有什么事发生？
　　刚才的不快立刻从心头消散，取而代之的是对卓阳深深的关切和担忧，我转身往回走去。
　　“卓阳，卓阳！”我一边推门一边叫着，却没有回答。
　　推开门就看到卓阳伏在书桌上，脸色通红，似乎没有了知觉，桌上的书掉了一地，多半想站起来又跌倒，我忙扶起他，大叫着：“来人啊，卓阳晕倒了！”
　　话音刚落，洛风、流雪和喜儿就冲了进来，七手八脚地将卓阳抬到床后，喜儿忙着去请大夫。
　　“疲劳过度，又没好好休息，感染了风寒，吃几副药，休息一个月就好了。”长着山羊胡子的大夫，诊过脉后如是说，我松了口气，喜儿跟着大夫去抓药。
　　坐在卓阳的床边，我一边紧紧地握着他的手，一边帮他换头上降温的湿毛巾，看着那烧得干裂的嘴唇，心痛不已。
　　这时，韩落冲了进来，一把将我从卓阳身边扯开，呆呆地看着昏迷中的卓阳，好一会后才转身身来，紧紧地揪住我的领口，一拳打在我的脸上，我应声倒地，爬起来惶恐地看着凶神恶煞般的韩落，不知他为什么这样对我。
　　“韩落！”我叫了声，听得出声音里带着颤抖，他又向我逼近，我本能地后退，韩落手一伸就把我拉到他身边，略为沙哑的声音压得低低的：“都是你任性，没事找事，卓阳才变成这样，本来在京城他就……”我集中精神想知道京城里到底发生了什么，可是被从昏迷中醒来的卓阳打断了。
　　“韩落！”卓阳的声音虽然虚弱，可是分外清晰，韩落马上住了口，神情也柔和了许多，看向卓阳：“你醒了？”
　　卓阳艰难地笑笑：“我渴了。”
　　那神情象极了一个无助的孩子，爱怜的情绪在我心头涌动，韩落也是刹那间的失神。
　　我和韩落的手同时伸向桌子上的茶杯，却被他抢先了一步，看着韩落一口一口地喂卓阳喝水，我的心里难过的要命，卓阳是我的，不管是健康的，还是生病的！可是我现在却无能为力，眼睁睁地看着别人照顾自己心爱的人。
　　“卓阳！”我不顾韩落投过来的恶狠狠地目光，轻声叫着。
　　卓阳转过头来，深深的看着我，虽然眼睛里布满了血丝，可绝对影响不了它的深遂美丽，嘴角弯成一个好看的弧度，弱弱地问道：“不生气了？”
　　我大力地点着头，眼泪却不争气地流下来。卓阳慌了，抬起手伸向我的脸，可就刚到半空中就无力地垂下来，被韩落一把抓过去塞到被子中，嘴里还气哼哼地道：“就知道哭，真是水做的！”
　　卓阳噗哧一声笑了，将刚才的紧张气氛消弥于无形。
　　卓阳这一病就是一个多月，我日夜不分的守在他床前，实在困了就睡在他的床上。看得出韩落也是很紧张卓阳的，只是卓阳把生意上所有的事都交给了他，于是每天忙得焦头烂额，根本没时间多呆在暖阳苑。每当韩落黑着脸不甘心地看着卓阳半靠着我喝药的时候，他羡慕、忌妒的表情常常引得我暗笑不已。
　　虽然这一个多月我和卓阳日日相伴，心情如在辽阔的草原上放马奔驰般畅快无比，可是一个女人的探望引起了我心中的不快。
　　她就是平阳太守吴左仁的女儿吴婷婷。其实吴婷婷并没有多美，最多称得上是干净清秀而已，可是她往床前一站，用复杂莫名的眼神看着卓阳时，我的心中不由自主地对她产生了敌意，隐隐觉得她和卓阳之间一定有不为我知的密秘。
　　果然，吴婷婷走后，卓阳的情绪马上低落下来，我试探地问他怎么了，卓阳不说话，只是紧紧地抱住我。
　　身边的卓阳响起了轻微的打呼声，我睡不着，起身来到房外，就看到喜儿和流雪两个人一个坐在走廊的东头，一个坐在西头，静静地望着天上清冷的月亮，虽然不说话，却有一种说不出的各谐，我不由轻笑出声：“喜儿，你什么时候也变得这么有情调了？”
　　“苏羽少爷，你，你怎么出来了？”娇羞中带着几分嗔怨，我知道她一定是怪我打扰了两人怪异的相处了吧。再看向走廊的西头，已经不见了流雪的身影。
　　我欺近她，低声问道：“怎么，得手了？”
　　“哪有，象个冰块一样。”话虽这样说，可是怎么听都带着幸福的味道。
　　我呵呵笑了两声，向喜儿勾了勾手指，她俯身过来，我问道：“你可知道朱婷婷？”
　　“当然，未来的少夫人嘛？”
　　我的笑容顿时僵住了：“我怎么不知道。”
　　喜儿鄙夷地看了我一眼：“大少爷，你真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊。”
　　“什么时候的事？”我没心思和她斗嘴。
　　她凑到我的耳边，神神秘秘地说：“就是那次，小候爷到太守府赏梅，两人醉酒后就有了男女之欢，第二日早上起来，吴小姐还闹着要自杀呢，幸亏小候爷及时赶到，答应要娶她，才算作罢。
　　听了喜儿的话，我想起了那天，天不亮就在雪中呆立的我，打完雪仗后，被韩落唤走，回来后就病倒的卓阳，不过我总觉得有点不对，至于哪里不对，我却说不上来。

　　沁月湖

　　“喂，怎么不说话？”喜儿推了推我。
　　我回过神来，看了看已到中天、无比清寂地月亮道：“夜深了，早点歇了吧，有事我叫你。”
　　说完就转身回房了，在关门的一刹那，听她喃喃地道：“真是个怪人。”
　　我坐在床边看着卓阳逐渐红润起来的脸庞，心头似有千头万绪，丝丝缕缕地缠绕在一起，杂乱无章。卓阳要娶妻了，我该怎么办？
　　其实许多次我都差点脱口而出，说卓阳我爱你，可是每次话到嘴边溜了好几个圈都无法说出口。不是我缺乏表面的勇气，而是怕遭到拒绝，以至于再没有亲密接触的机会。其实这也没什么，因为我深深知道就算卓阳对我没有那方面的意思，即使知道了我的心意，他也会照样的保护我，爱护我，最多当我是一时迷恋罢了。
　　使我开不了口的更深一层的恐惧是双方的父母。我和卓阳都是独子，如果卓阳也对我有意，那么将如何面对一直对我爱护有加的候爷，对我关怀备至的父母。
　　时间在悄悄逝，我就那么思绪万千地坐着，脑子里没有一刻停歇，直到天边慢慢地泛起了鱼肚白，我终于做出了自己的决定。
　　此后，吴婷婷又来过几次，她的端庄温婉很快就赢得了全府上下的好评，候爷和夫人更是乐得合不拢嘴。而卓阳并没有表现出十他欣喜之色，表情只是淡淡的。我也跟着众人大肆挥扬着溢美之词，只有在夜深人静之时，独自品尝着内心的苦涩。
　　终于，在新的一年到来之际，卓阳的病好了，我也住回了梅苑，看着眼前光秃秃的合欢树，想到它已经一年没发芽了，于是弱弱的发一个誓，如果春天来临的时候它再不长出新叶，我就将它铲掉，就象我已决定只把卓阳当作哥哥看待一样，可是心中为什么有那么多的苦涩和不舍？
　　新年终于到来了，家家户户门口都贴着红红的对联，挂着形态各异的灯笼，孩子们更是喜气洋洋，口里含着糖果，手里拿着爆竹，见了长辈只要恭恭敬敬地叫一声，就能得到一个大大的红包。路上更是车水马龙，走亲戚的，拉关系的，来来往往，川流不息。
　　候府里也很热闹，拜年的，送礼的，远的，近的，亲的，疏的，都称着一年一度的新春佳节来拉关系，卓阳更是忙得脚不沾地，迎来送往，简直就是个微笑机器。只有我是最闲的，给候爷和父母拜过年后，我就出了门，却不知道往哪里去。
　　路边的店铺和酒楼也都关门了，街上除了行人和马车，就是没啥温度的太阳和冰冷的西风，我漫无目的的闲逛着，却在不知不觉中来到沁月湖边。
　　沁月湖曾经是我和卓阳儿时的乐园，湖边有翩翩的垂柳，青青的草地。年少的我们在这里嬉戏、打闹、抓蝴蝶、钓鱼、放风筝……到处留下我们欢快的笑语和青春的足迹。
　　还记得那个初夏的夜晚，一轮皓月高高的挂在深蓝色的天空上，我和卓阳躺在软软的青草上，沐着徐徐的微风，闻着淡淡的花香，无比惬意地看着布满繁星的深色天幕。看着看着，我的目光就转到了卓阳脸上。
　　月光下的卓阳温柔而又恬静，银色的光辉轻轻地洒落在他光洁如玉的英俊面孔上，泛起淡淡的光晕，象一颗璀璨的明珠，闪着灼灼的光彩。我竟看的痴了，一句古人的在我心里辗转过多少次的话不经过大脑，脱口而出：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　卓阳转过头来，揶揄地笑着：“小羽，你是不是看上哪家姑娘了？情诗背得这么顺溜！”
　　唉，此情此景，最伤人的也莫过于这句话，我的满腔热情立刻被浇灭，连一点火星也不剩。
　　然而沁月湖令我记忆最深的却不是这件事。卓阳，你还记得吗？几年前的一天，天气阴沉沉的，还淅淅沥沥地下起了小雨，已经快到晚饭时间了，我们却玩得不想回去，尤其是我初尝到钓鱼的乐趣，正兴致勃勃地等着鱼儿上钓。功夫不负有心人，随着浮子被深深地扯落在水面下，我知道肯定是鱼咬钩了，于是用力地想将鱼甩上岸，谁知鱼太重了，地面又湿滑，我竟一个站立不稳掉进了水里。
　　冰凉的湖水毫不客气地向我涌来，我不会游泳，拼命的挣扎，大喊救命，迷蒙中好象抱住了一个熟悉的身体，是卓阳，我心念一闪，便紧紧的挂在他身上。卓阳一开始用尽全力地想将我和他分开，可是四面失力感觉使我惊恐万分，只有将他抱得更紧，最终卓阳放弃了，反手拥住了我，我的顿时安定下来，心头萦着说不清的甜蜜，只是胸怎么越来越闷，眼前越来越黑？
　　不知过了多久，我从昏迷中醒来，眼前是惊惶失措侍卫们，旁边是刚刚转醒的卓阳，我们大口大口地吐着湖水，互相打量着对方的狼狈不堪，哈哈大笑。我笑得苦涩，卓阳是会游泳的，却差点为我送了性命。
　　回到家后被候爷和父母狠狠地骂了一顿，问到卓阳为什么不打晕我，反而抱着我一起沉下水去时，他扬起稚嫩的小脸，如泉水般清亮的嗓音铿锵有力：“他是我的小羽，我不要伤害他，不要离开他！”
　　候爷和父亲，面面相觑，哭笑不得，不知道是该赞扬他的情义无价还是批评该批评他的愚昧无知，只是命令我们以后再不许到湖边去钓鱼。
　　远处孩子的嘻笑声，将我从回忆里拉回现实。
　　冬日的沁月湖虽不象夏天那般风情万种，却也柔静可人，原本水纹荡漾的湖面四周结了一层薄薄的冰，中间的部分还是随风荡起了涟漪，阳光照在水面上，一闪一闪地泛着金光。
　　我举目四眺，发现不远处有一男子，手拿酒壶歪歪斜斜地向湖边走去，嘴里还不停得叫着：“好酒！好酒！”我见那人虽蓬头垢面，衣衫破旧，却生得威猛高大，孔武有力，只是一脸的悲怆之色，显示了他此时极度恶劣的心情，看来是一个借酒消愁的人。这个世界从来都是不公平，在一部分人欢欣喜悦之时，同时也有一部人郁郁不乐，愁肠百结，比如现在的我和眼前的醉汉，同病相怜的境况使对他由然地生出了好感。
　　似乎那人真得醉得不剩一丝理智，到了湖边也不停脚，还有继续往前的趋势，虽然河面是有些薄冰，可是怎么经得起他如此沉重的身体？我抢先一步拉住他，谁知他一个站立不稳，顺势倒下，重重地压在我身上。

　　醉酒

　　我手脚并用，想从他身下离开，那醉汉却象疯了般转过身来抱住我，用深情而激动的声音不停地叫着：“月儿，月儿，是你吗？我就知道，你忘不了我，总会回来看我的，为夫想死你了。”一边说一边泪如雨下，手也没一刻消停直往我的衣服里面钻。充满酒气的嘴巴更是不顾一切地追逐着我的唇，我大惊失色、无奈体力不支，眼看就要被他制住，不由追悔莫及，早知道就不管这个疯子，任他掉进湖里淹死算了。
　　正当我感到绝望之时，忽然觉得身上的压力骤减，眼前的醉汉已不见，取而代之的是明朗的天空。我惊魂未定，一时反应不过来，仍然躺在地上，大口大口的喘着气，就听到一声惨呼。侧过头去，只见卓阳抓着那醉汉的衣领，怒目圆睁，眼睛发红，拳头象雨点般落在醉汉的身上。
　　醉汉吃痛，酒立刻醒了七八分，看了看眼前的情景，多半记起了刚才发生的事，他满脸歉意地望了我一眼，无力地垂下头，默默地承受着卓阳的拳打脚踢，渐渐的瘫了下去。卓阳象疯了似的，仿佛还没有停止的意思，眼看再打下去，那人就要一命呜呼了。我连忙爬起来，死死地拉住狂怒中的卓阳，贴着他的耳朵大声叫到：“卓阳，别打了，再打下去他就死了。”
　　“这种人死有余辜！”说罢，又要扑上前去，从小到大我从来没有见过如此不顾形象、神情如此狰狞的卓阳，心中惊恐万分，紧紧地抱住他，泣不成声：“卓阳，你别这样，我害怕！”
　　卓阳身子一僵，收回手，大力地环住我，好象一不小心我就会脱离他的怀抱飞走似的，低下头，下巴埋在我的颈窝里，声音里带着哽咽：“我也害怕，害怕小羽离开我，害怕小羽受到伤害！” 我把头贴在他胸前，惶恐不安的心慢慢平静下来，心里百味杂陈，却说不出一句话来。
　　良久之后，我的思维已恢复正常，看到旁边被打的奄奄一息的大汉，嘴里犹自嘟囔着什么，想凑过去听听，却被卓阳拉住。看着他戒备的眼神，我不由失笑，人都快只有进气没有出气了，怎么还能伤得了我，想到这里便给了卓阳一个放心的眼神，府下身去，只听那醉汉断断续续地说着：“不，不要打死我，我，我还有老娘要，要奉养。”
　　他的声音虽然微弱，可是字字如千斤，一颗颗重重地咂在我的心上，一个人能在如此状态下还能想着老娘，肯定不是一个大奸大恶之人，再想到初见他时的哀切神态，明白他对我的轻薄确是无心之过。心下就对他原谅了大半，再看到他被卓阳揍得遍体鳞伤的凄惨模样，胸中的闷气顿时全消了。
　　我抬起头，看着余怒未消的卓阳，轻声说：“算了，人都成这样了，再说他也是无心的。”
　　卓阳不语，只是一把将我拉进他的怀里，脸上带着无尽的疼惜，我回头对傻在一边的洛风吩咐道：“找个医生，给他上点药。”
　　卓阳冷哼一声，没有反对，洛阳抱起地上的人，几个起落，不见了踪影。
　　“你怎么跑出来了，不在家里招待客人？”惊魂已定，我这才想起了卓阳这个时候不应该出现在这里。
　　“我没看到你，听喜儿说你出府了，便寻了个借口溜了出来。”
　　“呵呵，这可不符合你小候爷一惯的作风。”我取笑他。
　　“那要看是为了谁。”卓阳答得自然，眼角眉梢荡起几缕温柔。我的心却一阵刺痛，卓阳你能不能不要对我这么好，让我濒临绝望的心再度燃起渴望？
　　“怎么了，不舒服？”卓阳看我沉默不语，关切地问道。
　　“没什么，只是想到了一个人。”
　　“谁？”
　　“朱婷婷！”
　　卓阳充满光彩的眸子瞬间黯了下来，心不在焉地道：“怎么想起她了？”
　　我压抑住内心深处想哭出来的欲望，从他怀里挣脱出来，强作欢颜，声音涩涩：“恭喜你！”
　　卓阳眸子里的神色换了几换，淡淡地道：“我们该回去了！”
　　一路上，我们谁也没有说话，诡异的气流在我们之间流窜。
　　所谓春节不过是给人找了一个肆意休息玩乐的理由，晚上宴席大摆，合府上上下下不分主仆都聚在一起吃饭，这是候爷定下的规矩，也算是慰劳一下辛苦一年的仆人们。顿时整个候府充满了欢声笑语，热闹非凡，我也多喝了几杯，看着邻桌的喜儿借着酒胆频频向流雪示爱，而流雪那常年如冰似雪的脸上竟带着几分暖意。
　　触景生情，我不由得想到自己那看不到希望的感情，心中的酸涩和苦闷毫无防备地铺天盖地地席卷而来。这时，美酒便成了不可或缺的宝贝，我一杯接着一杯，淳香甘美的液体顺着喉咙蜿蜒而下，一直流到胃里，麻痹了我的神经，压制了我的心痛。我不由自主地哈哈大笑，可是笑声为什么那么忧伤？
　　迷蒙中，我仿佛看到了众人诧异地目光，接着一股熟悉的兰草香味由远及近，带着无可匹敌的磁性，将我毫不费力地吸了过去。我紧紧地抱着散发着香味的身体大声叫着：“卓阳！卓阳！”他把我连哄带抱地拖回屋，放在床上，我却环住他的脖子不叫他走，积累多年的爱恋汹涌而出，不由分说地吻上了他的唇，低声呢喃着：“卓阳，我爱你！”
　　次日早上，干喝的喉咙使我从沉睡中醒来，却发现自己正窝在一个宽厚的怀抱里，温暖地令我不相离开，顾不得因宿醉引起的头痛欲裂，我又往里靠了靠，头顶上传来了低低的笑声。
　　昨晚上虽然醉得迷糊，可还残存着一些零零碎碎的片断，好象做了不该做的事，说了不该说的话，心中不由得忐忑不安，脸上烫得厉害，头埋得更低了。却有了一个惊人的发现，卓阳的两腿之间似乎一个硬硬的东西抵着我。我当然知道那是什么，顾不得难为情，我扬起头愕然地看向卓阳，正对上一双溢满柔情的眼睛，那双眼睛是如此的美丽，如此的温柔，好象将我的灵魂全部吸了过去，跟着它在空中旋转飞舞。

　　见面礼

　　忽然唇上一阵温热，柔软的触感将我的神智拉了回来，我不可置信地摸着自己的双唇，天哪，卓阳吻我了！我掐了掐自己，尖锐的巨痛使我清醒起来。
　　看着卓阳红肿的嘴唇和脖子上深深浅浅的吻痕，我有点不知所措，结结巴巴地道：“卓，卓阳，昨天晚上，我，我……”
　　卓阳收起了眼中的深情，换上了惯有的温和，若无其事地道：“昨天晚上什么都没发生，我只是不放心你才陪你住了一晚。”
　　听了这话，我登时呆若木鸡，心里有些不甘，难道我所表达的一切在他心里竟然留不下一点痕迹？于是赌气地大声道：“我记得说过我爱你！”
　　卓阳的眼中顿时光华闪烁，可是很快又暗了下来：“如果半年后，你还这么想的话，我就跟你在一起！”
　　扔下这一句话，卓阳拉高衣领，匆匆下床走掉了，留下我呆呆地坐在床上，茫然无措，卓阳，你怎么变脸比翻书还快？半年又是什么意思？难道他与吴婷婷的关系并非众人所说的那样，可是也不象啊。我绞尽脑汁，终是想不出个所以然来，可是怎么心中有隐隐的喜悦？唉，看来摆正自己的位置真是一件不容易的事。
　　这时，喜儿端了桂圆松子仁汤眉开眼笑地进来，以惯有的大噪门叫道：“苏羽少爷快起来喝汤了，是小候爷专门吩咐人给你做的。”我的心中波澜起伏，彻底被卓阳变幻莫测的态度弄糊涂了。
　　“先放桌上吧，我马上就吃！”
　　“那怎么行，小候爷要我看着你吃下去。”喜儿不由分说，将碗塞到我手里。
　　我哭笑不得，哪有这样强迫人的，只好一勺一勺地把汤吞下，胸口竟升起了丝丝缕缕甜蜜蜜的感觉。
　　我发现自己真的不可救药了，只要是卓阳的一点点关心，就会吊起身体里所有叫做愉悦的细胞，心情舒畅不已，所谓的理智和决心早已被抛到九霄云外。
　　我为自己感到悲哀，却又偷偷渴望着卓阳的关爱，想改变对他的心意，却总是情不自禁的溺在他那清纯好闻的兰草气息里。
　　佛说：你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。可我终究是个凡人，想放下却不忍放下，更放不下，只有任这种痛苦又甜蜜的烦恼伴着我年年月月日日时时。
　　正当我胡思乱想，神游天外的时候，头上忽然一痛，眼前出现喜儿放大的脸：“不得了了，苏羽少爷，你现在走神的本领越来越高了，我叫了几声你都没听到！”
　　“没看到我的酒还没全醒吗？”我白了她一眼，强词夺理以掩饰住内心的烦乱。
　　“啧，啧，不说我倒忘了，昨天晚上你可威风了，抱着小候爷又哭，又笑，又跳，别人拉都拉不开。哦，我知道了，一定是昨天晚上闹得太厉害了，所以到现在还酒醉未醒，那你醉酒的本领也太高了吧！”喜儿一定是想起了昨天晚上的狼狈样子，笑得花枝乱颤，前俯后仰。
　　我大窘，但是看到她的神情不同于往日，眉飞色舞，眼含□，决定反客为主，将她一军，于是痞痞地笑道：“怎么样？流雪的滋味不错吧。”
　　喜儿的脸顿时红成了小辣椒，音调也低了八度：“你，你说什么？”
　　我不怀好意地看了他一眼：“别以为昨天晚上我没看到你们眉来眼去！”
　　喜儿又羞又怒，跺着脚咬牙道：“苏羽少爷！”
　　“在呢！”我一脸的无辜。
　　“有没有人和你说过，你这个人很可恶！”
　　“有啊，不就是你吗？”我笑嘻嘻。
　　喜儿气恼地瞪着我，我朝她眨眨眼，她终于敌不过，掩面而去，我忍不住哈哈大笑。
　　“我当是谁这么高兴呢，原来是苏少爷啊！”伴着咸咸的声音，韩落走了进来。
　　“在我的房间，除了我还有谁？”我没好气地回了他一句。
　　“呵，火气还挺大，谁惹你了？”他笑得假惺惺。
　　“快说，有什么事？”我不想看他那张欠揍的脸，开门见山。自小就看不惯韩落那不修边幅，目空一切的样子，如今知道了他对卓阳的心思后，反感又加深了一层，虽然他的确很能干，比我强得多。
　　“白公子昨夜醉酒，小的特来问候一下！”韩落油腔滑调。
　　我送了个白眼给他：“得了吧，你能有那个心，太阳都从西边出来了，快说正事！”
　　“真没情趣！”韩落不满得嘀咕着，然后正色道：“候爷叫你到大厅去！”
　　“什么事？”
　　“不知道，你快收拾一下，我先过去了。”
　　望着韩落离开的背影，我有点纳闷，如果他喜欢卓阳的话，至少对我应该有点敌意，可从今天态度来看，竟和往常一般无二，难道我是小人之心，看错他了？不由觉得这个世界仿佛在一夜之间变得不一样，最近发生的事，真是越来越看不懂，难道是我变傻了吗？
　　呆坐了一会，我摒去心中纷乱的念头，向大厅走去。刚到门口就听到夫人开心的笑语：“婷婷，你太客气了，人来就行了，用不着这么多礼物！”
　　“这是婷婷的一片心意，难道夫人连婷婷进献孝心的机会都不给吗？”娇柔婉转的声音除了吴婷婷还有谁。
　　“给，给，给，婷婷最懂事了。”
　　听了这些话，我的脚步顿住了，努力调整自己的情绪，以免露出心底疯狂的忌妒。待平静后，深深地吸了口气，我走了进去。就看到候爷和夫人满心欢喜地看着吴婷婷，卓阳坐在下首，脸上平静无波，看不出喜怒。韩落坐在卓阳的对面，斜斜地靠着椅背，玩味地看着卓阳。
　　见到我进来，夫人一脸慈爱地叫道：“小羽你来了，快见过你未来的嫂子吴婷婷，他们等卓阳过了十八岁生日后就成亲！”
　　我微微地对她点了一下头，算是打过招乎，紧挨着卓阳坐下，就听到韩落怪叫道：“苏羽，你怎么坐了嫂子的位子？”
　　我一怔，想到今非昔比，尴尬地站起来，却被卓阳拉住：“现在还没那么多规矩！”他淡淡地道，听不出任何感情。
　　韩落撇撇嘴，整个人陷在椅子里生闷气。
　　我的心里也不痛快，卓阳说的现在，那就是说以后就不能他坐在一起了？悲伤的感觉又涌了上来，我甩开卓阳的手，坐在稍远的位置上。
　　见我有些不自在，夫人忙出来打圆场，拉着吴婷婷的手道：“婷婷啊，他们两个从小一起长大，好得象一个人一样，你别介意。”
　　吴婷婷笑得灿烂：“夫人，我有那么小心眼吗？早就听说小候爷和苏羽少爷兄弟情深，我开心还来不及呢，怎么会介意。”说完还意味不明地看了我一眼。
　　我苦笑，如果她知道我对卓阳已经情根深种，怕是不会这么说了吧，抬起头看看卓阳，只见他双眉紧蹙，脸脸上带着隐隐的不悦，我立刻忘记了朱婷婷，担忧着看着卓阳，真想走上前去，为他抹平满脸的焦灼，换上温和的笑颜。
　　也许我的目光太过强烈，也许我和他之间还是有那一点点心灵相通，卓阳马上就感觉到了，他侧过头看向我，我立刻投给他一个最完美的、最诚挚的微笑，卓阳愣了一下，很快就明白过来，也笑了，那个笑如春风拂过水面，融化了冬日的坚冰，暧得我浑身通畅，方才所受的委屈和无奈，全部在这一笑中消失殆尽。
　　“果然是兄弟情深啊”吴婷婷的娇笑将我专注的视线拉了回来，就看到她拿着一个锦盒站在我面前：“苏羽少爷，这是送给你的。”
　　我愕然，有点不相信：“给我的？”
　　“是啊，我听说苏羽少爷善书画，正好得了这件东西，顺便带过来了。”吴婷婷看着我，眼睛里竟纯洁没有一分杂质，我顿时明白为什么候爷和夫人那么喜欢她。
　　我接过盒子打开，里面是一方上好的古砚，不可多得的珍品，转过去看了看同样困惑的卓阳，勾起嘴角：“这么贵重的东西，给我怕不太好吧！”我把盒子推还给了她。
　　吴婷婷没有接，热情地笑道：“苏羽少爷见外了，以后就是一家人，这点东西算什么，难道是嫌婷婷的礼物太过粗鄙？”
　　这时夫人也插过话来：“小羽，看在婷婷的一片诚心上，你就收下吧。”
　　我还想推辞，听了这话，只好道了声谢，将那方古砚收起来。接着吴婷婷又送了一部绝版的诗经给韩落，而送给卓阳的却是一块精致的龙凤玉佩，其中的含意不言而喻。我不由感叹平阳城强悍的女风，未过门的女儿竟然可以这样豪放的去未来夫家做客，并毫不客气地摆明自己的地位。这吴婷婷虽然长得柔弱，骨子里多半是个不好对付的主。

　　母亲

　　到这个时候我才明白，原来夫人叫我来，一是正式地介绍吴婷婷这个未来的儿媳妇，二是为以后良好的叔嫂关系预先打个基础，我心里不由一阵黯然，看来要想和卓阳发生点什么，中间所隔的障碍何止是千山万水。
　　想到这里，我觉得一块大石忽然飞来重重地压在我胸口，压得我缓不过气来，我拼命的呼吸想缓解胸中的郁闷，可是丝毫没有效果，喉头一甜，失去了知觉，就这样我很没面子地昏倒在夫人为她未来儿媳妇组织的联谊会上。
　　“羽儿，羽儿！”谁在叫我？卓阳吗？不对！卓阳是不会这么叫我的！那么，卓阳呢？
　　“卓阳，卓阳！”我大叫着，是不是跟那个吴婷婷走了？
　　“羽儿，羽儿！”感觉身体在不停地晃动，是谁在摇我？睁开眼睛，就看到母亲满是悲切和忧伤的脸。从小到大，我的母亲没怎么约束过我，不是她不关心，而是我整天和卓阳在一起，不管什么时候都得到很好的照顾，于是就放心地和父亲沉醉于他们甜蜜的二人世界了。也正因为如此，母亲看上去比他的实际年龄小了很多，永远得风姿优雅、美丽动人。但是我知道她是爱我的，每次有事的时候总是第一个出现在我身边。
　　“娘！”我轻轻地叫了一声。
　　“羽儿……”她红着眼睛，声音哽咽，欲言又止。
　　我不解：“娘，你想说什么？”
　　“羽儿，你，你是不是喜欢小候爷？”
　　我脸一红，却不愿隐瞒她：“您是什么时候看出来的？”
　　母亲轻轻啜泣着：“你是我的儿子，你的心思我还不懂吗？你从小到大就粘着小候爷，小候爷外出的时候你魂不守舍，有了朱婷婷后，你更是精神恍惚，这还不是很明白的事吗？”
　　我的心中一阵酸楚，泪水在眼眶里不停地打转：“是的，娘，我爱卓阳，爱他爱到骨子里，我不想离开他，可是我摸不透卓阳的心，现在又来一个朱婷婷，娘，你说怎么办，没有卓阳我就活不成了！”
　　“啪”我捂着火辣辣的脸，震惊地看着从小到大没动我一根手指头，现在怒气冲天的母亲，委屈地道：“娘，你打我！”
　　“我们苏家没有你这样患得患失的儿子，既然喜欢了就去争取！而不去窝在房里生闷气。”
　　我眼睛瞪得大大的，不可思议地看着因生气而有点扭曲的漂亮脸庞：“娘，卓阳是个男的！”
　　“男的又怎么样？只要是真爱，男女又有什么关系？”
　　没想到母亲是如此地通情达理，我又追问了一句：“您不怕，我没法给你抱孙子？”
　　母亲叹了口气，声音也温柔了下来：“缘分天定，娘就是硬拉个女子和你成亲，你能快活吗？何苦害了人家好好的姑娘，再说儿孙自有儿孙福，只要是你喜欢地，不管是男是女，娘都支持你！”
　　“我爹他能同意吗？”我又怯生生地问了一句。
　　“你爹啊”说到爹爹，母亲的脸柔和了很多，眼中是满满的爱恋：“他是最懂感情的，想当年是何等的惊才绝艳，竟然为了我抛弃了自己的前程，委身候府做个小小的管家，如此重情重义的人，怎么会叫他的儿子尝尽相思之苦呢？”
　　从小我就知道父亲是个痴情的人，曾经是皇上钦点的状元，风流潇洒，俊美无双，多少王公贵族的小姐趋之若鹜，可父亲偏偏爱上了身为舞妓的母亲，而朝庭又有规定，当朝大臣不得娶□为正妻，虽然舞妓不是正宗的□，可是也在权贵中间转来转去，和□相差无几。为了父亲的前途，母亲也有表示做妾室也无所谓，可是父亲怎么舍得母亲受到别人的欺凌，执意不从，八抬大轿迎回家做了正室。
　　这样一来，就给了被父亲的光彩所遮盖的小人和因提亲被拒的一些大人物以借口，合起伙来弹劾父亲行为不端，迎娶□，并当众百般羞辱，父亲一怒之下，挂冠而去，偶遇平阳候，两人相谈甚欢，引为知已，于是父亲心甘情愿地在候府做了管家。
　　想到这里，我不由心生感动，庆幸自己能遇到这样的父母，不禁饱含感情地叫了声：“娘！谢谢你！”
　　母亲抚着我的头，柔声道：“傻孩子，说什么谢不谢，只要你能幸福，娘比什么都开心。卓阳那孩子是不错，可是照现在的情况来看，是有些不乐观。”
　　我笑了：“你刚才不是说要有勇气去争取吗？怎么现在又说这样泄气的话，不管怎样我还是要试一试，争一争的，就是最后不能和他在一起，只要他幸福，我也知足了！”
　　母亲的眼睛又红了：“果然和你父亲一样，是个痴情的孩子，不愧是苏家的子孙，娘祝你早日得尝所愿。”
　　我虽然有些难为情，可是纠结多日的心情终于明朗起来，我终于看清楚了自己的心，坚定了自己的目标和信念。
　　“娘，卓阳呢？”许久没看到卓阳，我心里有点空落落的，想到平时生病的时候他总是寸步不离，不由得又有些担心。
　　“他去看着医生开方了。”
　　母亲话音还未落，卓阳就走了走来，斜睨着我：“怎么一会不见，就想我了？”
　　我的脸刷得一下红到了耳朵根，说话也有些结巴：“谁，谁想你了？”
　　“那，羽儿，你好好休养，我先回房了。”说完还充满鼓励的看了我一眼，我回给她一个放心的眼神。
　　看着母亲施施然走出了房门，卓阳的脸阴了下来：“小羽，什么事使你闷闷不乐，中气郁结，以致急怒攻心？”
　　我痴痴地看着他，深情款款：“我以为你知道。”
　　他的神情有点呆滞，半天后才僵硬地道：“可是，我没资格。”
　　“我不管，如果你喜欢我，就上来抱我！”我任性，身子往里面躺了躺，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　一刹那的失神后，卓阳的眸子闪着亮晶晶的光芒，带着浓浓的柔情，脱掉外衣钻进了我的被窝，紧紧地抱住我。这是我们在表明心迹后的第一次拥抱，闻着他熟悉的体香，我觉得自己已经深深地醉了。

　　倾诉

　　仰起头，我的唇无意中划过他的唇，软软的触感，使我的心一阵悸动，全身的血液立刻沸腾起来，我需要更亲密的接触，来满足自己饥渴的身体，但又不敢太主动，怕吓坏卓阳，于是闭上眼睛，不看他的脸，鼓起勇气怯生生地说：“吻我！”
　　可是，等了好一会儿，卓阳都没动静，我睁开眼，只见他目光灼灼的看着我，眼神热烈而狂野，我顾不得烧得发烫地脸，继续诱惑：“卓阳，吻我吧，我迫不及待地想要得到你！” 声音是如此的性感低哑，令我难以相信出自自己的口中。
　　唇猛得被含住，舌尖剥开我的唇瓣，冲破齿关，疯狂地横扫着口腔内壁，逮住舌头激烈地辗转缠绵，接吻的感觉是如此的美好，尤其是和心爱的人接吻，我顿时意乱神迷，神魂颠倒，瘫软在卓阳的怀里。直到快要窒息，卓阳才放开了我，我大口大口地喘着气，身体却不安地胡乱蹭着他的身体。
　　卓阳猛得翻身压住了我，眼睛里带着浓浓的□，我急切地等待着他下一步的动作，可是卓阳不动了，深深地叹了口气，从我身上下来，压抑着粗重的喘息，平躺在我身边。
　　“卓阳！”我叫了他一声，带着失望和不甘。
　　“小羽，你能确定你的感情吗？”卓阳的嗓音性感和幽深。
　　“当然！”我用梦呓般的声音，毫不犹豫地回答，侧回头去，含情脉脉地对着仍在□和理智中挣扎的卓阳。此时的卓阳满目赤红，胸口不断地起伏，用狼一样的眼神看着我，整个身体好象濒临爆发的缘，只缺一个小小的引火线。
　　我兴高采烈地决定当那个引火线，缓缓地贴近卓阳的脸，眼看我的唇就要覆在他的唇上，却被一股大力推开，我错愕地看着卓阳克制的有些扭曲的面孔，难过地低下头，期期艾艾地道：“卓阳，难道我对你就没有一点吸引力吗？”眼泪大滴大滴地流下来。
　　“别这样，小羽。”卓阳胡乱地帮我擦着脸上的泪珠，一向风流倜傥的他，口齿竟有些笨拙：“你是我心中最重要的人！”
　　“真的？”我抬起头楚楚可怜地看了他一点，卓阳点点头。
　　“那么”我给了他一个带着些许邀请，些许羞怯的眼神：“来抱我吧！”
　　卓阳红着脸定定地看了我半晌，大叫一声“不”，推开我跳到了地上，满腔的热情顿时息灭，连一点灰烬都不剩，我冷冷地道：“你就是这样对待你最重要的人吗？”
　　“小羽，你听我说……”卓阳慌乱地想解释什么。
　　“滚，我不想再听你说什么，你说的都是骗人的，呜，呜，呜”本来颇具气势的怒吼，变成了软弱无力地痛哭流涕。
　　卓阳顿时呆了，看着我好一阵沉默，我越哭越没意思，本来想赢得他的怜惜，看他象木头一样坐在那里，丝毫没有过来抚慰的意思，我不由心头火起：“卓阳！”
　　他身子一僵，回过神来：“呃，我在这儿。”
　　“你没看到我哭吗？”
　　“看到了！”
　　“那你为什么不来哄我，难道你想我哭死吗？”我胡搅蛮缠。
　　卓阳失笑，坐在床上，把我抱在他怀里，轻轻地抚着我的后背：“小羽，不哭！”
　　我气结，拿我当三岁的孩子吗？却不忍破坏此刻的柔情，任他温暖的大手一下一下柔韧的背上，暖暖的感觉一直漫延至心底，也许是刚才哭闹地累了，竟有一种晕晕欲睡的感觉。
　　我努力睁开有停打架的眼皮，轻轻地问：“卓阳，为什么？”
　　卓阳深深地看了我一眼，宠溺地摸摸我的头：“小羽，也许你不相信，可是我真得很在意你。从小我们就生活在一起，你的一哭一闹、一颦一笑都深深地牵动着我的心，我只想你开心，只想你快乐，只要是你想要的，我都尽力满足。可是小羽，我从来没想过我们会发展成这样的关系，况且，你一直在候府生活，外面的世界接触得太少，也许外面有更加适合你的人。如果我们在一起以后，你才发现爱得并不是我，只会增加两人的痛苦，既然这样不如大家都冷静一下，我不是和你说过半年吗？如果半年后，我们对彼此的感情都没有一分减少的话，你就是赶我，我也不会走的。”
　　说完又笑着看了我一眼：“不过在这半年里，你不许再象今天一样勾引我，到时我可不一定忍得住啊。”
　　“谁要你忍了？”我白了他一眼，脱口而出，换来卓阳富有磁性的低低笑声，我才发现这句话具体多么强的挑逗性，脸上一阵发烫。
　　我仔细想想卓阳的话，确实有几分道理，虽然我坚定不移得相信自己的感情，也相信卓阳对我不止有兄弟之情，但是我需要给卓阳一个认清自己感情的时间，于是我答应了他。
　　“不过，卓阳！”我补充道：“在这半年里你不许结婚。”
　　“当然，你知道我和吴婷婷只是个意外，我不爱她。”
　　“谁知道呢”我酸溜溜地回了一句。
　　卓阳沉沉地笑了，郑重地看着我：“小羽，如果最后我们认定了对方，我一定会给你一分纯洁的不含杂质的感情！”
　　我被他眼里的坦率和真挚深深震撼了，也庄严地宣布：“我对观音菩萨保证，只要卓阳接受我，我一定把我纯洁无暇的人和心完完全全地交交给他，没有一丝保留。”
　　“噗”卓阳忍不住笑了，很快又变得深沉，一双眸子漆黑而幽深，我勇敢地和他对视，诉说着无尽的爱恋，我们就这样互相看着对方，好象天地间的一切都消失了，只剩下眼前的人。
　　我不知道卓阳对吴婷婷到底有没有感情，那晚到底发生了什么事，但是和一个与他有肌肤之情的女子抢她的未婚夫，似乎有些卑鄙，有些令人不齿，可是我实在不想放弃，不想卓阳投到别人的怀抱，因此在心理上对吴婷婷有深深的歉疚之情，但这并不影响我对卓阳一如际往的亲近。
　　接下来的日子，我的病很快就好了，其实这次也并不是什么大病，只是太过郁闷伤了肝气罢了，一旦心情舒畅，病自然去得很快。卓阳好象变得很忙，按理说大正月的，应该很轻松才时，可是他总是早出晚归，有的时候来了重要的客人，候爷和夫人都找不到他。我想大约卓阳在躲我吧，但又不确定我在卓阳心里是不是真的有那么大的影响力，只不过有几天夜里在我睡得迷迷蒙蒙的时候，感觉黑暗中一双眸子紧紧地锁着我，身上还散发着淡淡的兰草香味。
　　虽然我隐隐地感觉到卓阳内心深处对我的疼惜，可是每天看不到他俊朗的面容和饱含宠溺的眼神，使我很不安，整天都和他说不上一句话，更使我心生焦虑。
　　前几天下的雪已经开始融化了，虽然太阳很好，可是升腾在空气中的水气还是叫人感觉到刺骨的寒冷，单调纤细的合欢树在风中颤颤巍巍的晃动，仿佛也被这冰冷的空气冻得瑟瑟发抖。
　　我走出梅院，在漫天的梅花香中感到无边的寂寞，是的，这种感觉应该叫寂寞。自我记事起就没尝过这种文人墨客常常引以为题大作渲染的感觉，因为我有卓阳为伴，即使有的时候他不在我身边，他的心也会和我为伴，但是，此时此刻我却感觉到了寂寞，并不是卓阳离我太远，他每夜还是睡在离我不远的、异常熟悉的暖阳苑里，可是我还是感到了寂寞，也许是人虽近却不能亲近的缘故吧。
　　我放目远眺，穿过五颜六色的桃花林，看到一抹葱绿，顿时想起了儿时经常使用的小门，记得当时为了方便，那扇门并不经常上锁，只是用一管铁作的门栓绊住。身体好象不再受到控制，一步一步地向前挪去，等我回过神来，人已经到了那篌毛竹前，拨开细细密密的竹子想寻找记忆中踩踏出来的小路，却什么也看不到，新生出的毛竹早就占据了儿时频繁行走所开辟出的空间。

　　坠谷

　　我童心忽起，摇落竹梢还未融化的雪花，将身子挤进了那丛毛竹，果然看到了小门，小门和记忆中一般无二，只是那管门栓生出了斑斑锈迹，也不太灵活，我用力将它拨开，轻轻一推，门吱呀一声开了，迎面又是一丛毛竹，我不禁笑了，这是卓阳为了怕候爷惩罚、隐蔽这扇小门特意种的。
　　走出毛竹丛，拍拍身上有些污迹的衣衫，我望望天上依然明朗的太阳，忽然觉得其实化雪的风也不是那么冷了。梅林外的后山平时就很少有人踏足，在这样寒冷的冬日更是鲜有人迹了。但是我在还未融化的雪面上看到一串脚印，沿着候府的外墙走来，直直地向山上延伸，不由觉得有些好奇，又隐隐地有点兴奋，但愿我的预感是对的。
　　顺着那串脚印，踏着微雪，穿过两边戴着厚厚雪帽的树木，我看到了一个熟悉地、修长挺拔的身影，正是卓阳。只见他面对断崖站着，迎面刮来的风吹得他身上的一袭紫色的披风猎猎作响。山顶的风是冰冷刺骨的，卓阳就那样站着，身上洒满了金色的阳光，可是不管阳光有多么明媚，却也难掩他浑身发出的孤单和冷寂。
　　我的心又痛又胀，真想扑过去，将他抱在怀里，付出我全身的温度。可是我没有这样做，也不能这样做，因为他的前面是断崖，一不小心就会落入万丈深渊，摔得粉身碎骨。
　　那断崖也是我和卓阳儿时经常欣赏的风景之一，犹其是在夏日的黄昏，我们并肩而立，看着眼前云雾缭绕、深不见底的断崖，丝丝清凉的风从云雾中吹来，吹去了夏日的酷热和烦燥，再配上落日的霞光，简直是如临仙境。而今卓阳的身边没有我，他是以怎样的心情来体会这冬日的断崖，我不禁有一种被抛弃的慌乱，颤抖地叫了一声：“卓阳！”
　　卓阳身子一僵，转过头，眼睛睁得大大地，吃惊得看着我：“小羽，你怎么来了？”
　　我淡淡一笑，走上前去，和他并肩而立：“我想看看小时候的风景。”
　　“这么冷，有什么好看得，快跟我回去！”卓阳一边脱下风衣帮我披上，一边拉着我就要往山下走。
　　我甩开他：“你能来，我为什么不能？卓阳，你别太霸道了！”我大声叫道。
　　卓阳愕然地看着我：“小羽，你怎么了，有什么事不开心吗？”
　　“你说呢？”我满眼悲痛地逼近他：“这几天你为什么躲着我，为什么不肯见我？”
　　卓阳避开我的眼睛，底气有些不足：“我很忙！”
　　我更加气愤，指着寒气四溢的断崖道：“忙得来看风景吗？”
　　卓阳词穷，讷讷地道：“小羽，你只想静一静，算我错还不行吗？你身子弱，能在风口吹太长时间，我们回去好不好？”
　　我看着他一脸的关切和紧张，顿时语塞，收敛了气势，轻声问道：“那，那你回去还躲不躲我？”
　　卓阳低笑：“不躲了”
　　我的脸一阵发烫，转过身想和他一起下山，谁知正好踩在一块冰冻的雪水上，脚底一滑，身子后仰，直直向崖下坠去，耳边响卓阳惶恐的叫声，指尖仿佛感觉到他手掌暖暖的温度，可惜没抓住，脑海中心念闪动，卓阳，你不用为难了，以后再也没人逼着你爱我了。
　　本以为这次再没有活命的机命，谁知最后竟掉进了暖暖的水里，难道是到了天堂？掐掐自己，换来的却是一阵尖锐的刺痛，我笑笑，看来还是活着的。正当还在庆幸上次坠湖事件后学会了游泳，就听到有人落在身边不远的地方，激起了高高的水柱，我揉了揉水气迷蒙的双眼，对上了一双同样不可思议的眼睛。接着眼睛的主人就扑过来，紧紧地抱住我：“小羽，你没事，真是太好了。”
　　我愣了好半天才回过神来，结结巴巴地道：“卓，卓阳，你，你怎么也来了？”
　　卓阳象是刚刚找到失散已久的亲人般将我抱得更紧了，身体还在不住的颤抖，嘴里不断地重复着：“你没事就好，没事就好。”
　　心脏好象被什么拉扯似地酸涩和楚痛一层层在漫了上来，我也紧紧地环上他的脖子，在他耳边低喃：“卓阳，我很好，我们都很好，你不要担心。”
　　卓阳将头埋在我的颈窝，手臂越收越紧，仿佛要将我揉进他的胸膛里，直到肺里的空气即将全部被他挤了出去，我快要无法呼吸的时候，卓阳才放开我，一双漆黑幽暗的眼睛深的看着我，我的心一阵慌乱，预感着要发生什么。
　　卓阳轻轻地捧起我的头，脸庞在我眼前慢慢地放大，我的心迅猛地跳着，好象下刻就要脱离身体的束缚，飞进卓阳的胸膛。只觉得嘴上一阵温柔，是卓阳的唇，我的脑中一片空白，双手本能地抱住他的腰，紧紧地贴在他怀里，紧密无隙，浑身燥热无比，厚重的衣物成了烦琐的附累。卓阳好似也有同样的感觉，紧紧锁住我唇舌的同时，胡乱着撕扯着我的衣服。
　　我们两个象失去理智的疯子，疯狂地将对方拔得□，目的就是和对方的肌肤相贴，一分一毫也不相离。
　　不知道什么时候，卓阳已将我压在一个光滑的石壁上，重重地吻毫不留情地落在我白皙的皮肤上，从锁骨，胸膛一路向下，最后含着我胸前的突起辗转吮吸，引起一阵阵地战栗，皮肤下的血液如爆裂般都争先恐后的涌到下腹的某一处。
　　卓阳的手也没停着，不停地在肚脐附近打转，点起一团团火焰，接着一分分向下前行，越过丛林抓住了我的□，身体一颤，无以言喻的快感，使我脑中白光一闪，很难为情地，我就这样射了，浑身无力地挂在卓阳身上。
　　卓阳又吻上了我的唇，和我唇舌吮吸缠绵，一只手不停地揉捏着胸前的突起，另一只手伸向了后面，在从没开放过的羞耻部位流连抚摸，刚刚发泄过的、敏感的身体又颤抖起来，一种陌生但渴望的感情从心头涌起，我给了卓阳一个鼓励的眼神，卓阳发红的眼睛忽然亮了起来，如黑夜中的星辰，璀璨无比。紧接着□一阵刺痛，卓阳的一根手指伸了进来，我强忍着异物侵入地不适，轻柔地吻着卓阳的胸前的红樱。
　　卓阳的身子顿时绷紧了，手上的扩张也开始加速，手指更是不停地沿着肠壁揉压按捏，直到一股酥酥麻麻的感觉涌上头顶，我浑身一颤，卓阳才用他那性感带着磁性的低哑声音问道：“可以了吗？”
　　此时我浑身的血液正在飞速地奔腾，身体的每一寸肌肤都渴望着和他亲密接触，渴望着和他水□融，于是回答地不假思索：“快，快进来。”
　　卓阳的眼睛好象能冒出火来，下一刻就要将我翻转过去，我阻止了他：“不，我想看着你！”
　　卓阳深深地看了我一眼，将我的双腿挂在他肩上，私密一览无余地暴露在他面前，我羞耻地闭上眼睛。
　　卓阳的火热很快跟了上来，随着撕裂般的疼痛，在温暖的水中，卓阳和我融为了一体，我紧紧地咬着下唇，以免溢出痛苦的呻吟，卓阳不停地亲吻着我的胸前，腹部，不停地安慰着：“放松，小羽，一会就好了。”
　　听着他温和在话语，我觉得无比地安心，渐渐地放松了下来。卓阳开始了有节奏的律动，从没有过的陌生快感慢慢地战胜了初时进入的楚痛，将入带入了无与伦比的快感中，我觉得自己的心已经不再残缺，满满的幸福充溢着身体的每一个角落。
　　我的身体如惊涛骇浪中的一叶扁舟，毫不保留地交给卓阳，任他纵横驰骋，任他带着我一次次地到达快乐的巅峰。不知做了几次，极至的欢乐使我失去了知觉。

　　月泉谷

　　这一觉睡得真沉，还带着温暖的感觉，放下了心中的大石，是睡得稳稳重重，踏踏实实的一觉。我睁开眼，首先看到的是卓阳那张触手可及的，令我神魂颠倒的俊脸。熟睡中的卓阳如婴儿般，纯静安详，均匀的呼吸有一下没一下地喷在我脸上，引起麻麻痒痒的感觉，又慢慢地爬遍全身，我不安的扭动了一下，牵引得后面一阵锐痛，浑身象散了架一样，酸软无力。
　　这时才发现，已经月上中天，黑色天鹅绒般的天幕上缀满宝石般闪闪发亮的明星，而我和卓阳正穿着干燥的衣衫躺在柔软的草地上，不远处传来阵阵醉人的花香。想必是卓阳在我昏迷过去后，用内力烘干了衣服，穿戴整齐后才放心的入睡。
　　我轻轻地翻身，想看一下周围的环境，却觉得身后一扯，我顺势跌了回去，正对上卓阳神采奕奕的黑眸，想到方才不顾一切的狂欢，我的脸刷得红了，不好意思地垂下头，抵在了他的胸前。
　　卓阳伸手环住我的腰，稍一用力，我整个人就贴在了他的怀里，紧紧地，没有一丝间隙，衣衫覆盖下的体温很快传了过来，带来了温温地，暖暖地，甜甜的情意，我反手抱住他的腰，脸不停地向他怀里钻去，生怕一个放手，就变成了一场梦。
　　卓阳低低地笑着，抬起我的下巴，强迫我看着他那月光下显得无比温柔，无比深情的脸，柔柔地道：“小羽，我爱你！” 突如其来的幸福冲击得我无法思考，只有不停地低喃：“卓阳，卓阳！”声音里还带着不可置信的哽咽。
　　卓阳不再吭声，只是轻轻地将我的头按在他的怀里，一下一下抚着我的后背。
　　半晌之后我才从梦幻中醒来，怯怯地又确认了一遍：“卓阳，你真的爱我吗？”
　　“当然！”他回答得毫不犹豫。
　　看着月光下高不见顶的断崖，一股寒气袭上心头，我感觉到深深的后怕，紧紧地抓着卓阳的臂膀，声音里带着颤抖问道：“卓阳，你真的不怕死吗？如不是这个温泉池，现在我们已经不存在于这个世界上了。”
　　“我根本没想那么多，只是眼睁睁地看着你在我眼前消失的时候，顿时觉得天地间再没有使我牵挂的事，于是什么也不想就跟了下来。”
　　我心头一热，扬起头，轻轻地吻上他：“卓阳，你还记得那年夏天我对你念的那句诗吗？”
　　“你对我念得诗多了去了，是哪句？”他坏笑着问道。
　　我看着天上皎洁无暇的月亮，轻声诵道：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”
　　“小羽是不是想说，从那个时候你就爱上了我？”卓阳邪邪地笑道，手也开始不安分地上下游走，在我的敏锐部位流连忘返。
　　“啊，唔，卓阳你。”
　　“小羽，知不知道你有多可爱，每每叫我把持不住，知道前几日为什么躲你吗？因为我只要一见到你，就想到你通红的脸，想把你压倒在床上狠狠地疼爱！”此时我的衣衫已被他撕扯开来，疯狂的吻雨点般地落在身上，激起我一阵阵战栗。
　　“嗯，唔”我难奈地呻吟着，一口咬住了卓了喉结，轻轻嘶咬吮吸。
　　卓阳闷哼一声，腰部一挺送进了不久前刚刚欢乐过的后面。
　　“啊！”我俩同时叫出声，充实的感觉使我无比安心，突然地刺激使莫名的快感涌向头部，我难耐地扭动着身体，想要更多更狠地疼爱，嘴里不由自主得发出令人脸红的请求：“啊，唔，卓阳，再快点，唔，再深点，啊……”
　　卓阳象一个勇猛无比的战士，疯狂地进出着：“小羽，你真棒，我恨不得死在你身上！”
　　“啊，唔，你怎么能死，啊，我这辈子都想要你，唔，唔”
　　“那我就陪你做，做一辈子，做到天荒地老！”卓阳低喘着，黯哑的声音带着无尽的摩力和诱惑。
　　爱人之间的身体缠绵是如此的美妙，好象把两个独立的人融合成一个整体，牢不可破，坚不可分。
　　在这个夜里，我们不知厮磨了多久，只记得月已西沉，还在不停地纠缠着对方，抛弃了所有的世俗琐事，全身心地占有对方。
　　炫目的日光将我从睡梦中唤醒，我发现自己躺在一个厚厚软软的草地上，不远处大片大片紫色的勿忘我在风中摇曳，再远一点竟然是一片片茂密的或开花或结果的树木，有认识的，也有不知名的。一身青衣的卓阳正在那片林子里上下跳跃，似燕子，象蝴蝶，更象蜜蜂，最象的是猴子，我心里这样想，脸上跟着偷偷地笑了。卓阳仿佛感觉到我的视线，向我看来，两道目光在空中相遇，撞出甜甜的热流。
　　我想坐起来，带动了初经人事，却纵欲无度的柔嫩。
　　“啊，好疼！”我不禁皱起眉头，摸着屁股大叫一声。
　　下一刻卓阳就来到了我身边，怀里抱着一堆野果，一只手还托着一张叶片，由于是半坐在地上，我看不到上面的东西。
　　“小羽，怎么了，哪里不舒服吗？”他紧张地看着我。
　　想到那个难以启齿的地方，我万分羞涩，忆起昨夜他的不知节制，不由得狠狠地瞪了他一眼，红着脸嗔道：“还不是因为你！”
　　半晌过后没听到卓阳的回音，不禁有些奇怪，抬起头就看到他，直直地看着我，满眼的惊艳，我失笑：“卓阳，怎么，我脸上有花吗？”
　　他的脸上泛起胭脂色，动情地道：“小羽，你真美！”
　　说完就扔掉果子，吻了上来，另一只还托着那片树叶。
　　一阵销魂的唇舌缠绵后，我们都有些气息不稳，我软软地靠在卓阳怀里，调笑道：“卓阳，没想到，你还真是个色狼？”
　　“是吗？”卓阳邪邪地笑着：“我现在就叫你看看真真的色狼是什么样！”一边说，一边就去扯我的裤子。
　　我大惊，拼命地扯着裤口，尖叫道：“你是不是想叫我精尽人亡啊！”
　　卓阳笑得坏坏地：“试过就知道了。”同时，干净利落地剥下了我的裤子。
　　挣不过他，我只好认命地爬在草地上，等待他的硕大再次光临我那已经红肿不堪的秘处，谁知等来的是一肌清凉，还有柔柔濡濡的感觉，原本尖锐的疼痛立刻缓解了很多，回过头就看到他从叶子上挖着一坨泥状物体涂在我的后面，他在给我上药！心里不由得一阵热浪翻滚。
　　卓阳忽然凑到我的耳边，用他充满男性气息的声音低低笑着：“怎么样，我是不是很色！”
　　这种笑声在我听来是如此的性感，立刻引动了全身的激情，血液迅速地涌向身下某一处，很丢脸的，我硬了。
　　卓阳好象发现了我的异样，吃吃地笑着：“还说我色，也不知道谁更色！”
　　我又羞又恼，不管不顾地挥拳砸在他身上：“□怎么了？不喜欢，找别人去！”说罢，别过头，不再理他。
　　卓阳忍着笑，搬转我的脸坏坏地道：“说谁不喜欢了，我最喜欢□的小羽！”
　　“噗”我憋不住，笑了出来，轻轻地靠在他胸前，享受着渴望已久的甜蜜。
　　这时，我才注意到昨落入的地方---温泉池，温泉池呈现出一个大大的月芽形，紧紧地贴靠着我和卓阳经常玩耍的断崖，冒着腾腾地热气，整个山谷好象也被它蒸暖了，在冰天雪地的冬天竟没有一丝寒意，繁花似锦，温暖如春。我发自内心地感激它，不仅感激它救了我和卓阳的命，更感激他成全了我埋藏多年的感情。
　　“卓阳，这个地方叫月泉谷，好吗？”我轻声道。
　　“嗯，随你！”卓阳的下额埋在我的颈间，含混不清地道。
　　“卓阳，等我们老了以后就住在这里好不好？就你和我，在那个向阳的地方，盖几间房屋，是你和我的卧室，在那片桃花林里放两个躺椅，闲着的时候，我们就躺在那里摇啊摇，任桃花落得满身都是……”我一脸的向往。

　　出谷

　　“用不着等到老的时候，这次回去，我就安置好两家老人，就和你就浪迹天涯，看看各地的高山大川，风土人情！累了的时候就回到这里。”卓阳忽然打断我。
　　“那你的生意怎么办？”我讶然。
　　“交给韩落就行了。”
　　“卓阳，你放心？”我有点不敢相信。
　　“为什么不放心，我只不过不想闲着，浪费生命，也不想成为一个百无一用的浪荡公子，才会在小的时候执着于武功，稍大之后着力于商业，如今我已经证明了自己的能力，也明白了万事只要努力了就能成功的道理，更不想让自己永远被那些无止境的琐事束缚住。况且从小到大，我从来没有松懈过，现在也应该休息一下了，既然韩落对商业很感兴趣，想必他会做的更好的。”说到这里他停了下来，轻轻地抚着我的头，满脸的宠溺：“而今，我有了小羽，有了决定一生相伴的人，我只想和你过得更逍遥些，更自在些。”
　　卓阳的笑容是那么温和，那么明朗，仿佛是初春的阳光，细细碎碎地洒在我的心底。这一刻，就是说我是天底下最幸福的人也不为过。
　　“住在这里的时候，我们养养花，种种草，终日生活在花海里，静静欣赏那春花秋月，日升日落。”我补充道。
　　卓阳和我相视而笑，好象看到了未来详和甜美的生活。
　　眼前有翩跹的蝴蝶飞来，落在旁边的勿忘我花朵上，满眼羡慕地看着我们，我忽然觉得此时幸福地有点不真实，顺手在身边的草地上采了一大把勿忘我放到卓阳手里：“卓阳，不管将来怎么样，我希望你这辈子都不会忘记我！”
　　卓阳看了我一眼，深情地道：“小羽，我怎么会忘记你呢？从小到大，你已融进我的生命里，除非没了生命，我怎么能忘记你？”
　　阳光下的卓阳五官更加深刻，鼻梁更加□，再加上嘴角的那抹温柔，任谁见了都挪不开眼，我不由痴了，情不自禁地抱紧了他，低喃道：“我也是，就是死了，我也不会忘记你！”
　　欢乐的时光总是过得飞快，眼见快到正午时分，我们随意吃了几个果子，填饱了饥肠辘辘的肚子，我继续躺在草地上休息，卓阳四处勘探了一遭后，向我快步走来：“小羽，我找到出口了！”
　　听到这个消息我竟有几分失落，强自站起来，扶着酸软无力的腰，恋恋不舍地看着谷内的一草一木，还有那承载着美好好记忆的温泉池，竟无法迈开步伐。
　　“怎么，不舍得离开？”卓阳温柔地拥住我。
　　我点点头：“真想一直呆在这儿！”
　　“呵呵”卓阳低笑着吻我：“傻瓜，以后时间多的是。”
　　“嗯，我使劲地抽了抽鼻子，任卓阳扶着，一步三回头地向前走去。
　　月泉谷三面皆是峭壁，只有一面靠近谷底的一段是平缓的斜坡，再往上又恢复陡直坚仞的山崖，在那段斜坡上，生着成片的树木，多是些不十分高大的灌木类的植物。卓阳带着我穿梭于繁茂、稠密的树林间，停在快要到达绝壁的一颗生机勃勃的桂树前。
　　这里能有什么出口，我不解地看着卓阳，他似乎看透了我的心思，笑着抱起我，拔开桂树的枝叶，豁然出现了一个仅容一人通过的山洞，卓阳将我放进山洞，随后紧紧贴过来，半拥着我朝山洞深处走去。
　　山洞里黑油油的，冷湿的风迎面扑来，静得令人可怕，只听到我俩沙沙脚步声，如果在平时，我一定会害怕地尖叫起来，但是此时，我却觉得平和无比，卓阳身上温热醉人的男性气息，一阵阵向我传来，不仅温暖了我的心，更增强了我的胆气。
　　不知走了多久，前面有隐隐地亮光射进来，我不禁欢呼一声，卓阳爱怜地将我身上的衣服裹紧一些，不同于谷中的温暖，出了山洞就是严寒。
　　山洞的这一面，洞口长着高高的荒草，和一些藤状植物缠绕在一起，我和卓阳费力地扯出一条路，就看到一片废弃的树林，灌木丛生，杂草遍地，走出树林，印入眼睑的是覆盖着薄薄积雪的大片大片的梯田，和一个小小的村庄。
　　由于树林中常年无人踏足，走动的同时也带落了许多树梢上的积雪，我和卓阳此时有些衣衫不整，脏乱不堪，一阵冷风吹来，穿过被树枝划破的洞口，直透肌肤，我不禁打了个寒战，幸好卓阳的那件紫色披风还在，穿在身上不至于瑟瑟发抖。
　　卓阳马上拥紧了我，打量着四周，却不知道身在何处，迷路了！当明白这个现实后，我俩面面相觑。就在这时，一个农夫打抢，头发蓬乱的男子扛着一捆干柴从山上匆匆而来。
　　“这位大哥……”卓阳迎上去，想打听一下这是什么地方，谁知那人却象没听到一样，眼皮都没抬，径自向村庄走去，路过我身边时，稍微顿了一下，这人怎么看上去有点面熟？抬起头，再看看这，透着些许荒凉的地方，马上否定了自己的想法。
　　卓阳无奈地走回我身边，正当我们决定先到小村庄歇歇脚时，那人又返转回来，用他那没有一丝生气的眼睛仔细打量着我们，我被他身上所发出的颓废的绝望气息所惊扰，死死地抓着卓阳的衣角。
　　卓阳看出了我的不安，收紧了放在我腰间的手，使我和他贴得更近，笑着对那人道：“这位大哥，有什么事吗？”
　　那人将目光放在我脸上，声音沙哑粗糙：“春节那日，沁月湖边，是你们吗？”
　　我一怔，仔细看他的眉眼，确实和那日的醉汉有几分相似，只是更加落寞了几分，怪不得刚才看了有几分眼熟，不禁脱口而出：“是你！”他点点头，想到那日的粗暴，我心有余悸，用力地抱紧了卓阳。
　　“别怕，我看这人没什么恶意。”卓阳在我朵边低声道，然后一边轻抚着我微微颤抖的臂膀，一边温言道：“这位大哥，那天的事，既然不是有意为之，过去也就算了。只是今日我们在此迷路，不知往平安城怎么走？”
　　“跟我来！”那人没有回答，只简单说了这三个字，用充满歉意的眼睛看了我一眼后扭头便走，那一眼驱散了我对他的害怕，外表再怎么粗陋，内心还是明理的，令一个人的眼神变成可畏的枯井无波，必定经过了大的变故。
　　卓阳拥着我深一脚浅一脚地跟在他后面，我只觉得脚步虚浮得很，每一步都好象踩在云朵上一样棉软无力，整个人的重量都放在卓阳身上。

　　柴二

　　不知过了多久，我们来到一处破旧的农舍前，就听到一个苍老的声音从屋里传出来：“，是你吗？”
　　“是我，娘！”这时我才知道那人的名字叫柴二。
　　柴二一边回答一边示意进屋去，卓阳也不客气，带着我推门而入。
　　屋里的东西虽然有点发旧，但是归置得还算整齐干净，最重要的是暖和，一个碳火盒放在不大的屋子里显得很是奢侈。卓阳找了个还算完整的竹椅扶我坐下，从冰冷的寒风中来到到温暖的环境里，顿时觉得浑身舒泰，不禁长长地舒了口气，身上仿佛也有了几分力气。
　　“一定累坏了吧！”卓阳柔声问道。
　　“还好！”我给了他一个放心的笑。
　　“你们一定是柴二的朋友吧。”耳边响起一个妇人的声音，抬眼望去，就看到一个满头银发的女人坐在床边，饱经风霜的脸上布满了深深的皱纹，一双大眼睛已经深深地陷了下去，但仍然泛着清明的光芒。青筋微暴的双手一只拿着针线，一只托了件衣服，一看就知道是柴二的。
　　我和卓阳看看对方，有些尴尬，竟然冷落了主人，而柴二不知什么时候已经不见了踪影。
　　“算是吧，以前有过一面之缘。”卓阳一时不知该怎么回答。
　　“柴二这孩子，从来没带人来过家里，既然你们来了，说明你们在他心中的地位一定是不一般的。”
　　也许是因为心中的歉意吧，我这样想，可是没有说出来，只是傻笑着问出了一直以来挥之不去的疑惑。
　　“大娘，柴二身上是不是发生过什么变故？为什么我每次见他都是不开心的？”虽然提起旧事总会触及伤口，但我仍然挑捡着字眼，希望不要引发太多的悲痛。
　　听了这话，柴妈妈的目光忽然凌厉起来，浑身满了戒备，颤颤巍巍地站起来，冷声道：“你们是什么人？”
　　我一时间闷了，不知道触犯了什么隐晦，只是呆呆地坐在那里。卓阳走上前去，温柔地扶柴妈妈坐下，和缓地道：“大娘，别急，我们不是坏人，只是途经此处迷了路，正巧遇到了柴二大哥，他就把我们带到了这里。”
　　看着柴妈妈满脸不相信地神色，卓阳又道：“过年的时候柴二是不是受过伤？估计现在还没有完全好，那是我打的，我们可谓是不打不相识。”
　　柴妈妈的脸色缓和了下来，又看了看我，笑着道：“你就是柴二认错了的小伙子？怪不得呢，长得水灵灵地，比大姑娘还好看！”
　　我有些难为情地点点头：“那天他喝醉了，我怕他掉进湖里，就去拉他，谁知……唉，到底什么事使他那么难过？”
　　柴妈妈的脸顿时阴了下来，充满了忧伤和恨意：“都怪那个暴君！”说完后，眼睛一眨不眨地盯着我们。
　　“暴君？”我和卓阳同时惊呼。
　　卓阳走到床口看了看外面，折回来谨慎地提醒道：“大娘，这话对我们说了就算了，以后不要随便对外人讲，万一碰到居心叵测的的人，会很危险的。”
　　柴妈妈彻底放松了戒备，幽幽地叹了口气，亲切而哀伤地道：“我看二位举止大方，神情高贵，定是非凡之人，目光清澈坦荡，必定心地善良，所以才敢吐一下郁藏心中多年的真话。我苟且偷生至今也是为了柴二这孩子，这两年来我的身体日渐衰弱，就怕哪一天去了以后，柴二再也撑不住，随后跟来。现在把我们所受的屈辱说出来，即使以后报不了仇，至少有人知道我们这一世受了多大的苦难。”
　　柴妈妈的语气并不激烈，带着淡淡地忧伤，我和卓阳对视一眼，继续侧耳细听。
　　“我们原居京城，有一个幸福的家。月儿是柴二在京城的莫名湖畔救回来的落难小姐。”
　　“月儿？”我脱口问道。
　　“月儿是柴二的妻子。”我这才明白为什么那日在沁月湖，柴二抱着我直唤月儿。
　　“她的父亲本是朝庭官员，不知道得罪了什么人，落得家破人亡，月儿被卖到妓院。就在大年初一那一天趁看守松懈逃出来，正好在莫名湖畔碰到柴二，两人就一起回到了家。当时柴二在一家镖局做镖师，家里还有一些资产，也不愿做那偷偷摸摸的事，就到妓院为她赎了身，堂堂堂正正地迎娶月儿过了门。”
　　“月儿知书达礼，聪明乖巧，不嫌弃柴二的笨拙、木讷，和他相亲相爱，和和乐乐，对我更是敬爱有加，嘘寒问暖，好不贴心。柴二的父亲早逝，我含辛茹苦地将柴二带大，有了这样的媳妇，我的心里也如吃了蜜般的甜。就这样，我以为日了就这样在幸福美满，其乐融融中永远的过下去。”
　　说到这里，柴妈妈顿了顿，眼中的怒气渐盛。
　　“谁知天有不测风云，那年元宵节，柴二带着月儿到街头看灯，正好碰到了同样在游玩的暴君，他看到月儿面容皎好，清秀脱俗，竟命人重伤柴二，带走了月儿。柴二被路过的同行带回了家，半个月爬不起床，我一边照顾柴二，一边在外面奔走着，到处花钱请人打听情况，最后买通一个太监，才知道月儿因抵死不从，在宫里受着非人的虐待。我不敢告诉柴二继续想办法，希望能救出月儿。”
　　也许往事太过沉重，柴妈妈的语气已经变得不带任何情绪。
　　“更加不幸的事发生了，几天后，有人在皇宫外的护城河里发现了被折磨得不成样的、□的月儿的尸体，身上遍布着青青紫紫地淤痕，还有密密的鞭痕，脸上也有一大块烫伤。听那太监说，是月儿为了逃避昏君，自己烧的。尸体捞上来的那天，有很多人围观，大家的眼睛都红红的，敢怒不敢言，柴二竟气得昏过去，从此后不再多说话。”
　　“埋葬了月儿后，柴二的伤渐渐好了，不听我的劝阻，伺机刺杀昏君，想那昏君身侧皆是绝顶高手，怎能轻易得手？很快就被抓住了，关进了监牢，受尽酷刑，直到失去了呼吸，那帮人以为他死了，就扔到了乱坟岗。也许是老天有眼，也许是他命不该决，一场大雨后，他竟活了过来，爬回了家。”
　　“我卖掉了房产，哭着求他不要离开我，他才勉强答应不再鲁莽行事，带着我浪迹天涯。后来到了平阳城，他说平阳城的沁月湖象极了京城的莫名湖，就和我隐名埋姓，住到了这里。”
　　故事讲完了，柴妈妈的话里再没有了温度，眼睛里也不带任何哀伤，死气沉沉地，带着迫人肺腑的压抑。
　　没人说话，屋里一片寂静，只听到三个人沉闷的呼吸声，谁也不想开口，不想触碰那又泛出鲜血的狰狞伤口。就在这时，门打开，柴二走了进来，手里端着一锅热气腾腾的粥，放在桌上，又拿来两个碗放在我和卓阳面前，面无表情的说：“快吃！”说完又走出了屋外。

　　回府

　　我看看天色，并不是吃饭时间，看来是柴二特意为我们做的，想不到这个面貌粗犷，心思倒有几分细腻，心下顿生几分感动。那边卓阳已经动手，为我盛好了粥。
　　“一定饿坏了，快吃吧！”柴妈妈已从往事中回过神来，慈爱地对我们说，由于吐出了心中的秘密，她看起来神色有几分轻松。
　　整整一天多没吃过饭，只吃水果充饿，闻到了米粥的清香，肠胃已经受不了引诱，先行咕咕地叫起来，我和卓阳有些狼狈地抓起桌上的碗，开始狼吞虎咽。
　　几碗粥下肚，吃得分外舒服，似乎比候府的山珍海味还要鲜美。放下碗就看到柴妈妈笑盈盈地脸，写满了慈爱和怜惜，我心头一热，脱口而出：“您一定要保重！”
　　“我会的！”柴妈妈回答地凝重，脸色坚韧刚强，显示着对风刀霜剑般残酷生活的不屈服。
　　“我是平阳候府卓阳，他叫苏羽，有事到侯府找我们就行了。”直到此时卓阳才正式介绍了我们的身份，语气里带着无比的尊重。
　　“原来真的是两位贵公子啊，真是慢待你们了！”柴妈妈笑嘻嘻地说道，竟然有些打趣的意味。
　　我和卓阳绷紧的心顿时放松了下来，随后又聊了些家常，气氛还算融洽，只是卓阳不时的抬头看天，我知道他是想急着回府，毕竟出来已经快两天一夜了，又没通知家人，估计候爷他们快要急疯了吧，可是主人不给我们指路，也没有放我们走的样子，更不想看柴妈妈失望的眼神，只好先留在这里。
　　屋外传来了马的嘶鸣声，卓阳看向窗外，脸色一喜，就听到柴二在外面叫道：“出来，我送你们回平阳！”
　　和卓妈妈告别后，我们走到屋外，就看到柴二不知道从哪里弄来一辆马车，虽然简陋，倒也可以遮风挡雨，不由感叹柴二的用心良苦。
　　上了马车，看到里面的坐位竟是用两块简单的木板搭成，正当我对着木板发呆时，卓阳一把将我拖进怀里，坐在他的腿上，我知道他在担心我后面的伤口，有些难为情地将头埋在他的胸前，引来了卓阳低低的坏笑。
　　“卓阳，回去后，不要把月泉谷说出去，好吗？”我仰起头，看着卓阳。
　　“为什么？”他有些好笑。
　　“因为那是我们的家，只属于你我的地方，我不想别人进去。”
　　“真是霸道的小东西！”卓阳轻点我的鼻尖。
　　“我不小！”我瞪着眼睛反抗。
　　卓阳失笑：“知道你不小，回家后，我就说带着你出来玩迷了路，行了吧。
　　“这还差不多！”我满意得昂起头，结果引来卓阳的一通狼吻。
　　柴二在外面帮我们赶着马车，我闻着卓阳熟悉的气息，听着辚辚的马车声，沉沉睡去。到达候府的时候，暮色已临，扶着我们下了马车，柴二便头也不回地离去了，卓阳本来想和他说些什么，却来不及出口，只好任那辆马车孤零零地消失在无边的夜色中。
　　随着候府大门的打开，传来惊喜的叫喊声：“小候爷和白羽少爷回来了！”
　　进了门才发现，府里灯火通明，并没有多少仆人，听到门房的叫喊，马上就有杂乱的脚步声向我们涌来，跑在最前面的竟然是我的父亲，一向儒雅稳重的脸上堆满了焦虑和乍然相见的欣喜，在他身后是候爷和夫人，两人的眼睛都是红红的，夫人的更是肿成一个桃子。看到卓阳，不顾一切地扑过来，将他抱在怀里痛哭不已：“卓阳，你可回来了，我还以为你发生了什么事！”
　　这边父亲也拉住了我，不住地上下打量，眼眶有些湿润，只是连声道：“回来就好，回来就好。”
　　我和父亲的关系其实并不十分亲密，虽然心里爱着对方，语言上却拙于表达，看到他关切的模样，血脉相连的浓浓亲情顿时喷涌而出，想都没想一把抱住了他，发现他的身体还在不住的颤抖，不由安慰道：“没事了，我不是很好吗！”
　　父亲怔了一下，也紧紧地抱住了我，不一会我肩上就被温热的液体浸透，我知道那是父亲的眼泪。
　　“娘呢？”看不到母亲，我有些奇怪，不禁问道。
　　“你娘在佛堂为你们祈福呢，已经一天一夜，没吃没睡了！”父亲揉了揉眼睛，放开我，先一步向佛堂走去以掩饰他心中的脆弱。
　　夫人抱着卓阳还在那里哭成一团，候爷在一边看着他俩愣愣地发呆，我快步追上父亲，转过几道门，来到了佛堂。就看到母亲双手合什孤零零地跪在佛像前，嘴里默念着什么，原本丰腴俏丽的面孔消瘦了下去，头上也多了几丝白发，深深陷下去的双眼微微闭着，说不出的憔悴和凄凉，不由一阵心疼，走到她身边跪下叫了声：“娘，我回来了！”
　　母亲剧烈一阵，睁开眼看到是我，有点不确定似的又看了一看，才“哇”得一声哭出来，不带多少力气的拳头密密地落在我胸前：“你这个臭小子，到哪里去了，不声不响地，想急死我啊。”一边哭一边瘫倒在我身上。
　　“娘，娘！”我大叫着。
　　父亲走过来抱住他，对着我道：“你娘她又急又饿，晕过去了，你快去弄点热水来！”
　　我手忙脚乱地倒了热茶喂到母亲嘴里，不一会她就悠悠转醒，嘴里还不停地叫着：“羽儿，羽儿！”
　　我心中绞痛，忙抓住她的手，在她耳边轻声道：“娘，我在这里，羽儿在这里。”
　　听了我的回答，母亲才在父亲的怀里安心睡去。
　　“我已叫他们准备好热水，你也累了，先去休息吧，你母亲我来照顾！”父亲看着我道。
　　我点点头，看着父亲抱着母亲离去，才向自己的房间走去，心里想着，不知道卓阳那边怎么样。
　　也许是太累了，淋浴过后，就觉得头重脚轻，爬到床上蒙头便睡。谁知到了半夜就发起了烧，身体内好象燃着了一把火，浑身连翻身的力气也没有，头更是疼得要炸开似的。生病的人总是脆弱的，总希望自己最亲密的人守在身边，以前每次生病，都是卓阳衣不解带得守着我，这次明知不可能，可是嘴里还是无意识得喊着“卓阳，卓阳！”
　　也许是太想念了，迷蒙中我竟闻到卓阳身上熟悉的兰草气息，感觉到了他温柔的抚摸，不由得紧紧得抓住了那只手：“卓阳，是你吗？”
　　“小羽，是我，是我在你身边！”果然是卓阳的声音，我顿觉安心，失去了知觉。

　　昏迷

　　醒来的时候就看到卓阳爬在我床边睡得正香，边上放着毛巾和水盆，想必昨夜他一定没怎么合眼吧。我心疼地看着他略带苍白的脸，想给他盖上件衣服，却绵软无力，伸不起胳膊。这时卓阳也醒了，摸了摸我的额头道：“还好，烧退了！”
　　此刻的卓阳还带着些许疲态，只是对我看过来的目光柔柔得，暖暖地，夹杂着令我心潮澎湃的丝丝情愫，烫得我的心底发痒，鼻子发酸，低低地道：“卓阳，我想尝你的味道！”
　　卓阳怔了一下，接着邪邪地笑了，俯下身含住我的唇，此刻我有点情难自制，伸出舌尖闯进了他的口中，不顾一切地吮吸着他清香的滋味，卓阳任我在他口中横冲直撞，不时地回应一下，当我舔到他的上鄂时，卓阳忽然将整个人压在我身上，反客为主，追着我的舌尖吮吸挑逗，喘息也逐渐粗重起来，我的力气已经用光，无以为继，只有跟着他辗转沉沦。
　　“砰”得一声门开了，韩落目瞪口呆得看着我们，卓阳放开了我，唇角拉出条条银线，在阳光的照射下闪着刺眼的光，卓阳伸出舌尖舔断了它，而我更是满脸通红，气息不稳。
　　韩落红着脸，手指颤抖：“你，你们！”
　　“关门！”卓阳冷喝道，我从来没看到他这样的神态，心中吓得一颤。
　　韩落仍然以激动万分地看着我们，一动不动。
　　“关门！”卓阳重复一遍，韩落这才反映过来，转身关好门，脸上青一阵白一阵，向我射来冻死人的目光。
　　“什么事？”卓阳开门见山。
　　“吴太守来访，候爷请你到客厅去！”
　　“知道了。”看到韩落没有走的意思，又问道：“还有什么事吗？”
　　“粮行……”
　　卓阳打断他：“粮行的事，你自己看着办吧，没其它事，先出去！”
　　“表哥……”韩落欲言又止。
　　“有什么话，说出来！”
　　今天的韩落万分失常，不再吊二琅铛，不再目空一切，双眼好象能冒出火似得指着我，大吼道：“你和他算什么？别忘了，你是有婚约的男人！”
　　卓阳脸色一寒，眉尾高挑：“我的事还轮不到你来指手划脚，出去！”
　　“可是，表哥，为什么是他？”韩落还是不愿意离开，满脸的愤怒和不甘，倔强地看着卓阳：“他算什么？手不能提，肩不能扛，百无一用的废物而已！
　　“啪！”一巴掌甩在韩落脸上。
　　“不许你这样说小羽！”卓阳怒道。
　　韩落捂着脸，不可置信地看着卓阳，眼眶发红，委屈地道：“表哥，你打我！自从进府后，你从来都没打过我，今天就为了他打我？”
　　卓阳叹了口气，坐在椅子上：“韩落，这次是表哥不好，只是你别这样说小羽，先出去吧！”
　　韩落冷哼一声往外走去，快到门口的时候被卓阳唤住。
　　“表哥，还有什么事？”韩落又恢复了平日的不羁，挑着眉毛。
　　“我不希望候爷从别人的口中知道我和小羽的事！”
　　韩落嗤笑了一声：“放心，我会为你保密的！”接着扬长而去。
　　韩落走后，卓阳整理好衣襟，温和地对我说：“小羽，刚才韩落的话你别介意。”
　　怎么能不介意呢，韩落说的不错，我确实是个废物，可又不想卓阳担心，强笑着：“我没那么小心眼！”
　　“还是我的小羽懂事！”卓阳轻吻我的额头。
　　看着他这样象对小孩子一样对待我，心里有点难受，想到韩落，我又有点不放心：“可是，韩落……”
　　“别管他，他就那样，小孩脾气，一会就好了！我先走了，你好好休息！”说完又帮我掖好被角，嘱咐外面的仆人好好照顾，才离开。
　　我却怎么也睡不着，翻来覆去想着刚才韩落的话，想着这十几年来，除了小时候被宋神医逼着认了些草药外，就是学些琴棋书画，从来没做过有益于这个家的事，我有什么资格爱卓阳？卓阳凭什么爱我？多年来在卓阳小心呵护下建立起来的无端自信瞬间崩溃，胸口又胀了起来，隐隐有些缓不过气，我急促地喘息着，眼前的影像逐焕散，最后跌入一片黑暗。
　　这次我真得病了，而且病得很严重，整天置身于大片大片的黑暗里，稍有意识的时候就看到韩落或吴婷婷带着嘲讽看着我，我想要说些什么却张不开嘴，接着卓阳越过我向他们走去，看都不看我一眼，我大叫着：卓阳，我是小羽啊！卓阳只是轻蔑的笑了一下，头也不回，和那两人有说有笑，越走越远……我顿时觉得生命是如此的凄凉，活着已经没有了意义，我再不愿醒来，不愿眼睁睁地看着卓阳离我而去。
　　怎么这么痛，是谁在扎我，我惊怒，是谁在搅乱我难得的安静，是谁要带回我自悲沮丧的灵魂？我生气地睁大眼睛，就看到一个须发皆白的老头在我身上不停的忙碌着，将一根根银针刺在我敏感部位，好疼！
　　“别再扎了！”我开口怒喝，却没发出一个声音。
　　“羽儿，你醒了！”随着母亲的叫声，所有人都围了上来，都着说不清的惊喜和伤痛，好象我得了什么不治之症似的，我的目兴从他们的脸上一个个扫过，候爷、夫人、父亲、母亲，怎么不见卓阳，我的心里一慌，难道他真的不要我了？痛苦地闭上眼睛，酸酸涩涩地，却流不出泪来“用不着等到老的时候，这次回去，我就安置好两家老人，就和你就浪迹天涯，看看各地的高山大川，风土人情！累了的时候就回到这里。”那日卓阳的话犹在耳边……
　　“羽儿不要再睡了，给我醒来，醒来！”母亲拼命地摇着我的手，喊得歇斯底里。
　　“卓阳，我要卓阳！”我无声地呐喊着。
　　“你想见卓阳？”听到母亲的话，我睁开眼，用渴望地神情看着她，希望她能明白我的意思。
　　“卓阳就在那边，他太辛苦，爬在桌子上睡着了！”母亲侧开身，我透过人群的缝隙看到刚刚被吵醒的卓阳，正揉着眼睛向我走来，一低头正对上我投去的目光，他愣住了，呆呆地看着我，两抹水雾飞上了他的眼睛，最终变成了泪水滴下来，我死死得盯着他，生怕一个眨眼他就消失不见，刚才干涩的眼中，忽然涌出了许多咸咸的液体，我们就那么看着对方，似乎有千言万语，却难以言说。
　　“你这孩子傻啦，小羽没醒的时候天天守着他，现在醒了你倒不往跟前去，亏得小羽一醒来就叫你！”夫人没发现我们之间异常，有些责怪地对卓阳道。
　　卓阳一步步地走到我床前，近一步我的心跳得就更快些，眼睛跟着他由远及近，他坐在床边深深地看着我，脸上还有湿润的痕迹，嘴唇不停颤抖着，却说不出一个字，最后所有的担心和牵挂凝成一句话：“你醒了？”
　　我眨眨眼，使劲着扯着嘴角，希望给他一个安慰的笑，不知道是否能够成功，不过从他脸上渐渐泛起的笑容，我知道他明白了我的意思。
　　卓阳变瘦了，衣服穿在身上好像宽大了很多，眼窝深陷，胡子也好久没刮了吧，都快能扎成一把了，头发乱蓬蓬地可以做鸟窝，也许是我太卑鄙了、太自私了，看了他这样，我反而快乐起来，卓阳还是爱我的，他没有抛弃我！困扰我多日的愁绪忽然散开，我身心一松，竟然不管不顾得坠入了梦乡。
　　“宋神医，小羽怎么还不醒？”朦胧中听到了卓阳焦急的声音。
　　“他太累了，睡足了自然会醒！”对方的口气有点不耐烦。宋神医就是我第一次醒来时看到的那个老头，其实我早就认出了他，只是当时只想着卓阳，没空管他罢了。
　　“宋神医，你是不是搞错了，小羽都睡了一个多月了，还累？”
　　“以前的不叫睡，只是昏迷，昨天醒来以后的睡才叫睡呢！”我不懂睡和昏迷有什么区别，只知道在一开始的昏迷中已经没有了生的意愿，而在方才的梦中我睡得香甜，虽然身体依然疼痛，然尔身体上的痛苦又能算得了什么？
　　手上似乎有了些力气，我动了动，叫了声：“卓阳！”
　　虽然声音很小，他还是听到了。

　　宋神医

　　“小羽，我在这里！”卓阳紧紧地抓住了我的手。
　　我看他还是那副邋遢的样子，而且更憔悴的几分，心中一阵酸痛，我真不是一个合格的爱人，带给他的只有痛苦，然而现在不是伤感的时候，我应该使卓阳更恢复原来的风流俊雅，干净无尘，忍痛笑着：“你好象刚从外面逃难回来！”
　　卓阳看看自己的模样，也笑了：“是的，我刚逃难回来，从失去小羽的灾难脱回来！”
　　“呵呵，说什么傻话，卓阳，你永远不会失去小羽，我命硬呢！”我笑中带着泪：“我还要和你一起种花、养草、看星星、游大川！”
　　“嗯，嗯”卓阳忍着泪，强笑：“对，我们还有许多事没做呢！”
　　“你们俩眼中还有没有我？”晾在一边宋神医插不上嘴，不甘被冷落，抗议道。
　　我和卓阳对视而笑：“卓阳，这里除了你和我，还有别人吗？”
　　“没有！”卓阳很果断地回答。
　　宋神医顿时气结，指着我哀豪：“没天理啊，我救了他，你们竟然无视我！”
　　“有些人天生就是用来无视的！”我微微笑。
　　“你，你”宋神医伤心欲绝，眼睛红红的，弦然若泣：“小羽，你怎么能这样对我，亏我还一直想收你做徒弟！”
　　“是求他做徒弟吧！”卓阳笑着纠正。
　　宋神医顿时哑然，默默地坐到坐落，捣药去了。
　　宋神医虽然老了，但是很可爱，他一直把我当作他的救命恩人，但是我知道，应该感恩的那个人是我。他从来不严肃，嬉笑怒骂，全凭真性情，如果你尊敬地叫他一声宋医生，他会给你摆一张臭脸，但是如果你半真不假地叫他一声小宋子，他一定对你眉开眼笑，他就是这样奇怪，却叫人讨厌不起来。
　　说到与宋神医的缘分还得从我半岁时说起。自从生下来，我就体弱多病，汤药不断，半岁的时候，又生了一场大病，父母心急如焚，请了多少医生也不见起色。在一个漆黑的夜晚，我又咳得上气不接下气，父母乱作一团，宋神医偏巧不巧得被人追杀，慌不择路，从后山翻进了候府，立时被护院抓住，押到了父亲的面前，父亲正被我的病折腾得六神无主，坐立不安，看到他更气不打一处来，以为是刺客，吩咐手下严刑拷问。
　　宋神医虽然医术高明，但他的骨头并不比常人硬几分，肉也不比常人厚几寸，顿时吓得面如土色，直喊冤枉，正在这时我又咳得背过气，丫环急得来找父亲，正好被他听到。宋医生忙大叫着说他可以治好我，父亲虽有些犹豫，但是病重乱投医，最终还是相信了他。
　　果然几针下去后，我就止住了咳，甜甜地睡了，父亲这时才开始正视宋神医，看他并不象凶恶之辈，仔细盘问之下才知道他就是那个江湖中广为流传、医术无双，却荒诞不羁、难得一见的神医宋宁，顿时肃然起敬，待为上宾。当问及他为什么狼狈至此，跳入候府时，宋神医有些支吾，在父亲不懈的追问下，他还是说出了实情。
　　原来是当地的一个富绅的儿子生了病，千辛万苦地找了宋神医来救命。他只看了那孩子一眼就知道已经病入膏肓，无药可救，于是对主人说出了实情，谁知那富绅见他言语张狂，未出一针，未开一方，还判了其子的死刑，大怒之下将他关了起来，结果当夜那孩子就断了气。宋神医乘乱逃了出来，富绅失去了儿子，大为伤心，又不见了宋神医，想到寻找他的辛苦，又恨他见死不救，一口气全撒在宋神医身上，派人四处查寻他的下落，企图用他来祭奠儿子。
　　宋神医的武功并不高明，逃出来没多久就被发现了，拼命地往山上逃窜，看到候府的围墙，想都没想就是跳了进来，于是发生了后面的事。父亲倾心于他的绝世医术，决定帮他摆平这件事。
　　不出所料，第二天那富绅就来候府要人，父亲向候爷说明了情况，候爷也怜惜宋神医是个人才，出面调解，说了不少好话，那富绅碍于候爷的面子，最终松了口，答应不再追究，宋神医终于不用再过逃难的日子了，将所有的功劳都归于了我，固执地认为要不是当夜我生病，他必将大难难逃，因此从心里把我当成了他的传人，自小就逼着我认草药，可惜我年少不懂事，并没有专心学习，反而是卓阳将草药认了个七七八八。
　　自此宋神医就是候府住下了，在他的调理下，我的身体再没生过大的毛病，直到我十岁那年，宋神医见我实在不想继承他的衣钵，带着满心的不甘云游四方去了。掰指算算快有八年不见了吧，我抬起头看看一脸认真地在捣药的宋神医，真是岁月不饶人，原来稍有花白的须发已经全白，只是脸色依然红润，透着孩童般的稚气。
　　看着看着，双眼有些模糊，脑袋也沉重起来，无力地看了卓阳一眼：“卓阳，我累了。”
　　卓阳帮我拢了拢被子，怜爱地道：“你身体还没恢复，快睡吧！”
　　“嗯”我乖巧地应了一声，又努力地睁开眼睛：“卓阳，我已经没事，你也去休息吧。”没等到卓阳的回答，我又跌入了梦中。
　　是谁在抚摸我？这么轻柔，这么温暖？不是卓阳的味道，我从梦中醒来，下意识的看过去，一张儒雅俊秀的脸呈现在眼前：“爹！”我禁叫出了声。
　　父亲怔了一下，不善表达感情的他神色有些尴尬，我抓住他还在我脸上来不及撤离地手：“爹，我已经没事了，不要担心。”
　　“嗯，不担心！”他眼圈发红，连连点头，却掩饰不住内心的关切。
　　“娘，怎么样了？”想到晕倒的母亲，我有点担心。
　　“她没事，刚才来过了，那时你还没醒。”
　　“叫她多注意身体，好好保重。”
　　“你放心，我会照顾好她的。”
　　除却有关母亲的话题，我和父亲之间仿佛没什么好谈的，气氛顿时沉寂下来，可是看父亲的神色好象有什么话要说，不由问了出来：“爹，有事吗？”

　　拜师

　　父的脸色发红，思索了半天，才有些为难的开口：“你和小候爷……”
　　我马上明白了他要说什么，虽然从母亲的口里知道父亲是不会阻止我们的，但是我也希望能得到他明确的态度，于是带着被认同的渴望坚定地答道：“我和他在一起了。”说完后，眼睛一眨不眨地看着他。
　　“呃……”父亲的脸更红了，看着我陷入了沉思。
　　时间一点一点地过去，我的希望也一点一点地被磨灭，正当我以为父亲不能接受我与卓阳之间的关系时，他说话了：“羽儿，虽然我很希望你成为一个铁骨铮铮、顶天立地的男子汉，但是我也希望你是一个有情有义的男儿。你和小候爷之间的事，我不会赞成，也不会反对，凭你们自己去争取。但是你要记住，你是一个男子汉，你也有保护爱人的责任，如果你认定卓阳，那么你就要负上保护卓阳的责任。虽然卓阳并不需要你的保护，但是世事无常，如果真的有一天卓阳遇到了劫难，你有能力保护他吗？我这个父亲很不尽责，因你体弱，从小到大没逼你学过什么，可是你现在有了所爱的人，就要强大起来，而不是躺在爱人的翅膀下做一个不经世事的小鸟。付出爱很容易，可是维护爱却是一个很漫长的过程，你明白吗？”
　　如果说昏迷前韩落的话引起了我无尽的自悲，而父亲的话不呲一道惊雷复苏了我沉眠于体内深处的男人豪情。是的，从小到大我都生活在卓阳的呵护下，我生活的全部重心就是为了获得卓阳的温暖和关怀，从来没有帮助过他，爱护过他，即使有过这样的想法，也以自身能力不足这等自欺欺人的说辞为自己辩解。
　　父亲的话使我瞬间长大，我意识到自己是个男子汉，负有保护所爱人的责任，即使卓阳不需要我的保护，我也应该和他并肩而立，共担风雨，而不是向现在这样，缩在他身后成为他的负担。
　　我抬起头，看着父亲，用不可置疑地口气道：“爹，你放心，我以后会努力变得强大的！”
　　父亲满意地点点头，欣慰地说：“这才是我苏家的子孙。”
　　父亲走后，我辗转反侧，怎么都难以入睡，有了向上的动力，我浑身充满力量，眼界悠然开朗，可是苦于没有方向。这时，宋神医端着药碗和卓阳一起进来，我眼睛顿时一亮，忙谄笑着对宋神医叫道：“老头，过来？”
　　宋神医一阵恶寒，后退了几步，警剔地看着我：“你又想洒什么坏水？”我失笑，看来这老头，被我捉弄怕了，都过了这么多年，一叫他还是如临大敌的样子。想起小的时候，每次以这样的神态面对他，不是往他衣服里塞毛毛虫，就是淋他一身墨水，甚至有一次还泼了他一头树胶，害得他头发都粘在一起洗都洗不开，最后剃掉了事。
　　现在想来，确实有些过分，不由笑得更加和气：“老头，你别怕，我是真心想和你好好说几句话！”
　　宋神医一脸的不相信，退得更远了。
　　卓阳摇摇头，笑着坐在我身边，帮我撩开垂下来的发丝，嗔道：“自己都这样了，还不忘记捉弄人！”此时的卓阳已经梳洗过，换了身衣服，淋浴过的淡淡香味混和着惯有的兰草香气引得我心潮澎湃，瞬间失神，手已不由自主地摸到他腿上。
　　“小羽，想什么呢？”卓阳掐着我的脸蛋，似笑非笑。
　　“啊，啊，我想，想拜老头为师！”我红着脸说出自己的意图以掩饰刚才的悸动。
　　“真的？”宋神医怪叫一声，忘记了恐惧，扑到我床前，眼睛睁得大大的。
　　“真的！”我郑重地点点头。
　　宋神医喜得面色通红，端着药碗绕着屋子乱转。
　　卓阳看着因狂喜而不知所措的宋神医，轻轻问道：“你确定？”
　　“是的！”
　　“我记得小时候，你不喜欢学医，现在怎么改变主意了？”卓阳不解。
　　“我们不是要去闯江湖吗？总是需要一技在手吗？我没有武功，只好学医了！”我痴笑着看着他：“这样就不怕你受伤，因为有我这个好医生！”
　　“其实，你不必学什么的，我会保护你！”卓阳皱眉。
　　“你把我当什么？温室里的花朵吗？”我微怒。
　　“别生气，我不是怕你辛苦吗？”卓阳陪笑。
　　“我就想学嘛，等学成了就和你一起出去！”我撒娇。
　　“随你，只要小羽高兴就好！”卓阳宠溺地看着我，目光幽深，好似要把我吸进他眼中。
　　我示意卓阳俯过身来，在他耳边悄悄地说：“抽时间去把月泉谷口的那块地买下。”
　　卓阳会意，瞄着我轻笑：“遵命！”
　　那神态有说不出的妩媚，我忍不住咬了一下他的耳垂，卓阳顿时满脸通红，轻斥道：“别闹！”僵硬地坐正身子。
　　看着他的傻样，我在心里无声地笑着，真可爱。
　　“小羽，快上香！”忽然传来了一阵的叫声，紧接着一把香塞在了我手中，而宋神医正端着香炉站在我面前，这么心急！我不禁失笑，把香□香炉里。
　　“小羽，身体还没好，怎么拜师？”卓阳有些担忧。
　　宋神医将插好香的香炉摆在不知什么时候拿进来的药师爷画像前，一脸紧张：“我不是怕他反悔嘛！现在他有病在身，只要在床上拜一下祖师爷，再叫我声师傅就行了！”
　　“是不是有点太不敬了？”卓阳觉得有些失礼。
　　“我们没这么多规矩，当年师傅收我的时候，只叫我敬了他一杯酒就行了，现在已经够隆重了！”宋神医一脸的不以为然。不过我还是叫卓阳扶我起来到药师爷画像前恭恭敬敬地磕了三个头，正儿八经地叫了师傅，看着宋神医高兴得手脚都不知道放在哪里的样子，我和卓阳哈哈大笑。

　　藏书阁

　　接下来的日子，我的身体恢复得很快，宋神医这个师傅也做的尽职尽责，卓阳也买下了月泉谷口的那块废弃的树林，还有附近的一些农田，并按我的意思，整理了树林，除去了杂草，就着谷口造了五间小屋，把当中那间定为自己的小憩之所，不许其它人随意进入，里面作了机关，隐住了月泉谷的出口，这样月泉谷就完全属于我和卓阳了。没想到宋神医说那个地方很适合种草药，于是索性将树林和农田用篱笆围起来，取名曰百草园，只等着合适的时节，宋神医栽种草药了。
　　自从建好了百草园，宋神医就忙了起来，扔给我一堆医学秘笈就不见了踪影，卓阳也很忙碌，每次来看我都是急色匆匆，幸亏我一心学医，并没感到特别的寂寞，看来人还真的需要有自己感兴趣的事情来消磨过剩的精力，充实空虚的内心。这并不代表着卓阳在我心中地位的降低，相反地我对他生出了前所未有的仰慕之情，终于明白了这么多年来他为什么不肯闲着，而是不辞辛苦地创造着一份又一份事业。
　　充实认真的日子过得飞快，眨眼间已到了草长莺飞，万物复苏的三月，卓阳的生日也快到了。我白日里埋头于医书之中，晚上一遍遍排练着专为卓阳编制的凌波舞，这段舞蹈我已准备了多年，始终没有机会表演，今年我和卓阳已表明了心意，一定要专门舞给他看。然而更令我高兴的一件事是合欢树竟然抽出了新芽，绿油油地，生机勃勃，仿佛预示着我和卓阳无限光明的未来。
　　春天的风轻轻地，柔柔地，吹在身上软软地，如母亲的手在轻轻地抚摸，我拿了一本医书懒懒地躺在摇椅上，淋浴在暖洋洋的日光下，昏昏欲睡，书从手里一点点地滑落，在完全脱离之前，我抓住了它，心里重重地鄙视了一下自己，怎么能如此地贪图安逸？
　　站起身来，伸了个懒腰，长长地打了个哈欠，我掬起一捧冷水冲了一下脸，复又坐下拿起书，却怎么也无法集中精力，索性合起放在一边，抬头看看天，还是那么晴朗，湛蓝湛蓝地没有半丝云彩飘过。按理说在这大好春光里，我应该心情舒畅才是，可是为什么总觉得在些失落？已经两天没看到卓阳了，他在忙什么，虽然相信他不会做什么对不起我的事，但是看不到他，我生活仿佛失去了滋味，寡淡如水。
　　郁闷地叹了口气，我信步向外走去，不知不觉中来到了后花园，清新的花草芳香迎面扑来，我看着熟悉的假山楼阁、水榭回廊，不由责怪自己怎么能辜负了这样美好的春风芳草。兴致勃勃地爬上园中的至高点听雨阁，府中的情景一览无余，卓阳的暖阳苑，我的梅院，父母的清荷馆，候爷夫人的春风苑，都静静地矗立在融融的□里，宁静而安详。
　　忽然藏书阁上人影一闪，没一会流雪就从春风苑里出来，向花园走来，由于走得太急，身上掉下了东西也没发现，我正想张嘴提醒一下，谁知下一刻就不见了人影。我无奈地摇摇头，侍卫就侍卫，行动果然不凡，缓缓走到他方才经过之地，就看到一个荷包静静地躺在地上，上面的花样极为眼熟，不就是我给喜儿画的鸳鸯戏水图吗？看来他们的关系发展的不错，想到这里我不禁勾了勾嘴角，俯身捡起了那个荷包，然而还是有几会疑惑，刚藏书阁上的人影是流雪吗？不是他又是谁？如果是候爷或卓阳的话决不会那么快！
　　藏书阁位于候爷夫人住的春风苑内，守卫一直森严，除了候爷和卓阳，别人不得随意进入，难道是有贼人进来？可并未听到撕打的声音，莫非是眼花了？
　　正当我陷入深思的时候，一个讪讪的声音传到耳中：“呵，挺漂亮的荷包！”
　　“那当然，也不看是谁画底样！”我一时没回过神来，顺口答道，还带着一丝得意。
　　“谁画的？”
　　“当然是本少爷我了！”
　　“是吗？”有几分寒意迫近，我不禁抖了一下。抬头就看到卓阳带着怒色的脸，顿时结巴起来：“不，不是你想的那样？”
　　“是哪样？哪家小姐帮你绣的？”口气中带着危险的气息，我不由自主地后退了一步，紧接着一丝窃喜涌上心头，他是吃醋了，两日来的抑郁顿时消散一空，趁着四周没人，我走上前去，踮起脚吻上了他的唇。卓阳身子一僵，并没有推开我，本能地迎和着，任我冲进他的口腔肆意翻搅。
　　激吻过后，我们气息都有些不稳，卓阳擦去嘴角的银丝，仍然一脸的僵硬，我笑着问道：“怎么，吃醋了？”
　　他不语，只是脸色更黑了。
　　我拉着他坐在旁边的石凳上，将刚才看到的情景说了一遍。
　　“是我派流雪给父亲送些东西的。”卓阳听完后解释了流雪出现在春风苑的原因。
　　“可是藏书阁上的人影……”
　　卓阳的神色凝重起来：“我去看看！”说完就向春风苑走去。
　　我坐在石凳上等着卓阳，回味着刚才的那个吻，渐渐地身体有些发烫。
　　“白羽少爷，你怎么了，脸那么红？”忽然一只手搭在了我的额上，我愕然在抬起头，就看到喜儿一脸关切地看着我。
　　“没，没什么？”我支吾着，装模作样地看了看天：“太阳晒得有点热！”
　　“嗯，今天太阳是挺好的。”喜儿释然，我也松了口气。
　　“你的腿怎么样了？”我问道。喜儿的腿是那日我和卓阳掉下山崖后，寻找我们时，从坡上滑下来摔断的，每次想起这事，我还是有些内疚。
　　“差不多好了，还是不能多用力！”喜儿说得轻描淡写，我的心里却感到沉重，毕竟她是为了我们才受伤的。
　　“那你怎么不在屋里养着，出来做什么？”我扶她坐下，我责怪道。
　　“你想闷死我啊？再说有小红，小绿照顾着，不会有事的。”我仰起头，果然看到她身后还跟着两个眉清目秀的丫环，便放下了心。

　　合欢树

　　我凑近些，想把荷包拿出来，就看到流雪一路向这边走来，一边走一边紧张地东张西望，象是在寻找什么，我叫住了他，将荷包在手里抛了两下，意味深长地笑道：“你是不是在找这个东西？”
　　流雪呆住了，看了一眼喜儿，一抹赧色在他如百年寒冰般的脸上晕开：“怎，怎么在你那？”
　　我走过去将荷包放在他手里，幸灾乐祸地拍拍他的肩：“老弟，当心了！敢弄丢喜儿送的东西，你就自求多福吧。”
　　再回头果然看到，刚才还温言细语的喜儿，此刻脸上的表情已变得狰狞。
　　这时卓阳已经出现在我的视野里，我敢紧逃离这无声的战场，迎向卓阳。
　　“怎么样？”我问道。
　　“侍卫说，刚才没人来过！”
　　“有可能是我看花眼了吧。” 我只好怀疑自己的眼睛。
　　“他们两个怎么回事？”卓阳发现了喜儿和流雪的怪异。
　　我把他拉到另一条路上，对他耳语道：“他们两个是一对，那荷包是喜儿绣的！”
　　“真的？”卓阳的眼睛瞪得溜圆：“什么时候的事？”
　　“大概有几个月了吧。”我酸溜溜地道，为着他们的关系不受世俗的偏见，可以光明正大的在一起，卓阳仿佛知道了我的心思，将我拖进假山下的山洞里，捧着我的脸道：“迟早有一天，我会向天下人公布我们的关系！”
　　卓阳的话里，每一个字都温暖着我，渗入肌肤熨烫着带着淡淡忧伤的心，紧紧地抱住了他，听着他有力的心跳，我心底顿时铺满阳光。
　　“卓阳，明天我想去月泉谷看看吧。”情绪稳定后，我靠在卓阳怀里低声道。
　　“好！”卓阳答的干脆，可我明显地感觉到他的皮肤瞬间变得滚烫。
　　我的脸也渐渐地红了，发生在月泉谷的那场情事又浮现在眼前。
　　第二天，天不亮我就起床了，围着合欢树转了两圈，抚着他细嫩的身子道：“小树，今天你要搬回我们自己的家了。”接着叫来园丁，将它连根挖起，并用湿布将根包住放在一边，又叫厨房备了些酒菜装在饭笼里，再从橱柜里挑出几件衣服，书桌上拿了几本书包起来。
　　当一切准备就绪时，卓阳也来了，他看着一堆东西，不由自主地弯起唇角：“搬家嘛？用不用我帮忙？”
　　我有些羞恼，指着边上的合欢树，白了他一眼：“帮忙倒不用了，保护好它就行了！”
　　卓阳看着包得严严实实的合欢树，好奇地笑着：“是什么宝贝，值得本小候爷亲自护驾？”
　　这个没良心地，连我俩的结晶都不知道，我心底有些愤愤。想到这么多年来，这颗树牵动了我多少喜怒哀乐，再看看他漫不经心的脸，怒火更盛，没好气地道：“你护不护？”
　　“护，护！”卓阳有些莫明其妙，不知道我为什么生气，但是看到我脸色不善，也不敢多问，连声应着抱起合欢树向外面走去。
　　看着一身霸气的他小心翼翼的样子，我心里升起了莫名的感动，怒气也随之消散，跟在后面上了马车。觉得刚才确实有些过分，又拉不下脸来道歉，避开卓阳询问的目光，我主动地坐在他腿上，将头埋进他怀里，半晌不说话。
　　卓阳也不问，只是调整着姿势，使我坐得更舒服些，轻轻地吻着我的脖颈。
　　“卓阳！”我叫道。
　　“嗯！”他的声音性感而低沉。
　　“还记得那年，我叫你一起种花嘛？”
　　“记得！”
　　“你知道种的是什么？”
　　“是什么？”他反问。
　　“合欢树！”
　　“就是刚才我拿的那棵？”卓阳停下了动作，捧着我的脸，深深的望着我，无数种情绪从他眼中流过，惊讶的、自责的、怜惜的、宠爱的。
　　“是的！”我咬着唇迎上深不见底的的黑眸，这么多年的苦恋，可望而不可得的委屈统统涌上心头，竟捶着他的胸呜呜地哭了起来：“卓阳，你不知道我有多爱你，爱了你多久，你还拿我当兄弟，你这个呆子，笨蛋，傻瓜……”
　　卓阳任我在他身上撕打，只是抱着我的手更紧了，一下一下抚摸着我的脊背，直到的哭声停止，才怀着深深地内疚对我道：“对不起。”
　　我不忍看他自责的样子，再说对他的感情之前一直是我单方面的，根本怪不得他，而我现在的所作所为和无理取闹有什么区别？看着他满是痛苦的脸，心里不由柔软了几分，所有的委屈也顿时烟消云散，我抬起手轻轻地抚上他皱起的眉头，动情地道：“傻瓜，又不是你的错，说什么对不起？”
　　卓阳没说话，只是抓住我的手贴在他脸上，然后饱含感情地看着我，眉毛微挑：“累了吧，睡会？”
　　这一句话把我逗乐了：“卓阳，你当我是猪啊！”
　　卓阳轻吻我的手：“你就是猪，我也喜欢。”
　　我看着他的目光渐渐灼热起来，手伸进他的衣衫，开始不安分的移动，卓阳的喘息倏然急促，他捉住了我的手：“别乱动，一会就到了。”
　　想到一会的安排，我顺从地停止了点火行动，在他怀里找了个舒服的位置躺下。也许是起得太早了，也许是刚才又哭又闹消耗了太多精力，没多久，我就进入了梦乡。
　　醒来的时候，已经到了百草园外。此时的百草园与刚买下来时已经大大的不同，我讶然的看着园中各种各样生机昂然的草药对着身边的卓阳问道：“这些草药是什么时候种的？”
　　卓阳指着在其中忙碌的两个身影笑道：“你问宋神医吧！园子刚建好，他就带着柴二到处挖药找种子了！”
　　“柴二？”
　　“是啊，能顺利地买下这些土地，柴二也帮了不少忙，现在他是百草园的守园人。”卓阳看到我一脸的疑惑，笑着为我解答。
　　这时他们二人也发现了我们，柴二面无表情地看了我们一眼，继续埋头工作，宋神医却兴高采烈地向我们奔过来，拉着我的手道：“乖徒弟，你终于来看我了！”
　　我甩开他的手，装着一脸的不悦：“哪有师傅扔掉徒弟，一个人逍遥的？”
　　宋神医也不恼，仍旧一副笑嘻嘻的样子：“乖徒弟，你别怪我，这两年在外面自在惯了，受不了候府的沉闷，以后百草园就是我的家了。”
　　我有些郁闷：“那我怎么办？”
　　“想当年师傅也是把书仍给我就走了，你看我不也成了神医？徒弟你这么聪明，肯定会比我强呢！”
　　我不以为然的撇撇嘴：“是教了你几年之后，才把医书扔给你吧。”
　　被揭穿了谎话，宋神医脸不红，心不跳：“我也可以教你几年啊，反正我看好了这个地方，到老也不会离开了！”
　　正当我在想是不是跟着宋神医住在百草园时，卓阳说话了：“宋神医，这是你要的糕点！”
　　宋神医顿时眉开眼笑，接过装着糕点的篮子，拍着卓阳的肩膀，阴阳怪气地道：“还是小阳好，比我那没良心的徒弟强多了！”
　　我送了他一记白眼，他也不介意，拿着糕点一蹦三跳地回房了。

　　上邪

　　卓阳命人把带来的东西卸下，放进我的房里，吩咐洛风、流雪不许任何人打扰，然后栓好门，启动机关，带着东西走进洞口。
　　一踏进月泉谷，就有暖暖的气流迎面扑来，虽然谷外也是阳春三月，但是因为温泉的缘故，里面的温度又高了几分，穿过树林，来到谷底，我惊讶地发现，原本开满勿忘我的草地上搭起了三间竹屋，朴实而温馨。我高兴地冲进去，只见里面摆着竹子做的桌椅和床，大大的竹床上铺着软软地丝被。卓阳满眼含笑地看着我象个好奇的小孩子般东摸摸，西弄弄，眼里蕴含着说不尽的柔情。
　　“卓阳，都是你做的吗？”我兴奋地问道，卓阳笑着点点头。
　　“这一阵子，你不着家，就是忙这些？”
　　卓阳又点点头，我感动，怪不得他的手比以前粗糙了很多，还有点点红痕，是被竹刺扎的吧。
　　盘旋于心中的疑云豁然散去。
　　我抱着他就是一吻：“卓阳，你真能干！”
　　说完又想到别的地方去看看。
　　卓阳一把拉住了我，黑眸深沉而幽暗：“还没玩够？”
　　熟悉的兰草香味夹杂着浓烈的成熟男子气息瞬间包围了过来，我顿时情迷，结巴地道：“够，够了！”
　　正当他的唇贴过来时，我忽然想到了什么，推开了他，轻声道：“还是先把树种了吧！”
　　卓阳没有离开，但是停止了进一步的动作，静静地看了我一会，转身到屋后拿了一把铁锹，在竹屋边找了个向阳的地方开始挖坑。
　　我帮不上忙，从屋里搬出一套桌椅摆好酒菜，当一切准备停当的时候，卓阳已经将树坑挖好，我把小树拿过来，去掉湿布，连着泥土一同将根放进坑里，从卓阳手中接过铁锹，一铲一铲地填土，将树种好。
　　看着置身于新家的合欢树，在春风中摇晃着脑袋，表达着自己的喜悦，我和卓阳相视而笑，为对方擦去布满额头的汗水，拥在了一起。
　　“卓阳，给我做一个花冠！”我仰起头，无视他眼中的炽热，适时地阻止了一个即将落下来的吻。
　　“小羽，你真会破坏气氛！”卓阳喟叹道。
　　我无辜地眨眨眼，带着最纯洁的乞盼巴巴地看着他：“小的时候，只要我想要，你就做给我，怎么，现在不行了？”接着又委屈地撇撇嘴。
　　卓阳终究无法拒绝我，轻叹一声向开满鲜花的草地走去。
　　当卓阳拿着五颜六色地花环回来时，我已淋浴过，换上一身洁白的丝制舞衣，窄腰宽袖，衣带飘飘，长长的黑发自然地披散开来，偶有细小的水珠顺着发丝滚落而下，滴进半开的前襟里，完美无暇的双足并没有穿鞋袜，只在足裸处挂着一串银制的铃铛，稍稍一动，铃铃作响。
　　捕捉到他眼中一瞬间闪过的惊艳，我灵巧地滑到兀自发呆的卓阳面前，伸出手：“花环，拿来！”
　　这时卓阳才如梦初醒，有些不知所措，僵硬着将花环递给我，就要抱过来，我灵活地闪开，扶着他坐在酒桌前，凑在他耳边魅声道：“如此良辰美景，怎么能少了妙舞呢！”
　　“这么说，接下来我就能欣赏到小羽的美妙舞姿了？”明显带着调侃的语气，显示他已经从震惊中恢复过来。
　　不满意他脸上邪邪的笑，我在他喉结处轻咬一口，听着他悠然变得粗重的呼吸，我满意地来到了酒桌的正前方，戴上花环。长舒广袖，轻扭腰肢，踏着烂熟于心的舞步，诉说着心中深深的爱恋，每一个眼神，每一个动作都饱含着我无限的深情，再和着如泉水般清脆的钤声，我如一个白衣仙子在开满鲜花的山谷中旋转着，飞舞着。
　　卓阳的目光一直锁定在我身上，跟着我翻飞起舞，带着浓浓的柔情，迎着正午的太阳，仿佛要将我融化，融成一滩春水……
　　舞到最后我轻启朱唇，深情款款地唱着：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰……”
　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”卓阳站起来，深邃的眸子蒙上了一层□，用富有磁性的声音接下了后半句。
　　我扶他坐下，手上轻轻一拉，衣带应声而解，胳膊微甩，薄薄的舞衣顺着雪白的肌体悄然滑落，我□地站在卓阳面前，带着深深的羞涩跨坐在他双腿之上，不安地扭动着身子，隔着衣料摩擦着他早已坚硬如铁的火热，嘴里呢喃着：“卓阳，卓阳！”
　　卓阳眼中发出了炽热的光芒，热烈的吻顺着眼角、红唇、锁骨一路向下，我忍不住发出了难耐的呻吟，更加激起了卓阳的□，他猛得掏出斗志昂扬的硕大，腰身一挺，送入我已经湿润的柔嫩之中……
　　整个山谷上空充溢着粗重的喘息声和细细碎碎地呻吟声，欢乐的鸟儿和愉快的蝴蝶也害羞得闭上了眼睛。
　　这场性事一直持续到红日西斜，灿烂的晚霞照在如画的山谷里，升起梦幻般的美，身边卓阳强健精悍的身体上也泛起了金色的光泽，骨架高大，肌理匀称，处处彰显着性感的诱惑。这是我第一次近距离的观察卓阳的躯体，怀着近乎虔诚的心情，我摸上了他的肌肤，血液滚烫的温度仿佛穿透两人的皮肤传送到我的心脏，同时一股麻酥的感觉从后背升起直达头顶，没想到就这样轻轻的碰触也能带来快感，我的脸蓦地红了。
　　“怎么，还想要？”耳边传来卓阳低低的笑声，手已伸向我悄悄抬头的小弟弟。
　　我大惊，本来已经浑身无力，怎么禁得起他再一次的进攻，急忙拍开他的手：“别闹，它是想洗澡了！”
　　刚说完，马上就觉得不妥，果不其然，卓阳似笑非笑地看着我：“洗澡，到哪里去洗啊？”接着就要将它纳入口中。
　　我又羞又恼，拼力一滚，从柔软的草地上掉入温泉里，才得意地笑道：“色鬼，它是想到这里洗澡啊。”
　　卓阳气极，扑进来，一边追我一边大叫：“好啊，你叫我色鬼，□给你看。”
　　我哪有力气躲闪，只扑腾了几下就被他拥入怀中，而卓阳也并没有做什么，只是细细地帮我洗涤身体，我闭上眼睛默默地享受着他温柔的按摩，粗糙的大手在光嫩的皮肤上缓缓滑过，带着无尽的暖意和柔情，一直流淌到我心底。再睁开眼时，看到他的左肩上有一志铜钱大小的红色印记，不由指着它问道：“卓阳，这是什么？”
　　“胎记！”
　　“哦，我知道了，如果哪一天你变了模样，我看到左肩上有胎记的人就是你！”
　　“胡说什么？模样怎么能变，再说我每天都会和你在一起，怎么会用得着你找？以后再不许说这些没边的话！”卓阳的语气凶巴巴的，将我紧紧地抱在怀里。
　　我傻笑着回应着，心头不知怎么想起了吴婷婷，因为不想破坏此时的气氛，又硬生生地压下来。
　　没想到卓阳也起了和我同样的心思，一脸庄重地看着我，沉声道：“我会想办法和吴婷婷退婚的。”
　　已经和人家有了男女之实，退婚谈何容易，我腹诽着，却不想提起这件事，表面上仍然开心的和他嬉笑打闹。
　　穿好衣服后，我从口袋里掏出一个小小的锦拿递给卓阳：“明天就是你生日了，我提前祝你生日快乐。”
　　卓阳眼里发出喜悦的光芒，嘴里却坏笑着：“小羽，你就是我最好的礼物，用不着送什么其它的了！”
　　听着他口不对心话，我面色一板，就要去抢过来，他却灵活地闪到一边，顺手打开盒子，一个透明的琥珀吊坠静静地躺在盒子里，而吊坠的中心端端正正地裹着一个淡紫色的勿忘我，那是第一次来月泉谷里采的，回去后我花大价钱请珠宝店的老板做的。

　　生日宴

　　卓阳取出琥珀，认真地戴在脖子上，深深地看着我道：“小羽，放心，我永远不会忘记你的！”
　　放心？怎么能放心啊！我默默地在心底叹道，不过还是温顺的点了点头。
　　这时，肚子不争气地叫了起来，我们才想到，从早上到现在还没吃过东西，胡乱地吃了些酒菜，我们相携出来月泉谷，来到百草园时，天色已经暗了下来。
　　一看到我们宋神医就怪叫起来：“你们两个在里面做什么呢？一整天都不出来。”
　　边上的洛风、流雪也露出了高深莫测的表情，只有柴二还算正常，仍旧那那副苦大仇深的模样。
　　看着满面春风的卓阳，我有点心虚，舔了舔已然红肿的嘴唇，强词夺理：“没见过睡觉啊！”
　　宋神医绕着我转了几圈，象发现了什么新大陆似的，神秘兮兮地靠近我：“乖徒弟，你睡觉的时候是不是练什么神功，怎么把嘴练成香肠了？”
　　他的声音虽然不太大，但是足以使周围的人听到。
　　我顿时羞愤难当，恨不得将他的嘴剁掉，偷偷地打量边上的人，卓阳似笑非笑地看着我，没有一点解围的意思，机灵的洛风和流雪明智地选择了望天，但是微微颤抖的双肩怎么看都象是在憋笑，而一向以面瘫著称的柴二，竟意外的悄悄勾起嘴角。
　　这下脸丢大了，我怨恨地盯着仍在好奇地探索着我的嘴唇的宋神医，忽然灵机一动，坏笑着凑到他耳边促狭地道：“你也想变成这样？那还不简单，拿老鼠夹在嘴上夹几下不就得了？”就完就哈哈大笑起来。
　　笑声还没落，宋神医终于恍然大悟：“原来徒弟你的嘴是被老鼠夹夹的啊，记住下次可不要再把老鼠夹放在你房里了！”
　　得意的笑容就那样僵住，我顿时满头黑线，终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚，听着洛风、流雪忍不住发出的“噗”“噗”声，我恼羞成怒，抓起刚从树上掉下来的刺虫就往宋神医的衣领里塞去。
　　“小羽，你又来这一招！柴二，快！”宋神医痛苦地大叫着，跑到一边让柴二帮他捉虫子。
　　闷气终于为之一舒，我心情大好，就见卓阳收起淡淡的微笑，环住我的腰，轻声说了句：“走吧！”
　　我看着仍在狼狈中的宋神医，点点头。
　　一行人向百草园外走去，快上马车的时候，卓阳漫不经地道：“今天的事，知道就行了，不要说出去。”
　　从洛、流二人相觑的眼神就知道他们明白了卓阳的意思，毕竟我和卓阳的关系还没到见光的时候，现在贸然说出来怕吓坏了候爷和夫人，再说还有个吴婷婷没解决。
　　回到候府，已经过了晚饭时候，我和卓阳悄悄地潜回各自的房间，胡乱梳洗了一番就睡下了。
　　第二天就是卓阳的生日，睡了一夜，我的腰身依旧酸软，不顾喜儿的骚扰一直躺到晚宴时分，中间卓阳也来看过一次，只是没说几句话就被阴阳怪气的韩落叫走。
　　晚宴马上就要开始了，喜儿又来催了几次，我慢腾腾换上一身白衫，看着镜中唇红齿白，神采飞扬的自己满意地吹了声口哨，踩着悠闲的步伐，向大厅走去。
　　候府里布置得喜气洋洋，往来的丫环仆从脸上也都挂着喜色，为他们的小候爷十八岁也就是成人仪式祝福，我的心也是欢喜的，但是带着隐隐的不安。
　　大厅里已经来了很多人，或是地方权贵，或是城中客商，每个人都带着真诚或敷衍的笑象候爷、夫人和卓阳说着吉祥喜庆的祝词。
　　当然作为平阳太守，吴左仁父子也在被邀之列，吴左仁满脸奸笑，吴是非趾高气扬，却都一脸得色，满面红光，以小人得志的样子凌驾于众人之上，真不知道他们凭什么这么嚣张。
　　父亲在一旁忙碌着，招呼客人，指挥仆人，安排宴席，母亲在夫人身旁有说有笑，夫人虽然也笑着，只是有一种说不出的别扭，看到我那种别扭更加深了一层，我无暇探索这种别扭的根源，在人群中寻找着卓阳。
　　卓阳的目光穿过层层的人群给了我一个温柔的笑，这一笑让身着盛装的他宛如夜空中璀璨明星，发出熠熠的光彩，使围绕在他身边的所有人都黯然失色，一直跟在他身边带着邪笑的韩落怔怔地失了神。
　　我的心神也有一瞬间的恍惚，身体适时地忆起了他微凉的手抚过皮肤时激起的股股热流，心跳仿佛漏了一拍，我就呆呆地站在那里。
　　“白羽少爷，你愣在那里作什么，都挡住路了！”随着喜儿一声嗔怪的叫喊，我才发现自己还站在大厅的入口，确实地防碍了人们的出入，脸不由自主地红了，幸亏所有人的目光都聚集在卓阳身上，没人注意我。
　　找了个不起眼的角落坐下，我的目光漫不经心地扫过整个大厅，林立的红烛，醇厚的酒香，精致的饭菜，非富即贵的客人，无不显示着这次宴会的隆重，而卓阳就是那个主角。
　　再看穿梭于宾客间的卓阳，优雅的风姿，俊美的面容，高贵而不失温和的神态，相对于那些或趋炎附势，或附庸风雅，或嗜财如命的俗人来说，简直是鹤立鸡群。一股自豪的感觉油然从心底升起，这样优秀的一个人，这样脱俗的一个人，他是属于我的，轻抿一口香茶，我紧紧压抑住扑上去拥抱他的冲动。
　　宴会的时间已经过了，主人还没下达开席的指令，久候宾客们私底下已经开始窃窃私语，总觉得有一股不善的目光向我射来，茫然的抬起头，却找不到视线的来源。
　　大厅的门口忽然有些喧闹，紧接着一个身着飘逸粉裙的娇俏女子出现在视野里，是吴婷婷！我睁大眼睛，不明白这个还不应该明目张胆地出现在未婚夫面前的待嫁女子，怎么会来到此地。接着想到她既然是卓阳的未婚妻，当然有出现在这里的理由，不由得黯然伤神。身不由已地看向卓阳，正对上他的视线，因着他目光中传送的坚定，我的心下顿时安然，送还他一个会心的微笑。
　　然而另人惊讶的事还是发生了，夫人竟从主位下来，亲自把吴婷婷带到卓阳身边，目光若有似无得向我这边扫来，接着宣布：“这位小姐就是卓阳的媳妇吴婷婷，他们下个月就要成婚了。”
　　我心中一震，开始不是说他们成婚在卓阳生日后三个月吗，怎么又提前了？难道有什么变故吗？我茫然地想着。
　　还没结婚就称之为媳妇，显然有些不合情理，本来热闹的大厅猛得静了下来，大家都在猜测着不为人知的真相，直到有人大声称赞道：“果然是郎才女貌！”
　　其它人才如梦初醒般，争先恐后地吐着好听的话语，什么“天生一对”“神仙眷侣”……都拿出来。
　　身边恭维的人马上多了起来，吴家父子笑得更加张狂。
　　并肩而立的卓阳和吴婷婷，男的高大英俊，女的娇美如花，两人站在一起相耀生辉，和谐而温馨，果然很相配。
　　吴婷婷一脸幸福地看着卓阳，小鸟依人的模样让人忍不住心生爱怜。
　　只见她落落大方地走到候爷、夫人跟前，娇羞无比又带着三分歉意，朱唇轻启，声音更如黄莺出谷般悦耳动听：“婷婷因办置小候爷的贺礼来迟了，请候爷、夫人责罚！”
　　旁边的吴左仁马上窜出来，谄笑道：“一个月前听说雪山绝壁开出了千年雪莲，小女便出高价请江湖奇人去采摘，运气还不错，采到了一朵，只是刚刚运到，所以小女才晚来了一会。”
　　闻听此言，大厅里唏嘘一片，稍微有点常识的人都知道，雪莲及不仅可以延年益寿，更能使人百毒不侵。
　　话音刚落，吴婷婷便从使女手中拿出一个方方正正的盒子，温情脉脉地递到卓阳面前，卓阳面无表情地接过来，看也没看，随手递给了身边的韩落。
　　没想到卓阳对未婚妻送的这份重礼表示出如此的冷漠，吴婷婷当场就红了眼圈，大厅里也变得鸦雀无声，韩落愣愣得捧着那盒子，拿也不是，放也不是。
　　这时，吴是非走到卓阳身边小声地说了些什么，卓阳顿时神色大变，不可思议地上下打量着吴婷婷，半晌后牵出一个僵硬的笑：“多谢谢吴小姐！”
　　“叫婷婷，马上就要成婚了，别那么见外！”夫人满眼含笑地轻责卓阳。
　　我也紧张地等着卓阳的反映。
　　“婷---婷”沉思过后，卓阳终于吐出了这两个字，吴婷婷立刻转嗔为喜，大厅的气氛也为之重归热闹，夫人更是笑得合不拢嘴，向我送来意味深长的一瞥。

　　秘密

　　就是再迟钝，我也明白了夫人的意思，看来她已经知道了我和卓阳的关系，虽然有点奇怪消息是怎么传到夫人耳朵里的，但是在此时此地，我是无法多想的。看着卓阳从一开始的抗拒到后来顺从的配合吴婷婷大秀恩爱，有种不详的预感，我的心一点点地沉了下来，到底是什么事，使卓阳的态度出现了如此大的改变。
　　不愿意再看自己的心上人成双成对地在眼前晃动，我悄悄地退出了宴会厅，正好碰上迎面走来的韩落，他对我恶意地笑笑，口气里充满着兴灾乐祸：“知道吗？吴婷婷怀孕了！”然后仍下如逢惊雷般的我飘然而去。
　　脑海中曾经浮现过无数个原因，却从来没想到过这一种，我的思绪一片混乱，春天的风暖暖地吹在身上，应该无比惬意，我却觉得如坠冰窖。
　　不顾下人们诧异的目光，我浑浑噩噩地向前走去，温柔的月光也变得分外的清冷。不知走了多久，身后传来急切的脚步声，下一刻，手臂就被拉住，我茫然地聚集在来人脸上，强笑道：“卓阳，你怎么来了？今天是你的生日，少了你怎么行？”
　　“可是小羽，你……”卓阳担忧得看着我。
　　“我没事，你快回去吧！”
　　“你真得没事吗？”卓阳还是不放心。
　　我故作潇洒道：“你看我不是很好吗，我只是想出来透透气！”
　　可是任谁都听得出其中伤感的意味，我有些尴尬，想挣脱他的手，谁知却被抓得更紧了，下一刻就跌进了一个温暖的怀抱，紧接着卓阳柔软微凉的唇贴到了我的唇上，热烈缠绵的激吻过后，卓阳捧起我已经潮红的脸，深情而坚定的道：“小羽，相信我，无论如何，我的心里只有你！”
　　我毫不犹豫地点头：“卓阳，我信你！”
　　为什么不相信他呢，自古以来，爱情之所以成为人们生活的主题，就是因为它的不确定性，而这些不确定性的根源就在于这份感情能不能经得起考验，既然爱他就相信他，遇到困难和挑战，就要勇敢地去共同面对，而不是怀疑和气馁。
　　卓阳就那样看着我，深邃的眼眸里溢满了感动，随后就被痛苦掩盖，不安地看着我，语气也变得艰涩：“吴婷婷怀孕了！”
　　那样子象极了一个犯了错的大男孩，我的心底顿时涌起浓浓的柔情，看着他的眼睛道：“那就娶了她，毕竟孩子是你的。”
　　卓阳不可思议地看着我，神情有情慌乱：“小羽，你什么意思，想离开我吗？”
　　我抱紧了他的腰，将头紧紧地贴在他的胸前，不顾撕裂般疼痛的的心安慰道：“我不想你为难，也不想看到候爷、夫人伤心，卓阳，我只要你的心，你的心啊，卓阳！”说到最后，声音不由自主地哽咽起来。
　　卓阳将埋在我的颈窝里，胸膛大力地起伏着，语气也带着几分颤抖：“小羽，你放心，不管发生了什么，我的心永远只属于你，我的人也只属于你！”
　　“小候爷，小候爷！”远处传来丫环的叫声。
　　“你该回去了。”虽然我不希望卓阳离开，但还是推了他一下。
　　卓阳松开怀抱，定定地看着我，无比温柔的说了句：“小羽，我爱你！”
　　看着他转身离去的背影，我心里五味杂陈，虽然我很相信卓阳，但是眼睁睁地看着自己的爱人走向别的女人，怕是哪个正在热恋中的人都不愿看到的吧。
　　前面是一片桃树林，粉红色的桃花开得正艳，即使在晚上，因为有了月光的照射，反而更添了几分妖娆。桃林后面就是假山，我穿过桃林，在假山的石阶上坐下，梳理着混乱的思绪。
　　作为一个男人就要为自己的行为负责，不管卓阳情愿也罢，不情愿也罢，其结果都是吴婷婷怀孕了，我们不能自私地为了自己的爱而毁掉了一个女人的一生还有卓阳的孩子，直不甘心啊，我望着静谧的夜空，久久难以抒发心中的郁结之气。
　　不知过了多久，忽然有踏踏的脚步声伴着男女间低声的争执由远及近，在桃林中间停下，我从假山后探出头，视野里只有一片粉红色的花海，看不到来人。我不是一个特别好奇的人，对别人了隐私也不太感兴趣，既然无法看到，也就不再纠结，怏怏地缩回身子，重新为自己的感情担忧。
　　只是那女子的声音蓦然大了起来，带着汹汹地怒火：“就算没怀孕，你也会设法让我尽快嫁给小候爷的，是不是？”
　　听到这话，我不由震惊了，这不是吴婷婷吗？难道她不喜欢卓阳？既然不喜欢，那一而再，再而三的示好是什么意思？我紧张地竖起耳朵，只听到一个模模糊糊的男音说些什么，只是音调太低，啥也听不清楚。
　　接着吴婷婷抽泣起来，充满着无限幽怨：“那天，是你要我在房里等着，谁知来得却是服了□的小候爷，你知道我爱得是你，你怎么忍心……呜呜呜”
　　男子又低低地安慰着，过了好一会，吴婷婷才委屈地道：“说好了，等事成之后你就娶我，我不想再演戏了！”
　　我悄悄地走下石阶，欲看清男子的容貌，没想到刚绕过假山，两人就匆匆离去，只留下一地的落花，和半喜半惊的我。
　　卓阳果然和吴婷婷没什么情意，是被人算计才有了一夕之欢，那么他对我感情就没有掺杂半分杂质。想那晚卓阳回来时似乎和韩落争吵着什么，看来是怪韩落没有及时把他带回来吧，于是整晚的不快、惆怅一挥而散，我顿时精神百倍，柔情万种。随后就被深深的忧虑所淹没，吴婷婷到底想在卓阳身上得到什么？他们所谓的事成之后的事是什么见不得人的勾当？
　　我怀着满腹的心事来到暖阳苑，想把这个信息告诉卓阳。宴会还没结束，此时的暖阳苑静悄悄地，只有两个小丫环不停地打着盹，听到响声忙慌乱得站起来：“苏，苏羽少爷，您怎么来了？”
　　“没什么，我在这里等卓阳，你们去忙吧！”
　　小丫环没有离开，神色有些紧张：“可，可是，夫人说过，以后不许苏羽少爷来这里过夜。”
　　我一怔，没想到夫人防我到这个程度，登时怒道：“谁说我要来这里过夜了，我在这儿坐会也不行吗？”
　　看着丫环小心翼翼添茶倒水，我心乱如麻。
　　没多久，卓阳回来了，带着一身酒气，步履有些飘浮，却倔强地不叫身后的洛风和流雪搀着，眉头紧紧地皱成一团，我忙迎上前去，扶着他责备道：“卓阳，你喝醉了！”
　　卓阳愣愣地盯着我，半晌后，忽而傻傻地笑了：“小羽，你真好看！”接着便挂在我身上响起了轻微的鼾声。

　　往事

　　我望着卓阳难得露出的憨态，一股柔柔的情愫在心底蔓延。
　　洛风和流雪忙走过来，和我一起将卓阳放在床上，等喜儿和丫环们帮他擦洗过，换了干净的衣服，我才回到自己的房间。
　　晨光已经大亮，清脆的鸟鸣声将我带到了新的一天，梳洗毕，我匆匆赶去暖阳苑。
　　不管卓阳要不要娶吴婷婷，我都要把她的心怀不轨知会卓阳，以妨受到什么伤害。谁知卓阳不在，一大早就被候爷叫去了。
　　“知道是什么事吗？”我拉住在一旁刺绣的喜儿问道，喜儿的腿已经好的差不多了，只是走路时还有些别扭。
　　喜儿示意我坐下，有些神秘地道：“听说上次小候爷到京城贺寿时，被皇上关进了水牢中。”
　　我大惊，想到卓阳刚回来就生了一场大病，和他偶然间露出的担忧的神态，就知道此话多半是真，不由继续问道：“是谁说的？”
　　“昨天晚上有个宾客无意中说出来的，候爷听到后，和人家聊了半天，今天一早就把小候爷叫去了。”
　　“为什么要关小候爷？”
　　“好象是说皇上做了个梦，梦到一条巨龙出现在平安城上方，于是皇上就认定候府有谋反之嫌，大发雷霆，又怪小候爷带去的礼物太单薄，当场就囚禁了他幸亏表少爷上下打点，又买通了当朝国师李澜为小候爷说了许多好话，才放了出来。”
　　这时，韩落抱了一叠帐本匆匆走进来，我叫住了他：“卓阳被关进水牢的事，可否是真？”
　　韩落没想到我会叫他，愣了一会，看着我意味不明地点点头。
　　“为什么不说出来？”我大叫着，连自己也弄不清楚为什么生气。
　　韩落根本不为我的怒气所动，轻蔑地看了我一眼：“说出来？说出来有什么用？你能帮上忙吗？”
　　不满他这种挑畔似的口气，我恶狠狠地瞪着他，最终挫败地跌坐在椅子里，也明白了怒气的来源，原来我是恨自己，恨自己在卓阳落难的时候竟然一无所知，更别说帮忙营救了，韩落说的对，就是知道，我又有什么用，又能做什么？我无力地将头埋在双腿间，陷入了深深地自责。
　　“小羽，你怎么了？”一个熟悉的声音在耳边想起，我猛得抬头，正看到卓阳带着笑意向我走来，柔润的眸子里带着关切。他还是那样的潇洒俊逸，高贵优雅，好象从来没发生过什么不好的事，可是从他眼眸深处我还是读出了脆弱和无奈。
　　心忽然疼得无法呼吸，卓阳你是用怎样的意志支撑着这个看似光鲜的家？真想将他抱进怀里，抚平的他的脆弱，驱散他的无奈，可是我不能，在这个敏感的时刻，我不能做出这样的动作，只能怔怔地看着他。
　　“你是知道了我在京城的事了吧。”卓阳看我半天不说话，猜出个大概。
　　不说京城还好，说到这两个字，我的脑海里就出现了卓阳在脏乱不堪的水牢里呆着的景象，鼻子一酸，眼泪脱眶而出，嗓音更加干涩：“卓---阳，你受苦了！”
　　卓阳拿出手帕帮我擦干眼泪，刮着我的鼻子宠溺地笑着：“这么大了，还象个小孩子，你看我现在不是很好吗？倒是你象个小花猫！”
　　“你才小花猫呢！”我含着泪瞪他，却也忍不住笑了起来。
　　“果然象个小花猫，不过做小花猫也不错，有人疼有人爱的。”还没有离去的韩落双手抱臂咸咸地来了一句，怎么听都带着酸酸地味道。
　　“韩落，你找我有事吗？”卓阳看着韩落温言道。
　　“终于看到我了啊，表哥！”韩落邪邪地笑着，隐隐透着落漠，指着帐本：“这些是这个月的帐目，请你过目，还有一些生意上的事要和你商量一下。”
　　卓阳口里应着“哦，什么事？”眼睛却盯着我。
　　我对生意一窍不同，虽然满腹的心事，却碍于韩落在面前而无法说出来，只好闷闷地道：“那，你们忙，卓阳，一会到我那去，我有话和你说。”
　　“有什么话不能当着我的面说出来？”韩落戏谑的声音马上响起。
　　“反正不关你的事！”实在看不惯他那吃不到葡萄就说葡萄酸的样，我冷冷地道。
　　“好，这里的事一忙完，我就去找你。”卓阳满眼含笑地看着我。
　　离开了暖阳苑，忽然想到了父母，不知道，候爷、夫人会不会因为我的事怪罪他们，脚步也顺着我的思绪向清荷馆拐去。
　　清荷馆，顾名思义就是有荷塘的地方，春天的荷塘虽然不象夏天荷塘那么繁盛，但也有片片绿色的荷叶点缀在平静无波的塘面上，偶有一两朵心急的嫩荷在叶面上羞答答地开放。而在荷塘的四周又种了各种各样的花草，五颜六色，竞相开放，空气中的每一个角落都流淌着淡淡的清香。
　　母亲正埋头侍弄着花草，并无异色，听到声音抬起头，看到我并不感到意外，淡淡地道：“羽儿，你来了，是不是为小候爷的事？”
　　“也不全是，夫人有没有为难你们？”
　　“出了什么事？”母亲不解地望着我。
　　“她好象知道了我和卓阳的关系。”
　　“哦！”母亲思索了一会，然后说：“夫人好象没什么异常，她心肠还是不错的，我们在一起相处了将近二十年，亲同姐妹，她就是心里不高兴也不会对我们怎么样的。”
　　“可这件事毕竟会影响你们之间的关系。”
　　母亲站起身来看向远方的天空，幽幽地道：“我和你父亲在候府也这么多年了，如果夫人真容不下我们一家三口，我们就出去走走，找个山清水秀的地方定居下来也不错，只是你和卓阳……唉，你们的事，我和你父亲就无能为力了。”
　　我有些动容，走上前去手揽住母亲瘦弱的双肩：“羽儿不孝，从来没有为你和爹做些什么，却常常连累你们为我操心。”
　　母亲慈爱的手抚过我的脸：“傻孩子，我们是一家人，分什么你我，只有你平安快乐，全家才能开心。
　　母亲的眼中渐渐蒙上了淡淡的忧愁，我知道她是为我和卓阳的未来担心，不由望进她美丽的黑眸里坚定地道：“娘，相信我，我会幸福的！”
　　不知道卓阳有没有忙完，我从清荷馆出来就急匆匆往回赶，刚进院门就觉得气氛有些不对，我不是一个御下严厉的人，只要将我的起居打理好，那些小丫环们就可以去做自己的事了，可是今天却齐刷刷的聚在院子里，大气不敢出。
　　我纳闷地走进房间，就看到夫人面无表情地坐在书桌前，随意翻着我散落在桌子上的医书。来不及多想，我忙恭恭敬敬地叫了声：“夫人！”
　　“你回来了！”她的语气平静无波，不带一丝情绪。
　　“不知夫人会来这里，小羽失礼了！”
　　“不关你的事，是我没叫他们通知你！”
　　“夫人找小羽，有什么事？”
　　“既然你这么问，我也就开门见山了，小羽，你觉得我对你如何？”
　　“很好！”自小夫人对我与卓阳一般无二，关爱有加，我自然答得诚心诚意。
　　“候爷呢？”
　　“也很好。”
　　“可你是怎么对待我们的？”夫人美丽仍旧的眸内染上了怒色。
　　“小羽对候爷、夫人一直，敬爱有加，不知道哪里做错了，请夫人指点。”我明知道她是指我和卓阳的事，可是我并不觉得有什么错。
　　“啪”地一声，茶杯重重地摔在地上，顿时七分八裂，夫人怒火更炽，霍地站起来，风韵犹存的脸上写满悲愤：“那你和小阳算什么？你知不知道你们都是男人？做出如此伤风败俗的事，还不认错！”
　　我忙走过去扶她坐下，嘴里讨好地笑着：“夫人别生气，你不常说生气会使人变老吗？”
　　夫人冷哼一声，甩开我的手，不过还是听话地坐下了。我就知道夫人是刀子嘴豆腐心，她对卓阳和我永远做不到彻底硬起心肠来。

　　痴念

　　重新倒了一杯茶放在她面前，我心平气和地开口：“难道夫人认为只有一男一女才能相爱，陪伴终身。”
　　“当然，自古以来男婚女嫁，男欢女爱是天经地仪的正理。”
　　“但是，夫人，您能确认吴婷婷也爱卓阳吗？”
　　“当然，小阳那么优秀，婷婷又那么热情，她有什么理由不爱小阳？”夫人不假思索。
　　“爱情是很奇妙的东西，并不是表面上看似般配的两人之间就一定会产生爱情，您以为呢？”
　　也许是触动了夫人的心事，她陷入了深思。夫人年轻的时候爱的并不是候爷，而是一个相貌普通的穷书生，只因门不当户不对，在父母的威逼下才嫁入候府，而在夫人进门后，才得知候爷在外面还有几房外室，只是没娶进门罢了。所以候爷和夫人虽然一直相近如宾，但是感情到什么程度，我不是我这个外人所知道的了。
　　我看她有些松动，继续道：“夫人有没有想过，当今世上有多少夫妻能做到不离不弃，一生一世一双人？又有多少是貌合神离、朝秦暮楚、劳燕分飞？真正的爱情并不会因时间的推移和波折的增多而减淡，反而会越来越浓。我爱卓阳，也能做到今生今世只爱卓阳一个，即使他娶了吴婷婷也丝毫不会影响我对卓阳的感情。当然卓阳也爱我，他和吴婷婷之间只是个意外，并且我相信我和卓阳的感情是外人插不进来的，吴婷婷亦然。总之我是不会放弃卓阳的。”
　　夫人抬起头，眼神有些茫然还掺杂着一丝不易觉察的痛苦，长长地叹了一口气，无力地道：“真是冤孽啊，冤孽，既然你不反对卓阳娶亲，我也不管你们了，希望你好自为之，我累了，翠儿，扶我回房！”
　　看着夫人蹒跚离去略显落寞的背影，我的心中涌起了一股深深的悲凉之情。在这个社会里，女人求得是什么，不过是一个知冷知热的好相公，否则，即使是锦衣玉食，指奴使婢又有多少快乐可言？
　　挥开这种莫名的伤感，我又想到卓阳，他怎么还没来？深深吸了一口气，我来到屋外，春天的风暖暖的，吹得人昏昏欲睡，我使劲地伸了个懒腰，就看到喜儿在外面探头探脑的，我不由大叫一声：“喜儿！”
　　她愣了一下，马上回过神来，仍然东张西望：“夫人走了吗？”
　　“刚走，你找夫人有事？”
　　“不是，是找你，来了几次都看到夫人在这里，没敢进来，你没事吧。”喜儿一脸的担忧。
　　“我能有什么事？对了，你来找我干什么？”
　　“小候爷不能过来了。”
　　“为什么？”
　　“夫人叫他到外地给候爷的好友去送请贴，已经走了。”
　　“用得着那么急嘛，再说这种事不一定要他亲自去的。”
　　“是夫人逼的，说是表示对长辈的尊重，还看着他上马离去。”
　　“哦！”我不由沉吟起来，看来夫人是怕我和卓阳在他结婚前闹什么乱子，把卓阳支出去了，今天已经三十号了，听说他们是下个月中旬结婚，那么等卓阳回来差不多就是大婚的日子了吧。
　　算了，不想那么多了，走一步算一步吧，于是笑着问道：“你和流雪怎么样了？”
　　喜儿的脸上飘过几绯红：“我已禀告了夫人，夫人说等小候爷大婚后，就帮我们办喜酒。”
　　“恭喜，恭喜，我们喜儿这个厉害丫头，终于要嫁人了！”
　　“苏羽少爷，你又取笑我！”喜儿又羞又恼，跺着脚离开了。
　　卓阳不在的候府变得清冷而无趣，再加上夫人看我时似欲言又止、似怨还嗔的目光，我决定到百草园去呆几天，于是和母亲说了一声，就启程了。
　　百草园在宋神医和柴二的照料下，各种草药长得欣欣向荣，而宋神医精湛的医术更是赢得了附近居民的敬爱，每天都有慕名而来的居民，以宋神医童真的性格自然不会拒绝，并且乐此不疲，甚至遇到行动不便的病人还到家里去医治。
　　一走进园门，就看到宋神医在一颗大槐树下的石桌上忙活着，手边放着几种草药，柴二正在园中除草。
　　“师傅！”我叫了声。
　　“哟，乖徒弟，你终于来啦，我还以为你把我忘了呢。”然后向我身后望去：“卓阳呢，他今天怎么没和你一起来？”
　　“我是来学医的，他来做什么？”我最讨厌别人把我当成受卓阳庇护的孩子，于是皱着眉道。
　　“也是。”宋神医恍然，拨弄着切碎的草药：“医术并不是只看书就能学会，还要多接触实际，可以一边学习，一边实践。”
　　别看宋神医平时疯疯癫癫的，说到理论可是一套一套的，我忙虚心地点点头。
　　接下来的日子充实而简单，我白天帮着宋神医为村民看医，晚上阅读医书，消化白天学到的知识。空闲的时候宋神医就教我配制一些奇药，各种用途，有提神益气的，也有使人昏迷的，更有伤人性命的。以宋神医的话来说，就是既然我们身无武功，就得以药傍身，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　只是在漫漫长夜，我总会时不时地想起卓阳，每到这个时候，我就到月牙谷去走一转，看看那片承载我们欢乐的圣地和长势喜人的合欢树。
　　一眨眼十几天过去了，马上就到了卓阳大婚的日子，可是他还没回来，我的心情不由得烦燥起来，生怕卓阳在外面发生了什么事。
　　这一天，月色如水，我却无心欣赏，更是难以入眠，今天就是卓阳大婚的日子，我自然是不愿去参加的，于是找了个借口推掉了，而卓阳一早就派人告知我已安全到家，并带来一个精致的小灯笼，说是天黑的时候用，我却明白“灯”就是“等”，他要我晚上在这里等候。虽然不知道他在新婚之夜如何脱身，但是我仍然充满着期待。
　　月牙谷的景色仍然很美，舒服地洗过一个温泉浴，我□地躺在温暖柔和的丝被里，紧张而忐忑不安地等待着，白皙如玉的肩膀露在外面，在月光的照耀下分外柔亮。我忽然想起了卓阳左肩有一块红色的胎记，再看看自己光洁的皮肤，总觉得缺少了什么。于是我不由自主地拿起桌上正在点燃的驱虫的熏香，按在右肩上，一阵巨痛袭来，皮肤被烧得滋滋作响，我紧紧地咬着下唇，以便烫得更深些，留下永久的疤痕。
　　“小羽，你在做什么？”随着一声惊呼，我的手顿时停止了动作，下一刻熏香就被人夺去。
　　“卓阳！”我呆呆地看着眼前的脸，颤抖地说出了他的名字。虽然早就知道即将见到卓阳，可是真正的见到他，十几天来刻意压制的思念，如决堤的洪水般汹涌而出，止都止不住。
　　“小羽，你怎么下得了手，你不知道你受伤了，我会心疼吗？”卓阳小心翼翼的捧着我的右肩扶我躺进被子里。
　　“我只想和你的胎记做成一对。”我痴痴地看着他儒雅俊朗的脸，呐呐地道。
　　卓阳深深地看着我，清朗润泽的眸子里盛满了浓得化不开的柔情：“真是个小傻爪！”
　　随后他就步出了房门，没多久拿了一颗绿色的植物进来，嚼碎了，敷在我的伤口上。清凉舒爽的感觉，驱散了初时的灼热难当，整个人也觉得精神了很多。

　　礼物

　　当卓阳将我的右肩包扎好后，握着他的手稍稍用力一拉，卓阳整个人便覆在了身上，我逮住了他的唇嘶咬吮吸，手也不安分地伸到了他的□，他的□早已整装待发，一股麻酥的感觉从脊柱直冲头顶，我意乱情迷地叫着：“卓阳，我想你，给我！”
　　卓阳快速地除去身上的衣服，猛得吻住我，霸道而温柔带着淡淡的酒气和青草香味，我不由得醉了，想要更多，直到他进入我体内，一波又一波的快感冲刷着我的神经时，才觉得世界是如此的真实和美好。
　　缠绵过后，我已筋疲力尽，偎在他怀里喃喃地问道：“你是怎么出来的？”
　　“你觉得候府能关得住我吗？”卓阳说得风清云淡。
　　“可是吴婷婷怎么会放你走？”
　　“能由得了她吗？”
　　“这样不太好吧！”
　　“难道你想我和她洞房？”卓阳坏笑着。
　　“你敢！”我狠狠掐了他一下，凶巴巴地道。
　　“当然不敢了，只要小羽不点头，我连看她一眼都不敢。”卓阳一副怕怕的样子。
　　我不禁失笑“哈，我有那么凶吗？”
　　……
　　眼前的景物渐渐模糊，实在是太累了，卓阳后来说了些什么我都没听见，直接跌入到睡梦中。
　　刺目的阳光将我从沉睡中惊醒，眼前是卓阳如孩童般恬静的俊脸，温热的鼻息喷洒在脸上，激起点点温柔，饱满水润的唇微微翘起，闪着性感的光泽，分外的诱人，我忍不住轻轻吻上他的唇瓣，再看过去时，正对上一双闪耀的黑眸。
　　“真甜！”卓阳伸出舌尖，邪笑着轻舔着下唇。
　　我羞涩地埋进他怀里，下一刻就被紧紧地抱住。
　　一翻耳鬓厮磨斯磨之后，我才发现卓阳的胸前不仅带着我送给他的琥珀，还有一个黑黝黝的金属片，呈十字形，四周都是不规则的锯齿状，正想发问那是什么东西，就见卓阳将它取下，挂在我的脖子上：“小羽，这是我们卓家的传家宝，我生日那天，父亲才给我，你带好了。”
　　“那怎么行？我又不是卓家的人！”
　　“小羽，你现在还不承认是我的人吗？”卓阳坏坏地看着我。
　　“谁不承认了，我恨不得每天都粘着你！……啊，好痛！”话音刚落便觉失言，看着卓阳奸计得逞的笑，我扑上去就要捶打，却不小心牵动了伤口，叫出了声。卓阳心疼地将我抱在怀里，不停地亲吻着我的右肩，还不忘霸道地命令着：“既然是我的人，就乖乖地给我带好！”
　　抚着那微凉的金属片，我甜蜜地点点头。
　　之后，我和卓阳说起了那天晚上听到的对话，卓阳看着我胸前的金属片陷入了沉思，良久以后才说：“我知道他们要的是什么？”
　　“是什么？”我睁大眼睛，好奇地问道。
　　“知道莫氏宝藏吗？”
　　“莫氏宝藏！”我惊呼，即使很少出门，我也听说过这个不知是真还是假的传闻，江湖上更有不少人为它打的头破血流，可是谁也没有得到过它，哪怕是一个珠宝。
　　看着卓阳淡然的神色，我继续提问：“难道你知道藏宝地？”
　　“当然，你还去过那里呢！”
　　“我？”我不解地看着卓阳，实在想不到什么时候去过那么神秘的地方。
　　“知道候府的藏书阁吗？”
　　我点点头：“你不是还带我进去过吗？”
　　卓阳收敛神色，语气波澜不惊：“莫氏宝藏就在藏书阁地宫里。”
　　听到这个消息，我的第一个反应就是以后候府不太平了，不由问道：“难道吴婷婷嫁到候府是为了那些宝藏？”
　　“多半如此，想我卓阳，手中无权无势，只挂了一个小候爷的虚名，虽然有些资产，但并没有大到让他们付出如此大的投入，看来候府藏有莫氏宝藏这个秘密已经外泄，但不知吴婷婷背后到底是什么人。”
　　“是啊，到底是谁呢？”我抓抓脑袋冥思苦想。
　　卓阳忽然敲着我的头，笑道：“你也别想了，以你的交际想破头也不知道是谁！”
　　“你又小瞧我！”我微怒，狠命地瞪着他。
　　“谁敢小瞧你，只是你这个样子实在很可爱！”卓阳低笑着拥住我，轻轻啃咬着我的脖颈，我一阵酥软瘫倒在他怀里，惊喘着说不出话来。
　　“小羽，难道你对那些宝藏一点兴趣也没有？”半晌后，传出卓阳略带好奇的声音。
　　“我不愁吃，不愁穿，更不想做什么大事，要那些宝藏做什么？”我边急促地喘息着边轻声答道，手在他精悍强健的躯体上不停的游移，结实富有弹性的触感，使我的小腹渐渐发热。这时卓阳从后面抱住了我，将我的背紧紧地贴在他滚烫的胸膛上轻轻的厮磨，我不停地扭动着身体，想要更多。不知为什么，只要看到卓阳，我就想要他，想要他的人、他的心、他的身体，他的一切一切，我不得不说，卓阳，你令我疯狂！
　　“啊！”卓阳在我不注意的时候猛得刺穿，突如其来充实的快感令我有瞬间的眩晕，于是大叫了起来，更激起了卓阳的征服欲，他大肆地律动着，每一下都狠狠地触击在敏感点上，将我带到快乐的极至。
　　激情过后，又想起了刚才的谈话，不由问道：“候府怎么会有莫氏宝藏？”
　　卓阳的手指从我的发丝中穿过，声音变得有些遥远：“此事说来话长。莫氏家族历代经商，每一代都为子孙留下了大量的储备资金。几百年后，莫氏已拥有了大量的财富，而财富的藏匿地只有莫氏家主才知道，可是到了祖爷爷那一代，莫氏内部出现了内哄，为争夺下任家主之位自相残杀，莫氏宝藏也由此为世人所知，各路心怀匪测的江湖势力也参于其中，最后竟将老家主堵在屋内，逼其说出宝藏所在，老家主泪水横流，不忍百年基业就此毁坏，更不忍莫氏财富落入外人手中，就画下了藏宝图，把图和信物一块交给了装成丫环前来探望的小女儿莫嫣，接着吞毒自尽。”
　　“真惨，莫氏祖先出于好心为后辈积累财宝，没想到就此害了子孙。”我叹道。
　　“是啊，其实一个人活在世上，站着、躺着占用也不过身材大小的一片地方，不可能多一块；吃也不过是可以填满肚子的食物，不可能多一口；穿也不过是可以遮体的布料，不可能多一寸。可是有多少人虽然已经生活无虞，但是仍然为了财富奋不顾身，机关算尽，甚至不惜杀人放火，残害人命国。莫氏前辈只想着造福后代，却低估了人性的贪婪。”
　　看着卓阳有些严肃的面容，我突然调皮地笑了：“卓阳，我可不贪婪，我只要有吃有穿，有房子住，有卓阳陪着就足够了！”
　　卓阳轻轻地点着我的鼻头，低笑着：“这还不叫贪婪啊！”
　　我委屈地撇撇嘴：“难道只有住大街才不叫贪婪吗？”

　　得子

　　卓阳的手缓缓地抚过我的脸颊：“还当真了，逗你玩呢！你说的对，人是不能贪婪的，但是要保证最基本的生活条件，甚至更好，不过要靠自己的努力取得，而不是去掠夺。”
　　“这还象句话，那后来宝藏是怎么落到候府的？”
　　卓阳恢复正色，继续道：“那些人得知老家主自尽后，便相互指责，却在无意中发现他的小女儿不见了，于是很快联想到那个丫环，便派人四处寻找。而莫嫣历尽千辛万苦，到处逃难，最后流落到一个边塞小镇，但因饥病交加，倒地不起。正巧碰到祖爷爷与外敌交战，得胜归来，便救了她。两人因此有了感情，莫嫣将自己的身世坦言相告，祖爷爷便决定帮助莫嫣保护她的珍宝。”
　　“回朝后，皇上龙颜大悦，给了祖爷爷世袭候爷爵位，并命他自己挑选封地。因财宝就藏在莫氏位于平阳的一处老宅里，而平阳又地外偏远，祖爷爷便选了平阳，并向当地征用了那所老宅，建造候府，在原来的基础上建成了你现在看到的藏书阁。”
　　故事讲完了，我的心里却生出莫名地情绪，默默得看着卓阳穿好衣服，又帮我收拾干净，一点都不想动。
　　“好了，我们该出去了。”卓阳轻笑着拥住我。
　　我点点头，跟着他的脚步向外走去。
　　推开门，就看到柴二和往常一样，在园里侍弄着草药。
　　“师傅呢？”我问道。
　　“出诊了！”柴二答得面无表情。
　　我和卓阳相视而笑，这个宋神医果然闲不住。
　　视野里出现了一个快速移动的身影，而且越来越近，到了跟前才看清楚，原来是洛风。
　　“什么事？”卓阳淡淡地问道。
　　“夫人听说小候爷昨夜没留在府内，大发雷霆，命我请小候爷回去。”
　　“知道了。”卓阳的脸上不带任何表情，然后转身对我说：“小羽，要不要和我一起走？”
　　我想了一会，笑着说道：“还是算了，我想在这里多学点医术。”
　　“那也好，你安心在这里呆着，我每天都会来看你的。”
　　一阵风吹来将卓阳的长发有些散乱，我走上前去帮他理顺，笑着道：“时间不早了，你快走吧！”
　　卓阳深深地看了我一眼，转身离去。
　　接下来的日子里，我就住在了百草园，卓阳每天晚上都准时回来。每当夕阳西下的时候，我就站在村里望着平阳城方向，等着一辆马车疾驰而来。快到村口的时候，卓阳总是步下马车，和我一起慢慢地走回百草园，于是在有些荒凉的乡间小路上就出现了一幅这样的画面，两个相貌俊美的青年男子亲密地走在一起，一个高贵英挺，另一个秀丽清雅，金黄色的晚霞为他镀上了一层圣洁的光辉，他们时而开怀大笑，时而窃窃私语，时而脉脉相对，温馨而和谐。
　　附近的村民也早已习以为常，他们知道我是宋神医的徒弟，又见卓阳气宇不凡，以为他也是来学医的，遇到他时还不忘夸一句：“这个小伙子真认真，每天忙完自己的事，还来学医！”
　　每当这时，卓阳总是坏坏地掐着我的腰笑着，来一句：“我一直都很认真的。”而我则往往回他一个白眼，心底却泛起无限甜蜜。
　　其间，父亲和母亲来过几次，见我面色红润，心情开朗，便放心地回去了。夫人在府里和卓阳闹过几次，见卓阳始终无法回心转意，只好作罢，总觉得吴婷婷受了委屈，对她百般安慰，疼爱有加，而吴婷婷自始自终地克守妇人的本份，从没因为卓阳闹过什么事端，反而令夫人生出几分愧意，对她更好了。
　　时间过得飞快，眨眼间就到了深秋，近来卓阳陆陆续续地带来许多日用品，包括食物、布料、衣物等等，甚至还买了一些小鸡、小羊散放在月泉谷的树林里，每次问他买这些东西做什么，他总是笑着回答：“想体验一下农家生活的乐趣，有备无患嘛！”可我隐隐觉得他是在为什么事做准备。山谷里又新造了两间大的竹屋做仓库，几乎被填满。
　　为了引起不必要的麻烦，每次他带东西都回来得很晚，可是今天夜已深了，还没看到卓阳的身影，我的心不由得七上八下的，不知发生了什么事。
　　门外有轻微的响动，我猛得打开门，却发现是风吹叶落的声音，这已经不知道是第几次了。昏黄的烛火，忽明忽暗，牵动着我的心情忽起忽落。窗外又传来了沙沙的树叶声，我站起来，刚走到门口，就跌进了一个温暖的怀抱。
　　“卓阳，你可回来了！”我抱紧他的腰，呢喃着。
　　卓阳松开手臂，抬起我的头，让我看进他的眼睛里，带着抑制不住的兴奋：“小羽，我有儿子了！”
　　“吴婷婷生了？”我问道。
　　“是的！”
　　看着满脸喜悦的卓阳，我竟生出几分黯然之情，愣了半晌后开口：“恭喜！”
　　卓阳发现了我情绪的变化，关切地看着我：“怎么，你不高兴吗？”
　　“没有，我很高兴，只是想到我和你一起就不能再有孩子，有些难过。”
　　卓阳拥住我，将唇轻轻地覆在我的唇上，辗转吮吸，之后道：“小羽，你别难过，我的孩子就是你的孩子，即使吴婷婷没生，我们还可以收养。但是，小羽，我离不开你，你是我的生命！”
　　“卓―阳”我心中一热，贴紧了他，涌起千万话，却说不出来，只叫出了他的名字。
　　卓阳一任我抱住，下额抵在我的头顶柔柔地蹭着：“小羽，你说给孩子取什么名字呢？”
　　“你是他的父亲，当然是你说了算！”
　　“这孩子也是你的，希望他的名字由你来取。”
　　“真的？”心情忽然大好。
　　“当然！”
　　“那就叫卓小猫好了，不是常言道贱名好养活嘛！”我童心大起。
　　“也太难听了吧！”卓阳皱眉。
　　“怎么，刚说过的话就不算数了？”我气哼哼地撅起嘴。
　　“算数，算数，既然是小羽取得，不管叫什么都可以，卓小猫也不错嘛。”卓阳陪笑。
　　心底升起丝丝缕缕的感动，我拍着自己不太宽厚的胸膛，颇有气势地道：“也不看看我苏羽是什么人，我的儿子怎么能叫卓小猫呢，卓阳，你也太小瞧我了！”
　　卓阳顿时哭笑不得，抓着脑袋看向我：“那么，我们苏羽的儿子应该叫什么呢？”
　　我想了一会，故做潇洒地来回走了几步，认真地道：“卓睿吧，睿智豁达的意思。”
　　卓阳失笑，一把将我抱起扔到床上，接着整个身体覆了下来，黑亮的眼眸里燃烧着热烈的火焰，声音喑哑低沉：“嗯，取名的任务到此结束，现在轮到解决我俩之间的事了，你准备好了吗？”
　　我的脸顿时烧得通红，每一个毛孔都叫嚣着，希望得到更多的抚慰，不由环上他的腰，轻轻咬住他不停滚动的喉结，略带羞涩地叫道：“快来，还犹豫什么？”
　　下一刻，整个房间荡里起了销魂蚀骨的呻吟声、喘息声……
　　候府又开始了忙碌，近一年来喜事不断，先是卓阳的十八岁生日，接着轮到小候爷大婚，现在又迎来了候府长孙的百日宴，候府上下一个个都乐得合不拢嘴，我却隐隐嗅到了一股山雨欲来风满楼的味道。
　　那日，卓阳带着我从藏书阁的地宫出来后，说过的话仿佛就在耳边：“小羽，当年祖爷爷和莫嫣成婚后，将一个镶有五色宝石的手镯在嫡孙百日宴那天送给了为他们生下嫡孙的长房媳妇，以后就形成了规矩，虽然并没有公开手镯的来源，但候府的当家人都知道那是开启莫氏宝藏的信物。因为等这个长孙长大，得到家长的信任后，会得知有关宝藏的一切秘密，当然包括手镯，再由其寻找下一个接手秘密的人选。”
　　“为什么传给媳妇？”我有些不解。
　　“因为母子连心，女人会为了自己的儿子守好这个信物，而如果真的有什么变故，外人也一定想不到信物竟然在媳妇手里。”
　　“也就是说，夫人有可能将那个手镯在睿儿百日宴时，传给吴婷婷？”
　　“以母亲对吴婷婷的信任，她一定会那样做的，如果吴婷婷真的别有用心，那么候府危矣。所以小羽，我叫你回来是为了先给苏管家和苏夫人通通气，如果他们对吴婷婷也有怀疑的话，就请他们找个借口劝父亲和母亲先行离开，我在两百公里外有个茶庄，那里地处偏远、民风纯朴，而又山清水秀，虽然不如月泉谷美丽却也别有一番风味，相信四位老人会喜欢的。”
　　“可是吴婷婷怎么会知道手镯的秘密。”
　　“这个就不清楚了，大半年来我一直派人查寻隐藏在她身后的人，却一无所获。况且虽然我有些微末的武功，可并不是好斗之人，这么多年来也没有为候府培养一批顶尖的护卫。而今天下大乱的苗头已显，不管是江湖中还是朝庭里，稍有野心的明眼人都蠢蠢欲动，暗中培植自己的势力，这就需要大量的金钱。如果吴婷婷身后是这样一种人，那么就不是候府的力量可以对抗的，所以只能暂避一时。”

　　百日宴

　　一阵湿冷冰凉的感觉将我从回忆中拉到现实，抬头看看天，下雪了。想到去年的冬天，我单纯地享受着卓阳的关心和爱护，却不知他所承担的痛苦和忧虑，而今我和他有了共同的秘密，共同的行动，虽然是在敌暗我明，吉凶未卜之际，但是仍然有一股柔柔的情愫从心头升起。
　　不远处的清凉亭内，三面被幔帐围起，只有一面对着盛放的红梅，从这个角度看去，一盆烧得正旺的火盆和两个相谈甚欢的女子尽收眼底，年长的雍容高贵一脸慈爱，年青的恭敬温顺，正是夫人和吴婷婷，如果不是那晚无意中听到的谈话，任谁也会被这婆慈媳孝的场面所感动，我却只能为之长叹。
　　住回候府已经一个多月了，在父母的帮助下，我不停地探试着吴婷婷，并没有发现什么异常，到后来父母对我的话也是将信将疑，不过他们还是做了最坏的打算，旁敲侧击地劝说候爷夫人离家游玩，却没起到什么效果，夫人反而因为孙子对吴婷婷更加喜爱。百日宴设在两日后，到时候，是清是浊自会分明。
　　雪还在不停地下着，很快就在地上积起了厚厚的一层，而候府的喜气并不会因为整个世界变得苍白而减少几分。
　　百日宴如期举行，所有的人都到了，只有韩落因到外地处理事务，没来得及赶回来。喧闹的大厅中，粉雕玉琢的卓睿自然是宴会的主角，当他在摆满各式物品的桌子上爬来爬去时，目光却粘上了一柄长剑，并抓在手里不肯放开，吓坏了夫人，也引起了来宾的啧啧称赞。在欣慰的同时，我没错过卓阳眼内一闪而过的自豪之情，今天的卓阳身着紫色的锦服，头戴莹润的玉冠，更显得气质高雅，英挺不凡，只是在意气风发的眉宇间隐隐藏着一抹忧色，心中涌起异样的感情，我悄悄的握住了他的手，卓阳的眼角柔柔地扫过我，下一刻就将我冰冷的手包裹在他温热的掌心之中。宽大的袖口遮住了紧紧相握的两只手，却遮不住血脉相通的两颗心。
　　宴会很快结束了，宾客们一个个陆续离去，我长长得苏了一口气，以为今天的事到此结束了，正要离开，谁知道刚到门口就听到有人在叫：“苏少爷，夫人请你到会客厅去。”
　　我一怔，不由苦笑，看来该发生的事，始终会发生，于是应了一声，向会客厅走去。一进门就看到候爷、夫人和吴婷婷在里面，夫人和吴婷婷在低声说笑着什么，看到我只淡淡地说了声：“小羽，你来了。”说完又沉浸到她们的世界中去，好象我这个人不存在似的，我知道夫人在这个时候叫我来不过是宣告吴婷婷在府中的地位，警告我不许逾越，同时也是一种示弱，变相地承认了我和卓阳的关系。
　　候爷有一口没一口地品着茶，眼神不时向我扫来，却不说一句话。我就那样尴尬地坐着，简直是度日如年。好不容易外面传来了熟悉的脚步声，我精神为之一振，救星终于来了，只要卓阳在身边，无论遇到什么人、什么事，我的心里都会变得温暖而踏实。
　　卓阳推开门，一眼就看清了我的处境，快步走来了，握紧我的手，无声地宣布了我在他心中的份量，候爷仍然是一副事不关已的样子，夫人不满地看了卓阳一眼，转过头去对着吴婷婷，眼含笑意，泛着盈盈的光彩，从胳膊上取下一只手镯，套在她皓白的腕上：“这是卓家的传家宝，你这孩子贤淑知礼，深得我心，今天就将它传给你，希望你好好保存。”夫人如是说。
　　那是一个纯金的手镯，上面嵌着五颗大大的不同颜色的宝石，闪耀着绚丽的光彩，而每一颗宝石上还雕着凹凸不平的奇怪纹路，我想这就是那个所谓的能开启宝藏的信物吧，接着下意识地去观察吴婷婷的反映，果然在得到手镯的一瞬间，她的眼睛瞬间闪亮，平时温婉的面容透着一丝不易觉察的凌利，心中不由得警铃大作，暗叫不妙！一般的女子初得到手镯时并不知它的秘密，更不会有这样的反映，抬起头，从卓阳眼内看到了同样的担忧。
　　“洛风，流雪！”卓阳忽然唤到。
　　“在”二人推门而入。
　　“马车备好了吗？”
　　“好了！”
　　“快带候爷、夫人离开！”
　　“是！”二人走到候爷夫人身侧，却被他们甩掉，愕然地道：“卓阳，你想干什么？”
　　“苏管家不是一直邀爹和娘到他家乡去看看吗？现在正是时候！”
　　“卓阳，你这个不孝子，我还没答应呢！”夫人大叫。
　　卓阳不想再浪费时间，脸色一沉，喝道：“还不快点带候爷、夫人上车！”
　　洛风、流雪忙架着两人向外走去。
　　这时父亲和母亲抱着熟睡的卓睿勿勿走来，后面跟着一脸的慌乱的喜儿。
　　“苏叔、苏婶，不是说好宴会后，你们带着孩子先离开吗？”卓阳迎上去。
　　“小候爷，外面都是兵，候府被包围了，我们出不去！”喜儿先尖叫着出声。
　　“平阳候卓义枫接旨！”随着一个不阴不阳的声音，大批人马闯了起来，正在挣扎着不肯出去的候爷、夫人也停下了脚步，就地跪下。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，平阳候卓义枫，身居高位，不思忠君，煽动群众，阴谋造反，特命平阳太守吴左仁抄查平阳候府，府内一干人众就地正法，不留活口。钦此！”宣旨的公公声音擅抖，面色苍白，但每一个字还是读得很清晰。
　　圣旨刚刚宣读完毕，吴左仁就带着一干人众刷得围了上来，奸笑着：“没想到我吴左仁也有这一天，可以送候爷、夫人上路，你们放心，我会叫你们走得很利落，不受一点痛苦，也不枉亲家一场！”
　　夫人从震惊中醒来，眼睛四下搜寻，大叫着“婷婷！婷婷！” 可哪里还有吴婷婷的身影。
　　“夫人，你就别做梦了，我的乖女儿早回家了，难道你想她呆在这里等死吗？”听着吴左仁无情的话语，夫人颓然倒地，绝望得闭上眼睛。
　　“爹，你还和他们废什么话，动手吧！”一旁的吴是非已经不耐烦，催促着。
　　卓阳给我使了一个眼色，厉声喝道：“住手！”接着和洛风两人象离弦的箭一样扑向来人，我乘机冲过去，扶起了候爷、夫人和父母一起抱着卓睿向后山走去，这是最后一条退路，月泉谷虽然离平阳城很近，但是如果去不成茶庄，只好先到那里去避避。
　　乘着院里一片大乱，父亲掺着候爷，我扶着夫人，母亲和喜儿护着卓睿悄悄地摸向会客厅边上的小门，谁知刚接近门口就被一人挡住了去路：“想逃吗，可惜，有我在你们一个都走不了！”
　　我们吃惊得看着眼前的人，已在半年前结婚的喜儿更是犹遭雷击：“流雪，你不去帮小候爷，在这里做什么？”
　　“娘子，我在为新的主人做事！”
　　“什么，你背叛了小候爷？”
　　“这怎么叫背叛？常言道，人不为已，天诛地灭，有人许我高官厚禄，金银珠宝，而我只要动动口，动动手就能得到，何乐不为？”
　　“流雪，你这个畜生！想当年你差点冻饿而死在候府门口，是谁救了你，还教你武功？”夫人气愤地斥责。
　　“流雪，真没想到你是一个忘恩负义的东西，要想抓他们，先从我身上踏过去。”喜儿义无反顾地冲到前面，张开双臂护着我们，毫不示弱冲流雪吼道。
　　“娘子，你这是干什么，我们这么恩爱，我怎么会伤害你呢？”流雪说罢，伸手一点，喜儿就软软的倒下，将她交给身边的人，流雪转过身来拔出长剑，缓缓道：“不错，是小候爷救了我，可是我在候府做了这么多年，差不多已经抵过当年的恩情，现在是我自己选择道路的时候了！”

　　变故

　　眼看剑锋就要落在夫人的身上，我用力一拉将她护在身后，抱着必死的心等待疼痛的降临。“叮”地一声，长剑被弹开，只见卓站在我身侧，怒气冲冲地与流雪对峙，流雪有一瞬间的慌乱，接着又变回强硬，恭恭了手：“小候爷，得罪了！”便挥剑刺向卓阳。
　　“洛风，保护小羽！”也许是觉得自己一时间难以摆脱纠缠，卓阳高呼着发出指令。
　　洛风很快解决了身边的敌人，退到我身侧。
　　“去梅林！”我对洛风轻声道。
　　洛风会意，杀开重重围困，借着夜色的掩护，向梅林退去，也许梅林在候府中位置偏远，并没有多少兵士守卫，我们很很顺利得找到了那个小门，没想到后山也有人把守，但是力量明显弱了解很多，洛风三下五除二地处理掉毫无防备的几个兵士。
　　“洛风，你回去帮卓阳吧，我们没事了。”看看四周好象再没有别的威胁，我对浑身杀气的洛风道。
　　洛风迟疑了一会，还是掉头回去了。
　　“小羽，我们这是到哪去？”夫人看着被白雪覆盖的山林满脸茫然。
　　“跟我来！”我心里牵挂着卓阳，一步也不敢停留，带着他们来到山崖边。
　　明知道下面是充满春天气息的月泉谷，可是站在崖边望着深不见底的沟壑，仍然有几分心惊，何况又是晚上，山风阵阵。我将卓睿从母亲手中转到最有担当的父亲怀里，看着他不解的双眼说：“一会跳下去的时候，保护好睿儿？”
　　“什么，你叫我们跳下去？”四人同时大惊。
　　“相信我，你们会安全的！”我说的无比坚定。
　　“我信！”父亲第一个支持，纵身一跃，跳得干脆利落，娇弱的母亲随后跟之。
　　看了妻子一眼，候爷拉住方寸大乱的夫人，语气里带着丝丝内疚：“夫人，这么多年，委屈你了，如果能得大难不死，我一定好好对你，你信我吗？”
　　夫人顿时泪光点点：“都老夫老妻了，还说什么信不信？”
　　接着，两人对视一眼，双双坠入山谷。
　　山崖边又恢复了初来时的寂静，只有猎猎的风吹过，带来了候府内震天的打杀声，我猛得折转身形，向山下奔去，明知自己帮不上什么忙，可仍然希望能在危险的时刻伴在卓阳身边。
　　打杀声越来越近，刚到半山腰，就看到两个人扶持着蹒跚而行，还不时与身后不断涌来的追兵打斗着，是卓阳和洛枫！看上去，卓阳好象受了很重的伤，全靠洛风支持着。我忙跑过去，扶助他，大叫着：“卓阳你怎么了？”
　　“苏少爷，你扶小候爷快走！”洛风丢下一句话，就往回杀去。
　　远处看不清楚，现在靠近了才发现，卓阳身上到处是伤，整个人湿淋淋的，一摸全是刺目的鲜红，胸口还有液体不断的涌出，我的心好象被撕成了碎片，疼得无可言喻，只能一边扶着他前行，一边不停地说着：“卓阳，你坚持住，马上就到家了！”
　　“小羽，你怎么又回来了？”卓阳大口地喘着气，声音虚弱。
　　“来接你，怎么，你不要我了？”看着浑身是血的卓阳，大滴大滴地眼泪从我的颊边滑落，滴到雪里消失不见。
　　“小，小羽，如，如果我不行了，我，我希望你替，替我照顾睿儿！”说了这么多话，卓阳更加虚弱，倚在我身上的份量越来越重，我强压心中的慌乱，却怎么也控制不住声音中的酸涩：“卓阳，你说什么，你一定会行的，我们一定会白头偕老，你看，前面就是山崖了，坚持住，卓阳！”
　　卓阳已经迈不住脚步，我架着他艰难得移动着。
　　“答应我！”卓阳忽然停下来，定定地看着我，用不可违抗的语气道。
　　“睿儿有四个老人照顾！”我丝毫不让步，早已下了与他生死与共的决心。
　　身后的追兵越来越近，看来洛风多半是凶多吉少了。
　　我加快了移动的速度，眼看离崖边只有十几步了，可是我的力气也同时告馨，脑子里一阵眩晕，我停下来，调整呼吸，想积攒一些力气，可追兵离我们只有几步之遥，看来今天是难逃一劫了，我闭上眼睛，抱牢了卓阳，反而轻松起来，能和卓阳死在一起，何尝不是一种莫大的幸福呢。
　　“小羽”卓阳叫道。
　　“我在这儿！”我应。
　　“我想吻你”
　　我轻轻地凑过去，冰凉的唇软软地贴在我脸上，温热的鼻息吹在耳边，引得我心中一阵战栗。
　　“小羽，我爱你！”
　　“我也爱你，卓阳！”这一刻，我已忘了追兵，忘了危险，忘了所有的一切，脑海里满满地都是卓阳。
　　耳垂忽然一痛，将我的心神拉回。
　　卓阳恋恋不舍地看了我一眼，不知从哪里来的力气，他忽然紧紧地抱住了我，在耳边狠狠地说道：“小羽，好好活着，为我报仇，要不然就是到了地下，我也不原谅你！”
　　来不及咀嚼他话中的深意，下一刻就觉得天旋地转，我已凌空飞起，落下前，最后一眼看到的就是一条血柱从卓阳嘴里喷出，在纯白的雪面上划出了一条淋淋的血线。
　　“卓阳！”我撕心裂肺，凄切的叫声响彻整个山谷。
　　巨大的悲痛，使我脑中空白一片，意识里总看到卓阳，缓缓倒下的身影。
　　“卓阳，卓阳！”我大叫着，猛得用力想拉住他，却发现自己正坐在床上，一身冷汗已将衣衫湿透。
　　“羽儿！羽儿！”顺着急切的呼唤声，我抬起头，呆滞的目光从一张张脸上扫过，父亲、母亲、候爷、夫人还有熟睡中的卓睿，就是没看到我挚爱的卓阳！
　　“卓阳！”想到失去知觉前最后看到的一幕，我心神俱裂，拼尽全力吼了一声，便无力躺下，泪水无声得从眼眶中涌出。卓阳，你为什么推开我，为什么不让我和你在一起？难道你不明白，没有你我的人生已经失去任何意义吗？为什么，为什么？我抱着头蜷缩在床角，尽管边上坐着我的亲人，可是我的心却无比孤单，象一个被抛弃的孩子般，找不到来时的路。
　　有温热的水向我口中送来，我一把挥开，卓阳都没水喝，我怎么能独自亨用？有柔软的怀抱向我拥来，我烦燥的打掉，没有卓阳的气味，我不需要，就这样，我把自己封闭在狭小的空间里，不吃不喝也不让人接近。
　　我在等卓阳，我相信，总有一天他会披着阳光向我走来，将我拥入他宽厚温暖的怀抱里。我等啊，等啊，可始终看不到卓阳的身影，只有黑暗慢慢地迫近，我恐惧，我害怕，我怕因为黑暗而错失卓阳的到来，于是使劲地摆动着双手，想将黑暗驱尽，可是越来越无力，最终整个人陷入混沌中。
　　“苏羽，你这个懦夫，你怎么知道小候爷一定有事？如果小候爷完好的回来，你却不在了，你叫他情何以堪？我打醒你这个懦夫，懦夫！呜呜呜……”脸上火辣辣的痛唤醒了我游离于天外的神智，母亲的话一句不落的听在耳里，如万丈惊雷将我从自我放弃中找回。
　　“小羽，好好活着，为我报仇，要不然就是到了地下，我也不原谅你！”危难中，卓阳对我说的最后一句话忽然在耳边想起。是啊，大仇未报，我怎么能甩手而去，同时我也明白这是卓阳为我寻找的继续活下去的理由。
　　然而便使我真正振奋精神的却是母亲的一番话，我恨自己怎么能那么轻易地放弃，当时只看到卓阳吐血倒地，但是那并不意味着卓阳已经离开了这个世界，从现在开始，我要寻找卓阳，哪怕只有一点点希望我都要坚持到底，当然报仇的事也是绝对不能耽误的。
　　休息了几天，我已完全康复，母亲明显露出了喜色，可夫人依然沉浸在悲痛之中，时时泪染罗衫，只有在睿儿纯真无邪的笑声中，才有几分缓解，而平日里不理俗事的候爷却表现得无比镇定，不停地安慰夫人，还包揽了厨房的琐事，令人刮目相看。父亲却不停地查看四周的环境，规划以后的生活。
　　我把父亲和候爷带到了贮满日用品的仓库，告诉他们先在这里藏好，等风声过去了，再到外面去，又拿出厚厚的一叠银票交给候爷，看着他的眼睛：“这是卓阳为了防备万一准备的，现在正好派上用场。”
　　“那你呢？”
　　“我为卓阳报仇！”
　　“不行！”父亲和候爷同时阻止：“现在外面风声正紧，虽然你不是卓家的人，但是你和卓阳的形影不离的关系是整个平阳城都知道的，难道你要出去送死吗？况且是圣旨，你一个人能斗得过皇帝吗？”
　　“我心已决，你们不必再多说。”这是我自出生以来，做的最坚决的一个决定，不管父亲和候爷惊诧的目光，我转身回了回间。
　　卓阳一开始造的三间主屋已经变成了三间卧室，我还住在和卓阳充满无限欢乐的那一间，摸着右肩上的伤疤和胸前的金属片，仿佛卓阳就在眼前，屋里的一桌一椅，一纸一笔无不沾染着快乐的回忆，柔滑的丝被上还留着他芬芳的气息。
　　“卓阳！卓阳！”我闭着眼睛扑向前去，怀中却空空如也，卓阳还没回来，我不禁泪如雨下。
　　天上的月亮明亮如故，只是月下的身影已不再成双，可喜的是代表我们爱情的合欢树依然青翠，仿佛预示着我和卓阳的感情浓厚仍旧，为我渺茫的希望里增添了一分信心。
　　“羽儿！”母亲不知什么时候已经站在我身后，欲言又止。
　　“娘，如果你是来劝我的，就不要多说了！”我先发制人。
　　“可是羽儿，你是娘唯一的儿子，娘怎么能不关心呢？”母亲的眼泪无声地流下来，刺痛了我的心，可是还是不能使我放弃决心。
　　“娘，你知道我是爱卓阳的，卓阳就是我的生命，没有了他我也不想独留在这个世界上，如果他没死，我一定会带他回来，如果他真的死了，我也要为他报仇！”我的语气不容反驳：“娘，如果爹遇到这样的事，你会躲在一边吗？”
　　母亲深深地望着我，良久才道：“没想到你对卓阳的感情到了如此深厚的地步，既然决定了，你就去吧。”
　　说完，猛得转身离开，留下了一路断断续续的抽泣声。

　　出谷

　　“羽儿，到外面千万要注意安全，万事多留一个心眼，常言道害人之心不可有，防人之心不可无，你一定要平安的回来啊……”次日时，听着母亲殷切的嘱咐，看着她红肿的眼睛和无奈中带着忧虑的眼神，我心头一热，抱住她：“我会平安的，你们保重！”
　　捏了捏睿儿稚嫩的小脸，我和四位父母告别，怀着勇往直前的心情踏上了未知的征程。
　　雪已经化得差不多了，只有常年见不到太阳的地方还留着点点成棉絮状的余白，百草园里也没有了夏日里的青翠，大部分草药都落了叶，只剩下光秃秃的枝干在风中摇晃，即使有些是常绿的植物在北风的蹂躏下也变成了老成的深绿色。
　　然而最令人诧异的却是柴二，他一个人呆呆地坐在石桌前，形容枯槁，双目无神，面如死灰，象一根木头般浑身上下没有一丝生的气息，这样与整个世界隔离的柴二比平日里满怀恨意的柴二更加可怕，出了什么事呢，我不禁戒备地打量了一下四周，并没发现什么危险。再看柴二仍然是一副木然的样子，想到相处的这一段时间里，他虽然不苟言笑，但是对我关爱有加，天热的时候帮我采来驱蚊草，天冷的时候帮我烧旺碳盆，从来不喊苦，总是默默地做一些脏活累活。
　　“柴二！”我唤他，可是可他只是死死地盯着远处的山恋，没有一丝反映。
　　“柴二，你怎么了，发生了什么事？”我使劲地摇晃着他的身体，柴二涣散地目光渐渐地聚集起来，无力地看了我一眼，声音低哑飘浮：“娘去世了！”
　　我的眼前立刻浮现了那个历尽沧桑但依旧坚强的老人，她是柴二活在这个世界上唯一的精神支柱，她去世了柴二有这样的表现也不足为奇了，他一定又起了弃世的念头。想到这里，不禁叹了口气，我又何尝不是如此，没有了卓阳，我的生命里就象失去了阳光，生活仿佛也再没有了希望，可是我现在又站起来了，一定要严惩谋害卓阳的凶手，替他报仇，何况卓阳还有一丝生还的侥幸，我要活着，等着他回来的那一天。可是柴二怎么办呢，他现在已经失去了所有的亲人，我不能看着他就这样消沉下去，忽然想起事发当晚的那道圣旨，我们还有共同的敌人呢。
　　我猛得抓住柴二瘦弱但不失力量的双肩，看着他枯井般的眼睛大声说：“我要去找那个昏君报仇，你可愿意一起？”
　　柴二茫然地抬起头，看着我，过了好半天才反应过来，火花从他眼中闪过：“真的？”
　　“真的！”想到当夜小太监不阴不阳的声音和明黄的圣旨，我气得牙根发痒，然而下一刻就软软地跌坐在柴二边上的石凳上，双手掩面，声音艰涩：“候府被抄了。”
　　“小候爷呢？”
　　“生死不明！”我颓然无力。
　　“好，我跟你去！”柴二再不犹疑，立刻决定。
　　宋神医出诊了，我们等不到他回来，留了张纸条，拿着简单的行礼一起离开了百草园。
　　一年后。
　　我站在开阔的江边，江面上烟雾迷蒙，飘飘渺渺，吞没了远处的青山和过路的行船，遮掩住了平日里暴露于天光之下或美或丑的景色，只留下白茫茫的一片，就象难以追寻的过去和无法预测的将来，若隐若现，却始终抓不到手心里，更加勾动了我心中丝丝缕缕的哀愁。已经过去一年多，我仍然没有一点卓阳的消息，更没有抓到那个狗皇帝，还失去了柴二，想到柴二我的心疼得更深了一层……
　　春末的早晨还有微微的寒意，一阵江风吹过，我不禁打了个冷战，接着就有一件长衫披到了身上，伴着粗爽的声音：“羽弟，你又在发呆了。”
　　我转过头去，看着熊腰虎背，面广额方，鼻高嘴大的来人，微微一笑：“大哥，你什么时候来的？”
　　`他长臂一挥将手自然的搭在我的肩头上，语气亲呢：“巡营的时候路过，正好看到你在这里，江边风凉，回去吧！”
　　“嗯，好。”我不着痕迹地推开肩上的手，装着没看到他眼中瞬间流露出的失落，向营地走去，几步之后还没听到跟上来的声音，不由回头，笑着唤道：“大哥，你不回去吗？”
　　他才从呆楞中惊醒，舒展眉头跟上来。
　　他就是我出谷后认的义兄刘易。当年因刺杀昏君失败，在柴二的拼力保护下，我逃离了宛城，独自一人走在渺无人烟的荒野里。蓦然一片黑乎乎的人群出现在视野里，走近了才发现是几十个兵丁押着一伙囚犯，然而令人看不懂的却是兵丁和犯人有说有笑，打得火热，要不是他们身上的衣服，根本看不出官囚之分。
　　由于连日期来躲避官兵的追捕，我本能地产生了戒备，躲在了半人高的枯草之中。只听一人朗声大笑：“弟兄们，既然大家都不愿去给那狗皇帝修陵墓，那就各自回家去吧！”透过细小的缝隙，我看到说话的人是一个首领模样的官兵，此人就是刘易。接着他转身对身边的官兵道：“你们也回去吧，上面问起来，都推到我身上就行了。”
　　“大哥，我们走了，你怎么办？”
　　“我上没老，下没小，一个人吃饱全家不饥，随便找个地方躲一下就行了。”
　　“可是我们回去，还不是受官府欺压，说不定哪天连命都保不住了！”
　　“是啊，是啊！”所有的人都随声附和。
　　“听说平阳城韩落已经自立为义王，各地民众纷纷响应，不如我们也反了吧！”忽然有人提议道。韩落自立为王之事，我刚出谷时就知道了，对于他的行为，我保持着赞赏的态度，毕竟这也是为卓阳报仇的一种方式。
　　“这个……”刘易有些犹豫：“让我好好想想。”空旷的荒野顿时又恢复了寂静。
　　几天来的逃难生涯，令我又饿又累，同时也明白了一个道理，个人的力量是微小的，只有结合更多的人才能和朝庭斗争到底，如果能和眼前的这些人组成一个团体，来共同对付昏君，说不定还有一些成功的希望。
　　想到这里，我猛得站起来，眼睁直视刘易大声说：“各位说的对，现在皇上昏溃，民不聊生，天下大乱，烽烟四起，自古道‘乱世出英雄’，此时此刻正是建功立业的好机会，尤其是你们”我指指那些囚犯：“既然已经穿上了这身囚衣，即使是回家也难以摆脱官府的追拿，生死难以预料，不如乘机揭竿而起，如果成功了就是开国功臣，就是不成功，也损失不了什么，这位大人你认为呢？”我将视线最后落是了刘易身上。

　　刘易

　　他们都没想到草丛里还藏着一个人，在我站起来后，一时没有反映过来，接着又被我的一番话说中了心事，皆怔怔地看着我。
　　“啊！”随着一声惨叫，刘易忽然抱着一条腿跌坐在地上，而在他身边一条通身碧绿的小蛇正吐着长长的信子，恶狠狠得盯着众人，所有人都吓了一跳，其中几个还不由自主地向后退了几步，我抢上去抓住它的七寸，用力摔在地上，小蛇挺了几下，就不动。
　　“大哥，你怎么了？”耳边传来惊叫，我回过头去，只见刘易浑身抽搐，昏迷不醒。
　　“谁有刀？”我分开众人，抓住刘易已然红肿的腿，问道。一时间有十几把长短不一的刀剑递过来，我挑了一把小的匕首，在印有蛇齿印的部位划开，用力一挤，顿时黑色的血带着浓浓的腥味涌了出来，到后来越变越淡。在一片惊呼声中，我将嘴覆在他的伤口上，使劲吮吸，直到鲜红的血液流出来，我才长长地松了口气。又在附近找了一些草药敷在他的伤口上，终于放下心来。可是由于长时间的奔波，再加上刚才精神高度的紧张，顿时觉得头昏眼花，浑身乏力，软软地倒在地上，失去了知觉。
　　辚辚的车轮声将我从酣畅的梦乡中唤醒，真舒服！每天都在担惊受怕中渡过，好久都没有踏踏实实睡一觉了，朦胧中我发现自己躺在一辆马车内，身体随着地面的起伏不停的颠簸，而刘易就坐在对面，一脸地紧张，看到我醒来，嘴一咧，笑了。
　　“我们这是到哪？”我问道。
　　“回宛城！”
　　“啊，宛城，我不去！”想到那里贴满通缉我的照片，我反射性的拒绝。
　　“为什么？”刘易讶然。
　　“为什么要回宛城？”我不答，反问。
　　“宛城百姓杀了县令，叫我们回去一块对付朝庭。”
　　“你答应了？”
　　“是啊，正如你所说，现在正是干事业的好时机，这么好的机会我当然不能叫它溜走！”
　　“前两天，昏君不是还在那里吗？”
　　“遇刺的当晚他就离开了。”边说边从身后拿出一张纸来，我放眼望去，缉令三个大字分外刺眼，刘易的目光从纸上收回又落到我的脸上，笑着说：“别说，那刺客长得还真有点象你呢，只不过是个女的。”
　　我心情复杂地看着他，不能确定他知道多少，但是明白一旦回到宛城，他很快就会知道我就是通缉令上的那个人，与其他通过别的方式知道，不如早点说出来显得更加真诚一些。
　　“那就是我！”
　　“啊？”刘易错愕，不可置信地仔细地扫视着我的脸，忽然激动推开马车门大叫：“我找到刺杀昏君的英雄了，就是救了我的公子！”
　　在无比崇拜的目光中我融入了他们的团体，也和刘易做了结义兄弟。后来，刘易成了宛城义军的首领，我随也跟着东征西讨，以自己微薄的医术多次挽救了刘易和兄弟们的性命，因此和义军的关系也日益亲密起来。现在刘易手下已有近万人马，驻扎在离京城不远的青阳山里，齐汉江边，想乘朝庭大军集中兵力围攻韩落部队之时，偷袭京师。
　　突如其来的阳光穿透漫江的大雾，整个世界刹那间变得清晰起来，随着刘易的一声令下，队伍出发了。没多久就来到了京城六安的城门外，雄伟高大的城墙上布满了密密麻麻的官兵，毫无惧色的与我们对峙着。在接下来的攻城战中也英勇无比，看来朝庭的官兵虽然大部分离开京师，但留下来守城的却是精锐中的精锐，在首领的指挥下坚贞不屈地捍卫着他们的城池。
　　看着我方将士如潮水般地一拔拔涌上，却被无情地击退，刘易脸色铁青，烦躁不已地来回走动着，正当他决定撤退时，“嗖，嗖，嗖”从身后飞来三箭，射杀了城墙上的首领及其副将。
　　我回过头想寻找射箭之人，只见在身后不远处有三骑并肩而立，正中的一人依然持弓在手，脸上的皮肤在阳光的照耀下泛着不健康的菜色，可是一双眼睛却炯炯有神。
　　“卓阳！”我惊喜的大叫，那人漠然地看了我一眼，纵马离去，我不禁拍马急追，可是他的骑术太好，我只能眼睁睁地看着一人一骑离我越来越远，最后变成一个黑点消失不见。
　　我只好垂头丧气地原路返回，却见他的两个同伴还是刚才的地方争执着什么，来不及多想我冲到前面问道：“刚才和你们在一起的那个人去什么地方？”
　　二人错愕地看着我，神色复杂地对视一眼，异口同声道：“你是谁，找他有什么事？”
　　“别管我是谁？告诉我他在哪里？”我紧紧地抓住其中一人的双臂猛得摇晃。
　　“又来一个傻瓜！”另外一人对同伴笑着说，接着拍拍我的肩膀不温不火地道：“兄弟，不管你是为了什么目的，我劝你还是不要招惹他，否则就跟我们两个的下场一样，义王的爱人是随便什么人都能惦记得吗？”
　　我的脑子轰得一声，变得一片空白，‘义王的爱人’这几个字如同一把尖刀直□的心脏，手上的力气也随之弱了下来，我就呆呆地站在那里，胸口好象裂开一个洞，疼得我透不过气来。
　　“羽弟，羽弟！”远处传来焦急的呼唤，是在叫我吗？我茫然地向前看去，只见一骑飞奔而来，路过我身边时，长臂一捞，就将我拥进他的怀里，接着双臂用力地收紧，嘴里还不停说着：“你没事，真是太好了！”听到这句话，我心底的痛又被撕扯开来，记得在月牙谷，卓阳也说过这样的话，可是现在他却不认我了，刚才的那个人分明就是卓阳，虽然他的肤色和以前大不相同，可是那身形，那眉眼分明和卓阳一般无二啊，我不相信天下有如此相象的人，甚至连骑马的身姿都一模一样，卓阳，你到底发生了什么事？
　　头上怎么越来越湿越来越热？我疑惑地抬起头，只见大滴大滴的泪水从刘易脸上滑落，常言道男人有泪不轻弹，我不知道他为什么哭，不过他这种深深地恐惧里带着懊悔的样子实在是叫人看了心酸。
　　我想帮他擦去眼泪，可是猝不及防地，他忽然低下头深深地含住了我的唇，疯狂地吮吸啃咬，恨不得将我整个人吞进肚里去，没有卓阳的味道，更没有卓阳的温柔，身体本能地抗拒，我顿时大惊失色，拼命地挣扎，可是那双臂膀象铁箍一样困得我无法逃脱，无奈之下，我的牙齿狠狠地咬了下去。

　　唐修

　　刘易吃痛，惨叫的同时松开了我，由于我还在挣扎中，惯性之下，重重地摔落在地上，刘易愣住了，坐在马上怔怔地看着我，半天才反应过来，脸一下子红到了耳根，眼睛躲闪着不敢看我，喏喏地道：“对不起！”
　　我心中气恼万分，可看到他象做错事的孩子一样笨拙的样子，叹了一口气，爬上自己的马，淡淡地说了声：“走吧！”
　　刘易才小心翼翼地看了我一眼，见我并没生气，才志得满满地向京城驰去。
　　此时京城已经在刘易手中，我跟着他在毫无障碍的大街上一路奔向皇宫。大街上井然有序，并没有兵士欺压百姓的事情发生，这也是刘易的优点之一，他深知民心的重要，每到一处都皆力保持着忠义之师的称号，只从这一点，我就隐隐感到，此人日后必成大器。
　　而他对我的感情，我也并非没有查觉，虽然他那种只有在我面前才表现出的笨拙青涩的一面看上去也十分可爱，但是却点燃不了我内心的激情，更引动不了身体的渴望。我的心早在少年时期就给了卓阳，卓阳已是我生命中不可替代的一部分，我的情和爱全部堆放在卓阳身上，任何人都不可能拿走一分一毫。没有了卓阳我就没有了感情，心底更泛不起一丝涟漪。
　　金碧辉煌的皇宫里到处充满着粗犷的欢笑声，那些在战场上以命相博的汉子们正在以一场盛宴庆祝他们的胜利，我的心中却没有哪怕是一点喜悦，胡乱的应付了几句，找了个借口离开了狂欢的宴会。御花园里静悄悄的，只有仍旧烂漫的鲜花在风中摇曳，好象在追忆昔日纸醉金迷的繁华。月光下的池塘旁边，静静的站着几颗合欢树，肆意盛开的合欢花如果为它们戴上了一顶紫红色的纱帽。
　　忧伤、失落、酸楚再次在心底流淌，同样是合欢树，可是我的那一颗在遥远的平阳，多想念月泉谷呀，那里有暖暖的温泉，还有卓阳身上淡淡的兰草清香。可是卓阳，你现在在哪里？当初是谁害了你？
　　想到这里，不久之前被义军吓得缩成一团的昏君的话又回荡在耳边：“朕，不，我没有下令查抄平阳候府，只是派了一个小太监，令他们上供些宝物。”“你不相信？一个将死之人还有什么欺骗的理由？你尽可去查！”
　　他的话里每一个字都象重重的石块砸落在我心上，不是昏君，又是谁在图谋卓阳的财产，又是谁不顾一切地要取合府的性命？还是那个站在吴婷婷背后的又是什么人？
　　如果一个满怀斗志的人突然失去了所要针对的目标，我如同坠入浓浓地烟雾里，找不到前进的方向，还有那个被称作义王爱人的男子狠狠地刺激着我的神经。脑子里乱成一团麻，我斜斜地依在池塘边的栏杆上，抚着胸前卓阳送给我的金属片，一遍又一遍地在心底呼唤着他的名字。
　　不远处有幽幽的叹息声传来，我将视线伸向远方，只见在一丛杜鹃花前，一个相貌清秀的男子，拿着一壶酒不停地灌进嘴里，只是喝一口，叹一声，原本俊雅的脸上泪光闪闪，被他用手一擦，又添上了几道乌黑的印子。
　　原来世界上并不是我一个人在此愁苦，同病相怜的感觉油然而生，我走过去扶住他：“何然，你醉了，回房休息吧！”
　　谁知何然竟顺着我的手缠过来，环住我的脖子不放松，还呢喃着：“刘易，我喜欢你！”
　　我愣了一下，才明白过来，原来他喜欢的人是刘易，怪不得平时总用冷冷的目光看着我，想到这里，不禁觉得有些好笑，爱情果然使人盲目。何然一向足智多谋，是刘易的发小，更是他的好帮手，偏偏被爱情蒙住了双眼，难道他看不出来我对刘易所表现出来的刻意的疏离吗？
　　“嗯，我知道了，还是先回房吧。”我哄着，不忍心他在这仍有稍许寒意的晚上醉倒在地，而这家伙却一点也没将我的好意放在心上，身体紧紧地贴着我，一双手不停地上下游移，嘴巴还胡乱地寻找着我的唇。我大窘，后悔不跌地全力躲闪，可是仍然有几个吻落在了我的脸上。
　　正当我狼狈不堪，双手无措的时候，何然被猛得拉开，只见刘易脸色铁青地拎着不停地往他身上缠的何然，眼中的怒气好象能燃烧起来，直直地看着我：“怎么回事？”
　　“他喝醉了，你先送他回房吧！”我整理着被何然拉得有些凌乱的衣衫淡淡地道。
　　“你，你没事吧！何然没对你做什么吧！”
　　“没事，一个醉鬼能做什么？”我笑笑：“好了，先送他回去吧，我也累了！”
　　正当我要离开的时候，手臂却被他拉住，刘易的脸又出现了扭捏的红色：“羽弟，我，我对你……”
　　我知道他想说什么，可是此事真的说开来，大家不免会有些尴尬，不由抢先一步开口：“我先回房了，有什么事以后再说。”
　　刘易无奈地叹口气，放开我：“好吧，你好好休息。”
　　我在心底偷偷地松了口气，回到房里思虑着以什么样的方式去见韩落。
　　机会很快就来了，第二天韩落的大军就来到了京城外，派人传刘易到城外迎接。皇宫的宝座还没有捂热就要双手奉出，刘易听了信使的话顿时勃然大怒，却被何然拉住，刘易不自在地看了他一眼，生生地将这口气咽了下去，对信使的态度也变得恭敬了，答应马上出城。就这样韩落没费一兵一卒，大摇大摆地进驻了京城。
　　我混在欢迎的人群中，远远地看着韩落骑着高头大马，一身威武的盔甲在阳光下发着闪闪的银光，面容已经脱去了昔日的放荡与不羁，透着凛凛的威严，没有丝毫温度的目光扫过或好奇或仰慕的百姓，当落在身边人的脸上时却变得无比的温柔。那人就是前时所见的，所谓的义王也就是韩落的爱人。看着那除了肤色与卓阳一般无二的人，仿佛还有阵阵兰草香气飘来，我确定那就是卓阳，可是为什么他看我的眼神那么冷漠，心头不由得一阵绞痛，卓阳难道你已经将我忘记了吗？
　　我拉住一个正从眼前走过的兵丁问道：“义王边上的人是谁？”
　　那人象看白痴一样看着我：“他就是我们英勇的大将军，大王的爱人唐修！”

　　书房

　　唐修，唐修，卓阳，你什么时候改名了，我沉思着，又向他投去了目光。
　　韩落似乎也看到了我，微微一怔之后，脸色变得更加肃穆，我有一种不好的预感，韩落对我充满了敌意，这使我更加确定，他的爱人就是卓阳，我的心往下沉得更加厉害了，怅然若失地离开人群，走回自己的住所，无数个想法在脑中盘旋，思量是不是去见一下韩落。
　　在迎接韩落之前，刘易就带着自己的手下撤离了皇宫，找了一个还算不错的宅子住下，听说是原国师李澜的住所，只是不知为什么，在一年前深得皇帝宠信的李澜忽然无缘无故地失踪，后来有人看到他成了义王韩落的军师。记得当年卓阳身陷囹囫时，他也出过力，不由得对此人产生了几分好感，连带着对他住过的宅子也生了亲切之情。
　　自从跟随刘易以来，他一直对我保护有加，从不让我离开他的视线太长时间，这次也安排我住在他的隔壁，听说那里原来是李澜的书房。一进门就看到贴墙而立的几排书架，上面满满的图书无言地诉说着被主人抛弃后的悲哀，屋子的正中间是一张书桌，宽大而厚实，离书桌不远就是我睡觉的地方---古朴而精美的大床。
　　两日来过多的愁思和打击，使我觉得无比的疲惫，重重地坐到床上，却听到有什么落地的声音，旺盛的好奇心支配着我爬到床下，却看到不知什么人遗落的一枚铜钱在铺满灰尘的地砖上滴溜溜地打转，最后以优美的姿势摔落在地，不由伸手去抓，由于用力过猛，“嘭”得一声发出沉闷的声音，我觉得不对，再敲敲其他地砖，声音果然不同。我顺那块地砖的缝隙用力一抠，眼前就出现了一个坑，坑里整整齐齐放着两本册子。
　　我拿出来仔细一看，一本封面上写着“莫氏家谱”，莫氏？难道就是当年拥有宝藏的莫氏吗？我心里疑问着，可是当我翻另一本册子时，这个疑问迎刃而解，因为那上面详细地记载着当年莫氏的各个分店和房产的位置所在，而平阳候府所占用的那处老宅也赫然在目。
　　莫非这里住过莫氏的人，是谁把这两本东西藏在这里呢？原来的主人，李澜知不知情？李澜为什么离开朝庭投奔韩落？他和韩落之间有什么关系？
　　正当我满腹疑问，百思不解的时候，刘易怒气冲冲的回来了：“韩落欺人太甚，凭什么一句话就把我们打发到宁川那个不毛之地？”
　　何然在后面连声安抚着：“其实宁川也不错，民风纯朴，土地肥沃，并且地势险峻，一夫当关万夫莫开，我们可以在那里休养生息，壮大实力，再来和韩一博也为时不晚。”
　　刘易冷哼一声不再说话，半天后结结巴巴地问：“昨晚，你，你没受伤吧。”
　　本来心烦意乱的我，听了这句话，再联想到昨晚的情景，也不由得竖起了耳朵，只听何然低声回道：“我没事！”
　　看来昨晚一定发生了什么，我暂时挥去胸中的烦恼，推开门饶有兴趣地看着他们：“你俩在说什么呢？”
　　何然的脸顿时红透，刘易也僵硬地看了我一眼，讪笑着：“羽弟在啊！”
　　我没回答继续盯着他，看得刘易有些慌乱，不自然地上来拍着我的肩，莫明其妙来了一句：“我和何然没什么！”
　　何然立刻向他投去了幽怨的眼神，再看他走路别扭的样子，我心中已经了然，似笑非笑地看了何然一眼：“就是有什么也没关系，都是单身，在一起也很正常的。”
　　“羽弟，你别误会，你知道我一直对你……”刘易拉住我，红着脸解释。
　　“大哥，我明白你的心意，可是我的心里早已有了一个人，再也装不下另外一个。”我不愿看到何然伤痛欲绝的样子，当即开口坦白了自己的心事。
　　何然投给我感激的一瞥，我不由为他感到悲哀，在战场上运筹帷幄的一个人，在爱情上却是如此的卑微，看来感情这个东西真是一个折磨人的玩意。
　　刘易的眼中当即燃起了怒火，抓着我的手也不自觉地加重了力道，我皱了皱眉，不悦地道：“大哥，你弄痛我了。”
　　“哦，对不起。”他慌乱地放开，却又执拗地问道：“那人到底是谁？”
　　我幽幽地叹了口气，看着远方的天空道：“他是和我从小一起长大的青梅竹马。”
　　“他现在在哪？”
　　“我今天看到他了，可是他已经忘记了我。”我哀伤地道。
　　“既然他已经不记得你了，那么我们为什么不可以？”刘易又升起了希望，何然也猛得抬头看着我，眼里是满满地哀求。
　　我苦笑一下：“虽然他忘记了我，可是我不能忘记他，再说我也不相信他会背叛我，一定是发生了什么事。”
　　刘易眼中刚刚闪起的火花又暗了下去：“那么，我对你来说算什么？”
　　我对他笑笑，温声道：“在我心里，你永远是我最好的大哥。”
　　刘易有些受伤地看着我，眼中的目光变幻莫测，良久之后才柔柔地说：“羽弟，你也永远是我最好的弟弟！”
　　我不由有些感动，为了他尊重我的选择，为了他这么干脆的放手，有些动情地扑到他怀里叫了声：“大哥！”这是我第一次主动地和他有身体上的接触，刘易有些无措，愣愣地看着我，最后象保护一件瓷器一样拥住了我，脸上挂着傻傻地笑，让人看了有些心酸。
　　情绪发泄过后，我们三个坐在了院子里的石桌边。
　　“刚才你们说到问川，是怎么回事？”我问道。
　　“哼，还不是那个韩落，表面上说什么为了表彰我们攻破京城，封我做宁川王，令我们一个不剩全部撤离京城，其实还不是怕我和他争天下！”刘易余怒未消。
　　一个不剩嘛，韩落你真的那么怕我？如果不是你心怀鬼胎，为什么见了面却不敢叙旧？我轻敲着手下的石桌，暗自想到。
　　“可是，现在我们只有一万人马，而韩落号称十万雄师，实力明显不抵，不如暂时听从他的安排，以图他计。”何然侃侃而谈，说到战略上的布置他又恢复了自信，俊秀的双目炯炯发光。
　　刘易看了，呼吸也是不由得一窒，我在心里为他们祈祷，希望他们能幸福。
　　“我同意何然的看法，以当前的形势来看，避一避未尝不好，以免和韩落引起冲突就得不偿失了。”我接过话题。
　　刘易考虑了一会，拍桌道：“好，那就这样决定了，此事宜早不宜迟，我们明天就离开京城，奔赴宁川！”
　　而我的心中却另想法。

　　双习

　　午饭过后，我去找韩落，并通报了自己的姓名，却被告知韩落不在，我笑着道谢后，转身离开，来到不远处的茶馆，找了个靠窗的位置坐下，眼睛时不时地描向皇宫的出口。
　　一下午，进出皇宫的官员、将领络绎不绝，直到傍晚的时候身着便衣的韩落和卓阳一起走了出来，韩落不停地在说着什么，卓阳只有偶尔面无表情的点点头，他们身后的侍卫瞬间散开来，隐身在各处，消失不见。
　　韩落，你为什么不见我，是心虚吗？
　　第二天一大早，我就随着刘易出发了，原本斗志昂扬的队伍此时显得有些沉闷，战场上不畏生死的铁血男儿们一步三回头地看着自己用鲜血换来的城池，带着说不出的气愤和不甘，无奈的离去。
　　高大巍峨的城门已经被远远地抛在身后，我双脚用力一夹，身下的青鬃马疾驰几步追上了前面的刘易。
　　“大哥，我想回去！”我盯着刘易。
　　“去哪？”
　　“京城！”
　　“为了那个忘记你的人？”刘易的眼神明灭不定。
　　“是！”我握紧了手中的缰绳，语气不容反驳。
　　刘易几不可闻地叹了口气，递给我一块玉佩，幽暗的双眸深不可测，声音却无比的柔软：“那就去吧，注意安全，有事带着玉佩到李记茶馆，会有人来帮助你。”
　　“嗯。”我模糊的应了一声，眼眶热热的，一年来的朝夕相伴，说没有感情那是假的。
　　刘易深深地看了我一眼，策马离去，昔日里生死与共的战友一个个从身边走过，“笃笃”的马蹄声好象在演奏着离别的乐章，再抬起头时，我已泪流满面，却意外地发现前面不远处枣红色的骏马上，何然在默默的看着我，漆黑的眸子里装满复杂的神色，最后吐出饱含离愁的两个字：“保重！”
　　我无言地看着他们一步步地离我远去，留下漫天的尘土，遮住了无花的古树，寂寞的春草。
　　卓阳虽然被称作是韩落的爱人，但是并没有和韩落一起住在皇宫，而是有单独的府第----唐园。并且大部分时间呆在那里，难得去一次皇宫，反而是身着便衣的韩落频频来访。
　　我住在不远处的一家客栈里，密切地关注着唐园的动静，寻找一切可以接近卓阳的机会。
　　这一日，韩落进去后没多久，唐园的管家就带着一个垂头丧气、嘴角淤青的少年走了出来，临分别时，少年哀求着：“管家，我不想走了，叫我留下吧！”
　　管家无奈的摇摇头：“这不是我能决定的，不过唐园你是呆不下去了，幸好将军大方，赐给你的银票足够你娶妻生子，自已谋生去吧！”
　　少年张了张嘴，想要说些什么，可是看到管家沧桑的脸，又将即将脱口而出的话咽进了肚子里，转头离开，清冷的夕阳将他的影子长长地拉在地上，落寞而忧伤。
　　接下来，就听说唐园要找一个服侍将军的贴身小厮，虽然津贴丰厚，却没有人去应征，究其原因却出在卓阳身上。原来，卓阳虽然平日里待人很好，可是总会不定时的发狂，离他最近的小厮就成了发泄的对象，被莫名其妙的弄伤，虽然不是故意为之，但是时间久了，一般人都难以承受，最终选择了离去。
　　但是卓阳总是需要人照顾的，许多人受不了高薪的诱惑前来应招，没多久又黯然离去，就这样，卓阳身边的小厮职位就从原来众人的趋之若鹜变成现在的人人避之不及。
　　真是天助我也，我迫不及待地将自己改造一番，镜子里马上出现了一个相貌平凡，但干净纤瘦的少年，我满意地带着自己的新形象敲开了唐园的门，不是我害怕韩落，只是在事情搞清楚之前还是小心点为好。
　　管家听说我是自愿当卓阳的小厮，并没有表现地十分欣喜，细细地审视了半天后，有些同情地领着我到了卓阳面前：“将军，这是新来的小厮！”
　　“不是和你说过，我不需要小厮嘛？”卓阳不耐地皱皱眉头。
　　“可是大王那里……”管家为难地看着他。
　　卓阳沉吟了一会，不动声色地看了我一眼，朝管家挥挥手：“知道了，你下去吧。”
　　管家恭敬地退下，临走之前又不放心地将我拽到一边，嘱咐道：“一会义王来了，无论看到什么，听到什么都当没发生过，知道吗？”
　　我感激地看着这位好心的老人家，点点头。
　　管家走后，卓阳唤住了我：“你叫什么名字？”
　　“双习！”
　　卓阳皱眉：“名字很怪！”接着又道：“呆在我身边很危险，你不怕吗？”
　　“不怕！”我的声音很轻，却无比坚定。
　　卓阳挑眉：“以前那些孩子也都说不怕，可是到最后还是受不了，离开了。”
　　“我不会的。”想走也把你带走，怎么能把你独自一人留下？
　　卓阳不以为然地笑笑：“我这里现在没什么事，你先回房收拾一下吧。”
　　我有什么好收拾的，在这个世界上最重要的事情就是和你在一起，现在虽然你已经不认识我了，但是只要你活着，我就很满足。
　　卓阳说完之后，注意力就集中在手中的书上，那专注的神情是我久违了的熟悉，那眉、那眼、那鼻子、那嘴巴都还是我记忆中的模样，都曾经被我用唇烙下密密的印记，虽然皮肤不是以前的光洁明亮，但他身上固有的兰草气息，还是袅袅娜娜地向我迎面扑来，我站在卓阳身边，心脏狂跳着着似乎想要蹦出来，一股热流从下腹窜起，蔓延至全身，手不受控制地颤抖地伸向他的脸，却被卓阳躲开。
　　“你想做什么？”卓阳不悦地眯起眼。
　　“我想帮将军拿掉头上的纸屑，不过现在它自己掉了。”我干笑着掩饰着内心的慌乱，怎么能失神地忘记了现实呢。
　　“是吗？”卓阳狐疑地看着我：“那你现在出去吧。”
　　我面红耳赤地跑回自己的卧房，说是卧房其实不过是在卓阳的外室用屏风就着墙角围起的一个不大的空间，刚好可以放下床和一些个人用品，这样的设计只是便于照顾卓阳。
　　我扑到绵软的薄被上，努力地使自己平心静气，以阻挡身体里越烧越烈，不可抑制的燥热，可是不管我怎样努力，一幅幅卓阳温柔地拥着我，填满我的画面固执地停留在脑海里，无论如何都挥之不去，我无奈地将手附上了自己的灼热，想着卓阳溢满深情的眼眸，悄然释放。
　　内衣里一片难以忍受的湿腻，我叹息地烧了一桶水，褪掉衣衫，舒舒服服地跨了进去，温度适宜的热水暖烘烘地包裹着身体，我惬意地闭上眼睛，连外面卓阳的几声呼唤都没听到，直到他怒气冲冲地闯了进来，才愕然地睁开眼睛。
　　看到我这样样子，卓阳愣了，一声不吭的就要离开，可是在推门的一瞬间，他又折转回来，怔怔地看着我□在外的肩头，难道我的肩膀上有什么异常的东西，不禁顺着他的眼神看过来，视线正好落在当年被我烫过的地方，那里虽然不再疼了，可是如我所愿地留下了永久的伤疤，在雪白的肌肤上分外醒目。
　　卓阳的眼神忽然变得恍惚，如梦游般地一步步向我走来，宽厚的大手小心翼翼地覆在伤疤上，轻轻地抚摸，冰凉的触感使我猛得绷紧了身体，热切地渴望着他能继续，他能想起什么。
　　卓阳茫然地看着我，不可思议地嘀咕着：“这个伤疤好象在哪里见过？以前我们认识吗？”
　　鼻子酸溜溜地，我猛得吸了两下，泪水在眼眶里打转，艰涩地道：“卓阳，我是小羽啊，你不记得了？”
　　卓阳困惑地眨眨眼：“你叫我卓阳？我的名字不是唐修嘛？还有小羽是谁？小羽，小羽……”

　　陈亦

　　卓阳不停地叫着我的名字，手一刻也没有停歇地捶着自己的头，象一头困兽一样，在狭小的空间里不停地游走，神色烦燥而无助，即将接近疯狂的边缘，我大惊，胡乱地穿好衣服，从身后紧紧地抱住了他，卓阳大力地扭动着，想从我怀里挣脱，我咬住牙牢牢地挂在他身上，任他挣扎地手不停地打在我脸上。奇迹般地，他抗拒地力道越来越小，直到完全安静下来。
　　“我怎么在这里？”卓阳终于清醒过来，僵硬地打量着因方才稍嫌激烈的争斗而变得凌乱的房间，轻轻地帮我擦去嘴角的血丝，懊恼地垂下头，满怀内疚地说：“弄伤你了，对不起！”
　　我心疼地抓住他的手，对上他的眼睛，轻声道：“没关系，我不痛。”
　　就在这一刻，卓阳的眼神瞬间变得温柔，我一时看得痴了，仿佛回到了当年甜蜜的时光，浑身流窜着难言的幸福，我们就那样呆呆地看着对方，两颗心好象找到了各自的归宿，拼命地凑到了一起。
　　就在这时，外面的门响了，卓阳一惊，尴尬地挣开被我握住的手，土褐色的皮肤似乎比平时深了几分，我情不自禁地勾起嘴角，看来我和卓阳的默契依旧。
　　进来的人是韩落，当他看到卓阳从我的房间出来后，有些奇怪：“咦，唐修，你怎么到那去了？”接着看到我高高肿起的面颊，担忧地道：“唐修，你的病又发作了？”
　　卓阳挑眉，安慰性的笑笑：“我没事！”又对门外叫着：“陈亦，带双习去上药！”
　　很快，一个体形精悍，满面刀伤的男子走了进来，面无表情地看了我一眼，我被他的脸吓住了，密密麻麻的疤痕纵横交错，有的甚至裂开，张牙舞爪地仿佛在对我狞笑，本能地退了两步，我死死地抓住身边的椅背。卓阳朝我温和的一笑：“别怕，去吧。”
　　我不动声色地瞄了韩落一眼，怒火在心底燃烧，只是韩落一门心思在卓阳身上，只顾着嗔怪地抱怨：“叫你和我一起住到皇宫，你偏不听，万一出了什么事怎么办？”
　　亲昵的语气在我听来分外刺耳。
　　陈亦是个奇怪的人，惨不忍睹的脸上带着拒人于千里之处的冰冷，深不见底的眼睛看不到任何情绪，只是隐隐透着无尽的悲痛与哀伤，帮我上药的动作却分外温和，有着与他外貌不相符的细致与轻柔。心里牵挂着卓阳，我没有过多的心力去研究陈亦，上完药后，虽然害怕看到卓阳和韩落亲密的场景，但是两条腿还是不受控制地带着我急匆匆往回走。
　　韩落还没有离去，我坐在院子里的回廊边上，透过没关严的门缝，看到韩落正将整个身窝向卓阳怀里，却被他不着痕迹的躲开。我揪紧地心慢慢地放松下来，取而代之的是丝丝窃喜。
　　“唐修，你又躲我！我们可是情侣啊，以前我们的恩爱你都不记得了吗？”韩落哀伤地报怨，我愤怒，真是说谎话都不打草稿，卓阳什么时候和你恩爱过！
　　卓阳歉然，声音却变得无比柔和：“韩落，对不起，以前的事我一点也想不起来了，现在我真的不喜欢和人有肢体接触，你要让我慢慢适应。”
　　“你都不叫我碰你，怎么适应啊，也好，那就从今天开始，你先亲我一下！”韩落象一个得不到糖的孩子似的，坐在椅子上眼睛巴巴地望着卓阳。
　　卓阳有些为难，最终拗不过韩落的眼神，托住他的头，身子慢慢地覆了下去，不要！我想大叫，可是理智告诉我现在不是冲动的时候，我紧紧地咬着唇，堵住喉头疯狂的妒忌。
　　可是正当卓阳的唇快要碰到韩落，我的理智即将崩溃就要冲过去的时候，卓阳不动了，他深深地吸了一口气放开了韩落，满脸沮丧：“对不起，我做不到！”
　　听到这句话，我悬在半空中的心，终于回落到原来的位置。
　　韩落难掩心中的失望，不过还是笑着对卓阳说：“算了，我知道你的心意就行了，反正来日方长，总会有一天，我们能跨过这道障碍。”
　　“韩落，我……”卓阳愧疚地靠在身后的柱子上，想说什么却说不出来。
　　韩落笑笑，柔声道：“不要难过，只要你能开心，我相信自己有耐心等到那一天，我先回去了，你好好休息。”
　　卓阳出来，疲惫地揉着眉心，径直走到我跟前，用挑剔地目光审视着我，浑身上下散发着迫人的气势，如果不是亲眼所见，真想不出他在卓阳面前所表现出的深情可爱，对着眼前想拼命抹杀我的爱情的刽子手，方才的恨意忽然消失怠尽，其实他也很可怜，不是吗？
　　“你就是双习？”正当我为他感到悲哀的时候，韩落忽然开口了。
　　虽然相信自已易容的技术，但是面对曾经同自己生活多年的伙伴还是有些紧张，我垂下头，小心地应着：“是！”
　　“好好服侍将军，有什么需要尽量来找我！”
　　“是”
　　听着韩落渐渐远离的脚步声，我回到了房间，却看到卓阳梦幻般地坐在书桌边，嘴里无意识地嘀咕着：“我为什么对他的触摸总是产生本能的抗拒，我们不是情侣吗？”
　　“因为卓阳根本不是你的爱人！”没想到卓阳那个笨蛋真得把韩落当成他的爱人，我的怒火又涌了上了，顾不得此时的身份，冷冷地道。
　　“啊，你说什么？自从我醒来后，以前的事都不记得了，而韩落说我是他的爱人！”
　　“可是为什么你不能接受他呢？”我契而不舍。
　　“为什么呢？我总觉得他象我的弟弟一样！”卓阳迷惘地问自己。
　　“因为你爱的人是我！”
　　“你，你是谁，我不记得认识你！”此时的卓阳象一只迷途的小鹿，带着无助的茫然，原本深邃的眸子变得无辜而迷蒙，看上去有些污浊的菜色皮肤仿佛也顺眼了不少，带着神奇地魔力，引得我跨在他的腿上。
　　“你想干什么？”卓阳猛得从梦幻中醒来，瞪着眼睛怒视着我。
　　“我只想证明我才是你的爱人，你不想弄清楚真相吗？”我魅惑地看着他。
　　卓阳不响，只是冷冷地盯着我。
　　“不反对，就是默认了，这个姿势你觉得反感吗？”
　　卓阳的眼神仍然很冷，但是默默地摇摇头，看来卓阳接受了我的建议，说不定也有感觉呢，我顿时心情大好，环上他的脖子呢：“这样呢？”还是摇头。
　　这样也能承受？我窃喜，兴奋地瞄上了卓阳微微开启的唇，紧接着一口把它含住，卓阳身子一僵，我的舌头乘机伸了进去，轻轻地挑逗着他的舌尖，卓阳木然地任我在他口里肆虐，呼吸逐渐粗重起来，蓦得抱住我，强势得夺去主动权，追逐着我的舌尖翻扰吮吸，手也不自主地撩开衣衫摸上了我有肌肤，使我有一种回到从前的错觉。

　　琥珀

　　当卓阳的手触到我悄然挺立的欲望时，这场由本能引起的热情嘎然而止，他一下子推开我，菜色的皮肤几乎胀成了褐色，胸口不停地起伏着，强做镇定的命令我：“你下去吧。”
　　虽然我已激情萌动，可是不满于卓阳的逃避，漠然道：“难道你还不明白吗？为什么和韩落做不到的事，却和我做的如此自然？”
　　卓阳颓然地坐在床上，向我挥挥手：“你先出去，我现在很乱！”
　　我气愤地回到房间，狠狠地捏着手中的枕头，卓阳，事情都发展成这样了，你为什么不相信我？忽然又想到他坐在床上无力而又苦恼的模样，不禁自责，我是不是逼得他太紧了？
　　接下来的日子，卓阳显得有些神秘，每天都要消失一阵，却不带着我，回来的时候浑身酒气，偶尔还带着脂粉味，我曾悄悄地跟了他几次，都被他利索地甩掉，而自从那次亲密接触后，卓阳几乎没有和我说过多余的话，只是我常常有被窥视的感觉，待到抬起头时却什么也没发现，只有卓阳在安安静静地看书。
　　这样摸不清卓阳踪迹和心绪日子另我抓狂，可是却无力改变什么，只有看着卓阳肤色虽不太好看，但依旧英挺的脸发呆。直到有一天韩落怒气冲冲地来找卓阳，一进门就将桌上名贵的紫砂壶掼在地上：“唐修，你不是说无法和别人有身体接触吗？天天去畅春楼，什么意思，你到底有没有把我放在眼里？”
　　畅春楼是有名的妓院，里面不仅有漂亮的姑娘，更有俊美的相公，虽然从这几天的迹象中我已猜出个大概，但得到了证实，心里还是有些气愤，狠狠地剜了卓阳几阳。
　　那个罪魁祸首却象没事的人一样，漫不经心地看了韩落一眼：“我不过是去检验一下自己，是不是能忍受除你之外的人的碰触！”
　　这简直是个天大的污辱，韩落的眼里好象能喷出火来，咬着牙道：“结果呢？”
　　卓阳不着痕迹的撇了我一眼：“牵手之类的还可以忍受，再进一步就不行了！”
　　韩落的声音忽然低了下来，眼眶发红，委屈地道：“可是你连和我牵手都不愿意。”
　　“对不起，韩落，我也不知道为什么！”卓阳的声音也很低，可是眼里少了歉疚，我知道卓阳已经动摇了对韩落的信任。
　　韩落垂头丧气地走后，卓阳的脸上就抹上了一层寒霜，一声不吭地拎了把剑就往外走。我知道他要去剑了，这是他的习惯，只不过今天好象憋着一股难言的怒气，大概是被人揭隐私吧。
　　一时间刚才还喧闹无比的房间，变得寂静无声，我悄悄跑到卓阳的卧室，仔细翻找着，最近卓阳总是对着手里的一件东西发呆，昨晚又看了大半夜，待我走近时他又很快的收起来，我很好奇，究竟是什么东西能叫他看得如此出神呢？这几天每当他出去的时候，我就偷偷的来查找，可是什么也翻到，心里这样想着，手下一刻也没有停留，当我打开橱柜最上面一个抽屉时看到一个精致的小盒子，就是它了！我兴奋地拿过来，在打开的一瞬间，我的眼泪刷得涌了出来。
　　一个包裹着勿忘我的琥珀静静地躺在淡黄色的绸布上面，如处子般的温婉与安详，柔柔地看着我，好象话说着多日来的离愁。他还一直留着！我抑制不住心中的激动，手不停地颤抖着，小心地将琥珀放在掌心，在盛开着大片大片勿忘我的山谷里，我与卓阳温馨甜蜜的场景，一幕幕在脑中滑过。
　　“小羽，放心，我永远不会忘记你的！”
　　当日的誓言仿佛还在耳边，卓阳，我明白，你是不会忘记我的，即使失去了记忆，你的心里还有我的存在。
　　“你在干什么？”一声怒吼，打断了我的思绪，扬起头就看到卓阳虽然愤怒但有些古怪的脸。
　　昔日的甜美的记忆已经打开闸门，如潮水般向我涌了过来，夹杂着满心的酸楚，不顾他依然铁青的脸，紧紧地抱住了他，大滴大滴的眼泪争先恐后的涌出来，“卓阳！卓阳！”我不停呢喃着，没有形象地将鼻涕眼泪擦了他一身，混合着汗水味道的香草气息，令我哭得更加凶猛，这个怀抱本来就是我的，为什么变得相近却不相识！
　　原以为他会冷漠的把我推开，但是过了很久，他依然一动不动地站在那里，任我揉皱了他的衣服，弄乱了他的头发，手还轻轻地拍打着我的背脊，我惊喜地看着他：“卓阳，你想起我来了？”
　　卓阳轻轻地叹了口气“没有，只是你这个样子，我看了心痛。”
　　我黯然地低下头：“你还是不认识我啊！”
　　卓阳沉默了一会，缓缓开口：“也不是，当初我第一眼看到你，就有一种似曾相识的感觉，见了那个伤疤后，有什么东西在脑中一闪而过，这种感觉更加强烈，在以后相处的日子里，我前所未有地产生了，想要疼爱你，拥抱你的欲望，而你身上的味道也无时无刻地吸引着我。这使我十分痛苦，清醒以来，虽然和韩落没有亲密的接触，但是我一直把他当□人，出现了这种情况，使我有了深深的罪恶感。我尝试着远离你，甚至到妓院去求证能否和其它韩落以外的人产生□，可是得出的结论却是，只有面对你的时候才会失态，才会情不自禁。刚才看到你拿着琥珀的样子，竟有一种你就是琥珀主人的错觉。”
　　“不，那不是错觉，那琥珀本来就是我送给你的！”接着又疑惑地问道：“你为什么不戴在脖子里，而是藏起来？”
　　“因为韩落不喜欢！这颗琥珀在醒来的时候就攥在我手里，我想它一定是我非常在意的人送给我的，可我却想不起那人的样子，而韩落却说是仇人的东西叫我扔掉，想来想去，我就是舍不得，于是就藏起来了，每当彷徨、失落的时候拿出来看看，竟有说不出的心安。”
　　“无耻！”我恨恨地说了话脏话，又笑着追问道：“这么说，是不是承认你爱我？”
　　卓阳温和地看着我，眼神逐渐变得困惑：“其实除了身休上的接触，我对韩落并不反感，反而有一种想要疼惜他的欲望，当然并不是情人间的那种。”
　　“那是当然，他是你表弟，你从小就觉得他可怜，什么都让着他，保护他。”我尝到一种叫做忌妒的滋味，不由有些愤愤然。
　　“哦！”卓阳有些茫然地望向我，忽然惊叫：“双习，你的脸……”
　　“乒、乓”外面传来了打斗的声音，几下之后就消失了。
　　“什么人！”卓阳沉声喝道。
　　陈亦推门进来，呼吸还有几分不稳，声音沙哑：“多半是大王的人，被我打跑了！”
　　“知道了，你下去吧。”
　　陈亦却没有动，直直地盯着我，不可置信地叫道：“苏羽少爷！”
　　“呃！你怎么知道？”我有些吃惊地摸摸自己的脸，明明易过容的嘛，这一摸就吓了一跳，脸上的油彩不知什么时候已被泪水融掉，全部擦在卓阳身上。
　　“你是谁？怎么认识我？”暴露了身分，我有些害怕，靠紧了卓阳，如今事情的真相还没有全部弄清楚，我还不想就这样离开，再说卓阳还没有完全信任我。
　　陈亦将门窗都检查了一遍，关好，才道：“苏羽少爷，你别怕，我是洛风。”
　　“洛风？”我眼前出现了那张面无表情却不失英俊的脸，再看看眼前的这张，狐疑地道：“我凭什么相信你？”
　　陈亦忽然清了清嗓子，没有半点温度的声音倾刻响起：“我的声音，苏羽少爷还记得吧？”
　　嗯，确实是洛风的声音，身形也有几分相似，可是：“你，你怎么办成这个样子？”我瞪大眼睛问道。
　　痛苦在他的眼睛一闪而过，接着催促道：“此事以后再详细地告诉你，现在最重要的事是苏羽少爷快点变回双习的样子。”
　　我明白他的忧虑，不用想就知道韩落会一直派人监视着卓阳，也许是刚才我和卓阳表现地太过亲密，洛风怕韩落知道了对我们不利，与屋外的监视者发生了打斗。韩落得知变故后，必定会来问个究竟，鉴于当前的形势，我的身份还不能暴露，以免带来危险。

　　意外

　　“你俩早就认识？”卓阳莫名其妙地看着我们，忽然插嘴道。
　　我和洛风苦笑着对视一眼，不再搭理这个罪魁祸首，只留下卓阳一个人抓着脑袋，努力回想着。
　　果然，没过了多久，韩落就派人请卓阳进宫，看来真的不放心了，心想应该没什么大事，便换了身衣服出门了。
　　虽然各地战火纷飞，但因为京城没有受到本质上的创伤，繁华依旧，来来往往的行人和招揽生意的店家竭力地想营造出一种平安盛世的场景，可是闪烁的眼神和偶尔表现的焦虑透露了他们内心的不安。
　　李记茶馆在一条不太热闹的街道里，稀稀落落地开着几间店铺，由于地段不太好，客人也没有几个，店里的小二正在打瞌睡，听到脚步声，睁开迷蒙地双眼，马上精神起来：“客官，您来了？需要什么？”
　　我找了个凳子坐下，把刘志给我玉佩放在桌子上：“叫你们掌柜的下来。”
　　小二小心翼翼地看了我一眼，跑进内室，不一分就响起了急促的脚步声，看到来人，我不由愣了：“何然，你怎么又回来了？”
　　何然愣愣地看着我，又看着我手中的玉佩，良久才道：“你是什么人？这块玉佩从哪里来的！”
　　我呆了一下，才想到已易了容的脸，不由失笑，拍着他的肩头低笑：“怎么，几天不见就认不得了，那天晚上你喝醉酒的时候也曾把我认错呢。”
　　何然的脸上立时飞起两片红云，其实我早就明白，他那晚并没有真的喝醉，只是借着酒气向我和刘易表明他爱恋。
　　“你，你真的是苏羽？”何然一把抓住我，声音压得很低，自从他知道我不会妨碍他和刘易的关系后，对我热情了不少。
　　“那当然，如假包换！”
　　何然面色一紧，警惕地望了一下四周，将我拖进内室，我大奇，问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　“当然是大事！”何然的口气变得凝重：“你知不知道，在去往宁川的路上，韩落派了几拔人暗杀你？”
　　“哦！”我脸色也沉了下来，冷冷地道：“没想到他对我恨得如此之深。”
　　“在队伍里没有找到你，刘易怕韩落知道你没有离京后，对你不利，叫我连夜赶来保护！”
　　“那么，有劳何大哥了。”
　　何然竟有几分扭捏：“不要这么客气，我们应该互相帮助。”
　　“大哥，他还好吧！”
　　“嗯，很好。”这一句说完后，再没有多的话语。
　　沉默一会儿后，何然好奇地问：“苏羽，你和韩落到底有什么仇？”
　　事情都到了这种地步了，我也没必要隐瞒：“你知道平阳候府吧？”
　　何然点点头：“听说平阳候府在平阳很有威信，受到百姓的拥戴，只是不知为什么在一年前被抄家，全府除了韩落没有一个人活下来，而韩落乘机诛杀了前去抄家的平阳太守吴是非父子为候府报仇，得到了平阳人民的支持，顺利地扛起了起义的大旗。”
　　“你错了，平阳候府不仅还有人活下来，而且不止一个，我有是其中之一！”
　　“早就知道你来历不简单，没想到竟然是平阳候府的人，可是韩落为什么容不得你？”何然并不十分吃惊，以他的智慧想必早有所察。
　　“因为我和韩落都爱上了小候爷卓阳，而卓阳选择了我！”
　　“啊！”何然没想到我和韩落之间竟有这样的爱恨纠结，惊呼出声，不过很快冷静下来：“你不会说韩落现在的爱人唐修就是平阳府小候爷卓阳吧！”
　　“正是！”何然果然聪明，很快就弄清了事实的真相。
　　“那么现在卓阳呢？”何然沉思良久后，忽然问道。
　　“被韩落叫进皇宫了。”
　　“不好，怕是会出事！”
　　我也想到了什么，失声叫道：“何然，快去救卓阳！”
　　何然招集手下，匆匆离去，临走前丢下一句话：“苏羽，你就呆在这里，哪都不要去，等我们回来。”
　　此时我已心神大乱，茫然地点点头。想到韩落知道我还留在京城后，一定会看牢卓阳，避免任何一切我和卓阳接触的机会，虽然不会伤害到卓阳什么，可是肯定会把他关起来，这样的话，我要再见他就难上加难，更别说令他重拾以前的记忆，我越想越烦燥，如热锅上的蚂蚁般不停地在原地打钻。
　　时间一点一滴地过去了，外面还是寂静无声，我想走出去，又怕何然带着卓阳回来，错过了想见的机会，就这样，我心神不定，坐立难安，在无比漫长的煎熬中，听到了凌乱的脚步，渐渐接近。
　　门被猛得拉开，何然歪歪斜斜地闯了进来，显然是受了伤。
　　“何然！”我惊呼，接着就被跟随他进来的两人吸引了全部的注意。只见卓阳双目紧闭，脸上呈现出一种不健康的红色，一动不动地被洛风抱进来。
　　“卓阳，你怎么了？”我冲过去，使劲摇晃着卓阳的身体。
　　“他没事，只不过吃了点□而已，被这位壮士点了昏睡穴！”被冷落的何然忽然不冷不热地指着洛风来了一句。
　　“这还叫没事，他都吃□了……什么，□？”我睁大眼睛看着面色绯红的卓阳，最后将视线落在何然身上。
　　何然的气息已经恢复常态，看来他伤得不重，似笑非笑地看着我：“不错，韩落那混蛋知道你还在京城后，生怕卓阳遇到你想起以前的一切，决定来个霸王硬上弓，就是得不到心也要得到人，没想到我们的突然造访破坏了他的好事。”这时他忽然停下来，暧昧地超我眨眨眼：“这种□，只有通过肌肤相亲才能解去，否则三个时辰后就会吐血而亡。看来这种好事只能落在你身上了，放心做吧，追兵已经被我的人引走了。”说完还嘿嘿地笑了两声，语气极尽调侃。
　　没想到平时庄重文静的何然也有如此轻浮的的一面，不过我并不生气，反而充满了浓浓的感激，红着脸走向解了穴，被洛风放在床上的卓阳。
　　“苏羽少爷，你，你行吗？”一直没有出声的洛风担心地看着我，满目疮痍的脸已经变成了一块红布。

　　惊喜

　　“没事，你出去吧。”我回了他一个安慰的笑，洛风还是忧心忡忡地看了我一眼，才离开，下一刻就听到了房门关闭的声音。
　　卓阳已经醒来，胸脯激烈地起浮着，浑身上下露的皮肤泛着不正常潮红，平日里黑白分明的双眸此刻布满了血丝，汹涌的火仿佛就要喷薄而出，但是由于得不到舒解而蒙上的淡淡水雾，又为他增添了一种说不出的妩媚，引得我一阵热。擅抖着伸出手，想解开他的衣襟，却被卓阳一把拉进怀里，翻身压住，嘴唇也被猛得吻上，舌头凶狠地冲进口腔里，肆意翻扰，一双手胡乱地撕扯着两人的衣衫，我早已被他身上熟悉而感的气息醉得意乱神迷，身体的热度由于强烈的摩擦源源不断地上升，简直就要到了爆发的边缘。
　　卓阳的表情更是难耐，□的作用使他失去了往日的温柔，也浇灭了他的理智，迫不及待地找到了入口，不经过润滑和扩张就冲进了我久未经人事的体内。
　　“啊！”撕裂般尖锐的巨痛使我忍不住尖叫起来，却引来了卓阳更加猛烈的进攻。我紧紧地握着身下的床单，尽量放松身体，承受着他一波又一波疯狂的攻击，疼痛感渐渐麻木，取而代之的是熟悉的麻酥酥的感。
　　“啊，卓阳！卓阳！”虽然知道他现在什么都听不进去，但我还是不停地低叫着，泪水混着汗水不停得从头滑落，打湿了大块的床单，身体不停地战着，不知道释放了几次后，在极度的痛苦和快乐之下，我失去了知觉，只是恍惚中好象听到了卓阳在叫我的名字：“小羽！”
　　这一觉睡得真甜，一扫连日来的紧张和疲惫，迷迷糊糊地伸了个懒腰，□的一阵锐痛引得我不由得倒吸一口冷气，昨夜凌碎的记忆拼凑起来形成了个完整的画面。
　　“卓阳！”我一摸旁边已经没有卓阳的身影，不由一惊，顾不得后面的疼痛大叫着直直坐起，声音却无比的沙哑，眼睛睁得大大的，警惕地扫视着四周，却发现房间里除了我再没其他人，心被揪得一阵生痛，卓阳是不是出什么事了？
　　正当我挣扎着想要爬起来的时候，门开了，卓阳端着一碗粥向我走来，带着淡淡的粥香和暖暖的温情。 “小羽，你醒了？怎么坐起来？快躺下！”卓阳轻轻地扶我躺下，声音里带着微微的责备，我直直地看着他，眼睛都不敢眨一下，生怕稍稍一个失神他就会消失不见。
　　卓阳看我没有反映，眼里饱含自责：“小羽，你是不是在怪我？昨天晚上是我不对，太粗暴了！”
　　“卓阳！”我惊喜得低喃，紧紧地抓住他的手，眼泪止不住地涌出来：“你记起我了？”
　　卓阳的眼睛一下子红了，象以前一样揉着我的头，神情变得沉重：“小羽，这段时间委屈你了。”
　　闻到他身上熟悉的兰草清香，我终于可以确定，此时不是在梦中，一颗悬着的心彻底放下了，痴痴地望着他：“卓阳，我想你！”
　　“小羽……”卓阳轻唤着，声音哽咽却说不出再多的话，放下手中的粥碗，将我紧紧地圈在怀中，没想到正牵动了后面的伤口。
　　“疼”我咧着嘴叫道。
　　“对不起！”卓阳松开我，红着脸低下头。
　　“其实，也不是很疼。”看着他愧疚的样子，我心生不忍，再说身体上的伤算什么，心灵上的伤口才是最痛的，既然卓阳已经想起了我，那么这个世界上再没有让我感到真正疼痛的事情。
　　“嗯，我知道，其实你是不想让我担心。”
　　“不，我就是不疼嘛，再说你不是早就给我上了药了吗？”
　　我们相视而笑，深深地感到了对方的爱意，结束了这场没营养的对话。
　　“不知家里人现在怎么样了？”良久之后，卓阳的声音忽然响起。
　　“他们就很好，我临行前把他们安排到月泉谷了。”
　　“真想他们。”
　　“嗯，我也是，等事情结束了，我们就回去。”我稍稍移动了一下，卓阳无声地拥住了我。
　　我在床上整整地躺了三天，卓阳寸步不离地守着我，仿佛又回到了平阳候府那段平静无忧的时光。在这三天里我也知道了那晚发生的事，原来卓阳进宫的时候，洛风也偷偷的跟去，发现卓阳被施了□，韩落正要用强时，放了一把火引燃了偏殿，皇宫里顿时火光冲天，混乱一片，洛风乘机救起了卓阳，而何然带着他的人也在此时赶到，合力闯出了重围，将卓阳带到了我面前。
　　令我诧异的是，洛风和何然竟然一见如故，虽然他们的话不多，但是一举一动间带着说不出的默契，如果不是我早已知道何然喜欢的是刘易，也许会想着把他俩凑成一对吧。
　　此时，我正倚在卓阳怀里咀嚼着他送到我嘴里的桔瓣，何然和洛风并肩而入，眼中的羡慕和伤感一闪而过，多半是又想起了刘易，而他身边的洛风竟随着何然神色的变化，千年不变的冰山脸上漾起了一丝惆怅，我看在眼底，不由暗叹造化的弄人。
　　空气似乎有些沉闷，我适时地出言打破：“洛风，你的脸到底是怎么回事？”
　　也许是想到了那晚的惨烈，洛风握紧了拳，转过身子被对着我们，声音里不带一丝感情，仿佛是在诉说别人的事：“那晚我被乱剑刺伤后，顺着山坡滚进一片枯草丛中失去了知觉，官兵以为我死了，并没在意。天快亮的时候，一只不知名的动物从脸上跳过，唤醒了快要冻僵的我，此时打斗已经结束，通往山崖的路上全是血迹，红得可怕。脸上火辣辣的疼，原来脸上不知什么时候已变得伤痕累累，估计是滚落下来的时候被山石划破的吧。幸好身上还有些银票，强承着找了个医馆，养了几天伤。才知道候府的人全部被斩杀，候爷、夫人坠崖身死，小候爷也身负重伤，不治而亡，出事以后，全城人都很气愤，表少爷第二天就回来了，带人处决了吴事非父子和皇帝派来的人，并被平阳人立为义王。”
　　“原来你脸上的伤是被山石划的，怎么看着不象？”我奇道。
　　“一开始是的，不过很快就好了，现在你们看到的是我自己用刀划的！”
　　“你自己？”我惊呼，卓阳和何然也是一脸的不解。
　　“听到表少爷起义的消息，我很激动，身子一好就去找他，谁知到了候府就看到门口‘平阳候府’几个大字已变成了‘义王府’，不禁有些伤感，就在这时，表少爷回来了，脸上虽有些憔悴，但是难掩眉目之间的春风得意，意气风发，根本没有失去亲人的悲痛，我心里觉得有些不舒服就没有去相认，便在义王府附近找了个地方先住下来。一个多月后，偶然听到经常帮义王府送菜的小厮说在府里看到一个人很象小候爷，只是皮肤的颜色不一样，人也很虚弱，便夜探候府，果然看到一个很象小候爷的人裸着上身躺在床上，胸前一个很大的伤口已结疤，宋神医正忙着将银针一根根扎在他的皮肤里，表少爷则紧张地在屋里来回走动着。”
　　“宋神医也在啊，如果是他医好卓阳的话，那么他不是很危险吗？”我担心地问，卓阳也是一脸沉痛。
　　“恐怕他是凶多吉少了，自从我到了小候爷身边，就再没见过宋神医。”
　　“那你是怎么认出卓阳的，又怎么接近他的？”

　　忠诚

　　“我当时只看了一下床上的人，就知道那是小候爷无疑，因为自从我八岁那年，父母双亡，流浪在街头，被小候爷捡进府后，就服侍他，并一起学武练剑，他身上的伤疤印记，我无一不清楚，尤其是肩头上红色的铜钱印记，更是见过多次。那时小候爷的肤色虽有改变但没有现在这么明显，那枚印记我一眼就认了出来，而且表少爷紧张的神色更证明了这一点，表少爷自小就喜欢小候爷的事实虽然没人说出来，但是许多明眼人都是知道的。探明情况后，我不知道表少爷为什么隐瞒小候爷还活着的真相，便没有打草惊蛇而是默默地退出了义王府，回到住处，思量着是否去见见表少爷，也许他会安排我照顾小候爷。没想到由于脸上的伤痕已经淡化，有人认出了我，没多久，大量的义军向我的处住涌来，我敏锐在感觉到危险的气息，先一步藏到了院中的枯井里，第二天全城就贴满了追捕我的告示，说我是皇上派到小候爷身边的卧底。我十分气愤，如果真的是卧底，这个时候我还呆在平阳城里不是找死吗？别人不知道，表少爷还不明白我对小候爷的忠心吗？”
　　“想到这里，我忽然觉得害怕，难道把我定成卧底是表少爷的意思？难道他是怕我认出小候爷吗？我不禁打了寒战，如果是这样的话，他会不会将小候爷囚禁一辈子？不，我不能让小候爷就这样糊里糊涂地过下去，得想个办法将小候爷救出来。正好表少爷的部队大量的招募人马，我看了看镜子里的自己，狠了狠心，在快要复原的脸上用力地划了几下，就成了现在这个样子。”
　　听了这话，我明显的感到身后卓阳的身体抖了一下，我也被他的忠诚所感动，忍不住含泪道，“洛风，你受苦了！”何然细细地盯着洛风的脸，眼里满满地敬佩。
　　洛风被他看的脸色发红，又转了一个角度，不以为然地道：“相对于小候爷对我的恩情，这点伤算什么，没有小候爷，就没有现在的我。”
　　卓阳将头埋在我劲窝里蹭了蹭，单薄的衣衫顿时被温热的液体打湿，我知道那是卓阳的眼泪，明白他的心意，我不由脱口而出“可是有的人就做不到象你这样！”
　　也许是大家都想到了流雪，不约而同地沉默下来。
　　半晌之后，我又问道：“那你是怎么到卓阳身边的？”
　　“等我脸上的伤好的差不多后，就买通了义王府的管家，做了王府的护院，后来因为我表现地忠厚老实，话也不多，就被指派去做了小候爷的侍卫。这时小候爷的伤已经好了，只是记不起以前的事，还把表少爷当成他的爱人，我曾暗暗地提醒过多次也没反映。”
　　“嗯，是的，自从我醒来以后，脑子里一片空白，只有看到韩落才有一点熟悉的感觉，所以相信了他的话，而洛风好象本来就是我身边的人，我能强烈的感受到他的忠心，但是再没有多的记忆。”卓阳接过话头。
　　“属下没保护好您和苏少爷，请小候爷处罚！”洛风忽然对着卓阳跪下，举起了手中的鞭子。
　　卓阳扶我躺下，站起身双手将洛风扶起来，眼睛红红的：“好兄弟，快起来，我现在已经不是小候爷了，也不再你的主子，以后我们是共过患难的兄弟。”
　　“属下不敢！”说着又要跪下，却被卓阳拽住。
　　“既然你主子说叫你当兄弟，那就是兄弟了，你怎么这么倔。”何然笑嘻嘻地走过来指着洛风地鼻子道。
　　洛风看向卓阳，只见他眼里的目光无比坚定，只好不情不愿地小声地说：“是！”
　　“哈哈哈！我们以后都是兄弟了。”何然哈哈大笑。
　　“又没说和你是兄弟，你高兴什么？”我给了他一记眼刀，低声说。
　　“小羽，这你就不对了，能有何兄这样的人做兄弟，我高兴还来不及呢！”卓阳含笑责怪。
　　“哼”看到何然得意的笑，我扭头不理他。
　　“真是英雄所见略同，卓兄、洛兄，过了这一阵，我请你们喝酒！”何然好象一无所觉，话里却独独露掉我。
　　我现在才认识了何然的真面目，原来他在刘易面前表现出来儒雅庄重都是装的。
　　就在这时，店里的小二忽然闯了进来，气息不稳地道：“义王和李澜带人朝这里来了！”
　　“别慌，你和其它兄弟先在外面招呼着，跟平时一样，我们先躲一下！”何然冷静地下令，接着又凑近他耳语一番。
　　小二出去后，何然指了指房顶上的横梁，只见那根横梁足足有半间屋子那么宽，就是躲五六个人也不成问题，何况是我们四个。何然第一个跃了上去，接着是洛风，最后卓阳抱着我轻轻一点也到了上面。
　　刚隐藏好身形，外面的店里就传来杂乱的脚步声和喝斥声。
　　随着什么东西重重砸在桌子上的声音，一个人喝道：“说！你们这里有没有来过一个皮肤黑黄，面目清透的年青人？”
　　“没，没有。”是小二。
　　“哼，你最好别撒谎，如果被我搜到，小心剥了你的皮，给我搜！”
　　“是！”
　　脚步声顿时散开，冲向各个房间，当然也有到我们这儿，不过也只是看了看房间里没有人便退了出去。
　　一盏茶的时间过去之后。
　　“大王，没有找到唐修将军！”
　　“哗啦啦”一阵瓷器落地的声音，接着韩落的声音响起：“一群废物！五天都能把京城翻个底朝天，你们竟然连个人都找不到！”
　　“他们也尽力了，快坐下消消气……你们先出去，没有我的命令，不许任何人进来！”一声就知道是李澜。
　　“是！”密集的脚步声离开后，外面静得可怕。
　　“落儿，也许卓阳已经离开了京城呢？”良久之后，李澜温声道，但是他为什么叫韩落“落儿”，难道他们两人的关系不一般？我不由地竖起耳朵，屏住呼吸，想听个明白。
　　“怎么可能？自入京后，每个城门口我都派重兵把守，如果不放行，连个苍蝇都飞不过去，别说卓阳那么大的人了，况且他的外貌又与重不同，如果他出去，马上就会被人发现。”

　　真相

　　“既然这样，你也不要再烦恼了，等他一露头，再把他带回去就行了。”
　　“哼，如果被你早一步发现，他还有命在？”韩落的语气寒冷如冰。
　　“你这个逆子，有这样跟爹，说话的吗？为了个男人，难道你竟然不顾父子关系来违抗我！”李澜怒道。
　　啊，怎么回事？原来韩落是李澜的儿子，韩落的父亲不是早就死了吗？我紧紧地捂着嘴，生怕一个不小心叫了出来，偷偷地瞄了一眼卓阳，他也是满脸的震惊。
　　“父亲！”韩落冷笑：“你还有脸承认是我的父亲，当年你怀疑莫氏宝藏藏在平阳王府，抢作戏子勾引了母亲，可是过了五年还是没从她口中得到一点关于宝藏的消息，便装死抛弃了我们母子，母亲又带着我苦熬了五年，生命将尽时才迫不得以将我送回王府。你知道那几年我们过的是什么日子吗？到处受人欺凌，你倒好，甩了我们母子这个负累，四处风流快活！”
　　“我哪里风流快活了，还不是为了寻找宝藏？”
　　“宝藏对你来说，真的那么重要吗？重要的使你抛妻弃子？”
　　“其实我也是没办法，作为莫家的唯了子孙，我有责任找到宝藏，不能让他流落到外人之手。再说你现在不是很好吗？我得到的一切还不是要传给你？哪里比上不卓阳对你好了？”我和卓阳面面相窥，今天的意外一个接一个，原来韩落是莫家的后代，怪不得李澜的府内藏有莫氏家谱。
　　“他对我的好，你连一分一毫都比不上！”听到这话，我心里很不是滋味，怪卓阳四处留情，狠狠地掐了他一把，卓阳疼得直咧嘴，而何然则是笑嘻嘻的，一副看好戏的样子。
　　外面韩落接着说：“我初到候府，虽然候爷、夫人并没有嫌弃，但也没有更多的关怀，下人们见我没爹没娘，又穷酸落魄，就没把我放在眼里，时不时的责骂两句，后来被表哥知道了，赶走了欺负我的仆人，并亲自照顾我的生活起居。渐渐的我地位就提上去了，没人再敢对我不敬。再长大一点，表哥觉得我是做生意的料子，就逐渐把手头上的事交给我，直到我有了自己的势力，他还是一如继往的信任我，照顾我。可是除了这条命，你又给过我什么？要不是上次和表哥一起来京城拜寿的时候遇到，你一定以为我早就死了吧！还有如果不是你听说了夫人手镯的秘密也不会来平阳找我吧！”说到这里，韩落有些失控，声音不自主地拔高，我一惊，难道吴婷婷背后的指使人是韩落？
　　“他对你再好，又有什么用？充其量不过是一个贪图安逸的废物，没有一点雄心壮志，能带给你的不过是一生衣食无忧。”李澜对他的话不屑一顾：“可我呢？不仅是权利富贵，还有至高无上的尊严。”
　　也许这句话触到了韩落的软胁，他沉默了。
　　过了好一会，韩落才又强硬地道：“不管怎么样，我喜欢表哥，我要保护他！”
　　李澜嗤笑道“可他喜欢你吗？就是吃了失魂散，他还不是对你若即若离？听说他喜欢的是那个叫苏羽的小子吧，当时昏迷的时候一口一个小羽，心里哪有你韩落一点位置？”
　　想到卓阳受伤的时候我不在身边，还被人喂了失魂散，失魂散我是知道的，就是一种吃过后，使人忘记前事的药物，以前宋神医曾对我说过，但是现在卓阳又恢复了记忆，不能说不是一个奇迹，心中有一种涩涩的感觉在涌动，不禁握紧了他的手，换来的却是卓阳温柔的怀抱。
　　“求你别在说了……”韩落忽然大叫起来，用得是几乎崩溃的语气。
　　“呵，现在你知道痛苦了？”李澜却没有停止的意思：“别忘了，当年利用吴婷婷勾引卓阳，骗取手镯，查抄候府，得到宝藏，全都出自你的谋划！”
　　“可是我没叫你伤害候爷、夫人，更没叫你伤害表哥，你为什么非要置他于死地？那晚幸亏我到的及时！”韩落愤怒。
　　“做大事者就要心狠手辣，我怎么能留一个能左右你情绪的人在你身边，幸亏他吃了失魂散后失去了记忆，要不然也活不到现在。再说那什么候爷夫人，如果他们还活着，你还能坐得上义王这个位置吗？”也许李澜的话说到他心坎上，韩落又开始了沉默。
　　忽然觉得卓阳环着我的手越收越紧，身体还在微微发抖，我侧过头，只见他脸色铁青，但其中的震怒和悲痛一览无余，我的心都碎了，不由轻声叫道：“卓阳！”
　　就这么轻轻地一声，外面的人就有了反应，大喝：“谁在里面？”接着就有人冲进来。我还没来得及看清来人的面孔，一条条影就从梁上飘下，制住了他。
　　等我回过神来的时候就看到这样一幕，洛风手持一柄短刀紧紧地贴着韩落的脖子，刀锋划破了肉皮，鲜红的血水顺着脖子流进衣服里。
　　洛风冷冷地看着韩洛，握着刀柄的手骨节已经隐隐泛白，好象还有继续用力的趋势，我不由自主地闭想眼睛，不想看韩落血肉横飞的场景。
　　“慢！”两个声音同时响起，洛风往前送的手顿停了下来，从声音可以辨出一个是卓阳，另一个李澜，我本能地看向卓阳，只见他一脸的伤心和悲痛。
　　“唐修！你想干什么？还不快叫他放了韩落！否则你们一个都别想逃出去！”李澜气势汹汹的大叫。
　　“哈哈哈，李澜，你不觉得奇怪吗？里面发出这么大的动静，你的部下怎么一个都没进来？”何然忽然悠然自得地道。
　　李澜又大叫了几声，仍然没有回声，不由急了：“你，你做了什么？”
　　“没什么，只不过请你的部下喝了几壶好酒而已！”何然说得轻描淡写，李澜顿时脸色煞白，声音也变得颤抖：“你，你们想怎么样？”
　　“很简单，送我们出城！”话音未落，李澜已被何然制住。
　　“唐修！”韩落惊喜地叫出声，忘记了身处的险境：“我终于找到你了！”
　　卓阳对他的话恍若未闻，迈着沉重的步伐走到韩落面前，一字一顿地说：“为 什么？”
　　韩落无比温柔着看着卓阳沉痛的双眸，似乎明白了什么：“表哥，你是不是全想起来了？”
　　“到底为什么？”卓阳没回答，执着着继续追问。

　　出城

　　“呵呵，表哥你问我为什么吗？我现在就回答你！”韩落敛去了眼中的柔光，散发出一种迫人的不可侵犯的气势来，即便是从不被外物所干扰的洛风，握着短刀的手也不由缩了一寸回来。
　　“男儿在世自当建功立业，光宗耀祖。我韩落是堂堂七尺男儿自然也不例外，可是表哥你就不同，空有一身本领和谋略，还拥有着大量的财富，却自甘平庸，只追求平安自在，随心所欲，我曾多次劝你招兵买马、置备兵器，等时机一到就揭竿而起，自立为王，可你只是置之一笑。当时君王昏庸、朝政腐败，百姓怨声载道，各路豪杰已蠢蠢欲动，就是你有所行动也并不显突兀，此为天时。平阳城三面环山，一面临水，进出只一条官道，可畏是易守难攻，此为地利。候府一向与人为善，惜老怜幼，在百姓中威信颇高，此为人和。天时、地利、人和尽在手边，可是你却弃而不用，就连皇帝囚禁你，也没一丝反意，依然我行我素、逍遥自得。既然表哥你如此的没骨气，我只好取而代之了！”不可否认，说出此话的韩落有一种至高无上的豪壮气势，使从来不看好他的我也产生了瞬间的敬佩。
　　闻言，卓阳楞住了，神色复杂地看着他，缓缓道：“韩落，有这样的志气，我也为你感到欣慰，可是不应该使用这种另人不齿的手段，你知道我和你的不同，功名利禄于我来说是浮云，富贵权势于我来说如粪土，我只想轻松自在的活着，而不愿背一身的枷锁在身上。就如你说的，我是可以逐鹿中原，夺取天下，也有可能取得成功，可是成功之后呢，是永无止境的繁琐操劳和勾心斗角，以求保住辛苦得来的成果。当然也可能失败，失败的后果，或是身陷囹囵，或是逃逸山林。这些都不是我想要的，我只想能自己主导自己的人生，想做什么就做什么，不想碰到什么阻碍，更不想增加什么负累。最重要的是和相爱的人在一起，相依相伴，风雨相携，一直到白头。”
　　说到这里卓阳轻轻地看了我一眼，其中的柔软温和如初春的阳光深深地照在我的心底，暖得我整个人都好似包裹在春风里，耳边又听他接着道：“至于什么天下苍生，百姓疾苦，自然会有顺应天意的人出现，合久必分，分久必合，改朝换代，是亘古不变的至理，我们每一个人不过是沧海一粟，谁都不能改变什么，既然我心不在天下，当然不会强迫自己去追逐天下，这些事就让那些有心有志的人去做吧。”
　　卓阳的一番话，使在场所有人的表情都变幻莫测，韩落也陷入了深深的沉思之中，谁不想掌握自己的人生，谁又能在唾手可及的宝贵权势前保持镇定自若？
　　“卓阳，你用不着在这装纯高圣洁，我就不相信你在权利富贵面前一点都不动心，只不过没能力得到罢了。”这时被何然擒住的李澜忽然说了一句。
　　卓阳拉紧了我，不置可否地笑笑：“何然，我们是不是该出城了？”
　　何然会意地点点头：“是啊，有两个这么大的人质在手里，还愁出不了京城？”
　　果然，我们很顺利地出了京城，还得到了几匹快马，韩落竟十分地配合，没有多少挣扎，只是看向卓阳时，目光里带着浓浓的不舍和幽怨，但这一切都在出城后卓阳的一声：“小羽”中被打破。听到这个称呼，韩落先是一愣，接着不知从哪里来的勇气一把推开洛风，快速的向我扑来，虽然一切发生的很快，但是我还是很清楚的看到了他眼中的怨毒。当我以为避无可避时，他却在离我一拳左右的地方停住了，接着被猛得甩到了地上，落于洛风的剑下。
　　一直跟在后面的士兵顿时哗然，却不敢上前一步，韩落眼睛睁得大大的盯着卓阳，语气里充满悲怆：“表哥，这是第二次你为了他打我！”
　　卓阳将仍在失神中的我抱在怀里，轻轻地抚摸着我的背脊，默默地看着他，然后向何然和洛风使了个眼色，叹了口气道：“我们走吧！”
　　“就这样放了他？”洛风的眸子里好象能喷出火来，一脸的不甘。
　　“人各有志，不能强求，随他去吧！”
　　“可是……”洛风还说什么，那么的李澜却不知怎么挣脱了何然的束缚跑回了自己的队伍。
　　“放开他，我们走！”卓阳忽然冷声道，接着拍马离去，洛风无奈地将韩落猛推一把，随后跟上。
　　我坐在卓阳的怀里，贪婪地吸取着他身上诱人的芬芳，耳边风呼呼的刮过，整个人却好似飘浮在幸福的云里、雾里……
　　没多久就碰到了刘易派来的，一直在等待我们的人马，后面的追兵已经被远远地抛下，又回到了自己人的怀抱，安全的感觉重又回到身上。
　　一伙人来到宛城的时候，却有了不同的意见，何然自然是要到宁川去和刘易汇合的，而我了卓阳遭逢了如此重大的变故，最渴望的是见到自己的亲人，然而宁川和平阳在两个方向，我们只好就此分别。经过一路来的生死与共，我对何然的看法大为改观，他对我的敌意也消弥于无影，再加上他与卓阳，洛风之间的惺惺相惜，几个人之前的相处可谓是非常融洽，尤其是何然和洛风简直成了生死之交。
　　人生总是存在着大大小小的相聚，相反的也存在着更多的分别，如今我们就站在十字路口，我和卓阳同乘一匹马，懒懒地倚在他怀里，看着不远处的何然和洛风四目无言相对，却没有一句话，不由得在心里泛嘀咕，何然是怎么回事，不是刚和刘易在一起吗？怎么看上去和洛风更向情侣？
　　“哎，洛风，不如你就跟何然一起走吧？”我出口调笑着。
　　没想到洛风的脸竟红了，期期艾艾地说不出话来，这一红不打紧，原来狰狞的面孔上竟带上了几分妩媚，连外翻的伤痕好象都有了几分羞涩，我一时看呆了。

　　路遇

　　何然也有瞬间的失神，却笑着：“我也是这个意思，只是洛兄放不下你们！”
　　“洛风，你如果想去宁川，就去吧，我没意见。”卓阳也看出了洛风的心思，浅笑着发表着自己的意见。
　　“我还是想回平阳！”洛风最终还是别扭地做出了自己的选择，其实这未尝不是一个好的选择。
　　告别了何然，我们三人向平阳奔去，心中好象打破了五味瓶，酸甜苦辣尽涌上来，每走一步都带来更加强烈的急切与兴奋。
　　路上的兵士越来越多，不停地打量着来往的行人，透着说不出的怪异，我去打听了一下，迎面走来的老者压低声音道：“听说义王在收捕一个重要的人物。”
　　我和卓阳对视一眼，不由感叹何然的神机妙算，要不是他在分别时的千叮万嘱，也许我们现在还是本身的模样，看来真的如他所说，韩落仍不死心，在平阳设下重兵，只等卓阳到来。
　　而此时我们三人扮成了因战乱而流浪的农夫，卓阳的肤色在我精心的描绘下已不复难看的菜色，洛风的伤疤也被我几乎填平，虽然在已显闷热的天气下有些难过，但是与重回故土的兴奋相比，简直微不足道。
　　正午的太阳火辣辣地照着大地，不曾停歇过的坐骑，身上也泛起了湿漉漉的汗意，前面是一个茶棚，一路行来，都有些干渴，于是决定休息一会。
　　轻轻地啜了一口茶，我抬起头，随意地瞟向远处，一个似曾相识的身影出现在视野里，怀里似乎抱着什么，渐行渐近，到了跟前才看明白，原来是个几个月大的婴儿，只是抱着他的人蓬头垢面，眼里含着凄凄的哀愁，仿佛感觉到我的目光，她看了我一眼，发了会儿呆，接着有些犹豫地走到我面前，乞求道：“这位小哥，行个好，赏口吃的吧，你看孩子都饿得晕过去了！”
　　我的视线顺着她的目光落在婴儿脸上，本来应该是白胖水嫩的年纪，可是他却面黄肌瘦，皮肤干巴巴地贴在一起，好似只剩下一把骨头，忙将手边的点心盘子推到女人面前，换来她忙不跌的致谢，声音虽有些干涩无力，却无法改变它本身的美好。
　　“喜儿！”我不禁脱口而出。
　　女儿闻言，浑身一震，惊恐地瞪了我一点，刚塞进嘴里的点心还来不及下咽，抱起孩子拔腿就走，被我一把拉住，低声道：“喜儿，你别怕，我是苏羽！”
　　“苏，苏羽少爷……”喜儿的话还说完，泪却流得满面：“你怎么变成这个样子？”
　　卓阳本是坐在旁边温和地看着我们，听到喜儿的名字，打量的眸子顿时仔细了几分，眸色也渐渐沉了下来：“慢慢吃，不急！”
　　听到声音，喜儿不可置信地睁大眼睛：“小，小……”不等她说完，我抢先一步捂住了她的嘴：“快吃吧，孩子也饿坏了吧。”
　　喜儿也明白过来，蒙声不响地猛吃，只是眼中的欣喜怎么也遮挡不住，这时婴儿也醒了，哇得一声哭闹起来，喜儿忙忙得哄着，卓阳的脸色也逐渐变得柔和，我知道他一定想起了睿儿。
　　由于碰到了喜儿，我们决定休息半日，找到个还算干净的客栈住下。换洗衣过的喜儿一如往日的青春俏丽，只是眼角增添了几分成熟和沧桑。
　　“喜儿，流雪呢？”我有些诧异，按理说投靠了新主人的流雪应该立了大功，此时正是春风得意的时候，怎么能任妻儿沦落至此。
　　喜儿看了面无表情的卓阳一眼，怨恨、眷恋、痛苦的表情在她脸上反复地变化着，半晌后，才垂下头，恨恨地道：“他死了！”
　　“死了？”没有想到是这样的结果，我不由自主地重复了一遍。
　　“流雪一直想着得到高官厚禄，不惜背叛小候爷，却没想到成了别人的棋子，用过之后就要被除去，直到临死之前方才醒悟，告诉我一个惊天的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“是表少爷指使他侦探藏书阁地形，最后还把吴婷婷和宋神医关到了藏书阁地宫里。”
　　“这么说，他们还活着？”卓阳忽然问了一句。
　　“有可以吧，听说他们还有用！”喜儿也确定。
　　卓阳抿紧了薄唇，脸色阴得不象话，晚饭的时候也没有多的语言，胡乱吃了两口就回房了，我知道他心情不好，紧紧地跟了上去。一进门，就被拖入了一个炙热的怀抱，卓阳紧紧地抱着我，弧线优美的下巴深深的埋进我的颈窝里，身体微微地擅抖。
　　“卓阳，到底发生了什么事？”我慌乱地问道，想转过头去，看他的脸。
　　“别动，小羽，让我抱会。”颈边飘出卓阳闷闷的声音。
　　我立刻放弃了动作，紧紧地贴着他，感受着身后强劲有力的心跳，空气好象凝固了一样，只剩下卓阳传递给我的无助的信息。
　　时间缓缓在树梢流过，月亮渐渐地爬上中天，银色的光辉透过雕花的窗棱倾洒在青砖铺成的地上，卓阳就那样抱着我，久久地不肯说一句话，轻轻地抚着他不肯放松的手，我没有多的举动，只想尽可能多得给他些温暖，给他些信心，拂去他心头的不安。
　　忽然觉得天旋地转，下一刻我已经躺在床上，卓阳马上覆了过来，唇被猛得含住，湿热的舌紧跟着冲进口腔，急切地寻找着我的舌追寻缠绵，手也毫不停歇，瞬间将我剥得精光，在敏感的地带不停地揉捏，自从卓阳中□后在疯狂中做的那次后，再没有亲密的接触，这种熟练的撩拔使禁欲多日的身子立刻变得滚烫，浑身的血液已经在急速地奔腾，每一个毛孔都在渴望着他进一步的抚慰，充实某处无尽的空虚。
　　卓阳却突然停了下来，喘着粗气爬在我身上，溢满□的目光巴巴地望着我，在洁白的月光下泛着盈盈的光彩，我知道他怕我身子仍未痊愈，征求我的同意，可是现在都这个状况了，怎么能停地下，不由羞恼地道：“我已经好了！”
　　卓阳得到了指令，细细扩张之后挤进了我体内。
　　“啊”身体猛得被填满，我不由得叫出了声，满足的感觉由然而生，心好象也酣畅了不少。
　　卓阳猛烈而执着地撞击，将我带入了一拔又一拔没顶的快感之中……
　　激情过后，卓阳仍然紧紧地抱着我，有些沉重地道：“小羽，我是不是错了？”
　　“嗯？”我不明所以。
　　“我是不是很自私？”
　　我搬过他的头，撩开汗湿的头发，郑重地看着他的眼睛：“卓阳，我不知道你在想些什么，但我肯定你不是一个自私的人，不但不自私，而且是天下最好的人。”
　　“小羽！”卓阳动情地吻着我的眼睛，放在腰间的手又收紧了一些，头却无力地靠在我胸前：“可是，这些年来，虽然我在忙一些生意上的事，稍有成就后就再没有放多少心思在上面，更没有培植出可以保护自己和家人的力量，只是跟着兴趣所至，随心所欲地玩着，以至于连累了这么多人，还累得你受了这么多的苦，也许正如韩落所说，我就是一个胸无大志，只知享乐的人！小羽，我现在知道了，人要想活得自在，必须有强大的力量做后盾，而不是真正的随心所欲，为所欲为！”
　　“你不必如此自责，卓阳！按照自己的想法去活并没有错，不管以后你想怎么样，我会永远支持你！只要你活得开心，快乐，我就开心、快乐！”
　　“小羽！”卓阳深深的吻着我，下面的火热又变得□：“只要有你，我就快乐！小羽！小羽！”
　　卓阳不停地唤着我的名字，腰身一挺又深深地埋进了我的体内，床帐肆无忌惮地晃动起来，急促的喘息和细碎的呻吟，勾勒出满屋□。

　　回谷

　　体整了半日后，几个人继续前行，只是多了喜儿母子，很快就到了平阳城外，便急急地向月泉谷奔去，喜儿已失去了往日的爽朗，一路上沉默不语，只是温顺地跟着我们前行。
　　由于地处深山之内，月泉谷口的小山村并没有受到战乱的波及，依然过着简单而质朴的生活，百草园里的各种药材长得分外茂盛，只是同样茂盛的杂草显示出这里已经长时间经过打理了，我的心情却突然变得悲怆，熟悉的地方也再也看不到熟悉的人，柴二在乱刀中倒下的那一刻永远地定格在我的脑海中。
　　“小羽，怎么了？”卓阳看出了我情绪的波动。
　　“我想起了柴二！”
　　“哦，柴二，他到哪里去了，怎么没看到他？”卓阳不由得四处张望。
　　“他为了救我，被朝庭的兵砍死了。”
　　“小羽！”卓阳低叫着抱紧我，已经发生的事无法再挽回，他用行动来安慰我沉重的心。
　　“当时，我和柴二一起出山，因为当时以为是皇帝害了候府全家，所以我们的目标便是刺杀昏君，为你和柴二的妻子报仇。正好碰到昏君在宛城出游，大肆地收掠美女，我和柴二便扮作父女当街跳舞卖艺，果然被他相中，送进了行宫，谁知刺杀没有成功，柴二为了救我，丧身刀下，都是我计划不周详才害了他！”说到这里我已泣不成声，整个人都瘫在卓阳怀里。
　　“小羽，过去的事就不要再想了，那样的结果是谁都想不到的，你也知道，为妻子报仇是柴二一直以来的心愿，能死在复仇的路上他也不会感到遗憾，再说现在昏君已死，柴二大仇得报，我想他们夫妻在那边也一定已经释然了吧。”卓阳抚着我的头轻声安慰着。
　　是啊，逝者已逝再不可追回，只是我们活着的人还要面对未来，面对命运带来的幸与不幸，只能昂起头向前走，把生活变得更美好，才能对得起他们用鲜血换来的希望。
　　我止住了哭泣，认真地看着卓阳的眼睛：“卓阳，你放心，我以后会好好活着，好好爱你的。”
　　卓阳柔柔地看着我，深邃的眸子里包含宠溺，笑着轻点我的鼻尖：“这样才对嘛！”
　　那种调皮的语气逗得我破啼为笑，虽然心里仍然沉重，但是更装了对未来的向往。
　　招呼着洛风和喜儿一起进了百草园内我的房间，在他们诧异的眼神中，我开启了进入月泉谷的暗门，虽然我希望月泉谷只属于我和卓阳，但是在非常时期，只好容纳更多的人，再说他们是我的亲人。
　　月泉谷里不冷也不热，依然如春天般温暖，温泉里仍旧冒着热气，如云似雾，大片大片的勿忘我仍在风中摇曳，好象在欢迎我们回来，我和卓阳对视一点，十指交缠的双手握得更加紧密。树林深处隐隐传来鸡鸭的鸣叫声，大人的谈话声和稚嫩的学语声，竹屋前摆放的竹桌、竹椅和晾晒的衣服，给了人一种家的气息。
　　抛下目瞪口呆看着这一切的洛风和喜儿，我和卓阳牵着手跑到枝叶旺盛并且开了几朵小花的合欢树下，抚摸着树干，我和卓阳脉脉对望，眼中化不开的柔情将我们同时淹没。
　　“你们怎么是谁？怎么进来的？”身后传来的斥责声惊醒了我们，也惊醒了仍在发呆的洛风和喜儿，婴儿也被突兀的声音吓得啼哭起来。
　　我怔怔地看着眼前杏目圆睁地女人，千万种滋味涌上心头，叫了声：“娘！”
　　母亲愣住了：“你叫我什么？”
　　这时我才想起已易了容的脸，从怀里掏出药水，轻轻一抹又恢复了本来的相貌：“娘，我是羽儿啊！”
　　“羽儿，你真的是羽儿吗？”母亲喜极而泣，扔掉手中的盆子，向我扑来，我紧紧地抱住了她：“娘，我是羽儿，我回来了，卓阳也回来了！”
　　“真的？小候爷也回来了？在哪里呢？”
　　“苏婶，我在这里呢！”卓阳已洗去脸上的油彩，笑吟吟地看着她。
　　“你真的是小候爷吗？怎么皮肤变成这样？”母亲放开我，拉着卓阳的手，吃惊的问道。
　　“我也不清楚是怎么回事，醒来就是这样了。”
　　母亲仔细地端详着卓阳，不停地擦着眼泪，脸上却带着笑：“没事就好，没事就好，如果你真的有事，估计羽儿也好不了了。”
　　说者无心听着有意，我红着脸看向卓阳，正好对上他温柔的目光，情意早已相通，甜蜜的感觉在心底流淌。
　　正当我和卓阳沉浸在自己的世界里的时候，喜儿和洛风也上前介绍了自己，母亲接过喜儿手中的婴儿慈爱地轻哄着，接着又心痛地看着洛风的脸。
　　“对了，候爷夫人还不知道呢，我得赶紧把这个好消息告诉他们。”母亲忽然惊醒。
　　“什么好消息啊，值得你那么高兴！”是候爷的声音，接着是抱着孩子的夫人，再后面就是父亲。
　　看到我们皆是傻傻地样子，站在那里不动，脸上的表情变幻莫测，却没有一句话，我们就这样静静地对望着，都不知道从何说起，最终还是睿儿打破了沉默，他从夫人怀里挣扎着下来，跌跌撞撞地冲到卓阳身边，抱着他的脚，露出一个甜甜的笑容，接着张嘴：“爹，爹，抱抱！”
　　卓阳的眼眶立刻红了，眼泪顺着菜色的皮肤无声的滑落，他轻轻地抱起睿儿，看着对面的人道：“爹、娘、苏叔、苏婶，我回来了！”
　　这时大家的情绪才从虚幻中落到实处，失而复得的喜悦立刻席卷了整个月泉谷。
　　由于之前准备地充分，几位老人和睿儿在谷里过得还算可以，当然要除了锥心刺骨的担心和思念，如今看到我们回来，笼罩多时的愁云顿时消散，一个个变得神清气爽，笑语炎炎，更有睿儿的童言稚语引得大家更是笑得嘴都合不拢。
　　晚上，几个老人准备的丰盛的酒菜，一家人吃得酣畅淋漓，候爷和父亲更是醉了个彻底，夫人有几分愧色，拉着我的手道：“小羽，以前是我看错了，真没想到婷婷是那样的人，叫你受委屈了。”语气里带着几分哽咽。
　　“夫人，你说什么呢，小羽早就不记得了，只记得从小到大夫待我和卓阳一样亲！”
　　“傻孩子，怎么还叫夫人？”
　　“娘！”我红着脸叫出了声，看了一眼满面春风的卓阳。
　　母亲和夫人顿时笑成了一团。
　　酒足饭饱后，大家都散去，我和卓阳将自己的房间让给了喜儿母子，反正山谷里温度适宜，就是在室外也并不感觉寒冷，洛风不知道躲到哪个角落去睡觉了，我和卓阳相倚着坐在合欢树边上，圆圆的月亮如玉盘一样高高地挂在天空，如母亲般慈爱地府照着大地。因为喝了些酒，卓阳清亮的眸子蒙上了一层水雾，皮肤的颜色变得更深了些，看身的目光里带着浓得化不开的柔情：“小羽，你还记得经常念给我听的那句诗吗？”
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁！”怎么会不记得呢，这句诗已深深地印在了我的脑海里。
　　“对，就是这句，你知道我为什么总不回应你吗？因为我不想当那个月亮，我只想和你当一对普通的星星，混迹于星海里太平而温馨的过一辈子！”
　　“卓阳！”我心头一热，却想不出合适的话语来表达，闭上眼睛，轻轻地吻上了他的唇。
　　“小羽，你真美！”卓阳热烈地回应着，抱紧我走进了桃林深处。
　　卓阳将我放在软软的草地上，在漫天花雨中覆到我身上，温柔缠绵的吻，纯洁真挚的情，□有力的律动，在有些迷蒙的月色清辉中似真似幻，带我升到快乐的巅峰。

　　地宫

　　第二天，不顾众人的反对，卓阳和洛风还是回了平阳城，临走时还向我借去了他送给我的十字金属片，那是开启藏书阁另一条路机关的钥匙，在大家心急如焚的等待中，他们带回来宋神医和吴婷婷。
　　宋神医是开朗的、乐观的，即使一年多的囚禁生活也没有将他的性格改变多少，反而研制出一种能解百毒的配方。来到月泉谷，便兴奋直呼到了仙境来不及和众人一叙别情便窜进树林中，美其名曰寻找名贵药材。大家都知道他的性子，只能无奈的摇头苦笑随他去了。
　　而吴婷婷就大不一样了，简直就象换了一个人，头发乱蓬蓬地堆在一起，还有些许银丝夹杂其中，青春年少的她额头、眼角竟泛起了细细的皱纹，秀丽的明眸已不再清澈，呆滞浑黄中带着那以遏制的恨意，但是在眼眶中打转的泪花出卖了他的脆弱和哀伤，单薄的身子欲发显示了他的孤单和落寞。
　　“你，你们都还还着？”吴婷先是吃惊地道，接着对卓阳大吼着：“为什么？为什么救我出来，想看我的笑话吗？”
　　卓阳面无表情地看了她一眼，冷冰冰地吐出几个字：“要不是你是睿儿的母亲，我看都懒得看你一眼！”
　　“睿儿！”吴婷婷仿佛刚刚想起她还有一个儿子，尖叫着：“睿儿在哪里，快给我看看我的孩子！”
　　众人鄙夷地看着她，一言不发，夫人悄悄地带着睿儿离开。
　　喜儿终于忍不住了，愤怒地道：“你有什么资格叫睿儿！你配当他的母亲吗？”
　　吴婷婷顿时面如土色，无力地瘫倒在地上，抱着头抽泣起来：“是的，我不配当她的母亲，我是个坏女人，我害了候爷一家！”
　　“既然知道自己是个坏人，为什么不去死！”也许是同为母亲，喜儿实在无法原谅不顾孩子生死的吴婷婷，说出的话里带着从未有过的刻薄。
　　“我也很想死，可是我不能，我想亲口问问韩落他到底对我有没有一丝感情！”
　　“你还想着韩落，是不是还感激他没有把你和你的父兄一起杀死？”喜儿讥讽道。
　　“不，他不敢杀我，因为我死了，他也活不成！”
　　“就你？”喜儿轻蔑地看着她，满脸的不相信。
　　“因为我在他身上种了连心盅，如果我死了他也活不成，要不然宋神医怎么能活到现在？韩落是怕我有个意外别人来不及救才把他和我关在一起的！”吴婷婷冷笑，忽然声音又变得尖利：“韩落呢，他在哪里？我要见他！”
　　吴婷婷失控地叫了几声，便晕倒在地，不论她怎样的尖刻、狠毒，一年多的囚禁生活和长时间积累的怨气，毫不留情地伤害了她的健康和精神。
　　虽然是十分的不情愿，善良的喜儿还是担负起照顾吴婷婷的责任。明白自己境况的吴婷婷清醒过来后，变得分外安静，再不提起韩落的事，总是一个人坐在角落里发呆，当夫人抱着睿儿走过时，眼神变得无比的温柔。由于信任遭到背叛，夫人对吴婷婷的憎恨是可想而知的，但是看到一副失魂落魄的凄惨景象，和看到睿儿时露出的发自内心的母爱，不由得心软了，带着睿儿在她面前停留的时间不由得变长了。
　　由于人口的不断增加，又搭几间竹屋，月泉谷变得热闹起来，宋神医拿着他新醒制的药丸献宝似地找到卓阳：“卓阳，把这个吃下！”宋神医的眼睛里亮晶晶的，充满了期待。
　　“你给卓阳吃什么？”我一把抢过来，嗅了嗅，一股清香扑鼻而来。
　　“雪肌养容丸！”宋神医得意地看着我。
　　“卓阳又不是女人，你给他吃这个干什么？”我皱眉。
　　“乖徒弟，难道不想你的亲亲老公变回原来的样了？”宋神医坏笑。
　　原来他是帮卓阳的肌肤变回正常的颜色，我的脸一下子红了，将药丸塞进卓阳嘴里，递了一杯水，看着他笑将药丸吞下。
　　“哼！还不是你的杰作，当时你为什么要把卓阳的皮肤变成那样？”想起了旧事我仍然十分气愤。
　　“这怎么能怪我呢？李澜那老头一心想害死卓阳，韩落才想出改变肤色使众人认不出来的办法，还给卓阳服了失魂丹，才堵住了他的嘴，放松了对卓阳的控制，不久后我又偷偷地给卓阳吃了解药，虽然份量不足，但是足以使他在特定的环境下，想起以前的事，要不然徒弟你这辈子都别想叫卓阳想起你了！好徒弟，怎么样，师父对你还是不错的吧！”宋神医讨好的看着我，一副邀功的样子。
　　没想到事情是这样的曲折，我从心底暗暗地感激宋神医，但是还是装出高高在上的样子：“嗯，不错，一会编个花篮奖赏你！”
　　宋神医听了，高兴地跳起来，跑到一边去，他就是这么容易满足，不管受了多大的苦和累，只消一句奖励的话，便心满意足了。
　　卓阳走过来拥住了我，深深地看着对方，都有些后怕，万一卓阳想不起来我怎么办？不过，没关系，他迟早还会爱上我的。也许卓阳也是这样想，我俩相视一笑，并肩走向桃林深处。
　　虽然在谷里，但是由于人多，还是需要进行一些必要的采买，卓阳和洛风就承担了这个重任。
　　这一日，洛风带回一个令人不安的消息。
　　听说，我和卓阳离开京城时，由于何然在场，韩落就牵怒到刘易身上。回去后，一方面派人盯紧平阳城，自己去带兵攻打宁川，虽然刘易刚到宁川，立足未稳，但是宁川地理位置险要，易守难攻，况且还有何然这样一帮谋士，便在中途设伏，大败韩落，只是战乱时，李澜和韩落同时失踪，何然也受了重伤，生死不明。
　　洛风说到这里，烦躁地走了两步，任谁都能看出他心中的不安。
　　“洛风，你替我去探望一下何然吧，本来我应该亲自去的，可是不想再扰到这争天下的是非之中。”卓阳明白洛风的心思，但是没有点破。
　　洛风感激地看了卓阳一眼，立刻答道：“好，我马上出发！”说完便急急的收拾行礼，一会就不见了踪影。
　　一晃大半年过去了，睿儿已经会叫人，尤其喜欢宝剑，经常拿着父亲帮他做的桃木剑跟在卓阳身后像模像样的比划着，喜儿的孩子沐恩也开始呀呀学语了，吴婷婷也出奇地乖巧，知道夫人不想她靠近睿儿，就远远地躲在一边偷偷地看着，直到有一天睿儿跑到他跟前叫了声“娘”，就绽开了笑容再也合不拢，月泉谷里一片温暖和谐。
　　就在这时，洛风回来了，带回来何然痊愈的消息，但是眼底多了些说不清道不明的东西，一天也说不了几个字，就知道闷头干活，不用想就知道肯定和何然有关，但是感情上的事，外人是帮不了忙的，再说他和何然之间隔得也太多，只是刘易一个就够头痛了。
　　日子就这样不紧不慢地过着，两年后，刘易结束了四分五裂的局面，统一了全国，坐上了皇帝的宝座，只是经过几年的战乱，神州大地满目疮痍，四处流浪着失去家园的人群，想必收拾这样的烂瘫子要花去不少的精力。宋神医又开始为人病，我也成了有名的大夫，卓阳也重新打理生意，为我们幸福的生活提供物质保障，鉴于前时的教训，他着令洛风培植自己的护卫力量，没想到在睿儿的领导下竟成了江湖的一大门派，这是后话。
　　候府虽然早就回到了卓阳手上，可是候爷和夫人都不愿意回去住，借口年老体衰，躲在月泉谷里不愿出门，幸亏有洛风带着一帮部众在那里训练，才不至于成了一座废园。
　　没想到在刘易登基不久，何然找上了门，还带着气若游丝的韩落。

　　结局

　　从何然口中得知，原来两年前与刘易一战，李澜和韩落从重围中逃离，迷失在宁川外围的崇山峻岭之中，半年后才回到中原，李澜也因为负伤在身得不到及时的救治而身亡。原来的属下，由于失去了主帅，或是跟随了新的领袖，或是自立为王，看到韩落落魄如斯，唯恐避之不及，只有少数的忠实追随者又回到了他的部下，但终是大势已去，回天无力，小打小闹了一年后，各自散去。
　　韩落看着自己辛苦打下的江山就这样轰然而散，心中的闷气难以抒发，郁结成疾，一病不起，但是心中仍念着卓阳，便不顾虚弱的身体赶赴平阳，由于体力不支而摔落马下，被同住平阳的何然救起。
　　卓阳看着自小就保护着的韩落如今病恹恹的躺在眼前，忘记了前时的恩怨，顿时感到无比酸楚，他从何然怀中接过韩落，柔声叫道：“小落，你醒醒，我是卓阳啊。”
　　韩落缓缓地睁开眼睛，空洞的眼中瞬间有了光彩，一行清泪缓缓地流了下来：“表哥，我终于看到你了，抱紧我！”
　　卓阳紧紧地抱住了他，这时，吴婷婷跌跌撞撞地跑过来，看到韩落的样子，原本充满仇恨的眼中悠然柔软下来，接着变成悲痛，摇着他的肩道：“韩落，你怎么了？你还没告诉我到底有没有爱过我！”
　　“婷，婷婷，对，对不起，这辈子我只爱卓阳，如果有来生，我，我做牛，做马，弥，弥补你……”韩落的声音越来越低，直至听不到。
　　“不，韩落，我不要来生，我就要这辈子……”吴婷婷大哭起来，忽然一口鲜血从口中喷出，便倒地不起。
　　宋神医摸摸他们的脉，摇着头道：“没救了！”
　　我才想起，他二人中了连心盅，生命早就连在了一起，可是一个有情，一个无意，在一起不知道是痛苦还是幸福。
　　不管韩落曾经做过什么，但是他的猝然离世，还是引得众人悲痛不已，尤其是卓阳，我知道他一直把韩落当成自己的亲弟弟来照顾，有着无尽的纵容，看着自己的弟弟死在怀里，他内心的痛苦是外人难以体会的，我只能默默的陪着他，把我所有的温暖和力量传递给他。
　　今天是韩落和吴婷婷下葬的日子，我和卓阳站在韩落的坟前，一阵风吹过，卷起遍地的纸钱，我好象看到了韩落的脸在空气中不断的变幻，邪笑的韩落，妒忌的韩落，生气的韩落，意气风发的韩落，威风凛凛的韩落，满脸受伤的韩落，虚弱的韩洛……
　　生活总是在继续，时间总会抹杀一切的伤痛。
　　若干年后，月泉谷里。
　　合欢树已经长得花冠成荫，我和卓阳在树下悠闲地下着棋，四位老人在一起谈笑着他们所知道的趣闻，喜儿坐在草地上看着睿儿和沐恩一起追赶着四处逃窜的宋神医，何然和洛风在温泉边窃窃私语，他们两个已经在一起了，管着卓阳护卫队。
　　经过宋神医多年的调治，洛风脸上的伤疤已经好了很多，只留下浅浅的印子，说不定再过几年就能恢复原来英俊的相貌，我心中一动，叫道：“何然，你过来！”
　　情话被打断，何然不悦得挑了挑眉毛：“什么事？”
　　“当年你为什么撇了刘易，来找洛风，刘易现在可是皇帝了，如果你留在京里，宰相之位非你莫属！”
　　“这你就俗了吧！”何然投给我一个鄙夷的目光：“有些事情只可远观，不可近玩，就象我和刘易一样，一直是我自己以为和他在一起很快乐，可真的在一起才发觉和想象的差了十万八千里，直到遇到洛风，不管和他在一起都觉得很舒服，就象他本来就是我的一部分一样，不可分离，难道你和卓阳没有这种感觉吗？”
　　这还用说吗，当然有，无论是身体还是心理，卓阳都是我不可或缺的一部分，想到这里我握住了卓阳的手，却被他紧紧地包在手心里，这就是生活，这就是爱，只要一个动作，一个眼神，就能把这份情传透到心底。
　　“卓阳，你把莫氏宝藏全部送给刘易治理天下，有没有后悔？”我摸着脖子上的金属片道，其实吴婷婷窃得的手镯只能打开一道机关，里面只放着少数的财宝，这就是莫氏的过人之处，舍弃小的部分，保存大的部分。真正打开莫氏宝藏的钥匙却是我脖子上的这块金属片，现在虽然仍然戴在我身上，但早已失去了它的作用，因为卓阳已将全部的宝藏送给了刚坐上皇位的刘易去治理天下。
　　“这有什么后悔的，所财尽其用就是把它用在最需要的时机，当时百姓的家园都被战火破坏，再加上洪水地震这样的天灾，我还留着这批珠宝，于心何忍？再说真正的财富，并不是祖先留下来的财宝，而是自己的能力和智慧。”卓阳郑重地说道，接着看着玩耍中的睿儿：“也省得为后人带来灾难。”
　　“你俩别在那里自己夸自己了，早就知道你们品德高尚，高瞻远瞩，行了吧！”何然一本正经地道，结果自已先忍不住笑了起来，我们笑作一团，互相打趣着对方，笑声透出山谷直透云霄。
　　人们一直在讨论什么是幸福，我觉得此时的我已到了幸福的极致，有真心相恋的爱人，生死与共的朋友，活泼可爱的孩子……即使有什么磨难，有什么挫折，也会因为有爱，而变得微不足道。
　　THE END

