梦之御龙
　　作者：不够Gay的死耗子

　　迷惘

　　 中华民族是龙的民族，在五千年悠悠历史文明中，龙的影子无处不在……
　　深夜，中国黑龙江省，一条乡间小路上，一辆满载乘客的小客车正冒着黑烟向前摇晃着。司机叼着烟，悠闲地握着方向盘，车上的乘客都睡了，车厢里十分安静。
　　忽然，司机透过朦胧的夜色看见不远处有一位女人带着一个孩子在招手，没有多想，为了多收车票钱，司机一脚刹住了车。
　　只听见“嘭”一声，接着是男人吃痛地大叫：“啊！！”因为急刹车，一个男人不小心从座位上扑下来，正面给了车底板一个热情的吻。男人坐起来，用手揉着自己的额头，不满地大声抱怨：“有没有搞错？怎么开车的啊！”
　　这是一个看起来17、8岁的少年，短短的黑头发像刺猥一样竖立在头上，月光洒在上面油亮油亮的。下面是因为吃痛而挤成一团的脸。又粗又黑的两道剑眉格外惹眼，再下来是一双黑水晶般透着灵光的炯炯有神的漂亮眼睛，似乎在这双黑亮的眸子里隐藏了许多不为人知的秘密。刀削一般的脸的中央是高挺的鼻梁，鼻翼宽大，搭配着底下那两片有点厚的嘴唇恰到好处。总而言之，大帅哥一个！*^O^*（小侠（耗子）：偶是照着自己写的，能不帅吗？哇咔咔咔！表扔鸡蛋！= =``！）
　　少年的叫声吵醒了大部分乘客，他们有的用怨恨的眼光射向少年，有的则投以同情的目光。“吵吵吵！深更半夜吵什么吵啊！”同样被吵醒的售票员没好气地挤兑他。说完，打了个呵欠，拉开车门，让那一对母子上车。
　　“哇靠！你们这破车把我摔着了还这么凶，我要去投诉你们！”少年还气不过。
　　一听少年不依不饶，售票员火一下子就冒起来了，停下收钱的动作吼到：“摔你怎么啦？谁叫你屁股不坐稳？几十个人就你一个坐不住啊！”司机也不耐烦了：“他要投诉让他投去，跟他废什么话！再罗唆把他丢下车去！”售票员像接到了圣旨，得意洋洋地瞟了少年一眼。这前不着村，后不挨店的鬼地方，要是被丢下车那可麻烦了。“你们给我记住！”没办法，少年嘟囔了几句，又坐回自己的座位。他看着窗外柔和的月色，百无聊赖地打了个呵欠。乘客们也都渐渐安静了下来。
　　“能不能请您帮帮忙？我儿子身体不好，能不能帮忙找个座？”那位年轻的母亲买完票，向售票员恳求。她身边的小男孩紧紧地拉着妈妈的衣角，小嘴微张喘着气，小脸因为闷热而红朴朴的。这是盛夏的时节，虽然已是深夜，笼罩大地的热气似乎依然没有消散的迹象。在这狭小拥挤的车厢里更是闷热难当。
　　“不是跟你说了没座吗？你买的是站票。”售票员又是一个呵欠。
　　“我知道，可是我的孩子……”母亲心疼地看着孩子，再次哀求：“请您帮帮忙……”
　　售票员不耐烦了：“那你自己去问，看谁愿意让你吧。”说完，像一滩烂泥似地爬在自己的位置上又睡下了，还把脸转到背着母子的方向，不打算再理他们。
　　母亲无奈地摇摇头，抱起小男孩。小男孩用小手擦了擦妈妈额头的汗。她想一个人一个人地问问看，总会有好心人的。没想到，这时候车厢里的人都充分地表现出自己的表演天赋，一个个睡得跟死猪似的，更有甚者还打起鼾来。母亲无助地站在车厢中间，瘦弱的肩膀微微地颤抖着。
　　“来坐这里吧。”声音不大却很清楚，仿佛黑暗中一道微弱的光，照亮了年轻母亲的视线。她寻声望去，是一个17、8岁的短发少年。少年冲她笑，露出洁白的牙齿，她觉得这好像就是天使的笑容。一时之间，她竟有点哽咽：“谢谢。”颤抖的声音。少年微微一笑，没有说话，把母子二人扶到自己的座位上。
　　少年环顾一下车厢，脸上露出凝重的表情。车，继续行驶……
　　少年站在母子旁边，思绪却飞速旋转。想起自己经历的种种，竟然一时之间有点迷惑。“也许他们是对的。”少年眉头深锁。
　　“谢谢你……”一个窃生生的声音打断了他的思绪。少年低头一看，也许是太疲劳，年轻的母亲已经睡去，是的，她要养好体力，因为路还很长。她怀里的小男孩却没有睡，有点僵硬地冲着自己笑，红朴朴的小脸挂着汗珠。虽然比刚才好些，但是小男孩看起来明显很不舒服。
　　少年蹲下来，用手帮小男孩抹去脸上的汗。微微笑着小声对他说：“是不是很热呀？”小男孩本能地点点头，然后又马上摇摇头。少年看着他可爱的模样，忍不住摸了摸他的脑袋：“我变魔术给你看好不好？”小男孩眼中闪出神彩，高兴地点点头。
　　少年用右手在背后摸了一下，好像是拿了什么东西，然后把手伸到小孩面前，这时他右手腕上多出了一只精美的手环。这是一只看起来很古旧，却不残破的手环，古铜的颜色，看起来像是铜或是别的什么金属做的。手环上非常精美地雕刻着五条互相缠绕着的龙，姿态各不相同栩栩如生。其中有一条龙的头上还镶着一颗蓝色的宝石。宝石在月光下泛着微光，仔细看，好像整个手环都散发着微弱的蓝光。
　　“哇，好漂亮。”小男孩赞叹到。少年微微一笑，把右手放到小男孩胸前。手环上那颗蓝宝石的光强烈起来，并像有生命似的包覆住小男孩。“怎么样？有没有舒服点？”少年温柔地问道。“嗯！”小男孩用力点点头：“现在好凉快呀。”少年笑着捏了一下小男孩的脸蛋。
　　凉快下来，小男孩一下子有了精神，开始调皮起来。他抓着少年的手，翻来覆去地仔细观察着，好像从来没有见过这么有趣的东西。“叔叔，你好厉害呀。”
　　叔……叔叔……少年有种被闪电劈中的感觉。抽动嘴角干笑了两声。天呐！我有那么老吗？少年在心里呐喊。小孩把他的手拉到自己的脸上，用小脸轻轻磨蹭。“你的手跟爸爸一样，好舒服哦。”少年会心一笑，用手轻轻抚摸小孩的脑袋。很快，小男孩带着微笑进入了梦乡。他梦到什么了呢？也许是梦到爸爸了吧……少年望着小孩脸上那淡淡的笑意，心里似乎找到了寻觅已久的答案。

　　追兵

　　 寂寞的乡间小路弯弯曲曲地一直延伸，看不到别的人烟，只有这辆孤独的小客车在两边数丈高的树海中穿梭，时隐时现。司机似乎也是为了抵抗睡意，一根接一根地抽着烟，但他并没有发现在车的上空，有危险的东西正在接近。
　　少年轻轻抚摸小男孩的头，让他睡得更香甜。突然他感觉到一股力量的波动越来越近，向车窗外看去，本来明月高照的夜空不知什么时候被一片诡异的乌云覆盖住了，乌云较薄的地方还透出火红的光。“轰隆！！”一声打雷似的巨响在那团泛着火光的乌云里炸开来，那云像是烧得更欢了，红通通的颜色很快就蔓延到整片云。不，应该说那就是一团漂浮在空中，燃烧着的火焰。熊熊的火光染红了整片天空。
　　那声巨响惊得司机一个急刹车，车上的乘客或被巨响吓醒或被刹车晃醒，但面对这壮观又恐怖的一幕，有的惊恐地吼叫起来，有的已经吓懵了，只是呆呆地盯着火红的天空。年轻的母亲低着头紧紧抱着孩子，小男孩眼里含着泪，手死死拽着少年的衣角，仿佛抓着救命稻草一般。
　　“啧！这么快就来了！”少年皱皱眉头。转过脸来，他冲小男孩微微一笑：“放心吧，没事的，你在做梦呢。”说完，少年站起身来，双手胸前合什，食指和中指冲天，其它手指紧扣抱拳，口中默念：“水之龙魂，幻之屏障――结界！”随着他的咒语，少年变化了手势，双手猛地分开，左手斜指天，右手掌对地，然后双手在面前划出一个圆形。这是水幻术的手印。奇异的现象发生了：随着少年手的舞动，右腕龙纹环上的蓝宝石顿时蓝光大涨，头顶蓝宝石的龙好像活过来一般，嘶鸣一声，从口中放出万道蓝光，蓝光瞬间有生命般地包覆了整个车厢，惊恐万分的乘客们都淹没在这柔和的蓝光里。蓝光中隐约有一条如长蛇般的物体在盘旋、游动。车上的人顿时感觉一片清凉舒适的感觉从自己心脏的位置向全身扩散开来，又如同重临母亲怀抱般温暖。大家都平静下来，不知不觉又进入了梦境。少年收住阵势，车厢内蓝光渐渐收拢在他右臂上。定睛一看，上面居然缠绕着一条泛着水样蓝光的巨莽！不，仔细看发现巨莽的头上长着鹿似的犄角。眼大如牛，里面闪烁着锋利的光芒，但并不骇人，粗壮的鼻子下面是长满锋利尖牙的大嘴。鼻口之间，两根长长的胡须随着气浪飘动着，身体覆盖着鱼一般的蓝鳞，背脊上长着坚硬的鳍。
　　这缠绕在少年臂膀上的奇异生物，中国人再熟悉不过了，是龙！就是传说中的龙！！可是与人们印象中巨大无比，能够撼天动地的龙相比，这尾与人差不多长短的“袖珍”龙的确有些小。但是它所散发出来的，无法形容的气势，却让人望而生畏。
　　“鳞蛟，在这么下狭小的地方叫我出来，什么事？”龙嘴没有动，但是却清清楚楚听到它在说话，是一种像远在天边，又像近在耳盼的混厚的回响。鳞蛟慢慢走下车来，用手护住眼睛望了望天空那团燃烧的火焰，然后无奈地耸耸肩，对绕在右臂的龙说道。“梦渺，又要请你帮忙了。”这尾名叫梦渺的神龙听到鳞蛟的话，冲天长啸，那叫声仿佛蕴涵了雷霆万钧的力量。霎时，鳞蛟和梦渺的身体散发出奇异的水蓝色光芒。光影中，鳞蛟的身体腾空而起，在与那片火云差不多高的半空中停住了。一蓝一红两种奇异的光芒在空中抗衡着，红光吞噬了大半天空，而蓝光却只围绕着一龙一人的身影。但无论红光如何猖狂，就是无法吞噬那道蓝光。
　　火云中间突然像是产生了黑洞一般，一大片云飞速地往中心聚拢。云的密度越来越高，最后形成了一个巨大的云球，散发出太阳般的光芒。鳞蛟用手挡住刺眼的光，无奈地叹了口气：“切～那些家伙每次都搞这套，就我们两个人，摆什么酷。”梦渺轻哼一声，算是回应。下一秒，云球猛地炸裂开来，火花四溅，就如同黑夜里的烟火，煞是好看。烟火过后，云球中心的位置出现了一个二十来岁高大的男人。他有着火一般颜色的头发和瞳孔，脸上挂着高傲、不羁的笑容。在他身边，盘恒着一尾泛着火焰色光芒的龙！
　　好一尾火龙！首先它的大小就和梦渺大不一样。它更符合中国人印象中龙的形象：身长有数丈，粗也是梦渺的好几倍。以这尾龙的体积，它并没有像梦渺一样缠在男人手上或身上，而是在男子四周凭空地飞舞着。它也有粗壮的犄角、飘动的胡须、巨大而闪亮的眸子，但是从它眼中射出的光芒，仿佛想要烧尽一切东西一样可怖。它的身体泛着红光，仿佛正在燃烧一般。离它数仗远都能感觉到那灸人的热气。
　　“终于找到你了，鳞蛟！”红发男子好像异常高兴地笑着，但是表情看起来却有点吓人。
　　“找到我又能怎样啊？手下败将。”鳞蛟不屑地说。想起自己上次打败对方的情景，鳞蛟不禁窃笑了一下。
　　鳞蛟这一举动使男子恼羞成怒：“今天我就要洗去上次的耻辱！”男子高叫着，双手胸前合什，做出攻击的手印。
　　火龙接到攻击的指示，张开血盆大口向鳞蛟扑过来。鳞蛟闪过这速度极快的一击，没想到火龙一侧身，巨尾朝鳞蛟砸去。鳞蛟微微一惊，与梦渺眼神一交，梦渺立刻心领神会，张开大嘴喷出一道白雾。这白雾是梦渺体内极寒的冻气，一出口，立刻在梦鳞与火龙尾之间形成一道冰墙。
　　“嘭！！哗啦！”是撞击然后碎裂的声音。滚烫的火龙尾重重地砸到冰墙上，冰墙被撞得粉碎，火龙尾也被弹了回来。蒸气过后，鳞蛟和梦渺安然无恙，火龙尾上像被泼了一盆冷水，冒着青烟咝咝作响。“呼！炎硫，几天不见，变厉害了嘛。”鳞蛟呼了口气，用手擦擦额头的汗。一副好险的样子。
　　这无疑对炎硫又是极大的羞辱。他立刻又想发动更猛烈的攻击。
　　“嘿，我才不陪你玩，想抓我？来呀！”鳞蛟冲炎硫把眼带往下拉了拉，然后转身向树海深处飞去。“别想跑！”炎硫叫到。火龙愤怒地嘶吼一声，然后带着炎硫向鳞蛟飞去的方向追了过去。
　　随着火龙咆哮着离去，最后一点红光也渐渐流走，天空恢复了平静，一轮明月又洒向大地柔和的光芒，好像什么也没发生过一样。

　　五行封印解

　　 在这高速地飞行中，只能听到耳边呼呼的风声。鳞蛟回头看了看，火龙正张着血盆大口，喷着火舌紧紧跟在后面。炎硫站在火龙头顶，怒目圆睁，好像也要喷出火来。
　　“鳞蛟，以你现在的力量，根本不用逃跑。”梦渺淡淡的说。实际上它明白鳞蛟这样做自有他的用意，而这正是自己无法明白的。和鳞蛟定下契约以来的漫长岁月里，梦渺觉得他们彼此是十分默契的，但自己始终无法理解这个人类有时候的想法。不过这无所谓，做为契约者，鳞蛟从来没有让自己失望过。至于人类这种生物的奇怪想法，对于自己来说是无关紧要的。
　　鳞蛟自信地微微一笑。梦渺知道，此时鳞蛟已有十足获胜的把握。现在鳞蛟并没有用最快的速度，而是和炎硫保持着一定距离，不打算甩开他。鳞蛟心中盘算着一个计划。一侧身，鳞蛟调整方向，继续往森林深处飞去。
　　“你站住！”炎硫在身后愤怒地咆哮。鳞蛟有点无奈，用小指抠了抠耳朵，心想有这个没大脑的家伙在，自己的计划应该很容易成功。
　　望不到边的树海在脚下飞驰而过，渐渐的，前方露出一棵比其它树高大出许多的古树。“是那里了！”鳞蛟确定了目标。
　　“鳞蛟！”梦渺敏锐地发现了脚下的异动，提醒道。在它给出提醒的瞬间，脚下的树丛中突然向着鳞蛟直冲上来一根不明物体。
　　鳞蛟一惊，在不明物体接触他身体的间不容发之际，鳞蛟的身体咻地消失了，然后出现在十米远的地方。念动！以意念控制身体高速运动的技巧。鳞蛟后退落到一棵高大的松树顶上，定睛一看，那直冲上来的居然是一根锋利的树藤！树藤怎么会自然以这么快的速度朝天疯长？“啧！”鳞蛟知道又遇到麻烦事了。“没想到这里的域这么大。”
　　突然，从鳞蛟站的树下又窜出几根树藤朝他袭来。这次鳞蛟早有准备，轻易地躲了过去，靠梦渺的神力再次浮在了空中。
　　“看你往哪里跑！”怒吼像雷一样炸响在耳边。在鳞蛟闪躲树藤时，炎硫已经追了上来。他身下的火龙好像燃烧得更猛了。二话不说，大嘴一张，对着鳞蛟喷出一团烈炎。鳞蛟自然不会挨到这种招术，身影一闪绕过几根树藤后顺势就躲在了后面。那团火焰正面撞在树藤上，但是却并没有丝毫减弱的迹象，反而如火上加油般燃得更猛烈地朝鳞蛟砸来。
　　果然如此！鳞蛟往后退出一丈，双手交叉挡在胸前。梦渺又使出冰盾，吐出一团寒气，在鳞蛟前面结成一道冰墙。看着来势汹汹的火焰，鳞蛟已经下意识加强了冰盾的强度，没想到火焰撞上冰盾时，鳞蛟还是感到一股巨大的冲击，被撞得飞了出去。
　　太小看相生的力量了！鳞蛟有点后悔自己的计算失误，被这么K一下可是很痛的。努力稳住身体，鳞蛟回到空中。
　　炎硫似乎也没料到自己的力量怎么会突然大涨，一副惊喜的模样。他握了握拳头，感觉似乎有一股力量与自己的力量呼应着，使自己的力量越来越大。不过凭他简单的头脑，自然不会知道这是怎么回事，甚至不会往这方面想。“哈哈哈哈，鳞蛟，见识到本大爷的力量了吧！！”
　　这单细胞生物真让鳞蛟哭笑不得，不过他想利用的就是这点。于是鳞蛟凭借自己矫健的身法，一边闪躲着树藤和火焰的攻击，一边向那棵巨大的古树靠近。可是越靠近古树就越明显感觉到树藤的力量越来越大。现在光凭冰盾似乎已不足以应付这两种攻击了。
　　在艰难地挡开一次攻击后，鳞蛟停止移动站定了身型，然后闭上双眼，双手合什快速结出一个奇异的印。他手上的龙纹镯立刻有了反应，放出万道让人不敢直视的夺目蓝光。和之前结幻水印时发出的柔和蓝光不同，这次的光锋利刺人，仿佛可以把人冻成冰一般清冷。炎硫没有设防，眼睛被这蓝光刺中，顿时觉得一阵彻骨的寒意，全身滚烫的热血一时间竟然像被冻结了一般。不过炎硫并不简单，这种情况下仍能结印，火龙随即又喷出火球，向蓝光扑去。再看蓝光之中，梦渺离开了鳞蛟的身体，在他周围盘旋着。火焰和树藤在着耀眼的蓝光前竟一时之间也无法靠近鳞蛟。
　　没有任何预兆的，蓝光突然四散开来。炎硫的眼睛也重新恢复了视力，出现在他眼前的是一个他从未见过的鳞蛟：全身散发着淡淡的寒气，短短的头发和两道剑眉上结满了像霜一样的结晶，眼睛还是一样炯炯有神，不过里面却多出了一份摄人的冷傲。梦渺呢？鳞蛟的右臂上是？！只见梦渺已经由一条蓝龙化身做一尾冰龙！全身结起了锋利坚固的冰凌。它的龙尾被握在鳞蛟手中，上面的锋利的坚冰在月光下，俨然就是一柄锋利的宝剑！！“水之龙魂―冰魄龙牙！！”
　　炎硫惊讶地睁大了眼睛，虽然他身经百战，见过无数强悍的敌人，但到目前为止，没有一个人身上能散发出此刻像眼前的鳞蛟一般的冰冷肃杀的杀气。炎硫的身体在不由自主地颤抖，一种从未有过的感觉涌上心头――恐惧！！！
　　树藤似乎并没有任何感觉，继续向鳞蛟袭来。现在的树藤已经比最初时粗壮得多，而且会同时有数条同时从四面八方一起进攻。眼看就要刺到鳞蛟的身体！！
　　剑影乍现，“哧啦！”只听见这样的声响，回过神来，鳞蛟脸上挂着冷酷的篾笑，仍然毫发无损地浮在原处，好像不曾动过。向他攻来的十数条树藤却已经被利刃斩成数不清的断节，而且那些断节都被冻成了冰陀，落到地上立刻摔得粉碎。
　　这是什么样的力量？！炎硫不敢直视鳞蛟的眼睛，他感觉只需要一秒钟，自己的心就会被这冷傲的眼神刺穿。“炎硫！！”耳畔的回响像一股热流一下穿过炎硫渐渐冰冷的意识。“赤炼！”炎硫这才看清楚自己现在的样子。这个在赤炼的围绕保护下涩涩发抖的胆小鬼，就是那个曾经不可一视，号称御龙一族最强的御龙士，被称为“烈炎勇士”的炎硫吗？！不！我是炎硫！！御龙一族最强的御龙士！！！
　　“喝啊！！！”炎硫一声怒吼，仿佛连脚下的树林都为之震动。他双手以常人无法达到的速度结出一个独特的印。顿时火光万丈，这尾叫做赤炼的巨大火龙嘶吼着，熊熊燃烧起来，瞬间化做一根冲天的火柱将炎硫的身体吞没其中。这火势之猛，连附近的树木都被烤得吡啪作响，靠得近点的都枯黄，甚至焦黑了。
　　“如你所料，他自身的火之封印解开了。”梦渺在鳞蛟耳畔轻声道。“哈，我的计算怎么会错？”混身覆盖着寒气的鳞蛟自然不惧这样的热度，笑道。虽然这算是自己计划中的一部分，但是炎硫这样的爆发力还是稍稍超出鳞蛟的预料。
　　火柱中间出现了一点耀眼的亮光。那星火般的光点一闪一闪，突然像激光一样激射开来，把火柱从中剖成了两半！接着火柱骤然消失，可是那灸人的热浪不消反涨，是炎硫！他全身泛着淡淡的火焰色的光，红发仿佛是一团真的火焰在熊熊燃烧。那尾名叫赤炼的火龙此刻以完全变了模样：巨大的身体缩小了数倍，以致炎硫可以将它的身体握在手中。它身体笔直坚硬，在炎硫手中像是一把燃烧着的龙型火焰枪。“火之龙魂――炼狱破军！！”
　　这是……？炎硫惊讶于这突如其来的巨大力量，仿佛自己可以主宰一切。
　　“解开封印的感觉怎么样？”鳞蛟在一旁冷冷地说道。他的确在笑吧？为什么让人感觉如此冷漠？和先前热情幽默的样子简直判若两人。这冰冷的武装连他的心也一起冷冻了吗？
　　“封印？”炎硫在脑子里迅速搜索，好像有点印象。“这就是长老们说的封印？”
　　在御龙一族一直有着一个天大的秘密――真龙封印！御龙一族是上古时期继承造物大神女娲的神力，得以驾驭神兽龙，来守护中华大地的特殊种族。上古御龙一族的祖先所拥有的强大神力是今天的族人难以比拟的。当时，他们不但可以驾驭神力巨大的龙，某些嫡系御龙士甚至可以和掌管天地五行，等级最高的神龙之王结下契约。在守护中华大地的过程中，御龙一族渐渐地分化出两个流派：负责与龙魂沟通，传达神的旨意的唤龙士；负责降妖除魔，净化大地的御龙士。这两派在数千年中互相合作，共同守护着中华大地。然而，不知为什么，一千年前在这两派之间却发生了一场内战。那场战斗持续了整整一百年，最后由善于实战的御龙士获得胜利，但是他们为此也付出了惨痛的代价。而残存的少量唤龙士流散到各地，有的和普通人通婚，渐渐丧失了神力，只有极少数还坚守着自己先祖的信念。经过这场大战，神龙们也是精疲力竭，于是神龙之王用最后的神力在所有龙族的身上都设下了封印，来保护自己的子孙后代不会力竭而死，让它们慢慢修养生息。在留下“封印千年，御龙新生”的预言后，它自己也陷入了遥遥无期的沉睡。这一睡就是整整一千年！这就是真龙封印。在御龙一族一直流传着这样的传说，如果能解开真龙封印，就能得到上古神龙般的强大力量。于是千年来又有不少人试着想解开这个封印，以至于陆陆续续又为此发生了几次战争。最后长老们立下族规，把解除封印就视为了禁忌。今年，据说是龙王沉睡的第一千年！
　　“事实上，每条龙魂身上的封印并不止一个。”鳞蛟一边应付树藤，一边开始告诉炎硫一些秘密。
　　“什么？不止一个？！”再次让炎硫震惊的消息。不知为何，原本只攻击鳞蛟一人的树藤，这时也向炎硫发起了进攻。而且数量之多，速度之快，也不是先前能比的。炎硫挥动破军龙枪，数条树藤被化为灰烬。
　　“没错，一般来说每条龙魂都被施加了五道封印，分别是金、木、水、火、土。也就是五行封印。继承了水之龙魂的我，本身就是那道水之封印。而继承火之龙魂的你，刚刚也解开了自身的火之封印。”鳞蛟滔滔不绝地讲着，看到的是炎硫无比惊讶的表情。
　　鳞蛟一边退一边继续接近不远处的古树，炎硫自然跟了过去。在离古树两三米远的地方，鳞蛟定住了身型。这颗古树近看更是大得惊人，在这平均数丈高的树海里仍然鹤立鸡群，而且异常粗大，人眼几乎无法将它尽收眼里。浓重的墨绿色像一把巨型的伞一样伸展开来，无数藤条缠绕其上。你可以清楚地感觉到它无比的生命力。
　　“你知道这里有什么特别吗？”鳞蛟突然问到。
　　炎硫显然没有想过这事，一脸茫然。
　　“这里是解除木之封印的地方！”话音刚落，鳞蛟将手中的龙牙一挥，三根锋利的冰凌向炎硫射去。这是鳞蛟第一次主动攻击，他究竟有什么打算？
　　炎硫一惊，举起破军注入神力，那炽热的力量瞬间就将冰凌融化掉了。这种攻击不可能会伤到现在的炎硫，但是却足以激怒他。
　　“我不会让你再解开封印的！！”一声怒吼。炎硫把全身的力量都注入到破军中，枪上迸发的火焰变成了金色。他对准鳞蛟，一枪刺去！！一条金色火龙张牙舞爪地扑向鳞蛟，而鳞蛟居然没有闪躲也没有防御。
　　“什么？！”炎硫的攻击居然穿过了鳞蛟的身体正中后面的古树！鳞蛟的身影被穿过后，泛起水一样的涟漪，然后渐渐消失了！古树熊熊燃烧起来，好像可以听见它的悲鸣。火焰很快地蔓延包覆了整棵古树，并且将周围的树一齐引燃。树海瞬间变成了一片火海。不过炎硫并不在意这些，他四处张望，寻找着鳞蛟的行踪。
　　突然，一声嘶鸣划破空气。炎硫知道这不是赤炼，而且好像也不是梦渺。没有多想的时间，只见那被火焰完全吞噬的古树从烈焰中射出一道绿色的光芒，很快地，绿光覆盖了整棵树，火灭了。好像与它呼应似的，整片树海都放出了同样的共鸣般的光芒。
　　在古树的绿芒中有东西在动！炎硫注意到光芒里的动静，提高警惕。
　　咻地！四周的树木像是同时接到了命令，一起挥舞着藤鞭向炎硫身后缠去
　　“哼！”炎硫轻哼一声，转身将破军一挥，立刻一片焦黑。可是就在他转身之际，古树绿芒之中那神秘的物体闪电般地冲了出来，将炎硫紧紧缠住了！
　　又是一尾龙！一尾奇特的龙！混身仿佛是用树藤和苔藓组合成的，额头上一颗绿光闪闪的珠子格外耀眼。它将炎硫越缠越紧，并发出惨烈的嘶吼。
　　“放开我！”炎硫用力挣扎，但是越挣越紧，于是他将神力化做烈炎，包围着自己身体熊熊燃烧起来。
　　“吼！！！”树龙发出痛苦的叫声，但是仍然死命缠着炎硫。
　　“水之龙魂……”鳞蛟的声音响起。炎硫抬头一看，他就在自己的上方不远处。只见鳞蛟此刻脸上挂着得意的笑，他将右手举向天空。缠在他手臂上，化做龙牙的梦渺一下子变成一道没有实体的蓝光冲天而上！然后那道龙光围绕着鳞蛟以固定的轨道快速旋转起来，速度越来越快，很快就像有数个光环在同时运动。鳞蛟在中间，双手快速地结印！一个！两个！三个！！在2秒之内，鳞蛟以超人的速度结出了三个复杂而奇特的印！！
　　“零～度～叹～息～！！”鳞蛟把手握成空拳放在嘴前，对准下方的炎硫和树龙长长呼出一口气。（动作参考火影的豪火球之术*^ ^*）
　　炎硫突然感觉仿佛置身于南极一般，迎面就是一场恐怖的狂风暴雪！自己的烈炎在这可以吞噬一切的极寒之中，就像风只残烛一样脆弱！沸腾的血液瞬间被冻结成冰！
　　而那刚刚才在遭受火灾的可怜的树龙，甚至连最后一声嘶吼也没来得及发出，就又被这突如其来的冰灾冻住了。
　　鳞蛟见计划成功，不由得喜上眉稍。他微微喘着粗气，看得出，刚刚那招耗费了他不少体力。“嘿嘿，你忘了我最擅长的就是幻术吗？”鳞蛟落到炎硫面前。
　　炎硫全身都被冻住了，嘴因为惊讶而大大张着，只有眼珠子还能动，死死盯着鳞蛟，像要把他生吞活剥一样。
　　“不要这样看我哈，多亏有你帮忙，才这么顺利把木封印的本体引出来。我得谢谢你呢。”鳞蛟摆明是要气他。“不过我也帮你冲破了火封印，就算咱俩扯平了吧。嘿，不用谢我啦。”
　　“鳞蛟！”梦渺在一边提醒：“别玩了，做正事！”
　　“嗯！”鳞蛟应了一声，然后一跃而起，飞身到树龙头部，一把抓住了龙头上那颗绿光闪闪的龙珠。用力一扯！龙珠被抠了出来！在珠子离开龙体的瞬间，那条树龙立刻化为飞烟，在空中飘散开去，整片树林也仿佛一下子失去生机般地暗淡了下来。炎硫没有了支撑，向下落去。
　　鳞蛟一把抓住冻得硬梆梆的炎硫火焰型的头发，把他拽了起来，挂到了那棵失去生命力的枯古树顶上。
　　鳞蛟当着炎硫的面，把那颗龙珠握在手中，下一秒却做出了让人惊讶的举动。“咔嚓！”鳞蛟一用力，龙珠像玻璃球似的被他捏碎了。原来在龙珠里面还有一颗很小的宝石！球碎裂的刹那，连被冰封的炎硫都清楚地感到从中流出的强大力量。鳞蛟将宝石抛到空中，然后伸出右腕。腕上的龙纹环像磁铁一样把那颗绿宝石吸了过来，缓缓落在环上五条龙中，泛着淡绿色微光的龙的头上！
　　“我的木之封印解开了！”鳞蛟高兴地举起右手欣赏着龙纹环上的新宝石。“炎硫，你知道我为什么不顾御龙一族的禁忌，非要解开封印吗？”
　　为什么？！炎硫在心里发出疑问。
　　“呵呵。”鳞蛟微微一笑：“秘密！”
　　炎硫：……#￥%―*・……
　　“哈哈，不要着急嘛。故事才刚刚开始，以后你就明白啦。”鳞蛟自以为很幽默地傻笑。 （小侠（耗子）：原谅偶偷懒，米打算写长篇，所以不说这段废话哈！ ：P）
　　“那我就先走咯。”鳞蛟冲着炎硫滑稽的恋做了一个鬼脸：“你可以回去告诉老头子，我下 个目标是火之封印，叫他派点厉害的人来哈。”说完鳞蛟转身打算离开，可是好像想到了什么，又折了回来。“我没用全力，你的冻结状态应该三天后就会解开的。如果你努力点，可能会更早，加油吧！”挥挥手，潇洒地再见。
　　鳞蛟！你给我回来！！我不会放过你的！！！无声的怒吼，只能眼睁睁地看着那个背影远去。故事仍将继续……