
00 楔子

　　
　　等了十年的爱，当爱在手中时，那种窝心、冲劲感涌涌而来。
　　
　　尤其对这份爱更珍惜，更不求回报地花心思继续温存与灌溉。
　　
　　对威廉来说，浩浩不仅是小时候的玩伴而已。对他来说，第一眼见到浩浩时，心中就燃起了想要由他来保护对方的感觉和责任。
　　
　　十年之後，爱情得到了，爱人也找对了，却因为一场名利的斗争，间接地差点让威廉失去了浩浩。
　　
　　浩浩的命运锁链，紧紧地被威廉拉扯著，无论锁链是烫、有毒、还是有刺，他绝对不会放开手，更绝对不会轻易让浩浩从他身边、不经他允许而提早离开这世界。
　　
　　因为双方的执著，浩浩最终还是醒了过来，为的就是继续执著地爱著威廉，也享受著对方给他的爱……

第二部开始罗～
大约三万字左右是免费章节唷！
喜欢的，请投票支持（最近票票好少～泣）～
也希望继续支持本专栏的作品喔！




01 揪心揪肺地心疼他

　　
　　从浩浩被送进医院到他醒过来，足足过了十天。这十天内，我无时无刻都在牵挂著，每天不敢沉睡，餐餐食而不欲。
　　
　　要不是老哥威利鸡婆，我早在自己手臂动手术後的第二天就下床到浩浩身边陪伴他。不过，因为哥哥愿意牺牲自己的时间，替我暂时照顾浩浩几天，让我放心地乖乖躺在病床上休息。
　　
　　虽说是放心，但过了三天，我还是忍不住，最後还是去陪在浩浩身边。
　　
　　当时，见到浩浩的那一刻，我的心像是被撕裂般疼得不想活了。浩浩的脸上并没有甚麽血色，而且眼看就知道他的脉搏非常地虚弱，看得我都不知所措。
　　
　　在我陪伴到他醒来的那几天当中，他常常出状况，不是体温升高，就是伤口发炎，还一度得了轻微肺炎，吓得我皮皮锉。
　　
　　浩浩被子弹打中的那一刻，直到现在我还能清楚记得那些画面。
　　
　　我常在自责，如果当时没有逗留太久，浩浩就不会躺在充满药水味的医院里头。
　　
　　可是，当我每次这麽说的时候，哥哥就会告诉我：『威廉，这是命运。不管你是否提早离开，浩浩都逃不过这劫。你想想，当时虽然有机会让你偷溜，但是你真的有把握无伤离开吗？』
　　
　　听了哥哥的话，虽然知道他在安慰我，但至少让我不再那麽自责。我现在该做的，不是去追究自己的错失，而是好好把伤养好，这样才有能力照顾浩浩。
　　
　　浩浩虽然在昏迷十天後醒来，但醒来後，还是一样昏昏沉沉地，看起来一点都不像是醒了。
　　
　　过了大约一个星期左右，浩浩才对我说的话有反应，但因为身体太虚弱，暂时无法开口说话。
　　
　　等浩浩稍微恢复说话能力的时候，已经过了一个多月。这时候，他已经能吃些流质的食物，像是粥、糊之类的食物。但是，看到医院不开胃的便当，让我马上出院回家替浩浩准备营养餐。我每天都给浩浩熬煮补汤，好让他补补身体。
　　
　　「你是……打算把我当……猪养吗？」浩浩喝了一口汤，嘟嘴问我。
　　
　　我从暖壶里重新舀了一碗汤，回答他道：「呵呵，这是你自己说的唷，我可没说过。不过，把你养得胖胖的，也不错嘛。」
　　
　　浩浩又嘟起嘴巴，最近他学会更有效的生气方式，就是一不高兴就嘟著嘴巴不说话。
　　
　　那是因为他体力尚未完全恢复，能说话的力气也不多，所以只能靠脸部表情传达他内心的感觉。
　　
　　後来，他的体力渐渐恢复了，他依然爱嘟起嘴唇，大概因为这已经成了他的习惯吧！
　　
　　「威廉……」他弱弱地叫了我一声。
　　
　　这一声，足以让我珍惜得无可救药，平时不怎麽起眼的呼唤，在他醒来後，变得如此重要。
　　「嗯？」我忍住想要哭著紧抱他的念头，那是因为怕自己抱得他忘了让他呼吸……
　　
　　「为……甚麽我的双脚没知觉？」
　　
　　突然而来的问题，我顿时哑口无言，握在手中的汤碗还差点被我打翻。我忍著差点露出来的心疼表情，给了他一个不真实的答案：「呃……因为你刚刚初愈啊。你的手不也是没甚麽知觉吗？等你体力恢复了，一定会好起来的。」
　　
　　「是吗？我的手是有知觉……」浩浩轻轻地扭动右手腕，证明自己的手完全没问题，「但是……」
　　
　　「别但是了。」我赶紧拿起汤匙舀了鸡汤，吹凉後送到他嘴边并道：「你现在甚麽都别想，要想也只能想著赶快好起来。」
　　
　　「嗯。」他虽然不追问，但从他表情看来，我知道他并不太相信我的说法。
　　
　　其实我也不是打算瞒著浩浩，要瞒也瞒不了多久，因为总有一天，他需要面对事实。可是，在这时候，我不希望让他受到打击，我害怕他会一震不起。
　　
　　当时，医生告诉我关於浩浩的伤时，我根本无法接受事实。医生说浩浩的腰椎神经移了位，也因为下半身曾被蹂躏而造成双腿无法走动。
　　
　　但是，医生不敢把话说得太满，他给了我一线机会，浩浩目前虽然双腿失去知觉，但因为神经没有完全断裂，其实还可以就医。只是，浩浩必须要有很大的勇气去接受这事实，更要有恒心和毅力来接受治疗，才有机会康复。
　　
　　「你打算怎麽告诉程浩？」哥哥喝了一口咖啡，询问我。
　　
　　我难得地离开浩浩的病房，在医院的咖啡厅里跟哥哥聊天，听到他问我一个很想逃避却又逃避不了的问题，我叹了一口气才说：「我暂时想不到最好的方法让浩浩知道。他的身体还那麽虚弱，如果让他受到刺激……我怕他会承受不了。」
　　
　　「说的也是。等他恢复得差不多，你也该想出办法了吧。」
　　
　　「希望如此。」
　　
　　我们沉默了一会儿，哥哥才冒出别的话题来：「你打算甚麽时候带程浩过去澳洲？」
　　
　　「最快这个月杪。不过，得先跟浩浩的主治医生了解他的情况，看适不适合搭飞机。」
　　
　　我已经提浩浩办好一切手续，如果医生批准，我随时能带浩浩到澳洲，让他在开学前好好疗伤和习惯新环境。
　　
　　入境澳洲是有点难度，但浩浩申请的是学生居留证，加上我持有澳洲公民证，基本上是不会有问题。而且我也不是在担心这个问题，我比较担心的是浩浩的身心状态。
　　
　　不过，目前最需要专心的是照顾浩浩。

～～～～～～

喜欢的，请继续支持喔！
（抓泥巴往脸上擦，让它看起来厚厚的，然後伸出手）票～给我票～
三万字之前是免费文，看了要记得留下票票喔！谢谢～～




02 措手不及

　　
　　某日，浩浩绝口不吃任何食物，就连我带著营养餐出现，他都只是低著头，愣愣地看著披盖在他身上的白色棉被。
　　
　　「浩浩，怎麽了？是不是伤口在疼，所以吃不下东西？」我伸出手握著浩浩的手，他的手微微颤了一下。
　　
　　他没有抬起头，也没说话，只是安静地斜躺在床上。
　　
　　平时，只要闻到汤的香味，他都会以水汪汪的眼睛看著我，像是催促我赶快舀一碗给他喝，可是今天的他，脸色很不好。
　　
　　我很担心，可是不论我怎麽询问，他都不回应我。心急之下，只好按下紧急铃，让医生来检查浩浩是否生病了。
　　
　　我坐在病床边缘，看著他，心里想著该说些甚麽。
　　
　　「为甚麽……不告诉……我？」浩浩终於开口了，他依然没有抬起头，只是淡淡地询问我。
　　「嗯？告诉你甚麽？」虽然反问他，但心里却揪了一下。我感觉到一种强烈的预感，而且是非常不好的感觉。
　　
　　「你……你要……瞒我，到、甚麽时候？！」他不知哪来的力道，挥开我的手，接著掀开棉被，「我……我是不是、变残废了？！我、是不是变、废人了？！」
　　
　　他开始用仅能自由活动的右手打自己的腿，眼眶、脸颊、耳朵渐渐充血。
　　
　　我愣了一会儿，呆呆地看著他的举动。
　　
　　「浩浩，别这样！」我赶紧阻止他伤害自己，我抓著他的右手腕，将他抱在怀里。
　　
　　「呜……我、不要……不要、残废……不要！！」浩浩很激动，他抓著我的衬衫，一下一下地紧握，眼泪和鼻涕也像流水般不停涌出来。
　　
　　我紧紧抱著他，希望能因此让他冷静下来。可是，似乎我错了，他在我怀里哭得更凄惨，彷佛是因为我抱著他，他才找到地方宣泄心中的种种感受。
　　
　　「浩浩，听我说……你不会残废，你一定能再走路的，相信我。」除了安慰与鼓励之外，我根本不能跟他分担甚麽。
　　
　　「你、骗人！！呜……我不要……残废……你、放开！」他试著推开我，但虚弱的身体只是在我怀里颤抖著，不管我抱得他多紧，一样在颤抖。
　　
　　他的哭声，已经逐渐沙哑，更进入抽噎状态，我很害怕他会虚脱。
　　
　　我庆幸自己早就按了紧急铃，护士和医生赶来了。医生在浩浩虚弱得失去意识时赶到，并马上给浩浩治疗。
　　
　　十五分钟的救急後，我坐在浩浩的病床旁，安静地看著昏睡中的浩浩。他的呼吸比之前顺畅，让我安心不少。
　　
　　病房内，没了之前的喧闹，只剩下安静的空间。
　　
　　──为甚麽老天要这样对待浩浩？他不是才刚从鬼门关走了一圈？为甚麽还要让他如此痛苦？
　　
　　看著浩浩苍白的脸色，只能心疼他。
　　
　　要一个病恹恹的病人面对这麽难接受的事实，我能了解浩浩的心情，只是，我必须想办法给予他无限的支持，才能让他勇敢面对事实和接受治疗。
　　
　　「威廉。」有人轻声地呼唤著我。
　　
　　我吓得马上抬起头，原来自己没有发现哥哥推开病房的门，他站在门口向我招招手，示意我过去他那里。
　　
　　我看了看紧闭双眼的浩浩一眼後，才轻手轻脚地起身走到门口。
　　
　　关上房门後，哥哥给我捎来消息：「我刚去了解了状况，院长说是一个新来的护士告诉程浩的。」
　　
　　「她干嘛那麽鸡婆？！」我低声怒骂，浩浩差点因为这个护士而病得更严重。
　　
　　「据说是程浩故意问的。程浩不是笨蛋，他拐弯抹角地问那个护士，才会摆了人家一道。」哥哥摊了摊手，「虽说是程浩故意的，但身为护士，更应该为病人著想。院长决定辞退那个护士来陪罪。」
　　
　　──辞退就能让浩浩不激动吗？！
　　
　　虽然追究也没有用，但我真的很心疼浩浩知道了真相，而且因为无法接受事实而压抑著心情。自从真相爆发之後，他的身体状况变得非常差，脾气也变得越来越暴躁。
　　
　　有好几次，他都拒绝护士替他量体温、换点滴药水。甚至医生来到要替他检查胸口处的枪伤，他都抵抗得虚脱後才有空隙被医生有机可乘，检查他的身体状况。


～～～～～～

票多就日更嘿～～
最近少了票票的滋润　＞”＜
（揍飞）




03 起伏不定

　　
　　自从知道自己无法走路的浩浩，已经一个星期不肯开口说话；原本一直不愿意冷静下来的他，此刻反常地不再乱发脾气。
　　
　　每回我喂他喝汤吃粥，他都很配合地吃完，可是双眸就是不肯正视我。我虽然很庆幸他不跟自己的健康闹变扭，但看著他一言不发，不免让我著急了。
　　
　　「浩浩，我们到楼下的公园透透气好吗？」我将洗乾净的餐具放进袋子里，我自知不会得到回应，但还是想尝试。
　　
　　他不语也不点头，我将轮椅推到他身边，然後抱起他并让他坐在上面。
　　
　　我能感觉到他心很不甘，他刻意别开脸不看他身下的轮椅，却没有发现到他肢体上做出抵抗。
　　
　　在公园内，我让他舒服地坐在备有的椅子上，然後自己坐在他旁边，开始努力跟他聊天。
　　「多几天，伤口的纱布就可以拆了，医生说你下个星期可以出院了呢。」
　　
　　「……」
　　
　　「浩浩，月底，我们一起到澳洲吧。我跟医生沟通过了，他在澳洲有个医生朋友，到时候就可以在那边专心治疗了。」
　　
　　「……」
　　
　　「浩浩，在去澳洲之前，有没有甚麽地方想去？」
　　
　　「……不去澳洲。」虽然很小声，但我似乎听到他这麽说。
　　
　　我假装没听到，接著提议道：「还是说，你想去新加坡探望家人，然後再过去澳洲呢？」
　　
　　「不去、不去！！我哪里都不要去！！你不要管我！！」他紧握拳头，不理会有没有旁人，自顾自地呐喊著。
　　
　　我愣愣地看著他，他明显是在闹著脾气，因为不甘心自己走不动，所以宁愿哪里都不去，省得大家对他指指点点。
　　
　　「浩浩，你听我说……」我伸出手，握著他的手，「住澳洲的人都很友善，你遇到甚麽麻烦，他们都会帮助你。」
　　
　　「我不要！我为甚麽要去那里让人家看猴子戏？！你要我承认自己没用？！成为让他们帮助的一个残废的人吗？！」大概是觉得自己被可怜了，他用力甩开我的手，嘴里尽是说些刺耳和贬乏自己的言语。
　　
　　「浩浩……别这样说自己好吗？」我很心疼，我甚麽都做不了，只能伸出胳膊将他搂进我的怀里。
　　
　　「我知道你痛苦，但你必须面对。」我把话说白了，只想让他清楚知道，逃避是解决不了问题。
　　
　　他在我怀里开始掉眼泪，不再说出任性的话，只是无声哭泣著。
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　转眼间，浩浩到了出院的日子，他没有特别开心，只是默默地等待我替他整理行李。
　　
　　回到家已经是中午，不知道是浩浩太累还是在逃避，几乎半天时间都躺在床上度过。我也不刻意骚扰他，免得让他的坏脾气再度乱飙。
　　
　　晚餐时间，我终究还是骚扰他了，我把他带到饭厅，让他好好地坐在那里吃饭。
　　
　　我看了看餐桌，猛然想起忘了甚麽，「啊，忘了还有汤。你先吃喔，我马上就来。」
　　我赶紧回到厨房，留下浩浩坐在餐桌前。
　　
　　左脚才刚踏入厨房，背後马上传来一声打破玻璃的声音，顿时让我转身回到饭厅。
　　
　　「浩浩！等一下，别动！」我冲上前去，接住快要跌在玻璃碎片上的浩浩，「你想干嘛？」
　　
　　「破了。」他淡淡地回答我，双眸盯著被他打破的番茄酱瓶子。
　　
　　我捏了一把冷汗，赶紧让他坐在另外一张椅子上，才跟他说：「我来清理，你先吃饭。」
　　
　　我将他的餐具移到他面前，才刚想转身，却被他拉著衣角。
　　
　　我转头看著他，疑惑地问道：「怎麽了？」
　　
　　他低著头，身体微颤著……
　　
　　他在害怕。
　　
　　「乖，先吃饭。」我轻抚他的头顶，以为他会放开手，结果发现衣角被他抓得更紧。
　　
　　我拉开椅子，坐在他身旁，叹了一口气，「你不跟我说话，我不会知道你在想甚麽。」
　　
　　他的身体明显地抖了一下，我根本没大声斥喝他呀！
　　
　　他抬起了头，让我看到了久违的正脸。
　　
　　他终於正视我了。
　　
　　可是，这时候看到的表情，却是红红的鼻子，满满泪水的眼眶，还有那不停颤抖的嘴巴。
　　
　　──他是在畏惧我吗？为甚麽？
　　
　　我小心翼翼地看著他，耐心等待他开口跟我说些甚麽。
　　
　　过了半晌……
　　
　　「我……不能、走路……就连生活……都不能、自己……来了、吗？」
　　
　　豆大般的泪水涌出眼眶，我的心跟著揪了起来。
　　
　　「别这样。你的伤才刚好起来，别因为打破东西而自责。」
　　
　　「告诉我……到底怎麽样……才能像以前、那样？」他渴求著，希望有人告诉他方法。
　　
　　我不是神，不能让他一瞬间就能好起来，面对他，我只能以安抚他的角度对他说：「浩浩，别心急。你一定可以像以前那样的，一定可以。你要相信自己，你会慢慢地好起来。」
　　
　　「我不要，我不要等！！」比起刚刚柔弱地询问，这时候他渐渐不甘心地对我大吼。
　　
　　对於浩浩成天不是大吵大闹就是沉默寡言，我也只能视而不见。当血压开始升高的时候，我都赶紧告诉自己，千万要控制住脾气，不能对需要我支持的浩浩发泄脾气。
　　
　　我轻声对他讲解著：「我知道对你来说很折磨，但我会在你身边支持你。」
　　
　　「你骗人！！我、是个废人，不会有人……愿意照顾一个废人！！」
　　
　　「你不是废人，你会好起来，你一定会好起来的！」
　　
　　「你、你不用安慰我！没有知觉的双脚……能好起来吗？！」他激动地拿起桌上的叉子，「刺下去……也不会痛！！」
　　
　　「住手！！」幸好只在他身边，要不然他真要把叉子给刺到大腿肉内。
　　
　　「让我刺啊！！我要证明给你看！！」他使蛮力想要挣脱我的手，我赶紧抽掉他手中的叉子，往他拿不到的地方丢了出去。
　　
　　「这双腿……我不要、我不要了！！」他再次用力甩著我的手，我怕弄疼他，也因为他手上没有武器，只好放开他。
　　
　　结果他将心中的不满全发泄在桌上，他把面前盛著白饭的盘子给扫在地上。
　　
　　我额头顿时冒青筋，因为他这麽一闹，除了替我增加工作之外，也有可能会烫伤他。
　　
　　我无法马上说话，深怕自己一开口就是怒言。
　　
　　「我甚麽都不要！！要我当废人，倒不如我死掉算了！！我……」他突然愣住了，身体比之前抖得更厉害。
　　
　　我知道他在害怕，在後悔自己说出不负责任的话来。但不管这时候的他说甚麽，我都当作没听到，只是我无法容忍他说出想死的话来。
　　
　　「好不容易从死的边缘活了过来，你怎麽可以轻易说出要去死？」我淡淡地询问他。
　　
　　他不再发脾气、不再回话，只是以眼泪回答我。
　　
　　「我知道你无心那麽说，但我希望你心里真的没有那种念头。」我从椅子上站了起来，「我去盛饭。」
　　
　　闹了一番後，浩浩才愿意冷静地把饭吃完，让我帮助他洗澡，然後吃药睡觉。
　　
　　
　　
　　～～～～～～
　　
　　今天更了这章两千多字，原本想分两章，但发现怎麽分都好像不对～”～
　　
　　浩浩受到的打击，他需要多久的时间才能面对呢？
　　我也拭目以待～
　　
　　老话一句，喜欢的请投票，也希望能继续支持喔～～谢谢！！




04 抵达澳洲

　　
　　澳洲．墨尔本国际机场
　　
　　下午三时半，因为不同国籍的问题，造成我花了更多时间来登记过关。墨尔本的机场跟很多国家的机场很相似，只要是持有该国的护照，过关时间不超过五分钟。
　　
　　就像我，持著澳洲护照，我可以不需要大排长龙，直接让工作人员盖印章，然後离开。
　　
　　可是浩浩是新加坡出世，所以拿著新加坡护照，得跟其他国家的人一起排队等著过关。
　　
　　浩浩顶著运动牌的鸭舌帽，从头到尾都不肯抬高面部，我当然不放心让他独个儿排队。我推著他，直到他的护照盖上澳洲海关的入境许可盖章後，我才要求工作人员替我照顾浩浩一会儿，然後自己赶快去盖章。
　　
　　领了行李後，有个好心的工作人员替我们推行李，我才得以能继续推著坐著浩浩的轮椅往门外走去。
　　「浩浩，我堂哥会来接我们喔。你现在肚子饿不饿？回家之前，我们先去吃点东西好吗？」我边走边问浩浩。
　　
　　回到生活多年的地方，自然感觉到非常轻松，但最主要还是因为浩浩在的关系。
　　
　　我已经很习惯浩浩不理睬我的问题了，大致上我并不把它们放在心上。不过，为了解闷，我很乐意自言自语。
　　
　　「我堂哥，他的中文名叫威圣，英文名叫Wilson。我们的感情很好喔，所以他也一定会对你很好。」
　　
　　自动门打开了，外面站著一排接机的人，我转头对海关人员说（方便大家理解，所以全以中文会谈）：「我跟我的堂哥约在那里会合。」
　　
　　「好的。」海关人员很礼貌地对我笑笑，然後跟我走著同一个方向。
　　
　　「啊，对了，威圣他已经结婚罗，不过也才半年前的事情，呵呵。他的老婆很漂亮唷，嗯，她的名字叫丽莎。」
　　
　　「先生，是这里吗？」海关人员问我。
　　
　　「是的，谢谢您的帮忙。」我点了点头，真的很感谢他的帮忙，要不然我真的不知道该怎麽把行李和浩浩推出海关。
　　
　　「不客气。欢迎回来。」我笑著送走海关人员。
　　
　　我转身东张西望，「奇怪，不是约了在这里。那臭小子，不会是忘了来吧？」
　　
　　想了想，真觉得有点不对劲，我赶快拿出尚未开机的手机，然後按下开关。
　　
　　「浩浩，等一下喔。他应该快到了。」
　　
　　浩浩像是睡著般愣在那里，见他没发脾气，我也安心多了。
　　
　　「威廉！」
　　
　　我抬起头，不远处有人喊著我。
　　
　　──死小子，是怕我太默默无名了吗？！竟然大庭广众下那麽大声喊我的名字。
　　
　　我垂下头，假装不认识对方。
　　
　　「喂，你耳聋喔？那麽远叫你，都没听到？」他来到我身边，一脸抱怨地问我。
　　
　　「嗨，你终於来啦？」我故意跟他打哈哈，接著下一秒拉长脸道：「还好意思说咧，你自己都会说你从很远的地方叫我啊。」
　　
　　「少废话啦你。」威圣使力拍了我的胳膊一下，疼得我差点想出手揍他。
　　
　　「喔呵呵，他就是你说的『朋友』对吧？」他指了指浩浩，我点著头回应道：「嗯，他叫程浩。」
　　
　　「甚麽程浩啦，真见外。去去去……」他把我推开，站在浩浩面前，「以後我也要跟著威廉叫你浩浩。你好，我是威圣，你可以叫我圣、Wilson、威圣，随便哪个都可以……」
　　
　　威圣将右手举在浩浩面前，打算跟浩浩来个礼貌握手的礼仪，结果浩浩根本不理他。
　　
　　「浩浩，你……」我话还没说完，威圣阻止了我并说：「没关系啦，他刚来到异国，会比较不习惯。好了，我们先离开这里吧。丽莎在家等著我们回去呢。」
　　
　　说著便主动替我拉行李箱。
　　
　　我看了看依然低著头的浩浩，无奈地摇了摇头，才推著轮椅，跟上威圣的脚步。
　　
　　我和威圣长得很相像，所以很多人误以为我们是真正的兄弟，许多人都不相信其实他是我的堂哥。不过，堂哥也可以算是哥哥啦！
　　
　　他的个性比我还要乐观、爽朗，就像他阳光型的外表一样，跟谁都能很快打成一片。最重要的是，他为人大方体贴，从不因为一点私利而出卖朋友或兄弟。
　　
　　因为他这个优点，他的事业和人际关系不是我高攀得起的。
　　
　　他跟威利同年，从小我们就一起长大，感情好得跟亲兄弟没两样，所以常常会一起吐秘密。
　　
　　我很早以前就跟他坦白了自己是喜欢男的，他只是冷静了五分钟，然後恢复平常般对待我。现在他结婚了，连他老婆都知道我的性向。
　　
　　基本上，我也没介意让任何人知道，更何况对方是我兄弟的爱人，让我完全不会介意。
　　
　　我询问过他们许多意见，虽然得到了很多能开导浩浩的方法，但还需要时间让他适应环境，以後才能慢慢开导他。
　　
　　威圣和丽莎之前就听闻浩浩的事情了，结果造成两人争先恐後要为浩浩开导。一下子说要带他四处走走以熟悉环境，一下子说要我搬去郊外让浩浩可以静心治疗。
　　
　　虽然很高兴他们能协助，但我还是会害怕弄巧成拙。古语有曰：『人多好办事』，我怕是『人多麻烦多』……
　　
　　～～～～～～
　　
　　呼，因为出门吃饭，所以９点半才回来开始写文　＞”＜
　　还好一个小时後，新章出炉了～～
　　
　　浩浩被威廉带去澳洲了，他还是不肯说话，连对著开朗威圣都无动於衷，怎麽办呢？




05 新郎是我

　　
　　威圣跟丽莎半年前是旅行结婚的，他们都是为了省下麻烦而这麽决定的。
　　
　　两人的家族，若办起喜事，少请了谁，便是得罪了谁。为了避免发生那样的事情，低调结婚是最理想的办法。
　　
　　就是因为这样，我这个等著当伴郎的梦想，就这样被他粉碎了。
　　
　　用完晚餐後，我们在客厅里看著属於他们的婚纱照。
　　
　　「拍得很好看耶。」
　　
　　「只是很好喔？」威圣露出一脸不悦的表情，我知道他是在加装，便配合道：「好啦，是非常好，可以了吧？」
　　
　　「还有咧？」
　　
　　「新娘超美的。」我抬头对丽莎笑笑，以为威圣会因此巴我，结果我错了，他竟然追问著：「还有咧？」
　　
　　我挑著右眉，低头看著照片，「风景很美。」
　　
　　「还有呢？」
　　
　　我知道他在等我哪句话，但我偏不让他得逞，故意露出很困扰的表情，翻著相簿然後道：「呃……相册设计一流……」
　　「臭小子，故意省略我的吧！」威圣绕著我的脖子，用力搓著我的脑袋，「说，新郎帅不帅？」
　　
　　「你少自恋……痛……」我抓著威圣的手臂，免得他勒死我，可我又不想让他风光，嘴巴当然硬得不肯说他帅。
　　
　　「哼……不说就不说，反正你嘴里也没好话。」
　　
　　「说的也是呢。」我坏坏地继续道：「噢，我怎麽越看越觉得照片中的男主角是我啊？」
　　
　　丽莎在浩浩身边忍不住笑开了，威圣红著脸对我示威道：「喂，你也太抬爱自己了吧？那麽帅的帅哥，甚麽时候轮得到你了？」
　　
　　「不是吗？照片中的模样，跟你这猴子脸，根本就是不同啊。果然，主角是我吧。」我露出一脸奇怪的表情，用手指指了指他，再指了指相册内的男主角。
　　
　　「你敢说我是猴子？你不也是猴子的後代。」威圣从我手中抢走相册，「你要当这相册的男主角？想得美！」
　　
　　「我没有想啊，那是我耶。」我换上无辜的表情，挨上威圣的身边，让他吓得赶紧抱著相册逃开。
　　
　　「你很烦耶……」他一直躲，我一直追著上去，烦得他超想揍人。
　　
　　「程浩？」丽莎突然叫了浩浩一声，顿时让我停下追逐威圣的脚步，才刚转头，我整个人差点滑倒。
　　
　　因为，浩浩哭了。
　　
　　我飞快地跑到他面前，询问浩浩道：「浩浩？！你怎麽哭了？」
　　
　　「看吧、看吧……爱闹吼，吓到浩浩了。」威圣幸灾乐祸地说著。
　　
　　「你闭嘴啦。」我瞪了威圣一眼，然後慌张地转向浩浩并安抚他道：「对不起……我刚刚是在闹威圣而已……只是开玩笑的，别当真好吗？」
　　
　　浩浩低下头继续抽泣著，他不理会我，让我急了。
　　
　　「程浩，是不是哪里不舒服？」丽莎温柔地询问浩浩，而他只是轻轻地摇著头。
　　
　　「威廉，都这麽晚了，今天就在这里睡一晚吧。」威圣提议著。
　　
　　我想了想，觉得他说的话也没错，如果还要回家，可要花上一个小时的车程。反正只是一个晚上，没关系啦！
　　
　　「嗯，好吧。早点让浩浩休息也好。」说著，我便抱起浩浩，威圣拖著我们的行李，一起到客房去。
　　
　　我先让浩浩坐在沙发上，然後帮忙威圣将行李放好。
　　
　　「搭了那麽久的飞机，你们也累了吧，早点休息罗。晚安。」
　　
　　「晚安。」
　　
　　威圣带上房门，客房内剩下我和浩浩。
　　
　　「浩浩，先洗个澡再睡吧。」
　　
　　他没回应我，哭红的双眼，愣愣地看著自己的手指。
　　
　　我打开他的行李箱，替他拿出睡衣，再抱他走进浴室里。
　　
　　协助他洗澡後，我将他抱到双人床上，「浩浩，先睡吧。」
　　
　　接著，我便溜回浴室，全身湿的我，再不赶快洗澡，必会生病。
　　
　　──嗯，浩浩刚刚为甚麽要哭呢？难道他当真了？
　　
　　难不成，我真的玩出火了？！
　　
　　我在浴室里呆了很久，出来的时候，发现浩浩竟然还没睡，而且双眼更加地红了。
　　
　　「你还没睡？」我是明知故问，但也或许是浩浩睡了一下，醒了过来。
　　
　　他似乎习惯用哑巴来面对我，根本把我当了透明人，我已逐渐习惯。
　　
　　现在是夏季，虽然开了冷气，但我还是习惯性地脱掉身上的浴袍，剩下一条短裤。
　　
　　我爬到他身边的空位，钻进棉被里，轻声对浩浩道：「赶快休息吧，晚安。」
　　
　　我刚想转身找个舒服的姿势，结果左手被他抓住了。
　　
　　「怎麽了？」我侧脸看著他。
　　
　　他看著我，并将我的手拉向他自己，然後对我说：「跟我做爱。」
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～～
　　
　　啊～～～浩浩，你最後那句话，快要吓死威廉了～～
　　威廉会答应吗？（这只野兽，说不定喔～ＸＤＤ）
　　还是说，他今天没力气啦～～




06 跟我做爱

　　
　　我像个被点了穴般愣愣地看著他许久，久得需要他再说一次同样的话来把我拉回现实：「跟我做爱。」
　　
　　这时候，我才惊讶地从棉被里钻了出来，好好地坐在床上。
　　
　　「不行。」我别过脸，硬著心肠对他说狠话。
　　
　　「为甚麽？」他轻声道。我不回答他，过了良久，他问我道：「你已经不爱我了吗？」
　　
　　我猛转头，差点扭伤脖子，紧张地对他抗议道：「怎麽可能！我当然爱你啊！」
　　
　　「那你为甚麽拒绝我？还是说……我这副身体，已经无法取悦你了吗？」
　　
　　我看见他不甘心地紧握拳头，一脸忧伤地看著我。
　　
　　我知道这样子拒绝他，令他很受伤。但不是我不想跟他上床，我只是不想伤害他。他的身心已经被伤得很彻底，若我再对他做那种事，他一定会崩溃的。
　　
　　他的下半身没有知觉，就算我真的跟他做爱，他也不会有任何身体上的自然反应，精神上会让他负荷不了。
　　
　　「不是……不是这样的。我爱你，不论你变成甚麽样，我一样爱你。」
　　
　　我急了。
　　
　　「那跟我做啊！」
　　
　　他哭了。
　　
　　我知道他在害怕，自从知道自己行动不便之後，他内心的自卑感已经涌出体外。似乎因为自身的自卑感，所以才会使得他从我身上感觉不到安全感。
　　
　　我应该要更关心他才对，而不是像较早前在客厅那样，让他觉得我好像移情别恋一样。
　　
　　「浩浩。」我把他抱起来，拥入怀里，「我们的爱，不需要靠做爱来维持。你只要相信我对你的爱是真心的，就足够了。」
　　
　　他没说话，身体在发抖，眼泪滴在我的肩膀上。
　　
　　「浩浩，你要知道，除了你以外，我不会爱上其他人。只有你，我可以连命都赔上。」
　　
　　「不、不要……不可以……我不要你死……」他边抽噎边说。
　　
　　我紧紧搂著他，让他感觉到我的心跳，我的体温，我轻声在他耳边说：「只要你好好活著，我一定不会死。」
　　
　　「真……真的吗？」他向我求证，我放开他，对上他带点忧伤的眼神，我很坚定地告诉他道：「真的！只要你活著，我一定会一直爱著你，直到永远。」
　　
　　他的脸上突然没甚麽表情，眼泪依然流著两行，可下一刻，他的脸皮揪了起来，接著便是大哭。
　　
　　我知道他是在感动，但想坏坏地欺负他，便装出苦恼的样子对他道：「唉唷，糟糕呐。怎麽越说，越是哭得厉害？」
　　
　　「呜……呜……不下……来……」他咿咿呜呜，让我也不知道他要说甚麽。
　　
　　为了让他停止哭泣，我吻住了他的双唇，他有点被吓到而开始打嗝。
　　
　　我离开他的嘴唇，笑著问他：「还会被吓到喔？」
　　
　　「嗝！」他垂下眼帘，双颊顿时染上红晕，我再次贴上他的嘴唇，大口地吮著他的双唇。
　　
　　舌头探入他口腔内，碰上他的嫩舌时，他竟然害羞地缩了回去。我使坏地追逼著他的舌头，直到我成功含住它的时候，他的嘴角已经流出两行唾液。
　　
　　我舔舔它，微笑著对他说：「很甜呢。」
　　
　　大概是看到我色眯眯的眼神，吓得他钻进我的怀里害羞起来。
　　
　　我低头轻咬他的耳朵，他的身体顿时抖了一下，脸颊变得更加红润。
　　
　　「你真可爱。」我轻呼著气，在他耳边呢喃著。
　　
　　他缩著脖子，用头顶蹭著我的胸膛，让我心头痒痒地。
　　
　　我顺势在他靠近耳骨的地方蜻蜓点水般亲吻著他的脖子，马上让他发出细弱的呻吟。
　　
　　──糟了……超想做啊！！
　　
　　我真的笨得可以，竟然在考验自己的自制力。
　　
　　他似乎也因为我的引诱而开始兴奋起来，他抬起头，让自己的脖子靠近我。
　　
　　我在他的脖子上，舔舔吮吮的。而他，一时痒得退缩，一时又发出诱惑我的吟声。
　　
　　──不行！绝对不行！！不能再继续……我要冷静、我要冷静！
　　
　　我让他躺在床上，看著他。
　　
　　很久，过了很久，一直保持俯视。
　　
　　他也看著我很久、很久。
　　
　　结果，他因为搭长途飞机的关系，累得慢慢地阖上眼，细细的鼾声渐渐响起。
　　
　　──好险……真的好险啊！我真是笨蛋……我怎麽可以自己先去引诱他呢？还好他累了，要不然我真的不知道该怎麽解危。
　　
　　替他盖好棉被，在他额头上亲了一下，我才躺在他身边，跟随他进入梦乡。
　　
　　不知道今天晚上的梦里头，会不会遇上他呢？
　　
　　这样，或许我们可以在梦里来一回……
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～～
　　
　　一般都是兽性大发的威廉，这时候眼巴巴的看著猎物，只能对著猎物垂涎三尺，却吃不进肚子，真是超级折磨啊！
　　
　　虽然是只兽，但还懂得怜香惜玉。大概会让这只猎物，往日自己送上门吧？哈哈！




07 餐桌上

　　
　　我和浩浩因为昨天的小互动而让清晨有了生气。
　　
　　早上醒来，虽然也不是比八点早。但能睡到自然醒，也是件幸福的事。
　　
　　会早醒，也是因为时差的关系，虽然只差了三个小时而已，但足以影响我们的身理睡眠时钟。
　　
　　浩浩醒来的时候，虽然还是不肯对我说话，但至少他没了包青天的黝黝黑脸色。
　　
　　「浩浩，早餐後，我带你到市区走走吧。」我舀了一匙又一匙的沙拉，往浩浩的盘子添了下去。
　　
　　他没回答，只是有点愣愣地看著我不停在忙的右手。我觉得他并不是不打算回应我，而是因为被我拼命替他的盘子加食物而傻了眼。
　　
　　他没有阻止我，只是等我舀完後，默默地开始吃丽莎准备的西式早餐。
　　
　　「威廉，我们也要跟。」威圣露出一脸撒娇的样子，恳求我让他跟著出门。
　　
　　我白了他一眼，无奈道：「你可以再装恶心一点。」
　　
　　「嗯……」音调还给我走音，害我头皮痒痒的，全身的皮肤都快要成鸡皮了。浩浩也因此被他吓得停下吃早餐的动作，偷偷地看著威圣在撒娇。
　　
　　威圣性格很开朗，做事的作风很大方，遇到拘谨的气氛，都是靠他把冷冷的空间给暖化。不过，有时候会太过火了点。
　　
　　跟他聚在一起，心情不好也会变得很好。
　　
　　虽说看起来很吊儿郎当，但只要家人和朋友被欺负，他就会挺身而出，是个大好人。只要大家高兴，他也不介意被当成小丑或著是挡箭牌。
　　
　　有时候我很心疼他、替他打抱不平，因为他常常会莫名其妙地背上奇怪的祸，而且还不追究，所以我常会在他耳边唠叨个不停。
　　
　　我们虽然同样姓洪，但是生意还是自家创业，因此减少许多不必要的家族之间的争产纠纷。
　　
　　我除了替自家工作之外，我和威圣两人，早在大学毕业後，一起合夥开了间上市的科技公司。
　　
　　最近我们正在策划著新公司的方案，但除了我们两人之间，谁也还不知道我们的计画。
　　
　　我喝了口果汁，当我放下杯子的时候，发现浩浩今天胃口不错，赶紧替他添了培根和面包。
　　
　　浩浩没有停下来，大概真的饿著了。今天他的心情看起来特别好，没有对我发脾气，也没有拒绝我替他做的任何事。
　　
　　「对了，我准备了便当，中午可以在公园野餐喔。」丽莎在我陶醉在浩浩的世界里时开口说话。
　　
　　──结果是……硬要跟著来吗？
　　
　　「好吧。」我揪著眉头，虽然很不愿意，但也不好意思拒绝他们的好意，我对著威圣警告道：「你别给我发神经就好了。」
　　
　　「甚麽发神经，我甚麽时候发过神经了？」威圣举著叉子抗议著。
　　
　　「不是吗？每次出去，只要见到有趣的东西，就给我开始发狂乱叫。」
　　
　　「哪有啊？明明你自己也是这样好不好！」威圣转头对丽莎说：「对吧？」
　　
　　丽莎只回以一个灿烂的微笑，然後继续用餐。
　　
　　威圣似乎自觉失去『势力』，马上转向浩浩并道：「浩浩，你相信我的吧？」
　　
　　正在用餐的浩浩，突然变成焦点，顿时让他不知所措，他红著脸颊，开始找帮手，终於肯抬起头看著我并向我求助。
　　
　　我开心得差点想抱住浩浩，但他可求协助的眼神，暂时让我抱持了冷静。我劈头就对威圣抗议道：「喂喂喂，我甚麽时候允许你叫他浩浩了啊？」
　　
　　「还需要经过你允许？你以为你是哪国的大人物啊？」
　　
　　「哼，那好啊。以後我叫你圣圣。」
　　
　　「噗……」丽莎差点将嘴里的早餐给吐了出来，她的脸颊比浩浩还要红，威圣赶紧替她顺背，顺道瞪了我一眼，「谁让你那样叫啊？哼！」
　　
　　「哼甚麽哼。谁要你敢这样叫浩浩。」
　　
　　浩浩低著头继续把早餐吃光，不再理会我和威圣这两个有点像是长不大的大小孩。




08 种草莓

　　
　　用完早餐後，我们便各自准备著出外要带的东西。
　　
　　我和浩浩在威圣家的客房内，他静静地坐在床上看著我翻找著行李箱内的东西。
　　
　　「浩浩，虽然现在是夏天，但还是带著外套比较好。」我从行李箱『挖』出一件有点皱的外套，想了想还是觉得要熨一下比较好。
　　
　　浩浩没回话，当我目光转向他的时候，他呆呆地看著我拿著他的外套在发呆。
　　
　　他那有点愣愣的样子很可爱，让我超想扑上去，我赶紧移开目光并道：「外面阳光好大，今天应该会很热。呃……你要戴帽子吗？」
　　
　　我又将目光转了回来，他还是看著我，但这次他轻轻点了点头，然後很快地将目光转开。
　　──他这算是开始理睬我了吗？
　　
　　我的心头一阵心花怒放，开心得想绕著威圣的家跑上几圈。
　　
　　「你、你等我一会儿喔。我去熨一熨外套。」我抓著他的外套，侧身也将自己的外套抓在手上，兴奋地奔了出房门，留下浩浩一个人有点呆地盯著我看。
　　
　　──呵呵呵，搞不好今天浩浩就愿意跟我聊天。这样的话，过不了多久，他就能像以前那样跟我顶嘴了……呵呵……
　　
　　一般上，几乎不会有人像我这样，喜欢伴侣跟自己长期顶嘴。
　　
　　对我来说，不管是顶嘴还是吵架也好，只要是能让浩浩发现到我还在他身边，没有离弃他就好了。这样一来，他就不会觉得孤单，不会因为自己行动不便而觉得大家唾弃他。
　　
　　我已经很就没有尝试过或见过浩浩对我的叛逆行为，以前只要我带点强迫性地行为来面对他，他就会很不客气地回嘴，有时候更对我大眼瞪小眼。但我都知道这是他表达的方式之一。
　　
　　比起以前的行为，他现在简直像是甚麽事情都不干他的事，最後乾脆躲进自己的壳里面。
　　
　　而我现在能做的，就是想办法将他从壳里拉出来。要是他不肯，最终只能敲破了……
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　「浩浩，要不要我帮忙丢进垃圾桶？」威圣很夸张地对浩浩叫了一声，手指是指著我的方向。
　　
　　浩浩抬头，停下吃三明治的动作，脸上写著：『不知道威圣在讲甚麽』。我虽然很想解释给他听，但是现在要先『处理』威圣。
　　
　　「喂，干嘛突然说要把我丢进垃圾桶？」我一手拿著三明治，一手插腰对他示威。
　　
　　「因为你怎麽喂都喂不饱啊！你看，丽莎准备的三明治，一半都被你吃光了！」威圣拿起一个保鲜盒，里面剩下两片三明治，「你这大垃圾，不丢进垃圾桶，我快要破产了！」
　　
　　「你很吝啬耶！这几块面包要花你多少钱啊？」我说著便顺手拿走了保鲜盒里最後的两片三明治，递给浩浩并说：「浩浩，赶快拿著喔。要不然，被这只饿狼抢走，就没了。」
　　
　　「哎呀，很会说嘛！」威圣自知失威，整个人跳上来，黏上我的背。
　　
　　我的身体往前倾了一倾，吓得面前的浩浩瞪大双眼看著我们，他大概是以为我们会压在他身上吧！
　　
　　威圣虽然瘦，但体重可是非常惊人，被他这麽压上来，我都快腿软了。
　　
　　「唷……嘿嘿……我看到不得了的东西了！」威圣开心地大叫著，接著速度很快地从我背上跳了下来，然後凑到浩浩身边。
　　
　　「嘿嘿嘿……一颗、两颗、三颗……」威圣蹲在浩浩身边朝上看著，并开始数著莫名奇妙的数字。
　　
　　「吼吼吼……有人静悄悄种草莓，结果曝光了……」他开心地朝我望了过来。
　　
　　这时候我才知道他的意思，浩浩似乎也明白了他的意思而伸出双手遮在脖子上，脸颊已经红得像中暑。
　　
　　「你很鸡婆耶！」我紧张地扑上去，把威圣整个人压在身下。
　　
　　「哎呀……走开啦，你很重耶！」威圣被我压得只能呼叫，他在我身下不停挣扎，我好不客气地压著他，不愿让他逃开。
　　
　　我抬起头，发现浩浩鼓著腮帮子看著我，那个脸蛋已经像个红鸡蛋般红通通的，顿时让我看呆了眼。
　　
　　威圣乘著我在陶醉的当下，从我的身下钻了出去。
　　
　　「哼哼，种草莓的技术还不赖嘛，哈哈！」说著，威圣已经在准备拔腿就跑。
　　
　　我对浩浩灿烂一笑後，转身追赶威圣，留下浩浩和丽莎在座位上看著两个大小孩在玩闹。
　　
　　公园里，人不算多。大概是因为夏天，许多人都到海边晒太阳和游泳去了。
　　
　　我和威圣，根本不顾忌别人会不会因为我们太吵而不高兴，两人追来逐去。
　　
　　最後，我们累得躺在公园的草地上，望著蓝蓝的天空。
　　
　　「程浩也没像你说的那样不理人啊。」
　　
　　──程浩？呵呵，果然从昨天开始是在闹而已。
　　
　　我深知威圣一连串的打闹，都是为了激发浩浩，让他能恢复以往。
　　
　　「遇到你这三八，能不理人也难。」太久没运动的我，直喘著气。
　　
　　「哪有三八那麽强，要是那样，他早就跟我说话了吧？」威圣将手枕在脑後。
　　
　　「不过，我觉得他这两天好很多了，至少不会跟我闹脾气……」我也学著他枕著头，「现在最重要是想办法让他去医院一趟。只有恢复走动的能力，他才会像以前那样。」
　　
　　片刻的安静，威圣侧著脸，对我微笑并道：「我很期待跟你所说的他见面。」
　　
　　「呵呵，我会加油，赶快让你见面的！」
　　
　　「一言为定喔。」威圣举起右手，握成拳头，并伸向了我。
　　
　　我伸出左拳头，跟他的拳头一碰，「嗯！」
　　
　　蓝蓝的天空下，除了灼热的空气之外，依然有著让人沸腾的空气，真希望这让人燃烧的气息，能一直带领著我们，直到永远。
　　
　　
　　
　　～～～～～～
　　
　　明天起，直到星期二（６月８号），我都不在喔。
　　所以文文最早要等到９号才能更喔～～
　　让大家久等，不好意思～～




09 开导

　　
　　「那麽，我们先离开了。」我转头看了看睡得很香的浩浩，他的睡相可爱得不得了，只有在他睡著了，我才看得见他以往的样子。
　　
　　我从差点儿愣住的当下赶紧醒来，对威圣和丽莎笑笑并道：「不好意思，他睡得很沉，不能跟你们说再见了。」
　　
　　「那麽熟还要这麽说吗？真见外。」威圣叉叉腰并抗议著。
　　
　　我摸摸後脑杓，「说的也是。尤其对你，根本不需要客气，哈哈！」
　　
　　「臭小子，欠扁喔？！」他鼓著腮帮子，装出生气的模样，我赶紧接话道：「不过，还是得谢谢你们不介意浩浩不理睬你们。」
　　
　　「我说你啊，甚麽时候学会那麽见外了呢？」
　　
　　「我倒觉得不会啊。」丽莎突然插嘴，我和威圣张著嘴巴看著她，她有点不好意思地接著说：「他今天有跟我聊天喔。」
　　
　　「真、真的吗？！」我的心情既惊讶既兴奋，顿时不知道该大叫还是该跳起来。
　　
　　「嗯。虽然是我先主动，我也碰了一阵子钉子……不过，他最後还是开口了。」
　　
　　「你、你跟他聊了些甚麽？」我一脸期待地看著她。
　　
　　她的脸上绽露出笑容後才道出事情经过……
　　
　　当时，被威圣发现浩浩的脖子上有我种下的『草莓』後，我就追著他的尾巴，留下浩浩和丽莎两个人在位子上。
　　
　　『你不介意我叫你浩浩吧？』丽莎对著还在抚著脖子的浩浩询问道。
　　
　　浩浩偷偷斜眼望了望她，但没回答，也没做出任何肢体表示。
　　
　　过了一会儿，他放下手并将其夹在双腿之间，头垂得低低的。
　　
　　『你刚到墨尔本，离开学还有一段时间，有没有特别想去的地方？』
　　
　　一阵沉默……
　　
　　『嗯……还是说找一天，我们四个人一起去玩？』
　　
　　依然沉默。
　　
　　『威廉很在意你呢。』
　　
　　还是无法打破沉默。
　　
　　丽莎想了想，决定试试刺激浩浩道：『其实，昨天你看的婚纱照，男主角是威廉。』
　　
　　浩浩顿时像是被雷劈般，整个人抖了一下，更猛地抬起头，露出一股带有杀气的眼神看著丽莎。
　　
　　她的确有点被吓到，但很快地再次露出笑容并道：『骗你的啦。我是喜欢他，但我怎麽可能爱上他呢？』
　　
　　虽然他那想要吞噬人的眼神温顺许多，但依然『咬』著猎物不放。
　　
　　『我、威圣、威廉三人从小就玩在一起，那个时候，我已经知道他爱的人是谁。我并不了解同性恋者为甚麽会爱上同性，但这都不重要。重要的是，我喜欢跟他在一起的感觉、他的处事和待人方式。』
　　
　　她的笑容依旧，话刚说完，眼神有点变了，她入神地盯著浩浩看。
　　
　　浩浩似乎明白了她的『喜欢』并不是『爱』，心里有点松了一口气。
　　
　　『若是你需要时间调整心情，希望你能说出来，这样不论对你还是对他，仰或是对身边的人都比较好。』
　　
　　丽莎把桌上的饮料杯递给浩浩，继续道：『我能感觉到，你很爱他。可是，你因为目前的状况而感到自卑，深怕拖累他，更怕他离弃你，对吧？』
　　
　　他接过饮料後，没有马上喝，他静静地消化著丽莎刚说过的话。
　　
　　丽莎没有继续说甚麽，反而跟著安静下来，她便喝饮料，便偷偷瞄向浩浩的脸庞，那欲言又止的表情，看得差点让她笑了出来。
　　
　　浩浩的心有点急了，他犹豫了很久，根本不知道该怎麽办。他转著杯子，盯著饮料的水平线不停波动著。
　　
　　『嗯……唔……呃……』他嘀嘀咕咕不知道说了甚麽，丽莎马上放下杯子，专注地问他：『不好意思，我今天重听。不知道你愿不愿意提高声量？』
　　
　　他的脸顿时红了，他又犹豫了一会儿才以稍微高一丁点的音量飞快地重覆道：『他真的不会离开我吗？』
　　
　　『不会！』她没有半点疑惑，马上回答。
　　
　　浩浩惊讶地看著她，但过不了多久，他又垂下了头，小声问：『为甚麽那麽……确定？』
　　
　　『如果说是凭感觉和交情，你接受吗？』她见浩浩不回答，便问道：『为甚麽他要离开你？你觉得他会因为你走动不方便了，然後就唾弃你？』
　　
　　他自然不会回答她，因为问题刺到他心底了，那是他最害怕的话题。
　　
　　『不管你是变丑了还是需要别人照顾才能生活，只要你还活著，他就不会放弃你。』
　　
　　『真、真的吗？』他转向丽莎，眼眶有点湿润过头，眼泪快要夺眶而出了。
　　
　　『他有抛弃你吗？』
　　
　　他选择沉默。
　　
　　『他若是要抛弃你，他没必要千里迢迢地带你到澳洲来，而没有把你交回给你的家人照顾。』
　　
　　他的眼泪，在丽莎面前，没有眨眼就掉出一颗。
　　
　　『如果他不爱你，以他的脾气，他不可能会这麽伟大，他可不是圣人。』
　　
　　『可是……』他欲言又止，有点心急，但接著还是说不出话来。
　　
　　『浩浩，不要害怕。相信他。』丽莎拿出面巾，抽出一张替浩浩擦拭眼泪并道：『哎唷，别哭。让他看见，会认为我这不识好歹的女人欺负他的爱人耶。』
　　
　　他将手中的饮料放在桌子上，抢过她手中的纸巾，自己擦拭。
　　
　　『如果哪天他欺负你，你可以来找我喔。在澳洲，我和威圣的住家就是你的第二个家，我们也是你的靠山。所以，别害怕。继续爱他，继续接受他的爱。』
　　
　　浩浩小声地道谢，然後拼命调整自己的心情，免得被威廉发现而大惊小怪。




10 我们的家

　　
　　在意外发生前的浩浩，从来不会对我千依百顺，因为他常常不愿意放下自尊来直接接受我的疼爱或者是赞美，但我深知他其实心底是开心得整晚可以精神翼翼得睡不著觉。
　　
　　我习惯性地不去拆穿他，因为能看见他逞强的一面，最开心不过了，所以只要我稍微对他撒娇或者是由我来抛掉自尊而让他高高在上，反而更容易看见他最可爱的一面。
　　
　　──没想到丽莎那麽厉害，见面第二天，就替我成功开导了浩浩。
　　
　　我花了一个多月，都无法闯入浩浩设下的心门，结果那麽轻易地被丽莎给打开了。
　　
　　换作是别人，我一定会妒忌得无法自拔，可对方是丽莎，我除了身怀感激之外，更庆幸有她帮忙。
　　
　　如果没她在，我真不知道还需要花多少时间来开导浩浩。
　　
　　我想起了丽莎说的话：『……在澳洲，我和威圣的住家就是你的第二个家，我们也是你的靠山……』
　　
　　──呵呵，看来以後，我能站的位置越来越小了。
　　
　　被他们俩下马威，我要是敢欺负浩浩，让他离家出走的话，大概我也只能兜著走啦！
　　
　　在开车回我住家的途中，每回停在红灯前，我都偷偷看著熟睡中的他。那没有闹变扭的表情，依然舒服地游走在梦中。
　　
　　从我开车到现在已经过了半个小时，他依然沉睡著。
　　
　　──看来他还是很累呢。
　　
　　尤其在他性情大变之後，从来没像现在这样睡得那麽安稳。想著想著，我的心情也愉快很多，也放心许多。
　　
　　过了不久，到达了住家。
　　
　　将车子驶进停车库後，我先把行李先从车厢里搬出来，拖进客厅并将屋内的灯给全打开。
　　
　　一尘不染的房子，让我的心情一样保持清爽，更让我安心让浩浩住进来。
　　
　　接著，我回到车库，小心翼翼地从副驾座上的浩浩抱起，然後进到屋内。
　　
　　这栋房子虽然不大，但环境上来说，我个人觉得非常棒。
　　
　　前院有个小花园，左侧是车库的出入口，而右侧有个藤制的秋千，下午可以在那里喝下午茶，早上也可以在那里吃早餐。後院有个蛮大的草地，有时候我会在那里搞聚会，跟一班朋友烤肉或者是聚餐。
　　
　　一进门的右侧是客厅，墙上也有个暖炉，是需要用木柴烧的那种。墨尔本一年有四季，其中三季都是偏凉至寒，所以暖炉是必备的。
　　
　　另外，一楼还有一个宽阔的厨房、饭厅和一间主卧室。二楼有两间房，一间是客房，另外一间是书房。
　　
　　我抱著浩浩走进一楼的主卧室内，当我将他放在床上的时候，他挣了一下，接著扯了扯我替他刚盖上的凉被，然後很快地又恢复了平静。
　　
　　平时只要我出国或者是到外地公干，我都会请钟点女佣来整理家里，免得自己回到家的时候，因为布满灰尘而心情不爽。
　　
　　可不知怎麽的，到了某一天，威圣为了证明他取了个贤妻，硬是把我家钥匙抢去打了一把。所以，我不在的几个月里，都是他们两夫妻替我看家并打扫。
　　
　　虽然现在已经是晚上，但只不过才八点多，完全没睡意的我，只好把行李箱内的衣物全部拿出来，一件一件熨平，然後一件一件地挂在衣橱间内。
　　
　　待我把两个大行李箱的衣服全都给塞进衣橱的时候，时钟已经接进十点了。
　　
　　浩浩依然睡得很香，那双眼皮并没有抖动著，证明他睡得很安稳。
　　
　　在我看呆之前，我赶紧拿了换洗衣物去洗澡。
　　
　　冲洗乾净後，突然想来泡澡，好让肌肉得到舒缓。
　　
　　「浩浩不知道愿不愿意去一趟医院呢？」我边放热水边喃喃自语。
　　
　　虽然今天丽莎点醒了他，但我还是担心他不愿意接受治疗。
　　
　　我试了试水温，觉得刚刚好後，便钻了进浴缸。
　　
　　「呼……」我舒服地露出享受的模样，「明天直接问他好了，反正吃了那麽多次闭门坑，不差这一次。」
　　
　　泡了大约十分钟後，那舒服的感觉已经让我的精神转为瞌睡。我赶紧擦乾身体，然後钻进被窝里，与浩浩一起进入梦境。
　　
　　早上醒来的那一刻，我要告诉他：「从今天开始，这是属於我们的家。」




11 购物记

　　
　　摇啊摇。
　　
　　停了一会儿，又是摇呀摇……
　　
　　──奇怪，到底干嘛啊？为甚麽好像在坐船？
　　
　　我转了转身，察觉到自己原来不是在作梦，而是躺在床上。
　　
　　依然昏昏沉沉地我，睁开了双眼，想看个究竟，要知道谁那麽胆大包天，敢在我还没睡饱的时候把我吵醒。
　　
　　睁开眼睛，第一眼看见的是浩浩的脸部大特写。
　　
　　他皱著眉心，嘟起嘴巴，更大肆鼓著腮帮子，双眸定定地望著我。
　　
　　「怎麽了？」我翻了个身，拿起放在床头柜上的闹钟一看，时针指著六，但外头已经开始天亮了，「现在才六点多，怎不多睡一会儿？」
　　
　　浩浩没有回答我，只是表情依旧。他的习惯又犯了──不喜欢在未刷牙前开口说话。
　　
　　这下我苦恼了，我想了想便开始跟他猜谜语道：「呃……肚子饿了？」
　　
　　他轻轻摇头。
　　
　　「那……不舒服？」话才刚出，我突然警惕起来，赶紧伸出手摸向他的额头，体温还算正常，这才让我松了一口气。
　　
　　他轻轻转头，让我的手移开，然後又是一个摇头。
　　
　　──不是肚子饿，也不是不舒服，到底怎麽了啊？
　　
　　我抓抓头，从躺的姿势变成坐，继续想著还有甚麽事情能让浩浩苦恼得那个样子。
　　
　　我想著想著，结果腰际被狠狠捏了一把，害我惊叫起来。我转过头，看著浩浩，他在忍笑。
　　
　　「哼哼……竟然捏我，看我怎麽修理你。」说罢，我便跨坐在他腿上。
　　
　　我笑眯眯地看著他，他先是歪了歪头，接著便因为我搔他的腰而开始大笑。
　　
　　虽然下半身无法移动，但他的上半身已经痒得左摆右摇的。
　　
　　过了一阵子，我趴在他身上，紧紧搂著他，在他耳边细声道：「浩浩，告诉我怎麽了。你不说出来，我真的不知道。」
　　
　　不知道是因为他的习惯还是说别的原因，他依然没有回答我。
　　
　　趴在他身上，我感觉到他的心跳，『噗通、噗通』的，非常清晰。
　　
　　他拍了拍我的肩膀，我抬起头，他伸出手指向窗户。我跟著手的方向，看著窗户。
　　
　　这回，我恍然大悟了，终於明白他为甚麽那麽早醒来。
　　
　　「呵呵……抱歉，昨天忘了把窗帘拉上……」我调皮地对他吐了吐舌头，换来他一记白眼，我搂得他更紧，然後才道：「我去拉上窗帘喔吧，等我一会儿喔。」
　　
　　我赶紧跳下床，半跑地到窗户前，将窗帘拉上後，又回到床上。
　　
　　「好了，可以继续睡了。」
　　
　　他摇了摇头。
　　
　　「不想睡了喔？」
　　
　　他又摇了摇头。
　　
　　──难道刚刚被我刺激得精神奕奕了吗？
　　
　　我将他搂进怀里，小声对他说：「还是再眯一下吧。现在那麽早，早餐店都还没开始营业呢。」
　　
　　这回，他点了点头。我轻轻在他额头处亲了一下，然後才闭上双眼补眠。
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　墨尔本。某某超级市场
　　
　　「浩浩，想吃甚麽、想买甚麽，自己挑喔。」我边说边选著栏架上的面包，「嗯……家里的粮食该进货了。威圣也真是的，竟然不会替我买些食品放在家里，害我们早上饿了那麽久。」
　　
　　早上起来的时候，因为冰箱空荡荡，储物柜也没适合早上吃的罐头，我只能等到十点钟，带著浩浩到早餐店去吃早餐。
　　
　　早餐後，我赶紧跟浩浩到超级市场购买粮食，免得在家饿肚子。
　　
　　浩浩并没有因为坐在轮椅上而闹脾气，怀里更捧著一个购物篮，他伸出手从栏架上拿了一个装著面包的袋子，看了一看後却歪著头。
　　
　　老半天，他都没有放回去，只是呆呆地看著那包面包，我忍不住问他：「怎麽了？」
　　
　　「这是甚麽？」我猜他现在的表情一定是很苦恼。
　　
　　虽然我知道那是甚麽，但我还是假装没看到是甚麽类型的面包。
　　
　　我接过他手中的面包，假装看了一看，然後走到他面前说：「这个是『马份』面包，松松软软的，面包本身带有甜味，不过抹上果酱会更好吃喔。要不要试试看？」
　　
　　浩浩望著面包，脸上露出一丝犹豫，大概是害怕自己不喜欢那个口味而浪费了。
　　
　　「买一包来试试看吧，反正吃不完的话，可以放冷冻库。」我说著便将面包放进他腿上的购物篮内。
　　
　　「冷、冷冻库？」这回他惊讶得瞪大双眼，我点点头道：「对啊，面包存放在冷冻库的话，可以保存一年喔。」
　　
　　「这还能吃吗？」
　　
　　「可以啊，就算逾期了，但面包还是很新鲜的喔。嗯……我们来试试看不就知道了。」
　　
　　「喔。」他虽然顺著我的意而暂时同意，不过我知道他一定不相信面包真的能存放一年。
　　
　　之後我选了整五六条特价面包，浩浩只挑眉看著我，并没有对我说甚麽，也许他是第一次见我买东西买得那麽疯狂，也或许是害怕三天都要吃面包。
　　
　　挑完面包後，我推著浩浩逛完整个超商。我像家庭主夫般买了许多新鲜的蔬果和肉类，也没忘了买酱料。
　　
　　浩浩经过零食区的时候，拼命扫荡不同种类的零食。
　　
　　「浩浩，我可不想用零食来把你养胖耶。」我指了指不断在增加零食的篮子，以为他会因此而停手，结果他对我说了三个字：「要你管。」然後继续往购物篮塞零食。
　　
　　──喔……那个感觉回来了……呵呵，浩浩反驳我耶！
　　
　　我虽然很想阻止他，但见他那麽高兴，我也由得他了。




12 甜蜜小屋

　　
　　大肆采购後，我载著浩浩和几乎让车子走不动的物品回家。
　　
　　到了家里的车库後，我打开副驾座的门，对浩浩开心地说：「浩浩，昨天回来的时候，你睡著了。但是没关系，我想告诉你，欢迎来到我们墨尔本的家。虽然不是甚麽大房子，希望你不会嫌弃啦。」
　　
　　浩浩先是一愣，然後转开脸，小声道：「又不是我买的，干嘛说『我们的家』。」
　　
　　「吼，甚麽时候定下一定要你买才能变成你的家？」我对他使了个坏坏的笑容，「哼哼，昨天你已经在里面睡了一晚……那……你要怎麽付钱？」
　　
　　他呆呆地看著我，脸上的表情渐渐变成懊恼，最後更露出担忧的表情。
　　
　　看他那麽认真在考虑，我也不忍心再闹他，便赶紧跟他说：「你真呆耶……我甚麽时候变得那麽计较了？」
　　
　　「唔……」他鼓了鼓两腮，没有开口。
　　
　　「唯一要求，就是你要对我的付出负责任喔。从始至终，我都只需要你的爱。其他的烦恼，让我来替你承担。」我伸出手摸摸他的脸颊，「只要你是爱我的，你想要甚麽，我都想办法给弄到手。」
　　
　　最近他的脸皮似乎被磨薄了，只要一点点地刺激，他的脸颊马上红得跟番茄一样。
　　
　　「所以啊，请你相信我，我会陪著你，度过这难熬的时期，即使要花上十年。不管是治疗还是甚麽都好，你愿意让我陪著你一起吗？」
　　
　　他那双眸，装著满满的泪水，认了许久，才在他做出点头的举动时，流了出来。
　　
　　「太好了！！」我高兴得欢呼著，将他紧拥在怀里，「真想赶快跟之前的你相遇。」
　　
　　「甚麽……之前的我？」他疑惑地询问道。
　　
　　「你住院前，不都是很喜欢跟我斗嘴？」
　　
　　「哼，原来我让你的印象就只有这些……」他别开脸，更嘟著嘴唇对我抗议。
　　
　　我抚摸著他的头发，低下头在他耳边道：「因为，当你跟我斗嘴的时候，是你将我摆在心中第一位的时候。而且，斗嘴只不过是你说出甜言蜜语的方法之一。」
　　
　　他沉默著，但我知道他只是在害羞而不是因自卑而不说话。
　　
　　我轻轻推开他，他赶紧垂下头，但红通通的脸早已被我看光了。
　　
　　「呵呵，越来越会害羞了呢。」
　　
　　「哪、哪有！」他猛然抬起头，双眸却闪烁不定，明显告诉我他是因为害羞而说谎。
　　
　　「好好好……你没害羞，是天气太热了。我们还是赶快回屋里吧，回到属於我们俩的甜蜜小屋。」话毕，我将对我大眼瞪小眼的他从车内抱了出来，开心地走向大门。
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　午餐後，我正烦恼著要如何将家里的物品和家具换个摆设，好方便浩浩行动。
　　
　　虽然我暂时是没有打算让他独自打理自己的一切，但我还是以防万一，深怕哪天突然出状况，而他必须一个人在家独处。
　　
　　「浩浩，我觉得这地毯还是收起来比较好吧？我怕你会卡到，然後跌倒……」我指了指压在沙发下的地毯。
　　
　　「我又不是小孩！跌甚麽？！」他双手交叠，一脸生气地反驳我。
　　
　　我摸摸後脑杓才回答道：「不是啦……我是说吼……呃，你别生气喔。我是担心轮椅经过的时候，会被地毯卡到轮子，这样会导致翻车耶。」
　　
　　「哪有那麽容易跌倒？！你看……」说著，他便自行滚著轮椅。
　　
　　当辗上地毯的时候，还真的卡住了。结果他不愿放弃，固执地想要到地毯中央。
　　
　　因为心急了，所以力道也乱了，一个不小心将力道偏向另一边，整台轮椅差点翻车，幸好我赶紧扶著『车身』。
　　
　　「浩浩，我不是不相信你。但是，为了让你安然无恙，我、我还是收起来好了。」我拍拍他的肩膀，然後将他推离地毯。
　　
　　被他那麽一吓，我的心跳急速地跳动著，而且依然清晰可知。
　　
　　浩浩在一旁，一脸不甘心地看著我把沙发、茶几推到一旁，然後将地毯卷了起来放到车库里屯著。
　　
　　大致上能让他方便的东西，我都尽量放在低层。我也决定找装修员工来，在重要的地方加上把手，像是马桶边、浴缸旁。
　　
　　他并没有不满我的决定，也没有说出负气的话来，只是默默地接受我的好意。
　　
　　因为一切举动，都在告诉他：『这是为了往日，能站起来但还没完全恢复的时候用上的。』
　　
　　他会因此而增加信心和毅力，也会相信我说的话：『一定能恢复走动能力！！』




13 医院记

　　
　　下午时分，我在一栋白白的建筑物里头，像极了等待老婆生产的老公般，在房外来回踱步。
　　──嗯……已经等了二十分钟，怎麽那麽慢……
　　
　　我在等待的，其实是浩浩。以目前来说，大概只有关於他的事情，才会让我如此紧张。
　　
　　午餐後，我小心翼翼地询问浩浩的意见，最後得到他的同意，才会载著他到主治医生介绍的医院去做个检查。
　　
　　一路上，他问了我很多问题，内容都是关於自己的双腿是不是真的能治好，如果治不好怎麽办，他不想因为自己变成这样而增加我的负担。
　　
　　他也对我坦言，内心相当害怕自己坐在轮椅上会被路人讥笑，甚至开学後会被同学们和老师们排挤。
　　
　　其实，我真的不知道要如何安抚他，但至少能告诉他：『一切慢慢来，不要急，总会找到解决的办法，而且到时候也会发现事实跟自己所想的其实是不一样的。』
　　
　　虽然他看起来是半信半疑，但至少暂时被我说服成功。
　　
　　在我发愣的时候，房门被推开了，一个身穿白色连身裙的护士站在门口。
　　
　　「先生，您可以进来了。」她带著微笑对我说。
　　
　　「喔。」我呆了一会儿，才跟著她的脚步走了进去。
　　
　　里头跟一般门诊的装饰差不多，总不会少了张书桌、椅子、床……
　　
　　浩浩坐在床上，靠著墙壁，吃力地撑著身体并将上衣的钮扣一颗颗地扣上。
　　
　　我赶紧走到他身边，替他把其他还没扣上的都扣起来，然後才将他抱到椅子上。
　　
　　待浩浩坐好後，我才安心向医生询问道：「迪柯森医生，请问他的情况如何？」
　　
　　「我看过他之前的主治医生，也就是艾瑞克寄来的报告和病例。经过刚刚的检查，我发现他并没有报告上所显示的那麽糟糕。」迪克森医生看著桌上的文件，解释著。
　　
　　我有点不明白他的意思，便带著犹豫和好奇的心情询问医生道：「呃……请问，这话甚麽意思呢？」
　　
　　「他的脊椎神经并不是完全失去知觉，所以靠现代的医疗技术，是可以痊愈的。再者，今天的检查也明显显示，的确可以痊愈。」
　　
　　「真、真的吗？」我的双眸顿时一亮。
　　
　　「嗯。话虽如此，但我必须先问你。」医生看著浩浩，「禹先生，你有绝不放弃的勇气吗？因为你自己的意志最重要，只要你有丝毫想要放弃的念头，你要痊愈的机率会变得很低。」
　　
　　浩浩没有马上会话，反而一脸认真地看著医生，然後转过来看著我。
　　
　　「还记得我说过的话吗？」我给了他一个灿烂的微笑，「不管治疗有多辛苦，我会一直陪在你身边，给你勇气、给你加满油。」
　　
　　他先是面无表情，然後对我露出一丝笑容。
　　
　　他将头转回面向医生，对医生点了点头并说：「我愿意接受治疗。」
　　
　　「好。这星期内，我会安排你住院一个晚上。」医生对浩浩说著，突然把目光转向了我，「放心，这只是为了做个精细的检查，他的健康并无大碍。」
　　
　　医生低头看著文件，然後在上面写了一堆我看不懂的医生字体，接著抬头跟护士道：「你替禹先生登记并安排他入院检查的手续和日子。」
　　
　　「好的。」护士说完便转身离开诊室。
　　
　　「在入院之前，切勿随意去按摩院或著吃药，这会影响检查效果。」
　　
　　「嗯，我会注意的。」我抢著回答，彷佛我是那个该入院做检查的当事人一样。
　　
　　「医生，有甚麽特别的食物是不能吃的吗？」浩浩很严肃地询问医生。
　　
　　「不需要特别戒口，但往後少吃些带有化学或著毒素的食物，对你治疗很有帮助。例如吃新鲜蔬果，少吃加工过的腌制蔬果。肉类的话，治疗期间少吃红肉。」
　　
　　我突然恨自己忘了带笔记簿，要不然我可要把医生说的话全给抄下来。脑袋转啊转，突然闪出一个问题，但还是犹豫了一会儿才问出来：「呃……那如果是以後调理，可以吃中药吗？」
　　
　　「你们打算不用西药而用中药吗？」医生问道，我猛然点头并回答说：「如果可以的话，我是觉得中药会比较好……毕竟西药会让人昏昏沉沉的……」
　　
　　「呵呵，也没那麽严重啦。不过，我可以帮忙联系一位中医师，较後的物理治疗就跟中医师一起配合为他调理。」
　　
　　我们和医生聊了一会儿，得知浩浩的入院检查日期後，便一起离开医院回家准备晚餐。




14 晚餐记

　　
　　在准备晚餐的时候，浩浩很想在厨房里帮忙，但我很害怕他会不小心弄伤自己而被我强迫安排在客厅看电视节目。
　　
　　为了让前阵子跟死神搏斗的他摄取均衡的营养，我准备了鱼、鸡肉、豆腐和蔬菜。要不是因为只有我们两个人吃，我还打算多准备两道菜呢！
　　
　　──竟然准备了那麽多食物，待会儿准会被浩浩骂了，哈哈！
　　
　　大约一个小时後，我把所有煮好的菜搬到庭院去。因为是夏天，所以天空到了七点还是很亮，尽管如此，还是需要打盏小灯，不过不至於伸手不见五指。
　　
　　夏天在不太通风的屋内用餐的话，就算饿了，也没甚麽胃口。要把浩浩养胖，不对，是让他能保持心情，用餐的环境非常重要。
　　
　　「浩浩，吃饭罗。」我从外头踏进屋内，却久久未发现他回应我。我好奇地走向客厅，当靠近他的时候，只听见细细的鼾声夹杂在电视节目的声音里。
　　
　　──呵呵，看著电视节目，还能睡著啊……
　　
　　虽然有点不忍心，但还是出手推了推他，并小声唤醒他：「浩浩，醒醒。」
　　
　　「唔……啊……」他打了一个哈欠，接著又是一个懒洋洋的表情。
　　
　　「对不起，吵醒你。但晚餐已经准备好了……」我轻抚著他未完全清醒的脸颊，「先去洗把脸吧。」
　　
　　他呆呆地盯著我看，让我不知道他是拒绝还是接受我的提议。
　　
　　浩浩很少睡午觉，所以我无法知道他这时候的脾气是不是像早晨那样，需要梳洗後才能张口说话。
　　
　　我把电视开关关掉，便抱起浩浩到浴室去，让他洗脸。
　　
　　「我们要出门吗？」他开口了，在我抱他走出大门的时候。
　　
　　「嗯？没啊……」
　　
　　「那干嘛出来？不是说吃饭？」
　　
　　「是吃饭没错，在庭院吃。」
　　
　　「为甚麽？」他疑惑得邹起眉头，一副很困扰的表情，我笑笑地回应他道：「这里比较凉爽啊。」
　　
　　「喔。」
　　
　　我让他坐在秋千上，他好奇地研究了秋千好一会儿，完全对我准备的晚餐不感兴趣。
　　
　　「浩浩，别看了，赶快吃饭吧，菜都快凉了。」
　　
　　「喔……」他才刚把视线转了过来，马上大叫起来：「喂，你煮那麽多菜干嘛？！」
　　
　　「哪有多啊……」我夹了一块鱼肉，放在他的饭碗中，接著道：「每种菜都必须吃喔，这样营养才均匀。」
　　
　　「我可不会帮你吃完。」他拿起碗筷，开始吃了起来。
　　
　　我笑咪咪地夹著一片鱼肉，放进自己的碗时对他说：「我又没说一定要你吃光。」
　　
　　「哼，最好是！」
　　
　　吃著吃著，浩浩的额头冒出许多汗珠。这并非因为菜肴太热或有辣椒，只不过是天气依然处於二十七度。
　　
　　「这是甚麽鬼天气……都几点了，还那麽热……」他放下碗筷，用手胡乱擦掉额头上的汗水，脸上露出满不耐烦的表情。
　　
　　「呵呵，晚一点就凉爽多了。」我抽了张纸巾，替他擦掉手上的汗水，接著也替他擦拭额头的汗。
　　
　　「哼，你这大骗子……说甚麽墨尔本很好，到底哪里好了？夏天热得像在桑拿馆里头，电视节目无聊得害我打瞌睡……」
　　
　　──喔，原来是节目太无聊了，所以睡著了呀……
　　
　　「你那是睡著吧？」
　　
　　「你有意见吗？！」一记凶光射了过来，证明他怒火开始涌上头了。
　　
　　「没……没意见……」我赶紧替他添了块鸡肉，接著道：「唉唷，平时我很少看电视，所以没安装卫星电视咩。然後啊，夏天的天气只会热一两个星期，接著就凉爽许多了。」
　　
　　「你，明天给我马上去安装卫星电视！」他鼓著腮帮子，指著我并对我命令道。
　　
　　「好啦……」
　　
　　「还有，我不要在这里吃饭了！你是让我在这里热死，还是要我喂蚊子啊？」他用手扇了扇向自己，然後将左手肘靠近我。
　　
　　一个红红的肿包就在手臂上。




15 小小骚动

　　
　　晚间十时许，我正替洗澡後躺在床上的浩浩擦著药膏，而他舒服得昏昏欲睡。
　　
　　其实浩浩并不是受伤了，只不过是因为晚餐时，我『害』他被蚊子叮了。再者，这时候我们待在冷气房里，自然凉爽并舒服得让他不再抱怨。
　　
　　他从吃晚餐开始到躺在床上前，一直抱怨著天气太热、电视节目很难看、我害他被蚊子叮、客厅没冷气……
　　
　　从前，在浩浩还没跟我生活之前的二十几个年头里，只有我一个人住的地方，是不会有多馀的东西。当然，我并不是说浩浩跟我在一起了，很多东西变成多馀。
　　
　　以前的平常时候，我都因为工作而很晚才回到家，卫星电视和客厅的冷气机根本派不上用场，所以我才没安装。
　　
　　──唉……看来还是赶快安装，要不然他可要吵著回国了……
　　
　　虽然明天一大早能马上安排，但依照这国家的工作程序，不等上一个星期，是不可能安装得到的。所以，在安装之前，我得想出办法来，暂时哄著浩浩。
　　
　　我不是疯子，但此刻却享受著浩浩的抱怨，因为在这种时候，我才能觉得他跟以前的他越来越接近。
　　
　　「擦好了，别抓它喔，要不然抓伤了会留疤的。」我边对他说，边把药膏的瓶盖关上。
　　
　　「嗯……」他很敷衍地应了我一声後，便打起哈欠，接著眨眨眼，然後睡著了……
　　
　　近日浩浩很容易睡著，也睡得很沉，这也没甚麽不好，我是那麽认为的。
　　
　　我从床上爬了下来，将房内的冷气温度稍微调高，免得三更半夜冷死，更为了避免让浩浩生病了。
　　
　　才刚转头看看他的睡相，他竟然梦游般开始搔著被蚊子叮咬的部位，脸部表情更是因为难受而轻轻地揪了起来。
　　
　　──不是才刚说不准抓吗？会抓伤的啦……
　　
　　我把墙上的小黄灯打开，把白灯给关上，缓缓爬上床。
　　
　　我轻轻抓著浩浩被蚊子叮咬的左手肘部位，不让他有机会用右手抓痒。他竟然不甘心地闷哼一声，搔起我的手背。
　　
　　在他搔不到自己左手的痒处当下，他不高兴了，他开始在熟睡状态下不自然地转动手肘。
　　
　　当我放开手的时候，他又继续搔痒了。
　　
　　──唉唷……刚刚的药都被抹掉了啦……睡著了还那麽不听话。
　　
　　我坐在床上看著他搔了一会儿，又停了一会儿，过了一阵子又重复同样的举动，让我烦恼得不知该怎麽阻止他。
　　
　　他躺的位置是我的右边，自然情况下只能抓住他的左手，想了想，我便往床边挪移。我将浩浩抱起，让他躺在属於我睡的位置。
　　
　　重新替浩浩那红红肿肿的手肘小部位擦了一层药膏後，大概是因为药膏凉凉的关系，顿时让他陷入熟睡，暂时没再动手动脚。
　　
　　我躺在浩浩睡过的床位上，利用左手握住他的右手，并将手指插入他的指缝中，让他无法有机会伸手搔痒。
　　
　　十指紧扣，我和他，前後进入睡梦中，直到另一个清晨。




16 爱的唾液

　　
　　由於刚回到澳洲，所以我暂时没有打算马上回到工作岗位上，尤其现在浩浩需要我的照顾。就此原因，早上起床根本不需要闹钟唤醒，而是让大脑睡到自然想醒为止。
　　
　　微弱的晨光透过厚厚的窗帘细缝中投射到寝室内，潜意识把我从睡梦中唤醒。
　　
　　「呼……噜──呼──」
　　
　　耳边传来细细呼声，我缓缓睁开眼睛，发现浩浩的头竟然在我肩膀上，脸部侧侧地朝下。再仔细观察，惊觉他整个人已经躺在我的身上。
　　
　　──嗯？为甚麽浩浩会躺在我身上？他是不可能自己爬上来，难道我……
　　
　　只能猜测是我做出来的事，顿时让我对自己有点无奈起来。
　　
　　正打算轻手轻脚地起来，让浩浩躺回原来的位置的时候，大概是我动作太大，他醒来了。
　　
　　他一脸不悦地眨了眨眼，稍微撑起上半身并吸了吸嘴唇。
　　
　　看到他这举动，再加上他嘴角处的唾液，我顺势歪著头检查自己的肩膀。那里，多了一坨唾液……
　　
　　「浩浩……你是梦到哪个帅哥吗？是不是把我当成了他，所以趴在我身上了？而且口水还流成这样……」我指了指自己的肩膀，故意闹他。
　　
　　他马上板起脸，狠狠瞪了我一眼。
　　
　　「如果你是梦见我，我是不介意你多流些口水在我身上……」
　　
　　他绷著苦瓜脸，伸手往床头柜探了过去，抓了数张纸巾，狠狠地在我肩膀上擦拭。
　　
　　「很痛呐……」我嘟起嘴巴向他示威，他竟然将满满是唾液的纸巾堵在我的嘴巴上。
　　
　　接著，他趴回我的身上，大概是撑得累了吧。
　　
　　我随手抓了那坨纸巾，随意丢向床以外的范围。
　　
　　「生气了喔？」我戳戳他的肩膀，他缩了缩肩膀，我继续闹他道：「不说话喔？那我要继续欺负你了喔。」
　　
　　他再次把头抬高，气呼呼地盯著我。
　　
　　我对他坏坏一笑才道：「呵呵，一大清早，别那麽生气嘛……」
　　
　　趁他不注意的时候，我一手揽著他的腰，一手压在他的後脑杓上，稳稳的吻住他的嘴唇。
　　
　　「唔……唔唔唔……」发出无法理解的声音的他被我搂得死紧，根本没办法撑起身，更别说巴我两巴掌了。
　　
　　不过，他也不笨，硬是不肯让我撬开他的牙齿。
　　
　　我放开压在他後脑杓的手，懊恼地抱怨著：「浩浩，你好坏……你、你果然变心了，竟然不愿意和我接吻……呜……」
　　
　　他挑著眉，呆呆地盯著我看，完全没有开口的打算。
　　
　　看来我要多练习才能演可怜戏码了，因为他都不怎麽上当，更别说会配合我演下去了。
　　
　　我轻轻地抚揉著他的下巴，接著便抓住他的下巴，强行让他的牙齿分开，然後吻住他的嘴唇。
　　
　　舌头顺利探了进去，大胆地在他口腔里头搜了一回。
　　
　　我放开他的下巴，他也没敢咬我的舌头，彷佛是害怕我会惩罚他一样呆著不敢动。
　　
　　碰上他的舌头，摩擦著它，他那湿润且滑嫩的舌头痒得频频退缩。退出他的唇舌，反而大口大口地吸吮著他的香唇。
　　
　　我像只啄鸟般啄吻著他的双唇，不知过了多久，他的嘴唇变得红通通的。可人的颜色，让我停不下来，更开始放肆亲吻他的耳骨、他的香肩。
　　
　　「嗯……」他发出诱人的呻吟，刺激了我的性欲。
　　
　　我……似乎又开始玩出火来了……




17 自己来（超级微Ｈ）

　　
　　强忍著逐渐高昂的欲望，抖著双手也要将浩浩带入浴室。这时候的我，不知道该先关心浩浩对我的感想，还是说先关心我自己的身体。
　　
　　看著他的脸庞并忍耐著那性欲，我发现自己的自制力越来越没有免疫力了。
　　
　　「浩浩，你先梳洗……我去忙一下，很快回来……」我忍无可忍了，最终还是得离开一会儿。
　　
　　丢下满脸奸笑的浩浩在浴室里，我全力冲刺到二楼的浴室里头。
　　
　　──该死，竟然硬了……
　　
　　不知道是否太久没跟浩浩爱爱的关系，只要他发出诱人的吟声，马上让我全身发热，分身也跟著硬了起来。
　　
　　──可是，在认识浩浩之前，我还不是一个人……也没刻意打手枪啊……
　　
　　我握著硬挺的分身，肿胀得令我有点难受，看来只能靠自己解决了。
　　
　　当我轻抚龟头的部位的时候，我的双腿软了下来，跪坐在冰冷的地上。
　　
　　「呵……真是的，只是这种程度就让我腿软了……果然还是太久没来一回了。」
　　
　　自从浩浩被掳走接著救回来後，直到现在的他都仍需要我的照顾，我的分身都没有得到安抚过。
　　
　　大概是因为之前太依赖浩浩了，所以现在只要听到他诱人的呻吟，马上欲罢不能。
　　
　　我不是恶魔，不会坏到把下半身失去知觉的浩浩当宣泄工具，更不会因为找不到宣泄的地方而随意找人方便。
　　
　　「呼……」套弄著分身，欲感涌涌而来，若不发泄，我还真害怕会阳痿。
　　
　　虽然此刻满脑子想著浩浩的脸庞、身体……但我不至於无耻到在他面前做出这样的举动来。
　　
　　套弄的速度越来越快，我更开始上气不接下气，全身的温度并没有因为冰冷的地上而降下来，反而持续上升。
　　
　　高潮透过全身血管，冲向大脑，并对它提示高潮感已达到最高峰。
　　
　　我闷闷地哼了一声，大量浊色白液从笔挺的分身顶端喷了出来。
　　
　　「呼……呼……」若这时候被谁看到，还真是惨不忍睹啊……
　　
　　想到这，我冷不防地打了个冷颤。我赶紧将自己和现场清洗乾净，然後回到被我『丢』在浴室的浩浩的身边去。
　　
　　才刚踏入主卧室的浴室，浩浩那奸诈的笑容依然呈现在我眼前。
　　
　　「干、干嘛笑成那样？！」有点心虚的我，以大声说话来掩饰。
　　
　　「喔，原来不能笑啊？那你是要我每天愁眉苦脸？」浩浩挤了挤眉心并拉长脸，铁定是故意的！
　　
　　我一把抱起他，边离开浴室边解释道：「我不是那个意思，我只是好奇你那麽开心而已……」
　　
　　「因为你的样子很好笑啊。」他戳戳我的下巴。
　　
　　「我的样子很好笑？以前不见你笑成这样，怎麽现在才笑得那麽开心？」
　　
　　「因为以前的你是老虎咩，我哪敢笑你……现在你变成猪头了，我当然放心笑啦。」
　　
　　「浩浩，你甚麽时候学会那麽勇敢了？竟然敢说我是老虎和猪头？」
　　
　　虽然浩浩个性有点倔强，但还不至於敢这样开我玩笑，我是不会因此而发飙，当然这仅限於浩浩一个人。
　　
　　「你不喜欢喔？」他沉思了一会儿，「那你是要鸡头还是……噗……龟头？」
　　
　　他在我怀里笑得非常夸张，眼角都挤出眼泪来。而我，正愣在他的言语中……
　　
　　「浩……浩……你今天怎麽了？谁、谁教你那麽说话的啊？」
　　
　　──啊……我的浩浩……我纯洁的浩浩上哪去了啊？！
　　
　　「啧……开玩笑也不行喔。好啦，对不起。以後不开你玩笑了，可以放我下来了吧？」他嘟起嘴唇，示意他正不高兴。
　　
　　我赶紧让他靠坐在床上，紧张地安抚他道：「别、别生气……是我不好，别气好不好？」
　　
　　「哼……」他突然捏著我的脸颊，「赶快替我拿一套乾净的衣服来啦！」
　　
　　「是、是……遵命！！」我不敢怠慢，连抚摸疼痛的脸颊都没敢摸，马上转身到衣柜间拿浩浩的衣物。




(6鲜币)18 入院前

　　
　　时间流逝得相当快，已经到了浩浩入住医院一个晚上的日子，虽然早上的小插曲有点莫名其妙，但那没影响到他的心情，我也不打算追问原因。
　　
　　浩浩这次住院，只不过是要在开始治疗前，做个精密检查，所以我们俩心情还算不错，一点紧张感都没有。
　　
　　替浩浩整理了一袋轻便的行李後，在打算离开家里的时候，威圣出现了。
　　
　　「哇哇哇，大包小包的，挺隆重的嘛……是要去旅行喔？」威圣双手肘抵在副驾座的窗架上并指了指後座，才缓缓开口。
　　
　　听到他白痴的问题，我劈头就反驳道：「你老人痴呆症喔？老早就告诉你，今天是浩浩去做身体检查的日子啊。」
　　
　　「耶～～～人家也要跟～～～」威圣发出让人满身肌肤起鸡皮疙瘩的声音，浩浩看似不是故意，但他真的夸张地抖了一下。
　　
　　我差点要喷笑出来，因为浩浩的表情和举动实在太可爱了，也非常有搞笑的成分。
　　
　　
　　「好了，请开车。」威圣乘我在陶醉的时候，偷偷溜溜地钻了进後座，然後把我当成司机般使唤。
　　
　　浩浩挑著眉头看著我，彷佛是在问我『为甚麽威圣会出现在这里』，我无奈地耸耸肩膀。浩浩只不过是做个身体检查，并不是受伤或者需要被动刀，所以我是不会要求谁到医院给他打个强心剂，因此有我一个就够了。
　　
　　「喂，我记得我从来没有要你跟来耶。」我压根儿都没有启动引擎的打算，浩浩是没反对，但我担心威圣的出现，会让他觉得有压力，毕竟他们俩还不是很熟悉对方。
　　
　　「唉唷，那麽计较干嘛。你就当作我太f就好了啊……要不然，你把我当透明人也行。」威圣泰然地摊手道。
　　
　　我吸了一口气，缓缓地吐出长长的二氧化碳，才反驳他道：「你那不是太f，是太鸡婆。」
　　
　　接著，我启动引擎，载著浩浩和『鸡婆公』一起前往医院。
　　
　　一路上，有威圣在车内，我们都没有一刻f著的，因为他实在比鹦鹉还要爱说话，一直引诱浩浩跟他聊天。
　　
　　浩浩大概是因为跟他很不熟，也或许是不懂如何应付像过动儿一样的威圣，他渐渐变得很紧张，只会以两三个词来回应威圣。不知道如何回答的时候，就开始抓脑袋、抓手指。
　　
　　我为了确保三人的安全，根本没办法替浩浩对付烦人的威圣，不过，等车子安全载大家抵达医院停车场的时候，我可要对威圣发难了。
　　
　　「浩浩，我来抱你～～」威圣献殷勤般快速下车，打开前座车门对浩浩开始进攻。
　　
　　我才刚打开後车厢，打算搬出轮椅，根本来不及反应我那位亲爱的堂哥在做甚麽好事。
　　
　　等我反应过来并冲到浩浩身边的时候，威圣已经以公主抱的方式抱起了他。这时候，我只能看见浩浩一脸复杂的表情，参杂著羞涩、害怕、生气的情绪。
　　
　　我深知不妙，赶紧挡住威圣并问他：「你到底想干嘛？」
　　
　　「甚麽干嘛？没看到我在帮忙喔？」
　　
　　「哼，谁让你跟浩浩那麽亲密了？！」我瞪了他一眼，快速地将浩浩从他手中接过，然後让浩浩坐在轮椅上。
　　
　　「小气。」威圣关上车门後，随著我们的脚步迈向医院登记处。




(7鲜币)19 休息室内

　　
　　「我先替禹先生处理入院手续，请您们到休息室稍等片刻，待会儿办好後，我会通知您们。」登记处的护士小姐很专业地对我们说。
　　
　　「嗯，谢谢你。」我推著坐有浩浩的轮椅，走向护士小姐所说的休息室，而那位『跟屁虫』依然形影不离地跟著我们，更替浩浩拿著行李袋。起初，浩浩非常不好意思让他拎著行李袋，但在他的强迫下，加上我说没关系，浩浩也只好乖乖让他当好人。
　　
　　登记处不像急诊处那般拥挤，而且来往的人都不会慌慌张张地走来走去，整个环境和景象比较像是小诊所。
　　
　　进入休息区後，我让浩浩舒服地坐在医院备有的椅子上，让他不需要整个人挤在轮椅当中。
　　
　　「我说你啊，你若是不想上班，也不需要跑来当跟屁虫吧？」我假瞪了威圣一眼，很不屑他出现般询问他。
　　
　　「喂喂喂，你这麽说就不对了。浩浩要住院，心里一定是非常恐慌，尤其是当你要稍微离开一会儿，像是上厕所或者是去买饮料之类的时候，浩浩是多麽地不安啊。」
　　
　　我挑起眉头看了他一眼，偷偷撇开视线看了看浩浩，浩浩一脸困惑地思考著我猜不出来的事情。
　　
　　我叹了一口气，摊著手问他道：「所以，你是想说你很伟大？」
　　
　　「不敢、不敢。」威圣笑眯眯地看著我们。
　　
　　顿了片刻，大概是得不到我们的反驳，他无奈地继续道：「嗯……好啦，我说实话咩。我从来就没有在医院照顾过任何人啊，突然想说这次有机会，就想来试试看罗。」
　　
　　威圣露一脸渴望的白痴表情，倒也没吓坏浩浩，反而让他噗一声笑了出来。
　　
　　说实话，我常常不知道要怎麽应付威圣，因为每回他稍加认真的时候，我就会心软了。总觉得要是我再拒绝他，我就变成了坏人。
　　
　　他说没有在医院照顾过任何人，这一点都不假，因为即使是家人入院，他只有探病的份儿，其馀照料病人的工作就落在管家和私人看护身上。
　　
　　虽然威圣平日都爱玩爱闹，但到了紧要关头，他还是会很认真地去完成每一件事。所以，既然他说想尝试照顾浩浩，这个主意我倒觉得还不错，至少多一个人照顾他，我也比较安心。
　　
　　「没照顾过病人？」浩浩小声地询问，脸上写满惊讶和疑问。这也难怪，毕竟他不是庞大家族的一份子。在小康之家成长的他，有这样的表情是很正常的。
　　
　　「嗯嗯，对呀、对呀。所以我一直很希望找个机会照顾身边的人……可是，都没有机会。」威圣一脸失望。
　　
　　我听他那麽说，没好气地反驳道：「你是在诅咒身边的人生病吗？」
　　
　　「哪有……你们统统不都是壮得跟牛一样，哪有在生病的……」
　　
　　「呵……就算真的病了，也不敢让你这个玩家家酒的人照顾吧？！会死人的耶……」
　　
　　「甚麽玩家家酒，说得我好像很没用一样。下次第一个先掐死你。」威圣假装气呼呼，可一点都吓唬不了我。
　　
　　我一手搭著浩浩的肩膀，笑嘻嘻地问他道：「你舍得让浩浩失去那麽好的男人喔？」
　　
　　「你少恶心了。」威圣做了个鬼脸，彷佛是告诉大家，他快受不了我了。
　　
　　「再恶心点也行，你想看吗？」
　　
　　「一点都不想。」
　　
　　「那就给我闭嘴。」
　　
　　「我偏不要。」
　　
　　我瞪了他一眼，决定暂时不要理会他。我将注意力转到浩浩身上，温柔地对他道：「待会儿办好手续後，我们先去吃些甚麽吧，要不然过了傍晚六点，你就不能再进食了。」
　　
　　「喔。」浩浩间短地回答道。我想了一会儿便和他说：「那你先想想待会儿要吃甚麽。」
　　
　　「喔。」
　　
　　每回听到浩浩回应我，我的心底都心花怒放，完全容不下任何人，包括威圣在内。想必，这时候他在心底不停地乾呕吧？！




(8鲜币)20 配角

　　
　　待浩浩的入院手续就绪後，我们三人便到医院范围内的餐厅去用餐。
　　
　　一般医院的餐厅就像是员工食堂，让人即使饿了都会失去胃口。但浩浩入住的私人医院是间非常讲究病人和探病人的营养，所以不管是装潢还是提供的食物都特别豪华。
　　
　　当然，这都是在让浩浩抵达医院前，我特地来了趟侦查，要不然我怎麽舍得让心爱的浩浩吃难吃又没有营养的食物。
　　
　　刚踏入餐厅，浩浩整个吓傻了。他张著嘴巴发楞，直到服务生来点餐的时候，才回过神来。
　　
　　「哈哈……浩浩，你的表情还真经典呢！」威圣以左手托著下巴，像看著好玩的东西般看著浩浩。
　　
　　浩浩的脸颊顿时变得通红，他有点害羞地四处张望，眼神对上我的时候，也没向我求救，直接把头垂得低低地。
　　
　　见到他害羞的模样，真让人想继续欺负他，但前提是威圣不在现场的时候，所以我狠狠地对威圣道：「你少笑人，你的表情不是更好笑，像个小丑一样。」
　　
　　「小丑喔？嗯……不错啊，很讨喜啊。」威圣一脸陶醉地说著。
　　
　　我白了他一眼，根本没好气跟他闹下去。
　　
　　「浩浩，以後这白痴说甚麽，你都不用管他，反正他脸皮很厚，一个人也能自娱。」
　　
　　浩浩偷偷瞄了威圣一眼，然後很快地转开视线看著我，那眼神像是在告诉我『他好可怕，我办不到』。
　　
　　「你看你看，浩浩都认为你不应该这样对我。你也该改改你对我的态度了，我可是你的长辈耶。」威圣理直气壮地说。
　　
　　「长你的头。你是要我喊你叔叔？」我这麽一说，马上惹到浩浩噗声一笑。
　　
　　「浩浩，你要多笑。是不是因为这木头的关系，被他限制不能笑？」威圣带著夸张的表情询问浩浩。
　　
　　突然变成焦点的浩浩，显得有点不知所措。恰好这时候，在较早前点的饮料送到了，替浩浩挡下了成焦点的尴尬。
　　
　　我心底的确很不高兴威圣出现在我们的面前，毕竟能两人世界的当下，竟然跑出一个程咬金，即使他再怎麽好、再能替我分担照顾浩浩，我还是无法释怀。
　　
　　喝了一口茶，我淡淡地询问威圣道：「你到底想逗留到甚麽时候？」
　　
　　「干嘛急著赶我走？我是来帮忙你照顾浩浩啊。」他用吸管以顺时针的方向搅拌著饮料。
　　
　　「不用了，我一个人就行了。」
　　
　　「真无情，干嘛不让我试试看照顾他，虽然是第一次，但绝对会照顾得很好。」他双眼一亮，根本是把浩浩当玩具，我紧张地反驳道：「就是因为第一次，才绝对不能让你帮忙！你要找白老鼠，回家找你的老婆吧。」
　　
　　「她又没生病……」我傻眼了……忍不住骂他：「没人说只有生病才需要人照顾啊……天啊，丽莎怎麽会嫁给一个白痴啊？！」
　　
　　强烈遭到我的拒绝，威圣无趣地咬著吸管。他也不是非常失望，我只觉得他似乎只是在找乐趣解闷。
　　
　　不过，我相信，若真的需要他来照顾浩浩，他也不是办不到。渐渐的，事情又是回到原点，我其实能接受他的好意，就如在登记处时的想法。
　　
　　才刚想说出心里话的当下，威圣的手机响了。那是丽莎在找他，似乎是要他马上去接她。
　　
　　──臭小子，竟然因为丽莎去购物而太无聊，把浩浩当解闷的幌子……看我下次把不把你的脖子给扭断！！
　　
　　强挤虚假的笑脸把威圣送走後，我无奈地叹了一口气。
　　
　　「干嘛叹气？他走了，让你觉得很无聊？」浩浩突然问我。
　　
　　我吓得差点跳起来，「才不是咧……他要是继续待在这里，我可头疼了。而且，你还没习惯他的存在吧？」
　　
　　「我、我……又没那麽说过……」虽然浩浩不承认，但他的眼神飘浮不定。
　　
　　「他其实跟我哥差不多一个样，所以你大可用对我哥的态度对他，再者，他的脾气比我哥好多了。」
　　
　　「是喔……」浩浩此刻的脸上彷佛写著『你们果然是一家人』。
　　
　　此时，我们的餐点陆续送了上来，话题就此结束在餐桌上。
　　
　　用完餐後，我没立刻送浩浩到病房去，而是到公园去坐一坐。我不喜欢待在病房里，尤其浩浩曾在医院有过不好的回忆，虽然是不一样的医院。 
　　
　　浩浩也没反对，我们俩逗留许久，直到某护士小姐来赶人说要替浩浩量血压的时候，我才心不甘情不愿地送浩浩到病房去。




(7鲜币)21 小男人的撒娇

　　
　　隔天清晨大约六点半左右，护士小姐为了要替浩浩量血压，结果在他还没睡饱的时候吵醒了他。他那臭臭的表情加上那瞪死人不偿命的眼神，把护士小姐给吓呆了。
　　
　　我哄了他整整约十分钟的时间，中途还不时被他犀利的眼神攻击，还好眼神不能杀死人，要不然我已经中了十几个弹头。
　　
　　大概是见我很诚恳，也把他捧上天，他才『大方』地软下脾气，让我带他去梳洗。
　　
　　──浩浩以前的脾气有那麽难搞吗？
　　
　　忍不住让我回想著从认识浩浩至今，他的脾性都让人抓模不定，不过，我能确定的是，他吃软不吃硬。
　　
　　我想，应该没有人喜欢被硬来的吧？！
　　
　　洗刷後，浩浩的坏脾气消了一大半，却轮到护士小姐耍脾气。她似乎因为等太久而一直碎碎念，不但如此，在替浩浩的手臂上裹上量血压的器材时，发挥了她粗鲁的一面。
　　
　　被弄疼的浩浩，脾气再次爆发。这回他绝不妥协，他使力甩开她的手，更大骂道：「很痛，滚开！」
　　
　　血压测量器跟著掉在的上，让护士小姐惊叫一声。还好浩浩是住单人房，要不然此刻要让外人看笑话了。
　　
　　「浩浩，冷静……点……」他在我还没说完前，气呼呼地瞪了我一眼，双眸溢满了东西，直把我吓到了。
　　
　　──看来他真被弄疼了……
　　
　　我抓著头皮，不知道该怎麽办，只好跟护士小姐游说一堆废话，打发她离开。她原本坚持要测量了才能离开，我只好说等主治医生抵达医院後，让他亲自替浩浩检查，这才让她带著很不爽的心情离开病房。
　　
　　护士小姐离开後，我也没敢马上去安抚浩浩，而是轻步走到病床附近的沙发前。其实我也不是变成胆小鬼，而是害怕他忽然火山爆发，因为他之前的举动已经超乎我所认识的他。
　　
　　我静静地坐在沙发上，思考著如何应对。
　　
　　「……很痛……」他小声地对我说。
　　
　　──嗯？他这是在跟我撒娇吗？
　　
　　他轻轻揉著刚刚被粗暴对待的手臂，更朝我露出痛苦的表情。
　　
　　──浩浩有这样的一面吗？有吗、有吗？！糟了，我越来越搞不懂他了……这样可不行啊，我是他的男朋友耶！！
　　
　　对於自己原来不了解对方，直把我懊恼极了，我一直都很骄傲自认自己非常了解他的一切。
　　
　　──不对，这中间一定是出了甚麽问题……我不可能那麽不懂他！！
　　
　　为了试探他，我快步走到床边并坐在床边，虽然真的很担心，但还是夸张式地露出非常紧张的表情关心道：「还是很疼吗？」
　　
　　他点点头，我摸摸他抚著手臂的手并继续道：「来，我看看。」
　　
　　他缓缓移开手，让我看看那本该雪白的手臂，此刻肌肤上呈现不自然的红晕。
　　
　　「那女人真粗鲁，竟然欺负我的浩浩，待会儿主治医生到了，我一定要向他投诉。」我这样哄著浩浩，「乖，别因为她而搞得自己那麽生气。」
　　
　　我在他脸颊上重重地吻了一下，马上见到他脸上换上灿烂的笑脸，更依偎在我的怀里，让我当场傻了眼。
　　
　　──浩浩……你甚麽时候学得这麽会撒娇了啊？我、我最近有不理你吗？怎麽需要耍这种手段来让我哄你啊？
　　
　　我心中呈现百般疑问，却有苦说不出，深怕说了出来後，会坏了他的计划……
　　
　　──他是荷尔蒙失调吗？还是说叛逆期？不对，都几岁了，早就过了叛逆期了啦！！那不然……究竟是怎麽样啦？！
　　
　　再多的疑问，都没有得到正确答案，反而让我脑子乱了起来。
　　
　　不过，见他陶醉在我的疼惜中，我也就算了。更重要的是，这时候他的心情变得非常好，其他的我也无所谓了。
　　
　　或许因为前阵子他闹太大了，比如说要我别再管他，或是完全不理睬我等等而自己有点难以下台，所以想了些方式由我主动哀求或哄他，让他有台阶回到从前的他吧！
　　
　　但愿我的猜测是对的，这样就好办多了，我绝对会好好地配合他演完整龊戏，直到他愿意喊『卡』为止。




(5鲜币)22 短暂回忆

经过清晨的一番小折腾後，浩浩终於愿意听话，在不闹脾气的情况下让护士小姐测量血压，当然那护士跟较早前的那个并不是同一个人，而且主治医生陪伴在旁，论她再胆大，也没敢在医生面前欺负病人。

测量血压後，医生过了半个小时才安排浩浩进行精密检查。

虽然医生有交代说会花大约半个小时的时间来检查，让我先去咖啡厅耗一耗时间，但我还是留在检查室外的走廊上等待浩浩的检查结束。这并不是因为我担心，其实是希望在检查完毕後，能马上回到浩浩身边，而且也能马上知道他的病情。

在等待的半个小时里头，我的脑海里回想了许多以前的事情。

跟浩浩相识了十多年，最亲密的时期也不过于一年，却因为差点失去他而让我更加珍惜和他在一起的每一天。

回想起来，阔别十年与浩浩重新见面的时候，他算是被半强迫地跟我在一起，甚至我还霸王硬上弓。有一阵子，我真的迷茫了，总觉得自己很坏心眼，常常逼迫他做一些他不高兴的事情。

即使我一直觉得不安，但我丝毫都不肯开口询问他到底是不是真的不喜欢我。直到那一天，我真的为我自己的多虑而感到自责、愚笨。

那一天，是浩浩被绑架後和我见面的时刻。

见到他伤痕累累的模样，让我有种想要放手让他离开，至少不在我身边的话，他就不会莫名其妙地被虐待。

可是，在他中弹的那一刻开始，我才真正意识到他对我来说是如此重要，甚至可以把命都丢了。

後来，在浩浩住院期间，我也想了很多，发现他并不善於表达，其实他是真的爱我的。就算他是後知後觉，我也觉得无所谓，至少现在他的心是完全属於我的。

「先生……先生……」

某人一直在喊先生，我猛然抬起头来，发现站在我面前的护士小姐被我吓了一跳。

「先生，你……还好吧？」护士小姐小心翼翼地问道。

我满脑子问号地开口问她：「我很好啊……怎麽了？」

「呃……这样啊。啊，对了，禹先生的检查已经结束了，医生请你进去。」

「喔，好。谢谢你。」我从长凳上站了起来，跟著护士小姐的尾巴进入检查室内。

浩浩刚从仪器中被推了出来，他依然躺在上面。见到我後，他整个表情都变了。

「你……你怎麽了？」浩浩惊讶地问我。

「嗯？我怎麽了？我没怎样啊……」浩浩是第二个人那麽惊讶地问我，我真不知道大家怎麽了。

「没怎样？那你干嘛眼睛和鼻子那麽红？」浩浩在我抱他起来的时候补充道。

「嗯？」我让他坐在椅子上後，摸摸脸颊，才发现自己脸上残留著泪光，「呵呵，呃……没、没甚麽啦。」

自己竟然在大家面前出糗，我当然是不能让浩浩马上知道其实是因为回想起以前的事情而感动、愧疚、激动地落泪。




(5鲜币)23 刁蛮

私人医院的某栋建筑物里头，通往病房的走廊上。

「你自己不是说不担心……」浩浩没有抬头。

「说完全不担心是不可能啦，但是刚刚并不是因为这件事……」我苦笑地推著坐有浩浩的轮椅。

「……」浩浩小声地说著甚麽，但我没听见。也许他在埋怨我没有担心，也或许觉得我在想他以外的事情吧。

刚踏入病房，我打开浩浩的行李袋并道：「刚刚吓到你了吧？」我从行李袋内拿出一套乾净的衣物，「其实，我是觉得自己很幸福。」

我抬起头看著他，发现他双眼直直地盯著我看。

「呵呵，干嘛一副被吓到的表情？」

「你……你很奇怪……突然说那种话……」浩浩害羞地缩起目光，脸颊上染上红晕，然後默默地垂下头。

我蹲在他面前，一边替他脱著衣襟上的钮扣，一边解释道：「因为你还活在我身边，所以我觉得自己超幸福的。将来，我一定要比你晚死……」

「……干嘛诅咒我早死啊？！」浩浩一脸不悦地嘟起嘴唇。

「呵呵……我还没说完，看你急的。」解开最後一颗钮扣，「人总该要老死吧？但我不希望自己比你早死，因为留你一个人在这世界上，你会很寂寞。而且，能在你离开的时候陪著你，是最幸福不过了。」

浩浩以然抿著嘴，他缓缓抬头，眼眶竟是红红一片。

「干嘛说这个……呜……」他再也忍不住，眼泪唏哩花啦地从那双迷人的眼睛内溢了出来。

「呃？怎麽哭了……乖，不哭、不哭。」我把他抱进怀里，温柔地哄著他。

「呜……还不都是……『李』……」他哭噎著，咬字变得有点听不懂，但不至於猜不到他要说甚麽。可是，坏心眼的我就是爱闹他，故意装不懂道：「……？李？谁？」

「呜……我……说『你』啦！！」他在我耳边吼道。

我微微推开他，两人近距离地面对面，我对他微笑并道：「我爱你。」

他愣了一会儿，甚至忘了自己在哭泣般任由鼻涕和眼泪狂流到下巴。

我在他那有点乾涩的嘴唇上亲了一下，他才反应过来，然後很快速地将脸别开，更用手捂著嘴巴。他的脸颊很快速地红了一片，接著他偷看了我一眼，便将我扯近，然後利用我的衣服擦掉他脸上的泪水。

「浩浩，你很脏耶……」

「要你管！！还……不都是……你害的！！」他更疯狂地用我的衣服擦拭他的鼻涕，再让他『放肆』下去，我的衣服准会湿透。

「呃……浩浩，等一下咩。我拿面纸给你擦啦。」我轻轻推开他，他却死命要黏过来。

「不要！！你……你竟然嫌我脏？！」

──太迟钝了吧？

「不是啦，你把我的衣服擦成这样，我待会儿怎麽走出门口？」

「我才不管！！」结果，他『哼』一声，把鼻子内的鼻涕统统给弄了出来，更擦在我的衣服上。

──我的天……




(6鲜币)24 转变

　　
　　好不容易让浩浩冷静下来，我的上衣却脏得可怜，还好自己有带上外套，可以脱掉上衣，暂时穿上外套遮住上半身。
　　
　　我是有点懊悔自己让浩浩哭了起来，要不然我的衣服也不会被他当成纸巾般乱擦。
　　
　　在他看见我的衣服半湿不透的时候，竟然坏心眼地开心笑起来，一点都不觉得抱歉。不过，见他开心地笑起来，我也只好一笑置之。
　　
　　替浩浩换好衣服後，我便推著轮椅和他一起回到车上。
　　
　　来医院检查，得到了非常大的收获。医生告诉我们，可以为浩浩先做一个乾细胞的移植手术，成功率很高，而且病人本身的细胞也不容易出现排斥状况。
　　
　　如果状况良好，半年後会再做移植手术一次，接著就视情况而定。手术方面是很简单的程序，只是後续的物理治疗比较辛苦。
　　
　　医生事先让我们了解了整个情况，这也间接替浩浩打了个强心剂。
　　
　　我向院方订购了一架可以自行操控的轮椅，这类轮椅在澳洲很普遍，许多行动不便的人士都借它来代步。他们可以像一般人一样可以独自上下班、逛街、搭车。
　　
　　原本我打算在浩浩好起来之前，都一直成为他贴身的『男佣』，但他的身体状况并不是三两月就能痊愈，若我长期不出现在公司，深怕股东们和夥伴会追杀我。尤其是威利，他绝对会发警告信给我。
　　
　　为了避免大家的『追杀』，我只好忍痛让浩浩每日『独自』生活数小时。
　　
　　在我订购轮椅後，浩浩说他没见过我新轮椅的类型，而且他也没意料到原来在这个国家里头，有许多残障人士都很大方地出门，甚至还上班。
　　
　　订购之前，我w的担心他会不高兴，因为之前要他坐轮椅，他已经抗拒得不得了，我花了好长的时间才让他接受。结果这次说要让他用自行操控的轮椅，他却离奇地兴奋。
　　
　　在回家的路上，他遗忘了在病房里发生的事情，反而一直追问我新的轮椅甚麽时候送到，要不然就是问我轮椅能跑多快。看他一脸迫不及待的样子，我w不知道该高兴还是苦恼好。
　　
　　直到吃了晚餐後，他才稍微转了个话题，「要是手术後，我……我还是不能……走，那该怎麽办？」
　　
　　「浩浩，都还没动手术，你就放松点。」
　　
　　「可是……」还没等他说完，我赶紧插话道：「放心啦，医生说过成功率很高啊。」
　　
　　「……」见他还是没信心，我继续道：「物理治疗会比较难熬，但你若w心想要站起来，我相信你熬得过去。」
　　
　　「我……我当然想……」
　　
　　「那就对罗，所以别一直害怕、担心。只要你相信医生的能力，相信你自己，也相信我的鼓励，你就一定能痊愈。」我边说边抚摸他的头发。
　　
　　浩浩眼眶湿湿地看著我，猛力点了点头。
　　
　　自从看了医生後，他的脾气好了非常多，而且想法也越来越正面，一切都是让我安心的改变。
　　
　　过了几日，威圣和丽莎来探望他，他也渐渐愿意和他们聊天，更邀约他们一起出门用餐。
　　
　　难得他有那麽大的改变，大家都很开心，用餐时喝个不醉不归，结果大家都醉醺醺地各自回家。
　　
　　这天是浩浩第一回在睡梦中都依然开心地笑著。




(9鲜币)25 手术日

　　
　　正处於盛夏的墨尔本，气温日溢高升，整整一个星期里有好几日都超过摄氏四十度，而且一整天下来的气温都差不多，热得浩浩每天都喊热、喊烦。
　　
　　每天帮助他洗澡不少於三次，再这样下去，我深怕他的皮肤会像老人皮一样皱巴巴的。
　　
　　数年前，这里的天气并没有这麽糟糕。不知为何从去年开始，夏天特别热，冬天也异常地冷。
　　
　　近日因天天气反常的关系，浩浩说甚麽都不愿意出门，只肯待在家里边吹冷气边看我特地为他安装的卫星电视节目。每日看他啃著没营养的『垃圾食物』，看得我都心急了。毕竟医生交代让浩浩多吃新鲜蔬果，现在却演变成这样。
　　
　　为了不让他发热气、发脾气，我几乎每天都褒一大锅凉水，好让大家消暑。
　　
　　原本安排好一堆行程要带浩浩四处逛逛，结果因为天气的关系而被他直接取消，连让我反驳的机会都没有。我只能在家傻傻地陪他看电视节目，偶尔上上网监视公司的近况，至少能对威利有个交代，短时间内应该不会被他通缉。
　　
　　在难熬的日子里度过了两个星期後，浩浩的干细胞移植手术终於来临了。
　　
　　前往医院的途中，他沉默不语，脸上写满了担忧。对此，我也只能尽量安抚他，减低他的担忧。
　　
　　与此同时，三八的威圣又出现在医院里，不过，这次丽莎也跟来了，这样我就不必担心浩浩被他『骚扰』了。
　　
　　除了两人前来助阵之外，威利和老爸也从国外拨了通电话给浩浩打气，当然少不了浩浩的家人的加油打气。
　　
　　在大家的鼓励和关心之下，赶跑了浩浩的担忧，更让他感动得流下眼泪。与此同时，浩浩也向大家承诺，一定会好好接受治疗，不会再闹脾气。
　　
　　得知他下定决心後，我非常开心，也替他的坚强感到骄傲。
　　
　　陪伴浩浩听医生解说手术过程後，已经接近手术进行的时间。替浩浩换上手术衣後，他躺在病床上，右手牢牢地抓著我的手，我能感觉到此时的他非常害怕，也许是不知道如何表达，也或许是不想让我多虑。
　　
　　轻轻地在他耳边对他说：「浩浩，我会一直在门外等你。当你醒来的时候，我一定在你身边。」
　　
　　他笑了，并点了点头。
　　
　　我轻抚他戴上手术帽的头，轻轻搔弄著他的额头，痒得他轻推我的手。
　　
　　在我打算继续『骚扰』他的时候，两名护士走了进来，示意手术时间到了。我们一行人陪著浩浩，直到他进入『f人免进』的手术室里头，而我们只能待在门外。
　　
　　看著门上的红灯亮了起来，我身体一软，整个人的重心就落在走廊上的长凳上。
　　
　　此刻的感觉说不清，连自己都不知道是因为浩浩终於接受手术而松了一口气，还是说他在里头不知道会发生甚麽事而担心得腿软了。
　　
　　「浩浩的手术时间还需两个小时，不如先到餐听去喝杯茶吧。」丽莎提议道。
　　
　　刚刚丽莎和威圣并没有在病房内，所以没听见我和浩浩之间的对话。我摇摇头并道：「不了，我答应过他，在手术结束之前，我都会在这里等他。」
　　
　　「就知道你会这麽说……」威圣突然冒了出来，我都没发现到他走开了。我抬头的时候，差点撞上他递过来的茶杯。
　　
　　「呐，拿去。提提神吧，免得你睡著了，程浩会生气的喔。」威圣将茶杯塞进我的手中，然後再递一杯给丽莎。
　　
　　「你很粗鲁耶，差点烫伤我了。」我接过烫手的茶杯，赶紧换了个手势，紧抓茶杯的耳朵。
　　
　　「不好吗？这样你就精神百倍啦。」威圣说著，便一屁股坐在我身边。
　　
　　我瞥了他一眼，狠狠道：「好你的头！」
　　
　　「呵呵，我的头很好。」他摸摸自己的头。
　　
　　「……」
　　
　　「干嘛不接话？」他用手肘撞了我一下。
　　
　　「你很无聊耶……」
　　
　　「我是真的很无聊啊。」他摊摊空f的手，一脸无辜道。
　　
　　「……」我再次撇了他一眼，「无聊就快滚。」
　　
　　「我偏不要。」
　　
　　若是平时，我大可自己走人，没必要在这里跟他幼稚下去，但为了浩浩，我还是坚持忍耐下去，我无奈地对他道：「你……那你别烦我。」
　　
　　「我偏要。」
　　
　　我被他烦得额头直冒青筋，我沉住怒气，转头对丽莎道：「丽莎，可以请你让你老公闭嘴吗？我可不想让医院多一位伤者。」
　　
　　丽莎对我笑笑，然後点了点头，接著便起身走向威圣，「圣，陪我去吃东西。」
　　
　　「不是吃过早餐了，有那麽快饿吗？」威圣的屁股依然黏在凳子上，很不情愿站起来。
　　
　　「那你是陪，还是不陪？」丽莎慢条斯理地询问著。
　　
　　「陪、陪、陪……」威圣马上从凳子上弹了起来，跟著丽莎离开了我的视线。
　　
　　虽然从小就认识丽莎，但我从来都不知道原来她可以让威圣怕她怕成这样，难道平时只是一只假扮成小猫的花豹吗？！
　　
　　我不禁打起冷颤，顺势喝了口咖啡，在安静的走廊上继续等待著眼前的红灯熄灭。




(7鲜币)26 等待

　　
　　时间分分秒秒地跑动著，而我，傻呼呼地等待两小时？
　　
　　如果只有我一个人的话，真的会发生这样的事情，但此刻的事实并非如此。
　　
　　在丽莎将威圣带走一个小时之後，他们回来了，大概是丽莎想不出甚麽办法再支开威圣了吧！
　　
　　他们回来的时候，也没忘了给我买了份三明治。其实自己也不是很饿，但为了打发时间，我还是决定吃三明治。我细细嚼著三明治，一点都不想理会在我身旁碎碎念的威圣。他是个坐不住的人，大概只有丽莎能忍耐这过动儿吧！
　　
　　好不容易熬过最後的一个小时，红灯一熄灭的当下，我飞快地在门外等待医生出来。医生从手术室走出来的时候，神采依然，大概是因为只不过经历了两个小时的小手术吧！
　　
　　「手术很成功，接下来最重要是注意病人本身会不会对干细胞不适应。如果能适应，恢复的机会指日可待了，而且进展会非常大。如果出现抗体的状况，病人就得住院观察。不过，请放心，并不会对病人的健康带来影响。」医生简单地解说著。
　　
　　──抗体状况？住院观察？不会对健康有影响？喔，这样啊……
　　
　　「那他甚麽时候会醒过来？我甚麽时候可以去看他？他醒来可以吃东西吗？可以移动吗？」我急慌慌地询问了一堆问题，根本没给医生接话的馀地。
　　
　　威圣拍了我一下。
　　
　　「你等等啦，好歹也让医生接接话啊。」他抱怨道。
　　
　　我狠狠瞪他一眼，目光接著回到医生身上，当然不是以锐利的眼神盯著他看。
　　
　　「呵呵。他大概在半小时後就会醒过来，若他肚子饿了，是可以进食的。这两天尽量别让他大幅度地移动，免得伤及伤口和神经线。」医生笑笑，不慌不忙地回答我。
　　
　　我每听医生的解释就点一次头，深怕听漏重要的叮咛。消化完医生的话，依然冒出一个疑问便问道：「那我现在可以去看他了吗？」
　　
　　「嗯，可以。护士们已经将他送回同一间病房里了。」医生点头道。
　　
　　「谢谢，不打扰你工作了。」说完，我便一溜烟地消失在医生眼前。威圣和丽莎差点没会过意来，他们随後也跟了上来。
　　
　　我飞快地抵达病房，刚踏进去就看见两名护士在忙碌，看来浩浩才刚刚被送回病房。护士替他挂上点滴，另一人检查著病例表。
　　
　　我没敢上前去打扰，只是站在门边瞎著急著甚麽时候可以接近浩浩。威圣和丽莎两人没我傻，他们在走廊上的板凳上舒服地坐著，而且坏心眼的他们，都没想过要我也坐坐。
　　
　　过了大约十分钟後，她们才完成工作，然後离开病房。
　　
　　不再浪费一秒钟的时间，我以最快的速度来到浩浩身边。我坐在床边的椅子上，迫不及待地伸出手抚摸著他的额头，才分别两个多小时，却让我觉得像是分别了两天那麽久。
　　
　　他安静地躺著，像极了平时贪睡的他，根本不像是因为麻醉药而昏睡著。
　　
　　「程浩醒来可能会觉得饿，我们去替你买点吃的吧。」威圣提议著。
　　
　　我想了想觉得威圣的提议不错，便抬起头，点了点头并道：「嗯，那就麻烦你们了，谢谢。」
　　
　　「三八。」
　　
　　人家好意道谢却被骂三八，我瞥了他一眼，狠狠道：「滚。」
　　
　　他对我做了个鬼脸後，便嘻皮笑脸地牵著丽莎的手离开病房。
　　
　　他们离开後，变得冷清的病房却一点也不寂寞，因为我等待浩浩醒来的心情远远超越了这冷清。
　　
　　「浩浩，你很努力呢，也越来越坚强了。接下来复健的训练会比较辛苦，我一样会陪在你身边，你也要加油喔。我相信你一定能轻松度过复健的训练。」我雀跃的心情，即使在他还没醒过来，也想跟他聊聊天。
　　
　　我想，有些言语也不必一定要让他听得见吧！




(6鲜币)27 无聊的气氛

　　
　　就如医生所言，浩浩在半个小时後不久便醒了过来。他睁了睁双眼，等到适应了光纤，他缓缓地左右各看了一会儿，便开始紧张地寻找我的影子。
　　
　　看著他的每个举动，一一都让我心跳加速，那颗爱他的心永远无法摘除。
　　
　　他见到我之後，整个人彷佛安心般全身软了下来。
　　
　　「浩浩，感觉如何？」我问了个白痴问题。
　　
　　大概是因为麻醉药的药效刚过，他的脑袋还有点迟钝，过了将近一分钟才对我露出一个『请安心』的笑容。
　　
　　浩浩没有因为麻醉药的关系而感到恶心，让我安心了不少，我将椅子拉近病床，让自己更靠近浩浩，然後才开口问他道：「那……你饿不饿？威圣去买吃的了。」
　　
　　他轻轻地摇了摇头。
　　
　　「这样喔。」突然觉得漏了甚麽，想了想才知道自己忘了最重要的东西，「啊，对了，医生说你很努力喔，所以手术很成功。这两天，你要乖乖躺著喔，然後医生会安排你进行复健。」
　　
　　浩浩轻轻点了点头。
　　
　　「喔，醒了醒了。」
　　
　　抬头发现威圣和丽莎回来了，他兴奋地直奔床边，一副浩浩死而复生一样。
　　
　　「浩浩，感觉怎麽样？想不想吃东西？看，我买了面包来喔。」他绵绵不绝地说著，完全当我透明。
　　
　　我抢过他手中的面包，一边打开袋子，一边道：「你看不到他好得很吗？再说，你要买，也买容易吞的食物吧……竟然买硬梆梆的面包，你想呛死他喔？」
　　
　　「你很罗嗦耶，人家好心，你却嫌东嫌西……」威圣无趣地往後退，一屁股坐在沙发上。
　　
　　我咬了一口面包，真的有点硬，确实不适合让浩浩吃。我不理会威圣，低头看见浩浩挑著眉看著我，彷佛在告诉我『你有点过份呢』。
　　
　　「浩浩，别担心，那家伙的心是钢做的，不会那麽容易受伤。他故意买那麽难吃的面包，该骂。」我说得自己处处都对，浩浩没好气地叹了一口气。
　　
　　「啊……你干嘛叹气……你这是不认同我？」
　　
　　「哈哈……看吧，连他都觉得你无药可救了。」威圣突然幸灾乐祸地从沙发上跳了起来，指著我又笑又大叫地。
　　
　　「圣，小声一点，这里是医院。」丽莎拉了拉威圣的衣袖并提醒著。
　　
　　「喔……差点忘了，不好意思。」他站得铁直，一脸抱歉地抓抓脑袋。
　　
　　病房内，虽然有四个人，但只有两个人在吵吵闹闹的，累坏了另外两人。
　　
　　浩浩醒来不久，精力也按耐不了多久，很快又在我们的吵闹声当中睡著了。
　　
　　见浩浩睡著了，威圣突然变得一脸无趣，更一副懒洋洋地伸伸懒腰，然後瘫坐在沙发上，停止了彼此之间的吵闹。
　　
　　──唉，威圣也太爱闹了吧……每次见到浩浩都要闹一轮才甘心……拜托，这样我很累耶……
　　
　　威圣和丽莎在接近晚餐时间离开了病房，他们打算在医院的餐厅用餐後，再替我们买晚餐。
　　
　　晚餐送到的时候，浩浩彷佛闻到香喷喷的饭菜，突然醒了过来。
　　
　　这回威圣没再乱来，他替浩浩买了容易吞咽，且容易消化的鱼肉粥。大概是因为浩浩半天没进食，他很配合地吃个精光。
　　
　　威圣因为浩浩吃光了他买的晚餐而开心得下巴快要飞上天了。




(5鲜币)28 迟钝的兴奋

　　
　　两天後的医院病房里头，有个极小的小插曲。
　　
　　我动手戳了戳浩浩，好奇地问他道：「浩浩，你干嘛突然脸红起来了？」
　　
　　坐在床边，我满脸疑惑地看著羞红了脸的浩浩，脑袋里装著满满的问号。
　　
　　「因为……因为你一直摸我啊……很痒啦……」他举起手，一直想要推开我的手，但都徒劳无功。
　　
　　浩浩竟然会因为我触摸他而害羞，难道是我以前漏掉这部分了吗？！
　　
　　可是，这时候并不是那种……意思啊！！
　　
　　「哈哈……！！」我忍不住笑了出来。
　　
　　「你笑甚麽？」他抓到了我的左手，他将我的手抬得高高地，让我无法再触碰他後，整个人像是松了一口气般吐了一口长长的气才问我。
　　
　　他松开我的左手，我抓抓脑袋，正思考著他的思路到底是往哪边走。
　　
　　这回，我又伸出『色狼之手』，抚摸著他的头发并道：「阿呆，你是睡糊涂了吗？」
　　
　　「干嘛突然说人家是阿呆啦？！你有多聪明啦？！」他有点生气地嘟起嘴巴。
　　
　　我戳戳他的嘴巴，才道：「你会觉得痒，证明甚麽呢？」
　　
　　他歪著头盯著我看了一阵子，眼看他真的很认真在思考，但还是没想出答案来。我露出懊恼的模样，摇著头对他说：「唉……我亲爱的浩浩，你甚麽时候被传染阿呆症了？」
　　
　　「你很烦耶，你到底说还是不说啊？少卖关子了，这样感觉很毛耶。」他瞪了我一眼，双手交叠在胸前。
　　
　　──说的也是，不知道对方想要说甚麽，的确会觉得毛毛的……但，浩浩会不会太迟钝了点……
　　
　　我拍拍他的大腿，故作清高般摇了摇头，才解释道：「小呆瓜，你是不是忘了你的双腿已经有知觉啦？」
　　
　　「嗯？」他猛然抬头看了我一眼，然後很夸张地摊开手，接著又摸又轻拍自己的双腿。他似乎不敢相信自己的触感，更加了一个举动──大力掐捏自己的大腿，因为忍著痛楚而只是闷哼一声，才不至於大叫出来。
　　
　　那夸张的举动，惹得我想大笑，但为了不再惹浩浩生气，我拼命强忍想笑的举动。
　　
　　「我……我怎麽那麽笨啊？！竟然没发现……」他的脸涨得更红了。
　　
　　我摸摸他的头，然後指著他的双腿道：「你啊，跟这双腿脱离关系了喔？」
　　
　　「呵呵呵……」他看著自己的双腿，傻笑起来。
　　
　　「威廉，原来……原来有、有知觉耶……」他突然变得莫名其妙，我挑著眉顺著他回应道：「嗯嗯……」
　　
　　他抬起头，对我眯眼大笑，举起双手，上半身倾向我，我搂著他，他兴奋道：「怎麽办？我太开心了……原来、原来我的脚还能动……」
　　
　　我拍拍他的背，「当然能动罗……从一开始，我不就告诉过你了吗？」
　　
　　「那、那时候，谁……谁会相信啊……」他弱弱地回应著，声音里装满了心虚。
　　
　　「那你现在相信也不迟。」
　　
　　他「嗯」的一声，更猛力地点点头。




(6鲜币)29 瘫痪？！

　　
　　隔天，医生为浩浩准备了一份复健的菜单。由於是第一次，所以菜单的内容很简单，但对於浩浩来说，却变得非常困难。
　　
　　医生要求浩浩在病床上，试著左右移动双腿。
　　
　　当然，医生的目的是让浩浩身上的神经线变得活跃，并且让动作告诉大脑，双腿不是废了；而不是急性子要浩浩马上下床走动，然後痊愈。
　　
　　若有人能一天内痊愈，那已经不是正常的人了吧？！
　　
　　浩浩努力了老半天，才在病床上让脚踝缓缓向内移动了数公分。只是个简单的举动，却因此累坏了他。
　　
　　他很想继续做复健，但累得全身无力的他，也不需要我制止的情况下，他已经累得昏昏欲睡。
　　
　　待他醒过来的时候，已经过了一个晚上。可这时候，他竟突然大哭起来，吓得我不知道该先安抚他的情绪，还是直接请医生来给他探个究竟。
　　
　　最後决定安抚他的情绪之後，他紧张地抓著我的手，一直重复说著身体变得非常沉重，而且全身都不怎麽能动。
　　
　　我思考了一会儿，虽然很想告诉他我的猜测，但我还是把医生找来，然後为他解开他心中的担忧。
　　
　　「请放心。你只是因为复健时所用的力量过量，才会造成肌肉酸痛，也会让你觉得全身酸痛。」医生稍微顿了顿才接话道：「今天复健暂停一天，你就好好休息，明天再继续吧。」
　　
　　医生离开後，浩浩没说话，只是低著头沉默著。
　　
　　过了良久，他才缓缓抬起手擦擦残留在眼角的眼泪。我还以为他准备要睡觉，结果给我做了件差点让我踹椅子的举动。
　　
　　他竟然不听医生的话，擅自做起昨天医生为他准备的复健菜单。
　　
　　当我制止他的时候，他很激动地推开我，继续著复健的举动。
　　
　　「浩浩！！」我喝止他。
　　
　　他整个人顿了一会儿，铁定是因为我的喝止而吓了一跳，他的双手紧捏著被单，彷佛在告诉我──他不甘心就这麽停歇一日，他想赶紧将复健的菜单完成，他希望自己能在短时间内复原。
　　
　　我不急著开口，一来避免自己怒气上头，二来脑袋里打转著该如何让他听我的话。
　　
　　片刻後，我站在床边一会儿才坐在床上，抬起手轻轻地搭在他的右手上，他没有闪躲也没有颤抖，只是依然保持沉默。
　　
　　我清楚他觉得委屈，更对自己的身体状况而感到非常困扰，想到这，我忍不住将他搂进怀里，轻轻在他耳边道：「我不是故意要对你大小声的……」
　　
　　他将额头抵在我的胸膛前，让我看不见他的脸庞。
　　
　　「你很坚强，是我这辈子最爱的乖宝贝。我很高兴看到你愿意振作、愿意接受我为你安排的一切。但是你刚刚让我心疼了……」
　　
　　他没说话，我不清楚他是不知道那句话当中的意思，还是说他在逃避。
　　
　　「我不希望你勉强你自己，更不希望见到你再受伤。浩浩，请你听医生的叮咛，也听我的话……我们不会害你，也不会阻止你康复。」
　　
　　我勾著他的下巴，让它抬起来，我看见浩浩的双眸闪著泪光，但尚未溢出眼眶。我双目注视著他，「医生让你休息一天，是因为怕你再继续下去，会使肌肉拉伤，到时候康复时间就会拉得更长了，明白吗？」
　　
　　眼眶内的泪水摇拽著，却迟迟不愿意夺眶而出，即使浩浩闭上双眼点点头，也不见眼角流出液体。
　　
　　得知他明白了我和医生的苦衷後，我实在感动。将他紧紧搂在怀里，让气氛保持平静，直到他在我怀里进入梦乡，空气依然平静。




(7鲜币)30 要上大学了

　　
　　自从在医院里被我斥喝过後，浩浩再也不敢不遵从医生的交代，也许他也不想失去痊愈的机会吧！
　　
　　医生几次见他那麽用心在进行复健菜单，感动得愿意花更多私人时间在他身上。後来，他安排了浩浩每周到医院复健一次并加菜单，其他时间可以在家进行。
　　
　　经过那次身体沉重的情况之後，浩浩的身体渐渐适应了，几乎没再发生那样的事情。
　　
　　在家里的时候，不管是看电视节目，还是在洗澡，他都不忘活动自己的双腿。
　　
　　当他累了，我就替他按摩，活像个公公在服侍皇上。
　　
　　为了帮助浩浩复原得更快速，我每天都在空f时间找保健书来看，也上网物色对复健有疗效的药材类型。
　　
　　在澳洲，要找药材也不难，毕竟这个国家也有许多亚洲人，只是价钱比较昂贵了点。
　　
　　浩浩得知我又看保健书又找药材，笑我活像是个初学大夫。而我也不放过他，直说他是个当白老鼠的药罐子。
　　
　　结果，他嘟著嘴巴，一整天不理我。即使我使出杀手──搔痒，他还是坚决不理我，他学会甚麽叫坚持了呢！
　　
　　好不容易过了三个星期，浩浩的大学开学典礼也到了，但距离正式开课还有整整两个星期的时间。
　　
　　浩浩念的大学跟我之前念的是同一间，那是一所在墨尔本数一数二的大学，他能入读这间大学──墨尔本大学，我感到特别兴奋。
　　
　　我是搞不懂为甚麽开学典礼後要等两个星期才开课，後来我大略看过看过大学入学册的简介，发现原来在正式开学前一整个星期都在举办活动，相比当年的光景，浩浩真是幸福。
　　
　　那些活动都是在校生举办，活动内容包罗万象，对於这，我的看法是这一连串的活动像是在推广并拉拢新血入社的成分比较高。
　　
　　浩浩也看过入学册的简介，他似乎对很多社团很有兴趣，一直说想加入这个、加入那个，看来往後的日子，他要比我还要忙碌了。
　　
　　这回，原本想要跟著我们回大学见见校长的威圣，却被威利召唤出国谈公事去了。少了这只鹦鹉，虽然有点寂寞，但能让我和浩浩好好度过二人世界，我衷心感谢威利。
　　
　　送浩浩到大学参加入学典礼的途中，我在车上告诉他关於以前念大学的事情，包括我是墨尔本大学毕业的。在话题还没进阶到下一步前，他就说我说谎，完全不相信我说的话。
　　
　　「你是墨尔本大学毕业的？！你骗人啦，怎麽可能？！」
　　
　　「为甚麽不可能？」我指了指自己的脑袋，继续道：「喂喂喂，我脑袋里装的智慧可不输你喔。」
　　
　　「我又没说你笨……是你、你以前都没说过啊……今天突然才说，当然才会觉得你骗人啊！」他嘟嘟嘴。
　　
　　「我干嘛没事跑去炫耀自己？」我摸下巴，「嗯，印象中，报章好像有刊登过啊，你没注意喔？」
　　
　　「谁要注意你啊……」他白了我一眼。
　　
　　「你很坏耶……」
　　
　　「你是大坏蛋，我干嘛要注意你的学历，我只管注意你有没有犯罪就够了。不过，都只刊登你在商场上的活跃……反而威利的狠心手法，报章刊登的内容，我都不敢看了。」他说得头头是道，竟把新闻记得那麽清楚。
　　
　　「浩浩。」
　　
　　「干嘛……」
　　
　　我把车停在大学的停车场後，慎重地看著他才道：「你还真是个大恶魔呢。」
　　
　　「嗯？干嘛突然说我是大恶魔啦？！」
　　
　　他对我大眼瞪小眼，而我只坏坏地对他笑了笑，然後打开车门。
　　
　　──浩浩，你真坏呢……原来你一直都有注意我啊，竟然藏起来不告诉我，害我现在开心得快要飞上天了……
　　
　　我该庆幸自己没威利那麽坏蛋而吸引到浩浩注意力吗？还是说我该谢谢威利的坏蛋而让浩浩注意到我的存在？
　　
　　不管哪个都好，我比较庆幸浩浩以然好好地活在我身边，其他的，我已经不奢求太多。




(7鲜币)31 走道上

　　
　　清晨八时半，墨尔本大学，入口走道上
　　
　　早晨的阳光从高高的天空普照整片大地，让空气也渗透阳光的温暖味道。
　　
　　在沁蓝的天空下，走在一栋栋的古老建筑物之间的走道上，听著新生们嘻嘻哈哈的聊天打闹声，我的心顿时年轻了几岁，彷佛回到自己刚踏入大学学园的那一天。
　　
　　那年的入学日，身边陪伴著比我早一年踏入这校园的威圣和丽莎。当然，进入校园後，必会遇上熟悉的脸孔，虽然不是所有的高中同学都顺利踏入这高等学园，但至少不会让我孤身前来。
　　
　　今天重新踏上石阶，感动和怀念的心情说不尽。
　　
　　看著浩浩，他的身边只有我陪伴，没有相熟的同学，在这陌生的土地上开磊他的新人生，突然让我心中产生『原来我比他幸福』的错觉。
　　
　　──不对！！不对、不对！！浩浩有我陪伴就够了，我因他幸福，他也因有我而幸福……
　　
　　我花痴地自以为他的世界就只有那麽一个我，他的生活圈里将出现的朋友都被我用橡皮擦擦得乾乾净净。
　　
　　浩浩看著周围的建筑物，嘴巴越张越大，真担心夏天旺盛的苍蝇们都钻了进去。
　　
　　墨尔本大学，最为骄傲和最有代表性的，莫过於建筑的古旧程度。它们的外型跟英国很多建筑物都大同小异，只不过在澳洲实在越来越少见了。
　　
　　除了教堂之外，最古老的大学就是这所超过百年历史的大学。尽管如此，该大学的名誉和学术在全世界依然赫赫有名。
　　
　　在我还陶醉於这份高贵的荣誉的当下，浩浩悄悄『走』远了，我带小跑步的步伐，追上他的影子。
　　
　　他自行控制著刚送到不久的新轮椅，完全不愿意让我插手协助他，他可玩得开心，而我却莫名感觉有点沮丧、有点空虚。
　　
　　我默默地跟在他身後，活像个默默无名的保镳。
　　
　　有多久的时间？我和浩浩只不过在一起数个月，却已经让我对他爱得无法自拔。
　　
　　只要离开他身边，心挂得一整天都心不在焉。依偎在他身边的时候，管他工作还是天塌下来。
　　
　　对於自己的占有欲，我反而感到自豪，因为从中显现了我的专情和对他的保护是远比自己，所以我不会在意别人怎麽看待我的心境。
　　
　　「威廉！」浩浩停在半途，很勉强地转了半身。
　　
　　我赶紧绕到他前面，「甚麽事？」
　　
　　「我……唔……」他支支吾吾地，还带著害羞的表情别过脸，我好奇地问道：「怎麽啦？」
　　
　　「我……我不知道去礼堂的路……」他像只鸵鸟般紧张地玩著手指，若地上有个大洞，我猜他会毫不犹豫地跳进去。
　　
　　「呵呵，谁要你『跑』那麽快。」我摸摸他的头，看了看时钟，再转头指向前方的广场并道：「离典礼开始的时间还有一段时间，我们先到前面的广场走走吧！看简介的内容，那里似乎有社团的活动呢，你不是说想看看哪个社团适合你？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　这回，他没敢『抛弃』我，乖乖地跟在我身旁，一路慢慢移动到目的地。
　　
　　一路上，我给他说了许多关於自己在校园的风光事迹，当然也忍不住夸大了些。
　　
　　「威廉！！」跟浩浩说得兴起的时候，突然被某人喊住了。
　　
　　我和浩浩不约而同地左右张望，寻找著声音的来源，可我找了老半天都没看到半个熟悉的面孔。
　　
　　──难道不是在叫我？与我同名的人多的是……
　　
　　「浩浩，应该是听错了，我们继续走吧。」我摸摸後脑勺，心里感觉有点诡异，突然想抱著浩浩拔腿就跑离现场。
　　
　　「应该没听错吧，喊你的那个人，是不是他？」浩浩挑著眉，手指著远方。
　　
　　我顺著他的手势望了过去那不太远的远方……广场旁的小凉亭处。
　　
　　──喔，我的天。难怪没看见他……
　　
　　那个『他』半跑著，很快地来到我们的面前了。




(7鲜币)32 从前的哥儿们

　　
　　「John，好久不见。」我笑嘻嘻地向眼前的男人打招呼。
　　
　　站在我眼前的洋鬼子，身高跟一般中学生差不多，大概有一百五十五公分，让我以前念大学的时候常在想他是不是发育不全。
　　
　　「威廉，你好！」他喘了喘气，「没想到会在这里见到你呢！」
　　
　　我念书的时代，他喜欢穿著简单的衣装，然後跟我们混在一起。有时候衬衫配牛仔裤，有时候更是短袖上衣配短裤。
　　
　　这回，大概是开学典礼的关系，所以他身著褐色衬衫配上灰色西裤，看起来比较慎重。
　　
　　我出现在校园是因为浩浩的关系，而他为甚麽今天也出现在这里呢？
　　
　　理由，我当然清楚。
　　
　　因为John是大学的副校长，他很喜欢装成学生的模样，混在学生群当中。若没出席过大学的任何重要典礼或活动，是不会有人知道原来他是位副校长。
　　
　　「今天带朋友的弟弟来参加开学典礼。」我搭著浩浩的肩膀并继续说：「给你介绍，他是从Ａ国来留学的禹程浩。」
　　
　　「喔，程浩，很高兴能在这里认识你。我是John，有甚麽要帮忙，尽管找我。」John很礼貌地伸出手，浩浩不习惯地跟著伸了出去，让那只无知的右手替他行了个礼。
　　
　　「John是大学的副校长，你以後能常常见到他在校园里乱窜，你若遇上麻烦，可以放心找他，他很乐意帮你解决的。」
　　
　　大概是我无礼的解说，使得浩浩笑得有点尴尬。
　　
　　「哈哈哈，你还好意思提『麻烦』这两个字啊？」John拍拍我的肩膀，笑哈哈地说著。
　　
　　「程浩，你要知道，这大块头在校时期，给我找了多少麻烦事，我光是替他『打扫』乾净就够累了。」
　　
　　听他这麽说，我插腰反驳道：「哎哎，John……话可不能这麽说喔，很多麻烦事都是我搞定的喔。」
　　
　　「是吗？原来你另外还找了那麽多麻烦事喔？」John一脸正色，像是在试探著我。
　　
　　从前在大学干过过多麽风光仰或是下流的事，John知道的也不是全部。我也不是爱找麻烦的人，而且也不喜欢麻烦别人，所以他不知道，也不该觉得稀奇。
　　
　　「呵呵，陈年旧事。」我了乱地打发他的问题。
　　
　　「有你、威圣和龙在这所大学，都不知道该感谢你们，还是说该头疼。」John笑著摇头。
　　
　　「你还记得他们喔？」
　　
　　──记得威圣还不稀奇，记得龙还真的有点太稀奇了。嗯……我也好久没见他了呢……有空把浩浩带去介绍给他认识、认识也好！
　　
　　「当然啊，你们常在校园一起出入，像三胞胎一样。另外还有一位女生吧！好像是叫丽莎来著，如果没她在，我看整个校园被你们反转了。」
　　
　　「哈哈，哪有那麽夸张……就算丽莎存在，这校园还是有破洞啊！」
　　
　　老旧的建筑物，能有不破洞的地方吗？！当然，建筑物还是有好好地在维修，所以能见破洞的地方，少之又少。
　　
　　「哈哈哈……嗯，对了，今天就你一个过来？其他那两个胞兄弟怎麽没出现？」先是开怀大笑，接著表情变成失望，落差极大，但我已经习惯了。
　　
　　「威圣出国公干去了，至於龙喔……我好久没联络他了。」
　　
　　「你们发生甚麽事了吗？」
　　
　　本是天天出入相对的三个人，竟突然没再联络，论是普通人也会觉得奇怪。但我们并没有产生任何摩擦，所以对John解释道：「也没发生甚麽事，只是各忙各的，哪有以前大学时那麽地f。毕业後的这些年来，他比我还要忙，每周都到处飞，一会儿美国，一会儿日本。」
　　
　　「哈哈……忙就证明你们能干，能见到你们学成有为，我真替校方感到光荣。」
　　
　　「能让你那麽记得我们，我也感到非常光荣。」
　　
　　「哈哈哈……」
　　
　　我俩在欢笑中谈了许久，浩浩没插嘴也没逃走，却安静地在我身边听著我们的对话。




(8鲜币)33 传单

　　
　　与John瞎聊了近十五分钟，我才想起还要带浩浩到广场去看看有甚麽活动，我赶紧跟他道别，然後回到我们的行程上。
　　
　　临走前他还不忘约我们一起用餐，看来他很想逃避『军式』般的用餐，才会巴著我们。
　　
　　官式的餐宴，我也在踏入社会後参加不少，已经成了家常便饭，但过程的确因为太过於拘谨而搞得很累。
　　
　　「他、他真的是这里的副校长？」浩浩仰著头，满脸问号地问我。
　　
　　我点点头，「对啊。不像吧？！今天他的穿著还算比较像教授，若是平时上课时间，他可是比谁都穿得随便。」
　　
　　「是这样喔……」他有点怀疑地应著，我也不以为意，只笑笑回应：「呵呵，到时候你就明白我说的话了。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　当我们来到广场的时候，我傻眼了。
　　
　　──会不会太像义卖会了点……
　　
　　看著眼前的景象，让我的记忆直接回溯到近十年前，那是自己还在念中学的时期。
　　
　　每年，校园都会举办一次义卖会，一般的班会和学会都是为了班费和团费。若是比较社会性的团体，比如说狮子会、跆拳道社等，就会为了筹钱搞社外活动。
　　
　　一摊一摊的档口，有的卖吃的，有的卖喝的，也有些让『游客』玩些小游戏。比较文艺的社团，会卖画卖书，甚至搞起写墨字或绘画比赛。
　　
　　大大小小的档口，总少不了歌唱和舞蹈表演。
　　
　　今日，脑海里的片段重新上演，而且就在我眼前。　
　　　　　　
　　想著想著，觉得不对劲。既然是我念过的大学，不可能脑子里的记忆直接回到了中学时期。
　　
　　我努力想了很久，久得已经跟浩浩逛了好几摊，买了好几摊的小吃，最後来到舞台前，才想起原因来。
　　
　　原来，我参加入学典礼的那天，那个鬼灵精威圣并没有带我到广场逛逛，反而把我拖去见教授拉关系。
　　
　　拉甚麽关系？威圣很老实的说：『就是让你得到泄题，轻松考高分。』
　　
　　我能说甚麽呢？他竟然忘了我不是笨蛋，我也是靠实力踏入这高门槛的校园。
　　
　　威圣的思考路线，不是我能理解的。不过，至少他没有恶意。
　　
　　後来，广场是在我升上大二的时候，才有去凑凑热闹，但不至於像现在这样。
　　
　　「威廉，你说，我该参加哪个社团好呐？」浩浩从大腿上那堆『传单山』中挖出数张，左看右看就是决定不了。
　　
　　「你干嘛拿那麽多传单？你想全都加入喔？」
　　
　　「不、不是啦……还不都是你慢吞吞地走，害摊位的人一直把传单往我怀里塞……」他嘟了嘟嘴。
　　
　　我们近乎绕了一圈，整个广场少说也有三十个摊位，他们也不管别人愿不愿意，硬是把传单塞、塞、塞给路人。
　　
　　浩浩坐在轮椅上，更容易被塞了一堆传单。
　　
　　「哈哈，你不会拒绝喔？」
　　
　　「那你是怪我太容易拿别人给的东西了？」他瞪了我一眼。
　　
　　「不是啦，干嘛这样说。我的意思是，你太善良了，我会担心你被喂迷药耶。」说不担心肯定是骗人的，浩浩之前才差点上青天了，我哪能不躁急？！
　　
　　「你想像力很丰富耶，怎麽不去当编辑算了，还当甚麽副董事长。」
　　
　　「哈哈……很好的建议喔。」
　　
　　「喂，你真的考虑喔？」他猛然将手中的传单放下，瞪大双眼看著我。
　　
　　看他可爱的模样，若不是在大庭广众下，我可直接亲了他。我赶紧收起心中的激动，摊摊手道：「一直在商场上打混，最近也觉得蛮无聊的。你的提议很有挑战性，我喜欢。」
　　
　　当编辑？发梦都没那麽早……
　　
　　我只不过是为了逗浩浩，才会顺著话题吓吓他、欺负他。
　　
　　「你继续做你的春秋大梦，我要去礼堂了。」他说著，便打算丢下我一个人在原地发荒。
　　
　　我并没有深入思考这话题，很快回到现实，跟在浩浩後面。
　　
　　走著走著，步伐变慢了，最後还停在他的轮椅後，不再前进。
　　
　　「嗯？怎麽了？」我好奇地问。
　　
　　「哪边？」他说得很小声，但因为我靠得很近，所以听得见他说甚麽。
　　
　　我在心中乐乐地笑著，让浩浩害羞的时候，就能看见他特别可爱的一面，只是有时候太爱逞强。
　　
　　「走这边。我们一起走吧。」
　　
　　他「嗯」的一声，缓缓跟在我身旁，脸上的红番茄，显然还没退烧。
　　
　　我为他带路，不一回儿就到了礼堂。礼堂不管是里外都拥挤著人潮，而且吵杂声远比超级市场。




(8鲜币)34 免费午餐

　　
　　礼堂里，典礼简单地进行著，不外乎是校长、董事长献词，再来就是学生会长向新生们报告校园的风光事迹，以『骗取』掌声。
　　
　　不知是年纪过了大学的年龄，还是说思想改变了，总觉得这一系列的老掉牙的做法，让我觉得有点幼稚。
　　
　　以前，不是我被逼上台演讲，就会是威圣。当时，并不因为我们『聪明过人』，虽然我们十名必入，但重点是我们在校园捣蛋的纪录远比我们对大学的贡献，才会沦落到如此下场。
　　
　　想到自己那些陈年旧事，虽不感羞耻，但也不会高兴到哪里……
　　
　　典礼结束後，校方让新生们自由活动两个小时，让他们用餐和交流，接著就要按照课系到指定的办公室报到。
　　
　　我为浩浩引路，来到离礼堂不远的学生餐厅旁的咖啡厅。学生餐厅为新生提供免费午餐，但因为约了副校长，所以我也没跟浩浩去吃免费午餐。
　　
　　「免费的，干嘛不吃？真浪费……」浩浩看著手中的餐券，不甘心地嘀咕著。
　　
　　对此，我抓头了……
　　
　　想了想，反正我认识咖啡厅的老板，让浩浩带外食进去也不会被骂，最後还是顺了他，「走吧，我们去领你的免费午餐。」
　　
　　「可以吗？」他一脸不可置信的模样看著我，让我不禁回想，从前的我有阻扰过他吗？！结果还是没想出来……
　　
　　「嗯，可以啊。免费的，当然要拿……呵呵……」
　　
　　食堂里人山人海，但大家还蛮守规矩，一一排队换取免费午餐。
　　
　　大概是因为浩浩坐在轮椅上，许多人都自愿先让他到前面去领便当。
　　
　　我以为浩浩会因为别人觉得他是残障人士而沮丧，但我错了，他竟不停地道谢，然後快速到了分派便当的桌子前。他嘻皮笑脸地将手中的餐券交给工作人员，接下对方给他的便当，然後快速地回到我身边。
　　
　　「你喔……原来为了吃，可以跑那麽快，而且一点也不害臊耶。」我双手交叠在胸膛前，轻摇著头叹气著。
　　
　　「人、人家是怕你等、等太久咩……」弱弱的声音反驳著，怎麽听都觉得是在心虚。
　　
　　我强忍著想继续欺负他的念头，故作那是他的真心话，让这话题了了草事。
　　
　　当我们来到咖啡厅的时候，John比我们早一步到达，笑容满面地迎接我们。
　　
　　「来来来，赶快点餐，要不然待会儿人多了，要等很久。」John紧张地催促著，硬是充当侍应员，将餐单塞进我和浩浩的手中。
　　
　　我看了看浩浩放在桌上的便当盒和一小瓶的柳橙汁，透明的盒子里装著简单的……
　　
　　呃，对我来说，那只不过算得上是茶点。
　　
　　透明的盒子里装著一份卷型三明治和一颗苹果，加上小小一瓶果汁，能填饱肚子吗？能吗？能吗？！
　　
　　若是我，是不能。换著是浩浩，是可以的。但我绝不允许他这麽寒酸地对待自己的胃，尤其他现在亟需补充营养。
　　
　　我见浩浩放下菜单，没有点餐的意思，这已经是我预料之中。我也不说话，专心看著菜单。
　　
　　当服务员来到，我开始点餐，「Ａ、Ｂ套餐各一份，少油少盐，谢谢。」
　　
　　我将菜单塞回桌夹上，转头也将浩浩面前的菜单顺便收好，结果也见他满脸怪怪的表情看著我。
　　
　　「嗯……我要Ｂ套餐，不过不需要跟他一样少油少盐，谢谢。」John呵呵笑地点餐，还不忘指了指我。
　　
　　送走服务员，我没好气地对John说教起来道：「吃那麽多油干嘛，血管容易阻塞耶。」
　　
　　「哈哈，你甚麽时候改行当医生去了？」
　　
　　「哈……这是为你好。」
　　
　　浩浩在一旁默默地扭开果汁瓶口，再默默地喝了两口。对於他的怪举动，我忍不住对他说：「干嘛这样的眼神看我，我当然要注意你的饮食啊。」
　　
　　他张著嘴老半天，才无力地指了指身前的便当，彷佛在告诉我：『我有午餐了，干嘛还点我的份？』
　　
　　「吃那麽一丁点，能饱吗？再说，你太瘦了，一定要多吃些。」我指著他的便当，霸道地对他说。
　　
　　「你是把我当猪养啊？」他不悦道。
　　
　　「当然没有，猪只是猪饲料啊。我哪有给你吃猪饲料？」
　　
　　「……」他白了我一眼，就手肘抵在桌上，手掌托著下巴，不再理我。
　　
　　「哈哈……你还是那麽幼稚耶。」John乐开怀地说。
　　
　　「我一直都很ＭＡＮ好不好，干嘛说我幼稚。」
　　
　　「哈哈哈……」
　　
　　「有那麽好笑吗？」
　　
　　「因为你的思绪和你的外表……」他顿了顿，「表里不一……」
　　
　　「没那麽严重吧。」
　　
　　「你自己当然没发觉啊。」
　　
　　话题还没结束，服务员又回来了，这回不是点餐，而是送饮料过来。
　　
　　下一刻，我们也忘了之前的话题。John突然转了一个话题，瞄向了浩浩。




(10鲜币)35 坏蛋

　　
　　「程浩，你是直接升上大一吗？」John在用餐时打开了新的话题。
　　
　　「不是……我怕会跟不上课业，所以决定先念大学先修班。」浩浩停下吃东西的动作，有点拘谨地回答John。
　　
　　我从来都没有过问浩浩的课业，只在浩浩的哥哥那里听说他以前考试都是学年的前三甲。
　　
　　和他重逢的时候，他刚毕业，根本就没有想过去问他这些问题。而且，他聪明与否，都不是我在意的。
　　
　　「嗯嗯嗯，很好、很好。很多学生上大学都一味儿想要赶快毕业，根本没想过基础必须打好。大学不像中小学那样，有老师在旁一直督促，大学的一切都是自律的。」
　　
　　「那你是在讽刺我罗？」我故意闹他。
　　
　　因为，我没念先修班，直接升上大一。
　　
　　「哈哈，哪敢呢？像你这类自律型的学生，现在很难找了吧。」
　　
　　「你在称赞我喔，真是荣幸。」
　　
　　浩浩见我骄傲起来，白了我一眼，然後埋头吃午餐。
　　
　　「浩浩，多一年的大学生活，要好好把握享受。出了社会，要回到大学生活，可不是那麽简单的。」
　　
　　「嗯嗯。」
　　
　　「你打算上大学的时候修甚麽科系？」
　　
　　「商业吧。」浩浩没多考虑就回答。
　　
　　「唉，怎麽我遇到的高材生都选修商科呢？」John叹气起来。
　　
　　见他那麽沮丧，我便开口道：「商科不好吗？成功的商场领袖不都从中学习？」
　　
　　「商科不是不好，只是我觉得可惜。尤其你，以你的脑袋，应该去当医生的。」
　　
　　「喔喔，当伟大的医生喔？不错呢……不过我对医疗系一点兴趣都没有，我可不想把我大半的人生浪费在工作上。还好当初没有听你的劝说，现在我才那麽清f……哈哈……」我幸灾乐祸地说著。
　　
　　「你喔，真是长那麽大还是那麽嘴贱。哼哼，所以我说，是不是你游说他选商科啊？」
　　
　　「才没有咧……对他未来的就业类型，我才不会强迫他。」只有感情上，我霸王硬上弓了。
　　
　　「程浩，你说，是不是他游说过你？」John打算向浩浩求证。
　　
　　浩浩愣了一会儿，才摇头。
　　
　　「呃……其实，我念高中的时候就有接触商业系的课程，以经有基础。」
　　
　　「嗯嗯，原来如此。不过，最重要还是自己喜欢，别盲目浪费数年的大学生活在不喜欢的科系上。」
　　
　　「嗯。」浩浩点头应著。
　　
　　见John那麽快转了心情，忍不住吐他一句：「John，你会不会转得太快了点。」
　　
　　「哈哈哈……勉强没好事。」他喝了一口饮料，又开口说：「程浩，你有听说过他大学的『风光事迹』吗？」
　　
　　──喔，打算把我的风光的事情告诉浩浩？呵呵，浩浩一定会更爱我……
　　
　　浩浩摇著头，的确，我从来都没有向他炫耀过自己的骄傲。
　　
　　「他们这三胞胎可是学校的头疼人物喔。」John说出口的这句话，让我大跌眼镜，而且我嗅到他打算数落我、威圣和龙的坏事的味道。
　　
　　我有点心虚地默默吃著午餐，心里一直呐喊著要他别说了。
　　
　　「在他入校之前，威圣和龙已经让我头疼了。当这坏蛋进校後，我的脑袋水肿了。他喜欢在班上作弄教授，不是把白板墨水笔换成永久型墨水笔，就是把课室的门锁起来。」John说到这，浩浩夸张地转头看了我一眼，我无辜地对他抿抿嘴，可他不领情，把视线转开了。
　　
　　「一个那麽聪明的学生，竟爱如此捣蛋，让教授们都不知道该赶他出教室还是说骂他。威廉，你说……是甚麽原因呢？」
　　
　　「上课无聊咩……」从以前到现在，还是同样的回答。
　　
　　「上课就上课，还有甚麽无聊的？你来大学是学习，不是来捣蛋的啊。」一样的训话，听得我都会背出来了，接著他还说：「而且连班上同学都不放过，常常恶整他们。」
　　
　　这回，我可不能不吭声了，「John，我恶整的是不专心上课的人耶。人家在听课，他们在聊天，怎麽听？」
　　
　　「那你捣蛋教授的事情又怎麽说啊？」
　　
　　「我……我只不过闹一会儿啊，又没打扰整堂课。」我不甘心地辩解著。
　　
　　我当w只恶整那些不专心上课的学生，因为他们打扰我上课。有时候我转身就丢一椤的纸团，要不然就是休息时间的时候，把他们的书包丢出教室外。
　　
　　有次比较夸张，我直接递了张恐吓信，要他们闭嘴。内容夸大式地说我是校长的儿子，若他们不闭嘴，他们将被开除。
　　
　　有些人是被恐吓到，但不是所有人都是笨蛋，那些知道我骗人的学生，当然会来找碴。我也不是省油的灯，连同威圣和龙一起跟他们干起架来，胜利女神永远站在我们这边。
　　
　　「唉……不过，我该庆幸你没有真正闹事，要不然我会气到吐血。」
　　
　　「哈哈……原来我还闹得不够大啊？」虽然打架、恶整这些举动，在校园内并不难见，但能被我们闹得还人见人爱，这才是我们真正的本事。
　　
　　「我是说，你们没欺负弱小、没破坏校园，算是比较善良的坏蛋吧。」
　　
　　「还有善良的坏蛋？」我笑著说，咬了一口沙拉才继续道：「欺负弱小有甚麽好风光的，这根本是小人举动。」
　　
　　「呵呵，所以我才那麽记得你们呀。」他顿了顿，看向浩浩并对他说：「程浩，他坏归坏，但还有良心。他们三人在校园内出了名爱帮助弱小，凡见到有人欺负弱小，他们会毫不犹豫地插手阻止。当时，还蛮多学生把他们当偶像。」
　　
　　听到那麽中听的话，我的嘴巴咧咧的笑得嘴角快要飞到眼角下了。结果没开心多久，浩浩却狠狠捏了我一把。
　　
　　「你少得意，坏蛋。」他小声地浇熄我的得意。
　　
　　我对他抿嘴博取同情，但他一点都不想同情我，只顾著吃他的午餐。可怜没人同情的我，唯有跟著默默吃午餐，只有John还是乐开怀地想著事情。




(7鲜币)36 害羞

　　
　　午餐後，浩浩跟著大学学生会组的小团队，一起游校园。
　　
　　我没跟著去，对於面对了好几年的校园，我有点腻了。再者，我必须赶在没甚麽学生在的时候，赶紧替浩浩买好课本，要不然人潮来的时候，排队可要等上一个多小时。
　　
　　在寥寥无几的人潮当中排队，出现我这成熟男，不免引来不同眼神的目光。当然，在大学，不论甚麽年龄都能就读。但还是有新来的学生，还没适应年龄这种事。
　　
　　替浩浩买好书後，他也恰好拖著疲累的身体回到我身边。这回，他不愿再自行控制轮椅，无声地露出哀求的眼神，要求我推推他的轮椅。
　　
　　对於他的哀求，我只能苦笑。
　　
　　在回程的路上，我突然想起中午的一个话题，考虑了很久才开口祈求确认：「浩浩。」
　　
　　「嗯。」他懒懒地应我。
　　
　　「呃……以前都没问过你将来想朝哪个事业发展呢……」
　　
　　「嗯，好像也不会扯到这话题上。」他这麽说，我倒觉得也是，以前我们都打打闹闹地，也不会正经到谈起他的未来。
　　
　　我该惭愧吗？一直以来，我关心他爱不爱我，关心他的健康，就是没关心他想走哪一条路……
　　
　　「也对……」我想了想，「那你将来想做甚麽类型的工作？」
　　
　　「嗯……暂时不确定，太难选了。不过，还有一年的时间让我好好思考。」
　　
　　「慢慢选。记住，选你喜欢的，别让别人左右你喔。」
　　
　　「谁左右我？」
　　
　　「呵呵，这个嘛……你开始上课的时候，就会知道了。」
　　
　　「干嘛那麽神秘，直接告诉我不就好了。」
　　
　　「唉……好啦。」我叹叹气才继续道：「大学有几位很鸡婆的教授，若被他们相中，他们会想办法左右学生的将来。你的成绩还算不错……」
　　
　　还没说完，直接被他『啪』地打在手臂上，打断了我说的话。我转头看看他，他却对我嘟嘴。
　　
　　「甚麽叫『成绩还算不错』？是在笑我成绩不够好，还是在炫耀你的成绩比我好呀？」他撑著鼻孔，一脸不满地对我抗议著。
　　
　　见他那麽在意那几个词，证明他以前常被人拿来比较。
　　
　　「你喔，干嘛那麽敏感。」我一手抓著方向盘，一手牵起他的手，「我呢，并不清楚你脑袋瓜有多麽地聪明。我只从你哥哥口中听说过，他说你每年前三甲都必入。」
　　
　　「那你……」他紧张地插嘴，我轻轻举起牵著他的那只手，继续道：「我想说的是，你聪明也好，笨笨地也好，我都不在乎。」
　　
　　「你才笨呐！」他果然很在意……
　　
　　「哈哈……开玩笑，你原来都不知道我以前的风光事迹喔？」
　　
　　「刚刚副校长不是说你是坏蛋。」他鼓鼓腮帮子。
　　
　　还好遇上下班时间的高峰期，所以车子行得缓慢，才让我有机会好好品尝浩浩脸上的每一个表情。
　　
　　「他当然只爱说我的坏话。你可别忘了，我也是校园的菁英份子喔。每一年，全年级都保持第二名呐。」我越说越觉得自己威水，虽然拼了好几年都踢不掉第一名的那个臭小子，但此刻却一样让我能稍微感到骄傲。
　　
　　「恚第二名。又不是第一名，少臭屁。」
　　
　　「哼哼，那你的意思是……你会考第一罗？」我心底突然冒出一个坏念头。
　　
　　「我……我、我又没说我会考第一……只是、只是要你别那麽臭屁而已……」他像嗅到我打算使坏的念头一样，变得有点缩头缩脑。
　　
　　「可是，你要我少臭屁，那就是证明说，你会考第一唷。」我嘿嘿地坏笑著，「如果第一学期没考第一，哼哼，我要处罚你喔……」
　　
　　「你、你……我又没答应，干嘛突然自己决定？」
　　
　　「就这麽决定。」我凑近他耳边，轻轻呼气道：「惩罚的内容，到时候你就知道罗。」
　　
　　他红著脸缩起脖子，偷偷看了我一眼，视线碰上我的目光便赶紧闪开，原本红了一片的脸，显得更红。
　　
　　我不再说话，不想开口破坏现有的暧昧空气。
　　
　　他羞羞地不敢看我，也没敢松开我抓住他的那只手。我若无其事地一边开著车，一边牵著他紧张得开始冒汗的右手，直到我们回到家。




(10鲜币)37 命令

　　
　　开学典礼过後，生活上并没有发生特别的事情。我和浩浩一样是天天腻在一起，每天会去一趟超级市场，也会在附近走走，然後在家里窝在客厅内看电视节目。
　　
　　偶尔，威圣会带丽莎来我们家吃火锅、烤肉之类的，让浩浩开学前的整两个星期的空档期一点都不寂寞。
　　
　　转眼间，浩浩正式开学的日子终於到了。
　　
　　「唔……你要开学了呐……」我闷闷道。
　　
　　大概是和浩浩成天腻在一起，现在每一天都要分别半天，让我突然觉得有点难熬。
　　
　　「嗯，是要开学了，怎麽了？」浩浩正在看电视节目，目光依然留在电视机上，但至少耳朵还是有在听我说话。
　　
　　我挨向他，稳稳地抱著他，脸颊轻轻磨著他的脸颊，「你去上课了，我会很无聊耶。」
　　
　　他缓缓将头转过来，一张露出无奈表情的脸，大特写地露在我眼前，我乘机在他嘴上亲了一下。
　　
　　「你是不是……」他顿了很久，话还是没说完，我疑惑地接道：「嗯？怎麽？」
　　
　　「你是不是，最近有点太混了？」
　　
　　「啊？我有在混吗？我每天都乖乖地跟你在一起啊。」
　　
　　「唉……你笨蛋喔？我是说，你的工作不用做吗？」他一个手掌伸了过来，压在我的脸颊上，硬是让我的脸远离他。
　　
　　我移开他的手，继续蹭著他，很不负责任地回答他：「我都没上班半年了，公司又不没倒，也不急著回去上班啊。」
　　
　　「你还敢说半年喔，如果我是董事会委员会，我一定会炒你鱿鱼！」他指著我的鼻尖，酸酸道。
　　
　　我不甘心地嘟了嘟嘴，才为自己辩解道：「虽然没回公司，但我还是有关心公司的运作。你不也有见我每天在工作？」
　　
　　每天，我都会抽空上网，通过网路监视公司旗下所有部门，包括各国子公司的运作。这年代，有网路这麽发达的科技，让老板们不管是在家还是国外，都能无时无刻监视公司的一举一动。
　　
　　不过，这也让在国外的老爸和哥哥有机会监视我上班的情况。
　　
　　「你……你那叫工作吗？每天看著网路监视器……像个偷窥狂一样……」他斜著双眸，脸上表情装成害怕。
　　
　　「我、我哪有偷窥……」实际上，外人看起来，我的确像在偷窥，但我怎麽能承认呢？！我胡乱找理由搪塞道：「偷偷窥的事才不是我干的咧……我、我是老板耶，当然、当然有资格看他们在做甚麽……而且，他们也知道哪里有监视器啊，这哪还能算是偷窥？」
　　
　　「原来你喜欢偷看别人工作啊？」他还是没把我的解释听进去……
　　
　　「唉……」
　　
　　「你干嘛叹气？」
　　
　　「因为你不听我解释啊……」
　　
　　「你不是承认你偷看了？」
　　
　　「……」我完全无言……
　　
　　大概是浩浩一边看电视节目，一边和我说话，所以分心了。
　　
　　我们沉默了一阵子，浩浩突然把头转了过来，我才意识到电视正在播放广告。
　　
　　「那你是回公司上班还是继续在家当偷窥狂？」
　　
　　「有第三选择吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「那我不要选了。」若选了回公司上班，一定会被威圣和威利压得死死的。但是，在家继续『偷窥』的话，没有浩浩在身边也会觉得无聊透。
　　
　　我的心，变得矛盾起来。
　　
　　「要你去工作，有那麽辛苦吗？」
　　
　　「因为一旦回了公司，就有做不完的工作……那就没时间陪你了咩……」我不舍地继续蹭著他。
　　
　　「我又不是小孩子，不需要你一直陪啦。」
　　
　　「可是……人家要你陪咩……」
　　
　　「你是打算把工作屯到山那麽高吗？」浩浩不肯退让，一直对我猛攻。
　　
　　我左想右想，突然想到一个办法：「那……嗯……那我把工作搬回家做。」
　　
　　「不准。」
　　
　　「为甚麽？」
　　
　　「你会允许你的属下每天不上班，或者把工作带回家吗？」浩浩的话，听起来有点怪怪的，但我还是呆呆地应了：「不允许。」
　　
　　「那就对罗。你不允许别人做的事情，你自己怎麽都在做了？你这样还有面子对待公司吗？」他说得头头是道。
　　
　　平时在公司面对著员工，我说甚麽算甚麽，但在浩浩面前，却变成他说了算。
　　
　　「可是……可是……」我努力寻找著理由，可是久久想不出来。
　　
　　「你总不能下半辈子都这样混吧？」他认真地说著，我默默点头。
　　
　　「我在上课的时候，你就去上班，懂了吗？」
　　
　　这是选择问句吗？！
　　
　　不，他根本是在命令我……他非要我回公司上班，仅此而已。
　　
　　「唉……好吧……」我有点不悦地应著。
　　
　　「乖……」他轻抚著我的头发，像是在疼爱著听话的小孩一样。
　　
　　突然想到一件事，非得在浩浩得逞前紧抓著：「那你上下课，都必须由我接送。」
　　
　　「随便你，反正这附近也没公共交通工具。」
　　
　　当我在心低暗暗开心的时候，浩浩却加了一句让我灰了脸的话：「你早上送我去上课後，傍晚才能来接我。」
　　
　　「为甚麽？先修班的时间表不是固定早上班和下午班而已吗？而且每天只需上半天……」我满脑疑惑地问他。
　　
　　「如果我上早班，下午可以到图书馆自修。相反地，上下午班的时候，早上也能去图书馆啊。」
　　
　　我对他的言语感到无语，让我联想到他以前的高中时代，便大胆地猜测道：「你以前念高中的时候，也是如此？」
　　
　　「对啊。」他点头应著。
　　
　　挨在他身上有点久，肩膀有点累，我稍微移动身体，将他拥在怀里才道：「在家也能念书吧？」
　　
　　「不行，在家有太多的诱惑了。」
　　
　　浩浩的自治能力超强的，今日终於让我见识到了。对此，我只能感到惭愧。
　　
　　因为当年不管是高中还是大学时期，我都是混著念的。上课的时候，是会专心，但下课後，我就会像小鸟飞出笼子般，到处去玩乐。
　　
　　如果，当时的我，有浩浩那样的毅力的话，我的事业会更成功吧？！




(9鲜币)38 上班

　　
　　送浩浩到大学，离开的时候让我觉得有点不舍。想到要大半天後才能见到他，整颗心上上下下地，有点担心他被欺负，也有点担忧他上课跟不上。
　　
　　我恢复上班的第一天，公司内的员工们，没有一个不感到意外，个个差点忘了向我请安。
　　
　　之後是从威圣的口中得知，他们当中，有些猜测我离职了，有些猜测我和洪氏闹翻了，又有些猜我为爱情私奔了。
　　
　　呃哼，对於最後一个猜测，我是绝对不抗拒，因为我回公司前，正是这麽做。
　　
　　当然，踏入那间每天都有清洁工清理的办公室时，见到一尘不染的空间，让我抛掉原先的担忧──办公室的各个角落长满蜘蛛网，桌子和沙发上铺了厚厚一层灰尘。
　　
　　我想我是太久没回公司了，我担忧的事是从来不会发生的。
　　
　　虽然清洁问题一点都不成问题，但是当我坐在办公椅上的时候，我才意识到危险和压迫感不断涌上心头。
　　
　　我的面前，一张特制的六尺办公桌，上面除了电脑、电话、文件架之外，还放满了不同厚度的文件夹。
　　
　　当我愣在那里思考著如何解决这堆积如山的文件时，秘书端了杯咖啡进来。
　　
　　平时，她会直接把咖啡杯放在办公桌上，然後离开。可是，现在她只能站在办公桌前发呆，大概是在想如何是好吧！
　　
　　我伸出手，淡淡道：「咖啡，给我吧。」
　　
　　她没多想便将端在手上的咖啡杯送到我面前，我接过咖啡，道谢後马上喝了一口。
　　
　　「替我安排一张桌子来。」我轻松地说著。
　　
　　「好的。」秘书说完，离开了办公室。
　　
　　不一会儿，人事部来了两名员工，同时也把一张不知从哪里找来的桌子搬了进来，方在原有的办公桌旁。我指了指桌上的文件夹，在指了指空空的桌子道：「把桌上的资料夹全部搬过去。」
　　
　　「是。」两人异口同声地应著，然後快速地将文件夹『搬家』。
　　
　　我依然坐在椅子上，悠哉地跷著二郎腿，轻松地一口一口喝著咖啡。直到他们处理好并离开办公室，我才将咖啡杯放在空荡不少的办公桌上，杯中的咖啡已经饮去大半杯。
　　
　　我并不急著处理那堆文件夹，反而往电话按了个按钮，很快传来回应。
　　
　　「有没有紧急的事情？」
　　
　　「因为大家都不晓得您今天来上班，所以紧急的工作已经转到Wilson那里了。」祖儿，我的秘书解释著。
　　
　　在这里，我是董事长，威圣也是，当然威利同样是。
　　
　　在Ａ国的时候，情况不一样。因为Ａ国的公司是家族公司，所以法律上是由威利续承董事长一职。
　　
　　而在澳洲，情况比较特殊。这里有Ａ国的子公司，也有我和威圣、威利合股开创的新公司。就因为这样，在这个国家，公司的员工都管我们叫董事长。
　　
　　我们也不担心会被搞混，因为这里的文化是习惯直呼对方的名讳，而非尊称，他们是想要显现自己对对方的亲切关系。
　　
　　「嗯，今天依旧把紧急事务转给威圣。如果他问起，你就说我在处理重要的工作。」
　　
　　「好的。」祖儿没多问甚麽，这是她的优点，也是我聘请她的理由之一。
　　
　　虽然同在一个区域，但公司的范围极大，单是我身处的二十六层建筑物里头，除了最高的六层属总部之外，其他楼层足以让十间子公司的员工待在里头。
　　
　　另外，隔邻的建筑物同是洪氏的公司。
　　
　　第二十六楼，往往是董事长的办公室，光是三间董事长室就几乎占去整层的面积。当然，在办公室外还是有相当大的面积，足以放两套沙发，三张秘书的办公桌，虽然其中一张长期空缺。
　　
　　我从口袋掏出手机，给浩浩传了个简讯：『到公司了，可是工作好多，不想干了。好想你喔。』
　　
　　浩浩在上课，我并不认为他会回覆，但我过於自信了。在我刚放下手机的时候，简讯声响起。
　　
　　『好好做，但别忘了吃饭。我要上课了，回家再聊。工作加油喔。』
　　
　　收到浩浩窝心的简讯，让我开心得像在坐云霄飞车。
　　
　　我拿著手机反覆看著同一则简讯，直到威圣『闯』进来，我才意识到已经是午餐时间。
　　
　　就这样，我被浩浩半骗半哄地回到公司上班。
　　
　　虽然在还没有恢复上班之前，我起床的时间也蛮早的，但自从浩浩开始上课以来，我起得更早了。
　　
　　我交代过浩浩要注意饮食，我绝不允许他吃快餐。其实我也不是不相信他，只是我不够放心。对於校园餐厅的食物，没几样是健康的。
　　
　　就因为担心这忧心那，结论变成每天早上我都得早早起床，替浩浩准备早餐和午餐。
　　
　　我是有考虑过没办法让他带热热的饭菜到学校去，但因为之前和浩浩协议过只能载送他上下学，所以我只能替他准备简单不需加热的午餐。
　　
　　到了晚餐，我就会让他吃热腾腾的饭菜，让他一天的热量顿时补了回来。这一补似乎补错时间了，夜深时，浩浩要睡觉了，他就会埋怨我让他吃太饱。




(8鲜币)39 紧急文件

　　
　　由於太久没回公司打理手头上的工作，所以一旦回到工作岗位，抽身的机会就没那麽容易了。
　　
　　尤其，威圣人前人後两个样。平时工作以外的时间，他可以玩得比我更疯，但回到工作上，他可不把我同是董事长这件事放在眼里。
　　
　　所以，好不容易让他逮到我回公司的机会，他每天早上都会出现在我的办公室里头，塞一堆工作给我，像在报复我消失半年。
　　
　　对此，我也不敢反驳，因为後果会惨不忍睹，他和威利两人的性格实在是太相像了，一点情面都不留给我。
　　
　　每天听他交代一轮工作上的重要事务後，还要被秘书机械般地提醒著当日行程，脑袋里的神经线都快要撑破了。
　　
　　──早知道不回公司了……
　　
　　很不负责任地想著没营养的事情，耳膜还因为他们的『训话』而依然嗡嗡作响。
　　
　　我无奈地看了看办公桌左下角的小纸张，那是浩浩的上课时间表。得知他现在没课，我双眼一亮，很自然地拿起手机，原本很想直接拨电话给他，但他在图书馆『闭关』，只好给他传了个简讯──『亲爱的，我的耳朵好难受喔。』
　　
　　不一会儿，他回了个简讯给我：『怎麽了，不舒服吗？』
　　
　　「呵呵呵呵……浩浩在紧张我呢……」我独个儿坐在董事长办公椅上花痴著。
　　
　　『公司的人好罗嗦，像老人家一样，我的耳朵哪受得了……』
　　
　　『看吧，早就让你回公司上班，活该！』他好不留情地把我踩在谷底。
　　
　　『浩浩……』简短地向他撒娇著。
　　
　　『还不赶快开工，小心威圣把你的耳朵切掉。』
　　
　　我对著手机嘟嘟嘴，不甘心地回覆道：『你很坏耶，都不心疼我。』
　　
　　『你少恶心。赶快去工作，要不然工作没做完，我就自己回家罗。』
　　
　　──自己回家？！开甚麽玩笑？！绝对不允许！！
　　
　　『不准！你一定要等我。我开工就是了咩……』
　　
　　『嗯，掰掰。』
　　
　　『亲一个，MUAKSS～要想我喔……BYE～』
　　
　　接著，浩浩并没有再回覆我的讯息，我能想像他看到最後一则简讯时露出冒汗的表情。
　　
　　和浩浩传简讯的期间，让我心情变得非常好。
　　
　　我放下手机，从文件夹堆中随手拿了一份文件夹出来，打开一看……
　　
　　「这不是下周就要举行下标的单位？！那麽紧急的文件，干嘛不早点给我……」
　　
　　手中的方案是关於一个破产单位准备抛售，该单位位於洪氏单位隔壁而已。我们公司早已准备将邻近的单位都买起来，方便以後的发展。
　　
　　我停下刚想往电话按钮按下去的举动，总觉得把秘书叫进来後，待会儿又要叫来一次的感觉。
　　
　　再次伸手拿了份比较薄的文件夹，内容看得我脸都快发青了。
　　
　　内容提到三个月前，和一个大客户预约今天下午谈一笔加盟酒店的会议。
　　
　　──我怎麽不记得今天有那麽重要的预约？
　　
　　我再也忍不了看完全部文件夹，直接把祖儿叫了进来。
　　
　　「董事长，请问甚麽事？」没有其他董事长在的时候，她习惯这样叫我。
　　
　　「这一堆文件都是『紧急』的吧？」我故意在紧急两个字加重语气。
　　
　　「那些文件是从半年前一直跟进到现在。要说紧急，也算是吧。」她冷静地说著。
　　
　　我愣了一会儿，敲敲桌上的文件夹，「今天有那麽重要的预约，为甚麽没听说？」
　　
　　「今天的预约，已经在上周转给威圣，他说不晓得你甚麽时候回公司，所以只好接下了。」祖儿一点都不畏惧我这已经面无表情的男人。
　　
　　在我眼底，她工作的时候，一点都不可爱。高窕的身材，常有意无意地穿出性感的套装，让公司里的饿狼喂饱了双目。
　　
　　当初聘请她，是看上她少说话勤工作的份上。精明能干的她，替我省去担忧忘了重要的事情。
　　
　　可是今天，却变成这样……
　　
　　「桌上的所有文件，威圣已经处理过，只剩您的批准。贴有红色标签的文件夹，请在午餐前签好。」
　　
　　红色？我转头寻找她所说的红色标签。一份一份地抽出来，结果有整整的十六份。
　　
　　「给我泡杯咖啡来。」我已经无力再责问她，像是一大清早怎麽不告诉我，或是我回来的第一天怎麽不说一声，非要在三天後才让我压力重得像扛著钢铁。
　　
　　秘书离去後，我开始临时抱佛脚，翻看『紧急文件』。
　　
　　虽然我可以马上在所有文件上签名，因为我信任威圣，可是不知道内容，以後就会变得很麻烦。
　　
　　好不容易在最後一份『紧急文件』上签了名字，恰好也到了午餐时间，这才让我松了一口气。
　　
　　一天下来，我只顾著处理一堆处理不完的文件，眼睛都快脱窗了，但为了早点见到浩浩，我拼了！！




(10鲜币)40 协议书

　　
　　为了工作拼了一天，就算再累，只要见到心爱的人，闻到他身上天然的体香，再听到从他嘴里吐出地刺刺言语，我马上就会变得精神奕奕。
　　
　　晚餐後，浩浩急匆匆离开饭厅，我猜想他是要去做功课，所以也没多问。
　　
　　把碗洗乾净後，我便到客厅休息，看看电视节目。
　　
　　这时候，浩浩从睡房『滚』了出来。呃，是滚著轮椅出来。
　　
　　他来到客厅，我将他抱起来，让他舒服地坐在沙发上。
　　
　　他手中拿著一份白色的文件夹，看了我一会儿，又把头转开。表情有点害羞，又有点不知道该怎麽开口。
　　
　　我并不急著知道他想说甚麽，光是欣赏他可爱的表情，就让我忍不住多装傻一阵子。
　　
　　良久，我搓弄著他空f的右手，还是先让步，缓缓道：「怎麽啦？」
　　
　　「嗯……那个……」他垂下头，「那个……我……」
　　
　　我抓破头也想不出来，他到底怎麽了……
　　
　　「哪个？」
　　
　　他把手中的资料夹缓缓地伸到我面前并塞到我怀里，然後战战兢兢地解释道：「呃……这个、这份协议书需要家人的……签名，但是……他们都、都在新加坡。明天就得逞上去，所以……所以，不知道你能不能……帮我……」
　　
　　我一边听他口吃地解释著，一边看著文件的内容。
　　
　　──噗，这没甚麽大不了吧？再说，这小呆瓜是不是没注意到最重要的事情啊？
　　
　　「嗯，我会当你的担保人。」我没多想，便俐落地答应他。
　　
　　「哈？！你、你会不会答应得太简单了？」他一脸讶异地看著我。
　　
　　我伸出手捏捏他的鼻子才道：「阿呆，你要申请奖学金，又不是要借高利贷。每个赞助商的要求都不一样，这份协议书所提的条件很合理啊。」
　　
　　我指著内容某条例，「这里面提到，如果领取奖学金後，要是该学生在毕业前休学或停学，将由担保人赔偿赞助商。」我抬起头，认真地看著他，「你有打算不念吗？」
　　
　　他猛地摇摇头，我拍拍他的头，深怕他把头扭伤了。
　　
　　「所以，你干嘛那麽担心？」
　　
　　「因为……一般人不喜欢当担保人吧？」他嘟起嘴，像是在抗议我一脸无关紧要的样子。
　　
　　我哈哈笑了几声才回答道：「我是一般人吗？」
　　
　　他的脸，红了一片。
　　
　　他曾经跟我提过，因为家人为他花了不少医药费，他可不想连学费都还要他们操心。
　　
　　对於他的学费，虽然我很想伸出援手，但想到钱会累事，我还是作罢了，我可不希望因为钱财而害了我们的爱情。
　　
　　如果可以，我多麽希望他每天花的每一分钱都是我赚来的。他每个月还是习惯从户头里提出一笔钱给我，说是他的开销。若我不愿意接受，他就悄悄塞进我的钱包里。
　　
　　笨笨的他，真以为我不知道。我每天都会固定在钱包内放一笔钱，自然会发现他喂饱了它。
　　
　　我从茶几上拿起一枝墨水钢笔，故意在下笔前问他：「你确定你看清楚内容和条例了吗？」
　　
　　他期待地看著我，正经八百地点点头。
　　
　　「协议书上提到你毕业前，可以到集团的任何公司实习拿学分。毕业後的首三年，必须为集团工作。你有查看过集团的背景吗？」
　　
　　他再次点头，但接著歪头道：「不知道能不能申请成功。」
　　
　　「要对自己有信心。」我说著，便在担保人的空栏上签上我的名字。
　　
　　问题出现了，这呆瓜怎麽都没意识到其实这个集团就是洪氏其中一个集团啊？！
　　
　　我并没有特意去让浩浩拿到这份申请书，深入一想，能交到他手上的，也只有威圣委托了。公司每年都会发一份奖学金，大致内容都是威圣在处理。
　　
　　「谢谢。」他开心地想接过文件夹，我却抓著不放，我使坏道：「呃哼，原来我只值一个谢谢喔？」
　　
　　他翻了个白眼，便凑近我，在我脸颊上亲了一下。
　　
　　抓到一个大好机会，我怎麽可能就此让他溜了呢？！我紧搂他，一手将文件丢在茶几上，然後抓著他的下巴，稳稳地在他嘴唇上亲了下去。
　　
　　「这样做才对。」
　　
　　「你……」他的脸更红了，而且羞得把头埋在我的下巴下。
　　
　　「然後……」我抓了遥控器，把电视机关上後，一把抱起浩浩。他在我怀里吓了一跳，连我都能感觉他的心跳『砰砰』跳得非常快。我在他耳边吹气说了一句话，他的脸色快比红番茄还要红了。
　　
　　平时为了方便，我们都是一起洗澡，但今天气氛有点暧昧，让那句『我们一起洗白白。』更显色情。
　　
　　在浴室里放好热水後，便替浩浩宽衣。他依旧缩头缩尾地，一副害羞的处男快要被情场老手吃掉的样子。
　　
　　「露出那样的表情，你是想让我吃掉你吗？」我坏坏道。
　　
　　他偷偷看了我一眼，却看见我正在脱衬衫，更让他不敢开口。
　　
　　「那我就吃掉你罗……」我在花洒下替他快速地洗头、洗身体，然後让他先泡在浴缸内。
　　
　　我快速地把自己也洗一洗，然後跟著窝进浴缸，他僵硬地让我摸著身体。
　　
　　「会冷吗？」正值秋季，快进入冬天了，我还特地把浴室里的暖气打开。
　　
　　他轻轻摇头。
　　
　　我抬起他的下巴，再一次夺取他的吻。他那松软的嘴唇带有独特的触感和香味，吻得我都忘了再进一步。
　　
　　伸出舌头撬开他的双唇，口腔内那湿嫩的舌头却试图躲著我。
　　
　　我大口地吮著他的唇，舌头大肆搜著他口腔。
　　
　　那双不听话的手掌，不知何时已经来到他的胸前，我轻轻揉捏他的小樱红，惹来一声呻吟。
　　勾人的呻吟，渐渐唤醒沉睡在脑海里许久的色情……




(10鲜币)41 太久没OOXX的後果（H前）

　　
　　
　　比室外温暖的浴室里头，两人的体温却比室温高出了许多。
　　
　　「嗯……呃啊……」这诱人的呻吟，已经好久没听见了，突然很想再多听一阵子，所以很坏地一直『攻击』他的乳尖。
　　
　　听著他的呻吟，吻著他的脖子，不时舔舐留在上面的水珠，主人也会忍不住抖了一下。
　　
　　亲抚浩浩，是我忍耐许久，想做却不敢做的事情。因为他受伤，下半身没甚麽知觉，若硬来的话，会让伤更为严重。
　　
　　能看不能吃，我只能靠双手慰劳自己的分身，还真空虚啊……
　　
　　矛盾的心态，总是让我苦了自己。
　　
　　当然，我可不会因为浩浩不能跟我爱爱而另寻新欢，我敢大声说：『我只对浩浩一个人有兴趣和性趣……』
　　
　　这句话要是让他本人知道，w不晓得他会高兴还是生气，为了保命，还是别让他知道比较好吧！
　　
　　我让他离开水面并且坐在浴缸边缘上，相反的，我是跪在浴缸里。
　　
　　他的胸口正大大方方地展露在我眼前，和我朝夕相处的小双峰，今天变得特别性感，让我忍不住马上扑向前，轻吮他的左乳尖，抚摸他的右乳尖。
　　
　　他的身体是在颤抖著，可是我没听到他诱人的声音，而只是听见轻吮时发出的声音。
　　
　　我疑惑地稍微仰头，看见他正咬著下唇，双颊不知是羞红了，还是说强忍著不出声而涨红了脸。
　　
　　见他那麽坏蛋，我故意轻咬那渐渐变硬的小乳头，马上听见他大声地『啊』了一声，然後很快速地用手捂住自己的嘴巴，脸上遮不住的红晕更加明显。
　　
　　也不急著让他放开双手，我继续舔弄他的小乳头，直到他愿意自己放开为止。
　　
　　我们俩，我试图让他自愿打开心匡让我吃掉他，他试图压抑著快要爆发的色诱淫意。谁赢谁输，就看彼此的耐力到哪里。
　　
　　结果，我们这一耗，就耗了好长一段时间，连浴缸里的水温都降温了，我还是处於轻抚、吮吻他的上半身。
　　
　　「哈啾……」他缩了缩身子，更可爱地捏捏自己的鼻子。
　　
　　──惨了、惨了……冷到了，冷到浩浩了！！
　　
　　他盯著我看，那眼神彷佛是在询问我：『怎麽停手了？继续呀！』
　　
　　我二话不说，马上将他公主式抱离浴缸，也不管那情欲演到哪里。他呆愣愣地让我抱回暖呼呼的睡房，然後依然木讷地被我裹粽子般用浴袍包了起来。
　　
　　我急急忙忙地从柜子里拿出吹风筒，把浩浩的头发吹得乾乾地，一点湿度都摸不出来才甘心。确认他全身上下暖暖地窝在棉被里後，我才放心打理自己。
　　
　　待我弄乾自己後，发现某双眼眸正不甘心地朝我射著烈火般的『欲光』。
　　
　　当我转头正视他的时候，他竟然给我露出可怜兮兮的表情，一副被我嫌弃一样。
　　
　　我忍不住『噗』声一笑，却让他嘟起嘴，而且眼看下一刻就要泪洒寝室。
　　
　　「那麽期待让我吃掉呀？」我一步一步走近床边，步伐非常缓慢。
　　
　　他的表情转换得很快，马上变得不知所措，害羞得抓起棉被，很快地便窝了进去，把自己包得紧紧地。
　　
　　我坐在床边缘，他很紧张地将自己卷缩得更紧。随手从床头柜上拿起遥控器，将房间的灯光调暗，才慢条斯理地摸向棉被。
　　
　　期待许久的爱爱来临，不知道今晚能不能成功？心底一直反覆著，很是担心会伤到浩浩的身体，可也不能亏待自己的小兄弟啊！
　　
　　轻轻扯著棉被，但窝在里头的小呆瓜抓得紧紧地，一刻都不肯相让。再次扯棉被，里面那位小男人却还是放不开……
　　
　　「你是要我别继续吗？那我们不闹了，睡觉吧。」明知他是在害羞，可是我就是爱闹他，让他自愿扑到我怀里。
　　
　　也不需要等太久，他果真紧张地掀开棉被，还不小心地打到我的下巴。也许动作过大，知道自己有点过於大方，而且又不小心打到我，便作势打算缩回棉被的乌龟壳里。
　　
　　逮到他掀开棉被的机会，我怎麽可能让他再次退缩呢？！我赶在他退缩之前，钻进了被窝里头。
　　
　　也许是因为紧张的关系，他急促地喘著，身体僵硬得不敢有任何举动。
　　
　　「嗯，在暖暖的棉被里头，可以好好地对你乱来了。」我放心道。
　　
　　昏暗的被窝里，我还是能感觉到浩浩更害羞了，他脸上的体温已经扑到我脸上，暖得我即刻对他又亲又吻。
　　
　　突如其来的攻击，让他招架不住，吟声轻轻道来。
　　
　　为了不让他有机会捂住嘴巴，我单手紧抓著他双手腕，压在他的头顶上。
　　
　　深深吻著他的唇，空f的右手不停抚摸那起伏不定的红晕。
　　
　　「嗯啊……不行……」他轻轻挣扎了一下，双手在我的手掌中试图挣开。
　　
　　我不敢弄疼他，便放开手，好奇地问他：「甚麽不行？」
　　
　　「不、嗯……不要摸了……」他抓住我正抚摸他乳头的手，硬是想拿开。
　　
　　「喔……」我听话地住手，然後让自己往下稍微移动，用嘴巴侍候他说不能摸的乳头。
　　
　　「啊……你……嗯……」他将双手放在我头上，没有推开，只是轻轻抚摸著。
　　
　　「呵呵……明明很想我轻抚，不是吗？」我使坏地往另一乳尖轻轻弹了一下。
　　
　　「啊……会痛啦！」耍恼羞成怒了……
　　
　　「呵呵，好凶喔。」
　　
　　「还不都是你……」
　　
　　「好啦，秀秀……」我往刚刚弹了一下的乳头舔了下去。
　　
　　他全身像被电击般抽搐了一下，乐得我得寸进尺地再试一次。这回，他可是带著诱人的呻吟抽了胸口一下。
　　
　　──这小坏蛋甚麽时候学会引诱人了？
　　
　　被他声声吟叫声诱得自己的分身都肿胀起来，难免让我懊恼了。原来我自己也好不了多少，光是听他呻吟，竟然也能硬得快射了。
　　
　　「今天我要吃掉你罗……」我等待这样的日子到来，已经等得快忍不住了，连我都忘了有多少次，自己差点失控而扒光他，然後吃掉他。




(10鲜币)42 性冷感？！（H）

　　
　　漫漫长夜，整间寝室充满了淫气和吟声。
　　
　　亲自为浩浩穿上浴袍的人是我，将浴袍脱掉的人也是我。大概我是太f没事做，也或许我潜意识希望感受一下扒光浩浩的兴奋感吧……
　　
　　我的确是个货真价实的恶魔……
　　
　　「嗯……你、你要摸到甚麽时候……啊嗯……」虽然周围昏暗，在棉被里头更显得一片漆黑，但依然能想像得到他脸上的表情是多麽地腼腆。
　　
　　故作不明白他的意思，反问道：「你不是很喜欢我摸你吗？」
　　
　　「嗯啊……痒……」最近，他似乎变得特别怕痒，是因为太久没抚摸他的关系吗？
　　
　　我忍不住伸出性骚扰之手，摸向浩浩的小弟弟。握著它的时候，莫名觉得有点不对劲。
　　
　　若是以前，他的小弟弟早就在我攻击他双峰的时候，胀了一轮。可是，这回是怎麽回事？！不但没肿胀，而且还一点反应都没有……
　　
　　我从棉被里钻出头来，在略有亮度的环境下看著他，他也以非常讶异的眼神看著我。
　　
　　属於他，男人的骄傲，此刻很谦虚地躺在我手中。一般的体温，一样的体积，好像昏睡了，还没从周公那里回来一样。
　　
　　先不开口，我试著套弄了几下，它还是像一个月没吸收水份的玫瑰花般无力地摊死了。
　　
　　「呜……」我还没开口，它的主人先大哭了。
　　
　　我急了，突如其来的情况让我一时不知如何面对，「等、等一下，你先别哭啊……」
　　
　　「呜呜……」他将脸埋在棉被里头，哭得超凄惨的，完全没停下来的迹象。
　　
　　我从他身上爬起来，坐在床上，完全不晓得该怎麽开口。
　　
　　低头看著自己不争气的小兄弟，竟然无视这突发事件，已经像升国旗般高高在上。
　　
　　「呜……但无核癌……诊汗……？！呜啊……」他哭著说话，而且又将自己的脸埋在棉被里，我根本听不懂他在说甚麽。
　　
　　我将寝室的灯光稍微调亮，然後将他从被窝里挖了出来，他黏在我怀里继续抽噎，嘴里不停碎碎念，听起来像在说：「怎麽办、怎麽办？
　　」
　　一边擦拭他脸上狼狈的泪水，一边小心翼翼地安抚他道：「乖……你才刚复原不是吗？别哭、别哭，一定会好起来的。」
　　
　　他顾著抽泣，也没空给我回话，我只能感觉到他不停在我怀里蹭。
　　
　　「不哭、不哭喔……嗯……都是我不好，不应该那麽著急。我们不继续了，好吗？」轻轻抚著他额头上的发丝，小声地在他耳边提议著。
　　
　　「不要！！不可以！！」他在我怀里激动地哭喊，还很不甘心地抓著我的手肘，深怕我转身下床般紧抓著。
　　
　　「好、好好……我们继续、我们继续……」满身冒汗了，我踩到他的地雷了吗？
　　
　　深入一想，中途说不继续爱爱了，心一定会受伤的，更何况他是这样的状况。
　　
　　不过，想要继续，也是有难度。怀中的小男人因为心灵创伤而泣不成声，我真不知道要怎麽继续下去。
　　
　　「乖，先不哭。哭著要怎麽继续呢？」
　　
　　听到我这麽说，他紧张地用手抹掉脸上的泪水和鼻涕。
　　
　　「浩浩，你很脏耶……」我伸手从床头柜上的纸巾盒中抽了数张，替他擦掉手上的黏液，再重新抽了两张让他擤鼻涕。
　　
　　弄乾净後，他哭红的双眼加上红红的鼻子，一样可爱迷人，让我对他的渴望依然没有减低。
　　
　　「浩浩，我们慢慢来，好吗？就算花一整夜的时间才能硬起来，我都陪你。」
　　
　　他轻轻点头。
　　见他冷静下来，我故意道：「嗯哼，终於能继续品这小呆瓜了。」
　　
　　他的脸顿时涨成红番茄。
　　
　　我没让他离开我的怀抱，抵高他的下巴，直接和他来个深深、湿湿的热吻。
　　
　　在拥吻的同时，色色的手已经探向他的胯间，不停地刺激顶端。
　　
　　以这样的方式刺激他的性欲，花了不少时间，才稍微查觉到小变化。
　　
　　「嗯……」被我封住的嘴巴，发出细细的声音。
　　
　　我离开他的嘴巴，询问他：「有感觉了吗？」
　　
　　他轻轻点头，一样在害羞。
　　
　　「记住这感觉，然後忍住。」
　　
　　我让他躺回床上，自己来到他胯间，利用嘴巴代替手来刺激他的小弟弟。
　　
　　被我亲抚的分身，久久都难以立正，听著房间里的分秒跳动的声音，没了浩浩的呻吟，让空间空虚得可怜。
　　
　　避免他无聊得睡著，我伸出左手，把玩著他那依然硬挺的小乳头。
　　
　　呻吟恢复，淫意气息再起，也促使他的小弟弟听话地硬了起来。我将左手缩了回来，套弄著它，右手食指已经来到小菊穴的门口，来回地摩擦著。
　　
　　他被骚得痒痒的，忍不住紧缩小穴口。
　　
　　我大胆地将食指探入小穴中，它像在抗拒般不停紧缩内壁。
　　
　　「浩浩，放松。」
　　
　　当他一放松的时候，我将食指完全没入，在他体内调戏著内壁。
　　
　　「啊……不、啊……那那个，要、要来了……」他喘喘道来。
　　
　　见他狐媚的表情，就知道他终於要射了。
　　
　　「来了吗？」我加快套弄他分身的速度，在他穴内的食指还是不停地搅弄著。
　　
　　「啊……唔嗯……呵啊……」吟声不断增加，声量也渐渐高亢起来。
　　
　　持续了一小段时间，浩浩终於释怀了……他的努力，我和他都看见了。喷射在我手中灼热的白色精液，多得手掌都装不完，少部分滴在他的腹部上。
　　
　　「浩浩，成功了，你成功了！」我忘了先将食指从他的後穴抽离，刺激得他再次轻轻呻吟。
　　
　　虽然成功射了精液，但浩浩已经无力爬起来跟我相拥或亲吻，他躺在床上，不停喘著气。
　　
　　「哼哼，既然你射了，那就轮到我罗……」我色眯眯地看著他。
　　
　　他在害羞，可是无力闪躲，只能赤裸裸地露出诱人的抚媚表情。
　　
　　我伏身向前，在他张张合合的嘴唇上深深地吻了下去。
　　
　　我将食指抽离小菊穴，将充满他精液的左手，当作是润滑剂般抹向他的後壁，然後顺势开发内壁。




(8鲜币)43 害羞（H）

　　
　　「嗯……」细细吟声，让我的小兄弟更为肿大。
　　
　　「感觉很好吗？」
　　
　　「不、不要问啦！」还以为能套到他的真心话，原来他还很清醒。
　　
　　他的後壁被开发得已经能没入三根手指，我迫不及待地将手指抽离现场，准备让自己的小兄弟上阵。
　　
　　我怕会伤到他，所以不敢直接深入，但缓缓地进入，却让身下的人儿受不了。
　　
　　「啊……你、你别蹭……啊……」他紧抓著棉被，下巴已经忍不住往上仰。
　　
　　「一下下就好，再忍一下。我怕直接进入会伤到你……」
　　
　　「啊……」他动著腰，彷佛在要求我赶快进入。
　　
　　是太久没碰过他的後穴了吗？我一直有一种错觉，总觉得那里像处子般紧密。
　　
　　蹭了一会儿，终於将小兄弟钻了进他体内。找到了一个舒服的体位，便开始让浩浩坐云霄飞车。
　　
　　过不了多久，我很後悔不先在进入前射一次，因为在我进入他後穴後不久，我的小兄弟肿胀得快要爆发。
　　
　　在忍无可忍的时候，我赶紧抽出分身，将精液热腾腾地喷洒在浩浩的腹部上。
　　
　　他那饥渴的後穴，在没有分身塘塞的时候，一直处於空虚抽搐状态。见到那麽性感、可口的小口，我马上又涌了进去。
　　
　　我尽量保持脑袋清晰，一直记住浩浩的伤还没好，不能动得太激烈。温柔地抽刺著分深，身下的美人配合地呼著诱人且温柔的吟声。
　　
　　「浩浩，疼的话，要说喔。」我搂著他的腰，温柔地提醒他。
　　
　　「啊……快、快一点……你慢慢……蹭……嗯……受不了……了啦……啊……」
　　
　　的确，太缓慢的速度磨蹭著他，反而让他更受不了。
　　
　　反思再反思，还是应了浩浩的希望，加快了抽送的速度。
　　
　　不晓得是太久没爱爱，还是说浩浩的淫叫声太有吸引力，搞得我撑不了多久便射了。但我还是撑在将分身抽离他体内，才将欲望释放在他的腹部上。
　　
　　一般情况下，我才不会那麽用心，特地抽离分身。是因为怕太多精液留在他体内会让他不适而造成发炎，才会有此动作。
　　
　　同样太久没有慰劳自己的小兄弟，造成我足足在浩浩的腹部上射了五次才结束爱爱之夜。
　　
　　浩浩早已累瘫，双眸要睁也不怎麽睁得开，懵懵地看著我把他身体擦拭乾净。
　　
　　待我躺在他身边的时候，他蹭了蹭我的手臂，方才安心地入睡。
　　
　　一旦久没运动，疲累感就会涌涌而来，今夜的我们，相拥入睡到天明。
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　隔天清晨，饭厅内，某双锐利的眼神正目视著我。
　　
　　这双快要杀人的双眸的主人，此刻有点不自然地斜坐在椅子上，屁股下垫了两层棉质的坐垫。
　　
　　「对不起嘛……」爱爱後的隔天，我都必须说这句话。
　　
　　「哼！！」他摆著一脸臭臭的表情，很不屑地吃著早餐。
　　
　　一大早起床准备漱洗的时候，他才发现屁股疼得要死，要坐也坐不正。我向他提议一日不去上课，他就一直碎碎念，说我随随便便就要他不上课，要不然就说我常常选在不适当的日子搞得他不能上课。
　　
　　啊，难道爱爱还要选黄历吉日吗？！不过，这种时候，我可不敢招惹他，免得自己还要想一堆烂招数来哄他高兴。
　　
　　我耸耸肩，无奈道：「哎唷，是你让我做的咩……一旦开始了，我哪停得了……」
　　
　　「甚麽？！那你是说我在勾引你了？！」他紧抓著叉子，有点激动地撑著双目道。
　　
　　「没……没有……」
　　
　　「那你干嘛说我让你……」後面那个『做』字眼自动被他消音了。
　　
　　爱逞强的他，总是让我爱欺负他，忍不住装傻道：「让我怎麽样？」
　　
　　他那双黝黑的眼眸在眼眶中打转，脸颊上的小番茄又出现了。
　　
　　他迟迟不开口，我又闹他了，「怎麽样啊？」
　　
　　「你、你……别问啦！！」然後，垂下头装忙吃早餐。
　　
　　「说话说一半，下次我也做一半算了。」
　　
　　他听到我这句话，差点将口腔内的食物给喷了出来。
　　
　　「学你的咩……」我摊摊手，结果被他瞪了回来。
　　
　　一直闹著他，直到吃饱，然後被他强迫出门。若不是因为要替他把奖学金申请书提交到大学部去，我才不愿意出门呢！
　　
　　我已经有不会公司的打算了，难得浩浩今天待在家让我陪著，我才不管今天公司里有甚麽紧急会议。
　　
　　想必威圣在公司已经在大闹了吧！
　　
　　管他的，反正我也是在工作，将公司批的奖学金申请书从申请者手上转交到大学去。




(9鲜币)44 重逢

　　
　　因为怕爱爱的激烈动作会影响到浩浩复原的进度，所以我让浩浩休息了一天後的隔天，恰好是周末，赶紧载他到医院去做个检查。
　　
　　最後得知虚惊一场的时候，浩浩却亏我说：『真是的，就爱大惊小怪！！』
　　
　　拜托，要是真的又怎麽样了，那该怎麽办啊？！
　　
　　而且，他自己其实也很担心啊！哼，只会说我咧！
　　
　　不过，此行并没有浪费我们的脑细胞，因为医生告知我们一个天大的好消息，浩浩的身体恢复得比预料中还要快速，让医生也吓了一跳。
　　
　　会不会是因为最近浩浩的心境调理得非常好，饮食也很健康，所以才会有如此大的惊喜呢？！
　　
　　对我而言，怎麽都无所谓，最重要是浩浩能赶快好起来，像以前那样活泼好动。
　　
　　而且我很不害臊地直接询问医生关於浩浩的身理问题，让浩浩羞得脸上发烧，不敢看医生一眼，亏他自己还因为小兄弟站不起来而大哭。
　　
　　还好医生说根据浩浩的身体状况，会有点呆滞是正常的，过一阵子就能恢复得生龙活虎那般有活力。
　　
　　威圣很快地便收到关於浩浩的好消息，活像个狗仔队般迅速来到我家。
　　
　　他每回来我家，多半都有丽莎陪伴。有她在，我是不担心浩浩会被怎麽样，因为她一定会阻止威圣近距离『骚扰』浩浩。
　　
　　但这回，多了两个人，我既惊讶也欢喜。
　　
　　「龙！你怎麽来了？」打开大门的时候，我便忽略威圣的存在，目光直直绕过他，见到一个熟悉又让我怀念的身影。
　　
　　我再次忽略威圣，把他推向一边，快步来到被我称为龙的男人前，和他来了个友情拥抱。
　　
　　「哈哈，当然是来给你一个惊喜罗！顺便……」他的目光望向门口，「来探望……」
　　
　　听他这麽说，就知道威圣这大嘴巴已经将浩浩的事情告诉了龙。我瞥了威圣一眼，他得意地傻笑著，然後默默躲在丽莎身後，变成了胆小鬼。
　　
　　面对威圣的举动，我已经习惯了，所以只能认命指著门口道：「唉……进来再说吧……」
　　
　　主人还没进门，威圣已经快速地牵著丽莎的手，快步地进了屋内。
　　
　　陪伴龙前来的男生是我第一次见到，他很年轻，从外表看起来，大概也只比浩浩年长个一两岁左右。
　　
　　我走在龙的右边，轻声问他：「甚麽时候认识的啊？怎麽没通知我？」
　　
　　「这是给你的报复。」龙摊摊手，一脸自在地回答。
　　
　　「哈？报复？」
　　
　　「对啊，谁要你回来那麽久了，都不告诉我你金屋藏娇了。」
　　
　　「噗……我没有藏啊，圣也知道好不好。拜托，你这工作狂，我能找到你才怪。」
　　
　　「好啊，怪起我来了吼？！」说著，便绕著我的脖子，作势要勒断我的脖子。
　　
　　才踏入客厅，在看电视节目的浩浩，见到那麽多客人，尤其其中两人是他未曾见过面的，吓的一下露出惊讶表情，一下想要起身。可他行动不方便，怎麽撑也起不来。
　　
　　我不知道他是不好意思，还是说真的出状况，我赶紧拍拍龙的手，小声告诉他：「先放手，有点状况。」
　　
　　龙很配合地放开手，我快步走到浩浩身边，用只有我们俩听得见的声音问他道：「怎麽了？身体不舒服吗？」
　　
　　浩浩的脸稍微红了，他轻轻摇头，不好意思道：「你……我……呃，我穿成这样……你先让我回房换衣服啦……」
　　
　　他身上穿的居家服，也不会太过於失礼人，不过是卡通图案的上衣配上破了个小洞的短裤。
　　
　　看他扭扭捏捏地老不自在，只好骗现场的人说他要上厕所，把他带回房换了套比较正常的衣服出来见人。
　　
　　当我们重新来到客厅的时候，把我家当自家的威圣已经为大夥儿准备了茶水，真不知我是房子的主人，还是说他才是……
　　
　　「哇，浩浩，你上厕所上到衣服也变了喔？」威圣咬了一块放在茶几上那碗属於浩浩的饼乾，惊讶地问他。
　　
　　浩浩哪受得了被他『攻击』，那张好不容易变回原形的脸，此刻又红了一片。
　　
　　丽莎拍了威圣一下，那一下还发出响亮的声音，难怪他会喊痛。
　　
　　让浩浩舒服地坐在沙发上後，我才开口向龙介绍：「龙，他是程浩。」接著又对浩浩道：「浩浩，他是我之前跟你提起过的兄弟，龙。」
　　
　　「你……你好……」浩浩看起来有点战战兢兢的，也难怪，龙长得比较凶悍，而且个子也高大。
　　
　　龙本身的肤色就比较黝黑，脸上那副浓厚的一字眉已经够吓人了，还要加上他那壮得跟牛一样的身材，不把浩浩吓一跳才怪。
　　
　　「嗨，小美人，你好。」龙咧嘴一笑，整排洁白的牙齿展露在众人面前。
　　
　　我将浩浩拉进怀抱，试著藉由拥抱来替他压压惊，嘴里还不忘向龙亏道：「去你的，小美人是你叫的吗？」
　　
　　「嘻嘻，真小气。」龙也将身边的陌生小男生搂在怀里，「来给你们介绍，他是我老婆，叫小航。」
　　
　　「噗……你刚说甚麽？」我差点岔气，正回溯脑袋里的片段，试著寻找刚刚的内容，但很快再次听到同样的话──
　　
　　「小航，他是我老婆。」
　　
　　小航，他给我的感觉有点像浩浩，一样长得清秀，一脸小受受的模样。当然这是不能让浩浩知道的，要不然我会死得很惨。
　　
　　他斯斯文文地不随便发言，聊天时一提到他就脸红。




(8鲜币)45 疯了

「老、老老老婆？我是有眼花吗？他应该是男的吧？」我惊讶地把小航看了一遍又一遍，搞得他脸红得跟番茄一样。

虽然自己也会把浩浩当成老婆对待，但也不至於在别人面前以这样的方式来介绍他。

「靠，他是男的啦，甚麽『应该』？！我和他三个月前，在美国结婚了。」他还伸出右手，无名指上的确有个闪闪发亮的戒指。

「甚麽？！」真的不能怪我那麽大惊小怪，毕竟我真的不晓得他会比我早婚，以他的性格来说……

「有那麽好惊讶的吗？」

「为甚麽不能？我实在没想到你会那麽早婚啊！」

「威廉，不只是你惊讶，连我都一样惊讶。我也是上个月才知道的。」威圣插嘴，结果被我瞪了一眼并反驳道：「那你干嘛不早说？」

「我能有机会才行啊，你那麽忙……」眼神不忘飘向浩浩。

没好气地向他抛了记白眼，然後追问龙：「哎，我怎麽都没听说你有在谈恋爱啊！怎麽那麽突然？」

「呵呵，我也觉得自己很猛。」他哈哈笑了几声才正色道：「我跟小航认识一年左右，恋情在半年前被他爸知道了，我还以为岳父大人会奋力阻止。结果他说，要在一起就马上跟小航结婚，要不然就免谈。」

「啊？！」我和威圣两人异口同声地惊讶道。

我劈头就问威圣：「你不是知道他们结婚了，干嘛那麽惊讶？」

「那你就错了。我是知道他们结婚，但我怎麽知道原来内幕那麽劲爆啊？」威圣露出受不了我的表情，摇著头跟我说。

「哈哈，当时我也觉得很惊讶，真没想到岳父那麽通情达理。後来才知道，他二哥好几年前出柜了。那时候岳父他老人家很反对，结果闹得鸡犬不宁，还搞得他二哥离家出走。」

「後来呢？」

「自杀了。」他淡然道。

「哈？！那、那……」威圣瞪大双眼，紧张得不知道该怎麽接话，毕竟他也不熟悉眼前的小航，实在怕得罪人家。

「还活著啦，哈哈！」

「恚。　怪谌丝挂橹，却也一同松了口气。

「不过，牺牲了左手。当时割脉，送院急救，命是救了回来，但左手的筋脉断裂。」他顿了顿，「就因为这件事，岳父看开了。大儿子结婚生子，给他传宗接代，他也没必要逼著其馀两个儿子娶妻生儿育女。」

「那他干嘛要逼你们马上结婚？」

「他怕我抛弃小航，然後小航会笨笨地跑去自杀。」

「想太多了吧！」

「我也那麽觉得。」龙牵著小航的手，「小航，这几个可以替我做人格保证喔！」

「小航，别担心。虽然这只牛有时候很像猪，但对著喜欢的人，还是很像一个好男人。」

「喂，甚麽叫很像猪？还有，甚麽很像好男人？我本来就是好男人啊！」他不份道。

「我倒觉得他是披著狼皮的羊。」小航突然冒出一句话来。

大家愣了一会儿，才因为那句话而狂笑不停。唯独浩浩和小航没在笑，浩浩拍了我一下，正色道：「你别笑，你也是只披著豹皮的猪头！！」

结果，威圣笑得滚下沙发，猛拍著地板。

「哈哈哈哈哈……浩浩……你、你们……哈……以後……一定是……好、好好朋友……」威圣一手压著肚皮，一手指向浩浩，然後指向小航。

「你会不会笑得太夸张了？」我瞪了他一眼，更坏坏地轻捏浩浩的肚皮，以示报复。

浩浩朝我吐了吐舌头，彷佛是要赔罪般小心翼翼地缩进我怀里。

「有种！！程浩……呃，这麽叫有点见外。浩浩？嗯，太过於亲密，小航会吃醋……小浩？」

「噗……哈哈哈哈……甚麽小号啦？！哈哈哈……」威圣还是笑得停不下来，我低头发现浩浩嘟起嘴巴。

他因为威圣笑他的名字而不高兴了。

「有那麽好笑呐？！圣圣！」我往威圣的臀部上轻踹一脚，让他停止狂笑，可他就是停不下来。

──小号，有那麽好笑吗？

「叫小浩有点怪，还是叫小程好了。」龙很专心在思考，这是他的优点，他从不喜欢随随便便帮人取个外号，而且一定要想到满意为止。

「小程，好不好啊？」我揉揉浩浩的手臂，争取他的同意。

「随便……只要不让人笑得像他那样就好了。」浩浩依然有点闷闷不乐地说著。

我再给威圣的屁股上补上一脚，他才揉著屁股并控制情绪。




(7鲜币)46 放榜

　　
　　自从和龙重逢之後，我们见面的机会多了许多。结了婚，当然会为了另一半而把时间都尽量安排好，将最多的时间留给小航。
　　
　　我、威圣和龙因此开始计划合作新专案，打算开发一个新品牌进攻国内市场。
　　
　　虽然计划开始了，但我们三人都因为还在热腾腾的恋爱圈圈当中，所以进度特别地慢。我们各自的工作生活还是依旧充实，但不繁忙。
　　
　　浩浩的上下课依旧是我载送，午餐也是替他准备好，一整个学期下来，他都快被我养得白白胖胖的。
　　
　　学期考的时候，浩浩逗留在校园的时间更长，直到他考完试的时候，他就宅在家里当懒惰虫。
　　
　　由於计划开始进入轨道，所以也没办法抽空带浩浩去旅行，但他还是有和小航一起到丽莎那里作客。每回回到家，他都很高兴地叙述著发生过的事情，比如说原来小航一点都不懂得下厨，丽莎却很用心地教他，终於花了三天时间把荷包蛋煎成功。
　　
　　再例如，大家互相告知如何认识身边的伴侣，结果浩浩被笑说好老套的情节。
　　
　　到了接近下学期开课时间，成绩也放榜了。浩浩不需要到学校去领成绩，他可以直接在网路上查看成绩。
　　
　　他坐在电脑前等待放榜的时间，而我在附近的工作桌上处理著从公司带回家的文件。
　　
　　「威廉……」
　　
　　「嗯。」我看著文件，一心二用地应了他一声。
　　
　　「怎麽办？我好紧张……」他的声音有点生硬，大概是因为害怕的关系。
　　
　　我抬起头，见他那张毫无防备地展露出紧张的表情，惹得我忍不住笑著说：「呵呵，有甚麽好紧张的，尽力了就好了呀。」
　　
　　「可是……」他依然紧张，我坏坏地提醒道：「喔，难道说……你迫不及待让我实现那个诺言吗？」
　　
　　他愣了一下，然後整张脸红得快要冒烟，他想起之前我们的对话，如果他没得到第一名，我就要把他吃掉。
　　
　　他赶紧转头对著电脑萤幕，不再回应我。
　　
　　我悄悄离开工作桌，来到他身後，见他在一个页面停留了很久，那是一个有按钮点进去查看成绩的网页。
　　
　　他双手不停在摩擦，那不是因为寒冷造成的动作，那麽就是他在紧张。我摇了摇头，便问他道：「干嘛不点进去？」
　　
　　他整个人吓了一跳，转身狠狠拍了我一下，「要吓死我喔？！」
　　
　　「你做贼喔。」我伸出手，快速地抓起小老鼠，「点一下有那麽困难吗？」
　　
　　「等、等一下！」他想抓住我的手，但我已经比他快一步点了小老鼠的左键一下。
　　
　　顿时，他把脸埋在我的手臂下。
　　
　　「哈哈，你是鸵鸟吗？」笑归笑，当我抬头看著电脑萤幕的时候，下一秒却只能张著嘴不知道该说甚麽。
　　
　　浩浩考的四科必修科，每一科都差三两分就满分。他的努力，我是看得见，但每科高分成这样，可见他多麽地认真。
　　
　　「考得很好啊，第三名耶。」我拍拍他的背，他小心翼翼地抬起头，有点猜疑地看了我一眼，才缓缓转头看向成绩。
　　
　　「啊……」他大叫一声，整个人还很夸张地抖了一下。
　　
　　我将上半身压低，在他耳边呼著热气道：「第三名耶，你欠我的喔。」
　　
　　「我、我又没说……打赌……」他缩起脖子，整张脸红得不能再红了。
　　
　　「喔，有人想不认帐喔。」
　　
　　「哪有！我我我……」
　　
　　我在他耳边继续吹著气，他又缩缩脖子并紧张道：「不、不行！明天约了小航……」
　　
　　「喔，佳人有约，想撇掉我？」
　　
　　「不是啦……那个……这个……」他支支吾吾地，紧张得不知道要怎麽回答我。
　　
　　我当然知道他明天要到小航家作客，那是很重要的约会，因为小航要将多个月辛苦而来的成果让他和丽莎见证。不过，我是没甚麽胆量去见证，因为太常听见浩浩说小航的烹饪失败作。
　　
　　回到正题，要是今天跟他爱爱，明天准要取消预约了，见他那麽期待明天的约定，我也不好打断，所以摸摸他的头，「这个就先欠著，第二学期要是没第一名，哼哼……隔天会让你起不了床喔。」
　　
　　他红著脸，不敢回话。




(7鲜币)47 状况来了

　　
　　好在浩浩吃过小航经过一翻折腾而成功煮出来的午餐後，回到家并没有感到不适。
　　
　　隔天，我理所当然地被他吐槽说我大惊小怪，常常爱怀疑别人。问题是，他自己去小航那里之前其实也有在猜疑！
　　
　　算了，别撮穿他，要不然最後吃亏要赔罪的还是我自己。
　　
　　而且就算他真的感到不适，我也没那个狗胆去责骂对方，毕竟浩浩自愿去吃。
　　
　　浩浩的成绩揭晓後不久，下学期很快就开课了。
　　
　　不知道是因为浩浩成绩优异的关系，还是说进入下学期的关系，校园内多了好多蜜蜂苍蝇围著浩浩团团飞。
　　
　　他每天回到家都会说他认识了谁，谁要他教功课，要不然就是聊些陌生人的八卦。
　　
　　这天，在饭桌前，我替他挟了块鱼肉才道：「那他们有没有问你──你有交往的对象吗？」
　　
　　「有啊，他们好爱问这个喔。我有没有在交往，关他们甚麽事啊？」浩浩挟起碗中的鱼肉，送进嘴巴。
　　
　　看他一脸呆呆的，当然是没察觉到大家对他有意思。
　　
　　大概是身体受伤的关系而长时间待在室内，浩浩的肤色比以前来得雪白，更变得比以前还要秀气，想到这我也开始有点担心他被别人吃掉了。我试探道：「那……你怎麽说？」
　　
　　「吼，说到这个就烦。一开始有人问，我都说没有，他们就问我喜欢甚麽类型的女生。」他不顾形象地一直把食物塞进嘴巴里，还硬要回我话，「後来另外一些朋友问我的时候，我就说有交往的对象，结果他们问我对象是甚麽类型的……说有又不是，说没有又不是，烦死……」
　　
　　「这样就嫌烦喔。那万一有人跟你表白，那你不就惨了。」
　　
　　「唉……你还提……昨天就有个女生告白……」他放下饭碗，一脸烦恼。我惊讶地大叫著：「甚麽？！那……那你怎麽说？」
　　
　　「那麽紧张干嘛……当然拒绝她啊，要不然你要我接受她喔？」
　　
　　「当然不行！！」
　　
　　「所以你激动甚麽，吃饭啦！」
　　
　　虽然我听话地继续吃饭，但脑袋瓜不停打转著他刚刚说的话。有人向他表白，有人暗恋他……听到这些，我怎麽安静得下来？！
　　
　　不行，我得想想对策。想啊想，吃饱了还在想，爬上床准备睡觉也在想，最後一整夜都没睡好，结果还是没想出甚麽好对策。
　　
　　清晨，我起得特别早，那是因为我跟本没睡著过，反而浩浩睡得跟猪似的。
　　
　　因为时间充足，早餐给他准备了面线汤，午餐的便当替他准备了御饭团配上一些配菜，再给他榨了一瓶量的柳橙汁才甘心将他从被窝中捞起来。
　　
　　吃过早餐後，我像以往那样送他到大学，然後才到公司上班。
　　
　　上班时，一切顺利，直到午餐後，我的私人手机响了。
　　
　　因为是个陌生的电话号码，所以礼貌地打招呼道：「喂，你好。」
　　
　　『请问您是威廉吗？』对方是个女士。
　　
　　「是的，请问你是……」
　　
　　『我是Amanda，从墨尔本大学事务部打来的。』听到她的来处，我那好奇的神经马上绷得紧紧的，心中不停涌出一堆怪怪和不安的感觉，『不知您方便来大学一趟吗？』
　　
　　虽然很想按照她的意思马上行动，但是莫名其妙冲到校园，结果摆乌龙的话……
　　
　　不必想下文，我直接问她道：「请问发生甚麽事了？」
　　
　　『您的监护者──禹程浩同学身体不适，希望您可以前来接他回家。』
　　
　　──身体不适？！
　　
　　全身上下的细胞像被冰水浸泡过一样，冷不防地打了好几个冷颤，大概是『危险讯号』启动了吧！
　　
　　「他怎麽了？！」我紧张地问。
　　
　　『实际情况不太清楚，但他只要求能回家休息。』她的声音听起来有点为难，或许她只是负责传话，根本不知道发生了甚麽事情。我也不好再多问，「好，我马上过去。」
　　
　　『呃……校方替他传话，希望您能替他带一套乾净的衣服来。』
　　
　　我愣了愣，想知道发生甚麽事的感觉越来越浓郁。
　　
　　若回家一趟，一定会浪费许多时间，所以在挂断通话後，在附近买了套适合浩浩穿的运动装後，边往大学前去。




(8鲜币)48 历史重演

　　
　　到了大学的停车场，把车停好後，还好记得拨电话来的女士说她是从事事务部，才不致於慌了阵脚。
　　
　　我快速地走向事务部办公室，找到那位女士Amanda，却又让我到另一栋建筑物去。
　　
　　虽然我曾经就读这所大学，熟知大部份建筑物的位置，但被那位女士指这里指那边的，根本就在跟我玩穿迷宫。
　　
　　最後，我告诉她我是校友，她才告诉我哪一栋建筑物。但当我到了该建筑物前，我才想起自己忘了问她哪一层。
　　
　　好不容易找到目的地，却不知道浩浩人在哪里，害我开始著急起来。好在该栋楼教室不多，我也只能一间间找。
　　
　　才刚踏入大厅，就见到熟面孔。副校长John站在走廊上，我快步走到他面前，这才让我稍微有时间喘口气。
　　
　　「威廉，你终於来啦。」John拉著我往一扇门走去，在我打算开口问他的时候，他已经开口道：「你劝劝他，让他开门吧。」
　　
　　「……」我一头雾水，只知道眼前那扇门後是厕所，而且是残障人士专用的厕所，「程浩在里面？」
　　
　　John点点头，脸上挂著即严肃又担忧的表情。
　　
　　──能不能有个人直接跟我说发生了甚麽事啊？！
　　
　　虽然很想问John发生甚麽事，但眼看事情有点不对劲，我赶紧敲门并对著门呼叫：「浩浩、浩浩……我是威廉，开门！！」
　　
　　一片寂静，我将右耳贴在门上，尝试听听里面的声音，但里面安静得让我听不见任何声音，彷佛里面谁也没有一样。
　　
　　「浩浩，开门啊！听到吗？浩浩，我是威廉，开门好吗？」我继续敲著门，最後近乎用拍打，可浩浩就是不肯开门。
　　
　　「听他课堂上的教授说，他似乎肠胃不适，结果在教室里出状况了。」John大略地述说著，脸上还配合地露出同情的表情。
　　
　　──肠胃不适，在教室里出状况？不会吧……
　　
　　我大致上猜到发生甚麽事情，但为了让浩浩先把门打开，所以先不管到底发生甚麽事情。越是不在乎，脑袋瓜越是爱想些有的没的，害我敲门喊他的举动都焦虑起来。
　　
　　耗了一阵子，John才将最後的神密武器交到我手上。
　　
　　那钥匙早就该拿出来，不过看在警卫喘呼呼地送了过来，我也懒得再说甚麽。
　　
　　我赶紧用钥匙打开门，然後窜了进去并把门锁上，不让其他人进入。
　　
　　厕所内，飘著一股怪怪的味道，但不至於难闻得想吐，反而坐在地上的浩浩让我看得都想哭了。
　　
　　我赶紧先将窗户打开，让厕所通风，然後来到他身边，他哭得凄惨惨地看著我，却甚麽也不说。双眼和鼻头都哭得红肿，而且还不停地抽噎。
　　
　　他自己已经将裤子给脱掉，光著屁股就这样坐在冰冷地砖上，右手抓著水管，拼命在清洗裤子上的污垢。
　　
　　虽然无奈，但看他可怜兮兮的模样，也只好温柔道：「浩浩，你要也先把自己洗乾净啊，干嘛洗裤子？」
　　
　　「呜……安脏呃啊（肮脏了啊）……呜呜……浒苍啵ê馨乖啵……」他无力地搓了裤子一下，突然气馁地丢下裤子和水管，靠著墙壁专心地哭泣。
　　
　　看著他现在的情况，总觉得似曾相似。我一边替他清理身上的污垢，一边努力回想起甚麽时候好像也有这样的情况发生过。
　　
　　清洗到一半，他又觉得肚子不舒服，硬是让我赶紧让他坐在马桶上。
　　
　　「你、你先出去……」他压著肚皮，像是在忍耐著不拉肚子。可是，还没来得及将我赶出去，他的肠胃已经受不了，『噗』一声开始通畅地拉了起来。
　　
　　见他痛苦地拉肚子，我都不知道该马上找医生来，还是说先将他洗乾净……
　　
　　他一把鼻涕一把眼泪地拉肚子，忙得不可开交，已经没有多馀的力气将我赶出厕所。
　　
　　待他拉完後，他已经虚脱得没力气挣扎，干脆靠在我身上，任由我对他『上下其手』。
　　
　　我替他洗啊洗，突然脑袋里密封的记忆跳了出来。
　　
　　「啊，我想起来了……之前你来公司面试的时候，也拉肚子了。」
　　
　　大概觉得我在讥笑他，他不高兴地抿抿嘴，马上又进入大哭的情绪了。
　　
　　「啊……你干嘛又哭了……」想了想，「呃……对不起嘛，我没笑你啊，只不过突然想起以前的事情。」
　　
　　浩浩似乎没听见我的解释似的，只管哭他的，直到累了才躺在我怀里睡著了。我这才能好好地替他清洗乾净，然後送他回家。




(9鲜币)49 推测

　　
　　浩浩肠胃不舒服，结果回到家还是醒来再继续拉，折腾了一整天，到了晚上才因为医生给他打了『止拉针』，他才得以虚脱地躺在床上呼呼大睡。
　　
　　经医生解释浩浩的症状，他推测是吃坏肚子或著是食物被下泻药。
　　
　　我觉得医生的想像力还真丰富，还下泻药咧！
　　
　　医生接著将浩浩午餐吃的便当都带回医院检查，看是否罪魁祸首就是它。
　　
　　隔天，浩浩在近中午的时候才醒过来。虽然不再闹肠胃不舒服，但他软趴趴地像极了没有脊椎骨般趴在我怀里。
　　
　　面对他苍白的脸，也只能忍心给他喝些流质的白粥，根本无法给他炖补鸡汤，免得又让他的病情变得严重。
　　
　　「浩浩，你昨天午餐有吃了甚麽吗？」我舀起一汤匙白粥，送到他嘴边顺道问他。
　　
　　他喝了一口，湿润了口腔和喉咙後，才有气无力地回答道：「只是你准备的三明治……」
　　
　　「喔。」我应了一声，送第二口粥到他嘴里才意识到不对劲，「等等，你刚说三明治？」
　　
　　他轻轻点头。虽然他的表情不怎麽诚恳，但身体虚弱的他，不至於会选这种时候来跟我开玩笑，只好跟他说明道：「浩浩，我昨天给你准备的是御饭团耶，不是三明治呀！」
　　
　　「可是，便当是从书包拿出来的啊。」他皱了皱眉，彷佛在告诉我别闹了。
　　
　　听他这麽说，我停下喂他喝粥的举动，专心地猜测著事情的来龙去脉。
　　
　　──明明我准备的是御饭团，他却吃了三明治，很明显，那不是我给他准备的……只是，昨天我翻他的书包，便当盒是一样的呀，这麽说……也就是有人把他的便当掉包了。
　　
　　他拍拍我的手背，让我继续喂他喝粥。他一口一口地慢慢喝，而我的脑袋也转啊转，思考著原因。
　　
　　「浩浩，你……呃，我只是随便问问。」见他点头後，我才继续道：「嗯，你有在学校跟别人吵架吗？」
　　
　　他摇摇头。
　　
　　──如果没吵架、结怨，那到底是惹上谁，竟然敢让我亲爱的浩浩那麽痛苦？！
　　
　　「你也不像会随便招惹坏人啊……」我一边分析，一边将见底的空碗放在床头柜上。
　　
　　才刚转头拥抱浩浩，却被他捏了一下手臂。
　　
　　「干嘛捏我。」
　　
　　「甚麽叫不像会随便招惹坏人？难道像是坏人招惹我吗？」
　　
　　──不是吗？
　　
　　我才不敢反驳他，免得他给我闹脾气，我只好拉回话题：「唉……都不知道哪个没良心，竟然欺负我家浩浩。」
　　
　　「我哪知道。」
　　
　　知道他害羞了，我却装作没看见并继续拍他马屁道：「那个没良心的，一定是个乌龟王八蛋……要不然怎麽可能会欺负我可爱的情人。」
　　
　　说著，便在他脸颊上献上重量级的亲吻。
　　
　　「啊……会不会……」他突然惊醒般全身震了一下。对於他忽略我亲吻他的举动，我只能无奈，然後接话道：「会不会甚麽？」
　　
　　「会不会……是……那个前天……向我、告白的女生？」他越说越小声，声音里都是心虚、害羞和不安。
　　
　　──也太有想像力了吧……虽然是告白被拒绝了，但不至於会搞这种小动作吧！
　　
　　在我们还在烦恼当中的时候，医生给我们捎来消息，他说我给浩浩准备的柳橙汁里含有大量的泻药，就连浩浩没吃光的三明治里头也发现有泻药的成份。
　　
　　浩浩愣愣地看著我，当然那眼神不是杀人般吓人，而是无助。
　　
　　听到医生的解说，他感到非常害怕，他不知道自己得罪了谁，会让对方如此对待他。
　　
　　好不容易安抚他後，他却因为害怕和害臊而拒绝去上课。无奈之际，我只好向John 寻求协助，让浩浩在家自修，完成下学期的课业。
　　
　　每当我去上班的时候，浩浩都会带上书包和快可以送进『博物馆』的古董笔记型电脑，跟著我到公司去。
　　
　　之前搬进办公室的长桌依然在那里，所以我让属下准备了张椅子，让浩浩在办公室内一边陪伴我上班，一边自修。
　　
　　每天，我俩的生活习惯变得很有规律，早上他跟随我到公司去，中午我带他试不同国家的食物，下班後到超市逛了一圈才回家准备晚餐。
　　
　　日子一天一天过，浩浩很快又要参加学期考试了。唯有在考试的时候，没办法躲避之下，他才愿意出现在校园，但都硬要加以伪装一翻。
　　
　　虽然是秋天末，但由於转季的关系，所以天气还是有点热。若说要伪装，我也只允许他戴顶鸭舌帽和又黑又大的明星墨镜，至於外套就免谈，即使他不断撒娇哀求。得到大致上的允许，他也不敢再跟我硬碰硬，免得连伪装的机会都没有了。
　　
　　考试当天，我提早一个小时送他抵达校园，好让他可以做考试前的准备。可这位怕别人认出他来的人兄却辜负我的好意，一直害怕别人讥笑他或者是把他当笑话一样在糗他。
　　
　　结果，他在车内扭扭捏捏地耗剩十五分钟，才心不甘情不愿地下车往考场走去。
　　
　　对於他的举动，我除了只能摇头叹气，也真不知道可以说些甚麽。




(8鲜币)50 旅行

　　
　　当浩浩考完期末考後，放假时常常给我溜出门。这也不能怪他，毕竟他陪我到公司也只能看电视节目、打游戏机等做些无聊的事情来打发时间。　　
　　
　　当然，他能去的地方，也只有丽莎和小航那里。真不知他们甚麽时候变得感情那麽好，时而相约到市区，有时候又到彼此家里作客，甚至还切磋厨艺。　　
　　
　　他们三人感情那麽好，有时候也让他们的另一半感到寂寞，搞得我们三个臭皮匠只能窝在酒吧里或者是彼此家里吐苦水，前提是只有我们三人在的时候。　　
　　
　　吐吐苦水，离开酒吧或者是离开他们家後，原本抱怨的心情马上飞到九层云之外，心中满怀期待地飞奔回家见情人。　　
　　
　　大约过了三个星期後的某个周末，浩浩难得没约会而窝在家里，却让我无法对他上下其手。
　　
　　「浩浩，你心机很重耶。」我闷闷地看著坐在沙发上的浩浩，摊手抱怨著。
　　
　　「那是你自己说的啊。」他的眼睛死盯著电视机，完全把我忽略了。
　　
　　回溯到十分钟前……
　　
　　浩浩的期末考成绩放榜，他依旧是老样子──在电脑桌前婆婆妈妈地不敢查看成绩。
　　
　　我这不但三八，也很想找机会扒光他衣服的心情，当然很快速地奔到他身边，然後替他按下开启成绩的按键。
　　
　　不打开还好，打开了却让我整颗心都掉进深谷里。
　　
　　「第、第一名？！」我大呼一声。
　　　　
　　原本将脸埋在双手心的他，迟疑地抬起头，用疑惑的眼神看了看我。过了将近一分钟，他才缓缓转头看向电脑萤幕。
　　
　　「啊！」他大叫了起来。
　　
　　我整个人被他吓得跳了起来，心脏比之前跳得更快。
　　
　　「真的、真的是耶！」他转过来，兴奋地抓著我的手臂，「真的得第一了！！」
　　　　
　　「嗯嗯，今晚我们去吃大餐庆祝！」
　　
　　「好啊，我要吃日本料理。」他嘴馋要求著，我频频点头，「好，我拨电话订位子。」
　　
　　「嗯，那我去看电视节目了。」说完，他就自个儿『滚』到客厅，留下我一个人在房间里拨电话到餐厅订位。
　　
　　订好位子後，我才觉得有点不对劲。
　　
　　我窝在寝室想了很久，左想右想，最後想起之前自己曾经说过：『如果没得第一名，就要被我吃掉。』
　　　　
　　那现在他得了第一名，不就说明……他逃过一劫了？！
　　
　　我著腮帮子，踏入客厅就对他抱怨：「浩浩，你心机很重耶。」
　　
　　结果，他还真的记得我说过的话，竟然头也不回地回答我：「那是你自己说的啊。」
　　
　　「你就那麽不喜欢跟我爱爱喔？」我嘟著嘴巴，粘在他身边。他推了推我，「你脑袋里只装得下『爱爱』这档事喔？！」
　　
　　「我哪有……我当然记得明天要出远门啊。」
　　
　　「那就好。」他的双眸还是离不开电视节目，看来电视节目比我还要重要了……
　　
　　因为之前说过的一句话，剥夺了对他下手的机会，让我懊恼极了。
　　
　　──下次绝对不说出些会让我自己吃亏的话！
　　　　
　　今天吃不到他，只好抱著他吃他豆腐来补偿心中的空虚。
　　
　　◇◆◇◆◇◆　
　　　　
　　隔天，我们俩都起得特别早，天还没亮就爬了起来。吃过早餐，也准备了便当，便开开心心地带著行李出门去。
　　
　　我们先到威圣家集合，一行六人──威圣夫妻俩、龙夫夫俩和我们这俩个同居者同坐一辆房车，踏入五天四夜的旅程。
　　
　　威圣一路开著车，还能制造噪音，搞得我们想打盹都不行。
　　
　　四个小时後，轮到我开车，结果那位制造噪音的人兄却给我在後座呼呼大睡，只要我们讲话稍微大声一些，他就抓狂起来。
　　
　　没人道啊！！要不是浩浩坐在副驾座上陪我咬耳朵，我大概已经闷慌了。
　　
　　总共花了将近八小时的车程，我们终於到了维多利亚省南部的大洋路(Great Ocean Road)。
　　
　　大家下车後，马上将疲累抛在脑後，享受著大自然地空气和美景。
　　
　　在那里逗留了近两个小时後，我们才依依不舍地踏上旅途，前往阿得雷德。
　　
　　在车上，大家开心地聊著刚刚见识过的十二门徒岩(The Twelve Apostles)，但很快地，大家又感叹说很幸运还能看得见仅剩的七颗岩石，若是再过个五年或十年，真不知道剩下多少颗了。
　　
　　日後的子孙们，大概只能从相片或影片中看得见此奇观了吧！
　　　　　　　
　　一路上，我们三人──龙、威圣和我轮流开车，不需要开车的幸福三人组可睡得舒服了。但有他们陪伴在身旁，都让我们想不起有多辛苦。
　　
　　在抵达目的地前，我们常停下来休息拍照，悠哉得让旁人都知道我们一点都不赶时间。
　　
　　　　　　　
　　
　　******
　　之前去大洋路的时候，还能见到超过八颗～有机会到墨尔本旅行的朋友，要抓紧机会去看看喔～　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




(7鲜币)51 观光

　　
　　当我们抵达阿德雷德市区的时候，已经是深夜，耐不住的三人组──浩浩、小航和丽莎早在车上睡得『不醒人事』。
　　
　　我们三个臭皮匠──龙、威圣和我『抱著美人归』，住进了之前预订的饭店。
　　
　　浩浩睡得很沉，我只替他换了睡衣，也没打算摇醒他起来洗澡。想必隔壁那俩对也是同样没把怀中美人吵醒，让他们勋到早上再洗白白。
　　
　　没选择搭飞机，是我们失算吗？
　　
　　并不完全。因为打从一开始，我们原本打算只到大洋路旅游，後来某某人──威圣却说只观光一个地方也太无聊了吧这样那样的……才会让我们的旅程变成五天四夜，而且还一路游到别州去。
　　
　　大洋路，也只有开车能抵达，除非我们搭直升机。
　　
　　就这样，我们就沿路开车，这也方便了我们在阿德雷德旅行。
　　
　　「好漂亮喔……」浩浩的脸颊几乎粘在车镜上，真担心会不会将他秀气的脸压得变形了。
　　
　　他雀跃的心情也不是不能懂，毕竟窗外的光景并不是他时常见到的，更明确的说是从来没见过。
　　
　　一片褐悠悠的草地，一条明显的分界线上布天悠蓝，朵朵白云刻在蓝天下，只只牛羊小小地窝在草丛中。
　　
　　郊外的草地，并不是一般上见到的绿油油，而是褐色一大片，牛羊们吃得津津有味。
　　
　　「这国家好奇妙喔。先是粉红色的湖，然後那麽多奇奇怪怪的岩石……再来就是蓝色的湖……现在连草地都是棕褐色的耶！！」浩浩开心的不得了，这是打从他受伤以来最开心的一次。
　　
　　粉红色的湖，位於墨尔本前往大洋路途中的高速公路旁。是因为水质和阳光反射才造成湖水看起来是粉红色的，非常独特和漂亮。
　　
　　而蓝色的湖，他位於大洋路前往阿得雷德的途中，蓝色的湖跟粉红色湖的原理是相同的。
　　
　　「呵呵，待会儿更多让你惊讶的景观。」威圣边开车边道。
　　
　　我默默地搂著浩浩，并没有回应或询问他甚麽，只觉得此刻能好好享受他的『雀跃』，那是多麽幸福的事情啊！
　　
　　我们游了市区，参观了小小的唐人街，在无车行走的人行街道上f逛著，街道上布置了许多灯饰，而且某百货公司的墙壁上还装有一个超大型的圣诞老人人偶。我们也打算晚上再来观赏夜晚的灯饰，免得错过一个奇观。
　　
　　最吸引浩浩的还是街道上卖唱和表演，一群由五六人组成的小乐团，正为迎接圣诞节而大搞气氛。另一边却有表演者将自己装扮成雕像，立在路边，大热天下良久都不动一下，让浩浩频频嗔奇。
　　
　　後来，一行人搭上阿得雷德唯一的电车来到海边。
　　
　　在码头上，样光普照，抬头只见蓝蓝的天下飞行著一架澳航飞机。海面层层浪，一眼望去，绿绿蓝蓝的分隔线，清澈得让人想马上跳下去游泳。
　　
　　岸边的海鸥群，大概是对人不陌生，成群围著一个路人甲，乐得浩浩笑说：「那人跟海鸥是好朋友喔？」
　　
　　浩浩在我们六人当中像个外星人一样，见到甚麽都觉得新奇觉得奇妙。那是因为其馀五人都在澳洲长大，此行其实是旧地重游。
　　
　　原本以为旧地重游会让威圣和龙觉得苦闷，怎知有浩浩这好奇小宝宝在，让这旅程更为有生气。
　　
　　之前刚抵达澳洲因天气热而闹脾气的浩浩，经过一年的『磨练』後，终於释怀了。
　　
　　隔天我们到德国村去，一个小小的村庄，让第一次来的浩浩乐得像到了德国一样。基本上，德国村是让人欣赏旧式建筑物和德国的风俗。
　　
　　我们在某蛋糕店买了个德式蛋糕，他却只顾著狂拍照而忘了把它吃掉。
　　
　　後来，我们去采樱桃，心机重的浩浩因为自己坐在轮椅上，将篮球般大的篮子装得满满的。
　　
　　「浩浩，你采那麽多干嘛，吃太多会发热气，而且不能留太久……」我落井下石地说，他却给我抿嘴撒娇，「我就是要……」
　　
　　不知是否因为大热天的关系，我的心顿时软了下来，只能由著他。
　　
　　至於我，因为宠溺浩浩的举动，被那几位旁观者笑了一整天，浩浩竟一点都不在意。




(6鲜币)52 酒庄

　　
　　离开阿得雷德的前一天，我们到数个酒庄去参观，品尝了不同品牌的红酒。
　　
　　浩浩在参观葡萄园的时候，乘园长走远了便偷偷采了一颗来吃，小呆瓜以为那葡萄是普通葡萄，酸酸甜甜的。结果放进嘴巴咬下的第一口，他整个人差点喷口水。
　　
　　「哈哈……浩浩，你也太爱搞笑了吧？」威圣原本走在前头，听到奇怪的声音便跑了过来，见到浩浩又是苦瓜脸又是找我要面纸，好不忙碌。
　　
　　浩浩没空回答他，所以我替他解围道：「他大概不知道用来酿制红酒的葡萄是带苦的吧。」
　　他将口里的葡萄吐掉後，再喝了好几口水，才让他那张皱巴巴的苦瓜脸恢复成平时的秀气脸。
　　
　　结果接下来，不管是我们偷偷采的，还是园长采来让我们试的葡萄，浩浩都不敢再送进嘴巴，深怕再吃到苦涩的葡萄。
　　
　　後来，我们到试酒区品不同种类的红酒，浩浩偏爱带甜味的Merlot，而我比较喜欢有点纯纯苦味的Shiraz。反之，小航和丽莎就喜欢Cabernet的甜味，见他们俩爱上特甜红酒的不寻常，让我们这群人不禁轮流打了个冷颤。
　　
　　浩浩知道红酒的酒精非常高，所以都不敢多喝，反而那两位特殊人物──小航和丽莎却喝傻了，若不是老公们阻止他们继续喝下去，大概要用扛的离开了。
　　
　　原先那两位还不肯罢休，我们将红酒酒瓶推到他们面前，让他们清楚看见上面的酒精度有多高，他们才『喔』一声放弃继续灌酒，默默跟著我们离开试酒区。
　　
　　逛了好几个酒庄，最终在大家有点喝茫的当下，一起回到饭店用餐休息。
　　
　　当晚，我借酒装疯想要跟浩浩爱爱，结果被他逮个正著。因为他清楚知道，要是我喝醉了，不可能会对他做甚麽事，而是脱光光然後倒头大睡才对。
　　
　　虽然借酒装疯不成功，但酒後调情，用在他身上是非常有效的，所以我们还是做了……
　　
　　隔天早晨，却是我们这三个小攻的倒霉日。
　　
　　我们三人原来在昨晚做了同样的事情，结果因为脑袋不清晰，导致三位几乎起不了床。当好不容易把他们哄起床，却黑著脸色吃早餐。
　　
　　床上我们是皇帝，其馀时间却得变身成为太监来侍候太子，而且比当皇帝的时间还要长。充当太监的角色不是那麽好当的，光是要讨他们欢喜，已经花去我们一大半的精力，但我们一点都不後悔晚上做过的事情，所以以後还是同样会继续当皇帝。
　　
　　丽莎是购物小天后，所以威圣只要让她刷卡买喜欢的东西，心情就会好起来，甚至忘了昨晚的事情。至於小航，只给他家老公坏脸色看了半天，最终还是不忍心生气下去而反扑龙的怀抱。
　　
　　最难搞还是我家小宝贝……浩浩从早上瞪著我看，就是不肯心软。
　　
　　买新衣贿赂他，不成功。
　　
　　买食物引诱他，无效。
　　
　　说冷笑话，被他巴。
　　
　　热情地拥抱他，却被他推得远远的。
　　
　　最後，还是在威圣他们帮助下，他才愿意理我。因为他们起哄要欺负我，傻傻被骗的他相信了，轮椅滚到我身前，不让他们往前一步，这才让他气消了。
　　
　　搞定呆呆三人组後，我们才不约而同地踏上归途。




(9鲜币)53 被无视

　　
　　时间流逝得非常快，转眼间又到了浩浩开学的日子，而且还是大一。
　　
　　这天，他慎重打扮，换衣服的时候还哼著歌，大概是因为收到大学寄来的信，说明他的奖学金批准了，所以心情特别地好。
　　
　　原本还担心他会不会因为之前在学校出糗了，不愿意继续上课，而且我还想了要建议他转学，结果还是我多虑了。
　　
　　基本上，还真的是我自找烦恼。虽然大一的同学有部份是认识的，但不至於全部认识啊！再者，他将来上课的地方已经不是之前的先修班课室，所以小小的转变，还是会不一样。
　　
　　第一天放学回到家，他的心情依然非常好，只是小小抱怨有人故意勾起那件糗事，但还是有人替他打抱不平，他也就算了。
　　
　　竟然有人替他解围，证明他现在在校园的人气还不错，让我放心不少。
　　
　　上了大学，浩浩的上课时间就没以前那麽密集，一个星期只需要到校三天。除了周末两天陪著我，另外两天休息日被他列为私人时间，害我想打他主意都没机会了。
　　
　　他似乎知道我想少上班两日，带他到处逛或者是待在家里，结果他率先说明不允许我偷懒。
　　
　　其实用脚趾头想也知道，那两天所谓的『私人时间』还不是到小航或丽莎那里耗时间。
　　
　　在丽莎结婚前，她是有事业的，後来婚後便在家替威圣打理简单的帐目，一点也不辛苦。至於小航，据龙的说词，他结婚的时候，岳父约法三章，不允许小航在婚後工作，要证明他有能力养得起小航不让小航吃苦。
　　
　　好吧，爱情是伟大的。如果浩浩也希望我养他，我非常乐意。但依他的性格看来，我这个梦想不怎麽有机会实现。
　　
　　若他真的长期待在家里不工作，我会忍不住跟著待在家不上班，所以为了有能力养他，还是让他轻松地工作好了。
　　
　　轻松地工作──特殊助理？
　　
　　这是个难题，让我想破头也想不出解决方法，但我相信这只是时间上的问题。
　　
　　浩浩刚开学不过才两个星期，情人节到了。可是他却因为当天有课而无法全天候陪在我身边，而且前夕还神神密密地窝在丽莎那里，彷佛忘了重大日子般平常。
　　
　　下午的时候曾说要去接他，结果他不肯回家，待到晚上才甘愿回来，让我整个心情郁闷到谷底。
　　
　　回到家若无其事地洗澡吃饭，然後以明天还要上课为由，早早爬上床会周公去了。
　　
　　──呜……我的情人节前夕，就这样被无视了……
　　
　　到了情人节当天，浩浩依然那个模样，一副忘了今天是甚麽日子般，催促我赶紧吃完早餐，然後送他上学。
　　
　　每回我打算开口提起这节日的时候，他总是插嘴将事情带过，接著我就忘了要说甚麽。
　　
　　正所谓『一个巴掌拍不响』，少了他的应和，我连上班的心情都没了。在没告知浩浩的情况下，只是传简讯简短地通知了公司的高层，然後就躲回家里独自郁闷。
　　
　　直到下午，浩浩拨电话来问我怎麽还没去载他，我才发现自己在客厅内发呆了半天。
　　
　　当我抵达大学校门的时候，见到浩浩左拎一大包、右抱一大袋的东西、腿上的书包也膨膨的，赶紧停车并下车替他拿东西。
　　
　　──巧克力？！
　　
　　纸袋里装著满满的，不同大小的，包装精制的巧克力。
　　
　　上车後，好奇地问他：「呃……怎麽那麽多巧克力啊？学校免费送的喔？」
　　
　　想也知道不可能，但为了容易套出真相，兜兜花园也不错。
　　
　　「对我来说是免费没错，但都是别人花钱的啦。」他从车子里找到一个塑料袋，将书包里的巧克力也给翻出来，放进袋子里，接著将袋子扔到後座。
　　
　　他的举动，看在我眼里就像是『眼不见为净』，真是可怜了那些送他巧克力的好心人。
　　
　　「都、都是别人送的喔？」我惊讶道，他摊摊手无奈地接话：「对啊，真不明白学会怎麽那麽f，搞甚麽情人节送礼活动，害我今天一直被人笑……」
　　
　　「原来那麽多人仰慕你啊……」
　　
　　「你脑子坏了喔？」他劈头骂我，害我愣了一会儿：「啊？」
　　
　　「不是吗？那麽会吃醋的你，今天吃错药喔？」
　　
　　「我哪有吃错药……我还以为那些巧克力都是送我的……」趁红灯时，我偏头装了个可怜样。
　　
　　他脸一红便转看窗外，「你少以为了……谁、谁要送你巧、巧克力啊……要不，全都给你吃了。」
　　
　　知道他爱面子，但喜欢作弄他的我，还是出言闹他：「你不是爱吃巧克力？干嘛全部给我？」
　　
　　「不要，根本不知道是谁送的。而且也不知道会不会加了甚麽不乾净的成份，吃得我拉肚子……」
　　
　　「啊，那你是要我拉肚子喔？」
　　
　　「你刚不是说很想要巧克力？现在全都送你啊。」
　　
　　──唉，要说浩浩不懂得搞浪漫吗？还是说他是因为脸皮太薄的关系，所以做不出那麽让自己脸红心跳的事情来。
　　
　　「我们不回家吗？」浩浩打断我的内心自言自语。
　　
　　我摇摇头，心情突然愉悦起来，「我订了餐厅，先去吃饭再回家吧。」
　　
　　「喔。」他应了一声，又看向窗外的风景。
　　
　　接近下班的时间，路上的车辆还不算拥挤，我们很快就到达预定的餐馆，准备享用我们的情人节套餐。
　　
　　想著想著，我在服务员地带领下差点岔气傻笑出声。




(6鲜币)54 硬硬的

　　
　　一般上享用情人套餐的都是情侣，而且还是男配女。
　　
　　而我们这对特殊情侣，也只能躲在小包厢里用餐，保护浩浩的面子不让它滴出血来。
　　
　　他的表情看起来倒是没有不高兴的成份，反而像平时用餐那般自然。
　　
　　简单说，就是冷淡……
　　
　　难道，只有我对情人节这神圣的日子特别地关注、特别地兴奋、特别地期待吗？！
　　
　　──呜，浩浩真冷淡……
　　
　　我真想开口说些甚麽，但又怕惹他不高兴，结果用完餐都没提起『情人节』的事情。
　　
　　我们像平常一样回到家，洗澡後就是在客厅一起看电视节目。
　　
　　节目因为广告中断期间，浩浩说去厕所，就滚了进寝室。
　　
　　──唉……还以为今年情人节，他会比较主动一些。每年都是我主动，越来越不知道要给他甚麽惊喜了啦！！
　　
　　今年的情人节，我并没有特别安排节目或惊喜，因为浩浩都不怎麽热忱，而且今年碰上他上课，能让我们俩窝在一起的时间只有短短的数小时，我要能搞些惊喜，倒不如把时间省下来过二人世界算了。
　　
　　我脑袋里的小天使一直在告诉我：『难得简简单单的度过情人节，反而让彼此更难忘，要珍惜！』
　　
　　可下一刻，脑袋里的小恶魔就会插嘴：『别听他的！情人节，这节日一年只有那麽一天，当然要来个最难忘的，所以最好是让他一夜难眠！』
　　
　　『甚麽一夜难眠？！祢脑袋有问题啊？！怎麽可以对爱人那麽残忍呢？！』
　　
　　『啧啧啧啧……所以说，祢这麽肤浅，一点都不配当天使，乾脆当笨蛋好了！！』小恶魔用手中的小叉子捅了小天使一下，经不起挑拨的小天使抓著小武器冲向小恶魔并道：『甚麽肤浅？！祢这恶魔，竟然教唆他对爱人如此地狠心！我跟祢拼了！！』
　　
　　两只无形的小东西就在我脑袋里闹了起来，让我整个心情都跌到谷底，它们根本存心这样的！
　　
　　「喂！」
　　
　　『啪……』地一声，感觉到手肘上的痛楚，我才惊觉浩浩已经出现在我身边，而且还『喂、喂』地喊了我几次。
　　
　　我楚楚可怜地摸著泛红的手肘，本想露出更可怜的表情博取他的同情，可抬头就让我变得慌张。
　　
　　他的表情写满不高兴，更带了点生气的成份，可他那嘟起的嘴巴快能吊起水瓶，看得我差点『噗啧』一笑。
　　
　　「你干嘛每次都这样……我在跟你说话咧！」他一鼓腮帮子，气话就出来了。
　　
　　喔惨，生气了……
　　
　　「呃……对不起，我刚在想事情。」我搂搂他，「再说一次好吗？」
　　
　　「哼！！」他别过脸，腮帮子鼓得更大了。
　　
　　「乖嘛，我都道歉了。再说一次好不好？」我紧拥他，但下一刻却碰上障碍物──轮椅的外侧。我才刚放开他，作势要将他抱进我怀里，他马上拍开我的手，不高兴地瞪了我一眼，又往寝室滚了进去。
　　
　　──啊？是怎样？谁来告诉我，这是在演哪出戏码？
　　
　　虽然满脑子一头雾水，但我还是赶紧关上电视和客厅的电灯，加快脚步跟著窝进寝室。在床上，要把这小男人的心情变好是非常容易的事情。
　　
　　想著想著，我不禁邪笑好几声才赶紧收敛。
　　
　　当我踏入寝室的时候，他正努力从轮椅中撑起身体，利用自身的力量想要爬上床。
　　
　　若是上厕所，他还比较容易办得到，因为有特别安装的把手帮助他，所以他上厕所的时候，都可以自己来。但要爬上有点高度的床，对他来说，还是挺困难的。
　　
　　难得有机会献殷勤，我当然抓紧机会，赶紧抱他上床，可下一刻……
　　
　　──嗯？怎麽硬硬的……




(9鲜币)55 品你

　　
　　大概是察觉到我的异状，浩浩突然露出惊慌失措地表情，双手更慌张地将棉被推挤到床中央，然後要我让他躺下来。应了他的要求，他躺下来後，马上把棉被盖在自己身上，完全将自己埋在棉被里。
　　
　　──嗯……有古怪……
　　
　　明明就碰到硬硬的东西，却被他胡乱呼咙过去，再来就是刚刚的慌张举动，铁定是干了甚麽亏心事的举动。
　　
　　我试探般轻轻扯了棉被一下，躲在棉被下的小男人竟死拉著不放手。
　　
　　这古怪的感觉更加猛烈。
　　
　　这时候我也管不了他会不会生气，直肠直肚地问他道：「浩浩，你做了甚麽坏事吗？」
　　
　　那张棉被明显地抖动了一下，然後下方传来弱弱的声音：「咪有啊……」
　　
　　连说话都乱七八糟了，还不是发生甚麽事情了？！
　　
　　我摸著下巴思考如何让他自己招供，想啊想便说：「没有就睡觉吧。」
　　
　　掀开我睡觉的位置的棉被，这回他可别想拉著棉被不放。
　　
　　「你……你不熄灯吗？」他战战兢兢地露出半颗头，小心翼翼地问我。
　　
　　对他笑笑，摇著头骗他道：「我今天怕黑。」
　　
　　他翻了个白眼，见我躺了下来，又慌张道：「你……我太亮睡不著……」
　　
　　伸手从床头柜上拿起遥控器，将寝室内的灯光转为小黄灯，但灯光还是比平常睡觉时要来得亮就对了。
　　
　　「好啦，睡觉……」我翻个身，将手搭在他隔著棉被的腰上。
　　
　　躺了很久，胡乱猜测应该也有超过十分钟了，被我搂著的人儿还没入睡，却也不敢翻身更不敢开口。
　　
　　「浩浩。」感觉到手下的人儿僵了身体，「你藏了甚麽？」
　　
　　「……」
　　
　　真不知他是在装睡，还是在逃避。我将手探进棉被里，朝他伸了过去，「你不说，我自己摸出来。」
　　
　　说著便熟练地摸向他的腰，掀开他的上衣，继续抚摸他的肌肤。
　　
　　他缩了缩身体，我一手环著他的腰，将他拉进我的怀里。手渐渐往上移动，轻抚那沉睡的红樱，他的呼吸频率改变了。
　　
　　「还是不说吗？是要等到我吃掉你，才告诉我？」我在他耳边轻声问道。
　　
　　他紧张地翻身，将我正抚摸他的手从他的上衣内给退了出来，神色紧张地著我。
　　
　　我安静地等待，过了一会儿，他才缓缓掀开棉被，拿出一个盒子塞进我的手中，然後又紧张地窝进被窝里头。
　　
　　看他可爱的表情，原本还想要欺负他一会儿，可想到他塞给我的东西，我就暂时放过他。
　　
　　我坐在床上，先不理会将自己闷在棉被底下的人儿。看著手中的盒子，包装非常精致，是以蓝色配上紫色条纹的包装纸精心包装，再配上一个紫蓝色的缎带。
　　
　　在昏昏的黄灯下，包装纸闪闪发亮，衬托出不一样的感觉。
　　
　　──哼哼，都在一起那麽久了，还会害羞。
　　
　　浩浩对於面对自己的感情事，每次都不好意思。
　　
　　看在他害羞时依然特别可爱的份上，我也没去改变他，而且因为他的害羞，反而让我常常看到惊喜。
　　
　　一边忍住想要马上压他的心情，一边细心地拆开包装纸。
　　
　　包装纸拆开後，是个赤红色的盒子，打开一看，里面有一条领带。
　　
　　拿起那条红色条纹的领带，明显感觉到那是非常昂贵的布质，是名牌。
　　
　　在我还没陷入深思他怎麽有钱买领带之前，我闻到一股香香的味道，那是食物的味道。
　　
　　我低头看著盒子，原来还另有玄机，拿开那层半透明的白纸，盒子里全都是一颗颗的巧克力。
　　
　　巧克力的形状都是心型，只不过手工不算精致，能做到这程度上，也只有是自制了。
　　
　　──浩浩替我做的情人节巧克力？好幸福喔……
　　
　　实在感动得不知该说甚麽，我将盒子放在一旁，然後把浩浩从被窝里捞起来。
　　
　　他依然紧张地想要逃走，但碍於被我抓得紧紧的，他只能做徒劳的反抗。
　　
　　「浩浩，你不乖喔。」舔舔他的耳垂，他打了个哆嗦，马上冻僵了，「果然还是要把你吃掉。」
　　
　　「你……」他猛地转头，还没把话说出半句，嘴唇马上被我封得死死的。
　　
　　舔舔吮吮的，这举动足以让他脑袋一片空白，连呼吸频率都会即刻变得急促，像是在提醒我赶快把他吃掉一样。
　　
　　放开他的唇，看著他红通通的嘴唇，微微张开以吸取更多新鲜空气。往上一看，他的脸颊一样红得快变红番茄了。
　　
　　我从盒子里拿了颗巧克力送到他嘴边，他别过脸，娇滴滴道：「那是、那是给你……吃的。」
　　
　　「喔。」我毫不犹豫地将巧克力塞进自己的口腔内，一手抓著他的下巴，再次封住他的嘴唇。
　　
　　将那缓缓融化的巧克力，顺著唾液流进浩浩的口腔内，但他明显在逃避。抓著他下巴的手抓得更紧，让他没办法再硬撑著将嘴巴阖上。
　　
　　一边品尝著巧克力的甜味，一边舔弄他的口腔，那份幸福真的快让我上天堂了。
　　
　　吃完那颗巧克力後，我依依不舍地舔了他口腔一会儿，才甘心放开他。
　　
　　「真想把你的嘴唇给啃了，好香甜呢……」说著，又舔了他的嘴唇一下。
　　
　　「你……你那麽喜欢甜……吃、吃吃巧克力啦……」他又是一阵慌张。
　　
　　「我们一起吃嘛。」我又将一颗塞进嘴巴，再次吻上他的嘴唇。
　　
　　直到整盒巧克力都被我们吃完後，他已经被我吻得软趴趴，躺在我怀里，任由我对他上下其手。




(9鲜币)56 难忘的（H）

　　
　　太高兴了、太兴奋了！
　　
　　巧克力若是因为不舍得而不吃掉的话，坏掉就很没意思。
　　
　　巧克力若是吃掉了，也许会有点可惜，但当下的甜腻感可是幸福得快升天了。
　　
　　将爱人用心制作的甜点吃进肚子，也是对他的一种尊重。
　　
　　趁怀里的人儿被吻得还没回过神来的时候，我慢条斯理地拿起他送我的领带，系在他脖子上慢慢地欣赏。
　　
　　──嗯，果然是条好领带，浩浩也蛮适合的嘛，下次也给他添购一些吧……
　　
　　系上领带的速度够慢了，所以脱他衣服的速度可要非常快速，要不然可会被他阻止的。
　　
　　脱光我们俩的衣服後，我开始对他毛手毛脚。
　　
　　「啊……你干嘛脱我衣服？！」他低头扯扯我替他系上并未脱下的领带，惊吓万分地对我大叫起来。
　　
　　「你还问干嘛啊？」亲了他的脖子一下，痒得他打了个小哆嗦，「当然是要把你吃掉罗……」
　　
　　「你、你……等一下，你刚刚不是说给你了就不……」脸红了，说不下去了。
　　
　　对他邪邪一笑，「嘻，你真是天然呆咧。你觉得有可能不那麽做吗？」
　　
　　他愣住了，然後以非常缓慢的速度将脸转开，那是在害羞。
　　
　　让他自顾自地埋在害羞的情绪里头，我的双手早已经由上往下吃著他的豆腐。留有巧克力香气的嘴巴，毫不客气地亲吮著他的耳垂、脖子，最後来到双峰上停留。
　　
　　「嗯……」呻吟已起，双峰上的小樱红开始变得硬挺，性感得只要被我轻轻触碰就会害羞地抖一下。
　　
　　左手探向他的跨间，马上感觉到那里的变化，我兴奋地对他说：「浩浩，你这里恢复正常了呢！硬了喔……」
　　
　　「不、不要说啦！大笨蛋！」他闭著双眼对我大叫。
　　
　　其实我知道他在心里头开心得不得了，他可不会忘记之前跨间那属於男人的骄傲站不起来的滋味。
　　
　　这次，他的分身那麽敏感，那麽性感地站了起来，我替他感到极度高兴，因为这证明了他双腿的知觉完全恢复，只需再努力进行复健，便能恢复走路的支撑力。
　　
　　我轻拉领带，让他更靠近我，却惹他不高兴：「很痛耶！你当我是狗喔？！」
　　
　　一手握著他的分身，让他的表情顿时僵硬了，接著他才瞪著我：「混蛋……」
　　
　　「浩浩，你好凶……」我装可怜地嘟嘟嘴，「为了惩罚你凶我，我要绑你……这里喔……」
　　
　　他顺著我的眼神视线低头看了过去，我说的地方就是他可爱的小分身罗！
　　
　　果然不出我所料，他整张脸马上刷红一片。
　　
　　我伸出手作势要解开领带，他赶紧拉著我的手，拼命摇头道：「不、不要……」
　　
　　「可是你刚刚凶我呐，你要怎麽补偿我？」
　　
　　他露出快要哭的表情，打算用这招来博取同情。
　　
　　若我心软了，我可就是傻子啊！
　　
　　我继续拉扯著领带的领口，他慌慌张张地扑了上来，亲了我的脸颊一下，接著就往床上缩了回去。在他得逞前，我紧搂著他，不让他逃开。
　　
　　「只有这样？」我很贪心，希望他主动地引诱我要他。
　　
　　这时候，他不知所措的表情，时而换上生气的脸色，在这种时候却不敢对我大小声，真不知道他要表达甚麽。
　　
　　虽然希望他主动是个梦想，但我并强求他，只要是他真心地爱我，每回要我主动都没关系。
　　
　　就因为这想法，让我没有从他那里索取到『主动』的当下，早已经由我对他主动了。
　　
　　套弄著他的分身，聆听著他的吟声，我跨间的小兄弟很争气地悄悄站了起来。
　　
　　为了不让小兄弟膨胀得太大，免得待会儿进入时令他太难受，我只好赶紧一边套弄他的分身，一边开发那永远都紧得可口的小菊口。
　　
　　「啊……太……快……啊……」
　　
　　是啊，这回真的有点太快了。每次我都会让他先射了一回，才会『攻击』他的小菊花，倒是这次两边一起进攻，让他一时招架不来。
　　
　　前後的刺激，让他的身体时而紧绷时而放松，在他快要无力的时候，小菊口已经含入了三根指头，分身也肿胀得不停溢出白色浊液。
　　
　　「浩浩，你好厉害喔，竟然能忍到这程度。」见他如此卖力，我也兴奋了起来。
　　
　　我也不在意他不回话，只想著别再用手让他舒服，该由我家小兄弟上阵为他服务了。
　　
　　手指才刚从小菊口抽出来，身下的人儿马上抗议了，下半身不停地微微抽搐，小菊花的入口不断地一张一合，正空虚地等待异物进入。
　　
　　如此可口、性感的景象，我再也无法继续欣赏，只想马上冲进菊花道里，感受那一张一合的威力。
　　
　　「唔……浩浩，你今天真的太棒了……」光是被内壁挤压著，足以让我的小兄弟长大得快要爆炸。
　　
　　浩浩彷佛没听见我的话般，沉溺在舒服遇快乐之间。
　　
　　我缓缓抽动数回，浩浩终於忍不住那股兴奋感而比我早射了。
　　
　　分身软了下来，它的主人更是喘呼呼地躺在床上，无防备地等待我把他吃乾抹净。
　　
　　我抬高他的双腿，压著他的大腿，便是一阵抽插，刺激得他乱喊乱叫的。
　　
　　「啊……会坏掉啦！！嗯啊……大笨蛋，等、等一下……啊……」
　　
　　──啊，叫吧、叫吧……我的浩浩回来了，他是我从前就最爱的浩浩啊……
　　
　　虽然嘴巴很毒很不诚实，但这就是浩浩，真实的他。
　　
　　今夜，是他给我最好的情人节礼物，最难忘也不想忘！




(9鲜币)57 惊喜万分

　　
　　虽然清理过，但床上还是残留著一股淡淡的淫味。
　　
　　躺在床上的小男人依然呼呼大睡，并没有因为阳光透过薄纱型的窗帘布而醒过来，可见他是真的很累。
　　
　　幸而今日是他的休息日，要不然又因为一天被我害得无法去上课的话，醒过来後可要大发雷霆了。
　　
　　打了个电话到公司交代事宜，又是让我拍拍屁股不回公司的一天。交代完毕，便到厨房准备早餐，好让浩浩醒来的时候可以马上享用。
　　
　　准备好早餐，才刚踏入寝室想把小男人唤醒的时候，他自然醒了过来，而且还可爱地愣愣看著自己的手。
　　
　　「早安。」来到床边，在他额上亲了亲，「早餐准备好罗。」
　　
　　接著，我作势要抱他起来的时候，他突然害羞地闪过我的目光。
　　
　　看他那奇怪的表情，再看他用右手覆盖在左手上的紧张举动，这才让我想起原因。
　　
　　──呵呵，还真爱害羞呐……
　　
　　让他继续沉醉在害羞当中，我一把将他从棉被中捞了起来，笔直走进浴室。他接过我为他挤好牙膏的牙刷，一边刷著牙，一边将左手藏在双腿之间。
　　
　　漱洗完毕後，来到饭厅……
　　
　　「浩浩，你打算单手吃早餐喔？」我指了指他面前的盘子，今天为他准备的是培根、香肠、蛋，再加上一碗浓郁的蘑菇汤。
　　
　　他愣了愣，虽然看他真的很想只用右手拿著叉子，刺起培根来吃，可是看起来有点不太雅观。
　　
　　他双手摆在桌下，犹豫了很久，还能看出他肩膀动了动，知道他在扯手指。
　　
　　最後，他还是将双手放在餐桌上，却低著头吃早餐，完全不敢把头抬起来看我一眼。
　　
　　──呵呵，早知道会这样的话，应该更早送他才对。
　　
　　为了不打扰他的胃口，我先不开口。直到我们吃完早餐，来到书房的时候，他才疑惑地问我：「来书房干嘛？」
　　
　　他的表情还是很害羞，飘浮的眼神依然不怎麽敢盯著我看。
　　
　　我从书桌上拿起一个黑色的包包，递到他面前，「送你的。」
　　
　　「啊？」他惊讶地抬起头看看我，很快又缩起目光，盯著黑色包包，「这……这是……？」
　　
　　我指了指包包，「自己打开来看啊。」
　　
　　他小心翼翼地接过包包，很缓慢地拉开拉，不时朝我瞟几眼充满了疑惑的眼神。
　　
　　不等他拿出里面的东西，他已经大叫了一声。
　　
　　「是你想要的型号吧？」
　　
　　他拼命点头，眼角泛著泪光。
　　
　　「你怎麽……知道……呜……」哭了。
　　
　　我抚摸著他的头，思考著他最近怎麽那麽爱哭得当下，我蹲在他面前道：「当然知道啊，你每天都在看杂志上这款笔电。而且你那台老古董已经不能用了吧？」
　　
　　我曾提议他买新的，但他每次都看到价格後就退缩了，当然那几次他都是想要自己存钱买的。
　　
　　为了不让他拒绝，我赶紧补上一句：「这是送你的情人节礼物。」
　　
　　「那这『故』咧？」含糊地回著话，但还能清楚知道他在说甚麽，因为他举起了左手。
　　
　　我对他露出灿烂的一笑，他突然愣住了，然後慌张地将左手缩到身後，还把头垂得低低的。
　　
　　「当然是……」我将嘴凑近他耳边，轻声接道：「求婚。」
　　
　　「哪……哪……哪……」他大叫起来，支支吾吾说不出话来。
　　
　　「哈哈，你不能耍赖了喔。」因为戒指摘不下来了。
　　
　　他低著头，看著那闪闪发光的戒指发呆。
　　
　　我没有选购纯金戒指，反而买了一对白金戒指，只有戒指两侧是以纯金来衬托。由於这是特别为浩浩订制的戒指，所以他想摘下来也没办法，以至戒指内侧刻了我俩的名字，他都无从得知。
　　
　　其实最重要的目的还不是我的小小私心──绝不给他机会说『不』。
　　
　　「呜……哪有……哪有人……这、样的？！」
　　
　　「我就是这样啊。」我坏坏地一笑，「还是说你不要？我可以替你摘下来的。」
　　
　　说完，马上拉过他的左手，作势要摘掉戒指，他惊慌地企图要从我握紧的手中挣开左手。
　　
　　见他挣了几回，我怕弄疼他，还是放开他，「意思是，愿意罗？」
　　
　　他右手握著左拳，默默地抽泣，没有点头也没有拒绝。
　　
　　「所以，我可以把你的沉默当成愿意罗？」
　　
　　他抬起头盯著我，泪流成河就是指这种时候了吧！
　　
　　「呜呜……」是在感动吧，我是这麽认为的。
　　
　　我的心脏依旧『砰、砰』地乱跳，多麽害怕浩浩出言拒绝我，这样可会让我伤心得无法自己的。
　　
　　不过，既然事成了，那就把不安的事情给忘乾净吧！
　　
　　这桩喜事很快就被顺风耳威圣知道了，还好知道他会把不是他的婚事搞得特别夸张，赶紧在他小题大作之前将一切低调化。
　　
　　为了这桩大喜事，给与最大贡献的还是龙和小航这两夫夫。龙很谨慎地看待我们的婚事，法律上的一切和饭局的安排都是他替我一一安排，可不像那位童心未泯的威圣那样只会想著如何大搞、如何恶整我们。
　　
　　我和浩浩的婚事简单化至只是两亲家吃餐豪华大餐，然後在预约了牧师的隐密包厢内完成签字的仪式。
　　
　　当然，这一切低调的事情都是浩浩要求的，他还是不习惯让同性婚礼明朗化。
　　
　　只要他高兴，我倒是无所谓，反正婚礼只不过是个表面功夫，真正的考验还是相处过程。




(11鲜币)58 成熟

　　
　　婚後，我们并没有去度蜜月，因为浩浩还需要上课，只好等他放寒假的时候跟他来个浪漫的冬之蜜月。
　　
　　虽说要浪漫，但浩浩却拼命说只要去雪山游玩。当我听他这麽一说的时候，我只能逯脸皮，思考著为甚麽我的另一半不爱搞浪漫，心情低落了许久。
　　
　　後来才知道他的心思，他说目前自己的身体状况还不能自由活动，若到太远的地方或者是游玩太多天，会玩得不够尽兴，最後也给我一颗定心丸──等他双腿痊愈後，再来个轰轰烈烈、无比浪漫的蜜月旅行。
　　
　　小小的度蜜月回来後，我们发现到彼此的生活改变了。也许是因为迈入人生的新阶段，所以思想都变得成熟，会为彼此更努力和设想。
　　
　　一般学生，校方规定最少修三个学分，最多只能修四个学分，只有经过校方允许并考量过的学生可以多修一个或两个学分，前提是该学生有能力应付。
　　
　　浩浩提出他要一学期修五至六个学分，我并不感到惊讶，毕竟他的努力一定会让他保持前三甲，这样的话，他的双修学位将会与一般学位的学生一起修完并毕业。
　　
　　而我这边，很小心眼地觉得社会每处都是黑暗的，若要我放手让浩浩在社会某角落工作赚钱的话，我会非常担心会不会有哪个色老头拐了他，更害怕有人会趁我不注意当下吃掉他。
　　
　　就因为自己幼稚的私心，所以我开始策划多开一家公司，那是专属为浩浩打造的电子商务网路公司。
　　
　　在开设这家公司的时候，我没敢告诉浩浩，也许是怕他不喜欢我一直想要『帮助』他，还是说『绑住』他。
　　
　　当然，在开设这公司前，我还是谘询了威圣和威利的意见，俩人只笑笑的，最後还是支持我。既然这样，我就开始了悄悄建设新公司的工作。
　　
　　虽然对开设公司已经很有经验，但是这次要建设的公司是我从来没碰过的领域，而且还要隐姓埋名地建立起来，过程挺难的。不过，想到日後是为了让浩浩安心上班的地方，我又一鼓干劲地干了起来。
　　
　　花了半年时间，从小小的只有三名员工的公司，变成了拥有二十人左右的公司。规模虽小，但工作的员工们可都是一些被埋没的菁英份子。
　　
　　有菁英份子存在的公司，的确能让公司规模成长得很快很稳健，但过於快速的成长，反而会让我原本的初衷都抹杀掉。
　　
　　我建设这公司可不是为了看它的规模有多大、能多赚钱，而是为了让新进员工敢踏入这公司的大门。就这样，我一直让公司保持现状，好让浩浩进入公司开始上班的时候能安心，也能轻松上班。
　　
　　彼此忙碌了近一年，浩浩复健也做得很好，现在只需要依靠拐杖就能自由走动。他的课业依然让我大跌眼镜，即使选修五六个学分，他依然能考取他心目中最好的成绩。
　　
　　在他的努力下，他还剩一个学期就能把学分修完了，但在最後一个学期开始，他必须开始到与科系相关公司上班。
　　
　　就在这天，他把我送他的笔电搬到客厅，一边看电视节目，一边上网搜索资料。
　　
　　我因为长时间将精力都放在工作上，身体的疲累还没复原。累瘫在沙发上，双眼虽然盯著电视机，但电视节目在演悲剧戏剧都引诱不了我的集中力。
　　
　　浩浩泡了一杯热可可，来到我身边，在不打扰我的情况下，将杯子放在茶几上。
　　
　　待他一放下，我乘机伸手一搂，将他搂进怀里。他身上飘著一股清香的牛奶味，不知何时开始，他爱上了澳洲的牛奶，不管甚麽时候，他一f下来就会倒一杯来喝。
　　
　　冰箱存放饮料的地方都被他的牛奶给占据了，害我的啤酒都没地方可以塞，就连调味酱也只能横放在冰箱内。
　　
　　「你可以不要每天都吃我豆腐吗？」他没好气地瘫软在我怀里，因为他知道挣扎是没有用的，反而软软地不挣扎才会让我下不了手。
　　
　　「你的豆腐又香又可口，怎能放著不吃呢？」说著，吻向他的脖子。
　　
　　「好啦，好啦……别一个大白天就色心满脑飞。」他拍拍我的手肘，「你不是很累？去休息一下吧！」
　　
　　我将下巴抵在他的肩膀上，搂著他腰际的手收得更紧。
　　
　　──是很累，但为了不让社会的黑暗份子接近你，我再辛苦也无所谓。
　　
　　这种时候，我没法将最近一年在忙碌的事情告诉他，因为是赌注，当他知道的时候，是高兴还是生气，我都没把握。
　　
　　「乖啦，放手。我还有事情要做。」他再次耐心地拍拍我的手肘。
　　
　　我听话地放开手，嘴巴却贱贱地吐道：「唉，还是婚前的浩浩对我比较好……」
　　
　　还以为他会大发雷霆，结果他爬了起来，借助沙发和茶几的支撑撑著身体，然後坐在茶几前，『嗒嗒』地打著电脑。
　　
　　「威廉，送我奖学金的公司，原来开设了新公司耶。」浩浩兴奋地转头看著我，完全将话题转开。
　　
　　我眯眼一笑，起身来到他身边坐在地上的毯子上，装著一脸疑惑的表情凑到电脑萤幕前。
　　
　　──威圣这家伙还真细心，将我新设的电子商务公司放上洪氏旗下匿名集团下。
　　
　　「是电子商务的公司，跟你念的科系有关联，就选这间吧。」
　　
　　「我刚看了简介，公司设立了一年，名声是很好，但好奇怪喔……」他用右手掌托著下巴，嘟著嘴巴思考了起来。
　　
　　看他烦恼的模样，挺可爱的。不过，听他好奇起来，我就绷著神经追问道：「甚麽那麽奇怪？」
　　
　　「这集团旗下的公司，成长得特别快，公司规模也很大，员工少说也有百馀人，怎麽就这间突然停滞不动呢？」
　　
　　「可能有甚麽规划吧。」
　　
　　「也许吧。」他叹了一口气，「也好，在规模比较小的公司上班，比较没压力。」
　　
　　──喔，果然做对决定。要是把公司的规模搞得太大，浩浩大概会止步吧！
　　
　　他没再多考虑，与其选大规模的公司，倒不如申请进入被我早早设下诱饵的『小』公司去实习。
　　
　　虽说是自家公司，但为了让浩浩能学到更多，所以我没给他特别的待遇，一切依照学历和经验来采用他，让他有机会从低学起。




(10鲜币)59 不想跟你睡

　　
　　浩浩在大学最後的学期，开始了他的半工半读的生涯。听起来让人觉得蛮辛苦的，事实上并不是那样，他只需修两科学分，其他三个学分是以工作来抵的。
　　
　　再说，我还是很有私心的，虽说让浩浩在公司从低学起，但我哪忍心看他辛苦地工作？！
　　
　　反正是他的实习期，我就光明正大地让人事部安排了轻松的工作给他。首三个月只需看看公司过去的生意还有资料，接著才让他慢慢地接手管理层的工作。
　　
　　不晓得是因为半工读的关系，最近的浩浩变得无精打采，洗澡都喜欢自己独自洗，连睡觉都早早爬上床，完全避开了我的『咸猪手』。
　　
　　我是认为他累了，所以也就忍下色色的心情，让他能有最好的休息状态。可怜我的小兄弟，每回无法得到浩浩的安抚，只能依靠我的双手来满足它。
　　
　　虽说心疼他累了，但是一旦被他拒绝的次数多了，难免会心理不平衡。
　　
　　就因为这『心理不平衡』而让我说出不经大脑的话来：「浩浩，你最近都不跟我爱爱了……就连洗澡都躲著我，是怎麽了吗？」
　　
　　「没甚麽。」他躺在床上，背向著我。
　　
　　摆明是敷衍我的回答，我的脑神经有点发作，不高兴道：「甚麽没甚麽？我们不是一直都一起洗的吗？」
　　
　　「我又不是残废，可以自己洗。」他叹气道。
　　
　　「我不是这个意思……」我坐在床上，盯著他的背影，「最近的你，对我有点冷淡。」
　　
　　「你多心了。」他淡淡地回答。
　　
　　分明是出现问题了，但我不知道哪里出错了。我不是女人，我没有女人在爱情上的敏锐直觉，但身为男人的我，再笨都能感觉出一些微妙的不一样。
　　
　　「你是不是……」我顿了顿，深呼吸才继续道：「爱上别人了？」
　　
　　他猛地转身，用一双杀死人的眼神射杀著我。
　　
　　「你是白痴吗？！竟然怀疑我？！」他生气地对著我吼叫。
　　
　　我吓了一跳，浩浩好久没发脾气了。我深呼吸并道：「我不是怀疑你……但是你最近的举动，就是告诉我你的心不在我身上。」
　　
　　他盯著我许久都不说话，呼吸变得急促，接著还红了双眼。他抬手指向寝室的门，狠狠道：「出去！」
　　
　　──出去？
　　
　　我愣住了。
　　
　　──现在是怎麽样？我做错了甚麽？
　　
　　还没等我消化眼前发生了甚麽事前，浩浩扶著拐杖从床上爬了起来，让我疑惑道：「你去哪？」
　　
　　「你不出去，那我出去！」他大叫著。
　　
　　我重复了一次，带著生气的语气：「禹程浩，你要去哪？！」
　　
　　夫夫之间吵架是难免的，但我没想到浩浩会想走出这寝室。
　　
　　「既然你怀疑我，我无话可说！我不想跟你睡！」他说完便拿起枕头夹在腋下，抱著棉被打算走出寝室。
　　
　　虽然火大，但还是会心疼他。这回我跟著下了床，一把抓了棉被和枕头，走在他前头，无奈地留下一句话便出了寝室：「你留下，我出去就是了。」
　　
　　走到门口时，我转头看了他一眼，发现他的肩膀正抽动著。我知道他在哭，可这种时候，我该用甚麽心情来安慰他？
　　
　　我想了想，还是关上房门，把枕头和棉被带到客厅，做一夜的厅长。
　　
　　其实我是可以到楼上的客房去睡，但我还是选择了客厅。虽然很生气，心却担心著浩浩，总觉得他不对劲，而且他刚刚哭了，不想离他太远。
　　
　　想了一个晚上，结果彻夜未眠，也没想出甚麽端倪。
　　
　　在短短的期中假期，我们依然冷战中。才两天，我就忍无可忍，跟他再次大吵，还差点以强迫欢爱来解决问题。
　　
　　当我压著在嘶吼的他的时候，他竟用那冰冷、彷佛放弃一切的眼神盯著我。看到这样的眼神，顿时让我的脑袋冷静下来。
　　
　　後来，怕自己会再次让他露出那样的神情，我让他到龙那里住两三天。至少在那里，小航可以替我看顾他，也让彼此冷静。
　　
　　一个人在家思考著我们紧张的关系，依然想不透到底哪里出错了。不知道是我脑袋生锈了，还是说已经忘了如何爱，以至现在的我脑袋一片空白。
　　
　　两天後，龙说要出差，而且这次要带上小航，要我把浩浩接回家。
　　
　　他的用意，我当然知道。他出差从来就不带小航一起，每回都让小航回娘家，或者是住在威圣家。
　　
　　在浩浩还没气消的时候，我哪敢找他。可是龙已经要赶人，说得那麽白，我还能让浩浩死赖在别人家不走吗？
　　
　　原本还能送浩浩到威圣那里暂住，但威圣最近已经忙得没空理别人的事了，因为丽莎怀孕了。
　　
　　说到底就只有一个结果，就是不管怎麽样，还是要把浩浩接回家了。
　　
　　才刚下定决心要接他回家并讨好他，却接到他的电话。
　　
　　『不用来接我。』没有叫我的名字，冷冷地交代。
　　
　　他要我别去接他，我慌了，赶紧追问道：「为甚麽？有人送你回来？」
　　
　　『有份Project赶著要交，今晚会住朋友家。』
　　
　　「你没乾净的换洗衣服了吧？回家一趟再过去不行吗？」
　　
　　『不了，可能也不能睡。不说了，我还要上课，Bye。』他急著挂断手机，我也急著要问他话：「喂……喂喂！！」
　　
　　可是他很快速地挂断了，而且还把手机关了。
　　
　　──果然还在生气吗？连回家见我一面都不愿意。
　　
　　这回，我真正意识到我们之间的婚姻出现裂痕。
　　
　　我不甘心，绝对不让我们的婚姻就这样枯死。我赶紧到书房查看浩浩的上课时间表，发现他上课时间到下午四点钟，现在才三点。
　　
　　我转身到寝室，替浩浩收拾了一套换洗衣服，便往大学的路上扬长而去。




(10鲜币)60 你不如死

　　
　　直到今天，我还是弄不明白，为何浩浩会有这样的态度，为何我们会吵架，为何我们会落得如此不安。
　　
　　到了大学停车场，我才惊觉自己忘了看他目前上课的课室在哪一间。
　　
　　──连我都不能冷静下来的话，还能怎麽谈？
　　
　　我大口做了个深呼吸，便下车往大学大门口走去，打算在门口通往课室的走道上等他。幸而大部分课室都是通往该走道，省下了我找浩浩的时间。
　　
　　现在的时间是三点三十分，离浩浩下课的时间还有半个小时。虽然走道上有石椅可以坐，但我还是决定先去买杯饮料，让脑袋冷静下来。
　　
　　一群四五人，看似跟浩浩年纪差不多的学生走了过来，头发染得绿绿蓝蓝的，耳朵、嘴唇上挂上了小环子，他们一身打扮就跟小流氓一样。
　　
　　「喂，刚刚他的样子真的太好笑了！」顶著紫色鸡冠头的男人兴奋地说著。
　　
　　「对啊！不过，看他平时不怎麽说话，吵起架来还蛮厉害的嘛。」红色榴连头道。
　　
　　「有屁用啊！全年级首三名又怎样？只不过是个死读书的书呆子，看他那双跛脚吧，一定是上天故意给他当跛脚的书呆子，哈哈！」
　　
　　「也对吼。哎，但是他之前是坐轮椅的耶，现在是用拐杖，应该不是先天跛脚的吧？」染得一处蓝一处绿头发的男生插嘴道。
　　
　　我越走越缓慢，在那群围在一起嘻嘻哈哈说起刚刚他们干过事情的经过，越是觉得不对劲，感觉他们在说浩浩。
　　
　　「哼，管他是不是先天的，竟然敢让老大喜欢的女生弄哭，下半辈子让他当跛脚。已经教训他那麽多次了，他还是那个J样子，看来上个星期打不够呐！今天这一记，他总该认清谁才是厉害的吧！」鸡冠头的话一说完，其他人狂笑了起来。
　　
　　──上个星期？难不成……
　　
　　「你说，他刚死命护著的戒指……他会不会是结婚了啊？我记得之前没看到有啊。」
　　
　　「哪知道，看他那傻样子，我就想笑了！」
　　
　　听到这儿，已经超过一半的机率，让我觉得他们就是在说浩浩了。我记得浩浩跟我提过长年竞争的前三甲，他们都会相约一起念书，我也跟他们见过面，他们俩并没有一个是身体不健全的。
　　
　　「喂，你从刚刚就一直看，看甚麽看？！讨打啊？！」榴连头发现我站在他们附近，还盯著他们看了许久，不高兴地对我吼了吼。
　　
　　──哼，小孩子。
　　
　　「哎哎，他看起来蛮有钱的呐……」
　　
　　「对吼。」鸡冠头转过来看著我，「喂，老子今天心情好，就不再打人啦！不过，过路费还是得给！」
　　
　　看著他伸出刺满刺青的手，我抬眼就瞪著他。
　　
　　鸡冠头明显地缩了一缩，但丈著人多便又大声起来：「你哑巴还是听不懂英文，是要我们翻译？中文、泰文，还是日文？」
　　
　　我对著他们冷眼相看，摆出一脸许久没出现过的黑道的犀利表情：「告诉我，你们刚刚揍的人是谁？！」
　　
　　「恚你谁啊？！凭甚麽告诉你？！」
　　
　　虽然很不愿意，但紧张那是不是浩浩的我，脑袋已经变得不冷静，我竟然脱口说出那麽幼稚得话来：「就凭在道上，能将你们这群人死得体无完肤的洪帝集团！」
　　
　　我不喜欢也不习惯道出自己是黑道份子的一员，但情势下，我还是为了浩浩而这麽做了。
　　
　　「你……」染得一头乱七八糟的男生刚想开口，就被鸡冠头挡了下来。
　　
　　他们开始说起悄悄话，但我还能听得见他们的对话。
　　
　　「喂，他说的洪帝……不会是大哥说不能惹的那个吧？」
　　
　　「可、可是，他也未必是真的啊！」榴连头开始有点害怕起来。
　　
　　「管他是不是真的，走为上计！」话毕，他们当真拔腿就想跑。
　　
　　我出手拉了两人的衣服，再出腿扫向另外两个正拔腿跑掉的男生，让他们每人趴的趴、躺的躺後，我郑重地加重语气重新再问了一遍：「说，你们说的人是谁？！」
　　
　　「啊……大人不记小人过啊！老大，惹你不高兴，对不起，放过我们吧！」他们几人快要在我面前下跪了，还好这时候还是上课时间，要不然真会被人看笑话了。
　　
　　「去你妈的老大，你别继续给我卖关子？！还不说！是不是禹程浩？」我J著鸡冠头的衣襟，对著他瞪眼大吼。
　　
　　「是、是是……是他……我说了，可以放了我吧？」
　　
　　我的心脏彷佛被人揪得不能跳动，闷得我快要喘不过气来。
　　
　　──天啊，我为甚麽要那麽幼稚去怀疑浩浩是不是爱上别人？他躲我……是因为在学校被欺负了啊！！
　　
　　「他人呢？！」我抬手就想揍人，但碍於要问出浩浩的下落，拳头稳稳地停在男生的下巴旁。
　　
　　「不、不知道……他……他……自己……走掉……」他全身抖得连说话都说不清了，而且脸上的表情就像吃屎般难看。
　　
　　──走掉了？他不回家，骗我说有功课要赶……一定是这班废物让他受伤，明显得不敢回家面对我。
　　
　　我手一挥，鸡冠头整个人飞了出去。
　　
　　「你是『你不如死』的弟弟？」
　　
　　「……你怎、怎麽知道？」鸡冠头一脸讶异地看著我。
　　
　　脑袋被愤怒和心疼浩浩的情绪给左右著，更因为那个『你不如死』跟我结过不解怨缘，结果我出手揍了他们好几拳。
　　
　　将怒气泄了一大半，我才冷哼一声，指著鸡冠头道：「回去告诉他，我──洪威廉誓会将他所有窝巢夷为平地！」我再指向其他人，「你们几个，也别想逃出这个国家！」
　　
　　留下发愣的几个小流氓，我转身拔腿就奔回停车场。




(10鲜币)61 寻人

　　
　　回到车上，我开始找不到方向。不是不知道东南西北，而是不知道该到哪里找浩浩。
　　
　　我从口袋中掏出手机，想想该打给谁。
　　
　　──龙和小航也不知道去哪出差去了，浩浩不可能去他们那里……那麽……
　　
　　我不再多疑，赶紧拨了通电话给威圣。他得知事情的来龙去脉，没骂我也没怨我，反而很紧张地说要联络朋友帮忙，也会试著联络龙。
　　
　　而我，开著车子在校园附近兜了几圈，最後又回到校园的停车场内。我飞快地到副校长室找John帮忙，让他询问浩浩的同学，看他们有没有人见过他去哪了。
　　
　　结果，我还是扑了个空。
　　
　　威圣联络我，要我回家看看浩浩有没有回家了。虽然知道浩浩不会回家，但我已经不知道能怎麽做，只能听威圣的提议回家一趟。
　　
　　回到家时，威圣也带上丽莎。当然，我们没见到浩浩的人影。
　　
　　「怎麽办？！我该上哪找他？为甚麽他被欺负了，都不愿意告诉我……而且、而且我这白痴，竟然怀疑他……我还配当他的老公吗？！」
　　
　　再一次意识到我的浩浩又从我身边失踪了，再一次感受到浩浩不在我身边的不安感。脑袋变得只装得下不安和恐惧，其他的寻人方式却蹦不出一个来。
　　
　　「威廉，你听我说。」威圣一手搭在我的肩膀，双眼很严肃的看著我，「浩浩一定很安全。」
　　
　　我张著嘴巴，脑袋终於听进中听的话来。我猛力点头，「嗯！一定！」
　　
　　「龙已经安排了人手去询问交通部，他们会翻查程浩打电话给你时的所有交通记录。丽莎就留在这里等，希望浩浩会回来。而我们俩，就在外面兜兜风吧。」威圣严肃之於，还不忘打趣地说话。
　　
　　我很庆幸每回发生大事的时候，都有可靠的兄弟在身边帮助我。威圣做事想得很周全，让我很安心地跟著他一起去兜兜风。
　　
　　虽说兜风，可是对浩浩会去哪里都毫无头绪，真不知道该往哪儿找起。
　　
　　说来惭愧，浩浩虽然独自出门的数量少得可怜，但他出门，我只知道他去龙和威圣家，根本不知道他们有没有到过其他地方。
　　
　　外面下了一场豪雨，我祈祷希望浩浩不被淋湿。
　　
　　到了晚上八点，我们再次回到家，吃过丽莎准备的晚餐後，我在家中留下纸条後，便跟他们一起到龙的干部去。
　　
　　龙说过要出差三天左右，可是我却在他的干部里见到他的人影。原来，他为了浩浩失踪的事情，取消行程，赶回来当监督。
　　
　　虽说墨尔本城市不是很大，但要在一个维多利亚省里寻找一个人，也不是那麽容易的事情。
　　
　　待他们查出一些头绪来的时候，已经进入深夜。我们一票人赶到计程车公司，一个黑人司机告诉我们，他昨天曾载过浩浩。因为浩浩身上有伤，所以他印象特别深刻。
　　
　　「他跟我说要到市区的饭店，但见他一身伤，我就自作主张地送他到市区的政府医院去。他不感激我就算了，还骂我鸡婆。他在医院门口一直不肯下车，说他根本不需要看医生。我看不下去，只好说让警察来处理好了，毕竟我也不认识他，要是他是被追杀的话，让他独自走掉会很危险吧！他好像也怕让警察知道的样子，赶紧说就医，然後下车了。」黑人司机很有善心地告诉我们经过。
　　
　　我很感激他的好心，但我此刻怎麽没见到浩浩的人影？！
　　
　　「那他还在医院？」我紧张地问。
　　
　　「没有。因为我停在救护车的车位上，结果在他进了医院的时候，我就被保安员赶了。见那小家伙挺虚弱的，我找了车位便进医院找他，但没找著。」
　　
　　我大吸一口气，惊叹道：「没找到？！」
　　
　　黑人司机点点头，一脸愧疚解释道：「嗯，才那麽一下子，他就跑不见了。」
　　
　　「他到底去哪了呢？」威圣摸著下巴思考。
　　
　　「喂，你今天加班呀？」远远走来一名白人计程车司机，喊著黑人司机。
　　
　　「对呀，傍晚有事耽误了。」
　　
　　白人司机对我们点点头，继续跟黑人司机道：「那你现在有空罗？」
　　
　　「怎麽吗？」
　　
　　「傍晚刚好在医院接到一个受伤的客人，弄脏了座位，想找你帮忙清理。」
　　
　　「嗯？接到受伤的客人？」
　　
　　「对啊，说来还真奇怪，明明就没好好包扎过，就说要去饭店休息。」
　　
　　「咦？！」黑人司机反应很大，赶紧转身要求我将浩浩的照片借他，他把照片给了同事看，「是他吗？」
　　
　　「……好像是。」白人司机抓著脑袋，有点不确认地回答。
　　
　　「甚麽好像是，虽然你常说分辨不出亚洲人的脸蛋，但他一身伤，你总该认得吧！」
　　
　　「我真的不能确定……」
　　
　　龙看不下去两人的争吵，插话当起侦探道：「那他的穿著呢？颜色总该记得吧！」
　　
　　「嗯……黄色衬衫，蓝色牛仔裤。」白人司机很确认地道出乘客的服装颜色。
　　
　　「就是他、就是他！你把他载去哪了？」黑人司机急了。
　　
　　「就是市区那间ＸＸ饭店啊。」
　　
　　「喔，感谢主。」黑人司机突然感恩上天，然後转身告诉我们饭店的位置。
　　
　　我们依照黑人司机的指示，到了ＸＸ饭店，结果吃了闭门羹，他们说甚麽都不愿意透露住户的资料。
　　
　　无奈之下，我们只好把黑白司机，喔不……是黑人和白人司机到饭店。
　　
　　饭店的管理层实在是太专业了，即使是司机也来到，他们也不肯撬开金口。後来，黑人司机把医院的警察找来。之前没告诉我们是由於在医院的时候，有报警但无法结案，因为受害人『逃走』了。
　　
　　警察向我方取得相关口供後，陪同我们到饭店，终於让管理层信任我们并打开指定住户的房门，因为住户没接室内电话。
　　
　　房门打开，里面安静得彷佛掉了一粒砂子都能听得见，警察叔叔走在前头，将灯打开，让我们眼前一片明亮，却也让我掉进黑暗。




(10鲜币)62 心疼

　　
　　房间内一片光亮，警察叔叔率先走了进去，尾随的我们只能等他让开才看清眼前的事物。
　　
　　饭店房间的大小虽不大，但足以让我们这群人舒适地站著。
　　
　　警察叔叔步伐缓慢，让我这个急得像锅上的蚂蚁般，礼貌地要求他让开，好让我赶紧见到我心爱的浩浩。
　　
　　经过厕所的走廊，再经过鞋柜和衣橱，来到梳妆台旁，我踩到了衣服。低头一看，是浩浩的衣服没错，但湿透了也脏了。我看得出衣服上除了沾了泥巴之外，还沾了些血迹，让我不仅心揪，而且还让我心跳加速。
　　
　　我飞快地跑到床边，我能确定浩浩就窝在棉被里，而且他在发抖。
　　
　　「浩浩……」我心都快疼死了，手才搭在隔著棉被的他的身体，我就能明显感觉到他抖得越加厉害。为了不吓坏他，我轻轻拉扯棉被，却发现扯不开。
　　
　　棉被攘著浩浩，被他的身体压著，当然扯不开。我作势要抱他起来，好让我将他『挖』出来，结果他害怕得拼命拒绝。
　　
　　「不……不要……」不只发抖，声音也变得低沉沙哑。
　　
　　我拍拍他，安抚道：「浩浩，别怕，是我呀。我是威廉……」
　　「李骗人……」
　　
　　「浩浩，你掀开棉被啊，才能看清楚是不是我。」我半哄半扯著棉被，以为他至少会钻个头出来探个究竟，但他就是不从，「不要……」
　　
　　既然他不肯让步，我转头示意在场的人帮忙掀开浩浩的棉被，我就不相信那麽多人会扯不赢浩浩。
　　
　　「啊……不要！！不要……呜……不要打我……呜……威廉！！」他拼了命地在棉被底下狂扯著，由於力道不及我们，他慌得大哭找安慰，吓得大夥儿松手不忍心再跟他硬扯了。
　　
　　「浩浩，我在这啊！」我拍拍棉被，越想越不对劲，猜测他是不是生病了。
　　
　　我不管他会不会再大哭，一股作力地掀开棉被。看见了他的身影，却让我既心疼又生气：「天啊！浩浩，你这是在干甚麽？！病成这样，你还不告诉我！」
　　
　　覆盖在浩浩身上的棉被湿透，他身下的床单也湿得狼狈，就连他自己也没多好。他光著上半身，身体多处都以面纸敷著，是用来止血的吧！
　　
　　我将他拉起来，马上感觉到他异於常人的体温，吓得我差点忘了要送他到医院。幸运的是，这时候有警察和威圣在。他们一人马上拨电话叫救护车，一人冲到衣橱那里找浴袍。
　　
　　浩浩紧闭著双眼，全身不停地颤抖著，原本雪白的肌肤，除了伤口之外还绿一块紫一块的。
　　
　　尤其那张秀气的脸庞，此刻已经是苍白得跟白纸没两样，冻得发紫的嘴唇不时抖动。
　　
　　在替他换上乾净的浴袍後，他虽不挣扎，但依然很害怕地喊著找我。不管我告诉他多少回我就在他身边，他彷佛没听见般依旧念念有词，内容尽是些要对方别折磨他或者是呼唤著我。
　　
　　──那群死小孩，竟斗胆欺负我家浩浩，我要他们死得难看！！
　　
　　坐在救护车里头，虽不能搂著浩浩，但我还是紧握他的冰冷的手，好让他感觉到我的存在。
　　
　　车内的医护人员没一刻f著，他们替浩浩量血压量体温，深怕他的身体状况会越来越差。
　　
　　看著他那依然迷糊的脸庞，足以让我的心情忐忑不安，脑袋空荡荡的不知道该做些甚麽。
　　
　　到了医院，浩浩被带进急救室，将我留在走廊上。威圣一行人很快地也抵达医院，催促我替浩浩办理入院手续。
　　
　　虽然浩浩并不是第一次受伤，也不是第一次来医院，但我依然像个新手家属般，不晓得该做甚麽一样愣愣的。待我办好浩浩的入院手续後，我并没有马上回到急诊室外等待，反而将威圣和龙叫到医院门外谈事情。
　　
　　「这件事我要追究到底。」我淡然道。
　　
　　他们俩很了解我，知道许多事情我都不计较，不希望把太多麻烦事扛在肩上。若我开口对他们说要追究，他们要是觉得合理，就会对我伸出援手。
　　
　　「有甚麽头绪？」龙看了看待在医院内的小航，发现他没朝我们这边看，便赶紧掏出香菸盒。看他这举动，一眼就明白──小航要龙戒菸。
　　
　　龙好心地递了支菸给我，我推推他的手腕以示拒绝，「你们记得『你不如死』吗？」
　　
　　「你是说……」威圣抓抓头，突然眼睛一亮，「那个白痴Lee Bruttse？」
　　
　　我点点头，拍著他的肩膀道：「没想到你还记得他的名字。」
　　
　　「哈！怎麽可能忘了呢？」威圣和『你不如死』之间有段比我们更深的恩怨，他是不可能忘记的。至於甚麽深仇大恨，那是後话了。
　　
　　「这件事跟他有关？」龙单刀直入地问我，神色也有点不太自然，想必他也想起那人渣了。
　　
　　「不是直接关系，但我一样要他负责到底。」因怕惊动警察，所以我们之间谈话都把声音尽量压底，「是他弟干的好事。」
　　
　　威圣吹了个口哨，「那他可真倒霉啊！」
　　
　　我对龙正色道：「能找到他吗？」
　　
　　「废话。」他抽了一口菸，瞄了医院里的小航一眼，转头将烟吐了出来。
　　
　　我真的很想告诉他：『你那麽害怕小航知道你抽菸，虽然他现在没看见，那待会儿进去的时候，他不也嗅到菸味？』但见他那麽珍惜这抽菸的时刻，我也不忍心吐槽了。
　　
　　虽然我可以靠自己的人脉找人，但在这时候，我真没办法离开浩浩太远。拜托龙找人，其实更容易，他在黑白两道上的人脉比我还要厉害，真庆幸他不是我的敌人。
　　
　　在龙猛抽菸的同时，我们简短的对话也结束了。为了不惊动其他人，我和威圣先行回到医院内，留下龙在外头拨电话。




(12鲜币)63 爱的枷锁

　　
　　浩浩在急诊室里待了将近半个小时，以为能见他一面，结果他又被转到另一层手术室去了。
　　
　　急诊室的医生说浩浩的肺部进水，已经开始发炎，要赶紧进行手术，避免造成肺痨症。听到医生的说明，我整个人的魂都飞走一大半了。
　　
　　──那帮畜生，我要那们生不如死！
　　
　　我对自己暗暗发誓，好让自己能控制一下情绪，要不然我可会直接冲出医院，在黑暗中寻人，然後在近乎失去理智下把那群人给灭口了。
　　
　　还好，我记得自己承诺过要爱他一辈子。因为杀了人，是要被抓的。
　　
　　还好，我记得自己承诺过要比他晚死。因为杀了人，是要填命的。
　　
　　要是有谁拿浩浩来威胁我，我会毫不犹豫地答应对方任何要求，甚至是自己的生命。
　　
　　就因为这个致命的把柄，也把我的思绪给绑架了。我乖乖地坐在手术室外等待门口上方那盏红灯熄灭，让我重回浩浩身边。
　　
　　丽莎因有身孕，所以我让威圣陪她先回家休息，龙因要替我打探消息，也把小航带离医院，剩下我一人孤独地待在医院内。
　　
　　一个人坐在走廊上，尤其在半夜的时段，显得更为冷清。没有病人经过，没有家属路过，只有寥寥几位护士走过。
　　
　　当下，我想了许多。
　　
　　我原来不是个好老公，浩浩不是第一天被欺负，我却没有细心去注意他的反常，反之我竟然吃醋说他爱上别人。反过来要是浩浩怀疑我，我也同样会生气。
　　
　　只是，我想来想去都想不通，为甚麽浩浩要隐瞒我他被欺负的事情。难道我有那麽不可靠吗？
　　
　　还是说，他告诉过我，我却没发现呢？
　　
　　即使现在脑海里出现了数百个『为甚麽』，我依然得不到一个『因为』。
　　
　　到头来，我还是认为自己不是个好男人。
　　
　　我曾承诺过，带他来澳洲，让他过个全新的生活，我却让事情重咎覆辙，而且这次还伤他那麽深。
　　
　　在我不停怪罪自己的时候，我面前的红灯终於熄灭了，医生从门後推门而出。
　　
　　来到医生面前，俩人面面向衬，我却不语，连我自己都搞不清楚是因为太累了，还是说在害怕。
　　
　　「请问你是禹程浩先生的家属吗？」医生扯下浅绿色的手术帽，依然精力充沛道。
　　
　　我点点头，简短道：「是的。」
　　
　　「病人的手术完成了，你待会儿可以到十楼加护病房探望他。」
　　
　　「加护病房？」我惊讶道。
　　
　　──浩浩是得了多严重的病需要住在加护病房？不是肺部进水？
　　
　　这时候，我才意识到现下的情况有多严重。
　　
　　「请放心，因病人肺部进水，所以必须好好隔离，避免受到感染。」医生给我打了强心剂，顿时让我稍微安心，我突然想起甚麽便追问道：「那他甚麽时候会醒过来？」
　　
　　「为了让他能有最好的休息，我替他注射了药物。至於苏醒的时间，那要看病人本身的意识有多强，最早也要中午才会醒过来。」
　　
　　我点点头，「喔……谢谢医生。」
　　
　　「不客气。」
　　
　　跟医生道别後，我在几乎没人影的走廊上飞奔到升降机处。
　　
　　抵达十楼，我寻找著门牌上的名片，走了一大半的走廊都没看见浩浩的名字，急得我想直接大吼他的名字。可想想不对，浩浩昏迷了，不可能听得见……我又默默地一扇一扇门寻找，甚至探头看看里面的病人是不是浩浩。
　　
　　我走著走著，发现某间房进出了数位护士，不需多想，我已经能确定浩浩在哪里了！
　　
　　我飞快地来到那扇门前，浩浩的名片还未黏在门上，若不是因为护士进进出出的话，我可要花更多冤枉的时间寻找他的人影了。
　　
　　推开门，里面就有位比较年长的护士在电脑桌前，她转头对我微笑并点头。我回了个笑脸，抬头看向隔著玻璃窗的房间。
　　
　　病房内，还有两名护士在处理氧气传输管和点滴架子，我只好在护理室外的一旁等著。
　　
　　「这位先生，不好意思，我们的探病时间是早上十点、中午一点和傍晚六点。」那位年长的护士礼貌地对我说著。
　　
　　我愣了愣，不知是太累还是脑筋不灵光，突然不晓得该回答甚麽。我们俩人目视对方好一阵子，狭小的空间冷清得只听得见隔离病房里传出来的声音。
　　
　　「那我能坐在这里陪他吗？」我带著恳求的语气，一脸彷佛小孩在等待母亲说可以吃冰淇淋般看著年长的护士。她对我笑笑，才道：「可以。」
　　
　　我一脸爽得跟中头奖般，连忙向她道谢，然後一屁股坐在面向玻璃窗的沙发上。虽然不能坐在浩浩身边陪著他，但能坐在窗外看著他，我心已满足。
　　
　　护士在里头忙来忙去的，让我好好看著浩浩的脸的机会都没有。虽已是深夜，但扫视到躺在床上，没有血气的浩浩，我的睡意早已被我遗留在家里。
　　
　　◇◆◇◆◇◆
　　
　　「威廉……威廉……」
　　
　　我听到了熟悉的声音在呼唤我，这声音太熟悉了，我想了很久很久，最後猛然睁开眼睛，发现是浩浩在叫我。
　　
　　原来我睡著了。
　　
　　「浩浩……你、你醒了？」我非常惊讶地从沙发上跳起来，眼前的浩浩非常精神，只是表情有点忧伤。我还没问他身体状况前，他就抢先开口了：「为甚麽要怀疑我？」
　　
　　「哈？」我抓抓头，想了会儿才想起甚麽事来。
　　
　　「你不是说爱我吗？难道怀疑我，也算是爱我吗？」他的双眼变得越来越红，眼眶湿润得快要溢满眼泪。
　　
　　「浩浩？」，我伸手想要触碰他，他却机灵地退了几步，「对不起，是我不好，你原谅我好不好？我是爱你的呀！」
　　
　　他听了我的要求後，竟拼命地摇头，更一直往後退，让我的心开始慌了。
　　
　　「浩浩，等一等！」我追上去，他却一直退。我跨大步想要更接近他，他转身拔腿就跑。
　　
　　加护病房里，哪有甚麽空间让他自由跑动，他一会儿就没了空间。他转头瞥了我一眼，那眼神让我感到害怕，因为他露出了绝望的神情。
　　
　　刹那间，我停下了脚步。
　　
　　「爱我，就别怀疑我。」他脚一踮，轻松地跳上了窗台。
　　
　　「浩浩，不要！！」在我使出全力嘶吼的同时，浩浩从我眼前跳了出去，消失在我眼前。
　　
　　我跌坐在地上，怎麽都起不来，眼前天旋地转的，让我痛苦得不知道该大哭还是大吼。
　　
　　往後没有浩浩的日子，要我怎麽过？
　　
　　脑子里就只闪过这个问题，然後一个解答：『无法过。』
　　
　　当我回过神的时候，我竟然也站在窗台上，但怎麽也看不见底，那就是所谓的绝望了吧！
　　当初，我为浩浩系上的枷锁，是『爱的枷锁』。
　　
　　既然他带著一端离去，我最後的选择，也只能是带著另一端，跟随他的脚步一起离去，好让这条『爱的枷锁』永不分离。
　　
　　完（伪结局）
　　（想看悲剧的，请在此章打住）




(8鲜币)64 害怕失去

　　
　　身体某处传来一股痛楚，那大概就是从高处掉下来的感觉了吧！
　　
　　──浩浩刚刚一定也非常痛……
　　
　　我是那麽想的。
　　
　　──嗯？痛？我不是应该死掉吗？怎麽会感觉到痛？还是说跌不死……
　　
　　死不了，睁开眼见不到爱人会心死。
　　
　　──我不要！！我要陪在浩浩身边！！
　　
　　「先生……先生……」
　　
　　又一把声音传入我的耳膜内，这回也是有点熟悉的声音，可是我想不起来是谁。
　　
　　「先生，你醒醒。」
　　
　　──醒醒？
　　
　　我猛地强迫自己睁开双眼，明亮的室内照得我连连眨眼，良久才能适应室内的光线。
　　
　　忽然间，一个黑影凑到我眼前，来了个脸部大特写，吓得我惊叫起来：「我的妈呀！」
　　
　　「这位先生，我不是你的妈。」一个女人的声音。
　　
　　我深呼吸，好让自己冷静下来。脑袋开始回想著发生了甚麽事，但只剩一阵悲伤感。
　　
　　「先生，能自己起来吗？」
　　
　　我挑挑眉，意识到自己躺在冰冷的地上，难怪觉得冰冰冷冷的，心情特别失落。赶紧爬起来，即使全身莫名其妙地酸痛。
　　
　　一屁股坐在沙发上，胡乱抓弄自己的头发，总觉得哪里不对劲。抬头往玻璃窗一看，我的双眼顿时红了起来，更马上流泪了。
　　
　　「呃……这位先生，你没事吧？」问我话的当然是那位年长的护士。我擦了擦眼角，期待地询问护士道：「请问，我可以进去看他了吗？」
　　
　　「可以。不过，请你先换上这套衣服。」护士说著，便将蓝色的隔离装塞了给我。
　　
　　我赶紧换上，以最快的速度来到浩浩身边坐了下来。我抚摸他苍白的脸颊，真希望自己能用力搓红它。
　　
　　「呜……浩浩，我好怕喔……原来我做梦了，梦见你醒过来。你醒过来，我当然高兴啊！但是，你却又离开我……」我紧紧握著他的手，若他醒著，一定会嚎叫，「浩浩，你打我骂我都可以，求你千万别在我面前做傻事……千万不要！！」
　　
　　我甚麽时候变得那麽胆小，连我自己都不知道答案。不晓得是我自己潜意识害怕浩浩从我生命中消失，所以才会有那样的梦。
　　
　　擦乾眼泪，我默默地再次许下诺言：「浩浩，从今以後，我绝对不会对你的爱有任何的质疑。我要和你，白头偕老。」
　　
　　他依然在昏睡，我知道他不会听到，但我知道，有些事情不需要面对面说得清清楚楚，只要是真心的，对方一定感应得到。
　　
　　探望的时间过了，我又回到原点，坐在沙发上盯著隔了层玻璃窗的浩浩。
　　
　　心里依然残留那股梦呓的馀悸，片刻都让我的视线离不开浩浩，深怕梦会成真。
　　
　　龙和威圣领著伴侣出现在病房，见到我这憔悴的表情，吓得连连摇头。
　　
　　「才几个小时，能把你搞成这样啊？」威圣一脸不可思议的表情看著我。
　　
　　眼前的四个人，当然清爽啦！洗过澡，吃过早餐，也睡过觉。哪像我，胡渣乱糟糟、头发超凌乱、双眼泛血丝，总之就是憔悴。
　　
　　「威廉，先吃早餐吧。」还是丽莎有人情味，不多废话，先让我填饱肚子。
　　
　　丽莎边打开便当盒，边问我：「程浩的情况怎麽样了？」
　　
　　丽莎准备了简单的三明治，我拿起一份，一边将医生告诉我的都转述大家，一边小口小口地吃早餐。
　　
　　大家听到我的话，个个只是沉默，大概是不知道该说些甚麽吧！我按耐不住这气氛，自行先戳破：「浩浩中午就会醒过来了，不会有事的！」
　　
　　「那当然，他的意志力那麽强，一定会很快好起来的！」威圣也忍不住接话，情绪也有点激动。
　　
　　威圣虽没见过还没来澳洲前的浩浩，但绝对见过第一天抵达澳洲，从不搭理人一直到今天将心扉打开的浩浩。他知道这过程，浩浩的转变非常大。
　　
　　我们在休息区待了很久，但话题从未绕到昨晚的事情上。龙会坦荡荡地出现在我眼前，证明他已经有了头绪。虽然他可以给我打电话，但医院是禁止使用手机，更何况我长时间待的还是加护病房。
　　
　　我很想马上离开，去给伤害浩浩的畜生们一个教训，但经过早上的那场梦，我实在没那个胆量踏出病房。就这样，我和龙眉来眼去，像极了偷偷在搞暧昧的偷情对像。
　　
　　直到午餐时间，龙才找藉口要大家先到食堂去用餐，小航当然要跟著他，他只好说要留下来跟我谈重要的事情，这才打发他们离开。




(8鲜币)65 痛苦

　　
　　「有消息了？」护士小姐不在，剩下我和龙，还有熟睡中的浩浩，我单刀直入道。
　　
　　「嗯。」龙点点头，「要找他，不是难事。」
　　
　　「等浩浩醒後，我要去找他。」我看了浩浩一眼，心又抽痛了一次。
　　
　　「你要怎麽做，我替你搞定就是。你就留下来陪他吧！」
　　
　　我知道龙一番好心，但托人帮忙解决事情，总让我觉得不够完美。我笑笑并摇头道：「你的心意，我心领了。只是，我想亲自为浩浩做点事。」
　　
　　「好吧，我会让小航留下来照顾小程。」
　　
　　龙将小航留下来，照顾浩浩好让我安心出去之外，其实他的用意我也懂，他是不想让小航跟著我们找人算帐，毕竟我们不晓得会发生甚麽事情。深入一想，威圣这好奇宝宝，一定也会跟著来，所以丽莎也会被留在加护病房内。
　　
　　威圣一行人大概是在食堂等不到龙，已经替我们买了午餐。
　　
　　站岗的护士进来了，她也不打扰我和龙用餐，独自在电脑桌前看资料。
　　
　　没过多久，护士小姐突然很慌张地站了起来，推开加护病房的门，冲了进去。
　　
　　原本还拿著汤匙在发呆的我，顿时意识到发生甚麽事情。我脑子还很清醒，没有一支箭似的冲进病房，我将汤匙扔在饭盒上，整个人黏在玻璃上，盯著里面所发展的事情。
　　
　　浩浩醒了，依旧无精打采，单薄的身体像张白纸般摊在床上。他似乎很不习惯戴著氧气罩，很努力地想要拿开，但全身没力的他，甚麽都做不到。
　　
　　他呼吸频率忽快忽慢的，表情看起来越来越痛苦。护士小姐见状，赶紧按下紧急铃声，好让医生来探个究竟。
　　
　　见到他如此痛苦，我真希望能分担他的痛苦，如果可以，把所有痛苦都转给我好了！可惜我们活在现实的世界，并不会出现转移法术，属於他的痛苦就得有他自己承担。
　　
　　医生就好像从哪个外太空变出来一样，一会儿便出现在加护病房内，替浩浩听诊。
　　
　　浩浩开始扭曲表情，双眼紧闭，看得我心一阵一阵地跟著痛。他不自然地动著身体，我知道他用了好大的力气才动得了，证明他现在真的非常痛苦。
　　
　　护士小姐试著压住他，却让他痛苦得哭了起来。
　　
　　「浩浩……再忍耐一会儿……乖……让医生看过了，身体就不痛了……」隔著玻璃，我忍不住出言安慰他，哽咽的声音，他哪听得见。
　　
　　浩浩像个肚子疼的小孩般不停伸拳踢脚，弄得满头冷汗。
　　
　　看著他，我多麽想冲进去紧紧抱著他，给他温暖、给他安慰。
　　
　　医生替他检查後，给他注射一支针，见浩浩又睡著了，才离开加护病房。
　　
　　我吸吸鼻子，紧张地询问刚走出来的医生：「医生，他……他怎麽了？」
　　
　　「放心，他情况良好。是因为他还在高烧中，加上手术後的麻醉药药效过了，伤口上疼痛。我刚替他注射了镇静剂，让他多休息一会儿。等他再醒来的时候，若烧退了，他自然感到舒服多了。」
　　
　　我脑子里只剩下『高烧』、『伤口』、『疼痛』……根本消化不了其他文字。
　　
　　「谢谢你，医生。」威圣替我向医生道谢。
　　
　　医生离开後，威圣见我还在发愣，便拍拍我的肩膀道：「医生都说程浩的情况良好，你就别太担心吧！」
　　
　　我抬头看著他，不知道该说些甚麽，只能以眼神表达对他安慰的感谢。
　　
　　「短时间内，浩浩应该不会醒来。我有些重要的事情要办，去去就回。」饭我是吃不下了，见到浩浩痛苦的表情，激起了我心中的愤怒，让我更想马上去找人算帐。
　　
　　要离开浩浩的身边去办事，虽然一百个不愿意，但不替他出气，我一千个不愿意！
　　
　　「丽莎，我会跟著他去，你就留下来陪陪程浩吧。」果然，威圣跟来了。
　　
　　丽莎大概是猜到我们去哪，只简短地说：「小心点。」
　　
　　女人啊，真不能小看，芝麻小事的事情都能被她发现。
　　
　　「小航，听话。留下来照顾小程好不好？」龙正说服著小航，看起来他这边出了点状况。
　　
　　小航嘟嘟嘴，就是不依，没想到他比我还要黏另一半。
　　
　　气氛慢慢变得尴尬，龙抓抓头，突然把脸板了起来。
　　
　　「小航，留下来。不然，我要生气了。」那张嘴虽然说出那样的话，但身为他的朋友的我，怎麽可能看不出来他是在演戏。
　　
　　不过，他这招蛮管用的，小航一见龙摆出不高兴的表情，马上怕得快要哭出来，龙见状赶紧安抚道：「我还没生气，你干嘛要哭咧？乖，在这里等我回来，我就不生气。」
　　
　　小航抿著嘴唇，即使不愿意也只能点头答应。龙摸摸他的头，给了他一个安心的笑脸，才尾随威圣和我离开医院。




(12鲜币)66 我喜欢他

　　
　　「噗……哈哈哈！！」威圣在车上很没仪态地狂笑起来，让我这堂弟坐在他身旁都有点想要把他踹下车。
　　
　　我看不见龙的表情，因为他坐在副驾座上，而且他分明是知道威圣在嘲笑他，所以也懒得转头。开车的人是龙的司机，他不为所动地开著车，想必他的忍功也练了蛮高境界的。
　　
　　「太好笑了！！」威圣狂拍我的大腿，我差点就要在车上对他挥拳。瞪了他一眼希望他停手，结果他不停手，还继续大笑道：「龙，你老婆也太可爱了吧！单纯得被你这披著羊皮的狼给骗了都不知道。」
　　
　　龙依然不作声，头也不回，完全把威圣当成噪音。
　　
　　惹到男人的爱人，可不是那麽简单的，他自己也该清楚的，但一旦闹起来，他都忘了天南地北在何方。总要有人阻止他，我赶紧捏了威圣一把，抓著他的下巴，在他耳边低声道：「喂，够了啦……节制些！」
　　
　　「痛……干嘛啦！」威圣表情有点委屈，大概是被我捏痛了吧。
　　
　　「还闹，待会儿把你留给『你不如死』。」
　　
　　「恶……想到他的脸就想吐……」威圣一脸吃屎的表情，还作了个作呕的动作，他真的恨『你不如死』入骨。
　　
　　『你不如死』这小名其实是威圣替他取的，样子虽算不上帅，但五官清晰，有点酷酷的，就是白了点。白人的皮肤还能有多黑？但此人白皙的程度只能说是娃娃般的皮肤，哪能算得上是男人？
　　
　　他们之间原本是没甚麽交际，只是刚好有那麽一次雷死人的会面，造成了他们这麽僵硬的关系。
　　
　　有一次，大学办了场舞会，当天，威圣的穿著打扮虽和平常不一样，盛装打扮不也跟大家一样吗？但就是在人群中，就有人被威圣电到了。
　　
　　威圣牵著丽莎一起参加舞会，而我和龙虽然只身参加，在我们入门的时候，就已经有一堆女生在等著了。已经名草有主的威圣，依然是大学女生忽视眈眈的理想对象，倒是丽莎也不怕他被拐走，真不知她哪来的自信。
　　
　　我和龙的性向，全校就只有威圣、丽莎和彼此四人知道，即使惹来一堆蜜蜂，我们也只能硬著头皮应酬。在大大小小的聚会或餐宴里，通常我和龙都会窝在一块儿喝酒聊天，那群眼睛冒著粉红心的女生们都会站在一旁不好意思打扰，让我们轻松不少。
　　
　　那个『你不如死』在校园的恶行，全校是知情的。喜欢调戏女生，滥交之馀还喜欢打架闹事，让我们几个『好人』常常替大学的路人解围。
　　
　　『你不如死』恨我们入骨，多次跟我们对战，但每一次都没有威圣的身影，因为他为了爱情撇掉我们，以致『你不如死』直到那天才发现威圣这号人物。
　　
　　『你不如死』大概是脑部停电，让他做了件蠢事。他拿著杯红酒，靠近威圣，我和龙就在附近看著。他到威圣面前，我还以为他要对威圣做出甚麽事情，便快步向前走去，结果还没等我到达前，他竟然将红酒泼向丽莎。
　　
　　丽莎一阵尖叫，原本夹杂著音乐和谈话的喧哗声，顿时只剩下音乐在独奏。
　　
　　在场的学生们，个个瞪大双眼，根本没想过会在眼前上演这出怪戏，没人来得及窃窃私语，也没人移步。
　　
　　「喂！Lee Bruttse！！你干嘛？！」我冲了上去，用力扯他的肩膀，阻止他再有任何动作。
　　
　　丽莎整个人吓傻了，打扮得漂漂亮亮地参加舞会，竟然在大众面前被如此羞辱。她手一甩，甩开正在安抚她的威圣，转身就带著泪水往出口奔去。
　　
　　「丽莎！！」威圣急了。
　　
　　他气得双眼通红，从来没有人敢这样对他的小公主，应该说绝不允许。威圣没马上追出去，他知道丽莎很安全，因为外头有保镳。他不能就这样追出去，他要弄明白事情的来龙去脉，要不然他不知道要怎麽安慰丽莎。
　　
　　他瞪著『你不如死』三两秒钟，咬牙切齿地问：「你这是甚麽意思？！」
　　
　　威圣不认识『你不如死』，但偶尔从我和龙的口中听到许多关於他的恶行，所以这个人早已经在威圣心里塑了个『坏人』的模型。
　　
　　「我不喜欢她。」『你不如死』回答了一句让现场所有人差点断气的答案，听到他这麽说，威圣更不高兴，一把抓住他的衣襟，大口吸气才吼道：「没有人让你喜欢她！她是我爱的人！」
　　
　　『你不如死』没有挣扎，双眸深深地看著威圣，双方都不肯退让，龙早已站在门口东张西望，大概是确认丽莎是否真的还在门外。而我，站在他们身边，准备在必要时拉开两人。
　　
　　他许久不说话，威圣急著要离开，再一次吼道：「说，你居心何在？！」
　　
　　「呵，我不是说了我不喜欢她吗？」『你不如死』就是硬脾气，我举手就往他的脑袋狠狠拍了下去，「你嫌命长啊？！敢动丽莎，我让你今天横著回家！」
　　
　　『你不如死』摸摸被拍疼的脑袋，眼泪都给挤了出来，「靠！！那个死妖女，竟让两个男人为她卖命？她老几？！」
　　
　　「还说！！」我不等威圣出手，一把从威圣的手中把他J了过来，在他脸上揍了两拳，瞪著他道：「平时你欺善作恶也就算了，今天你胆敢动本大爷的人，你找死！！我再给你一次解释的机会，说！」
　　
　　威圣不善於动武，打斗的劳力就留给我这堂弟好了，反正我是真的怒了，没人有权力对我身边重要的人动歪脑筋。
　　
　　「He is mine（他是我的）！！」『你不如死』回瞪我，睁大双眼含糊地告诉我。当时，我没把那个『他』听清楚，以为他说『她』。我紧握拳头，往他肚皮送了一拳，「你他妈的爱给我兜圈子！！你刚不是说不喜欢她！」
　　
　　「干！我有说那个贱女人吗？！」他抬起手，指向威圣继续道：「我是说他！！」
　　
　　我揪著他的衣襟，傻了。
　　
　　威圣站在一旁，也傻了。
　　
　　现场的人，同样变傻了。
　　
　　龙见情势不对，走了过来，给『你不如死』掴了个响掌，怒气冲冲道：「贱？你的嘴巴给我放乾净，你没资格说出那些话！敢在我面前再说一句丽莎的坏话，我会现在就杀了你！」
　　『你不如死』脸都被打歪了，一脸不可置信地看了龙一眼，那股杀气竟让他自个儿打了个哆嗦。
　　
　　龙是个重义气的人，他虽然骨子里是同性恋，但对待女生的时候绅士依旧，他不容许女性被侮辱。
　　
　　「你喜欢威圣？」我一脸不可置信地询问『你不如死』，他以沉默回答了我。我将他拉近自己，恶狠狠地跟他说：「为了得到一个人而去伤害他喜欢的人？以同性恋的立场来看，你根本不配当人！」
　　
　　「威廉，保安拉不住了，走吧！」龙望了望远处，紧张地催促我们离开。
　　
　　「这次放过你，别以为下次你躲得掉！」我使力将他摔倒在地上，拉了拉还站在原地的威圣，一直在忍耐的他，终於对著『你不如死』破口骂了一句：「你……就跟你的名字一样猪狗不如──你不如死！！」




(9鲜币)67 前因後果

　　
　　我和龙是同性恋，威圣知道的时候，只是愣了一会儿，然後跟平常一样，依然会跟我们勾肩搭背。至於丽莎，从头到尾都只是对著我们笑眯眯，沉默已经替她告诉我们，她早就察觉到了。
　　
　　威圣是个典型喜欢异性的一族，所以当『你不如死』在他面前说喜欢他的时候，他的心情完全是吃到屎一样糟。再者，『你不如死』那麽白目地在非常时期时踩了威圣的尾巴，他不咬人算很客气了。
　　
　　当男人的爱人在大众面前被羞辱，就等於他自己被羞辱一样。
　　
　　我们离开舞会後，为了不让保安找到人，即使丽莎不愿意走，我们几个大男人也得扛著她离开。我们也不敢回威圣或丽莎的家，因为家里有家长，所以才躲到我家去。
　　
　　那个时候，我还住在小套房里，空间虽不大，但隔间还是有。本来打算让威圣在客厅里安抚丽莎，我和龙就躲在寝室里等待，可是威圣露出求助的表情，要我们别离开。
　　
　　我们一行人在客厅安慰著丽莎，可她就是不高兴，一直哭哭啼啼的。
　　
　　我走到她面前蹲下来，握住她的左手，很诚恳地对她说：「对不起，要是我早点拉住他，就不会让他伤害到你。」
　　
　　她身著的粉蓝色晚装，衣襟处一片红红的酒迹，那杯酒完完全全毁了可爱的晚装，更让穿上它的主人心痛不已。
　　
　　丽莎抬头看著我，脸上的淡妆并没有因为哭泣而掉妆，惟有双眼有些浮肿。斗大的眼泪依然不客气地流下来，黝黑的眼珠反射出我的身影。
　　
　　她突然伸手搂住我的脖子，吓得我僵著，不敢有任何动作。我的眼神默默飘向被冷落的威圣，他只有无奈地摇著头。
　　
　　「丽莎……」威圣像只小猫一样，喵喵地唤著对方。
　　
　　丽莎吸吸鼻子，缓缓抬头转向眉头已经变成『川』字型的威圣。她放开了我，嘴一抿，又哭倒在男人的怀抱里，不过那个怀抱是威圣的。
　　
　　「宝贝，对不起。我……」威圣说著也跟著哽咽起来，我知道他要责怪自己，当时他离丽莎最近，却让她受到如此大的伤害，他实在无法原谅自己。
　　
　　俩人紧紧抱著，丽莎没回话，威圣也不再说话，就这样静静地搂著彼此，直到丽莎哭累了，在威圣的怀里睡著了，我们才松了一口气。
　　
　　威圣替丽莎换了我借出来的乾净衣服，才让她在床上休息。
　　
　　我们三人一夜难眠，在客厅里讨论著如何惩罚那个『你不如死』。
　　
　　隔天早晨，当丽莎醒来的时候，双眼严重浮肿。她梳洗後，在饭厅吃著威圣替她准备的早餐，我们也没敢说甚麽，只有在一早起来时对她说声早安。
　　
　　吃完早餐後，她放下手中的餐具，看了我们三人一眼，默默道：「谢谢你们。」
　　
　　我们不约而同地会心一笑，能听她说句话，已经让我们放心不少。
　　
　　「大家老朋友，何必见外。」龙笑著说。
　　
　　「对呀，只要你开心，我们能办到的，我们都会帮忙。」我看了看丽莎，再看向龙。我没理会威圣，因为就算不把他计算在内，丽莎不说，他也会找『你不如死』算帐。
　　
　　丽莎像往常般露出甜甜的笑，表情幸福得让旁人妒忌。
　　
　　「那……答应我，别去找他算帐，好吗？」丽莎扫视我们，然後盯著威圣直看。
　　
　　在我和龙还没来得及开口前，威圣急跳脚地叫了起来：「甚麽？！为甚麽？为甚麽不能找他算帐？他、他昨晚那样子对你……我无法接受，我一定要他付出代价！」
　　
　　丽莎虽收紧表情，但没有发火或大哭，她淡淡地笑著，极度缓慢地伸出手握著威圣的手，「不值得。我只不过被他弄脏了礼服，心情被他影响了数个小时。今天一觉醒来，一切不是恢复正常了吗？」
　　
　　威圣又是一脸吃屎的表情，很不高兴道：「哪里正常了？明天回到学校，你看会不会正常！」
　　
　　他自己被人指指点点的话，他还受得了。要他忍受别人对他的小公主窃窃私笑？门都没有！
　　「别人不正常，我管不了。我只是过回自己的生活。」
　　
　　威圣听她这麽，依然不高兴地撇撇嘴，但也不再反驳甚麽，因为只要从她嘴巴说出来的话，就是决定了。
　　
　　这件事，我们忍了下来。威圣时时刻刻都想反叛丽莎，冲著去找『你不如死』算帐，但丽莎彷佛嗅到他的阴谋般，天天都堵著他。
　　
　　我和龙两人，怎麽可能因为丽莎一句话而轻易放过『你不如死』。龙安排了手下，在『你不如死』的地头闹事，当两帮人打起架来的时候，闹出人命，唯有报警平息。
　　
　　我们真没想到会闹得如此严重，『你不如死』连同他部分的手下和龙的手下同时被警察扣押，一起被押进监牢里吃牢饭。
　　
　　龙的手下虽坐牢，但怎麽也不愿抖出是自家老大要他们闹事的，我们只有内疚的份儿。当然，龙不会让他的手下们白坐牢，他们下半生的生活将不愁吃不愁穿。
　　
　　威圣虽然追问是不是我们安排的，我们也没说出来，是不希望他内疚。龙骗他说，手下们刚好在『你不如死』的地盘不合作，所以才会闹事。
　　
　　他是不太相信我们没安排甚麽，但既然『你不如死』都在吃牢饭了，他再没必要去找人麻烦，当作『你不如死』已经得到应得的惩罚。




(9鲜币)68 白跑一趟

　　
　　『你不如死』被抓进牢，理所当然被退学了。之後，再也没有跟我们有任何交集，即使他被放出来了，也很安分地当地头老大，没敢与我们杠上。
　　
　　这次，不是因为丽莎的原因，而是为了我心爱的浩浩，让我愤愤出动。
　　
　　抵达『你不如死』的窝巢，我们收敛起脸上原有的表情，个个严肃之馀，还不忘散发出锐气。光是下车，就把附近几个在路边坐著监察情况的小弟们吓得站不起来。
　　
　　在他们的眼中，我们三个就是凶狠的黑社会老大。
　　
　　「带我们去见你家老大。」龙冷冷地命令，彷佛眼前的小弟就是自家手下一样。
　　
　　「……是……这边……」
　　
　　那小弟应该是认识龙，要不然可不会那麽轻易带人见老大。
　　
　　我们跟在小弟後头，没有交谈没有嬉戏，很有默契地绷紧脸皮，走进一栋俱乐部。
　　
　　那个小弟带领我们来到某个角落，这里的死角就剩下一扇门，他往门敲了敲，里面传出『进来』的声音。那把声音，除非他变成女人，要不然即使多年不见，我们一定还能认出主人是谁。
　　
　　门被推开，小弟率先进去了，他快步到老大身边小声地咬咬耳朵，只见那位『老大』脸色一变，也没来得及作出甚麽反应，龙已经清清喉咙并叫了他一声。
　　
　　他逯脸皮，僵在原地。
　　
　　「你。」龙指著那个带路的小弟，「出去。」
　　
　　小弟看了看老大，见他没反应，只好乖乖离开，免得遭殃。
　　
　　从进入门口开始，我的怒气不停在加温中，甚至沸腾起来。剩下四人的空间，气氛冻到冰点。
　　
　　「我想，你是知道我们来找你的原因。」龙单刀直入道，『你不如死』双眼死死盯著威圣，惹怒了龙，龙跨出两步并伸出拳在面前的书桌上，「别浪费我们的时间！」
　　
　　「你们想怎样？」『你不如死』一脸不情愿地将视线从威圣的身上移走，可很快地又偷偷瞄了他一眼。威圣让他这样盯著看，全身变得不自然，我稍微往前跨一步，将威圣挡在身後。
　　『你不如死』邹邹眉头，瞪了我一眼。
　　
　　「你是觉得我很好欺负吗？」我忍著怒气问他。
　　
　　他挑挑眉，一副无辜地模样看著我，「我有欺负你吗？」
　　
　　「别给我装傻！！把你弟交出来！」
　　
　　「Shawn？他怎麽了？」
　　
　　「很好，在外头闹事了，回家也不敢跟说出来吗？」我大口吸气，「你自己问他干了甚麽好事！！」
　　
　　『你不如死』情不甘心不愿地拨电话把弟弟找来，在他的发威下，他弟在十五分钟内飞车赶到。
　　
　　当他弟一踏进门，见到我们的时候，差点转身想逃，幸好『你不如死』喊住他。
　　
　　他来到我们附近，也不敢靠得太近，站著等待自家哥哥发落。
　　
　　「你在外头闹了甚麽事？」『你不如死』冷冷道。
　　
　　「我……」Shawn偷瞄了我一眼，话还是没接下去。
　　
　　「干嘛不说话？！我不是说过，这段念书的时期给我安分些！」『你不如死』一拍桌，给我们上演一出教育弟弟的戏码。
　　
　　「你要教他做人是你的事，别再浪费我们的时间！」龙冒著青筋，他最受不了别人在摊牌的时候给自家手下教育。
　　
　　「明天早上十点正，你们俩给我到ＸＸ医院去，我在ＸＸＸ号病房等你们。要敢迟到一分钟，别说我不给情面。」我留下狠话，转身挥手要威圣跟著离开，龙对『你不如死』冷哼一声，也跟著离开。
　　
　　情面吗？我本来就不打算给他们甚麽好面子看。让我家浩浩那麽痛苦，我狠不得马上掐死他们。
　　
　　既然『你不如死』不清楚来龙去脉，我们多说也没用，倒不如约他到医院见过浩浩，便一切清楚。我们可没有义务长篇大论给他解释，再说，他也不一定会相信我们所说的，所以把他叫去医院是最好的选择。
　　
　　我们打道回府，小航和丽莎在加护病房外的休息区休息。
　　
　　小航一见我们回来，揪得紧紧的脸皮终於得到放松，他也不管别人的目光，飞快地奔到龙的怀抱里。
　　
　　「怎麽啦？」与之前的语气完全相反，温柔又有磁性。
　　
　　「我怕见不到你……」
　　
　　「小傻瓜，我只不过是去谈事情，怕甚麽呢？」
　　
　　小航抬起头，歪著头道：「那你干嘛不让我跟著去？」
　　
　　「小航，还好你没去。」威圣得到解脱般恢复以往的开朗，「你都不知道他刚刚有多凶。」
　　「嗯，真的喔？」小航很认真的思考，看来他从来没见过发狠中的龙吧！但愿龙凶狠的一面，永远都不会让小行看见。
　　
　　「怎麽？想得那麽认真，是想让我凶你吗？」龙摸摸小航的头，将他从幻想中拉回现实。
　　小航红著脸摇摇头，他才不要龙凶他咧！
　　
　　「不好意思。」护士小姐一脸抱歉地打扰我们聊天，见我们看向她，她赶紧继续道：「呃，病人醒了，你们可以进去看他，不过希望你们能轮流两三人进去。」
　　
　　我那原本忘了恢复表情的脸颊，顿时很自然地仰起笑脸。管不了其他人，我赶紧换上防菌外衣，钻进加护病房。
　　
　　留在休息区的大家，只是无奈地摇著头笑笑，他们哪敢跟我争著见浩浩。至於那位护士小姐，从头到尾一直在旁边窃窃私笑，一定是耽美漫画看太多，在那里胡思乱想起来。




(8鲜币)69 对战

　　
　　摸摸头，蹭蹭鼻，亲亲手背。
　　
　　床上躺著的人儿睁著大眼睛看著我，过了一会儿，歪著头，但依然盯著我。
　　
　　虽然知道他暂时没甚麽力气开口说话，但我还是忍不住问他：「怎麽了吗？」
　　
　　他轻轻皱了皱眉心，微微张著嘴巴，吐了口气，就是说不出一个字来。
　　
　　「很不舒服吗？」
　　
　　他无力地摇著脑袋，我真希望自己是他肚子里的蛔虫，这样即使他不能说话，我也还能明白他的想法。
　　
　　「那……」我抓抓头，这下可考倒我了。
　　
　　他虽不能大幅度翻身，但眼珠还是能自由活动，黝黑的双珠骨碌碌地左右转动，把室内的布置都看了一遍。那可爱的模样，要不是他身体虚弱，我早就扑了上，给他重重的一吻。
　　
　　我大概猜到他想说甚麽，便测试道：「你是想问你现在在哪里吗？」
　　
　　果然，他淡淡地笑了。
　　
　　摸摸他的额头，「你生病了，这里是医院。」
　　
　　我并不打算在这时候告诉他更详细的内容，也不想责骂他甚麽，更不希望他这时候想起不愉快的事情来。
　　
　　他又是一次深深地把眉心皱成『川』字型，我边对他笑笑边抚摸著他的额头，「乖，生病就要多休息，赶快闭上眼睛睡觉。」
　　
　　他一脸不悦，彷佛在跟我抗议：『我才刚醒过来，干嘛又要人家睡，你当我是猪唷？！』
　　
　　即使他现在能开口说话，我也不需要跟他大眼瞪小眼，因为病人嘛……体力还是会比较差，再怎麽硬撑，都会按耐不住疲倦而默默睡著。
　　
　　见他病恹恹的，还要跟眼皮战斗的表情，不禁让我呵呵地笑了起来。原本还能睁大双眼往我这儿狠瞪一眼的他，最後还是敌不过沉重的眼皮，乖乖阖上眼睡去。
　　
　　浩浩的醒来，把我之前的担心都给抹得乾乾净净，剩下的就是思考如何替他进补，恢复成为我心目中的浩浩。
　　
　　替他拉好被子，贪心地多听他打呼的声音，知道不能待太久，便离开病房。
　　
　　一走出病房，眼前个个窃窃私笑，摆明就是从我刚进去时，已经开始在嘲笑我。
　　
　　「好啦，人已经醒了，你也放心了吧？」威圣一脸笑嘻嘻地说著。
　　
　　我忍不住转头看著熟睡中的浩浩，「哪能放心，等他体力恢复了，我才能放心。」
　　
　　「即使他体力恢复，我也不信你会放心。」
　　
　　对於威圣说的话，我不反驳，我总是害怕浩浩会遇到甚麽可怕的事情，以致浩浩的生活圈子变得越来越窄。
　　
　　「咳。」龙清清喉咙，引到大家的注意力时，他继续道：「既然小程醒来，也睡著了。现在已经是晚餐时间，我们先去吃个饭吧。」
　　
　　龙不提醒，我还不觉得饿，他一说晚餐，所有人的肚子都打起鼓来，快要变成击鼓乐队了。
　　
　　虽然饿了，但很不放心浩浩一个人待著，便摇著头拒绝道：「你们去吃吧，吃饱回家休息。我就不跟你们一起了，我要在这里照顾浩浩。」
　　
　　「人都睡著了，你还要照顾他甚麽？」威圣来到我身边，搭著我的肩膀，「再说，刚刚你的肚子叫得最大声，你也不希望半夜吵醒程浩吧？」
　　
　　我偏头咳了一声，将自己出糗的一切给咳到一边去。
　　
　　「程浩那麽累，一定明早才会醒过来，你留在这也是没作用，倒不如去吃个饭，把自己整理好，再来看他。」
　　
　　平时说话就像玩耍的威圣，此刻怎麽句句那麽中听。为了保住自己的尊严，我叹口气才道：「唉……既然你那麽希望我陪你吃饭，那我就陪你去吧。」
　　
　　「真是爱装，明明就很想跟。」威圣收紧手肘，差点没把我的脖子给勒断。我拍拍他的手，要他放开，「你少管我！」
　　
　　一群人总算带著笑脸离开病房，一起去填饱肚子。龙一提议要到医院以外的地方吃饭，我就逯脸皮，死赖在医院大门口不肯再走出去。最後，龙和威圣用扛的把我拎到停车场。
　　
　　「只是吃个饭，医院不是也有餐厅，干嘛要出去？」我在後座一脸不高兴，想跳车也不行，因为车门反锁了，只有外面的人可以替我开门。
　　
　　「你也会说吃个饭，吃饭是大事。今天中午不是在医院吃过了？晚餐干嘛还要虐待自己的胃。」威圣边开车边唠叨。
　　
　　「哼，早知道就不要答应。」我抿嘴不高兴，但那又能怎麽样呢？
　　
　　很配合他们一起吃过饭，他们还很有心地送我回家，见我洗好澡，整个人清爽的时候，才愿意让我回医院陪浩浩。




(10鲜币)70 转房

　　
　　浩浩的身体情况良好，医生批准我长时间待在病床边陪著他。
　　
　　浩浩睡得很沉，沉稳的呼吸虽然被轻微的打呼声给破坏了，小瑕疵算不了甚麽。
　　
　　我坐在床边的椅子上，想睡也没办法睡，因为桥不到舒适的睡姿，让我极难入睡。无聊的我，在安静的病房里头，不能睡，只能开始对浩浩吃豆腐。
　　
　　摸摸因为太久没活动而变得有点凉的双颊，也因受伤生病而苍白的脸色，也不知道要花多少时间才能红润起来。
　　
　　以往，浩浩饮食不挑剔，所以没有所谓的身材可言，我不觉得爱他需要用上『身材』这两个字。可现在，当我像调情般抚摸著他的双颊，怎麽都觉得摸不到多馀的肉，双颊的婴儿肥就这样不翼而飞了。
　　
　　顺了顺他额上的头发，咸猪手按耐不住而来到他手臂上，轻轻捏，感觉不到赘肉。再往下摸，那原本肉肉被他嫌弃的腰肌也同样地变成完美没赘肉。
　　
　　受伤不超过两天，能把他全身的肉给变不见，这不可能！想了想，在和他闹僵期间，都没碰过他，当然也不知道原来已经是那麽瘦了。
　　
　　浩浩为了甚麽而隐瞒实情？我一直很想得到答案，可惜我急不来，我哪忍心马上从睡梦中把他捞起来。
　　
　　想到隔天白天，『生不如死』和他弟要来医院，我忍不住开始幻想将会发生的事情和大家的对白。
　　
　　我一定要他们俩跪在浩浩面前道歉，然後再给他弟掴两个巴掌。下一刻却觉得这太仁慈了，怎麽能只是两巴掌那麽少呢？
　　
　　我又想了一个主意，依然让他们俩跪著道歉，然後抓著他弟的头，往地上压去，猛让他给浩浩磕头。
　　
　　想了想，觉得自己越想越发仁慈。不行！待他们离开医院的时候，把他们抓去後巷毒打，然後要『你不如死』把手上的底盘给让出来，给他们彻底的变成乞丐。
　　
　　这主意不错！神不知鬼不觉，不会惊动浩浩，也不会被警察发现，而且还能让自家在道上更活跃，何乐亦不为！
　　
　　我一个人在那里傻笑，瞎空想。要是浩浩突然醒来，一定觉得我该送到精神病院去了。
　　
　　心里已经把一切编排好，我的心情变得超级好，单手抵在病床上，抓著浩浩的手托在我的腮帮子下，渐渐地随著睡意来袭而昏昏睡去。
　　
　　一夜过去，我是被走进来要替浩浩量体温的护士吵醒了，虽然只是微妙的摩擦声。
　　
　　浩浩似乎睡饱了，懵懵懂懂地醒过来，舔舔乾涩的嘴巴，眯起双眼看著我。
　　
　　「怎麽啦？」我又问了跟昨天一样的问题。
　　
　　虽然体力恢复不少，但看起来他依然没力气开口说话。
　　
　　──嗯？不对呀，他应该也不只因为体力的关系而不说话，还有一个原因呢！
　　
　　我没在继续问他话，反而抬头问护士道：「请问他甚麽时候可以转进普通病房？」
　　
　　「刚替他测量体温，一切正常。待会儿医生巡房的时候，会再给他做检查。若一切顺利，他马上可以转入普通病房。」护士小姐似乎觉得我很在意『加护』病房，特地给我多解释了几句，给我吃了满满一颗定心丸。
　　
　　当威圣一行人抵达医院探望浩浩的时候，浩浩恰好被送往普通病房的途中，若他们迟来一步，就得再到一楼柜台询问浩浩的病房在哪了。
　　
　　要说浩浩住的是普通病房，如果是跟加护病房做比较的话，的确是普通。但如果要跟一般病患住的房间比较的话，浩浩现在住的可是VIP房。浩浩受的苦不少，我当然不肯再让他受委屈，病房再贵，只要是舒服，我都无所谓。
　　
　　VIP病房就像小套房一样，有小厨房，独立浴室和厕所，让家属休息的小客厅，在双人病床旁还多了张双人床，是给家属晚上陪病人时可以休息的『客床』。不过这张『客床』我也不会去躺，我怎麽可能不睡在浩浩身边呢？！
　　
　　待护士替浩浩转房的手续完成後，我突然窝进浴室，但没关门，威圣马上受不了大叫道：「喂，拜托你上厕所关门好不好！」
　　
　　我没理会他，自个儿在浴室里忙碌了一会儿，才出现在病床边。威声见到我手上的东西才闭嘴不说话。
　　
　　浩浩斜躺在床上，看我拿了牙刷来，整张脸红了一片，他该是没想到我会在大家面前让他刷牙。一开始他还很矜持地不愿刷牙，但在我哄骗下，再加上威圣他们的帮腔下，乖乖地让我替他刷牙。
　　
　　牙刷好後，丽莎才将放在架子上的保暖壶打开，「威廉，早餐还没吃吧？我煮了些白粥。程浩可以吃东西了吗？」
　　
　　「嗯，医生说清淡的流质食物可以吃。」
　　
　　接过丽莎盛来的粥，我舀起一汤匙送到浩浩嘴边，他竟然皱著眉心，抿嘴不愿吃。
　　
　　「浩浩，乖，吃一些好吗？」我哄著他，他却不领情地摇摇头。
　　
　　「浩浩。」我摆出不高兴的脸，「你要浪费丽莎的心意吗？」
　　
　　他眉头动了动，偷偷往丽莎瞄去，丽莎很配合地哄骗他：「就是啊，程浩。你都不知道，我花了好长时间炖煮的。你要是不愿吃，那是我做得不好吃了。」
　　
　　我张著嘴巴看像丽莎，脑筋不停回转著，以前的丽莎有没有这麽『奸诈』过……
　　
　　浩浩嘴巴抿得更扁，但见丽莎哭丧的表情越来越严重，鼓了一下腮帮子，乖乖张开嘴巴让我喂下第一口。
　　
　　我衷心感谢丽莎，若是靠我自己哄浩浩撬开金口，那碗粥变凉变臭，他也不会理我一下。吃了半碗，他弃权了，再让丽莎哄他也没用，只好作罢。
　　
　　大家围在床边陪他，他也不开口说话，只是静静地看我吃粥。




(8鲜币)71 来了

　　
　　「小程，虽然现在不是谈这个的时候。但为了尽早解决，我觉得……」龙很严肃地看著浩浩，再看向刚把空碗放回架子上的我。
　　
　　我知道这时候向浩浩了解情况有点言之过早，也很残忍，但我们昨晚要『你不如死』两兄弟今天到来，我们总不能等人到了，然後吃亏地随机应变。
　　
　　我坐在床上，握上浩浩的手，明显发觉到他在害怕。我对他笑笑，轻声道：「浩浩，别担心。我们在场的所有人都会保护你，不会再让你受任何伤害。」
　　
　　浩浩将眼神飘到没人的地方，打算假装不知道我们在说甚麽一央发呆。
　　
　　「我知道欺负你的人是谁，如果你不打算说甚麽，我要用自己的方法处理他们了。」我带著威吓的语气道。
　　
　　他像触电般，猛然转过来，那双原本在假装的眼神，突然变成在恳求我。看到这样的眼神，我有点心软，不想继续追问下去了。
　　
　　「他待会儿就会过来了，你确定你不要说？」龙彷佛懂得读心术般，在我心软时刻插嘴，让浩浩马上红了眼眶。
　　
　　我转头给了龙一个『够了』的眼神，赶紧摸摸浩浩的脑袋，「别怕、别怕……我……」
　　
　　「被欺负有那麽可怕吗？！你别一脸要人家同情的样子，我才觉得威廉需要被同情！你知不知道为了你，他做了多少付出！你竟然只是用哭、用沉默来报答他？！」龙发飙了，把在场的人都给吓了一跳。
　　
　　「龙……」小航战战兢兢地拉了龙一下，见龙看向他，他继续小声道：「你……你干嘛那麽凶……」
　　
　　见识到龙凶狠的一面，小航害怕得双眼也红了起来。
　　
　　龙会对浩浩这麽凶，我用脚趾头也能明白他在打甚麽主意。离『你不如死』兄弟来临的时间没差多久，他要用激将法吓吓浩浩，看能不能威胁他说出实情。
　　
　　若要比凶，我曾经也用比龙还要凶的气势对待过浩浩，但他也不会怕成这样。可今天，不知道是生病虚弱的关系，还是说龙对他来说就是凶狠无比，杀人不眨眼的男人。
　　
　　浩浩声音也没发过一声，眼泪斗大地滑出眼眶，发抖的双手比刚刚抖得还要厉害。我将他搂进怀里，轻拍他的背：「乖，他不是故意要凶你的。但是，想要你说出怎麽回事，大家都是真心的。」
　　
　　他吸吸鼻子。
　　
　　「唉……我出去把那两个家伙给J进来。」龙说完，把小航按压在沙发上，大步离开病房。
　　
　　浩浩紧张地抬起来，无助地看著我，却一个字也挤不出来。他慌了，左看看右看看，反正就是像在找洞钻找人帮忙。
　　
　　「浩浩，有我们在呀，别怕。」我继续按抚他，可他就是安静不下来。
　　
　　过了不久，在浩浩依然处於恍惚状态的时候，龙猛力推开门，将『你不如死』的弟弟给丢了进来，趴在地上直喊痛。
　　
　　浩浩一见地上的人是谁的时候，马上变成刺o，将身体卷缩、卷缩、再卷缩。上半身因为被我抱著，所以躲不进棉被里。
　　
　　龙走向前，踹了『你不如死』弟弟的屁股，「闭嘴，吵死了！」
　　
　　『你不如死』跟在後头，即使额头直冒青筋，也不敢对龙出手。再说，当他见到威圣的时候，马上愣在原地。威圣紧搂丽莎，深怕『你不如死』又会发神经跑过来欺负他的小公主。
　　丽莎只是笑笑，彷佛当时被羞辱的并不是她一样。
　　
　　我虽然还抱著浩浩，但已经转身狠狠瞪著还没从地上爬起来的人：「你就是『生不如死』？」
　　
　　被我称为『生不如死』的Shawn，逯表情，愣愣地忘了爬起来。
　　
　　「真是有其『哥』必有其『弟』，两个一样是社会的败类！」火气直升，「说！为了甚麽事欺负他？！」
　　
　　『生不如死』认命般直接在地上盘坐起来，摸著屁股，摆出欠揍的表情道：「他谁啊？」
　　
　　我的鼻孔都快冒烟了，但我还是尽力压住怒气。我轻轻托住浩浩的下巴，对著『生不如死』道：「给我看清楚！」
　　
　　浩浩一直要退要缩，双眼紧闭，不愿多看对方一眼。
　　
　　「原来是你啊！」『生不如死』惊叫一声，彷佛有甚麽让他恍然大悟一样欠揍。龙在他後头伸手猛力拍向他的後脑勺，「给我认真些！！」
　　
　　「痛！！」他猛然大叫，吓得浩浩直躲我的怀里。
　　
　　──竟让我家浩浩如此害怕……
　　
　　我怒了，搂著浩浩，双目发狠地瞪著『生不如死』，真想马上冲向前去勒死他。




(8鲜币)72 搞不清楚状况

　　
　　『生不如死』被龙一下踹屁股，一下打後脑勺，疼得他久久都无法站起来。
　　
　　「说，为了甚麽事欺负他！」龙站在『生不如死』身旁，双手交叠在胸前，凶狠狠地瞪著他。
　　
　　坐在附近的小航，微微张著嘴巴，表情就是不敢相信自己的老公原来那麽凶，久久都不能接受。突然，他大吸一口气，然後笑了。
　　
　　龙似乎瞄到小航的变化，见小航不管个人的安危，正往他这里飞奔过来，他整个人的鸡皮疙瘩马上竖了起来。
　　
　　「你的霸气，好帅唷！」小航当『你不如死』透明般，投进龙的怀抱里。
　　
　　我还以为小航会害怕龙的霸气，结果没想到他原来只是一开始吓坏了，等恢复理智的时候，竟然双眼冒著星星，觉得自己的老公帅呆了。
　　
　　龙本来酝酿的霸气，一下子就被小航给瓦解了。他担心『生不如死』会突然发疯咬人，赶紧将小航半拉半哄地带到『客床』上坐在丽莎身边。
　　
　　「你呀，真不知道危险。听话，乖乖坐在这里别乱动。你要是受伤了，我会心疼。」龙一脸温柔，相较之前的模样，简直是判若两人。
　　
　　小航没闹脾气，点点头，让龙继续上演威猛的戏码。
　　
　　「看甚麽看！还不把话说清楚！」龙挡著『生不如死』的视线，一副不能容忍他用那样的眼神看著小航般叫骂著。
　　
　　「欺负他，关你屁事啊？！」『生不如死』真的不如死了算，搞不清楚状况，还敢大声嚷嚷。
　　
　　『你不如死』见情势不妙，赶紧来到弟弟身边，J著他的耳朵道：「别再闹了，人家给你机会说，还要顶嘴！」
　　
　　「他抢你女朋友啊，兄弟们看不过去，才会打他的啦！」『生不如死』在哥哥拉扯他耳朵的当下，嚷嚷回答。
　　
　　在场除了『生不如死』之外的所有人，个个逯脸皮，我对愣得忘了发抖的浩浩面面相衬，没有一个人听得明白。
　　
　　没人说话，场面冷静得只有『生不如死』拼命想要拉开哥哥的手，但由於自家老哥傻了，根本忘了松开手。
　　
　　「女朋友？」『你不如死』终於从惊吓中醒过来，疑惑地询问弟弟。
　　
　　「对啊！而且他还真是个人渣耶，抢了过来，结果又不理人家，害她常常躲著哭。」
　　
　　『生不如死』说得头头是道，我怀里的人儿却窘迫得差点想放声大哭。
　　
　　就我所知，浩浩一向都是爱情讯号薄弱，尤其自从跟了我之後，不曾想过会出轨或者是突然爱上哪个男生或女生。或许因为这样，他自觉没有对任何人放电，所以不会有人会爱上他。
　　
　　可惜，他小看女生了。
　　
　　「浩浩，是不是有女生对你示好，你接受了都不知道？」我小声地询问，尽量不大声说话，以免他以为我责怪他。
　　
　　「呜……偶……不知……道……」一开口，就是哭，而且还很委屈地摇著头。
　　
　　我轻轻拍著他的背，「别哭，我相信你，相信你不知道谁喜欢你。乖，你只爱我……」
　　
　　他突然停止哭泣，看了我一会儿，害羞地躲进我的怀里，蹭了好一会儿。
　　
　　「喂，你说的女朋友是谁啦？！」敲著自家弟弟的头，追问著。
　　
　　「爱丽丝呀，连自己的女朋友都不记得喔？」『生不如死』一脸不耐烦地回答，结果又被哥哥狠狠敲了一下，「你白痴啊！爱丽丝是阿德的妹妹，才不是我的女朋友！」
　　
　　「不是你的女朋友？那你干嘛对她那麽好？而且还常常陪她……」
　　
　　「……」深深吸一口气，「你这大笨蛋！之前为了拉拢阿德资助我们的帮派，当然要对他的妹妹好啊！他很疼爱丽丝，只要让爱丽丝高兴，他就会拨资金了。你这笨小子，看你闯了甚麽祸！」
　　
　　『生不如死』刷一下，脸都变白了。他似乎万万没想到，自以为是地帮助老哥铲除祸害，结果是自己弄错了。
　　
　　「呵呵，呃……原因就是这样……我这傻弟弟，就是懵了点，既然是误会，那……不然就……这样算了吧。」『你不如死』一脸笑嘻嘻的欠揍脸，在大夥儿要插嘴骂人的时候急迫地继续道：「当然，我们会找机会向你们好好赔罪。」
　　
　　「赔你老妈！」我一股冲动要站起来，却发现浩浩死拉著我的衣服不放，我低头看了看他，他扁著嘴不让我离开。
　　
　　「浩浩，先放手让我去教训那两个不如去死的兄弟！」心中的怒气涌涌而上，但我就是压著没办法发作，就怕快要憋成内伤了。
　　
　　「不要……不要……呜……」浩浩拼命窝进我怀里，J著我的衣服，不让我离开他半寸。
　　
　　我心都乱了，不忍心见他那麽害怕，拍拍他，「不怕、不怕，不会让他接近你。但是，你要让我去把他处理掉呀……」




(9鲜币)73 求情

　　
　　「呜呜……」浩浩不停地拉著我，不停地哭，真让我不知该怎麽办。
　　
　　龙大概是知道我脱不了身，替我站到两人面前，恶狠狠道：「你说，如果我无缘无故铲平你的地盘，然後我说是个误会，以後有空再向你赔罪，但地盘就不归还，你会接受吗？」
　　
　　『你不如死』的脸色慢慢变得难看，要不是见过大场面，他早就趴著给龙道歉了。
　　
　　「这件事，你以为赔个罪就能拍拍屁股走人吗？传出去，你要我们颜面何存？」龙一刻不放松地逼紧著，我真感谢他那麽重视浩浩。
　　
　　「呃……我、我自会用帮规惩罚他，只希望你们大人有大量，不计小人过……」
　　
　　「哈哈哈哈……帮规？我没听错吧？」龙指指他，再指指自己，「你跟我好像不同帮派的吧？要用帮规惩罚他？行，用我帮的帮规！」
　　
　　龙所设的帮规，可不是小孩子玩泥沙般敷衍了事，他对全帮上下特别严厉，而且最痛恨有人诬蔑别人，让帮派名誉受损。『你不如死』当然听说过龙的帮规，他都为自己不是龙的手下而捏一把冷汗。
　　
　　帮规当中，以诬蔑他人这一条，足以让犯错者伸了半条腿进棺材。惩罚少不了毒打，更少不了凌虐，简单说到不如死了算。当然，帮规是对付帮里的手下，这是为了防止帮派里有人造乱，胡乱捏造事实来让其他兄弟吃鳖。
　　
　　「他、他不是你帮派的人呀。」
　　
　　「那我先把你的帮派抢到手，再进行惩罚。」龙一概作风地铁齿，实在会成功吓唬不少人，但对方要是同级别的老大，那就另当别论了。
　　
　　可惜，我们高估了自己，他竟然为了弟弟，向龙求情，「求、求你了……他年纪还小……请你高抬贵手，他还有大半个人生要过……」
　　
　　「你他妈的是不是混黑道的啊？！竟敢求我放了他，你脑袋没事吧？」
　　
　　「哥，你干嘛求他们？！那是我的事……我自己承担！」『生不如死』不甘心地抗议著，毛才长齐嘛，不懂得大人世界的黑暗也不足为奇。
　　
　　「你闭嘴！自己闯下大祸了还不知道，回去再收拾你！」『你不如死』重重地往弟弟的後脑杓拍下去，原本很凶狠的表情，顿时在抬眼的时候变成哈巴狗般恳求著：「要不……他的医药费，我替他清了。」
　　
　　听他说得自己很慷慨的样子，我马上火大地朝他大叫起来，「你这不是废话吗？！何止医药费，连住宿费、买补品的费用、复健的费用都必须由你们付清！」
　　
　　要是连我亲爱的浩浩的心灵受伤要看心理医生，我可不会只跟他们讨这麽点钱就算了。我并不在乎他们有没有赔偿，我只在乎浩浩的身体、心灵状况。
　　
　　今天见他醒来，怎麽都觉得他不像以往。现在的他，黏我我当然很高兴，可是他很怕人。
　　
　　『你不如死』挑了挑眉，彷佛在抗议道：『喂，我愿意给付医药费已经很给面子了，还敢要求那麽多？！』
　　
　　「你那甚麽眼神？！我还没要你们俩给他下跪，这还不算仁慈啊？！」
　　
　　搂著浩浩的胳膊，不自觉地收紧，顿时听见浩浩闷哼一声，提醒我稍微松开手，才不至於将他勒得喘不过气来。
　　
　　「恚你以为你是中国古代的皇帝啊？还要我下跪……」『生不如死』还没说完，又被龙从後边踹了一脚，「你这不是跪著了吗？白痴！」
　　
　　『生不如死』从地上爬起来，「只不过是打个架，搞得那麽严重，一群神经病！不跟你们疯了，免得得传染病。哥，我先回去了！」
　　
　　还没等他哥回神，他已经转身往门口冲了过去，我们也没人要追上去，剩下他哥哥愣愣地不知道要追还是要留下来赔罪。我轻轻顺著浩浩的背，让他不怎麽喘，很悠哉地对『你不如死』道：「跑啊，我不怕找不到你们。既然他不接受龙的惩罚，那我就以正法惩罚他！」
　　
　　「不不不行啊……他大学还没毕业……不能再跟我一样坐牢……我不希望他跟我一样一世人只能在这道上混……」
　　
　　「别这个时候才来求人，我不是没给他机会。你，等著替你弟收律师信吧！」
　　
　　『你不如死』脸色苍白地站在原地，我要他离开，他也只是懵懵懂懂地站著，要不是龙拖他出去，我还真想飞踢让他飞出去。
　　
　　「你打算怎麽做？」龙寻问我意见，我只有两个选择，若要保护浩浩，当然会报警，让浩浩做证人。
　　
　　我摸摸浩浩的脸颊，温柔道：「浩浩，我们报警好不好？把欺负你的人抓进监牢里……」
　　
　　还以为他会点头，结果他拼命摇头，彷佛是他要被抓一样。
　　
　　「为甚麽不要？他们伤害你，就该接受惩罚。」我除了能重重地皱眉头之外，也无法在此刻对他大小声。
　　
　　「不要、不要、不要！！我不要！！呜呜呜……」浩浩歇斯底里般哭喊著，以他身体还那麽虚弱还能喊成这样，证明他非常抗拒我的提议。
　　
　　我赶紧紧搂他，安抚他道：「好好好，我们现在不谈这个……乖，不哭……」
　　
　　他依然在我怀里闹著脾气，真怕他再这样继续下去会呼吸困难，可是我怎麽安抚他，他就怎麽大哭，我都快没辄了。幸运的是，他很快就累得睡著了，让在场的所有人，耳朵清净下来。




(9鲜币)74 打情骂俏

　　
　　浩浩虽不是大吵大闹，但难免被他这样的情绪吓了一跳。
　　
　　「程浩会不会被威胁了，要不然怎麽会怕成这样？」威胜搂著自家老婆，盯著熟睡中的浩浩并挑了挑眉头。
　　
　　「唉……我也想知道原因。一直以来，他的性格非常倔强，不轻易服输，也不怎麽怕事。」当然，打打杀杀还是会怕的。
　　
　　──打打杀杀？
　　
　　我轻抚著浩浩的额头，猛然抬头道：「难不成，他真的像你说的那样……被威胁，才会吓成这样？」
　　
　　「这……你也不需太早下定论，搞不好是其他普通原因。等他醒过来，再想办法问出来吧。」威圣大概是怕我胡思乱想，才会如此安抚我。
　　
　　「没错，这只是推测，别担心。」龙拍拍我的肩膀，「不过，为了小程的安全起见，我会安排几个人看守，以防万一。」
　　
　　我点点头，笑著回应道：「也好，这样我也比较放心。」
　　
　　虽然我会长时间待在病房里，但如果真有人来偷袭，我一个人要保护浩浩的情况下，真的会变成分身乏术。
　　
　　「怎麽啦？从刚刚就一直这样看著我。」龙低头看著怀里的小航，小航的情况一样不寻常。
　　从龙发飙直到变成温柔，他一直坐在丽莎身边，一脸崇拜的样子看著龙。那双黝黑的双眸，不时闪烁，还近乎挂上星星了。
　　
　　「你真的是我的龙龙吗？」小航一个亲腻称呼龙，马上让我和威圣全身起满鸡皮疙瘩。
　　
　　──龙龙？
　　
　　我们俩的肩膀不停抽动，想大笑的欲望拼命被我们的理智给压制著，要不然整个医院的病人会被我们的笑声给吓坏。而且，浩浩也会被惊醒，所以不管怎麽样，我都得压制自己的情绪。
　　
　　「当然呀，还有假的吗？傻瓜。」龙不管我们怎麽憋怎麽忍，他只管沉溺在小航的世界里。他捏捏小航的鼻头，笑得非常灿烂、幸福。
　　
　　「可是、可是……人家以前都没见过你那麽凶的样子，你藏秘密。」小航鼓鼓脸颊，有点不高兴地抱怨。
　　
　　龙不急著回答，他摸摸小航的头发，「傻瓜，我怎麽舍得凶你，当然没表现过给你看呀。」
　　「喔。」小航顿时露出恍然大悟的表情，羞著脸以笑容掩盖害羞，在龙的怀抱里蹭了蹭，突然抬头，「那以後我都要跟著你到总部去！」
　　
　　「为甚麽？」
　　
　　「人家……人家想看……你刚刚的表情嘛……」他扁了扁嘴，像是害怕龙会拒绝般小心翼翼地要求著。
　　
　　龙差点被没他的话给骞遥「你啊，别人都不想见到，你却那麽爱看。」
　　
　　「嘻嘻嘻……」小航对他坏坏地吐了吐舌头。
　　
　　「不正经。」龙轻轻拍小航的额头，「那麽希望你老公每天都拉长著脸吗？」
　　
　　小航歪著头，很认真地思考起来，然後摇摇头道：「我当然希望你天天开心呀。不过，下次你要生气骂人的时候，记得告诉我。」
　　
　　「……说不过你……」龙没好气地叹气，突然发现除了浩浩之外，在场的人都盯著他们看。
　　「我还是去准备一下。」龙见气氛都点尴尬，他找个理由拍拍屁股走人。但龙做事都是马上说马上做，所以很快就带上小航离开也不稀奇。
　　
　　威圣见浩浩熟睡，也没戏唱，只好扶著身怀六甲的老婆离开，剩下我一个人陪著浩浩。
　　
　　安静下来的病房，我倒觉得清静不少，能让浩浩舒服、不被打扰的情况下好好休息。
　　
　　浩浩睡了四个小时便醒了过来，他没有大闹也没有哭哭啼啼，只是安静地与我对望。见他久久不开口，我忍不住糗他道：「怎麽？补个眠，要刷牙才说话呀？」
　　
　　他马上红著脸，露出生气的表情来跟我抗议。
　　
　　「肚子饿吗？」
　　
　　他依然不理我，不过我知道他是故意在撒娇，希望我哄他开心。只是，他的肚子太不争气了，背叛了他，响得外头都快听得见了。
　　
　　护士小姐在不久前将午餐送了过来，我端到他面前，一口一口喂著他，他也配合地一口一口吃完。
　　
　　喂饱他，给他嘴巴擦乾净後，我不急著问他任何问题，反而坐在他身边，自个儿吃著午餐。他一直在我身边，偷偷用他的斜眼看我，一脸心虚的样子，我就知道他在害怕我会问起那件事。
　　
　　吃饱後，为了不让医护人员打扰，我将碗盘拿到病房外放著。这时候，龙指派的属下已经在门外站岗，想了想便顺势道：「暂时不接受探病，也希望医护人员不来打扰，告诉他们，若有甚麽事，我会按紧急铃。」
　　
　　「是。」
　　
　　我将门反锁，一步一步慢慢逼近浩浩，他开始变得不知所措，想转身下床却没力气，只能眼睁睁地看著我来到他身边。他咽咽口水，像是在向我求饶般露出哀求的眼神。
　　
　　「我很可怕吗？」
　　
　　他吸了口气，摇摇头。
　　
　　「那你干嘛那麽害怕？」
　　
　　他的眼神飘呀飘……离开了我的身影。
　　
　　「我没有生气你，我只是生气自己没有发现你的异状。要是我没有吃那种无聊的醋，你就不会躺在这里受苦……」说著说著，连我自己都在哽咽了。
　　
　　他看著我，大概不知道该说甚麽，他捶下头，左手J著我的衣角。
　　
　　「你知道我不能失去你呀……你怎麽那麽傻，独自承担？」
　　
　　他显得越来越紧张，抬头看看我，嘴巴张著欲言又止，双手抓著我的胳膊，让我不晓得他想表达甚麽。




(10鲜币)75 真相（上）

　　
　　「浩浩，告诉我好吗？我保证，不会对你生气。」我让浩浩挨在我怀里，方便我顺势吃豆腐──不，是安抚他。
　　
　　他微微抬起头，一脸无辜地看著我。虽然觉得他很可怜，可是有时候必须铁齿些，我装著一本正经道：「你装无辜也没用，我会一直问到你开口为止，还是说你今晚也不想睡觉？」
　　
　　他鼓起腮帮子，躲进我的怀里。
　　
　　「乖，告诉我。」
　　
　　「……」他黏著我的胸口，细细地说了一小段话，根本听不懂他在说甚麽。我稍微把他推开，抬起他的下巴，笑笑要求道：「可以再说一遍吗？」
　　
　　头因为我撑托著而捶不下来，只能将眼神飘开，「你……你要知道……全部吗？」
　　
　　「当然。你慢慢说，我会耐心听。」
　　
　　他看了看我，又把双眼珠飘到别处去，双手在腹前一下抓一下捏。
　　
　　深知拗不下去，他以自己最快的速度讲诉整件事，他因伤在身，时不时喘口气，有时候停下来休息，但他总算愿意告诉我一切。
　　
　　那次莫名其妙便当被调包後，事情也没完结。他很快发现不对劲，是因为每天都会先问过我给他准备甚麽午餐，所以常常发现午餐时间打开便当盒时，里面的餐点都不是我准备的。因为没头绪不知道谁恶整他，所以没马上把事情告诉我。
　　
　　後来，恶整他的人似乎知道他不吃便当後，便不再换便当，反而直接在原本的便当盒里下药。当时的泻药份量不高，他也没拉肚子拉得太严重，所以也没惊动我。
　　
　　他不停地想办法，想靠自己的力量找出恶整他的人，结果有一次上厕所回到教室时发现有人站在他的桌位旁，正翻找他的包包。当他喝止对方的时候，发现是常常问他功课的爱丽丝。
　　
　　浩浩完全没有想到会是爱丽丝对他的午餐下药，当场责骂对方，爱丽丝懵懵懂懂地背了黑锅，在众人面前被男生大声责骂，又气又羞，哭著跑开了。
　　
　　他没理会别人对他不绅士的举动指指点点，反而将爱丽丝放进他包包里的便当盒拿出来的时候，才发现包包里有两个便当盒，而且爱丽丝放的便当盒是带有卡通图案的。
　　
　　浩浩知道自己错怪了爱丽丝，便拿著便当盒，一拐一拐地追出去。还没见到对方，就被几个头发染得五颜六色的学生给堵到体育室附近的荒地。那群人凶狠地问他凭甚麽弄哭他们老大的女人，他让女生哭虽然觉得内疚，但被那群人欺负当然不服气。
　　
　　他和对方吵起来，他们对他动武又动嘴，他又怎能斗得过一群五六人的小流氓？
　　
　　小流氓们很客气地不攻击脸部，稍微教训他後，便放他离开。浩浩回到家，不希望我见到他身伤的瘀痕，怕惊动我之後，会杀到校园去。
　　
　　──这当然的呀！！我家浩浩是我的心肝宝贝耶，怎麽能让他的身体有任何伤痕！！
　　
　　瘀伤养了两三天，在皮肤上变淡也不怎麽明显了。
　　
　　後来想起还没给爱丽丝道歉，便等她下课时约她到咖啡厅去赔罪。爱丽丝却提出要求，到校外走走，不希望在校园内被同学看到，浩浩觉得自己理亏在先，所以答应爱丽丝的要求。
　　
　　俩人一起搭车到另一个小镇，爱丽丝一下说要去给生日快到的哥哥买礼物，一下说哪个百货公司大减价，要去买一个想买很久的包包。结果，俩人耗了数小时，他还没机会给对方赔个罪。
　　
　　待爱丽丝大小姐逛累了，终於愿意到咖啡厅坐下来休息，浩浩见时间也不早，我也差不多要到大学去接他的时间，便开始显得心不在焉。
　　
　　浩浩很仓促地向爱丽丝道歉，对方还愣了一下，他才耐心给对方解释一番，她笑笑说没关系。
　　
　　接下来，俩人却没话说，一个满心在想我会不会提早到校园接他，一个满心思考著如何表白。
　　
　　在平静的空间里头，爱丽丝突然冒出一句话：「你有喜欢的人吗？」
　　
　　这时候，浩浩才惊醒，察觉对方对他有意思。为了让爱丽丝直接死心，浩浩举起戴著脱不下来的戒指的手时，告诉她：「嗯，而且我们结婚了。」
　　
　　爱丽丝的表情像是心爱的水晶球掉在地上打碎般空洞，她愣了半晌都毫无反应。
　　
　　「不能回应你的爱情，对不起。但你还有一个很爱你的男人……」他的小弟甚至还出手打人……
　　
　　他不需要解释他的爱人是谁，也不需要解释为甚麽大学时期就结婚了，因为成了定局再不必多说。
　　
　　「爱我的男人？」她忽然被唤醒般瞪大双眼看著浩浩。
　　
　　「是的。而且他好像常指派人保护著你，他们现在也在这咖啡厅里头。」浩浩看了看角落，那里坐著两个男人，虽然戴上帽子掩饰头发的颜色，但依然看得出是谁。他再看了看手腕上的手表，突然从椅子上弹起来，「既然有人可以送你回家，那我也比较放心。不好意思，我赶时间，我得离开了，再见。」
　　
　　随手从裤袋里掏出很少有机会使用的钱币，放在还剩半杯咖啡的杯子旁，转身拐著拐杖便离开了，留下原本快要哭出来的爱丽丝，在他刚走到她身後，明显听到她抽泣的声音。
　　
　　当晚，原本浩浩想告诉我关於爱丽丝的事情，我却因为盛满的醋罐子而出言怀疑他出轨而让我们的关系搞僵。
　　
　　在我没和他一起洗澡的期间，他依然遭到那群小流氓攻击。就在他与爱丽丝出外数个小时後还告诉对方自己已经结婚的消息，让她一时无法接受，以为浩浩有喜欢她，没想到只是她一厢情愿，结果在他离开後，她崩溃地哭了。




(11鲜币)76 真相（下）

　　
　　小流氓对浩浩拳打脚踢，将我替他准备的便当给丢掉，还堵在餐厅外不让他买午餐。晚上回到家，却还要跟我赌气不吃晚餐，气得我差点失去理智对他做出伤害的事情来。
　　
　　为了让双方冷静，我让浩浩暂住在龙的家，至少这样他不会用胃来跟我作对。只是没想到，浩浩为了避免浪费食物，要小航别准备便当给他，说在学校可以买午餐。
　　
　　其实，哪有甚麽午餐……他饿肚子时也不敢吭一声，只能带著空空的肚子，回家吃晚餐。住在别人的家，他哪好意思多吃。不过，龙还是有给他压力，拼命挟菜加肉给他，他畏惧龙也不是一两天的事情，他再大胆也不敢违逆龙，只好乖乖吃光饭菜，才不至於让他只剩皮包骨回来我身边。
　　
　　小流氓们一直不愿放过他，出事当天，他们将他强行拉到运动场旁的洗手间外，压著他的头拼命给他冲冷水。虽不是冬天，但天气还是冷，被冷水浇头，能让他不反抗吗？！
　　
　　但只要他越反抗，他们就越变本加厉地欺负他，欺负他变成他们一种乐趣。
　　
　　其中一人从洗手间里找到几条水管，接了水龙头的水就往他身上喷。另外几人，拿起水管当藤条在他身上抽。他疼得抓起身边的拐杖想脱身，怎知拐杖马上被抢走，而且还折断了，他伤心得抱著拐杖，忘了保护自己。
　　
　　拐杖是我替他选购的，没想到他会如此宝贝。
　　
　　近乎趴在沙地上的他，背上被小流氓们又是踹又是鞭的，疼得他视线阵阵发黑。
　　
　　揍人的喊杀人，吓得他以为真的要了他的命。他满脑子就是不想死，怎麽都不希望离开我的身边。他开始懊恼自己身为男人，竟然那麽软弱，若有机会，一定会要我教他几招防身术，免得再被恶人欺负。
　　
　　被他们打得几乎剩半条人命的时候，他们才肯罢休，踹他两脚再离去。当时，浩浩很害怕，很想向我哭诉，可是见我最近忙於工作，加上目前关系紧绷，傻傻的他以为我会不理他，所以拨了通电话给我，骗我说他要到朋友家过夜。
　　
　　他不会真的去打扰人家，加上一身伤，到了人家门口，别人一定会送他到医院。他就是怕惊动我，所以独自撑著受伤的身体，离开校园。
　　
　　全身湿透透，而且还遍体麟伤，若搭电车，准会被拦截下来，最後下场一样是在医院。他最终决定乘搭计程车，打算到市区的饭店去小住两天，等身上的伤不怎麽明显的时候，才回到我身边。
　　
　　他再怎麽精心计画还是粗心大意也好，他注定是要被送到医院去接受治疗。计程车司机好心送他到医院，他不领情，他真不希望被我知道实情，所以跟司机吵架。司机威胁说要报警，他才满心愤愤地假装答应，让司机送他到医院。
　　
　　等抵达医院後，他也不知道自己怎麽能不靠拐杖，绕到医院的计程车站去搭车。
　　
　　到了饭店，他已经累得不想动，开了房栽了进去，将上衣脱掉後，发现自己全身都是伤痕，有些地方已经有乾枯的血痕。他随手抽了一堆面纸擦擦伤口，反而刺激伤口再次流血。
　　
　　他累得直接将面纸压在伤口上，然後窝进被窝里取暖和休息，他实在没想到自己会差点送命。
　　
　　「傻瓜。我不管再忙……还是跟你吵架吵僵了……我怎麽可能不理你呢？」听他将一切说出来，我的心都快要爆开来，眼泪忍不住流了下来。
　　
　　「我……我不知道……会那麽严重……」他心虚地在我怀里蹭呀蹭。
　　
　　我紧紧搂著他，深怕一放手他会跑掉一样，「这是最後一次。以後不管发生再小的事，都要第一时间告诉我，别让我再次感觉你要永远离开我。」
　　
　　「嗯。」他甜甜地应了我一声。
　　
　　「小坏蛋，要生气你也不知道怎麽生气……真舍不得……」
　　
　　「你……你说你、不生气的……」他猛然抬头，紧张地看著我。我轻咬他的嘴唇，「阿呆，我有在生气吗？」
　　
　　他红著脸，轻轻摇头。
　　
　　见他被我闹得一下紧张一下害羞的，甚麽生气的情绪都被抹得乾乾净净，我摸摸他的头发，「这段时间，委屈你了。接下来，你要乖乖的，我给你吃甚麽，你都得吃光，这是命令，知道吗？」
　　
　　他张著嘴巴，接著就是一脸不满地嘟嘟嘴巴。我戳弄他的嘴巴并告诉他：「你都快要变排骨精了，我都快被你碰得骨头散架，你还不赶快多吃些，我要冷落你罗……」
　　
　　「哼……」他明明很紧张，却装著一副不在乎的样子，我也不拆穿他。
　　
　　「等你的病好一些，我会让警察来给你录口供，你……」我话还没说完，他一副被雷劈一样大叫起来：「录甚麽？！我不要！！」
　　
　　浩浩突然全身紧绷，要不是我抱著他，他可要翻身撞头了。
　　
　　「浩浩，嘘……冷静。」我将他搂得更紧，发现他全身颤抖，而且开始发出抽泣的声音，「不怕、不怕，我让警察来，只是给他知道实情是如何，好让他去抓他们，绝对不会让他们再伤害你。」
　　
　　「呜……不要……求求你，我……呜……不想再提、提这件事了……」他死死抓著我的衣襟，又怕掐著我，松手抓向我的袖子，不停拉扯著。
　　
　　听他施力恳求，我渐渐变得不忍心，可是，要我就这样放过他们，我怎麽接受得到？！
　　
　　「警察会抓他们，你就安全了呀！」我心中非常不平衡，心肝宝贝被欺负得遍体麟伤，我实在无法接受事实。可惜这小宝贝太得宠，彷佛知道我会顺他的意一样继续闹：「不要！！呜……我现在很安全！！他、他们不是知道、误会了吗？呜……求你……」
　　
　　「唉……」我怎麽觉得那对『不如死』兄弟那麽幸运，遇到丽莎和浩浩两个大好人，为了浩浩的未来，我只好当积福，不用暴力对待『不如死』兄弟，「好啦好啦……怕了你。答应你就是了……真不知道你那麽好心肠干嘛，心软就是会吃亏。」
　　
　　浩浩听我说不追究後，马上破涕而笑，「你不也是心软……（吸鼻子）……你有吃亏吗？」
　　
　　「是是，斗嘴时你最厉害。鬼灵精，一下哭一下笑，真难看。我最吃亏就是没把你吃掉，现在要把全部吃光光。」说完便从他微张的嘴巴中索取多天份量的吻。
　　
　　怀里的小瓜头，只能『咿咿唔唔』发出我听不懂的声音，即使他想抗议，此刻一切变成无效。




(10鲜币)77 咖啡厅

　　
　　傍晚时分，龙牵著小航的手，恩爱地来探病。
　　
　　让两个性格相似的浩浩和小航留在病房里头，我和龙到楼下的咖啡厅聊事情。他们俩一见面可真应了同性相吸这个道里，顿时变得不黏我们，要不是清楚知道他们只是好兄弟好朋友，我和龙可要为了他们俩打架翻脸了。
　　
　　点了饮料，还没等服务生把饮料送上，我们马上进入聊天的主题。一般的打哈哈不适合我们，因为太熟了，也因为太了解对方。
　　
　　「你打算怎麽做？」龙问著我的意见。由於这次关系到浩浩，他理所当然问过我，并不会自作主张为我做甚麽事，只会在我的意见当中给些意见。
　　
　　我叹了口气才回答道：「唉……我可头疼了。」
　　
　　「怎麽了？」龙挑了挑眉，有点讶异地看著我。
　　
　　「知道浩浩不喜欢暗地里处理事情，所以今早跟他说打算让警察处理。结果话还没说完，他就开始抓狂，根本听不进我说的话。後来安抚他後，抓到机会给他解释，他却说不想追究。」
　　
　　龙先是愣了会儿，大概想起Ｎ年前丽莎被欺负的那件事，他淡淡一笑：「很像他的作风，真是个善良的好孩子。」
　　
　　「唉……他又没在这，称赞他也没用。」我打哈哈地挥挥手，「这件事，要我这麽就算的话，说实在，我会心理不平衡。」
　　
　　话题一起，我愤怒的心缓缓燃起，可一想到浩浩的不愿，我整个人又成了泄气後的气球，怎麽吹都涨不起来了。
　　
　　「说吧，你原本的打算，看能不能帮上忙。」龙斜瞪我一眼，没好气道。
　　
　　虽然知道他一定会问我，但我还是感动、感激这兄弟如此了解我。当我要开口的时候，饮料送了上来，打断了我们的话题。
　　
　　服务生是个小女生，看来像是高中毕业不久，双眼发亮地看著我和龙，看得我们发起寒来。我们礼貌地道谢後，她竟然像吃糖般高兴地跑开了，逃到附近的手银台那里和另外两名女生窃窃私笑。
　　
　　──小女生就是小女生……
　　
　　她们分明就是见我们俩个还挺帅的帅哥一起来喝茶，被我们的魅力给电昏了头。还好只是小女生，要是女人就麻烦了，我可没f功夫去管浩浩以外的事情。
　　
　　龙更不必说，他的心已经被钢铁给封锁，而替他提炼钢锁的人就是小航。说到底，我们俩对多看自家老婆以外的男人或女人一眼都没感觉。
　　
　　我喝了一口咖啡，不再理会她们，继续先前的话题：「我也不会要了他的命。我只要欺负浩浩的那群混蛋得到应得的惩罚，至於内容，我还没想到。至少底线是，医药费和出院後的休养费都得让他们付。」
　　
　　「费用对他们来说本来应该不成问题，但小程住的不是普通的贵。」龙嘴角上扬，「休养费，我看你也不会选低级补品。总的来说，费用方面已经能让他们大伤元气了。」
　　
　　「虽然是要他们付，但我不在乎这些钱，若要我自己付，我会毫不犹豫花。」我再喝了一口咖啡，「不够。我无法接受，他们不能只是破财。」
　　
　　「这样吧，这事情你当著为了小程积福，让他们破破财就这麽算了。至於要如何讨取公道，让我来处理。你只要安心照顾他，其馀的你不需要操心。」
　　
　　「你打算……」我话还没说完，龙抬手阻止我，「我会以我的身份对付他们，不会牵扯到洪氏。这样，小程应该不会怀疑了吧？」
　　
　　「龙，我知道你有能力轻松地击垮他们，但你何苦？」
　　
　　龙在黑帮界里出名只做大事，琐碎的事情都爱扔垃圾般扔给洪氏，要不然有时候心情好，会让手下玩玩。得到手後，他却不上心，放任手下爱怎麽管就怎麽管。
　　
　　在这件事上，若龙插手铲平『不如死』的地盘，黑帮界里多少会传出不好听的流言来。
　　
　　「我只是不希望小航喜欢的人被欺负。」龙简短道，他放下刚喝了两口咖啡的杯子，继续道：「见小程受伤，小航回到家闹著不肯睡，他心疼小程，明明那麽善良，不该被这麽对待，昨晚我可被他折腾了一个晚上。要是你愿意让这件事这麽算的话，我也一样会毁了『不如死』的一切。」
　　
　　龙爱『妻』心切，见小航为了浩浩伤心，不但不怪我和浩浩，反而直接了当地将矛头指向罪魁祸首──『不如死』。
　　
　　「呵呵，小航吗？」我眯眼笑笑，打从心底感谢小航对浩浩的爱戴，要不是他，龙可能不会这麽爽快，「有空可以让小航多陪陪浩浩吗？」
　　
　　「嗯，这不是问题。在小程出院前，小航都可以陪他，方便我去处理事情。」
　　
　　我犹豫了一会儿，忍不住道：「谢谢你。」
　　
　　刚拿起咖啡杯的龙，没料到我道谢，差点没抓稳杯子。他白了我一眼，不领情地骂了我一声「恶心」後，继续喝咖啡。
　　
　　大概是因为我们的自尊心太强，以致我们常常将道谢的话卡在喉咙，然後又咽了进肚子。这次，我是诚心为浩浩向他道谢，他不领情也是因为觉得很别扭。
　　
　　龙接下来有何对策，我不方便再问下去，毕竟他已经申明那是他的事情，不希望我再牵涉在内。知道他会有所行动後，我对单纯地只向『不如死』兄弟索取费用，也坦然地接受了。这样也好，至少我不必操心如何不让浩浩知道我违背他的意愿。
　　
　　虽然我们在咖啡厅的时间不长，但双方的心里加上脑子里都塞满了自家老婆的身影，所以我们很有默契地一口喝乾杯子里的咖啡，结帐後飞快地回到浩浩的病房和亲爱的老婆依偎在一起。




(11鲜币)78 小插曲

　　
　　来到病房外，龙安排的保镳依然尽责地站岗，见我们走近，赶紧请安：「龙少爷，洪少爷。」
　　
　　「嗯。有没有甚麽人来过？」龙一派严肃地问话。
　　
　　「回龙少爷，没有。」
　　
　　「嗯。」龙点点头便推开病房的门，里面顿时传来一阵嘻哈声。我好奇地探头，发现小航整个人笑趴在床上，浩浩鼓著红红的脸蛋不作声。
　　
　　关上房门，小航转头见我们回来了，不再嘻嘻哈哈，赶紧从床上下来奔向龙的怀抱里。
　　
　　「在聊甚麽那麽开心？」龙摸摸怀里的小航。
　　
　　小航抬头，又开始笑了起来，浩浩的脸比刚刚更红了。我担心他是在发烧，飞快地来到他身边，摸摸他的额头，又摸摸他的脸蛋，最後知道是虚惊一场。
　　
　　「浩浩，怎麽啦？脸那麽红，很热吗？」
　　
　　他抿嘴当作回答了我。
　　
　　「龙龙……我跟你说，小程他……哈哈……他、他刚突然睡著，才一下子竟然做了个梦……」
　　
　　「做梦？」龙疑惑地看著小航，大概是想问他做梦有甚麽好笑的。
　　
　　我突然警惕起来，「浩浩，你做甚麽梦？恶梦吗？」
　　
　　见我那麽紧张，他也不以为意，眼眶缓缓地湿了，这举动更让我慌张，「浩浩，别哭，乖……告诉我怎麽了。」
　　
　　他依然禁闭著嘴巴不肯说话，小航倒是很热情地开口解释：「他做春梦啦！而且、而且还尿床了……」
　　
　　我和龙屏住呼吸，突然不知该拿甚麽表情出来，更不知道该怎麽安慰浩浩。
　　
　　见小航出卖自己，浩浩一个不甘心，皱起脸皮，也不管脸上有多红，只管自己将羞耻的泪水给挤出来。他『哇』一声独自抓著棉被哭了起来，吓得我赶紧将他搂进怀里。
　　
　　小航原本嘻嘻哈哈的脸皮顿时愣住，他推开龙跑到床的另一边，爬上床很紧张地抓著浩浩的手：「对不起、对不起……我我不是故意的……」
　　
　　浩浩继续哭他的，也没回应小航。小航大概是因为浩浩不理他，伤心得哭了起来。龙见状，来到小航身边安抚他。
　　
　　「好了、好了，没事没事，我先替你换衣服。」我掀开浩浩死抓不放的棉被，身体还未完全恢复力气的他斗不过我的力气，只能哭著眼巴巴看我带他进入浴室。
　　
　　替浩浩脱掉身上的病服，内裤上除了湿透，还沾了白白的黏液，他见我一直在看，伸手抢了过去，又开始哭了。
　　
　　让浩浩坐在浴缸内冲洗著身体，想想乾脆替他完好地洗个澡还比较好，结果又是洗头又是擦身，将病房里的另外两人给忘得一乾二净。
　　
　　「别生气小航好不好？」一边给他擦身体，一边恳求他。
　　
　　他吸了吸鼻子，「我、没有生气他……我是在生气……自己……」
　　
　　「有甚麽好生气的，身体还那麽虚弱，当然会憋不住。」
　　
　　「呜呜……又不是三岁、小孩子……还尿床……」他一个忍不住，又陷入大哭。
　　
　　「乖……听话，你是因为生病，才会这样，相信我好吗？」
　　
　　「呜……」他不管我说甚麽，只管著擦拭鼻涕，任由泪水流下来。
　　
　　给他的身体擦肥皂的手来到下体的时候，惊觉浩浩还处於勃起状态，我笑笑便给它来个舒服的按摩。
　　
　　浩浩见我笑他，委屈道：「呜……连、连你也要、欺负我……」
　　
　　「我哪有欺负你？我在帮你发泄耶……」我不快不慢地搓揉著它，温柔道。
　　
　　「你骗人！！你明明在笑……我……」
　　
　　「傻瓜，我不是在笑你尿床，我是感到高兴……」
　　
　　「呜呜……我尿床，你很高兴？！呜……」
　　
　　「唉……阿呆，你怎麽总是那麽呆呢？」见浩浩想大叫的时候，我赶紧继续道：「你呀，难得这麽容易就勃起，我能不高兴吗？这不是证明你的双腿痊愈了吗？」
　　
　　他吸吸鼻子，呼吸因为刚刚的哭泣而留下後遗症，不停在抽噎。他低头看了自己的小兄弟後，嘴角终於上扬了。
　　
　　见他心情好了不少，我继续手上的工作，嘴巴凑到他耳边，轻声道：「你刚做了春梦，主角是我吗？是不是太想我了？」
　　
　　浩浩恼羞成怒，大叫起来：「你……你……我才没有！！」
　　
　　「嘘……」我故意加重捏住他小兄弟的力道，顿时让他脸上的表情扭曲在一块儿，「别那麽大声，龙和小航还在外面。」
　　
　　他见我摆明是在欺负他，抿著嘴巴，眼泪又要掉出来了。
　　
　　「好啦、好啦，不闹你了。那你还要不要我替你解决？」
　　
　　这样的题问根本就是会要了他的面子，红了一次又一次的脸颊，这次也不例外地红了一片，他以沉a来回答我的问题。为了不再刺激身体虚弱的他，我还是默默地替他搓揉小兄弟，让它高兴後，好好舒发……
　　
　　吃遍浩浩全身的豆腐後，虽然亲爱的小兄弟很想出来跟小菊见面，但是老大不允许，还是得硬憋著。
　　
　　替浩浩传上乾净的病服後，回到病房时，龙已经吩咐医护人员将床单换过。浩浩软趴趴地窝在我的怀里，红肿的眼睛显得特别疲累。
　　
　　当他躺在床上的时候，双眼几乎睁不起来，看来给他舒服过後，加上哭过一场，身体大大地负荷不了。
　　
　　「小程……」小航拖著红红的双眼来到床边，小心翼翼地不敢大声叫唤，「对不起……」
　　
　　浩浩累了，来不及回应小航就像吃了安眠药般昏昏睡去，这举动惹得小航伤心地重新哭了起来：「呜呜……小程他、他生气我了……他，不理我了……」
　　
　　「小航，不是你想的那样。浩浩没有生气你。」
　　
　　「你骗人……呜……」
　　
　　──呵呵，闹别扭的时候，跟浩浩一个样，难怪浩浩可以跟他那麽要好。
　　
　　「你呀，跟浩浩那麽熟了，还不知他是因为生气自己憋不住而尿床吗？他呀，最重要就是面子，被你开开玩笑，他自然不会怎麽样。只是，他觉得人长那麽大，竟会梦中尿床，当然生气自己罗……」
　　
　　「真的吗？」小航有点动摇了，他吸吸鼻子认真地看著我。
　　
　　我回了他一个认真的表情，点头道：「当然是真的。你对他那麽好，他怎麽舍得生气你？」
　　
　　听了我的一番话，小航害羞了，破涕而笑，转身窝进龙的怀抱里，蹭著找温暖。




(9鲜币)79 小孩子

　　
　　浩浩再次醒来的时候，已经是隔天早晨。他醒来时，没有因为昨晚的事情哭闹，反而像忘了般吃著早餐，小航来陪他聊天，他也若无其事地回应，倒是小航不好意思再提昨晚的事情而变得有点别扭。
　　
　　龙已经开始了他的大作战，所以让小航待在浩浩身边。其实他只是在安排收拾『不如死』地盘的程序，因为他要等我将钱『收到』後，才动得了手，免得坏了我当『大耳窿』的事儿。
　　
　　我让小航暂时陪著浩浩，自己到外头给『生不如死』打电话。
　　
　　「小子，我现在大发慈悲，只让你破财消灾。禹程浩住院费、医药费、补品的费用，通通都由你来付，你欺负他的事情，我可以不再追究。」
　　
　　『我没钱！』电话那头说了三个字，胆敢给我盖了电话。
　　
　　「好啊，臭小子，敬酒不吃吃罚酒是吧！」额头冒著青筋，我真後悔自己答应了浩浩的要求，要是没答应他任何事，我铁定把『不如死』从这社会上永远消失。
　　
　　与此同时，我更後悔自己竟然拨电话给这没大没小的小屁孩，看来他大哥是没告诉他，我不是那麽好惹的，虽然我的手段不比龙来得狠。
　　
　　我忍住怒气，拨了通电话给『你不如死』，一接通电话，我很不客气地说：「我看你们『不如死』兄弟很想马上进棺材吧？！」
　　
　　『哈？』对方一头雾水，他怎麽可能知道他弟会敢这麽对我说话。
　　
　　「对於你弟一票人欺负我的人的事情，我本来网开一面，打算只让他付医药费和进补费用，结果他竟然没大没小地盖我电话，你说……你让我面子往哪搁？」
　　
　　话筒传来喘气声，大概因为被笨弟弟气得冒烟了吧！
　　
　　「这次的做法太仁慈了，我不该只要求这点小钱。看来，我得报警抓人。」越说我就越生气，虽然只是演戏，但没想到自己却陷了进去。
　　
　　『拜托你！！我、我会替他付任何费用，请你、请你放过他……』
　　
　　「呵，怎麽听起来像是我在威胁你？」
　　
　　『不、不！我是很有诚意，只希望你别报警，请你放过Shawn。』
　　
　　我故意停顿一会儿，然後道：「给你一天的时间，我倒是看看你的诚意到哪里。」
　　
　　『……好，我明白了，我会预付你……』他开始长篇大论，我最受不了他这样，赶紧喊『卡』：「停。我不想听你说废话，你要做甚麽是你的事，我只要看结果，就这样。」
　　
　　『好……好……』
　　
　　「希望你别做出令我改变主意的事情。」说完，我便挂上电话。调整呼吸後，我才回到浩浩的病房，陪陪这让人心疼的爱人。
　　
　　踏入病房的时候，闻到一阵食物的香味。
　　
　　「嗯？甚麽那麽香？」我穿过小客厅，来到病床旁。
　　
　　浩浩和小航两人开心地在吃著蛋糕，而且还吃得满嘴满脸都是，像个嘴馋的小孩子。
　　
　　「威廉，你好慢喔。」浩浩笑眯眯地举著插有蛋糕的叉子，送到我面前，「试试看，是小航给我做的。」
　　我了一口，做出夸张的表情才道：「好好吃喔。」
　　
　　「你也觉得吼！我就说好吃，但他就是不相信。」说著，浩浩又挖了一小块送到我嘴边，我又被喂了一口。
　　
　　「你看你们俩，吃蛋糕吃得满脸都是……」我抽了数张面纸，递了两张给小航，然後我抓著浩浩的下巴，给他擦拭脸上的蛋糕残渣。
　　
　　「唔……唔、唔，痛……」浩浩一直要躲开，但被我抓著下巴，动弹不得。
　　
　　「我明明就擦得很轻，哪有弄疼你。」故意在他嘴上用面纸团戳了戳，才甘心放过他。
　　
　　我将不成型的蛋糕拿走，还没离开病床，贪嘴的浩浩抗议著：「我还没吃够，你干嘛拿走？」
　　
　　「亲爱的，你是不是忘了你现在在哪里？」
　　
　　「医院啊，跟蛋糕有甚麽关系？」他搞不懂，反问我，我真是好气又好笑，「知道是医院，那也该知道你现在是个病人吧？是不是该少吃蛋糕？」
　　
　　他立刻扁起嘴巴，不再阻止我将蛋糕拿到厨房放进冷冻库里。
　　
　　「等你出院，我再做给你吃。」小航有点不好意思地说，浩浩马上换上嬉皮笑脸，重重地点了点头，「我要吃巧克力口味的。」
　　
　　「好。」
　　
　　见我回到床边，小航很不好意思地向我赔罪，让我突然招架不来。
　　
　　──这两个小家伙还真敏感，我也没在生气呀！
　　
　　「小航，你别误会。我并不是怪你带蛋糕来送浩浩吃，你愿意给他做蛋糕，我当然高兴。见他吃得那麽开心，我当然也高兴。只是你做的蛋糕那麽大一个，跟本是可以让六七个人吃了。要是不阻止你们，你们会把它吃光吧？」
　　
　　「那当然！」浩浩插嘴道，下巴翘翘地仰上，我用手指戳他下巴，让它没办法再高傲，「你还好意思说。要是待会儿午餐吃不下怎麽办？」
　　
　　浩浩鼓著腮帮子，『哼』一声靠在立直的枕头上，故意跟我闹闹脾气。不过，只要我戳他腰际，他马上破功，笑弯了腰。
　　
　　小航心思细腻，知道一个不开心的人，只要吃上甜品就会开心，结果『不小心』做了一个大蛋糕出来，也很『不小心』地和浩浩吃了大半个才被我阻止。
　　
　　小航见浩浩不再消沉，自己也开心起来。两个为了点小事就能开心成这样，我倒也觉得轻松多了。




(9鲜币)80 钱钱钱

　　
　　傍晚时分，龙尚未来接小航，即使浩浩午睡休息，小航他一刻也没f著，不是看漫画就是打电动。待浩浩醒来的时候，继续两人的谈话和嘻笑。
　　
　　难得有空f的时间，我让公司的秘书把重要的文件送到医院来，好让我跟进工作，免得回到公司时一团乱，我可不想再次经历之前的软禁事件。
　　
　　浩浩见我在处理工作，突然心急地说他竟然忘了通知实习的公司，还擅自揣测老板一定很生气他那麽多天不出现，他这个学期的学分准要被当掉了，让他伤心好一会儿。
　　
　　我原本很想告诉他，公司不是别人的，而是他亲爱的老公一手建立，把他骗进来工作的。但到最後我还是没说出来，只是安抚他说替他请假，『老板』很通情地多放他两个礼拜假，好让他多休息。
　　
　　他一脸感激的样子，让我感慨自己没说出来应该是件好事。若把实情说出来，真不知道这小老虎会不会翻脸。
　　
　　『叩叩……』紧闭的门传来敲击声，我应了门。
　　
　　小航正和浩浩在床上玩著对战游戏机，俩人玩得不亦乐乎，都没听到有人敲门。
　　
　　「洪少爷，『不如死』想要见你。」龙的保镳礼貌地通报。
　　
　　我挑挑眉，缓缓问道：「大的还是小的？」
　　
　　「哈？」保镳突然冒失，赶紧低头，「请问……」
　　
　　保镳分明听不懂我问甚麽，我耐心地再次询问：「是哥哥还是弟弟？」
　　
　　「啊……喔，是、是哥哥。」保镳尴尬地脸红起来，我给了他一个微笑，当作是告诉他没关系，「嗯，检查看他是否有带武器，确定无害才放他进来。」
　　
　　我放下一直拿在手中的文件，保镳应声走了出去後，我从沙发上站起来，将文件收一收，走到客厅和病床的边界，「你们乖乖在这里待著别出来。」
　　
　　在床上玩得很开心的两个人同时抬起头，逯脸皮当是询问我发生甚麽事，我摇头笑道：「小事情，『不如死』来付医药费而已，你们继续玩，别担心。」
　　
　　「喔。」浩浩听说不是甚麽大事後，低头继续游戏，看来他对『不如死』已经免疫了。希望我猜的没错，因为只有这样，他才能倘开心肠，开心地继续生活。
　　
　　我拉上隔间的门，那扇门是为了医生替病人检查身体时，家属或朋友不必回避到病房外而设的。
　　
　　『你不如死』适时地被放了进来，保镳似乎担心他会对房间里的人做出伤害，也跟了进来。我并未打发他们离开，反而让他们站在那扇隔间的门前，保护著里面那两只此刻满脑只有游戏的小猫们。
　　
　　「甚麽事？」我明知故问，『你不如死』手上的皮包已经告诉我，他把钱带来了。
　　
　　「我、我是来付他的医药费。」『你不如死』的眼睛不安份地飘向那扇门，我不高兴道：「你搞错地方了吧？这里不是柜台。」
　　
　　他明显不高兴，但很自然地将表情收藏起来，只是那一下的拉长脸，还是收进了我的眼底。
　　
　　「怎麽？还要我带路？」我故意刺他，好让我的心情好一些。
　　
　　「不……我自己去就行了。只是……我想现在先给你买补品的钱。」说著，从皮包里抽出一叠钞票，放在茶几上。我看了钞票一眼，冷冷道：「哼……没诚意。」
　　
　　他收紧抓住皮包的手，轻轻的咬牙切齿，声音勉强地从牙缝中流出来：「请问你要求多少？」
　　
　　「呵！」我冷笑一声，再冷眼看著他，「你也会说是补品的费用，那请问……我现在会知道价钱吗？既然你那麽有心今天就把钱带来了，何不直接把补品送来更好？省得我去买了，结果不够钱结账。」
　　
　　我摆明就是要耍他，他要是再不识相，我就要向他索取更多，直到他刷爆卡，背负更多的债务。
　　
　　他咬咬牙，恨恨道：「好，我明天会把补品送来。我这就先去付医药费了。」
　　
　　「那还真是谢谢了。喔，对了，我今早在ＸＸ药行订了些补品，希望你能顺路过去一趟。」
　　
　　「好……」看他的表情，像是多留在这儿一刻都快被气死，他赶紧转身离去，连刚给我的那叠钞票，他都没要回去，我自然是不会还给他。
　　
　　保镳见『你不如死』离开後，很识相地要离开，我喊住他们，从那叠钞票中抽了几张，「让你们来站岗辛苦了，给来站岗的买些吃的吧。」
　　
　　「这……」保镳结结巴巴的，我就知道他想说：『这怎麽行，我们只是尽本份。』
　　
　　「拿去。现在已经是晚饭时间，顺便到楼下的餐厅给里面那两个小少爷买点吃的。」我硬是把钱塞到他们手中，「啊，对了，买些有营养的餐点，别忘了其中一个还是个病人。」
　　
　　「是。」见无法推脱，他们只好拿著钱离开病房。
　　
　　以为推开那扇门，浩浩和小航会很紧张地问我关於『不如死』的事情，结果我想太多了，他们依然很忙地在打电动游戏。
　　
　　让保镳们买点吃的给浩浩和小航，结果他们点了一堆营养套餐，分明就是把刚刚的钱给花光才甘心。这倒好，刚好碰上换班时间，站岗的保镳们都到期，把他们全抓来用餐，个个无法推脱。
　　
　　龙也适时地出现，加入这丰富的晚餐时刻，他还以为谁中奖了。他见我那麽高兴，知道一定是把『不如死』搞定了。




(9鲜币)81 补品

　　
　　第二天早晨，只有我和浩浩在病房里头的时候，『你不如死』来了，而且也把弟弟也给拖了过来，当了送货员。当然，那个不知死活的『生不如死』是带著很不甘心的心情前来。
　　
　　他们送来的补品，多得快像有钱人家给千金办嫁妆一样。浩浩原本对『生不如死』的前来感到有点害怕，但见到一堆像山一样高的补品後，整个人呆掉了。
　　
　　我毫不客气地一份份检查，看是否有劣品，我绝不允许浩浩吃下任何垃圾补品。光是看补品的牌子和包装大小，已经耗去半个小时，某人很不耐烦起来。
　　
　　那某人抬头死死瞪著浩浩，我的馀光瞄到他似乎在盘算著甚麽。
　　
　　我一边点货一边提高警惕，『你不如死』不忘递来一叠现金礼券，说是如果这里的补品吃完了，可以用礼券换取补品。
　　
　　说实话，浩浩不可能短时间内吃光这里的补品，我也不希望浩浩补过了头，反而弄巧成拙。只是，为了惩罚对方，我也要任性地接受所有。
　　
　　见『你不如死』那麽有『诚意』将浩浩住到周末的医药费也预付了，加上那麽『慷慨』的送来一堆补品的份上，我难得地在他面前露出稍微友善的一面：「既然你没有食言，我既会履行诺言，不会报警。不过，希望你会管好他，别让我知道他再搞些甚麽手段，到时候可不是赔钱了事那麽简单。」
　　
　　「是是是……这是一定的，我一定会管好愚弟，不会再给你添麻烦。你大人有大量，不计小人过，我真的很感激……」他开始长篇大论，我赶紧制止他：「好了好了，我知道。事情就这麽告一段落，你们请回吧，病人需要休息。」
　　
　　『你不如死』道谢後，拖著心不甘情不愿的弟弟离开病房。
　　
　　当我回神的时候，浩浩重重地扑进我的怀抱里，吓得我赶紧让他坐在沙发上，「浩浩，你干嘛擅自下床？！」
　　
　　「我干嘛不能下床？」
　　
　　「你体力还没完全恢复，你想搞坏身体啊？」我没好气地单手插腰，摇著头，对浩浩就是没办法真生气。他指著茶几上和地上一盒盒的补品道：「才不会坏咧……不过，吃那麽多补品，会不会补坏了呀？」
　　
　　「傻瓜，没人要你吃光啊。补品都有保存期，可以慢慢吃。要不，可以把部分送给丽莎补身体。」
　　
　　「嗯！呵呵……」
　　
　　我打开一盒燕窝，从里面抽出一瓶，打开瓶盖後递给浩浩，让他马上进补。
　　
　　我们的生活风平浪静地过了数天，也就到了浩浩出院的日子。
　　
　　浩浩的身体状况恢复得不错，只是需多注意呼吸系统，回到家依然被叮嘱要多休息，总的来说，我对他的恢复状况还算满意。
　　
　　至於『不如死』的命运，可没那麽幸运了。龙派人和『生不如死』闹不和，打了场架，虽没惊动警方和校方，但至少应了他的意愿──替浩浩报仇。
　　
　　『你不如死』的地盘，一个个不是因为被警察查扣，就是被新进党派捣乱。这些都只是轻微的转变，为了不让『你不如死』怀疑到我头上来，龙放缓动作。
　　
　　当龙心情好的时候，他就停手让『你不如死』快活。碰上龙心情不好的时候，『你不如死』就得忙著救火。
　　
　　我看这出戏看得过瘾，觉得自己做对决定，如果是我动手，一定没有现在这麽好玩。
　　
　　整整一年後，『你不如死』按耐不住，带著刚毕业的弟弟打包回乡重新生活。
　　
　　相对的，浩浩同样毕业了。毕业典礼上，浩浩的家人远从新加坡飞过来沾浩浩荣耀毕业的光环。
　　
　　岳父岳母开心得合不拢嘴，只能说他们终於望子成龙了！
　　
　　威圣在浩浩心情最好的时候，塞了一个文件夹给他。浩浩好奇地打开，里面是他工作了一年多的公司的完整介绍，包括老板的真面目。
　　
　　浩浩见到介绍上有我的照片後，抬起头，默不吭声地看著我，让我开始紧张起来。
　　
　　「呃……浩浩，我不是故意隐瞒你的。」
　　
　　「那是有意罗？」浩浩淡淡地说，让我突然招架不来。
　　
　　「啊……你别生气啦……当时告诉你，你一定不会加入啊……」
　　
　　「你那麽肯定？」
　　
　　「呃，也不是啦。只是……不想冒险。」我飘浮的眼神，都不知道该往哪飘了。
　　
　　浩浩死盯著我，久久不说话，旁边站著的家人，一个个抱著看戏的心情期待接下来的发展。
　　
　　「噗……哈哈！！」
　　
　　「你笑甚麽啦？」
　　
　　「我早就猜到了好不好。半年前，威圣竟然出现在公司，当时他虽然打扮得很奇怪，而且鬼鬼祟祟的，但我能确认是他。」
　　
　　矛头指向威圣的时候，他呆呆地想著是否有这样的事情，但懊恼多久都想不起来是甚麽事情让他暴露身分。
　　
　　「那也可能是他的公司啊，不一定是连我都有份儿啊。」我摊摊手，有点无法接受浩浩早就知道这件事的事实。
　　
　　「我想，就算原本没份儿，被你知道有可能录取我的申请的公司，你会不把握机会挤进来？」
　　
　　「唉……浩浩，有时候，你的脑袋挺灵活的。」
　　
　　「错，我不管甚麽时候都那麽灵活。」
　　
　　「是是，吵不过你。」我投降了，对著自己的爱人，争论下去只有自讨苦吃，倒不如让他赢了，自己也算捡到些开心。
　　
　　他知道自己赢了，开心地笑得双眼眯成一条线。
　　
　　
　　（下章结局）




(11鲜币)82 我们的未来（终）

　　
　　若干年後，我俩头发没剩几根黑色，顶著头银白色的头发，悠哉地过著平静的生活。
　　
　　为了方便互相照应，我们的住家非常邻近，龙住我们家对面，威圣就住在我们家隔壁。我们住在山顶上，晚上常相约数星星。白天牵著手逛菜市场，傍晚到溪边看日落，晚上和威圣、龙一家人一起吃晚餐，长年如此，没有改变。
　　
　　抛开了城市乌烟瘴气的生活，我们三家人搬到偏乡下的地方去，偶尔和邻居打打嘴炮，偶尔像今夜一样搞个聚会。
　　
　　今夜，为浩浩做了个大寿。这难搞的小老虎，数年前开始喋喋不休说不要搞这种让他成为主角的聚会，而且办一次大寿，等於告诉他年纪越来越大……也越来越快要和我携手走过那条桥。
　　
　　他不是害怕死亡，人本是会经过生老病死这环节，这个循环他不是不懂，他只是想向上天要求多赐他陪在我身边的一天。
　　
　　去年起，浩浩的记忆力变得越来越差，常常忘东忘西，但数十年前的事情总是记得清清楚楚，常常找我聊起当年史。我觉得很庆幸，他没忘了我，要不然我可伤心透了。
　　
　　聚会接近尾声，人客还在饭厅和客厅里头聊天，根本没有要离开的样子，浩浩要我陪他到屋外透透气，撒娇的样子，从来没变过。
　　
　　「威廉，谢谢你。」浩浩坐在长凳上，靠著我的肩膀，皮肤因为老化的脸颊依然呈现红晕。
　　
　　握住他那不再顺滑的手，岁月过然不饶人，只是就算皱巴巴还是让我觉得可爱，亲亲他的额头道：「谢甚麽呢？」
　　
　　「以前我总是很抗拒你们给我办生日会，最近我才明白过来，其实一年一次，虽然知道自己又老了一岁，但至少这一天我会记得你依然很爱我，我依然陪在你身边。」
　　
　　「你这甚麽话呢？我每天都很爱你，你每天都陪著我呀。」
　　
　　他笑笑，脸上慈祥的样子，真是引人犯罪。虽然我俩早在二十多年前没了性福，但我们依然幸福。
　　
　　「是是，说不过你。」他轻声笑了一声，望著不远处，三个不满十岁的小孩在玩耍，那三个小孩，其中一个是龙的曾孙子，其馀是邻居的小孩，突然想起某事，开心地笑著说：「威圣的曾孙儿还真可爱。」
　　
　　威圣在一个月前添了曾孙子，笑得合不拢嘴，浩浩也能置身其内，开心得两天睡不著觉。
　　
　　「後悔了吼？我就说过要领养，你就是不赞成。」亲亲他的脸颊，耐心给他顺了顺被吹乱的头发，他舒服地靠著我，但嘴巴却抗议道：「不要，我们不是有家胜当我们的孩子了吗？」
　　
　　「你呀，总爱把威圣的孩子当自己的孩子，真是服了你。」
　　
　　「有甚麽不好？既有洪家血脉，聪明又懂事。」
　　
　　「只会拍你马屁，你当然喜欢。」
　　
　　「是，你不喜欢，明明比威圣更宠他。」浩浩白了我一眼，「他是洪家的小孩，自然也是我的孩子。」
　　
　　「好好好，说不过你。」对於浩浩一连串的攻击，我也只能摇头笑笑。
　　
　　「爹地，爸比……」从屋内传来叫唤声，我们同时转过头，见到刚刚提起的家胜手抱著孙子跑著过来。
　　
　　我和浩浩都不能生孩子，自然不会有自己的小孩，所以和我有血缘关系的家胜成了我们半个儿子。家胜会叫我们爹地和爸比，是因为『爸爸』这名词是留给威圣用的。一个孩子有三个爹，我看他倒也觉得挺威水的。
　　
　　「爸比，生日快乐，寿比南山，身体健康，还有祝您永远青春美丽。」家胜来到我们面前，半蹲在浩浩面前，嘻皮笑脸地给他祝寿。
　　
　　「那我不就成了不会腐烂的木乃伊？」
　　
　　「爸比才不是丑丑的木乃伊。啊，这是送给您的礼物。」说著，家胜单手抱著孙子，伸出手将一个信封交到浩浩手中。
　　
　　「这甚麽？要炒你爸比鱿鱼吗？」浩浩打趣地看著白色信封，故意说得家胜要开除他一样。
　　
　　家胜紧张地摇著头，「才不是咧！这是我送您和爹地的礼物。」
　　
　　「我也有？」我惊讶道。
　　
　　「嗯！这是旅行配套，是给您们俩老一起去呀！当然，还有大家也会去。」
　　
　　「都快老得走不动了，你还要我们去受罪呀？真是养儿气自己……」浩浩憋著笑，就是爱开玩笑。
　　
　　「爸比真不给面子，好歹您的乖曾孙第一次出国，您却不领情。」
　　
　　「嗯？」浩浩笑眯眯地接过曾孙子，怀里的小婴儿虽醒著，但不哭闹，眼睛黑溜溜的可爱极了，彷佛知道抱著他的人是曾祖父一样盯著看。
　　
　　「唔……真是每看一次，就会觉得他又更可爱了。我的小曾孙，我的小勋勋，你怎麽那麽可爱呀？」浩浩突然冒出变得不完整的娃娃音，逗著听不懂我们在说啥的小曾孙。
　　
　　「浩浩，小勋勋是大家的，不是你一个人的啦……」我作势要将他抱过来，浩浩翘起嘴唇，抗议著我的举动。
　　
　　见我无奈地摊手不跟他抢小勋勋後，他继续跟小勋勋玩起来。
　　
　　「啊……」浩浩突然愣住了。
　　
　　「怎麽了？」我紧张地问他，他抬头露出无奈的表情，「你的好曾孙，给我拜大寿咧。」
　　
　　浩浩这麽说，我忍不住大笑，家胜听懂浩浩话中的意思，赶紧抱走出糗的小勋勋，给他换尿布去了。
　　
　　「孩子长大了，我们也老了。」浩浩挨在我怀里，突然感叹道。
　　
　　「这甚麽话呢？我们哪会老，人家老得走不动了，我们不是还能走走看世界吗？」
　　
　　「呵呵，那是因为你牵著我呀。没你牵著手，我哪都走不到。」
　　
　　浩浩和我经过多次近乎生离死别的生活，我们都舍不得对方比自己早离开。
　　
　　「那我继续牵著你的手，继续走在天涯海角。」亲亲他的手背，给他一个灿烂的微笑，他跟著笑了：「那仅不是走不完？」
　　
　　我俩相望，片刻的安静，接著就是同时笑出来了。
　　
　　浩浩继续依靠在我怀里，我俩沉默下来，但这沉默很快被『砰、砰』响的烟火升上空中时的爆破声给打破。
　　
　　「好漂亮。」浩浩感动地紧牵我的手，我也紧紧地回握他的手。
　　
　　「真希望来世，我们的生活能像这世人一样，漂亮美好。」
　　
　　「一定会更好。」我紧搂著浩浩，他不挣扎，只是默默地承受我的温度，直到最後。
　　
　　我们的一生，『执』行著『爱』对方的任务，有时候做得不够好，就会被爱神所惩罚；有时候任务完成了，爱神会赐我们一个快乐的结局。
　　
　　我们为彼此考到了爱的执照，希望世人同样办到！
　　
　　
　　（完结）
