春风一梦(生子)
 
作者：眠音



1、归谷 ... 
 
 
　　
　　深夜，晋都严刺史府院后柴房里有火光闪烁，憧憧人影间，一个被绳索捆绑的男人双手被缚在身后，高高悬吊在房梁上。他绑在脑后的头发长长垂下，嘴角大滴大滴向下流着奇怪的黑色汁水。
　　一个大汉站在一旁，见他不再吐了，便从一旁木桶中用舀子又舀起一碗那药物，一手抓着那男人的头发粗鲁地逼迫他抬起头，有人从对面掰开男人的下巴，木舀子便顺着将那东西猛灌入他口中。
　　汁水顺着唇角下巴到脖颈衣襟，流了一地，男人被呛得厉害，半呛半吐地咽了下去，他还有点力气，坚持着睁着眼睛。
　　
　　“梁禄，我看你能撑多久？”
　　一个华服少年站在人群中间，用胜利者的姿态看着被悬挂于房顶的人。
　　被称为梁禄的男人猛地咳嗽了两声，他低着头安静了会儿，被吊在空中的身体忽然猛烈一哆嗦，他突然抬头，睁大了布满血丝的眼睛去看那少年，长长的头发垂在颈边，露出狰狞痛苦的一张脸。
　　“你让我喝了什么？”
　　他大声喝问，被绑缚在身后的手臂不断挣扎，滴着血的两条长腿在空中剧烈地一荡一荡。
　　少年得意地笑了一声，他走上前，用那比女人还妖媚的一双眼睛轻轻扫过梁禄被衣衫层层包裹的小腹。
　　看上去这么平，难不成男人生孩子还另辟蹊径？少年悠闲地哼了个小调，从腰间拔出一把小小的镶着宝石的漂亮宝剑，有一下没一下地划着梁禄平坦的腹部。
　　“大人说，你有了他的孩子。”少年挑着秀气的眉毛抬头看着梁禄，可惜对方并顾不上看他，梁禄看上去痛苦极了，挣扎间还不小心用鞋底踹了少年的头一脚。
　　少年吃痛，他听见身后一群下人中有人偷笑，一气之下用剑猛地刺中梁禄的小腿。剑身虽小，倒的确是宝剑，梁禄当即更痛苦了，腿间血流如注，让身后众人都不由得屏息。
　　“我先回了，找几个人看着他，再给他喂几碗！”少年愤愤地说，领着几个侍卫就走了。主子一走，大家一哄而散，剩了两个倒霉的家伙留在原地，被安排值守夜班。
　　梁禄还在惨叫，那两个守卫心烦，从地上寻了块破布，正打算塞他嘴里，梁禄颤抖着挣扎，眼看着两人不得不靠近他抓着他的头发，梁禄从背后飞起两脚，直踹那两人后心。
　　
　　就着守卫飞出的姿势，梁禄用他那条破腿瞪着对方的肩膀一跃上了梁柱。背靠房梁，他一边粗喘着气一边飞快地把绑着自己双手的绳子解开。手腕让那破麻绳磨得不轻，梁禄动了动肩膀关节，把绳子一丢从房梁上轻轻跃下地面。
　　两个倒霉守卫已经昏死在柴房的地上，梁禄琢磨着自己刚才那两脚没用多大力气，刚想从怀里摸出两粒丹药，这才想起自己的东 
 1、归谷 ... 
 
 
　　西都被那严承爱极的小倌给收走了。
　　
　　这月黑风高夜，梁禄也不知道那孩子把东西扔去了哪里。严承进京的第一天，梁禄还没能溜走就被这孩子找人绑了起来，忙了一晚上，不痛不痒地挨了几顿揍，又被灌了半天的红花汤药。梁禄低头看着自己不停流血的腿，看了眼自己身上这件严承亲手给他缝的如今却破烂不堪的衣服，想了想，还是从那地上的守卫身上撕了块布下来，简单包扎了伤口，梁禄从柴房里出来，就着柴房门口的井水洗了把脸。
　　冰凉刺骨的井水濯洗额头，垂在颈边的长发也飘到水桶里去，梁禄站直了腰板，用手一抹脸上的水，留下一层细密的水珠，在月色下莹莹生光，衬得人肤白质润，一双琉璃似地眼睛在水气中直直盯着天间明月。
　　
　　在严府待了三年，三年之后，他又是孑然一身。从十六岁下山开始，到如今已是九年，九年里他沉沦于江湖山色人间，也终于把自己逼上绝路。
　　那小倌说得没错，梁禄会生孩子。能生育的男人，可还算人？梁禄在寂静的院墙间隐匿，趁守卫疏忽之时伸手定了他的穴道。他已经很久没用过这药王谷的点穴之术，出手前还疑心自己是不是记得。踏过门前，能听见那小倌在屋子里依依呀呀的叫声，梁禄没有多想，直接踹门而入，长长幔帐后面的人影慌乱起身，梁禄伸手就着两人间相隔的幔帐直接掐住那小倌的脖子。
　　长塌上一片狼藉，像是这小倌深夜一人孤寂，在自我解闷。塌上散落着各种奇诡的玩物，梁禄扫了一眼，又垂下眼去――他知道严承爱玩这把戏，只是从不用在自己身上。
　　“我的包袱在哪。”梁禄轻声喝问。
　　少年吓得直哆嗦，他的脸被幔帐蒙住，只能颤抖着说：“塌……塌下……”
　　
　　梁禄松了手，想起自己腿上的伤，又补了一脚上去。从床榻下翻出一只小箱，梁禄打开，就见箱子里面除了他的随身药物，还有些七七八八的杂物。
　　他随手从那堆宝石间捡起一把丑陋的断剑，剑身已经断了，只有剑柄处还隐隐刻着严梁二字，旧事不堪回首，旧物倒惹人心凉，梁禄握着这剑柄，想了想，收进怀里。
　　他在小倌的呼救声中踏出房门，夜色迷蒙，少年只能隔着薄薄的帐幔看到那个青色的身影消逝在弥漫的雾气中。
　　天久三年的冬天，药王谷沉重的山门再度被敲开。
　　一个清瘦的人影跪在山门前，说是不孝徒梁禄，回来负荆请罪。
　　他瘦得只剩了一身骨头，破碎的青衣薄薄贴在皮肤上，落了一身白雪，在石阶上长跪不起。
　　
　　山门前守着的弟子不识得他，习惯似地丢给他块馒头，“师父言医者仁心，这天冷，你快走吧。”
　　梁禄无知无觉 

 
 
　　地摇头，他双手撑在地上，一下下朝山门的方向磕头。石阶上的雪被鲜血染红，那人额头上向下流血，还浑然不觉地磕着。
　　弟子有点慌了，两人相视一眼，正不知该怎么办，身后忽然有人高喊一声：“开――山――门――”
　　“坏了三师兄来了。”守卫弟子急促地说，另一人回头看了眼还在僵硬地磕头的梁禄，“这一天都没人来要饭，怎么正赶上三师兄下山的时候。”
　　山门从身后开启了一个缝隙，从山顶而来的光线顿时射入山门这片冰冷雪地中。守卫弟子急急忙忙地跑下去要把梁禄拖走，可梁禄也察觉到这丝光线，他猛地抬头，冻得青紫的手滞在半空中，被鲜血浸染的眼睛在山门洒下的阳光中看到一人正从山门里走出来。那人身长玉立，剑眉星目，身着一袭药王谷蓝色弟子装束，腰间流云环佩温润清透，在阳光中闪耀着鹅黄色的淡淡光芒。
　　“还不快滚！”守卫弟子恼羞成怒，一脚把那长跪不起的男人踢开，只听啪嗒一声，有什么东西顿时掉在他脚边。
　　
　　鹅黄色的半块流云环佩，尾端系着一根蓝色丝绳，守卫弟子怔在原地，刚要弯腰捡起来，突然一只手先他一步把那东西拾起来。
　　“三……三师兄！”
　　男子点点头，他看着这半块玉佩，目光一转像刀锋落在那倒在雪地中的人影身上。
　　
　　药王谷剑门，方竹大师座下二弟子梁禄，叛逃九年后终于归谷。
　　
　　




2

2、韩臻 ... 
 
 
　　梁禄在深冬睡下，待到醒来时已经初春。睁开眼是青藤碧瓦，梁上孤悬一只圆烛，发黑的烛芯正向空中飘着白烟。
　　他想要抬抬手，一动弹就浑身酸痛。
　　空气里都是树叶和草的味道，梁禄想了想，觉得自己大概是在药门后廊的客房里――以前大师兄受伤，梁禄就会偷偷把他背到这里来治伤。一晃九年，江湖瞬息万变，药王谷却还是以前那个模样。
　　不知道师父和大师兄他们怎么样了。梁禄暗运真气，却发现小腹一阵疼痛。
　　他险些忘了，他还带着这个孩子……
　　包裹里的秘药已经喝光了。整整四瓶，被梁禄在九年里挥霍一空。如今梁禄只得拖着这副身体回药王谷。他还不想死，更不想生什么见鬼的孩子，两者对他来说，都是偌大的折磨。
　　梁禄费劲千辛万苦，才终于从床上爬了起来。
　　
　　果然是药门后廊的客房，屋里没人，只有一盏熏香在梁禄的床榻边轻轻燃烧，梁禄熟识药性，用手在炉中捻了少许凑到鼻尖一闻，心中对那制作熏香的人就赞赏了几分。
　　不厚不重，却尚保有药性，火候恰到好处。梁禄动了动手腕肩膀，低头看自己身上早已被换了药门病人的衣服。两手空空，他只好动手系上衣带，赤着脚下了地。
　　“……还没醒，药已经熬好了，再过一刻钟就端过来……是，三师兄……”
　　门外似乎有人声，梁禄心料大概是门下弟子，他想起自己那天连夜奔上药王山的情景，当真是又冷又饿，还被这身体折磨得痛苦不堪。当时他脑子都转不动了，也没有别的法子，只得跪在门口求人收留。
　　他记得自己昏迷以前，好像见到了什么人，只顾着把那剑门玉佩拿出来，也不知道最后有没有给那人看见。瞅瞅身上，早不见了玉佩身影，假如现在有人问起他，除了大师兄和师父，恐怕还真没人能证明他的身份。
　　“一切须得小心，有事及时禀告我。”门外一个冷漠的声音说。
　　梁禄在门边寻了一张铜镜，镜中的自己一副病态，长发散乱地披在肩上。他想了想，从身上扯下一截衣带，认真把头发系上，再朝镜子看了看，才有了几分严肃庄重的仪态。
　　他推开门，看到门口正站着几个人，如他所想的一样，大家听到门开声话音一停，顿时都朝他看过来。
　　梁禄甩了甩绑好的头发，要不是穿着那身病服顶着一张苍白的脸，他可能会更英姿飒爽一点。几个身穿绿衣的弟子惊讶地看着他，倒是中间一个身着蓝色剑门装束的青年，只抬头看了梁禄一眼，目光在他身上停顿一秒就收了回去。
　　“咳。”梁禄咳了一声，他睡了太久，嗓子发干，刚想说话，那青年忽然开口：“人醒了，你们下去吧。”
　　他脸上没有一 
  
 
 
　　丝表情，朗星一样的眼眸随后看向梁禄：“梁师兄，”他顿了若有似无的一秒，几乎让人察觉不到，“师父命你醒来即去见他。”　
　　
　　梁禄皱着眉头看他，奇怪他怎么这么稳重，心中有种被人忽视的烦躁。
　　蓝衣青年似乎在等他回答，他还是没什么表情，一张脸冷若冰霜，逼人的目光却将梁禄从头顶打量到脚。他发现梁禄没穿鞋子，思索片刻，他走进梁禄所在的客房，从放置着铜镜的柜子里拿出一双布靴。
　　靴子已经落了灰，梁禄明白没人帮他准备了鞋，他正要上前，青年却突然握住自己滚着云边的衣袖，认真地擦了擦那上面的灰，转身弯腰递到梁禄面前。
　　梁禄惊讶失笑，一脸没想到的表情，“谢谢。”
　　“客气。”青年说，他一甩衣袖将手背到身后，灼灼的目光看着梁禄把靴子穿上，“师兄请随我来。”
　　
　　梁禄猜，这家伙大概是师父新收的徒弟。他刚刚醒来，在床上躺得久了，脚步未免有些蹒跚。青年原来在前面快步走着，走了一段发现梁禄没跟上，便主动放慢了脚步。
　　他的头发比梁禄短一些，但也很长。剑门的规矩，徒弟入门后不得自损须发，连梁禄那勇武的大师兄也是一样。
　　梁禄跟在他身后，一路上遇到不少弟子，见了他们纷纷低下头打招呼，梁禄知道这些人都不认识自己，便也乐得轻松，边走边看着青年一直朝冲他问好的人僵硬而刻板地点头。
　　药王谷剑门，秉承着医者仁心的道学，以救济天下为门规的剑学讲堂，现在正是清晨，集合晨练的弟子在庭院里“喝喝哈哈”，见青年出现，他们收起动作，纷纷让出一条道路，朝青年低头。
　　这阵势把梁禄吓了一跳，他在这里时，剑门还没这么多复杂的规矩，可青年却似乎早已习惯，他冰着一张脸，顺着众人让出的路大步进了大堂。
　　
　　青年守在门口就站定不动了。梁禄朝黑漆漆的大堂里走进去，走到半路忽然觉得有什么不对，猛地回头，果然见那青年的目光正直盯着自己的后背。
　　剑门首座方竹大师正坐在大堂深处的中厅中，梁禄站在门口，脚步不自觉停下，而方竹大师也正巧抬头。
　　四目相对，梁禄发现的第一件事就是师父老了，第二件是他的头还是那么光滑。
　　“孽徒，还不跪下。”
　　方竹大师慢悠悠开口。
　　梁禄低下头，慢慢跪在方竹事先准备好的青色蒲团上。
　　
　　“还记得你当初下山时对为师说的话么。”方竹大师不动声色，在中厅闪耀的烛光中像一尊大佛。
　　“徒儿年少无知，望师父莫怪。”梁禄跪直了身子，低着头老老实实地说。
　　“莫怪，如何莫怪，这等不忠不孝不尊不敬，留你作甚。”
　　“… 

 
 
　　…”梁禄无言，他脸有些红，双手置于身前，他深深磕了一个头，“师父，徒儿知错了。”
　　
　　方竹大师久久没有开口，在昏暗的房间中，烛光照得他的头顶褶褶生光。
　　他低头看着跪在地上的梁禄，像在瞧他能撑到什么时候。
　　自从两岁那年他从苗疆把这孩子抱过来，至今已有二十三年。清静的药王谷里，只有他们师徒三人，他教授剑法，给他们讲做人的道理，一个男人两个孩子，在山间耕锄钓牧，过着像极了普通人家一样的生活。
　　京岳跟着他时已经六七岁了，从小就是个极有主见，少年老成，根本不用人操心的孩子。而梁禄呢，调皮诡辩，任性至极，一肚子的坏水，除了能听自己和他大师兄的话，这就是小小的混世魔王。
　　方竹大师将他们抚育成人，不是父亲胜似父亲，父亲面对自己叛逆的儿孙，还能有什么别的办法？
　　梁禄的身体到底支撑不住，他磕头磕了不到一刻钟，膝盖一软就要倒下来。
　　稳坐在高位上的方竹忽然起身，他快步下来，一把就扶住了梁禄。
　　“师父……”梁禄抬头，一双水潭似地眼睛大睁着望着面前的光头老人。
　　
　　方竹大师低咳一声。他松了扶着梁禄的手，干脆席地坐在梁禄面前。
　　“说吧，回来，想干什么？”
　　梁禄坚持跪着：“回来孝敬师父。”
　　大师市侩地冷笑一声：“拿什么孝敬我，你那身破衣服，还是你肚子里的孩子？”
　　梁禄无言以对，只能直起身皱着眉头可怜兮兮地看着师父：“……师父帮帮我。”
　　大师不动声色地从袖子里取出四个没有盖的小瓷瓶，一一放在梁禄面前。
　　“全喝光了，下山九年，你干了什么？”
　　“师父……”
　　“说。”
　　
　　梁禄拒绝透露前情，只承认最后一个，是晋都刺史严承。
　　大师黑着脸，怒气冲冲地看着他：“胡闹，真是胡闹！”
　　梁禄低着头，垂着眼睛像条失落的狗。
　　大师看着他落魄的样子，半晌摇了摇头，伸手按住梁禄的头顶，胖而有力的手掌像是在安抚。
　　“你这孩子……从小就不守规矩，早知如此，我该事先藏了一瓶，等你回来也好有个法子。”
　　梁禄抬头，不知所措地看着方竹的脸。
　　
　　“不……我不想生……”
　　梁禄缓缓摇头，刚想继续说下去。
　　“你说不就能不吗？”方竹眯起眼睛看着梁禄苍白的脸，“你以为被你喝光的只是药？孩子，那是你的命……”
　　“师父，你一定有办法……”
　　“没有。”方竹轻轻摇头，“如果有，为师早就帮你换了你这身骨血，怎会等到今天。”
　　
　　传说苗疆有一个藏于深山的民族，他们中的男性天生富有可养育后代的骨血，情动 

 
 
　　之时精水深种便可结胎于腹中。方竹年轻时游历四方，在苗疆深林中捡到梁禄，那时他还不知梁禄居然是这民族罕少留存的男性血脉，直到梁禄十六岁那年，少年的身体长久不止的发热发寒，寒热交替间几乎要了梁禄的命。方竹无措之下，这才想起当时捡到梁禄时的那块粗糙的布料。
　　原来布料中间还有夹层，十六张小小的纸片，上面密密麻麻用中原文字记录着梁禄身世的故事。
　　大师愤怒之下，聚集了全剑门的人，喝问是谁对梁禄做了那等□门庭的事。
　　最后却是一个大师最想不到的人站了出来。
　　
　　梁禄天生傲气，对自己的心上人却是死心塌地。当对方得知了梁禄的身世，并坚持不要这个孩子时，梁禄哭着求师父去说服他。
　　方竹一直很后悔，他每每想起梁禄私逃下山前夜发生的事，都觉得自己难辞其咎。他眼睁睁地看着自己的爱徒一边气愤地斥责梁禄是怪物，一边把那按照方子配制出来的药物往他嘴里灌。
　　梁禄在卧室里躺了一夜，他抽搐着流了一夜的血。当他第二天跪在方竹面前，说他要下山的时候，他整个人似乎都只剩了苍白的颜色。
　　
　　当初让他带走的四瓶药物，已经一滴不剩。梁禄爱了几个人，只是每个人都让他失望。他说自己是怪物，他不想生孩子，只要不让精水流入体内，他愿意为他们做任何事玩任何把戏。
　　可是每个人都一样，他们并不顾及梁禄的想法，梁禄爱他们，他像怪物一样被迫怀了他们的孩子，然后自己喝了药物，一走了之。
　　他不是不够爱，这只是他的底线。任何一人触及，梁禄就无法忍受。
　　
　　但是这次，梁禄知道自己已经无药可喝。不是不能配，而是配了也喝不得。
　　他的族民认为杀胎是最不能容忍的事情，而他们的身体也随着这个意志而不断变化。胎儿若死，毒气入体，再强壮的男人，一生也抗不过五次。
　　梁禄从小深习药王家剑学法门，方竹的师父擎真大师传下的疏元心法，梁禄十六岁就已经习到第七层。
　　连方竹都感慨，梁禄是个天生习武的材料。可就是这样一副体格，在硬生生扛过了五次胎死之后，他的功力尽数溃散，终于再也扛不下第六次了。
　　要么生出来，要么就去死。方竹心疼地摸着梁禄长长的头发，劝导自己的不孝徒弟：
　　生出来牢牢藏住，以后还是一条好汉。
　　
　　师徒两人坐在一起，好好叙了番旧。
　　梁禄无精打采地问大师兄做什么去了，方竹说山下官府悬赏求江湖高人剿灭附近山头的一伙山匪，山上银钱不够用，他就派大弟子去捉奸除恶。
　　梁禄鼻子哼了一声，坐在师父身边不言语。方竹瞅了他一眼，从手里拿出一个 

 
 
　　小册子，轻轻放在梁禄面前。
　　“这是什么？”梁禄懒得动。
　　方竹让他自己看，梁禄系着头发的线绳滑落在地上，他一边捡起来，一边打开那小册子。
　　映入眼帘的第一行字：“……怀胎期间与爱人交合有安胎之用，而与他人苟合则有即刻杀胎的功效……”
　　梁禄手一哆嗦，登时把那册子重重扔在地板上，惊恐万分地看着方竹：“什么东西！！”
　　方竹看着他，摇摇头，从地上把小册子当宝贝一样捡起，翻到其中一页，又递到梁禄面前。
　　“结胎一个月后，男性族人需每日扩张□……”梁禄又把那小册子扔得远远地，他抱住方竹光滑的圆脑袋，委屈地一声不吭。
　　
　　“……师父早就看过它吗？”梁禄像个孩子一样抱着方竹大师闷声问。
　　方竹嗯了一声：“为师好学。”
　　梁禄动了动喉咙，他想起十六岁那年师兄嫌恶的表情，又想起他曾有过的那些所谓的相爱相知之人在知道他能孕育后代时的样子。男人生子，多么荒谬而可怕的一件事。梁禄自己这么多年都难以接受，为什么师父却说得这么坦然和平常？
　　就像，就像这也没什么大不了的一样……
　　
　　梁禄从小就爱对师父撒娇，这么多年没见，再见也是一样。他收起性子，又跪在师父面前听从教诲，方竹从主厅后面抱出一个小小长长的匣子，端端放在梁禄面前，然后朝门外高喊了声“韩臻”，几乎是喊出声的瞬间，一个人影登时出现在梁禄身后。
　　“师父。”那个冰冰冷冷的声音在梁禄头顶说道。
　　
　　梁禄大睁着眼睛，他用口型问方竹，他不会刚才听见了吧？
　　方竹不理他，抬头看向那青年：“韩臻，这是你二师兄梁禄，他当年叛逃师门，犯下大错，如今已经诚心悔改……”
　　梁禄低着头不言语，做出一副诚心忏悔的样子，就听方竹继续说道，“……他久未回山，有什么事不清楚的，你身为师弟，要多帮他。”
　　“是。”韩臻说。
　　“还有，嗯，”方竹挑眉，“近日山上新弟子增多，韩臻你去问一下有没有独屋可供你二师兄居住，若没有，先在你屋中分出一室，给你师兄可好。”
　　
　　梁禄见那韩臻答应得痛快，他低眉看着面前那长条盒子，待方竹交待完毕后就抱起盒子，同韩臻一起起身告退。
　　
　　




3

3、寄人篱下 ... 
 
 
　　药王山常年被薄雾笼罩，山中遍植奇花异草，风中带着股淡淡的药香味道，对梁禄来说，这就是他记忆中的故乡。
　　韩臻在他前方走，墨发被玉冠束起，长长飘在身后。师父说这个三师弟是四年前他在山下捡到的，捡到时他病入膏肓，通体火热，在谷中疗养半月，病是好了，可体温仍不见下降。显然是天赋异禀，却被亲人当异类丢弃，方竹破例收他为徒，也将那疏元心法授予他。
　　擎真大师自创疏元心法，讲的是冰气护脉的法门，凡人之体万万练不得，梁禄虽进境迅速，但正因他久练此功，寒气入骨，竟与他腹中胎儿相抵相克。十六岁那年他为了自己愚蠢的想法放弃了他修习数载光阴的疏远心法第七层，九年以来，为了他的那些爱人，更将功力彻底荒废。这偌大的药王谷，竟无一人能得师祖真传，梁禄自然明白师父对韩臻这么宝贝的原因。
　　药王谷虽不是什么名门正派，可因为擎真大师当年创下的名号，在江湖上就如一个传说一般存在，梁禄这些年行走江海山间，一手药王家的医术剑法招惹了不少桃花。他从不刻意隐瞒自己药王谷弃徒的身份，因为除此之外，梁禄实在无其他身份可言。
　　
　　话说回来，世上当真有天生通体火热的人存在？梁禄好奇，暗忖这师弟大概修炼得不错，内里不提，外表真是好一座人间冰块，虽有礼有节，却拒人千里，尤其是那眼神，寒风一扫，似能将人冻结在地一般。
　　师父命他在谷里安心疗养，待把这倒霉孩子生下来再考虑其他。可梁禄心里并没有底，他在如今的药王谷里除了师父师兄不认识任何人，而师兄更是对他这一体格深恶痛绝，梁禄也再不想去和他有任何关联。他抬头看前面小师弟的背影，琢磨着还是寻个独门独院去住更方便些，也不致招更多麻烦，白惹人惊讶嫌恶。
　　
　　两人从剑门大堂一路下山，供剑门弟子居住的兰园藏于后山万辛泉边，山路狭窄崎岖，梁禄抱着那长匣跟在韩臻身后往下走，他脚力不够，谨慎盯着地面，只要脚步一停，韩臻在前面就停下来。
　　折腾了许久梁禄才从山上下来，他累得哼哧哼哧，可在师弟面前又必须面不改色。遥想当年他一个轻功便如乘云直上，何时这么费劲地爬山过。
　　而看此时韩臻面无表情的脸，梁禄不想让小辈嫌弃。
　　
　　走进兰园，竹木制的弟子房横平竖直地在园中错落，房外种植了不少兰花，是方竹喜爱的品种。梁禄以前还在山谷的时候，兰园里弟子并不多，房间也少，如今看到这鼎盛气象，他心中也不免唏嘘。韩臻一路带他走进兰园深处，有两间相互独立的青瓦小屋相邻而建，梁禄一怔，连脚步也停了。
　　韩臻推开其中 

 
 
　　一间房门，屋子里简陋的一张木床，几只木凳，墙上挂着几柄剑，屋檐垂着盆兰花。
　　显然这已经成了别人的居室，那墙角竹背上，还有当年梁禄和师兄胡闹时留下的刻痕。梁禄心中感慨万千，眼睛瞪得巨大地看着这屋内。
　　韩臻从背后盯着他的表情，他垂下目光，无声地从房间里迈步出去，梁禄正好转身，他又从门外迈步进来。
　　“师兄，谷内已无其余空房。”
　　低冷正经的声音从身后传来，梁禄一愣。
　　“还请师兄暂居于此，床铺即刻有人送来。”
　　梁禄诧异，“没有空房？”
　　韩臻正打算朝外走，听到这话他回头，用疏远的眼神看他：“当然。”
　　“谷内人多事杂，若师兄有事要问，可来找我。”
　　“不是，师弟，这里现在是谁的房间？”
　　韩臻转身推门而出，“我的。”
　　话音未落，他一拂袖从门外把门关上，屋里登时一片昏暗。梁禄站在原地，手里抱着一长匣子，顿时傻了眼。
　　
　　屋里怎么看，都和自己离开时没有多少变化。梁禄的手慢慢摸过那些古老的竹节，当年他少年狂傲心性，以为出谷就能闯下自己一番天地，殊不知根早就扎在这里，走投无路之时，他也只能厚着脸皮回来。他早已不是当初那个二弟子，寄人篱下，手无缚鸡之力，简直连个最基本的下等弟子还不如。
　　把师父给他的长形匣子放在膝盖上，梁禄坐在那张一尘不染的木床上动手打开。匣子里装了几盒膏药，还有跟被丝绸层层包裹的东西，梁禄皱着眉头把他拿起来，还没动手，忽然外面门开了。
　　一阵风吹进来，吹得丝绸向下一滑。
　　一个青色剔透的玉势登时出现在梁禄面前，顶端特意仿照□形状，做得惟妙惟肖。
　　
　　梁禄当即傻了眼，他僵着手，反射性的转头往门边看，就见自己那师弟正站在门口，利刃似地眼神扫在他身上。梁禄和他对视，一边怪笑一边把手里的东西飞快塞了回去。
　　“师弟进门，都不出声音。”
　　韩臻盯着他，半晌：“听师父说，师兄十六岁时即修得疏远心法第七层。”
　　梁禄颔首，意思是的确有这么回事。
　　韩臻沉默地看着他，他站在门外，身长玉立，衣袂随着山风飘扬飞起。一双明目牢牢锁着梁禄的脸庞，半晌又落在梁禄膝盖上的长匣上，顿了两秒，他又出了门。
　　
　　梁禄感到奇怪，这一会儿功夫，韩师弟不停出门进门，一进门就像个石头样闷不吭声，眼神却像一刀刀剖开敌人一样盯着他看。
　　他想了想，没想出所以然。而低头看着这师父给的长匣，他更想不出了。
　　师父在他十六岁那年曾当着全门众斥责他和师兄□门庭，可现在又把这玩意儿亲手给他。梁禄在 

 
 
　　长匣木盒表面发现一层暗格，打开来，就见里面藏了细细一枚纸卷，展开一读，原是师父的字迹。
　　
　　“……为师的朋友前日从苗疆归来，带回这匣东西，里面可能有对你有用之物。药可能分三种，一种每日内服驱寒，一种于腹痛时服用，最后一种则是润滑疗伤的良药。虽然为师很清楚，但为师从未打开匣子看过。韩臻虽年轻，但是个可靠正直的孩子。你若有事，可求助于他……”
　　梁禄草草读完，下面大都是师父夸赞师弟的话，想来这小师弟是很得师父欢喜。梁禄再次把匣子打开，他刻意不去看旁边那怪东西，只把几盒膏药拿出来，收进衣里。
　　
　　午饭时有弟子送饭菜过来，说是三师兄吩咐的，滴溜溜的圆眼睛老往梁禄身上瞟，瞟得梁禄也有些烦躁。他匆匆吃了几口，正准备去睡个午觉，反正师父已经命他在谷里不要干任何事，安心当个病人即可。
　　有人蹬蹬从门外敲门，说是送屏风的，梁禄开了门，就见几个弟子搬着一架竹制屏风快步进屋，放在地上朝梁禄一抱拳就出去了，梁禄回头看那屏风，正要关门，谁知又有人进来。
　　这回是送床，还是张软床，和屋里原本那坚硬干冷的木床的一比，简直就是大家族女儿的闺床。几个弟子吭哧吭哧地把床抬进去靠在墙边，然后拿屏风在床中央一挡，就算搬运完毕。梁禄以为他们这会儿要走了，正打算说几句客气话，谁知几个弟子突然从腰间拿出长斧头，看了梁禄一眼，就越过屏风朝小屋紧锁的后门踹去。
　　那扇小门是通向兰园外面的万辛泉的，一直被锈了的铁链锁住，一脚踹上去整个小屋都颤两颤。一个弟子上去，拿着把铁斧照着铁链就砍，没两下就砍断了。
　　竹门推开，后山的清风随之吹进，有长车推了一车竹子过来，听他们的意思，三师兄是要在屋后建一个小房间。梁禄摇头，觉得年轻人是能折腾，他把长匣放进柜子里，想了想不放心，可是随手拿着又觉得别扭，只好塞进床底下，自己一个人出去吹凉风了。
　　
　　梁禄始终在回避一个问题，就是他和严承的孩子已经在他腹中待了三个多月了。他以前在骆州落下过腹痛的毛病，一直没治好，三个月来，除了这腹痛，他倒也没感觉什么别的不适。
　　不过他也从没留一个孩子到三个月过，之后会发生什么，梁禄是一点都不知道。
　　他还想活着，他不想死，这个孩子要生，可是梁禄也并不觉得自己能坚持到他生下来。浑身气脉虚走的感觉越来越明显，人都说女人生育是跨越生死的一道门槛，稍有不慎就是一尸两命。而他现在的这副身体，与手无缚鸡之力的女人又能有多少差别？
　　族人的孩子，为爱而生，也可 

 
 
　　以为不爱而死。梁禄对这孩子没有爱，他只爱他自己。
　　
　　梁禄在山上看了会下面弟子练功，练的还是当年师父交给他那些东西。“老子五岁就会了。”他气愤地想，站在山头上想要比划两下，拳脚倒是还算利索，可力道却像软绵绵的棉花。
　　小时候，他总爱和大师兄比，和他争，他比大师兄聪明，可大师兄基本功却比他扎实，整天比来比去，两个小孩最后就滚到床上去了。梁禄放开胆子，稍微想象了一下自己当然若真的生下了大师兄的孩子会是如何。
　　他脸色一青，似乎自己也被自己的想象惊吓到了。
　　
　　他去剑门讲堂拿了本志异画书，在晚饭时回了兰园，进屋一看，弟子们的动作倒很快，小屋子已经搭起来了。梁禄吃了弟子送过来的晚饭，自己一个人倚在床头就着烛光看书。
　　夜幕降临，梁禄看得头疼又口干舌燥。坐起来，突然感到一阵熟悉的腹痛。
　　在原地坐了半刻，梁禄憋着不敢呼吸，等那疼痛下去了，他深深喘了口气，慢腾腾从床上站起来。
　　桌上有沏好的茶，放了一晚上，只有些余温，梁禄没有自觉，拿起来就喝，自然是喝了更疼了。
　　
　　韩臻在夜晚带着一身寒霜回来，墨似地长发上结了层层正慢慢融化的薄冰，眉峰也湿湿润润，梁禄知道他大概是去后山碧寒洞练功去了。练完回来，换下衣服是第一要务。
　　韩臻看他一眼，低低道了声“师兄”，随即越过他身后，直接推开那新搭好的小屋。
　　而等他出来，已经换了一袭白色便衣，长发重新挽起，腰间悬着从不离身的流云环佩。韩臻翩翩佳公子似地坐在梁禄对面，面前已经放了一杯清茶。
　　“多谢师兄。”他说，然后举杯一饮而尽。
　　
　　梁禄抬眼打量着自己这位师弟，面如冠玉，鼻若悬胆，眉目疏朗，仪表堂堂，梁禄第一次见他时就觉得这样一位年轻人藏在深山真是可惜。若不是梁禄只喜与年长的男子结交，他或许还会对这师弟动几分心思。
　　梁禄是有过很多心思的，他爱过一位丧妻的诗人，从清清白白的兄弟相称到情深意切的水乳交融，也只花了一晚的时间。不过梁禄觉得这辈子是不会再有什么心思了。他虽耽于情爱交欢，可有这么一副“骨骼清奇”的身体，着实让梁禄吃了不少闷亏。更何况那些与他相交的情人，个个与他山盟海誓，最后还不都是一拍两散。同性之爱本就不容于世，更何况他这违背伦理的生育能力。
　　茫茫人世，能真心接纳他的又有几人？
　　
　　韩臻似乎疲惫极了，他坐在自己的木床上闭目调息打坐，梁禄则极不耐烦地坐在他的那软床上，一次次想将他的头发绑起来。好不容易绑好了，他正要寻枚铜镜照 

 
 
　　照，抬头却见对面烛光中的师弟正睁着眼睛看他。
　　“师弟有事？”梁禄问。
　　韩臻似乎觉得他很无趣，他又闭上眼，不予理睬。
　　
　　梁禄看了会儿画书，就撑不住疲惫睡觉了，他今天早上才刚醒来，一天过得如梦似幻。如今眼皮垂垂，倒头就睡。韩臻在他身后，看了眼外面天色，也起身收拾了桌上茶杯，在门口进风处点了熏香，他熄灭烛光，便在木床上轻躺下去。
　　
　　青瓦小屋中寂静无声，窗外林间有深山传出的鸟鸣，梁禄听到屏风那侧人熟睡的声音，他悄声起身，从床下翻出一只长匣，不敢有亮光，他摸出那绸缎包裹的粗长东西，用手心紧紧攥着想了想，便从怀中掏出一瓶药膏，在黑暗中挤出一些，匆匆涂抹在那冰凉的玉势上。
　　他把药膏放回去，确定没有发出一丝声响，他思索片刻，下了床，赤脚走到小门边，推门而出。
　　狭窄的竹蓬，两侧高高的竹子被深深打入土中，露天的棚顶只能看到天上繁星点点。
　　
　　梁禄的脸不自觉有点红，他回头看着屋里还是那番平静景象，手指匆忙解了衣带，褪下松垮的长裤，后背紧紧靠着竹墙，他手指伸到自己后方，指尖捅进腿间搅了两下，便用另只手将那粗大玉势的顶端摸索着顶着自己后庭，一点点强硬地挤入。
润滑的药膏让玉势的进入并不困难，可柱身冰凉的触感和涨大感却让梁禄难以忍受。整根没入，剩了个硕大的玉龙头在外面是再也进不去了。梁禄哆嗦着从怀里找出白天从长匣里取出的丹丸，挑那每日要服的扔进嘴里干干咽了进去。
双腿无法合拢，体内所有的脏器都像被那玉势捅到了角落里。梁禄踉踉跄跄地进屋，几乎是爬回了自己的床上。
被窝里还有温暖的温度，可玉势却如冰一样侵袭着梁禄的私处。他在床上颤抖许久，才感到那丹药在身体里化开。热度渐渐回流全身，梁禄在药物的作用下沉沉睡去。深夜时分，一直躺在对面的男子却从床上悄然坐起。
啪得一声，烛光点燃，屋里顿时恢复了光明，男子秉着一盏明烛越过屏风，像鬼魅样站在梁禄的床前。
他刚才在外面那么许久，是做什么？男子一掀被子，见梁禄像孩童在被窝中手脚缩成一团，头发散在枕边，长睫随着呼吸一颤一颤，透着种病弱的可怜之相。他的衣带还散开着，长裤也不知为何褪到膝盖处，露出两截白白的腿跟。
韩臻长久地沉默，他拿着蜡烛，烛火被他身上四散的寒气惹得不停闪烁。
门口的熏香已经燃尽，想必师兄现在是怎么也不会醒了。韩臻把蜡烛放置在烛台上，弯腰帮梁禄整理了衣服，系上衣带，正要帮他把长裤穿上，韩臻目光一闪，在梁禄腿间看到了什么奇怪的东西。
“嗯……”床上人忽然闷闷哼了一声，他翻了个身，背朝韩臻，又缩手缩脚地团成一个球。
这次韩臻是彻底看清楚了，烛光照在那丰腴光洁的玉龙头上，颜色青碧透彻，衬得梁禄下身似玉脂样的白。那吞咽下龙头根部的私密处，红肿得像涂了胭脂。一红一白，在烛光中氤氲绮丽，韩臻握紧了拳头，克制着吹熄了蜡烛。
        他在黑暗中摸索着迅速替梁禄提好了裤子盖上棉被
　　然后后退一步坐回床上，又开始调理内息起来。



4

4、同门之谊 ... 
 
 
　　师父对梁禄说，韩臻一直很敬仰他。
　　彼时梁禄正对师父发着牢骚，他觉得自己毫无用处，只是个窝在山谷里的废物。听到师父一说，他讶异地转头。
　　“敬仰？”　
　　方竹从面前地板上的小方碟子上拿起两块青牙糯米糕叠在一起，放在嘴边：“他现在正在走你以前的老路，只是进境慢了不止一点半点。”他说着，抬手一拍梁禄的头，“你个做师兄的，就算手上没功夫，也多提点他几句。”
　　梁禄皱眉，拿起地上的酒壶就喝，“敬仰？那小子对着我连个屁都懒得放，估计早就嫌我没用，还占他地方。”
　　方竹转身蹬了他一脚：“不识好歹的东西，要不是他主动让出，你以为你现在有地方住？”
　　梁禄把酒壶一丢，气道：“不稀罕！”
　　方竹把他一脚踹到一边子去：“孽徒，跟谁发疯。”
　　
　　梁禄想来想去，心里都不爽得很。晚上睡得很沉，他起床时本来心情很好，可翻身一不小心就被那该死的玉口反力狠狠捣了口口。随之想起昨夜发生了那事。又要行这羞耻之事，又要掩同居人的耳目，一夜可以，两夜，三夜，总有一天会被发现。
　　瞧今天早上韩臻那无视敷衍他的样子，梁禄当时只顾着隐忍腹痛和体内玉口，只得躺在床上装死人。等人一走，他马上就爬起来，跑到师父这，死活求对方给他找个独屋来住。
　　结果当然是，谷内弟子众多，没有这等高级待遇可以给他这半路杀回来的病人一用。
　　
　　“你要是闲，就去帮韩臻教教学生，内功没了，把式和经验总有，早让他们见识见识，你也不用这么自怨自艾。”
　　梁禄一边嘟囔着“谁自怨自艾”一边从师父盘子里拿走最后一块糯米糕，拍拍身上的脚印，他向师父告辞便转身走了。
　　
　　韩臻站在药王谷聆风涧边，身后跟着一群年轻人，都是大师兄章京岳的弟子，大师兄不在山上的这几天，便又他代为教授。
　　此时他正向众人演示剑门最基础的青冥剑法第三式，名曰苍松劲草。剑风划过清涧溪水，如松之坚，如草之盛。众人眼花缭乱之迹，剑势忽然停住。
　　众人一惊，他们见韩臻扬手收剑，朝他们身后的方向抱拳：“二师兄。”
　　
　　梁禄被他吓了一跳，似是根本没想到韩臻会发现他。不过这韩师弟，平日孤寒可怖，挥剑时倒是英姿飒爽。他尴尬地冲那些年轻弟子点头，便从石阶上走下来，边走边客套：“师弟英雄出少年，年纪轻轻就能授人以业。”
　　韩臻抬起头，眼神带着几分冰寒之气，盯着梁禄的面庞：“师兄过奖。”
　　聆风涧是个好地方，梁禄小时就爱来这戏水，他在涧边蹲□，丝毫不介意衣服沾染尘泥，他从袖中伸出手，随意捧了一 

 
 
　　手心的涧水，又从指缝悄然落下。
　　身后无一人言语，梁禄回头，见那些弟子似乎都在等着韩臻继续教下去，可韩臻却持剑长立，低着头盯着自己。
　　韩臻与梁禄对视片刻，将剑一收，抱拳道：“还请师兄指点一二。”
　　
　　梁禄自然是指点不了的，他一无内力，二也久没练过这青冥剑法。可是敌不过韩臻刺骨的目光，他乖乖站起来，伸手接过韩臻手里的剑，随意地挥了两下，他瞅着那些盯着他的弟子，心里有些发毛。
　　“青冥剑法，你们三师兄刚才已经演示过了，我想不会有人比他更好。”梁禄给自己找了个台阶，他慢慢挥剑，像是随意为之，却突然发力，剑身划破长空，梁禄脚踩阶石腾空而上，似剑似舞，无招无式，韩臻眯起眼，眼见梁禄挥剑过来，他随之一闪，剑锋贴着他蓝色外袍，蹭得切开了那一寸埋边。
　　梁禄累得气喘吁吁，腰酸背痛，他刚才只惦记着要吓韩臻一吓，却没想韩臻根本不躲。而他也顺势踩进了山涧里面，幸好没滑倒，不然就真下山算了。
　　脚上缠了一层泥，他步履蹒跚地走出来，面上还强装若无其事，“见笑，雕虫小技，师弟莫惊。”
　　
　　韩臻点点头，他看着梁禄，紧抿着唇，片刻道：“若不是师兄及时收回内力，韩臻今日定败于剑下。敢问师兄，此剑法出自何门何派。”
　　梁禄无奈地皱起眉，把剑递还给他：“小门小派，不提也罢。”
　　
　　*
　　
　　梁禄从厨房撕了只鸡腿，边吃边窝在药门别院书房里翻着那些古籍。药王谷药门如今已经成了药王谷最繁华的地方，来山上求医问药的人络绎不绝，方竹便命人在药门六馆外开了些客栈茶楼，一是方便病人歇息，二来还能赚几分柴火钱。
　　外面人声喧嚷，车轮在石板上碾压得轰轰作响，梁禄关了书房的门，喝了口茶继续埋头书海。刚才和韩臻师弟的几句对话，让他忽然想起年幼时曾被罚在后山闭门思过，大师兄偷偷教他一种疗伤的功夫，说是从药门书房偷学来的一招半式，还坚持下次要带梁禄也去学。他一直不如大师兄好学，也从未关心过那偷学的书放在哪，如今面对这茫茫书海，要找一本合心意的书，简直是大海捞针。
　　可若不学，梁禄也实在没有别的驱寒的方法。那药丸就这么一瓶，一日一颗本就不够，更不用提梁禄一天偷偷吃了三四颗，身体才稍微能暖了些。
　　纵使找不到燃内火的方法，那保气安胎总该有些……梁禄心里不想承认，可他目前的身体状况就是这样，自己找不到，只能去问别人，嘴硬，吃亏的还是自己。
　　
　　梁禄为人有四不格言，不反抗，不多言，眼不见则心不烦。在山下这些年，他自认活得轻松自 

 
 
　　在，想留就留，想走就走。他爱过几个人，每个人都让他愿意为之奉献一切，可当事情渐渐走向奇怪的方向，梁禄又只能沉默以对。他沉迷爱情，对爱人毫无保留，每爱上一个人，他都相信对方是值得他终生相伴的良友。
　　既然是终生相伴，自然该坦坦白白。良友在初次亲密之际知晓了他的秘密。有的被吓得夺门而出；有的不露声色，托事告别，再不相见；有的似乎喝多了酒，酒醉中点头应着，趁机在梁禄身上肆意发泄，待他怀胎时反指他妖人胡言；有的则仗着自己武林至尊的身份，边对梁禄行那自己快活之事，边令梁禄今后要为他一心生儿育子……
　　梁禄不会和他爱过的人动手，他只会悄无声息地走人，自己安慰自己，下一次找到的一定是他的好情人。
　　
　　无论如何，梁禄都见多了这境况，所以当他向严刺史坦白时，反而被对方的深情吓了一跳……
　　
　　回忆不堪回首，可正因为有回忆，人才有几分活人气。梁禄收心养性，要在药王谷上做一个规规矩矩的弟子，他要生下这个孩子，给自己争取一点活着的机会，把今后有限的人生投入到无限的药王功夫中去。
　　他如此想着，便长途跋涉只身去了剑门大堂，门外弟子已经识得他，一个抱拳，不经通报，梁禄就走进屋去。
　　黑漆漆的屋子，只有中厅亮着光，梁禄走近几步，就听里面传来师父的声音。
　　“师父也不是神仙，你师兄的伤是他咎由自取，只能尽人事听天命。”
　　“可……”
　　站在师父对面的人忽然开口，冷淡的声音只一瞬又被方竹打断。
　　“不要再说了，你若挂心，为何不自己前去探问。”方竹似不耐烦，一挥衣袖，“谷内事务繁忙，如不是大事，勿再多言。”
　　
　　房间里一时沉默，梁禄从青色竹帘后探头进去，就见那韩臻师弟冰着一张脸站在师父面前，他半晌无言，慢慢鞠躬后退一步。
　　“打扰师父，徒儿……告退。”
　　
　　




5

5、暖炉 ... 
 
 
　　
　　大堂的竹帘上细细刻着一只独尾凤凰，随着从屋内飘出的轻烟上下浮动，斑斓的尾羽正扬到空中，韩臻从屋内一抬手，竹帘纷纷散开，凤凰也不见了踪影。
　　梁禄站在阴影中，看着韩臻沉默地从大堂离开，他转身走进屋子，一身白色的长衫像是鬼魅样忽然出现，把方竹大师吓了一跳。
　　“他来干什么？”梁禄在方竹身边坐下，面对方竹递过来的竹碟，他一点不客气，伸手抓了两个桂花糖塞进嘴里。
　　方竹见他狼吞虎咽的样子也笑：“好吃不好吃，你大师兄今天早上从山下回来，听说你回谷，刚下山给你买的。”
　　梁禄本来嚼得津津有味，一听这话，他一口糖憋在嘴里，半天没吐过来。
　　方竹“嗯”了一声，把竹碟放回去：“都二十五了，还这么贪嘴，和小时候比起来，还是一点长进都没有。”
　　
　　梁禄把那口糖硬咽下去，给甜得喉咙疼。他忙不迭倒了杯水，狂喝进去。
　　“师父刚才在和师弟说什么，口气这么冷淡。”梁禄抬起头又问，他被水呛了一下，狼狈地打了个喷嚏。
　　方竹摇着他圆圆的脑袋：“师徒聊天而已。”
　　“聊天怎么把人教训走了？”梁禄歪头问。
　　方竹一掌摸上梁禄的头顶，轻轻摩挲了两下：“那怎么是教训，为师与小臻谈话一向如此。”
　　梁禄惊骇地回头，他身子一斜，眼睛瞪得溜圆，像是听到了什么荒唐话：“……小臻？”
　　
　　“他自小被父母抛弃，为人冷淡了些，也是必然，这么多年在谷里一直独来独往，这样下去，为师也很担心。”
　　“我看师弟倒是很威风。”梁禄双手撑着脑后，懒懒躺在门主的琉璃长塌上。
　　方竹笑着摇头：“他在谷里这几年，从不和人交往，我是拿他当儿子看待，他立誓尊我为师敬我为父，但他心中所想，为师是真的不了解。”他说着，目光落到一旁正蹲在长塌上揉腰的梁禄身上，目光一亮，“哦，我忘了，小臻对你这个同门前辈倒是很关心。”
　　他想了想，又道，“不过这也是意料之中，药王谷里只有你们二人练过疏元一式，你是前辈。小臻性子淡，练武却是疯魔至极，他一声不吭日夜苦练进境却不如人意，想必是很想找位前辈请教。”
　　“可惜，我功力尽废，要让他失望了。”这话听得梁禄有些飘飘然，可是现实让他只能实话实说。
　　“这可未必，内力没了，人还在。为师命你，在谷里闲得无事，倒不如帮他一帮，好歹你也是师兄。”
　　梁禄轻飘飘哼了一声，他想起韩臻看自己时那个冷冰冰的表情：“我事很多，今天就来向师傅请教有没有燃内火安神气的好功夫。”
　　“没良心的东西，枉你师弟这几个月照顾你。”方竹笑骂 
 5、暖炉 ... 
 
 
　　，估计也是对梁禄这脾性了如指掌，他站起身，刚要问怎么要学那功夫，梁禄在他身后躺着干眨眼，结结巴巴问他：“师父你说什么……什么照顾我？”
　　方竹走到墙边一架宝贝柜子前，伸手一一拉起那些小木屉上的铜环，翻出里面的书：“你刚回来那天，他主动来说要负责照料你。小臻难得主动要求什么，我自然答应。”
　　梁禄从长塌上坐起来，脸色发青：“师父你……你就把徒儿的性命如此草率地……”
　　“你师弟的医术比你高明，把你交给他这谈何草率。”
　　
　　梁禄被噎得没话，他想起自己那天醒来时枕边的熏香，当时自己还觉得那香真是好。
　　……原来是他。
　　方竹翻遍了自己的宝贝柜子，他表示无能为力。
　　“给你的灵心丹呢？”
　　“原来叫灵心丹，一日一粒太少，我今日服了七八粒，才稍微觉出点疗效……”
　　梁禄说着，方竹挥掌一拍他的头，愤愤道：“倒霉徒弟，就知道糟蹋你师祖留下的好东西。”
　　“谷里没有了？”梁禄一愣。
　　“师父就留下那么多，都给你了。”方竹无奈地摇头。摸了摸自己宝贝徒弟的脑袋。
　　
　　当梁禄惆怅地从剑门大堂走出来时，已是黄昏。他步行回到兰园，远远看到有蓝色的身影正站在屋子门口。
　　走近一看，居然是韩臻。一袭弟子长袍端端立在门前，韩臻面若冰霜，低眉俯视了梁禄一眼，沉默着转身进门。梁禄在他身后，一踏进门里去，就闻到一股饭香。
　　和韩臻对桌吃饭，气氛僵硬而尴尬。韩臻吃了两三口就放下了筷子，冷冰冰的目光扫着梁禄拿着筷子的手。
　　梁禄手一僵，抬头和他对视。
　　“听大师兄说，二师兄爱吃柿子。”韩臻看着他，沉声说。
　　梁禄挤了挤嘴角：“……小时候的确……”
　　“有弟子送柿子过来，师兄若想尝尝，可命人去洗。”
　　“好好好……”梁禄冲他笑了笑，可那张冰山似地俊脸并无回应。他只好又低下头吃饭。
　　当晚深夜，屋里萦绕着轻轻的熏香味，梁禄白日里偷服了不少那灵心丹，为了以后更难熬的日子，他今夜是不能再吃了。
　　□被那冰凉玉势撑到几乎极限，寒冷的触感入骨入髓，梁禄在被窝里缩成一团，刻意不去在意□的感觉，渐渐被香熏撩得也就睡了。
　　他像被一只手强拉入梦乡，玉势长埋在身体中，冰气刺激到有孕的腹部，勾起阵阵钻心刺骨的痛楚，梁禄在棉被中痛苦地颤抖，贝齿不断打战，发出极致轻微的声响。
　　韩臻从床上坐起来，点燃了蜡烛，透过屏风的缝隙，能看到那像包裹着一个球的缎被在不住地哆嗦。
　　
　　走到床前，掀开被角，韩臻把烛台放在梁禄床头，烛光照亮 

 
 
　　了梁禄苍白的面孔，韩臻低着头，目光久久落在梁禄没有血色的唇上。
　　他伸出手，小心探入被中轻轻握住梁禄蜷在胸前的手腕。冰凉的触感让韩臻一怔，他试探着梁禄的脉象，那犹如被摧毁过的虚疲之态让韩臻蓦地松了手。
　　手腕啪得一声摔在床单上，梁禄还在沉睡中无法醒来。乌黑的长发散在颈间，韩臻从床上站起来，他背着手，一张习惯了冷漠的面孔陷入了茫然般无措，直直望着师兄的睡颜。
　　掀起他□的被子，韩臻如自己所料一般，又看到了那塞于腿间的龙头。他的手有些颤抖，顺着龙头，指尖便触到梁禄那已经冻成冰似地□。
　　
　　蜡烛啪得一声熄灭。韩臻合着里衣，在梁禄身边慢慢躺下。他稍微握了握拳，等身体热了些，他沉默着把缩成一团的梁禄搂到自己身边，一手隔着里衣按住他的后心缓缓度入真气，一手绕到他身下，紧紧握住那玉龙头。
　　越是质量上乘的玉，传热越是迅疾。梁禄渐渐不再挣扎，他的脸贴着韩臻的胸膛，僵硬的指尖慢慢也有了温度，无意识地抓住韩臻的里衣。
　　
　　韩臻天生一副火热的体质，为了练那冰寒之功，生生就将这股热气在体内压制了数年。青碧色的玉龙头在他手里渐渐变成流光溢彩的浅橘，涂抹在柱身上的药物被热度一蒸，也水汽一般浸入了那方窄小内壁。韩臻在黑暗中睁着眼睛，他收回了握住龙头的手，轻轻为身旁人整理好衣衫，他便双手抱住师兄的身体，紧紧按进自己胸膛上。
　　屋子里只能听到他浅浅的呼吸声。次日清晨，梁禄从床上爬起来，照例还是一坐起来被那玉龙头咯了□的嫩肉。一睁眼就看见屏风对面韩臻已经整理好衣衫正要出门，他还是如以前一样面无表情，出门前，朗星似的眼眸往自己这边一扫，梁禄当即闭眼装睡。
　　昨晚倒是睡得很好，梦里像抱着个暖炉似地暖和。梁禄心里惊喜，以为他自己这么短时间就习惯了这副玉势，以后的日子或许也没他想象的那般痛苦。韩臻从外面合上竹门，梁禄便飞也似地慌着拔玉势出来，看着那青碧色的一根长物，又想起昨日师父说的那些关于韩臻的事，梁禄觉得自己身怀这种秘密，真是当不起师弟曾经那般照顾。
　　他叹息一声，心中遗憾与失落满满，饱含对往事的悔恨和不甘。若韩臻真想请教，梁禄倒也不是不能帮。他只是怕太多亲密，师弟总有一天会发现他的秘密。
　　相爱之人尚且嫌他弃他，更何况这素不相识的人。梁禄心里有些担忧，他不知道还能瞒师弟多久。
　　
　　谷里随着大师兄的归来而有些热闹起来，原来前几天的安静都是假象。梁禄自己泡了壶茶，坐在门前的竹凳上看着大批弟子在兰 

 
 
　　园外排成阵列，越过层层人的头顶，能看到那立于阵前威武的蓝色身影。
　　剑门首席大弟子，江湖人称劈山剑章京岳，手握一把开山巨刃，是传闻中如远古大力神般的人物。梁禄在江湖中闯荡这几年，一直听闻他的消息，后来跟着严承入官门深居，才渐渐没了他的消息。
　　梁禄了解章京岳，他师兄天生力气大，十岁就能单掌击碎巨石，在当时引起不小的轰动；而在另一方面，梁禄也是切身领教过师兄是何等的“力大无穷”的。
　　他们从小一起长大，章京岳大梁禄四岁。梁禄十三岁那年，正是在碧寒洞终日苦练的时候，大师兄刚满十八，白天下山，晚上回来偷溜进梁禄房间，向他诉说自己白日撞见的景象。
　　山下花楼，莺歌燕舞，大师兄人长得黑，一副庄稼汉的老实模样，同行人抱得温香软玉，他却被那漂亮姑娘嫌弃。大师兄一脸忿忿，平日里的沉稳丝毫不见踪影。
　　梁禄那时年纪尚小，对很多事似懂非懂，他只觉自己师兄受人欺负，抱住师兄粗壮的胳膊，梁禄说他不嫌弃师兄。
　　十三岁的梁禄，全身都还残留着属于孩子的稚嫩和白皙，长长的墨发披在肩颈，白色里衣包裹着柔软的身体。大师兄把他按在床上，捂着梁禄哭喊的嘴唇，在他身下像发泄似地大力耸动。
　　事后替梁禄洗掉身下的血和污迹，师兄凑到他颤抖的嘴唇间不断吮吸，边吮边夸师弟的身体似块美玉凉爽柔滑，比那几个娘们美到不知哪里去。
　　
　　无论怎么说，章京岳都是梁禄第一次爱上的人，关于那些爱事情事，梁禄是被他引导着才开了窍。旧事难忘，梁禄便不去忘。他几乎记得和每一个爱人之间的细节，他贪爱嗜爱，重情重义，不恨，不忘记，不留恋，只回忆。
　　眼见着弟子们列队往兰园里走，大师兄也越过重重人影朝这个方向走过来，梁禄拍拍屁股站起，他知道自己这一身病人的装束，不太适合这种阔别九年重逢的正式场合。
　　“师弟，终于见到你了。”章京岳高大地站在小竹屋门前，一身铜墙铁壁似地装束，狭窄的眼睛深深望着梁禄，他伸出粗壮的手，摊开到梁禄面前。
　　梁禄笑了笑，伸手与他一握：“师兄。”
　　兰园是弟子们集体居住的地方，身后有人询问大师兄是否要继续操练，章京岳向身后一抬手，闪着精光的眼睛还盯在梁禄身上，“让大家休息一下。”
　　身后人也不打扰章京岳和二师兄叙旧，当年两人曾发生过的事，虽然无人胆敢提起，但时间久了，在弟子间也能慢慢传开。人都说这二师兄好男风，谷中人不堪其扰，以大师兄为最甚，师父便痛下决心，将这弟子逐出谷去。
　　
　　




6

6、碧寒洞 ... 
 
 
　　
　　梁禄随大师兄在聆风涧边的凉亭坐下，四周无人，大师兄从腰间取了个金光灿灿看上去极富贵的锦囊，打开里面是满满一包桂花糖。
　　他用粗粗的手指捻起一颗，直接递到梁禄嘴边，亲密得就像他们小时一样。
　　梁禄有些尴尬地张口，含住慢慢咬了起来，半晌看师兄还盯着他，才犹豫地说了句：“味道不错。”
　　章京岳似是大松一口气，他皱着一双浓眉，小眼睛戏谑地看着梁禄：“师弟，你愿意领受我的好意，真是再好不过。我总担心事隔这么多年再见，你还恨我。”
　　梁禄摇头，清涧上的风吹过来，把他额间的头发吹起：“恨这字从何说起，梁禄从未恨过师兄。”
　　章京岳低下头，沉默许久：“当年是师兄胆小懦弱，负了你的情，还害得你一个人下山去了。”他说着抬起头，一双眼睛认真至极，“这些年我一直想找到你，可都没有你的消息。”
　　梁禄轻轻笑了声：“师兄还能惦念梁禄，梁禄就很知足了。”
　　
　　章京岳不得不承认，二十五岁的梁禄比起他十六岁那年那个瘦猴样子，美了不少，也洒脱了不少。
　　如今的梁禄，是断然不会再抱着师兄的腿，跪在地上哭着央师兄让他把孩子生下来的。想到这，章京岳的目光若有似无地落在梁禄的腹部，被白衣遮着，平平坦坦，看上去并无什么异常。
　　师弟曾经怀上他的孩子，只是被章京岳亲手杀死了。他至今也并不后悔当初的决定。亭中风大，梁禄坐在他身旁，被风吹得不知不觉抱紧了胳膊。师父说过，师弟现在身子骨很差，功力已经全然废去。或许在章京岳眼里，梁禄早是一个不男不女的怪物。他站起身，解□上披着的外袍，上前强硬地披在梁禄身上。
　　“这里风大，我们去别处逛逛。”
　　梁禄推拒，他微笑得脸都要僵了：“想必师兄还有其他事务要忙，不如回去……”
　　章京岳摇头：“你离谷这么久，回来一趟，也不想看看谷里的变化？听韩师弟说，你这几日也未曾如何出过门，整日在房里待着，身体是不会好的。”
　　他一番侃侃而谈，让梁禄无话可说。他勉力打起精神，随章京岳在山谷中行走，从药门六馆，到后山别苑，每到一处地方，章京岳都能随口说出两人曾在这里有过的回忆，像是一起读过什么书，一起偷过厨房什么饭食，记性好得让梁禄都惊讶。不过他不得不承认，那些事他也记得，从小十多年在一起，深居在这小山谷中，每一寸土地都留着他的回忆。章京岳拉着他上了药王山的一座小山峰，站在山头，扶着那颗古老的桑树，能看到山下药王谷中的一草一木，一房一瓦，弟子在剑门练剑习武，药门家则香雾袅袅，倒给这山林添了几 

 
 
　　分繁华的味道。
　　梁禄小时候很喜欢来这山头，他抬头看着这棵巨大的桑树，现在正是三月，树上隐隐开了些小花。他记起十五岁那年初夏，他疏元心法终于练到第六层，从碧寒洞走出来，他与师兄已经大半月未见，两人跑到这山顶上来，地上落了许多熟透的桑果，梁禄赤着身体躺在地上，师兄从地上捡起桑果，手指沾着那熟透的紫色汁液扩张他的身体。那天师兄激动极了，他似是压了许久的火气，都一并发泄在梁禄身上。梁禄后来求饶着想躲，师兄便恐吓他要是躲就把他光着身子从山顶上扔下去。
　　他自然是在开玩笑，可那时的梁禄却被吓坏了。他软软趴在桑树粗糙的树干上，被身后的师兄无休无止地插入，那日的山风就像现在这么大，梁禄感冒了，他躺在师兄的床上，一边擦鼻涕，一边继续和未尽兴的师兄行着房事。那次他们连续折腾了十多天，小梁禄从心里觉得他自己是师兄的小宝贝，是师兄最需要的人……
　　
　　梁禄不想再想下去，他的手心轻轻抚摸着那棵古老的桑树，见证了他当年那段荒唐青涩的疯狂，如今再见，却已是物是人非。
　　章京岳留意着梁禄的表情，对方陷入回忆中的痛苦神色，让他莫名有几分惊喜。
　　他也回味那些岁月，师弟的温柔和稚嫩让他在此后数年的岁月里感到孤独和狂躁，他十八岁□了师弟，二十一岁逼他喝了那杀胎的药物。他不是不爱梁禄，在二十一岁之前，章京岳一直以为这个男孩会一直陪到自己结婚生子，谁能想到这家伙居然能生孩子。
　　章京岳现在是药王谷大弟子，身怀绝技，是武林中数得着的青年才俊。花楼的姑娘都往他身上贴，可看多了师弟的青涩美丽，见到这娇滴滴经不起折腾的姑娘，章京岳也没了兴致。
　　所幸，师弟又回来了。他还保留着幼时的那股骨子里的俊美，对自己没有恨意，看那神情，似乎还有几分怀念的意思。
　　这真是最好不过，章京岳想起自己刚回山时问师父，师弟还能不能怀胎，师父边劝他放弃偏见，边轻轻对他说不能。
　　“师弟，我想起一个地方我们还未去过，”章京岳从身后无声摸上梁禄的肩膀，把梁禄吓得猛然回神，一双深水似地眼眸直直看着他的手，带了点被惊吓的楚楚可怜的味道。
　　“碧寒洞，你幼时练功的地方，不记得了吗。”
　　
　　梁禄心想，自己回了药王山，今后总要和师兄和平相处。两人借此平息嫌隙，也是很好。他慢腾腾跟着章京岳进了后山，在前方那大片墨绿的树丛中，隐隐能看到冒着白气的碧寒洞口。洞口开着，说明洞里无人。走近一步，温度便冷了一分，梁禄打了个喷嚏，刚想伸手揉鼻子，身后师兄冷不丁 

 
 
　　点了他的穴道。
　　梁禄的手抬在半空中，只有一双眼睛大大睁着，腰被人从身后紧紧搂住，大师兄将他抱起来一把扛到肩上，大步走进洞里去。
　　
　　碧寒洞里分内外两洞，外洞是钟乳岩石冰冷刺骨，到了内洞，就更是只剩了冰的世界。当年擎真在药王山寻到这一处冰寒洞穴，便以此为家，建立了药王谷。药王门人若想修习那疏元心法，是日日夜夜都要耗在这里。
　　此时洞中安静无声，长长的空道只有水滴的声音在耳边回想，章京岳进了外洞，转身按住洞口一处圆滑的凸石，洞门便轰隆隆闭合起来。
　　当最后一丝光线也消却在石门中，章京岳把梁禄从肩膀上放下来，洞中寒气逼人，梁禄的身体也渐渐冰凉，章京岳扶着他靠在石道的墙上，紧紧压着他的身体，抬眼看到梁禄半是惊诧半是绝望的眼神，他有些心疼地吸吮住师弟的嘴唇。
　　连那嘴唇也是凉凉软软，好似点心，梁禄一动不动，眼睛只能看到章京岳贴近的脸，上面的胡渣根根坚硬，刺得梁禄面颊生疼。
　　衣带解开，一双大手滑入，揉了揉梁禄的腰，顺着就向下摸去。
　　“师弟，师兄好生想你。”章京岳咬着梁禄的嘴唇说，他能感觉到梁禄惊恐的眼神，嘴下便用了几分力道，撬开那人的唇齿去吸他的舌，“你也想师兄，对不对？当年是师兄的错，现在你回来，师兄一样疼你爱你。”
　　“听师父说，你已经不能怀胎了。这是好事，当年就该把这病治一治，要是你没这毛病，我们岂不这几年都风流快活，何苦这么久相隔一方，只能彼此思念？”
　　“你说你不恨师兄，师兄是相信的。在外面躲了这么久，回来，还是因为想念我们曾经的那份情吧。”
　　章京岳的手伸进梁禄的亵衣，大肆揉捏着他的皮肉，梁禄喉咙里发不出声音，唇舌被师兄啧啧地吮吸，梁禄崩溃似地睁着眼睛，乌长的头发顺着湿漉漉的石壁垂下去。
　　
　　石洞里隐隐有什么声音，嗡嗡的，既熟悉又陌生。外洞里只有章京岳浓重的喘息和亲吻的水渍声，他身上还穿着剑门弟子的蓝色外袍，而那被他顶在墙上的梁禄却衣衫不整，白色的病服被滴水湿透，若隐若现地贴在皮肤上，一条光裸的长腿被章京岳架在腰间，两只粗粝的大掌隔着湿糊糊的布料揉搓着两瓣玉臀，皮肉在指缝间搓圆捏扁，梁禄呼吸不畅地被章京岳堵着唇，师兄的口水黏在他脸上，顺着嘴角滴下，梁禄眼睛开始湿润，有水光在他眼眶里打转，穴道被封得紧紧，师兄不断撕着他的衣服，一边嘴里含他吮他，一边使劲揉捏他的腰臀。
　　“师弟在山下这几年，想必也结交了不少知心之人，人不光比九年前美了几分，还学会用眼神勾人了， 

 
 
　　身子也软嫩，一摸就知道是师弟，”他的手指顺着臀缝按进梁禄的□，在外沿打圈似地捏玩，嘴里像对青楼女子一样评价着梁禄，“不知那些人和师兄比起来，谁更胜一筹，不过依我看来，若是他们好，师弟就不会回来找师兄了吧。”
　　他说着，嘿嘿嘿地笑起来，梁禄闭着眼睛，求天天不应，叫地地不灵，连悔恨都来不及，他听着章京岳说的这番话，心中死一般的沉默，又夹杂了一声无奈的窃笑。
　　这就是自己爱过的人，这么多年过去，可还是……
　　
　　梁禄肚子里还有一个孩子，他自己不会忘，可章京岳却不知道。寒气透过他外露的皮肤侵入体内，梁禄本就心痛欲裂，如今连带着头脑阵阵发热，痛楚更从腹部和四肢百骸朝心头涌来。
　　章京岳褪去了梁禄身上最后一层里衣，苍白细瘦的一副身体在洞中水光的照耀下淫靡至极。章京岳大手揉着他的臀瓣，嘴唇顺着师弟脖颈滑下来用力叼起胸前红嫩的凸起。
　　洞中的嗡嗡声愈加强烈，梁禄已然失去意识，而章京岳则精虫上脑，血脉喷张，他揉着梁禄的□，一只手去解自己的裤带。
　　就在解开的一瞬间，洞中突然传来天崩地裂一般的巨响，大股白色的烟气夹带着巨寒从洞里倾巢而出，涌向洞门，地动山摇，连石壁都震颤起来，洞门被震开了一个缝，头顶有冰石落下，章京岳吓得手一抖，他来过碧寒洞数次，从未见过这种场景。怀中□的人瘫软在石壁地面，章京岳慌慌张张地按开石门机关，不待门全部大开，他仓皇逃了出去。
　　一个一身蓝衣的人正站在内洞的尽头，看着章京岳跑出去，他一身白烟，墨发里裹着层层寒冰，漆黑的眼眸带着狂躁的杀气，双手似燃着一团蓝色的幽火。
　　他一挥袖，一阵夹着火焰的寒气瞬间袭上石门机关。洞门在轰隆声中关闭，韩臻从内洞走出来，墨黑的石板上，一具苍白的身体正软软躺在地上，湿透的长发紧贴着后背，平坦的腹部诡异地发青发紫，韩臻走到近前，单膝跪地，一把将人横抱了起来。
　　
　　




7

7、臭小子 ... 
 
 
　　
　　梁禄浑身□，双眼紧闭，被冰冻的身体泛着股青白色，僵硬而没有温度，摸起来倒真有几分像玉器。韩臻看着地上破碎的衣物，他打开洞门，走到外面林地，在一处无人的树下解开衣衫，用外袍将师兄与自己的身体裹在一起。
　　手心慢慢攥紧，有微热的火焰从中升起。韩臻在树下直直坐着，把师兄的两条长腿盘在自己身上，他尽最大可能让两人的身体碰触在一起，然后一手按着梁禄的后心，一手扶着他的腰，慢慢向这副身体里度入真气。
　　寂静的丛林中无人行走，一股白色的冰寒之气慢慢从两人头顶蒸腾上去。梁禄渐渐恢复了呼吸，他小心趴在韩臻□的胸膛上，手指蜷在身前，像睡觉样缩成一团。
　　韩臻仍旧抱着他，他想起自己刚才在内洞里见到的那副光景。大师兄将二师兄压在墙上，双手蹂躏着他的臀瓣，嘴唇也含着他的嘴唇。
　　他似乎还说了什么话，只可惜韩臻刚刚练成疏元心法第五层，他从层冰中踏冰而出，五感还未完全苏醒，他什么也没听见，只见到那两人亲密的样子。
　　大师兄和二师兄，据说关系是很密切的。韩臻曾听下面弟子风传过这件事，可他当时并不当真。
　　
　　梁禄似在他身上睡着了，□的身体依偎在韩臻身上，两人贴在一起的身体被那件蓝色外袍层层裹住，只露出两人的头，极暧昧地靠在一起。韩臻一手还搂着梁禄的腰，他的指尖拉起师兄下垂的下巴，在自己面前轻轻抬起。那双在韩臻心中神秘之极的眼眸紧紧闭着，倒是下面的唇微微张开，还透着几分被过分亲吻的红肿。
　　韩臻低着头，长久地望着他的面孔，无声中，他悄悄低头，似是对一件渴慕已久的宝物，轻轻吻上一吻。
　　墨色的头发高高束起，从肩颈披下。韩臻迟钝地离开师兄的唇，怔忡着闭上眼睛，叹息一声，又将人紧紧按入怀里。
　　
　　从碧寒洞走出来，就是剑门的后山，很多弟子都在那里练习。要想避人耳目走过那里，是决计不可能的。
　　韩臻将上身的衣袍脱下，小心裹住师兄的身体。横抱起他，又重新走入碧寒洞去。
　　从外洞到内洞，要跨越一方小小的溪流，那溪水流速极快，韩臻踏进去，走到那溪水流出的墙根前。墙上有块凹陷的方砖，上面刻了一个圆圆的包子图案。韩臻将手按在那方凹下的石壁，微微发力。
　　只听得轰隆一声响，一道隐蔽的石门霍然出现在眼前，韩臻抱紧了怀中人，一手按住对方的口鼻，他暗暗屏息，一跃冲进石门里去。
　　
　　平静的万辛泉，随着哗啦一声惊响而大起波澜，一个浑身湿透的男人浮出水面，他怀中还抱着另一个人，只是口鼻还被他的手掩着。墨黑的头发浮在水面 

 
 
　　上，男人喘了几口气，快步从泉湖中走出来，他抬脚一踹小竹屋的后门，抱着人就隐了进去。
　　
　　剑门大堂，章京岳正端端跪在方竹大师面前，他一脸惊骇之色，还有几分死里逃生的喜悦。
　　“塌了……？”方竹大师露出一分笑容，看着堂上烛光摇头，“怕是你三师弟，终于练成他朝思暮想的第五层。”
　　章京岳惊讶地睁大了眼睛，抬头看着师父：“三师弟他……”
　　方竹点头，又笑：“梁禄这臭小子，多少还是有点用。”
　　章京岳想起自己刚才就那么把唾手可得的师弟扔在了那里，若是洞里真是三师弟……
　　而且他回山时问过师父，师父说现在二师弟和三师弟住在一起。先不提二师弟那蛊惑男人的天分，单看三师弟平日里傲慢冷漠的一张脸，别看平日里正经，里面还不知藏了什么祸心。
　　他半是无奈半是惆怅地笑了一声，“三师弟练成疏元心法第五层，怕是更看不起我这个师兄了。”
　　方竹回身，冲他摇头：“京岳此言差矣，小臻虽生性冷淡，但为人真诚，对长辈更是敬重有加。他本就练那冰寒性冷的功夫，你身为师兄，要多体谅。”
　　章京岳还想再说什么，抬头看见师父正津津有味地对着一盘莲子糕，只好又阴着脸低下头去。
　　
　　方竹说，他一生三个弟子，个个都如他的亲生儿子。他一视同仁，不偏不倚，也希望儿子们友好相处，彼此间不要有什么隔阂嫌隙。
　　章京岳知道师父是在责怪自己多事，可是他身为大师兄，却是三人里唯一一个没有练过疏元心法的人。眼见着三师弟功力日渐深厚，二师弟自小聪明伶俐，虽武功尽失，再学点什么，也不是难事。只有自己，天生愚钝，只能凭一身硬功夫，替师父鞍前马后地跑腿。
　　他不是没有怨言，也不是不记恨。只是现在还未到时候。
　　
　　从柜子里取出一件备用衣物，慌乱地帮师兄套上。韩臻顾不得自己一身狼狈，用被子将师兄紧紧裹了起来。有人在外面敲门，韩臻没有理会，他在屏风后脱了衣物，用房门口的盆水擦拭了□体，也寻了件衣物穿上。
　　湿淋的墨发披在肩颈，韩臻推开门，来人正是章京岳。
　　“二师弟……可在这里？”章京岳面不改色地问。
　　韩臻低头，冰刀似地眼神扫在他脸上，把章京岳看得后背发寒。
　　“启禀大师兄，二师兄正在屋内休息。”韩臻一甩衣袖，竹门登时在身后合上，挡住了章京岳探向屋内的目光，“若大师兄有事，待人醒来再说不迟。”
　　章京岳皱眉：“几时能醒？”
　　“大师兄当比我清楚。”韩臻不轻不重地说。
　　
　　饶是韩臻平日里对章京岳再如何不理不睬，也从未用如此语气与他说话过。 

 
 
　　
　　章京岳后退一步，讶异地冲韩臻怪笑起来：“三师弟，话里有话。”
　　韩臻摇头，冲他低头一抱拳，青衣裹身，如临风玉树，俊朗非常：“师弟不敢。”
　　
　　章京岳拿韩臻没办法，三师弟一比他受师父的宠，二来功力已远远超过他。他琢磨着寻个时间偷偷找二师弟出来，或许还能快活一把。
　　
　　梁禄在深夜醒来，他饥肠辘辘，皱着眉头摸着肚子在床上发怔。身上还有些酸痛，梁禄刻意不去想白天发生的事，他穿上鞋，踉跄地站起来，从床下翻出那条长匣，慢慢往后门的方向走。
　　等他又慢腾腾地回来睡下，已经快是早晨。梁禄在梦里又梦到自己抱了个小火炉，那火苗撩拨着他的身体，将他全身都熏得暖洋洋的。
　　韩臻在他身边，僵硬的手心隔着衣裤覆盖住梁禄的臀，他屏住呼吸，用力捏了一下，脑中登时只有一个想法：师兄果然是废了功力，肌肉才致如此柔软。
　　他这么想着，又偷偷拉起师兄的下巴，去吻他的唇，一开始是轻轻一下，后来就变成久久贴着也不离开。
　　
　　或许只有韩臻自己，才知道梁禄对他来说有什么意义。在山上这久久的时光中，除了师父的关心，他永远都是独来独往的一个人。住着梁禄以前住过的房间，整日在碧寒洞中练习。遍布洞口的寒冰巨石上，刻满了各种歪歪扭扭的字迹和图案。宝龙斋的桂花糖，李师傅做的小笼包子，还有药门六馆门口卖的竹叶糕。“梁大侠一点也不怕冷”，几个字写得难看至极，却是韩臻这几年在山洞里，唯一能看到的东西。
　　他想象过很久，这个十六岁就练成疏元第七层的师兄到底是个什么样的人。他下山，去吃师兄画过的东西，学着去刻师兄刻过的字。可是他到了二十岁，还是无法领悟这心法的奥秘。
　　
　　与梁禄相处的第一夜，是韩臻第一次释放出自己身体内天生的火焰。他太想成功，怕误了功夫，便生生压制了这股气数年之久。
　　只是他没想到梁禄会虚弱到这步田地，他摸着那副在寒冷中颤抖的身体，心里居然升起一股从未有过的感觉。
　　只释放一夜，会不会也耽误不了几日功力？
　　韩臻把自己的热度传递给他，殊不知，这热度不偏不倚，正中靶心。
　　
　　脉络里的真气像蒸腾一般的流动，韩臻在破冰之时，顿悟自己这一年来的坚持和荒唐。他渴望最厉害的功夫，他渴望成为人人需要的，不会再被抛弃的人。而偏偏就是这种渴望蒙蔽了他的眼睛，让他停滞不前了这么久。
　　无论如何，今天对于韩臻来说，都是个值得他笑一笑的日子。他在黑暗中笑出了声，额头紧贴着师兄的额头，手在胸前搂着师兄的腰身，紧紧扣在怀中。
　　

 
 
　　梁禄第二日醒来，他饿坏了，冲着桌上的小笼包子就狼吞虎咽起来。韩臻坐在对面不动筷子，单看他吃。门外有人敲门，说是山下晋都朱大人来访，请三师兄到中堂一叙。韩臻点头，起身携了剑正要出门，走到门口又脚步一顿。
　　他回头，一双寒冰似地眼眸盯着梁禄：“二师兄，今天若是大师兄来寻你，”他沉默了片刻，显然是不知梁禄是什么想法，但他出于对师兄的关心，要实话实说，“……可不见。”
　　梁禄心中清明，他虽最后失去了意识，多半也能推想出几分。腹内胎儿无事，说明没人动过他。章京岳那厮约是被人从中打断了。而看着身上这绣着一个青色“韩”字的长袍，梁禄心中已经大致猜了个一二三。
　　“我不见他，劳烦师弟告诉外面弟子，说这屋不欢迎姓章的。”他心满意足地塞下最后一个肉包子，腮帮子圆圆鼓起，对着韩臻模糊不清地说。
　　韩臻眼中一闪，面无表情的脸上看不出他的情绪。他道了声“好”，便推门而出，一转手又冷冰冰地关上了门。
　　
　　梁禄在床上辗转反侧，他刻意让自己不去想昨日发生过的事，可师兄的一言一行，就像深深刻在他心头上，根本无法抹去。
　　师兄说，他早该把能生孩子的毛病治一治，要是没有这件事，他们这几年都能一直风流快活。
　　师兄还说，梁禄现在漂亮了，能勾人了，在山下认识了很多人，画外之音就是他被人操弄得熟练了，身子都熟透了。
　　梁禄掩面，在床上苦闷地大笑，他险些就为了这个人丢了性命。他知道，就算自己意识扔在，也根本不可能挡住那样状态下的章京岳，一旦精水深种，胎儿猝死，自己也就把命丢在那碧寒洞里了。
　　他久久不愿起身，像是无法接受这一切，他怕出门见到章京岳，便在屋里闷了一整天，晚上在师弟回来前就塞了玉势睡下了，睡得暖暖和和，惬意安详极了。
　　
　　他在屋里一连呆了十几天，除了被师父召唤，基本不出房门。晚上师弟回来，两人也相对无言。梁禄从师父那里寻了本点穴的书看，他目前这点体力，若想自保，恐怕这是唯一能走的捷径。
　　十天功夫，他把这书通读了四遍，由于夜里睡得好，白日精力就很充沛。师弟的进境也是一日千里，看他每日都神采奕奕，只是对梁禄还是爱答不理。
　　
　　而在梁禄看不见的地方，韩臻则一点也没闲着。他趁梁禄去剑门大堂的功夫，从他床头翻出那些药物。其中一盒，韩臻一打开便闻到那熟悉的药香味――他熟识医道，一闻便知这就是梁禄整日涂于那玉龙上的东西，用指尖挑出一抹细细嗅过，韩臻眉间一皱，起身便往药门而去。
　　在书房寻觅久久，韩臻终于翻 

 
 
　　到了这药物的奥秘，其中一味，乃是活血化瘀的圣药，珍贵罕见，须得以热气熏蒸入体方能见效。韩臻不知这药物还有另一种润滑的作用，只以为是用来医治伤痛，他想起梁禄用的那冰凉的玉龙头，暗忖这真是有些浪费。
　　韩臻这十数日，与那玉龙头亲密了许多。梁禄被香薰引得在睡梦里久睡不醒，可还有身体的知觉，韩臻睡前抱他吻他，他都没什么反应，反倒是握着那玉龙头，以他的臀为借力点在他体内轻轻转动，梁禄就像只被惊扰的猫咪，被韩臻压着发出闷闷的哼声。
　　韩臻似乎对章京岳还有些介意，他抚摸着师兄的臀瓣，嘴里叼着师兄的嘴唇含吻。他已经越来越熟练，熟练得简直有些过分。
　　
　　这日醒来，师父一早召见，韩臻和梁禄双双出现在剑门大堂，方竹身边站着位矮矮的胖子，一身的富贵相，两撇胡子精心地打理，垂在嘴边。
　　“这位就是韩少侠所言的梁禄梁公子？”那胖子一拱手，让梁禄吓了一跳。
　　韩臻点头。
　　方竹在一旁皱起眉头：“韩臻，此行凶险，你师兄真能帮上你的忙？”
　　一旁的章京岳也沉着一张脸，目光直直盯着气色极好的梁禄。
　　梁禄摸不着头脑，他转头看着韩臻：“师弟，你要做什么？”
　　“为朱大人下山缉凶，需师兄助我一臂之力。”韩臻面色如常地说。
　　
　　他本就话少，难得说两句，就不再说了。方竹也不为难他。那朱大人似乎见韩臻愿意下山，也不在乎是不是多一个人。
　　几人约定即日下山，梁禄想着下山也不错，他在屋里憋闷久了，出去透透气也好。韩臻则透过他的肩膀，目光直视着章京岳的眼睛。待朱大人交付了定金，韩臻主动牵着梁禄的手，拉着他就出了大堂的门。
　　方竹站在原地，瞅着那两人的背影，真不知是喜是忧。梁禄出了门，一惊一乍地问他：“师弟，你突然对师兄这么热情，师兄有点消受不起。”
　　韩臻停下脚步，回头看他，他背对阳光，头发上都似染了一层金边。他对梁禄笑笑，便轻轻松了握住梁禄的手。
　　在他转过身的瞬间，梁禄似乎又回到刚刚上山的那个早晨，当日他跪在地上，看到师弟站在山门前，就是这谪仙似的样子。
　　
　　




8

8、少侠 ... 
 
 
　　
　　朱大人祖上是晋都大富商，家境富裕，江湖上有名的菩萨心肠，动辄广散钱粮接济百姓，要么就像现在，为谋求一方水土平安，掏出重金广邀武林群侠，目标直指黑风山上久攻不下的山匪营地黑风寨。
　　韩臻似乎和朱大人颇有些交情，梁禄从竹屋里用包袱布把那长匣子和药瓶包起来，韩臻就在门外听朱大人与他商议剿匪一事。
　　梁禄出来，马车已经在山门外停好，朱大人慢悠悠走过去，回身正想邀请两位少侠上车。韩臻在他开口之前飞身上了一匹独马，坐稳了他牵着站在马旁的师兄的手，冷不丁地把人也拉了上去。
　　梁禄一惊，他是很想坐马车的。韩臻从背后环住他的腰，牵着缰绳印着马行了几步，转身冲朱大人一点头，便纵马向山下奔去。
　　
　　山风在耳边呼啸，梁禄眯起眼睛，怀里紧紧抱着包裹。他身为一个师兄，被师弟这般带着骑马，可有些丢人。
　　不过背靠着韩臻，倒是挺暖和。梁禄在风的呼啸中大声喊：“师兄也会骑马！把我放下来！”
　　韩臻腿夹着马肚，轻笑一声：“朱大人马不够，师兄将就一下吧。”
　　
　　梁禄许久没下过山，如今山下正是桃花盛开的时候，小镇熙熙攘攘，时不时就有武林人士携刀带剑在人群中出现。韩臻本想骑着马与梁禄一起慢腾腾随着人流去到朱府，想是两个男人大庭广众下这样亲密姿态让厚脸皮的梁禄也有些承受不住。他跳下马去，自己背着包袱在前面走，韩臻在马上挑眉瞅他一眼，也随着跳下来，牵着马，慢慢跟在他身后。
　　两人到朱府的时候已经是正午，门人见是韩臻，一人上前牵马进马厩，另一人进门通报，说是药王谷韩少侠到访，说完转身又进来，朝韩臻和梁禄一鞠躬，说朱员外的群英宴已经摆开多时，就等两位了。
　　梁禄有些许的不适应，他能看出，师弟在这里颇受尊重。自从跟严承进了官家的门，他有两三年再没过问武林中事，师弟这么努力，想必也早创出了名号。这是件好事，可是梁禄跟在身后，就有点不知如何自处。他身为师兄，一点武功底子也没有，在韩臻身后，像个跟班一样。
　　不过他心态还是很好的，韩臻为人倨傲，想必也不愿与他一同剿匪。虽然不明白为何要带着自己，但梁禄既然来了，就只管在山下好好享受便是。
　　在角落里的桌子入席，桌上只有梁禄和韩臻两个人。梁禄的眼睛在桌上含蓄地扫了扫，把筷子伸向了一道糯米鸡，朱大人已经站在远远的宴席中心开始发表豪言壮语，不少江湖人士坐在席上，大都兴奋地盯着朱大人看，有那么一两个，反而转过头朝梁禄和韩臻这个角落瞟。
　　朱大人讲完了话，梁禄一道糯米鸡也快吃完 

 
 
　　了，他见韩臻不动筷子，伸手撕了个鸡腿递给他：“师弟，拘谨什么。”
　　韩臻沉默地抬眼看他，伸手接过那油兮兮的鸡腿，放在嘴边咬了一口。刚没嚼两下，身后突然传来一声女孩的欢笑声。
　　梁禄抬头，见一个穿着大红衣服的小女孩不知什么时候出现在朱大人身边，隔着这么远，看不清脸，只能看到那耀眼的红色在阳光中亮极了。
　　“朱大小姐！”许多武林中人纷纷放下筷子，站起身与那女孩抱拳鞠躬。
　　女孩爽朗地笑了笑，“英雄们不用客气。”她边说，边用目光扫视这赴宴的人，梁禄明显看到那女孩的目光最后落在自己这一桌。她定睛看了一刻，然后从台阶上轻轻跑下来。
　　“小姐！”身后的丫鬟在叫她。
　　
　　韩臻背对着朱大人的方向，什么都看见。他只时不时抬头去看师兄的吃相，手里的鸡腿还没吃完，他刚放下，打算喝口酒，忽然一阵香味从身后扑来。
　　一双女儿娇嫩的手臂猛地抱住他的脖子：“韩臻！”
　　韩臻一怔，抬眼先看见梁禄边啃着鸡腿边饶有兴致地瞅着自己的眼神，他脸色一暗，转身站起来，一抱拳：“朱小姐。”
　　女孩肤质白皙，目如灿星，韩臻扫她一眼，她的脸登时就红了。
　　“你来了，也不让爹爹叫我。”
　　“不敢叨扰小姐。”韩臻说。
　　女孩一跺脚，“上次说好了的。”
　　韩臻面无表情：“是小姐自作主张，韩臻并没答应。”
　　女孩更生气了，这么多人看着，她下不来台。
　　梁禄站起来，想忍笑都忍不住：“人家小姐一番美意，师弟恭敬不如从命。”
　　他一说，身后不少武林人士都笑了，其中一个彪形大汉更是站起来高喊：“韩少侠难道是不愿做上门女婿，想要朱小姐跟你去药王谷不成？”
　　他话里有话，四周人纷纷大笑，梁禄没听懂，他疑问地看向韩臻，却发现自己这师弟此时一副寒冰笼罩的冰山模样，他不言不语，一双眼睛忽明忽暗地从朱小姐身上移开，直盯向梁禄的脸。
　　梁禄吓了后退了一步，他尴尬地笑了两声，低头坐下了。
　　
　　梁禄想，这师弟真是开不起玩笑。
　　朱大人匆匆过来，一边要把女儿劝回去，一边要韩少侠不要介意。韩臻黑着脸跟他客套了两句，就沉默着坐回了梁禄对面。
　　一顿饭吃完，梁禄被那双目光盯得胃口不怎么好。朱大人在每张桌子上都放了预支的半份酬劳，说是在府里准备了客房，请诸位前去休息。梁禄拿着那包银子，正不知该干什么，韩臻拉着他就向朱府外走。
　　“师弟，你去哪？”
　　“客栈。”韩臻说。　　
　　
　　*
　　
　　客栈老板问韩臻，要几间。韩臻刚想张口，回头看了身后的师兄一眼：“两 

 
 
　　间吧。”
　　梁禄背着包袱上楼，韩臻在大堂又被人叫住了，似乎又是相熟之人。梁禄无聊，自己跟着小二进了房间去。把包袱放在床头，梁禄刚才一顿饭吃得油腻，便要小二沏一壶茶来。小二吆喝着出去，韩臻随之踏进门里，见梁禄坐在床边脱靴子，把剑往茶桌一放，他转身坐在茶桌旁的方凳上。
　　“师兄可在这里休息，若顺利，我晚饭时即可回来。”
　　梁禄把靴子脱了，盘着一双长腿坐在床上：“师弟去哪。”
　　“黑风山。”
　　“即刻就去？”
　　“嗯。”
　　“你一个人？”
　　韩臻似有些不耐烦：“还有衢州天元镖局十人，要与我一同前往。”
　　梁禄脸色微不可查地一变，他怪笑：“……师弟还与天元镖局的人有交情？”
　　“只是在楼下遇到，并无交情。”
　　
　　梁禄深吸口气，他该知道，晋都是大都会，谁都会来。
　　“既然如此，师弟一路小心。”他轻声说。
　　韩臻抬头看他，沉默半晌，点点头：“师兄好生歇息，韩臻告退。”
　　他从外面关上门，便朝自己房里去了。梁禄自己在床上盘着腿愁眉苦脸，他刚在山上遇到了大师兄，如今下了山，没遇到严承，倒是先碰到了天元镖局。
　　什么叫现世报，现世报就是如此。梁禄大叹一声，觉得自己倒霉起来，无药可医，只能认命。不过依他看来，大师兄对他还有几分意思那是大师兄艳福不够，才还乐得惦记他，任天元那家伙身边莺歌燕舞，恐怕早把自己忘到九霄云外去了。
　　说不定到时候见面，连谁是谁都不记得。梁禄在心里安慰自己，他喝了杯茶，在床上安稳地睡了个午觉，黄昏时分，客栈下面已经有来食晚饭的客人，梁禄还没见韩臻回来。他倒是不担心，整理了衣衫关了门，只身下楼，到二楼长廊处寻了个座位，想问小二要些茶点来吃。
　　此处阳光正好，有轻微晚风吹拂树叶，坐在竹藤座椅上，能闻到一丝树的清新味道。
　　小二从身后一路小跑过来，梁禄一身白衣，举手投足间风姿不凡，看着就是位有钱的主：“这位客官，您要点什么？”
　　梁禄“呃”着想了想，还未说话，身后忽然有人朗声说道：“梁公子喜好桂花点心，要上好的清莲桂花，若没有，差人去我府上去取。”
　　小二回头，惊讶地张张嘴，男人一按手，一撩衣袖，轻轻坐在梁禄面前：“梁公子，别来无恙。”
　　来人一身白袍，不同于梁禄身上朴素儒雅的做工，而是用顶级绸缎，囊着金线而成。
　　梁禄僵硬地看着他，刚才听那声音，他就听出一二：“任总镖头，真巧。”
　　小二快步下去，快速换了好茶上来。任天元一手撑着青竹桌面，一手悬空握着茶杯，抬眼看着梁 

 
 
　　禄的脸。他笑：“你走时，给我留下一院的清莲桂花，你倒是甩甩衣袖就走了，让我一人对着一院花树空伤感。”
　　梁禄正喝着茶，让他的话说得也呛了一下：“过去的事，任总镖头就不要提了。”
　　“任总镖头，听来真是生疏。”任天元脸上不改那分笑，其实他笑起来很好看，梁禄当年为他心折亦是为此，任天元爱他时笑，欺他时笑，酒醉时分强他时笑，待梁禄一朝怀胎，任天元斥骂他为怪物时，也是这样的笑。
　　梁禄静静看着他，慢慢平静自己的呼吸。
　　“你后来去了哪儿？”任天元问。
　　梁禄如实回答：“江北。”
　　“现在可有相好之人？”
　　梁禄摇头。
　　“不去了身上这怀胎的毛病，让人想怜你疼你都不敢接近。”
　　梁禄苦笑：“谢任总镖头指点。”
　　“我当年也是一时怒气，你借我酒醉，怀了我的孩子，也不事先与我商量。我不是不懂人情的人，你若真爱我，我不会不应你……”
　　
　　梁禄的笑容有点僵，他想，是不是每对旧情人重逢的时候，都需要这样几句话来为自己当年的事情开脱。
　　徒增更多苦痛罢了。
　　“我一直敬称你为梁公子，你偷怀了我的孩子，虽然清高不再，可我仍是爱你，可你听我一句重话就打掉胎儿私自离去，留我一人面对门庭冷寂，你可真是狠心。”
　　桂花糕端了上来，梁禄不说话，任天元拿手指捻起一块尝了尝，便道出其中哪道工序出了岔子，哪味佐料不够味。
　　任天元始终是这样，他的生活完美富贵，一道餐点，一杯清茶，一块手帕都要用最好的原料，最佳的手艺，他对任何东西都要求极高，对梁禄也是一样。
　　梁禄爱吃桂花糕，他便寻了最好的清莲桂花种苗，在院里满满种了一园，他放下总镖头的身段，亲手为梁禄做糕点，至今梁禄还记得任天元为他做过的那桂花糕的味道。
　　就是那味道让他爱上了任天元，如今看来，一切倒都是他自讨苦吃。
　　
　　梁禄坐在任天元对面，他直着腰板，面上不露声色，一双琉璃似地眼睛沉默地看着面前的茶杯。任天元这几年身边也没有少人，可面对一园桂花，就总觉得少了点什么。
　　“梁公子若今日有空，可否过府一叙，我在晋都的府邸也有一株清莲桂花，现在正是果熟时节，久无知音，它也甚是孤寂。”
　　梁禄摇头：“没空。”
　　任天元一怔，他脸色一变，刚要说话，忽然一队人从梁禄身后的楼梯上疯跑上来，他们个个狼狈不堪，身上却无一丝伤痕，只是神态慌张失措，呼啦啦一群人跪在任天元面前。
　　任天元猛地站起来，“发生了何事，你们不是去黑风山了吗。”
　　梁禄本不想理，听到黑风山三个字 

 
 
　　才忽然惊觉，他转过头，就见那一队人的领头把头压得极低：“我们在山门口被围住了，费劲千辛万苦才跑了回来。”
　　梁禄猛地站起：“韩臻呢？”
　　那人被吓了一跳，他猛地抬头，嘴唇还在哆嗦：“韩少侠……韩少侠被他们刺伤了，捉了起来……”
　　“混账！”任天元猛地一掌拍向桌子，茶水杯接着倾翻在地，“你们这么多人，怎么不救他出来！”
　　那人像是要哭了：“总镖头，你是不知那山上有多少野匪，个个都拿着大砍刀，韩少侠让我们在门口接应，谁知他刚进去后面就有匪徒偷袭我们，兄弟几个无能，呼救不得，韩少侠想回来救我们，不慎被刺，我们一看我们也救不了他，就，就只能……”
　　
　　




9

9、黑风山一夜 ... 
 
 
　　
　　梁禄气急，一脚想要踢那人前胸，没曾想力量软软，那人被踢了一脚，动也不动地看着他。
　　梁禄气急败坏：“你们确定他还在里面？”
　　其中一人怔忡着点头，“确定，弟子亲眼看见他流着血被铁链捆了起来……”
　　梁禄当即一脚飞出，他是用了狠劲，把自己脚背踹得生疼，那人也终于飞出跌在地上。
　　任天元在一旁安抚：“梁公子莫急，待我带人明日就将韩公子救出来。”
　　“明日？”梁禄一脸青黑，俨然一副护短的模样盯着任天元，“师弟要是有什么三长两短，我不会放过你们。”
　　他说着，转身就走，任天元从后面一把拉住他：“梁公子你去哪？”
　　“找师弟……”梁禄没好气地一扯袖子快步上楼。
　　任天元从身后盯着他：“梁公子现在，可是与师弟相好？”
　　梁禄脚步一停，无声回头，狠狠瞪着任天元。任天元不痛不痒，还喃喃自语，“不对，梁公子只爱与年长之人结交……”
　　梁禄腾地一声把门甩上，他从包袱里翻出几瓶治伤的药收进腰间，又快速塞了一粒灵心丹，出门快步下楼。任天元从后面追他，“梁公子，你独身一人贸然前去很危险……哎，我舍命陪君子！”
　　
　　天元镖局派人送了两匹快马，梁禄跨上一匹，他腿脚力弱，所幸这几日在谷里还有训练筋骨，不然恐怕连上马都难。他用力夹着马肚，一甩缰绳，马儿前蹄腾空，高嘶一声，疾奔而去。
　　他从未想过，韩臻会遇到危险。这个总是不可一世的师弟已经练成了疏元心法第五层，区区一个贼窝根本不在话下。要不是那几人拖累……梁禄心里烦闷，他个做师兄的在镇上清闲，却让小师弟只身犯险，比起江湖阅历，小师弟还嫩得很，梁禄在心里把自己骂了个来回，忙扯着缰绳让马跑得更快些。
　　两人直到深夜才行至黑风山下，将马拴在黑暗树影中，两人蹲在草丛里，看到那白日遇袭的山匪窝里集着全是火把，不少山匪警惕地在门口巡逻，梁禄回头看了任天元一眼，似在问他功夫行不行。
　　任天元脸色一白，尴尬：“人……有点多……”
　　梁禄冷笑，他抱着树干，蹭蹭上树，顺着岩脊，千辛万苦爬上一处山顶，任天元在下面冲他挥手，梁禄目光直视着面前这座山寨，目光一扫，看到寨子后面傍着一处突出的巨岩，寨子的房屋都是用茅草搭成，寨中火堆旁倒是有大批大批的箱子，看来是抢来的银钱，正有人往主寨里抬。
　　他定睛看向那处巨岩，在与他视线相反的地方，有火光在不停燃烧。
　　梁禄已经没了功夫，他不能从山顶威风凛凛地跳下去，只能再顺着树像个猴子爬。任天元从下面接住他，梁禄避开他伸过来的手，小声 

 
 
　　低语道：“这寨子穷，估计师弟被关押在什么山洞里，我们从后方潜入，我带路，你杀人，不要出声音，也别留活口，寨子攻下来算你们天元镖局，我只要师弟平安。”
　　他一番话说的任天元有些心动，可面对这么一座山寨他还是后怕。
　　
　　他勉强答应了，梁禄就率先绕着路潜行到后山，他压抑着呼吸，在草丛树林间潜行，到了山寨后门，一个彪形大汉正拿着火把站在门口，梁禄冲身后任天元使了个眼色，从地上随手拾起一块碎石，心里念着自己在房里读过四遍的那本点穴功法。
　　一颗小小的石子，于黑暗中飞出，啪嗒一声落在地面，大汉僵在原地，脸上还维持着悠闲的神情，手中的火把还在风中猎猎燃烧。梁禄从草丛中一跃而出，他指力不够，只能靠石子，看来还是有几分奏效。任天元跟过来，袖中刀刃一闪，长剑在无声中刺穿山匪胸膛。
　　梁禄被溅了一身血，他一把接过大汉手里的火把，抵在地上熄灭，贴墙走过山寨的后门，指间紧紧夹着碎石，关节紧张得发白。
　　
　　一路行进，已是深更半夜，梁禄和任天元终于发现了洞口的踪影，门口一共守了四个人，想一个一个解决根本不可能。梁禄回头，他脸上都是血，一双盈亮的眼睛直盯着任天元，示意任天元上去，就四个山匪，他一个总镖头怕什么。任天元壮了壮胆，想是也闯到了这里，没有退路，他手握长剑，快步朝最外一人刺去。
　　四个人几乎同时发现了他们，任天元一剑解决了第一个，第二个随即大叫着呼喝同伴，同时向他扑来，任天元听他一喊，心里就慌了神，山寨外面还有那么多山匪，他照着人心头一阵猛刺，浓稠的血浆扑面而来，任天元照着死人尸体猛砍，第三个举着斧子朝他挥去，第四个一直守在洞口的，则在角落里一眼发现了梁禄抬起的手。
　　石子飞出的瞬间，一柄尖刀猛地朝梁禄刺过来。任天元惊地起身，一剑刺穿那被点穴之人，回头看梁禄已经倒在地上，他提剑就朝那角落里的人砍过去。
　　
　　从最后那人的尸体上搜出钥匙，任天元开了石牢的大门，门一开，一股阴森之气当即扑来。梁禄小腿中刀，是无法站立，任天元问他是不是在这里等他把韩少侠救出来，梁禄脸色苍白地摇头。
　　“师弟被刺，身上有伤，我带了药，你背我进去……”
　　
　　寂静的黑风寨石牢里，静得只有水珠的声音。空气中有浓浓腐坏的味道，身边都是些腐朽的骸骨，韩臻坐在洞口深处，静静打坐止息。
　　他面前躺了不少山匪的尸体，而身上的铁链也已经全然断了，粘连着皮肉，被韩臻生生撕下来。伤口已经像冰似地冻结，韩臻在慢慢恢复元气，被那群山匪 
 9、黑风山一夜 ... 
 
 
　　伤成这样，他要想从这里这样空着手闯出去，还有些困难。
　　不知道师兄在客栈里是否安好……会不会在想，这个没用的师弟怎么还不回去……
　　他苦笑一声，洞门却在这时忽然开了，想是那些山匪又来。韩臻睁开眼，在手中凝气，挥袖站起来，却看到一人背着另一人，朝这边慢慢走近。
　　他能听见两人气喘吁吁的声音，其中一人高声喊：“师弟，师弟你在吗……师兄来了啊！”
　　
　　他连着喊了数声，韩臻都没回应。他在黑暗中目光熠熠，紧紧握住拳头。
　　“不会不在吧，让我们白忙一场了。”
　　“……”
　　“只是猜测……”
　　“若是不在，总镖头可自己从后路回去。”
　　“你呢？”
　　“……我再找找。”
　　“你腿还在流血，待明日我派大队人马围了这里，一定能找到你师弟。”
　　“明天就晚了。”
　　“不晚。”
　　“晚了。”
　　“不晚！”
　　“我说晚了就晚了！”梁禄气得大喊。
　　韩臻颤抖着声音，在尽头喊了声，“师兄？”
　　梁禄正吼着，这一下没了音，他怀疑自己听错了，从任天元背上大跳下来，他大喊一声：“师弟？！”
　　伤腿是被他忘得一干二净，几乎是跳下来的瞬间，任天元转身要去扶，一个人影从山洞深处快步冲过来，他先任天元一步一把将梁禄抱在怀里。
　　“师兄你……你怎么来了？”
　　梁禄让这一下疼得不轻，他让韩臻抱着，皱眉瞅了韩臻半天：“你不是……受伤了吗？”
　　
　　韩臻没回话，他瞅着梁禄的腿，上面的尖刀还未拔去，此刻正在慢慢向下流血。任天元似乎想和他说句什么，他这一路上是累得不轻。
　　可韩臻连头也没抬，他一声不吭地抱起梁禄就朝洞里走去，把人放在地上。“师兄，忍着。”他一手捏着梁禄的腿骨，一把将那尖刀拔了出来，鲜血猛地溅出，梁禄脸都青了，就这么瞪着韩臻随着撕了他的裤腿。
　　“这尖刀有毒，”韩臻的掌心握在梁禄□的膝盖上，忽然发力，那冰冻似地一股寒气顿时侵入体脉，梁禄咬着牙，他的腿已经被冰成一块硬邦邦的石头。
　　梁禄冻得哆嗦，腿却是不疼了，确切地说，是已经毫无知觉。韩臻把他横抱起来，回头看了眼站在一旁傻眼的任天元，“我带你们出去，跟紧我。”
　　
　　韩臻从山洞里出来的时候，洞外已经聚了不少拿着火把的人。韩臻用一只手抱紧了梁禄，另只手在袖中蓄力，只听一声巨响，白色的冰霜顿时铺天盖地而来，任天元傻站在洞口，一阵白雾遮掩了他的视线，身体更是被那恐怖的寒气激得一哆嗦。
　　“跟着我！”韩臻的声音忽然在前方出现。
　　任天元这才晃过神来，他拿着剑，在 
  
 
 
　　山匪恐慌的一片兵荒马乱中逃了出去。
　　
　　韩臻在山下找到了马，他飞身上马，安置好梁禄。
　　任天元站在马下，抬头看着他自报家门：“在下天元镖局总镖头任天元。”
　　韩臻点点头，看着他：“我知道。”
　　任天元一怔，显然被噎了一下。
　　韩臻低下头看了闭着眼睛的梁禄一眼，又转头看他：“在下药王谷韩臻，今日多谢兄台一路照顾师兄，有缘再见。”
　　他扯着缰绳，带着梁禄飞快消失在夜色中。留任天元在身后，怔忡着看着他们的身影。
　　
　　晋都最大的花楼叫潇湘苑，深夜时分，楼里正是热闹的时候。韩臻带着一身血迹从马上下来，他不顾门口守卫的阻拦飞奔进去，蹬蹬瞪上楼，随手抓住一名正端着酒杯的小厮的衣领大喝：“天元镖局的人是不是在这里？”
　　他眼中带着凛冽的杀意，一脸的鲜血，小厮吓得手一松，酒杯忽地落在地上砸碎：“在……在……”
　　
　　房间里呻吟连连，烛光中两名壮汉正拖着一名少女行那欢好之事。少女连娇带嗔，伺候得两人飘飘欲仙，是连点理智也没了。
　　所以当韩臻从外面踹门进去，两人还没反应过来，好事被人打扰，那人一声骂骂咧咧刚要出口，韩臻抬脚将他踢下床去。
　　少女吓得尖叫一声，那还埋在他体内的一根东西登时虚软地落出来，韩臻低眉瞥了眼两人的姿态，他皱眉，冷声道：“给你们的药呢？”
　　那被踢下床的男人哆哆嗦嗦地从床底爬出来，他大睁着眼睛见来人是韩臻，登时连磕头带哭嚎，另外一人也急急慌慌下床，把床头屏风上挂的衣服拉扯下来，“韩少侠……在……在这……”跪在地上哆嗦着从衣袋里翻出几个药瓶，刚要递上去，就被韩臻一把夺走。
　　“我不与你们为难，下次逃跑之前，可先打个招呼。”
　　韩臻没再废话，拿了药，转身越出门离开。剩两个浑身□的男人怔在原地，身下滴滴答答，半天也没恍过神来。
　　
　　梁禄呲牙咧嘴地躺在客房的床上，身旁只有一盏蜡烛微弱地亮着光。门忽然被推开，一阵风涌入，吹得蜡烛闪了一下，韩臻转身关了门，把一堆药瓶散在桌子上，往日的沉稳与冷漠已经消失得无影无踪，他坐在梁禄床边，拿了被角塞进梁禄嘴里，按着他的腿，将那蜡黄的药粉飞快撒上去。
　　梁禄几乎是瞬间就抽搐起来，韩臻压着他的手脚，待那药粉消融进皮肉，又从一个瓷瓶中挖出一块药膏，小心翼翼地涂在那伤口上。
　　梁禄大喘一口气，被角从他嘴里啪得掉出来。
　　“啊――”他几乎是没了气一样的尖叫，韩臻飞快地用绷带把伤口包扎起来。梁禄疼得浑身是汗，只能躺在韩臻胸膛上大声喘气。
　　“我 

 
 
　　这个师兄……可真是丢人……”他苦笑一声，伸手在脸上抹了一把汗。
　　韩臻沉默，拿手抱着他。
　　半晌，梁禄抬头，“师弟……很晚了，你回去睡觉吧。”
　　韩臻眨眨眼，“嗯”了一声，他把梁禄放回床上，看他一身血迹，问道：“师兄可需要热水？”
　　梁禄累得心慌，连连摇头，他疲惫地闭上眼，“不用，等明日吧。”
　　“师兄不冷？”
　　梁禄笑，自言自语道：“梦里有暖炉陪着我，不会冷。”
　　
　　韩臻低下头，他没再说话，从外面关上门，他刚想要走，却不放心，又走回来。
　　梁禄从床上努力坐起来，见屋中无人，他吃力地开始脱身上的衣服，伤腿疼得都麻木了，梁禄把脏衣服解下来扔在地上，吹熄了蜡烛，他连带里面染血的亵衣也尽数脱了。在黑暗中，梁禄光裸着身体，从床头摸出那方长匣，取出里面的长玉势。
　　取了药膏，细细涂抹在柱身上，梁禄咬着牙，他腿脚不利索，只能背过身去趴在床上，摸索着将那玉势顶住□插进去。
　　刚送了个头进去，梁禄就有些吃不消了，他长吸一口气，换了只手握住龙头，用力慢慢把玉势往自己体内挤去。
　　外面的门忽然开了，一阵夜风吹到梁禄□的后背和□，他呼吸一滞，正要回头，忽然一只手从身后紧紧握着他捏着玉势的手。
　　“师兄，你在干什么？”
　　身后人冷言道，梁禄一个反应不及，那人就从后面压将上来。
　　
　　外面的门还开着，梁禄哆嗦着唇，他能感到有一个人在细密地亲吻他的后背。
　　“师弟……”
　　“师兄所用的药膏中含一味珍药，是玉山冰莲磨成的药粉，此药疗伤效果奇佳，但有一点，须得以热气蒸入体内，方能见效。师兄用这玉器，实在起不到什么疗效。”
　　他边说，边解了自己的衣衫，手里摸着那玉器，形状和男人的某个大物件一模一样，韩臻想起刚才在潇湘苑见到的那幕场景，他手扶起师兄的腰，将梁禄的□整个托了起来。
　　“师弟……韩臻……韩臻你做什么……”深夜里梁禄不敢喊出声，只得小声斥骂。他回过头，见韩臻不知什么时候拿了那药膏在手里，正用手指粘了少许。
　　
　　一个滚烫的东西，从后面顶上那已经被撑开过的穴口。梁禄浑身一缩，韩臻就一捅到底。
　　他深吸一口气，似在体味梁禄身体里的柔软和紧致，给了对方适应的时间，他扶着师兄的腰，慢慢抽出，再用力地顶入。
　　梁禄僵硬地躺在床上，他不敢相信正在发生的一切，“韩臻……韩臻你松手……你疯了……”
　　“我没疯，”韩臻哑着声音说，他握着梁禄的腰臀，渐渐有些压抑不住，在他体内飞快地横冲直撞，“实是为了 

 
 
　　师兄的伤，韩臻……韩臻无意冒犯师兄……”
　　韩臻的身体是滚烫的，贴在梁禄身上，热得吓人。梁禄被他撞得腰都快散架了，他咬着被角，一阵阵酸爽的快意从□涌来，几乎掩盖了腿上的疼痛。韩臻一本正经的声音让梁禄恼羞成怒，他眼睛湿润，声音都带着控制不住的干涩：“你……已经……冒犯了……”
　　
　　




10

10、出去 ... 
 
 
　梁禄已是很久未与人发生过这种关系，但他也万万没想到，这个人会是他的师弟韩臻。师弟二十岁，正是气血旺盛精力充沛的时候，来回抽插一下梁禄腰都软了，更别提他这越来越控制不住的力道和速度。
梁禄被撞得在床上来回磨蹭，他大睁着眼睛，在恐慌和不知所措中被师弟攻城略地。韩臻呼吸越来越不稳，他指节绷得发白，用力捏住梁禄的两瓣臀往里面横冲直撞，常年练剑的手上生了层薄薄的茧子，捏着梁禄胸前敏感的地方，梁禄登时像缺水的鱼一般从床上弹了起来，他几乎快哭了，想喝止韩臻，却连一句完整的话都说不出来。
后庭就是梁禄的死穴，玉势还好，若是真家伙进去，梁禄会为之发疯发狂，光霁盟盟主顾良青曾说，梁禄天生一副淫骼艳骨，在床下端庄自持，上了床就是一头发骚的母豹子。当时梁禄气得发抖，可被他封了穴道无法抵抗，只能哆嗦着问他为什么是母豹子。顾盟主说，能生崽的，当然是母豹子，你在我眼里，就是女人。
梁禄有时候也自嘲，为什么爹娘让他做一个男人，却给他这么多女人的感知。当然他从小没见过爹娘，所以这问题也只能憋在心里，认命了。

话说回来，梁禄的下身几乎已经悬到了空中，韩臻掐着他的下身，深深在里面抽插，他这哪是疗伤，梁禄都怀疑自己那久不经人事的下面要被磨坏了。他能感到师弟埋在他体内的阳物越来越胀大，挤得他肠胃都移位了。
韩臻低喘一声，他在梁禄看不见的身后突然加快了抽插的速度，梁禄被插得眼睛都湿了，他死咬着牙不喊出声，一只手猛地伸到身后，努力搭在韩臻掐着他臀瓣的手腕上。
“出去！你给我……出去……”
韩臻的动作丝毫没停，反有更加猛烈的趋势，巨大的顶端在湿亮的穴口扑哧扑哧地插入，梁禄控制不住地咬住自己的拳头，他猛地回头，狠狠瞪着韩臻。
这一看，才把他吓了一跳。这还是他的师弟吗？韩臻额头上都是汗水，残留的血迹被冲刷到眼角，将他的眼睛都染成红色，墨似的黑发披在肩颈，狂躁地如同鬼魅。
“师兄……”韩臻忽然开口，他低垂着眼睛，嘴角似笑非笑，高高俯视着趴在床上的梁禄，高傲的声音中包含的激动和满足让梁禄心中一凉。
“出去……信不信我现在杀了你！”梁禄用干哑的声音说，捏着韩臻手腕的手指更用力了些，长长的头发散在脖颈旁，看上去根本不堪一击。
韩臻挑眉，他看了眼梁禄涨红的脸，目光落到梁禄捏着他手腕的手上。
虽然梁禄的确是按住了他的脉门，但这力气未免太小了些。手指的形状倒是很漂亮。韩臻意味深长地看着梁禄，显然，梁禄也意识到自己这点功夫水平在师弟面前根本不值一提。
他慌张地摇头，但是又不知该如何开口，韩臻在他体内又动了起来，梁禄吓得脸都白了。
“师弟……出、出去……不能……”
他话音未落，韩臻忽然拉住他的手把他整个拉了起来，抱着他的手臂，韩臻堵住他的唇角。
粗大的性器深埋在师兄体内，那里湿软得如同人间寻不到的温柔乡，在韩臻眼里神秘极了。他始终记得自己第一次看到师兄下身吞下玉龙时的画面，那胭脂似地嫩红色，勾得他根本移不开眼。

原来里面还这么柔软。韩臻在师兄下面又顶了几下，梁禄呜咽着却又被人堵了唇发不出声音。韩臻意犹未尽地把东西抽出来，握住师兄双腿，在中间大力蹭了几下，一股滚烫的白浊登时射在梁禄腿间。
几乎是同时，梁禄像松了一口气一般在韩臻身上软了下来，他趴在师弟的手臂上气喘吁吁，正想赶紧离开对方的身体，身下硬挺忽然被人一手捏住，梁禄像被踩了七寸，一个激灵又紧绷了起来。
“师、师弟……让我自己弄……”梁禄的声音里隐不住的哀求，韩臻把他按在自己肩膀上，一手伸到两人中间握住师兄的那根硬东西，一手搂着他的腰。
韩臻没有经验，来回套弄了几下，梁禄还硬硬的没有反应，韩臻皱眉，他想了想，搂住师兄腰的手往下摸去，伸出两指忽然插入梁禄酥软的洞口。
梁禄几乎惊叫出声，韩臻低头就堵了他的唇，后面粗鲁地抽插抠挖，前面飞快地套弄，不一会儿梁禄就闷哼一声，泄了韩臻一手。　
　
梁禄本就折腾了一整天，这下是一点力气也没了。韩臻扶着他的头把他放到床上。梁禄半睁着眼睛，瞅着自己一身赤裸，腿间脏污不堪，而师弟虽然狼狈了些，可全身都还整整齐齐，饶是他现在冷着一张脸站在梁禄床边，别人也会以为是自己在勾引他吧。
这勾起梁禄一阵不怎么好的回忆，他伸手捂住眼睛，转过身锁住头。韩臻一直忘记关门，他只是想吓一吓师兄，没曾想自己一时竟失控，对师兄做出这等事。他用被子裹了师兄的身体，横抱着回到自己房间，轻轻放在床上，梁禄一路上一声不吭，韩臻想他大概是生气了。放下床边的布帘，他把自己身上被血污染的衣服脱掉，只剩里面的亵衣。
小二深更半夜被叫起来烧热水，对象是韩臻，他自然不敢怠慢，不一会儿一桶洗澡水便烧好了，被送到韩臻的屋子里。
韩臻遣他出去，一掀布帘把师兄抱出来。
“又做什么？”梁禄有气无力地开口。
韩臻低头看他一眼，“师兄今日疲惫，擦一下吧。”
“……疲惫是为了救谁啊。”梁禄没好气地闭上眼，被韩臻抱着将腿慢慢放进热水桶里。
热水涌入红肿的下身，梁禄轻轻嘶了一声。
“是师弟不知轻重。”韩臻一点也不羞愧道。
梁禄蹙着眉头，韩臻拿着方巾帮他擦洗身体，他乐得不动弹，闭着眼不搭理韩臻。
待韩臻帮他擦洗完，再抱出来放到自己干净的被褥里，梁禄已经快睡着了。他睁眼看了眼韩臻，似乎一点也不想看见他，又闭上眼。韩臻用剩下的水随便擦了擦自己身上的血，跟着就躺到了梁禄的身边，掀起被子，与他同塌而眠。
他伸手要抱梁禄，梁禄一躲：“别动，我让你弄得腰酸背痛。”
他似乎一点也没意识到这句话里有什么深意，韩臻单纯地笑了笑，一把把师兄拉回来，温热的掌心越过他的腰，握到他的臀瓣上去。
梁禄身体一震，他恍然睁开眼：“干什么，放手！”他想推开韩臻，但是手指有气无力，简直像在抚摸师弟胸膛的肌肉。
韩臻一笑：“师兄腰酸背痛，正巧我会些按摩之术。”
梁禄羞愤，就要去拉开他的手：“你按的那是腰吗？”
他似乎气极，想甩开韩臻的手也甩不开，反而韩臻的手指一用力，臀肉就被捏在掌中，指尖触到那臀缝间的红肿穴口，又是一阵酥痒难耐。梁禄长叹一口气，他觉得身心俱疲，他老了，已经跟不上这个时代了。

韩臻的怀抱很热，热得人心里暖洋洋，就像梦中抱着的暖炉一样。
梁禄额头无力地顶着师弟的胸膛，他觉得自己很失败。“师兄辛辛苦苦救你，你倒反咬一口。”
他抬头，看着韩臻已经恢复了那张万年不变的冰山脸，怒问：“师弟，你从哪里学来的这淫乱功夫？”
韩臻想了想：“悟到。”
“……为何用在师兄身上，你就不怕师兄身上有什么怪病，传染了你？”
韩臻一怔：“师兄所言怪病可是指……不能泄入体内？”他脸色怪异，似乎对于自己所说的粗鄙之语有些忌惮。
梁禄没想他会想到这一层，他原本的意思也只是告诫师弟不要逮到谁就上谁，别看师弟平日里冷冷冰冰，到了床上还真是热情如火，让梁禄这种久经沙场的老手都有些招架不住。
不过这也正好，替梁禄想了个借口，他勉强地笑了笑，“师弟果然是悟性奇佳。”他说完又好奇，“是怎么想到会是因为怪病？”
韩臻笑：“师兄害怕的样子，着实让人狠不下心肠。”
韩臻的语气似温柔似甜蜜，梁禄心中有几分意外，他心中一动，面上做平常状：“让师弟见笑了。”

这师兄弟两个的对话着实蹊跷。梁禄十三岁就被大师兄引上了床，在他看来，二十岁的韩臻自然也该有些经验。再加上梁禄平素里放浪形骸，从不遮掩喜好男风这件事，而周边被他吸引的或是吸引他的豪门剑客也都男女不忌，所以韩臻对男人下手，也不是什么太大的问题。而最后一点，梁禄想，师弟是不是在山上憋坏了。他俩平日里除了同处一室，一天下来一句话也说不上，现如今师弟忽然玩这么一手，着实让人摸不清头脑。若是师弟早有意与他云雨一场，何苦等到现在。
这么看来，答案就只有师弟是夜晚寂寞，临时起意，拿他这个倒霉的师兄泻火了。
想他为了去救韩臻还落了个腿不能行，晚上还要承受这么一下子，幸好师弟收住了手，不然他泻火事小，梁禄命丢了就可怕了。
说起来，梁禄还是遇到第一个在这种状态下对他收手的男人。他心里不由得安然几分。师弟年轻，荒唐，在所难免，梁禄那些爱人情人以前也对他干过不少这档子事。梁禄心里倒不是很介意，只是觉得刚才自己那被操弄得泪眼汪汪的样子有些丢人。

“今日之事，师兄让你一次。师兄身体不行，承不起师弟的兴致，只此一次，下不为例啊……”他缩在韩臻的怀里闷声呢喃。
韩臻沉默半晌，又搂紧了他，不回话，这就是不答应。






11

11、亲密 ... 
 
 
　　梁禄虽没什么节操，对后辈却一向没什么想法，他心里安然，加之疲惫了一天，便很快在师弟的怀抱中睡着了。
　　
　　第二日清晨，一个华服男子出现在梁禄房间门口，他咚咚咚地敲门，半天无人回应。
　　轻轻一推门，门就开了，任天元闯进去，“梁公子！”只见屋里空无一人，倒是地上扔了不少被脱掉的衣物，看那搀着血的颜色，一定是梁禄的。任天元朝床边走去，床上凌乱的光景让他心里一凉，被子不知去了哪里，但床单被拧成了一团，上面除了沾了斑斑血迹还有些诡异但熟悉的白色污渍。
　　任天元惊骇地后退，他以为梁禄是遭遇了什么不测，出了房门正遇上店小二路过，他逮到人就问：“见过梁公子人吗？”
　　小二吓了一跳，赶忙摇头：“没有，小的一早就守在这里，没人出来。”
　　任天元疑惑：“那随他一同来住的韩臻少侠在哪你见过吗？”
　　小二“哦”地一声想起来：“韩少侠就住隔壁那一间，他也没出房门，昨天夜里还让我帮他烧热水。”
　　任天元慢慢松了抓着小二的手，他转身看向身后那扇门，浓眉皱得紧紧。
　　
　　梁禄一觉醒来，睁开眼就看见面前一张极俊秀的脸出现在自己面前。
　　下巴上没有胡渣，一双唇紧紧抿着，鼻梁高挺，一向冰冷迫人的眼睛也轻轻闭着。墨似的长发披在那人肩颈，落在梁禄抵着他胸膛的手心上。
　　梁禄的目光在他脸庞上流连，顺着脖颈一路下滑到男人的衣领，再往下，就看到自己一双光裸的腿，还有腿间那个翘得高高的小兄弟。　
　　梁禄如他所记忆的一样，什么都没穿，他光着屁股在韩臻怀里睡了一夜，屋里没有暖炉，他居然没有感到一丝一毫的冷，反而与在山上的几夜没什么区别。
　　“师兄早。”一声沙哑低沉的声音从耳边响起，梁禄吓了一跳，他一抬眼，正撞上韩臻带着笑意的眼眸，几乎是同时，师弟从下面伸手握住了那小兄弟。
　　“啊……”梁禄喉咙里一颤，他还来不及向韩臻道声“师弟好”，韩臻翻身把他压倒，张唇就吻了过来。
　　下面慢慢揉搓，韩臻似乎也摸到了窍门，当他揉捏到梁禄□顶端与下面两颗小球时，梁禄就控制不住地颤抖。“师兄一大早就这么有精神。”韩臻说。
　　梁禄闭紧了眼睛，在他身下难耐地挣扎：“师弟……别、别闹……”
　　肤白质润，双颊隐隐还透了几分绯红，嘴唇也别吮得微微肿起，韩臻捕捉着师兄的嘴唇含着，他的一只手从上到下贪婪抚摸着师兄光滑的身体，另一只手撸着他的火热，两三下就让他师兄泄了出来。
　　梁禄终于逃脱了他的桎梏，他用手捂着眼睛在韩臻身下大口喘气，“师弟你饶了师兄吧…… 

 
 
　　大早上别闹了……”
　　韩臻瞅着自己一手的白色浓液，随便用床单擦了擦，就又回到梁禄身侧。
　　梁禄还在喋喋不休，“你是怎么回事，一下山就没完没了……以前和师兄半个字都懒得说，现在倒亲密起来了……”
　　韩臻伸手拉开梁禄的手腕，一双朗星似地眸子盯着梁禄哀伤的眼睛，“师弟一直很想和师兄亲密，可没有机会。”
　　“胡说，在山上不整天是机会？”梁禄随口反驳。
　　韩臻想了想，他思考时眼睛朝下望，衬得眼睫修长。
　　他想了半天，也似没想出什么来。梁禄捂着眼睛，不敢看他似地问，“在山上，也是你抱着我睡吗？”
　　韩臻抬眼，沉默着点头，“师兄体温太低，韩臻只能出此下策。”
　　梁禄一副不能接受这个答案似地翻过身把脸埋在枕头里：“为什么不早告诉我……”
　　“和师兄不熟，师兄知道了会生气。”
　　梁禄怒哼一声：“为了我好抱着我睡觉倒觉得我会生气，昨天晚上疯成那个样子你怎么不觉得师兄会生气？”
　　韩臻一怔：“师兄生气了吗？”
　　梁禄一口气憋了回去，他埋着头，刚要发作，外面突然传来敲门声。
　　
　　梁禄没衣服，拉了被子裹起来，韩臻起身下去开门，两人以前同住一屋，都没意识到这个问题，如今一开门，任天元一脚踏进来：“韩少侠，你见到梁公子了吗？！”
　　韩臻皱眉，他的样子，一看就是才刚起床。从屋内床帐里传出一声懒惰的沙哑声音：“谁找我啊，任总镖头吗？”
　　任天元几乎是瞬间脚就停了，他回头看了韩臻一眼，大步走到床边，一拉床帐，就见梁禄赤着肩头倚在床边看着他。
　　瘦却不失圆润的肩头露在被子外面，梁禄抬头看他，一头墨发都垂在身前。
　　
　　任天元当年爱过的那个梁禄，十九岁，就和现在看上去几乎没有区别。
　　“梁公子你、你们……”
　　梁禄不耐烦地一挥手：“那是我师弟，你想哪去了。”
　　“你们为何同居一室！”
　　“我们在山上就……”梁禄随口正要回答，忽然一抬头，“与你何干？”
　　门外忽地闯进一队列兵，冲任天元一拱手，说是黑风寨已经于今晨被天元镖局的人攻下了。
　　任天元张了张嘴，似乎还没反应过这形势，梁禄挠了挠头发，他意识到任天元刚才一直盯着自己肩头看，便一闷头钻进被子里团了个球，在被子里闷闷地说：“恭喜任总镖头，师弟，送客。”
　　任天元对梁禄毫无办法，韩臻面无表情，可眼神早像一柄冰刀逼他出门，任天元只好讪讪走了。
　　
　　梁禄心情烦躁，他腿受了伤，没吃早饭，被自己师弟这般折腾，一大早竟连件蔽体的衣服也寻不着。
　　“师弟。”他冷着脸 

 
 
　　看这屋里唯一能自由行走的另一个人。可韩臻就在原地装傻充愣，或许看到□的师兄缩在自己床上，对他来说是难得的美事一桩。
　　梁禄连喊了两三次，韩臻挑眉，从桌边放了茶杯，他朝床走过来，一撩衣角坐在床边上，看着师兄拼命用被子遮着身体，朝自己干瞪眼。
　　“师兄，有事？”
　　梁禄已经确定这小子定是故意的，他羞愤得脸都红了，还刻意压低声音：“为师兄寻件衣服来。”
　　韩臻闻言，特意往梁禄□的脖颈瞅了眼，他长长点了点头，转身似要站起来，忽然又回身一把拉过梁禄的脖子风一样蹭过他的唇。
　　“小心门外闲人闯入，师兄万万小心。”他说着，松手转身就走了。
　　剩梁禄傻乎乎地愣在原地，他瞪着韩臻的背影，脑子里一团浆糊：师弟，在和他调情？
　　
　　韩臻仿佛忽然之间进化了，冷冰冰的石头壳褪去，露出里面的一颗玲珑心。说起来，还要多亏大师兄和梁禄在碧寒洞那场□而凶猛的戏码，否则韩臻还会一直把二师兄封为天上仙神，再如何惦念都不敢染指。
　　梁禄需要重新认识他，而现在，至少在身体上，他已经很了解韩臻了。只是一盏茶的功夫韩臻就带了些衣服回来，都是简单的白色，单调，但显然韩臻喜欢。昨夜为了替梁禄清理，他的腿已经重新包扎过了，韩臻蹲在床头替他穿上长裤，梁禄垂着眼睛，享受着韩臻小心翼翼的伺候。
　　
　　两人没有回朱大人府上，梁禄的腿需要尽快的医治，韩臻差店小二替他去朱府送信，便牵了自己下山时那匹马，先把梁禄扶上去，他随之一跃而上，从后面紧紧搂着师兄的胳膊，手里握着缰绳，鼻尖一下下蹭着师兄的头顶，韩臻慢悠悠骑着马。路过宝龙斋，路过李家包子铺，路过药门六馆，梁禄手里的包裹越来越多，他打开桂花糖的纸包，自己捻了一颗吃了，想起师弟也没吃早饭，他便把纸包回头举起来。
　　韩臻双手在空中拉了拉缰绳，意思是他没有手拿。药门六馆门外市集上都是人，梁禄本来是脸皮很厚的，可是想到师弟昨天和今早对自己做过的事，他反而有些不知道该怎么办。
　　“那就别吃了。”
　　“师兄，我没吃饭。”
　　梁禄皱眉，随便抓了几颗，回头用力朝韩臻脸上拍过去。韩臻一张口接住那糖果，没接住的也让他扭头躲了。
　　“我们在马上，师兄还是不要玩闹得好。”韩臻一张冰山脸牵着马说。
　　梁禄要气炸了，他讨厌听到师弟故作正经地说这种话，可问题是，所有人都知道韩臻是多么严肃和正直的人。
　　幸好没人听见，否则丢人的定是他自己了。
　　
　　收了桂花糖，骑马一路慢行到山下。韩臻从身后紧贴着梁 

 
 
　　禄的背，“师兄坐稳了！”他说，一踢马肚，马儿便飞疾而出。
　　一路颠簸，梁禄腰酸背痛，只能紧紧依靠着师弟才能坐稳。等终于到了谷里，韩臻从马上下来，当着门前数名弟子的面将梁禄从马上抱下来，梁禄不敢挣扎，因为他力弱，挣扎起来倒像小媳妇撒娇――梁禄也被自己心中这个形容吓了一跳，他低声呵斥：“放我下来！”
　　韩臻冲身旁的弟子示意：“二师兄腿受伤了，我抱他进去，你们把马牵到后面，禀告师父，我半个时辰后带二师兄去见他老人家。”
　　弟子连忙点头，不敢抬头，可还偷偷往梁禄身上瞄。大师兄和二师兄当年的事也是谷里共知的秘密，现如今二师兄回谷，就换成三师兄了？
　　这个二师兄，不学无术，好吃懒做，整日在谷中不思进取。弟子们对他各有评价，可看着师父和三师兄的脸色都不敢说。梁禄对此是一无所知的，他被韩臻一路抱着回了兰园竹屋，此时还是正午，兰园空无一人，韩臻推开房门进去，惊讶地看到屋里坐了一个人。
　　章京岳站起来，不知所措地看着他们：“你们……不是明日才回来？”
　　他边说边看着被韩臻抱在怀里的梁禄，脸色微变，梁禄被他看得心烦，他动了动腿，似乎想跳下来。
　　韩臻见状，赶忙把他放下地，然后扶着他坐在那张软床上，回头看着章京岳：“大师兄为何来此？”
　　
　　章京岳闻言，目光居然慢悠悠转向梁禄，下山两日，二师弟气色似乎又好了些。
　　可惜梁禄并不明白他想说什么，只是茫然而带着警惕地看着他。
　　章京岳无奈地笑了一声，他从凳子上站起来，站在梁禄面前，他像座山。
　　“这屋里，充满了师兄很多回忆。”他盯着梁禄，慢慢说，“师弟整日躲着我，唯有趁你不在，寻些过往排遣寂寞。”
　　他边说边朝梁禄身后的墙走，这座竹屋，每堵墙都是由竹子连接而成。他蹲□，手指轻轻抚摸着其中一根竹节的底部，上面似乎刻了什么字。
　　韩臻在一旁冷眼看着，他看见梁禄放下手里的糖和点心，瘸着腿从床上下地，他的目光转到章京岳的手指抚摸的地方，似是看得愣了，脸上都是惊讶的表情，他不由自主地就一瘸一拐地走过去。
　　韩臻抿了抿唇，眼神阴冷，直盯着两人的后背。
　　
　　梁禄伸出手指，慢慢在章京岳摸过的地方蹭了一下，又连忙收回。
　　“居然还有这东西……”梁禄苦笑着说。
　　章京岳很成功地，不但没有让梁禄赶他走，反而借机和梁禄聊了几句。不过梁禄似乎只对那刻痕有些兴致，对他就敷衍几句带过，章京岳不知满足，邀梁禄晚上在药门后厢房相见，还刻意提了一句“叙上次未叙完之事。”梁禄笑 

 
　　了笑，干脆地送了客。
　　章京岳有些恼怒地出了门。待房门关上，梁禄一瘸一拐地坐回床上，他一抬头，见师弟还站在门口，阴冷着一张脸，浑身似有寒气向外冒。
　　“师弟？”梁禄疑惑。
　　韩臻转过头看向窗外，半晌他忽然快走几步，一把按着梁禄的胸膛把他猛地按在床上。他咬牙切齿，却又不知该任何开口。
　　
　　“师兄和大师兄是……什么关系？”
　　
　　这个问题毫无疑问触及了梁禄的底线，梁禄被他压在床上动弹不得，盯着他的眼睛，静了半晌：“与师弟又有什么关系。”
　　韩臻手心攥着梁禄的衣襟，攥得骨节格格作响。他想起上次在碧寒洞中看到过的情景，为何二师兄被大师兄那样对待过，大师兄还是能一句话让二师兄傻乎乎地凑上去。
　　“二师兄……喜欢大师兄？”他干眨着眼，冷不丁地问。
　　梁禄受不了地嗤笑一声：“傻小子，听谁胡说。”
　　
　　梁禄一笑，韩臻的紧张似乎也消去了。他愣了愣，便松了手，连忙把梁禄扶起来。
　　“师弟啊师弟，今日你是怎么了。”
　　梁禄笑问，他低头整理着自己的衣襟，韩臻不应声，从柜子里翻出药箱，他把梁禄再度按回床上，要帮他的腿换药。
　　
　　




12

12、玉龙头 ... 
 
 
　　
　　梁禄一瘸一拐地出现在剑门大堂，把方竹吓了一跳。
　　“来坐下，让为师看看！”他一撩袖子从座位上下来，一把从韩臻手里把梁禄接过。梁禄的腿被包得结结实实，从上到下，像个圆鼓鼓的大蚕茧。现如今他愁眉苦脸，慢慢坐在长塌上，把腿端着轻放。
　　方竹瞅了两眼，似是已没有什么太大问题。问了韩臻一些山下的事，他点点头，又回头问：“小臻下山，见到朱大小姐了没有。”
　　韩臻似乎被提到了烦心事，还不得不装作一副冰山样：“没有。”
　　“见到了。”梁禄在方竹身后说。话音刚落，韩臻立刻朝他斜来一眼，似在恨他多话。
　　方竹“哦”一声，“怎么没在朱府多待几天。”
　　韩臻黑着脸：“师兄有伤。”
　　方竹像个替儿子发愁的老爹样摇头：“好了你把你师兄送回来了，赶紧下山去找朱大人……”
　　韩臻忽然冷哼一声：“不。”
　　方竹“啧”了一声，上去就要挥袖抽韩臻的脑袋：“为师让你去你不去，还顶嘴！”
　　
　　梁禄躺在方竹身后的长塌上看着两人对话，有些傻眼。他眼睁睁看着师弟长身玉立地持着剑，一脸冰霜地俯视着身前方竹的圆脑袋，师父抽了好几次袖子都没够到师弟头顶的玉冠。
　　“臭小子，就不知道低低头吗。”梁禄心想，他装着“哎唷”一声，气坏了的方竹听见连忙回头：“你又怎么了？”
　　“腿疼……”梁禄青着脸对那两人说。
　　
　　梁禄一直觉得，师父一定是从九重天外来的高人。除了教他们师兄弟几人最简单的功夫，梁禄从未见他对谁出手。在江湖中行走几年，擎真大师的名号如雷贯耳，对方竹这个名字知晓的人则寥寥无几。
　　刚练成疏元心法第六层时，梁禄少年心性，曾想和师父较量一二，没曾想几十招过去，师父的手始终收在袖中，梁禄费尽心机，还是连他的衣角都没碰得一下。
　　在梁禄心中，师父就是他见过最厉害的人，几乎能与他那光霁山上的露水情人比肩。可师父终日缩在剑门大堂里，不见阳光，不闻世事，偶尔关注一二，也是为了他们兄弟三人。
　　
　　有如此高强的武艺，却忍得山谷长夜寂寞，整日为了三个徒弟的私事操心劳累，像个糟糕的胖老头。梁禄乖乖从师父手里接过两本书籍，上面都是些师父闲得无事画的丑陋图画，上面的人大概也只能分辨得清头颅和四肢。第一本上写着一个大大的“筋”字，第二本则是“骨”。
　　“你总不能一辈子待在山里，杀个山贼也能伤了腿，还是我的徒弟吗？”方竹皱着眉头轻拍了梁禄的头一下，梁禄凑过去让他打，方竹满意地回头，一边用力打，一边冲一旁还冷着脸的韩臻挤眉弄眼，“回去练练 

 
 
　　，练不动的让你师弟帮你。”
　　梁禄应了一声，把一包青竹糕从怀里拿出来递给方竹，“在山下买的，师父，我们告辞了。”
　　
　　韩臻扶着他走回去，梁禄走得极慢，到了兰园门口，韩臻干脆一弯腰把他背起来，大步走进去，踢门而入。
　　梁禄坐在床上，手里接过韩臻递过来的茶杯，他翻开师父给他的书，里面的小人扭曲怪异，摆得姿势要看许久才能看个分明。韩臻坐在他对面擦剑，梁禄不经意抬头，看到韩臻擦完了剑，正冷冰冰地看着自己。
　　这个时辰，放到往日，师弟或许该去碧寒洞练功了。梁禄把书一放：“师弟今日怎么不去练功？”
　　“师兄的腿为韩臻所伤，韩臻有义务在一旁照顾。”
　　梁禄摇头：“我看看书而已，你去练功，不用管我，有事师兄自会找别人……”
　　“不可。”韩臻说，他似乎非常坚持，而且脸色很难看。
　　梁禄微微皱起眉头，“那你待如何，伺候师兄直到这条腿痊愈？那可太久了，久到你可以把第五层荒废。”
　　韩臻沉默半刻，不说话。梁禄以为他听了劝，把书一放，他躺在床上浅浅入眠，这一觉睡到晚上，醒来时，韩臻还坐在身边。
　　“你……”梁禄看着他，说不出话。
　　韩臻从床上站起来：“师兄饿了吗。”
　　梁禄是有些饿，他看着韩臻从门外端进来饭菜，然后走到自己身前，一个横抱将自己抱到木桌旁。
　　“吃饭。”韩臻说。
　　
　　梁禄边吃饭边想，师弟脑子里到底在想什么。曾经的梁禄，年轻俊美，身怀一身傲人功夫，在武林中谁不想与他几分亲近。可现在，他二十五，虽然表面看不出，这身体其实已经被那几个死去的胎儿摧残得可以，怕冷怕热，筋骨脆弱，这还不算，他功力尽失，腹中还怀着胎儿，男不男女不女，人不人鬼不鬼，倒是有一副还能见人的皮囊，和梁禄怎么也放不下的那股子高傲，加在一起，更是惹人嫌恶。师弟明明见过他上山时最落魄肮脏的样子，还有他在半夜用玉势扩张□的羞耻模样。这已经足够让梁禄无颜见他。
　　师弟性子冷淡，一直不屑于与他有所交集，夜里寻他泄欲或许也是一时冲动。可这泄欲之后发生的事，却越来越解释不清。梁禄腿伤无法下地，深更半夜里在棉被中擦涂玉龙，正要往自己体内探入，一人忽然点燃了蜡烛。黑暗消散，竹屋的景致又出现在眼前，一副温热的身躯从身后贴近梁禄，那只带着惊人热度的手掌包裹住梁禄手中的玉龙，另一手扶着梁禄的腰臀，寻着穴慢慢插入。
　　梁禄的手被弯在背后，不断颤抖，待玉龙整个插进去，韩臻抱着他的手臂将他全身合拢搂在身前。
　　“师兄，冷还不冷？”
　　梁禄摇 

 
 
　　头，他干笑了两声，“师弟不用如此……”话没说完，那长埋体内的玉龙忽然动了一动，一股煞人的酥麻顿时涌上心间，梁禄闷哼一声，这才发现插进自己腿间的玉龙头正被师弟操控在手里。
　　“你……又做什么……？”梁禄要喘不过气，玉龙头正慢慢挤压着他的穴口，粗大的顶端在身体深处碾压敏感的穴肉，韩臻似乎想将整个玉龙都塞入梁禄那小小的□里去，“松手……松――唔……”
　　韩臻掰过师兄的头，用力堵着他的唇舌，而那握着玉龙的手却悄悄放慢了搅动的频率。
　　梁禄被他吻得没了呼吸，他被玉龙刺激得手脚都在颤抖，韩臻松了他的口，一双漆黑的眸子盯着他：“师兄下山，可曾见过朱大小姐？”
　　梁禄哆嗦着点头，从□传来的恐怖感觉让他几乎崩溃，“见过。”
　　身下玉龙登时抽出，梁禄呼气的功夫，那东西又扑哧一声猛地没根而入。
　　梁禄瞪大了眼，他喉咙干得发不出声音，韩臻从身后问他，“见没见过？”
　　梁禄摇头，咬着牙齿，湿透的眼睛无措地看着面前空茫的床榻，“没……没见过……”
　　
　　韩臻把他拉过身，一手越过师兄的腰臀把弄着下面玉龙，一手搂着他的头吻他。
　　他一声不吭，却似乎还带着几分怒气。为他的心思不被察觉，为他的情没人领，为他再如何努力，这人宁愿对大师兄笑一笑，也不多看他一分。
　　
　　梁禄让他折腾了半宿，昏昏沉沉着头疼。韩臻怒气未消，可看着梁禄皱着眉头求饶的样子，他又是狠不下心。
　　这般到了第二日，梁禄蹭着韩臻的脖子醒过来，师弟的一只手臂被他枕着，怕是枕了一夜。自觉昨夜有些过火，韩臻心里多少内疚，他扶起师兄帮他擦洗，端来早饭，陪他读那书本，看着他慢慢试着动腿。梁禄如今也不避讳，当着他的面拿着灵心丹就吃，韩臻问起，便答“治怪病的药”。
　　“怪病可医，怎么还算怪病。”韩臻说。
　　梁禄摇头，他昨夜被逼着对韩臻说一不二，如今早上起来，师弟又是一副任他差遣的样子，反而让他别扭，只得答：“治标不治本。”
　　“怎还有如此怪病，医书云一精十血，至珍至重，又不是毒物，师兄这不可泄入的体质当真奇怪，是要治一治。”韩臻一本正经地对梁禄说，他面无表情，梁禄倒有些脸红。
　　“本是男儿，不可泄就不可泄，治什么治。”他扭过头说。
　　韩臻摇头：“自古就有一病引多病，师兄体质过分虚弱，想必也与此有关，有病还是及时诊治得好。”
　　梁禄心里无奈：我也不想生孩子。他也正直道：“师弟说的是，待我有闲，定去寻个医生来看。”
　　韩臻思了片刻：“药门六馆明日关门清 

 
 
　　扫，我可替师兄请许大夫过来。”
　　梁禄头摇得像拨浪鼓：“不行不行，明日很忙。此事以后再提。”
　　韩臻皱眉：“拖得越久，病症越深入……”
　　梁禄双手把他从身边推开：“师兄要读书，师弟出去练功。”
　　韩臻被他推到床旁边，他盯着梁禄烦恼的脸色，想自己或许戳到了师兄什么命门。
　　
　　当日下午，韩臻遍寻药门书房未果，他百思不得其解，到了剑门大堂，他站在方竹面前，问师父天下是否有体内不得泄精之怪症。
　　方竹站在大堂深处，烛光莹莹照着他的脸，忽明忽暗，似笑似哭，“小臻……何出此问？”
　　
　　梁禄看着书，他多少适应了师父的画风，阅读也渐渐变得顺利。腿脚快速利落起来，才能摆脱这个奇怪的师弟，梁禄回想起刚才和师弟在房内的谈话，心中又想起些苦涩的事情。
　　怪病若想治本，不是没有法子。师父曾为他求得一张换骨血的怪方，上书六种奇物，个个都是天上有地上物的珍宝，有的甚至江湖上连听也没听过。
　　骨血若换了，整个人也就换了，没有孩子，没有怀胎，梁禄将会是一个和普通人一样正正常常的男人。这是他做梦都想要的，当年下山时，梁禄年纪尚小，对很多事怀有幻想，他揣着这张怪方，希望在江湖中能寻到一二。
　　可惜没有一个朋友支持他，也没有一个情人愿意与他相伴，他们一边对着梁禄怀胎的身体皱起眉头，一边嗤笑这张奇怪而异想天开的方子。
　　渐渐的，梁禄也就不抱幻想。命该如此，要得到这方子里的东西，个个都难如逆天，得到又如何，不得到又如何，费尽心机得到了，谁又能笃定这方子是真的。
　　无法治本，如何治本，梁禄心烦，索性继续读书，读到一半，韩臻推门进来，说师父找二师兄有事。
　　梁禄皱眉，他腿脚不便，师父早不找晚不找，为何这时候找。他从地上慢悠悠站起来，韩臻扶着他慢慢去了剑门，到了大堂，韩臻守在门口，让师兄扶着墙走进去。
　　梁禄踏进大堂的瞬间，方竹从高堂上拍案而起：“孽徒，又给为师□门庭！”
　　“啊？”梁禄扶着门口的石狮头站着，一愣，他眨眨眼，“师父你说……说什么？”
　　
　　方竹喝着茶，低头看着水面飘着的一片茶叶，“死性不改……”
　　“不是，师父，我……”
　　“你大师兄虽能干，但为人愚笨贪婪，你……就不提了……小臻是我药王谷最后的希望。梁禄，为师饶你一次，你不但不改，反而错上加错！”
　　“师父，徒儿没有对师弟做过什么出格之事，你不要听他们胡说……”
　　“听谁胡说？你认为小臻会欺骗为师？”
　　梁禄正脸色苍白地辩解，听方竹这句话，他 

 
 
　　脸色一暗，“谁……谁？”
　　方竹严词厉色：“小臻今日来问为师，男人缘何有体内不得泄精之怪症。”
　　他说完，梁禄脸色又变了，他哆嗦着嘴唇，心里直骂自己多嘴多舌，顺带着对师弟也恨了几分，“师父，他只是一问……”
　　“谁人无事，会问出这种问题？”方竹瞪着梁禄说。
　　梁禄百口莫辩，正是焦急时，身后竹帘被人轻挥开。
　　“师父，是韩臻的错，与师兄无关。”
　　梁禄回头，就看见韩臻扑通一声跪在自己脚底。
　　方竹气得把茶杯在桌子上一放：“胡闹！”
　　韩臻抬头：“韩臻鲁莽，实是关心二师兄病情，在药门不得解，才来询问师父……”
　　
　　方竹气得一句话也说不出来，他对着韩臻一向发不出脾气，这是他的爱徒，就和当初对梁禄一样的爱。梁禄边看着师父在座位上憋气，一边低头瞅着跪在自己身边的韩臻，他垂着眼睛思量片刻，还是闭上嘴不说话。
　　待方竹把他们都赶出来，韩臻扶着他慢慢从剑门大堂的楼梯上往下走。
　　梁禄玩笑似地想，师弟这么在意他的病情，不会是想与他在床榻间玩个彻底。可他看着韩臻认真的表情，这念想在脑中一转，顿时就消散了，反倒有几分感激。梁禄有些不知所措地冲他笑，“师兄只随口一谈，师弟如此关切，真是让人心暖。”
　　韩臻听他说话，手无端抖了一下，又抬头看他：“可惜师弟愚蠢，至今也未寻得答案。”
　　梁禄摇摇头：“有些答案，师兄寻了一辈子也未寻得，若是每个都非要寻得，活得岂不太累。”
　　韩臻不言语，带师兄一路回了竹舍，关了门，他在门后紧抱住对方，“能寻得一个便是一个，韩臻……不忍师兄痛苦。”
　　不忍他痛苦，便日夜激发热气与他相伴，从入谷到今天，差不多已坚持了三月有余。
　　这骄傲的小师弟，怎么忽然说话这么动听起来。梁禄无端有点感动，或许正是因为师弟年纪尚小，才得以跟他说出这番话。就在他沉默间，韩臻又扶着他的头吻他，梁禄闭着眼睛，虽然没有迎合，但也没躲。
　　
　　




13

13、旧疾 ... 
 
 
　　似乎从那日起，梁禄就没再见师父对自己如何笑过。
　　他心里多少清楚这原因，可要去向师父解释，又未免太自找难堪。本就不是他的错，师弟对他好，可那些厌他恶他的人当年与他相爱时，对他也是很好的。梁禄晓得自己现在如何低贱，所以他不去猜师弟的心思，免得猜错，又给自己落下一个更落魄的笑柄。
　　而韩臻，初始几日是始终陪在师兄身边的，只是师父时不时唤他，他一开始会拒绝，后来推拒不得，干脆去见了师父，而且没多久就回来了。
　　他在师兄身边待了几日，白日里伺候他衣食住行，偶尔帮他揉腿，到了夜里两人同被而眠，经常是由玉龙而始，折腾半夜，梁禄落得一个大汗淋漓的结果，韩臻待他睡了，才轻轻下床，自行消解口。
　　
　　梁禄在床上躺了十多日，腿是终于能下地了。韩臻站在床对面，拉着他的手慢慢后退，梁禄便一步步小心翼翼地跟上去，那尖刀的毒是由腐肉蚀血的降虫草制成，梁禄腿上的皮肉，就和重新生了一遍没什么区别。
　　“还疼不疼？”韩臻边拉着他往门外走，边抬头问。
　　大半个月的朝夕相处，梁禄对师弟如今是抱着一股熟悉却又微妙的感情，他笑，笑得特别开心，“不疼，是师弟的医术高明。”
　　韩臻当即愣了，随之也笑，扶着梁禄在门口停住了脚步：“不疼就别走了，再多走，怕是又要疼了。”
　　梁禄摆手：“让师兄多走走才能好得快些。”
　　他说着，以为韩臻会让开，谁知韩臻一个高个子就堵在跟前不动，梁禄抬头，眨眨眼看着他，“师弟？”
　　
　　梁禄久待在房间里，如今出了门，阳光一照，整个人都透着股病态却耀人的苍白，落落白衫，丝丝墨发，一点红唇，韩臻低着头望着他，半晌，他似是知羞，闭上眼讪笑一声，身后无人，他忽然抱住面前人的腰，在师兄的惊呼声中把他带回房间里，俯身压在自己那张木床上。
　　
　　梁禄曾以为，自己这辈子是断然不会再与一个男人如此亲近。可他却在这十多天的耳濡目染中接受了韩臻胡闹似地亲热，以至于师弟有一点苗头，他就知道对方想干什么。
　　“师兄的腿好了，师弟就不能再整日叨扰师兄了。”韩臻说，带着一丝克制的笑容，“不过师父已同意，我可与师兄继续同住，所以……”
　　梁禄看着他不吱声，韩臻俯身吻了他一下，“今后仍是这般清苦日子，师弟若有何不周之处，还望师兄海涵。”
　　梁禄渐渐摇头，“师父怎么能同意？”
　　韩臻笑：“师父他老人家通情达理，自然同意。”
　　梁禄还想再问，就被韩臻封了唇。他知道在师弟面前拒绝和挣扎是无用的，梁禄本不是知床上耻的人，只是面对 

 
 
　　的人是自己的小师弟，他难免不适应。可这些日夜过去，再不适应也该适应了。从山下回来之后，两人就没再真正行过那等口口之事，往往都是借助玉龙或是师弟的手指，梁禄身体敏感，碰一下就反应极大，而韩臻也是聪明，一两次摸透了师兄最敏感的地带，以后每次都重视着那处，不消多少工夫，师兄就会软软地躺在他身边浑身颤抖着任他为所欲为。
　　
　　这对于梁禄来说也是种快乐并羞耻的事，或许只有做了师兄，才知道被师弟玩弄于鼓掌之上的感觉会是何等的难以接受，更何况是梁禄如此高傲的一个人。
　　不过梁禄有一个优点，就是他认命。命该如何，就是如何。他在这落魄时遇见师弟，被玩弄也是一种命。他抗拒不了，索性便不抗拒……
　　“幸好师弟只是年纪小，其他倒是极成熟，生得一表人才，端得英姿飒爽，外人面前是少年才俊，对自己还算尊敬，在床上，也令人刮目相看……”梁禄心里把师弟评价一番，只是想想，他反而脸红了。
　　
　　药王谷说是谷，其实只是山中一块小小的低洼平地。方竹在江湖中寂寂无名，慕名而来的弟子多半是冲着当年擎真大师的名头。人不多，小门小派，在这山里倒也和乐。
　　林中不时有鸟儿在头顶飞过，方竹难得出了一次剑门大堂，他站在后山的一角，手里握着佛珠，低着头喃喃自语，不多时，一只鸟儿从空中忽地飞下，亭亭落在他肩头。那鸟蓝头白身，一尾青羽，口中叼着一管小竹筒。方竹抬眼，伸手把竹筒从鸟嘴里取出，去了盖子抽出里面的纸条，细细展开，他看了一眼，似是早已料到信中的内容，随手正要塞回去。
　　“梵烛长老这回可是又要拒绝？”身后忽然传来一声清朗的笑，方竹脸色一变，待回过头时，已恢复了微笑的表情。
　　“顾掌门居然亲自前来，方竹好大的面子。”
　　他身后不远处站着一名男子，一身朴实无华的青衫，手里握了把银白色的剑。男子冲他一揖，方竹便看清了那剑身上坠着的一块莲型莹玉。
　　“宝剑疏明。”方竹道。
　　被称为顾掌门的男子一笑：“故人之物。”
　　
　　“长老不必多疑，良青此行是独自前来，只为得长老一个答案，丝毫没有逼迫长老的意思。”
　　方竹摇头，冷笑一声，“顾掌门千里迢迢而来，怎么肯空手离开。我方竹也不是不识抬举之人，只是年纪大了，关于某地某人，着实记不清楚。”
　　顾良青摇头，他慢慢走近，被长发半遮住的黑眸里一副了然：“梵烛，方竹，长老若是忘却旧事，怎还将那蚀荒主人的竹笛留在身边。若是真与蚀荒谷一刀两断，为何还留着那食人血的功夫。”
　　
　　方竹显然小瞧了顾良 

 
 
　　青。
　　谷里有光霁盟的人，方竹想，而这个人，与自己还非常亲密。
　　“天下没有什么秘密躲得过顾掌门的耳朵，那这蚀荒谷又有何难。”方竹笑，一挥手，落在肩头的鸟儿即刻飞走。顾良青脸色一沉，他捏着拳头，似在忍耐：“长老今日，非帮良青这个忙不可。”
　　话中透着一股阴冷的戾气，江湖传闻，光霁盟盟主顾良青虽练得一手天下无双的霄寒剑法，可其实早日走火入魔，毒入骨髓，无一日不靠杀戮存活。只是这传闻虽耸人听闻，人尽皆知，但相信的人并不多，还是有大批弟子每年前赴后继地涌入光霁山，渴望能求得一招半式，像顾掌门那样称霸武林。
　　“此事紧急，万万不能再等。”他咬牙切齿，眼珠几乎变成红色。
　　方竹看着他，沉吟半晌，“顾掌门可去过蚀荒谷？”
　　“实不相瞒，数十次，连门都寻不见。”顾良青苦笑一声。
　　“顾掌门要入谷，是为了找人？”
　　“是。”
　　“友人？”
　　顾良青不答。
　　
　　有弟子前来，说山下朱大人派人来访。方竹回了大堂，顾良青沉默着坐在后山石亭中，慢慢打量这座小门小派。
　　药王谷。顾良青在口中细细呢喃这个名字，他的记性有点差，心里除了那个人和他的光霁盟，别的事都记不太清楚。只是恍恍惚惚，他念着药王谷，想起一个人。
　　
　　那人说，他从药王谷来，姓梁。
　　至于叫什么，顾良青就记不得了。
　　
　　他还会吹笛子，顾良青怎么能忘了这个，要不是他说起自己学吹竹笛之事，自己也不会知道这药王谷里，原来藏了一位来自蚀荒狱底的人。
　　
　　至于自己和他之间发生过什么，顾良青则是彻底忘了，或许有恩情，或许有恨。他并不在意，这些事在他眼中都是小事，人不在眼前，他就容易忘，在眼前，他也认真不了几分。
　　
　　不是他不想认真，是他不能。他的记性和耐性越来越差，疯魔时做了什么，他根本不清楚。他甚至怀疑有一天，他会糊里糊涂死在自己手里，那样，他也就再也见不到那个人了。
　　
　　韩臻松开梁禄，他从床上站起来，怔忡地隔空握了握拳。
　　他感觉不到自己体温的变化，他只是忽然想起，自己已经有十多天没去过碧寒洞了。
　　这具鬼怪般的身体，一日离了碧寒洞就会炙热一分，几年来，除了替师父下山办事，韩臻一直恪守着每日练功的习惯。克制着所有的念想，专心在那寒冷冰洞中苦修，韩臻已经习惯了这种充满忍耐的生活，习惯到一日不遵守，他反而会不适应。
　　可是师兄来了，一切在不知不觉中都变了。韩臻俯视着还坐在自己床上的梁禄，身上的衣服早被自己褪尽，苍白的身体上淤红点点 

 
 
　　，是自己的手笔，两条长腿被掰成张开的姿势，那是自己无视了师兄的拒绝，执意而为。
　　师兄本就体弱，怎能受这么连番的折磨。韩臻又悔又恨，他站在床前久久不坐下，梁禄一口气终于顺了，他一头栽倒在师弟的枕头上，又爬起来。把被师弟扔在地上的衣服拾起，梁禄慢腾腾地穿上，以往都是韩臻在做这些事，他好奇地抬头，见韩臻还傻愣愣地站在原地。
　　“怎么了？”梁禄站起来，伸手拍了拍他的肩膀，韩臻不动，低着头皱着一双眉。
　　
　　这小子……梁禄凑到他跟前，想起自己刚才嫌弃他身热，心料大概与此有关。
　　到底还是孩子心性，折腾起来没完没了，说一句不如意，又闷不吭声起来。梁禄腹诽，他伸出手指，指腹从师弟的脖颈一直蹭到脸颊，摸到他的耳后，那温度是滚烫的，梁禄抬起头，轻轻在那紧抿的嘴唇上吻了一下。
　　“师弟莫气，”他吻完即刻离开，张开双臂抱了抱韩臻，便放下，“师兄不是不让你抱，是跟你开玩笑……”话音未落，韩臻一把把他拉回来，按在怀里紧紧抱着，梁禄的脖子快让他勒断了，只能梗着脖子红着脸，“师弟别……”
　　
　　韩臻抱得太紧，他似乎想说什么，可思考了半天也没开不了口。梁禄在他怀里挣扎，韩臻低头，轻轻吻了吻师兄的头发，随即松了手，像害怕师兄唤他，他飞也似的走了。
　　
　　梁禄红着张脸，在原地咳了半天，他想自己真是多管闲事，他生气就让他生去，仗着年纪小，就知道胡闹。他连喝了两口茶水，待慢慢缓过气来，他才想趁师弟不在，出门去练练腿脚。
　　
　　




14

14、顾良青 ... 
 
 
　　梁禄出了兰园，绕过外面竹栏，他腿脚才刚能下地，闲得无事，他走走停停，明明是平坦的长道，让他走得好似跋山涉水一般。
　　身边路过不少人，大都是大师兄章京岳的弟子，梁禄一瘸一拐地在路上走，弟子们走过他身边，纷纷好奇地转头去看。身为一个回谷的弃徒，本来功夫就没了，如今更是连路都不会走了。梁禄自觉窘迫，他面无表情地抬头看了看那些冲他笑的弟子，又低下头，咬着牙往前走。
　　
　　走到聆风涧，梁禄是再也走不动了，他趴在那亭子的台阶上，瞅着四周无人，便连滚带爬地扑到石凳上去，折腾半天才端好地坐起来。
　　都怪自己，为何走这么远，一会儿回去，又是一场劫难。梁禄懊恼地想，他趴在石桌上，想在这里歇息喘口气。
　　一开始只是简单的休息，慢慢的，梁禄的脑子就有点走神。他在房里躺了这么十多天，日夜对着的都是师弟的那张面孔，沉默的，冰冷的，隐忍的，激动的……只是十多天，梁禄就有点受不了师弟那般细密而不容拒绝的伺候了。他想着，有点发烫的脸埋在手臂里，蹭了蹭自己冰凉的手背。
　　
　　山风拂过涧水，落到梁禄鼻间，带着股清新的味道。梁禄已是好几天没有腹痛过了，经常一开始只是一个引子，梁禄稍稍皱眉，韩臻见了，也不问，带着股温暖的热气靠过来，疼痛便随之消减。他的动作太快太及时，及时到疼痛都没了发作的余地。
　　如果在生下这孩子之前，师弟能一直在身边，说不定也并不会很痛苦？梁禄脑中一闪而过这想法，随之被自己的荒唐惹笑了。
　　毕竟人生久长，很多事却是转瞬即逝，过于依靠别人，痴心妄想，到头来还是害了自己。
　　而且……梁禄皱着眉头。
　　自己能生子之事，定不能让师弟知道。
　　
　　在经历过往日种种之后，梁禄在心里，悄悄给自己划了一个底线。他没有爱上师弟，也不想隐瞒，他只是不想让师弟失望，就这么简单。
　　
　　方竹说他需要时间考虑，至于时间长短，则不是顾掌门和他自己能控制的。
　　“若是忆起细节，请长老速速告知良青。”顾良青黑着脸，方竹是他所知的唯一一个与蚀荒谷有关联的人，他再急，都动不得他。
　　“一定。”方竹点头，阳光透过后山密林的枝叶照射在他光亮的额头，竟有几分神秘诡谲，“天色不早，顾掌门可要在山上歇息一宿，明日再做打算？”
　　顾良青摇头：“杂事缠身，长老好意，良青心领了。”
　　
　　方竹便没有再留他，在他看来，这个厉鬼似地顾良青最好一刻也不要多留。他转身步入大堂，说要遣弟子为顾盟主领一匹马来，待转身回头，那青衫男人早已神不知鬼不觉地 

 
 
　　消失在身后，看来是离开了。
　　
　　梁禄在聆风涧的亭子里趴了许久，他有些昏昏欲睡，直到被风吹得有些冷，他才晃悠悠地起身。
　　一抬头，面前石桌上不知何时被放了一杆绿玉，梁禄抬手拾起，原是一杆碧绿玉笛。
　　飞鸟在药王山中尖声鸣叫，叫声在山峦间缠缠绵绵，回荡不绝，梁禄回神般从石凳上站起，握着玉笛的手放在背后，他仓皇着抬头看向四周，
　　“顾……顾良青？！”
　　
　　他声音里带着几分因恐惧而生的颤抖，可寂静的山谷中，除了潺潺涧水，寂静山峰，无任何一物见过玉笛主人的踪影。
　　梁禄慌张落魄地回去，他浑身冰冷，脸色发青，回了兰园竹舍，屋子里空无一人，梁禄坐在床上，低头看着那柄竹笛，沉默半晌，忽地落下泪来。
　　
　　那是梁禄九年记忆里，最可怕的一段日子。
　　那个人的疯魔和痴狂，他的功夫，他不可拒绝的威慑力，死去的孩子，还有光霁山无休无止的白夜与黑暗……
　　眼泪止不住地滑落，梁禄脑中一片空白，被他强迫忘却的记忆再度回到脑海中，他只能强自镇定地用手背擦了擦眼泪。
　　都过去了，都忘了，顾良青虽然又找到了他，大概……也放过了他。
　　他或许，又去找他的兄弟了。
　　梁禄回忆起光霁山最后的那个晚上，顾掌门又只身奔赴蚀荒谷，大弟子慕渠把他从光霁盟后山的冰洞里救出来，那时候梁禄已经有了两个月的身孕，他在洞里被锁了整整十个月，历经两次怀胎，从一个风姿飒爽的名门贵客，变成掌门屋后山洞里一具莹白的禁脔。十个月间，除了顾良青，无一人造访过这狭小的山洞。当慕渠看到梁禄的第一眼，他吓得魂飞天外，直问梁禄是人是鬼。
　　“梁公子何时回的山中？”
　　梁禄一年前上山，替顾良青接待他的人正是慕渠，梁禄在山上待了十数天，天天站在掌门身边，吸尽眼球，当他十多天后下山时，顾良青甚至亲自去山下送行。
　　怎么一年不见，他却出现在这里？
　　
　　山洞里还有隐秘的血渍，渗在石缝中，都将石头染成了黑红的颜色。空气里有股令人作呕的味道，慕渠见他浑身是血，当下同情心起，背起梁禄，急匆匆把他送下山。梁禄傻乎乎问他，顾良青去干什么了，慕渠说，去找锦雁大哥了。
　　锦雁大哥？
　　是。
　　……是谁？
　　师父的弟弟。
　　亲生弟弟？
　　不知，师父只说，是他的兄弟。
　　
　　梁禄失血过多，没说几句，就昏倒在慕渠的背上。第二日他在光霁山下的客栈里醒来，看到床边一张慕渠留下的字条。
　　“师父记性不好，从这里到蚀荒谷来回也要半年之久，望梁公子趁此机会速速离开，此生只要不再见 

 
 
　　他，他定不会再纠缠与你……”
　　之后还有些叮嘱，大意是大夫给梁禄开的药方。梁禄匆匆看了一眼，手指颤抖得险些握不住纸页。
　　顾良青记性是很差的，有时早上离了山洞，晚上回来就忘了他是谁。他连梁禄的名字都记不得，只记得他姓梁，便唤他梁弟。当得知梁弟为他怀了孩子，他早上欣喜若狂，晚上归来，却一边狠狠逼问，一边用手里的真气搓杀了那只有几日生命的亲骨肉……
　　梁禄早已清楚，他不是梁禄，是梁弟，他爱上了一个魔鬼，为了他肝肠寸断剖心挖骨，那人却根本不记得他，连他们的孩子也记不得。他在洞里待了犹如地狱般的十个月，至今他还心有余悸。
　　
　　夜已经深了，梁禄还愣愣坐在床边，门外有人推门进来，带着一身冰冷的酒气，摇摇晃晃地靠在梁禄身边。
　　喝醉了的韩臻皱着眉头，他抬起梁禄的下巴，怔怔看着：“师兄……怎么哭了……？”
　　
　　烛火摇曳的竹屋里，梁禄直直梗着腰板，他抬眼看着眼前的韩臻，鼻间都是对方身上的酒气。
　　梁禄愣了半晌，随即失笑，他被人瞧见了羞人之事，边摇头边咳了一声：“师弟胡说什么。”
　　韩臻张开手，一把把梁禄拉到自己身前，拧着他的下巴抬起来：“师兄不要抵赖。”他捧着梁禄的头，用拇指指腹一下下蹭着怀中人发红的眼眶，另一只手紧紧夺了对方的腰。
　　梁禄颤抖着闭了眼睛，长睫被师弟那手指一刮一搔，又痒又痛。
　　
　　被挤在两人身前的手悄悄朝师弟的腰间探去，梁禄抱着师弟的身体，闭着眼睛抬头去寻师弟的唇，韩臻一时间怔在原地，他眼睁睁看着师兄的唇靠过来，主动贴住他的。
　　“嗯唔……”梁禄亲吻着师弟，喉咙里发出似呜咽似哭泣的声音，他的手指交错在韩臻身后，紧抓住师弟的衣衫。韩臻张开唇，梁禄就随着探入，几番深吻，两人都有些喘不过气。
　　韩臻把他推开，梁禄嘴角粘连着一丝液体，想必其中就有韩臻夜里喝的那些烈酒。他茫然地看着韩臻，见对方压将过来，他慢慢温顺着躺下。
　　
　　……
　　
　　男人随即俯身下来，将刚刚起身的梁禄推了回去。周身都是股温热的气流，梁禄舒服极了，韩臻捧着他的脸，带着梁禄味道的嘴唇轻轻啄着他的脸颊和脖颈，梁禄深深舒了一口气，他顺着师弟抱着他的手，紧紧回抱住他。
　　“师弟一日未归，是为喝酒？”梁禄哑着声音问。
　　韩臻像只还未得食的狮子，压着师兄的身体一下下蹭着他的脖子，“练功。”
　　梁禄一听，丝毫没意识到身下的危险，他眨眨眼，“那怎么落得一身酒气。”
　　韩臻起身，他看着梁禄的眼睛，压抑着身下的火热， 

 
　　他还有几分清醒的意识。
　　“师兄还未回答我，为何我一日不在，师兄竟似个女儿般哭哭啼啼。”
　　他话中带了几分狂傲的笑意，边说边去啄梁禄的唇，梁禄恼羞成怒，扭开头，“谁哭哭啼啼！”
　　“师兄……嗯……”韩臻吻得兴起，他按住梁禄的下巴，一个深吻上去。
　　
　　三更半夜，梁禄披着衣衫，肚子叫了。
　　彼时他正和韩臻同桌共饮，韩臻听了声音，笑问师兄晚饭难道没有吃。
　　他还在压抑，梁禄的衣服在身上随意披着，不成体统，凌乱肆意，露出其间的肌肤，病态且留着红痕，每一寸都足够撩起韩臻心头的热血。
　　“好饿。”梁禄皱着眉头，如实说。
　　他酒喝得也有些多，喝多了，有些不经意间回想起的事，就和没想起一样，全然被掩埋过。
　　“现在这个时辰，厨房怕是早空了。”韩臻摇头，放下酒杯，从座位上站起来，理了理自己身上衣衫。
　　“师弟要做什么？”梁禄问。
　　韩臻拿了剑，绕到梁禄身下，抬起他的头咬了口他的唇，“为好师兄寻填腹之物。”
　　
　　朗星似地眼眸，看得梁禄的心蓦地停跳。韩臻推门而出，消失在一片夜寒之中，梁禄坐在茶桌前，面对桌上一盏红烛，举起酒杯似饮水般饮尽。
　　
　　走了半生霉运，得师弟如此相待，夫复何求。
　　
　　一室安寂，梁禄惨笑，他扔了酒杯，摇摇晃晃地想要站起来，却不料跌下木凳，躺在地上像个死狗般张开四肢，梁禄双手捂住脸，心里对自己和师弟，尽是些说不清道不明的纷乱和恐惧。
　　
　　不知过了多久，后门响起一阵低低的敲门声。
　　“师兄，来门外。”是师弟的声音。
　　梁禄愣了愣，从地上勉力站起来，他一身狼狈，长发散乱，对着铜镜中一张惨白的脸，他如梦初醒，仓皇地整理身上的衣带，师弟忽然从前门推门而入，他低头看着面前紧张兮兮的梁禄，蓦地一笑，抬手举起手里一只野兔，像在炫耀。
　　“别忙了师兄，走吧。”他说，牵起师兄垂在身侧的手，推门走了出去。




15

15、人生苦短 ... 
 
 
　　夜里的万辛泉，水波粼粼，将那落入兰园的三分月色活活映成了十分。
　　韩臻在一棵桂树下架起了火堆烤架，将手里野兔利落地剥皮去了内脏，叉在铁剑上烤了起来。黑暗的夜，跳跃的火焰将树枝燃烧得噼啪乱响，韩臻微皱着眉头，将手中的酒坛朝兔肉上一泼，火焰登时升腾起来，猎猎作响。韩臻的脸被火光耀得通红，那火苗映在他黑色的眼眸中，长久不息，隐隐有几分要燎原的势头。
　　
　　香味渐渐从泉湖边传来，阵阵肉香，裹着甜蜜的夜露香味，扑入梁禄鼻息。他本就饿得紧，肚子咕咕叫了一晚上，眼见兔肉烤好，他等不及师弟送过来，自己就像饿狼一样摇摇晃晃地扑过去。
　　韩臻看见身后梁禄的身影，他面中带笑，手里正撕着一只兔腿，师兄的手就摸过来，包裹着韩臻的手背，将那兔腿连皮带肉整个撕下。
　　“好香。”梁禄说，他张嘴就咬了一口，被烫得险些要吐出来，韩臻从地上举起酒坛递到梁禄面前，梁禄一手提着酒坛的边缘，仰头就要喝。
　　酒液顺着嘴角下巴哗哗地流下，梁禄张了张嘴，餍足地喝了几口，酒坛随之摔在地上，梁禄踩着稀烂的酒坛碎片走到泉边，一屁股坐在地上，面对万辛泉，双手举着那只兔腿认认真真咬了起来。
　　
　　想必是喝醉了，师兄的吃相看上去蠢极了，韩臻也撕了块肉自己尝了尝，觉得味道不错，就又递到师兄面前。
　　“味道怎么样？”
　　师兄把光溜溜的骨头一丢，看着师弟伸手递到嘴边的兔肉，他眨了眨眼，便张开嘴巴叼住，“……好吃，师弟好手艺。”
　　韩臻笑了笑，神态很满足，“师父当年带我入谷，就在后山为我烤了这兔子。我小时候没吃过什么好东西，一吃就记住了那个味道。”
　　梁禄点头：“好味道。”
　　“师父比我烤的好吃，我自己怎么做，都做不出当年那种味道。”
　　梁禄呵呵直笑：“回忆里的东西，自然是最美好。”
　　韩臻点头，他看着师兄吃饱喝足，举着两只油腻腻的手看着自己，他一愣，握住师兄的手腕，拾起自己蓝色滚着云边的衣角，为他小心地擦拭起来。
　　
　　梁禄说，师父小气，从来也没有给他烤过兔子吃。
　　韩臻笑，“我那时十多日无得饭吃，和师兄自是不能比的。”
　　梁禄疑惑地睁大了眼睛，“十多日，为什么？”
　　他的眼睛湿湿润润的，带着几分醉酒之后的狂气，韩臻握紧了师兄的手，笑里带了几分苦涩。
　　“不瞒师兄，我自幼通体火热，人见人嫌，避之尚且不及，又怎会送饭与我？”
　　梁禄愣了愣，他是领略过韩臻这天生热度的，“你的师兄弟呢，都不带你吃饭？”
　　韩臻背靠着那颗桂树坐着，细细回忆 

 
 
　　，“大师兄初始非常照顾我，只是日子久了，他事务繁忙，也就顾不得我了。至于其他……”他笑了笑，脸色有些难看，夜色笼罩着他的面庞，让人看不清他的表情，“一个弃儿，怎么能对不相干的人有这么多要求。只能徒增烦恼。”
　　梁禄看着韩臻，他的脑袋被酒精熏得恍惚，可他还是隐隐约约能感知到小师弟此时的心情。
　　他慢慢回握住韩臻温热的手，“后来呢？”
　　“后来……师父救了我。”韩臻说，他看着梁禄，笑了笑，“师父对我，恩重如山，不是常人可比。”
　　梁禄的脸色很难看，他一直认为师弟年少得志，仗着自己内力深厚，拒人千里，狂傲，还瞧不起人。
　　
　　韩臻牵着梁禄的手，把师兄朝自己拉过来，梁禄跪在他面前，用手将师弟的头搂入怀中。
　　“连通体火热也算怪病，上苍待人，当真苛刻。”他说。
　　
　　“师兄不必费言相劝，”韩臻的声音从梁禄怀中闷闷传来，“……日夜只能靠着这碧寒洞维持体温，怎不算怪病。”
　　梁禄摇头，他想起今晨与师弟胡闹时师弟身上的温度。
　　原来他真的去碧寒洞了。
　　“世间的病症千奇百怪，区区一具热体，算得了什么。”梁禄笑言。
　　
　　韩臻这才想起，师兄也是有所谓怪病的。
　　
　　“我在江湖中游荡数年，这糟糕的病症无人见过，更无人可医。曾有人赐我一方，说是能治此病，可那方上的六味药物，每一味都荒诞至极，穷尽我一生想必也无法得到……”
　　梁禄的下巴贴着师弟的额头，喃喃似酒醉的呓语，韩臻抬头，“师兄之病，是否只是……不能泄入？”
　　梁禄闭上眼，摇头，不知该怎么回答。
　　
　　两人在泉边桂树下坐了许久，梁禄想是神志有些混沌，他开始数落起自己这荒唐的病，若不是它，自己怎会落得一个武功尽废、人人皆弃的下场。
　　他松了抱着师弟的手，四肢摊开躺在草丛中，睁着眼睛茫然地看着天上明月高悬。
　　“……这就是命，想要活下去，就要认命。抵抗任性的结果，就是逆天，就是死……活着多好，我才活了二十五年，还没活够。我后悔啊，不该疯，不该胡闹，师父他老人家，可还等着我给他养老呢……”
　　
　　韩臻从地上站起来，他站在梁禄张开的腿间，俯□挡了身下人的视线，一手撑在师兄头侧，一手有些颤抖着摸着师兄的脸颊。
　　“那药方到底有什么神奇之物？”
　　梁禄闭着眼睛，想必是有些迷糊，他张了张嘴，半天才说：“好像有……满庭香吧。”
　　
　　韩臻的眼神一滞。
　　“师兄你说……什么？”
　　“满庭香。”梁禄翻了个身，懒懒地趴在草地上，脸朝下蹭了一脸的露珠，“ 

 
 
　　你没听错，就是那个苗疆每五十年产一株，一百年才能凝成一方的满庭香。”
　　“听说……去年苗疆向朝廷进贡，就送了一盒这个，贵妃们都欢喜得紧，人人抢着用。”梁禄想起严承曾对他提过此事，他转过头，饶有兴致地看着韩臻死灰似地表情，“怎么样师弟，那可是满庭香，可否替师兄惊喜？”
　　“怎会有如此药方……”韩臻声音似空气般无力。
　　梁禄笑了，挥拳狠狠一捣身侧的湿泥，可惜绵软无力，“而且，这只是六味药中师兄唯一听说过的三味之一。其他三味，无人见过，只有古书中才略略提及。那般神物，岂是我这等凡人用得起。”
　　“人生苦短，若是为了这病倾尽一生，还活着做什么？不如得过且过，师弟说是吗。”
　　韩臻点头，半晌，“满庭香，也不是无处可得。”
　　梁禄躺在他身下，蓦地哈哈笑了：“师弟呀师弟，到底还是年轻。不要想那事了，我们来想些别的。”
　　韩臻一怔：“别的，别的什么？”
　　梁禄抬头看他，忽然从地上爬起来，“今夜星辰满天，山泉泠泠，这等好景致，不喝酒，岂不浪费。”
　　他大概是真的醉了，踉跄着站起来就要再回去寻酒坛，韩臻在地上坐了半晌，忽然起身，从身后一把将他紧紧搂住，一翻身两人便翻倒在草丛间。
　　梁禄以为韩臻要闹他，正笑着要躲，忽然一个滚烫的东西从身后直直顶到他的腿缝里。
　　他一颤，动作都停滞了：“师弟……？”
　　
　　----------------
　　韩臻把他身子翻过来面朝自己，他一挥手撕去了他的白衫，蓝色的衣带被他自己用力扯开，梁禄呜咽着挣扎，他看到师弟身下贲张的巨大阳物，在蓝色长衫的半遮半掩下似有灵魂地直直挺立。
“师兄，我、我能控制住，相信我。让我抱一抱，抱一抱你……”
韩臻急促地呢喃，梁禄一个失神间，全身衣物已被褪尽，韩臻分开他的腿，手指摸着其中软穴，他的眼睛有些发红，身下也涨得可怕，难以想象他究竟忍了多久，没有一丝耐心地，他扶着分身就要捅入。可惜师兄身下小穴虽日夜扩张，还是容不下这等仓促的侵入，韩臻顶入了一个头，便再也进不去了。

梁禄在他身下控制不住地哼哼，脑袋摇得像拨浪鼓，韩臻堵着他的唇，两只手捏着两瓣圆臀，揉捏得软了，似再也隐忍不住，一用力就连根硬挤了进去。
“唔――”梁禄在沾满夜露的草丛中像失去了水的鱼一般翻挺，身下撕裂般的剧痛让他浑身哆嗦起来，韩臻紧紧压着他的身体，钳制着他的肩膀，似乎想在这无人夜谷里就地办了他。可梁禄的脸色越来越难看，韩臻从他体内只动了一下，梁禄就痛苦得疯狂挣扎起来。
师兄是连气都喘不上了，嘴巴张着说不出话，就用两只手胡乱朝师弟身上脸上挥那软绵绵的拳。韩臻没办法，掰开他的手，凑到他的唇边狠狠咬了一口，梁禄闷哼一声，乱打的手是停了下来，可下一秒韩臻忽然俯身抱住他的腰，就着这深插的姿势带着他站了起来。
梁禄愣了，只听耳边传来微小的粘腻声，是师弟的孽根在他体内又深了一寸。韩臻毫不费力地抱他起来，他身上蓝色的长衫已经敞开，胡乱包裹了师兄光裸的腰臀，韩臻急不可待地朝竹屋走回去。

梁禄被他困在身前，一路颠簸，那火热阳物在体内也适应得差不多，韩臻把门关了，快步走到床前把身上人放下。
梁禄仰躺在床上，紧闭着眼睛，像只苍白的小狗，原本紧紧巴住师弟的双手双脚现在还颤抖着悬空在身前，韩臻按着自己阳物，从那穴中退了出来，从师兄体内带出几丝盈亮的水渍，还有血。
硕大的顶端离开穴口的一瞬，梁禄颤了颤，他哆嗦着翻过身，忙不迭地把身体蜷缩起来。韩臻想自己大概是伤了师兄，可让他现在放弃，他是无论如何也做不到的。
温热的手心覆盖上紧紧闭起的后庭，韩臻躺到师兄身边，抱着他亲他的脸，梁禄在他怀里缩着头静止不动，不知是不想理他，还是疼得不能理他。
他身上的衣物早就褪下，蜷缩着身体，却将圆滚滚的两掰臀暴露在外。韩臻抚摸着他的后背，亲他抱他，觉得差不多了，就坐起来到师兄腿下。师兄正脸朝下侧卧着缩在床上，韩臻轻而易举地把他翻了个身，掰开他的双腿，看到那臀缝间带着几分血丝的湿亮的穴，韩臻没多犹豫，倾身就吻了上去。

梁禄似乎哼哼了两声，他紧紧咬着牙，双手还蜷缩着，两条腿被韩臻硬拉着伸直分开。韩臻捏着师兄的下身，顺着臀缝细细吻着，吻到穴口，更是发出吮吸似的啧啧声，梁禄的身体随着他的亲吻吮吸而不断颤抖，紧绷的下身愈加敏感，韩臻摸上师兄那慢慢有点感觉的阳物，便吻着他的下身便用手套弄起来。
舌尖带着湿热的温度，软软刺入穴中，激流似地快感压制着疼痛从身下阵阵传入梁禄脑中，他动了动腿，似乎想把师弟踢开，可脚心放在师弟肩膀上，一点力道也使不出来。
紧闭的穴口，很快就湿湿软软地打开，而师兄身下的阳物也直直挺立起来，韩臻坐直，他嘴角还悬着一丝黏液，被他笑着用手背擦了。
贲张的阳物顶端早已开始流出液体，韩臻扶着自己根部，顶着师兄一张一合的软穴，扑哧一声末根而入。梁禄的身体僵了一瞬，他虚睁开眼睛，师弟已经在他体内抽插起来，带着他的身体也都被撞得摇摇摆摆。伸在空中的手无可奈何地撑着床的边缘，梁禄的头靠着床柱，一下下被师弟的动作向上顶去。韩臻俯身下来抱住师兄的身体，从小腹一路吻上去，划过胸前的乳粒，才发现这东西不知什么时候已硬了起来。
想是师兄也早有了感觉，韩臻便放马在他身上驰骋开了，他吻着师兄的唇，一只手抱着他的腰，一只手揉着他胸前红粒。身下飞快地冲撞，发出肉体与肉体相击的水声，梁禄无力地攀附在师弟身上，被吻住的唇发出断断续续的呻吟，他微闭着眼睛，不表露一丝情绪，让人看不出他到底是在忍受，还是在享受。

师弟的孽根在体内不断胀大，每一击都带着十分的冲劲，到了最后关头更是像要捅穿梁禄似地用力。梁禄早已泄过一次，他受不住地别开脸，喘不过气，气若游丝地喃喃道：“师弟……师弟出来……师弟……”
他话未说完，韩臻突然伸手捂住他的口鼻，梁禄发不出声音也没了呼吸，他慌忙睁开眼，要去掰师弟的手，见师弟正红着眼低着头，只顾对着他的下身狠狠冲撞，怕是对他的话置若罔闻。
梁禄最害怕的就是这个，他悔不该一时忘情就放任师弟闹了这么一场，想要挣扎，可是身体早被顶散了架，他喉咙里呜呜咽咽，身下那湿漉漉的穴更是紧张得猛地夹住师弟的火热。
韩臻低吼一声，在梁禄身上猛地又插了几下，紧绷的穴再度被插软，就在梁禄怔忡之时，韩臻忽然起身，深插入体内的阳物顿时离开，梁禄感到下身一阵湿凉的空虚，还未及想更多，掩住他口鼻的手就松了开。韩臻忽然凑身过来，他身上的衣衫散乱不堪，面上尽是一派苦色，身下被裹得湿湿淋淋的阳物涨得发紫，硕大的顶端颤颤顶住梁禄的唇，梁禄脑子一白，他抬头看着跪在自己头侧的师弟，犹豫着张了张唇。
上下唇张开的瞬间，韩臻扶着自己阳物，顶着两片薄唇就捅了进去，梁禄被顶了喉咙，只能大张开嘴，他呼吸不畅，几声呜咽的工夫，师弟就在他口中猛插几下，对着喉咙深处一泄而入。

梁禄被呛得眼泪都要出来了，韩臻从他口中退出来，见师兄大张着口，似是还没反应过来。
这一晚，韩臻满足极了，他俯身抱住师兄，去吻师兄的唇，梁禄大睁着眼睛，想是没想到师弟会对他来这么一招。手脚全然被师弟抱住，梁禄委屈得皱着眉头，边被吻着，边将师弟的东西慢慢咽了下去。




16

16、置若罔闻 ... 
 
 
　　
　　韩臻脱力似地像山压在梁禄身上，他蹭着师兄的脸颊，嘴唇闷闷贴着他的。
　　梁禄口中都是师弟的味道，他躺在师弟身下，心中对刚才那一幕还心有余悸。
　　一掌把韩臻的脸推开，梁禄有些怒意：“我让你拔出去，你不光不听，还要堵我的话。”
　　韩臻一副逞足了兽欲的样子趴在师兄身上，他嘴角带笑，往日一丝不乱的头发现在也松散地垂在梁禄胸膛上。
　　“……要是我刚才不提，你是不是根本就忘了我这见鬼的病了！”
　　韩臻摇头，“师兄勿气，我没有不听，只是……”他想起师兄当时那个被插得呻吟不止，气若游丝着喊师弟的样子，不由得笑出声，“我要是不堵你，怕是就真的要控制不住，泄在里面了。这都怪师兄你。”
　　“这是什么歪理！”梁禄气急，韩臻伸手搂他，他挣扎都挣扎不开。
　　
　　梁禄第二日醒得很晚，外面日上三竿，屋里就剩了他一人。□不知何时被师弟涂了药，身上也套了衣服，梁禄从床上起身，脚一下地就感觉身体不太对劲。
　　他很久没有遇过这么猛烈的性事了，上一个爱人，晋都的严刺史，性格温吞，在床上也是谦谦君子，不温不火，表现温柔，同样也不能尽兴。
　　结果上了山，遇见了小师弟。到底是年轻，一晚上的折腾，快把梁禄的气都折腾没了。他自认也是有一身极好的床上功夫，以前跟着严承无处施展，没想到了师弟手里，反而倒轮不上他了。
　　师弟相貌好，武功好，脾气好，什么都好，在床上还能让他尽兴，可梁禄总觉得少了点什么。
　　他自己也说不清。
　　
　　扶着床头柱，梁禄慢慢在地上站起来，桌上放着热茶点心，想必是韩臻准备的，梁禄捻起一块桂花糕吃了，又喝了茶，他追求体面，对着铜镜把自己衣衫头发收拾了，还刻意用头发遮了脖颈上的红色痕迹。
　　推门而出，屋外一片吵嚷声，路过一个弟子，梁禄拉住他，对方瞅他一眼，目光好奇，态度微妙，说朱大人中午要带朱大小姐上山求医，师父便遣他们跟着三师兄去迎接。
　　梁禄皱眉：“去哪迎接？”
　　“山门口啊。弟子先走了，师兄要是没事，回屋坐着吧，三师兄很忙，今天没空照顾你。”那弟子边说边回过头，他嘟嘟囔囔地自言自语，只是刻意让梁禄都听见了。
　　
　　师弟，倒是很忙。梁禄想，他没有在意刚才那弟子的话，比这更难听的话他都听过，而且养伤这几天，他的确是误了师弟的事。
　　朱大人，朱大小姐……梁禄坐在床上，师弟不在，他有些冷，便翻出灵心丹来吃。因为师弟陪在身边，他十多天都没吃，这药倒是富余了许多。
　　他想起山下那个鲜红的身影，抱着师弟的 

 
 
　　脖子，娇嗔着问他为什么来了不通知她。
　　当时自己还调侃师弟不领情。
　　原来就是那个朱大小姐啊，梁禄想。他服了药，觉得身体暖了些，就回头摸出师父给他的书又开始看。看到中午，谷里还是一团热闹，梁禄一直等弟子来给他送饭，却没有等到，心想大约是朱大人来了，大家都很忙。他便起身，要自己去厨房找些东西来吃。
　　
　　梁禄的衣服一直与药王谷的弟子们不同，他一是病人身份，二整日不出房门，一身白衫在人群中显得极格格不入，也非常显眼。因为厨房设在药门后院，从兰园到药门，要走过那条直通山门的大路。大批弟子纷纷集合在那里，身着绿色或是蓝色的长衫，兴奋地看着山门，低声嗡嗡讨论着。
　　山门前停着几顶轿子，想是朱大人到了，趁着众人都往前看的工夫，梁禄不想被人发现，他一路低着头走出剑门正门，穿过大路，正要往药门钻。
　　“师弟！”远处突然传来一声高声呼喊，在一片吵嚷声中分辨不清，梁禄没听见，径自走，那人又喊，“二师弟，你怎么出来了！”
　　周围说话的人静了下来，梁禄怔了怔，边走边回头，便看那人群前方一个高大的人正冲他招手，他身边的人都纷纷回头朝梁禄看过来。
　　梁禄心里一沉，那人已经分开人群朝他跑过来，梁禄面上扯了笑，正想着怎么回话，突然看见分开的人群前方，一个蓝色的高挑身影正与一个红衣女孩站在一起，那女孩伸出双手，亲密地吊在男人的脖子上。
　　梁禄愣了一愣，他看见朱大人和师父就站在旁边，他们对这场景毫不介意，似乎这再常见不过。男人低着头，想是没听见刚才的喊声，冰山似的脸上居然带了几分笑，在和女孩轻声说着什么。
　　
　　“二师弟，你的腿已经痊愈了？”章京岳跑过来，像山立在梁禄面前，当即挡住了梁禄的目光。
　　梁禄这才回神，他看着大师兄关切的表情，有些尴尬地笑：“托师兄的福，已经能走路了。”
　　“能走路了，不早告诉我，这几天我都在关心你。”大师兄挠挠头，对梁禄说，傻乎乎的样子，和那个在碧寒洞里偷袭梁禄的他判若两人。
　　梁禄心里叹了口气，他摇头，“小伤，多谢师兄挂心了。”
　　他边说着，边转头想往韩臻的方向再看看，可话音未落，章京岳忽然伸手一把将他抱入怀里。
　　“师弟，师兄好想你，你整日与三师弟在一起，怕是早忘了我这个师兄了吧？”
　　
　　梁禄吓了一跳，他可还站在山门大道上，大师兄到底在搞什么。他想要挣扎，可身体本就虚弱，腿和腰更是被韩臻折腾得酸痛不止，面对力大无穷的章京岳，他根本无力抵抗。
　　“师兄，师兄别这样，后面 

 
 
　　有人，你这样搂搂抱抱，影响不好……”
　　“不用管他们……师弟，你还是关心我的对不对……师父只看重三师弟，朱大人上山，我这个大师兄倒成了陪衬。这样更好，我抽时间陪陪你。”
　　“不用不用……”梁禄正假笑着说，肚子却忽然不争气地叫了起来。
　　章京岳一笑，搂着梁禄的腰，不容拒绝地就往药门里走，“饿了是吧，师兄先带你去填饱肚子，其他的事，吃完饭再说。”
　　
　　他们两人就这样走了，弟子们早听说过大师兄和二师兄早年的轶事，现在亲眼见了，兴奋的兴奋，鄙夷的鄙夷。方竹早上刚听了章京岳一番牢骚，大意是自己对他这个做师兄的不公，所以现在见这徒弟这么胡闹，他只黑着脸，不表态。朱大人似乎没看懂这情形，而朱大小姐也没看懂，她正和韩臻说着自己想邀请他去江北游湖的打算，忽然就被这事打断。
　　“诶，韩臻，我接着说，”她回头，满脸笑意，话音却在看见韩臻脸色的一瞬间停顿了。
　　“韩臻……？”
　　韩臻置若罔闻，他抬着头，目光直直瞪着那药门的方向，半晌都没理会身边的人。
　　
　　梁禄爱体面，他生了副好相貌，年轻时人人都喜欢他，他也自恃风流倜傥，心中有几分侠士爱面子的怪癖，在外面爱面子，也爱为他喜欢过的人留几分面子，不管他们之间曾发生过什么。
　　就像现在，章京岳硬搂着他往厨房里走，身后还有弟子们的目光，梁禄心头烦躁，面上却按捺不动。章京岳到了厨房，终于松了搂着梁禄腰的手，梁禄往后一退，趁章京岳翻锅找碗的功夫，从案板上抬手拿了把菜刀。
　　“师弟，没有饭菜，要不师兄带你下山去吃……”章京岳说着，回头看见梁禄拿着把菜刀看着自己，他一怔，“师弟，你这是……”
　　梁禄冲他一笑，想颠颠手里的刀，没想到还有点沉，“没事，看看刀好不好用。”
　　章京岳眼皮跳了一下，他慢悠悠上前，“师弟身子不好，不要拿这东西……”他伸手就要夺刀，梁禄猛地后退一步，动作笨拙至极，“这刀还挺快。”
　　章京岳无奈地站在原地，看梁禄在面前像练剑一样挥舞着菜刀，他不敢靠近，只得摊开手，“师弟，别玩了，放下刀，我们去山下吃饭如何。”
　　他边说，梁禄边撒欢似的蹦Q，看得章京岳也笑，“怎么这么大人了，还和小时候一样调皮……”
　　梁禄不理他，径自出了厨房的门，他回头看着章京岳，心里在想怎么找个理由回去，他边想边挠头，另一只手耍弄着那把刀，耍到空中，手忽然被人一把握住。梁禄抬头，见章京岳不知何时已经大步逼近到他身前，他一手将那刀接了握在手中，脸上的笑意也全无。
　　“ 
 
 
 
　　怎么……？”梁禄警惕地挑眼看他，章京岳的表情很怪，梁禄心里没底，另只手暗暗在身侧攥成拳。
　　章京岳盯着他的脸，半晌目光滑下，看着他的脖子，“师弟昨夜……睡在自己房里？”
　　“当然。”梁禄说，他顺着章京岳的目光，一低头便看到自己脖子上那古怪的痕迹。
　　章京岳一举他的手，把他整个人向后推到墙上，目光像杀人似地看着梁禄，“你和他在一起，多久？”
　　“……谁？”
　　“姓韩的小子。”章京岳咬牙切齿。
　　背后的石墙很凉，透过薄薄的白衫传递到梁禄身上，冰寒刺骨，梁禄皱着眉头：“师兄别误会，他与我只是师兄弟……”
　　“师兄弟？”章京岳冷笑一声，他掐着梁禄的脖子，抓住他的衣衫猛地撕开。
　　耳边传来衣帛碎裂的声音，白皙的胸膛顿时□在外，上面红痕星星点点，外露的一颗乳珠更是充血似地红肿着。
　　“你自己看，你背着我，可都做了些什么！！”
　　
　　梁禄只觉得头疼，章京岳的话让他头疼得要命。
　　他梁禄闯荡江湖十年，疏远心法曾臻至七层化境，最终却因为怀了章京岳的孩子而尽数溃散。梁禄心知自己怨不得任何人，这是他的师兄，上面还有他的师父。他不想折磨别人，也不想折磨自己，在世间一个人寻寻觅觅，只是为了心头一个念想。他渴望爱人，也渴望被爱，他想为爱人生一个孩子，也害怕爱人被孩子吓跑。有的毛病是他天生的，不能怪别人嫌弃，有的孽也是他自己造的，他自己种下的苦果，他也选择自己吞。
　　大不了自此之后，江湖不见。梁禄挥霍了自己的身体和青春，兜兜转转，他还是回了药王谷，梁禄悟出了一件事，他已经没有命再为所谓的爱而胡闹下去了。
　　
　　师父愿意收留他，照顾他，还教他功夫。身边有个小师弟，曾经仰慕他，现在还愿意与他亲近。这都是梁禄意料之外的。经历过这么多分分合合，梁禄并不认为世间还有多少事情能够长久，他只想好好活着，自己一具遭人厌弃的身体，在人世间想必也交不到什么真心的友人，多一个便是一个。
　　他收起性子，尽力去变得平和而温吞，不添麻烦，也不去惹乱子，对身边人竭尽所能地宽容，而至于那些前尘旧事，当忍则忍，忍不了大不了逃。而面对师兄，就算为了师父，他不能忍也要忍。
　　他对师兄没有感情，可师兄显然不是这样，他对梁禄还有些许念想，不管是因为回忆，还是他深山寂寞，无人发泄。
　　
　　“你跟谁不好，为什么要跟韩臻！”章京岳气得指节发白，他紧紧揪着梁禄的衣领，“还是你和他联合起来，故意气我！”
　　梁禄听不懂，章京岳的吼叫让他耳朵嗡嗡乱 

 
 
　　响。
　　“……没想到连你也是如此喜新厌旧之人，我们曾经的情谊可都白费了。师父是不喜我，可三师弟能像我一样对你好，照顾你吗？我不介意你是个能生子的怪胎，在你回谷后还对你悉心关照，可是他呢，他知道什么，他一定什么都不知道，对不对？而且师弟，你怕也不知道，那姓韩的其实是个师父捡来的孽种吧。他天生就有病，要不是师父传他功夫，他一早准死透了！功夫好有什么用，得师父宠有什么用？他和你一样，从胎里带出来的毛病，谁知道他能活到什么时候！”
　　“你，不但不领我的情，还和这么一个人缠在一起。师兄知你从小就打骨子里的□不堪，可没想你长大了也如此放荡，师兄疼你爱你，你不放在眼里，倒和个野种滚在一起去了，幸好你现在不能生子，要是放在以前，你怀了他的种，不知道会生出什么狗东西！”
　　
　　他怒不可遏，连番的脏话往梁禄和韩臻头上泼。梁禄的手指都在颤抖，他瞪着章京岳的脸，全身如沉冰窖一般。
　　“你住口……”
　　他颤巍巍地说，话刚出口，章京岳一个巴掌猛地呼上去，“让我住口？你以为你是谁？要不是我宠你怜你，你以为世间还有谁肯好好待你！有多少人知道你那见不得人的毛病，你以前的相好知道吗，谷里弟子们知道吗，韩臻呢，韩臻知道吗。”
　　梁禄被他一掌打得脸颊肿起，他半边脸血红，另半边脸却苍白得像死人。
　　章京岳冷哼一声：“怕是不知道吧，要不要师兄好心，替你向你的知心人透个底？”
　　“不，不……”梁禄听了这话，茫茫然抬起头，他没说完话，章京岳猛地按住他的头，照着他的唇狠狠吻上去。
　　
　　梁禄被吻得无法呼吸，他闭着眼睛，耳边回荡着师兄的话，心里似死灰沉沉沦沦。
　　他已经如此落魄，是再经不起他人的失望与背弃。不能，不能让韩臻知道他能生子的事……不能……
　　他心里想着，被章京岳吮吸的嘴唇断断续续地喃喃自语，章京岳掐着他的脖子，猛地一口咬上那被韩臻印上的吻痕。
　　“……透个底，也好让你看看谁才是最好的。师弟，师兄到底放不下你，你这个样子，除了师兄，还有谁真心对你？不过师兄也知道，八成是那韩臻强迫，你才与他欢好的是不是？”
　　梁禄摇头，可是章京岳却看不到，他边吮吸着梁禄的脖颈边自言自语，“师兄不逼迫你，你既委身于那厮，想必也是为了今后在谷内的生活。只要你愿意接受师兄的爱意，师兄不会去找你们的麻烦，我们可以像以前一样做一对秘密夫妻，师兄至今还思念你的身体，上次没有机会，这次……”
　　
　　韩臻远远站在药门的门口，他刚从剑门大堂 

 
 
　　逃出来，看到师兄在山门口被章京岳拉走，他就始终心里不安，果然一进门，就看到师兄坦胸露背地靠在墙上，被章京岳抱在怀里亲吻着。
　　那张唇那只舌头，划过师兄的脸颊、脖颈、含住师兄肿胀的乳粒，韩臻从腰间拔剑，他只觉得心中一团凶火，烧得他没了理智。想都没想，他从后背一剑刺向章京岳的肩头。
　　剑身刺透章京岳的肩膀，鲜血猛地溅出，章京岳闷声倒地。梁禄失了重心，从墙上滑下来，一头倒在韩臻怀里。
　　“……不能让师弟知道……不能告诉他……”梁禄闭着眼睛，身体还在不住地发抖，韩臻握住他的手，才发现师兄的身体又成了那冰凉的样子，把他抱进怀里，慢慢度入真气，韩臻被师兄口中的话弄得有点懵。
　　不能告诉他……什么？
　　
　　




17

17、师弟 ... 
 
 
　　
　　“……我不介意你是个能生子的怪胎，在你回谷后还对你悉心关照，可是他呢，他知道什么，他一定什么都不知道，对不对？”
　　“……师兄知你从小就打骨子里的□不堪，可没想你长大了也如此放荡……师兄疼你爱你，你不放在眼里，倒和个野种滚在一起去了，幸好你现在不能生子，要是放在以前，你怀了他的种，不知道会生出什么狗东西！”
　　“……师弟，师兄到底放不下你，你这个样子，除了师兄，还有谁真心对你？”
　　
　　……
　　
　　别说了，住口，别说了……
　　
　　梁禄在昏迷中不停摇头，他的手被韩臻握在手里，捏得格格直响，“闭嘴……给我闭嘴……”
　　韩臻坐在床头，用力搂着他的脖子把他拉到自己胸前。
　　梁禄的头发很长，长得紧紧缠绕着韩臻的手。
　　“师兄……师兄你醒醒，我是师弟……”韩臻低声对他说，可是梁禄置若罔闻。
　　
　　章京岳的话像一枚枚钉子，深深刺入梁禄内心的防线，又拉着他心脏的皮肉连根拔起。
　　梁禄是真的爱过章京岳，就在今天之前，他还是一句重话都不舍得对他爱过的人说，不是因为还有感情，而是他不想这样做。他怜惜他们的关系，就像怜惜自己曾经的那段付出。他不想撕破脸，可章京岳却□裸地把一切都撕开在他面前，告诉他，他的付出根本不值一提。
　　
　　他打小，就是个放荡的坏种，能生子的怪胎。就算生出孩子，八成也是个怪物。
　　
　　没有人真心对他，没人要他的爱，再真的心也敌不过偏见。
　　梁禄的防线几乎被击打得全然崩溃，他知道如今的自己是多么落魄不堪，曾经他可以用自己的武功和相貌去追求爱，现在他一无所有，爱也成了奢侈。面对大师兄的指责，他无力也无心辩解。
　　
　　要是能一直睡下去就好了，没有药王谷，没有肚子里的怪物，没有梁禄，师弟也永远不会失望。
　　他们好歹，也欢好过一场。
　　……
　　为什么要坚持，他到底为什么要回药王谷，为什么要带着胎儿硬撑着，非要活下来。
　　想必师父，也是不需要他这种人去为他养老尽孝的。
　　梁禄放弃似地想，他觉得烦，什么都烦。
　　
　　*
　　
　　有弟子在外面敲门，说师父命三师兄快去剑门大堂。
　　他已经来了十多次，都被韩臻赶了回去，他摸着师兄的手，那双手冰凉彻骨，任韩臻如何往里注入真气，都没有丝毫暖意。
　　脉象一片平静，看上去并没有什么身体上的损伤，可为什么会这样。
　　
　　“三师兄，师父要你快去见朱大人，先不要担心二师兄，他没事的！”
　　外面的人还在呼喊，可梁禄死人似地躺在床上，看上去丝毫没有好转 

 
　　的迹象。韩臻握着他的手，急得要疯了，他紧紧把梁禄搂在怀里，朗星似地眼眸里都是慌张和恐惧，他从没见过梁禄这样。昨天晚上他们还好好的在一起，怎么只过了一个上午，二师兄就像没了半条命一样躺在这里。
　　“你醒醒，师兄，你醒一醒……”韩臻按着梁禄的手腕，源源不绝地向里面输送真气，他浑身的热度不断上升，引得梁禄皮肤也热得滚烫。
　　
　　梁禄忽然皱起眉，他动了动，“疼……”
　　睁开眼，屋子里烟气弥漫，闻了闻，是药香的味道。身上压着什么东西，梁禄低头，便看见脱力的师弟正紧紧抱着他。
　　他头发散乱不堪，额头上都是汗水，双手与梁禄紧紧十指相扣，还带着十足的热度。
　　“师弟，你干什么，起来……”梁禄气若游丝地喃喃说。
　　韩臻动了动，半晌抬起满是汗水的头，看了梁禄一眼，他愣了愣，梁禄和他对视，还没看懂师弟眼神的意思，师弟就突然扑将上来。
　　四片嘴唇猛地贴在一起，像在掠夺彼此的气息，韩臻的手指深深陷入师兄的发中，居高临下地在他口中侵略着。
　　“唔――”梁禄被吓了一跳，他喘不过气，挣扎了片刻，又突然松了手。
　　有湿热的液体，啪得落在梁禄脸颊上，梁禄睁眼去看，师弟随即吻住他的眼皮逼得他闭上眼。
　　“师弟？”梁禄低声问。
　　韩臻不出声，像条大狗压在他身上，死死抱着主人的头。
　　
　　“三师兄，朱大人要走了，朱大小姐要见你！师父说你必须出来，不然他饶不了你！”
　　门外继续传来敲门声，梁禄听见了，伸手拍了拍师弟的背。
　　“师父叫你。”他说。
　　韩臻不动，半晌探出头，狠狠咬了梁禄的脸一口。
　　梁禄面上惨叫，心中苦笑，他伸手抱着师弟，看着这张英俊的面孔，显然对方情绪里的焦躁和紧张也感染了他。
　　“师弟怎么了，出了这么多汗？”他笑问，抬手要摸韩臻的脸。
　　韩臻跪在他身前，甩了他的手，双手按着他的头用力堵住他带着笑意的唇。
　　门外的人还在敲门，敲了很久见没人理，也就放弃了。
　　
　　梁禄贴着韩臻的耳畔，问他怎么一头的汗。
　　韩臻起身，用手背蹭了下额头，果然一头是汗，他没在意，俯身盯着梁禄，看着他不讲话。
　　“怎么了？”梁禄冲他笑。
　　韩臻脸色很难看，像极了两人初见时那一副冰山脸，“大师兄对你做了什么？”
　　梁禄挑眉，他深吸一口气，保持着笑容，双手扶着师弟的手臂，“你真的想知道？”
　　韩臻点头。
　　“想知道，我也不告诉你。”梁禄恶意地笑起来。
　　韩臻皱了眉头，把他拉起来抱着，梁禄没力气，就软软地任他抱，“师兄，我以为 

 
 
　　我与你已经……”
　　“已经怎么样？”梁禄在他怀里低着头，眼睛在黑暗中怔怔发呆。
　　
　　韩臻声音顿了顿，突然屏息，“我与师兄，已经不只是同门兄弟之情。”
　　梁禄在他怀里笑了，他伸出手指，将师弟胸前的衣带捏在手里，“所以呢。”
　　“所以你不要再同大师兄在一起！”
　　韩臻突然说，似乎因为过于激动，话语中居然少了几分底气。
　　梁禄的笑僵在脸上。屋子里一片寂静，只能听见门外凌乱的脚步声，梁禄沉默半晌，伸出双臂紧紧抱住师弟的腰。
　　“师兄没和他在一起呀。”他说。
　　“那为什么你两次三番都任他摆布？”韩臻语气中带着丝急切的关心，他抱着梁禄的头，低声说。
　　“因为师兄没本事。”梁禄说，他把头埋在师弟胸膛中，那里温热，厚实，还有一颗关心他的心，“师兄早就不是那个让你崇拜的师兄了。”
　　“是他强迫你的，对不对？”韩臻又问。
　　梁禄闭着眼摇头，笑道：“没有什么强迫不强迫……”他叹了口气，“以后我不理他便是。”
　　
　　韩臻说，虽然对大师兄不敬，但他那一剑并没有伤及关节，大师兄的手也不至于废掉。他说这话时正侧躺在床上，而梁禄就枕在他肩膀。
　　梁禄笑，“没想到师弟对我这等人，还能超出同门兄弟之情。”
　　韩臻面上一红，冷言道：“难道……师兄不是……”
　　梁禄转身抱住他，一句话在他心头兜兜转转，想了许久：“师弟，你年龄还小……”
　　韩臻一把握住他的手腕，把他从床上拉起来，“我不小！”
　　梁禄摇头，抬头看他，想说什么，又咽回嘴里，他爬到师弟身前，低头吻了师弟紧绷的唇。
　　“师兄，记着你的情。”他说，那双深潭似地眼眸忽明忽暗，像藏了万千思绪在其中，深深望着韩臻。韩臻抬头直视着他，心头一烦，按着梁禄肩头翻身将他按在身下。
　　
　　似乎面对师兄，他就能永永远远纠缠不尽。
　　韩臻咬着梁禄的唇，边咬边扯他的衣服。
　　“我对师兄的情，不用师兄记。”他伸手摸进梁禄的腰后，边向下摸去边贪婪地吻，“你什么都不知道……什么都不懂。”
　　
　　昨夜明明刚欢好一场，韩臻临时起意，梁禄也不作声地随他去闹。他本就腰酸，这下被做得动都动不得，韩臻射在他低垂的手心里，然后用自己衣角细细擦了他的手。
　　梁禄明显地赶到自己的身体越来越差，以前情浓时不眠不休，现在一天只做了两次，他整个人就像垮了一样。
　　韩臻从身后搂着他的腰，他的背贴着对方的胸膛，粘腻，也温暖极了。
　　“让我不要和大师兄在一起，师弟你呢？”梁禄接过韩臻递过来的茶，喝了一口， 

 
 
　　回头看他，笑着说。
　　他的眼睛亮极了，或许是因为心情转好，又刚经历过一场性事，更带着分水意。
　　韩臻心里痒痒的，把茶杯放回去，他又凑上前一咬师兄的唇，“师弟我怎么了？”
　　他话刚说完，似是突然想起什么，按着师兄的肩膀，他抬起头，“师兄是说……朱大小姐？”
　　他语气里带着讶异，想是没料到师兄会想到她。而梁禄也觉得，自己有点丢人。
　　“不不，我只是随口一问。还有，你既然与师兄超出同门兄弟之情，以后何不以你我相称？难道如此欺负师兄，师弟觉得还有乐趣不成？”
　　他笑得有气无力，显然是心中想与韩臻打趣，可身体被作得无能为力。韩臻搂着他的身体，沉默了很久，“师弟不敢。”
　　
　　这小师弟，到底还是一个守规矩的人。梁禄也不勉强他，只是这师兄师弟，平日里喊喊便罢，性事时突然来这么一句，梁禄就有点受不了。他心里有负罪感，也有阴影，总觉得自己没能教师弟些好东西。
　　韩臻在他眼里始终是小辈，梁禄从未对小辈动过情，他也不认为自己会动。年长者尚不能接受他这具身体，师弟这年纪轻轻前途无量的才俊，又怎么会浪费光阴在他这废人身上。
　　就当陪他玩场游戏吧。梁禄也明白，一个年轻人对自己年少时崇敬过的人会有什么想法。满足师弟的同时，自己也能有个念想，梁禄何乐而不为呢。
　　
　　对于大师兄，梁禄是真的不打算再见了。他彻底死了心，觉得自己和他之间的面子和情分也不用再顾念。韩臻那日一直陪着梁禄到深夜，门外还不时有脚步声，想是为隔壁大师兄治伤的人。韩臻口上说他伤人不重，可他当时却毫无留情，看到一个人对二师兄做出那种事，他的理智就像炸了一样控制不住，没将人一剑刺死已是极限。
　　韩臻一直以他的自持自控力为傲，可在二师兄这件事上，他没有自制力，也没有理智。
　　这是他的师兄，他的前辈，韩臻曾靠着对他的想象度过无数孤独的夜晚，而现在他就在韩臻身边，第一次这么照顾一个人，第一次拥抱，第一次亲吻，第一次与人如此亲密，第一次对他人袒露情感，韩臻能做的，不能做的，面对梁禄，他都做了。
　　还能怎么样？韩臻没有经验，他不知道该怎么对师兄更好。他眼见着师兄在自己身边睡着，这才慢慢起身，理了衣服，提了剑出门而去。
　　
　　剑门大堂的烛光中，韩臻跪在地上，露着上身，被弟子抡着木杖一下下打着。
　　光滑的皮肤被打的青紫不堪，有的地方甚至皮开肉绽，止不住地向下流血。
　　“师父等了你一天，小臻，你当真是一点不顾为师颜面！”
　　方竹一挥袖，桌上杯碟尽数被 

 
 
　　扫到韩臻面前，摔了个粉碎。
　　“弟子知错……”韩臻低着头，挺直的摇杆被木杖打得不断向前倾身。他说话的声音很小，淹没在木杖击打的声音中，根本听不清楚。
　　




18

18、疗伤 ... 
 
 
　　
　　“朱大人喜欢你，朱大小姐也对你青睐有加，这都是你韩臻上辈子修来的福分！一点不知珍惜，整日跟你二师兄厮混，把师父的苦心都葬送了！”
　　韩臻还直愣愣跪在地上，像个木头，他身上都是血，血顺着手臂滑下，落到地上被打断的木棒上。
　　
　　梁禄早上醒来，意外发现师弟并没有和自己睡在一起。透过屏风，他难得地看见师弟趴在他自己的床上熟睡。这个时间，放在往日，师弟是早应该出去见过弟子，然后去碧寒洞练功的。梁禄不解，他走到师弟床前，见师弟身上居然还盖了层薄被，伸手过去要掀，梁禄心里生了坏点子，正要整他一整。结果被子一掀，下面一床的血，都凝固了。
　　梁禄吓得手一缩，薄被当即又落在熟睡的师弟身上。
　　
　　韩臻在梦里跪着，听师父训话。
　　那是他很小的时候，师父说，希望小臻能乖乖长大，娶得一个好女子，再为师父生一个大胖孙子，将来也好继承下药王谷的基业。
　　耳畔传来声音，似师兄的声音。
　　
　　“……拿绷带过来！”
　　
　　师兄的声音一直是很轻的，发怒时偶尔会大声，但平常和人说话都很温和，在床上更是气若游丝，让人恨不能永远堵上他的嘴，不让他再发出声音，唯恐让别人听了去。
　　韩臻想着，他睁开眼，看到师兄就站在眼前，还以为是梦里，便拉过他的手，凑到嘴边习惯性地一吻。
　　
　　站在梁禄身后的弟子们顿时惊呆了。他们眼睁睁看着自己冷若冰山拒人千里的三师兄像撒娇似地吻着二师兄的手，而这个二师兄虽然有些尴尬，但却一副很受用的样子。
　　“你醒了？”梁禄低头瞅着他说。
　　韩臻歪着头趴在床上，脸色苍白地笑了笑，“师兄在做什么。”
　　“给你擦药。”梁禄咬牙切齿。
　　“擦药？”韩臻还在愣神，梁禄弯腰，伸手在他背上拍了一掌，身后的众弟子顿时噤声，就见韩臻倒是没吭声，脸色瞬间青了一层。
　　滚烫的药汁已经熬好，梁禄把绷带浸在铜盆中，蹲□直视着韩臻的眼睛。
　　亮如远星，现在却满是血丝，梁禄摸着他的额头，低声说：“要上药，会很疼，封住脉会好些。”
　　韩臻傻愣愣趴在床上，扭头看着梁禄的脸，摇头，“不用……”
　　梁禄皱眉：“听话。”
　　韩臻又摇头。
　　梁禄怒道：“挨打时你就该自行封住血脉，不然也不会重伤如此，你快给我听话，不然……”
　　“师父是罚我，不是打我，”韩臻没气似地一字一顿地说，“若是自行封脉，投机取巧，是对他老人家不敬……”
　　他脸色苍白，显然一晚上被打得不轻。明明昨天这时候还生龙活虎着，到底是挨了怎么一顿打才能被打成这样。 

 
 
　　
　　梁禄不解。
　　
　　韩臻性子里自有一股固执，他认定的事，其他人都很难改变。梁禄站起来，遣身后的人后退。弟子们刚才风风火火地被叫来，本是不耐烦的，见了三师兄的重伤，一个个才开始着急起来，可是他们都只是剑门弟子，没有去药门习课的资格，最后动手的还是梁禄。只见他从药门送来的药箱中翻来翻去翻出一把长长的舌剪，熟练地剪开韩臻沾满血的里衣，血肉模糊的背脊和后背的衣料彻底纠缠在一起，许多人当即吓得脸色大变，梁禄却似没看到，从箱中翻了一个绿瓷瓶子，张口把瓷瓶瓶塞咬开，用纱布包了药巾，边浸着那瓶中药汁边擦在韩臻背上，韩臻死死咬着牙，瞪得眼睛血红。
　　药汁擦完，药巾已经彻底被鲜血浸透，梁禄把手里东西丢了，他挽起袖子走到师弟身前，命人死死按了他的手脚。
　　那纠缠在血肉当中的蓝色衣料已经软濡，血痂掉落，梁禄咬着牙闭上眼，双手拉着最外延的一块布料，蹭得就将那纠缠在伤口中的整块布料与血肉撕裂开来。
　　
　　韩臻的头猛地后仰，他瞪着眼睛，身体却被弟子们按得不能动弹。所有人身上都被溅了血，梁禄吸了吸鼻子，飞快从铜盆中取出滚烫的纱布，里面本已浸满了药汁，梁禄又将另一种黄色药粉倒在其中，他膝盖压着韩臻紧绷的腿，将绷带裹着师弟的背，边抱着他边绕过他的前胸，再缠第二层。
　　
　　缠一层，绷带就被渗上来的血浸透，再缠一层，还是如此，梁禄足足缠了十多层，他手上脱力，心里愤恨，若是韩臻肯自行用疏元心法封住血脉，哪用他费这么大功夫？
　　韩臻的头发散乱成一团，修长的身体在床上不断抽搐，梁禄揉了揉眼睛，“没事了，大家都出去吧。”
　　
　　弟子们面面相觑，药盆药箱还放在这里，三师兄身上的血污也没有洗净，这就完了？
　　“回去！”梁禄忽然斥道。
　　他的眼睛也有些发红，弟子们吓了一跳，放下手里的东西，冲他一躬身，纷纷告退了。
　　竹门被关上，屋里一片寂静，梁禄脱力似地走到韩臻面前，他蹲□，满是药汁和血污的双手去擦韩臻脸上的汗水。“师弟，疼不疼？”
　　韩臻的唇已经没了血色，他用还残存的意志，努力克制着自己的颤抖，抬头看着师兄：“不疼……”
　　梁禄长呼一口气，他抵着师弟的额头，看着韩臻忽然变成这么个脆弱的样子，梁禄心中难以言喻的一股心疼。
　　“师父为何罚你？”梁禄问。
　　韩臻摇头，他慢慢控制气息，“与师兄无关。”
　　梁禄盯着他：“既然如此，我去问他。”
　　“别去！”韩臻脱口而出。
　　他的声音没有丝毫底气，虚弱得像要随时消失。他额头蹭 

 
 
　　着梁禄的手，似是很痛苦，“……师兄，我想去碧寒洞。”
　　梁禄摸着他被汗水浸湿的长发，“有那么疼？”
　　韩臻摇头，又点头，“……别去找师父。”
　　梁禄点头，“好。”
　　
　　梁禄扶着韩臻坐起来，为他慢慢脱了衣服。因为以前的换洗衣物都是师弟一早放在他床头，他从没翻过衣柜，如今一打开，倒被里面塞得满满的衣服吓了一跳。左边叠好放着的蓝色长袍和白色里衣显然是师弟的，而右边这一堆颜色乱七八糟却也被整整齐齐叠着的衣服，梁禄就有点不明白了。
　　他拾起一件，打开，往自己身上比了比。袖子和裤腿都短一截。站起身，他回头，就看韩臻带着一脸虚弱的笑容看着自己。
　　“怎么这些东西还在？”梁禄问。
　　韩臻眨眨眼，“师父一开始说，你不知道什么时候会回谷，让我留着他们。”
　　梁禄心里一酸，干笑一声，“洗得这么干净啊。”
　　韩臻点头，“我以前每个月都会洗。”
　　“没人穿，你洗什么。”
　　“屋子靠近水源，空气潮湿，衣服不洗会坏。”
　　韩臻理所当然地说，梁禄低下头，把那件小衫放回去，他揉了揉鼻子，低头从师弟的一摞衣物中翻出一套。
　　韩臻举起手臂，看着师兄帮他小心穿上衣服，梁禄似有心事，不小心碰了韩臻的伤口，韩臻也不动，就低头看着他。
　　等系好了衣带，梁禄拿过靴子，蹲在地上要帮他穿鞋。
　　“抬起脚。”梁禄低声说。
　　韩臻乖乖听话，师兄从来没这么伺候过他，韩臻的眼神粘在师兄身上，移都移不走。
　　师兄很瘦，蹲在地上，身体被衣服包裹出一个干瘦的弧度，韩臻曾有意识地让师兄多吃些好让他胖一点，可师兄的胃却像无底洞，吃进去不但不胖，人反而日渐消瘦。
　　梁禄帮他穿好了鞋，不管一地脏乱的绷带和药箱，他回到柜子旁，从自己那一叠衣物中摸了半天。
　　“师兄找什么？”韩臻问。
　　梁禄没应声，翻了会，如愿翻出一件棉衣出来。
　　
　　这么多年过去，里面的棉花早就松散干瘪，梁禄把它套在身上，他现在很瘦，穿上这棉衣也只是有些小，不过白色长衫外面加一件花花绿绿的小棉衣，奇怪极了。
　　“这么热的天，穿这个做什么？”韩臻笑问。
　　梁禄抬头，冲他呲牙一笑：“师兄小时候可就靠它活着。不知道现在还有没有用。”
　　他从自己床头摸出灵心丹，自己吞了一颗，把剩下的揣进怀里。
　　“走，师弟，去碧寒洞。”回头看韩臻还坐在床上，梁禄便扛着他的手臂，扶着他一步步出了门。
　　
　　*
　　
　　碧寒洞口在后山密林中敞开，袅袅寒烟从洞内飘散到山林中。梁禄紧贴着韩臻的身体，踉 

 
 
　　跄着扶他进去。师弟很沉，至少对他来说很沉。
　　从外洞走到内洞，梁禄几乎是背着韩臻走过那条溪水，他踩着圆圆的石头，每一步都歪歪斜斜，踏过重重叠叠的层冰，梁禄被冻得脸色发紫，他扶着韩臻坐在内洞深处的白碧石上，脱力似地一屁股坐在他脚边。
　　
　　这冰寒洞天对韩臻来说是疗伤圣地，可对梁禄来说，在这里多待一刻都痛苦至极。他裹了裹身上的棉衣，不自觉缩在师弟脚边，地板上凝着冰层和水，浸透梁禄的衣服，从脚心一直冰到头顶，梁禄想走，可又不放心韩臻，他从地上僵硬地站起来，也坐在白碧石上。
　　韩臻闭着眼睛运功，像一尊石刻一动不动，梁禄坐在他身边，他浑身发抖，一个劲儿往韩臻身上靠，靠着靠着就钻到人怀里去了。
　　
　　寂静的碧寒洞深处，透明的层冰之间，一个身穿白衫的身影正团成一团缩在端坐在白碧石上练功的蓝衣青年怀中。他的长发从青年怀中垂出，一直垂到白碧石石面，触着水，结了一层薄薄的冰晶。
　　
　　方竹喝着茶，皱紧了眉头。
　　“他去碧寒洞干什么？”
　　座下站了一名弟子，俯首道：“是陪三师兄去的。”
　　“一点不知爱惜自己身体。”方竹怒道，“去碧寒洞，把他叫来。”
　　“是。”那弟子一抱拳，随即退了下去。站在他身后的一高壮男子随即出现，他肩上还包裹着层层纱布，似是极重的伤。那男子跪在地上，垂着头。
　　方竹不耐地闭上眼：“行了京岳，为师没有怪你的意思。”
　　章京岳不起。
　　“你三师弟，为师也替你教训了他，他才二十岁，年轻气盛了些，你做师兄的，不要和他一般见识。”
　　章京岳摇头：“弟子是替师父担心，三师弟能为二师弟砍弟子一剑，迟早……迟早就敢忤逆师父您！”
　　方竹把茶杯放下，从座位上站起来，“这你不用担心，先起来。”
　　
　　章京岳从地上吃力地站起来，方竹走到他面前，摸了摸他受伤的肩膀，叹了口气。
　　“以后，离你二师弟远一点。”
　　他说。
　　章京岳眼睛一睁，“师父，徒儿冤枉，是二师弟他……”
　　方竹回头，瞪视着他，“他再招惹你，你也不要理会，懂了吗。”
　　章京岳一顿，点点头，“懂、懂了……”
　　
　　“那个，师父，我有位朋友，跟你提过的，他三日后在晋都齐仙楼设宴，不知您是不是愿意……”
　　“哪位朋友？”
　　“晋都刺史，严承，严大人。”章京岳小声说。
　　方竹一皱眉，呼了口气：“不是说了不见。”
　　“严刺史是带着诚意来的，他现在是朝廷的红人，师父，他有要事想找您……”
　　“师父人小身微，见不得这么厉害的人物。”
　　“ 

 
 
　　可是……”
　　“够了。”方竹说，“替为师回绝了那位大人。”
　　章京岳在原地站了许久，瞪着眼睛，有怒意又不敢表露。
　　
　　“师父是世外高人，见得朱大人，怎就见不得严刺史！”
　　“京岳。”
　　“严刺史一心想与师父见面，次次都被师父回绝。”
　　“京岳……”
　　“难道是因为严刺史没有女儿，对三师弟没有好处……”
　　“住嘴。”
　　方竹猛地从位子上站起来，他指着章京岳的脸，一双浑浊的眼睛紧紧眯起。
　　“为师劝你一句，京岳，我药王谷小门小派，不与天斗不与地斗，只图安良度日。严刺史心有凌云志，为师高攀不得，让他另觅能人去吧。”
　　方竹拂袖而去，剩章京岳一个人愣在剑门大堂座下。他惊骇不已，在原地想了半晌，他急忙冲出殿外，带着受伤的手臂一路奔去后山密林，那里正站了七八个人隐匿在树林之中，章京岳连磕带碰地跑过去。
　　“他答应了吗？”其中一人见他来了，向前迈一步。
　　“没、没有……”章京岳结巴着说，他猛地抓住其中一人领口，“你们是不是有人泄了底，老头子怎么话里有话！”
　　黑衣人其中之一笑笑，“恐怕露底的人是你吧，章京岳。”
　　章京岳连忙摇头：“不是，不是我！！！”
　　他将刚才的对话飞速讲与黑衣人听了，黑衣人笑：“你是不是想多了。”
　　章京岳又要摇头，黑衣人干脆扯下面罩一拍他的肩膀，“行了别废话，你家老头子不来就算了，你来也一样，三日后智嗔大师的队伍就要到晋都了，严大人命你一定要到，把你这伤弄好，别再惹事，懂了？”
　　章京岳连忙点头。
　　那人沉吟片刻，又想起一件事来，“对了，严大人还让我嘱咐你，好好照顾他夫人，下月月末，他要见人。”
　　章京岳愣了一愣，似是没反应过来这“夫人”指的是谁。
　　“是、是……属下知道了。”
　　“行了，我们回去向严大人复命，章京岳，好好养伤啊。”那人说着就笑了，众人连番笑得章京岳脸一阵红一阵白，他咬着牙，低着头，心里怒极，可一声也不敢出。
　　
　　 

作者有话要说：勤快求表扬TUT




19

19、师父有事 ... 
 
 
　　
　　韩臻睁开双眼，面前是寒烟袅袅，冰雪洞天，耳旁是水滴敲在溪水中轻微的回响，还有怀中人浅浅的呼吸。
　　背脊麻木得已感觉不到疼痛，韩臻低下头，便见师兄抱着膝盖坐在自己双腿中间，身体和头弯起来，像只雪白柔软的刺猬靠在韩臻胸前。
　　周身很冷，但韩臻的怀中却极温暖。韩臻冰着一张脸，想了想，便要伸手去抱师兄，谁知他手臂衣袖上早已厚厚结了层冰，一碰到梁禄的背脊，梁禄当即一缩，反射似地缩到另一边，躲开韩臻冰冷的手。
　　韩臻心想，原来师兄不是想和他亲热，而是怕冷。他慢慢握拳，想让手臂上的冰层融化。热气散发，凝结在衣袖上的冰发出白色的烟气。
　　梁禄动了动，一抬头就撞上韩臻的眼睛。
　　“你醒了？”他问。
　　韩臻点头。
　　梁禄放心地也点头，点完头，才发现自己的姿势不太优雅。他连忙从白碧石上站起来，当即让外面寒气冻得打起了哆嗦，“我看看你的伤口。”他说着，一蹦一蹦地走到韩臻身后，伸手拉开那冻得邦邦硬的衣服，果然看到韩臻后背的绷带已经牢牢冻在一起。
　　“还疼吗？”
　　“不。”韩臻摇头。
　　“嗯，恢复得不错，再过三个时辰就可以拆掉绷带了。”梁禄放下韩臻的衣服，冷气从四周钻进衣里，他觉得一阵腹痛，连忙从怀中翻出灵心丹吞了一颗。回头看韩臻，韩臻也正抬头，用一种耐人寻味的眼神盯着他。
　　梁禄挠挠头，“师弟饿不饿？”
　　韩臻摇头，沉默了会儿问道：“师兄可是饿了？”
　　梁禄皱眉，有点不好意思地扭开脸，“师兄才不饿。”
　　他又坐回韩臻身边，刚睡了一觉，他精神很好，一边克制着自己不要往师弟身上靠，一边咬着牙顶着寒气。韩臻从身边一边打坐一边转头看他，见师兄苍白的皮肤被这碧寒洞映得如同冰雕玉砌，长长墨发束在脑后，眉如远山，目如秋水，一点红唇颤抖地咬着，梁禄一副病身瘦骨，在韩臻眼里却成了玉做的美人，他看着梁禄，不自觉就靠过身去。
　　脸颊边痒痒的，似有温热的气息袭来，梁禄睁开眼的瞬间，有柔软的东西从身侧忽然触到他的脸颊。
　　
　　梁禄转过头，韩臻还没来得及躲开，四片唇轻轻一触，梁禄一怔，往后要躲，韩臻索性握着他的后脑勺倾身过去。
　　
　　被冰雪照亮的山洞里寂静无声，梁禄的手臂撑在身后，大睁的眼睛慢慢闭上，两人的唇齿紧紧贴在一起，他伸手扶住师弟的肩膀，抱着师弟的头，微张开唇迎上去。
　　
　　“师兄……师兄……”韩臻低喘着气，紧紧拢着梁禄的手臂，从对方的额头一路吻下胸口，他身上是滚烫的，可身下的白碧石却是一派冰凉。梁禄被韩臻 
 19、师父有事 ... 
 
 
　　压在身下有如身陷冰火地狱，他受不住地扶住韩臻向下钻的脑袋，像猴子攀住大树一样紧缩进对方怀中。
　　身上的衣物已经尽数解了，梁禄光着背脊，像上了砧板的鱼一样贴在韩臻身上，他低着头，双腿被师弟扶着分开，正要坐在师弟身上。
　　“……二师兄！！二师兄在里面吗！！师父找你！！！！二师兄！！！！！”
　　门外忽然传来弟子的呼喊声，似乎来的还不止一人。梁禄愣了一下，韩臻转头看着洞外，眉头皱紧，面带怒气。
　　洞里静了半晌，梁禄叹了口气，正要起身整理衣物，身前人忽然一伸手把他紧紧抱住。
　　梁禄皱眉，拿手推他：“师父有事，别闹。”
　　
　　韩臻松了手，梁禄从他身上下来，对比衣衫完整正襟危坐的师弟，他看着自己光溜溜的样子，有些羞耻。
　　“怎么一见面就不做正事……”他似喃喃自语，抓了衣服套在身上就往外走。韩臻愣愣看着他的背影，半晌追出去，一把把他拉回来。
　　“刚才是师弟鲁莽，师兄勿气。”他说，声音里都是小心和忐忑。
　　梁禄失笑转身，刚想说他没生气，转念一想，挑眉问他：“鲁莽？”
　　韩臻一怔，“是师弟……一时失控。”
　　梁禄低头笑了笑，留韩臻一个人傻站在原地，他尴尬地转身走了，这话居然让他有点不好意思。
　　
　　方竹端坐在高座上，看着梁禄乖乖跪在他事先准备好的棉垫上。
　　“知道为师为何唤你来吗？”方竹扳着一张脸。
　　梁禄抬起头，一副可怜相，摇头道：“弟子不知。”
　　“那你方才身在何处？”
　　“碧、碧寒洞。”
　　“你可知你腹中胎儿现是几月大？”
　　梁禄眨眨眼，数了数，“三……四个月？”
　　“哼，”方竹冷哼一声，“早有六个月了。”
　　
　　“放在寻常女子身上，现在早已深居门中，腹大如斗。你虽看不出症状，可理应也需谨食慎行，不仅为了孩子，也为了你自己的性命。可你不但不老实呆在房里，与你大师兄三师弟大闹一场不说……”
　　“师父，我……”
　　“……还敢进那碧寒洞，你倒是要不要命了！”
　　方竹怒道，梁禄吓得一愣，他脸色发白，俯首磕头，“师父，徒儿知错了。”
　　他的语气乖巧极了，缩在地上，就像他小时候被师父责罚时一样。方竹气了半晌，叹了口气，一伸手，“过来。”
　　梁禄从地上爬起来，跑到师父座位跟前，刚要跪下，方竹拉起他的手，一把将他拽到身旁坐塌上。
　　梁禄低着头，偷偷拿眼睛瞟师父的表情，方竹从身后拿了条毯子，慢腾腾伸手披在梁禄的背上。
　　“怎么瘦成这样？”方竹握着梁禄的手，按在自己膝盖上。
　　梁禄摇头，他心里觉 

 
 
　　得愧疚，“徒儿吃了很多饭，胖不起来。”
　　方竹低头端详着梁禄这张脸，伸出厚厚的手掌摸他的头。
　　“你啊，就是不让为师省心，”他苦笑着说，“不责怪你，你就放肆，可是责怪你，为师又舍不得。”
　　梁禄乖乖低着头，让师父重重打了自己的头一下，他垂下眼睛，“徒儿不孝，让师父生气了。”
　　“你可知，为师为何生气？”方竹忽然问。
　　梁禄想了想，抬头看他胖胖的脑袋，想不出什么来：“徒儿……”
　　方竹点点头，示意他不要说了。
　　“你啊，还像小时候一样任性。”
　　“你可知你当年私自下山，让多少人伤心难过？你大师兄当年是做得不对，可他后来时常向我表达他的懊悔，他很思念你。师父当时也是思虑不够周到，你走了，师父一直在自责……”
　　“师父不用自责，都是我自己的责任……”
　　方竹摆摆手，“可是后来你回来了，虽然结果不好，但是师父知道你这几年，一直活得逍遥自在，只是所遇非人，才落得如此下场。为师一直拿你当最亲的小儿子，儿子回家，父亲岂能关门不见？”
　　“是啊，师父疼你。但是同时，师父也疼你大师兄和三师弟。你天生一副奇骨，生性活泼，到哪里都能寻见知心人，你大师兄为人就愚笨了些，虽然不能成大事，但脚踏实地下去也不输他人。至于你三师弟，他的身世虽有几分像你，可他性子外冷内热，江湖经验少极，也没有朋友，在你们三个之中，师父自是最疼他的。”
　　
　　梁禄连连点头，等方竹继续说下去，可等了半晌，也不见师父开口。
　　他抬头，方竹也在看他。
　　“梁禄，为师现在就问你一句真心话。”
　　方竹伸手摸着梁禄的脑袋，梁禄一愣。
　　“你对你三师弟，有几分是真心？”
　　“什、什么？”梁禄目瞪口呆。
　　方竹却极认真：“你认真回答。”
　　梁禄心里一慌，他对师弟……这……
　　他和师弟的关系之奇怪，他也不知道该如何说。
　　他皱着眉头，摇摇头：“……徒儿说不出。”
　　方竹叹了口气：“果然。”
　　梁禄不解，方竹站起身，从身侧桌台端了一碟竹叶糕过来，伸到梁禄面前。
　　梁禄从毯子中伸出手拿了一颗，还抬着头看着他。
　　“你啊，从小就是个人精，把你大师兄刷得团团转，如今一上山，小臻就着了你的道了。”
　　方竹说，梁禄咬了口竹叶糕，生生被呛了出来，“师父，你说什么，徒儿……”
　　“既然你对你师弟无意，为师也不瞒你。我早就有意，让小臻两年后入赘晋都朱家。”
　　
　　入、入赘……？
　　梁禄愣了愣。
　　方竹喝了口茶，也给梁禄倒了一杯，继续说：“小臻也早知此事 

 
 
　　，只是他性子冷，不爱生事，大约是也没知会你。”
　　“我本让你二人同居一室，是为了图个方便，让你教教小臻疏元一脉的功夫，顺便转转他的脾性。谁知脾性没转过来，你二人倒是胡闹开了。”方竹边说边笑着摇头，“这对小臻来说倒是好事，可你们这般纠缠下去，两年之后可如何是好？”
　　梁禄低着头，不作声。方竹看他一眼，长呼口气，“你身为师兄，多少也该自制。为师当年将多少心血放在你与你大师兄身上，你大师兄易受蛊惑，蠢笨不堪，你武功尽废，心术不正，单剩个小臻，从小跟在我身边，他勤奋能吃苦，功力进境也不慢，端得一个好苗子，朱大人第一次见他就对他赞赏有加。”
　　他说着，抱住梁禄的头，让他直视自己。
　　他在自己徒儿眼里看到了慌乱。
　　“师父不能再失望一次，梁禄，放过你三师弟，就当为师求你。”
　　梁禄连忙摇头，“徒儿不敢……”
　　“刚才还和小臻在一起，是不是？”方竹问。
　　梁禄傻乎乎地点头。
　　“师父说的，你能不能做到？”他又问。
　　梁禄张张嘴，说不出话，只惶然看着他。
　　
　　烛火烧得噼里啪啦，方竹控制着情绪，安抚似地摸摸梁禄的头。
　　“不用着急，慢慢来，为师给你时间考虑，既然对小臻不是真心，你何不放他一马，天下之大，我方竹的徒弟，还怕找不到心属之人？”
　　
　　 

作者有话要说：日更三千求表扬TUT




20

20、心属之人 ... 
 
 
　　“天下之大，我方竹的徒弟，还怕找不到心属之人？”　
　　
　　梁禄双手抱着食盒，从剑门大堂僵硬着走出来。
　　……
　　“既然你对你师弟无意，为师也不瞒你。我早就有意，让小臻两年后入赘晋都朱家。小臻也早知此事，只是他性子冷，不爱生事，大约是也没知会你……”
　　
　　“嘶――”梁禄慢腾腾走下楼梯，边走边愣神，晌午的药王谷剑门无人行走，梁禄似是受不了这种安静，他眨着眼，脸上露着笑，哼小曲似地张开嘴，上下齿顶着，发出像是抽气一样的声音。
　　幸好他本就对师弟无意，否则听了师父这一席话还真不知该怎么办了。梁禄冲着空气干笑两声，他扶着后山碧寒洞外的立柱，一闭眼，脑子里就都是师弟的身影。
　　
　　他梁禄，从来没指望能和师弟真心相好过。师父这话说得可当真莫名其妙，什么心属之人，什么放过师弟，师弟本不是他的，谈何放过……梁禄脑子里想，他觉得师父想太多了，师弟这事根本与他无关，可心里又莫名的一阵酸楚委屈。碧寒洞外洞阴冷森森，梁禄边往里走，边打开食盒，从里面捞了一块竹叶糕胡乱塞进嘴里。
　　天下之大，哪有什么心属之人。师弟前途似锦，总有一天要离开这破落的小山谷，而自己，能在这里求得一隅已是万幸。本不是同类人，相互能得一丝温存，就是福分。只是师弟能得到的福分远远不止于此。他的确是对梁禄有几分崇拜与爱慕，可他还小，太小了，他比梁禄整整小了五岁。等到五年过去，或许根本不用等五年，师弟就会彻底忘记他，忘记他们在这个小山谷里短暂的同门之情。
　　“忘了就忘了，没什么大不了的，再说了，我的记性也不怎么好……”梁禄心里想，他胡乱咽了那块竹叶糕，觉得饿得难受，又拿了一块，刚吃一口咽到一半就被重重呛了一下。
　　“还要生孩子，还要重新学功夫，我这么多事，哪有时间在乎师弟。”梁禄重重咳了几声，他让那块点心呛得眼泪都出来了。
　　
　　韩臻正在打坐，后背冻结的伤口在冰中失却了血色，□的肩头有白色烟气蒸腾，刚结起的冰粒被体温融化，融化的瞬间又有新的冰粒生成。
　　幽深的洞外有声音传出，是人的咳嗽声。韩臻一听就知对方是谁。他睁开眼，踩着冰石跑出外洞，就见一个白色的身影倚在青黑色的石壁上不住咳嗽。
　　“师兄？”韩臻轻唤一声，那人抬头，咳得一张脸通红。
　　“你怎么……咳咳……怎么跑出来了？”
　　韩臻走上前，一手接过梁禄手里的食盒，一边伸手到他身后，轻轻拍他的背。
　　梁禄见了人，似乎也好了些。他伸出两只手捂着脸，半晌洗脸似地抹了一把，抬头睁 

 
 
　　着两只亮晶晶的眼睛看着韩臻，咧嘴一笑：“师弟该饿了吧，师父瞩我带了点心来。”
　　他咳得两颊微红，眼睛也是湿湿亮亮，韩臻低头看着他，点点头，极其自然地伸出胳膊搂住师兄骨架似地肩膀，转身往内洞里走。
　　
　　冰墙反射着洞内细微的光线，将本该阴暗的洞室照得明亮耀眼。靴底踏在地面，激起水花敲打冰面，发出叮咚的脆响。韩臻坐回白碧石上，拍拍自己的膝盖，见师兄站在原地不动，便一手将他拉到自己身前坐了。
　　两只手从身后虚搂住梁禄的腰，韩臻的下巴顶着师兄的肩膀。“怎么是竹叶糕。”他打开那食盒，问。
　　梁禄回头，目光落在白碧石四周通透的冰墙上：“师弟不喜欢？”
　　韩臻静了静，“喜欢是喜欢，可……”
　　
　　白糯米制成的团子，上面裹着青青一片竹叶，一入内洞，整个食盒都被裹了层冰。韩臻问师兄要不要吃，梁禄摇头，说刚才吃了，更何况现在又冻住了。韩臻便从中拿起一颗，放在自己手掌心里，在师兄面前向上摊开。
　　透明的层冰包裹着翠绿竹叶，玉似地圆圆软团引得人食指大动。韩臻轻轻握了握手指，一阵轻微的水汽从竹叶糕上方消散，梁禄看着，怔怔伸手，指尖触碰到师弟的掌心，他心里一堵，拿过竹叶糕就塞进嘴里。
　　韩臻在他耳边偏着头，看着梁禄狼吞虎咽的架势，还有眼角的一滴闪光，“师兄是从师父那里听到了什么，心情不好？”
　　梁禄也不知怎了，他伸手捂着嘴巴，像是被噎住了，一边朝韩臻摆手，他离开韩臻，大步走到内洞那条溪流边，蹲在地上也不管那水温多少，用手捧了就喝。
　　
　　碧寒洞集药王山之灵气，千年严寒，滴水成冰，唯有这一脉从万辛泉流入的溪水永不冻结。梁禄被冻得受不住，勉强喝了一口，便是通体的冰凉，他将那恼人的竹叶糕咽下去，一屁股坐在溪边冰凉的石砖上，捧水的两只手也失了血色，梁禄用手臂掩着咳了两声，脸色刚平复一些，忽有一双手臂从身后袭来，带着令人心悸的热度，把梁禄抱了个满怀。
　　“师兄到底怎么了？”
　　梁禄摇头，他想推开韩臻的手，可刚仓促喝了万辛泉的水，他隐隐腹痛，一手捂了肚子，梁禄要站起来摸灵心丹吃，韩臻见师兄皱着眉头的样子，低头看到他捂着肚子的手，便伸手过去。
　　掌心隔着轻薄的衣料摩挲着怀中人冰凉的小腹，阵阵热度袭入其间，像猫被轻轻挠着下巴，梁禄蜷了蜷，他闭着眼，任师弟把他搂在怀里抱着，只是两只手从怀里翻出灵心丹，倒出三四颗通通放入口中咽下。
　　
　　他不说话，韩臻也不再问，两人坐在白碧石上，韩臻继续打坐，梁禄贪得一刻暖意，缩 

 
 
　　在他身边闭眼休憩。他根本不是在休憩，虽闭着眼，眼睫却一颤一颤，被师弟握着的手有些发抖，谁也不知道他在想什么。
　　
　　韩臻一直打坐到深夜时分，光线越来越暗，整个碧寒洞顶像被笼罩了一层水雾，韩臻睁开眼，转头见师兄正躺在自己膝盖上睡觉。
　　探入他衣间，师兄的身体有些凉。这碧寒洞里，除了韩臻怀中，没有一处是有温度的。韩臻拉过他的手缠到自己脖子上，顺势在他脖颈间吻了吻。
　　天色晚了，他虽贪心，可师兄体弱，还是回去休息得好。韩臻抱起他，正要从白碧石上起身，梁禄哼了两声，忽然醒了。
　　“天怎么黑了。”他闷着声音说，边说边摸了摸额头。
　　“约是子时，”韩臻说。
　　“嗯……你伤口恢复得如何了？”梁禄从他怀里坐起来，双脚踩在白碧石下的石板上，脚底心就是一阵冰凉。
　　“八成，”韩臻低头看着他，“师兄先回去休息吧。”
　　梁禄摆手：“不用不用，你为了救我而挨打，我怎能不陪你。”他边说边走下地，绕到韩臻身后去看他的伤口。
　　韩臻垂下眼睛，师兄的手指摸到后背伤口，是微凉的温度。“师兄……都知道了……”
　　“嗯。”梁禄点点头，伤口愈合不错，“也早该猜到的。你救了师兄，师兄无以为报，陪你疗伤，也是应当。等伤好了，也就不陪你了。”
　　他语气有些冷淡，韩臻转头看他，与他对视一刻，随即拉过他到自己身前。
　　梁禄似是早料到韩臻有这一招，他坐在韩臻怀中，静静感受着师弟紧紧搂着自己的手，那手指解开衣服，揉着梁禄胸前的敏感，顺势将他压在身下。
　　梁禄喃喃自语，“这洞里，有些暗。”边说，他边伸出手，指尖凌空动了动，却什么都没有发生。
　　韩臻压在他身上，看着他的手指，低头再看师兄脸上都是挫败的笑容。
　　“我以前……以前是会的。”
　　梁禄用手遮着眼，他说着，忽觉头顶一阵明亮，再睁眼时，师弟的手不知何时出现在他眼前，掌心虚握，上执一朵清蓝的冰凌，从凌心缓缓向外亮着光，透过冰层的折射，将洞内照得大亮。
　　
　　师弟很聪明，他只有五层的功力，却轻易就领悟了梁禄疏远七层时自创的小玩意儿。虽是小玩意儿，可也是梁禄得意之作。
　　“好玩吗。”梁禄看着身上本忙着对付自己的师弟一脸惊诧地对着那冰凌，苦笑一声。
　　他心里有些骄傲，又很落寞。
　　
　　韩臻点头，他将那冰凌放在师兄头侧的白碧石上，看看自己的手心，他如法炮制，用真气凝了颗极小的，从里面发出幽紫的光。他一笑，俯□，将那冰凌点在梁禄散在白碧石上的墨发之间。
　　
　　“师兄从哪里学来的这 

 
 
　　凝光之术？”
　　“什么凝光之术，只是我练功无聊，想来解闷用的东西……”他边说，韩臻边俯□，梁禄便闭上眼，受这一吻。
　　韩臻解了他的衣带，手握住他□软软的物件，轻轻抚摸，梁禄在他身下颤抖，他迎合着韩臻的动作，紧紧皱着眉，嘴上还强硬着，“师弟的伤口……还未痊愈……”
　　韩臻吻着他的脖颈和胸前，一手搂着他的腰，一手探到师兄唇间玩弄着他的唇齿。梁禄说不出话，双手搂着师弟的后背，任他分开自己的双腿。
　　“师兄以前一定很美。”韩臻忽然说，他揉着梁禄的□，一双眼睛俯视着梁禄。
　　他在这山洞里一个人待了八九年，深知其中的苦闷，想必师兄也是如此。如果他早生几年该有多好，和师兄在这山洞中一起习武，一起练功，他们可以练成最上乘的功夫，一同去为师兄寻那药草，就算上天入地，谁能阻得了他们。就算寻不到，师兄下山十年，十年里他们可以一同做很多很多事。
　　人一生中，能有多少十年？
　　梁禄轻轻喘息，他咬着牙，颤抖的手臂被韩臻紧紧压着，师弟滚烫的□顶着□一寸寸捅入他身体深处。
　　
　　幸好他又遇到了师兄，一切还都不算晚。韩臻噬咬着梁禄的唇，双手扶着他张开的腿，身下慢慢用力，梁禄被紧紧压在白碧石上，身体随着师弟的口而与石板不断摩擦，湿润的双眼睁着，透过师弟□的肩膀，直直朝碧寒洞石壁缝隙的天外看去。
　　“师弟，可喜欢与师兄在一起？”借韩臻亲吻的间隙，梁禄忽然问。
　　韩臻怔了一怔，他正在师兄口口横冲直撞，脑中还都是对自己和师兄未来的想象，猛地被梁禄问了一句，他条件反射地答：“当然。”
　　他额头上都是汗水，仿佛摸到梁禄的身体，他就控制不住自己的冲动。梁禄被他顶得通体像散架一般，只躺在他身下，抱着他后背的手也落下来，软软垂在白碧石上，他目光灼灼，身体酥软，被师弟顶出的阵阵快感袭上心头，便越发显得那压抑在心头的一句话刺人心痛，“师父说……师弟……要入赘……朱家……”韩臻一下下撞着梁禄的口口，撞得梁禄连话都说不连贯，见韩臻不答，他有些急了，看着师弟继续问，“师弟早……知道的……是不是？”
　　韩臻伏在他身上，停歇了动作，边喘气边看着他，“原来师兄心情不好，是为这件事？”他边说边笑，笑得梁禄心里愈加难受。
　　他觉得自己太不知羞耻，明明不喜欢比自己小的人，明明对师父说了自己对师弟无意，可还贪恋师弟的关心。师弟一伸手，他就拒绝不了，一个吻下来，他还迎上去。
　　“师父，的确数次向我提起过此事，”韩臻抱着梁禄的头，认 

 
 
　　真地说，“但我自幼不讨人喜，也从未想过下山生活。更何况现在师兄回来了……”
　　“韩臻心中，只有师兄一人，对朱大小姐从未有过非分之想。”
　　
　　他边说边去吻梁禄的唇，梁禄嘴唇哆嗦得厉害，一时含住，洞里长久的安静无声。 
　　 

作者有话要说：收到好多姑娘评论和补分，好激动TUT 泪奔TUT 马上就能上月榜了，再次感谢留言的姑娘TUT 争取假期多更新一些， 要开始虐啦> <




21

21、下山 ... 
 
 
　　梁禄在江北的时候，在坊间听过一首歌，其中有句歌词，说的是人生一世，聚少离多之意。
　　一夜春风一夜梦，风去梦归知何处，一夜秋来一夜醉，山海渺渺几人寻，梁禄只记得这么两句，他不是什么文人墨客，能记住也只是因为合了自己当时心境，而现在想起来，也是一样。
　　他活了这么些年，高兴的时候太少，偶尔高兴一次，还惴惴不安，总觉得心里别扭。师弟向他表明心迹，他却还给自己留着余地。
　　他活得累，也难，能做的事情不多，也没有后悔的机会。
　　
　　师弟从他体内抽出来，蹭了蹭，照例射在梁禄腿间。他也不清理，俯身趴在师兄身上，接着性事的余韵将师兄吻得上气不接下气。
　　“若是师父不许，师弟难道要违背师父心意……”
　　梁禄闭着眼，似乎不想面对和师弟这般纠缠的自己。
　　他也不知自己是怎么了，一点也不潇洒，放不开，像个缠着大人要糖吃的孩童，最可恨的是明知这样不好，梁禄却隐藏不住自己想要问的念头。
　　他眉心微蹙，韩臻笑了笑，“师父不会，他善解人意，会通融我们的。”
　　梁禄睁开眼，他看着师弟的笑容，一下愣了。
　　
　　见师兄不再说话，韩臻以为他是认同了自己的想法。用自己的衣服帮师兄擦拭了腿间，再为他穿好衣服，韩臻扶梁禄起来，“回去睡吧师兄。”
　　梁禄惶然抬头，他刚才似乎一直沉浸在自己的想法中，这时看着韩臻，他嘴唇动了半晌，也没说出话。
　　“怎么了？”韩臻一边蹲在他面前为他整理衣物，一边问他。
　　梁禄低下头，欲言又止，最后惨惨一笑，“师弟切记，不要……不要忤逆师父。”
　　韩臻一怔，“忤逆？”
　　“我与你二人的性命，都是师父给的，侍奉终生也无法报他老人家的恩德，你万万不可……”梁禄说着，被韩臻一声低笑打断。
　　“师兄教诲，韩臻记住了。天色已晚，我们先回去休息吧。”
　　
　　梁禄想，这些话，他大概是不必与师弟说的。
　　他尚有朋友，可师弟的二十年，据师父说，始终是一个人。只怕在他心中，师父只会更重要。
　　既然如此，还有什么可担心的。韩臻端来热水，梁禄帮他擦了身后残留的血迹，伤口解冻，大片愈合之后只留下细微的像是划痕样的印记。梁禄边擦，边仔细看他的背，他从没这样认真看过，原来师弟的后背上有块胎记，是极淡的粉色，平日里见不到，划伤了更是看不出轮廓，唯有这新生皮肉洗白滑嫩，才能辨识一二。
　　“这形状是什么……云？火？”梁禄好奇，伸手去摸。韩臻反射性地一躲，他显然对那里有些敏感，“师父说，是火云。”
　　梁禄笑，“火云……”
　　 

 
 
　　韩臻似乎嫌那东西很丑，他飞快合上衣服，不让梁禄再看，梁禄作势要掀他衣角，他便压着梁禄按到床上，两人一番戏弄，天都快亮了，梁禄躺在师弟的怀里，带着笑意捂着头睡去。
　　第二日清晨，师父就派人来找韩臻了，师弟很少睡过头，这时也没疑心师父为何找他，匆忙起身，整了衣服，回头俯身吻了梁禄的额头便拿了剑出去。梁禄坐在床上挠头，仔细想着昨天师父和自己说过的话。
　　
　　韩臻一日未归，梁禄在晚饭时走出兰园，寻了一名弟子来问，原来是朱大小姐两个月后生辰，近日晋都有人私下里动作不少，朱大人担心，上山与师父求助，师父便叫三师兄来，商谈许久，三师兄便跟着朱大人的队伍下山去了。
　　“他……什么时候回来？”梁禄惊诧，不是惊诧于师弟的忙碌，而是他下山，也没回来收拾东西，也没知会他一声。
　　“不知。”那弟子摇头说。
　　
　　梁禄有些慌了，或许是昨日听师父所言的关系，他心事重重地跑去剑门大堂，可大门紧闭，弟子说，师父要闭关三日，不见任何人。又问及是否知道韩臻何时回来，对方答，说听师父的打算，是让三师兄自此长居山下，适应山下生活。
　　“师弟他……他怎么说？”
　　对方皱眉：“三师兄初始不同意，后来不知怎的就同意了。二师兄你回去吧，三师兄说你身子骨差，让我们见了你，多提点着。”
　　
　　梁禄看着那人，愣了许久，怔怔转身回了兰园，他对师弟，爱不得，放不得，他自己有秘密，便没有脸面去直问他一些东西。可不问，梁禄心里就是一块石头。
　　他遮掩不了自己的心情，夜里读了半宿的书，他腹痛，又服了几颗灵心丹，左思右想，便放下书和衣而睡。熄灭蜡烛，梁禄静静躺在床上，他脑中控制不住地想象，师父是不是和师弟说了什么，才这样仓促离去。
　　他心里都是极坏的想象，可坏到尽头，无非是到头来师弟知晓了自己能生子的秘密，下山入赘了朱家，此生再不与他相见。
　　而他梁禄，仍然和上山时一样好好活着，甚至还因为和师弟欢好一场而省了不少灵心丹。
　　
　　没事，梁禄在心里对自己说，他额头抵着床柱，手握着床边不断用力。
　　没事的梁禄，你不爱师弟，他比你小，你不喜欢他……梁禄浑身颤抖，他想起昨日自己在碧寒洞里和师弟亲密一日，愈加觉得昨天的自己当真是蠢极。
　　师父都对他说了那番话，不就相当于已经替师弟知会了他。
　　师弟昨日虽不知道，今日也该知道了。
　　于是就这样了，长居山下，适应山下生活。虽然梁禄总觉得师弟迟早要离开药王山……
　　可他怎么能这么一声不响地，就这么离开 

 
 
　　了……
　　
　　梁禄在床上躺了一夜，韩臻真的没有出现。他消失得太过匆忙和突然，突然到几乎没有什么真实感。
　　
　　梁禄在山上待了几日，几日里他都没有韩臻的消息。这个在过去的几个月闯入他生命的师弟，消失得就像他的出现一样悄无声息。
　　第一天，梁禄坐在房里看书等待；第二天，他借锻炼身体的名义在山上绕了好大一圈，站在山门口，他终究是忍着没能下山去，也没那个本事；第三天，他在房里愣愣地喝着茶，转头看着门外人来人往，还是无师弟身影；第四天，师父出关，梁禄空着肚子去剑门大堂找他，谁知一进门正撞上师父和大师兄在里面吃饭。梁禄脚步一停，一阵饭菜的味道飘来，梁禄脸色一变，当即捂着嘴扭头就走。师父和大师兄追上来，便看到梁禄趴在剑门大堂门外的石阶上往外呕着胃汁。
　　“又没好好休息，是不是？”师父拉起梁禄，见梁禄苍白的一张脸，两只眼圈明显因为缺觉而发青，他心疼，一个老人家蹲在地上，背起梁禄就往下走。
　　回了兰园，梁禄躺在床上，大师兄从门外端来师父命他烧的药汁，师父把梁禄扶起他，盯着他服下。
　　药汁很烫，梁禄忍着几口喝光，又是一阵反胃，方竹看得眉头拧成一个结。
　　“第一次吐？”
　　梁禄那架势，像是要连他的内脏也呕出来了，他抬起头，说不出话，就冲师父点点头。
　　方竹摇头，让站在一旁的章京岳出去。章京岳眼睛盯着梁禄的小腹，似乎心里起疑，只是师父在场，他也不好说什么。等他走了，方竹扶着梁禄躺会床上，“你这孩子，都快七个月了，一点也不注意！”
　　“……也不能怪你，你没经验，可为师也没见过男人怀孕。你该注意着点，看这样子，是也快了。”
　　“师父……别告诉师兄和师弟……他们……”梁禄皱着眉头，在床上缩成一团。
　　方竹点头，他愣了愣，便问梁禄，“要不要给你另寻个地方住，你这样子，怕是藏也藏不久了。”
　　屋子里很暗，外面的阳光透过窗户上爬行的树叶照进来，斑斓不可分辨。梁禄伸手摸索着身下床单，他握了握，怔忡着问，“师父……师弟，什么时候回来？”
　　方竹皱着眉头看他，叹了口气，“你希望他什么时候回来？”
　　梁禄把头埋在手臂里，不回答，他没有脸面回答师父的这个问题。
　　明明说过很多次，他不喜欢比他小的人，他对师弟没有别的感情。
　　
　　师父不说话，梁禄也不说话。他抹了一把脸，从床上爬起来，脸颊苍白得像是死人，嘴角硬带着点笑意，“那、那就今天搬吧。”
　　“真的要搬，还要给为师点时间，我让人去辟个清静地方，离兰园远一点，离 

 
 
　　剑门也远一点，省得你整天心情不好。”他意有所指，盯着梁禄发白的脸，“再等等吧，你先好好休息，等明日为师找人来帮你搬。”
　　他说着拍拍梁禄的肩膀，他都没有发现，只是隔了两天不见，他的二徒弟已经瘦成了一副皮包骨。
　　“好好吃饭，照顾好自己，要不孩子没生出来，命先没了。”
　　
　　师父没有主动和梁禄提起半句与师弟有关的事。
　　梁禄也忽然明白，那些隐藏在他心里深处的自卑自嘲的话，都成了真。
　　师父又和他说了两句，大意是让他也不要到处乱走，实在无聊，在房里看看书也好。梁禄点头，端好地躺在床上，就见着师父要推门出去，推了一下没推开，再一推，才发现大师兄始终站在门外，师父呵斥了他一句，就带人走了，关了门，屋里又重新回到一片黑暗。
　　
　　梁禄这才面临一个事实，他还有个孩子。
　　等孩子生出来，他就是孩子的父亲。他要把他养大，教育他成人，尽自己的责任。
　　也就真的和师弟，再无关系了。
　　
　　不过这不就是梁禄当初想要的生活吗。他回到山上，就是求个地方把孩子生下来，能安然度过余生，这就很好。
　　他是怎么，忽然变得这么不知足起来。
　　
　　梁禄怀过的孩子，每一个都没有超过两个月，他没有经验，以至于刚才吐得昏天黑地，他还不知道问题出在哪里。
　　伸手摸着自己的小腹，那里有一个生命，连通着梁禄的血脉，还有一个他爱过的人。
　　一个男人，腹中有七个月的胎儿，人不人鬼不鬼，男不男女不女，哪还有什么资格去想着爱别人？或者被别人爱。
　　他想着想着就睡着了，几日都没睡好，如今喝了药物，即使心事重重，梁禄也睡得极沉。夜晚时分，忽然有风吹入房内，梁禄睫毛一颤，一个带着风霜的身影忽然闯进来，他快步走到梁禄床前，掀开他的被子，似是怕自己手凉，他搓了搓手，才搂着梁禄的腰，紧紧把他抱在怀中。
　　
　　




22

22、一个人 ... 
 
 
　　“嗯。”梁禄一动，他微微睁开眼，就见眼前一张极熟悉的面孔，他自然地伸出手，摸了摸对方的脸颊，“师弟怎么……”他话音未落，忽然怔了一下，抬头再看，面前抱着他的，的确是韩臻。
　　“师兄，我回来了。”韩臻笑着说，他边说边从怀里掏出一个纸包，松了抱着梁禄的手，他连忙打开，“刚出炉的小笼包，还是热的，我刚从衢州回来，还没吃饭，记得你也喜欢吃……”
　　梁禄闻着那包子的味道，胃里一阵难受，他掩住鼻息，看着韩臻：“你去衢州做什么？”
　　韩臻从床上站起来，把那纸包放在桌上，脱了外衣，又钻进床里面，长手长脚把梁禄牢牢困住，捉着他苍白的下巴就狠亲了一口：“师兄，几日不见，很想你。”
　　梁禄被他那一吻弄得有点傻眼，他在黑暗中怅然一笑，笑中满是苦涩，“……是吗。”
　　他见了韩臻，心里有很多话想问，这四天，他腹中似积压了千言万语，可一见韩臻，他反而半个字也说不出来。
　　“去衢州做什么？”
　　“朱大人的差事，师父要我一定要帮，我推辞不过。”
　　“什么差事，只有你一人？”
　　“还有朱府的一队人，一同护送朱大小姐。”韩臻说。
　　这才是梁禄想知道的事，他额头顶着韩臻的胸膛，笑了笑，“下山的时候，怎么也不和师兄说一声。”
　　韩臻一怔，“师父说……他前一日已经告知过师兄了。而且朱大人事情紧急，我……”
　　梁禄摇头，示意韩臻不要再说，他抬起头，在夜色烛光中细细端详面前这张俊朗的面孔。
　　他觉得眼睛疼。
　　“回来就好……去吃点东西，休息吧。”
　　
　　韩臻觉得梁禄的神情不太对，可他并不明白发生了什么。抱着师兄的头，他吻了吻对方的额头，从鼻梁，一路吻到唇角，梁禄闭着眼不动，可当韩臻伸手摸进他衣里，他忽然颤了一下。
　　“别闹，师弟。”他皱着眉低下头，“回去睡觉。”
　　
　　韩臻愣了，“师兄？”
　　梁禄苦笑，“师兄很累，别闹。”
　　他苍白着一张脸，白衫裹在身上，像副骨架，韩臻以为他在撒娇，紧抱住他的身体，边亲边问，“师兄是不是病了，看上去如此憔悴。”
　　
　　梁禄心头一动，沉默了会儿，却仍摇头：“让师兄好好睡一觉，你以后，都回你床上去睡，好不好？”
　　韩臻一颤，他盯着梁禄的脸，手僵在梁禄腰间。
　　梁禄闭上眼不看他，“别再闹了，回去吧。”
　　韩臻半晌沉默无语，他一脸呆了的表情：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么我一回来，师兄你突然……”
　　
　　梁禄心里一苦，他咬着牙，把头埋进枕头里。
　　“与你无关。”
　　韩臻动了 

 
 
　　动唇，“是因为我下山没与你说？”
　　“不。”梁禄捂着肚子，喃喃地说。
　　韩臻脸色一变，他皱着眉：“还是因为我护送了朱大小姐？”
　　梁禄蓦地睁开眼，像是被人戳中了心事，他尴尬地一笑：“你想什么呢，你护送谁，与我何干。”
　　韩臻这下没了话，他怔怔看着怀中紧紧缩成一团的师兄，嘴唇都在发抖。
　　他伸出手，要抱梁禄，“师兄……师兄……”
　　梁禄摇头，在那东西落下之前紧闭上眼睛：“回去吧，让师兄睡一会。”
　　
　　韩臻坐在梁禄床头，回头看他，见师兄果真闭着眼，丝毫没有理会自己的意思。
　　他手里握着个小笼包，他从衢州回来，一路快马加鞭，特意赶在李叔家的包子铺关门之前买了这几个包子。师兄前几日嫌他吃得点心太多，没有油水。韩臻双手撑着膝盖，把手里的小笼包放回桌案上。他给自己倒了杯茶，边喝边想，一杯茶喝完，他转头看床上的师兄。
　　
　　“让师兄好好睡一觉，你以后，都回你床上去睡，好不好？”
　　……
　　韩臻站起来走到梁禄床边，俯身一触师兄身上的被子，就能感觉到对方冷得哆嗦。
　　他上了床，从背后摸索着抱住梁禄的腰。
　　
　　“师兄，冷还不冷？”
　　
　　梁禄眼睫动了动，他像是睡着了，一声不吭，身体僵成了一块冰。韩臻深呼一口气，从背后亲吻着梁禄的后颈。
　　
　　第二日梁禄醒得很早，他从床上坐起，屋内无人，他清楚地记得昨夜里师弟抱着自己时说过的话。
　　他很冷，没有师弟在身边，连空气都是冰凉的。
　　可是人呢，人又不见了。
　　梁禄从床上放下腿，觉得有些腰酸背痛，小腿肌肉拉得紧紧，僵硬无力，连站都站不起来。
　　
　　梁禄从未经受过这一切，他本心里积着层阴影，此时更受不了这男人身体上因怀胎而出现的反应，他真恨不得一拳捣向自己的肚子，把那该死的孩子杀死。
　　……可是这是他自己的孩子，他已经杀了这么多骨肉，这是最后一个。
　　梁禄从不掩盖他的自私，孩子在他眼中，就是毁了他一生的东西，他爱不起来，只有恨，可是一想到那是与他血脉相连的，他又恨不起来。
　　他早该认命了，只是这么折腾了一辈子，还没有认透。
　　
　　师父对他说，师弟，是要入赘的。
　　师弟对他说，他去陪了朱大小姐五天，师父已经提前告知过了。
　　一切都在按照事情应该有的轨迹发展。
　　午饭时间，有一队弟子过来，告诉梁禄，他们是来帮二师兄搬家的。
　　
　　“你们三师兄呢？”梁禄苍白着一张脸，他站在屋外，瘦削的身影站立不稳，像是一张纸，随时能被风吹得浮上天。
　　
　　其中一名绿 

 
 
　　衣弟子有些担心地看着他，“三师兄下山了，朱大小姐要远游下江南，师父一早起来便命他下山跟着去了。”
　　
　　梁禄怔了一怔，似是没料到一切变化得这么快，半晌沉默，他点点头，被阳光照得睁不开眼，风把他的长发高高吹起，衣袖猎猎作响。
　　“二师兄？”弟子们僵在门口，面面相觑地看着梁禄，“搬不搬？”
　　“搬吧。”梁禄扯出一抹笑，点头对他们说。
　　
　　*
　　
　　韩臻在山下待了整一个月，撤了药王谷的蓝色弟子装束，一袭简单的黑袍，剑眉星目，俊朗不凡。
　　朱大小姐在江南游历，他身骑白马紧跟行骄左右，虽寡言少语，朱家亦满意非常。
　　他在江南，每两天写一封信给师兄，短短几笔，附上几片新绿的竹叶，或是两片桃花，朱大小姐时常缠着他，问他在给谁写。
　　“师兄。”韩臻笑着说，只有在说到他师兄的时候，朱大小姐才能看见这个冷漠的青年笑上一笑。
　　“哪个师兄？”
　　“二师兄，梁禄……”
　　韩臻将信笺装入一个小小的竹筒，双手捧着信鸽，朝天空一放，白色的鸽子翩翩飞起，转瞬就在天边没了踪影。
　　“每天都见你写，”朱大小姐调笑他，“怎么不见他回？”
　　她说着，韩臻脸上的笑意就散了，朱大小姐意识到自己说错了话，她只见韩臻沉默半晌，正想安慰他。
　　“师兄会回的。”韩臻低声说，他眼中似有万千情愫，即使是朱大小姐如此单纯，也觉出他的异常。
　　她知道韩臻每天都在等。
　　
　　而在远方的药王山谷，药门后山，寥无人迹之处，一间低矮的茅草屋里炉火静静燃烧。一名身穿白衣的男子身上披着厚厚棉衣，他腿有些浮肿，便站不起来，长长墨发系在脑后，似是许久没有散开过，苍白的脸上毫无血色，脸颊瘦削得几乎能凹陷进去。
　　浑身都瘦成了干，只有白色长衫隐藏下的小腹微微隆起，平时看不出来，只有褪下衣物，才能看出那微微鼓起的一个圆。
　　梁禄只看过一次，从那天开始，他再没脱过衣服，不敢脱，不敢看，就这么裹着，困了就躺下睡觉，醒来，就坐在床边烤火。除了中饭晚饭，无人来打扰他，也无人来陪他解闷。有时候师父会来，一来就替他晒被子，打扫屋子，陪他吃饭，梁禄吃不下，他总是想呕吐，师父便逼着他吃，他太瘦，瘦得像随时都能死掉。方竹大师心疼得眼睛发酸，可又不能做什么，就搂着他坐在床边。
　　“这两天感觉怎么样，肚子还疼不疼了？”
　　梁禄在他怀里摇头，抿着嘴不讲话。
　　“疼的时候就说，师父没有灵心丹，可总能找些替代的东西来。”
　　“不用麻烦，徒儿不疼。”梁禄皱着眉头，干哑着声音 

 
 
　　说。
　　
　　其实对他来说，身体的变化还不算什么，更大的打击在梁禄心里。当他一个人睡在深山老林，半夜被小腿的抽筋疼醒，捂着肚子爬起来吃灵心丹，刚吃完，就觉出肚子里有什么东西在动，动一下，就是牵肠挂肚撕心裂肺地疼，疼得他在床上直打滚。
　　他又重新开始用那玉龙头，先用火炉烤热，裹上那膏药，忍着小腹的痛楚，拼命塞到自己后面去。那里仿若还留有关于师弟的记忆，对梁禄来说，已经像上一辈子发生的事。
　　他从没这么遭罪过，即使在光霁山顾良青的山洞里，他也没这么狼狈。
　　他的身体，肚子里的孩子，每分每秒都在提醒他，梁禄，男人，会生孩子，你欺骗了这么多人，欺骗了师弟，躲在这个鸟不生蛋的地方，就为了偷偷把个孩子生下来。
　　
　　信鸽不停地从山外飞进来，方竹看着那些他徒弟亲笔写的信，一张张放进柜子里。一个月时间，梁禄没有问过他关于韩臻的问题，不知他是学乖了，懂事了，还是因为别的。
　　章京岳站在门口，说门外有人找，方竹问是谁，章京岳摇头，说来人不报名号，是个青衣男子。
　　方竹一听，垂下眼，“请他进来。”
　　
　　章京岳挠着头，转身出屋，“哎，你，进来！”
　　
　　方竹坐在高座上，眼看着一只长剑拨开竹帘进来，顾良青长发下的眼睛带着笑意，“药王谷的弟子，当真气度不凡。”
　　他声音低沉，却平白透着股阴森，方竹一扯嘴角，“京岳不识泰山，顾掌门莫见怪。”
　　顾良青颔首：“晋都风云变幻，到了这般地步，长老还称他是京岳，果然父子情深。”
　　方竹手捏着桌角，目光灼灼地看他：“我药王谷家务事，顾掌门也要管？”
　　顾良青冷哼一声：“梵烛长老被红尘俗世眯了眼，良青看不过，提醒一句。若到走投无路之时，也能帮上一帮。”
　　方竹笑：“顾掌门菩萨心肠，方竹心领了。”
　　
　　




23

23、归来 ... 
 
 
　　静谧山中，丛丛密林，日升日落，星起星熄，梁禄坐在茅草屋中，身旁永远燃着一盆火。他的身体早已不是自己的，每动一下都能感到腹中胎儿的存在。饭吃不下，连饮水都会想呕吐，夜晚梦中会双腿抽搐着醒来，边强咽着灵心丹，边再用力将那玉势插入身体几分。
　　他能感觉到胎儿对玉势的排斥，可他也无能为力。按师父拿来的书上说，他们苗疆一族的男人怀胎，需爱人常伴左右，梁禄没有爱人，他一个人也能挺过去。
　　只是有时腹痛，他还是会想起一个人。他已经尽力克制自己不去想了，可每当夜里那冰冷彻骨的感觉袭来，梁禄浑身哆嗦，裹在被子里，腹痛得在无人的小草屋中缩成一团。他无力去抑制自己的思念，他想师弟，非常想，身体的每一寸皮肤，每一口呼吸都在想。
　　这种想念没有结果。师父说，师弟走了，他再也不回来了。“等他回来的时候，说不定你的孩子就有玩伴了。”师父似是无意地说，梁禄却脸色煞白地一抖。他瞪着眼睛怔了半晌，“不……不行……”
　　“怎么？”
　　梁禄苦笑两声，满是血丝的眼睛里都是惊惶，他捂着头，一头乱糟糟的长发披在脑后，像个疯子似地颤抖，“别让他知道……知道这是我的孩子……”　
　　师父长呼一口气，拉过他的头来抱着。
　　最近这几天，梁禄怀孕的反应很大，他情绪起伏不定，经常发疯似地抱着被子在床上发抖，方竹已经特意寻了一块阳光充足的地方，温度并不低，可大约是梁禄以前练过疏元心法的关系，他身体总是冰凉，再热的火炉也烤不热。
　　方竹抱着他，他不忍心去刺激梁禄，可他知道自己这个二徒弟，天性是个忍不住感情的人。他生怕梁禄一时忍不住，就去找韩臻。
　　只是一起住了半年多的时光，小臻每两天一封信，他本是个性子冷淡的人，可字里行间流露出对梁禄的思恋让方竹也傻了眼。梁禄只能更甚，他本就承受不了怀孕的波折，一个人呆久了，更是如痴了一般，嘴上对师父说不想念韩臻，可躺在床上，只是方竹出门端药的工夫，他又回头抱着被子，喃喃自语，口齿不清，神志糊涂，那念叨的可不就是“师弟”两个字。
　　
　　若是让他忍不住去找了韩臻，那方竹就真的功亏一篑了。他在等，等韩臻什么时候不寄信来，可等了一个多月，信还是如约而至。韩臻已经要随朱大小姐启程返回晋都，方竹握着信笺，指节捏得格格作响。
　　
　　韩臻心里沉着一块大石，一个多月，他没有师兄的半点消息。在江南驰骋山水间，韩臻心里却始终是他临走的那天晚上师兄说的话。
　　“让师兄好好睡一觉，你以后，都回你床上去睡，好不好？”
　　 

 
 
　　……
　　他还没来得搞清楚师兄怎么了，就被师父死命逼着派下山来。韩臻不从，师父就硬逼着他去。
　　朱大人说，朱大小姐的嫁妆是朱大小姐在京城的娘亲置办的，中有一盒珍物，名曰满庭香。
　　韩臻下山的第一日，朱府灯火通明，朱大小姐着一身红衣，她带着一队仆从站在庭院中，娇俏可人，却目中带泪，问韩臻“你娶不娶我？”
　　韩臻冷着一张脸，他看着那被珍珑封存的香膏，慢慢摇头，“恕难从命。”
　　朱大小姐是明眼人，她一早看出韩臻心中有人，其实与韩臻相处这几年，朱大小姐芳心暗许，她明白，韩少侠不喜欢她，可她又不愿就这么放手。
　　“韩少侠，想要吗？”朱大小姐双手捧着那珍珑，问韩臻。
　　韩臻一双眼眸灼灼地望着朱小姐。
　　朱小姐喉咙动了动，苦笑一声，“其实，父亲昨日已替我选了夫家，三个月后我就过门。”
　　“我与韩少侠今生无缘，但这些年相识，你我之间，能否也以兄妹相称？”
　　韩臻皱着眉，长身立于庭中，显然是没听懂她话中深意。
　　“夫家是京城大户，或许今后你我再无缘相见，而我也没什么机会再踏上江南。韩大哥可陪小妹走上一遭，只需三个月，三月之后，满庭香，小妹我双手奉上。”
　　
　　韩臻当时信以为真，但事后证明这一切都只是朱大小姐的那点小心思作祟。
　　没有夫家，没有婚事，只有满庭香的嫁妆是真。可是没有朱大人的允许，这与韩臻也毫无关系。
　　他才二十岁，被师命和朱大小姐的谎言逼着去了江南，回来时更是快马加鞭。晋都城门就在前方，韩臻甩了朱家的队伍，驾马直冲进城里。
　　城门外有不少商贩，聚在一起讨论着晋都最近发生的事，韩臻的身影一晃而过，其中一人见了，一喊。
　　“药王谷的韩少侠回来了！”
　　路人纷纷回头去看，韩臻丝毫没有留意，他拉着缰绳从市集大路飞奔过去，心里还盘算着到药门六馆下买一包桂花糕。
　　
　　*
　　
　　方竹扶着梁禄，慢慢坐进木桶中，热水浸泡着他冰凉的身体，浑身都是酥麻一样的感觉。
　　纠缠成乱草样的头发散开，乌黑地浮在水面，梁禄刻意不去低头看自己微微隆起的小腹，他捧了水洗了洗脸，吸了一口气，便深深坐进桶里。
　　方竹站在门外看着他，热水就在一旁，估摸着半个时辰这水也不会凉下来，他想去给自己的二徒弟找些东西吃。
　　门从外面关上，方竹背着手走出后山，一进山门就听身后有人高呼师父。
　　他一回头，见是守门的下级弟子，那人朝他跑过来，方竹本不在意，却不料见他身后忽然有几个人从山下上来，肩膀上扛着个人，一袭黑衣，手臂上鲜血直 

 
 
　　流，不是韩臻是谁。
　　
　　“三师兄……”
　　“三师兄醒了！”
　　“三师兄！”
　　韩臻动了动眼皮，眼前白雾蒙蒙地一片，他闭了闭眼，又睁开，才看到师父的一张脸。
　　“小臻。”方竹皱着眉头俯□摸他的额头。
　　韩臻从床上坐起来，无奈捧了手臂的伤口，他抬头：“师父，让你受惊了。”
　　“怎么回事，怎么弄成这副样子？”方竹喝问。
　　韩臻皱了皱眉，“有喇嘛在药门六馆聚众闹事，徒儿想去相助，可对方身负奇功，虽驱退了他们，可许大夫他们都受了伤。”
　　方竹怔了一怔，“喇嘛……？”
　　韩臻点头：“师父，怎么回事？”
　　方竹不知，低头看他，“你好好歇息，为师还有些事，你先躺好，不要乱动，听见了吗。”
　　韩臻没回话，方竹站起身，正迎上药门刘大夫过来，对着韩臻一阵道谢，要帮他好好治伤。
　　
　　方竹步行出了剑门大堂的门，抬头见章京岳正在广场上教弟子们练剑。章京岳见了他，忙停手躬身，弟子们也纷纷效仿，方竹挥了挥手，转身穿过剑门长廊，往药门后的厨房走去。
　　梁禄已经许久没吃过荤腥了，他不能吃，一吃就吐，方竹在灶旁端了盘小点心，拿绢布盖了便往梁禄的房间走。
　　
　　方竹前脚踏出剑门大堂的门，韩臻后脚就爬了起来。
　　“韩少侠，你……”刘大夫正敷好了纱布，作势要包他的伤口，韩臻摆摆手，从床上站起来，“刘大夫不用忙，我没事。”
　　他说着，提了剑，连跟旁人说句话的工夫都省了，从剑门大堂一跃而出，顺着长梯下去，手臂还有些酸疼，所幸血已经止了。韩臻一个多月没出现在药王谷，路边的弟子见了他都纷纷低头打招呼，韩臻点点头，朝兰园的方向直奔而去。
　　这个时间，正是黄昏，兰园里兰香阵阵，韩臻大睁了眼睛看着远处紧闭的屋门。
　　不知师兄现在在做什么，韩臻想。他大步买过去，伸手一推门，门就开了。
　　一股清冷的气息从门中扑面而来，简单的木床，被放在墙边的屏风，一张木几，几只凳子。
　　
　　……师兄呢？
　　
　　韩臻怔了怔，他僵硬着走进去，愣了半晌，才仓皇地看向房间四周。
　　师兄不见了，师兄走了，师兄他……
　　他后退一步，背靠在那原本放着师兄的床的墙上，大睁着眼看向这狭窄的屋子。原地愣了半晌，韩臻夺门而出。
　　
　　梁禄坐在木桶中，水有些凉了，见师父还没来，他扶着木桶边慢慢站起来，被水汽蒸得湿润的眼眸晦暗无神，方竹站在屋门口，透过窄窄的门缝看到梁禄瘦削苍白的身子从桶中站起，他的皮肤紧绷在骨头上，细直的上身，只有腹部还有些肉。乌黑的长发贴在后 

 
 
　　背，梁禄垂着头，吃力地从桶中跨步出来，结果一个不稳，就跌在地上。
　　方竹的手伸向门，他想进去安抚一下他的宝贝徒弟，可梁禄七手八脚地爬回床上，用厚厚棉被裹了身子，缩在床上发抖，他低着头，发出似哭一样的声音，似乎一点也不想面对自己肚子鼓起这个现实。
　　方竹把那碟点心轻轻放在窗台上，他叹了口气，摇头走了。
　　刚走到剑门外，正看到拿着剑的一个黑影从兰园外一跃而过。
　　“韩臻！”他心里一沉，登时喊出声。
　　那个人影一停，见是方竹，他大步过来，嘴唇都在颤抖。
　　“师父……二师兄呢？他去哪了？”
　　方竹抬头看着自己徒弟这张仓皇的面孔，心里苦涩，“他搬出去了。”
　　韩臻愣了半晌，像是没听懂，他睁着眼睛，低下头，像个孩子般的慌张失措，“为什么……？”
　　方竹闭上眼，半晌抬头看着自己的三徒弟，他伸手替他理了理衣襟。
　　“你二师兄有他的事要忙，你在旁边，碍他的事。”
　　“他去哪儿了……我给他写的信……”
　　“那些信都在为师手里。”方竹说。
　　韩臻的脸当即一白，他看着师父，怔了怔，膝盖一软就跪了下去。
　　方竹伸手，宽厚的手掌摸着韩臻头顶的玉冠。
　　这是他多么骄傲的徒弟。
　　“你对你二师兄，可是动了真心？”
　　韩臻跪在地上，在无声中点头。
　　方竹心里一痛，这些都是他自己造成的。
　　“你可知道，你二师兄不喜比他年纪小的人？”
　　韩臻一愣，抬头看着方竹。
　　方竹冲他点点头：“他走之时已对我坦诚，他对你无意，让我告知你。”
　　韩臻摇摇头，想说话，方竹把他扶起来，“别担心，他走了，能照顾好他自己，你也下山去忙你自己的事吧。”
　　韩臻还是摇头，“师兄他一直体弱，根本……”
　　方竹打断了他的话：“你二师兄下山十年，在山下相好无数，个个都比你年长成熟，爱他得紧，你又操什么心。”
　　他这话一说，韩臻就没声音了。
　　方竹垂目，搂了搂他，“男儿志在四方，你还年轻，有大事要做。梁禄与你，道不同不相为谋，你也忘了他罢。”
　　
　　 

作者有话要说：最近LJJ狠抽抽得无法更新，嘤嘤勤奋求打分求评论TUT




24

24、重逢 ... 
 
 
　　“起！”
　　“望叶随心！”
　　“落势！”
　　……
　　远处传来章京岳粗犷的训练声。
　　“你二师兄走时，没告知任何人，自是想瞒你。你又何苦纠缠。”方竹说。
　　他扶着韩臻起来，却见韩臻目中无神，双眼直盯着地面。
　　方竹叹息一声，“你自去休息吧，为师……”
　　“师父，有人来访，自称顾某。”
　　身后有弟子过来，方竹转身，双眉皱起，回头再看，韩臻还愣愣站在原地。
　　心料自己替梁禄寻的那地界，除了自己尚无人知晓，一时半会儿谅韩臻也找不到，方竹便甩袖转身，先回去应付那头疼的顾某了。
　　章京岳站在剑门训练场的一角的高台上，朝下面弟子呼喝，见远处一个黑衣青年独自站立不动，他唇角一勾，从台子上跳下去。
　　“你们先自己练着。”他朝弟子们说，慢慢走到韩臻身后，他一拍韩臻的肩膀，“三师弟，多日不见，别来无恙啊。”
　　
　　小腹一阵钻心刺骨的痛楚，梁禄从怀里哆嗦着拿出一个药瓶，打开塞子，他拼命想将药丸尽数倒进手心中，可倒了半天，瓶子里就剩了最后一颗。梁禄愣了愣，他把药瓶扔了，颤抖着手把那颗小药丸塞进嘴里，强硬着咽下。
　　他已经很多天没清洗过，今日在热水中泡上一泡，当真舒服了不少，从床上起来，梁禄揉了揉有些酸胀的腿，想伸手撑着床起来，手心按到床边一个圆形的东西。他低头一看，是那玉势，他随手拂开，穿了鞋，想去门口晒晒太阳。　
　　推开门，外面阳光正好，梁禄扶着门框走出去，一眼看见那被放在外面窗台上的点心。
　　是师父送来的？梁禄走过去，端起来，却见一只小虫正落在上面。
　　伸手将它挥开，梁禄并不在意，他倒真的有些饿，自己一个人住久了，没人提醒，有时连饥饿都感觉不到。
　　
　　吃了一块，是有点凉，梁禄闭着眼睛靠在墙上，在等自己会不会吐出来。
　　风在耳边吹过，很舒服。
　　梁禄睁开眼睛，他看着这盘糕点，两只手端着，扶着墙往外走。
　　
　　后山树林，静谧无人，山风在脑后吹着梁禄的头发，他靠着药门的外墙，把糕点放在地上，低头揉了揉腿。自从搬到后山来，他还没有出过屋子，这没走几步，还真有些不习惯。所幸厨房就在药门后面，梁禄端起盘子，靠着墙走进药门。
　　一迈步进去，就听从远处传来一声狂吼。
　　“韩臻，别做梦了！”
　　
　　梁禄的手抖了一抖，他疑心自己是听错了，朝那个方向看去，透过层层拱门，剑门训练场上围聚了一大批人。
　　他蓦地松了手，盘子摔在地上，发出破碎而刺耳的声音。
　　梁禄腿有些发软，他能听到从那人群中不断发出大吼的声音， 
 
 
 
　　他走过剑门大堂，小腿一遇冷风就抽搐起来，他踉踉跄跄地过去，穿过人群，隔着不远的地方才看到那个一袭黑衣的背影。
　　
　　梁禄以为自己再也看不见他了。
　　像是积压了无数夜晚的平静，终被一颗小小的石子掀起惊涛骇浪。
　　“师弟……师……”梁禄站在人群最外面，他嘴唇不住颤抖，想要喊他的名字，可他喊不出来。
　　他的腿还在哆嗦，凌乱的从没整理过的头发散在脑后，白色薄薄的衣衫只能勉强遮掩他隆起的小腹……
　　梁禄傻眼了，愣住了，他想起自己赶师弟走的那个晚上，他低下头看着自己的鞋底，正在怔忡时。
　　
　　“韩臻，你二师兄有的可不是什么怪病，我可听师父说，他一直不让你……嗯？你应该懂吧。”
　　章京岳一脸轻蔑的笑意，梁禄瞪大了眼睛，他愣在原地，抬头看见韩臻直直的背影，和他垂在身侧，攥得紧紧的拳头。
　　“可是呢，你师兄我，当年……哼。”章京岳欲言又止，笑了一声，他重重拍了拍韩臻的肩膀，梁禄只能看见韩臻像根桩子一样站在原地不动，“他还是不喜欢你，相信师父也跟你说过，天下根本没有不能泄入的病症……”
　　他边说边凑到韩臻耳旁，肥厚的嘴唇动了动。
　　旁人听不清，韩臻却听得一清二楚。
　　“他小时候，早让我干透了，你稀罕的，是师兄我干剩下的。他当年求着我泄，如今却不让你泄，师弟，才看明白？”
　　见韩臻低着头不语，章京岳又说，边说边瞅着一旁弟子，“我告诉你，他在外面人多着呢，个个都早干完他了，他不让你干，你就稀罕，你还是嫩。”韩臻往日里对他软硬不吃，如今却牙咬得咯咯直响，章京岳心中一阵快意，他大声笑，也不再可以压低声音，“师兄不与你一般见识，乖乖下山去吧，师父宠着你，下次可别再瞎了眼，找了那么个男不男女不女的还能生孩子的……”
　　他话说到一半，忽然停了。
　　“……师弟？”他冲着人群外轻声唤。
　　就在他不经意之时，韩臻一脚踢上他的膝盖，一个横扫飞踢将章京岳放倒在地，章京岳惨叫一声，下一刻剑捎就指着他的额头。
　　“休再对二师兄出言不敬！”
　　
　　韩臻眼中都是杀意，那剑锋抵着额头，划出一道浅浅的血迹，章京岳怕极，他目光盯着那人群最外面转身消失的梁禄，脱口而出，“二师弟，二师弟救我！”
　　
　　*
　　
　　韩臻手上剑一松，他瞪着眼睛后退一步，朝身后的方向看去。身边的弟子们也纷纷回头，就见一个白影踉踉跄跄地站在药门门外，转身消失。
　　“二师兄……”
　　“是二师兄啊！”
　　“二师兄被师父藏起来了，怎么又出来了？”
　　……
　　 

 
 
　　“二师弟，二师弟……哎哟，疼死我……”章京岳双手撑着地面，正要坐起来。
　　韩臻推开众人，大步追上去。章京岳拍了拍脑门，抬头看身边众人，皱着眉头：“看什么看，都滚！”
　　
　　梁禄大张着嘴，靠在药门后山的墙上，他不断喘气，边喘边捂着肚子。他肚子疼，疼得像撕了块肉，心也疼，章京岳那般的话，像在他心中捅了个洞。
　　章京岳那些话，那些秘密，即使说出来对梁禄也没什么影响，他早是堕入尘土的人，无所谓更脏。只是这些事，总有一天也该让师弟知道。
　　师弟……师弟也没什么变化，他过得很好……换了一身黑衣，也是极好看的……梁禄心里想，苦笑一声，背靠着墙蹲在地上，静了会儿，想着还是回去屋里躺着去吧。
　　今日能见师弟一面，已是万幸。若不是他偷偷跑出来怕是真就无缘相见。梁禄这数日数夜对韩臻日思夜想，可真见了面，又说不出一句话。
　　落魄至此，何须再让他知道，只是自寻烦恼。梁禄捂着小腹，扶着墙往后山茅屋里走，走了一阵，他腿打哆嗦，咬了牙继续，还差十几步到门前，梁禄就站不住了。他扑通一声跪在地上，双手扶着地，死咬着牙想站起来。
　　“师兄……”
　　身后忽然有人说话，梁禄一愣，一双手忽然从身后抱过来，带着温热的温度，作势要搂他的腰。
　　梁禄张了张嘴，他仓皇后退，一手将那人摸到他腹部的手挥开，“你――”
　　韩臻站在他身后，无措地看着自己被他挥开的手，他抬起头看着梁禄，一个箭步上去跪下抱住他，“师兄，师兄……”
　　
　　梁禄的眼睛里布满血丝，这一个多月的折腾，他早没了往日的哪怕一半精神气。
　　他死死捂着肚子，韩臻只能隔着他的手抱住他。
　　“师兄，师兄你去哪儿了，为什么搬走？”
　　梁禄大睁着眼睛，说不出话，师弟的拥抱这么温暖，温暖得像在梦里。
　　“你怎么，回来了？”
　　韩臻点头：“我办完事情，回来找你，”他搂住梁禄的头，仓促胡乱地吻着他的头发，“我想师兄。”
　　梁禄全身像被钉住了，他脑中一片空白，腹中疼痛彻骨，他提醒自己保持清醒，“你刚才……没听见大师兄说什么？”
　　韩臻不答。
　　“他说的是真的……”梁禄说。
　　他咬牙忍着疼痛，捂着小腹的手也在哆嗦，恐韩臻生疑，他想推开韩臻的手。
　　“师兄没有怪病，师兄……师兄不喜欢你……”
　　“你走吧。”
　　
　　走，让我一个人呆一会儿。
　　梁禄心里像被针扎一样的疼，可是他还能怎么办，难道让师弟发现他是能生孩子的怪物。
　　那样只会更疼。
　　老人都说，长痛不如短痛。梁禄紧闭着眼睛， 

 
 
　　喃喃自语，“你让开。”
　　韩臻听着他的话，脸色煞白，手哆嗦着更用力抱紧他。
　　“你在说什么，我不相信他的话，师兄，别胡说……”
　　他把梁禄抱得那么紧，指节碰着骨头，几乎像捏碎一样，梁禄只觉胸口发闷，他在韩臻怀中喘不过气。
　　他一掌推开韩臻，手撑着地，嘴唇大张着喘气，他什么都吐不出来，只有腹中积液顺着唇角滑下。韩臻在一旁看傻了眼，师兄何时这么瘦，他趴在地上像一条狗，匍匐着用额头撑着地，喉咙中一阵阵发出呕吐的声音。
　　
　　韩臻僵住了，他一声不吭，安静得梁禄都想笑。
　　梁禄不知道在药门学艺过的韩臻，知不知道自己为什么这么吐，知不知道自己为何变得如此削瘦，知不知道自己怎么一直护着肚子……
　　可是他知道，他自己心里清楚。他因为怀胎而呕吐，吐在他日思夜想的师弟面前……
　　梁禄要死的心都有了，他趴在地上，全身都在因为羞耻而颤抖，心想着趁他还没有更不能见人之前，他要快把韩臻赶走。
　　“师兄……”韩臻忽然说，他从地上站起来，眼睛里隐忍着泪，他把一身是土的梁禄从地上拉起来，轻轻抱住，“怎么回事，你怎么了？”他面上都是慌张，像是以为梁禄得了什么绝症，不用什么绝症，看到师兄现在这个样子，他仿佛全身力气都被抽光了。
　　梁禄似是感应到他的害怕，他笑了一声，趴在韩臻肩膀上，“没事，过几天就好了。你走吧，别管和你无关的事。”
　　
　　韩臻听了，不接他的话，把他从地上横抱起来，大步走进茅草屋中。
　　屋中还有一桶水，已经凉透，旁边火炉也熄灭了，只有一张床一床被褥，凌乱不堪，透着股潮湿的味道。
　　这么长时间，师兄就住在这里？韩臻喉咙动了动，他将梁禄放在床上，用袖子替他擦了唇边呕出的液体。梁禄垂着眼睛看他，结结巴巴地说，“你出去……你敢不听师兄的话……韩臻……”




25

25、活路 ... 
 
 
　　
　　韩臻把那木桶搬出屋子，打开窗户，阳光便从窗外射进来。
　　他转身看着躺在床上的梁禄，走过去与他并肩躺下，一伸手，梁禄就飞快地将手挡在他的自己的肚子之间。
　　他闭着眼，干裂的嘴唇张开喘气，念叨着让韩臻快走。韩臻心里一痛，握着他的头发就吻上他的唇。
　　他的嘴唇有股酸酸的味道，想是那些从他身体里呕出的液体，师兄怎么把自己的身体糟蹋成这般模样，糟糕得韩臻一阵后怕。
　　
　　其实章京岳说过的话，韩臻大部分早都知道了。很久前谷里就有弟子偷偷告诉他，章京岳时常在喝醉后向弟子们炫耀他当年与梁禄的情事，韩臻当时不是不生气，回头也大都把气发泄在师兄身上。他现在早就不气了，不介意，也不在乎，他当年没能赶上师兄的步子，师兄在山下辗转十年，他在山上苦练，回头还能遇见，这就已很好。
　　至于章京岳后面说的话，韩臻没听清，大约也是差不多的事，他抱着梁禄的头，像守着一样宝物似地亲吻，梁禄左闪右避，最终避无可避，“不喜欢……你走……唔……”，他连话都说不清。
　　他折腾得没力气，双手放在肚子上，就这么让韩臻抱着，连控制情绪的力气也没有，眼泪从眼角滑出来，落在韩臻黑色的衣衫上，梁禄大张着唇，被师弟含住深吻。
　　
　　像是要吞噬对方所有的呼吸，韩臻上午刚得了师兄离开的消息，现在又见了他。他不想再追问师兄为什么搬走，为什么躲着他，为什么变成这样，他就想和师兄在一起，陪着他，就像他这些天来想要做的一样。他看着这样的梁禄，心中有种不好的预感，好像现在不抓住他，他就会永远消失一样。
　　
　　梁禄渐渐睡着了，等他再度醒来已是晚上，身边又是空荡荡无人。
　　他伸出手，摸了摸身边的床铺，上面没有一丝热度，就像从没有人来过一样。
　　梁禄心里空落落的，他想，师弟是不是真的被他赶走了，或者师父又有什么命令，把他叫走了。
　　
　　走了，又走了。
　　梁禄躺在床上，静静地想。
　　他伸手握成拳头，一下下砸着身下的床板，砸得手生疼，疼得他眉头拧成一个结。
　　
　　他在床上入睡，睡了两天，韩臻又来了，彼时梁禄正在床头吃饭，韩臻一身灰尘，大步进来，上前一个大力的拥抱。
　　“身体好些了吗？”他问。
　　梁禄直直看着他，摇头，“……你怎么又来了？”
　　韩臻一怔：“我来看你……”
　　“走的时候，怎么不与我说？”
　　“你在休息，我……”
　　梁禄闭了嘴，他低着头，笑了笑，“别来看我，师兄不好看。”
　　韩臻笑了，从怀里掏出一个油纸包，放在梁禄面前，“从山下给师兄买 

 
 
　　的，吃吧。”
　　
　　他在梁禄这里坐了会儿，抱了抱他，想吻他，被梁禄躲了。梁禄的态度很奇怪，他低着头，像根竹竿一样坐着，说不上冷淡，可中间却隔了层东西，让韩臻对他使不上劲儿。
　　“师兄，我下午还有事，先走了，晚上再来看你。”韩臻说，他伸手替梁禄擦了擦沾在脸颊的桂花糕的粉末，梁禄低着头“嗯”了一声，也没有抬头，眼睛藏在烛光的阴影里，更是让人看不明晰。
　　
　　韩臻走了，留下一句“晚上再来看你”。梁禄一下午都坐在床头，他肚子时疼时不疼，两条腿坐得麻了就起来站一下，然后再坐下。
　　他觉得自己对师弟的态度不好，可他也没想出更好的方法。完全是无心地，他看着门外风景，自己想把头发绑住，他绑了好几次都没有绑好，想放弃，可想到韩臻晚上来看他，他又开始绑。
　　到了晚上，他好不容易绑好了，有人推门，他一屏息。
　　来的却是方竹。
　　“见到你师弟了吧。”方竹站在梁禄面前说。
　　梁禄看着地面，点了点头。
　　“见面了，都说什么？”
　　梁禄摇头：“……没说什么。”
　　“小臻也没和你说起，他已经向朱家求亲的事吗？”
　　方竹边说边在梁禄身边坐在，他看着梁禄动也不动，就低着头，半晌气若游丝地问了句，“……求亲？”
　　“是，昨天去的，为师和你药门六馆的许师父一起给你师弟置办的，师父没成过亲，不知道这规矩还真多啊。有什么，那个，发菜，鸡啊鱼啊就不提了，还有四色糖和四京果。梁禄，你知道什么是四色糖和四京果吗？”
　　梁禄怔忡着看着地面，师父又问了他一次，他才摇头。
　　“四京果就是龙眼，荔枝，还有什么，花生？”
　　
　　……
　　
　　韩臻跪在剑门大堂里受罚。他已经给朱家当了好几日差，朱大人对他很好，朱小姐也是。今晨师父遣他去给朱家送一箱礼品，他送到了，心里急着想回来见师兄，便将礼品让下人抬进去就回山了。中午见了师兄，整个下午他都泡在药门六馆，想知道师兄究竟是得了什么怪病――他这样子，问也不说，问大夫，没有大夫给他看过病，韩臻只能自己去想。
　　等到吃了晚饭，他一无所获，放了书想再去找师兄，没想半路被师父抓了个正着。
　　师父怒火中烧，问他为何没将那礼品送入朱大人的手中。连骂了几句，韩臻没听懂，师父就让他在大殿上罚跪，自己一人拂袖而去了。
　　
　　他一直跪到子时，师父还没回来，有弟子在门口偷偷唤他，说师父刚才去寝居歇息了，让三师兄可以送送腿。
　　韩臻道谢，他从地上爬起来，提了剑悄声走出去。
　　
　　夜里的剑门长梯，在无垠的夜空星 

 
 
　　光下静谧庄严。韩臻施展轻功从上方一跃而下，他还记得自己第一次带师兄上山的情形，当时的师兄一步一摇晃，明明走不动，面上却非要装得一副云淡风轻。
　　师兄来时就带着一身病，相处这么多月，那病看上去愈加严重。
　　更可恨的是，韩臻对此无计可施。
　　
　　他怕人遇见他，便挑小路行进，走了长长一段路便远远在后山丛林中看见师兄的草屋，窗里还亮着灯，韩臻走到门前，推开门，看见师兄正坐在床边，他还没睡，头发绑着，像个僵硬的石碑。
　　听到有人开门，梁禄抬起头，他看了韩臻两眼，愣了一下。
　　“师兄，我来晚了。”韩臻说，他把剑放在桌上，朝梁禄走过去，手指刚碰到梁禄的肩膀。
　　“别碰我。”梁禄忽然喃喃开口。
　　韩臻一怔，“师兄你……”
　　“你来干什么。”梁禄低下头说。
　　韩臻张了张嘴，“……”
　　梁禄皱起眉，他吸了吸鼻子，从床上站起来，他没什么值钱的东西，在身上摸了摸，摸到自己腰间那半块冰凉的流云环佩。
　　这上山时，师弟帮他系上的。梁禄两只手把它扯下来，他低头看了看，放在手心，摸着上面半块鹅黄色的斑纹。
　　
　　当年他私逃下山，身上与药王谷有关的东西只有这块环佩，十年里他穷过富过，从没想过对这块东西下手，曾有次被人追杀，是这环佩救了他一命，却也因此失掉了其中一半，只剩半块握在梁禄手里。
　　除了中间有道裂痕，其实这玉佩并不难看，只是韩臻有一块完整的，梁禄想了想，他送不出手，可除此之外，他孑然一身，什么都没有。
　　他走上前，伸出手拉起韩臻的手，将那半块玉佩塞进他手里。
　　“师弟，师兄没什么好东西……”他挤不出笑容，低下头，咳了一声，“师兄希望你过得好……”
　　韩臻愣了，他攥住梁禄放在他手里的手，反身将人按在墙上。
　　“你……你在说什么？”
　　梁禄红着眼眶，他把韩臻用力推开，“走，别再来见我……如果你还认我这个师兄，你就听我一句。”
　　
　　木门从身后被梁禄关上，可那脆弱的木门，韩臻一脚就能踢开。
　　他傻站在门外，看着手里那系着一根长长丝线的半块环佩，上面还有师兄的体温。
　　
　　梁禄在屋里坐了多久，韩臻在外面站了多久，深更半夜，屋里的灯才熄了，韩臻在外面多站了一刻，才慢慢推门进去。他看着躺在床上的梁禄，把那玉佩放在他床边，手摸着他的身体，刺骨的冰凉。韩臻躺上去，从身后抱住他。梁禄毫无反应，他好像睡着了。
　　第二日晨时，梁禄起来，身边照旧无人，他坐在床上，发着呆，一阵腹痛，眼泪控制不住地就往下淌。
　　
　　他 

 
 
　　这样愣了一整天，什么都没吃。这里也没人来。他早早睡了，一盆凉水放在床边，再过一日醒来，那水过了一夜，竟生生成了热水。
　　
　　梁禄连着数天没吃饭，方竹过来，问他到底怎么回事。梁禄脑子有些不够清醒，就说胃口不好。
　　他越来越早入睡，有时晚饭还没吃就熄了灯躺在床上，没人管他，没人注意后山的事。
　　
　　大约过了十多天，忽然门外聚集了一大批人。为首的一个敲门，让梁禄去剑门大堂见师父。
　　梁禄愣了，他从床上起身，走出门，看见这么多人。有人来扶他，他拒绝了，跟着一队人往剑门走。
　　他腿脚越来越不利索，一直一个人住，猛然见了这么多人，梁禄下意识地去遮挡他的腹部，所幸没人看出来。
　　到了剑门大堂，梁禄走进去，正要跪在垫子上。
　　“你不用跪了。”方竹忽然说，他看着梁禄，一双眼睛忽明忽暗，平静下似是隐藏着惊涛骇浪。
　　“不孝徒梁禄，□门庭，屡教不改，为师数次助你，你却执意而为，现，”
　　“……将你逐出师门，永不得上山。”
　　
　　他慢慢地说着，没吐一个字，梁禄的身体就颤抖几分，门外弟子一双双眼睛都看着他，方竹说完，梁禄还直挺挺地跪着，他从座位上站起来，似乎不想再多看这不孝徒一眼，
　　“谅你体虚，韩臻下山为朱家办事去了，待他晚上回山，让他送你一程。下山找个寂静地方，自寻活路去吧。”




26

26、道别 ... 
 
 
朱府大宅，有院名席兰，从大门深入向内望去，能看见房檐高挂的卷红锦绣，双喜大字金碧辉煌，贴在镂花窗上，大红灯笼悬在亭中，被风吹得轻轻飘摇。

韩臻一袭黑衣坐在房中，身旁漆木桌上放着一件大红长袍，上置一顶红色头冠。韩臻双手放在鼻间，他深吸一口气，又从桌子上站起来，双眼看着窗外那棵高高的桂树，他低下头，又坐回凳子上。

不知道现在师兄怎么样了。韩臻撑着额头，眉头紧紧皱着。
自从被师父勒令下山以来，他每晚都趁夜偷偷溜回山上去。他不知道师兄是否觉察到这件事，觉察到了，是不是还会像白天一样赶他走。
可是即使师兄还是赶他走，他也不得不去，师兄身上太凉了，那根本不是正常人身体该有的温度。
韩臻很心疼，很茫然，自从与师兄相识以来，他从未像现在这样手足无措。
他不知道他接下来该怎么办。

所有人，大师兄，师父，每个人都告诉他，二师兄不喜欢他，就连二师兄自己也是一样。
可韩臻并不在乎这个，他从头到尾，只想二师兄过得好。
至于他喜不喜欢自己，那、那就是别的事。

而现在，二师兄过得一点也不好，他虚弱，病态，时刻处在一种临近崩溃的边缘状态，韩臻想像以前一样，把他抱在怀里，护在手心，而不是在那个破落房子里，饭吃不下，时刻都疼得打哆嗦。
他不告诉韩臻他得了什么病，其他人也对韩臻缄口不提。
所有人都知道，除了韩臻。就像章京岳说，所有人都能与二师兄那般欢好，也除了韩臻。韩臻原本不信，师父居然也默认了。
大概二师兄，是真的不喜他。

韩臻握着桌上下人送来的婚服，他早与朱大人讲明，他不爱朱小姐，心中也有了心属之人。
可朱大人似乎并不在意，他冲韩臻摇摇头，说长辈的心意，你们将来会懂，韩臻才二十岁，人生一世，韶华白首，待年岁过了，有些事自然就过了。
韩臻摇头，低下头说，过不了。
朱大人笑，当过即过，如今的事到时也该成了笑谈，韩少侠何不忘却旧事，也成就我与你师父一桩心愿。

成就师父一桩心愿，也遂了二师兄的意，不再纠缠与他。
还有那满庭香。
若是今后真无见面的机会，不知二师兄见到这香，会不会想起曾有过他这个师弟。
韩臻对着空气苦笑一声，他闭上眼，就能想象到二师兄的样子，他的嗔，他的笑，他在深夜里冰冷的颤抖，他躺在韩臻身下，隐忍着闭着眼哭泣，他在白碧石上，发间落一朵冰凌花……
砰的一声，是拳头砸在桌子上的声音，韩臻睁开眼睛，布满血丝的眼中尽是一片湿润的潮红。

梁禄坐在那茅屋的床上，他什么都没有，唯有几瓶药，一只长匣，卷在一个包裹中系在背上。他仔细地理了衣服，硬吃了些饭，便坐在床上等。
他从早上等到黄昏，太阳都要落山了，韩臻还是没来，梁禄给自己倒了杯茶，又翻出一个杯子，倒了另一杯放在对面。

待师弟来了，也与他道个别罢。
梁禄心里想，他默默喝了一杯，正要放下，外面忽然有人推门进来，他猛地站起，才发现来人不是韩臻。
“二师兄，三师兄派人来，说他有事缠身，不能来接你，派了马车，让你坐车自行下山可好？”

有事缠身吗。
梁禄低下头，看着桌上两杯茶水，愣了愣，他闭了闭眼，抬起头，对那人轻轻点头，“好。”

梁禄背着包裹，从茅屋里出来，马车就停在药门后院里，有弟子扶着他上了马车，他坐在车里，放下包裹，驾马的人将帘子一遮，他就什么也看不见了。
偌大的药王山里响起马蹄声，在山间回荡，连绵不绝，方竹正坐在剑门大堂中，正喝着一杯酒，他听了声音，怔了一怔，把酒杯放在桌前，闭了眼，他手捂着眉心，待马蹄声消失，他张开眼，一双眼眶微微发红。

那扶梁禄上车的弟子一路跑上剑门大堂门外，朝正守在门外的章京岳贴耳几句，章京岳看着马车离去的背影，笑着点点头，与那人又说了什么，那弟子一抱拳，转身驾马，一路飞奔，跃过梁禄所乘的马车，直直朝下山奔去。

梁禄坐在马车里，颠簸摇晃，他不知道自己会去哪儿，能去哪儿，从怀里摸了摸，他身上没有一分钱，就算下了山，又能到何处去。

马车一路下山，到了山下药门六馆，左拐驶往晋都，夜幕降临，车子不停行驶，梁禄捂着小腹，抬手想打开帘子看一眼，手刚一触，却发现软软的门帘外不知何时被放了个硬东西，梁禄手一按门帘，发现按不动，他拉起帘子，才发现车门上被封了个铁窗。
“停车，停车！”他朝外面喊。
不知是因为隔着门还是什么缘故，没人理会他。梁禄跪在马车里，白衫在地板上蹭得全是灰烬，他大睁着眼睛，手握成拳用力砸着车门。
“你是什么人，谁派来的！停车！”
他大喊一声，车子忽然拐了个弯，梁禄一时失了重心，他向后一仰，连人带包裹猛地滑向马车一侧，待他咬着牙爬起来，马车忽然停了。有人在外面一阵敲打，撬了铁窗，梁禄趴在马车里，愣愣看着门帘被人一手掀开。
一张极熟悉的面孔，带着几分温柔的笑意，看到梁禄，他脸上都是惊喜的神情。
“梁禄，我的夫人。”
严承衣冠楚楚，率着一干人站在马车外，他看着车里的梁禄，朝他伸出双手。

从马车外传来熟悉的香味，是桂树的味道。
梁禄在马车里缩了缩，他边摇头边往后退，“你……”
“严夫人，出来吧！”站在严承身后的一个高个子老头说，他穿了一身红色的外袍似地罩衣，头顶金黄色鸡冠似地怪帽，手持一圈佛珠，一双满是皱纹的眼睛闪着精光似盯着车里的梁禄。
他言一出，众人皆哈哈大笑，梁禄脸色苍白，他还想往后躲，严承朝身边人使了个眼神，一名壮汉立即踩上车去，他躬身进了马车，拉着梁禄的手腕就把他连扯带拽拖了出来。
“夫人失敬！”那壮汉朝低头一抱拳，众人笑得愈加开怀，严承似乎心情不错，冲那壮汉一点头，随即接过梁禄的手，一伸胳膊搂了他的腰。
“好久不见。”他贴在梁禄耳边说。
梁禄脸色不能再难看了，他当着众人，挣扎着一脚踢向严承：“放开！”

他声音不大，喊出来，整个院子都静了，严刺史脸上还带着笑，他脸色一沉，冷笑一声，“你以为你还是那个能拿武功要挟在下的梁少侠？”
一脚踢上去，不痛不痒，严承松了他的腰，梁禄便仓皇后退，他转身要跑，却被人从身后一掌击中后脑，双眼一闭，他蓦地倒进严承怀里。
身上的包裹落在地上，仆人捡起来，不敢打开，就跟在严承身后，朝严府后院快步走去。
梁禄被严承横抱在怀中，他长发散出那人的怀抱，在空中一飘一荡，站在轿旁的高个子老头眯着眼睛，看着严承离去的背影。
“父亲，这就是那个能生孩子的男人。”身后有人贴在他耳边说。
那高个子老头默默点头，满意地笑了一声，“好。”
他转过身，看着身后一干人，除了严承府里的家丁，全是与他服侍相同的壮年男子，他们的肤色褐中带红，个个都像见了珍宝似地兴致勃勃。

七日后，严宅。

梁禄觉得肚子很疼，特别疼，像被无数拳头击打似地疼，他在昏迷着不断摇头，趴在地上哭喊着求他们放了他，一挣扎，忽然耳边传来一声什么摔碎的声音，梁禄睁开眼，一眼便看到面前一个人的脸。
“你醒了？”严承低着头看着他，他压在梁禄身上，伸手摸着梁禄的脸，从旁边接过绢帕，替他擦了唇边药渍。

双手被麻绳绑在床头，双脚更是大开着被铁链锁了，梁禄张了张嘴，他能感觉到口中一股香甜的味道。
身上的白衫已经被解开，湿淋淋地铺在身下，长裤也不知何时被脱了去，梁禄愣愣看着面前的一切，他的脑筋似乎还没能接受这发生的事。“怎么不答话。”严承有些恼怒，他腰间一挺，梁禄双眼一瞪，一阵钻心蚀骨的痛楚当即从双腿间传来。
“……”梁禄大张着嘴，他双眼直勾勾地瞪着严承，双手被吊在床头不能动弹，严承看着他呆傻的样子，冷笑一声，双手掐着他的腰臀，在他大开的双腿间慢慢抽出阳物，又猛地插进去。
下身传来扑哧一声，那交合的部位已经湿得不成样子，梁禄疼得全身都脱了力，他拧着眉头，失措地想躲，他昏迷了十天，刚醒来，又要被疼晕过去。
见梁禄一副神志不清的模样，严承伸手，从床帐外面当即有人端过来一杯茶水，那茶水清淡无色，严承深深顶进梁禄体内，伸手捏了他下巴，将那一杯水硬灌进去。
梁禄被呛得喘不过气，他重重咳嗽，眼角都呛出了泪，那茶水顺着喉咙流入体内，甜腻的味道，却似一团火燃烧在他腹中，下身不由自主地夹紧，严承被夹得一皱眉，他笑了一声，当即握着梁禄细瘦的腰臀又是一阵横冲直撞。

梁禄太瘦了，瘦得捏在严承手里，轻飘飘地没有着力。严承顶一下他就往后摇一下，苍白地脸上都是滴落的茶水，他大睁着眼睛，嘴唇颤抖着似乎想叫，却又叫不出声，就这么干张着，被严承塞进手指戏弄着。

严承解了他双腿的铁链，把他翻过身，从身后再度楔入。梁禄哆嗦着伏在床上，他头顶着床柱，身体因为从下身传来的剧痛而不断颤抖。严承在他体内搅了几下便泄了出来。滚烫的浊液冲进身体深处，梁禄缩在床头，身体像痉挛似地一动一动。
“怎么样，还疼吗？”严承收拾了自己衣衫，俯下身摸着梁禄的额头，帮他拂开湿透的乌发，洁白的手腕被麻绳勒出一道道血迹，梁禄颤抖着睁开眼，他全身一片狼藉，无神地抬头看着严承。
“……你喂我喝了什么？”他双眼麻木地睁着，喉咙干得发不出声音，可严承看懂了他的口型。严承笑了，“你不是自诩药王谷座下高徒，怎么连我这等凡夫俗子的迷药都认不得？”
梁禄摇摇头，他只觉全身似被烈火熊熊炙烤，下身一直软垂的阳物早已直立了起来，他几乎哭出了声，在床上挣扎抗拒，大骂着让严承滚开，严承用手要替他疏解欲望，几番下来，梁禄射不出，他光裸着身子，颤抖的样子让严承兴致又起了来。严承把床帐一拉，按着梁禄又压回去。

透过烛光，只能看见床帐里两具叠在一起的身影，梁禄长久地哭叫，他嗓子都哑了，交合的疼痛混杂着药物的作用让他几乎从鬼门关死过来一回，可每当泄在严承手中，他的疼痛明显地就能减少一分。
“梁禄，梁禄……你跑了一年，就不想我，亏我一直找你，听说你在山上，和你那些师兄弟们欢快得紧啊！”
梁禄闭着眼睛，身体悬在空中一荡一荡。微微隆起的小腹垂在身下，不细看根本看不分明。
“我们的孩子呢？孩子去哪儿了！”
“没了……”梁禄咬着牙，气若游丝地说。
严承的动作一滞，他瞪着梁禄的后背，“你再说一次？”
“没了……死了！”梁禄摇着头，他疼得动也不想动，只想死。
严承一屏息，掐着他臀肉，猛地一顶，“狗娘养的东西！婊子！为了男人连孩子都不要了！”
“你师父又把你赶下山了，啊？除了我，谁还要你，谁还要你生的孩子！”他恶狠狠地说着，似是想到了什么，忽然眼睛一弯，“你应该谢我，替你找了个下家。那西藏喇嘛，今天看见了吗。”
梁禄的身体被顶在空中，他低着头，死死闭着眼睛。
“他们那边说，阳阳得子，是采阳极精元，真神天子。他还说你是天神赐给凡间的珍物，为强者延续血脉而生，”严承似乎也自觉这话荒谬，他低头一笑，“梁禄啊梁禄，你后不后悔生错了地方，要是生在他们那里，你这糟粕可就成宝了。”
“不过你也是我的宝，要不是你，我怎么能请得那老喇嘛出山。你放心，这天下迟早是我的，你是功臣，我不会亏待你，乖乖给我生个孩子，我要的是真神天子。而那老喇嘛也不会亏待你，你这辈子若是跟着他，也是荣华富贵享用不尽。”
严承在帐中喘息着不断说话，每说一句话，梁禄心里就更痛彻一分。
身体的痛楚还在次要，梁禄不是没吃过苦，落胎时的痛楚与现在比也轻不了多少。
他只是恨，替他自己，替他腹中的孩子，替他这糊涂而荒凉的一生。替他的多情和软弱，也替他那点早被践踏进泥土里的骄傲和尊严。
人生中第一个亲近他的人驱逐了他。
第一个他爱过的人憎恶他，第二个瞧不起他，第三个，把他当成玩物，第四个斥他借子邀功……
梁禄已经记不清多少个，他记得最后一个，最后一个他爱过的人，身长玉立，剑眉星目，待他如春风般温柔，就算最后无缘继续，也为他留着师兄弟的情面。
梁禄在东去春来时遇见他，到头来，果真还是如春风一场梦，梦断醒来，孑然一身，他还是他。带着腹中的孩子，没有故乡没有家，有的就是一身骨头，再苦再贱也想活着。

他以为活着就有希望，他以为生了孩子自己还有在人间生存的契机，他以为自己藏得了一世，能求得一隅，像个普通人一样活下去……
他以为的事太多了，落得这个地步，他怪不了任何人，要怪就怪他自己。

他死死咬着嘴唇，严承身后低喘连连，边寻着快活边让梁禄叫，梁禄不叫，他就顶得更狠。

次日清晨，高个子老头坐在对面，张口就问严承，这么多天了，怎么都没见过严夫人面。
严承一脸的神清气爽，他坐在高堂之上，笑呵呵喝着茶道：“夫人体虚，智嗔大师要见，恐怕还要再等些时日。”
智嗔哼了一声，手上的佛珠按在桌子上，他站起来，似喜似怒地看着严承，还未开口，严承先一步走下台去，手扶着他的肩膀按住他。
“严某邀大师出山坐镇晋都，是为江山大计，江山我都肯与大师分享，一个夫人又有何不可。只不过，我这夫人体质特殊，”他说着，凑到智嗔耳边喃喃道，“若要让他生子，只得一人与之，若多一人，这子便生不得。”
他拍拍智嗔的肩膀，安抚他坐下，“严某久未与夫人相见，曾有的孩子也被这厮狠心杀死，望大师给严某行个方便，待他诞下我严家后代，定将他驯得服服帖帖，亲自送与你手。”

见智嗔没再动怒，严承微微松了口气。心想这喇嘛是不好伺候。

他上午与京城来的探子密会，中午有人来访，是药王谷章京岳。严承让他进来，章京岳进门便跪。
“章京岳，夫人之事，你大功一件，想要什么奖赏？”严承坐在席上，手里把玩着一方玉印。
章京岳嘿嘿笑了，磕了个头，“京岳不敢，为严大人效力是京岳之福。”
严承低着眼睛看他，笑哼一声。章京岳磕了半天，从地上微微抬头，“京岳、京岳有一事相求……！”
“说。”严承漫不经心道，章京岳见状，连忙从地上爬起来，他凑到严承耳边一顿OO@@地耳语，又低头不敢看严承脸色。
“……韩臻，可是那个伤了喇嘛的韩臻？”
章京岳一愣，想起来那日韩臻上山时一身血的样子，忙结巴道：“正、正是！！”
严承脸一沉，智嗔手里的几个喇嘛在药门六馆耍玩，六个人走着去，躺着回来，智嗔冲他发了一大通火。
喇嘛那掌法，一掌就能要严承的命。他惹上了不该惹的人物，可不惹，谁替他谋这江山？

幽深庭院，风吹着桂树，空气中一阵阵香气传来，严承背着手走到屋门前，门外守着大队家丁，见他来了，连忙下跪问安。严承推门进去，绕过大堂走进侧室。

昨夜梁禄折腾得不轻，虽被严承整得死去活来，却嘴硬得很。严承把气都发泄在他身上，硬是问不出他一句软话。早上临走时，他干脆也不用茶水稀释，直接将那剩下的半瓶弥筋散尽数倒进他嘴里。
这弥筋散是朋友从西域带过来的毒药，珍贵了得，只是从没在人身上用过。严承的手下曾在闹市捉了几个乞丐丢在柴房，每次都是喂了过量，那乞丐受毒不过，七窍流血生生死去，严承下次有了经验，用一指宽的瓷瓶盛了，喂了一瓶，试药人神志不清地抽搐十余天，最终也落得与第一个乞丐同样下场。
严承一点点减少药量，当喂到半瓶，试药人已经不再流血，而是下体阳物高翘，浑身滚烫颤抖，口中声声求饶，严承觉得有趣，便只用一点，喂在正巧前来严府做客的富商之子蒋云茶水中。公子软在椅上，媚声连连，求严大人赐他一个轻松。

把梁禄在这里丢了一天，无人在侧，想必早已在床上自我疏解，一见面，怕是就要软着腰求自己干上一干。严承还记得自己与他相好时，梁禄那个被干得爽了就不断颤抖的腰，他忍不住笑了，推开侧室的门，站在门口听，没听见声音。
床帐还低低悬着，严承走进去，就见室内一塌糊涂，茶水杯子碎了一地，梁禄光着身子倒在地上，他双脚被铁链缠得鲜血淋漓，还牢牢吊在床尾，原本绑着他双手的麻绳松成一团，垂在地上。一只虚握的手旁躺着一枚沾了血的茶杯碎片，另只手落在茶水间，划开的伤口皮肉外翻，缓缓地向茶水中流着血。


27

27、找回来 ... 
 
 
　　韩臻站在桌前，只手握着那红色的婚服，抬起手交与朱小姐面前。
　　“你……”朱小姐柳眉皱起，瞠目瞪着面前低垂着眼的男人，她目中含泪，贝齿咬着下唇，“……你到底还是不愿娶我？”　　
　　“在你眼里，我，我爹，朱家，都不如你那师兄来的重要是不是？”
　　韩臻低头不答。
　　“好，好……我倒要看你如何向你师父交代！”
　　朱小姐扔下一句，她泪流不止，一时情绪失控，捂着嘴转身跑出了屋外。
　　剩韩臻一个人站在屋里，他手一松，手里的婚服便落了地。
　　
　　朱小姐说，满庭香这东西是断然不会让给韩臻的。那是她的宝贝嫁妆，只给她未来的夫婿一用。
　　她笑着看着韩臻跪在她面前，笑着笑着她又哭了，看着韩臻直挺挺的腰杆，她抽抽噎噎，还硬坚持着要看韩臻怎么求她。
　　
　　师父下了死命，再不许韩臻在朱府效力的这段时间上山。韩臻晚上坐在自己房里想，师兄在山上，这时候会不会觉得冷了。他从腰间掏出那半枚流云环佩，和自己的叠在一起，用手心紧紧握着。
　　满庭香虽珍贵，天下也不只这一处有，江湖之大，只要能与师兄一起，便没有什么拦得住自己。韩臻心里定定地想。
　　他想起自己临走那夜师兄在床榻入睡的模样。那般病苦挣扎，岂能放师兄一个人独自在那。
　　
　　已是深夜，韩臻静静推门而出，携了剑和随身药物，他低头飞速穿过前庭，路上有朱家家仆提着灯笼巡夜，他背贴着矮墙，攀着墙缝就忽地翻出院门。
　　脚尖轻轻落地，韩臻想着绕到朱府后面去寻匹马，他一决定去寻梁禄，便一分也不愿多等。脚刚迈出朱家大院的门，从外面大街右侧角落忽有火光出现，韩臻下示意收步想隐于墙角，那火光见了他，居然丝毫不胆怯，直直冲他跑来。
　　韩臻缩在墙角中，静静听着外面动静。
　　那人擎着火把在院外找了两圈，想是没找到人，焦急之下，“三师弟，三师弟！”外面那人忽然大喊起来。
　　
　　韩臻心一沉，他眼见那人朝自己方向过来，转身伸手，在黑暗中一手卡了那人脖子。
　　章京岳被他突然冒出来吓了一跳，还未叫出声脖子又被卡住。他一张脸憋得通红，急得满额头都是汗。
　　“何事？”韩臻沉声问。
　　“师父让我来找你，快跟我走，二师弟今天偷偷下山，被人捉了，现在生死未卜！”章京岳喘不过气似地说，他似乎怕韩臻不信，连忙抬起另一只手，手心里面攥着个药瓶，俨然就是梁禄常服的药物用的瓶子。“这是师父发现的，师父说这是他给二师弟的瓶子，天底下只有二师弟手里才有！”
　　韩臻见过那瓶子无数次，而现在，那熟悉的青碧色瓶身上正 
 27、找回来 ... 
 
 
　　凝着一层触目惊心的血迹。
　　……偷偷下山？
　　韩臻的手明显一松，他怔了一怔。
　　
　　……
　　就他那个病弱的样子，如何下山，又是哪个糊涂弟子，怎能放他下山去！
　　
　　可是，不对……
　　章京岳一双眼睛瞅着自己的表情，在焦急中似乎隐藏了什么别的东西。
　　
　　“师父已经去找了，二师弟被那恶人藏了起来，想他本就虚弱，若是再受什么……”
　　章京岳刚重得了呼吸，还没喘足两口气，衣领接着被人牢牢攥在手里。他被迫惦着脚尖，慌张地解释。
　　韩臻一双眼睛直盯着章京岳，此人在他手里一向没什么反击之力，弱得像一只山鸡。
　　惧无可惧，韩臻努力克制着自己的情绪，现在只是师兄到底有没有出事，出了什么事的问题。他若是真的偷跑下山……
　　
　　韩臻到底想不下去了。
　　“人被藏起来了，师父已经去了，让我连夜来找你，你快跟我走吧，韩臻，我知道你气我，这可是二师弟的命，晚一秒他可能就没命了啊！你要是与师兄置气也不能因为这伤了……”
　　“勿要废话，他人在哪？！”韩臻粗着嗓子喝问，他攥着章京岳领口的手一阵颤抖，吓得章京岳腿都软了，他慌慌张张地抬手指着街头对面的方向，“那……那边！”
　　
　　朱府大院里一团乱，章京岳在外面杀猪似地哭嚎惹得不少护卫以为有人来寻衅闹事，扛着家伙出来，却见未来姑爷攥着那哭嚎之人的衣领，双眼瞪得通红的一副模样。
　　朱小姐披着件衣衫，从府内飞跑出来，可等她到了门口，门外就只剩了那腿软地靠在门外的高壮男人。
　　“韩臻呢！？”朱小姐焦急地跺脚，守在院门外的护卫们见了她纷纷低头。
　　“禀小姐，韩少侠要出门，拦不住！”
　　朱小姐脸色刷地白了，她仓皇跑出院门，一回头看见那高壮男人正靠着外面院墙，明明吓得哭了，嘴角却扯着一抹笑。
　　“大小姐，有的人，你是拦不住的。人想生拦得住，这想死可就拦不住了。”那人见着朱小姐内里穿着亵衣就披着衣裳跑出来，红衫勾勒着姣好的身形，配上这鹅蛋小脸，在黑夜里亭亭玉立的模样着实让他有几分口干。朱小姐没听懂他的话，却被他目光盯得心里一阵恶心。
　　“把他哄走，派人，去把韩臻给我找回来！”她在黑夜寂静的街道上大喊。
　　
　　而在长街的另一端，一场毫无悬念的厮杀早已开始。
　　剑锋刀光照亮着韩臻眉头紧蹙，从窄巷两侧跳出数十黑衣喽，人人手持韩臻从未见过的针样暗器，藏在袖中，露出圆圆一个木质头，脚步如疾风迅速，毒针从缝中倏地射出，一时间针群如暴雨飞瀑，从天而降，带着逼人的杀气，朝韩臻带着玉冠 
 27、找回来 ... 
 
 
　　的头顶直直涌来。
　　
　　周身遍布毒针暗器，前后有喇嘛夹击，一见韩臻，对方当即怒目圆睁：“就是他！就是他杀了大哥！”
　　韩臻身中数针，尚直立着用剑撑着地面，毒针深陷皮肤，毒液刺激经脉逆流，韩臻咬着牙握拳，催发冰寒护脉，脚掌死死巴着地面，白色烟气从肤发中缓缓流溢，散于空中，众人被这气象惊吓，更快催动手中暗器，毒针雨一般刺入韩臻黑衣之中，智嗔手握佛珠立于人群之外，此役他本不用出手，可见韩臻这诡异招数，他疑心有变，飞速跃过前方众人，他虎口架着佛珠，从身后对着韩臻心口猛地一掌――
　　
　　大股鲜血猛地喷在地面，淋淋沥沥。
　　恐被他身上毒针刺伤，几个黑衣喽推了木车放倒在路边，踢着那人冰冷的尸体踢上车面，几人推了车就走。地面上血迹分明，喇嘛来问智嗔要不要清洗。
　　“给晋都的中原人士看看也无妨。”智嗔瞧着这路面，轻声道。
　　
　　梁禄在床上躺了十多天，把严承吓得不轻，人死了是小，与喇嘛无法交代就麻烦了。费尽周折救了回来，梁禄失血过多，他全身苍白无力，每天都靠着药汁过活。他踩在生死的边缘，本以为腹内胎儿也要保不住了，谁知居然也还活着。

想是他本以男身孕子，再加上胎儿父亲近在身旁，频频交合，才保住了这孩子。他醒来那天，正遇上严承心情大好，梁禄的头靠着枕头的边缘，闭着眼感受着严承一点点温柔地插入他的身体，当精液泄入，梁禄冰冷的身体一颤，就听严承嘿嘿一笑，低头扶了梁禄的下巴去吮他的嘴。
“今天可是好日子，对你对我都是。”
梁禄似灵魂不在，他说什么梁禄都无动于衷。严承只好自言自语接着道：“你醒了，我首战告捷，刚听外面说，今天还是朱府大小姐大婚，三喜临门，你说你我该不该开心？”
梁禄还是闭着眼不言，可忽然紧绷的身体却出卖了他的想法，严承软软的阳物却被他体内密穴一夹，当即又抬起头来。“你啊，也别再动想死的念头，”严承大大掰开他的两片臀，朝里面深操猛干，梁禄似散了架的风车，双腿被人抬着大大分开，每动一下都好像能发出枯朽支离破碎的声音。
“再想死，我不介意让你亲如一家的师兄弟去陪陪你。我能救回你，可他们就不一定了。”他边说，梁禄的身体边颤抖，小穴紧紧地裹了严承巨物，他一阵飞快地在梁禄体内撞击，梁禄死闭着眼睛，就是不回应。
“你总不想让你小师弟刚成了亲就去死，是不是？”

梁禄似一块顽石，如何敲打也敲不出声响，大约他死了一次，人虽活过来，魂却入轮回去了。
严承拿他没办法，只好一顿泻火，待他发泄完，梁禄一条命也剩了半条，严承心满意足地走了，几个仆人过来，用铜匙解开梁禄腿上铁链，把他大张的双腿放下来，手里握了一块细滑的绢帕，沾了热水替他擦拭私处。梁禄仿佛一具器皿，白色浊液混杂着血丝从那小洞里流出不止，仆人们擦了又擦，到底擦不净，一名女仆红了脸，索性用绢帕裹了手指，小心插入梁禄后穴，从里面抠挖起来。
几个仆人对着他下体认真擦洗，梁禄始终闭着眼，湿润的长睫却在无声中颤抖不止。他手腕上还有割伤撕裂的痕迹，被白色长袖掩了，只能微微看出一道粉红的边。仆人们为他擦完了身，拿过铁链重又将他的腿绑回床尾，接着有人端药进来，为首一人接过，另外一人扶起梁禄的头，要喂他喝药。

 27、找回来 ... 
 
 
　　Y_说月诸睦忧A至告胜月怖排王lB哈殊央在依楞R文诸死涅央足蒙功族月生刚名N凉六稳X数说释r以利孝夜千僧三皂V慈未行昼六三百僧茶A月五】
　　
　　梁禄不张口，他们就掐着他的下巴往里灌，这是严承吩咐的，可是梁禄过于不配合，一大碗药每每只能喝进一小半，还有大半淋漓在梁禄胸口上。
　　他狼狈不堪，也自甘狼狈。
　　
　　严承说，师弟成亲了。他到底，还是成亲了。
　　
　　成亲了好啊，过上好日子，师父也开心，他们都开心，从此过上正常人的生活，也不必与他这等狼狈之徒有何瓜葛。
　　
　　严承惊讶地发现，他随口说的几句话，似乎对梁禄有了些作用。他虽然还是抗拒喝药，但不会主动求死，每日欢好之时虽不主动，但也不会刻意惹恼严承。
　　他怕严承，他信了严承的话，严承随口的要挟，反倒无意中按住了梁禄的命门。
　　 

作者有话要说：昨天晚上忙作业忙到两点，从上铺跌下去了。现在是残着手指在码字，尽量更吧。
佛经地址见文案




28

28、儿子 ... 
 
 
　　晋都严刺史这几日是春光满面，夫人在家中不再闹事，而外面局势也对他极为有利。京城里的皇帝老儿重病，朝政本就不稳，后宫扰政，外戚专权，现在更是乱成一锅粥。严承私下与不少京城人士密会，完全将自己刺史这不起眼的身份抛在脑后。
　　而智嗔那老喇嘛得了能折腾的玩意儿，也不再来烦他。严刺史乐于见到智嗔为自己众“儿子”报仇雪恨，顺便逼问一下韩臻关于药王谷方竹大师的事。
　　韩臻光裸了上身，胸膛肌肉上针眼密密麻麻，他垂着头，双手双脚被镣铐悬空锁在墙壁上。墨似的长发脏污地贴在后背，苍白的皮肤上针眼已经微微闭合，有的上面留了点点黑色的淤血，也被旁边的喇嘛一桶水冲刷掉。
　　那人轻轻碰了碰韩臻的胸膛：“不会死了吧，像冰块一样！”
　　
　　这是一处隐秘的洞口，位于严府后院的假山中。说是洞口，其实是个严承以前私藏刑具的地方，原本不关人，只是因为韩臻身中毒针太多，没办法让他与其他人一同放在柴房，才一路用车推到了这里。原本推来时，谁也不敢去碰他，再加上天色已晚，大家散就散了，思付着让他自己一人在这自生自灭。
　　谁知几天过去，韩臻不但没死，身上毒针淤血还像有了灵魂一般被他从体内慢慢逼出，他浑身似寒冰冰冷，人触上去也给冷得生疼。
　　他化冰坚硬不催，整个人犹如魂飞天外，剩一具不死躯干在这里任人鱼肉。喇嘛们逐渐无计可施，他们眼看上割在那身体上的伤口以飞速止血粘合，虽没有痊愈，可也与痊愈无异。
　　而韩臻始终没有睁开眼睛，没有表情的面孔却更像是对这些人的嘲弄，智嗔眯起眼睛，目光扫着面前贴在墙上的青年身躯――年轻的，健壮的，肌肉修长而富有纹理，即使受了伤也极吸引他人目光。
　　“可惜，这个师弟却不能生子。”智嗔叹息一声，身后站得远远的章京岳忽然大步走上来，“大师，可以给他用那个药……”
　　“嗯？”
　　章京岳刻意压低了声音，眼睛却冒着精光谄媚地望着智嗔，“严大人还从未在会结冰的人身上试过那药，韩臻这等奇人，死也让他死得值得一点儿，给严大人寻个用处。”
　　智嗔听了，点点头，“你为你的严大人想得很周到，不过还是先向他提一声得好。”
　　
　　*
　　
　　梁禄躺在床上，像一块湿透了的布，怎么折腾都不会断，在他的身体拧一拧，永远都能拧出水来。
　　他不反抗，不抗拒，面前的人曾与他有过几年的恩爱，到如今恩断义绝，反死他手，梁禄连恨这人都觉得吃力。他没有能力去恨，没那个精神，也没那个体格。他曾以命做反抗，严承却以为梁禄对他仍有旧情，见他不动弹 
 28、儿子 ... 
 
 
　　，就时不时给他喂些那弥筋散，见着梁禄那东西在他身下高高挺立，他就控制不住地一阵兴奋，手动着帮他泄出那一股发黑带毒的精‘液，还以为梁禄是被他干得泄了。
　　梁禄是很喜欢被’干的，不知是不是因为他年幼时被大师兄干上了道，后面的感觉仿佛也成熟得比前面早。他生平爱人虽多，可却没遇上几个床上真正让他心满意足的伴侣。不过这对他来说也不算大事情，有爱足矣，其他都是锦上添花。
　　而现在，这一方后‘庭却被磨得早没了知觉，更谈何快感。梁禄闭了眼，咬着牙扛着疼坚持着不叫疼不求饶。
　　他坚持了一辈子，死到临头却要面对这档子事，还是要坚持。他早就没有脸面，也没什么尊严可守，这些天里他睁开眼，看到的永远是那床垂下的幔帐，仿佛他的身体就生在这张床上，连那些灵魂那些记忆也一并抹灭。
　　若不是严承提起韩臻，梁禄怕是连韩臻也要忘了。
　　是，还有韩臻，还有师父……梁禄剩下一点坚持，就是怕自己万一晕过去了，也就这么死了。
　　他死是死了，惹火了严承和那喇嘛，岂不是给药王谷找上麻烦。
　　师弟……才刚成亲……梁禄心里想，他没什么东西回报给将他养大的药王谷，唯有一条命。
　　“我怕疼啊师父，恐怕也坚持不了多久，别怪我……”他喃喃自语，严承就着姿势将他翻了个身，他就趴在床上烂泥似地不动弹了。
　　
　　这边严大人在后院厢房里舒服得神魂颠倒，那边章京岳在黑漆漆的山洞里开怀大笑。扔了手里瓷瓶，听得那瓷瓶在地面啪嗒一声碎了，他拿着一条皮鞭，仿佛这辈子的郁郁不得志都得到了偿还。
　　“啪”得一声！皮鞭重重甩在被锁在墙上的男人身上，带着倒刺的鞭身撕下一条条血肉，那男人闷哼一声，还是死气沉沉地低着头，白色的药末粘在干裂的嘴唇上。
　　
　　章京岳不知在梦里梦到过多少次的场景终成了真，韩臻的命落在他手里，就差对方哭着向他告饶。只是身旁有严府家仆在场，他不敢多言，就带着一脸狞笑，一根鞭子飞快地甩在男人身上。
　　韩臻的身体还是很冷，冷冰冰地无法近人，章京岳看着他身上那迅速止血的伤口，心里的仇恨更熊熊燃烧。
　　凭什么只有他练不成那疏元神功，凭什么只有他最不得宠！凭什么韩臻一个区区二十岁的毛头小子就能让方竹操劳成那副德行教授心法又操劳婚事，凭什么他章京岳却要每天教着等级最低的徒弟得一个大师兄的虚名。
　　哪儿有他这样的大师兄，最厉害的功夫练不成，每天却还要看师弟的脸色，早年他已经向师父证明了梁禄是个怪胎不肖徒，谁曾想师父仍是不将功夫教给他，而是韩臻那个 
 28、儿子 ... 
 
 
　　被他不知从哪儿捡回来的野种。
　　
　　韩臻似乎对那药终于起了反应，一双剑眉簇起，□的身体颤了一下，只一下，接着又平复了下去，章京岳已将严承给他的六瓶弥筋散尽数灌了，可却没见韩臻露出一丝苦色。一开始的开心激动渐渐又化为一腔怒意，他是要气疯了。
　　
　　*
　　
　　方竹这几日在药王山上，见不着韩臻，见不着章京岳，至于梁禄，他是更见不着了。
　　从小养大的几个孩子，就这么都走了，梁禄被送下山安置着，小臻去了朱家，而京岳……
　　昨夜回来了一次，现在想必又是与刺史府的人来往去了。
　　
　　三人他都见不着，反倒是一个人他见得很勤。
　　这人现在就站在他面前，一袭青衫，手握一柄竹笛，在手指间轻轻摇转。
　　“顾掌门为何对蚀荒谷有如此执念？”方竹坐在高座上问，“你几次三番讨命似地催促，可知蚀荒谷那地方实在不是人该去的。”
　　顾良青啪嗒一声将竹笛搁在身旁桌台，抬头看向方竹，死气沉沉的脸上带了丝笑意，“长老又有何高见？”
　　“高见不敢，只是有幸曾从中逃出来，不希望顾掌门一代大侠命丧如此。”
　　顾良青听到“一代大侠”四个字，眉间一挑。
　　“死便是死，死得轻重贵贱，与我并无分别。”
　　方竹沉吟片刻，“不知顾掌门可曾听闻，蚀荒谷有一传说。死于谷底之人，魂魄也将被繁锁牵引，无论几世轮回，都将世世与这蚀荒深谷为伴。”
　　“方竹得一命逃离，今生今世，若不是万不得已，是断不会再回去。而顾掌门你，我也奉劝你就此收手，不要因一时冲动，铸下大错。”
　　顾良青笑道：“实是有一位多年不见的故人，若大师这么说，顾某更要找到他，助他逃离那蚀荒谷了。”
　　“顾掌门从不提及，那故人到底是何人？”
　　“故人便是……相爱相惜之人。”顾良青低声道。
　　方竹微笑：“顾掌门执意为此，难道不怕救人不成，搭上自己。”
　　顾良青摇头，“人生风光万千我已尝尽，纵陪他在那谷底过得一世又何妨。”
　　“可不只是一世啊。”方竹喃喃自语，他低着头看着面前茶杯落影，似在呢喃自己这命。
　　顾良青笑着点头：“无妨。”
　　
　　方竹想这顾良青是疯了，说话的口气、作风都带着一股疯劲儿。可是他自己疯便罢了，却连自己也要搭进去。虽口口声声说着不会连累自己，可方竹对蚀荒谷的回忆太过惨痛黑暗，他这一生也不想再听到这三个字，更不想踏进那片土地半步。
　　当年披尽鲜血从里面逃出来，方竹活着，是为了多少弟兄和下属牺牲的性命，当他身无分文，奄奄一息地躺在蚀荒谷外横滩，又是师父救了他一命 
 28、儿子 ... 
 
 
　　。
　　带他来药王谷，让他重新做人，这些年谷主孤鳞从未在外面追杀过他，直到前一阵江湖传言孤鳞去世，新一任谷主上任，蚀荒谷更是将当年叛逃的梵烛长老忘得一干二净。
　　方竹的生命里不该再出现蚀荒谷这三个字，永远都不该。
　　
　　*
　　
　　漆黑的山洞里，一具上身□的男性躯体被悬挂在湿漉漉的岩壁上，与他相近的岩壁都已薄薄冻成一层冰，一头凌乱的长发散在伤痕累累的肩头，韩臻微微睁开眼睛，他眼眶中满是隐忍与痛苦，显然那毒早已入体深切，只是还在他可控制的范围之内。
　　“醒了？”章京岳站在原处，笑着看他，近前一家丁，抱着一桶盐水，猛地泼在韩臻上身的伤口上。
　　韩臻的眉头猛地一颤，像是痛上加痛，可那盐水泼在身上，一阵白色烟气，几乎瞬间被冻成冰凌凝结在韩臻身体表面。
　　韩臻似一尊冰雕成的像，低着头忍耐痛苦，在场人却傻了眼。
　　“盐……盐水也能结冰？”家丁惊讶地说。章京岳怒，他这几天眼见韩臻逢水结冰让他打都无处打。他扔了鞭子，趁韩臻有了点意识，上前一脚踢在那冰面上。
　　冰面发散似地支离破碎，章京岳伸手，一把捏住韩臻的下巴。
　　韩臻微睁开眼看他，他周身空气太过寒冷，连目光都似能将人冻结。
　　“无耻……”他说。
　　章京岳笑了，笑得开怀肆意，他拍了拍韩臻清瘦的脸颊，“只能怪你太笨啊韩臻，一提梁禄，你就上赶着把命送上门。”
　　韩臻沉默，只死死盯着他，章京岳皱眉：“而且师兄我，也不算无耻。我没骗你，梁禄的确被抓到这儿了，要怪，只能怪你自己技不如人。”
　　他说着，见韩臻目光一直，心想这厮一定一直以为梁禄正待在药王山上安然无事。思及此，章京岳更高兴了。
　　“实话告诉你吧，这座严府大院，曾经可是你二师兄的家。而现在，梁禄回来住了，他要给严大人，也就是晋都的严刺史，生一个大胖小子！”
　　韩臻愣愣看着他，一张脸孔由怔忡渐渐化为愤怒，“你胡说什么！”
　　章京岳笑，“梁禄嘛，怀过不少人的种，就连你这么瞧不起的我……他有没有告诉过你，当初他逃离师门，”他贴着韩臻的面孔，近距离盯着他的眼睛，“就是因为，他有了我的种，我不想要！”
　　“那种男不男女不女的东西生出来的孩子，谁知道会是什么，若不是严大人请来的那喇嘛一番说辞，严大人也不会稀罕再来找他。韩臻，我提醒过你许多次了，离梁禄远一点，你根本不清楚他是个什么东西。你还年轻，为了这么个人浪费了性命，不值。”
　　“只可惜，你不听我的，现在落到严大人手里，大师兄也救不了你。”
　　 
 28、儿子 ... 
 
 
　　
　　严府家丁们见两人争吵起来，唯恐他们门派内的争斗殃及了他们这些池鱼，章京岳让他们先行走了，自己在这折磨韩臻。
　　
　　韩臻苍白着一张脸，铁链随着他的挣扎敲击出混沌的重响，他隐忍着身体的痛，重喘着盯着面前人，“章京岳……休得胡言！”
　　“胡言？”章京岳站远了，理了理自己身上衣物，抬起头看着韩臻颤抖得像风中落叶，“我真是不忍心提醒你，梁禄为何不可泄入，为何整日服那怪药用那玉龙头，又为何要搬去后山不与你相见，你就没注意过他鼓起的肚子？当然，梁禄此人生□说谎，此前他还曾骗我说他不能再怀胎，若不是方竹那厮昨日在训斥我时脱口而出梁禄还有身孕，我现在还被他瞒在鼓里！”
　　“不过这也好，严大人倒不会发现我此前善意的欺瞒，倒是你……”
　　“梁禄一直大着肚子，肚子里一边怀着别人的种，一边瞒着你与你作戏。也就只有你啊韩臻，被他骗得团团转，还说你大师兄我胡言。”
　　
　　章京岳早就走了，剩韩臻一个人留在那墙壁上，他大睁着眼睛，撕心裂肺的痛楚从胸膛阵阵传来，几乎压抑了那恐怖的药性。
　　惊恐地不许他泄入的梁禄，偷偷一个人用玉龙头扩张的梁禄，不停吃着药的梁禄，苦闷地对他发泄怪病之苦的梁禄，总是捂着小腹的梁禄，还有最后，跪在他面前的地上不断呕吐的梁禄……
　　所有画面顿时串成一线，韩臻像是难以呼吸，他颤抖着咬着嘴唇，被铁链捆在墙上的手掌紧攥成拳。
　　
　　“世间的病症千奇百怪，区区一具热体，算得了什么。”
　　
　　“……不能让师弟知道……不能告诉他……”
　　
　　“师兄没有怪病，师兄……师兄不喜欢你……”
　　
　　“没事，过几天就好了。你走吧，别管和你无关的事。”
　　
　　……
　　
　　“……师弟，若是师兄能为你生个孩子呢。”梁禄趴在床上，脸闷在韩臻胸膛，烛光照着他一张虚弱苍白的面孔，目光却在黑暗中因激动而闪着亮光。
　　韩臻一愣，笑道：“师兄说什么胡话。”
　　
　　那日的梁禄长久沉默，韩臻甚至以为他睡了。
　　“是，师兄在说胡话……”梁禄在黑夜中喃喃自语，他抱紧了韩臻的腰，闭上眼不再言语。
　　……
　　
　　韩臻身上浮着的冰层尽数化去，顺着伤痕累累的皮肤缓缓向下流淌。韩臻全身似火一样蒸腾，一直深深压抑的剧毒在他体内终于复燃，韩臻死白着一张脸，他绝望地睁着眼睛，手腕在铁链上痉挛着一挣一挣，却迟迟挣脱不开。
　　
　　 

作者有话要说：又……又见负分……蹲地




29

29、在哪 ... 
 
 
　　严承这日很高兴，他往常都是晚饭后才会光临关押梁禄的别院，今儿却中午头就来了，还喝多了酒。
　　他到的时候，梁禄正沉睡在床帐中。一副瘦削的身体光裸着包裹在被子中，双手被麻绳捆在床头，双脚也张开着被铁链系着。他已经有些习惯了这样的姿势，以至于当严承笑着亲手为他解下双手的麻绳，放在身前，温柔地用手心抚摸他手腕的勒痕，梁禄的胳膊还有些伸不直。
　　他还没醒，在床上静静睡着，面上安然脱俗，从脖颈以下却满是□痕迹，星星点点印在这躯体上，裹在被子里，挡都挡不住。严承把手心伸到被子里去，慢慢覆上梁禄的小腹。
　　果然，真的有鼓起来……他以前居然没有注意到。
　　严承睁大了眼睛，一抹笑似乎再也隐忍不住，他俯身抱住梁禄的身体。
　　“夫人，夫人！”
　　梁禄初始还昏昏沉沉，被他用力抱着胸膛，喘不过气，他才被逼着清醒起来。
　　睁了眼睛，看到严承一张堆满笑意的方阔面庞就在面前，梁禄看了他一眼，无动于衷。
　　“你还是爱我的，你还爱我对不对，你还留着我们的孩子……”严承笑得合不拢嘴，他一身酒气，紧紧又搂了梁禄瘦削的肩膀，梁禄听得脑仁生疼，“为什么要骗我，不知道孩子对我多么重要吗？我知道了，”
　　他说着，又将梁禄从怀中拉出来，梁禄被他一拉一拽，有点受不住。
　　“你还生我的气是不是？是不是？”
　　
　　梁禄定定看着他，并不知道严承是从哪里听来的这消息。
　　难道是肚子终于变大了，被他发现了……
　　梁禄想不出，“不是。”他轻声说。
　　“你这家伙，又扯谎。”严承笑着说，他又抱住梁禄，“你师兄说你在山上一直带着这孩子，看到他一天天长大，是不是很想我？”
　　梁禄一开始还否认，后来严承的音调逐渐增高，梁禄便连否认的力气也没了。
　　
　　他没想过严承会发现这件事，而严承见他不否认，便认定梁禄是爱极了自己，也有些后悔自己这一段时间没善待他，还差点让人死了，一尸两命。
　　亲自动手帮他解了铁链，梁禄满是伤疤的脚踝惨不忍睹，严承坐在床边，让梁禄躺在他臂弯里，梁禄闭着眼慢慢躺下去，严承似乎终于顾及了梁禄的身体，他在梁禄身上亲亲吻吻，摸着他的小腹一个劲儿的对那里面的东西说话。
　　他责怪梁禄不吃饭，所以都八个多月了，肚子还这么小。
　　梁禄也不知道为什么他的肚子这么小，他也不想知道，他乖乖地躺着，没什么情绪。严承高兴，搂着他说今儿是大喜的日子，以后都不锁着他，要派大批仆人伺候着，让夫人平安待产。
　　“我知道一个人在这里待着，孤单，就这几日吧 
 29、在哪 ... 
 
 
　　，你师父方竹大师可能就来看你了。”
　　梁禄平静的表情被激起了涟漪，他抬头看着严承。
　　“……到时候让你们师徒俩好好聚一聚！”
　　“……师父……”梁禄喃喃低语，像在念一个阔别许久的词。
　　严承咧嘴一笑：“你师兄也会来，这几天好好养养，养胖点见他们！”
　　他说着要站起来，梁禄忽地拉住他的衣袖，瘦弱的手指苍白，“不……不要见他们――”
　　
　　严承酒劲在后面，从床上坐久了猛一站起来还有点头疼，听梁禄的话他哈哈大笑。
　　“夫人使什么性子，夫君我好不容易才将你师父请来，若不是天助我，让那韩臻自己送上门，我请方竹都请不来，你这辈子还能见着你师父，知足吧！”
　　什么？梁禄一怔，韩臻……送上门……？
　　“韩……韩臻怎么了？”梁禄怔怔问道。
　　他不是成亲去了吗……
　　“怎么了？那小子打伤我的贵客，觊觎我的夫人……”他说着，低头一拧梁禄的下巴，便逼着那双满是惊惧的眼眸看着自己，“你说我还能给他留活路吗？”
　　
　　严承从未想象过，当年那个任性骄纵的梁禄能像如今这般脆弱，他手无缚鸡之力地坐在自己面前，当年他一掌就能要严承半条命，如今却虚弱得仿佛能被严承一手轻易捏死。一旦没了武功修为，梁禄就是瓮中之鳖，只能任人鱼肉。
　　“你把他怎么了？”梁禄忽然从床上扑上来，他似乎想站起来，可被严承一推又跌了回去。
　　严承一脚踩着床边，猛地***梁禄身上，一手溜到下面顺着梁禄***就***去二指。
　　“唔……”梁禄皱着眉反射似地想躲，两根手指在他****，让他疼得几乎要昏过去。
　　“哼，梁少侠，想与夫君动手，也看看自己有没有那二两功夫！”严承啄着他的嘴唇，酒劲一上来，他脑子又有些发热，***自己***，他***了两下就将自己***。
　　“夫人还不知道吧，你那师弟听说你被我带回府里，连夜就要来闯。可惜他那身功夫，苦练十多年，就这么废了。”感觉到梁禄的***不断***，严承生生给爽出一头汗，他掰过梁禄埋在***的头，看着那双眼睛，“夫人看样子，是对他也紧张得很！”
　　梁禄怔怔看着严承，他颤抖着嘴唇，说不出话。
　　师弟……师弟来找他了……
　　他来找他了……
　　他不是要成亲吗，为什么还来找他？
　　梁禄觉得全身乏力，他的心又涨又疼，似乎疲惫久了便承担不起这么突然的消息。
　　一双拳头紧紧握着，空握了满满的恐惧和心痛。
　　
　　“他现在……现在……在哪……？”梁禄气若游丝地问，他被***得连话都说得断断续续，一双眼睛看着严承 
 29、在哪 ... 
 
 
　　，早带了他自己并不知道的哀求。
　　严承居高临下地俯视着他的眼睛，边在他***，边嘿嘿一笑：“死了，死了两三天了，尸体还在假山没人动，夫人想看吗？”
　　
　　*
　　
　　药王谷剑门大堂里烛烟渺渺，光霁盟盟主顾良青抱着剑静静隐匿在方竹所坐的高座后面，他闻着那烛的香气，心里对那制烛之人暗暗有几分好奇。
　　方竹知道顾良青正藏在自己身后，他闭了眼，对面前瞪着他的大徒弟说：“为师提过数次，勿要再提此事。”
　　“可是师父――”章京岳目瞪口呆，他上前一步。
　　“京岳！”方竹怒斥一声，章京岳蓦地停步，他慢慢低下目光，双手却在身侧紧紧握着，方竹以为他知错了，一挥手正要让他回去。
　　“师父，”章京岳忽然开口，声音中暗含着一种愤懑与不知名的兴奋，“你知不知道二师弟去了哪里？”
　　方竹一怔，他看着章京岳，“京岳，你想说什么？”
　　“严大人三番四次派京岳来请您，您不给严大人面子，也不给京岳面子，不知二师弟的面子，您愿不愿意给？”
　　方竹皱起眉，他心里一沉，梁禄跟着韩臻下山已有半月了。他还未开口，章京岳又冷哼一声。
　　“若是二师弟不值这个面子，三师弟呢，您意下如何？”
　　
　　方竹稳稳坐在高座上，他的眉骨很高，一双眼嵌在阴影中，让章京岳心里发憷。
　　可这股害怕的劲头被随之而来的激动掩盖，章京岳看着方竹还是没有松口的意思，他心里越来越寒，也越来越气，愤怒让他的脸变得通红。
　　“即使是三师弟的命摆在面前，师父也不愿前去！”
　　方竹俯视着他，沉吟半晌：“小臻怎么了？”
　　“小臻……小臻！哈哈哈哈……”章京岳忽然大笑，他伸手指着方竹的脸，上前一步，“果然只有三师弟，才能让你这老骨头动摇！就算是亲儿子千般恳求，也不如三师弟一句话来得重要！”
　　方竹的脸微微变色，可还在他隐忍之中，他看着章京岳，抿了抿嘴唇，“梁禄和小臻怎么了？”
　　“梁禄？小臻？”章京岳似是恼羞成怒，他拍着胸脯，冲方竹大喊，“老骨头，你也不看看，谁是你亲生儿子！”
　　方竹从座位上慢慢站起来，他身穿一袭土黄色的袍子，在烛光中像一尊佛。他盯着面前人：“京岳，你究竟想说什么？”
　　
　　在章京岳的印象里，是从没见过方竹出手的，他又胖，又贪吃，小时候与梁禄在一起时，更是像个老顽童。而对于自己，他似乎一直是严厉的，夸不出什么，但也不会责罚他什么。
　　他不怕方竹，这老头子早已日薄西山，更何况，这厮一直以为自己是他的亲生儿子。
　　
　　“……方竹，我姑且最后唤你一 
 29、在哪 ... 
 
 
　　声师父。”章京岳咽了一口口水，笑了一声，“就因为你的偏袒，在药王谷里，我永远低人一等。你愿意把疏元心法传给其他所有人，单单就不传给我。梁禄那个骚货，根本不配做男人，你让他学功夫，让他下山，现在还让他回来，我为药王谷做了多少？他呢？偌大的药王山，梁禄居然能来去自由！若是当年擅自离山的人是我，恐怕师父早就让我自生自灭去了！”
　　“还有韩臻，明明是个三徒弟，可在山上每次见了他，我都要低着头走路！谁都知道师父宠他，谁都知道他有功夫，我算什么？我是什么？”
　　“你从来不对别人说我是你亲生儿子，想必你也从未把我当亲生儿子待过！”章京岳说得口干舌燥，见方竹迟迟不吭声，他心越来越凉，冷哼一声，他恶狠狠地走上高座，双手按着方竹肩膀用力把他按回座位上。
　　方竹没什么动作，像一团肉，推一下就坐了回去，章京岳心中嗤笑。
　　“师父可知，你这样待我，我总有一天要还回来。”
　　他说着，从怀里用力扯了个东西出来，方竹抬眼一看，是一块普通的竹制护身符。他眼睛一眯，就见章京岳双手对着那护身符一掰，中间登时露出一个铜制的尖头东西。
　　章京岳看着方竹僵硬的目光，一丝快意顿时升上心头，他哈哈大笑，将那护身符紧紧攥着，竹壳剥落，露出中间一柄铜质的钥匙。
　　“你的家底，你就这么给梁禄了……就这么给他了？”
　　“你也不想想，谁是你亲儿子！梁禄为你做过什么！我呢！”
　　
　　“现在这钥匙落在我手里，方竹大师，我也没什么话好与你说。你既从来未承认过我是你的亲生儿子，那我也告诉你，早在六年前，我就找到我的亲生父母了。”
　　方竹僵硬的目光这才有所动摇，章京岳哈哈大笑。
　　“当年你屠我全村，杀我父母，就为了从他们手里抢得我。你以为我是你的亲生骨肉，你是不是也以为我像你一样疯疯癫癫，愚蠢至极，什么都不知道。”
　　“既然抢得我，为何又如此待我！你不是好奇梁禄和你那小臻怎么样了吗？我就告诉你。梁禄现在正躺在严大人屋里为他生孩子，等生完了这胎，他要被送去西藏做礼，那几个喇嘛可不是吃素的，梁禄想必会得偿所愿，他那个骚德行，这辈子是要给喇嘛生一辈子孩子了。”
　　“至于韩臻，早已让我喂了药，再强的功夫又有何用，落在我手里，照样死路一条！”
　　
　　章京岳狞笑着对方竹说，看着方竹低着头的样子，他心里被愤怒涨满的同时，却有一丝苦涩。
　　当他知道自己的父亲其实并不是药王谷方竹大师的时候，他的失落不是一点半点。当时想着别人都不知道，只有自己知道，他 
 29、在哪 ... 
 
 
　　便强制自己把这件事忘却。方竹有地位，有威严，他那死去的父亲只是平凡无奇的乡间小农，丝毫不值一提。
　　可纵使再不值一提，至少也不会像方竹这般待他！章京岳一直深深压抑在心中的自卑与不满顿时全部涌上心头。
　　“现在钥匙落在我手里，二师弟被逐出师门，三师弟也死了，敢问方竹大师，药王谷的未来，没有我章京岳可怎么办？”
　　“那严大人的邀请，您倒是去还不去？”
　　
　　 

作者有话要说：求佛经的姑娘有点多，于是就算了，直接***，大家看剧情吧。
前几天忙改图没时间更新，这几天尽量多更一些。




30

30、离人夜上 ... 
 
 
　　药王谷的未来，没有我章京岳可怎么办？
　　
　　方竹笑哼一声，他坐在高位上，长长久久地看着章京岳，看着这个高壮的大徒弟，他仿佛还能回忆起当年那个在血泊中羸弱黑瘦的小娃娃。
　　京岳，找到了他的父母。
　　他不是方竹的，亲生儿子。
　　
　　其实方竹早就有了觉悟，自他被押入蚀荒谷的那刻，所有与世间的关联便在那一刻消失。他在谷底待了几年，什么都被磨平磨圆，单剩对妻子的回忆，他忘不掉。
　　其实妻子在他入狱那年早已殉情自杀，方竹不记得，他日思夜想，只觉妻子还是活着，不光活着，还为他在谷外生了一个孩子。
　　
　　京岳虽相貌与他无丝毫相似之处，但他臂膀处的红斑却与方竹的胎记如出一辙，这一点方竹是记得很清楚的。
　　“京岳，过来。”他忽然开口。
　　章京岳愣了愣，他鼻孔喷气，哼了一声，想这方竹也不能将他怎么样，他大步走过去，就见方竹拉着他右手手臂，一双满是皱纹的手慢慢撸起他的袖管。
　　光滑的臂膀肌肉，皮肤是久晒后的黝黑。
　　“你那红斑呢？”
　　方竹问。章京岳一怔，嗤笑：“虽是难治之症，也严大人早就赐我宫廷良药，效果比你那药门六馆的庸医好不止千万倍……”
　　他说着，方竹便点点头，厚重的手掌放开他的手臂，慢慢抚上他的脸颊。
　　长大之后，章京岳很少被他这般抚摸，他一愣：“你……”
　　方竹静静看着他，浑浊的双眼里带了一丝从未有过的歉意：“我当年，不该带你出那村子。”
　　章京岳一听，还以为方竹是要忏悔，他咧嘴一笑，“老家伙――”
　　
　　话音未落，方竹的手忽然抚上他的头顶，手指若有似无地收紧，章京岳便没了声音，他睁大了双眼瞪着面前方竹：“师……师父……”
　　只听“咔嚓”一声，似是脑壳碎裂的声音，方竹五指深深陷入章京岳黑发中，他低头看着章京岳留着血泪的眼睛还没有闭上，便伸出另一只手，轻轻为他掩了。
　　门外正候着药王谷所有的弟子，他们在这几年中见不到方竹几次，却每天都在章京岳手里训练。在他们心中，章京岳或许就是掌门。听见屋里忽然没了章京岳的声音，一人试探着喊了一声：“大师兄！”
　　还是没声音，他们又等了片刻，心慌意乱，便纷纷喊了起来。
　　“大师兄，大师兄！”
　　忽然有什么东西从大堂里飞了出来，众人慌乱地四散开，那东西便重重落在外殿的石板地面上。他身上还整齐地穿着那身剑门的蓝色弟子装束，腰间还挂着那块流云环佩，眼睛微微闭着，黝黑的面庞已经被眼睛鼻子嘴角流出的血染满，头顶五个深深的血窟窿，正往外流淌着血浆和乳白色的东 
 30、离人夜上 ... 
 
 
　　西。
　　
　　像是一声响雷炸在药王谷寂静的上空。
　　“大师兄死……死了！！”
　　“师父杀人了――――”
　　
　　门外尽是仓皇凌乱的脚步声，顾良青从阴影里走出来，他放下随身的疏明剑，转头看见方竹血淋淋的手正稳稳握着高座的扶手，由衷地拍了拍掌。
　　“蚀荒谷局刑之术，果然名不虚传。”他眉眼一弯，笑着上前。
　　
　　深山中的药王谷，毫无人声。正是黄昏时分，人群四散之时，兰园被抢得狼藉一片，东西七零八落地落在狭长山道上，也没人愿回头去捡。方竹从高座上站起来，似一尊金雕的佛。
　　“方竹愿陪顾掌门蚀荒谷走一遭。”他忽然说，顾良青一挑眉，饶有兴致地看他。
　　“长老是想……”他笑着问。
　　
　　*
　　
　　晋都严府后院假山外，五十多个家丁正静静向外搬运着一箱箱铁家伙，假山山洞中，一个男人正静静躺在地面，几个家丁愁眉苦脸地搬运着锁过这男人的刑具，如今这刑具被冰得手贴上去都会被吸住，他们想尽了办法，最后无可奈何只得用麻绳牵引着走。至于那死去的男人，更是没人愿意去碰他。大家都传说，这男人其实是个奇人，他死了，要变成冰鬼回来寻仇的。
　　不然的话，整个山洞里为何会变得如此冰冷难耐。家丁们心惊胆战，但又不敢违背严大人的意思，只得硬着头皮来搬，搬去让严大人送给那前来做客的西域使节。
　　
　　与此同时，后院西厢房内则是一片旖旎的光景。梁禄趴在床头，他身上压着一个中年男人，正在他***内横冲直撞。
　　***了一次，那人又将他翻过来，梁禄老老实实地躺着，微微闭着眼睛，还保持着***的姿势，让严承能直接就着***疯狂***着他的小腹。
　　“这几个月难熬吗？”严承柔声问。
　　梁禄慢慢摇头：“还好。”
　　他有一句答一句，该喘息时喘息，该***时***，把严承欢喜坏了。
　　他这夫人终于开窍了，不再与他闹了，严承抱着他的头吻他的嘴唇，梁禄闭了闭唇，也没躲开。
　　“一会儿有客人要来，不能再陪你了。你自己清理一下，我请了城西的戏曲班子在前院，你要是烦闷，就让下人带你去找我……”
　　梁禄静静听着，他睁了睁眼，觉得脸颊微痒，伸手一擦，一手背的白色***。想是他躺了一天，这时忽然坐起来，溅在身上各处的东西都开始向下流淌，他苍白着一张脸，看着严承。
　　“严承，我想去……沁仁居……”
　　他声音嘶哑得几乎听不见，严承这几天来第一次听梁禄喊他的名字，他有些开心，道：“想去就去，怎么忘了还有那地方。”他摸着梁禄的头顶，“夫人以前就爱去，夫君老了 
 30、离人夜上 ... 
 
 
　　，记性不好，都忘了。别生我的气。”
　　梁禄扯出一丝笑，摇了摇头。
　　
　　他许久没笑过了，笑起来更是想象不出的难看。严承又搂着他亲了亲，理了衣服便出了厢房。有下人在门外要进来。
　　“出去。”梁禄忽然开口。
　　他皱着眉头看着自己一身狼藉，早上刚刚脱离桎梏的手脚现在更是如散架一般麻木不堪。他咬了牙，一下下揉着自己的双腿。
　　
　　死了，死了两三天了，尸体还在假山没人动，夫人想看吗？
　　……
　　
　　再坚持最后一次，就这一次。
　　酸软无力的双脚着了地，梁禄扶着床头慢慢站起来。他喃喃自语地对自己说，边说边从床边找到自己汗湿的长衫，慢慢披在这具狼狈的身体上，还有些微微抽搐的手指镇定地系上衣带，他想体面一点。
　　守在门外的仆人见他自己踉踉跄跄走出来，惊讶地连忙去扶。平日里只见过这主子光着身子锁在床上的样子，如今整整齐齐地穿了衣服，倒让他们有些挪不开眼。
　　
　　梁禄走不动，只得让仆人搀扶着慢慢往沁仁居所的方向走。夜色中的严府被装饰得金碧辉煌，随处可见繁华灯景，想是今天来的这位客人是极重要的。前院传来阵阵丝竹之声，梁禄慢慢转头朝后院假山的方向看去。
　　那里漆黑一片，什么都看不清晰。身旁仆人见了，以为他想去假山，为难地说：“严大人下了命令，不许您靠近假山。”
　　梁禄点点头，“不去。”他说着低下头，拖着酸痛的双腿朝沁仁居所慢慢行进。
　　
　　严府的沁仁居，实际上是覆盖在一座温泉池上的吊亭，向来只为严承和他的贵客所用，除了沁仁居专用的仆人，其他人不得踏入半步。
　　几人把梁禄扶到门口，便让他自己进去。梁禄踉踉跄跄地走进去，朝周围向他走过来的仆人摆摆手。
　　“你们走吧，我自己来。”他说。
　　几个仆人面面相觑，再看梁禄似一根竹竿飘飘忽忽，随时都能倒下去的样子。
　　梁禄看着他们的脸――都是生面孔，他不认识，想必对方也不认得他。
　　“下去。”他用命令的口吻说，可是声音轻得毫无力道，所幸几个仆人也没坚持，以为是严大人又从哪儿找来的任性的新欢，便纷纷告退。
　　
　　偌大的泉池，水汽氤氲，梁禄穿着鞋合衣迈进去，他的脚步有些摇晃，当温热的池水钻入衣缝，全身都浸泡其中，腰腿的痛感顿时减少了不少。
　　他在厢房里与严承***了整日，严承拿出那些以前两人相好时从未对他使用过的玩意儿，要让梁禄尝尝鲜。这一尝就收不住，梁禄现在只觉自己下面***早已不再是自己的了。这一路上，药液***混杂着血不断顺着***往下流淌，梁禄走一步， 
 30、离人夜上 ... 
 
 
　　那些东西就更往下流淌一分。分明已经是如此麻木僵硬的身体，感觉怎么还会这么清晰，清晰得快要把梁禄逼疯。
　　他站在水里，只有胸口向上露在水面外，乌长的墨发披在身后，他两只手抱着手臂，在水下大力地擦洗着自己的身体。他背靠着泉池的边缘，伸手到自己***深深***，麻木的***几无知觉，梁禄怔怔洗着，觉得差不多了，他静静裹紧身上湿透的衣物，身边空无一人，梁禄深吸一口气，猛地一头扎入水下。
　　
　　假山隐匿的山洞洞外，两个家丁正愁眉苦脸地抱着手守在那里。
　　“人家都去看戏，怎么就咱俩命这么苦要在这看死人洞！”
　　“还不是你得罪了总管！行了别埋怨了，听着就烦。”
　　那两人互相埋怨着，嘟嘟囔囔一会儿，前院又传来一阵喝彩声，两人伸着脖子看过去，眼睛都看直了也看不见。
　　他们对视一眼，“诶，反正这人死了，也跑不了，咱俩偷偷去看看，看一会儿再回来？”
　　另一人犹豫了一秒，咧嘴一笑：“万一被发现了可是你的主意。”
　　对方皱眉：“怎么能呢，放着戏不看谁来看咱俩，都看戏去啦……”
　　
　　两人窃窃私语了会儿，见四周无人，便悄声快步溜走，剩一个黝黑的洞口在重重假山中无人看管。
　　梁禄从一座屋后走出来，他浑身湿透，衣角额发都在往下滴水，身体被这晚风一吹，摇摇晃晃几欲倾倒。
　　反正这人死了，也跑不了。
　　死了……他死了……
　　梁禄慢慢走下台阶，离洞口越近一步，温度便越低一分。
　　――师弟，师兄来看你了。
　　――来看你了……
　　梁禄喃喃自语，他手扶着洞内墙壁，摸着黑朝洞里一步步前进。
　　没有光，没有声音，四周一片死寂，没有丝毫活人的气息。
　　――师弟，你说句话，你说句话！
　　深长的山洞没有尽头，梁禄摸着墙壁的手冻得发青僵硬，他心里着急，快步朝里面走，在黑暗中跌跌撞撞，却始终摸不到韩臻的影子。
　　温度越来越低，梁禄险些喘不过气，他哆嗦着手捂着自己的鼻息。
　　“师弟，师弟你在哪？”
　　“师弟！！”
　　他声音干哑难听，一阵阵在山洞里回荡，无一人回应他。梁禄挫败地后退一步，他背靠着山洞石壁，身体失力地滑下。
　　
　　正在梁禄绝望之时，忽有一只手从身侧伸了过来，带着几分温度，牢牢握住梁禄的脚腕。梁禄惊呼一声，另一只手接着靠了过来，似是从地狱而来伸向人间呼救的手指，按着梁禄的手腕猛地朝他自己拉扯过去。梁禄在仓皇之间想要回握住那双手，可对方却忽然脱了力，手指松开梁禄，猛地朝地面跌落下去。
　　周身黑暗一片，梁禄看不清他的面 
 30、离人夜上 ... 
 
 
　　孔，可刚才一瞬间的触碰却是如此熟悉。颤抖的手指在那具冰凉的身体上疯狂摸索，光裸的背脊和胸膛上尽是干结的疤痕，梁禄急剧地喘着气，他捧着那人的头，伏在他身上去含他的嘴唇。
　　“师弟……师弟……”他巴在这具冰块似的身体上，腿缠着他的腿，手抱着他的手，湿透的衣发几乎要跟着冻结成冰，发咸的液体从眼角蓦地滴落，滴在男人的脸颊，瞬间凝结成了冰粒。
　　周身越来越冷，身体越来越麻木，空气被吸入肺里，冰冷而刺痛，梁禄低喘着气，接连不断地吻着韩臻冷硬的唇角。
　　
　　韩臻真的死了，死在梁禄面前。
　　梁禄摸着他的身体，眼泪接连不断地往下掉。
　　为什么来找我……
　　为什么来找我！
　　他哭出了声，头抵着韩臻的胸口，僵硬的手握成拳头用力打着韩臻的身体。
　　师弟才二十岁，才二十岁……年少得志，前途无量……怎么会来这趟浑水……
　　是自己拖累了他啊。
　　他死了，自己也死了，章京岳做了严承的走狗，到头来，还是剩师父孤零零一个人……
　　
　　梁禄头脑里一片混乱，仿佛死亡在空气的间隙里侵入他的神志之中，梁禄紧紧抱着身下的这具身体，慢慢闭上眼睛。
　　他在等待那一刻，等待他去寻找师弟的那刻，他的身体瑟瑟发抖，直到被身下人猛地反压在地面上，他还没有觉察到这之间的区别。
　　韩臻的吻汹涌而至，一双骨节分明的大手牢牢捏住梁禄的后脑，瞬间侵占了他的呼吸。
　　梁禄在黑暗中瞪大了眼睛，“师弟……师……唔――”
　　
　　




31

31、离人夜下 ... 
 
 
　　
　　晋都严府外长街。
　　“什么人！”
　　黑夜中一声粗鲁的喝问，迎面一掌袭来，那人接着没了声音，他大睁着眼睛，脸上一个血淋淋的血手印，蓦地栽倒在地上。
　　顾良青摇头：“长老这是滥杀无辜。”
　　“梵烛一生杀人无数，多一两个也无妨。在蚀荒谷里，从没有无辜这个词。助纣为虐，同样是应遭天谴。”
　　顾良青听着他的话，从大门踏入，旁边站着六个握着长棍的家丁，见他悄无声息地进来，均是一愣，正要做什么，声音却被顾良青抽剑封在了喉咙里。
　　剑身收回，上面鲜血顺着剑锋滴下，顾良青回头，阴测测的眼睛带着笑意看着方竹。
　　“说不定他们对主子的过错一无所知？那岂不是杀错了人。”
　　方竹笑起来：“既然如此，顾掌门为何又要拔剑。”
　　“挡我路者，到底还是杀了清静。”顾良青收剑回鞘，一袭青衫在黑夜里如同鬼魅。
　　
　　严府大院里正进行着一场无声的屠戮，前院里却还丝竹阵阵，莺歌燕舞。
　　
　　后院假山里，空旷的山洞已经被喘息声所覆盖。
　　韩臻疯狂地吻着梁禄的唇，他的手脚貌似镇定，却时不时地剧烈颤抖，原来冰一般的身体忽然变得滚烫，可没一会儿又冰凉起来，梁禄抱着他忽冷忽热的身体，张开齿关努力迎着他的唇舌。
　　“师兄……”韩臻忽然发出声音，短短的一声，沙哑而饱含痛苦，“……师兄……”他一声声叫着。
　　乌黑的长发散乱地披在脑后，韩臻似是痛极，他一直用疏元心法压制着那股毒性，假死几日，一朝见了师兄来山洞寻他，他隐忍不住，长久坚持的凝冰之术便这般破了。毒性一时间顺着经脉如决堤的江水流遍全身，韩臻颤抖地抱着梁禄，咬着牙坚持不住，一声声低低唤他。
　　梁禄并不知韩臻受到了怎样的对待，他摸着师弟身上的疤痕，心痛如绞，却又不知如何是好。韩臻的身体不断向外冒汗，梁禄正抱着他，忽然感到握着自己手臂的手一紧，梁禄抬起头，一怔，一个滚烫的***正从***抵着他的双腿。
　　
　　难道……
　　梁禄怔怔看着面前痛苦地闭着眼睛的韩臻。
　　他想起自己那日被严承喂了半瓶的那东西，似是叫弥筋散，喂过之后，屋里无人，身体的每个毛孔都像被埋了火种，人手一摸，就控制不住地爆破燃烧，撕心裂肺的痛楚与快感并行，梁禄当时趴在床上，用手指疯狂***着自己***，他只觉自己被药物抹去了理智，本就心如死灰，那时更是觉得生无可恋。
　　后来他自是被严承救了回去，听严承不无得意地说起弥筋散，说起他找过的试药人，又说这药比毒药更媚，比媚药更毒。
　　师弟……是成了严承的试药人了 
 31、离人夜下 ... 
 
 
　　？
　　
　　正在梁禄怔忡之时，韩臻俨然已是被那毒药折磨得再隐忍不住。他蓦地咬住梁禄的肩头，牙齿深深陷入那清瘦的皮肉中，有鲜血冒出来，流入韩臻唇中，梁禄死死忍着，他深吸一口气，伸手探到师弟身下，摸着那火热***，自己张开一条腿，翻身便坐了上去。
　　他那方***，以前总是容纳不下师弟，现在却麻木得轻易就能全部进入。韩臻低吼一声，似是还想要忍，梁禄伸手抚着他豆汗淋漓的额头，咬着牙用力想去动自己的腰。
　　韩臻已经被那毒药蒙去了理智，他身体如冰火两重天，痛苦中从与师兄的***处传来骇人的***，梁禄的肩头已经被咬得鲜血淋漓，他最后动了动酸极的腰，韩臻身体一震，终于在他体内***而出。
　　乌黑的***液顺着松软的***流淌出来，梁禄的身体摇了摇，终是无力地倒在师弟身上。
　　
　　韩臻翻身而上，他红着双眼，痛苦地抱着梁禄的身体不松手，***还牢牢***，看这样子，严承是给他下了大药的。
　　师弟……师兄对不住你。对不住你。
　　剧痛如想象中一般从腹中朝梁禄袭来，微微鼓起的小腹正被韩臻紧紧抱在怀中，梁禄微张着嘴唇抬着头，像待哺的一只鸟，承受着韩臻一个个深入骨髓的吻。
　　
　　似乎自从来了严府，那个怕死的梁禄就不见了。
　　原来世上，还有如此多比死亡可怕更百倍的东西。
　　他死了，能换师弟好好活着……好好活着……
　　很值得，是不是？
　　他梁禄一生，珍视的东西很少，师父，爱人，还有他自己。
　　梁禄在黑暗的山洞里沉沉闭上眼睛，他双手无力地抱着师弟的头，与对方贴在一起的双唇还张开着，韩臻已至疯魔，洞内再无第三双眼，只有***的***处不断流淌而出的血液，证明他曾经活过。
　　
　　杯盏四散，鲜血淋漓满地，上一刻还是旖旎欢场，下一刻却成修罗地狱。
　　顾良青身上青衫早被鲜血溅透，他一柄长剑穿透智嗔的心口，毫不留恋地收剑回鞘。转头看身后，那被方竹逼到角落的严承正怔怔看着自己。
　　“顾……顾良青……”严承颤抖着嘴唇说，而他费尽心力请来的大师已经沦为剑下亡人，是不可能再保护他的了。
　　方竹伸手抚上他的头，他的掌心沾满了温热的血红液体，碰到严承头上，一股令人作呕的血腥气。
　　“他们在哪？”方竹静静地问。
　　严承深深呼吸，“大师……大师绕我……大师……”
　　“在哪？”方竹摸着他的头顶，又问。
　　“梁禄在后院……后院厢房……韩臻……韩臻已经……”他不敢说下去，“……在假山……”
　　他说着，嘴角慢慢淌下血来，严承自己都不知道 
 31、离人夜下 ... 
 
 
　　发生了什么，他低头伸手去抹自己的唇角，却发现自己眼睛鼻子也开始流血，他惊恐地抬起头，正要开口求饶，方竹伸手捂了他的眼睛。
　　
　　世界里只剩一片黑暗，这个夜晚，有多少亡魂在严府上空盯着方竹和顾良青的背影，他们只盯着，却无可奈何。
　　他们是人，是比魔鬼更恐怖的人。
　　方竹先顾良青一步，朝后院而去。
　　
　　韩臻像一只受伤的猛兽，他伏在梁禄身上，手脚紧紧抱着他，发出似吼似哭的声音，黑色浊液混杂着鲜血从两人***的***不断流淌，在地面汇集成滩。真气在体内横冲直撞，当毒尽数泄出，韩臻筋疲力竭，他什么都不知道，只知师兄在自己身边，他抱着师兄的身体，就这么昏了过去。
　　一阵冷风从洞外吹入，方竹站在那曾关押过梁禄的厢房中，四散的麻绳上还有血迹，铁链上更是粘连着早已干枯的皮肉，床帐里面堆放着沾满了污渍的假***具和奇形怪状的物什，方竹后退一步，脱力似地坐在桌旁。
　　顾良青站在门外，静静看着方竹的背影。
　　他并不关心方竹的两个徒弟到底受了什么对待，只耐心地等着。
　　
　　四个红衣身影忽然出现在假山的山洞门口，为首那个身形修长，披风猎猎，在黑夜里如一团火，她似是餐风露宿而来，一刻也不停歇便快步闯入洞里，手里火盏照亮了漆黑的洞穴，她一眼就看到洞里静静躺在血泊里的两人。
　　身后两个小姑娘惊呼一声，旁边一个男人抱着拳看着，女子皱着眉，大步走进去。
　　
　　两个小姑娘用力把韩臻拉起来，看到韩臻的相貌，她们脸一红，“这……这是少主？”
　　为首那个扶着梁禄的头，解了肩上披风盖在梁禄狼狈的身体上，呵斥道：“过来！”几个小姑娘面面相觑，连忙过去，“把他的手掰开。”
　　她说着，摸着梁禄的鼻息，从怀中掏出一个锦囊，取出里面仅有的一颗碧色药丸，掰开梁禄干枯的嘴唇塞了进去。
　　
　　“何人在此！”身后忽然传来一声大喝。
　　火盏一抬，便见来人一张青紫的脸庞。
　　女子抬眼盯着他，把怀中梁禄转给身后人，亭亭站起来，兜帽里一双锋利的眼睛直视着对方。
　　“方竹大师。”那女子说，
　　方竹一怔，他看着那女子额前的金色雕纹，一时没反应过来。
　　“你……”
　　“小女子麓公山虔习使者阿奇娜，”女子一口纯正的中原腔调，“奉雕元圣主之命，为寻找少主而来。”
　　
　　“少主生于中原，殒于中原，迟来一步，是我麓公山命消浅，死人无用，大师何不让我等带少主返祖归家。我可以好好复命，大师也不用见了逝者，徒增伤感。”
　　方竹摇头，他看着女子身后躺在地上 
 31、离人夜下 ... 
 
 
　　的梁禄，那张苍白的脸和地上的血。
　　“不能，你们不能带他走，他是我的徒弟，我养大的徒弟……”他说着，不管前面众人就往梁禄跟前走，双手鲜血淋漓，他顾不上，执意要蹲□去摸，却被阿奇娜长刀一挡。
　　“大师，少主跟我回去，或许还有生机。”
　　她说话的功夫，朝方竹身后某处使了个颜色，那一直隐藏在角落里的男人这才出来，他同样穿了一身红衣，走到梁禄身前，他用阿奇娜的披风裹了梁禄身体，一个横抱起来。
　　“阿奇娜，别浪费时间，他流了太多血。”男人说。
　　
　　方竹眼睁睁地看他们消失在洞外，他手掌握了又松，松了又握。
　　顾良青伸手试了试韩臻的脉搏，“毒入骨髓，还能活到现在，长老不救一救，他怕是也要死了。”
　　
　　药王谷，清晨。
　　方竹站在剑门大堂里面，他手捧着一块粗劣的襁褓，怔怔看着上面那个金色的雕纹。哆嗦的手指不断抚摸着那块曾经包裹着幼小的梁禄的布料，方竹发红的眼睛紧紧闭上。
　　“长老，”顾良青推门进来，正要说话，忽有人从他身后踉跄地走进来。
　　“师父……”那人噗通一声跪在地上，身上还缠满着绷带，一头黑发凌乱地披在脑后。顾良青扑哧一笑，“长老，他醒了。”
　　
　　“韩臻，违背师命，不知悔改，从今日起，”
　　“……将你逐出师门，你功力深厚，总有活路。”
　　韩臻双眼无神地仰望着高座上的方竹，他张着嘴，却说不出话。
　　方竹慢慢走到他面前，看着这个他最小的徒弟，伸手摸了摸他的头。
　　“你师兄……去苗疆麓公山治病去了……你若是想去看他，”他低下头，从袖中摸出一个铜钥匙，塞进韩臻手心里，“替为师把这个给他。”
　　“你师兄，为那副身体痛苦一生，多亏了那毒，如今你疏元心法臻至九层化境，是比师父的师父还厉害了。”
　　方竹苦笑，“若是能帮，就帮帮他。”
　　
　　他从怀中掏出一张被细心叠成方块的纸，“为师这辈子都没能参透其中奥秘，韩臻，拿着。”
　　“临走师父也没什么东西送你，这药王空谷，你想带走什么就带着。”
　　“师父……”
　　“给你一个时辰，收拾东西，走吧。”
　　
　　韩臻从地上颤巍巍地站起来，他抬头看了方竹一眼，手紧紧握着那张纸和钥匙。
　　
　　“为何不告知他真相？”顾良青看着那个跪在殿外，深深磕头的身影，回头对方竹说。
　　“老夫所说，便是真相。”
　　“长老明知你二徒弟并无生机。”
　　方竹从柜子里翻出一块木碑，又从旁边拿了支凿子。
　　“放心，韩臻找不到那些药。”他声音有些奇怪，坐在高座下面的台阶上，方竹一下下 
 31、离人夜下 ... 
 
 
　　往木碑上刻字，“好歹也给他一条活路。”
　　
　　 

作者有话要说：终于把最苦逼的一章写完了！




32

32、江湖路 ... 
 
 
　　
　　韩臻坐在兰园的房间里，从怀中摸出两块流云环佩。
　　在严府的那几天宛如梦中，梦里有人告诉他，师兄能生孩子。梦里师兄来找他，抱着他说对不起他。
　　韩臻用力闭上眼睛，又睁开，他飞快打开那张师父给他的纸条，里面却包了两张纸，他翻开那张大的。
　　
　　小臻，
　　这张药方是为师当年苦苦求得，所述药物均至珍至贵，穷尽为师一生，怕也无法找得周全。你师兄所得怪病，无人见过，也无人能治。而这张方子，正是能令死人复生，能令世间一切病症消却的独方。
　　你曾对为师坦言，对你师兄动了真心。为师不是想阻拦你，只是其中复杂，现在再提也是徒增憾事。师父一生，失败至极，唯一不悔的是来了药王谷，将你和梁禄养育成人。希望你不要走师父的老路。想好你的未来，无论发生了什么，不要做让师父、让你自己失望的事。　　
　　……
　　
　　韩臻颤抖的手指看着那封信，他不知道发生了什么，从小长大的药王谷，忽然人去楼空，师兄忽然去了苗疆，而那些关押他的人，章京岳，忽然之间就没了性命。
　　他读完，便把信收起来，另一手打开那药方――
　　
　　方竹大师：
　　此方系本族古方，无人试用过，不知真假。
　　最后若不能救得病人，也请勿怪。
　　第一味，契北涂龙丹，曾有人于京都大学士府见过。
　　第二味，红株鹰草，传闻中生于极寒之地。
　　第三味，百足叱妫生于碧x湖湖底淤泥中。
　　第四味，苗疆满庭香，苗疆珍物。
　　第五味，祗龙内丹，不详。
　　第六味，象山仙人胆，不详。
　　……
　　门外传来敲门声，韩臻一怔，低头把药方放在身侧。
　　门一开，一个青衫男子正站在门外，韩臻看他一眼，俯身抱拳：“顾掌门。”
　　顾良青看他苍白的面孔，料想他或是已经看了那药方。他挥手让韩臻站起来，看着面前这个一表人才的年轻人，听梵烛长老说，他只有二十岁。
　　二十岁，和锦雁分别那年，他也是二十岁。
　　
　　顾良青从袖中拿了一个小小的珍珑，手指捏着放在韩臻手里。
　　韩臻低头看着，再抬头看他。
　　“今日下山，到晋都齐仙楼，找一个叫慕渠的人。”顾良青对他说，说完便转身走了。
　　
　　晋都，齐仙楼。
　　韩臻一袭黑衫，骑了匹快马，他腰间挂着两块系在一起的环佩，背上背了个小小的包袱。骑到楼下，他翻身下马，将马给了身边小厮，他飞快进去。
　　大堂内尽是食客，韩臻重伤初愈，身体还有些僵硬，他走向掌柜，对方一看他，惊叫一声：“韩少侠！”
　　韩臻一怔。他并不知道，在这段时间，晋都发生这么大的命案，药王山又人去 
 32、江湖路 ... 
 
 
　　楼空，谁人都以为韩臻是也死了。
　　“少侠大驾光临，齐仙楼……”
　　“你就是韩臻？”
　　身后突然传来一声喝问，打断了掌柜的寒暄。
　　韩臻转头，才看见身后早已站了一个男人。
　　
　　他看上去和韩臻差不多年纪，穿了一身素雅却不简陋的长袍，眉目疏朗，长发在脑后用一根白丝绳系起，他一双眼睛打量着韩臻，没什么表情的面孔片刻后露出一个微笑。
　　“光霁盟慕渠，奉掌门之命，来陪韩兄走一遭。”
　　
　　“长老刻得一手好字。”顾良青站在空荡荡的药王谷后山，抱着剑对方竹说。
　　方竹把木碑一掌楔入土中，伸手抚摸着上面的名字。
　　“是师父教得好。”他说。
　　
　　已是黄昏时分，方竹洗净了手上的泥土，转身看着身后的顾良青。
　　“这几日让顾掌门苦等了。”
　　顾良青微笑：“可以出发了？”
　　方竹站在剑门大堂外，一步步走下台阶，边走边看着身后这空荡荡的山谷。
　　剑门大堂，训练场，兰园，药门六馆……
　　师父亲手建立起来的基业，终还是毁在了自己手上。
　　“走吧。”他说。
　　“长老不带些什么走？”
　　方竹回头：“顾掌门寻人心切，在下也是归心似箭，就不要再耽搁了。”
　　
　　药王谷虽好，却到底不是适合方竹的地方。
　　自拜入擎真大师门下，方竹就发誓此生再不杀人，那些从蚀荒谷带出来的恶习劣性，都被他深深隐藏在心中。
　　他想做个凡人，想拥有像正常人一样的生活。他想儿孙满堂，他想和徒弟们亲如一家。他知道章京岳天性笨拙愚劣却不忍指责，他知道梁禄心中痛苦却无法宽慰，他知道韩臻真心在哪，可为了师父留下的基业，他不得不让韩臻在他预定的路上走下去。
　　他想扶韩臻成为自己的接班人，却也想给章京岳的未来一个保障。章京岳有权力，韩臻有功夫，章京岳在山下呼朋唤友，方竹便也想给不爱说话的韩臻寻个靠山。
　　在蚀荒谷，一切都是武力至上，到了谷外，方竹却有些无法适应。他眼睁睁看着章京岳愈行愈远，看着韩臻和梁禄越走越近，这和他设想的越来越不同。
　　
　　如果梁禄没有回来就好了。
　　方竹不是没有这么想过。
　　若是梁禄没有回来，小臻会是他最听话的徒弟！
　　……
　　可是梁禄不回来，还能去哪？
　　这是他从小看着他长大，最心疼最宝贝的徒弟啊。
　　
　　“长老，长老？”
　　顾良青在身后唤他。
　　方竹抬起头，才发现自己站在药王山门前，迟迟不跨出那步。
　　他回头看了眼山门。
　　“顾掌门曾答应在下的五十年之约，可否当真。”
　　顾良青一笑：“自然当真。”
　　方竹喃喃道：“五十 
 32、江湖路 ... 
 
 
　　年之后，纵然门毁衰败，师父在天有灵，大约也不会责怪我了。”
　　
　　苗疆，麓公山下。
　　马蹄践踏过蜿蜒万里的罗N江，朝远处群山疾疾奔去，麓公山就在前方，人到了山下，就能闻到从山上飘下的阵阵香气。
　　这是苗疆人种植满庭香的地方，素来是王家休养疗习之地，一队人在山下停了下来，为首一人头戴鹰羽金冠，肩甲重重包裹着一副精壮躯体，他回头看着身后卫士，一双碧蓝色的眼睛隐藏在面冠之中，“蒙骁随我来，其余人在此等候。”
　　“遵命！”众人一跃下马，稳稳俯首跪在马侧。剩一个红衣青年还坐在马上，他生得眉清目秀，眼神中却带着股阴郁之气，只定定看着前方。
　　为首之人看了他一眼，沉默回头，一踢马肚：“驾！”
　　
　　麓公山谷，重重亭兰之间，隐藏着一座简单雅致的庭院，院内炊烟袅袅，这里是麓公山虔习使者守护满庭香的地方，四周所植皆是对满庭香传香有益的奇花异草。而现在这座庭院里却不断传来斥责之声。
　　红衣男人下马，那被唤作蒙骁的年轻人推开无人守卫的院门。
　　“圣主！！”
　　“圣主来了……”
　　从院内忽然传来一阵骚乱。
　　蒙骁皱着眉：“族内战乱，正是危急关头，既然守卫我苗疆珍物，怎能擅离职守！”
　　“蒙骁，”那圣主从他身后开口制止他，他走出来，一双碧色眼睛在面冠后面熠熠生光，低头扫视着面前跪着的众人，“阿奇娜。”
　　“圣主，是阿奇娜经验不足，才不得以遣守卫去……”一个身影从庭院角落跪着的人里忽然站了起来。
　　“不用说了，时间紧急，带我去看看他。”圣主说。
　　
　　一身红袍拖地，金色丝带镶线埋嵌其中，身后跟着那薄衫短打的青年，还有红裙迤逦的阿奇娜，长廊中不少手里捧着香笼药盏和水盆的侍女朝他们一行人纷纷低头，阿奇娜朝她们挥手，让她们各忙各的去。
　　庭院通着长廊，长廊围绕中庭香植而建，四周皆是白壁圆廊，阿奇娜快步走到圣主前方，她回头看了眼被面具遮着面孔的圣主，示意他在一扇门前停步。
　　“这就是少主的房间。”阿奇娜低下头，像是面临一个她必须面对的惩罚一般，咬咬牙开了门。
　　
　　踏进这间房，吸进的空气里是极为厚重的一股药味。主厅里挤满了忙碌的侍女，一个个汗流浃背，连朝他们行礼的功夫也没有。被称作圣主的男人没看她们，在蒙骁的护送下转身走向了侧厅。
　　与主厅相比，侧厅里一片安静，四周香笼袅袅，中间一座竹架长塌上躺着一个人，他肩膀和胸前还缠着厚厚的绷带，厅内香气蒸腾，他身上被人套了件红色的薄袍，早已被热气浸透贴在身上，衬得 
 32、江湖路 ... 
 
 
　　脸色和手腕脚腕的颜色死人一样的苍白。竹塌上还有不少血渍，而现在那些鲜血早已干透，只是因为不敢挪动病人，才一直没有清洗。
　　墨发长垂，双目紧闭，玉似的鼻梁微微一层薄汗，剔透晶莹，双唇虽终有了丝嫣红色，却还是刚来时那副干枯样子。
　　“肩膀系被人咬伤撕裂，虽不重，但估计是要留疤。手腕脚腕处有割脉和捆绑拉伤。胸前数十处抓伤咬伤，大约……”阿奇娜顿了顿，低头看坐在塌边的圣主，“大约是被人虐待所致。”
　　“腹中胎儿已死，但死胎尚未排出，昨日喀乾圣医言少主落胎过频，尤其这次，少主落胎同时身中剧毒，恐怕是很难靠自身抵御死胎毒性，在找到救治的方法前，只能靠涂龙丹一息吊命。”
　　雕元圣主点了点头，他转头看着塌上男人苍白的面庞，“涂龙丹还剩几颗？”
　　“三颗足够维持半月，麓公山地宫里还余二十颗，不过那是夏王给圣主的礼物，不知能不能动……”
　　“动吧，放着也无处可用。”圣主轻呼一口气，“二十颗，还是不够……”他边说，边从袖中伸出手握住踏上人的手腕，轻轻按着，他目光一滞。
　　“圣主？”身旁蒙骁觉出不对，他看见面具后面，圣主的目光几乎僵直。
　　“阿奇娜，传喀乾圣医现在过来，”圣主忽然开口。“胎儿还没死……”
　　阿奇娜一愣：“什么？”
　　“快去传！”
　　
　　喀乾圣医是个老头子了，苗疆传说他是麓公山里的神仙，活了几百岁。
　　如今他坐在那方长塌前，茶水都来不及喝一口，手指三番四次按上塌上人的脉搏，却惊讶得说不出话来。
　　“死胎遭新胎反噬，大凶之相。”
　　阿奇娜在旁边傻站着，听得一愣一愣。
　　“圣医，死胎一向身带剧毒，人命尚不能保全，如何还能生出新胎？”
　　“圣主有所不知，这位少主……也罢，喀乾也不瞒你。我族中人，虽曾遭屠戮，但在人丁兴旺之时，也从未有过少主今日的情况发生。我昨日问过阿奇娜，阿奇娜在救出少主之时，少主正与一男子相合。那名男子脸色发青发白，经脉中真气混沌四散，显然身中剧毒，而少主体内流出的污血也掺杂不少乌黑污物。”
　　“精泄入胎即死，老夫便以为少主遭人强迫，可今日少主脉相活络，胎死迹象全无，恐怕那人……也是少主心属之人……”
　　“喀乾不敢对圣主妄言，但目前唯一能解释清楚这一切的便是，少主新胎由毒精而生，毒毒相克，死胎被噬，这新胎，怕是也无法长久，而那日与少主相合之人，正是少主现在腹中胎儿的父亲。”
　　室内一片寂静，圣主忽地站起来，猛地一挥衣袖，似是再也装不下去了：“废话什么，我弟都快死了 
 32、江湖路 ... 
 
 
　　，还不把那男人找来！”
　　
　　“哦，哦，遵命！！”屋里寂静半晌，阿奇娜惊呼出声，连忙走了出去，喀乾也有点不知所措，“老夫……老夫……”
　　蒙骁从圣主身后走出来，拍了拍喀乾的肩膀：“圣医去熬药去吧，熬药去吧。”
　　见喀乾圣医飞一般地也走了，蒙骁回头看着戴着面具的圣主，他走上前，伸手一把摘了，“圣主又失态了。”
　　面具下，一双碧蓝色的眼睛，如星如湖，却含着气愤，“别叫我圣主！”
　　“是，蒙琴大人。”蒙骁低下头，凑在那人玲珑的耳边，猛地亲了他一口。
　　
　　而那塌上的人显然还不知道发生了什么，他静静躺着，无知无觉，只靠口中含着的珍贵药丸吊着一丝气息。
　　平坦的小腹里正孕育着一个生命，带着剧毒，带着韩臻的血脉安睡在梁禄的体内。他在梁禄身上疯狂地汲取营养，每时每刻都在威胁着梁禄的生命。
　　危在旦夕。
　　
　　*
　　
　　阿奇娜叼着笔杆暗暗想，那个时候趴在少主身上的男人是谁。
　　她想到方竹大师对那个男人也关怀有加，而少主在山下最后一段时间，一直住在药王谷。
　　还是去问问中原人比较好。她收了笔，正打算走出卧房出去，正好看见蒙骁站在外面溪边用水洗着双手。
　　“蒙骁！”她飞快走过去，“和你打听个事。”
　　蒙骁站起来，他额头上都是汗水，用手背一擦，一双锋利的眼睛湿漉漉地看着阿奇娜。
　　“何事？”
　　“你、你知道药王谷里……”
　　“中原的事情不要问我，去问叔叔。”蒙骁拍了拍她的肩膀，在他眼里，阿奇娜年纪虽比他大，看上去也很凶，可熟悉了就知道，她其实还是个小姑娘，“他比我知道得多。”
　　“啊？”阿奇娜痛苦地看着他，“河叔又会斥责我忘性太大……”
　　“阿奇娜，叽叽喳喳地说谁呢？”身后传来一声喝问。
　　阿奇娜脸色一变，蒙骁低下头拍拍身上的水珠，这就溜了。
　　
　　




33

33、求生之意 ... 
 
 
　　阿奇娜认认真真地握着毛笔，在面前铺好的宣纸上一笔一划地写。
　　
　　方竹大师：
　　少主病情有变，腹中胎儿系与贵派三弟子韩臻有关，望大师通融一步，速派韩少侠前来相助。
　　麓公山虔习使者阿奇娜。　
　　
　　她写完了，不知自己措辞是不是正确，吹了吹未干的墨，她见蒙河还坐在屋外喝酒，便拿着纸跑出去。
　　
　　天气已然入冬，一封信笺静静飘落在药王谷剑门大堂的阶梯前。
　　山门处守着两个光霁盟弟子，手持长剑，逢人便拦。
　　“顾盟主有令，任何人不得踏入药王谷一步，违者死！”
　　
　　药王谷已经许久没有人声了，孤寂空荡，却也始终保持着主人临走时的样子。
　　
　　京城正遭逢一场巨变。
　　街上行人慌乱不堪，大批官兵在街上拿着一张画像，逢人便捉。
　　“脸上有疤！这个！”
　　“大……大人……”
　　“废话少说！”
　　“大人，冤枉――”
　　“快走，少罗嗦！”
　　
　　一名灰衣男子头戴斗笠，在长街酒肆买一坛酒，他手里提了，低着头往与卫兵相反的方向走，谁料那兵长一转头便盯上了他的背影。
　　身体顷长，脚底生风，衣衫虽与常人无异，可又隐隐透着一股不同。
　　“站住！”兵长开口喝道。
　　
　　那男子轻轻停下脚步，他听得身后大批官兵跑过来，正要回头，有人忽地从身后一脚过来。
　　手一松，酒坛啪得一声碎了，男子惊恐地一屁股坐在地上，他吓得直哆嗦：“军……军爷……”
　　兵长上前，伸手一挑他头上斗笠，却被斗笠下一张极英俊的面孔搞得一愣。
　　
　　人群渐渐散去，男子摸着自己没有一丝疤痕的脸颊从地上站起来，他慢慢拍了拍身上的灰尘，皱着眉看着地上摔碎的酒坛。
　　无视了身边人纷纷投射在他身上的目光，他回去酒肆，又打了一壶新酒，买了半斤烧肉，他提着纸包，慢悠悠在夕阳里往路的前方走去。
　　
　　客栈的门被推开，男子走进去，把烧肉放在桌子上，提着酒走到垂着的床帐前。
　　一掀床帐，他皱着眉看着坐在床铺上，正调息打坐的韩臻，而他身边，正牢牢放着一个还染着血的包裹。
　　“你把我的床冻成这样，如何睡。”慕渠说。
　　韩臻蓦地睁眼，他似乎才发现有人进来，脸颊上一道触目惊心的长疤还露着淡淡的微红，他听了慕渠的话，垂下眼，眼睫一颤，看得慕渠一愣。
　　“是我的错，占了慕兄的地方。”韩臻说，他皱着眉头，正要起身，慕渠赶忙把他按回去。
　　“玩笑话。”慕渠讪讪地说，昨夜明明是他把受伤的韩臻扛到自己床上来的。他看着韩臻脸颊的伤口，低头又看见他胸口上的黑色掌印，“街上到处都是 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　捉你的人，既然受伤，这几日就好好养着，勿要轻举妄动，我带了酒。”
　　他说着，理所当然地站起来，抱着酒去寻杯子。
　　“……不可。”身后传来韩臻气若游丝的声音。
　　慕渠倒了酒，端着到他面前，他看着面前这个不爱说话的男人，沉闷的，傲慢的，不爱搭理人的，可昨夜里的密探大学士府，却让他当真见识到这个男人强悍疯狂的一面。
　　现在想起来，还令人胆寒。
　　“下个药在哪儿还没有头绪，你急又有何用？”慕渠喝了一口酒，伸手擦了嘴角酒渍。
　　韩臻伸手接了慕渠递过来的酒杯，“不找，永远都不会有头绪。”
　　慕渠摇头：“带着一身伤，又被官府通缉，事倍功半，而且自找麻烦。”
　　他说得不无道理，韩臻低头想了片刻：“慕兄，我想趁今夜出城。”
　　慕渠舔了舔嘴角，他明白自己这堆话算是白说了。
　　“既然韩兄决意如此，我也只有舍命陪君子了。”慕渠苦笑着说。
　　韩臻抬头看着他，一双星眸还带着几分病态之色。
　　“……多谢。”他踟蹰良久，才终于挤出这么两个字。
　　
　　慕渠在心里笑了，他摇头，看着韩臻这身伤，想了想，“六味药，满庭香有了，祗龙内丹有了，如今契北涂龙丹也得手，下一步去哪？”
　　韩臻陷入沉思，半晌没说话。慕渠以为他是发愁，宽慰道，“六味珍药，如今能寻得一半已是不易，慢慢想。”
　　
　　话虽这么说，可韩臻和慕渠心里都清楚，这药方是何等珍惜难觅。满庭香是韩臻下山那日顾良青相赠，祗龙内丹更是光霁山塔中保存百年的镇山之宝，慕渠出现在晋都那日，就已遵师命将那内丹带了来。
　　韩臻什么都没做，两味珍药忽然主动上门，他虽不明顾盟主的意思，但师兄重病在前，现在也顾不得这么许多了。
　　大不了，将来以命相报答吧。
　　
　　剩下的药方里，契北涂龙丹是目标最明确的一个。
　　可谁也没想到，大学士府看上去安安静静，一屋一瓦都暗藏杀机。韩臻慕渠空有一手武艺，却都对江湖事没有多少了解，着实吃了一番苦头。
　　
　　“去长霆关。”韩臻忽然说。
　　慕渠抬头看着他，他将烧肉外层油纸拨开，道，“出关去碧x湖？”
　　韩臻点头。
　　
　　极寒之地尚不知在哪，而那语焉不详的“象山仙人胆”更是无处可寻。
　　
　　药方中说，百足叱妫生于碧x湖湖底淤泥中。
　　胞草食百毒而成虫，游于湖水淤泥，活物触其鳞须，三日痴傻，七日亡毙，十日全身化为胞草，遇毒重生。
　　
　　梁禄躺在长长竹塌，他全身尽是汗水，不住痉挛的双腿被两个侍女努力按住。
　　“圣医，少主他……”
　　喀乾坐在塌上， 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　用手牢牢捏着怀中梁禄的下巴，墨红色的药汁不住流进去，又不住从嘴角流淌出来，梁禄死死闭着眼睛，发黑的指甲痛苦地在身侧一抽一搐。
　　“少主身染剧毒，如今喝不下药，香不入体，老夫也……”喀乾圣医低着头，握着空碗的手在半空中不住颤抖。
　　阿奇娜站在一旁，两只眼哭得红肿，不住抽泣。
　　“更何况，少主看来，并无求生之意。”
　　
　　这一月来，梁禄是第九次遇到今天这种状况。
　　喀乾的药方只有压制毒性之效。梁禄或许是还有浅浅的意识，他初始喝进去几次，毒发愈频，他愈是心死，渐渐的也不再喝了。
　　
　　墨红色的药汁在唇边不断流淌，痛楚在全身每个关节蔓延加剧。
　　梁禄像置身在一个黑暗空境，他睁大了双眼，四周却无声无光无影。
　　为什么还活着，他在哪，……这是哪？
　　
　　他记得，自己临死前和师弟在一起，那孩子，那孩子终是死了。
　　梁禄低下头，就在他怔忡时，前方忽有一丝光亮，猛地照在梁禄脸颊。
　　他猛地眯起眼。
　　一扇大门，在遥远的前方为他打开。
　　
　　不求这一世能得善果，但求下一世……让他做个常人。
　　梁禄跪在门前，朝那门外长梯尽头的神座重重磕了个响头。
　　
　　“……韩臻……”
　　幽黑的世界里忽然传来人声，梁禄跪在地上，怔怔抬头。
　　“……为了圣主大人，为了你和韩少侠的孩子，少主，少主你喝药啊……少主……”
　　
　　梁禄还伏在地上，他愣了一愣，挺直腰板，直勾勾地瞪着头顶上那声音传来的方向。
　　
　　韩臻驾马在林间飞驰。
　　他一身黑衣，如同暗夜中深藏在森林中的一匹狼，无声无息，穿驰而过。
　　“真是不要命了！”慕渠皱着眉头，咬了牙紧紧跟在后面。
　　
　　*
　　
　　碧x湖,碧波粼粼，湖水在山峡间静静流淌，风平浪静，一派安详。
　　“百足叱妫俊焙畔一个老人抬着头，满是皱纹的眼睛茫然地看着面前的两个年轻人。
　　“没听说过，什么东西？”
　　韩臻皱眉：“此话当真？”
　　老人瞪着韩臻一张冰山似的脸，怒气顿生：“我在这湖边活了七八十年了！我都不知道，谁还能知道？！”
　　韩臻不言语，慕渠走上去，笑着说：“老人家别生气，我朋友就是问问。”
　　
　　“他兄弟重病，相传这里有这百足叱妫我们兄弟两个才连夜过来……”
　　“你们是中原人？”
　　“啊……是。”慕渠诚恳地点头，“实不相瞒，我们在这湖边找了四天才找到人，是穷途绝路了。老人家，您当真没听过……”
　　老人瞅了他一眼，一张被阳光晒得黝黑的脸板着，他看了慕渠，又转头去看韩臻，见这 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　人脸上一道淡淡长疤，人虽冷漠，一双眼睛却暗藏汹涌，牢牢盯着自己。
　　
　　“年轻人，别听了江湖传言便信以为真。药寻不到反丢了性命……”
　　
　　韩臻上前一步，接着被慕渠一手推了回去。
　　他回头朝韩臻使了个眼色，回头看着那老人，认真地说：“若是真有此药，我兄弟二人愿以身涉险，望老人家给一条明路！”
　　老人看着他，笑哼一声，“我活了大半辈子，还没见有人能从那虫毒低下活过去。”
　　韩臻一怔，慕渠听了，反而一笑，抱拳躬身，“虫毒无碍，望老人家指点一二！”
　　
　　慕渠坐在湖边，转头看着韩臻：“韩兄，你与你师兄，感情如此深厚，真是令人羡慕。”
　　韩臻用一块布擦拭着手中剑身，“……师兄天资聪颖，温柔良善，待我极好……”他说着，话音一顿，似乎不知该如何说下去。
　　“……我的命，早已是他的。今日下湖，若是我命丧于此……”
　　慕渠站起来，抬手按住韩臻的肩膀。
　　“韩兄可知这是什么？”慕渠变戏法似地从腰间锦囊拿出一个药瓶，韩臻扫了一眼，“笼蚀散？”
　　这正是那日他们在大学士府所遇毒雾，幸得慕渠事先发现，不然又是恶战一场。
　　慕渠摊开手，将那药粉倒在手心里，白色的药末像盐粒躺在他手上，慕渠接着反手，那粉末落入湖中，渐渐沉降。
　　
　　从湖水深处忽然传来剧烈的扑腾声，没过多久，数条鱼肚白朝上，慢慢浮上水面，鱼身表面不断鼓起脓包，鲜血大肆迸溅而出。
　　见韩臻愣愣看着湖面死鱼，不一会儿目光忽然落在自己脸上，慕渠低头俯视着他，嘴角控制不住地上扬。
　　寂静关外，遥遥天山，无人湖畔，秋风在耳边阵阵吹拂而过。
　　韩臻抬头看着慕渠，他刻意冷静，又心绪不宁。
　　“我替你去捉那虫子。”慕渠看着他说。
　　韩臻动了动唇，终还是没说出话，他扶着剑站起来，阳光将他身上的影子打在慕渠身上。
　　一袭晃眼的金色袍子，像隐藏在山中的一颗宝石，只在他想要时才绽放光芒。
　　“慕兄，你与顾盟主，助韩臻良多，韩臻此生无以为报。”
　　他低头看着湖滩，“这下湖一事，太过凶险，韩臻定要……”
　　“我只说我替你去捉虫子，又没说你不用下湖。”慕渠看着湖面上的死鱼，嘿嘿一笑，“跟在后面保护好老子，听见了吗，韩臻。”
　　
　　慕渠有百毒不侵的体质，除了他自己，谁都不知道，连顾良青都不知道。
　　可惜他水性不好，在湖边潜泳数次，都憋不过多久，韩臻要帮他，他不许。
　　“连这个都不会，以后如何行走江湖！”慕渠抹了一把脸上的水，他看着站在湖边身长玉立，一身黑衣的韩 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　臻，那人双腿纤长，无论走到哪儿身体都带着冰凉的温度，如清风徐徐，令人心醉至极。
　　只可惜，这人不爱说话，一张口就是药方，就是他的师兄，慕渠曾在夜间听韩臻唤过他师兄数次，听得多了，也就习惯了。
　　
　　人一生能有多少次一见倾心？
　　慕渠想，自己这生或许是不会再有机会了。
　　更何况，他自认对面前这个人只是简单的倾慕，还到不了爱情的程度，不过也足够令慕渠感到苦恼。
　　他也没想过，他会和盟主一样，对一个男人产生这般感情。
　　
　　等陪他找完药，回去向师父复命，大概就不会苦恼了。
　　与韩臻的这一程在慕渠生命里，着实是一场意外。他没有爱过什么人，也没想去爱，练好剑法，治理好光霁盟，这才应当是慕渠生命里的头等大事。
　　
　　*
　　
　　“蒙骁，蒙骁……”
　　深宫床帐中，一个红衣男人靠在床头，***被身前的男人***，蒙骁咬着他的嘴唇，***一次次猛力***。
　　“疼……疼……”
　　“现在知道疼了，落胎时怎么不知道疼！”
　　蒙琴红着眼眶，他身为圣主，双手却被人牢牢绑在身后，面具早就摘了下来，露出一张美得骇人的脸庞，还有那双慑人心魄的碧蓝色眼眸。
　　“蒙旗将军的孩子就能生得，我蒙骁的就生不得？”蒙骁话语中带着七分痛楚三分愤怒，他握着蒙琴***，狠狠***。
　　蒙琴喘不过气，***被蒙骁飞快***，前面直立的***猛地***，***在***间淋淋沥沥，脏污不堪，蒙琴浑身抽搐着，身体软软栽倒在床铺上。
　　
　　蒙骁不再折腾他，***过了***就慢慢退了出来。他俯身上前，把蒙琴的脸从床铺里拉出来。
　　“对不起……对不起……蒙骁……”
　　蒙琴声音里尽是痛苦，他眼眶含着泪水，看得蒙骁心痛至极。
　　他跪在床上，飞快解了绑着蒙琴双手的绳子，将人用力抱进怀里。
　　
　　麓公山。
　　梁禄身上衣衫已经尽数解去，他躺在一片香笼之间，全身每寸都被香气蒸腾。
　　昨夜喀乾终于喂他喝了药，众人大舒一口气，可随即又被梁禄身上毒性的反噬吓了一跳。
　　
　　用涂龙丹和满庭香这样吊着，总有药尽的一天。
　　到那天，该怎么办？眼看着少主去死？
　　
　　*
　　
　　韩臻眼睁睁看着慕渠的手在污泥中不断深挖，他口鼻不断冒出气泡，想是撑不下去。韩臻朝他游过去，慕渠忽然一动，他猛地高高举起，脸上带着笑，他手心中捏着一根极长极细的“线”，努力要塞进随身的锦囊里。
　　下一刻？
　　下一刻，慕渠就落进了韩臻怀中。他呛了水，被韩臻拖上岸，足足咳了大半天才缓过劲来 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　。
　　等缓过来了，浑身湿透的两人均是相视一笑，慕渠握着那光霁盟特制的锦囊，猛地朝韩臻砸过去，韩臻刚接住，接着一只拳头跟着飞上来。
　　韩臻侧身一躲，慕渠一脚又至，韩臻闪身，两人竟是在湖畔上对招起来。
　　
　　韩臻长这么大，从没有过什么同龄玩伴，特别是像慕渠这样，功夫相当，又不嫌恶他体质奇特脾气怪异的人。
　　师弟师妹敬重他，大师兄鄙夷他，师父怜爱他，二师兄……二师兄是例外，是唯一的例外。
　　“韩臻，我怎么早没遇见你！早和你较量几招，也挫挫你的锐气！”
　　韩臻笑了一声，“现在也并不迟，慕兄对韩臻大恩……”
　　“还叫我慕兄！”一拳接着挥上来。
　　韩臻牢牢接住，他笑了笑，有些犹豫，“慕渠兄。”
　　“叫我慕渠！”
　　“慕渠。”韩臻笑着应声，慕渠见了他的笑容，反而一愣，接着被韩臻扫来一脚放倒在地。
　　
　　关外大地，绵延山间，长河日月，朗朗星辉。
　　“韩臻你……真不知道手下留情啊！”
　　“是你自己大意，怎么怪我。”
　　“亏我还费心费力地帮你，没心没肺！”
　　“……”
　　“说着玩呢。”
　　一时安静。
　　“慕渠，你可知极寒之地在哪？”
　　“……”
　　“还剩两味药，只有极寒之地一个线索，该如何找起……”
　　“韩臻，我说，我帮你找了这么久，你准备怎么报答我。”
　　“随你心意，想要如何报答？”
　　“我想见你师兄一面。”
　　“……”
　　韩臻怔忡两秒。
　　“为何？”
　　“我对你师兄很好奇。怎么，我不能见？”
　　韩臻一笑。
　　“能。”
　　“这次从药王谷下山，才知人世大好河山如此秀美，可惜师兄不在身边，只有我一人得享。”
　　“待师兄病愈，我想与他二人在世间多方游历，人生一世虽不能遍览天下美景，能与心爱之人相伴而行，我也知足。”
　　“……”
　　“若是介时真有机会，我与师兄可在光霁山……”
　　“韩臻，你太混蛋。”
　　“什么叫你一人得享，分明是在说我不是人。”
　　……
　　
　　武林风云变幻，上一刻还是光霁盟一统天下，下一刻江山易主，也不是怪事。
　　江湖近来传言，有人在蚀荒谷外千里山涧见到光霁盟前盟主顾良青的尸体漂在河边，死时腰间还挂一柄疏明剑，武林中人闻风而动，孰料当晚蚀荒山门传来一声重响，山河变色，地动山摇，青空撕裂，天地倾覆。
　　蚀荒谷被填为平地，带着它的罪恶和秘密，永远被埋葬在了深山深处。
　　世间再无蚀荒谷的传说。光霁盟的声势自此一落千丈，霄寒剑法陷入武林群雄争据之中，慕渠年纪轻轻继任盟主，单肩扛起门派 
 33、求生之意 ... 
 
 
　　大任。
　　当然，这些自然都是后话了。
　　
　　




34

34、归山 ... 
 
 
　　光霁盟前盟主顾良青命丧蚀荒谷的消息传来时，慕渠正陪着韩臻在天山尽头寻寻觅觅，这里虽寒冷，好在韩臻天生体热，他释放出那股热气，握住慕渠的手，慕渠低着头不说话，看表情是极痛苦。
　　他们在这深山中毫无方向地寻觅了两个多月，每天夜宿山间，从未见过活人，那红株鹰草更是无处可寻。食山叶，饮泉水，越来越累，也越来越冷。找到草药的希望近乎于零，整个世界都是白雪茫茫，绵绵山路，长得永无尽头，才知人在自然面前，当真渺小不值一提。
　　慕渠不知道韩臻有没有想过放弃，在最冷的时候，韩臻直言要送慕渠下山，慕渠问起他自己，却都是“留在这，再试一试。”
　　那个夜晚是天山最冷的一夜，慕渠冻僵成一团，他哆哆嗦嗦地坐着，韩臻在一旁，像以前一样握着他的手，当夜色降临，或许是慕渠当真痛苦难言，或许是韩臻不忍，他拉过慕渠的手臂，沉默着将人包进自己怀中。
　　他暗暗催动热气，两人的体温在这一瞬相互交叠。
　　每刻对慕渠来说都像梦中。
　　有此一夜，他以足够。
　　
　　当门下弟子的千里传书放来，慕渠是不能再死撑着陪韩臻走下去了。
　　
　　“等我处理完门派之事，再回来陪你！”慕渠走时说。他脚步被冻得十分僵硬。他和韩臻之间都没有再提那晚的事，对韩臻来说只是举手之劳，不值一提，对慕渠来说却有更深的意味。
　　韩臻说慕渠不是兄弟胜似兄弟。慕渠笑呵呵地说，师父也曾对他说过这样的话。
　　“对很多人来说，师父之死，大快人心。”慕渠笑道，“顾氏盟主，总是给光霁盟惹来众多仇家，让人头痛至极。”
　　“作为他不是儿子胜似儿子的我，总要替那疯子父亲收拾一下烂摊子。”
　　他笑得苦涩，韩臻陪他往山下走，“从没听你提过他。”
　　“提什么？提他怎么折磨我，还是提他让我如何操心？清醒时是极好的师父，发疯起来就六亲不认，有时候一声不吭自己就下山去了，让我们好一顿找。”
　　韩臻皱眉，他脑中闪过顾良青在药王谷赐药与他时的样子，“顾盟主看起来，毫无痴狂之相……”
　　慕渠笑哼一声，抬脚迈过一个冰窟窿：“若能让别人看出痴狂之相，就不是他了。”
　　两人一路低声笑谈，慕渠看起来对顾良青之死毫无意外，到了山脚，慕渠看到前来迎接的弟子，转身朝韩臻告别。
　　“还打算找多久？”他问。
　　韩臻低下头，“总是要找的，师兄还在等我。”
　　又是师兄啊。慕渠站在山下，仰视着韩臻一双眼睛，那人脚踏白雪，立于山间，似乎永远固守在他心中世界，再不容他人踏入半步。
　　“好。”慕渠点头，说。
　　
　　* 
 34、归山 ... 
 
 
　　
　　韩臻辞别慕渠，回到山上。
　　距离从药王谷出来，已经过了半年之久。师父现在在做什么，师兄怎么样了，韩臻都一无所知。
　　包袱里放着那四味珍药，每一味拿出来都价值连城，韩臻好好收着，看得比自己性命还重。
　　
　　“我在江湖中游荡数年，这糟糕的病症无人见过，更无人可医。曾有人赐我一方，说是能治此病，可那方上的六味药物，每一味都荒诞至极，穷尽我一生想必也无法得到……”
　　……
　　在深山荒废数月，韩臻终于背起包裹，打算下山回去中原。
　　他定是寻错了方向，只是天下之大，真正的方向在何处？
　　韩臻不知道，没人能告诉他，他也不知该去问谁。
　　
　　初春二月，药王谷。
　　韩臻牵着一匹老马，走在晋都市集，居然还有人认得他。
　　他已经听闻，如今药王谷被光霁盟弟子把守，不许任何人进入。朱大人曾亲自带队上山，也被人赶了回来。
　　没人见过师父身影，没人知道山里究竟发生了什么。韩臻将马拴在山下徒步上山，行进到半山腰中，果然见山路上有不少身着白色长衫的光霁盟弟子持剑守在路旁。
　　慕渠的长衫是金色，他们是白色。韩臻不知其中缘由，也无心去问。他另走小路，飞檐而上，在那守门人耳旁风一般轻轻略过。
　　
　　山谷还是韩臻走时的那副光景。只是屋檐上不知何时有细草生根发芽，韩臻循着剑门那条阶梯向上走，遥遥山谷寥无人声，剑门大堂大门紧锁，阶梯上放了封信，经过风吹日山雨淋，上面字迹已识别不清。韩臻愣了愣，他收了信，从大堂一侧走向后山想从后门进入，结果没走两步，视线中忽然出现两座坟冢，立在剑门大堂后门一侧的兰草丛中，其中一座的竹碑已经倒下，另一座却还立着，上书九个大字。
　　药王谷逆徒方竹之墓。
　　韩臻手里的包裹顿时掉在地上，他扑通一声跪在墓前，瞪大的双眼里满是血丝，半晌，他似想起了什么，静静转身去看身后那座。
　　他觉得自己是看错了。
　　
　　群山之间，只有飞鸟鸣啼不绝，韩臻疯狂地挖着那寸墓冢，他满身泥土，双手血迹斑斑，眼睛死死盯着那墓地，他说不出话，只有喘息声愈加粗重。
　　墓底一个两寸余长的盒子，打开来，里面只放了一件洁净的蓝色布衫。
　　韩臻颤抖着双手，将那长衫拿出来，才识别出那是一件剑门弟子长衫，披在身上，短短的，还是少年的尺寸。
　　
　　夜半时分，韩臻躺在两座空坟之间，他用手慢慢擦着那佛珠上的泥土，隐忍的眼泪克制不住地向下流淌。
　　师父和二师兄……当真欺人太甚……怎与他开这般玩笑……
　　
　　药王谷最后，还是只剩了韩臻 
 34、归山 ... 
 
 
　　一人。
　　他生在这，长在这，根在这，若是死，也当与师父师兄一起。
　　韩臻握着佛珠和那衣衫收进包裹，在夜色中走下剑门，朝兰园的方向而去。
　　
　　遥远苗疆，麓公山上。
　　梁禄躺在塌上，嘴角不住地呕出药液，怀胎时明明应远离药物，可梁禄这副身体，一旦离了药便是一个死字。
　　他脸色已经白得发青，皮肤凹陷下去，像一幅森森白骨。只有小腹微微隆起，似一个肿瘤生在梁禄身体深处。
　　
　　若是这时死了，也就这么没了，没有梁禄，没有孩子，没有那些记忆，也没有他曾和韩臻有过的那些日子。
　　梁禄不知自己现在如何丑陋不堪，他耳不能听，目不能视，口不能言，只不停喝药，吐了就再继续喝下去。
　　
　　韩臻在梦中惊醒，他梦见了师兄，梦见师兄躺在碧寒洞的白碧石上，抱着他说他很痛苦，说他不想生孩子。
　　往事一幕幕在脑海中浮现，韩臻穿上衣衫，推开门朝外走去。
　　这小小的兰园，有太多属于他和师兄的回忆。师兄总是说一些他听不懂的话，当时听过就过了，现在想起一句，韩臻便多恨自己一分。
　　他不知不觉中走进了碧寒洞，这他和师兄最为熟悉的山洞。
　　师兄留下的刻字，不知是不是还在那里。
　　耳边有水声叮当作响，似是在欢迎这位旧时主人的光临。韩臻浑然不觉，前方万辛泉的小小泉溪底部，有丛丛株草破壁而生，墨绿色的枝叶，开着红黄色的花，斑斑点点，在这洞中已开了千年之久。
　　
　　*
　　
　　慕渠一袭玄色长袍出现在庭院中，他坐在石凳上，颤抖着手打开面前的信。
　　韩臻在信里回复他说，他已经找到了红株鹰草。
　　然后他还多嘴了一句，说大约是师兄在梦中指印他方向，他才能得此机缘，现在只差一味药就能找到，无论师兄是生是死，他都要找下去。
　　最后一句，才问慕渠，近日如何，来此急信，是不是有什么麻烦，若是棘手，韩臻赴汤蹈火，在所不辞。
　　
　　有弟子前来，说荆门镇龙泉镖局总镖头付琛来访。
　　慕渠把信收了，粗着声音，命弟子将人带去大殿，他随后就到。
　　
　　顾良青离世后，光霁盟虽陷入群狼环伺的尴尬境地，弟子离散，盛名不再，可当年先辈留下的庞大基业还是足够慕渠支撑一阵子。其实这也让慕渠在无形中松了口气，他并不习惯光霁盟以前那种强势与耀眼，如今这般不上不下，对他来说虽然头痛，倒也好过。
　　付琛战战兢兢地坐在殿内红木椅上，见慕渠从门外走来，他立刻站起来，朝慕渠一个躬身抱拳：“小人付琛，见过慕盟主！”
　　慕盟主，慕盟主，慕渠听多了，耳朵也习惯了。
　　
　　光霁盟曾统领武 
 34、归山 ... 
 
 
　　林近百年，在付琛这一代人心中，就是最无上的存在，即使没落了，能来见一见传说中的光霁山也是好的。
　　慕渠没有与他客套，开门见山便问起了荆门镇麒零山之事。
　　付琛是早有准备，站起身与他侃侃而谈。
　　
　　这麒零山是荆门镇当地名山，山灵水秀，前山风光貌美，遍植奇花异木，后山至今无人去过，付琛也一无所知。
　　他说完，从身边的包袱里取出一个锦盒，慕渠身旁弟子走下去，将锦盒取过呈到慕渠面前。
　　“麒零山虽美，却不能与光霁山这等钟灵毓秀之地相比。能得慕盟主特意关询，是我荆门镇之福。麒零山还有一宝，便是灵兽众多，付琛前日里于麒零山下偶得一从山上走失的白玉小熊，喂养不成，又收到慕盟主来信，特剥其皮制成熊皮锦帽一顶。”
　　慕渠听他说着，慢慢打开锦盒，果然见一白色锦帽端放其中，手心摸上去，明明是皮毛，却有绸缎似的触感，毛色更是纯如白玉，慕渠在光霁盟替顾良青打理事务这么多年，从未见过如此珍物。
　　“这麒零山，可是有一别名，叫做象山？”
　　慕渠轻声问，付琛看着他的脸色，笑道：“这是荆门当地人的称呼，因为山形奇怪，没想到慕盟主连这细枝末节之事都如此……” 
　　
　　付琛并没有听过“象山仙人”这个名字，至于那胆，是更不知道了。
　　
　　光霁盟与龙泉镖局订下盟约，将当地镖务一并划在对方门下。付琛喜不自胜，感激连连，慕渠命人从殿后侧厅已故盟主的收藏里随意取了几件，赠于付镖头作为回礼。
　　而他本人却匆匆换了长袍，他急信一封，来不及吹干墨迹就让弟子快马送下山去。
　　
　　“十日后，荆门镇驿站相见。”
　　
　　不知道光霁盟的弟子会不会感叹，这是天要亡我光霁盟，顾盟主别的慕渠没学会，单私自下山这点他倒是学得极好。
　　
　　




35

35、转机 ... 
 
 
　　
　　韩臻一行人到荆门镇时已近初夏，麒零山风光秀美，河海涛声阵阵，鸟啼虫鸣不绝于耳，再见到慕渠，韩臻虽疲倦却也露出难得的笑容。
　　慕渠伸手摸他的下巴：“几日不见，怎生出胡渣来了。”
　　韩臻任他摸，慕渠手没停下开始摸脸，韩臻后退一步躲了：“别胡闹，你说的那位付镖头人在哪里？”
　　
　　慕渠如今是光霁盟盟主，在龙泉镖局受到非一般的招待。韩臻作为友人，自然也被付镖头另眼相看。两人言明此行目的，众人商议之下，都觉得首先应去后山一探。
　　其实韩臻和慕渠心里都没有底，没人见过象山仙人，即使他们误打误撞拿了仙人胆，说不定还会以为那是什么寻常物什，随手丢弃呢。
　　
　　付琛将手下两个年轻人介绍给慕渠，武艺虽不如他们二位精湛，但对当地风物地理十分了解，麒零山后山无人去过，找个当地熟门熟路的人带路比较方便。
　　慕渠谢过付镖头，那两位年轻人似有些紧张地站在付琛身边看着他，却又硬撑着一副不卑不亢的态度。慕渠朝他二位笑笑，回头看韩臻正系着他那包裹。
　　“我说，你不把包裹卸下来放在付镖头这里，背着多不方便。”
　　韩臻一笑：“丢不了，还请付镖头借匹快马与我，等寻到那胆，我大约是不能同你一起回来……”
　　“这么急？”慕渠看上去并不高兴。“能不能找到，可还不一定。”
　　韩臻笑道：“有你帮我，定是能找到的。”
　　慕渠失笑：“别对我那么大期望！”
　　韩臻摇头，他沉默片刻，低头笑着说：“韩臻一生，没遇过什么太好的事情，得遇师父是一件，得遇师兄是一件，最后遇到你，也是一件。”
　　“如此珍奇的药物，若不是慕兄肯伸手相助，韩臻一人不知要寻到何年何月，怕是早已命丧碧x湖底，此生再无机会与师兄相聚……”
　　慕渠摇头：“又是师兄，又是师兄。”
　　韩臻一怔，才意识到自己又说了什么，他讷讷住口：“韩臻愚笨，不知如何与慕兄……”
　　“又是慕兄，又是慕兄。”
　　韩臻干脆不说话了，慕渠哈哈大笑，拍了韩臻肩膀：“行了韩臻，我知道你感激我！欠着我的人情，以后有的是机会还！”
　　
　　慕渠觉得韩臻这个人很有意思。和他不熟悉的时候半天打不出一句话，一旦他接受了你，便坦诚得让人尴尬。不仅是因为他的真诚，更多的是韩臻言语中透露出他的心思，简单而直白，细细密密，都只缠绕在那一个人身上。
　　这让慕渠着实感到非常尴尬，他是个局外人，偏偏还非常热心。
　　
　　韩臻心急，慕渠体谅，他与另外两位年轻人相商，提议午饭过后就上山一探。
　　那两人有些惊讶，不过也答应 
 35、转机 ... 
 
 
　　，试探着问：“是要去后山？”
　　慕渠点头，“两位若不放心，可在前山等待，我与我兄弟二人独自行进即可，照付镖头所言，两位也是没去过后山，那便不用劳烦二位带路，免得……”
　　他话音未落，其中一个高个子青年猛地从座椅上站起来：“慕盟主这么说，是看不起我们兄妹！”
　　慕渠一怔，那男青年身边的女孩子连忙拉住他，回头朝慕渠歉意似地躬身：“我们兄妹到底是当地人，若是遇上什么麻烦，也能帮上忙。镖头让我们护送慕盟主和这位少侠，慕盟主就让我们去吧。”
　　
　　慕渠与韩臻对视一眼，他们都不想让外人对此事牵连太多。经过前几次寻药，他们都知道其中苦处，而这最后一个只能更甚。
　　
　　付镖头给他们四人配了马和粮食，谁也不知道这一去后山会遇上什么。
　　两个年轻人似是被韩臻和慕渠激起了斗志，他们跃跃欲试，似是对后山也充满了好奇。
　　这其实是一个不怎么好的兆头。
　　他们在晌午时分出发，进了后山，一直到半夜里才回来，男青年抱着鲜血淋漓的妹妹逃下山来，慕渠在后面扶着韩臻，对方手臂鲜血不止，皮肉都被撕烂。马儿落在后山，估计早已被那异兽所食。
　　
　　慕渠带韩臻回到龙泉镖局，一干大夫连忙围上来将韩臻抬进侧厅，付琛迎上慕渠，连声问他发生了什么。
　　慕渠红着眼睛，说他们误打误撞，闯到仙人洞里去了。
　　
　　*
　　
　　韩臻在镖局里一休息就休息了大半个月，他眉头深皱，整日坐在房里愣神。慕渠不知他在想什么，或许是那山中异兽之事。说实话，慕渠并没与那异兽打过照面，反而是那女孩儿第一步闯进洞里，她一声尖叫，韩臻就在洞口，立刻飞奔进去找人，洞里传来雷霆般的嘶吼，韩臻抱着女孩从洞里血淋淋地出来。一向镇定自若的他那一刻慌乱极了，女孩被青年一抱走，韩臻就没力气一样跌入慕渠怀中。
　　几人亡命似地奔逃，慕渠压根就没看见洞里有什么东西。
　　
　　韩臻在床上醒来后，立刻又要上山，被慕渠一拳顶回去。
　　“没受伤时尚且敌不过，更何况你现在受此重伤，岂不是去送死。”
　　韩臻怔怔坐着，显然是明白这个道理的。自他从药王谷回来，慕渠还没和他说过太多话，慕渠觉得他看上去不太对劲。
　　
　　若是死，也要和师父师兄死在一起。
　　若是能活，就找到药，和师父师兄一起活下去。
　　他已经得了那五味，无论如何最后一味也要到手。
　　到手了，就把师父师兄都救回来……到不了手……去陪伴他们也好。
　　
　　脑海中还有那异兽攻来时惊魂一瞥，血红色的一双眼睛在黑暗中摄人心魄，韩臻摸着自己前 
 35、转机 ... 
 
 
　　额，像在安抚自己的思绪。
　　
　　大半个月，那女孩儿还没有醒来，青年虽不说什么，可谁都能看出他的恐慌和害怕。韩臻听镖局的下人说，这两个人年纪轻轻来为付琛卖命，不光为了养活家中老人，更想从此走上江湖之路，离开这小镇，到大的世界闯一闯。
　　谁知就这么差点把命丢了。
　　
　　韩臻想，是自己拖累了她，拖累了慕渠。
　　慕渠身上并没带什么银钱，见女孩儿重伤如此，他心里愧疚难当。韩臻已经答应他，在镖局里再休息半个月，慕渠便亲自带着那男青年和女孩，要回光霁山为她疗伤。
　　付琛听闻此事，连忙喝令那青年还不跪下谢谢慕盟主。青年一愣，显然是还没明白过来什么意思。
　　“阿九的病治不好，我哪儿也不去！”
　　付琛一拍他的脑袋：“你傻啊，以后和你妹子跟着慕盟主吃香的喝辣的，可不比这儿好！”
　　
　　慕渠走的那天，韩臻到镇口送行，慕渠说他会尽快回来，让韩臻好好养伤。
　　韩臻答应了，他一个人站在镇外，目送他们的马车远远离去。
　　付琛问，韩少侠是不是现在就回去休息。
　　那时阳光正好，韩臻低头理着自己肩臂上的绷带，垂在肩头的乌发丝丝如墨，他整理好衣衫，手扶了身侧的剑，直视着付琛的眼睛。
　　“我出去走走，付镖主不必等我。”
　　
　　付琛回去了，等了一夜，韩臻也没有回来。下人来问，说刚刚打扫了韩少侠的房间，里面干干净净，桌上放了一袋银钱还有这封信，是给慕盟主的。
　　
　　*
　　
　　数日后。
　　
　　漆黑的夜里，隐隐传来女人的哭声。
　　一个骨瘦如柴的男人躺在竹塌上，四肢被紧紧绑在竹塌四周的栏柱，指甲里全是发黑的血渍，他脸色发青，嘴唇隐隐透着股紫黑色，身体薄如宣纸，肚子却怪异地高高鼓起。一头墨发散在脖颈，有几丝几缕顺着绸布，被紧紧勒入男人口中。
　　经年累月，毒气不能外散，只靠一股药性压制体内，已经渐渐浸于身体各处。形容枯槁，几无人形，只靠一口气死死撑着，他瞪着眼睛，目光似乎能透过身边围着的众人，透过竹屋顶，直直望到天外去。
　　
　　“少主，少主用力，用力！”
　　“少主……”
　　……
　　
　　耳边传来遥远的声音，是那个女孩又在哭了。
　　梁禄已经控制不住自己身体的抽搐，他茫然地睁着眼睛，头脑已经全部被撕心裂肺的痛楚所占据，他死死咬着牙，像风箱一样哆嗦着不住喘气，这已经远远超越他忍耐力的极限。
　　疼……疼……
　　梁禄在自己的世界里倒吸一口气。
　　师父……师弟……真的很疼……
　　
　　在山林之中，忽然传来婴儿的一声啼哭，瞬间打破这夜的宁 
 35、转机 ... 
 
 
　　静。
　　梁禄大睁着眼睛，他额上全是汗水，发丝粘连在凹陷下去的脸颊，涣散的眼球里映照的全是众人兴奋和激动的笑容。
　　那爱哭的女孩儿扑上来，“少主！他是个男孩儿！少主……”
　　
　　“……少主？”
　　“少主！！”
　　
　　屋里积郁着一股血腥气，经久不散。日光初上，将这夜完全覆盖，阿奇娜抱着怀中胎儿，怔忡着看着面前被放在竹塌上，已经气息全无的男人。
　　不停有侍女走进来，端着一盆盆水帮男人擦洗身体，待擦洗完毕，喀乾命人进来，用一层丝似的奇怪布料紧紧将男人的身体包裹起来。
　　喀乾走到阿奇娜身边，接过她怀中的孩子：“你快去洗一洗，不要被毒染上了身。”
　　“小心点，他正在睡觉。”阿奇娜抽泣着应声，她抱过孩子的手臂已经开始发红，喀乾看着怀中孩子那粉团似地面孔，心里叹息一声，便将他抱给了身边人。
　　
　　雕元一族的冰棺已经准备就绪，侍卫抬着梁禄躺着的那竹塌，一步一摇地抬出房间。
　　少主有多久没见过阳光了？八个月？十个月？
　　喀乾看着那张被阳光照射得透如明玉的脸庞，不知自己是该为他难过还是高兴。
　　他撑了十个月，受了十个月的痛苦折磨，生下了那男人的孩子，现在，终于是解脱了。
　　
　　孩子的父亲至今也未见踪影，那可怜的孩子全身带毒，任何人不能近身。
　　少主，你真忍心让他一个人留在世上……
　　
　　喀乾低头想着，他还是不死心，从袖中取出一枚锦囊，倒出一个碧色药丸在手心，他喝令侍卫停步，快走上前，卡住梁禄的下巴将药丸轻轻度入。
　　
　　*
　　
　　冰棺收进浮光殿地宫，雕元圣主还在前方军营忙于战事，喀乾身负使命要照顾少主，如今少主亡故，他理应去做第一次将此事告知圣主的人。
　　“圣医，圣医老前辈！！你是天下最厉害的人！！你是山神！！你救救少主，把他救活好不好！！……”
　　阿奇娜眼泪还在控制不住地向下掉，喀乾很意外，少主从未与阿奇娜说过一句话，阿奇娜对少主的感情却意外得很深。
　　“老夫不是神仙，人死也不能复生，阿奇娜乖，回去吧。”
　　“胡说！！你那日明明和圣主说什么虫什么草，什么仙人胆！！我都听见了！！”
　　阿奇娜哭喊出声，一张脸涨得通红。
　　喀乾摇摇头，“阿奇娜啊……”
　　
　　两人正在行馆门前说着话，忽然听到身后有马蹄声。
　　“诶！！停下！！！”
　　喀乾转身回头，见一匹黑马如箭从山下疾速奔来，险些撞到喀乾二人身上。马上坐了个黑衣男人，全身被血染尽，他一闷头从马上栽下来，惨白的手里紧紧提着个包裹，那包裹已然被冻 
 35、转机 ... 
 
 
　　成寒冰，滚在地上，在日光里缓缓向外冒着白烟。
　　“站住！！！”一队卫兵从山下赶上来，见那男人倒在喀乾和虔习使者面前，他们脸色一白，正要下跪。
　　“这……这个人我见过！”阿奇娜失声喊道，她猛地拉过喀乾的手，“他是那天和少主……他是少主孩子他爹！”
　　
　　喀乾愣了一秒，“来人，快把他扶进去！”
　　几个卫兵见了，面面相觑，连忙上前就要抬他的胳膊腿，没想到一抬，呼啦啦三四个锦囊从他怀中掉出来，喀乾上前一一捡起来。
　　“啊――”身后忽然传来阿奇娜的尖叫。
　　喀乾回头，见阿奇娜青着脸，手里捧着那男人来时攥着的包裹，包裹皮打开，里面一块被冻结的坚冰，冰中器物血肉模糊，可那形状却让喀乾怔在原地。
　　他惊讶地半张开口，半晌才看到自己手中的这几颗锦囊，快步走进行馆他将那锦囊里的东西一一倒在桌面上。
　　满庭香和涂龙丹他们都是认得的。
　　几颗红红黄黄的墨绿株草，被包藏在光霁盟盟印锦盒中的玄色丹药，干瘪细成丝线状的虫草，还有刚才在外面，那被冻在冰中的东西……
　　
　　喀乾颤抖着手，猛地从座位上站起来，他大惊失色，连忙收了锦囊走进那男人躺着的屋子。
　　
　　“少主昨日就去世了！早写了信给你，为什么早不来！！”
　　阿奇娜对着那床上男人哭骂，喀乾一把推开她，上前一看，那男人像是还有意识，只是失血过多，气息尚存。
　　“阿奇娜，我的药箱呢，快点拿过来！！”喀乾大声说，他挽起衣袖，攥住男人身上的衣服用力撕开。
　　“圣医你……你还救他……”
　　“快！！”
　　
　　




36

36、生死相逢 ... 
 
 
　　韩臻醒来时，鼻间是馥郁的香气，耳边是虫鸣鸟啼。
　　他轻轻动了动手指，还有些生疼，深吸一口气，胸中便传来一股抑郁之感。韩臻手撑着床铺，吃力地从床上起身。
　　他正身处一座竹阁之中，门窗大开，有阳光从缝中泄入，照在韩臻被血沾染的衣衫上。
　　“都躺了四五天了，怎么还不醒――”门外有人，一推门就看见韩臻正坐在床上，一双冷眼瞧着自己。
　　阿奇娜一怔，愣了两秒，猛地一叉腰。
　　“韩少侠。”她说。
　　韩臻看着她，慢慢从床上下地，他站立不起，手扶着桌台慢慢立起身子。
　　阿奇娜上下打量着他：“你是为少主而来？”
　　“是。”韩臻说。
　　阿奇娜低头看着自己手心，“实在对不住，少主在半月前已然亡故，他拼死为你产下一子，现在就在门外，你若是想见就见，不想见，我们娘家也能将他养育成人，实在不需耗费您的心力。”
　　“……”韩臻半晌无话，他靠在桌台上，一双眼睛直勾勾地瞪着阿奇娜，“你说……什么？”
　　
　　亡故……为我……产下一子……
　　
　　看见韩臻颤抖的嘴唇，阿奇娜露出一副得逞的表情。
　　“早写了信给你早不来，等人去世了才来，你知不知道少主为了你的孩子吃了多少苦！！”
　　“我……”韩臻一时怔忡，阿奇娜猛地给他一巴掌。
　　“少主本来腹中有胎儿，就是为了解你身上的毒才落得这般下场！他阴错阳差之下怀上你的孩子，被你传给他的毒折磨成那个样子，你倒好，自己在外面逍遥数月，根本不顾他的生死，来看都不看一眼！”
　　
　　室内一时安静下来，韩臻失神地瞪着眼睛，他扑通一声跪在地上，颤抖的手疯狂摸着自己胸口，才发现那些锦囊不知何时已经不见了踪影。
　　阿奇娜冷眼看着他，身后忽然有人进来，喀乾一把推开她，上前把韩臻扶起来。
　　“韩少侠，圣主要见你。”
　　“……师兄的药……师兄的药……师兄……”韩臻已经全然没了往日里的镇定，他慌乱而紧张，看着喀乾的目光里是一片无措和茫然。
　　“别听阿奇娜胡说，起来，你的药在我那里，相信我，少主没事，”他想把韩臻扶起来，可韩臻却跪在地上像丢了魂一般，“来，起来！”
　　
　　七里长阶的尽头，是雕元圣主所居的浮光大殿，建在麓公山北方灵鹫城中。
　　韩臻伏跪在金雕宝座之下,身后站着虔习居所大批侍女，大殿两侧全是红锦卫兵，喀乾正站在雕元圣主身边与他说着什么，两人的目光时不时落在韩臻身上。
　　阿奇娜告诉韩臻，这个人是他们雕元部族的王，也是少主的亲生哥哥。
　　“落到我们手里，少主要是治不好，我不会放过你的！” 
 36、生死相逢 ... 
 
 
　　
　　“韩臻少侠。”那宝座上的人忽然开口，声音沉静安然，在空旷的殿中不断回响。
　　韩臻起身，他衣衫凌乱，狼狈不堪，身上缠着绷带，就这么愣愣抬头看着宝座。
　　“……愚弟自幼流落中原，幸得方竹大师与中原朋友照顾。他临死前喃喃不忘师父师弟，苦痛若此也甘愿生下你的孩子，想必你与方竹大师，都是他生命中极为重要之人。”
　　“本座原对你失望之极，但听圣医所言，一切倒是错怪了你。人是要救，但是现在战事紧急，人手本就紧缺，救人之事，恐怕还要搁上一搁。”
　　他话音刚落，瞥见韩臻盯着自己的目光，那眼神中似急似迫，还有几分奋不顾身的意味。
　　“除非……”
　　他话音幽长，一双碧色的眼睛打量着韩臻，“你愿带伤亲赴战场，用战功来换你师兄早早醒来。”
　　“本座不勉强你，你自行……”
　　“韩臻愿亲赴战场！”韩臻俯身下跪，额头死死顶在大理石阶上。他眼眶发红，眼睛里布满血丝。声音里几乎带了哭腔。
　　
　　“宣蒙旗将军。”圣主静静看着韩臻，半晌，轻声朝身边一个黑衣青年说。
　　“宣――蒙旗将军――”
　　
　　韩臻跟在蒙旗将军身后，他站在大殿门口，喀乾让阿奇娜把孩子抱过来，一个被绸布包裹着的粉团似地小人，韩臻不敢直视，他死死低着头，怔忡着听着那小人在耳边依依呀呀地喃喃学语，一声声听在耳中，似雷霆似春雨，一时间百感交集，积于胸中。
　　韩臻动了动喉咙，他刻意不去听那婴儿的声音，干涩地说：“我想……想见师兄……可以吗？”
　　
　　喀乾并没有为难他，韩臻与圣主订下一年之约，一年之内韩臻不得跨入灵鹫城一步。
　　在这种时候让他见到孩子，着实是一种折磨。
　　喀乾一抬手，指向前方地宫入口的方向，“韩少侠请随我来。”
　　
　　清冷寒宫，冰天雪地，韩臻踏入地宫一步，脑中不禁回想起药王谷碧寒洞来。
　　喀乾手执一盏笼火，慢慢往地宫深处走去，守卫的卫兵不断打开一道道铁门，耳边回荡的尽是金属碰撞在地下的巨大回响。
　　“就在前面，”喀乾忽然停步，他转过身，将手中笼火放在韩臻手中，“见见就出来，蒙旗将军还在外面等候。”
　　“是。”韩臻颤抖着声音说，他接过笼火，快步从喀乾身边的长廊中进入。
　　
　　一座剔透的冰棺正立于地宫中央，四周立柱上闪耀着冰蓝色的火焰，照耀着棺中男子的相貌如冰雕玉砌无知无觉。韩臻用力推开棺盖，手中笼火猛地跌落在地上，韩臻趴在冰棺边缘，双手捧着死去男人的脸颊，指尖深入发中，有水滴蓦地滴落，落在梁禄耳畔，顺着发丝滑落下去。
　　“师兄… 
 36、生死相逢 ... 
 
 
　　…师兄……”韩臻努力克制着自己的呜咽，他额头死死抵着男人的胸口，像是将这几个月来的思念与痛苦尽数宣泄。
　　梁禄是无法给他回应的。韩臻不住吻着他冰冷的眉眼，鼻梁，脸颊，唇角，而当他终于意识到他的热度再也无法给此刻的怀中人温暖，他才怔忡着停了动作。
　　蒙旗将军正站在长廊之外，静静看着韩臻的举动。
　　
　　“师兄，一年以后，等我回来……”韩臻喃喃低语，他将怀中人慢慢放回去。
　　他站起身，伸出左手，手指在冰寒的地宫中动了动，虚握的手心中蓦地化出一个小小冰凌。
　　
　　从凌心中向外反射着淡淡的蓝色光线。
　　“师兄从哪里学来的这凝光之术？”
　　“什么凝光之术，只是我练功无聊，想来解闷用的东西……”
　　……
　　韩臻俯□，如他曾经在碧寒洞中一样，将那冰凌轻轻放在梁禄散落的发间。
　　
　　棺盖被缓缓合上，韩臻怔忡着看着师兄的面孔消失在眼前。
　　“年轻人，别早这么下约定，一年以后你可不一定有命回来。”蒙旗将军站在地宫门口，饶有兴致地看着韩臻的背影。
　　
　　*
　　
　　秋去冬来，中原已是深冬腊月，麓公山虽有飘雪阵阵，可地下泉脉却还蒸腾着热气。
　　前方传来捷报，是蒙旗将军的队伍又拿下一城，距离将夏国军队完全驱逐出境只差最后一战。
　　过年的气氛越来越浓，在军营里也是如此。韩臻――在这里，不如叫韩副将，冬日里他打着赤膊，带着身后战士修习刀法。
　　有灵鹫城的信使过来，直言要找韩臻，蒙旗拦下那信，匆匆扫了一眼，笑道：“蒙琴那家伙，果然还是狠不下心。”
　　他让信使到外面稍等片刻，手里拿了信慢慢朝训练场走。
　　在军营这七八个月，蒙旗对韩臻虽不能说佩服，倒是着实有了几分好感。能忍耐肯吃苦，敢上阵不怕死，功夫底子好，自从上个月升了副将，对手下兵也肯带肯教。
　　这年头，好兵不好找……还真有点不想放他走。
　　
　　罢了罢了，这么乖，怕是也是为了那位少主。
　　蒙旗摇摇头，他站在训练场边，“韩臻，过来！”
　　韩臻回头，挥手让身后人自己练，跑步过来。
　　相比刚来的时候，他是晒黑了，手臂肌肉也壮实了不少。可是穿了大半年的军服在他身上，还是有些怪异。蒙旗低头看着手里的信，伸手递给韩臻。
　　“去收拾收拾，跟我回灵鹫城过年。”
　　韩臻愣了愣，他抬头看着蒙旗，“将军，我不能……”
　　“蒙琴点名让你跟着，走吧。”
　　
　　韩臻骑在马上，听蒙旗在他耳边说，等打完最后一仗，士兵们就都可以回家了。
　　“你也能回去，见一见你那少主。”
　　韩臻转 
 36、生死相逢 ... 
 
 
　　头看着他，在军营这么久，他与蒙旗也有些惺惺相惜之感，“师兄已经……”
　　“这我可不知道。”蒙旗插嘴说，“蒙琴没提起，估计还是没消息。”
　　蒙旗不与其他人一样称呼圣主，而是直接喊蒙琴。韩臻不知其中缘由，也不问，蒙旗很喜欢他这一点。
　　
　　两人路上相谈甚欢，蒙旗让韩臻放心，“喀乾这个老头子还是很有办法的，说好一年，就是一年。”
　　韩臻点头，他跟在蒙旗身后骑着马，悠长黑发被风吹在脑后。韩臻低着头，其实这大半年以来，他的心始终是悬着，打仗也悬着，睡觉也悬着，反而只有在战场上重伤昏迷，脑袋里空无一物时，才是韩臻最安心的时候。
　　生生死死，无非是这么一回事。也总有和师兄相伴的方法。
　　
　　圣主在灵鹫城门数十里外列长队迎接，韩臻下马跟在蒙旗身后，看着圣主远远站着，他身边站了一位高挑的青年，一身黑衣在一片红装锦服中煞是刺眼。
　　蒙旗上前，单膝跪在圣主面前，韩臻在后面有样学样。
　　圣主抬手，“蒙旗将军一路辛苦……”
　　从人群中钻出一个小男孩，穿着一身红装，头上戴着金色的小小鹰冠，猛地扑在单膝跪地的蒙旗怀里。
　　“爹――”
　　清脆稚嫩的一声，众人均是一怔，见状又纷纷低下头，只有韩臻还抬着头瞪着眼睛，就见蒙旗一脸无奈地摸了摸那孩子的头，“乖，回去。”
　　小男孩把脸埋在蒙旗身上挣扎，“爹爹……”
　　
　　圣主没再言语，倒是身边那黑衣青年冷眼看着这一切。蒙旗从地上站起来，粗粝的大手拉着那孩子的手，抬头看着圣主。
　　“蒙琴，外面天冷，走吧。”
　　圣主转开头，似乎在想什么，还没说话，蒙旗已经握过他的手，拉着他一并朝城里走去。
　　众人纷纷列队跟在他们身后，韩臻站在队尾，正低着头。
　　“韩少侠，在军营里生活可好？”
　　韩臻猛地抬头，见身边一个胖胖的老头，一身药味，正是那日他离开时带他去见师兄的人。
　　
　　浮光殿后院东厢。
　　“圣主和将军有些家事要料理，到晚宴时大约才会召见你，先在这里歇着。”
　　喀乾倒了杯茶放在韩臻面前，说完正要走，韩臻猛地站起来，“老前辈！”
　　喀乾回头，见韩臻直直站在原地。
　　
　　他瘦了，黑了，可即使穿着件粗布军服，也无法遮掩他那股中原人特有的骄傲和锋利。
　　喀乾低下头，眉头紧皱。
　　“圣主不许我透露于你，不过……”喀乾走到韩臻面前，伸手拍了拍韩臻的肩膀，“放宽心，你的药没有白找，少主恢复得很好。”
　　韩臻瞪着眼睛，喀乾的话在他耳际不断回响，他咧开嘴，半晌干笑一声：“师兄……师兄他 
 36、生死相逢 ... 
 
 
　　……”
　　“我可不能再说了。”喀乾笑着说，他想了想，又道，“韩少侠，你不要怪圣主那时故意支你去军营……他就这么一个弟弟，他不了解你，我们都不了解你，所以……我想韩少侠你懂我的意思。”
　　“打完最后一仗，就没人再拦着你们了。”
　　
　　韩臻动了动喉咙，他站在原地，心里似有一团小火苗缓慢燃烧，他感激地朝喀乾一笑，本就生了一副英俊的相貌，笑起来看得喀乾也有些怔忡。
　　“谢谢老前辈，我知道了。”
　　“好，好。”喀乾点头，他跨步要出门，又回头，话里有话地说，“要是歇够了，无聊，就到处转转，若是饿了，这附近有厨房――只要别出后院就好。”
　　韩臻答应，喀乾点头，转身踩着积雪，是真的走了。
　　
　　韩臻坐在长椅上愣神，外面又开始飘起雪花来，湿气夹杂着香草的气味涌入鼻间，惬意盎然。
　　师兄……恢复得很好……他能不能下地走路，能不能说话，有没有听他们提起我，有没有时而也想起我呢……韩臻胡思乱想，一直想到夜里晚宴时分，外面丝竹阵阵，歌舞升平，韩臻所处的厢房却仍是一片冷寂。韩臻这才意识到，自己大约是被遗忘了。
　　遗忘便遗忘，韩臻一向无意于那些热闹场面。只是肚内空空，韩臻从身边茶桌上提了剑，静静走出厢房，朝后院走去。
　　远处庭院中，有炊烟袅袅不断飘向天空，韩臻脚踩着积雪，发出吱吱呀呀的声音，他走到门前，闻到从屋里传来一股饭香的味道，推门而入，韩臻还低着头，没留神一脚踩上前面一架松垮的梯子脚，忽然有什么东西从头顶砸过来。
　　韩臻下意识往后一躲，就见那梯子歪歪朝自己的方向倒下来，梯子顶上站了个人，惨叫着伸脚踢开梯子，伸手一勾梁柱转身翻身上去。
　　“谁啊，进门也不敲门！”那人坐在屋梁上，惊魂未定地呵斥。
　　韩臻脚踩着梯子，踏步进去，他抬着头，看着那人嘴里叼着一个圆圆的饭团，一双透彻的眼睛正怒视着自己。
　　
　　屋内一时无声，饭团蓦地落在地上，坐在屋梁上那人直勾勾看着韩臻，半晌张了张嘴。
　　“师弟……？”
　　韩臻抿着嘴不吱声，只抬头盯着他，像是不盯着他下一秒就会消失一样。那人看看韩臻，又看看自己，他皱着眉头，着急地要从房梁上跳下去，谁知脚底一滑，他一头栽下来，韩臻一伸手，轻易将人抱了个满怀。
　　
　　屋外的雪还在下，灵鹫城里已经许久没下过雪了。
　　梁禄的头被韩臻死死按在胸前，他几乎喘不过气。
　　“师弟……是你吗师弟？”
　　韩臻捧着他的脸颊，转身将人按在门上，他猛地吻住怀中人的唇，不容对方再多问一个字。




37

37、雪夜 ... 
 
 
　　
　　“唔……唔嗯……师弟……嗯……”
　　梁禄的唇被顶开，他呼吸几乎都被剥夺尽了，白衫下的身体紧紧贴着韩臻，他双手索性抱了韩臻的脖子，任韩臻亲吻着。
　　直到韩臻终于放开他，两个人紧紧抱在一起，狭小安静的厨房里尽是浓重的喘息。
　　“放……放我下来……”梁禄气喘吁吁地说，他脸颊有些红，身体还被韩臻抱着，多少有些不习惯。
　　韩臻不理，还是抱着，额头贴着他的额头。“师兄，我好想你。”
　　梁禄嘴角轻轻一扬，他下巴靠着韩臻肩头，目光望着他身后空无一人的厨房。
　　“师兄、师兄也想你……”
　　
　　韩臻抱着他的手紧了紧，他不住眨着眼睛，似乎想做出一种镇定自若的神态，却控制不住自己的情绪。梁禄拍拍他的后背，伸手拂过他红肿的眼眶，“许久不见，师弟怎变得爱哭起来。”
　　韩臻一笑，眼泪蓦地落在唇角，他闭上眼睛，把头埋进梁禄胸膛里，却没看见梁禄眼睛里湿润的光点。
　　“身体……都好了？”
　　“好了。”
　　“能走路，能说话……”
　　“还能飞檐走壁，你信吗。”
　　韩臻扑哧一声笑了，他犹豫半晌：“能飞檐走壁，为何不能写信告诉我……”
　　“怕耽误你打仗……”
　　“可是……”
　　“别再可是，这么晚了，师弟不饿？”见韩臻不说话，梁禄拍着他的肩膀，“师兄可是饿坏了。”
　　
　　韩臻手里端着梁禄递给他的食盒，两人从厨房里出来，踩着积雪朝内院走。韩臻走在后面，看着师兄一身白衫，脚步稳健，在这冬日里毫无往日瑟缩之态。
　　似乎从他认识师兄起，师兄就是一副病态的样子，如今终于见师兄好起来，心中除了激动，莫名居然还有几分不知为何的情绪。
　　韩臻不明白自己的心思，他看着梁禄走向一座宫殿，那宫殿外站满了侍女，见到梁禄，她们纷纷躬身，梁禄伸手握了韩臻手心，快步往宫殿里走，韩臻低头看着自己被拉着的手――
　　师兄的手心很热，很温暖，从来没有过的温暖。
　　
　　梁禄将他一路拉到宫殿侧室里，食盒被放在茶桌上，梁禄坐在床榻上，脱了鞋子，咬着牙一下下捏自己的腿。
　　“师弟你先吃点东西，不饿吗？”他抬头问。
　　韩臻站在桌子旁，看见梁禄衣衫下露出的一截脚腕，他走过去，坐在梁禄身边，搓了搓自己的手，轻轻握住梁禄的手。
　　梁禄抬头看了他一眼，没说话。
　　“师兄的腿，不舒服？”
　　“练功练过头了，还有些不习惯。”
　　“这里是什么地方？”
　　“蒙琴给我的宫殿。”
　　“她们……我是说站在外面的人……”
　　“蒙琴派来照顾我，但其实我不用照顾。”
　　梁禄声音很轻 
 37、雪夜 ... 
 
 
　　，韩臻揉着他的腿，低下头。
　　“师兄现在过得好吗。”
　　“还可以。”
　　“比以前还好？”
　　“差了些什么。”
　　“差什么？”
　　梁禄轻笑一声，他低着头，开玩笑似地说，“差师弟啊。”
　　韩臻一个怔忡，他抬头看着梁禄，猛地起身，瞬间将梁禄向后按在床上。
　　“师弟――”
　　梁禄惊呼出声，韩臻猛地抬头堵上他的唇，他伸手摸上梁禄的胸膛。
　　他的师兄，大概再也不怕冷了。有人照顾，有亲人，有朋友。
　　再也不用自己在夜里抱着他，给他温度入眠了。
　　
　　可梁禄此时心里却在想，
　　韩臻变黑了，变壮了，话也多了。
　　两年没见，定是吃了很多苦。
　　他顺从地张开唇，迎着师弟的舌尖，两只手牢牢巴住韩臻的背脊，韩臻本来还沉默着，被他这么一撩拨，身上的火接着就起来了。他伸手解了梁禄的衣衫，从上而下疯狂亲吻起来。
　　
　　……
　　
　　偌大的宫殿里，***声绵延不绝。
　　梁禄闭着眼睛不言语，韩臻亲吻着他的脖颈，如蜻蜓点水般轻柔。
　　
　　外面忽然传来婴儿啼哭的声音，有人在外面敲门：“少主，小主人抱来了！”
　　似乎感觉到韩臻的动作一僵，梁禄睁开眼。
　　“师弟，开门去看看他。”
　　韩臻不动，梁禄轻声笑了，声音中藏着股难言的情绪，他喘息着看着韩臻的眼睛，一双湿润的眸子反射着光芒：“……我们的孩子，师弟……见过了吗。”
　　
　　*
　　
　　韩臻和着衣推开侧室的门，一个侍女正推着一个木篮车等在大厅中。梁禄告诉韩臻，这可怜的东西浑身带毒，谁都碰不得，连梁禄自己也一样。
　　而此时，这孩子正躺在木篮车中，他睁着一双圆溜溜的眼睛，直勾勾地盯着这个从门里走出来的陌生男人看。
　　这是韩臻第一次如此正面地看他，他无法想象这会是他自己的孩子，他和……和师兄的孩子……
　　
　　他弯下腰，情不自禁地朝那孩子伸出手。
　　“韩少侠，碰不得――”侍女连声要劝，韩臻朝她摇摇头，他径自抱起孩子，愣愣看着这小孩一张粉雕玉砌的脸，他不自觉伸出手，朝这孩子脸上一捏，没想到这孩子一张开嘴巴，接着就哇哇大哭起来。
　　眼泪流下来，落在韩臻手上，再滴在地面上，韩臻浑然不觉，他吓坏了，“别哭！”
　　他大喝一声，小孩似打嗝一样猛地止住哭声，瞪着水汪汪的大眼看着韩臻。
　　倒是侍女在旁边惊呆了：“少侠……少侠不怕毒吗？”
　　韩臻回头，不明所以地看着侍女。就见侍女指着孩子的眼泪，高兴地说：“我们几个，还有少主，若是碰到这孩子的眼泪，身上会红疹不止，少侠却安然无恙！”
　　
　　 
 37、雪夜 ... 
 
 
　　韩臻听了，怔住，一时间不知该悲该喜。他儿子被他握在手里，像一个面团，瞪着他不敢哭，韩臻解开他身上的衣服，一翻身，看到孩子软绵绵的背上微红的一块胎记。
　　
　　师父说过，这叫火云。
　　
　　韩臻忍不住笑了，他捧着儿子的脸，却看到儿子翻过身来还瞪着他。韩臻想与他亲近，却又不知如何与这小东西亲近，正在不知所措时，侍女忽然开口：“少侠，小主人该睡觉了。”
　　韩臻闻言，连忙应声，把孩子又放回木篮里。
　　
　　自出生以来，有多少人抱过他？
　　小东西并不知道，他瞪着那个男人，眼泪都干了，还瞪着他。
　　
　　梁禄从床上坐起来，他扶着自己额头，有些郁闷地想，好不容易和师弟见了面，怎么一上来又是做这档子事。
　　枕边放着那颗圆柱子，是蒙琴一个月以前给他的。说是一个月以后要让他和韩臻见面，让他早做准备。
　　还用做什么准备！见个面而已！梁禄当时脸红得像煮熟的虾子，他好一顿拒绝，可回过头，还是偷偷自己塞了进去。
　　
　　他已经很久没做过那档子事了，生下了那个小东西，那地方光抹药就抹了很久。
　　和师弟这么久没见，万一……万一真的做起那事……他会不会扫兴呢……梁禄并不知道，他觉得自己很羞耻，心思都放在奇怪的地方，可是一想到要见师弟，他就控制不住自己的动作。
　　
　　他的命是师弟给的，
　　他从没想过，这一生还有机会，还有机会像一个正常人一样活一次。
　　他也从没想过，在经过了那么一段重重磨难之后，师弟还与他站在一起。
　　当年他被困严府，韩臻去救他，反被囚禁，他去救韩臻，废了自己一条命，没想到腹中却阴错阳差怀了韩臻的孩子。
　　他在昏迷中曾想用一个孩子来回报韩臻与他这辈子的一段情，却未料韩臻耗费了一年的光阴为他寻到了真正救命的东西……
　　这一路上，变数太多，劫难反复无常，仿佛永远没有尽头。
　　韩臻从门外走进来，他赤着的上身披着一件长衫，一上来就跪在床上抱住梁禄的腰背。
　　“师弟？”梁禄低头看着他。
　　“师兄……”
　　“看过了？”
　　“师兄……”
　　“怎么样？”
　　“师兄……”
　　“……”
　　“他和我……和我生得好像……”韩臻闷着声音说。
　　梁禄闭上眼睛，扑哧一笑：“这是你的儿子。”
　　“也是师兄的。”
　　“是，”梁禄低头，双手捧着韩臻的耳侧，轻轻吻着他的长发，“是我们的……”
　　
　　夜已深了，外面雪还在下，韩臻***在梁禄身上重重***，师兄***已经湿淋了一片，几次***去的***顺着韩臻的动作不住向外流淌，滴在梁 
 37、雪夜 ... 
 
 
　　禄垫在身下的衣衫上。
　　外面大厅里已经备好了热水，想必是蒙琴的吩咐。梁禄有时候对他这个刚认的哥哥不知道该说什么好，而如今他也没力气再说什么。
　　“师兄……师兄……”韩臻用力***，再度***，梁禄颤抖的***被他紧紧钳制在腰间，双手指甲深陷入韩臻的背脊，太久没有经历***之事的***被折腾得死去活来。
　　这才是梁禄心中最喜欢的，能与心爱的人一起做的事。
　　再也不用担心会有孩子，再也不用担心会被背弃，他心中坦然，便毫无保留，通通奉献在对方面前。
　　
　　韩臻起身，他推开侧厅的门，将空荡荡大厅里的热水桶搬进来。梁禄从床上坐起，一头乌黑长发披在肩头，放在以前，被师弟这么一番折腾，他怕是早下不来床，而如今梁禄还能勉强站起来，***从***间顺着***滑下，梁禄踉跄着走到木桶前，被韩臻扶着踏入水中。
　　“你可……真是能折腾……”梁禄闭着眼睛，伸手用水抹了把脸。
　　他本生得俊美，历经了一番***，神色本就动人，如今脸颊上落着水珠，惹得韩臻心一沉，张口又咬上去。
　　
　　***，温热的手带着水流，清洗着梁禄身体深处。
　　梁禄面上还有几分微红，如今努力忍着，他肚子饿得咕咕叫，伸手从背后茶桌食盒中拿了块点心，他叼在嘴里，一不小心把上面的脆皮儿蹭了一脸。身下手指深深***着那方***的地方，梁禄皱紧了眉头，本来扶着点心的手猛地掐住韩臻的肩膀。
　　韩臻瞧着他望着自己的湿漉漉的眼神，俯□一张口，猛地从那点心上咬下一块来。梁禄在水里翻腾，韩臻索性把他按在桶边，握着他的后脑，慢条斯理地咬起他口中的点心来。
　　
　　等韩臻终于松了手，这块点心也吃完了，梁禄一口都没吃到，白当了个点心架子。他从木桶里站起来，***的***蓦地出现在韩臻眼前，伸手寻了件衣衫一披，梁禄也不生气，反而脸有点红，他一屁股坐在茶桌边上，对着食盒狼吞虎咽起来。
　　韩臻穿了衣服出门，从厨房里提了坛酒回来。他熄了大殿和侧厅的蜡烛，只留了一盏，轻轻放在梁禄所坐的茶桌上。
　　“干什么，很暗。”梁禄抬头说。
　　韩臻慢慢给自己和梁禄倒了杯酒。他放下酒坛，一双眼睛在烛光中望着梁禄。
　　“有没有觉得我们好像……还在药王谷……”
　　韩臻话说到一半，又生生止住。
　　
　　他不知道师兄找到了自己的家，是不是还和自己一般想念药王谷。
　　梁禄望着他，点点头：“已经很久没和师弟这样面对面喝酒过了。”
　　“等过了年，与我回药王谷看看师父可好？”
　　韩臻抬起头，眼 
 37、雪夜 ... 
 
 
　　神中的可怜之色简直和刚才那个在梁禄身上逞尽兽欲的家伙判若两人。
　　“我与蒙琴说过了，等你再替他打完这一仗，我们就带着韩遥，一起回中原定居。”
　　韩臻愣了愣。
　　“韩……遥……？”
　　梁禄一笑：“我给那孩子起得名字，怎么样，不好听？”
　　韩臻摇头，“不……”他想了想，“为什么？”
　　梁禄耸肩：“什么为什么？为什么叫这个名字？其实本来想叫韩远……”
　　“为什么姓韩？”
　　梁禄按着自己眉心，似是对这个问题也很困扰。
　　“这是师兄……为你生的孩子……师兄喜欢他姓韩……”
　　
　　韩臻端起酒杯，他仿若回到几年前第一次在药王谷的夜里，与刚结识的师兄同桌对饮。
　　那时候的他一心在功夫上，何曾想到有一日会辞别山谷，奔波江湖，再到这遥远苗疆在行军打仗，而那日坐在他对面的，他崇敬已久的师兄，会为他生下一个孩子。
　　师父现在还不知身在何方，不知他有没有回药王谷去，有没有自己摆一桌宴席，自己过一个寂寞的年。他们师兄弟三个，大师兄死了，他们俩身在苗疆，放师父只身一人，着实不孝至极。
　　“师弟，别愣神了，来干一杯。”梁禄忽然站起来，他似乎很开心，摇摇晃晃的手端着酒杯，“以前不能放开了喝，现在我梁禄，也终于能尝尽美酒，快意恩仇！”
　　他说着，身体还摇晃了下，韩臻站起来扶住他，伸手与他杯沿轻碰。
　　叮得一声，梁禄举杯喝下肚，他用手臂一抹嘴角边淌下的酒液，“再来！”
　　
　　一坛酒很快就见了底，最后一杯，梁禄已经靠在墙上站不起来，他被韩臻吻着嘴唇，手臂缠着韩臻的手臂，烛光反射着他被酒气浸染的眼眸，那眸中全是韩臻的影子。
　　漆黑大殿，只一盏烛光照射在两人身上，忽明忽暗。
　　“够……够不着……”他轻声呢喃着说，手臂缠着韩臻的手臂，嘴唇怎么都够不到酒杯。
　　“那还要喝什么交杯酒……”韩臻嗤笑道。
　　梁禄一怒，他抬手把酒杯直接朝脸一道，微微张嘴接到了两滴，这就算喝到了。他笑呵呵地看着韩臻，一张脸喝得通红：“师弟……喝了这酒，你可就是我的人了……”
　　韩臻一手将他横抱起来，转身放回床上，就见梁禄歪倒在床上，脑袋一沾枕头，接着就睡着了。
　　韩臻无奈，他解了师兄身上被酒沾湿的衣服，转身扔在桌子上，侧身躺在师兄身边，他习惯性地伸手搂过师兄的腰，将人反扣在怀中，沉沉入睡。
　　
　　




38

38、回中原去 ... 
 
 
　　梁禄在韩臻怀中醒来。
　　窗外还是清晨，天刚刚亮，阳光照进室内，映得床榻边一片狼藉。梁禄现在回想起昨夜里发生的事已经有些记不太清，想要转身，却见师弟一条长臂横亘过来，压在自己身上。
　　回头一看，师弟早就醒了，胸膛贴着他的后背，翻身压上来，朗星似地眼眸直直望着梁禄。
　　“怎么醒这么早。”梁禄看着他，伸手去摸他脸颊上一道长长的疤痕，已经很淡了，可还是能看清痕迹。
　　韩臻低着头，任他摸，还转头用脸颊蹭师兄的手心，“军队有军纪，早已经习惯了。”
　　“怎么留下的这道疤？”
　　“……打架打的。”
　　“打输了？”
　　“当然赢了。”韩臻理所应当地辩解。
　　梁禄望着他，笑着摸他的脸颊。
　　“师弟这几年，受苦了。”他话音顿了顿，似不知如何说下去，“受苦了。”
　　韩臻伸手按住他的手背，另一只手又拉起师兄另一只手，放在自己脸颊两侧，他额头顶着师兄的额头，眼睛亮得像是能望进梁禄心里去。
　　“为了师兄，一点都不苦，”韩臻哑着声音说，梁禄的嘴唇颤了一下，韩臻低头吻住，又怔怔松开，“韩臻一点也不后悔……一点也不后悔曾经做过的选择……”
　　“韩臻心中，从来只有师兄一人，生生死死，韩臻都想陪在师兄左右！”
　　
　　殿内一时无声，梁禄深潭似地眼睛直直望着韩臻，他还是搞不懂这个师弟。
　　
　　他是上辈子积攒了多少福气，才能得遇这样的一个人，能与他相识，相知，相爱，相守。
　　“说什么生死，我们都活得好好的，师父还在等我们……”梁禄抱着韩臻的头，低声呢喃，“他若是知道你找齐了那药方，不知要怎么发疯……他当年光找满庭香就找了好久，一个没有身世背景没有朋友住在深山里的老家伙，又怎么能找到呢……”他话说到一半，忽然松开抱着韩臻的手，瞪着眼睛，“不过，你究竟是怎么找到的？”
　　韩臻露出一个深不可测的笑容，他手探进身下人的衣缝间，手心***他的***向上***，梁禄低笑一声，韩臻顺势掀了被子猛地盖在自己身上。
　　
　　蒙琴这几日见不得人，准许梁禄和韩臻回中原七日，小主人暂且先放在虔习居所让侍女照料。
　　梁禄穿了一袭白衫，一根玉带系于发间，墨黑长发直直垂下，举手投足间落落大方，毫无昔日一丝一毫的虚弱之相，身侧配了剑，站在铜镜前，与身旁黑衣男人站在一起，气势丝毫不输于人。
　　“为了给我置办这件白衫，可让阿奇娜费心了。”梁禄似是很满意，他觉得镜子里的自己看上去体面极了。
　　仿佛这几年的落魄时光都被抛在脑后，梁禄还是当年那个纵横江湖的 
 38、回中原去 ... 
 
 
　　梁少侠。
　　韩臻看着师兄身上的衣衫，才想起雕元一族人人均喜红衣，他想了想：“师兄穿红衣大约也很好看。”
　　梁禄笑道：“以前在药王谷整日买白衫与我，现在又说红衣也会好看。早知如此，我岂不是让阿奇娜白忙。”
　　他坐在茶桌前，用一块布细细擦拭着手中剑身，据梁禄说，这剑是蒙琴送与他的，虽短，倒是一把好剑。
　　
　　韩臻想了半天才想明白梁禄话中的意思，他动了动喉咙，不知该说什么，从怀中掏出两个圆圆的东西放在梁禄面前。
　　拿起其中一个完整的，他蹲□，单膝跪在师兄面前。
　　
　　丝线穿进去，在外面打一个结，梁禄低着头，看师弟修长的手指将那原本不属于自己的流云环佩系在自己腰间。
　　空气里有种粘腻的成分，无人说话，梁禄轻声放下剑，他膝盖一软从椅子上跪下来，韩臻伸手接住他，一抬头触上他的唇。
　　
　　韩臻说，这是信物。是他们之间的信物，也是与远方师父的信物。
　　梁禄气喘吁吁地躺在地上，刚穿好的新衣又被弄乱成一团糟糕。昨夜里***有些过了，韩臻不能再玩真的。
　　……
　　当一股***直直***深处，梁禄被呛得脸颊通红，他趴在师弟身上，重喘着咽了下去，门外敲门声恰巧响起，说是圣主备的马已经准备好了，问少主和韩少侠何时出行。
　　韩臻低头，看梁禄在他怀里摇头。
　　“再等一个时辰。”韩臻朝外面说，他抱着梁禄起身到茶桌边，握着对方软绵绵的手抱住自己的腰，拉过他的头深吻起来。
　　“唔……嗯……”梁禄被他吻得没了气，他懒懒地趴在韩臻肩头，“我们……当真胡闹……”
　　韩臻吻着他的脖颈，低声道：“与师兄在一起，总是头脑发热，无法自控，不知为何。”
　　梁禄被他说得脸红一片，“师弟胡说什么……”可嘴上这么说，双手却牢牢抱着师弟的腰，心里安稳极了。
　　
　　出了屋子，两个人才终于不再黏糊。宫殿下停了两匹马，还准备了一个包裹，梁禄径自打开，见里面除了放了干粮银钱，还放了黑色小药瓶若干。
　　“我这脑子，怎又忘记了……”梁禄皱着眉头喃喃自语，他把包裹系在胸前，手里捏了个药瓶，拧开盖子喝了。
　　韩臻跨上马，问他那是什么。梁禄把空瓶给身旁侍女，也一跃上了马鞍，“别问这么多。”
　　“先去麓公山看看韩遥，好几天见不到面，小家伙又该哭了。”梁禄没等韩臻回答，他转身一扯缰绳，“驾！”
　　
　　韩臻从没见过梁禄独自骑马的样子，如今见了，他不追上，只远远在马后面跟着。
　　“师弟快跟上来！”梁禄在前面喊，他的长发被风吹起，衣袖猎猎作响，如风中一 
 38、回中原去 ... 
 
 
　　只白燕，轻盈难寻，仿佛一不盯紧了，他下一秒就会消失在自己的视线里。
　　韩臻腿一踢马肚，飞赶上去，踩着马鞍一下坐到梁禄身后。
　　
　　回头一吹口哨，马儿便跟了上来，冬日的寒风在耳边吹得凛冽，韩臻用下巴蹭着师兄微凉的脸颊，笑着一手夺过他手中缰绳。
　　“驾！”
　　
　　*
　　
　　韩遥坐在竹篮里大哭，韩臻站在门外，看着梁禄伸手把韩遥抱起来，看到韩遥哭得这么惨，梁禄不但不烦躁，反而看上去还很兴奋。
　　“乖，遥遥乖，干爹来看你了，不要哭啦……”他一下下轻轻举着韩遥，小东西的眼泪慢慢流在手背上，身旁侍女要帮梁禄擦去，梁禄冲她摇摇头，自顾自把韩遥抱进怀里，伸手一掐他软团一样脸，登时一个红印，韩遥小手巴着梁禄的衣襟，大张着嘴巴，露出没长牙的一张嘴，更用力地哇哇大哭。
　　梁禄呵呵笑了起来，他看着侍女，又回头看见在门口愣神的韩臻，“长得像吗？”他问。
　　侍女一怔，扑哧一声笑了：“像，我们第一次看见韩少侠时就觉得像了！”
　　梁禄似乎很得意，他抱起韩遥，在空中猛地一晃，韩遥半张着嘴巴，哭声戛然而止，像是受到了惊吓。
　　“干爹和爹爹，这就要走了，带玩具回来给你……”梁禄似个半大小孩，凑到韩遥跟前，猛地亲了一口他的脸颊，韩遥睁着受惊小鹿似的眼睛，直直瞪着梁禄。
　　“师弟，要走了，也不来看看你儿子。”梁禄忽然开口，韩臻在外面一怔，这才快步进来。
　　他接过梁禄手里的孩子，看见梁禄的手背居然已经开始发红，身旁侍女连忙那来一瓶药水，用布巾沾了擦在梁禄手上。
　　
　　韩臻抱着韩遥，两个大小人看着放大版或是缩小版的自己，在那大眼瞪小眼，梁禄的手处理完了，走到韩臻身边，抬头看韩臻傻愣愣地看着韩遥，他一笑，低头又亲了韩遥一口。
　　小家伙忽然咯咯笑了。
　　
　　韩臻骑在马上，不时回头看着那被侍女放在木篮中的小孩，梁禄看着他的神情，心中涌上一股从未有过的感觉。
　　“你喜欢他吗？”梁禄问。
　　韩臻怔了一怔，“喜欢。”
　　梁禄低头一笑，“喜欢就好。”
　　韩臻想了想：“师兄喜欢他吗？”
　　梁禄抬头看着他，手牵着缰绳：“当然。”
　　韩臻沉默片刻，“师兄不是……不喜欢生孩子……”
　　梁禄笑道：“看是谁的。”
　　韩臻闻言，猛地抬起头，就见梁禄笑呵呵地一张脸，看向前方的目光中尽是柔情，“……他是我愿意用命去换的孩子，我不喜欢，谁还会喜欢。”
　　“他为何……生来带毒？”韩臻低声问。
　　梁禄眨眨眼：“这是意外……”
　　“师兄当年……当真用自 
 38、回中原去 ... 
 
 
　　己一命解了我的毒，是不是？”
　　
　　梁禄很头痛，他也没想到师弟身上的毒混杂着那死胎的毒，会在韩遥身上积聚成如此状态，他百毒不侵，可本身就是个毒瘤，谁也碰不得，谁也不能与他亲近。他天生就爱哭，除了梁禄谁也不敢抱他。
　　这样一个孩子，梁禄不爱他，还有谁爱他？
　　“不要胡思乱想，师弟这都是从哪儿听来的……”
　　韩臻低下头：“那个叫阿奇娜的人……”
　　梁禄皱起眉头，韩臻从身后抱紧了他，听见梁禄轻声叹了口气。
　　“以前的事，就不要再提了。”梁禄伸手按住韩臻抱着他的手背，“我们以后过得好就好了，对不对？”
　　
　　他们晚上借宿客栈，毫不介意周围人的目光同室而眠，白天骑着马朝晋都的方向奔去。韩臻告诉梁禄，当年梁禄被带走后，是师父把韩臻救回去，并给了他药方，让他去寻找梁禄。
　　“师父他老人家，其实成全了我们……”韩臻低声说。
　　梁禄深吸一口气，他牵着马站在药王山下，抬头仰望着山顶的云。
　　“师父一直在纵容我们，是我们自己胡闹。”他说着，从包裹里取了块碎银子，牵着马转身，“给师父买点点心去，师弟想吃竹叶糕吗？”




39

39、春风一梦 ... 
 
 
　　梁禄和韩臻徒步上山，顺着小路向上走。如今梁禄有了些轻功底子，跟上韩臻毫不费力，反而让习惯了保护他的韩臻有些不适应。
　　两人到山上时已经是黄昏时分，山道上一片荒凉，石缝中生出杂草，被大片化掉的雪掩盖着。走上剑门长梯，那从未被触碰过的白雪踩在脚下咯吱咯吱得响。梁禄有些奇怪，他完全不知发生了什么。
　　“谷里怎么……人呢？人都去哪儿了？”
　　韩臻站在剑门大堂门外，看着那仍然紧闭的大门，他脸色发青，就这么瞪着那被雨水锈蚀的铜锁。
　　梁禄大步走上前，对着那门抬脚一踹，他一下没踹开，又迎门一拳。
　　木制大门轰然倒下，在漫天灰尘中，梁禄看着屋里空荡荡的大堂――空荡荡的蒲席，空荡荡的高座，空荡荡的长塌。
　　空荡荡的药王谷。
　　
　　“这……”梁禄摇着头，他被韩臻拉着朝剑门大堂后面走去，一过去，就被眼前两座空坟吓了一跳。梁禄怔在原地，半晌才颤巍巍地走过去。
　　手里的点心猛地掉落，梁禄跪在地上，手摸着那块木牌，头顶有雪花又飘然落下，落在梁禄头顶，接着被随之赶来的男人身上的热气融化。
　　“师父，师父他――”
　　韩臻从后背抱住梁禄的腰，他紧紧抱着，仿佛只有这样才能压制他心里的那股情绪。
　　“师父跟我们开玩笑呢，你看，”他拢着梁禄的手让他看向这墓碑旁边，栽在地上的一块木牌上，霍然刻着“爱徒梁禄之墓”几个大字。
　　
　　这的确是师父的字……
　　梁禄不明白。
　　“师父为什么要这么做……”
　　“……他是世外高人，从世外来，回世外去，等想我们了，他还会再回来。”韩臻闷着声音说。
　　可当他踏入药王谷，看到阔别一年的药谷仍旧毫无人影时，他心中那段希望就彻底破灭。
　　梁禄跪在地上，笑道：“真……真的？”
　　韩臻不作声，他沉默半晌，“我们去替师父……收拾收拾屋子也好。”
　　
　　梁禄手里握着一个扫帚，一下下将剑门大堂的积灰扫出去，他被呛得不住咳嗽，从外面打水归来的韩臻见了，连忙倒了杯刚烧开的热水给他。
　　“师弟曾回来过？”
　　韩臻点头，“一年以前。”
　　“大家都走了，药门六馆不知道是不是还开着，明天下山去打听打听吧。”梁禄说。
　　韩臻赞同，他看着大堂里这些师父曾经那么喜爱的收藏和装饰，忽然想起一个东西，他摸了摸自己腰间，又摸了摸胸前。
　　“师兄，给。”他手心里放了一把铜钥匙，经过岁月的琢磨，它还保留着最初那份原色。
　　梁禄一怔，他伸手接过。
　　“下山时，师父说若我见了你，就把这个给你。”
　　
　　方竹或许从未想过，他 
 39、春风一梦 ... 
 
 
　　当时只是顺手交给韩臻的东西，有一天居然真的能回到梁禄手上。
　　梁禄低着头看着这钥匙，“这是下山时师父给我的……”
　　而他还没来得及看，就连人带包裹落进了严承手里。
　　
　　剑门大堂里只有一扇锁着的门，建在屏风后面，梁禄小时候进去过，里面满满都是师父收藏的宝物，漂亮极了，可惜长大后就再无缘相见。他把扫帚放在一边，拿着钥匙走到屏风后面，着急地用钥匙插入那门的锁孔。
　　轻轻一转，是锁被打开的声音。梁禄推门进入，一股烟尘之气登时扑面而来。
　　阴暗的房间中，立着一个小小的木架床，上面已经挤满灰尘，床旁边是个小木马，做得惟妙惟肖，墙边一个矮矮的书台，上面堆着一堆梁禄小时候看过的画书，原来师父还都留着……梁禄想，书台上放着一个拨浪鼓，被和一堆木头废料放在一起。还有一只扎好的风筝，长长的尾巴悬在地上，落在梁禄脚边。
　　被缝到一半的一方小被褥还搭在那张小床上，一根针扎在上面，像是主人随时会回来继续拿起它。韩臻从后面扶着梁禄的腰身。
　　“我们进去看看……”
　　梁禄瞪着眼睛，眼眶通红，他轻声走进去，靠在那小木床上，手指摸着那方被褥。
　　两年无人相问，被褥在这阴暗房间里早生了一股霉味。
　　
　　梁禄蹲在地上，他捂着眼睛，肩膀控制不住地颤抖，屋里没人说话，韩臻从木桌上拿起那个拨浪鼓，手指轻轻摇晃，有清脆的声音在室内回响。
　　
　　*
　　
　　剑门大堂里终于又恢复了往日的洁净，韩臻把那拨浪鼓揣进怀里，踩着长梯用一把锤子慢慢修缮着大堂的门。
　　梁禄则站在兰园韩臻和他曾经的房间里烧着热水，把从山下买的点心放在桌面上。
　　
　　夜里微微开始下雨。
　　雨水敲打着屋檐，发出叮当作响的声音。韩臻从外面雨中快步跑进屋子，他浑身湿透，长发黏在额头上，狼狈极了。梁禄从橱子里翻出师弟以前的衣服，挑了套还算干净的给他换了。
　　
　　这张床还是那么冷硬，韩臻躺在梁禄身边，轻声问，“师兄觉得，师父会喜欢韩遥吗？”
　　梁禄动了动，侧过身看着韩臻，嘴角上扬，“应该会喜欢吧。”
　　“我与你，都是自小被人嫌恶的怪胎。师父不嫌弃我们，他总和别人相反。”
　　“他喜欢我，也喜欢你，也一定是喜欢韩遥的……”
　　
　　这个冬季的最后一天，梁禄和韩臻驾马回到苗疆。梁禄在麓公山上抱着韩遥咿呀学语，韩臻身披重甲，在烽火中奋勇杀敌。
　　
　　一转眼，又是一年春天。
　　
　　最后一战终于结束，夏国的军队被全部驱逐出境。蒙旗将军率军在边疆召开庆功酒宴，命每个将士必须 
 39、春风一梦 ... 
 
 
　　到场，只除了韩副将。
　　他说这句话的时候，韩臻已经策马出了边关。天边星河浩瀚，耳边风声阵阵，韩臻一手被绷带垂吊在胸前，只另一手牵着缰绳在夜中奔驰。
　　胸中那颗心几乎要跳了出来，在边关的这两个月，每天都在想着这一刻。
　　
　　天边日光初上，市集上渐渐有了行人，韩臻的马停在灵鹫城门前，他翻身下马，弃了马匹，快步朝城门里走。
　　城里人已经得了消息，他们打了大胜仗。
　　“韩副将！”守城人高呼一声，韩臻还没反应过来，城边的行人纷纷发现了他，“韩副将回来了，韩副将回来了！”
　　从空中蓦地滴下一滴水滴，落在韩臻发上，他抬头。
　　“下雨了，韩副将带伞了吗？”
　　一位年轻人站在他身边，塞了把伞给他，韩臻刚想道谢，转身那人已经和一众年轻人消失在人群中。
　　
　　他逆着人流，往市集深处走。
　　淅淅沥沥的小雨打在伞上，声音如水沁人心脾，像是将韩臻这一身沙尘气都洗尽了。
　　远处传来婴儿的哭声，在人群中断断续续。
　　“……别哭，干爹不是故意的，别哭丧着脸呀，等你爹爹回来了他会打你……”
　　
　　雨声越来越大，韩臻快步逆着人流向前走着，有人忽然撞在他身上，叮叮当当，饭碗都摔在了地上，韩臻连忙低头，见是个小乞丐，浑身都被淋湿了。
　　“大爷行行好……吧……”他话音未落，一块银锭忽然落在手心，小乞丐张着嘴巴，看着面前男人将手里的伞也塞给了自己。
　　
　　“谢谢大爷，谢谢大爷，大爷是大善人，好人有好报，祝大爷……”
　　呼喝声在身后渐行渐远，韩臻置身雨中，他被淋得睁不开眼睛，恍然四顾，是怎么也寻不到刚才那声音的方向。
　　从身后头顶忽然撑过一把油纸伞。
　　和着这春末的一阵清风，瞬间袭入韩臻耳畔。
　　
　　梁禄在江北的时候，从坊间听过一首歌，其中有句歌词，说的是人生一世，聚少离多之意。
　　一夜春风一夜梦，风去梦归知何处，一夜秋来一夜醉，山海渺渺几人寻。
　　
　　“师弟，韩遥可又哭了。”
　　“师兄……”
　　“他越来越不听话。”
　　“师兄……”
　　“简直拿他没办法。”
　　“师兄……”
　　“……想说什么？”
　　“我们……回中原吧。”
　　
　　耳边传来一声轻笑。
　　“回啊，我这不是在等你吗。”
　　
　　 

作者有话要说：这就……完结啦！
怎么说呢，谢谢各位姑娘的支持，这是一篇很糟糕的文，能陪我一路走来，坚持到这里，真的谢谢大家。
再次感谢！鞠躬！

眠小音
2011.4.25

