

      景瀛+番外 BY： 山雨溪风


      　　文案：

      　　去掉了简介了

      　　因为我都看不下去了

      　　白就白吧

      　　就是白痴啊

      　　内容标签：种田文 情有独钟 春风一度

      　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

      　　第一章：离家1

      　　盛夏的末尾，大学开学的日子也到了。

      　　抹了把汗，按以往的习惯收了几本书，小东西像牙刷、拖鞋、杯子，也塞了进去，衣服几乎都是哥哥和老姐一起逛街时买的，还记有回在街上还差点哭了。

      　　景瀛苦涩的笑着，不忍的看着房间。从出生就生活在这里，即使房子推掉重修了，也还是在原地修的，就要离开了，眼眶酸酸的，却没有泪水可以留下来。

      　　父亲穿的是老姐买回的白色纯棉T恤，休闲西装裤，已近六十的人仍结实健康、精力充沛，在楼下吆喝完提醒东西收好没有，就忙着和叔叔他们茶聊去了，母亲大概还在准备猪食，没弄好以前，执拗的母亲是不会去准备饭菜的。

      　　其实也没多少好带的，被子、桶、水壶、盆，学校是强制统一购买的，衣物也不多，更何况像景家现在的情况，只能算是温饱，自然是东西够用就行，不能奢侈的。

      　　学校在一个小城市，景瀛以前根本没听说过。在中国，考大学是每一个家庭的大事，景家也算是书香门地了，考大学差不多是理所当然的事，景瀛也不是很在意，老姐是大学生，所以他考上大学根本不算什么，反而一直因为是复读考上的而觉得羞愧。其实他不知道，也没想过，在农村，一家出三个大学生是很了不得的，也极光荣的。

      　　车是早联系好的，明天直接去做。晚上母亲喜气洋洋的做了许多饭菜，担心孩子去学校又要吃苦了，一个劲的劝景瀛多吃，还是父亲拦住，说明天坐车吃饱就行，碗是母亲收拾的，景瀛本想帮忙的，拗不过母亲，只好看电视去了。

      　　都说近乡情更怯，其实离别更难受。熏黑的厨房，总喜欢在院子里晃荡的鸡群，青的化不开的草丛，傍晚的夕阳，一直睡的床，不是很明亮的白炽灯，有点脏污的木门，白墙上的斑点，母亲的坛坛罐罐，昏暗的楼梯……明天，这一切就会都不在了，想说不去上学却开不了口，看着父母的喜悦，心头更加不舍，悲伤的情绪随着夜色，越加的浓厚，缩在被子里，任眼泪浸润鬓角，惹湿枕头。在熟悉的气息的环绕下，年青的孩子还是慢慢的睡着了。

      　　“小景，带着路上吃，现在就去放包里，免得忘了。”

      　　母亲煮了好几个鸡蛋，又白又滑，堆叠在白色的瓷碗里，乖巧可爱。

      　　景瀛应了声，想要不要，又不知如何说明。每一次都是，记得去城里读高中时也是，母亲也煮了鸡蛋的。

      　　父亲看不惯景瀛犹犹豫豫的样子，边说着带着吧，边催促景瀛快吃早饭了，虽然车子是十点的，但得早点去等着，吃完饭赶紧，再看看东西带齐了没有。

      　　凉拌黄瓜，炒肉，一份炒菜，锅里是香喷喷的大米饭，香气直往人鼻子里窜，怀着不甘，景瀛乖乖的吃完饭，也没事做，再检查了一遍行李，也就一个背包和一个提包，其实是封好的，根本不需再做检查了，只是景瀛不想让父母看见自己发愣，一幅不想去的表情，假样的仔细看东西带起了没有。

      　　提着包，看了一眼熟悉的屋子，景瀛又忽然鼻子酸起来，扭头，出了屋子。

      　　“去给你叔叔婶子打声招呼。”父亲提起景瀛的包，吩咐景瀛。

      　　“叔、婶，我读书去了。”

      　　“恩，好好读书哈。”

      　　“恩。”

      　　爷爷还在堂屋里吃早饭，景瀛就停在门口说：“爷爷，我读书去了。”

      　　爷爷的都发已经全白，但一直剪得很浅，乍一看也不觉白了，人也还精神，一听景瀛说，就要停下吃饭，也要送景瀛上车。

      　　“爷爷，你吃饭，我就去赶车，爸要送我的。”一看爷爷也要送自己，景瀛赶紧的开口。

      　　“爸，你就莫去了，有我送呢，我送他到学校，你就不送了。”父亲也看到了出了屋子的爷爷，也来劝。

      　　爷爷在这件事上很执拗，叔叔、堂兄、小侄女们要出门，他也是必要去送的，父亲也就劝劝，一直都是随他，好在叔也跟着，也不用担心车走后爷爷一个人在回家。

      　　太阳还没出来，天空还是一片浅灰色。

      　　“妈，我走了。”景瀛朝还在厨房里忙的母亲喊。

      　　“要得。”厨房里传来母亲熟悉的声音，景瀛心一紧，赶紧跟着父亲。

      　　下完石梯子，走过屋旁的林路，就到了路上，只需等就好了，父亲因为要和景瀛同去，就一直也等着，叔则去看路边的林子了，爷爷就那么的也等着，景瀛安安静静的，倒是和景家爷爷一样沉默。提包被放在了地上，最近都没下雨，也不用担心湿了，矮个子的景瀛背着背包，看看了手机上的时间，心头有些急，期许车子不回来，可惜，究竟还是来了，大巴车，青色，跟他们乡里开往市区的客运车差不多，稍大而已。胡乱的跟跟爷爷和叔叔打了声招呼，赶紧的跟在父亲身后钻进了车子，售票员假模假样的催的不行。

      　　门立马关上了，绝尘而去，很快消失在青山掩映的道路的尽头。

      　　离开了，真的离开了，家。景瀛在心中默默念着，眼睛很干涩。

      　　第二章：离家2

      　　入暑的雨带着阵阵跃动的欢愉，近秋的天空晴朗中带着辉煌即将燃尽的余韵，雨也会染上了秋日的凉意。

      　　苍翠的颜色无论何时都是大地主色调，金黄的玉米杆整齐的竖在山坡一块有一块交错叠加的土地里，土地以外的地方，温带地区才有的常绿树木，布满了每一个山头，绵延到天与地的交界线。

      　　车子穿梭在这生命的世界里，展示着人类的进步，却又是那么的渺小，在漫野的绿意里，是如此卑微。

      　　坐长途车是件很闷的是，大多的人都选择睡觉，睡不着也会假寐，死气沉沉的。汽车电视机里放着拙劣的盗版DVD电影，主角们的声音在汽车发动机的轰隆里飘来飘去，越加的不真切，放眼望去，车座整整齐齐，人也整整齐齐，连说悄悄话的都没有，景瀛不禁感到失望。

      　　大学所在的城市是个县级市，通往其他市的直达汽车一天也就一班，学生们都赶着这几天去大学报到，旁人也不急这几天，自然车上坐着的也就大都是到那所大学报道的新生和他们的父母。

      　　景瀛睁着大大的眼睛，直直的盯着车窗外，入目的是这个地区传统的矮矮的山坡，偶尔掩映在树林中、竹林下的农舍，收割后的一茬一茬的水田，父亲一如以往的气度的坐在身边，不言语。

      　　这车上的人也都算的上是校友兼老乡，年龄也相仿，乘着汽车这个特定空间，景瀛以为会认识几个人，可惜安静的周围只有一片睡倒的人类，与他毫无关系，景瀛有些怅然，冒出来的几分热情很快就消散了，只觉得旅途遥遥无期，闷闷的，一点欣喜也没有。

      　　高速公路无论是从速度还是平稳度来说，都远胜于平常的公路，若非地理缺陷，路线一直都是直直的，唯一遗憾的是，过路费比较贵，贪便宜的人是不会选的，尤其是在一家独大的情况下。把人骗上车，路线都是车老板定，走不走高速公路都得车老板说了算，开头一段还是平整的高速上飞驰，大概一个半小时后，车子开始不停地转弯、摇晃，睡着的人们也陆陆续续的醒来，有些惊讶，有些不满，迫于无奈，却都没说什么。看着沉默的人群，景瀛有些无语，父亲皱了皱眉头，带着不屑冷冷的看着。

      　　开车的师傅是个四十左右的男子，只能看到一点背影，卖票的也有四十左右了，和香港武打片里那种长相蛮横又不讲理的老混混，长得倒是七分相似，衣衫稍微整齐些罢了，一直捏着票据，斜靠在驾驶台，不时瞟一眼睡着或是装睡的人群，有种居高临下的意图。

      　　景瀛照旧在心里冷哼，定定地看着车窗外的世界，一言不发。

      　　中午很快就要过去了，车子时而在县级公路上弯曲盘转，偶尔在高速公路上又跑上几十分钟，父亲问景瀛是否要吃些东西，景瀛一点也不饿，闷闷的答声不饿，父亲也不再多说，递过来一个梨子，其他人也都拿出带的食物，各自吃着，车子一时被咀嚼的声音占满了。

      　　在一段凹凸不平的公路上又走了几十分钟，车子忽然停了下来，两个乘客下车去了，售票大声吆喝有没有要上厕所的人，就停五分钟，要去的赶紧。两三个人下去了，景瀛推开车窗，趁机呼吸下新鲜空气。

      　　路边有人在卖吃食，水果，看色彩不干净，买卖的人也都疲倦，脸上满是奸谲之色，或许是心情不好的原因，景瀛在心中想着，拉上了窗子。

      　　天空没有放晴，阴阴的。

      　　售票员看车上人的脸色很不善，好像人人都欠他一堆钱似地，一幅讨债的架势。

      　　“都回来了没？大家都赶时间！”用他那种不屑的眼神在车子里扫视一遍，谁也没说话。不知道是不屑与这种人说话，还是根本就不想理睬，景瀛只觉得讽刺。好歹都是要进大学的人了，父母应该也都不差，而且也多不是景瀛这种来自是来自乡下的，气氛沉闷的让人觉得窒息。

      　　父亲对景瀛摇摇头，见惯世事的他不禁为天真的孩子担忧，暗暗地叹息一声，不再多言。

      　　车子前进，离家越来越远，离学校越来越近，景瀛只觉得越加沉重，朝父亲靠了靠，稍微有了点安慰。

      　　到h睛市时，已经快两点了，车子在h睛市的一个小汽车车站停了二十分钟，说是中途休息一下，想吃饭的可以去吃饭，上厕所的人也别耽误了，车子不会再在路上停了。

      　　h睛市有一个师范学校，一个职业院校，有个全国闻名的旅游景点，没有重工业，交通以陆路为主，离省会有一百多公里，市区不是很大，靠着著名的h江，风景也算秀丽，旅游业比较发达。

      　　小汽车站的排水沟里积了不少污水，混着黑褐色的污泥，冰激凌、饼干包装袋、方便面盒子、白色快餐盒都快闷出那个唯一的垃圾桶里，四围的墙上满是褐色的斑点，因为年久的缘故黄黄的，早失去了白洁，角落一颗小榕树垂头丧气，墨绿的叶片完全被灰尘盖住了，整个都呈现出灰蒙蒙的状态。

      　　匆匆瞥了一眼这个城市的一落，景瀛不知道是什么感觉，只想离开。

      　　高高矮矮的建筑很快被甩在身后，绿色重又回到人们的视野，景瀛叹了口气，偷偷地看着父亲，心头一片苦涩，为父母无悔的供他读书感叹，有隐隐的觉得这样的前景恐怕不是父母所期待的，心中很惶惑，怕父亲担心，又把头扭向窗外。

      　　一路的风景都很平常，却有乡村才有的宁静，不急不躁的目送带着期待的父母和充满憧憬的少年们。

      　　在沉闷的气氛里，时针指向六点，目的地却遥遥无期，人们总算沉不住气了，有家长不安的瞅着窗外一直没变过的无尽田野。

      　　“师傅几点能到？”父亲用他平稳度声音问道。

      　　“八九点。”男售票员流里流气的答道。

      　　“八九点？师傅，能不能快点，孩子还赶着去报名，晚了怕报不到。”有些家长担忧到。

      　　“路就这样，我也没办法啊。”

      　　“你不说高速公路吗，走高速公路该行吧。”

      　　“高速公路，我们怎么走得起，你们车费根本不够走高速公路的。”男售票员轻松自在的回答。

      　　“走高速公路，不然肯定晚了。”又有几个家长说道。

      　　“高速公路。也可以，你们加钱车就走高速。”男售票员不急不缓的回答。

      　　有几个人脸露不屑，掏出了钱，就要递过去。

      　　景瀛有些惊讶，不满的捏着拳头，男售票员一脸笑容的在各个位子上守着伸出来的钱，父亲担忧的看了看景瀛，缓缓地从裤子口袋中掏出十块钱，给了一脸急迫的男售票员，景瀛不想看这副情形，脸几乎是贴着车窗，心头一股闷气不得发作。

      　　“好了好了，走高速，肯定来得及。”男售票员一脸笑容的朝着车子里的人说，车子也应景的开的比刚才快起来，越来越多的树木、田野消失在眼前。

      　　天色已经有点暗了，车中的光线也越加黯淡，人们的身影开始模糊起来，与车子一起融进夜的序幕里。

      　　山的影子渐渐的与天色失去的分界线，光线越加黯淡了，车窗上有了几滴雨水，不密也不急，高进目的地是时候雨下了起来，在这种半明半暗的时刻真真的有种凄凉的景象，这是景瀛完全没想到的，离开的家悲伤又涌了上来，漆黑的眼睛里流出许多被隐藏的感情。

      　　第三章：离家3

      　　车子缓缓地驶进混泥土铸就的停车场，出入口的栏杆有些年头了，车门正对的墙上，布满了灰，模模糊糊的写着些安全条列。天已经很暗了，路灯、霓虹灯、还在营业的商铺都亮着，大概是地方狭窄的原因，两米多宽的一块一直延伸到出口的空地上，只有几个人等在车旁边，走出出口要通过一米多宽的铁门，拖厢也只能停下来，提过去。

      　　已经晚上八点左右了，天空虽没有黑尽，下雨的缘故，还是黑沉沉的。雨似乎停了，地上湿漉漉的，有好几个不大的坑积着水。

      　　“欢迎同学们，接下来请跟我乘坐校车去学校。”看不清说话的人的摸样，家长们、学生们随着那人，走向贴着欢迎新同学横幅的青色校车。

      　　虽然看不清，景瀛还是分得清的，这分明就是城市公交车，还是那种小城市里被过度使用的呈现老态的那种老式公交车，个头和中型客车差不多。

      　　撇撇嘴，景瀛和父亲上了车，不是很挤，座位却是不可能的。一上车，等在车上的学姐就开始用明丽清澈的声音介绍这座小城。景瀛一句也没听进去。公交车顶上的灯是开着的，橘黄色的光，淡淡的铺在疲倦的家长和新生身上，营造出肃穆的气氛，沉闷的气息也扑面而来，没有人说话或提问，学姐的声音孤零零的在人群里传播，得不到回应。

      　　默默的立在车厢里，手抓着吊环，任身体随着车子摇晃，景瀛看不见父亲的表情，靠近身边的是一个还算高大的男生，在他旁边的是他的母亲，大概四十多岁，保养得很好，穿着看似朴素，却能让人感觉是家底殷使的，深色的长裙并不显眼，质地绝不是地摊小铺里卖的种类。景瀛想到了母亲，那个也曾经年轻漂亮，如今因为生活磨砺，容颜老去的身影，不由得心中悲切。

      　　城市的街景还是那般，在金碧辉煌的灯光里，营造出梦幻般的美景。行人并不多，车流稀稀疏疏的从景瀛所在的校车旁边穿过。穿过桥，过了一条大街，右拐又行了两分钟，车子停了下来，外面是一个小广场，聚集的不少人，在昏黄的路灯下，都成了淡淡的影子，晃来晃去，仿佛电影里的剪影，有些拥挤，有些热闹，有些陌生。看着眼前的情景，景瀛惶惑了，头因为坐了太久的车，又涨又闷，想闭上眼什么也不想，把眼前的晃动的人群当成一场梦，期许梦很快就能醒来。

      　　后面的人要下车，景瀛不能堵在那里，何况父亲已经朝他走过来，景瀛苦涩的朝父亲笑笑，跟着下了车。

      　　没有认识的人，也不可能有，景瀛如是想着。

      　　“同学你哪个学院，哪个专业？”

      　　“经管院的跟我走！”“资环院的同学请跟我来！”“人文院！”

      　　很快，一车人就被人领走了。

      　　景瀛他们遇到的是位男生，穿着白色的T恤衫，牛仔裤修饰出长长的腿。

      　　瞅着几乎要盖住自己的高大身影，景瀛有些犯憷，无奈的跟在他身后，也不言语。

      　　路灯和新加的照明设备，也都是发出橘黄色的光，在每一个人身上渡上一层迷蒙，给人身处一幅活着的印象派绘画里的感觉。

      　　行李被男生热情的强提了去，男生也不多说话，只带两人到了报到处。大概是太晚的原因，报名处没什么人，新生也是稀稀落落的。财务处交学费、领耳机、饭卡、照相，一阵风似地做完这些，男生领着景瀛和父亲去宿舍。父亲一路话不多，沉稳的观察这所大学。男生比刚才更沉默了，景瀛也不是话多的人。道路很长，长长的树影掩去了路灯的光，给人幽暗昏或的暗夜道路的感觉。

      　　费力的穿过这片黯淡的区域，才走到一道稍微热闹写的大道上，人也多了些，看不尽头处才是新生宿舍，走过去大约十分钟才能到，对疲倦的坐了一整天糟糕的汽车的景瀛和来说，有些艰难，面对着眼前这条光明耀目的道路，只觉得孤寂和未知的恐惧，让心无力、惊惶。

      　　第四章：离家4

      　　九月，金色的阳光洒满了山川田野，青草转黄，枯萎的叶片在暖色调的秋风中随风摇曳，与秋高气爽的天气绘出崭新的季节。

      　　夜色更加浓烈了，提着包的三人，走在有点寥落的道路上，道旁树的影子整齐的蔓延到尽头。也有早到的家长整理好了寝室，此刻正带着孩子游览校园，在道旁的小卖部买些日后要用的生活用品。

      　　上大学的学生中，家境窘困的不乏少数，有的学生为了节约路费，是独自一人离家来到陌生的学校，处理所有的事情；家庭经济情况虽然不好，父亲还是执意的亲自送景瀛，这其中的意义，不是用钱能衡量的。辛苦了大半辈子，好不容养大了孩子，孩子也不负期望，考上了大学，这对一位来自农村、因为时代的原因只读到初中的父亲来说，亲自把孩子送到大学来读书，已经不止荣耀，里面包含的辛劳、希望、欣喜、自豪，是旁人无法体会到。在辗转的上学路途上，某些东西在蕴酿、在慢慢的清晰起来，景瀛能听到父亲步伐里的欣喜，虽然也有不安，但高兴是远大于前景不明所带来的阴暗的。

      　　大学最不同于中学时代的东西，应该是学生在偌大宽广的校园摆摊，什么中国移动卡、华硕电脑、X大学二手市场的摊子，坐镇的都是学生，有些还顺带着专业书，闲时就看两眼。因为是晚上，学校是不会为它们提供摊位的，学生就自带充电台灯，安安稳稳的做着生意，有人过来就热亲的招呼，言谈亲切。

      　　景瀛只想早点到寝室，对这些摊子不甚在意，眼瞅夜越来深了，路上的人也越来越少了，这样的大学只让景瀛觉得冷漠孤旷，隐隐带着冷意，傲视新来的陌生人。

      　　又走了一阵，人开始多起来，橘黄色的灯光里，有孩子依偎在父母身边谈笑的，有欢欢闹闹，在一起讨论的年轻的学生们。景瀛和父亲跟在男生后面，穿过人群，到大一片密集的楼房前，走进其中一栋，楼前的入口处很亮，是宿舍阿姨坐在寝室入口处迎接新生，旁边是红纸上不甚高明的毛笔字：欢迎新同学。

      　　景瀛就觉得有些无语。记得高中住校也是阿姨做舍管，偌大的宿舍楼进进出出的都是男生，发福的中年阿姨成为绿叶楼唯一的红花，不过这朵红花，实在不敢恭维，想不到在大学，守宿舍的还是一群大“阿姨”。

      　　领了钥匙，签了名，拽着包袱，景瀛和父亲走进寝室，那男生说是还有事，景瀛这边也已经没事了，就离开了。景瀛也觉得这人看着倒是还算入目，其实挺冷淡的，也不多说话，道了谢，和父亲朝楼梯走去。

      　　217寝室，黑色的喷漆字喷在暗红色的寝室门上原本就不显眼，通道上的路灯又很暗，景瀛瞅了半天才确定没错。

      　　门掩着，敲门进去，居然是八人间！

      　　景瀛明明记得录取通知书上写的是四人间，为此还多交了四百的住宿费，苦笑一下，父亲帮忙领着包，也进了门。

      　　好几张床上，几个男生都躺在被窝里，阳台上有两个在端着盆做什么，大概在洗漱。

      　　“哈，你是我们寝室的，叔叔好你？”一个正坐在桌子上写东西的男生看见景瀛他们进来，站起来迎过来，景瀛这才发现男生个子蛮高大的。

      　　景瀛个子不高，加上头发的厚度才有一米七，要不是身上有些肉，看起来还有些体积，凭他那张娃娃脸，是没人相信他已经十九岁了，再加上一直被家里保护的很好，身上一直带着纯真的气息，总给人很可爱很单纯的感觉。

      　　“恩，刚到的。”

      　　“你好，我是室长，你的床在那儿，叔叔，你坐着休息吧，我来提。”顺着高个子男生指的方向，景瀛的床位是靠近阳台方向的上铺，崭新的床单、被子已经铺好了，在洁白的墙壁的映照下，景瀛有种被闪到的感觉，心想大概是辛苦了一天，总算不用再爬的高高的铺床才会这样的吧。

      　　“叔你坐，我来吧。”男生热情的提走父亲手上的包，一边要领着景瀛放东西。

      　　“谢谢了，我们待会回来收拾，先把东西放了，我跟我爸还没吃饭。”对着一脸热情的男生，景瀛也不知说什么好。

      　　“这样啊，你们先去吃饭，不用担心盆啊水壶的，学校都放好在寝室了。”

      　　“恩，麻烦你们了，我们先走了。”包被放在景瀛书桌下的空地上，景瀛就跟父亲出门去了。

      　　“这位同学，真是麻烦你了，我们先去吃饭了。”刚才还一直瞅着寝室的父亲温和的对男生说完，就带着景瀛出门去了。

      　　夜色更深了，雨后的原因，空气有些冷，整个寝室却处在灯火通明的热闹里，不时有聊天的声音从寝室的门后传出，阿姨们仍坚守在岗位上，脸色在白炽灯冷冷的光辉里显得很苍白。

      　　已经快到晚上十点了，学校外的店肯定都关门了，更何况这是所小城市，不过看学校里的情况，进也应该又是一个不眠夜，有些远方的学生，半夜才能赶到。

      　　果然校园超市还开着，不少人在采购牙刷、被子、晾衣架、拖鞋之类的，热闹至极。又胡乱的转了一圈，总算在一座建筑物的背后发现一家X大学面馆，后来听老板说，每年新生入学的几天，学校的大部分生活设施都是通宵运营。

      　　喊了份抄手，一份饺子，一份面。抄手倒是满满一碗，就是汤里面飘着的抄手一个手也能数得清，饺子一看就是皮厚馅少，面就跟不用说了，白煞煞的有些渗人，出门在外也只能将就了，父亲只是皱皱眉，景瀛都快成苦瓜脸了，虽然家里不富裕，吃也不是很用心，但眼前这些东西，还真只能让人倒胃口，父亲面前景瀛也不敢抱怨，倒是父亲一边吃一边同面馆老板聊了起来。

      　　好不容易吃完，父亲倒是和面馆老板言谈甚欢，景瀛只能在心中嘀咕。

      　　回到寝室，有人已经睡着了，景瀛和父亲都放轻了脚步，原来那个男生还在桌子上写东西。

      　　“你们回来了。需要什么帮忙吗，叔叔是睡寝室吗。”

      　　其实景瀛和父亲原本打算是在寝室凑合一夜，没想到景瀛住的是上铺，让父亲爬那么高和自己一起睡，景瀛实在不放心，又是刚到这里，凭空让别人换铺位也不对，加上有这么晚了，一看就知到寝室里的人都很累，有的说不定已经说着了，吵醒人家实在不好，景瀛吃完面就和父亲商量还是去旅馆住，准备回来和寝室的人说一声。

      　　“叔叔睡上铺很难上去吧，要不叔你睡我这，我是下铺，我跟这位同学挤晚上。”

      　　景瀛长这么大还没见过这么热情的人，父亲则只是淡淡的看着男生，思索着什么。

      　　“对了同学，还不知道你叫什么，我姓邢，邢昱，需要帮忙什么的尽管说，我们是室友嘛。”

      　　“景瀛，谢谢，不用麻烦你了。”

      　　“这位同学，不用麻烦了，我和景瀛已经定好旅店了，就是回来给你们打声招呼，景瀛遇到你们这么好的是有我就放心了。”父亲说着，一边用很是赞扬的目光看着邢昱。

      　　“哪里，我什么也没帮上忙，叔，要不你还是在寝室休息吧，昨天李允的爸爸也是在寝室里休息的，外面的旅馆离学校有点远，环境也不是很好，这么一天你们都累了，对了，景瀛，开水我们已经帮你打好了，就蓝色那个壶，靠池子那边的。”

      　　“叔，你跟景瀛先洗漱吧，旅馆那，过半小时没去，他们会自己晓得你不去了。”

      　　景瀛本来就晕乎乎的，也不知怎么的，最后变成父亲睡邢昱同学的下铺，邢昱跟景瀛挤在上铺上，考虑到是对方做了牺牲，景瀛睡在靠悬空的外面，何况邢昱同学是个至少有一米八五的大个子，真要掉下去了，景瀛自问没力气扯得住他，缺点就是，从来不喜欢和人亲近的景瀛在床被占去大部分的情况下，既要保证自己不掉下床，又要远离身边的人，实在是件难事，好在今天一天景瀛累坏了，很快入睡了。

      　　寝室的人总算全到齐了，不用整夜开灯睡觉了（有学生半夜坐火车到学校，考虑到这种情况，新生寝室都是通宵供电不关灯的），疲劳的人们今夜睡的很熟。

      　　第五章：离家5

      　　“爸！”

      　　景瀛一睁开眼，看到的就是父亲的手轻轻拍在自己头上。

      　　父亲示意景瀛小声点，别把人给吵醒了，景瀛会意，只是不想父亲这么早就起来了，家里忙他是很清楚的，才收割回家的稻谷需要晒，地里的花生也该收了，还有大豆，母亲一个人在家里，根本就忙不过来，父亲这么赶着回去也是没办法，心里却忍不住难受起来。

      　　景瀛知道不应该这么伤感，但每一次同家人的分别都让他难受，那种舍不得，放不下，不得不同陌生人生活的无奈，轻易的就让一向喜怒不露于色的景瀛伤感起来，眉头也跟着皱起来。

      　　轻手轻脚的下床，抹了把脸，两人就准备好了，准备出门。但毕竟寝室就这么点大，难免还是会有声响，景瀛抱歉的对因为声响醒来的靠门处下铺的那个同学小声点道歉，对方大概也处在迷迷糊糊中，看了一眼景瀛他们，又闭眼睡了。

      　　做直达车是不可能了，父亲只能赶早的学校的长途校车，先去成都，再从成都转车回家。迟了坐校车的家长很多，成都转车也麻烦，还是赶早的好，也为了早点到家，父亲在昨晚就和景瀛说了，景瀛也没办法，原本想留父亲逛逛学校的。

      　　父亲是个精力充沛的人，岁月留下的风霜从没打到过意志力坚强的父亲，工作上的争夺只让眼前这个已近花甲的人更加睿智、理性，因为干农活而晒的黝黑的容貌给人很健康的感觉，虽然对家里人很严肃，其实是个活跃的人，若要问景瀛最赞赏父亲什么，负责任，景瀛会脱口而出。

      　　父亲和景瀛穿过昨晚走过的校园，在学校旁边的面馆里吃了早饭，就赶到校车的上车点。

      　　时间还很早，空气湿度很大，一路上人不多，新生接待处几乎没人，各院的欢迎横幅都没精神的耷拉着，学校的建筑物都掩隐在树木里，因为清晨而展现清新的气色，墨绿色林木和蓝灰的建筑物显出校园柔和的一面。

      　　“记得去办张电话卡，别忘了给你姐你哥打电话，好好在学校呆着。”

      　　新生开学的原因，校车全是只要满员就出发，原本话就少点父子俩，才说两句车子就要开了，景瀛就觉得鼻子一酸，不舍的送父亲上了车，递过去刚才买的水和廉价面包，眼巴巴的瞅着车门关上，轰隆隆的发动机声响就带着车字冲出停车线，还没等景瀛缓过鼻子的酸疼，校车一拐弯，不见了。

      　　心顿觉得空空的，力气也仿佛一下子抽空了，一个人了，家在遥远的四百公里外，明天，只能凭自己去拼搏了，熟悉的气息、生活，全都一下子消失了，迈着沮丧的步伐，景瀛只能用温和无害的笑容把自己包裹起来，心还是忍不住颤头，那种对家的思念，在很久很久以前就刻在了骨子里。

      　　第六章：过去1

      　　云层薄薄的，因为晨光的照耀，白洁的通透，树叶上凝聚的水珠，轻轻坠落，水泥铺就的青灰色的道路，蒙上一层薄薄的湿气，两旁枝叶浓密的桂花树，有些淡淡的细花朵已经绽开，散发出沁人的幽香。

      　　整理好心情的景瀛，恢复一如往常的平淡的表情，习惯的挠挠剪成寸板的短发，沿着原路返回寝室。

      　　睡觉是恢复精神的最好的方式，景瀛想着回去再睡会儿，原本对这大学也没什么兴趣，没心思闲逛，倒不如回去睡觉，只希望那个同学已经起来了，同人分享那么小个铺位真是件难受的事，连转个身也不行。

      　　一路上没什么人，抬头远望，能看见高大的青山俊秀的挺立在远处，天空很高远，几缕浮云在青山头上飘扬，这让景瀛想起了以前的时光。

      　　进入复读班的两个月后，景瀛才开始和座位周围的人稍微熟悉起来，同桌的是个走读生，是个脸色苍白容颜俊秀的人，不怎么爱学习，老师重点教育对象之一，家境还不错，烟抽的很多，喜欢烧烟后嚼口香糖去掉烟味。

      　　景瀛一向不怎么理人，跟男生们也只是点头之交，女生差不多完全隔绝在景瀛的交友范围外，倒是和这个也跟班上脱节的同桌偶尔谈上两句。两人是截然不同的人，景瀛个子不高，原先白嫩嫩的皮肤晒的有些黑了，圆溜溜的脸蛋还是没变，笑起来给人温和可爱的感觉，同桌是个不爱笑的人，表情冷冷的，有些桀骜，在学校倒是安安静静，没见做什么惊天动地的事，就是上课睡觉多了点，作业做的少了点。前排的人埋头苦读，后排的人整天讨论这道题怎么做，那个公式该怎么用，景瀛和同桌都只觉得无趣，一个睡觉，一个发愣，倒也相安无事。

      　　景瀛是不相信一见钟情，再见倾心的，倒是像父母那样日久生情，慢慢的生活下去，爱情化为亲情，两个相守一生，互相依偎，纵使充满了火药味，那份情却是溶在了血液里，永不磨灭。

      　　时间慢慢过去，复习、练习、月考、成叠的卷子、成堆的参考书，一周一轮的换位子又到了，前三排的位子是固定不变的，只有学习好的人才能一直坐在前排。一周一周的过去，景瀛离黑板是越来越远，这回是倒数第一排了。同桌仍不分白昼的睡，天崩地裂也与他无关。

      　　听人说，倒数第一排的靠窗的位置是不换的，那个女生一直坐那儿，学习很好，上次月考，又是六百多分。不要怪景瀛无知，要知道补习班的教室也只是普通教室，按规划只能装最多七十人，却硬硬生生的坐了一百多号人，加上那个桌子的书堆的又老高，没什么特殊原因的话，要认识全班的人还是得花点功夫的。

      　　那天景瀛吃晚饭，像往常一样回教室上晚自习，西天上还有夕阳的残辉，映照照着整个校园也染上了带着酒红的韵味。

      　　那个坐在床边角落的人，已经开始看书了，日光灯洒在她身上，在桌子上留下淡淡的影子，及耳的短发有些凌乱，却给人美好的感觉，看书的神情很专注，身材挺瘦的，手指很细，虽不是很白，看在景瀛的眼里，却意外的觉得很美，让人忍不住想要细细的看。

      　　景瀛愣住了，愣愣的收回目光，对着一堆书，什么也没看进去。

      　　初中那会儿，学校有个女生长得水嫩水嫩的，脸蛋可爱，又穿是的城里的女孩才穿的到的漂亮的连衣裙，连老师们都很喜欢那个女生，景瀛也见过几次，确实很可爱，也不在意，该干嘛干嘛，倒是几个好友心猿意马，整日想着是写情书还是耍帅才能吸引那个女生，景瀛只是笑笑，心底里说，人家比我们高一级，学习又好，家里也有钱，能看得上我们这些农村出生的人才怪呢，学习又不好，瞎忙活。

      　　几个死党最后都放弃了，转移目标，老四倒是把班上那个长得乖巧可爱的宁涟涟追到手了，整日的腻在一起，把一群死党扔天上去了

      　　第七章：过去2

      　　景瀛认识这几个死党还是在初一那年，胡冷和一大帮人在后校门堵人，也不知道要干什么。

      　　景瀛回家都走学校后门，可以省很多路。四点钟放了学，景瀛轮到做值日生，扫完地，抹了课桌，又和同学认认真真的把教室里的课桌挪的整整齐齐，才背上书包出了教室，学校已经没剩几个人了，操场上安安静静的，只两三个人在玩篮球，景瀛径直朝后门走去，今天回家还要帮忙割猪草呢，得赶紧。

      　　出了后校门，是大片的土地，才收割完庄稼的土地还泛着新鲜的土色，偶尔有些新生的嫩绿杂草铺在上面，看上去也还悦目，再往前，右边是一小片杉树林，长得挺瘦弱的，但因为植的太密集，走进去还是有些阴冷的。就在景瀛刚走到杉树林旁边，几个男生窜了出来，景瀛都不认识，应该是别的班或别的年级的。

      　　几个人看了看景瀛，也没说话，就朝学校走去了，景瀛倒是不担心，五叔是在这所中学的教师，景瀛自问一向做人很低调，除了偶尔考试能进几乎被女生包揽了的年级前十名，也不放在心上，只赶着回家。

      　　第二天。

      　　“景瀛，外面有人找。”坐门口一直当传唤员朝坐在第五排靠窗的景瀛喊。

      　　“谁啊。”

      　　“不知道。”

      　　景瀛懒洋洋的起身，收起才从图书馆借的书，朝门口走去。

      　　少年比景瀛高半个头，穿着很朴素，满脸的笑意，一双不大的眼睛笑得弯了，扬起的嘴，露出洁白的牙齿。

      　　“我叫胡冷，三班的，我们昨天见过，认识你很高兴。”还没等景瀛说话，少年已经转身跑了。景瀛撇撇嘴，无语。

      　　下午放了学，那个少年等在后校门，景瀛这才想起昨天从林子里出来的人力就有这个少年，好像是打架来着。农村的孩子，都是要帮家里干活的，力气都不小，景瀛看上去个子中等，长得白白嫩嫩的，力气却是不小的。

      　　“哈哈，我叫胡冷，早上那个人。你还记得吗。”还是早上的傻笑样，看来不是要打架。

      　　“你一定不认识我，你学习那么好，那个，恩，我想和你交朋友。”少年有些忐忑，了解对方没有恶意，景瀛也放松了表情，谁让最近上初三的老哥被人陷害了，谁知到会不会有人针对自己。

      　　“景瀛。”

      　　“我知道。”看着景瀛还是一副平淡的表情，少年有些受挫，好在对方没有拒绝。

      　　“没事了吧，我要回家了。”

      　　“啊？恩，下次找你玩。”说完，少年飞快的就跑开了，景瀛再次撇撇嘴，就觉得这人很奇怪。

      　　景瀛就这么认识了胡冷，从头至尾，都是少年凑过来。

      　　跟胡冷一起的几个少年，都是一年级的，有三班的，也有二班的，杉树林的打架事件是因为对方侮辱了胡冷他们这帮人的父母，都是少年气盛，一激必怒，好在只是教训一下而已，做的并不过分。

      　　“以多欺少而已。”景瀛冷冷的飘出一句，堵得刚才还热血沸腾的胡冷一下就哽在那里，虚笑一下，抹抹头上并存在的冷汗。

      　　一个冬天过去，景瀛也认识了跟胡冷一起的几个人，也就认识而已，若非和胡冷认识，景瀛是绝不会主动去认识这些人的。

      　　日子一天天过去，胡冷一有空就来找景瀛，好在自从认识了景瀛，这个不是很用心读书的热血少年，竟然也肯多花心思在学习上，好几次景瀛都看见这家伙对着卷子咬手指。

      　　转眼就到了初三。大部分时间都是胡冷跑去找景瀛，有几次景瀛不到叔叔那吃午饭，胡冷就一定要拉着景瀛一块去食堂吃，还一个劲的拿出从家里带来的菜（学校的菜实在难吃，又贵）。

      　　胡冷的家境并不好，父母都是农民，他还有个在读小学的弟弟，他们家的意思是让胡冷初中一毕业就去打工，只要初三上半年期考过毕业考试就算毕业了，只有像景瀛他们那些要升高中的会一直在学校待到六月。

      　　胡冷隐约露出留念的神情，景瀛对此只能叹气，倒也不觉得伤感，反正都要离别的，伤感又有何用。很久以后，景瀛才明白，人会对相处很久的事物留念，但有一种情况，景瀛是不会担心的，像胡冷这种大大咧咧，粗中有细的人，走到哪里都会照耀一片人，生活的艰辛只是他们锻炼的旅程，景瀛是完全不担心胡冷在未来会灰暗。

      　　“你毕业考试完就去打工？”

      　　“恩，已经联系好了。”

      　　“你确定。”

      　　“恩。”胡冷有些不安的看着眼前面目清秀可爱，却总是看不透的少年。

      　　“你年纪还这么小，虽然你们家不准备让你再读下去，多读书却还是好的。其实我们家也不怎么样，我爸妈一定要供我们读书。唉。”

      　　“是吗？”

      　　看着直率的少年，景瀛不知道自己是否应该继续说下去，咬咬牙，继续说下去。

      　　“你还是读下去吧，都是要打工，也不差这几年，再学点东西，读个职高什么的，你们家也不用这么急着让你出去赚钱啊。读个职高还是过得去的。”

      　　毕竟是自己第一个朋友，景瀛不想看着他就这么融进社会这个未知的世界，对他们家的情况也很无奈，只靠家里吃饭的人，又什么资格说去帮助别人。

      　　一大群同学就这么分开了，去远方打工的，上高中的，上职高的，年少的岁月就这么永远刻在充满稚气的毕业照上。

      　　第八章：军训1

      　　阳光透过浓密的梧桐树叶间的缝隙，悄悄的洒落在青色的地砖上，留下斑驳陆离的光影，几名路人悠闲的穿行其间，散开湿气的天空，显出淡淡的蓝色，仿若一幅静谧的水彩画在流溢。

      　　“下午要去领军服，你记下助班的电话，还有班主任的。”

      　　看着眼神还处在迷蒙里的景瀛，邢昱不得不用手在他面前晃晃，看看回神没。

      　　“好的。”

      　　“买了电话卡，记得把号码写在这上面，班上要统计联系方式。”

      　　回到寝室，人都起床了，原本狭小的空间，更显得拥挤。

      　　八个室友，有五个是省内的，邢昱、李允、许知远，分别来自江南江苏、东北辽宁、南方福建。

      　　李允跟景瀛差不多，有一米七五，反而一点东北大汉的形象也没有，挂着副无框眼镜，短袖外露出的胳膊很结实，也不知是天生的还是打篮球晒黑的，景瀛觉得白T恤衬得李允同学分外的黑亮，尤其是那双藏在镜片下的眼睛。

      　　“小景景，你怎么开学了才来，看看，我们寝室就一个最迟。今晚聚餐你可得给我们这些哥哥敬酒赔罪。”

      　　“对啊，打扫寝室累死人了。”

      　　“就是啊，小景景，看看你这小身板，哥哥们大量吧，呵呵。”

      　　回来继续整理大业的景瀛，听邢昱介绍了寝室的室友们，以及接下来的几天的安排，正掏出记事本一一记下，就听着这话，浑身只起鸡皮疙瘩，长这么大还没被人这么喊过，直想上去给人一拳。

      　　程浩炎斜躺在铺上，黑头发、黑眼睛、黑T恤、黑色牛仔裤、还蹬了爽黑底的运动鞋，景瀛的下铺，一看就知道家里不一般的那种。正在阳台洗漱的两个人也都凑过来，景瀛只觉得冷嗖嗖的，一口气咽不回去。

      　　“……”这算是下马威？景瀛想，这人也太那个了吧，从见面开始算，认识也不过十二个小时，昨晚虽然有点过意不去，但那是没办法的啊。这一刹那，景瀛借着眼角余光细细的看了看寝室，有点开始明白，自己好像到了一个不得了的寝室。

      　　“……叫我小瀛就好，我十九了，正月的，昨晚不好意思哈。”景瀛是正月出生的，好处就是家里同一年出生的就属他最大，虽然在自己家最小没权力，出门喊他哥的人还是不少的，被一堆同龄的个子都比他高的表弟表妹围着喊哥的感觉真不错。

      　　高中的时候住寝室，景瀛性情平和，不爱说话，不喜欢运动，旁的少年就怕不热闹，景瀛就爱找本书读，安安静静的一个人呆着，给人书呆子的感觉。哥哥在离学校很近的三中，放星期天，景瀛有时会去看看哥，更多的时候一个人在城市的瞎逛，远远的看着来来往往的人群，独自在广场的树荫下什么也不想。高二分文理科，寝室和班级都换了，景瀛和同学、室友的关系很淡，来帮忙搬寝室的哥哥只能对弟弟叹气，走的时候忍不住告诫景瀛要多人交流，景瀛还是老样子的应着，到底听进去了没有当哥哥的很是怀疑。

      　　景瀛的话有点干瘪瘪的，有点生硬，自大长这么大，记忆里还没被这么调侃过，脑子有点转不过来，原本父亲回家了的事带来的伤感又冒了上来，真的一个人了。

      　　“呵呵，放松点，景瀛，快收东西吧，中午班主任要来开班会。”

      　　景瀛有些后悔了，早知道就该早点来学校，自己的性子本就不讨人喜，大学不比高中，这儿更没有家人在身边，伤感也没用，只能暗自告诫自己以后做事要小心。有邢昱周旋，景瀛也不好再多说什么。

      　　垃圾昨晚就拿出去扔了，一大早哪来什么垃圾，景瀛的目光沉了下去。

      　　室友们应该很勤快，整个寝室虽然拥挤，却收拾的干净整齐，阳台的玻璃门更是擦得透亮。想起高中那会的寝室，有一次因为景瀛他们寝室的水管爆了，景瀛他们几个只能暂时住到别的寝室。一般人学生住的寝室差不多都满了，倒是重点班的寝室还有好几个空位，景瀛被分到了二班的寝室。一进门，景瀛被那个灰暗的地板映出的自己身影给吓到了，铺位整齐干净，桌子上尽是书，都是景瀛没见过的，倒是有几本英文杂志，是上大学的姐姐喜欢看的，战战兢兢的度过一周的借宿生活，景瀛觉得自己也开始无法容忍桌子沾上一点灰，并不是二班的对自己不好，不温不火，学习专心，生活规律刻板，让其实骨子里很散漫的景瀛也生出很多愧疚，比如专心读书。

      　　对升大学，景瀛没有太多的欲望，总算混进了大学，虽然有点对不起父母，景瀛还是打算按照原来的自己生活，计划毕了业，挣一笔钱，就回乡下陪父母种田，听老夫老妻天天吵架，等到父母都去世了，才回城市拼搏。

      　　手心都出了汗，景瀛仔细的把东西摆整齐，筹划着还差晾衣架、拖鞋之类的，得今天就去买回来。

      　　吃午饭、班会、一群形形色色的同班同学、准备军训，长得不怎么样故作清俊儒雅状的班主任，可惜那双眼睛出卖了这个人其实并没有老师对学生的那种关心和热爱。助班是大三的，跟景瀛同龄，还要小上六个月，胡乱的认识了一番，总算结束了糟糕的第一天。

      　　军训服是景瀛跟邢昱、程志远一起去领的，邢昱是代理班长，和助班一起忙得脚不沾地，一会号大了，一会鞋子不够，有女生试穿上最小号的军训服，就跟演戏里披的宽大的袍子似地挂着，一堆领衣服的东西的同学，忍不住都笑了。

      　　阳光很毒辣，从建筑物那太过幽暗清晰分明的影子的轮廓可以分辨出，这个就军训，肯定会让人记忆深刻，景瀛想着，掏出才买的SIM卡，放进手机里，躲在树影下，一边等邢昱和程知远，一边给父亲和姐姐打电话，想知道父亲是否平安到达，也是打发内心的无聊和寂寞，以缓解忍不住的思乡情绪。

      　　回寝室分好军训服，就景瀛一个人穿小号的。在一群比自己高人中呆久了，景瀛早就不怎么在乎自己的身高了。

      　　待到太阳下上，天空只剩下一层薄薄的红色彩霞，热气也开始消散了，寝室的一伙人出门了。

      　　夜色掩盖住白日的轮廓，揭开的却是夜的序章，今夜是军训的前一夜，出门聚餐的寝室肯定不少，一方面交流感情，一方面轻松一下，毕竟开学并不什么轻松的日子，尤其是那些想要在大学里有所作为的人，得抓紧时间表现，难得空闲下来，自然是该放松一下的。

      　　跟在一群比自己高大的男生后面，景瀛实在想不出该要如何去亲近，也就一如往常的经验那样，装作对大街上的东西很感兴趣，和大队伍若即若离，偶尔交流两句，更多的时候不吭声。

      　　街上人不少，饭馆面店里很明亮，吃吃喝喝很是热闹，车流来来往往的，淹没在城市夜晚的照明系统里。

      　　第九章：军训2

      　　水汽蒸腾、色泽鲜嫩的水煮肉片，颗粒饱满的老醋花生，美味的鱼香茄子，香味十足的麻婆豆腐，颜色晶莹的糖醋排骨，嫩白轻盈的水煮鱼，外焦里脆的干煸四季豆，香味诱人的青椒玉米，一盘接一盘，很快桌子上就堆满了色香味俱全的菜品。

      　　一般学生出去聚餐，不是大锅冷锅鱼、沸腾的烫串串，就是自助餐、大盘鸡之类的，便宜、实惠、量足，是学校附近的店的话，老板还会给学生们打折。记得每次听姐姐谈起大学时代和同学去大学附近的小巷吃大盘鸡的情景，景瀛就觉得上大学后也要和志同道合的同学去吃大盘鸡，一边吃着美味的土豆，一边来一大盘削面搅着汁浓味香的汤汁，几个人谈天说地，自由畅意，简单实在。

      　　餐位是提前预定好的，离学校不是很远。

      　　景瀛跟在身材高大匀称的室友身后，很是不起眼，浅灰色的短袖T恤是趁着暑假大减价新买的，很合身，深蓝色的牛仔裤有些旧，在老爸亲自上工修理下，头发成了标准的板寸，脸颊有点婴儿肥，眼睛大大的，肤色稍白，胳膊不似打篮球、踢足球的男生那般有着肌理分明的漂亮有力的肌肉，不高的个子使整个人显得可爱。

      　　最前面的是邢昱、李允、程浩炎，三人谈得很愉快，宁子跃、宁子禾是双胞胎，一会儿加进邢昱他们，一会儿又转头戏谑落在后面的三个，对街头的事务品头论足。许知远和令狐墨澜说些当地的风俗，景瀛只能偶尔讲两句，看几人谈的颇有兴致，景瀛也是识趣的少说话。

      　　许知远也是一米八的高个子，尤其是在本人及其瘦的情况下，看上去更是高不可及，就是太单薄了，景瀛看着那只有自己胳膊一半那么粗的手臂，再次看看就站在身边的许知远，忍不住的抖了抖。

      　　女生要么喜欢长相帅气的男生，要么极爱健硕而不粗壮，给人安全感的男生，有文艺气质的男生也很受追捧，像景瀛这种白白胖胖的男生，脾气又好，做朋友是不错的，而许知远这摸样的，身上能长些肉就不错了，瘦的跟竹竿都有得拼了，风一吹就要给刮走似地，着实让见过他的人都替他担心，铁定也是个孤家寡人，景瀛想。

      　　令狐墨澜，一张脸长得清秀，谈吐文雅，一看就是书香门地家的子弟，儒雅不失风趣，给人风度翩翩的感觉，待人谦和，景瀛只觉得此人就是青春偶像剧男二号的现实版，在学校一定很受女生的欢迎！

      　　餐馆里很热闹，有的地方甚至人满为患，邢昱提前定了位置，一行人在服务员带领穿过人声鼎沸的餐厅，去了楼上的包间。说是包间，其实只是比楼下稍微宽松些，没那么拥挤，显得更干净，旁桌吃饭的人没那么激动，墙上挂着小幅的山水画，在空调的作用下，室内比较清爽。

      　　依次坐下。景瀛坐在许知远和李允中间，李允挨着邢昱，旁边是程浩炎，令狐墨澜依次，双胞胎嬉皮笑脸的，说着只有他们两才能懂得内容。

      　　专心吃饭，偶尔插上两句，这是景瀛一贯作风，对听不懂的东西就笑笑的躲过去。好在不错，没有一上来就是一箱啤酒，景瀛总算松了口气，早上的事看来没人记得了。

      　　吃饭，除了和家人朋友吃饭是单纯的吃饭，其他的吃饭都是有其独特的意义的，在中国，吃饭更是一种交际，商人间谈生意，政府人员同商家的合作，最后都会归结到吃饭上，甚至可说，吃饭吃的好，生意就谈得成，项目才能能拿到，吃饭，是一项技术，而学生之间的吃饭是小试牛刀，饭桌上，可以看出一个人的个性来，是狡猾还是憨厚，是朋友还是敌人，位次也是一瞬间就能看出彼此之间的亲厚。

      　　至于李允会坐在自己身边，景瀛只能想到一个原因――自己只有近一米七的身高。

      　　景瀛吃的很用心，味道很不错，想着一定要把聚餐的钱吃回来，否则太对不起自己了，那些钱可是从生活费里抠出来的！

      　　气氛不错，很快桌子上的盘子差不多都空了，大家伙吃东西的速度也慢了下来，看这模样，景瀛能够平安度过207室第一次聚餐。

      　　“老板，再来盘京酱肉丝、葱爆牛肉、宫保鸡丁。”正沉浸在庆幸的景瀛给这声音惊醒了。

      　　邢昱吩咐着服务员，一个二十所左右，头发染的偏黄的女孩拿出单子记着，一边程浩炎拿出了不吃何时送上来的啤酒，熟练地开了瓶，一瓶接一瓶，很快摆满了他前面的空当。

      　　“今天是我们207第一次聚餐，大家干一杯。”邢昱笑眯眯的说。

      　　景瀛小心的接过装得满满的玻璃杯，不甘心的喝了下去，果然味道还是那么糟糕。

      　　喝了三杯后，一群人才消停了，菜也上桌了。

      　　“小瀛，你是哪人啊。”李允轻声问，景瀛一愣。

      　　“旧城。”

      　　“没听说过呢。”

      　　“恩，是个小城。”

      　　“你们聊什么呢，快点喝酒了，小瀛，还能喝吧。”邢昱端了杯酒，笑意盈盈的。

      　　“还行。”

      　　“不错嘛，拼酒拼酒！”双胞胎起哄。

      　　景家的人，酒量都不错，不过景瀛很少喝酒，家里是喝点小酒助兴就行了，在外面，也总会有哥哥帮着挡酒，高中时期的同学都觉得景瀛个性太冷淡了，和他一起喝酒没意思，景瀛直径喝得最多的一次，也就两瓶啤酒。

      　　又吃吃喝喝了一阵，景瀛脸色变得有些白，皱着眉，啤酒的味道实在不怎么样，而且整个味儿布满了肚子和口腔，着实不爽。

      　　结完帐，几个人都不喜欢瞎逛，一路的就往回走。

      　　吃得太饱，喝得太多，果然不应该暴饮暴食，景瀛后悔着，提了速才能跟上一伙腿长、步子大的家伙。

      　　“高达完全没落了，机体瘦得跟叶子似的。”许知远摇头说

      　　“哈哈，没办法，下回我给你看老点的九十年代拍的几部给你，还不错。”双胞胎宁子跃说，宁子跃穿的是浅蓝色衣服，宁子和是白色。

      　　“我觉得还不错，故事设定和人物都很丰满、有个性。”景瀛是个动漫迷，动画漫画都看过不少，比较喜欢宫崎骏、大友克洋，漫画喜欢尾田荣一郎、岸本齐史、富坚义博，一听见有人谈动漫就会凑上去。

      　　“你没醉啊！”宁子跃惊奇的看着景瀛，原本就比男生白的皮肤此刻白的有些渗人，大大的眼睛更加突出了，脸色很难看，走路有些晃（那是因为要赶上大家），应该是那种半醉状态。

      　　“高达在女生里面很受欢迎啊，机战不错。”景瀛只看了一部分最近出的高达，很喜欢里面的机器人，很时尚，男主角长得漂亮，极惹人爱。屈从市场，毕竟商家也得吃饭。

      　　“你都看了那些啊？”许知远问。

      　　“不多，就挺喜欢的，从小看到大，都成习惯了，呵呵。”

      　　……

      　　年少时就是这样，某个相通的爱好，某次戏剧的相识，都能使两个刚才还是陌生人的少年很快成为朋友。景瀛、许知远、双胞胎，很快就相熟起来，就这动漫说的很是痛快。

      　　第十章：军训3

      　　九月的天，晴空万里，偶有的几场秋雨是洒脱、干净利落的，毫无萧瑟凄怆之意，更多的时候是白日秋阳的焦灼，夕阳完全沉下去后，夜色的清凉安抚一干疲倦的青春学子，平日里再是顽劣的学生也都沾上枕头就睡着了，此刻，世上只有安宁，和充满希望的未来。

      　　军训第一天，全校新生搬着凳子，穿着过大的军训服，在热情的太阳的暴晒下，聆听一群学校的领导在喝着茶、吹着微风、享受着阴凉，以睥睨的眼光坐在高高的看台主席上，不厌其烦地说废话，一个说完了，另一个马上接着上，校长、副校长、军训指挥官、军训代表学生宣誓，比之高中时代列行的朝会，更加无聊。

      　　景瀛直晒到头晕脑胀、整个人都软绵绵的，看看周围，烦躁的人不少，只有举旗的标兵候选人仍站得笔直。坐在周围的虽然都是班上的，景瀛一个也不熟，只上次班主任开班会的时候见过一面，想找人交流交流愤怒也找不到人，忍着，我忍，景瀛无语的抬眼看白的灿烂的天空。

      　　军训不仅男女分班，个子也是要分的，于是景瀛很荣幸的分到一群全是陌生人，身高也只有一米七左右的班里，正班往那一站，海拔硬是比其他班矮上一筹，训练官无语的俯视自己分到的班，嘴角很抽搐。

      　　这样的好处是，没有突兀的不和谐，景瀛和全班的一起瞅着也才十八岁身高却有近一米八五的的训练官，也很无语。

      　　军训，一大群黑黑压压的人泡在太阳里、泡在汗水里，没了争斗、一堆的曲曲折折，只有训练、不停的训练，还有增长的食欲，对床的无限渴望，再是文雅的人也爆发出热情如火的一面，声若细纹的女生们，在吼军歌的时候，嫩是让一男生们提前感受了一把河东狮吼，欢笑声总是在训练官狡猾的微笑中结束一天的训练时爆发出来，那一刻的笑是如此的灿烂，让人终生难忘。

      　　景瀛不跟寝室的一班训练，除了洗漱时大家偶尔谈几句，所有人都宁愿把时间花在休息、睡觉上，倒是邢昱这家伙，总在不停地写，一直精神奕奕的让人嫉妒，只让人想揍人。

      　　日子是难熬的，又是简单的，正当大家开始习惯这种早出晚归，整日辛劳、高强度的生活，军训结束了。

      　　记得跑步一个小时到达射击场，摸着枪，还没记得是怎么扣扳机的，射击训练就结束了；训练没赶上进度，半夜了还在操场上被教官骂的狗血喷头，人人站着都能睡了；日复一日的蒸烤，简直要把人烤出油来，整个军训期间，天公故意与我们这群学生作对，好不容易遇上一场雨，却是挂了阵风，飘了几滴就结束了，恨得操场上无数少男少女没把牙咬碎了；臭的熏人的军训服把寝室都熏出了味道，女生们虽然花容月貌却全皱着脸，直建议休整，好洗洗颜色都变了的军训服，最后学校招架不住才勉为其难的答应了；防晒霜成为学校当季销售量最大的化妆品，虽然这样，还是有无数的美眉晒黑了一圈；军训是恋爱的温床，你问男生们被罚站也那么高兴是为什么，当然是光明正大的看女生哪，若是有心仪的，赶紧追到手……

      　　军训完就是国庆，军训末的几天还有中秋，财大气粗的院，会专门为新生准备吃的喝的，在月上中天时还有师姐师兄们的文艺问候，有兴致的教官会露一两手绝活，顿时让人从敬仰升级到神往，末了，还得抓紧调侃教官，看平时一脸严肃的教官被逗得直抓脑袋实在是件愉快的事。

      　　所有人都是一伙的，有苦涩也有欢笑，一起经历的时光是如此美好，连过程的辛苦也无需计较了，所谓集体，大概就是这样吧。

      　　军训一结束，大学规划书、无数会的招新、招兼职的团队、学院开会、班上开会，一摞摞的赶了上来，还沉浸在军训的规律生活里的景瀛，还真有点不适应，什么也不想想，只想好好休息一下，反正也不准备要大有作为，该干嘛干嘛，吃饭、睡觉，有空就看些书、杂志、打电话回家报平安。

      　　邢昱、程浩炎是学校标兵人选，具体结果要在国庆后出来，许知远竟然是给校报写手，负责军训这一块，李允还是老样子的笑得邪乎，双胞胎整天不知捣鼓什么，很忙，令狐依然一副云淡风轻的样子，倒是景瀛晒黑了，心中感叹别的地方就是厉害，在家晒了快二十年都没变的皮总算变黑了。

      　　国庆前夕有两日空闲，景瀛计划是休息和踩熟地皮，免得以后出门迷路。

      　　这个小城也算山青了，水可不怎么秀，浑浑浊浊的，闻着味道也不爽，楼不怎么高，大多是九十年代的建筑，光在大街上看，外貌都重新涂的图层，统一了色彩外形，倒还不碍眼，转进小巷，狭窄的街道，岁月侵蚀侵蚀过的发黄的墙壁，做工简陋的广告牌，不怎么规整的小店面，神情冷淡的人群，新的规划区倒是有不少高楼在修建中，就是离得太远，都快是郊区了。

      　　街道很简单，三条大街，其间一小巷连接，无论你怎样转悠，也弄不丢自己，一点挑战力也没有，景瀛只能对着手中的地图翻白眼。

      　　第十一章：国庆游（1）

      　　生活就像灿烂的图画，绘制的过程不厌其烦，构图、画线、上色、调整，反反复复，斟酌再三，不到最后谁也不知道真容。伴随时光流逝，生命染上陈爽，累积的记忆沉淀熔炼，犹如一片片精彩的花瓣，绽放在理想的梦田里，留下或苦涩或甜蜜的浅浅滋味。

      　　景瀛揣着才从自动提款机里取出的两百大洋，崭新的红票子在逆光里有些晃眼，叹息一声，收进包中，跨着双腿朝校门走去。

      　　尤记得往年的此日，挨到最后一节课，飞般的奔回寝室，一手提起胡乱收好的包，火急火燎的赶往车站，在日渐暗淡下去的光辉里，和素不相识的人群一起赶往相同的目的地――家。汽车不急不慢的在繁忙的道路上前行，有人面带喜色，有人沉浸在自己的情绪里，有相识的窃窃而谈，景瀛只觉得昏昏沉沉的坐在昏暗的长途汽车里，不想看向人群，只能扭头望向窗外，青绿的山峰不断后退，整个轮廓沐浴在黄昏里的树群染上了金色的光辉。整个西天呈金碧辉煌的状态，金黄色的光芒似乎煮沸了整片嶙嶙叠叠的云层，金黄的光，金色的草，金色的树木，金色的房子，金色的田野，黄昏成为大地的辉煌见证，漫天的秋意浓烈，碧空的静寂，渲染出此夜的序幕。

      　　约好去姐姐哪儿玩，先得做汽车赶往成都，再转车坐火车，火车票是提前买好的，虽如此，景瀛仍被人山人海、拥挤不堪的车站，往来不断息的车流吓了一跳，不由得苦笑，国庆这种日子出门，也算是对心理和体力的一种考验。

      　　“小景，上车了没有，注意安全，记得发短信。”

      　　“恩，知道了，到了打电话，放心，没事，下午两点的车，六点左右能到。”

      　　“你一个人？”

      　　“放心吧，姐，我都这么大了。”因为是家里最小的孩子，只要出门，家里都会问来问去，一路关心，都这么大了，家里人还是不放心，这让景瀛哭笑不得。

      　　国庆之于大学生，无外乎出游、兼职、睡觉，207室的人亦不列外，回家的回家，见女朋友的见女朋友，游玩的游玩，邢昱这个大忙人，更是一天到晚的不见人影，景瀛原本想乘七日的大假好好睡一会懒觉的，在家父亲是不会让孩子们睡懒觉的，觉得是很不好的习惯。姐姐一定要让自己和哥哥去她那儿玩，姐姐在外地工作也有四年了，景瀛还一次也没去过，是该过去看看。

      　　一个寝室的，自然会谈及国庆的过法，邻寝室也是本专业的，若是有相同去处的，自是约在一起为好，更是有好几个人约好骑自行车远游，不过应该都是些常这样出去玩的人，不单兴致高，经验也很丰富，体力更是过关，其实也是很费钱财的，景瀛实在不好意思说自己就想睡大觉，正好要去姐姐那里，就拒绝了，暗中感叹拒绝热情的人的邀请还是得坚定立场才行。

      　　西南地区由高山和丘陵组成，河流虽不多，每一条却都是峡深水急，火车经常的从隧道中穿过，层层叠叠的山成为火车上最常见的景象。

      　　少年安静的坐在靠窗的位子上，车内人很多，座位上全是人，巷道上也挤满了人，说话的人不多，室内也就不那么嘈杂了，倒是火车的轰隆声、火车与铁轨摩擦的声音灌满了人们的耳朵。

      　　姐姐在出口处的广场等着，半年不见，姐姐还是那样美丽，不是那种夺人眼眸的容貌上的精致，而是使人安心、宁静、舒服的感觉。白色的T恤衫，浅色的印花图案的裙子，杂色的休闲拖鞋，头发是最近流行的卷发，轻散在肩头，白净的皮肤在阳光下很美，一米六的个子很合适，整个人宛若林中静立的白莲。

      　　“这里，这里！”

      　　姐姐虽已完全是成人了，对人却很亲切，同哥哥和景瀛在一起的时候，整个人都很活泼，每每都以家长的姿态审视景瀛，以致景瀛虽热爱自己的姐姐，却始终不敢太过亲近，但这与亲情无丝毫损害。

      　　景瀛嘴角扯着笑，睁着大大的眼睛，迅速走到姐姐身边，眼中的笑意昭示着快乐。

      　　“你哥哥明天到，明天再过来接，走，先去吃饭，小景，想吃什么？”

      　　“诶诶，你晒黑了，要注意点，别跟你哥似地，晒得跟黑炭似的，走吧。”

      　　“哦，那边紫外线太厉害，有人被晒得脱皮。”

      　　“姐，你军训的时候不是晒得更黑吗，黑点才好。”

      　　“诶，有没有喜欢的女孩子，遇上了就要去追哦，等毕业了，谈朋友就不那么容易了。”

      　　“哦。”景瀛有点无奈的看着自己的姐姐，心中却很温暖，家人，是一生中无可替代的人。

      　　记得姐姐刚上大学那会，父亲严肃的告诉姐姐，不准在大学里谈年爱，结果，姐姐错过了喜欢她的人，等出来工作以后，遇见的都是工作单位的人，想找个合适的男朋友却是难了，喜欢与不喜欢，现实与理想的矛盾让社会中的许多人都很无奈，想要结束单身，却苦于无法找到合适的对象，想要将就对方，去发现那样更痛苦，一边是无法忍耐的孤独，一边是对生活的渴望，自由恋爱虽然造就了很多幸福美满的家庭，也让更多追求理想伴侣的人陷入单身的困境，电视里轰轰烈烈的造星和相亲节目，其实是生活的悲哀。

      　　吃了晚饭，景瀛才和姐姐回到姐姐租住的屋子。

      　　屋子很小，只有四十多个平米，不过家具都是浅色的布艺，一张床摆在靠窗的位置，窗帘也是浅色的，挨着床的是工作台子，摆了笔记本电脑和一些书，过来是可以当床用的沙发，进门靠墙的大衣橱收纳了姐姐所有的杂物。其他只一些小小的装饰物，如仙人球，使房间显得不那么狭窄，只是两个成人走进去，还是会让整个空间变得狭小。姐姐还有工作，景瀛就看看电视、上上网，也没什特别的，十点过，洗了澡，很快就在沙发上睡着了，姐姐是十二点才睡的，似乎是工作以来就养成的习惯。

      　　第二天，老哥到了，姐姐放下了手中的事，带着景瀛和景皓去了城周边有名的景点和有名的历史街道，闲暇的时候，就去尝尝本地有名的小吃，不过由于和本省地理相近，吃食方面没有太大差别，倒是味道上各有千秋，更辣、更麻一点，各种肉的口感更嫩滑。

      　　三人玩的开心，拍了不少照片，脚也都走累了。很快五天就过去，景瀛得赶回学校，还有不少东西没写呢，景皓紧接着国庆后没课，乘机也要和在姐姐所在城市读书的同学聚聚，景瀛也就乖乖的一个人回学校去了。

      　　第十二章：国庆游（2）

      　　喜欢旅行，却担心失落在陌生的迷宫里；只有熟悉的人在身边，那种让人恐惧到窒息的感觉才能得到缓解，这或许与正处热血的青春不符，但当失掉目的地的在城市里晃荡，看着灯光下人群来来往往，却与自己无关，那一刻的悲哀、惶惑，景瀛不知如何释明，生死已无关系，灵魂漂浮，只剩躯壳麻木的行走。

      　　火车在一个站口停下休息五分钟，刹车带来的惯性让陷入迷迷糊糊的景瀛了清醒过来。那些记忆已经过去很久了，在今时今刻为何又想起来了？嫉妒，大概没人想到过吧，一直以来神情都是淡淡的少年，一面嫉妒着那些靠近家人和朋友的人，一面又很大度的自然的接受，明明在乎，却装作什么也没发生过，渐渐的也就形成对谁都是有些疏远，浅浅而谈，在隔离心的距离里和人交往。再深的感情，也只藏在心里，再难过和委屈，也只在家人面前和自己被窝里流泪。

      　　窗外青山依旧，秋日的阳光温暖而美好，干净的天空呈现薄薄的蓝，浮云散落在天际，淡淡的阴影散落在树林下，沉寂的房舍，安稳的立在山头，保护着属于家才有的温暖。景瀛弯起嘴角，轻轻的笑了，家里，父亲和母亲大概也在这样的的山头上劳作吧，无关乎劳累，那是珍藏在景瀛记忆中美好的片段，无忧无虑，有父母在耳边唠叨，累了就喝一口浓浓的茶水，待到夕阳西落，一家人迎着霞光，父母的脸在红色的光里，染上光辉，温暖的让人陶醉，使人心里踏实，前方，是简陋却熟悉的染上了岁月痕迹，变得沉稳、柔和的房舍，正等着辛勤劳动的主人们归来。

      　　“……～”

      　　景瀛疑惑的看着手机，不该有短信啊，已经跟姐姐说好，到成都会打电话过去，火车上信号不好，发短信常常收不到，发了也是浪费。10086催话费的？这号才办了一月，垃圾短信国庆也不放过？按下打开阅读的建，反正垃圾短信删了就行了。

      　　“小瀛，我到X市了。”

      　　是胡冷来的短信。

      　　多久没联系了，景瀛都不记得了。胡冷上完两年半的职高，就去了东部城市打工，高中期间，因为两个学校隔得不是很远，一小时的公交车，有时景瀛回去胡冷学校看看他，跟胡冷新认识的的同学一起玩玩，却始终和初中时一样，景瀛其实只是与胡冷熟悉。其实见面就是几个人吃吃喝喝，景瀛知道胡冷家中的情况，何况他们家其实很反对他读书，想要帮忙付账，胡冷都板着脸拒绝了，景瀛也不好说什么，就不太想老是让胡冷花这种冤枉钱，就不太想去找胡冷玩了。有时会打打篮球，但景瀛不擅长体育，多数时候只在旁边看着，感觉他就是硬凑进来的，再加上交往和学习的内容都不一样，两人就更没话说了，见面的次数就渐渐的少了，等高三下学期，景瀛突然有一天接到胡冷的电话，说是已经到东部H城里，景瀛那时的感觉，就想以前姐姐和哥哥出门都是带着表弟表妹们，却把他冷在一旁，还要装作没什么，假意的表示自己不喜欢出门玩，景瀛觉得自己把胡冷当做真正的朋友，在力所能及的范围内，为朋友开解，胡冷却不至他一个朋友，至少不是把他当做重要的朋友，连出门也不说一声，难道还怕他不会去送他吗？自此以后，景瀛对胡冷也就跟一般人那样了，虽然偶尔联系也会小小感动一下，但也渐渐的明白了，自己的这种性格，真的很难交到朋友，胡冷其实只是把自己当弟弟，想起了就关心一下，并不是平等的可以玩笑打闹的伙伴、哥们，了然以后，就更少于胡冷联系了，打电话联系也多是胡冷一个人说个不停，什么车间里又有人受不了跑了，谁谁有女朋了，以后存了钱去学设计啊之类，景瀛也就顺其自然的鼓励他两句，别的就无话可说了，联系也就越来越少了。

      　　景瀛考上了大学，才有自己的手机，顺手就把胡冷的号码存了进去，拿到新号码，用群发把号码发给了熟识的同学，也发给了胡冷。

      　　“哦，怎么回来了。”以前也挺胡冷说过，H市的工资不错，但离家太远了，要坐整整两天的火车才能回本省，很想回本省找工作。

      　　“你还在读书吗，还是在工作？”

      　　又是一条。

      　　“读书。”

      　　“在哪儿读啊。”

      　　火车竟然这么久没过隧洞，手机信号满满的。景瀛觉得有些累，明明有朋友是高兴的事，为什么自己觉得很疑惑呢，不知道该怎么对这个朋友，明明已经无话可说，明明想把这人扔进记忆里，却不想用打法人的方式对待朋友，又说不口去拒绝，只能这么偶尔联系一下，偏偏胡冷每次都是那样热情，一大堆话都说不完，就像景瀛是他的老朋友一样。明明自己已经完全与胡冷的世界没有交集，为什么还在联系，想想初中、高中、补习班的同学，还有哪个这样时不时的联系一下，一打电话就是一两个小时，胡冷难道打工赚了很多钱，一点不在乎花费？景瀛只觉得头痛。

      　　“M市。”

      　　“本省的？太好了，以后可以常见面了，都两年没看到过你了。”

      　　有什么好看的，景瀛只觉得无聊，却不好说出来。

      　　“恩。”

      　　“以后来我这玩，我先上班了，晚上打电话。”

      　　……

      　　胡冷是自来熟的人，在他与景瀛的交友过程就能发现，景瀛虽然也喜欢和这样的人交朋友，但发现自己处在被照顾的角色，让景瀛很不舒服，潜意识的就想疏远，顾念以前的情分，景瀛只能装作有事而故意错过与胡冷的交际，对就这么一个贴心的关心自己的朋友竖起了成年人的那种冷淡。

      　　手机又震了起来，屏幕显示有新短信。

      　　景瀛只想掐了这短信，不得已翻开。

      　　“景瀛，我是邢昱，你回学校是不是要到成都？”

      　　景瀛狐疑了，虽然是同一个寝室，其实景瀛与大家一点也不熟。

      　　“是啊。我今天下午一点到成都。”

      　　“太好了，我这有张多出一张今天下午三点的校车票，给你吧。”

      　　校车票啊，比汽车站买的票要便宜不少，还直接到学校，不用坐M市那小气的公交车。景瀛不想麻烦同学，回城只能绕大半个成都去位于城市边缘的汽车站坐车回学校，突然冒出一张校车票，说不心动是假的。

      　　“不用吧，想要校车票的人很多啊。”

      　　“不是，学生大多7号才回学校，我这票找不到人要，正好你今天到，正好。”

      　　“是吗，可是我找不到坐校车校车的地方啊。我还是去做汽车吧，你的票现在应该能退才是。”无事献殷勤，非奸即盗，虽然自己没什么值得盗的，少欠人人情却是人生至理名言。

      　　“我不正在路上吗，票在手上，退不了。”

      　　都是同寝室的，再拒绝就不好了。

      　　“是吗，那给我吧，你知道怎么到校停车的地方吗。”成都的出租车，跟成都迷般的的街巷一样，绕的你晕头转向，尤其是像景瀛这种白丁，能不走丢就是奇迹了，所以景瀛坚持走自己熟悉的路线，而没有一开始就接受很心动的校车票。

      　　“你出了火车站，坐X路公交车，到XX站下就到了。”

      　　“谢谢你啊。”发送出去的短信信封标志，留下已发送到的字样，手机屏幕又恢复平静。自己跟邢昱有这么熟吗，大学的同学都这么热情吗，景瀛很疑惑。

      　　邢昱在自己宽大的卧室里，看了一眼手机中新到的短信，立在洁净的窗户面前，看着室外精心布置的园景，嘴角浮起一抹诡异的笑。

      　　第十三章：国庆游（3）

      　　迷迷糊糊跟着人流走出车站的出口，宽阔的广场上，除了人还是人，每个路口都有值班的交警，制服总是能让人心生敬意和畏惧，更何况是身形高大，满目严肃，一看就是有些年头富有工作经验的老资格。广场上的座位上都是人，空处也有不少人垫了报纸什么的坐在那，靠着大袋的行李休息，广场的树荫下也站了不少人。天气很好，天空白晃晃的，呈很淡的灰蓝，阳光很灿烂，就是晒久了有些烫人，还有不少人在秋老虎下汗水淋淋的在排着队在等什么，几个长相乖巧的女生在队伍里撑开秀气优美的遮阳伞，很是引人注目。

      　　景瀛不管这些，穿过混乱的人群，过了好几个繁忙的人行道，在拐角处找到公交车站，眯着眼找到x路公交车。大城市虽然人太多了点，交通混乱点，物价高了点，可对只能整日闷在只比过乡下的小城市的景瀛来说，实在是挺美好的，至少心里爽了把，啧啧，瞧这公交车，就比M市的宽大、整洁、干净！两块钱就坐个通城！

      　　看着明明还很新、摸样却有些尴尬的IC电话亭，以及号码按键上布满的灰尘，景瀛想还是等到学校再打电话吧，立马转身朝公交车走去。

      　　记得很久以前有位语文老师很热情的要求学生按照自己的思路写文章，告诫学生看小说不要光看故事，要去体会作者内心的感情，认真分析人物关系，小说中很多环境描写就在平常的生活中，仔细的去观察生活、思考生活，你们也能做到，甚至更好！那阵子，景瀛故意的写了自己平时看到的不满，还丑不拉几的写成短篇小说，结果，不但没挨骂，还被鼓励了一把，虽然最后的得分比平时低，因为不是按考试要求写的。还处在心里叛逆只是没表现出来的景瀛，对这个不是无时无刻嚷嚷着考试、成绩的老师，不把学生拘死在考试里的老师生出敬佩来，对写作文少了几分厌恶，打心底的觉得老师里面也有这么开明的人真好。

      　　公交车是最适合观察人类活动、情绪的地方。老的、少的、女的、男的，学生、工人、白领，情侣、夫妻、朋友，穷人，一般人，漂亮的、丑陋的，胖子、瘦子，美女、丑女、帅哥、丑男，中年阿姨，白发老奶奶，只有你想不到的，当然这群整日为生活奔波人都有一个共同点――缺钱！不过，这年头不缺钱的人真挺少的。

      　　坐在车上，景瀛要么把目光放到窗外的城市面貌，要么盯着自己的手机发呆，专心的听着报站口的播音。谁会在公交车上对一大群人看来看去，还观察呢，又不是侦探，景瀛却仍不自禁的就想起了那位老师，不由得笑了起来，能在经历过长长的人生后，还能用一颗真挚的心指引年轻人，这个社会能做到这一点的还有多少人？被利益、物质熏染过的世界还有几分真情实意！

      　　窗外，车流川流不息，人群不断，谁不是为过得更好在努力，为孩子存学费，为妻子挣得一份属于他们自己的叫家的地方，为让家中老父老母放宽心，可现实呢，磨得人连人性都泯灭了，何其悲哀，不断的努力，得来的却是与追求相反的结果。

      　　摇摇头，打散这些混乱的想法，景瀛心中明白老想这些是没用的，有真本事才是正事，只会唉天怨的人是最没用的。

      　　“啊！”

      　　高个子的好处就是在一堆人里面很有种鹤立鸡群的效果，让人一眼就能辨出来。这在北方大概没什么效果，在西南这块地，外地来的高个子总能让人侧目，谁让你总冒人一头！

      　　说实话，在陌生的地方遇见熟悉的面孔是件让人高兴的是，即使其实并没有那么熟。

      　　邢昱个子高大，看上去面目儒雅，整个人更是给人气质温和、文质彬彬的感觉，不过严肃起来却是极有压迫力的，更何况那修长的身材虽然被T恤遮盖住，底下可都是实打实的肌肉，也让整个人显得越发的精神。

      　　景瀛在走到公交车门口就看到邢昱了，顿了一下，怕挡了后面的人，赶紧下了。

      　　“景瀛。”

      　　“呵呵，你已经先到了啊。”景瀛从姐姐那出发就开始坐车，加起来已经坐了快五个小时车了，衣服皱巴巴的，脸上蒙了层灰尘，汗水浸湿了鬓角，有些疲色。

      　　“我也刚到，走吧。”

      　　“你也回家啦，怎么也这么早就回学校了，该在家多玩几天才是，还是家里好。”

      　　邢昱第一眼看见景瀛，就知道这是个被家里保护得很好的那种孩子，从未接触过社会黑暗的一面，虽然家境不怎么样，父母却从心底的爱着孩子，为孩子着想，不富裕，日子过得实在而温馨。

      　　看着有些谨慎，眼睛却清澈亮人的小家伙，邢昱忍不住在心底笑了。

      　　“真是谢谢啊，校车票挺难买的。”

      　　“我得谢谢你才是，不然这张票就浪费了。”

      　　公交站里校车停放的地方挺近，沿着大街走五分钟，左拐走两百米左右就到了。

      　　两人都不是话多的人，景瀛也找不出什么话说，觉得勉强找个话题反而更尴尬，就安安静静的不说话了。

      　　邢昱用眼角余光细细打量眼前的少年，皮肤比刚来时黑了，找不到话说就看街道商店的招牌，专注的神情让人很想笑，胳膊圆圆的，却长得很匀称，整日吃学校食堂那种见不得人的饭菜，还是乐呵呵的，一个月军训下来，也没见比刚来那会瘦点，平日里故作一副没有表情，却常常没绷住的笑了，笑起来很好看，天真的气息伴着那张笑脸总在207室散开来。

      　　校车上人不少，看来还是有不少学生提前回校，大概也是觉得到7号很难坐到车，及时赶到学校。

      　　阳光还是很烈，不少人放下车窗旁的窗帘。

      　　邢昱买的票是挨着的两个座位，虽然喜欢靠窗的位置，票却是邢昱买的，景瀛自然不好意思，作势要邢昱坐靠窗的位置。

      　　“景瀛，你坐窗边吧。”

      　　一向听惯话的景瀛，想要反驳，一看邢昱那张笑着的脸，就不知说什么好了，只好哦一声，坐在靠窗的位置上。

      　　阳光很足，透过干净的玻璃窗洒进车内，坐在靠窗位置的景瀛整个人就沐浴在了阳光里，身上染上了一层淡淡的银辉，安安静静的模样使人的心也跟着静了下来，邢昱在一边细细的看在眼里。

      　　太阳的确晒人，没一会儿景瀛就觉得不舒服了了，伸手放下了车窗帘，阳光立马被挡在了窗外，清凉一下就回来了，汽车也随之发动了，轰隆隆的载着一群年轻人朝超高速公路飞奔而去。

      　　窗外，阳光普照大地，无数的房屋静静的立在土地上，上演着只属于他们的精彩。

      　　第十四章：冷色调1

      　　任风吹雨打，江山依旧。

      　　伫窗凝视，清冷的雨稀稀落落，混泥土的室外的道路不再是灰扑扑的色调，转而深如幽暗的磐石，雨滴坠落溅起丝丝涟漪，枝叶繁茂的道旁树经过雨水的洗濯清洌明丽，鲜翠欲滴。

      　　“看什么呢，再不去就迟到了。”宁子和正拿着书，敲了敲窗，提醒还在阳台上发呆的的人。

      　　景瀛回神，不好意思的笑笑，“恩，马上去。”

      　　宁子和这个人，只要不和宁子跃一起，就是一个脾气温和，做事有条有理的正常人，想起这兄弟两人不是吵架就是争论，要么就是互相怄气的样子，景瀛不自觉地就笑了。带上防辐射眼镜的宁子和，正打开电脑准备开工，回头就看见景瀛白净圆的可爱的脸上，泛起淡淡的笑意，整个人处在一种安静里，不由的就苦恼起来：宁子跃这小子也有这么乖就好了，以前那么可爱的小孩怎么就长成现在这副嚣张跋扈、不知好歹的个性了呢！

      　　五号晚上八点，景瀛和邢昱回到学校，宁子和宁子跃四号就到了，还带了同学，不过住旅馆去了，几个人就只是打声招呼。

      　　回到寝室，收完东西，学校食堂早关门了，两人用景瀛姐姐塞在包里的零食当了晚餐，赶紧的跑去澡堂冲了个澡，再回寝室已经十点了。

      　　“景瀛，你明天干什么？”

      　　“写规划书啊，还有军训心得体会啊。”

      　　“你还没写好啊”

      　　“是啊，你写好了？”

      　　景瀛看着邢昱一幅我已经写好了表情，不由得叹了口气，感叹自己真不适合同这么优秀的人种呆一块，太受打击了。

      　　乖乖的拿出纸笔，坐在桌子开始写。

      　　邢昱也在写东西，不过是策划书之类的，在旁边的桌子上。

      　　其实这种东西也就是应景罢了，真能把人生规划好的人能有多少，心得这种东西，自己心里知道就好，落在纸上放而显得做作。咬着笔头，总算在熄灯前写完了规划，都是些大话，什么一学期要怎么样怎么样，成绩怎么怎么样，往好里说就行了。

      　　“景瀛，你明天有空没？”

      　　“有事？”景瀛已经爬上了自己的铺。

      　　就在这个时候，有人敲门了，打开门，是宁子和。

      　　两兄弟又吵架了，邢昱给景瀛递眼色，景瀛会意，也就不说什么，早就困了，要不是邢昱一直在旁边写，景瀛一定早就钻铺里睡觉了。

      　　第二天起来，有点暗，竟然下雨了。景瀛洗漱完，吃了早饭，也没事，就有坐在桌子上，继续码字，邢昱早就起床不知去哪了，宁子和出门去了。

      　　和旁边寝室的孤人们一起吃了午饭，景瀛也没事可做，捡了本书看，看着就睡着了。

      　　“醒醒！”

      　　宁子和拽了本书敲景瀛，还有些迷糊的少年半张着眼，过了一会才清明过来。

      　　宁子和看着温顺的景瀛，不由得感叹，要是这样喊醒他们家宁子跃崽子，一定立马跳起来同他打架，如果是邢昱，那眼光能把人割了，程浩炎会揪着书把人一拳给打晕了，还是景瀛乖啊。

      　　宁子和拍第一下景瀛就感觉到了，不过因为累，不想起来，见人还敲，知道是有事，也就只做懒洋洋的样子了。

      　　“邢昱问你有空没，帮他个忙。”

      　　“到是有空。”

      　　“那不就结了，我回他短信了啊，快起来吧，”

      　　“什么事啊。”

      　　“活动少个人，你去就知道了。就半个小时后，宿舍大门口那。”

      　　“行。”还欠他车费的情呢。

      　　“还下雨呢，记得把伞带上。”

      　　洗了把冷水脸，景瀛才觉得算清醒了。拿了手机和伞就出门了，至于宁子和为什么又一个呆寝室，也懒得问了。抬脚下楼，朝还飘着雨的雾蒙蒙的的宿舍区门口走去。

      　　天空晦暗不明，预示着今天的是一整天的雨，远处的山水汽蒙蒙，一些低低的雨云轻浮其间，显出些隐姿绰约的优雅。

      　　雨后三分凉，秋后的雨总会给人几分萧瑟，放假的校园很空旷，偶有人走过，只带给人更孤寂的感受，没有人气的寥落。

      　　邢昱一身白衬衫、黑色牛仔裤，英俊的脸在这种光色暗淡的天气里，尤为清晰，旁边那人看不到脸，两人正在说着什么。旁边还有几人，立在浅灰色的宿舍大门口，很是显眼。

      　　景瀛虽然在军训里晒黑了些，底子还是很白的，就是头发有些短，整个人给人温和、可爱，隐隐的透着一股子冷清，撑着一把深色格子伞，不急不忙的走到门口。

      　　“你们怎么不带伞啊？”

      　　邢昱没有回答，乌黑的头发上撒这些雨珠，其他几个人也是。

      　　“人齐了，走吧。”个子也就一米七五左右，身上的T恤走的是异域风情，黑底棕色的波西米亚美女印在了整个胸前，鸭舌帽遮了大半张脸，声音很潇洒。景瀛有些咂舌，就见邢昱招呼自己跟上去。

      　　大家都有自行车，景瀛原本也计划买的，只是想多等下，肯定能买到给便宜的就还没买。

      　　“我搭你。”推车出来的邢昱，仍给人一股子温和、自信的感觉。

      　　“好，你们什么活动啊？”

      　　“活动？”

      　　“是啊，你不是这么给宁子和说的吗？”景瀛把伞收了起来，搭自行车还撑把伞的形象可不怎么好。

      　　“其实算是打工，就在咖啡厅，你还去不，”

      　　“去啊，答应你了，反正也没什么事，不过我以前没打过工，只要你不担心我把事情砸了我怕什么。”

      　　“好，坐上来吧。”邢昱嘴角扬起一丝不易察觉到笑。

      　　景瀛很少骑自行车，以前是家里爸爸的自行车太高了，小个子的景瀛骑上去自己就觉得像在天上飞，为此还被嘲笑过，上高中就更没机会骑了，都住校了还骑什么自行车啊。

      　　坐在后座上，景瀛抓着坐下架子，有些僵硬，旁边的风景以看得见的速度远去，耳朵听得很清晰的轮子转动的声音。

      　　咖啡厅位于河边，外表极其不显眼，招牌和门口给人经历沧桑的感觉，但旧而不失优雅。

      　　晚上七点，有对情侣会在这里举行婚礼，咖啡厅才临时需要新人手。

      　　景瀛有些不明了，结婚不是都在酒店里吗，在大广场来个集体结婚也不错，有档次的会去教堂什么的，谁会在咖啡厅啊！而且婚礼不都是上午或是中午举行吗，那时才热闹、才是吉时啊！不过想想这年头什么没有，也就不想了。

      　　邢昱几个人做临时侍者，景瀛被拖进更衣室，换了一身七八十年代年轻人流行的衣装，有点旧却很干净，虽然大了点，不过景瀛骨架还不错，穿着也算合适，加上那平板头，活脱一个那个年代的纯情少年。

      　　景瀛也不用做什么，拿了本褐黄色版本的红楼梦，坐在咖啡厅一角做布景就行了，说是即将新婚的夫妇一定要求的，答应了帮忙，景瀛也是个坐得住的人，也就安静坐在角落里，看着人们走来走去，布置桌子、墙面，等待即将举行的婚礼到来

      　　第十五章：冷色调2

      　　夜幕中的街道很安静，路上几乎没有行人了，偶尔有车驶过，商店、药店、超市都关门了，旅馆门口的招牌、KTV的炫色、霓虹灯的广告牌在夜幕下闪烁，这样的时间，繁华的市镇退下白日里的喧闹，一声不吭审视着世界，宛若潜伏在夜色里巨兽。

      　　婚礼结束收拾完的时候已经十点半了，咖啡馆咖啡店老板也就寒暄了几句，就放几个年轻人回学校去了。

      　　年轻的新人，为爱许下诺言，即使没有亲人的祝福，也义勇往前，追求自己的幸福，彼此间的心意，包围在两人周围，让人不禁侧目、感叹。

      　　“喂，发什么呆呢！”林越驰拍上景瀛肩头，一幅自来熟的摸样。

      　　景瀛正想着咖啡厅超出他认知范围的结婚典礼，林越驰已经揽着他的肩头，景瀛右眉习惯性的皱了皱。

      　　“……”

      　　和林越驰认识加起来也不过四个小时，这人原本一副酷样，鸭舌帽把脸都遮完了，不屑的眼神仍能让人如芒在侧，给人感觉是个轻易不说话得主。

      　　景瀛换好旧衣服从卫生间出来，邢昱和咖啡馆的老板很满意，倒是景瀛被人盯着看很是拘紧。

      　　旁边的带鸭舌帽的少年，扬着头，也看了过来，景瀛只觉得一道精光闪过，那人不知从哪儿弄来弄头发的发蜡，兀自的就把手伸向景瀛的头上，50mm的差距顿时显露出来，再加上头发的高度！

      　　还是老板手快，一把逮住。

      　　“就要这效果，哼哼，总算被我找着了，就这样，不错不错。”一边自言自语，一边揪住人拖走了。

      　　景瀛有些无语的看着两人，邢昱倒是只在旁边笑。

      　　景瀛只得撇撇嘴，暗道老子就是农村出来的怎么样！邢昱还是笑着，把被堵在厕所门口的少年让出来，跟着就去忙去了。

      　　“喂，你叫什么？”

      　　九点婚礼结束，景瀛不用当背景了，就在厨房里帮忙，也就是帮忙洗洗碟子、杯子的，倒也不是什么难事，反正这种事早就做熟了。

      　　“景瀛。”不耐烦有人在旁边，又不能赶人，景瀛只得闷闷的回答，倒不是讨厌。

      　　“喂，你怎么不问我呢，我叫林越驰，喂，你跟邢昱他们一个班啊。”

      　　“恩。”

      　　“你怎么剪这么土的发型啊，这都什么年代了，哈哈。”

      　　“你来就是为了嘲笑我的发型么。”景瀛在心头鄙视。

      　　“喂喂，别生气嘛，不就是个发型吗。”见景瀛不说话，林越驰直接的就把手拍在正在洗碟子的景瀛背上。

      　　这人是真是，不就是个发型吗，有什么好在意的，又不是女生。非常无语，你当人人都是门板啊，见着就拍，景瀛再次鄙视少年。

      　　摘下帽子的少年其实长得很帅气，笑起来有点痞，很受女生追捧的那种，言情剧耍酷痞子型男二号的缩小版，看着有点冷酷，一旦跟人混熟了，很容易就和人打成一片，其实是很直率的人。

      　　“叶哥，叶哥！”

      　　一起来的几个人中的一个高个子，长得并不是很出色，笑起来让人很安心，看上去很善良，此刻一把抓住溜进来人，朝厅堂走去。

      　　“不好意思哈。”

      　　景瀛看着聒噪不停的人总算被抓走了，又继续埋头洗东西大业。

      　　夜晚风有些冷，拂过脸庞带来丝丝凉意。已经完全沉寂下来的建筑物，悄然无声的挺立在周围，学校里也没好到哪儿去，特意为庆祝国庆挂在道旁树上的红灯笼，寂寞的散发着红艳的光辉，照在雨后人迹罕无的校园里，很是渗人。

      　　澡堂早关门了。

      　　“我帮你们打了开水，两壶，快谢谢我吧。”

      　　大概一整个下午都坐在电脑面前的某人，看两人回来，大言不惭的朝着两人笑。

      　　“谢啦。”说着邢昱把带给宁子和的糕点扔过去。

      　　景瀛其实有点好奇，宁子和宁子跃不是双胞胎吗，有朋友来不是更应该一起玩吗，难道宁子和跟宁子跃的朋友有矛盾，就算有矛盾也不用表现出来啊？而且寝室的人都不在，干嘛还要花冤枉钱出去住旅馆？真是奇怪。不过景瀛是能不问就不问的性子，也不多问，径自洗漱、冲冷水澡去了。

      　　托老姐的福，景瀛从前是个极不喜欢洗澡的人，等上了高中，老姐一回家，见自家小弟竟然是个懒得洗澡的家伙，当时就无语了，天天都盯着景瀛，弄得景瀛好像欠了她什么大债似地，不得已每天把自己洗的干干静静，免得被老姐哀怨的目光给渗着了，自此，热水也好、冷水也好，景瀛都会洗了澡才往被窝里钻。

      　　“你不去守着？”

      　　邢昱倚在桌子边缘，喝着白开水。

      　　“唉，守着有什么用，该发生的都得发生，阻止也阻止不了。”宁子跃仍盯着自己的电脑，头也不回。

      　　“你倒是淡定。”白开水的水汽迷散开来，邢昱的脸上也蒙上了一层淡淡的水汽。

      　　“那混球敢对不起跃，看我不把他宰了。”

      　　专注于电脑的人，此刻冷漠的说着上面的话，眼睛里透着残酷，温和的脸上，满是厉色。

      　　“希望吧。”邢昱抬头望着天花板上发出冷清的光辉的白炽灯，缓缓地说。

      　　景瀛总觉得坐在只配着凳子的桌子上很不舒服，身体总会不自觉的往桌子上靠，很懒散。洗完澡就直接钻铺里了，邢昱仍然端正坐着那儿，又开始不停地写，看着都为他累。

      　　军训其间可没发现宁子和竟然是个网迷，能整天趴在电脑面前不挪窝，还不是打游戏！景瀛很是感叹，有点丧气的望着自己的笔记本。写日记时景瀛初中就开始的习惯，其实不能算作日记，也就是些感想、突然想到的句子之类，有点类似微博，已经写了好几本了，都放在家里柜子的顶上，布满了灰尘。

      　　自己该干什么呢？上大学是为什么呢？景瀛不都得叹气，小时候可以大声说出自己的梦，长得越大，越是迷茫了。

      　　第十六章

      　　大一的课程很少，大学英语、政治、高数、物理，都是基础课，分上半期和下半期上，空闲的时间很多，参加社团、学生会、做兼职都是不错的选择，贫困生还可以优先在学校提供的的职位上打工，钱很少，不过不耽误学习。

      　　下了课，景瀛往图书馆跑，才拿到的借书证很简陋，一张纸片卡在塑料做的壳子里。

      　　图书馆坐落在半山腰上，是学校所有建筑物起点最高的建筑，不愧是大学，图书馆好大，一幢楼都是图书诶，想着少年就觉得想流口水了，虽然以前市里的图书馆用的是清朝遗留下来的古建筑做图书馆，古色古香，踩的还是木楼梯，不过看看那书的数量，着实让人敬畏，负责借书的中年大叔一脸不耐烦样很是讨厌。

      　　脸笑开花似的抱着一摞书，撒着欢的奔回寝室，觉得那个天啊真是蓝！

      　　寝室里没人回来，拖过的地很干净，桌子上整整齐齐，大一嘛，学校管得很严，还要弄得跟高中似的，天天检查卫生，让人很无语，最后还不是学生会的事情！

      　　“宁子跃，我喜欢你。”

      　　教学楼背后的树林是情人们的天堂，牵牵小手，小抱一下，草坪绿得发亮，树木清秀，情侣间静谧的气氛，实在是很美好的景色。

      　　军训期间评出的军装十美人之一，英语系备选系花，一头长发飘飘，身材优美，五官精致，很是温柔如水的那种女生，此刻正有些羞涩，有些期待的望着宁子跃，一双清澈的眼睛很是动人。

      　　“噗！”

      　　景瀛差点没把一口水全喷在书上。

      　　许知远脸色不变的捞起自己的杯子，免得被口水给波及了。

      　　“怎么会是宁子跃啊，我还以为是宁子和呢，认错了吗？”

      　　军训确实成就了很多对情侣，这不班上就有好几对，内部消化就这么快，这年头上大学不谈恋爱的少啊。

      　　“不是，我们都在旁边听着呢，原来女孩真的是喜欢有点痞的家伙，男人不坏女人不爱，这些女生还不是女人就这样子了！”

      　　许知远故作一副苦大深仇的样子。

      　　瞅着竹竿瘦削的脸，景瀛不由的笑起来。

      　　“小瀛，你加了动漫社没。”

      　　“还没。”

      　　“一个美女也没有，质量真是差！”

      　　你又不是去找女朋友，景瀛白眼。

      　　“连个名字也没有，还动漫社呢。”

      　　“……”

      　　“你去不？”

      　　“恩，能认识很多人呢。”

      　　“唉，小瀛你就不能有点品位，要加也加有实力的动漫社啊，不然一点也不好玩，干脆我们自己建一个吧！对，好主意！”

      　　老大那个要花很多钱，我可奉陪不起哦，景瀛心底诽腹。

      　　“许知远，你的稿子呢，你们副部长的电话都打我这了，快去把你稿子交了。”

      　　宁子和推门而入，许知远趴在桌子上正和景瀛聊得正欢呢，虽然差不多就他在说。

      　　“知道了，知道了，不就篇破稿子吗，闹得跟人欠他钱似地，悔不当初啊，一入部门深似海啊。”说着，起身去部门办公室，哪儿有电脑。

      　　宁子和老样子一进门就打开电脑，开始摆弄，不过景瀛看今天的宁子和挺高兴的，这人真奇怪，一高兴说话就会变的豪爽，平日待人都是和和气气的，越生气越和气。

      　　谨慎起见，景瀛觉得还是去图书馆呆着，把书收进抽屉，揣了包，准备出门。

      　　“宁子和，我出去了哈。”

      　　“你出干嘛？”

      　　“图书馆。”

      　　“你不是才从图书馆回来？”

      　　是个人都知道你们俩双胞胎在闹矛盾，我回寝室我错了还不成吗，景瀛只能苦着脸。

      　　“还书。”

      　　“哦。还了就回来。”

      　　“才不会来。”头冒着冷汗，景瀛从寝室走了出来，总算得救了啊上帝。

      　　宁子跃是个很活跃的人，不是加了这个会，就是那儿要帮忙，很少在寝室。宁子跃虽然是有点脾气的人，但还是很好说话的，不像邢昱和宁子和，你被拒绝了还很高兴。不过宁子和很看重自己的弟弟，只要不和宁子跃起矛盾就整天乐呵呵。

      　　景瀛一般没事就呆在寝室，不喜欢出门，又不是女人，谁要去逛街啊，出门跑步有意思多了，宁子和整天摆弄他的电脑，也常常在寝室。上回两双胞胎和好了，宁子和笑得那个灿烂，回来就逮着景瀛，一个劲的夸自己弟弟，一个劲的感叹，一边从桌子底下摸出一瓶二锅头。

      　　“小瀛，你不知道我这弟弟，太让人操心了！”

      　　“要是子跃有你一半那么乖就好了，小时多乖的孩子啊，怎么现在就这么不听话了呢？”

      　　喂，我比你大一岁，不要用乖什么的字眼形容我，还有你只比你弟大五分钟，说的你是多大个人似的。

      　　“小瀛啊，你怎么跟你姐相处的啊，你们吵架不？”

      　　你们才吵架呢，景瀛翻白眼。

      　　说话就说话呗，为毛你要又是二锅头，又是杯子的，也不问别人，就倒酒喝起来，还碰杯庆祝，一副我们是铁哥们的交情，喂，虽然我们是室友，还同班，也不至于相交如此之深啊，还有，为什么到现在我连一句话也没机会说啊！

      　　一杯，又一杯，虽然每次都只是倒了高过杯底一点的分量，不过那味道实在不敢恭维，比酸葡萄还难吃，喝下去喉咙就跟冒烟了似的，宁子和却跟没事人似地，喝了又到，到了又喝，边喝还边说，絮絮叨叨的说了一大堆，景瀛苦做笑脸，心头狂哭。

      　　宁子和喝完倒是趴在桌子上就睡了，可景瀛只会脑子更清醒，胃里的酒味冒上来很难闻，很呛人，想不管宁子和了，又觉得其实这个哥哥当得挺难的，扯了件衣服给人盖上，起身出门。

      　　酒是喝完了，饭还是要吃的，不然更难受，还的专门去开水房泡茶解酒，景瀛整整不爽了两天，闻着酒味就烧喉咙，宁子和睡完起来啥事也没有，神清气爽，看着景瀛就大大的笑一下，弄得景瀛想吼人也没吼成。

      　　晚上寝室的人回来闻着一屋子酒味，宁子跃立马揪着他老哥，苦口婆心劝他老哥不要再这么喝酒了，对胃不好。

      　　原来这人老这么喝啊，景瀛恍然大悟，合着这人都是吃人不吐骨头的家伙啊！又省钱，又能排遣不良情绪，不，表达高兴。

      　　第十七章

      　　李允国庆完就在校外找了房子，离校门口不远，原来是居民楼，不现在过大多都租给了学生，设施也还齐全，一室一厅，上任走了才不久，留了一大堆拉拉杂杂的垃圾，李允干脆找人把东西都给清理了。

      　　207庆祝李允乔迁新居，一群人带了一堆吃的喝的庆祝。李允也不多说话，把人让进屋子。

      　　长期租住的原因，墙上有些污渍，不过再糟糕的地方，经过精心整理也能发出不一样的光彩，整个室内整洁，干净，书都摆在了柜子上，整整齐齐，衣物都收进了衣橱，地板几可照人，跟李允本人倒是相符，干净俊秀中带着凌厉。

      　　几个人进了屋，宁子跃倒是一如往常的东瞅瞅西看看嬉皮笑脸的，许知远眯着双小眼睛啧啧称赞，其他几个都安然的找地坐下，景瀛黑线，只恨自己洗鞋子的时候没把鞋底也刷了，跟在邢昱身边帮忙把东西拿出来。

      　　29英寸的电视机也被打开了，换到CCTV――5，好久没看了，就宁子和那16的液晶显示屏，看着就缺乏气势，再加上宁子和护着他电脑就跟护崽子似地，得窥赛事真容的机会少啊，食堂里那几台十年前的电视机，工作起来学生们都为它担心！

      　　经过一个月的磨合，207总体来说很和谐，从这第二次聚餐就能看出来。

      　　邢昱属于滴水不漏对谁都不错的人，宁子和是个护短的，平时为人和气，李允漂亮的面孔下让人看不透，令狐有点清高，有点不食人间烟火，许知远看似八婆，总能不经意间点中要害，程浩炎嘛，有点危险，属于很有实力而且也不屑掩饰的人，看看标兵称号，新生运动会的出色表现就能知道，所以景瀛骨子里是有点防御程浩炎的，阶级不同，加上第一天就被这人喊成那样，差点没气岔过去了。

      　　吃吃喝喝，说些七七八八的事情，再把垃圾一收，回寝室的就回寝室了，该干嘛的干嘛。

      　　回路上，许知远又逮着景瀛说动漫社团的事，白天要么上课，要么景瀛都泡图书馆里。

      　　“……”

      　　“喂，景瀛啊，不要被表象欺骗了，你看还校级社团呢，连个活动室还得跟书法协会的人共用，丢我们这些动漫爱好者的脸啊，看看他们那些同人画、临摹画，还没你画的好呢，丢人啊。”

      　　“你们要组团！，加我加我。”

      　　宁子跃一听跟动漫有关，也要参一脚。

      　　其实宁子和也看动画，因为宁子跃，不过他是只有宁子跃在的时候看动漫才是正常表情，其他时候都是鄙视状态，极其鄙视，眼神毫不掩饰的鄙视景瀛跟许知远谈动漫时的狗血状。

      　　景瀛跟许知远都觉得头痛，宁子和什么都好，就是护短也是值得称赞的行为，可问题是，只要宁子和在，景瀛跟许知远都自觉自己有点不靠谱似的，行为很幼稚，形容的话，就是菜鸟在高手面前的不安。

      　　都是动漫惹的祸啊，喜欢动漫的人何其多，偏偏就他俩倒霉被人鄙视。

      　　看准景瀛是个心软的，对动漫本身也很是热爱，许知远也不急，咂摸着以后COS景瀛的小身板能扮些什么角色，一边筹划社团的事。

      　　许知远唠叨的功夫不是一般，逮着机会就游说景瀛，说着说着，景瀛不答应也不行了，只得再三强调，出力不出资，废话，就他那点经济实力，喂饱肚子就没多少剩头了。许知远笑呵呵的就同意了，那摸样，眼都眯成了缝，笑得甚是奸滑，景瀛不禁反思是不是不小心把自己卖了，内伤得很。

      　　宁子跃也挂了个名，许知远笑得也甚是欢，景瀛只觉得头痛，这没原则的许知远，想借机把宁子和也拐带了，真是不要命了。想想上回二锅头的凄惨境遇，景瀛觉得前路暗淡。

      　　人啊，相遇才能相知，交流才能了解，时间流去渐渐演变成深深的羁绊，或是成为路人。

      　　学生的主业是读书，学校忒整人，大一课不多，可每天都有，周一到周五没一天纳下。

      　　上课干什么，带一本教材，一支笔，还有人，赶早的去占前三排和末三排的位子，上课都是PPT课件，找机会把课件弄到手在班级QQ群里共享就可以了。

      　　才大一，都还乖着呢，逃课率为几乎零。

      　　许知远倒好，自己爱睡懒觉，在知晓景瀛也艳羡最后一排的黄金位子后，一个劲的鼓动景瀛放弃前三排的抢夺战，无奈不能忍受许知远的嘴，景瀛勉为其难的大摇大摆的坐到最后一排，宁子跃也想跟过来，无奈答应了他老哥，平时没时间学习，上课一定得听讲，只能撅着脑袋认真听课。

      　　许知远跟景瀛简直就是两个极端，一高一矮，一瘦一胖，一扁一圆，除了皮肤都还算白，偏偏两人都没自觉，常凑一块，实在是――很醒目的组合。

      　　“景瀛，还有位没，程浩炎。”

      　　“哦。”

      　　“没关系吧，哈哈，我们同寝室的要团结是吧。”你不就是看上人家的身材了吗，想给人也拐进社团，景瀛诽腹。

      　　其实跟程浩炎也是相安无事，程浩炎本身很忙，早上起来就不见影了，晚上十点以前不会回寝室，在学校超级受女生欢迎，上课的时候，不时有本班的、别班的女生偷看本尊，那眼光甚至灼人。

      　　确实算让人眼睛一亮的帅哥一枚。

      　　半夜景瀛下床去厕所，才下了两节梯子，两只黑亮黑亮的眼珠子就程浩炎的脑袋上张开了，目不转睛的像电影里夜色中明晃晃的狼眼盯着猎物，硬着头皮忍受着这种注目礼，景瀛完全不记得自己怎么回到铺里的，哆嗦了两下，才闭上眼睡回去。

      　　想到这，景瀛就觉得心肝抖了两下，对方果然不是常人，换自个儿肯定睡得跟猪似地。

      　　“成，你早点来。”

      　　程浩炎踩着点到的，许知远发短信第二课才来。

      　　在众多期待的目光中，帅哥问也没问，直接坐到景瀛旁边。

      　　景瀛眼睛暗了暗，右边是水保班的，左边有两个空位，原计划是许知远坐旁边的，这丫的胆敢不来！

      　　高大的身影直接趴在桌子上――睡觉。

      　　饶是如此，一个出众的人本身就具有一种气势，一种天生的吸引力，其强大的存在感不容置喙。

      　　景瀛装作专心的听课、记笔记，目不斜视，直接过滤女生们飞来的倾慕的眼神，因为目标不是他啊，心中只恨自己不能隐身，后悔没找角落的位子。

      　　程浩炎跑完步回寝室，人差不多都走完了，许知远还缩在窝里卷做一团，生活部、寝室管理员十点钟才来检查，这期间可以放心的睡大觉。

      　　手机已经收了一大堆短信。

      　　“程浩炎，我很喜欢你，军训的时候，你穿着军装的样子很好看……”

      　　“你好帅气啊，炎炎，我能这么喊你吗……”

      　　程浩炎知道自己在女生中人气很高，走哪儿都被注视早就习惯了，被告白的都快麻木了。大学不比高中，女生一个个跟狼似地，还美其名曰人类天性爱美，美人，无论男女，就该拿来养眼，一个个的眼珠子都成绿的了。

      　　想在上课时间补下眠，也不省心，只要不扰乱课堂纪律，老师们对很多的东西都是视而不见的。

      　　207的几大帅哥，每次上课都很受关注，邢昱、程浩炎、令狐三人首当其冲，邢昱能一直做到朝每一人微笑，令狐谁也不理，一副冷冰冰的样子。

      　　倒是许知远跟景瀛两个活宝，两人躲后面打酱油看热闹。

      　　景瀛挺直身体，装模作样的认真听课淡淡样子全落在程浩炎眼里。

      　　“难怪邢昱喜欢逗这小家伙呢。”嘴角扯起一丝微笑，继续睡大觉。

      　　许知远相当后悔自己的举动，自己和景瀛就像是两棵黑白菜，被全部女生唾弃。回想两人几乎绝缘的异性缘，在如此鲜明的炽热与怨恨的目光的沐浴中，自信心受损严重，一张白脸完全成了菜色。

      　　看着许知远脸色不好，景瀛才觉得轻松了点，总算不用一个人受罪了，一边感叹女生真可怕。

      　　这诡异的组合，没有随着下课铃声响起而结束，一切才开始呢，某些无声息的变化正在酝酿。

      　　第十八章：秋尽

      　　桂花的清香还在校园里飘荡，紫荆明艳的紫红花团在一片深青色的植物堆里很是耀眼，菊花叶间绽出花骨朵儿，梧桐树上，叶片一天胜一天的枯黄下去，人群都披上了薄薄的外套，女生们们也换上厚实的秋裙，城市一如往常的喧嚣，老去的人们坐在树下回忆往昔的温暖。

      　　宁子跃感冒了。

      　　大晚上顶着冷风在洗衣房煲电话粥，衣服也不披一件，就差没光着脚了。

      　　秋天的夜，凉如水，宁子和光荣的感冒了。

      　　39°，整张脸都烧红了，看着有气无力的坐在校医院的输液室里的人，宁子和就忍不住想把人撅起来揍一顿：都这么大人了，煲个电话粥也能也能把自己冷感冒了，你这孩子什么时候能让人省心！

      　　子跃的亲亲女友在国外留学，国庆的时候特意从国外回来相聚，总之情况很复杂，反正就是宁子跃爱上了，很灿烂、很乐观、很幸福的爱了。

      　　景瀛进来，宁子和正摇着头看着自家弟弟，一边看温度计。把午餐递给给两人，找个位子坐下，拿了本杂志开始看。

      　　“喂，小瀛，说说话嘛，无聊死了。”

      　　女生都喜欢煲电话粥，都是男生打过去，女孩子嘛，总要淑女些才对，以前寝室同学追女孩子的时候，早中晚各一遍，半夜了还要窝在被窝里给亲亲女友说上一两句亲密的话，每当这种时候，景瀛就有种看戏耍的乐趣，虽然有些不屑于这种恋爱游戏，却在心底祝福他们，年少时的爱是纯粹的连一丝杂质也没有的，在长大以后就再也找不到了，毕竟，每一个人都要长大。

      　　邢昱帮两人都请了假，宁子和也就一直守着，景瀛没事就负责送饭。景瀛打心眼觉得，自己就是个小工。

      　　若不是宁子跃说话的声音的都哑了，宁子和这会肯定会教训一大堆，说不定两人就吵起来了。吵架这种事，还真是难说，景瀛皱着眉，难得看见两人和平相处（宁子和呆电脑面前的时间不算），竟有点不习惯。

      　　207寝室成员都来问候了一番，对门208也来了，不知从哪儿冒出来的美女也来了好几个。下午，宁子和死乞白赖的扯着景瀛留下来陪他，也是，宁子和一只摆着张臭脸，虽然也很关心人，许知远打着哈哈来了一趟就跑了，丢了一堆纸画草稿的纸给景瀛，说什么反正你没事多画点以后有用，景瀛翻个白眼，不睬这些个人模狗样的东西。

      　　宁子跃人爱动，又好锻炼，又休整了一天，到晚上又活波乱跳了。

      　　日子恢复往常，上上课，打打球，教室、寝室、食堂三点的跑，平淡如水，恋爱的人们倒是上课也坐在一起亲亲我我，惹得一群光棍们眼羡，就想尽点子的追还是单身的女生们，很是热闹。

      　　很快两个月就过去了，再有两个星期就期中考了，该复习还得复习。自知脑子只够用，景瀛早早的就去图书馆占位子。

      　　习惯是可怕的，程浩炎天天坐在许知远和景瀛旁边，从最开始的很郁闷，两人现在已经完全习惯了，有时程浩炎有事不来上课，两人身边少了个高大的身影反而有点不习惯。

      　　许知远还在执着组建动漫社的事，又是资料，又是拉人，忙得不亦乐乎。

      　　宁子跃的女友比宁子跃大两岁，已经大三了，据说已确定还要在国外深造，宁家不看好这段恋情，要宁子跃必须在国内读完大学才准出国，做哥哥的可是很清楚老弟的个性，喜欢就喜欢了，绝不会放手，除非对方主动放弃，表面配合家里反对弟弟，私底下大开绿灯，国庆的事就有他牵线。可惜的那位姐姐的前男友，也就是宁子和的死党之一硬生生的也跑来凑热闹，让人大跌眼镜的是，平实毛里毛躁的宁子跃在女友面前就跟换了个魂似的，有礼有节，虽然有时也顽皮一下，把前男友比了下去。

      　　景瀛就觉得这事太狗血了，整一出偶像剧现场版，好在男主角长得还过关。

      　　不耐烦的看着厚厚的书，手边是几份报亭买的卷子，也不知有人从老师那里弄到题没有，最好是标准答案。老师倒是勾了重点，一整本书，当时全部人的脸就垮了。

      　　“小瀛，能帮我把书换了不。”

      　　“成，你放桌上，我待会就去。”

      　　“谢了。”

      　　邢昱又埋头在他的一堆拉拉杂杂的表啊什么的，宁子和专心致志于电脑，最近这厮开始炒股了，屏幕上常常是一拉子山坡线。

      　　垂了口气，景瀛挺郁闷的，算起来，自己在这堆人中年纪是第三大的，真是有点对不起自己的年纪。

      　　拿了书，赶紧爬上图书馆。最近考试，图书馆很俏，去晚了，就甭想找到位子。

      　　寝室最近查的严，学校深怕学生多休息了似地，让人很郁闷，那些打游戏的学生，没法只好放弃自己的爱机，去网吧里继续，真怀疑学校是不是和学校附近的网吧是一伙的。

      　　程浩炎觉得这个大学读的真是了累，整天不是这样事就是那样事情，好要应付一堆难缠的莺莺燕燕，装笑脸这事还是得适度才行，自己的脸有笑僵的趋势，小瀛那小矮子，想笑就笑，不喜欢就板个脸，装个样子也装不像，算了答应了家里要在大学混个人样。

      　　“其他人呢。”

      　　难得白天也在寝室的程浩炎回寝室一看，乖乖，就俩人。

      　　寝室的板凳很硬，坐着也很憋屈人，躺床上一会就有人来扰，谁让这是二楼，离地近呢。

      　　“小瀛在图书馆占位子。你要去的话，就让他多占个位子。”

      　　邢昱眼角瞥着进来的人，恶趣味上来。

      　　景瀛跟许知远都有点白痴，怎么说呢，人不笨，但经历的太少，被骗了还帮人数钱，被忽悠了还谢人家。稍微亲近，就能把人使得团团转，不过也挺好玩的。

      　　程浩炎其实有点看不上景瀛，被人指使的还一脸无知，傻兮兮的，嘴上吃了亏也不敢吼回去，天天往图书馆跑也没见变聪明，体育很烂，投个篮能把篮球扔天上去，就跑步还过的去。当初鬼使神差的就和人坐一块了，他程浩炎出马，还找不到人帮忙占座位！

      　　反正是也是免费劳力，不使白不使。平日邢昱、宁子和没空就让景瀛帮忙打打开水，寝室清洁也是逗人玩，结果人半点也没怀疑，乐呵呵的接下这学期的卫生打扫，宁子和心情不爽了，就搓景瀛玩，要么寒气把许知远冻死，宁子跃也二，不过人家有个有脑子的哥哥。

      　　景瀛还是第一次收到程浩炎的短信，又仔细看了看，没错，是程浩炎的号码。

      　　“帮我也占个位子，谢了。”

      　　景瀛有些无语，其实来图书馆就是不想跟一堆熟脸呆一块，又不好拒绝，偏生又只有自己这还有空位，无奈的把书放位子上占位子，不情愿的回短信搞定了。

      　　图书馆很安静，能听见的是翻书页的声音，笔的刷刷声，小心的步子踩地上的声音。一眼望去，全是黑压压的头和书。

      　　程浩炎给人的感觉有时像猫，走路的轻捷的悄无声息的，又老喜欢穿一身黑，一身白的，脸长得不仅帅气，还自有一股贵气，经常锻炼的身体，总给人蕴藏无尽力量的感觉。

      　　还好，这人是来睡觉的，可以省了许多废话。不过，能在图书馆众人都勤勉不已的时候睡大觉，没有点定力的人还真睡不着。

      　　心不在焉的少年翻着书很无奈，旁边的人睡觉也很帅气，没流口水，真是好习惯！

      　　已经十一月了啊，窗外，不少树木都只剩光秃秃的枝桠，几片半枯不黄的叶子挂在上面，一阵风吹过，摇摇欲坠。

      　　第十九章：友人

      　　人是寂寞的生物，尤其是80后这一代，没房没车，没钱、没前途，年少时还有很多朋友，渐渐长大，突然有一天发现，就只剩自己一个人了。

      　　景瀛很惊讶的看着手中柳琴寄来贺卡。那一刻心暖暖的，原来还有人记得自己，高中同学大都除了刚开学互换的电话号码，就不怎么联系了。

      　　想不到还能收贺卡，真是惊喜，不过还真是她的风格，这年头还有谁寄贺卡啊。这么想着，嘴角已经裂开大大的一条缝。

      　　柳琴是补习时坐在景瀛旁边的旁边桌子的女孩子，虽然没有漂亮到的让人眼前一亮，仔细看，五官有点深，有点像新疆人，看着很舒服，一头卷卷的黑发披在肩头。人很活泼，很豪气，跟一群男生有说有笑，在女生中人气也很高，相处久了，会发现这人跟还算乖的长相一点也不相符。

      　　景瀛完全不记得怎么就和柳琴混熟了，回想整整十八年的人生，除了跟几个姐姐妹妹比较亲近，还没交过女性朋友。

      　　认识柳琴是真不知是好事还是坏事。

      　　柳琴学习也不错，上年就是因为太贪玩才落榜了，这回发狠心要好好学习，本来和一堆因为中国高考制度落榜的优等生坐一块的，只是这女娃太能说了，班主任把人给调开了，于是离景瀛他们就比较近了，抬个头就能看见。

      　　景瀛很自然的也认识了班上一群考试牛人，景瀛其实不怎么在意，优等生也是一群寂寞的人。

      　　无意中目光落在角落里那个正专心看书的女生身上。

      　　怎么说了，那一瞬间仿佛春风拂过，整个世界的洒满光辉，浑身轻松。其实连脸也没看清楚。

      　　柳琴在旁边说了什么，景瀛一个字也没听见，晚上晕乎乎的回到寝室一个字也没说，同寝的也不在意，这娃从来话就少，连逃个课出去泡网吧也不敢。

      　　一见钟情。

      　　景瀛悲催的在脑海里对自己说。

      　　真是糟糕，高二下半期落了太多课程，原计划补习也是混个二本就行了，最好是省内的。这下可好了，现在补也来不及了。邱蕊冉肯定是考一本的，这可怎么办！她有男朋友没？有没有喜欢谁？准备考那所大学，喜欢什么，讨厌什么……一大堆问题只在景瀛头里打转，到半夜也没睡着。

      　　连高考落榜也没吭一声的景瀛，这回真后悔没好好学习了。

      　　第二天，顶着双熊猫眼到教室，同桌趴桌子上醒来看到景瀛的样子，噗的笑了出来。

      　　“你昨晚捉耗子去了啊。”食堂有很多老鼠，有时吃饭也能看见老鼠窜，女生吓得尖叫，其他人看了心里也直打颤。同桌家就在附近，不在学校吃。

      　　景瀛没鸟他，这同桌家里有钱，以后不愁有出路，脑子还想着怎么从柳琴口里套消息。现在正是高危期，班上每个老师都盯得紧，恋爱是大忌。

      　　景瀛不是个豪放的，喜欢就会为对方着想，想着怎么打动对方，轻易不说什么喜欢，再加上又是个没经验的，做起事也就缩手缩脚的。

      　　卷子像雪片一样飞下来，考试也是三天两头，虽然这样，了解邱蕊冉似乎没有男朋友的景瀛仍过得很开心，整天没表情的脸也裂开一丝笑意，半夜缩在被窝里研究邱蕊冉喜欢文学诗词，旁的人都没发现，只当是压力太大抽风了。

      　　找着机会就往邱蕊冉身边钻，可惜机会和时间太少，完全不能引起对方的注意。

      　　身高不够，不善长体育，不够幽默风趣，成绩不好，现在锻炼也看不出效果，而且也没时间，首要的是提高成绩，看来只有耐力战了，景瀛打定主意，偷偷的看了一眼角落，心的继续埋头试卷里。

      　　初次陷入爱情的少年，满是对爱的期待，义无反顾的往前行走。

      　　柳琴很惊讶的看着景瀛突然就变得有精神了，也肯和人多说两句话了，笑起来还蛮可爱，以前怎么就们发现呢。

      　　黑色的高考日总算来了，景瀛再次总结了一遍，现在邱蕊冉已经认识景瀛了，也很喜欢和这个个子不高的同学谈诗词，遇见了还会打个招呼，想到这景瀛就美滋滋的，兴奋的进了考场，想着看成绩那天向邱蕊冉告白。

      　　成绩下来了，家里人松了口气，过了一本线，老爸一大早就把睡懒觉的哥哥揪了起来。

      　　“景皓，起来，帮弟弟填志愿去。”

      　　景皓懒洋洋的眯着眼，一看是老爸，一个翻身立马就起来了。家里虽然穷，饭还是吃得起的，爸妈也喜欢孩子放假在身边，景皓二话也没说，一放假就乖乖回家了，兼职也没做了，回到家，老人们才发现，平日没机会唠叨，现在可以唠叨个痛快了，景皓每天清晨7七点被老爸从铺里拽起来，那种痛苦真不人受的，在心头哀嚎好想回学校啊！

      　　景瀛很是高兴，难的把自己收拾的一番，脸擦了好几遍，还用冷水抹了抹头发整个人很精神。

      　　到学校，已经九点半了，班主任笑得跟开了花似的，满脸笑容把成绩条递给景瀛，景瀛接着，眼睛却在人群里寻找邱蕊冉，哥哥在一旁跟班主任又是感谢、又是激动的，完全不是家里那个懒样。

      　　“邱蕊冉考了全校第二呢，肯定能上C大，真是羡慕啊”

      　　“是啊。”

      　　这个时刻，有人哭，也有人笑，虽然有不开心，但都是少年人，都会真心的祝福。

      　　“你们看见了邱蕊冉？她在哪啊？”景瀛追过去问那几个边走边聊的女生。

      　　“邱蕊冉啊，刚还在教学楼下啊，五栋，恩。”

      　　“谢了啊。”

      　　景瀛是边走边回头跟人道谢的，心情有点激动，已经快半个月没见了，挺想看看本尊。

      　　邱蕊冉长得真不算漂亮，倒是挺爱笑的，跟周围人关系也不错，就是话少了点，也没什么架子，不故作清高。穿的也很简单，过肩的长发随意的挽在脑际，看着挺舒服。

      　　“喂，考得不错嘛。”

      　　柳琴今天穿了碎花长裙，一头黑发跟着本人一跳一跳的跑了过来。

      　　淑女的样子，野人的步子。

      　　“你考的也不错。”景瀛没睬人，眼光四处瞅。

      　　柳琴直想翻白眼，注意到这小子，是那天偶然看到那人草稿本画的黑乎乎的一团，就跟小孩撒气拿笔戳上去似地，暗道这娃真不长进，都进补习班了还混！

      　　柳琴这人也不做作，拿了就翻起来，柳琴不看动漫，家里妹妹到是看。没学过画画，也不知道什么画好，不过看着上面的黑猫啊、美少女、美青年啊，还有那种跟武侠小说里插画似的画，都很不错，怎么说呢，很有灵气，就跟喝了家里才有的井水似地，心都通透了。

      　　有铅笔的，有圆珠笔的，钢笔、签字笔的也都有，看得出是想起了就提笔开工画的，细看角落里还有写得几乎看不见的日期，弄得跟枚小印章似的。

      　　这娃不是艺术班的，艺术班的人都是要请假的，过年以后现在更是在全国各地跑，没钱人受不住。

      　　“喂，画画的不错！”

      　　景瀛回教室，就看见个个子还挺高的女生靠在自己课桌上，手上是自己草稿本。

      　　景瀛看着就不顺眼了，沉默的走过去。

      　　草稿本被工工整整的递过来。

      　　“不好意思，不过你画的真好，我忍不住就翻了，哈哈，我叫柳琴，你叫什么？”

      　　“一般。”

      　　“呵呵，我也不懂，就觉你画的挺好看的。”

      　　“经常画就能画好。”

      　　“……”

      　　少年一脸没表情的回答，柳琴反而觉得这人挺有意思的，单纯的很。

      　　老实说柳琴觉得景瀛这人有时挺可恶的，不论大考小考，大事小事，都一张脸，不哭不笑的，对什么都不冷不热，淡定得很。不过相处久了，其实能发现这人挺好相处，人也细心，做什么事也肯为别人考虑，就是表现太冷淡了点，乍一看就是个胆小内向的不入流的角色。

      　　这人不笨，就是不喜欢主动和人交流。

      　　老实说，虽然景瀛考得好没出乎柳琴的预料，柳琴还是寒了一把，周围同学更是大跌眼镜，看看这人平实的成绩，这简直就是超超水平发挥，嫉妒啊。

      　　“你找邱蕊冉干什么，你也想去C大，她跟他男朋友已经拿了志愿表走了。”

      　　“……”

      　　景瀛瞪大眼珠看着柳琴，说不出现在是什么感觉。

      　　被这目光惊着了，柳琴看着瞪着眼睛的景瀛，说不出话，妹妹还在校门口等着呢。

      　　“喂，有事联系，记得下午测口试哈，我先走了。”

      　　浑浑噩噩的拿了志愿表，跟在哥哥后面，脸上一点表情也没有。

      　　下午口试，女生很开心的靠在男生一旁，景瀛觉得自己什么也看不见了，只看见那个白色的身影笑得的很快乐，心头鄙视自己，太愚蠢了！

      　　听大伯和老爸的，填了本省的医学院，景皓在一旁看着这个凡事太淡定的弟弟，有点坐不住了。这孩子喜欢画画，可惜家里没条件，他自己也表示只是喜欢，当不得饭吃，学医，又跟上高中那样去混日子！这分也上不了好的医学院，倒是大学还能选。

      　　怂恿的弟弟把两张志愿表填的满满，景皓笑呵呵拉了弟弟去校门口吃拉面，那家老板地道，手艺好，面粉质量很好，拉面味道很香。

      　　录取通知书到的时候，爸铁着个脸，大伯更是难得露出失望，上年景瀛考得奇差，大伯还什么都没说，只对老爸说：

      　　“这孩子肯定是发挥失常，没关系，再读一年。”

      　　景瀛有些愧疚，其实他根本不记得自己填了些什么，那一整天，都是晕的。

      　　稀里糊涂的来到现在的大学，很是有些无奈，看着电话上邱蕊冉的号码，想删却最终没删掉，偶尔翻出来，还是心疼，这算不算失恋呢，还没恋就完蛋了。

      　　“叮……”

      　　“小子，总算想起给姐姐打电话了，学校怎么样？”

      　　“就那样，还不是就知道赚学生钱，你呢，你可是你们班班花。”这丫头，仗着比自己大半个月，非要人认她做姐。

      　　“呵呵，那是，姐姐现在可是香饽饽，哈哈，帅哥任我挑。”

      　　“你记得多注意身体，别穿件外套就过冬了，回头感冒了，对了，贺卡很漂亮。”

      　　“还是老弟你关心我，呵呵，我很有水准吧。”

      　　“那是，那是。”

      　　“嘿嘿，跟女朋友打电话呢，地下工作做得好嘛。”许知远乐呵呵的凑过来。

      　　“朋友。”一板一眼的说。

      　　“真没趣。对了，咱们什么时候开个会吧。”

      　　“成。”许知远建动漫社团的的热情还没被浇灭。

      　　“……画画的事交给你了。”

      　　“行。”景瀛应了声就又往图书馆跑，睬也不睬许知远。

      　　许知远瞪大眼睛看着远去的身影，被遗弃了，得，还是睡觉吧，安慰受伤受累的心灵。

      　　忘了吧，爱不一定要说出口，只要她好好的，过得开心就好。

      　　第二十章：生活啊

      　　银杏漂亮的叶片，散落一地，金黄的色泽在阳光下闪闪发亮，给寒色深郁的校园染上一抹绚烂。

      　　景瀛无奈的坐在位子上，三个月，来这地方已经三个月了啊。

      　　再过一阵，就到冬至了，好想家啊。

      　　冬至的寒天，最适合一家人围在一起喝炖汤了，吃着鲜美的鸡肉，羊肉，在暖气蒸腾理，一家人说说笑笑，趋走冬日的寒冷。

      　　从什么时候开始没过冬至的呢，好像是上高中开始吧。

      　　到大学了，部门聚餐，班上活动，寝室联谊，很是热闹，认识的人也多了。不过，景瀛真不喜欢，吃肉虽好，包瘪的也快，酒的味道真不好。看来的想法子挣点外快了。自己那手画，唬唬外行还行，真想成事是不可能的，做家教，得，照顾自己还成问题呢，打工，还不错。

      　　“你看什么啊？”

      　　许知远最近都瞅着景瀛在公告栏面前转来转去，公告栏上纸片铺了一层又一层，有的只能掀了才能看见。

      　　“打工啊。”

      　　“打什么工啊，你又不缺钱。”

      　　“经验，懂不，增加经验。”

      　　“打工，你找大邢不就行了。”

      　　“你别叫大邢了，待会被听见了，有你的。”

      　　“有什么啊，看看他那个样，整天笑得得瑟。”

      　　“还不是你自找的。你上次怎么就把人拐过去了。”

      　　许知远还在忙动漫社的事，动漫社嘛，自然喜欢动漫的人在一起交流，探讨，搞活动，活动嘛，自然少不了COS，也就少不了俊男美女，校动漫社，人虽不少，活动却少的可怜，社长一周也就一天在活动室混，其他时候连个人影也找不到。交流！动漫爱好者的互掐，跟明星fans互掐有的一拼，景瀛其实很看不上，尤其是女生，喜欢就喜欢，也不过是角色，再怎么也用不着吵架啊。最重要的，社里没钱，也没人管钱，虽然那点钱不算什么，但真的很让人失望，整个动漫社是为存在而存在。

      　　许知远想建动漫社团也是不错的，至少其心可鉴。

      　　许知远超喜欢银河英雄传说，漫画，动画CD全部收完了。还专门买了孙子兵法研究，看着许知远在家里拍的满满一堆书的照片，景瀛不得不说嫉妒了。

      　　银英，还只看过小说，听说动画也很不错，等买了电脑在网上看吧，好片再怎么看也好看啊。

      　　说老实话，动漫社最主要的活动还是COS，虽然烧钱，虽然对coser本身要求很高，但真的是大势所趋，看看最近几年有名的coser，COS团，景瀛对许知远的动漫社团还真不抱希望。

      　　许知远到是很有热情，跟不少喜欢动漫的女生玩得很好，最近都不坐最后一排了，整天在学校里各处溜达，物色美女，帅哥嘛，他已经想好了，本寝室的完全能压阵。

      　　不过景瀛最近郁闷了，很郁闷。

      　　同人这种东西景瀛是听过的，网上也很流行，不过景瀛是不看的，也没想过去看，许知远收了一大堆，不少是他最近认识的女生奉献的。

      　　翻了两页，景瀛直掉鸡皮疙瘩，看着熟悉的角色穿到另一个世界做莫名其妙的事，还有那种喜欢自己编结局的，寒啊。

      　　好不容易熬到星期天出门上网，听许知远的，在百度图片上搜同人图片，景瀛差点没吐血。

      　　以前也是听说过的，不过也就看过shel的，很美，水彩的透明，寂静无声里的美好从画面散溢。不过看看屏幕上，除了无语，立马关掉页面，乖乖的去有名气的网上看最新的连载。火影，海贼王，都更新了，很好。

      　　回寝室已经下午五点半了，正好该吃晚饭了，打定主意再也不碰那种叫同人的东西，一边拿了饭卡去食堂。

      　　“子和，要带饭不。”

      　　“玉米。”

      　　嘭嘭。“有人要去吃饭不？”

      　　隔壁209的，难得个子也不高，他们寝室的都是运动狂人，现在大概还在运动场上流汗。

      　　吃了饭，拿着课本，去自习室看了一会，又碰上了小个子，看不出来挺爱学习的，景瀛想。

      　　课本实在无聊，不由得觉得大学生活有点失望，却找不到原因。还是从心底厌恶学校的众多官僚作法，画画也很不满意，很茫然。在学校待久了，习惯性的开始毛躁，对篮球这种时时近距离的活动还是不适应，撞来撞去很痛快，完了身体更痛苦，而且看着篮球永远偏离预定路线真不是痛快的事，篮球啊，还是适合身强体壮的。算了，去跑会步吧。

      　　不到七点，天空已经完全暗了下来，路灯倒是把学校照的明晃晃的，呈现夜间才有的光色，树影婆娑，不少情侣躲在光线稍暗的地方，搂在一起。

      　　运动场也没好多少，一对一对的居多，景瀛也不在意，我跑我的。

      　　满身是汗的，心才觉得好受点。一路走回去，汗水也被吹干了。

      　　要不找个女朋友吧，景瀛想，可又打不定主意，现在的女生太精明了，想自己这种没本事的，长相也一般，还真没人能看得上，而且，真心也不换到真心，不谈也罢。

      　　九点还开班会，又是什么政策，什么安全的，投票，投票，班级，也是利益的分割地，奖学金，名额，党校，要多无聊有多无聊，景瀛冷笑。

      　　没事也要开一个小时才能完。女生们也都不痛快，这么晚，冷死人了，开什么班会啊，几个班委也没办法，学校规定的。

      　　人出生就是不平等的，平等的只有父母的爱，只有在父母的心中，你才真正的宝贝。

      　　洗漱、睡觉、上课，这日子过得都麻木了，没了高中的紧迫政策，生活反而失去了重心。

      　　对这种日子，景瀛其实是恨的，逃学、打架这种事，也是想做的，可是想到父母，受伤了，还的父母出钱上医院，挪时间照顾人，低声下气的向人道歉，就没了力气，忍着忍着，就习惯了。

      　　日子一天一天过，这种没了目标的生活真的很无聊。心中虽是如是想，日子还得照过，考试、论文、背书。景瀛一直都在想自己为什么从来不想去专门学习绘画，除了家里的情况，没有别的原因吗？想起中学第一个真正美术系出生美术老师，那种冷漠的眼神，嘴角掩不住的嘲笑，第一次，景瀛发现自己也是会讨厌人的，打从心里讨厌。又不是技能，还是想画什么就画什么，自由自在的好。

      　　十二月，对大学生来说，是很重要的一个月，四六级考。倒不用担心太多，高中的底子还在，找点真题练习下答题规则就好。女生们很忙碌，织围巾、手套，忙得不亦乐乎。

      　　景瀛还是老样子，泡在图书馆，兼职大多是些发传单的，做了两次，很是没趣，也懒得去了。

      　　唯一的特别之处，这几天林越驰居然加了景瀛的QQ，那个看上去有点痞的小子，倒是有点像锋表弟。两人聊得还好，景瀛这人，遇到谈得来的人，聊个三天三夜也不累，没兴趣的话，你问一句他答一句，进程很是无聊。

      　　景瀛没想到的是林越驰竟然还在读高中，才十六岁，也就当他是弟弟。

      　　“你们学校真偏僻！”

      　　“是啊，你也后可别来这。”

      　　“那怎么行，我还想再来看你呢！”

      　　“看我？汗，要看也是看你表哥，你是想玩吧，好好学习才是。”

      　　“你也喜欢看动漫？”

      　　“是啊。”

      　　“你都看过些什么啊，给我推荐些吧。”

      　　“？你还是好好读书才对。”

      　　“说吧，我小时也喜欢看动画片，看看我们有没有共同语言。”

      　　“我可不想担上耽误你学习的罪啊。”

      　　“……你这人啊，说说有什么嘛，要耽误早耽误了。”

      　　“你还是少玩点游戏吧。”景瀛觉得自己都快成老妈子了，人就是这样，自己虽然做不到，还是会劝别人。

      　　“有些比较老，百鬼夜行抄，浪客剑心，火影、海贼王、高达，都是很红的，推荐你有空去看。”

      　　“⊙n⊙汗，你就看过这些！”

      　　“是啊。”

      　　“确实比较老。”

      　　“O_O……”林越驰对着屏幕很无语，难道真是个直的？赌一把。

      　　“你跟表哥什么关系啊？”

      　　“？”

      　　“说嘛，我没见过昱表哥带人呢？”

      　　“什么意思啊？”打完字，景瀛就觉得不对了，他又不是真笨，更何况现在的女生越来越不知淑女为何物了。

      　　“没啥意思，哈哈，你真的很小白呢。”

      　　“……”被一个小孩说小白，景瀛觉得自己是不是做人很失败。

      　　元旦节紧跟着就来了，其实新年像景瀛这种平头老百姓真不在意，不过放假还是不错的，只是天太冷了，真不想出门，还是乖乖准备考试吧。

      　　第二十一章：放假了，回家了

      　　若要问冬天最明显的标志什么，那一定是光秃秃的树干，没了树叶的修饰，干瘦的只剩崎岖的枝条，还有满山的寒气，在街道横行的刮人的寒风。

      　　校动漫社真的很体贴人，社长大人胡hh大姐一脸无奈的告诉全体社员，元旦后在学校活动中心室举行COS表演。

      　　景瀛为这些人抹了把汗，先不说考试，光是这天气！经典的火影，还选了很火的家教，倒是选长安幻夜的好一点，好歹能把人裹严实了。看惯了网上经典的COS，学校的完全是在闹闹，好在大家是真的喜欢，整个活动还是让人很高兴的，倒是出现的一幕幕的飞吻，拥抱，让景瀛很是无语，不是暧昧也能弄出暧昧，看了一会儿就走开了。

      　　课程十八周就完了，剩下的时间都是复习。

      　　期末考试最后一门在十五号，学校为了对付学生，居然专门做了题库，就算你问了老师，也只能划个大概范围，倒是专业课比较好过，毕竟再怎么出也偏不出课本，虽然不用考很好，还是要保证60分。景瀛也跟着专业另外寝室的人一块加班晚自习，现在还真想不起来上高中的时候是怎么挨过一场又一场考试的。

      　　总算考完了，不过挺倒霉的，当天在下雨，整个天空都阴沉沉的，空气冷的冻人，女生们在保持美丽的前提下，毛手套、冬帽、可爱的护耳齐齐上阵。

      　　景瀛买的是早上的火车票，只能第二天走，正好晚上再去上会网在校园网上下点资料。

      　　半期过后，景瀛发现实验楼里居然也在开网吧，虽然整个都是教室，不过很干净，价钱也比校外便宜，也有人打游戏，总体来说很不错，网速和机子不比校外差，晚上晚点回寝室也没什么可担心的。

      　　从温暖的试验楼出来，被冷风一吹，景瀛忍不住打了个哆嗦。

      　　天已经黑尽了，路灯橘黄色的灯光在雨幕里，很是飘逸。

      　　路上没什么人，学校大部分学生都已经回家了，平日灯火通明的教学楼现在一盘黑，倒是实验楼上灯火点点。

      　　“你怎么不接电话啊？”

      　　“啊？”

      　　许知远跟双胞胎考试一完就坐车走了，令狐倒等到中午他们家车来接走的，邢昱在忙寒假的实践，现在寝室也就只剩程浩炎了。

      　　“你，你不是下午走了吗？”

      　　“我钱包丢了。”

      　　“哦，那你找了没？”

      　　“……”

      　　程浩炎眉毛都要纠结了，你不是话很少吗，为毛今天话这么多。

      　　“全掉了？”

      　　看程浩炎还在纠结，景瀛摸摸口袋，除了自己花费，只剩二三十块钱了，再摸摸设为震动的手机，有点不好意思。

      　　“那你？”

      　　一个一直站在让人敬仰欣羡位置的人，突然露出无奈的神情，景瀛还真不知该用什么表情。

      　　“要不找班导借点，我买了票也没钱了。”

      　　“不是这个，想让你帮个忙。”

      　　“哈！哦，卡都挂失了？”

      　　“你带我去你家玩吧。”

      　　“哈？”

      　　“帮个忙，好歹是同学，你不会不帮吧。”

      　　景瀛只想说我跟你还没好到这种程度吧，只有很铁的朋友才带回家玩。

      　　“为什么啊，你不是要回家吗？”

      　　“唉～”景瀛差点没抖，这人会会叹气吗？还没见过。

      　　“那个，我们家是农村，你应该不适应，而且我们那挺偏的，恩。”

      　　“那最好。”

      　　“？还有你没票。”

      　　程浩炎看着景瀛，突然，笑了。

      　　“那你是答应了。”

      　　景瀛有点无奈的点头，总有种上当的感觉，不知道是谁让程浩炎也要躲。

      　　景瀛回家坐火车很便宜，更何况还要打五折。

      　　虽然离春运还有一阵子，不过人还是很多，幸好（其实是不幸，景瀛心想）是夜班，还有站票，景瀛无奈的拿着火车票，穿过拥挤的人群，总算不用和几百号人共呼吸了，程浩炎穿的是白色外套，身材高大，站在广场上很是醒目。

      　　“几点的车啊？”

      　　“晚上十点。”

      　　“十点！”程浩炎无语的望着眼前一脸无害的少年，心头堵了一把，现在才七点啊！

      　　景瀛直在心里摇头，我怎么就答应了呢，这种少爷，怎么过得惯乡下的日子，还是大冬天的，我真是，在干什么啊！

      　　“那现在？”

      　　“去肯德基点杯可乐。”

      　　一高一矮的少年拖着行李走过广场，又大刺刺的进了干净整齐的德克士，程浩炎就看着景瀛抱着一杯可乐，喝了整整两个小时！幸好景瀛找的是离车站远一些的店，人不多，位子也在角落，几乎没人注意到。

      　　这趟收获真大啊，程浩炎在心中感叹。

      　　九点半，车站也没见人少，二人挤过人群，候车室里人很多，座位上都是人，景瀛是习惯了，看了眼程浩炎，对方并没有皱眉，这人还可以嘛。其实程浩炎真的讨厌现在的状况，周围有不少招揽提前上车生意的人，女的打扮的妖艳，男的都很猥琐，等车的人都很冷漠的立着、坐着，最可怕的是空气浑浊不堪。

      　　“那个，你看好你自己的行李。”再怎么说，现在程浩炎也是客人。

      　　坐票只有一张，景瀛把位置让给了程浩炎，不过这位置也不怎么好，是边上的，睡觉也只能仰着头。

      　　顶着半青的眼睛，车子总算清晨五点半准时到了，程浩炎看了看还是那样没什么表情的景瀛，有点不好意思，景瀛到没什么，只让程浩炎等会儿再下去，反正也不急，懒得再去挤。

      　　带同学回去倒没什么，家里反而欢迎的很，想着景瀛就觉得头痛，怎么就答应带人回去呢！

      　　小城市的火车站都很小，环境也更糟糕，通体都是水泥地白灰墙，站外挤满了卖早点的、出租车、摩托车，不少地方更是十元一宿，五元一宿的，好在现在市政府都很重视面子工程，卫生勉强过得去。

      　　在火车上盘问了半天，程浩炎说是为了逃相亲的时候，景瀛刷的笑了，再问，程浩炎可不答了，只一个劲的晃头、感叹。

      　　“你才多大啊，你们家居然让你相亲，学校一大堆美女你不找一个，相亲，哈哈。”

      　　清晨的路上没什么行人，门面更是全都关着，除了热气腾腾的面店、粥店之类的。

      　　“走吧。”

      　　“哈？”

      　　景瀛傻了眼，出租车已近窜过来。

      　　“去哪啊？你不是要去我家吗？”

      　　程大少已经坐上车了，出租车大叔热情的招呼景瀛上车，嘿嘿，一大早就有生意，不错不错。

      　　“去哪儿啊？”

      　　程大少闭目养神，景瀛无语了，压根不知道他想干什么。

      　　“咳咳，程浩炎，你想去哪啊？”景瀛只得转头问，程浩炎本来就高，修长却不单薄，坐在车里，顿时显得车内空间的低矮。

      　　“你想去哪。”

      　　去哪，我只想你回你家我回我家啊，景瀛心喊。

      　　第二十二章：进展？

      　　“你想去哪。”

      　　去哪，我只想你回你家我回我家啊，景瀛心喊。

      　　虽然这么想还是不敢说出来的，怎么说人已经在这儿了，不能真把人直接赶了啊。

      　　“你要在市里玩几天？”景瀛试探的问。

      　　“师傅，去你们这最好的宾馆。”不料，程浩炎竟然开口了，好像有点生气。

      　　完了，完了，果然是大少爷，随性而至，可是，这不是要害死我么。大冷天的，景瀛只觉得自己也在冒冷汗，摸摸口袋仅剩的几张票子，思索要不要呆会儿去银行把储备金取出来。

      　　出租车扬长而去，两人站在空寂的宾馆门口。一大清早，当然没什么人。

      　　景瀛还想问点什么，程浩炎径直的的就朝大堂走去，看的景瀛心直颤，不明白这人的突然状况。

      　　景瀛摸摸鼻子，乖乖的跟在后面，程大少自个儿订房、交押金、拿房卡，一句话也不说，景瀛只能尴尬的站在一旁，心里极其郁闷。

      　　“景瀛，借我手机。”正发愣，程浩炎突然停下俩，景瀛差点撞上去。

      　　无奈的掏出自己的破手机，诺基亚，经砸经摔，水泡了照样没事，就是样子嘛，又老土有旧，跟此刻的环境不协调。

      　　程大少拿了手机也不打电话，只朝自己的房间走去，可怜的小景只能无奈的跟上去。

      　　进了房间，景瀛不由感叹，不愧是本市最好的，光是刚才的大厅就是大气豪迈，手笔简约，却韵味十足，房间自然是跟别的酒店一样，床、电视，矮柜，椅子，不过品质那是小宾馆不能比的，再看看这地板，那是光可鉴人，婉约柔软的窗帘占去半堵墙，摆在案头山的物件足能见出宾馆的用心。

      　　啧啧，得花多少钱啊！

      　　“你没事吧？”

      　　看着程浩炎毫不管形象的在床上摆大字，景瀛只觉得莫名其妙的。

      　　“睡会吧，有什么待会再说。”说完自顾自的脱了外套，把自己裹在被子里。

      　　搞什么啊，景瀛一肚子疑问没人解答，看着床上立马入睡的某人，心有戚戚，还是不忍心把人扔这就不管了，只得无奈的坐下来，昨晚站太久了，腿都酸了。

      　　突然说要去别人家，半途又跑来宾馆，跟平日的形象大大不符的安静。睡在床上的人，用好看、英俊来形容都不为过，对美，景瀛没什么概念，准确的说，有点不随主流，自有主见，不过说老实话，程浩炎长得真不错、耐看。

      　　“你怎么不睡啊？”

      　　“啊！你不是睡着了吗？”对着个男生看，还被抓现行，景瀛鄙视自己。

      　　“昨晚都没睡，先睡会吧。”说着，伸手就把坐在床沿的景瀛扯到床上，让景瀛想起景皓一脚把自己从他的宝贝床上踢下去。

      　　“干、干什么，我不困，你自己睡就是。”

      　　不满的要挣扎起来，不料根本挣不开程浩炎的手，程浩炎也不怕冷风灌进来，扯着人根本没有放松的意思。

      　　“睡会吧。”还是平时爽朗的声音。

      　　景瀛觉得自己应该用签字笔在脑门旁边大画三根黑线才对，彻底无语了。从昨天起，程浩炎就开始不正常，看看现在，这人知道自己在干什么吗，还是快点把人送回家才好。

      　　“程浩炎，你确定你没事？”平日在自己面前三句话也说不了，除了睡觉还是睡觉，这倒好，又开睡了。

      　　景瀛属于不沾床能撑，一沾床立马就睡过去的人，一夜未睡，说不疲倦是假的，不过，不能睡啊，程浩炎现在根本就是颗炸弹。

      　　“不要想了，快睡吧。”程浩炎再次睁开黑亮黑亮的眼睛，近距离的对着景瀛说，没把景瀛吓一跳。

      　　对情况只觉得模糊的景瀛，无力的看着眼前的人，扭头，想爬起来，才发现程浩炎的手牢牢的抓着自己衣裳，好笑的看着又睡过去的人，也不再挣扎了，算了，真没想到程浩炎睡觉能有这摸样，就躺一下吧。

      　　“你醒了。”程浩炎大大的笑脸都快贴上来了，景瀛这才发现自己不知什么时候已经把被子裹在自己身上了。

      　　“嘿嘿。”尴尬的朝程浩炎笑笑，景瀛翻身就爬了气来，却并不觉得冷，才发现空调已经打开了。

      　　“你到底要干什么啊？”习惯的揉揉眼睛，景瀛这才清醒了。

      　　“不是说了吗，我回家就会被逮去相亲。”

      　　“……”

      　　“喂，是同学就说出来。”难得的，景瀛加重语气。

      　　“不骗你，是相亲啊。”诚实的语气。

      　　“好，那宾馆又是怎么回事，你不是要去我家吗？”

      　　“哈哈，就算你们家不介意，我也会不好意思啊。”

      　　你会不好意思，景瀛只想掐死眼前的人。

      　　“你没事，那我先回去了，我爸妈还等着我回去了。”真的有点搞不清状况了，还是躲开才好，景瀛想。

      　　“好歹你也要尽地主之谊啊。”程浩炎笑得很阳光。

      　　“我看你才是地主啊。”翻白眼，景瀛抓包准备走人，什么事啊，真是，要是让小叔知道自己到了市里没直接回乡下又不去他那儿而是四处乱转，不骂人才怪。

      　　“对了，现在几点了？”手机还在程浩炎那，景瀛也没带手表的习惯，更何况这年头学生戴手表的人也不多。

      　　“一点了。”

      　　“这么晚了。”

      　　“走吧，去吃饭吧。”

      　　“……”不对，我不是要回家吗，怎么变成和这家伙吃饭了。

      　　“景瀛，陪我玩几天吧，我真没地方去了。”

      　　“……程浩炎，你来玩，我们家真心欢迎你，唉，你有什么就不能直说呢，你确定你真没事！”景瀛疑惑地望去。

      　　景瀛其实很讨厌拐来拐去的人，虽然很多时候是不得已的，不过改变不了讨厌的事实。

      　　“我没别的意思，你要是真急着回家，我送送你。”

      　　“……”景瀛一听差点没噎着，到底谁才是本地人啊。

      　　“程浩炎，我是真心带你去我家玩，虽然说老实话不是自愿的，但我们家的人肯定欢迎你，而且你住这儿，不是存心跟我添堵吗，你要呆不惯乡下，就跟我去我叔叔那里，就在市里。”

      　　看着有点急了的景瀛，程浩炎知道不能再逗了，有的人就是这样，就喜欢直来直去的，虽然大部分时候都得把自己的这份本性掩盖起来，惹急了可就什么也不管了。

      　　说这话，景瀛挺后悔的，搞不懂自己急什么，人家不去不正和自己的意愿吗，原本就不想这人带回家的啊。

      　　“走吧，先去吃饭，你也饿了不是。”

      　　景瀛再次无语了，对这种随时转移话题，还笑眯眯的，一脸和善的人，景瀛一向没办法，想生气也生不起来。

      　　“先吃饭，吃了饭我一定交代清楚。”

      　　“好。”景瀛闷闷的回答，跟在程浩炎身后出了房间，坐电梯，出了宾馆。

      　　冬天，除非是晴天，整个天空都是阴沉沉的，分辨不出时刻，两个人都不是怕冷的人，大步地走在繁华的街道上，穿行在人群里。

      　　第二十三章：游

      　　“你真的去相过亲！”

      　　“当然是相亲。”这些事还是早些坦白才好，依景瀛的性子，以后应该不会介意的。

      　　“哈哈，真没想到程大帅哥居然跑去相亲，要是让学校的人知道，不知道全校的女生会不会伤心而亡。”要是你知道相的都是男的，看你是什么表情，当然，这种事程浩炎是不会说的。

      　　“对方不够漂亮吗？”要多漂亮的人你才看得上啊，景瀛感叹。

      　　“你们家人有没说过你话很多。”

      　　“你怎么知道？”

      　　“你不就是。”不用想，寝室里的人都知道，就凭景瀛和许知远聊动漫能聊上半天就能看出来，虽然在别的事上，景瀛自愿当个闷葫芦，若非熟人都只觉得景瀛太安静的点。

      　　两人吃饱喝足，景瀛去银行把家底都掏了出来，毕竟这自己地头上，不能太寒碜。

      　　冬天的风挺冷的，天气也是幕沉沉的，信步过了桥，就是江口的老城墙，几丛枯草迎着寒风飞扬，驻步远望，零落的江水远流而去，消失在山际。

      　　谁都没开口，景瀛不是个活跃气氛的人，也没那想法，只在肚子里琢磨，回家得推迟了。

      　　程浩炎身上有股气势，绝不是照样学来的，不过平日展现的都是青年人活跃、热情不失温柔的一面，不仅女生中人气极高，和周围的人相处的都不错，天生的气度，没有邢昱那种刻意为之的温和给人的违和感。

      　　景瀛脑袋的上头发是专门去理发店剪的，不再是呆板的平头，整个人都得生动了，因为寒风的关系，脑际的耳朵吹的红通通的，双手揣在包里，头一个劲的东看看西看看，也不说话。

      　　电话在包里震得唔晤的。

      　　“妈！”

      　　“小景，几点到啊。”

      　　“……大概六七点，我自己知道。”

      　　“让给你爸来接你吧，反正他也没事。”

      　　“……”还是把人当小孩子，景瀛抹汗。

      　　“不了，我自己回来，先挂了。”

      　　景瀛就差没抚额，每次电话都是这样，不是吃好没，穿暖没，就是袜子不要堆着洗，爸妈就算了，连哥哥姐姐们也是，弄得景瀛一有电话就往寝室外面跑。

      　　“你打算怎么办？”景瀛无语的看着闷笑的程浩炎。“不许给别人说。”

      　　看着脸黑的景瀛，程浩炎笑得很是自在。

      　　“去你家呗。”

      　　“……”

      　　这个时段，江边几乎没人，葱郁的灌木丛黑乎乎的，江水流的缓慢，冬季嘛，枯水期。

      　　有钱住宾馆的人，还是市里独一无二的最好的星级宾馆，都把房间定了！还说去别人家玩，除了无语，景瀛还有什么话说。

      　　“总有种兜圈子的感觉。”景瀛想。

      　　程浩炎到X市的确有事。

      　　试想有谁会花一个学期的时间不停的呆在一个人的身边，一男一女自然是一方对另一方有意思，两个都是男的话，自然也是有点意思的。可景瀛是谁啊，长这么大连封情书都没收到过的主啊，本身就有点迟钝，那些什么的，压根就那思维。

      　　其实这事挺冤，中学的时候，家里有亲戚在学校，有个风吹草动就会被家训，顶着学校前十名名号、脾气也好的景瀛，赶上来想结交的人不是没有，可是有叔叔在，也就只能想想罢了。好不容易挨到高中，顶着张诚恳单纯的脸，学习好、人和善，成绩也好，当然是有女生喜欢的，不过要是你天天在喜欢的人面前晃，对方连看看都不看一眼，是个人都会泄气，有想法也只能没想法，除非真抽了，写情书会比较管用吧。

      　　所以说，景瀛其实挺二的，心思算得上细腻，某些方面迟钝的让人无语，也难怪他家的人很关心。

      　　程浩炎有时看不清景瀛，来自农村，人又宅又白，真正遇事还是挺沉稳的，出了什么事也是自己思量，明明看上去很好欺负，又让人觉得难以靠近，不惹事，不出头，乖乖的做隐形人。

      　　虽然现在看景瀛想说又说不口的样子有趣，其实本人心里早就有底了吧。

      　　“喂我可就认识你一个人啊！”

      　　“你到底做什啊，放假竟然不回家。”如果说平时程浩炎都是不经意的出现在景瀛旁边，现在的状况肯定是故意为之的，突然的两人行，让景瀛着实有点摸不着头脑，说程大少抽风了吧，倒是挺像，不过平时没见这人抽过风啊，难道真的是有钱人家的脑子构造不一样，朋友不是朋友，自问无论是自己本身还是家里都没有值得旁人花心思的地方，认识厉害的人物确实是件好事，不过是个抽风的就算了。

      　　小景啊，从头至尾，都是别人认识你好不好！

      　　“你家怎么叫你小景啊？”

      　　“就叫小景呗，我真得回家了。”

      　　“唉，好歹是同学，你也太无情了吧。”

      　　程浩炎其实也很无语，谁没事喜欢在外面逛不回家，还强迫的，谁让景瀛招呼也没打一声，考完试第二天就走，自己可是追上来的。

      　　都说日久生情，愣是在景瀛身边转了一学期，对方一点想法也没有，暧昧，想暧昧也没机会。

      　　叹了口气，无奈的说，“我们家是有钱，你因此就歧视我吗。”

      　　景瀛再次无语了，难道这人平时不说话就是掩盖其为火星人的本质？

      　　头疼得想，景瀛带着程浩炎进了家看上去挺干净的茶馆，这种让人心里不舒服的局面还是早点结束的好。

      　　“你真的想知道？”

      　　两人坐下，景瀛摆出严肃的脸谱。

      　　“怎么又变成我想知道了？喂，你来我们市是真有事对吧。”

      　　“对。”

      　　“好，也就是说去我家只是个幌子，那现在没我事了，我可以走了吧。”

      　　“小景，就当帮我个忙，留下来。”帮你还不多吗，公然在图书馆占位子，就差没被全校人鄙视了。突然的又说什么真有事，真不知葫芦里卖的什么药。

      　　“别叫我小景，我有名字，景瀛。”

      　　“小炎！”

      　　一个个子跟程浩炎差不多的人，出现在茶馆门口，一看就知道不是凡人。

      　　“你好，我是程浩炎表哥，我听浩炎说过，谢谢你了，一直照顾小炎。”温文有度，一看就是那种表面功夫滴水不漏的人。就跟家里的老姐一样，在外面对着谁都是笑脸。

      　　怎么突然又冒出个表哥！

      　　来人朝程浩炎使个眼色，自顾的就坐下了，本来宽广的空间一下子就显得狭小了。

      　　景瀛觉得自己现在应该跳起来直接跑路，一个奇怪的程浩炎还不够吗，又不是真的没脑子！

      　　“你媳妇要跑了。”表哥笑得那个欢快。

      　　第二十四章：渐

      　　瀛今天是不能回家了，叔叔那里是必须去的，晚饭也是到叔叔那儿吃，家里一再强调外面的饭菜再好也没家里香，也不用担心加了什么化学药剂、地沟油之类的。

      　　程浩炎本是个不拘小节的人，至少在不熟的人眼里是的，热情的跟着也要去，叔叔也知道景瀛带了同学，在电话里一再喊景瀛带上同学，喊得景瀛心都抖了，人都赶上来了，还能拒绝吗？当然不能。

      　　X市的公交车也是以拥挤出名，但现在好多了，只在上下班高峰期、晚上黄金时段挤，别的时候还好。

      　　程浩炎所谓的表哥把程浩炎撇一边，和景瀛聊得热火朝天，风风火火的来，风风火火的去，程浩炎只是笑笑，就和景瀛上公交车，去叔叔家，

      　　车上只有稀稀落落的几个人，两人找了挨着的空位坐了。

      　　景瀛的六叔是个瘦身版的景瀛爸爸，人看上去很温和，出乎意料的热情。

      　　“进来，外面冷吧，把包给我。”

      　　景瀛无语的进屋，叔叔把大号的毛拖鞋递给程浩炎。

      　　聊了两句，六叔就去厨房做菜去了，六叔做饭不用人打下手，景瀛就跟程浩炎坐在客厅看电视。

      　　“小景，到了啊。”

      　　“恩，上午到的，六婶才下班啊。”

      　　六婶脱了靴子，换上暖融融的毛拖鞋，依旧明亮的容颜很是温柔。

      　　“这是你同学啊，长得好高啊！”

      　　“呵呵，阿姨好。”

      　　“快坐着吧，别客气啊。”

      　　婶子倒也去厨房帮忙，景瀛帮着摆碗。

      　　“六婶，小进呢？”

      　　“去他陈哥家了，待会回来。”

      　　“要帮忙吗？”程浩炎凑个头进来。

      　　“呵呵，去玩吧，小小景，去陪你同学吧，厨房我和你叔就行了。”

      　　“小景哥，你到啦。”

      　　一个瘦瘦弱弱，晒得倒是挺黑的孩子开门进来。

      　　“哇，这是那个哥哥，好高啊。”

      　　景瀛黑线，景家最高的成员顶死了也就一米八，还是跟许知远一样的竹竿，真担心一阵风就被刮跑了，跟结实的程浩炎是没法比的。

      　　小进是个很活泼的孩子，不是淘气，很懂事，就是最近很迷网络游戏，景瀛又不玩，也说不到一块去，程浩炎乃个中好手，不一会就和才十一岁的小进聊得不亦乐乎，景瀛只好去厨房帮忙。

      　　待到吃饭的时候，小进已是程哥程哥叫的热乎了。

      　　晚饭很和谐，景瀛一般不说话，倒是程浩炎说的最多，跟小进说的很多。

      　　吃了饭，知道程浩炎定了旅馆，六叔还是热情的留程浩炎，一边责备景瀛，住什么旅馆，叔叔着又不是住不下，景瀛只有黑线的份。

      　　程浩炎还有事和表哥商量，回宾馆去了，景瀛把人送上车才回来。

      　　景瀛的交友家里一向都很放心，唯一的缺点就是景瀛的朋友太少了，连小进的朋友都比景瀛多，对此，景瀛除了黑线真没法，对此他自己做出的解释是没兴趣。

      　　躺在熟悉的床上，叔叔的亲切还在耳际，景瀛清楚的知道，自己把亲人和陌生人分得有多清楚，也曾试图融进大众的圈子，但很快就厌烦了，连应付的心情都没有，唯一能做到的就是不发火，装作很淡然。

      　　可是谁没有内心世界，外在于内心的不相符，不正是生存之道吗。

      　　年少时无私、没有杂质的付出和信任，在生活的无奈里消磨殆尽，热情、理想，实现与否并不再重要，失去梦想才是真正的绝望。

      　　嘲笑自己，找不到奋斗的方向，名副其实的混日子，真的很奇怪，明明还是青春年少，却像个老头子一样，只喜欢找个安静的地方打扰，在本应热血恣意的年纪，把自己关起来，不肯前进，一直以来都恪守着无处不在的规矩，为的是什么？

      　　天花板还是那样的洁白，人呢，早已不复当初。

      　　如果磨难是成长的因素，那自己是完全没成长吧，叹着气，窗外的夜幕如常。

      　　筹划自己的路，比帮人筹划难多了，平淡无奇的人生，总在你最不愿改变的时候，突然的扔下个炸弹，炸的人头都昏了。

      　　第二天，约了高中时期相熟的同学，一年多没联系了，好在都没什么变化，胡乱吃了顿饭，就各自散了。

      　　下午准备回家，正在买票，程浩炎的电话打来了。

      　　倒是难得，景瀛扬起了嘴角，昨夜的颓废一扫而光。

      　　电话也没说什么，景瀛还是回家，也快过年了，早点回去也好。

      　　寒假很快就过去了，景瀛怕到时做不了车，想提前回学校，家里人都不同意，挨到开学了才回的学校。

      　　寒假期间，倒是常和程浩炎短信联系，景瀛自己也觉得好笑，其实自己就是个太孤单的人，孤单到习惯的把自己掩藏起来，刻意的保持距离，并没有恶意，但是又有多少人有耐心和一个人真诚的交往，冰并不是一日形成的，也不可能短时间就消散。

      　　为充分满足不同学生的需求，从这个学期起，学生可以向学校申请，选择自己理想的宿舍，四人间、六人间、八人间、桶式、家居式，种类齐全，满足不同需求。

      　　景瀛还是很满意现在的寝室，虽然条件恶劣了点，电风扇也没一把，不过极占地理优势，食堂、教学楼、图书馆都围在寝室周围，穿一条街就有超市、买各种必需品的小店，各家银行的取款机齐全，就两字，方便。景瀛自然也就没有换寝室的想法，住的悠哉。

      　　令狐也搬出寝室了，据说是和高年级的师姐在谈恋爱，景瀛那个澹不住感叹果然人不可貌相，看着那么清高绝艳的令狐居然谈恋爱了。

      　　宁子和敲小瀛脑袋，这孩子又发痴了。

      　　宁子跃转学了，打从开学起，宁子和比以前更花时间在电脑上，敲打小瀛的次数也增多了，每次，小瀛都只能无奈的甩甩头，不在意，人家正伤心嘛，体谅体谅。

      　　许知远成了邢昱一样的忙人，不是在外面跑，就是风风火火的在筹划什么，也就在上课时候才跟小瀛摆上两句，其他时候都不见踪影。

      　　小瀛也没闲着，抱了小语种，有时间就在全校瞎逛，旁听其他专业的课，逼迫自己忙起来。

      　　人为什么要恋爱，为了不孤独，还是为了感情有所寄托，喜欢，是美好的，看着一对对纠缠在一起的男男女女，小瀛黑线，现在的人是越来越大胆了，大白天也能在树林里抱得死紧，弄得路过的人很不好意思，教室里也是，一男一女挨着坐的绝对是情侣，压根就是招摇过市。

      　　第二十五章

      　　景瀛姐说景瀛自恋，暗里的提点景瀛不要把自己看得太高，景瀛真是哭笑不得，对着镜子那张不污人眼睛的脸，自己都被噎着了。

      　　可是换位一想，景瀛和景皓两个人都觉得自家姐姐很漂亮，有才有能，这世上就没人能比得上的，亲情，果然是不可思议的。

      　　四月的天还冷，冷水冲在身上，让人忍不住哆嗦，胡乱的搓两把，赶紧的钻出来。换下的衣服是浓浓的串串油烟味。

      　　景瀛参加的那个什么部门上的已经大三的头拐了个大二的师姐，一伙儿撺掇请客，景瀛本不想去，被部长揪着不放，不得已去了，成双的紧贴的坐在一块，剩下的光男光女，都略带羞涩，分坐开来，暗地里眉目传情。

      　　吃完了，时间才晚上八点，几个女生想去逛逛，景瀛也被扯着，无奈的跟在几个莺莺语语的女生后面，动作都有些僵硬了。每回陪老姐上街，跟着瞎转，还不时的得应付老姐，老姐一边说我们家的小景长得可爱，要是再瘦点就更好了，一边扯人试这试那，弄得景瀛头都晕了，跟女生逛街这种事，实在是灾难。

      　　不满归不满，景瀛还是保持着笑容，和另外两个一起受灾的男生等在花花绿绿里，最后还负责的连人带东西的送到寝室，这才回207。

      　　疲倦的爬上自己的窝，只有宁子和正抱着新买的笔记本电脑坐在床上。

      　　看着书不知不觉就睡着了，半夜起来，邢昱还在奋斗，真是个好学生，景瀛想。

      　　新学期来，学校积极宣传本校学生创业事迹，其中还夹杂一系列的你追我我追你，苦难相依的感情戏码，感人至深。

      　　景瀛无语的看着不认识的漂亮女生拦住自己的去路，心里小激动一把。

      　　“小瀛，你知道程浩炎喜欢什么的吧，你们那么天天在一块。”

      　　“还有宁子和，你一定会告诉我们的吧。”

      　　“……”

      　　“还有邢大帅哥！”

      　　“令狐如果分手了，你一定要通知我们。”

      　　“……”

      　　短信轰炸、从言情剧学来的表白统统失败后，前仆后继的女生门，开始琢磨旁的方式，甚至有人偷拍了照片传到学校的论坛和贴吧里。

      　　景瀛现在只要上网，就会去逛贴吧、论坛，看得津津有味，偷偷笑，一下网又做回淡然的摸样。

      　　邢昱跟程浩炎都是部门上的，免不了和这样那样的同学、老师打交道，两人苦笑的打发一波又一波缠上来的人，心里直骂，这年头的女生那还是女生，简直就是饿狼。

      　　宁子和除了晚上出门锻炼，有时神秘失踪一两天，就只有上课出现在公众眼前，日子还是过得照常，对着电脑眼睛发光。

      　　许知远现在比以前更脸皮厚了，见着三人就打趣，也不怕半夜被人掐死在床上。

      　　景瀛有时不得不扭曲的编些乱七八糟的东西应付追问不已的女同学们，说吧，还真不知道这三个人有什么挚爱，你说宁子和，这种只爱电脑的人，纯粹就是痴人，再看看人家滴溜溜的眼睛，岂是一般凡人能入得了眼的。不说吧，被人说成假模假式的滋味不好受，都快成夹心饼了，憋屈啊，也只有在逛论坛的时候撒撒气。

      　　日子过得慢悠悠，景瀛觉得那不入眼的小部门也没意思，干脆退了，专心蹲图书馆，涂鸦，程浩炎也愿意吧时间花这儿，只少可以安静了，没那些个女生的聒噪。

      　　才退了，事就来了。

      　　景瀛还没想过自己也能被女生追，看到短信的时候还以为发错了，揉揉眼睛，再三确认，确实是发给自己的，表面不动，内心却是感慨的。

      　　景瀛原想是去拒绝人的，被女孩子那欲哭还休的表情吓着了，不知所措，连跑也给忘了。

      　　夏筱音也是小部门的，是个挺活泼的女孩，很可爱，身上、包上、发饰都很可爱，很有韩国小女生的风格，在部门的时候，遇着景瀛就会说上两句，景瀛也没放在心上。

      　　手足无措的把女孩送回寝室，景瀛一颗跌宕起伏的心才定下来。景瀛长这么接触到的女性都是彪悍的，就连长着张娃娃脸的小嫂子也是个内心强悍，做事说一不二的人，对这种感觉一碰就碎的女生还真不知道如何是好。

      　　回忆那我见犹怜的目光，景瀛只觉得发毛，平时也没见着女生柔弱啊！突然想起，没说不干，早知道就放鸽子的，发短信拒绝也好啊，悔恨死了。

      　　“你去哪了啊，这么半天也没回来。”

      　　景瀛把玉米和鸭腿奉上，也不回答，一个人纠结去了。

      　　看着反常的景瀛，宁子和一副大哥的模样。

      　　“小瀛，谁欺负你了，告诉哥。”

      　　“莫事。”

      　　对称呼景瀛早就麻木了，反正都是被人喊的，还被班上群女生折腾出过小瀛子，瀛瀛之类的，景瀛没把全身的皮都掉了。

      　　无可奈何的迎来天亮，完全没有恋爱感觉的景瀛下定决心要跟夏筱音说清楚。

      　　景瀛算是见识到什么叫追人了。

      　　短信嘟嘟的想，人还不时的出现在你面前，谁让景瀛就那么几个点，一逮就准，景瀛算是被打败了，人家女生都做到这样了，秉承姐姐的教诲，一周下来，景瀛投降了。

      　　“我就跟你试试，我不敢保证。”景瀛有点局促，希望这样的答案能让人后退。

      　　“你一定会喜欢我的。”夏筱音很自信的说，新换的发型很漂亮。

      　　“为什么啊？”

      　　“秘密。”

      　　对着女生，本来脾气就好的景瀛就更没脾气了。

      　　两人试着交往，景瀛回想以前景皓是怎么追人的，一点印象也没有，也就是早送、晚送，拎包、送伞之类的，这种事在家时做惯了的，不过突然要为个陌生人做这些事还是有些别扭，特别是夏筱音要景瀛一起上课的时候，景瀛挺尴尬的坐在一群陌生人里，很是没趣。

      　　因为旁听的原因，景瀛也不是像以前那样帮许知远和程浩炎占座位了，所以夏筱音的存在还是个谜。

      　　夏筱音也察觉到景瀛的不适宜，也就不要求景瀛跟着去上课，不过下了课就纠缠景瀛，知道景瀛喜欢逛书店，也肯放下商业街不逛，守在书店里，景瀛不好意思了，抹着鼻子，乖乖的帮夏筱音提包，伺候着逛街。

      　　相处的久了，夏筱音的好让景瀛更不好拒绝了，实在想不通自己有什么好的，要身材没身材，要身家没身家，夏筱音虽然也就一米五多一点，但甚在可爱，扮萝莉绝对吃香，凭什么看上自己啊。

      　　景瀛唯一能确定的，对夏筱音的喜欢仅只于朋友，再三思量，还是觉得要跟夏筱音说清楚才是。

      　　第二十六章

      　　委婉的在短信里说明，夏筱音的答复要面谈。

      　　景瀛心觉得麻烦，好聚好散怕是不行了。

      　　夏筱音他们班是学院难得的和尚班，男生数量多，长得对得起观众的少。

      　　约在食堂。小树林、河边什么的，很容易就让人屈服了，压根不是分手的地方，在那种地方分手会遭遭人围观。

      　　景瀛脑子一片空白，只觉得烦躁，平白就多出了这么多事，习惯的早到，空旷的食堂现在也就三两个人在。

      　　如今剩男剩女泛滥，大学不谈恋爱的惯式被打破了，不少家长都教育自家孩子，看上了就早点追到手，别放跑了在后悔，景瀛苦笑，大概真是受家里影响，觉得要找的人一定的是自己爱的，爱自己也行，可现实那是那么容易，对着夏筱音，景瀛没有心动，真是后悔自己不是个会说拒绝的人。

      　　往日在图书馆看一本借一本的情景，四周安静的只剩翻书声，是多么的惬意啊。

      　　当初真是见鬼了。

      　　“为什么，我哪里做得不好啊？”

      　　少女可爱的脸上，满是悲伤。

      　　景瀛冷笑，不想让自己生气，丢分。

      　　“你很好，我不好。”

      　　大概因为程浩炎太多时间呆在景瀛身边的缘故，景瀛本是个随性的人，兴致来了，也不管是什么笔，就天马行空的画起来，有时自然会把身边的人画进去。这也没什么，景瀛还喜欢写，虽然上一句和下一句根本搭不上关系，发现包被翻了，景瀛也没说，等着夏筱音自己说，岂料逛论坛的时候，看到的很多句子都很熟悉，以为是巧合，也没在意，可是连新写上去的也出现在论坛里就不正常了。

      　　这人就是把自己当傻瓜了。

      　　开初的时候还找话题和景瀛说，说着说着就绕到寝室的人身上，景瀛很反感，夏筱音自知没趣也就不提了，过了一会却又绕回来，景瀛皱着眉。

      　　景瀛的日记本就是很普通的笔记本，其实也没什么，常常写的都是些没内容的东西，偶尔会写些书评、影评的，也是自己看，因为很喜欢动画，也会记录一些动漫的东西。夏筱音若是想看，说一声就可以了，为什么要偷看呢！

      　　“你真要分手？”

      　　“恩。”

      　　“很抱歉，其实一开始，我只是接近你，但是你真的很好，我觉得你很合适。”

      　　又是柔情攻势。

      　　“抱歉，我不喜欢你。”

      　　“你听我解释，我真不是故意的，我很喜欢你写的文字，我喜欢你，是真的。”

      　　“抱歉。”

      　　景瀛起身要走掉，夏筱音一把抓住。经过这一个月相处，夏筱音知晓景瀛的确是个不错的人。

      　　“……叮……”

      　　景瀛快速拿出手机，夏筱音只好放手。

      　　“哥！”

      　　“你没在上课吧。”

      　　“没，上午没课。什么事啊？”

      　　“我休假了，正好去你那。”

      　　“真的，什么时候，我去接你。”

      　　……

      　　打完电话，夏筱音居然还在。

      　　“你不能和我分手！”

      　　景瀛疑惑的看着女孩。

      　　“我全都给你说，你不要和我分手。”

      　　“你说。”

      　　两个人一直坐着，直到吃饭的人齐齐的进食堂。

      　　景瀛不觉得拒绝是自私的，他不是圣人，在自己能力范围内能做的，他一定帮别人，可是这种事，超出了他也没办法。

      　　夏筱音的出生并不好，还是单亲，为读大学，为了生病的母亲，和一个中年已婚男人同居，通俗点说就是小三，只是更可怜罢了。

      　　那个男人想要个男孩，夏筱音竟然就乖乖的帮他怀了孩子，结果人家老婆发现了，夏筱音只好躲在学校，还想把孩子生下来，一大通舍不得孩子的理论，景瀛听着就倒胃口。

      　　“你的事，与我无关，自己惹得祸自己解决。”

      　　“与你无关！”夏筱音笑得狰狞。

      　　“你是上学期期末加入的我们部门，别的部门你不加，偏在这时候加进来，现在我怀孕了，你就退了。”

      　　“……”

      　　“你也太搞笑了吧，我跟你手都没牵过。”不是没见过蠢人，还没见过又蠢又渣的。

      　　“你是没牵过，你脾气古怪，你说，我把这事说出去，大家会信谁。”

      　　“……”

      　　“为什么选我？”

      　　“你们家给你的生活费不多，但也不少，如果你再去打点工，就可以养我和孩子了。”

      　　说不气愤那绝对是假的。

      　　“你倒想得清楚。”

      　　“你肯定不敢给你家里说。”

      　　“太极品了，比这几年的神骗还极品，老子真该去买彩票，准中。”

      　　“你是要生了这孩子再去要挟那个人？”

      　　“当然了，那是他的孩子，他敢不认。”

      　　“那你去吧，我不奉陪了。”

      　　浪费这么多时间在这种东西身上，景瀛只觉得恶心，还敢威胁，真是活得不耐烦了。

      　　“你！”

      　　“奉劝你以后做事的时候多用点脑子，还有，你刚才的话我都录下来了，希望你以后不要出现在我面前。”

      　　夏筱音，根本就配不上这个名字，什么人啊，见过贱的，没见过这么贱的，那孩子真可怜，遇上这种母亲，就算被生下来也只是被利用。

      　　本以为景瀛这种人是个唯唯诺诺的人，夏筱音对自己的美色还是有信心的，却没想到这么个结局。

      　　就跟被泼了脏水似地，景瀛只觉得恶心，什么玩意儿，所谓知人知面不知心还真是绝。

      　　第二十七章：番外：那时初见

      　　程浩炎是家里的老二，父母、爷爷一辈的都是能人，大哥更是个天才，虽然程浩炎也是天才，比上大哥和小弟就不出彩了。

      　　程爸爸和程妈妈很爱自己的孩子，对孩子疼爱而不溺爱，三个孩子都是非常聪明伶俐，学校的课本是完全不能满足这几个孩子的，留学就成了必然的选择，无奈两人都是公务人员，轻易不能出国，也没时间，孩子的将来需要他们自己去争取，中国社会必然与世界接轨，与其让孩子们屈从当前的教育制度，留学是最好的选择，至于孩子们以后要做什么都有他们自己选择，经历过动荡的程家人对孩子虽然严厉，但实则宽容。

      　　大哥出国后，就选择在国外的研究所里进行研究，每年春节才回来，小弟满世界跑，一年也难得见几回。

      　　十八岁的程浩炎拿着一堆毕业证，坐在飞机上。国外虽然很好，很多制度都很完善，在国外他也过得很高兴有很多事做，有空的时候还可以坐火车去看大哥，但程浩炎总觉得想要回国的感觉，当爷爷说想程浩炎回家的时候，程浩炎毫不犹豫的就答应了，连他自己也惊讶，导师的邀请也委婉的拒绝了。

      　　接机的是三叔，三叔警察出生，武术、拳击都很厉害，当初程浩炎和小弟对福尔摩斯着迷的时候，就天天扭着三叔，什么案件啊，什么推理啊，学习防身搏击的，三叔很看好程浩炎，别看平时有点不着调，遇到事的时候沉稳、聪明，冷静，本希望他以后上警校，却留学去了。

      　　留完学回来的程浩炎在三叔眼里，实在是个可造之材。

      　　程浩炎并没有立即接工作，家里也不急，三叔趁机逮着程浩炎，虽说程浩炎算是沉稳，毕竟还只是个少年，多加收盎故怯锌赡艿摹

      　　X市便面平静，底下暗流涌动，又因为地理位置的优越，其实是个很难管的地方，各种势力交错，但都维持表面的平稳。

      　　程浩炎跟着三叔坐船到的X市，那段时间正是老城新修、城市拓展新城区的蓬勃阶段，X市也不列外，到处都是被推翻的老房子，正在修建中的高楼大厦。

      　　三叔扮作来X市洽谈商务的成功人士，装模作样的很是唬人。

      　　来西南是爷爷说的，三叔在X市正好有事，就理所当然的要程浩炎一起去X市，程浩炎是不解的，可一向喜欢捉弄孙辈的爷爷怎么可能告诉他原因。

      　　当别的同年纪的孩子还闷在教室里为将来奋斗的时候，程浩炎可以轻松的选择自己的未来，这都是父母和他自己努力的结果，不炫耀，不骄傲，只有付出才有回报。

      　　X市的胜景不多，但很有名，程浩炎背着包，带着手机，差不多算是一个人旅行。三叔也没法，家里交代了带着程浩炎可以，不准让程浩炎掺和事儿。

      　　三叔的事情很棘手，接头的人失踪了，x市虽说不大，但西南这块地方地形复杂，出城入城，不熟的人是不知道的。

      　　程浩炎的旅程还算愉快，现在正处淡季，风景区什么的人不多，奇山绿水的清幽，别有一番韵味。

      　　西南之地，气候炎热，x市还好，雨季的雨敲打在大地上，冲走城市的污黑，汇入奔腾的河流。

      　　景瀛无力的走在熟悉的街道，心里很迷茫，读书还是打工，他没有想法，就算不想读书了，家里也不会同意的，考完了，成绩下来了，奇怪的是他们班连散伙饭也不吃，明天就回家了，复读的事家里还要商量，今夜，还是一个人。

      　　雨后的街道华灯初上，饭馆、商店里明黄色灯光很美，精心布置的商品发出诱惑，吸引一批又一批的顾客，自己就像是个过客，看着人来人往，融不进去，也无心于此，作为家里的幺子，父母的要求并不多，野心，更是没有，家里宠归宠，该严厉的地方决不放松，也因此，生活的变得找不到方向。

      　　城市的夜生活对普通人来说，就是逛逛街，吃点火锅烧烤什么的，按照熟悉的路线，景瀛溜了一圈，就返回了，还得回寝室把东西收拾了。

      　　临近放假的校园几乎没有人，只有路灯孤零零的亮着，白日繁茂的草丛里，不知是谁建议的，居然安了绿光的射灯，地上还不时有雨后树上累下的雨珠跌落，怎么看怎么有鬼片的诡异。

      　　三叔办完事，要去看朋友，程浩炎也跟了去，那人跟程家有些渊源，退休后就跟高中教书的孩子们住在一起。拜访完，已经是晚上快十点了。

      　　景瀛正对着那盏绿灯发愣，也没发现旁边有人经过，待到二人快出校门了，景瀛才回头看一眼，也就看见两个背影而已。

      　　这种平凡的高中生，不止稚气，甚至有点愚蠢的，每处可见，是高考制度额的产物，可是有什么办法呢，至少因为有这条路，平凡如尘土的生活在困顿的人有了通向看似光辉的大道，有哪个父母不期望自己的孩子有出息，受苦受累，宁肯吃糠咽粗也要供孩子读书，那种不懂父母的用心，肆意挥霍父母关爱的少年，是程浩炎很不齿的，那张在绿光里显得苍白的脸，那种迷茫，是没有希望的，又是一个必将淹没在尘土里的生命。

      　　“想什么呢？”

      　　三叔疑惑的看着这个侄子，刚才也就只看见一个学生在发呆，凭他的眼光看，那也就只是个普通到不能再普通的高中生，为什么侄子只看一眼，脸上虽然不在意，却陷入了思考，难道还真被老爷子说中了，不可能吧。再回头，那里已只剩下幽冥的绿光。

      　　惊晃一瞥，程浩炎还是不时的想起那张脸，却说不出为什么，反正来了，西南有不少地方值得一游，三叔的公务办完，故意拖延和侄子一起好好旅游了一把，心都年轻了十岁。

      　　旅行完回家，程浩炎才发现，家里的老爷子是个多么顽固的人，明明是知识分子出生，却偏偏信那些命运什么的，程浩炎没吐血，但是那张脸，却像是刻在心上，再也挥之不去，直到重逢。

      　　在老爷子的威胁下，程浩炎拿着录通知书，重温当年爷爷走过的学校，让爷爷气愤的是，学校新修的新校区，程浩炎恰好被分到了新校区，气得老爷子直吹胡子，家里人都偷偷乐，还装作看学校，全都憋着呢。

      　　好不容易把家里的老老少少打发了，八人间的艰苦寝室生活开始了，对此，程浩炎是很有信心的。

      　　直到那扇门被再次打开。

      　　还是那张脸，还是那样苍白（白炽灯的原因），带着淡淡的悲伤。

      　　待白日的灿烂阳光照耀，少年虽然还是白，却是健康的白，翻着让人舒服的光泽，安静的眼睛里是知识和阅历累积的沉淀下来的平静，沉默，却是等待的沉默，迷茫虽还在，却不是无望的。

      　　第二十八章

      　　心情烦躁的回寝室，一个人都没有，正好静一静。

      　　人不犯我我不犯人，还真把人当傻子。也不看自己什么样子，那么做作的痕迹还真以为别人看不出来，要不是姐姐说要珍惜女孩子，谁理你，也怪自己，优柔寡断的。

      　　长这么大，又不是真的傻得只会读书。

      　　人家的告白的都是真心喜欢，为啥自己就这么倒霉，想告白的人告白不了，难道是因为这群人才彰显出自己的愚蠢，让那个女人以为我是个好欺负的？郁闷。

      　　遇到这种事也只能当自己倒霉，景瀛觉得这简直就是刷新贱人的记录，也是应证自己的愚蠢。

      　　相处也有半年的时间了，不断的认识这个看似如白开水一般的人，又会被他偶尔冒出的言论感到惊奇，在这个喧嚣的年代，小景也算怪人了，喜欢趴在图书馆里读书，还无不涉猎，明明不懂古典音乐，却听得津津有味，虽说冒傻气的时候不少，却从未做过过分的事，当初惊鸿一瞥的苍白的脸，仿佛根本不存在过，略带着思考深色的眉头，做事时有时意外的精明，就像是明明熟悉的风景，待你再看一遍，又会发现新的景色。

      　　原是苍白模糊的印象，在意外的重逢里，不经意间的注目里，在发生变化，但是一切又都似乎停滞在原地，想着爷爷的话，程浩炎不禁苦笑。

      　　夏筱音的事并没有完，也因此，景瀛不断地反思，却只能无奈的得出无奈的结论。

      　　夏筱音没想到居然是这么个结果，像景瀛这种傻兮兮的人，一辈子都做不了什么事，除了会假模假式的写两句散文，还不敢给人看见了，成绩中等，连话也不敢和人多说，这样的人，注定只是个平常人，要不是自己没办法，谁会看得上他。

      　　原本以为抓住那人的心，想不到到头来只是一场空，她不甘，生在那样的家庭就很不公平了，凭什么她就得的这样的结果。当初那个人那么美好的承诺，为什么，为什么是骗人的，为什么？

      　　把孩子打掉，不行，她已经什么都没有了，那个医院的女人，还有那个男人，她要报复，仇恨遮住了夏筱音的双眼，周围人的冷漠和嘲讽，让这个少女彻底封闭内心，原本就不聪明的脑袋更是成了浆糊。

      　　有时让人寒心的不是具形的残酷，而是长久的冷漠。

      　　既然那个人毁了她，她一定要报复。

      　　当老师把景瀛喊去，办公室里是景瀛不认识的陌生人，穿着一板一眼的。

      　　“你不用紧张，我们只是问你点事。”

      　　最近没人自杀，也没有偷盗案件，学校附近也没有打群架，到底什么事，这些人的气势凛冽，站在那里就给人巨大的压力。

      　　努力的镇定，景瀛不断回想，没有做什么出格的事啊。

      　　“你和夏筱音认识。”

      　　“恩。”

      　　“她是怎样的人？”

      　　“……”

      　　三个人互看一眼，眼前的孩子，刚进来是胆小而自卑的，实则的谨慎。

      　　“你想到什么就说什么，没有关系的。”

      　　“……”

      　　“那换个说法，你听夏筱音提起过xxx吗？”

      　　“她，提到过。”

      　　“你恨她吗？”

      　　“哈？算不上吧。

      　　都是些很无聊的问题，不停的绕圈子，绕的景瀛都有点晕了，正是这种不经意的小问题，才显出事情的麻烦。

      　　几个人拿到想要的东西，打开电脑，让景瀛输了密码，调出存在网盘上的录音，让他们惊讶的是其实视频，虽然不清楚，但还是看得清楚，景瀛黑着脸，别扭的转过脸去。

      　　“你还真是，谈个恋爱都这么谨慎，难怪没人喜欢。”

      　　“……”根本就不是很清楚状况的景瀛，无语的看着刚才还板着脸的几个人，脸黑的堪比锅底。

      　　怀疑是从东西被翻开始的，夏筱音看似挺关心自己，只要仔细点都会发现这些东西都不是发自内心的，如果不是想谈恋爱，那又是为什么苦苦纠缠，找不到理由的景瀛只好戒备着，害人之心不可有，防人之人不可无，更何况这种十分突兀，十分勉强的事，除非脑子进水了。

      　　夏筱音真不知是该感谢景瀛还是恨自己笨。

      　　景瀛不知道那个视频能起什么作用，但是都被知道了，借口删了也没用，内存卡的东西就算被删了，也有能人能再翻出来，还不如老老实实的拿出来。

      　　网盘可以在注册一个，手机上的电话却是自己家的。

      　　几个人拿到想要的东西，调侃了一会景瀛才离开。

      　　出门却看到程浩炎等在外面。

      　　“你，怎么在这？”除了惊讶还是惊讶。

      　　“你没事，太好了。”

      　　“唔，我没事。”

      　　景瀛奇怪的不得了，就那么段破录音能做什么事，把无比的惊讶压在心头。

      　　夏筱音想要报复的想法还没有付诸实践，控告蓄意伤害的罪名已经下来。现在的大学生，关系都比较淡，夏筱音这种人就更是了，就算看上去较好的朋友，也是打从心底瞧不起她的，若不是现在的人不爱管闲事，她恐怕早就只能退学了。

      　　警察局的阿姐看惯了这种人，可怜之人必有可恨之处。

      　　夏筱音其实也是一时气愤，真要做出什么事，也不至于被甩的干脆，那个人在撇开夏筱音不到半个月，被人泼了硫酸，那人的老婆一口咬定是她做的，连课也不怎么上的她，班主任早就讨厌这个学生了，家里就剩一个生病的娘，这种时候，谁会站出来为她说话？

      　　按惯例的去查夏筱音临时租的小屋，里面一团糟，像是被人洗劫过，证据却完好无损，连发票都在，看的现场的人无语。

      　　夏筱音麻木呆滞的诉说，让人录口供的人都觉得悲哀。

      　　好在，分开后，夏筱音就缠上了景瀛，凭景瀛的性子，最多也就在大街上逛逛，还是老熟的那种，当负责的警官根据夏筱音的叙述查证，这个店，那个坊的，问计书店的时候，营业员还笑着说，是啊，是啊，有那么两个人，那个少年常来买书看书，常常一站就是半天，他女朋友都无聊死了也不动一下。

      　　多么充分的不在场证明啊！连夏筱音也吓一跳，自己居然花了这么多时间在景瀛身上，不知景瀛都烦死了。

      　　人没事，夏筱音的提供了很多的东西，可惜证据都被毁了，反贪参合进来也没多少收获，夏筱音才想起那天和景瀛分手录音的事，夏筱音其实也留了杀手锏的，却一直想念着那人的温暖，那天，正是带了那件东西在身上，后来被那人和他老婆拿走了，当时还幻想着，现在想来真是愚蠢，不过要是景瀛是录得像，而不止是录音就好办了。

      　　果不其然。

      　　“去吃饭吧，肚子都饿惨了。”

      　　程浩炎也不想现在多说什么，点头同意，伸手牵住景瀛，出了走廊。

      　　景瀛一顿，不容置疑的力量从手腕里传来，有些疑惑，看不清的东西似乎在自己不经意的时候生了根发了芽，只希望是自己多想了。

      　　第二十九章

      　　来不仔细思考，期中考就来了，老哥到的日期也确定了。

      　　稀里糊涂的考完试，去车站没接到人，打电话一问，跑去乡里头了，老哥他们的头要做政绩，突发奇想的要四处转转，老哥的偷得浮生半日闲就泡汤了。

      　　景瀛耸耸肩，很愉快的回学校了。真搞不懂老哥，明明不喜欢旅游，却喜欢到处跑，不是去这个同学那儿蹭，就是突发奇想的出门瞎晃悠，简直就是怪胎，好在他现在有工资了，虽然月月光，还是记得给家里老老小小买礼物，一张嘴越来越滑溜了，幸好在家里就是个懒虫，还是个有点洁癖的懒虫！就知道埋汰人。

      　　“不是去接人么？”

      　　“来不了了。”

      　　系里的老师架子都很大，爱理不理的样，不过你要是长得乖巧可爱或是漂亮耀眼的话就另当别论，这年头，静心教书的老师真是打着灯笼也难找，就算再负责，这么多人，也只好挑自己的喜欢的学生关心了。

      　　对自己的将来，景瀛真的很疑惑，看着大四的师兄师姐都是在找工作，虽然这几年国家鼓励创业，可是连社会都没出过的毛头小孩，真能创业成功的有多少，工作吗，考研？考公务员？或许到时候就知道了。

      　　对景瀛他哥的没来，宁子和有点遗憾，对着一个喜欢寄东西给弟弟的哥哥，宁子和是很有点无语的，吃的，用的，连书也寄，这简直比养小孩还上心，不过看着景瀛大热天的还得出门跑去给这个哥哥寄钱时候，就更无语了，这是怎样的一个哥哥啊！感情好不是用说的，而是想处之中慢慢体现出来的。

      　　上次的事件，着实让景瀛寒了一把，总有一天他得离开父母亲友的怀抱，去撑起自己的一片天空，可这片天空还连点雏形都没有，上学好，成绩好，出了学校不照样给别人打工，连点自由都没有，真的很烦了。

      　　理想，那是什么东西，还不及一桌丰盛的饭菜，一次幸福的合家团圆实在。

      　　“想什么呢？”

      　　“想明天啊。”

      　　“……”

      　　“我不想给人打工啊。”

      　　“那你回去种田？”

      　　“得，父母这辈子就希望我们不要种田了，费心费力出了那么的教育费，把家底都掏空了。”

      　　种田也不是没想过，可是就那么巴掌大块的地，又是完全的手工耕作，想操作都难，还有那一大堆的邻里、乡里的关系，想要做点什么，首先得有承受上上下下左左右右的唾沫的勇气，更何况种田根本赚不了钱，搞加工还可以考虑一下。

      　　“你这才大一呢，就想这么远了。”

      　　景瀛对许知远翻白眼，我家又不是你家，你要是不想混了，直接回家继承小超市，哪像我，得靠自己。

      　　“你不是在写文吗，还有创作啊，愁什么啊。”

      　　“……”

      　　愁得多呢，家里一摞一摞的榜样立在那儿，真要是成个一事无成，自己也没脸回家。可虎头蛇尾惯了，真要做成什么事还真难。

      　　对大学是很失望的，失望归失望，还得学下去，对不应该抱希望的东西抱希望果然结果是失望啊。

      　　程浩炎最近不睡觉了，在图书馆里大摇大摆的喝咖啡，虽然喝咖啡的人不少，最近，不少人把图书馆当第二阵营，要不是晚上图书要闭关，恐怕不少人恨不得就住在图书馆了。

      　　也是，图书馆多好啊，免费无线上网，有空调有暖气，查资料还方便，比冷冰冰的像监狱的寝室不晓得好多少倍，怎么不受欢迎！

      　　六月的天不冷不热，正是出门的好天气，各种的出游、野餐的聚会层出不穷，自从上学期在寒风里烧烤后，景瀛打心眼觉得，真的是吃饱了撑着，吃没吃饱，被寒风吹得直打哆嗦，哪还有心玩。

      　　自带够超分量的食物，一伙正处青春年少、热情洋溢的少年出发了，情侣们打情骂俏，光棍们凑在一起胡闹，就连宁子和也乐得给另外班的漂亮女生说笑，气得那个长相一般的男朋友眼睛都快冒火了。

      　　玩也玩了，游也游了，一伙人起哄去附近的寺庙，听说很著名，情侣去准分手，在学校传的很神乎。

      　　寺庙也无外乎是挣钱，不过披的皮更好听了罢了。

      　　要说天下名山古庙多，真是实话，这庙远望江流远山，背负青天，山木环绕，绿草铺满，真真的环境幽雅宁静，连一众人也不由得放轻步子，压下嗓音。

      　　真的很搞不懂女生，一个个的跟打了鸡血似的，也没想想这明明是寺庙，应酬的全是女人，还大都是中年大妈，景瀛都要吐血了。

      　　寺院有专为年轻人准备的项目，抽签却是最受欢迎的，那些个情侣成双的还好，抽着什么签都被那个稳坐在傍边，半壁半开着眼的老和尚忽悠的乐呵呵的，果然是老和尚够奸诈，不过人都这样，谁不喜欢听好话呢。

      　　对这种花钱项目，大部分人都只是过把瘾而已，花的也不多，景瀛却是推辞的坚决，开玩笑，他可不要抽签。

      　　邢昱新交的女朋友，花了不少时间想和207的人套近乎，对景瀛这个普通人很是看不上眼，看着景瀛一脸不愿意的表情，硬是扯着人取了一只签，程浩炎皱皱眉，把签捡起递给景瀛。

      　　“去看看吧。”

      　　“……”

      　　景瀛相信自己是个坚定的无神论者，虽然他是很怕鬼片的，却是不怕鬼的，就是让他半夜呆在坟地也不会害怕，但就是这样的自己，却一次又一次被现实打击。

      　　小的时候，景瀛简直就是根柴棍，不晓得人还以为他们家不给他饭吃呢，三天两头的生病，让爸妈焦头烂额，八岁的时候，一个小感冒就弄成高烧不退，差点连命都没了，景瀛爸到处找熟人找医院，把要去求神拜佛的景瀛妈骂个狗血喷头，景瀛妈没法，瞒着景瀛爸，偷偷的去求签买福，连景瀛妈也是没法相信的，打那以后，景瀛能吃能睡，啥病也没生过，后来中考的，是学校老师带着整个初三学生去求神的，当时景瀛那个无语，不过结果考的很好就是了，最让景瀛无语的事情还有呢。凡是乡下，都有那些个什么神婆之类的，偏偏这人拐着七八里同景家还有那么点亲戚关系，逢年过节来往的时候，大伙都会凑热闹让大妈算一把，看看手相什么的，可遇到景瀛，好话还是说，就是不给看，让不信的景瀛也有点稀罕，可人家是长辈，景瀛也不好说什么，连带的就很讨厌看手相看面相的。

      　　这么个破签，鬼知道会不会出什么事。

      　　看着老头枯黄的手假模假样的拿着签，一双半闭的眼还是半闭着，咂摸着。

      　　“……”这是在装B？

      　　“你这签啊――”

      　　第三十章

      　　“你这签啊――”

      　　对这模式，景瀛是熟悉的，他们家的那个大妈，也老是半闭式的，坐在那装气度。这跟老爸想忽悠人的时候的故意的想说又不能说的样子也是相同的。

      　　扬扬眉，这老骗子，道行好像更高。

      　　看着景瀛盯着老和尚看，眼睛深得看不清，漂亮的女生有些发憷。

      　　“不坏。”

      　　那老和尚就跟没事人一样，皱巴巴的嘴里缓缓吐出两字。

      　　不坏，那也不好。

      　　景瀛觉着那老和尚那压根看不见的眼珠子，把自己瞅了个通透。

      　　要说凡是鬼神接近的人的最大特点，就是说话都是云里雾里的，十句里有半句是认真的都神了，现在这惜字如金要怎么解？

      　　“回神了。”

      　　秦师兄抱着女朋友在食堂背后的林子猛啃，好事正盛，电话响了，两人愤愤的停下，是有学生在校外出意外了，秦泽天的导师是副院长，大事露脸，小事都扔给秦泽天，好不容易逮个空跟女朋友亲热，出事，这些个人都是白痴吗，白活了这么大岁数。

      　　欺上瞒下，低调处理，出事的是个穷学生，家里人哭个死去活来，可人都进医院了，能不能保住好难说呢，拿点钱走吧，不然连钱都没得拿。同情归同情，秦泽天还得花精力劝这些伤心人，有什么办法，只好自认倒霉，谁让你自家的孩子太嚣张。

      　　晚上还要请上次帮忙弄论文的学生吃饭，秦泽天洗完澡，换了衣裳，已经七点了，拿了钱包出门。

      　　学生就是饿死鬼投胎的，幸好选的是自助火锅，不过这阵势，饶是见惯海吃猛喝的场面的老板也脸色发青。秦泽天笑着又叫了件啤酒，老板脸色才好看点。

      　　胡雪是个机灵的，人长得一般，身材还不错，有事没事的就喜欢和男生们套近乎，撒娇，这一趟跟来，果然有些收获。

      　　林则家境一般，是个很冷漠的人，做事的时候很圆滑，像这次论文，该做的他都做，做完了自己的就帮忙，一点不炫耀，是个稳重的人。

      　　旬毅跟名字一样是个高个子的憨直样貌的青年，大大咧咧，跟大家相处得很好。

      　　蒋兴涛就是个故作清高风流的人，办事倒是能干，可惜一张皮并不出色，一双小眼睛，总在你出其不意的时候盯着美女去了，一心二用也没见出过问题。

      　　景瀛那个矮个子，丢人堆里是找不出来的，跟自己的身高绝对不配，无知得很，不作考虑。

      　　秦泽天付完帐就自己走了，还有事嘛，他忙得很，吩咐几个小子把胡雪送回去，就跑了。

      　　景瀛也没干什么事，帮忙查了点资料，不想来，可抵不住请师兄的邀请，几个人平时也没太多交集，话题什么的，凑到也不多，还要顾及胡雪这个女生，可人家女孩子洒脱的很，几个男生反而只能傻笑。

      　　第二天，有不少学生都在传最近有学生在校外惹了黑社会，被砍进医院了，不过学校压根就没解释，大家也就底下传传，到底怎么回事谁也不知道，过一阵，就没人在意了。

      　　最近文学院又被拆了，好几个专业被设计院抢去了。英语系的徐玲琪唧唧呱呱的在许知远和景瀛耳边唠叨个不停，一边用狠狠的目光瞟那么一脸眼景瀛。

      　　这世界疯了，连许知远这种竹竿都有人倒追了，稀罕啊。

      　　别看许知远那一脸不耐烦的样子，心里不知道乐成什么样了，这分明的就是显摆，虽然也就能在景瀛面钱显摆显摆。

      　　徐玲琪疯狂的爱好动漫，这也是这两人勾搭上的契机，而且这人还是个大言不惭的自称腐女的家伙，瞅着那故作精明的眼神，景瀛只觉得发寒。

      　　“我大概真的老了。”

      　　“老什么老啊，大爷我果然受欢迎吧，羡慕吧。”

      　　许知远的组织协调能力，不是盖的。动漫社成立了，吸纳了不少成员，帅哥美女，极品丑男丑女，亏他能把人唬弄到，这不，声势浩大的要搞COS活动，前期宣传已经开始了，具体的筹划保密。

      　　同性恋，是越来越明目张胆了，搞暧昧，也似乎成了年轻人的时尚。

      　　两个人对了一眼，没再说话，专心吃饭。徐玲琪不是很能理解许知远想把景瀛扯进队伍的想法，可也无法反驳这个让他心动的人，既然是爱人的想法，那就帮他实现吧。

      　　以为是拉自己当挡箭牌的景瀛，满脑子正想着考证的事。

      　　新番动画没什么可看，不是后宫就是卖腐，稍微好些的也是漫画改编的，千篇一律的美女帅哥、萝莉正太，景瀛都怀疑自己的鉴赏能力了，失望的后果就是转移注意力，翻开文件夹，大部分都是电影，国外的居多。

      　　端午过后，天气越来越热了，院上要举行什么破会，要求系上出节目，以展现我院学生的风采。

      　　平时啥也不干的文娱委员，擦着冷汗在班上征集节目，合唱，集体舞，大会都起哄，讽刺学校的无聊的发泄。

      　　场地前一天要用，是一个协会的，弄的声势浩大，把学校有名的舞蹈小生请上台，一场舞下来，场地里鼓声整天，倒是难得热闹。

      　　“你昨天去看没有，那腰啊，扭得跟水蛇似的，真不愧是获过的奖的啊。”

      　　“是啊，是啊，完全看不出来是个男生。”

      　　“就是，就是，你看到那些男生没有，就差没流口水了。”

      　　跳舞的那个学生今年大三，是个奇葩，和男朋友同考进这所大学，一边读书，一边学跳舞，出去比赛得了不少奖，男朋友一直在身边支持，确实是奇葩啊，在这个金钱至上的时代，这分上进，这分坚持就够人羡慕了。

      　　班上出节目，景瀛不放在心上，反正他帮忙打杂就是了。

      　　有了前一天的对比，要不是要查出勤，来的人肯定更少。

      　　节目还是可以的，就是太仓促了，道具服装什么的，都很勉强，传统的街舞在这上面就占便宜了。

      　　An empty street An empty house

      　　A hole inside heart

      　　I'm all alone and the rooms

      　　Are getting smaller

      　　I wonder how I wonder why

      　　I wonder where they are

      　　The days we had

      　　The songs we sang together

      　　And oh！ my love

      　　I'm holding on forever

      　　Reaching for a love

      　　That seems so far

      　　So I say a litter prayer

      　　“哇，这谁啊，唱得好好啊！”

      　　抬头看，一片背影，大家的都激动的站起来了，景瀛来得迟，坐在后排，又不高，只觉得声音好熟悉。

      　　乘混乱，程浩炎逃遁。这年头的人太热情了，特别是女生，看着自己皱巴巴的衣裳，程浩炎后悔死了。

      　　“你个唱的真好！”

      　　“真人不露相啊！”

      　　受欢迎的人，容貌是一位的，品性、脾气、才能上佳的话，那就是打遍天下无敌，必然会被女生环绕。

      　　还记得不久前的校园歌手大赛冠军，唱歌那是没得说的，就是长得太普通了，火爆就比不上今日了。

      　　因为是独唱，当事人又是单身，这让女生们热血沸腾了，连以前那些个被拒绝的，又重燃热情。

      　　还有一批人，也是女的，更加可怕。

      　　景瀛考虑要不要每天暴晒两个小时，隔天的跑步也改为每天。

      　　流言这种东西，唯有视为不见听而不闻，才能在最快的时间里消退。所谓八卦精神，是人类的本性。

      　　站在河岸上看人落水的人和掉在河里的人是有本质区别的。别人的笑话看看就可以了，自己成了笑话的主角可不是什么好事。

      　　许知远无言的扯着景瀛出教室，表情严肃。

      　　“你们真在一起？”

      　　“……”

      　　“我的大爷啊，你知不知道人家是谁啊？”

      　　是谁跟我有什么关系，景瀛不满。

      　　“你自己看！”

      　　有很多都是图书馆照的，光影不错，就是上面的人物挺暧昧的，及其亲近，温柔的那种。

      　　撒着眼看着手机上打开的网页，那一溜大标题――院草恋人惊现！

      　　看着景瀛一副爱理不理的样子，许知远就泄气，这人怎么就这么笨，是个人都能明白，怎么这人就不明白呢，对方呢，也这么吊着，不晓得要干什么。

      　　这年头，男的都能变女的，还有什么不能发生的。

      　　“你倒是说话啊！”

      　　“炒作。”

      　　“……”

      　　班导没管这些事，助班就行了，这种事也管不了，大家娱乐一阵就忘了，何况又到期末了，不挂科才是大事。

      　　两人见面不免尴尬，至少景瀛不想在这样天天见了，尽可能的找事做，晚上也是很晚才回寝室。

      　　“景瀛！”

      　　景瀛目视眼前人，心里的愤怒，不止是对这个人，更是对那些个没事找事的人，可人在火头上，要忍还真有难度。

      　　景瀛不吭声，程浩炎想解释也变得无从开口。

      　　“你有什么就打我一顿吧。”

      　　你离我远点，景瀛只想说，最终还是没开口。

      　　“算了，等他们说够了就没事了，也没什么大不了的。”

      　　“……”

      　　周围的指指点点，景瀛不忍也得忍，本来是以为交到朋友了，这是个怎么样让人吐血的现实啊。

      　　“我们试试吧！”

      　　“哈？”

      　　惊悚，就是这么来的。

      　　看着逃一样跑开的人，程浩炎脸上满是失落，也是，这么久了，就没一次不是连名带姓的喊得自己。

      　　不是不知道结果，那些纸片上画的无名女生，喜欢看的是美女不是帅哥，看着无害软弱而已，该坚持的一样也不落下。

      　　正回忆着。

      　　“喂！”

      　　景瀛被自己打败了，难道就这么跑开就行了，问题还是问题，不去解决以后只会后悔莫及，一直找不到女朋友的原因很大一部分是觉得别人不可能爱上自己，要是自己有钱、有权什么的，还可以另当别论，现在的女人太现实了，可现实中自己就是除了家人一无所有，除非真有人脑袋被门挤了。

      　　“你不觉得恶心吗？”

      　　“……”

      　　“说什么呢你，唉～”为什么要担心这人呢，明明是个超厉害的人，连男人都嫉妒的人。

      　　“刚我就是太惊讶了，你别在意啊。”

      　　第三十一章

      　　夜半十二点半，旁边寝室的人猛敲寝室门。

      　　“你们今天看到薛岑尚没，他女朋友找他。”

      　　“没有，滚。”许知远气急败坏的吼声把白本来还是迷糊的景瀛也惊醒了。

      　　这对活宝。

      　　薛岑尚是班上年纪最小的，粉嫩粉嫩的，跟个初中生似的，看着爱撒娇，该拿该得一样不落下，电脑技术技术不错，说话也是细若蚊蝇的，聪明劲都装成幼稚，很讨人喜欢，连本系声名远扬的圆滑女也上了当，只当这孩子可爱单纯，傻兮兮的开始他自己都没想过的姐弟恋，天天扒着小男友转，这不，小男友家里妈妈生病了，小男友一哭一闹，圆滑女就慌了，到处找人，生怕小男友出了什么差错，还有那圆滑女也不知吃错了什么药，居然依偎在小男友身上装嫩撒娇，渗得人鸡皮疙瘩成叠，妖魔退散啊！

      　　“你们怎么也在啊。”

      　　这本是教学楼后面的一片树林，平时来读书和来幽会的情侣都很多，上课时间一般都没什么人。

      　　一听这声音，景瀛只觉得心一颤，妈的，这女人怎么在这。

      　　“你们也在啊。哈哈，我还有事，先走了，你们聊。”

      　　还等着下文的程浩炎无语的望着脸都变了的景瀛，难道是脸皮薄？

      　　占着长得不错的便宜，还是有不少女生都愿意主动和景瀛说话的，还可以顺便牵点帅哥们的消息。

      　　景瀛算是彻底知道什么叫八婆了，尤其是那种自以为自己撒娇就能得便宜的女生，还有那种半懂不懂的女生，也不知是故意装傻还是真笨。

      　　什么叫得寸进尺，这些个女的就是活生生的列子。

      　　“你跑什么啊？”

      　　“不想死就跑快点。”

      　　“……”

      　　动漫毕竟不是全部学生的所爱，偏这近十来年动漫风光无限，一知半解的人就多了起来，不少流行词汇也出自动漫。

      　　“什么是萝莉啊？”

      　　“你知道同人吗？”

      　　“BL是不是就是两男的在一起啊？”

      　　景瀛压着怒火，老子只认识宫崎骏，不要问老子这些东西，不是有个东西叫百度娘么，你不会打字啊。

      　　亏就亏在景瀛是个脾气好的，还没见发过火呢，人家可爱的求知模样，真要吼起来，吃亏的只有作为男生的自己。真要是腐女，是不会问这种无聊的问题，而且你不喜欢的话，她们一般都会住嘴，算是聪明人，可这种不识趣的女生不但有，还多，简直就是欺负人不发火，不乱说话，自打那以后，景瀛看着女生就退辟三舍，就跟怕恩瘟疫似的。

      　　人不可貌相，这句话太正确了。那个薛岑尚的女朋友，对游戏动漫都是不慎了解，为了更贴近小男友，有事没事的也找景瀛帮帮忙什么的，私底下尽问些可这种那种的白痴问题，还一副恳切的摸样，景瀛打人的心都有了，人家是师姐，还是老师们的得意门生，得罪不起啊，只有躲。

      　　圆滑女奸笑的看着两人狼狈的离去，笑得小男友都发寒。

      　　“有奸情啊。”

      　　八卦什么的是女生们的最爱啊。

      　　虽然这回的事传得挺广的，倒没什么实质的东西。

      　　流言什么的，你不理他，自己就会消散的。主要是那一对在学校太有名气，好事的人再弄些信息增加点击率而已，这学校太无聊了，还有很多变态的做事方法，院跟院之间，系与系之间，专业内斗，层出不穷，结果就是学生之间无比遥远的隔阂，信息隔绝，只好利用网络宣泄、娱乐罢了。

      　　“你真是？”愚蠢的问题，景瀛只想咬自己舌头。

      　　从常识来说同性恋都有些怪癖，景瀛是没看见程浩炎那里有不对劲，心说就算你是同性恋，也犯不着找我啊，有才有貌的多了去，很多很优秀的人其实就是同性恋，你要找也该找配的上你的才是。

      　　爱情的存在，真的可以在极其亲近的情况下掩藏住不被发现吗？

      　　混乱啊，考试在即，背书重要，还是考虑问题重要，是非题还真是难，难怪老师们现在都出选择题了。

      　　深邃的眼睛追逐你想要躲开的行动。

      　　“嘿嘿，我去看书了。”

      　　心安理得的享有你的陪伴，把这一切归结为友谊，这算自私还是故意吊人胃口，一句你自己要这样的，就可以抹杀了这段时间发生的一切吗？

      　　话虽或说出口，景瀛却觉得无法动弹，人们说眼睛是心灵的窗户，可眼前这对眼睛压根就是深渊，看不到底啊。

      　　同样的年纪，就算生活环境再不同，你丫也不至于成精了啊。

      　　“你别担心，我不会强迫你的。”

      　　说罢，手还贴了过来，以前姐姐也很喜欢捏景瀛的脸蛋。

      　　“你――”

      　　“从今天起，我开始正是追你。”

      　　不是询问，是陈述，加上那笑得能开花的俊脸，要是个女生肯定早就沦陷。

      　　“老子真该去买彩票，铁定中五百王，还是化身教化者劝导人们弃恶从善，改邪归正？”

      　　莫名其妙跑出来的爱，你爱了，我就该接受吗？笑话，有才又能，你要是个女的还可以考虑一下。

      　　如果你足够大度，肯把心思花在经营感情上，就可以娶个比你厉害的人，如果不是，去挑和你条件差不多或差点的，别差太远了，以后日子那难过。

      　　不过有个优秀的人对你示好，不论是什么原因，都是让人高兴的事啊，毕竟是凡人嘛。

      　　变了又变，景瀛也不知道现在的脸是啥颜色。

      　　你抽风了？你脑袋被门挤了？你撞邪了？一连串的疑问也不断的冒出来。

      　　“我是男的。”

      　　“当然是啊，呵呵。”

      　　“我不是同性恋。”

      　　“我知道。”

      　　“……”

      　　真是傻子，直接打一架，什么都好说，还在这废话什么。

      　　无数个念头飞过。

      　　“绝交吧。”

      　　“……”

      　　“我说绝交，你喜欢我，可我不喜欢你，我可不想再和你说什么做朋友，去找个喜欢你的人吧，我下学期会搬寝室。”

      　　“你……唉……”

      　　第三十二章

      　　死缠烂打是浮云，一个人为你放弃一座森林，也是浮云啊。

      　　忒不地道，景瀛也知道做的不地道，可说出去的话就跟泼出去的水，收不回。

      　　这事要换在别人身上，冷静的思考再在劝解，景瀛自问都可以做到，可要换到自己身上，还真沉不住。

      　　“对不起啊。”看着脸成菜色的程大少，景瀛脸没处搁。

      　　有些话，往往伤害的是亲近的人，如果是陌生人，反而是冷笑一下就过去了。

      　　如果是个陌生人，一拳打飞的就解决了，也用不着张景瀛的那张毒嘴了，一张口，往往能杀人于无形啊。

      　　“你没事吧，为什么突然说这种话啊？”

      　　一脸无辜样的用热切关心的眼光盯着脸色有点难看的人。

      　　“先弄退学，别的就好办了。”

      　　景瀛接到留校察看的通告的时候，脑子当机了。

      　　学校的通知向来无情无义，也没有解释，可这算怎么回事。

      　　敲门，没人理。以前景瀛都是猴急的就进去了，不过这回还是谨慎点好。

      　　过了半天，埋头看报纸的人抬头，被打扰了似地喵一声请进。

      　　还有两天就放假了，前几天考试揪了不少作弊的，最后也就交代了几个典型，毕竟这种事多了，对学校声誉不好。

      　　虽说是学校通告，不过也是一级一级传上去的，说话分量最重的是监考老师，班主任也是能说上两句的。正准备收拾东西走人的景瀛，一看那公告，立马撇下东西，一溜烟跑到院上办公楼前，喘着气，把激动的脑袋扭扭，走了进去。

      　　在学校养了这么多年，自己都被养成窝囊废了，脑子生锈不是一年两年了，这会儿还真除了质问没别的法子冒出来。

      　　自己不过是个学习一般，交际一般，才能一般，连长相也不是出彩的那种人，看着眼前公式化的微笑，也不知自己到底心是虚的还是蹦的。

      　　“你好老师，我是x专业的景瀛，打扰你一下。”

      　　“哦，什么事。”

      　　“就是通告的事，最近的，关于作弊的。”

      　　听景瀛一说，那人才抬头看了一眼，脸上还是笑的。

      　　“这个不归我管，你去学生工作办公室。”

      　　“那麻烦你了。”

      　　学生工作办公室在另一头，门半掩着，还是跟以前一样，盖个章都要跑半天，因为你压根就不知道到底那间办公室是做什么的，哪间又是那间，又是数字又是名称的，偏偏还名不对数，没熟人就是不好办事，应为首先你得找地就花半天时间。

      　　被折腾了半天，找了不下三个老师，四个在学生会做事的同学，还干等了两个小时才等到那个什么管章的老师，还跑去校综合楼，教务处，班主任老师的签名，妈的，又不是我的错，到头来还要谢你们谢个不停，明明是你们搞出来的事。

      　　选修课作弊的事，根本就是子虚乌有，学校硬是不该，景瀛气得跑去监控室找人，还好大叔很热心，帮忙调出录像，学校这才把名字撤下来，口头说抱歉。

      　　气得鼻子都歪了，越是生气，景瀛反倒脸上看不出表情。

      　　神经绷紧了一天，脑子都有点疼。

      　　“你去哪里啊，打电话也找不到人，晚上出去撮一顿。”

      　　许知远看着一脸疲倦的景瀛回来，有些担心，这两人的事还真是不干脆。

      　　“你们去吧，没心情。”

      　　“喂，搞什么呢，去吧，今晚花花公子也回来哦。”

      　　“去啥，说了不去，别烦我了。”

      　　“切，见色忘友。”

      　　跟许知远也是老熟的了，今天心情真是不好，景瀛实在不想去，也没兴趣。

      　　花花公子是女生们取得的名号，人景瀛也见过，皮肤很白，白的连女生都羡慕，长的干干净净，一看就是出自书香门地的，对女生也从来都是有礼有貌，关心关注，很招女生喜欢。

      　　喜欢归喜欢，这不大半年下来，已经换了或娇小可爱，或风情万种，或――的女友数任，也算是系上的风云人物，衣冠禽兽，将来一定是个顶级的衣冠禽兽，尤其那笑，嘴角稍稍勾起，洁白的脸上一双含情的眼睛深深凝望，没点道行还真撑不住，女同学们是又爱又恨，这厮还是有品的，只对单身的女生下手，不然就真成男生的公敌了。

      　　景瀛也就开会的时候注意过，的确是个对任何人都热情有礼，该恭维就恭维，让人有如遇春风的感觉，而且声音清澈，听着就悦耳，不是声控的景瀛也不得不暗中称赞，难怪能和这么女生和平分手，还能在极短的时间内找到下一任，这本事，不是盖的，虽然很不道德，但事实上人家比谁都过得快活。

      　　花花公子姓曹，名讳焉，华中人士，特长勾塔，本事是让人心甘情愿的被勾搭。

      　　“那个什么叫林越驰的人你认识不，好像也要来，特意让我跟你说的。”

      　　“就说我感冒了，要睡觉。”

      　　难得看着恹恹状态的小瀛，许知远还真不习惯。

      　　“不会是真病了吧。”

      　　“头疼，就说我病了。”

      　　说完，还真上床上睡觉去了。

      　　“……行，那你好好休息。”

      　　同性恋在大学就跟大学每年都会死几个人一样，是公开的秘密，加上这些年媒体宣传，暧昧、伪娘充斥于银屏，再加上多年前断背上的后续影响，在年青一代中，同性恋是广为人知。

      　　对于小瀛是不是同性恋，许知远还真不能确定，表情少，并不喜欢交际，对着美女不瞎起哄，有点批评的态度看后宫向的小说、动漫，帅哥也看，不过从没大的表示，还真是看不出。

      　　哥们，如果你是，我不歧视你。

      　　感冒前的征兆，头疼欲裂，景瀛从柜子翻出外套，没有感觉的在来来往往的短衣短裤里走过，不少人都多看了一眼，虽然是晚上了，这人也用不着裹件大刺刺的外套出门逛啊。

      　　在校医院买了感冒药，回来喝下眼皮就搁不住了，睡昏过去。

      　　一大清早，景瀛就起来了，虽然还有点晕，不过好多了。

      　　“你没事吧？”

      　　“恩，你醒啦。”

      　　答还是在回答，就是眼神是空的，昨晚回来，这人还是睡着，没醒过来的迹象，倒是不怎么发烧了，想不到是真病了，现在脸都还红扑扑的。

      　　“我送你。”

      　　景瀛没心情理会，洗漱完，背上包就出门了。

      　　这一阵太乱了，还是回家里整理下思路吧，原本打算在学校留一阵的计划也改掉了，虽则如此，程浩炎顶着一张笑脸，把买好的票塞过来，景瀛是不满的，不太喜欢求人办事，也不习惯被人照顾，可是答应了不干涉程浩炎追求的事，苦苦思索，还是没能拒绝掉，真是太不坚定了。

      　　如果真用追求女孩子那一套，就可以义正言辞的拒绝了，许知远说得对，太不干脆了。

      　　被个自认为是朋友的男生说我喜欢你，已经不是雷能形容了，再自恋，景瀛也不狂妄到以为别人都会围着你转，感情是处出来的，如果是个不认识的人或是关系一般的人，就能光明能够正大的揍一顿，多好，换了个人，还的安慰。

      　　关系陷入僵局的时候，不是自己，就得借助外力来打破，看着程浩炎同志那自然到不能再自然的表情，本来还有点尴尬的小瀛反而感觉是自己想太多了，忙扭头甩开这些想法。

      　　要坚定，就算程浩炎同志是同性恋，也一定不是看上你了，肯定是遇到什么说不出来，所以有点发疯了。这么自我安慰着，与平时相处没太大区别的处境，小瀛脑子里闪了一下，温水煮青蛙？但他不是能当上那只青蛙的料啊，还是等等看，等人正常了就好了。

      　　学校的事就够烦了，也该为以后打算了，这么混下去可怎么办啊。

      　　第三十三章

      　　家里热闹的时候，也就过年那么几天，长辈们，堂兄堂弟堂姐堂妹们，侄子侄女们，也都会在大年三十前赶回来，热热闹闹的几大桌人聚在一起，谈时政、论长短，难得的轻松自在。

      　　祭坟、请拜年客、长辈给孩子们发压岁钱，睡到日晒三竿，每一天都像没有烦恼一样，过的舒坦。

      　　幸福的日子总是过得很快，日历一页一页翻过，离别是为了下一次的相逢，真到离家，挥泪自然不至于，不舍却是放在心间里的，看着父母苍老的脸上满是不舍，祖父眷念的看着儿孙满堂的全家福，多少有点明白少小离家老大回，为生活所迫远离故土人们的心情了。

      　　学生出门求学，不也为的是为了将来过的更好，成为父母的骄傲，成为亲人们的可以借傍的有能力的人。希望一展宏图，渴望在大学里学到有用的知识，真正面对的时候，才察觉大学里的生活被渲染得过分美好、过分单纯，大学几乎被隔离开社会，大学里的学生们被保护的过度，这也是让人无法明白的东西，不得不发问，我们的大学究竟在干什么？抱着父母的期待、对未来的迷茫，主角心情不安的回到象牙塔。

      　　到目前为止，对他来说，最重要的还是家人，有了明确的方向，就会开始计划、筹谋，重新看眼前的局势，拟定行动、目标，朝着哪个方向努力。

      　　对于男的喜欢男的，景瀛既不好奇，也不排斥，就如同发生在遥远国度的战火，除去感叹，再也生不出太多的想法，真正的生离死别，只有体会过的人才知道，表面的喧闹过后，人还是得回归自己的生活。

      　　整个假期中，没有被任何人骚扰，与以往任何时候一样，平静的度过，虽说不免有些失望，却是大大的松了一口气，对于该拿出什么表情也有了些底。

      　　人心总是善变的，时间可以慢慢的积累感情，也可以把曾今轰轰烈烈的感情消磨殆尽，年轻人总是热情和急性子的，景自问有时候也很毛躁、个性冲动。不过都是过一段时间就会恢复正常，至于那些个什么怪人、有怪想法的非人类，最后也会回到该走的人生轨道。

      　　“炎炎，在想什么呢？”

      　　看着儿子总是发愣，对着空墙发呆，程母是担心的。

      　　程浩炎听到母亲的声音，回过神来，恢复笑容。

      　　“没事，妈，我很好。”

      　　“不要想太多了，你外公的话别放在心上。”看着儿子的心事重重的样子，程母很想把事情问个清楚，又明晓儿子的个性，只得总是找些事让孩子分分神。

      　　“快来厨房帮妈妈忙吧，你爸和大哥就要回来，小三子也该回了。”

      　　“是啊，妈妈。”虽然每年都有程爸爸和小炎陪着程妈妈，其实谁都明白，程妈妈最想的是一大家人团团圆圆，热热闹闹。

      　　时光继续流淌，开学的日子到了，程浩炎差不多没有任何必要再去那个学校了，程浩炎却一直不提此事，程爸爸在程妈妈的催促下，把二儿子唤到书房。

      　　“小炎，你妈妈让我问的，生气就去找你妈妈，哈哈。”假意咳嗽两声，在安静的书房里很是清晰入耳，家里人的担心，程浩炎不是不知道，想、不想，无法控制思绪的状态，还是长时间的这种状态，还是无法走出的状态，明明被拒绝了，却还是忍不住的去想，就像缠绕在了心里，割不了，切不断，程家的人都是洒脱的男儿，这种纠缠不清的事，他不想做。

      　　“爸，你是什么时候喜欢妈妈的？”

      　　“……”

      　　“茶不思、饭不想，只是片言只语也能幸福至极。”

      　　儿子皱着眉说出如此煽情话，除了无语，程爸爸还真不能形容了。

      　　“咳咳，小炎，你喜欢谁了？”

      　　“……”是什么时候开始的，是从在图书馆的楼梯走下来，脸上带着淡淡笑意的时候，是不满时就微嘟腮帮的表情，是在人流里一眼看见小个子的他的时候，还是看着他恍然大悟自己上当的时候的苦恼的表情的时候？……

      　　看着儿子诡异的笑，程爸爸有种谁要倒霉的感觉，那个被喜欢的人，大概是流年不利，被自己这么个儿子喜欢上，这辈子都别想有机会想别人了。

      　　第三十四章

      　　赏桃花、品郁金香花会、看青山绿叶，抽出一点闲空，领略大好河山，是当下不少人的的喜好。

      　　初寒乍冷的季节，万物在一片生机中醒来，绿茶初采，香遍整个山野，略带寒意的风，轻轻拂过，带来春天的味道。

      　　X系的孩子们，埋头图纸，胡偶尔抬头，窗外鲜丽的粉色桃花已经开成一片，新长出的嫩叶铺在墨绿的浓密林上，阳光滑落些许，跌进教室，失神的眼睛们不由自主的都朝向窗外。

      　　“主任，你就宽限几天吧，后天，后天一定交，今天就放了我们吧，你看，全校就我们系还可怜兮兮的们在教室里，主任。”

      　　“林主任，就是啊，这么好的天，就该出去，县驿那边的桃花正开得盛，你也该带上师娘去看看。”

      　　“是啊，林主任，休息，休息。”

      　　“休息！休息！”

      　　林荫里，细碎的光点闪耀，在这一年之中最美好的时节，把最爱动的学生给关在教室里，系主任也是无奈啊，最近更是天天被这群娃儿闹的的脑子里只剩一片乱糟糟的声响了，大手一挥，这群孩子也悠闲不了多久了，再过不久，生活的重担就会压在他们身上，希望那个时候，他们也像今天这样的，年轻的脸上欢笑不离。

      　　每片树叶都是唯一，每一个人也是，希望在未来的明天，你们都拥有自己的幸福，不一定是金钱，不一定是权势，在前行中保有自己。

      　　羞涩的女生在校园这块土地上，也几乎绝迹了，热情、善于装扮，明白自己的想法，主动的寻求每一个机会，是现代女性面临生存时不得不更加的精明起来。

      　　每一个女孩都是奇迹，大学的时光让他们蜕变。

      　　在大多数人眼中，男女结合仍是最主流的，美好的恋爱，不都是应该一对美好的男女在一起吗？

      　　聚餐和占座位什么的，是恋爱最好的温床。

      　　长相什么的，其实很多人都很在乎，比如现在，班里几个长得帅气十足的男生们，早已被围在花丛中，其他人，都靠边站，唯有那几个脸皮厚的，硬要围在花丛边上，大呼小叫的引人注意，可惜，人家美女们看都不看一眼。

      　　农家乐是春日出游的好选择，风景秀丽，价格便宜，比较有原生态的美，地势也宽阔，唯一的缺点就是在山上，只能步行上去。

      　　昨日才下过雨，地上掉了一层粉色的花瓣，在幽深的土地上，显得异常的美丽，空气很清新，一些早开的油菜花，金黄的色彩很是惹目，绽放在一片青色里，生机勃勃。

      　　许知远背着大米，一直都在咕噜咕噜的，好家伙，这什么聚餐，他既不会煮饭，也不会做菜，就被命令下苦力，这么高的山，怎么你们不自己背，一群吃货。

      　　其他人也没多好，肉啊，鱼啊，蔬菜啊，很多连菜市场长什么样的人，这回是不仅得忍受鱼腥味，肉腥味，还得小心不要把鸡蛋给砸碎了，女同志们发起火来可是谁都灭不了啊。

      　　“诶？”

      　　望着天走路的景瀛，肩上突然没了重物，转头看许知远，许知远正满头大汗呢，一脸的不耐烦，背上的袋子也没增加啊。

      　　这山上，原本就为了设为旅游开发区，特意的的布置了一番，九曲回肠，花树栽的也别有心裁，很有给人曲径通幽的感觉，其实只要熟悉，就不必绕弯子，对身负重物的人来说，风景都是浮云，赶快到目的地才是现实。

      　　几个人也不管，就捡离那家农家乐最直的路线走，那些个力大有毛躁的，早晚前面跑去了。

      　　“你先走吧，要不你待回来接我也行。”许知远抹把汗，他这竹竿，虽说力气不算小，这仅是做负功，尤其他这各子，亏啊，累死人了。

      　　望望那隐在半山腰的隐隐约约的农家乐，景瀛摇摇头，所谓吃得苦中苦方为人上人，还真是有道理。

      　　“我先上去了，你们快点啊。”

      　　“喂，我的，我的，你怎么就不帮我也把这米扛了。”

      　　“我帮你。”景瀛的脸上变了变，很快又恢复平静。

      　　许知远无语的被景瀛抢去了米袋，别看人个子不够高，力气可不小，很不好意思的笑笑，刚才，他除了米袋，其他的东西都是景瀛帮忙拿的，同样负重，走了这么久，也没见人大口踹过气，摸摸鼻子，我该锻炼了，许知远如是想。

      　　程浩炎的身影早已淹没在色彩美丽花树中，树下，许多叫不出名字的园林用植物，正开着美丽的话，串成一片一片的，真不晓得他怎么摆脱那些个女生的，那么难缠的人居然被他轻易的摆脱了。虽说还是直线，景瀛常常忍不住的要窜来窜去，看那些他不认识的草啊、树啊，误打误撞碰见的，许知远还真不相信。

      　　知道什么教旁观者清吗，知道什么是高手吗，我是旁观者清，程浩炎你是高手啊，许知远想，不过这个高手也不怎高明，好好的喜欢什么男的，那么多美女你不爱，这个世界啊，还是真让人无语啊！阿弥陀佛！

      　　天气好，花很美，饭很香，人很欢，这次聚餐热热闹闹，老林也莅临了，春景秀美，学生活跃，难得啊，难得啊。

      　　累还是挺累的，男生们仍不留余力的努力表现，说不定自己就被看中了呢，虽说不赞同自产自销，不过谁让我们班的美女多呢，嘿嘿。

      　　拍了不少花的照片，景瀛跟许知远两个人落在了后面，回去的队伍渐渐隐没在下山的方向，夕阳的余晖印在花树丛中，翻起金色的光辉。

      　　班上的人都知道许知远跟景瀛是好朋友，同班上的几个帅哥关系也不错，谁让让人家是室友呢！连带的在女生中人气也很高！

      　　罗诚是个摄影爱好者，桃花的题材虽然已经没什么好拍的了，不过没有负担单纯的拍的话还是让人很舒服的，看着美丽的照片出自自己之手，那种骄傲，是不可言语的。

      　　因为拍片子错过饭点、班会之类的，对他来说是家常便饭，他痴迷又怎么了，总比班上那个空有一副好皮，整日宅在寝室的宁子和强吧，他这是为艺术献身。

      　　“喂！”

      　　两人转头来，原来是罗诚，罗诚这人挺傲的啊，今天怎么转性了。

      　　“还没回去啊！”

      　　“你们不也是，在拍桃花啊，我看看。”说着就抢过来许知远手上的数码照相机，蹭蹭的翻起来。

      　　两人无语的翻白眼，打算不理这个白痴。

      　　照片自然都是随意拍的，谈不上半点专业，不过倒是能看出拍的挺用心的，不是为了纪念春游才拍的乱七八糟的人物特写。

      　　拍照是有很技巧的，镜头，光线的方向，时间，罗诚看了一大堆花和树的照片，就没让人满意的，摇着头，“你们拍的挺好，如果再用点心就好了。”

      　　其实程浩炎是在找外景，先照些照片看看效果，这种事自然少不了景瀛，哥们嘛。

      　　对罗诚的突然示好，两人都摸不着头脑，不过也好，总比他们专业，程浩炎才组建的COS团队可请不起专业的人员。

      　　许知远觉得聒噪的不知有女人，男人也有特列，罗诚罗里吧嗦的讲来讲去，一会是他怎么喜欢上摄影，一会又是为了拍什么什么怎么怎么样，简直跟个女人一样话多，也就景瀛能自动过滤，只听想听的部分，许知远可不敢露半分不满，指不定什么时候就用得上罗诚呢，这小子拍的照片的确不错，大奖没得过，倒是被不少杂志刊印过，实力肯定有的。

      　　“你说是不是？”

      　　“恩恩”

      　　“就是啊！”

      　　“啊”

      　　“恩”

      　　伴着许知远不时的稀里糊涂的恩恩声，夜幕降临，路灯的光辉照亮的道路，道旁树深深的阴影印在路边，几个聊得不亦乐乎的人，缓慢的朝学校靠近，繁忙的街边小摊上，生意兴隆，烧烤摊上香味四飘，吃着东西、喝着奶茶的学生们三三两两的，不时超过三人。远处，星星升起，微弱的光在都市夜色的映衬下，显得更加遥远。

      　　第三十五章

      　　时间的脚步不会因为人们留恋而停留。

      　　天气一天比一暖和，景瀛在自己的博客里写了一篇私人日记。

      　　如果是爱，不是该为对方着想吗？

      　　说什么为了你可以付出一切，其实也不过是达到自己的目的而已。

      　　感情永远都是自私的。

      　　望着远山闲散的白云，看着池水清澈的水面上印漫了蓝天的深远，景瀛忍不住想骂人。

      　　人生总是会偏离预定的轨道，可他这也偏得有点远了。还不是他自己偏的！

      　　在许知远眼里，最重要的还是弄他的动漫社，挣足够的钱，有很多空闲，潇潇洒洒的过日子，其他的？顺其自然。景同学太过单纯，经历风雨定是会成长的，可惜人算不如天算，注定长不大的人，总会遇到为他遮风挡雨的人，失去成长的机会。做朋友的他，只有为他祈祷的份。

      　　小弟唆使程浩炎把景瀛带到外公家，都是这个老头惹的事，不找他找谁。

      　　景瀛在摇摆不定加无可奈何的情况下，去了程浩炎传说的外公的家，穿山越岭，比他们老家的交通还糟糕。

      　　初次见面，耽搁了两天，外公找景瀛单独谈话，谈话后，景瀛什么也不肯说，径直回家去了。

      　　外公说是留时间给景瀛想想，自信的笑容让程浩炎很不放心。

      　　景瀛觉得脑子是转不过弯了，现实的，虚幻的，都混做一团，是放手，还是坚持？较绞尽脑汁，舍不得、放不下家里人，不论爱情被吹嘘的多么伟大，多么的重要，都比不过现实，比不过名声，把刀子往自己的家人身上戳，他还算不算人，他做不到，牺牲，这种牺牲有必要吗，是真的吗，直觉告诉自己的方向，就算错了，也不更改。

      　　景瀛拒绝了程浩炎，程陷入低谷，程家的人都觉得景太残酷，太冷漠，愤怒的指责景，景视而不见。

      　　此生此世，即是他真的爱上程浩炎，也绝不会有所想法，现实里看不见的太多东西，阻碍的不是爱情，而是对亲人的伤害，哪一个人的成长力里，没有想到过要报答家里人，让家里人过得很好。流言蜚语决不会止于他们两个人，让家族在乡邻里抬不起头，景做不到，绝对做不到。

      　　爱情的失落让程痛苦至极，景的远离更是让他悲伤。

      　　不是你不够爱，而是相遇的时机不对。

      　　经历过如许的事，景消失在熟识的人中间，最后一身未婚，孤独终老，倒是合了他小时候对自己的预言。

      　　――正文完――
