

第一章

　　S大是S市有名的贵族学校，贵族学校换言之就是有钱就能进，学校里不乏高干子弟，明星子女，总之都是些不能轻易得罪的人，所以这间学校的老师上课都是睁一只闭一只眼，更有些干脆两只眼都闭著，毕竟谁都不想得罪这些小祖宗而断送了自己的前途。
　　　
　　今天是凌风在S大上任的第一天，站在S大雄伟的大门口，他不禁有些紧张。毕竟一个学校把大门修成了法国凯旋门的样子，到底还是太夸张了点。
　　　
　　“不要紧张，不要紧张，凌风，你又不是大学刚毕业的愣头青！你都32了，成熟点！不过是换了个教书的地方，不过是帮有钱小孩，只要记住舅舅的话不招惹他们就万事OK！”凌风在心里不停安慰自己。
　　　
　　凌风有陌生人恐惧症，当初他当老师也是他舅舅为了帮他克服这个毛病而逼他去考的。8年的教师生涯使凌风的陌生人恐惧症好了很多，起码现在的他面对陌生人讲话不会“失语”了，但是不能有身体接触。只要有陌生人碰到他他就会浑身发抖，脸红，心跳加快，严重点还会昏厥过去。
　　　
　　这次如果不是凌风母亲过世，他也不会回到S市。因为舅舅说母亲最後的愿望是他能一直待在S市。所以凌风重新住进了母亲的房子，一间二室一厅的小公寓，离S大只有20分锺的车程，当然，是助动车，以凌风目前的经济条件，买四个轮子的车还是个遥远的目标。
　　　
　　整顿好了心情，凌风走进了S大的凯旋门。虽然早就听说过S大是间贵族学校，里面的硬件设施都很完善，可是沿途的景象还是震撼到了凌风。
　　　
　　有钱人的世界真是不可理喻，有这些钱就不会去帮助穷人吗！在愤愤不平中凌风来到了教务处，敲了敲华丽的双开大门，迎接他的是个笑的一脸猥琐的胖子。
　　　
　　“主任你好，我是来执教的政治老师凌风。”凌风说著就对著胖子鞠了一躬，能尽量避免接触人体就不握手。
　　　
　　“哦，你就是老徐介绍来的凌风啊，果然一表人才。”教导主任明显的奉承，既不热情也不冷淡。
　　
　　　“哪里，多靠主任您提携。”凌风微笑著说，心里却在骂：个死胖子，睁眼说瞎话。要不是舅舅是市政厅的你还会说我一表人才？
　　
　　　“凌老师啊，今天起你就教工程系2年级4个班的政治吧。”教导主任一边说一边翻著办公桌，“这是你的课程表还有学校指南，给。没什麽事的话就出去吧。”
　　　
　　“那再见，主任。”凌风离开了主任办公室去寻找自己的办公室。




第二章

　　“教师办公楼应该是这一撞……”凌风一边看著学校地图（学校指南里的）一边寻找著办公楼，很明显这样做很容易
　　
　　出意外……
　　
　　“碰！”凌风撞到了一个人。“对不……”起还没说出口就被一个凌厉的声音打断“你是瞎了吗！？”
　　
　　凌风想抬头看看这个粗鲁的家夥是谁。
　　
　　粗鲁的家夥长著一张俊美的脸，像小卫一样深刻的五官，薄薄的嘴唇很性感，只是眼神太为狠戾。
　　
　　虽然很帅，但不是我的菜，要是再可爱点，再瘦小点就很完美了……不错，凌风是个gay，而且只喜欢清秀的美少年
　　
　　，这件事只有凌风的舅舅知道。虽然为了凌家的香火凌风结过一次婚，但是只维持了一年就结束了，原因是凌风婚後都
　　
　　没碰过女方。凌风的陌生人恐惧症是一个问题，另一个问题就是凌风对女人硬不起来。
　　
　　凌风舅舅了解离婚原因後也就不再逼凌风结婚了，毕竟对著自己一向宠爱的外甥，只希望他能幸福快乐。所以之後舅
　　
　　舅陆续为他介绍过不少男人，但是都被凌风婉拒了，凌风可不像连恋人都靠舅舅介绍，毕竟舅舅已经帮了他太多太多了
　　
　　。
　　
　　看见凌风傻愣愣的看著自己，“小卫”的脸色越来越黑，“你不仅瞎还聋了吗？”连声音都异常低沈阴冷，与他的外
　　
　　表完全不符，在六月的天气里都会让人不住颤抖，
　　
　　“啊？”刚缓过神来的凌风此刻才注意到“小卫”难看的脸色。刚想道歉但是一想对方难听的语气就忍不住反唇相讥
　　
　　，压根儿就把舅舅的嘱咐给抛在了一边“这位同学，虽然撞到你是我不对，但是你语气就不能客气点吗？”说完还很不
　　
　　服气的拿眼睛瞪著对方。
　　
　　“小卫”眯起了眼睛打量著这个瞪著他的男人，白衬衫外面套著黑西装，一米八的个子使得身体曲线尤为明显，上身
　　
　　的胸膛饱满结实，下身则腿长臀翘，整身宽肩窄腰，比例非常完美；浓眉大眼高鼻梁，厚实的唇，小麦色的肌肤都显得
　　
　　这个男人帅气无比。
　　
　　最重要的是，这个男人声音很像一个人……“小卫”想到这眼神一暗。
　　
　　“你叫什麽名字？”“小卫”继续打量著这个男人。
　　
　　难道他是想和我和解？凌风一边想著一边回答“凌风。”
　　
　　“你是新来的老师？”凌峰吗？连名都一样，那更好。“小卫”这样想著不禁微微一笑。
　　
　　被“小卫”迷人的笑容闪到的凌风只能傻愣愣的点头“嗯，我是教工程系2年级的政治老师。”
　　
　　“哦？这麽巧？我就是工程系2年纪的，我是王子扬。”“小卫”，啊不，是王子杨看凌风被自己的笑迷住了就笑得
　　
　　更灿烂了。他伸出手想和凌风握手。
　　
　　而凌风早就被灿烂的笑容给闪的七晕八素，也就傻愣愣的伸出了手……
　　
　　两只手交握的一瞬间凌风终於清醒了，但为时已晚，心脏不受控制的颤抖，颤栗感从小腿一直爬到背脊，脸也瞬间涨
　　
　　红，晕眩感奔涌而来，当即小腿一软，眼看著就要摔倒。
　　
　　冰冷的水泥地和疼痛并没有如期而来，反倒是一个温暖结实的胸膛牢牢接住了凌风。
　　
　　凌风努力睁著快闭合的眼抬头看圈住自己的人，只见王子扬笑的一脸温和。
　　
　　“老师，你怎麽啦？”王子扬看著自己怀里的凌风，眼睛半合，面色潮红，由於贴的近，他都能感受到凌风加速的心
　　
　　跳。在王子扬眼里这整整是一副“美人春心大动投怀送抱”的样子。
　　
　　王子扬冷笑，原来还是个弯的，那更好。
　　
　　凌风此刻真是有苦说不出，握手时的晕眩感还未消退，王子扬身上陌生人的味道熏得他又是一阵脚软，虽然王子扬身
　　
　　上很好闻，有股淡淡的薄荷香，但是他对他来说依旧是个“可怕”的陌生人。
　　
　　凌风凭著最後的一丝力气挣扎著从王子扬怀里站起“我没事，只是有点贫血。”只能撒个惯用的谎，凌风可不希望别
　　
　　人知道他这个丢脸的毛病，更何况这个人还是自己的学生。
　　
　　王子扬扶起凌风，看著对方依旧有点红的脸道“老师要注意身体啊。”
　　　
　　“谢谢关心。”凌风慢慢按著太阳穴。
　　 
　　 “老师是在找办公楼吗？”
　　 
　　 “是啊，这里太大了，我路还不熟……”凌风有点不好意思。
　　 
　　 “那我来带老师去吧，我刚好要去那里拿点东西。”王子扬笑的一脸无害，仿佛刚刚凶神恶煞的人不是他。
　　
　　 凌风虽然对王子扬突然的转变感到好奇，但是俗话说：伸手不打笑脸人，那就原谅他刚刚的无理吧，毕竟少年人火爆
　　
　　点还是可以理解的，知错就改还是好孩子。“那就谢谢你了。”




第三章

　　一路上王子扬很好的利用了他的笑容把凌风闪的头晕眼花後，凌风的身家底细就被套出来了。包括凌风离过婚，现在
　　
　　一个人住，为一个亲人就剩下舅舅，身高体重血型星座……
　　
　　在王子扬的带领下凌风很顺利的找到了自己的办公室。贵族学校的福利就是好，4个人一间办公室，宽敞的同时还很
　　
　　好的保证了小格间的隐蔽性。凌风的位子就在最後一个靠窗位，刚好对著凯旋门，可以看见校门口的风光。对此凌风很
　　
　　是满意，这样就不怕发呆的时候无聊了。
　　
　　“谢谢你，王同学。”凌风笑的一脸感激，他已经完全把王子扬当成了一个乐於助人，尊师重道，知错能改的“三好
　　
　　学生”了。
　　
　　“不客气，老师。”王子扬依旧挂著一张和善的脸“如果可以的话，我希望老师叫我子扬。”
　　
　　“俄……那好吧，子扬。”凌风虽然觉得这样叫有点奇怪，但是他也只觉得这样叫只是为了表示亲密，也没什麽。
　　
　　真的很像呢……就像是他在叫我……王子扬的眼神越来越温柔“老师你今天没课吧，我请你吃饭吧，为我刚刚的失礼
　　
　　道歉。”真是个很好的替身呢……
　　
　　“啊？这怎麽可以！应该是我来请客，毕竟是我没看路撞到了你，而且你还带了路，怎麽说都是应该我来请！”凌风
　　
　　很坚持，再怎麽说自己也是个有事业（？）的成年人了，怎麽能让个小P孩（？）请客呢！
　　
　　“那就谢谢老师了。”王子扬笑的一脸迷人“我们走吧。”
　　
　　在王子扬的带领下，两人来到了一家离学校不远的法国餐厅。门口的侍者是个能说一口流利法语的小夥子，他一看到
　　
　　王子扬就殷情招待著“王少爷你来了，还是老位子吗？”
　　
　　“嗯。”王子扬看都不看对方一眼，直接往里走。
　　
　　在侍者的带领下两人来到了一个华丽的包间，瑰丽的W红色调，香槟，蜡烛，鲜花，鲜W这是一间VIP。
　　
　　凌风此刻没有心情欣赏这里的豪华布置，他只担心他卡里的存款够不够付上这一顿大餐。
　　
　　似乎是了解凌风的担心，王子扬体贴的为凌风拉开了座位，让他坐下，并在他耳旁轻声说“老师不用担心费用问题，
　　
　　这顿我来付。”
　　
　　被王子扬的暧昧举动弄得一阵颤栗，凌风下意识的往旁边一躲并迅速用手捂住了耳朵，随即发现自己的举动很失礼羞
　　
　　红了脸“不不不！！我……我说过这顿我来付的！别担心，我有钱！”凌风慌慌张张的恨不得找个洞把自己埋进去。
　　
　　你在干什麽啊！！！人家只是离你近了一点，你躲什麽！你又不是17，8岁的纯情少女，你还怕人家会吃了你吗！（
　　
　　事实证明，会！）凌风只顾著在心里责备自己，完全没注意到对面有一双眼睛一直在观察他的反应。
　　
　　很有趣，稍微靠近点都会脸红，下午的反应也很敏感……难道他经验很丰富？想到这王子扬皱起了眉。他不喜欢自己
　　
　　的东西被别人碰，就算是还未成为他的东西之前也不行。但是这个男人不同，他的声音很像一个人，一个他爱了很久却
　　
　　不敢表白的人。既然得不到那个人，那麽就先拿这个男人玩玩，反正那个人从来不管他的私生活。
　　
　　打定主意的王子扬又叫了一瓶红酒，并亲自帮凌风倒上。
　　
　　“老师，喝一杯吧，这瓶酒不错哦。”
　　
　　是不错，价钱更不错“啊，好。”虽然心里吐槽著，但是可不敢真说出口。嗯，味道真的不错。
　　
　　“老师，再喝点吧。”王子扬见凌风对这酒似乎颇为满意就马上又倒上。
　　
　　“啊？那你也喝啊。”凌风拒绝不了，心里又想，也好，多喝点，反正是我出钱，不喝白不喝。
　　
　　王子扬微笑著看著对面的凌风一杯接一杯的喝酒，不一会儿一瓶酒就见底了，而凌风也满脸通红，双眼迷茫。
　　
　　差不多了，接下来就该清洗玩具了。




第四章

　　豪华的大床上躺著一具小麦色的裸体，湿润的发丝，桃红的脸颊，紧皱的眉头，还有不停顺著下巴滑向喉结的水珠……
　　
　　显然这个男人应该是刚刚洗完澡，头发都还没干透。
　　
　　一只纤细的手轻轻抚上男人的眉眼，从眉毛到脸颊，再到男人坚毅的下巴，在快触到喉结的地方停了下来。
　　
　　他慢慢凑上了自己的唇，伸出粉嫩的舌尖缓缓舔去喉结处的水珠，一路往男人的两瓣厚唇舔去。
　　
　　待舔到男人的唇，他的舌头缓慢却不容抗拒的伸了进去。舔过每一颗牙齿，纠缠著男人的舌头与他共舞。
　　
　　他的手也没有闲著，右手覆上了男人软绵绵的欲望，慢慢套弄著，直到欲望渐渐勃起，修长的指尖戳刺著逐渐湿润溢出
　　
　　体液的小口，又不断按捏正剧烈颤抖的前端……很快，男人将达到高潮。
　　
　　他身下的男人眉头越皱越紧，双手也不自觉的想要去抚摸欲望让其释放，可是手还没摸到下体就被另一只纤细而有力的
　　
　　手按住。
　　
　　男人很难受，他想求救，但是嘴巴被堵住，手又被按住，他只能不断扭动腰来企图挣脱。
　　
　　可是他这一无意的举动却挑起了身上那人的欲火，男人扭动的过程中，欲望一直磨蹭著身上男子的火热，男子身体一僵
　　
　　，终於放过了男人的厚唇。
　　
　　男子把男人翻了个身，塞了个枕头垫在男人的腹下。男子抬高男人的臀部，露出男人粉色的小穴。
　　
　　男子修长的手指慢慢按压著小穴周围的肌肉，尝试进入却被拒之门外。男子皱了皱眉，伸手取出床头柜里的润滑剂，挖
　　
　　了一大坨透明膏体涂抹在男人的菊穴上，手指不停的在穴口徘徊，偶尔指尖刺入一点。
　　
　　直到穴口慢慢软化，不停地紧缩著蠕动，男子将手指插入。身下的男人不舒服的想要挣脱，却徒劳无功。男子将手指抽
　　
　　出来一点，然後又慢慢的插了进去，待男人适应了之後，男子又插入了一根手指，两更手指同时在男人体内刮弄著。
　　
　　也许是酒精开始发作，最初的疼痛被一种酥麻的快感所替代，男人忍不住摆著臀想要更多。
　　
　　身上的男子看到这，不住的微笑，只是这笑未达眼底，透著一股凉意。




第五章

　　男子将火热从浴袍下掏出，抵在男人的穴口处，在男人没反应之下狠狠地挺进。
　　
　　“啊！”男人承受不住这巨大的突然进入，从未接纳过任何男人的小穴即使经过刚刚的开拓也还是裂开了，血丝顺著大
　　
　　腿缓缓流下，形成了淫靡的一幕。而男人在疼痛中终於有了一丝清醒，但他还未有任何反应就被身後猛烈的撞击给打断
　　
　　了。
　　
　　“啊！啊……”男人忍不住叫了出来，只为这前所未有的疼痛。
　　
　　见男人叫了出来，男子脸上的笑容越发的迷人，“峰，继续叫，像刚刚那样叫出来，我想听。”
　　
　　男子的撞击越发猛烈，而男人的惨叫声也不绝於耳。
　　
　　似乎是男人的叫声太过惨烈，身上的男子终於停了下来，皱著眉伸手覆上了男人因疼痛而萎靡的欲望，缓缓套弄著，直
　　
　　到欲望射出了今晚的第一道热液。
　　
　　前端的释放使得男人一阵放松，他身上的男子也乘机再次律动起来，不断撞击著，直到男人身体猛的一震，男人原本痛
　　
　　苦的叫声也甜腻起来，男子知道，他碰到了男人的敏感点。
　　
　　接下来男子拼命往那一处撞击、挤压，快感一阵阵的向醉酒的男人袭来，前面刚释放过的欲望也渐渐挺了起来。
　　
　　“嗯~~啊~~！啊~~！！”男人觉得自己全身细胞都燃烧了起来，他不住的呻吟著。
　　
　　“嗯~~不……快……啊~~~”男人不知道自己在经历什麽，只知道自己想要更多，更快……
　　
　　他身上的男子当然很乐意满足他，他不断冲刺著身下的这具身体，“峰，峰……”他低吟著，一个猛的贯穿，把热液射
　　
　　在了男人的体内。
　　
　　身下的男人似乎被这热液灼伤了内壁，一阵痉挛後也射出了自己的白浊。似乎这个消耗了他太多精力，男人立刻昏睡了
　　
　　过去。
　　
　　男子将他的火热从男人体内抽出，按了个电话键让佣人来收拾昏睡过去的男人和满床的凌乱，自己则走进浴室清洗。
　　　




第六章

　　等凌风从昏睡中醒过来，他发现自己躺在一张柔软的大床上，周围是陌生的华丽装潢，这一切都让他惊讶不已。更让他感到慌张的是被子下的他居然什麽都没穿！而且浑身酸痛，尤其是後面那个难以启齿的地方，更是火辣辣的疼。
　　
　　凌风不是傻子，三十二岁的他当然知道这种情况代表了什麽，而且他还是下面的那个，凌风脸色很难看。他是gay没错，但是他有那个该死的陌生人恐惧症，他不能与人有身体上的接触，所以这麽多年来他都是自己解决问题的，简单来说，他还是个处。
　　
　　想到自己的第一次就这麽莫名其妙的没了，凌风心里哭都哭不出来。他能怎麽说？去报警？说自己酒後被男人强暴了？
　　
　　拜托，这除了能被那些警察们嘲笑外还有什麽用处？等等！酒！对了！昨天和王子扬一起喝的酒，难道……
　　
　　想到这，凌风坐不住了，他要去找王子扬把事情弄清楚，首先，得找套衣服。
　　
　　“你醒啦，峰。”熟悉的嗓音伴随著诱人的咖啡香气飘了过来。
　　
　　凌风抬头看向来人，石膏像般深刻的五官，性感的薄唇正挂著一丝微笑，简单的白衬衫牛仔裤却衬的来人俊美无比，不是王子杨又是谁。
　　
　　“你！”凌风指著王子扬，想问的话一大堆，但是却说不出口，只能拿眼睛瞪著他。
　　
　　“还睡的好吗？”王子扬一点也不介意凌风杀人般的眼神，他坐到凌风身边为他拉高了被子掩盖住他裸露在外的肩膀“睡了一天了，肚子饿了吧，先吃点东西。”
　　
　　凌风呆呆的看著不知道从哪儿冒出来的一排佣人为他端上精美的餐点，“你……”凌风完全找不著方向了。
　　
　　“先吃东西，有事等会儿再说。”语气不容置疑。
　　
　　“哦……”凌风找不到话反驳，只能先吃东西，反正他也真的饿了。




第七章

　　用完餐，王子扬撤了佣人。
　　
　　“王子扬，这是怎麽回事？！”凌风填饱了肚子有力气审问了。
　　
　　“这是我家。”王子扬只扔出了这麽一句就坐到沙发上喝咖啡了。
　　
　　“啊？”凌风愣住“不对！我是问你，我……我为什麽没穿衣服还在你家？！你对我做了什麽？！”
　　
　　“我对你做了什麽？”王子扬眼神一冷“昨晚可是你情（？）我愿的，别说的好象是我强暴了你。”某人厚颜无耻的扯著谎。
　　
　　“什麽？！怎麽可能！我……我……”凌风惊慌的不知所措。
　　
　　“峰”王子扬轻叹一声，又坐到了凌风的身旁“你讨厌我吗？”语气哀怨委屈，好像昨晚被上的是他。
　　
　　“我……”凌风被他受伤的眼神哀怨的语气给问住了，他突然不知道该说什麽。
　　
　　“我从第一眼看到你就喜欢上你了，昨晚你喝了酒後对我又这麽热情，我一时没忍住就……弄疼了你是我不对，但是你不要讨厌我，我，我下次不会了……”王子扬用受伤後悔却又小心翼翼的眼神看著凌风，就好像一个做错了事的孩子害怕大人的责罚。
　　
　　“我真的很喜欢你，峰。”王子扬深情款款的看著凌风，眼神像秋水一样温柔，眸中的真挚痛苦让凌风心疼。
　　
　　只是，王子扬看著的是谁，只有他自己知道。
　　
　　凌风从来没有被人用这样深情的眼神看过，他有点不知所措，有点开心，有点彷徨。他觉得心跳声越来越快，明明没有被人碰触却也跳的这麽快，他不是傻瓜，他知道自己心动了，为这个男人眼中的深情打动。
　　
　　“我……我……”凌风不知道该怎麽办。
　　
　　“你愿意给我一次机会吗？”王子扬握住了凌风的手，真挚的看著他。
　　
　　一股酥麻的感觉从被王子扬握著的手窜上头顶，心跳加快，凌风的陌生人恐惧症发作了，但是，这次与以往的不同，凌风觉得自己的心脏有股暖流流过，很温暖，很舒服。
　　
　　“我……”凌风想抽回手，但是王子扬力气大的惊人，他没有成功，似乎只要凌风不答应他就不放手。无奈之下，凌风只能点头。
　　
　　“行了，我都答应你了，你还不放手！”
　　
　　“不放，我一辈子都不放。”某人在耍无赖。




第八章

　　不知不觉凌风在S大工作已经过了2个月，这2个月里由於王子扬的厚脸皮和甜言蜜语，以及强势的作风，凌风在半逼迫下算是和王子扬确认了情侣关系。说来也奇怪，本来有陌生人恐惧症的凌风面对王子扬的碰触却不排斥，除了脸红心跳外再无晕眩等状况，凌风把这归结於“爱”（苏：突然好想吐ORZ……扬：找打）。由此，这就使得凌风和王子扬可以时不时的亲热，他们的关系自然也一日千里。
　　
　　由於凌风待人随和，长得帅，身材棒，更重要的是单身，在老师与同学间的评价都不错，尤其是女老师和女同学。更有些大胆的就直接明示暗示情书礼物不断。
　　
　　当然凌风对此除了礼貌的拒绝外就只有苦笑了，他对女人没感觉不说，重要的是他身边还有个“门神”，阻断了一切他可能“爬墙”的机会。每次凌风被女生告白後“门神”就会对他再“教育”一番…………
　　
　　“呜，呜……”
　　“嗯……嗯嗯，嗯~”
　　“呼……嗯~”
　　
　　压抑的，暧昧的呻吟不断从办公楼的一间偏僻厕所内传出。只见一强健男子双手被反绑著坐在马桶上，额头不断冒出细汗，眼睛湿润，双颊绯红，眉头不时的紧皱，似乎是在忍耐什麽痛苦，可是却又发不出声，因为……他的嘴被一根领带牢牢地束缚了。
　　
　　再往下看，洁白的衬衫因汗湿稍微变得透明，可以看到男人饱满的胸肌和挺立的乳头，以及不断起伏的腹肌，男性魅力毋庸置疑。可是再往下，西裤已经脱落至脚踝，白色内裤也褪到了小腿处，大腿紧绷，而两条大腿的中间除了男人坚挺著正在不断溢出浊液的欲望外还多了一根粗大的粉红色。
　　
　　粉红色正在男人W红的菊穴高频率的震动，或许是频率太高，粉红色正一点一点的从菊穴内滑出，伴随著它的还有不断溢出穴口的粘液，十分诱人。
　　
　　就在粉红色滑出将近一半的时候，一只白净修长的手按住了它并重新狠狠推进了男人的菊穴中，这一举动使得男人反射性的加紧双腿，但是那只手的主人并没有让他如愿，反而是更用力的掰开了男人的双腿。
　　
　　“峰不乖哦~我可没准你自己弄出来……”优雅的磁性声音从一张性感的薄唇中飘出，薄唇的主人──王子扬，正一脸温柔的看著被“疼爱”的不断流泪的可怜男人──凌风。
　　
　　“还是说……你不喜欢这根？”王子扬故意扭曲凌风的意思，他轻轻抹去凌风眼角的泪水，“但是今天不能给你我的那一根~因为峰不乖，又招惹女人，所以这次的惩罚是峰必须含著这一根上课……直到回家。”王子扬满意的看著凌风惊恐的眼神，“好了，快上课了，峰你要努力含著它哦~要是被我发现你自己把它拿出来……你就准备向学校请两个礼拜的假吧~”王子扬笑的不怀好意。
　　
　　“嗯~嗯，嗯！”凌风乞求的看著王子杨，希望他不要这麽做。
　　
　　“啊，对了，我居然忘了~峰你这里还没释放呢，挺著这个去上课可不好。”
　　
　　“难道含著按摩棒上课就好吗！？”凌风嘴被堵住喊不出来只能在心里大吼。
　　
　　王子扬说著就跪在凌风的双腿之间，张嘴就含住了凌风的火热。突如其来的湿热紧致使得凌风忍不住颤抖，前後夹攻的快感让凌风忍不住挺腰把火热进入的更深，王子扬也很配合的加快了吞吐的速度，手也不时爱抚著凌风的两颗蛋丸。就在凌风快达到高潮时，忽然王子扬退了出去，一手也迅速按住了头上的小口，不让其释放。
　　
　　“嗯~嗯……”即将迸射的欲望被阻断凌风难受的不停摇摆腰肢，眼泪也不断从眼角滑落，他委屈的看著始作俑者。
　　
　　王子扬用另一只手拉下了束缚凌风嘴巴的领带，“叫我的名字。”
　　
　　“嗯……哈……王子……扬”凌风不断缓著气。
　　
　　“不对。”王子扬抬起凌风的下巴强迫凌风与他对视。
　　
　　“嗯……子扬……快……放开”凌风快受不了了，他现在只想释放。
　　
　　“说爱我。”王子扬还没有放过凌风。
　　
　　“我……爱……爱你……子扬”凌风难受的眼泪又掉了下来。
　　
　　“我也爱你，峰”王子扬很满意这个回答，放开了对凌风下身的束缚。几乎是同时，凌风的热液就迸射出来。刚放松下来的凌风又被一个火热的唇给堵住，很霸道，很缠绵，就好象要把所有的爱意都放在这吻里传递给对方。
　　
　　一吻毕，王子扬解开凌风的手，并把粉红色推到更深处，帮凌风整理好了衣裤，现在凌风除了看上去有点疲累外谁也看不出他体内还有一根尺寸可观的按摩棒。
　　
　　“好了，上课去吧，老师~”王子扬对著凌风的耳朵吹了一口气，又捏了一把凌风的翘臀，随後笑盈盈的先走出了厕所。
　　
　　凌风被王子扬挑拨的又是一阵酥麻，後穴的粗大也让他很难堪，但是他又不敢拿出来，毕竟他不是没吃过被王子扬惩罚的苦头。轻叹一声，凌风只的再次整理了下衣著，确定万无一失後也走缓步出了厕所。
　　
　　苏鬼：这张够分量了吧……累……明天再更一章後天元宵我放假~~~~可能会更，再说吧，看心情。




第九章

　　後穴的粗大虽然没有动（某人关了按摩棒），但是在凌风的行走之中，它不断按摩挤压著凌风的内壁，引得凌风不得不走走停停来缓解後穴的酥麻感。
　　
　　等走到教室凌风已经被後穴的粉红色折磨的前面的欲望又有了抬头的迹象。但是现在凌风能做的只有忍耐。
　　
　　深吸一口气凌风狠狠瞪了一眼坐在最前排的王子扬後开始讲课。
　　
　　“……建立无产阶级专政，并在向共产主义社会过渡的整个历史时期中巩固和加强无产阶级专政……嗯！”正在努力讲课的凌风突然感到後穴的粉红色在小幅度的震动，吓的他差点扔掉手中的“马克思”。
　　
　　该死的！凌风下意识的望向对面的王子扬，只见他笑的一脸纯良无辜，好像与他无关。
　　
　　该死的与他无关！与他无关才怪！凌风现在只想冲下讲台掐死他！但是身後袭来的一阵阵快感让他几乎脚软，他只能用手支著讲台勉强撑住自己的身体不倒下。
　　
　　“矛盾双方……只存在於它们的……相互依存和相互联系之中……”呜……已……已经……快忍不住了……王子扬……
　　
　　该死的居然变快了……凌风咬紧牙关闭上眼想要集中精神压制後穴传来的快感。但是，闭上双眼感受却更清晰了，凌风能感受到粉红色上面的凸点，甚至都听到了粉红色“嗡嗡”的震动声……
　　
　　“老师──！”
　　
　　“什，什麽！”突如其来的叫声惊醒了沈浸在快感中的凌风，他条件反射的挺直腰看向声音发源处，可是这一举动让後穴中的粉红色一下子进入了更深处。
　　
　　啊……凌风双脚打颤……
　　
　　“你讲的太小声了啦。”叫醒凌风的学生有点不满的抱怨。
　　
　　“抱，抱歉……我只是有点不舒服……”凌风无奈，他现在只想快点去厕所解决“问题”。
　　
　　“老师你不要紧吧？要不要去医务室？”又有个学生很好心的建议到。
　　
　　“好，好的。那你们自己看书吧，我先去……去医务室。”凌风拿书挡著前面已经撑起的小帐篷，微微弯著腰，尽量保持小腿不打颤慢慢走出教室。
　　
　　得快点……快点去厕所……
　　
　　凌风刚走出教室，王子扬的笑意就加深了，他对旁边的朋友说了些什麽也离开了教室。




第十章

　　再坚持一会儿……很快就到了……凌风弯著腰走在略显安静的走廊上。
　　
　　“凌老师。”
　　
　　“哇……”凌风又被这突如其来的叫声给吓著了，他回头一看居然是王子扬。
　　
　　“……子扬……”
　　
　　“你是笨蛋吗？走路这麽不自然，还发出这麽色情的声音，想被发现吗？”王子扬不悦的审视著面色潮红，双目含春的凌风。王子扬很享受捉弄凌风的感觉，以及欣赏这过程中凌风各式各样的反应和表情，当然还有凌风难耐的呻吟。
　　
　　只是……当看到坐在旁边的死党用一种近似视奸的眼神看著讲台上闭著眼一脸“春意”的凌风，并且还很“性”致勃勃的对他说“你有没有觉得其实凌老师很诱人啊？肌肉饱满，臀部紧俏，我猜他後面一定又紧又热……”，王子扬就很想戳瞎死党的眼睛，让他不能再盯著凌风看；拔掉他的舌头，让他不能再开後说话；最重要的是切掉他的子孙根，让他不敢再肖想凌风！
　　
　　王子扬很生气，一想到还有其他人在睥睨凌风就不爽，所以他决定以後要玩就在自己的地方玩，不再让其他的什麽人看到凌风的诱人样子。
　　
　　“色……色情？”凌风对王子扬的倒打一耙感到很诧异，但是越来越强烈的快感却不容他再多说什麽。
　　
　　“我可不会原谅你哦。”王子扬轻轻摸著凌风绯红滚烫的脸，“干脆我先把你那根不听话的绑住好了。”
　　
　　一听到王子扬的话，凌风吓得浑身一僵，紧连著後穴一下子紧缩又是一阵脚软，眼看就要跌坐在地上，还好王子扬手快一把抱住了凌风。
　　
　　“别……别再动了……”凌风真的没有力气再走了，他虚弱的伏在王子扬怀里，还好走廊上没有人，要不然他真不知道该怎麽解释。
　　
　　“我看，”王子扬抱著凌风的腰，把唇凑到凌风的耳旁“你被别人盯著看的时候，下面那根很兴奋吧？”
　　
　　“不，不是的……”王子扬的薄荷香刺激的凌风忍不住浑身颤栗。
　　
　　“想释放吗？”王子扬隔著衬衫轻轻捏著凌风的乳头，“连这都硬了。”
　　
　　“求求你……快……”凌风都快哭出来了。
　　
　　“你们怎麽了？”一个清丽的女声突兀的响起。
　　
　　李若琪快步走向凌风他们，当她看到一脸痛苦的凌风倒在王子扬的怀里，下意识的就要摸上凌风的额头，却被一旁的王子扬挡下了。
　　
　　“凌老师他……”虽然诧异与王子扬的举动，但是此刻李若琪更关心凌风的情况。
　　
　　“凌老师只是有点发烧，我正要带他去医务室，”王子扬面带微笑，“李老师你等会还有课吧，不劳烦您了，我自己搞的定。”说完也不等李若琪反应就干脆一把抱起完全瘫在他怀里的凌风走了。
　　
　　王子扬知道这个李若琪，教3年级英语，是个海归，家里也挺有钱，人又长的还算可以（在王子扬眼里），所以不乏学校一些男老师的追求。但是，根据他的观察，这个李若琪似乎对凌风青睐有加，平时都会带些自制点心给凌风“试味道”。王子扬怎麽会知道？凌风说的。平时只要他们两个在一起不做“运动”，凌风就会和王子扬说些学校里的事，比如谁谁谁成绩上去了，某老师被调职了，猪头主任又换了辆新车……其中就会说到李若琪又做了新点心让他帮她试味道。
　　
　　一次两次还说的过去，但是时间一久王子扬就看出来了，李若琪那女人八成看上凌风了，但无奈凌风是个弯的，对女人没兴趣，李若琪再明示暗示都对他没用。所以王子扬很放心，但是不免有些不悦，所以只要每次凌风说到李若琪，王子扬就会多“疼爱”两下凌风，久而久之凌风就觉得王子扬不喜欢李若琪，所以也就不在他面前谈到李若琪了。
　　
　　
　　苏鬼：现在是2月17号凌晨2:35，所以算元宵节的份了。




第十一章

　　王子扬把凌风抱到医务室的时候正巧医务老师不在，所以王子扬很干脆的把凌风放到床上，拉上窗帘锁好门。
　　
　　凌风躺在床上忍不住伸手抚慰下身的小帐篷，可是手还没碰到就被另一只修长的手给拉住。
　　
　　“我可没说你可以碰它哦，”王子扬笑盈盈的一手拉开凌风的手，另一只手解开凌风的衬衫纽扣。随即映入眼帘的是凌风小麦色的肌肤，饱满的两块胸肌上点缀著两粒褐色乳珠，不知是因情欲还是突然暴露在空气中的关系，瞬间挺立了起来，而乳头处一个细小的咬痕倍显突兀，那是前几天王子扬留下的，专属印记。一想到当时凌风在自己身下辗转承欢的动人模样，王子扬下腹一紧，略显粗暴的扯下了凌风的长裤以及早已被热液浸湿显得透明的白色内裤，一个赤裸著下半身，胸膛大开，一脸潮红的高大男子就呈现在了王子扬的面前，当然还有那根竖在两腿之间不断吐出白浊的火热。
　　
　　王子扬轻柔的揉捏著凌风的乳尖，随後一路下滑，经过结实的小腹，然後貌似不经意的拂过高高挺立的火热，引得凌风一阵轻颤，又滑进了柔韧的大腿内侧，来回温柔的抚摸。
　　
　　只是这种温柔却成了凌风的苦难，欲望得不到舒解，又有个人这麽撩拨自己，最重要的是後穴还在不断颤动，这一切都让凌风痛苦难耐。
　　
　　……嗯……全身都不舒服……屁股好难受……前面也好涨……凌风难受的眼泪都快溢出来了，他只能无助的看向不断点火的王子扬。
　　
　　“受不住了？”看到凌风用湿漉漉的眼睛望著他，无助的眼神中只有他，只有他王子扬一个人，王子扬内心深处一直期盼著渴望著什麽的地方顿时得到了极大的满足，就算眼前的是凌风，就算他知道他渴望的那个人永远不可能接受他，但是，王子扬在这一刻却很幸福，没错，是幸福。
　　
　　这种就像是在寒冷的冬天喝下一碗热汤，在漆黑的夜里照来的灯光，在……在双亲的葬礼上温柔的拥抱、坚定的誓言、轻柔的抚慰……这种，温暖从心脏中流出，传遍全身，让每一个细胞都满溢的感觉，就是幸福，那个人告诉他的，这种感觉，就是幸福。
　　
　　第一次，王子扬真正看著凌风露出了笑容，没有透过他看什麽人，这笑容仿佛能让冰山溶化，让百花齐绽，让……让看著他的凌风沈醉，沦陷，无法自拔。
　　
　　“那根，还在里面吧？”王子扬终於覆上了凌风可怜的欲望，由慢到快的套弄、揉捏，很快就让本就欲望高涨的凌风射了王子扬一手。
　　
　　“舔干净。”王子扬把满是浊液的手伸到凌风嘴边，凌风犹豫了一下就伸出舌头舔起了王子扬的食指。
　　
　　“快点，医务老师快回来了。”王子扬不耐的把两根手指都塞进了凌风的嘴里，突如其来的举动让凌风来不及吞咽，白浊混著口水从凌风嘴角滑落，而凌风却没注意到，依旧努力的舔著王子扬的手，白浊伴随著喉结的浮动滑向锁骨……
　　
　　这一幕让王子扬不由得眼神一暗，连呼吸都急促了几分。
　　
　　“转过去，趴好。”待凌风舔完，王子扬即命令著有些疲软的凌风，“如果你不想我把那根东西从你里面拿出来。”说完邪魅一笑。
　　
　　凌风只得乖乖听话趴好。
　　
　　“腿张开。”王子扬继续下命令。
　　
　　“张大点。”
　　
　　“屁股抬高。”




第十二章

　　“啊……啊啊”
　　
　　“不行……不行，快拔出来……”
　　
　　凌风跪趴在床上，紧紧抓著身下的床单，他本以为王子扬会直接拔出那个折磨了他一个下午的粉红色，没想到王子扬拔是拔出来了，但是在凌风还没缓过气的时候又狠狠推了进去！於是凌风的苦难又开始了。
　　
　　“嗯……不要了……”
　　
　　“说谎。”王子扬一手托著凌风的腰一手快速的抽插著按摩棒，“你看你明明吸的这麽紧。”说完又往里推进几分，“这里又硬了，真是淫荡啊~”托著腰的手滑向凌风前面的欲望，慢慢按压套弄，“说谎要受惩罚的……”王子扬不怀好意的贴近凌风光裸的背。
　　
　　“不……啊……呜嗯”前後刺激的强烈快感让凌风忍不住哽咽，“……子扬……不要……不要了……嗯……快拿出……出去……啊……求你……呜”
　　
　　“这麽不喜欢它吗？嗯……那好吧。”王子扬犹豫了一下，慢慢拔出了那根粉红色“呀！你後面的小嘴一张一合的，看来它还没饱呢，那怎麽办呢~峰又不喜欢这个……”王子扬貌似很烦恼的晃了晃手中的粉红色，然後像是想到了什麽把它扔到了一边，“我知道了，有样东西峰肯定喜欢！而且绝对能喂饱你这个贪吃的小嘴~”
　　
　　话音未落凌风就感觉的王子扬的一根手指插进了他身後的小穴，一番捣鼓，“你这里湿答答的……”王子扬的声音显得很低沈，而且带上了一股情欲的沙哑。
　　
　　“……什麽……！！啊啊啊！……呜……！”手指从一根变成了两根，而且不停在体内抠挖。
　　
　　“啊啊~真棒~好像要把我的手指吸进去一样呢~”王子扬似乎对这个地方很好奇，不停抠挖著。
　　
　　“呜！！！……嗯……！不要！……不要了……子扬……”凌风突然的颤栗显然是告诉了王子扬──你摸到了敏感点。於是自然的，王子扬对著那个点又是一阵挤压抠挖，直到凌风忍受不住又高潮了。
　　
　　“啊！！！……”
　　
　　“真是，”王子扬收回了凌风後穴的手指，“居然又射了。”看著跪趴在床上还在享受高潮余韵的凌风，王子扬悄悄拉下自己的裤链，掏出早已肿胀的火热，对著完全暴露在自己面前，合不拢的菊穴，“看来峰你的小嘴还没吃饱呢~不过没关系，我这根一定管饱！”说著就一冲到底！
　　
　　“啊！！……”凌风差点承受不住这突然的刺入。
　　
　　“喜欢吗？峰！”王子扬简直对凌风的身体太满意了，又湿又热又紧，比以往他干过的任何一个人都要好，他简直要迷恋上这个身体了。当然还有凌风在性事上对他的几乎可以算百依百顺，就算是多过分的要求只要他用“深情又期盼的眼神”看著凌风，凌风最後还是会忍耐、妥协。就像今天他在厕所对凌风做的事一样。
　　
　　“嗯……啊啊……慢点……慢……我受不住了……”再加上凌风的声音如此像那个人，就好象现在他在干的是那个人而不是凌风，性致更是高涨。
　　
　　“喜欢我这麽干你吗？峰！喜欢吗？”王子扬有点痴了，他好象真的看到那个人在他身下呻吟，为了求证，他不断的叫他的名字，“峰！峰！峰！……”
　　
　　“嗯……喜，喜欢……我很喜欢……子扬”凌风在听到王子扬这麽急切的呼唤“自己”，便也想回应他，恨不得把满腔爱意传递给对方。
　　
　　“我爱你……子扬……嗯……我爱你”在听到“峰”如此深情的告白後，王子扬再也按耐不住，狠狠抽插两下後，在凌风体内达到了高潮，热液射到了凌风深处，而凌风也几乎同时到达情欲顶端，射出了第三波白浊後抗不住疲倦的来袭，昏睡了过去。
　　
　　等王子扬看清自己身下的是凌风而非那个人後，本来发热的头脑一下子冷静了下来，他看著一身狼狈的凌风，若有所思。




第十三章

　　S大有一个很特别的传统，每年校庆都会举办一个叫做“国王”的游戏。顾名思义，就是和普通的国王游戏一样，由抽到“国王”的任意挑选人进行各种惩罚。由於S大的创办人定下的校规，这项活动要求所有S大成员都要参与，也就是说从学生到老师以及门卫、园丁、厨师、保洁员甚至校董都要参与，违者将一律开除处理。虽然校规很变态，但是无人敢反对，因为S大创办人的家族势力很庞大，这里就不多提了。
　　
　　S大用电脑随机抽取学号、工号，抽到的号码会放映在大礼堂的超大屏幕上，然後这个幸运儿就是当天的“国王”，“国王”就可以提出一项要求，然後报出号码要求执行。被选中的人必须乖乖照“国王”说的去做，而且事後不能打击报复，不然开除处理，这也是校规。所以每到校庆那段时间，学院里会弥漫著一股诡异的气氛，凡是有仇的、相互看不顺眼的，都会盯著各自的学号、工号，然後深深记在脑子里，等著校庆那天成为“国王”然後就是有仇报仇，有怨抱怨，虽然几率很低，但是大家都愿意试试，毕竟总有万分之一的希望嘛。
　　
　　凌风虽然来S大半年不到，但是他对这一项传统却很熟悉，毕竟这年头，有了互联网你想知道什麽就能知道什麽。当初凌风听从舅舅的安排进入S大教书，他也是做过一点功课的，他特地去网上浏览了S大的各项事迹，比如“S大十不可思议事件”、“S大禁地传闻”、“S大创办人揭秘”………………诸如此类的，其中就有介绍过S大的校庆盛典，以及一些有趣的“惩处视频”，比如凌风就看过一个去年的，一个学生让猪头主任洗了一个礼拜厕所，当然，是S大所有的厕所。S大有多大，厕所又有多少？这个惩罚可是真狠，不过猪头主任也没办法反对，校规摆在那儿呢~除非他不想干了，不过就算他辞职，S大创办人的家族会用尽一切办法断了他的生路……所以孰轻孰重，傻子都明白。
　　
　　想到这，凌风不禁叹气，祈祷校庆那天千万别抽中自己，他可不想洗一个礼拜厕所。不过凌风是多虑了，凌风在S大的名声很好，特别是在女生那儿，没人会对凌风提出严厉的惩罚。但是，所谓人算不如天算，凡事不可以想的太绝对。
　　
　　很快就到了校庆这一天，S大到处都洋溢著欢乐的气氛，各种华丽的装饰随处可见，学生们自发的社团表演，竞技游戏也吸引了不少老师和学生的参与，“凯旋门”门口甚至站了一组乐队在演奏，欢迎各方领导、校董的参观，门口的红地毯更是夸张的一路铺到大礼堂，可见这些都是些大人物。
　　
　　凌风坐在办公室的座位上，无聊的从窗口看著“凯旋门”那边的情况，看著一位位电视上看到过却又叫不上名字的大人物从各种豪车上下来，踏著红地毯往大礼堂方向走去。
　　
　　“好无聊啊~~~~”凌风干脆趴在了桌子上，“王子扬那个臭小子！”凌风想想都觉得可气，明明应该是一个可以随便吃，随便玩的日子，偏偏王子扬却不让他出去凑热闹，说什麽“今天有事不能陪你，但是你一个人我又不放心，所以你就乖乖的待在办公室哪儿也不许去。要是被我发现你在外面看我回来怎麽处置你！”害的凌风只能装肚子疼婉拒了所有女老师和女学生的邀请，看到她们脸上失望的表情，凌风心里更是失望，他也好想出去玩啊！！！特别是英语系那里举办的美食汇，各种美味小吃还不要钱！前几天李若琪就来打过招呼了，说会给凌风特别招待，他还期待了很久，但是如今却只能一个人窝在办公室装病。太过分了！凌风越想越生气，凭什麽他王子扬就可以出去吃香的喝辣的，而他凌风只能饿著肚子待在办公室！个小屁孩凭什麽命令他！凭什麽威胁他！凌风越想就越觉得自己是可怜、无辜的包身工，而王子扬就可恶、邪恶的周扒皮！所以凌风决定出去，去吃，去玩，去随便干嘛，反正他这回就要“农民翻身把歌唱”（好奇怪的比喻），让王子扬知道他不是这麽一个会任人摆布的人！於是凌风就像一辆加满油的跑车“嗖”一下就飞奔出办公室，跑向了英语系，他仿佛看见了无数美食在向他召唤……
　　
　　另一方面，王子扬在“警告”过凌风後就站在校门外等人，等了足足半小时才看到那人的宾利缓缓驶来，等来人一下车，王子扬就一下子冲上去抱住来人。
　　
　　来人被抱的措手不及，等反应过来，看著自己怀里的那颗黑色脑袋，才伸出手揉了揉王子扬细软的头发，“你呀，真是一点都不像个大人，还是这麽喜欢撒娇。”温润又带著宠溺的语气从来人优雅的唇发出，“我不过是去法国3个月谈点生意，你用不著天天打电话来，我会照顾自己的。”
　　
　　“我担心你嘛，谁让你是我唯一的亲人。”王子扬终於离开来人的怀抱，嘴角有著掩饰不住的笑容，“你去了这麽久，有没有想我，哥？”
　　
　　来人，也就是王子扬的哥哥，王子峰，习惯性的揉了揉王子扬的头发，才笑著说“有，当然有，你是我唯一的弟弟，又怎麽可能不想你呢。”王子峰就像是成熟版的王子扬，俊美的脸上架著一副无框眼镜，不仅很好的阻挡了眼中的锐气也增添了一份斯文和书卷气，清爽的短发和合体却不死板的西服给人稳重感，而总是淡淡微笑的王子峰比之王子扬少了一份张扬更多了一股温润的气质。
　　
　　“那就好~”王子扬抓住王子峰的手，弟弟吗？又是弟弟，但我不想做你弟弟……迅速掩去眼底的伤感，装作开心的说“哥，我和你一起去大礼堂。”
　　
　　“不了，我还有点事要去找校长，你自己先去吧。”王子峰不著痕迹的挣脱开王子扬的手，“我办完了事情再去找你，乖乖听话，我先走了。”说完也不等王子扬拒绝就朝校长室走去。
　　
　　王子扬看了眼王子峰的背影，又看了看自己的手，嘲讽般的一笑，转身就走。
　　
　　偷偷转过头来的王子峰看到这不免轻叹一口气，这麽多年，他不是不知道王子扬对他的感情，但是他只把王子扬当做弟弟看待，但是他又不能当面拒绝他，他怕万一这个偏激的弟弟一气之下作出离家出走的举动从而发生什麽意外的话，那他就对不起他们死去的父母了。所以这麽多年王子峰都是装傻，装作对王子扬的感情一无所知，经常出国出差，甚至偶尔带女朋友回家“刺激”一下王子扬，这样才能继续维持著“兄友弟恭”的场面。另一方面王子峰又觉得对王子扬有点愧疚，所以他总是宠著他，让著他，对王子扬在外面乱七八糟的男女关系睁只眼闭只眼，看到也当没看到。王子峰并不反对同性恋，他对王子扬的性向也无所谓，他只是不能接受这个弟弟对他存在亲情以外的感情，所以面对王子扬，王子峰除了疼爱，还有点头疼。




第十四章

　　凌风一路狂奔到了英语系的“美食汇”，一个个小吃摊头整齐的摆在语言学院的广场上，远远就能看到那边人潮涌动，凌风欢呼一声就钻入了人潮中。
　　
　　“嗯~这个好吃~这个也好吃~还有这个~”凌风完全沈浸在美食的世界中，早就把王子扬的警告扔到美国去了，他吃完了手中的巧克力派又瞄到了旁边的烤香蕉，凌风喜欢甜食，所以李若琪总是会在这方面讨好他，但是王子扬却会嘲笑他这麽一个强健的男人居然会喜欢甜食。正准备继续扫荡甜食的凌风突然听到有人在叫他“凌老师！”
　　
　　凌风顺著声音看过去，只见李若琪戴著一个粉红色hellokitty的围裙向他走来，“啊，李老师，你这是？”凌风看著李若琪不解道。
　　
　　“凌老师！我能求你帮我个忙吗？”李若琪双手合十，期待的看著凌风。
　　
　　“额……什麽事？”凌风本来想问她前几天说的“特别招待”是什麽的，但是现在有点问不出口。
　　
　　“是这样的，我们系几个学生路上出了点意外，所以现在人手有点不够，但是我现在又必须去大礼堂那边。所以……凌老师！你能帮我暂待一下吗？你只要帮著接待就好！我会很快回来的。”李若琪好像是怕凌风不肯帮忙，不等凌风多想又说“我已经吩咐学生们为你留了特制甜点了！”李若琪完全掌握了凌风爱甜点的“弱点”，看凌风有点动摇，又给出了“致命一击”“校庆结束後剩下来的甜点都归你！”
　　
　　“成交！”凌风被攻陷。
　　
　　於是人们就可以看到在宽大的广场中央，一个粉红色的简易小店门口摆著几张供客人用餐的小圆桌以及铁艺的椅子，穿著粉红色hellokitty围裙，戴著猫耳的可爱服务生在招待客人，可爱的女孩加上猫耳，瞬间就萌到了桌上的两个男生。可是，旁边一桌的几个男生脸色就有点难看了，他们这桌的服务生也是穿著粉红色hellokitty围裙，戴著猫耳的……脸色同样难看的凌风，“你们要吃什麽？”凌风恶狠狠的盯著几个可怜男生，像是恨不得把他们咬死。可恶的李若琪，居然用甜点陷害我！他这麽一个高大的男人居然要像那群小女生一样要穿粉红色围裙！围裙也就算了，但是戴猫耳就太过分了！说什麽特色、规定，要不是已经答应了李若琪，男子汉一言九鼎，他才不会穿成这麽个鬼德行！
　　
　　生气归生气，凌风还是乖乖的戴上了，而且尽责的当著服务生，虽然脸色不太好看。
　　
　　那桌的男生就更委屈了，他们是听说英语系今年有办“猫耳甜点屋”才过来的，结果其他人都是由可爱的猫耳娘接待，就他们是这个可怕的猫耳……郎？太悲催了，他们想走，但是看到凌风一副“凶神恶煞”的样子又不敢走……
　　
　　从校长办公室出来正准备去大礼堂的王子峰远远就看到那抹扎眼的粉红色，王子峰很好奇那看上去应该是很少女的店为什麽会有一个这麽特别的男服务生，而且还这麽高大，於是，王子峰就干脆上前去一探究竟。
　　
　　王子峰特地挑了个离凌风比较近的座位，凌风自然而然就去招待王子峰了，“先生想要点什麽？”凌风递上菜单，好奇的打量著眼前的男子，俊美的外表，剪裁简单的西服，优雅的举止，还有鼻子上的眼镜，这一切都汇成了两个字──精英。凌风脑子中金光大现著“精英”二字，他不得不感叹老天真是不公平，人长的帅就算了，还要有钱，有钱也就算了，还要有品，有品也就算了，还要看著不让人讨厌。凌风也奇怪，他对这个陌生男子有种熟悉的感觉，而且这男人身上的温润气质他很喜欢。
　　
　　王子峰接过菜单就一直在默默打量眼前的凌风，浓眉大眼，高大强健，小麦色的肌肤，绝对是女人喜欢的帅气男人，但是这样一个男人穿著粉红色的围裙却丝毫没有违和感，反而增添了一股居家风味，头上的绒毛猫耳更是使得这个高大男子可爱无比。王子峰被自己的这一想法吓一跳，什麽时候他会觉得男人可爱了？而且还是个强健的高大男人。不过很快他就没再想了，把菜单还给凌风“请给我一份红酒冻和一杯蓝山。”
　　
　　凌风听到王子峰的话後一愣，红酒冻卖得很好，而且只剩下一份了，更重要的是，凌风也很想吃这份红酒冻，他本来还期望著校庆结束後慢慢享受它的，他可没忘记李若琪的承诺“校庆结束後剩下来的甜点都归你！”
　　
　　所以，他决定……“不好意思先生，那那个……红酒酒冻……冻……那个卖卖完了，能换一样吗？”凌风还有个习惯，他一撒谎就会结巴，所以熟悉他的人一听就能揭穿他。
　　
　　王子峰很好奇这个刚刚还很流利的男人怎麽一下子就结巴了，又注意到男人闪烁的眼神和紧握的拳头，善於观察的王子峰很快意识到凌风在撒谎。但是为什麽要为一份红酒冻撒谎呢？於是王子峰决定逗逗这个男人。
　　
　　“哦？不会吧？我刚才还看到柜台那边还有一份红酒冻啊。”其是王子峰根本就没看到，他只是在匡凌风。果然，比之具有“狐狸”称号的王子峰，较为单纯的凌风一下就慌了“啊？不会吧？我明明把最後一份红酒冻放在冰柜最里面了啊！额……”意识到自己说漏嘴的凌风马上伸手捂住嘴，又看到王子峰笑吟吟地看著他，脸一下子就红的快烧起来了。
　　
　　真丢脸……凌风你居然在一个比自己小的男人面前出糗，你丢脸丢到外婆家去了！！凌风只顾著不断在心里唾骂自己，没注意到对面那个笑吟吟的男人一直在盯著他看。
　　
　　真有意思，这麽大个人了居然还会脸红成那个样子，呵呵。王子峰对这个单纯的大叔很感兴趣。
　　
　　
　　苏鬼：汗……刚下课……学校网好慢……




第十五章

　　“为什麽要说谎？”王子峰继续逗著凌风。
　　
　　“我……我……”凌风被揭穿了谎言，又羞又愧，最後一咬牙，秉著“男子汉大丈夫敢作敢当”的优良品质（？），豁出去了“李老师答应我把卖剩下的甜点都给我，那个红酒冻是最後一份了，所以……”声音越来越小，连凌峰自己都觉得这个理由不是那麽“男子汉”。
　　
　　“哈哈哈……”毫无顾忌的大笑声从王子峰嘴里发出，周围的人奇怪的看著这个斯文的男人在那儿大笑，而他身边的凌风则是满脸通红，又羞愧又恼怒。
　　
　　这个……这个可恶的男人……居然这麽嘲笑我！！？？
　　
　　“有什麽好笑的！”凌风有点恼羞成怒了，什麽温润，什麽斯文，都是假的！该死的眼镜男！
　　
　　“哈哈……抱……抱抱，歉……我不是有意的……呵呵……”王子峰虽然知道这样当面嘲笑人家很不礼貌，但是他一想到凌风的那个撒谎理由他就忍不住，怎麽会有这麽可爱的大叔。
　　
　　“你不是故意的，那你还笑！？”凌风强忍著拿手上的菜单打眼前这个笑的眼泪都快流出来的眼镜男的冲动。
　　
　　“我……哈哈……好了，好了，我不笑了，你别生气。”王子峰注意到凌风越来越难看的脸色，他是商人，永远知道点到即止的道理，他推了一下眼镜，笑吟吟地看著凌风“作为我刚刚无礼的道歉，那份红酒冻我就不要了，给我咖啡就好。”
　　
　　“额……”凌风见对方既然道歉，而且还把红酒冻留给他，凌风也不是小鸡肚肠的人，再说这件事王子峰也没错，所以凌风很快就调整好心态，而且顿时觉得这个眼镜男是个好人，加分。“谢谢。那个……我们这里的甜点真的不错，要不我给你一份蓝莓派吧？也很好吃！”凌风觉得既然人家对你好，那自己也要投桃报李才行，所以把自己的蓝莓派贡献出来，虽然也是最後一份，但是蓝莓派他之前已经吃过了。
　　
　　看著凌风诚恳的表情，王子峰微微点了点头“好吧，那麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦不麻烦！”说完就转身跑进了简易小店。
　　
　　王子峰看著凌风离去的身影，镜片下的双眸暗含笑意 。呵呵，真是找到个宝贝。
　　
　　不一会儿凌风就端著蓝莓派和蓝山咖啡小心翼翼的朝王子峰走来。
　　
　　“你的蓝莓派和蓝山，请慢慢享用。”说完朝王子峰微微一笑。
　　
　　“谢谢。”王子峰拿起小叉子挖了一口蓝莓派放入口中，“果然很好吃。”王子峰并不喜欢甜食，他之前选择红酒冻也是因为红酒冻不太甜，而这个蓝莓派对他来说还是不大对口味，不过他不想凌风失望，只能违心的撒了个谎。
　　
　　“是吧是吧~我就说它好吃！”凌风听到王子峰的赞同，立马兴奋的脸颊微红，笑的一脸灿烂，好像王子峰就是自己的知音。在凌风过去认识的人当中，没有一个同性曾认同凌风的“甜食癖好”，连疼爱他的舅舅和最亲密的王子扬都是对甜食不削一顾的，所以现在凌风得到王子峰的赞同不免有些兴奋，有些高兴，直接把王子峰的心中地位从“友好的陌生人”提拔到了“知己”的位子。
　　
　　看到凌风高兴的脸都红了，王子峰对眼前这个高大男人更添几分好感，想著要进一步认识对方。
　　
　　“对了，你……”还没说完就被一阵耳熟的铃声打断。
　　
　　“葫芦娃葫芦娃~金刚山上七朵花~……”葫芦娃横空出世。
　　
　　
　　
　　苏鬼：乘宿舍没人快发！！！！！




第十六章

　　王子峰还没来得及对这充满童趣的铃声发表看法，就见凌风手忙脚乱的掏出手机。
　　
　　“啊！！糟了！！”凌风看著来电显示──“子扬”，“完了，我把他给忘了！被他知道我在外面就惨了！”
　　
　　凌风赶紧跑到旁边相对安静的角落接起电话“喂？”
　　
　　“怎麽这麽久才接电话？你在干嘛？”王子扬不悦的声音从手机中传出。原来王子扬见等不到王子峰，一个人干坐著也无聊，刚好想到还有个可怜的凌风在办公室，所以干脆打个电话去“查房”。
　　
　　“我？我，我在办公室啊~”凌风结巴了，但是他拼命忍住，尽量语气自然。
　　
　　“真的？那为什麽这麽久才接电话？”王子扬质疑的语气让凌风忍不住紧张。
　　
　　“我刚才睡著了！”凌风瞬间想到了这个比较靠谱的理由。
　　
　　“……好吧，你乖乖的，不要乱跑，等会儿我让人送吃的过去。”
　　
　　“不用了！”凌风吓一跳，要是让凌风直到他根本不在办公室，那就玩大发了，“我又不是小，小孩子了！我会自己叫外卖！”
　　
　　“是吗？那也好，总之，不许出去。记住了吗？晚上大礼堂的晚会我会派人来接你。”
　　
　　“不用了。我会自己过去的，7点是吗？我会准时到的。”凌风看了看表，现在是3点，还有4个小时可以慢慢玩。
　　
　　“那好吧，我先挂了。”说完也不等凌风反应就直接挂断了电话。
　　
　　“嘟嘟嘟……”凌风看著手机，他其实有点难过，每次他们打电话凌风都会像这样子直接挂断电话，可是电视里的情侣不是都要温存一番才会恋恋不舍的挂上电话的吗？王子扬和他不常打电话，就算凌风打过去想要和他聊聊天也会在王子扬不耐的声音中挂断，而王子扬打给凌风的就更少了，偶尔打来也是冷冰冰的命令式口吻“在哪里？现在过来。”然後就啪一声挂断。
　　
　　凌风是个不喜欢想太多的人，他把王子扬这种冷淡划分为“他不善於表达自己的情感”，毕竟王子扬在床上是那麽的热情，那麽的激烈，一个人如果不喜欢你又怎麽会在最亲密的关系上表现的这麽强烈呢？所以凌风虽然有点难过，但他也不曾对王子扬抱怨过什麽。
　　
　　凌风整顿好心情就准备好好享受接下来的4个小时，首先是把甜点屋的任务完成，所以他又往甜点屋走去。
　　
　　王子峰远远地看著凌风接电话时的所有反应，惊慌的，担忧的，窃喜的，还有最後难过的。王子峰意识到这通电话肯定是凌风一个重要的人打来的，不过这不关王子峰的事，他比较感兴趣的是凌风这个人，他很久没有遇到过这麽有趣的人了，还是个可爱的大叔。
　　
　　所以当凌风接完电话朝这边走来，他马上挥了挥手示意凌风过去。




第十七章

　　凌风走到王子峰身边，微微弯腰看著他“还有什麽事吗？”
　　
　　王子峰挂著习惯性的微笑“我只是想问问看，你接下来有空吗？我想找个人陪我到处走走，毕竟，我对这里不熟。”脸不红气不喘的撒著谎。
　　
　　“这个……”凌风有点为难，因为他答应了李若琪要帮忙到她回来的，但是看到王子峰这麽诚恳的样子他又不忍心拒绝，而且他还欠王子峰一个“红酒冻”的人情，所以考虑再三，他做出了决定“那你能等我一会儿吗？我答应了朋友要等她回来接班。”
　　
　　“没问题，我等你。”王子峰现在有的是时间，反正不急著去礼堂。
　　
　　“好，那你有什麽需要再叫我吧。”凌风说完就去忙了，留王子峰坐在那儿喝咖啡。
　　
　　过了1个小时，李若琪终於回来了，她和凌峰换了班後凌风就拿著一堆“承诺”去找王子峰了。
　　
　　王子峰看到换下了猫耳和粉红围裙的凌风後在心里感叹，果然是女孩子喜欢的那种帅气型，不过，还是戴著猫耳比较可爱。
　　
　　“抱歉，让你久等了。”终於不用带那些该死的东西了，凌风跟李若琪抱怨了一堆後拿到了更多的“战利品”，所以现在的心情不可谓不好，什麽hellokitty，什麽猫耳，都被他抛在了脑後。他看著王子峰就更顺眼了几分。
　　
　　“没关系。不过……”王子峰指指凌风的两大袋甜食，“你确定要拿著他们和我逛吗？”
　　
　　凌风尴尬的看看袋子，犹豫了很久，还是不舍得放在李若琪那边，要是被他们偷吃了怎麽办？最後咬咬牙，麻烦就麻烦吧，总比吃不到好。“没关系。”
　　
　　王子峰有点无奈，没看到过对甜食这麽“执著”得人，而且还是个大叔，“那我帮你拎一袋吧。”
　　
　　“谢谢！你真是个好人！等会儿我分一……一些给你！”本来想说一半的，但是凌风还是有点舍不得，毕竟是自己的劳动成果啊！
　　
　　王子峰怎麽会不知道他的想法，於是嘴角忍不住上翘，越发觉得这个大叔可爱。
　　
　　粗神经的凌风没注意到这麽多，他减轻了负担後轻松了不少，“那我们先去‘天鹅湖’那边吧。”‘天鹅湖’是S大最著名的景观之一，是当初S大创始人花了大量人力物力财力刨出来的，而且还养了很多天鹅，当黑白天鹅交相出现时，那景色，吸引了无数摄影爱好者前来观摩。当然这种东西被凌风说来就是“卖弄风骚，恶趣味”。
　　
　　王子峰只是想和凌风多待一会儿，去哪里他当然无所谓，所以毫无异议的跟著凌风走了。
　　
　　凌风算是个不错的导游，毕竟曾经王子扬为了避免凌风再“迷路”，带著他走过不少次S大各校区，又在不少“名胜”“深刻教育”过他，所以估计凌风这辈子都忘不了S大。
　　
　　当然王子峰这一路上也获得了不少他想知道的信息，对凌风算是有了个初步的了解，甚至还交换了手机号，因为王子峰说想和凌风一起去搜寻S市最好吃的甜品，为此可把凌风感动了一把，深感相见恨晚。（我说王哥哥你也太无耻了）
　　
　　不知不觉两人逛遍了大半个S大，王子峰为了答谢凌风，带他去了一家学校附近以甜品闻名的西餐馆，凌风早就垂涎，但由於价格昂贵所以一直没进去，这一次，可算是圆了凌风的一个心愿，也使凌风对王子峰好感更甚。




第十八章

　　“哇~我真的可以随便点吗？”凌风兴奋地脸都红了，抱著餐单不敢相信的看著对面笑眯眯的王子峰。
　　
　　“当然，这是我的一点心意，小风你就别客气了。”不知不觉王子峰就开始这样亲密的叫了，而有点大条的凌风也觉得没有理由反对，於是相对的，他也被王子峰要求叫他“子峰”。
　　
　　凌风一听到他的名字就反应过来第一次见到王子峰的熟悉感是什麽了，他和王子扬很像，一问之下果然，他们两个是兄弟，知道这一点凌风很高兴，因为他觉得他能和爱人的家人相处这麽融洽简直是天大的幸运，不过凌风没和王子峰坦白两人的关系，毕竟他不知道王子峰对同性恋的态度，只是说了他们是朋友。对於凌风和王子扬的关系王子峰也很惊讶，而且他看得出凌风谈起王子扬的时候眼中满满的幸福，这一点让王子峰略感担忧，以他对弟弟的了解，他知道凌风很可能又是王子扬游戏人间的一个小插曲，除此之外他心中隐隐的还有点不悦，但他很快就释怀，既然凌风自己说他们是朋友了，那他就当他们是朋友。
　　
　　“子峰你真好！”凌风已经完全不把王子峰当外人看了。
　　
　　“服务生！我要这个、这个、这个，还有这个~”凌风快乐的点著他感兴趣的甜点，末了抬头看著王子峰“子峰你要什麽？”
　　
　　“你帮我点就好，你喜欢的我就喜欢。”王子峰看著凌风兴奋地红扑扑的脸蛋，明明是这麽帅气的一张脸，染上了红晕却可爱非常，让人想摸摸、亲亲、咬咬。
　　
　　“那好吧~”凌风有点了些他喜欢的。
　　
　　见凌风点完了，王子峰很适时的问凌风“小风，你和子扬是怎麽认识的？”
　　
　　“这个……呵呵……其实是因为我的一次迷路……”凌风对自己信任的人一直很坦白，而且王子峰已经被凌风划为“家人”一栏，所以也没有隐瞒他。
　　
　　“那还真是巧呢，第一天上任就遇见子扬。”王子峰虽然是笑著对凌风说的，但是他镜片下的眼睛却不知道在想什麽。
　　
　　“对了，子峰你怎麽会今天来学校呢？来看子扬吗？”凌风对关於王子扬的一切都很好奇，但是王子扬都不会对他多说自己的事，所以凌风只能从王子峰这著手。
　　
　　“子扬没和你说我们家有一点S大的股份吗？”王子峰推了下眼镜，“所以我算是S大的一个股东吧。”
　　
　　“原来如此。子扬从来没和我说过这种事，他只告诉我他们家是做家族企业的。”凌风有点失落，他们都交往快半年了，王子扬却什麽都没告诉过他，甚至连王子扬有个哥哥都不知道，反而凌风的所有家底都毫无保留的告诉了王子扬，凌风觉得这是王子扬对他的不信任。
　　
　　感觉到凌风的心情低落，王子峰刚准备说什麽，先前点的甜品开始陆续上来了，凌风前一刻还低落的心情看到超级香蕉船的那一刻就烟消云散了，他也毫不客气的拿起小勺子就开动，一阵风卷残云，直到盘子见底，腮帮子鼓鼓的凌风才注意到对面王子峰一脸笑意的看著他，瞬间意识到自己的失礼凌风脸又再一次涨红了。
　　
　　“子峰，你，你也吃啊，不要一直盯著我……”很不好意思，凌风羞愧难当。
　　
　　“呵呵，看到你吃得这麽开心我很高兴。”王子峰脸上掩不住的笑意，他是第一次看到有人吃东西还能吃得这麽开心，这麽满足的，这对他来说感觉很新奇，而且对象是凌风的话，他也会随著凌风的开心而高兴，这种感觉很微妙，但是王子峰觉得不讨厌。
　　
　　“是，是吗……”听他这麽说，凌风脸更红了。
　　
　　“别动，”王子峰突然出声，“你嘴角沾到巧克力了。”
　　
　　“啊？”凌风还没反应过来就看到王子峰的手越过桌子伸到自己面前，轻轻地刮了下凌风的嘴角，然後伸到自己嘴边，伸出舌头舔掉了指尖上的巧克力。
　　
　　凌风愣愣的看著王子峰舔指尖的举动，慢慢的刚被王子峰碰触过的嘴角热了起来，随後终於反应过来的凌风哄得一下烧了起来。他的脸红的都快滴出血来了，他甚至觉得现在他的脸都能煎鸡蛋。
　　
　　“你、你……”凌风不知所措的看著王子峰。
　　
　　“怎麽了？”王子峰不明所以，他把刚上来的栗子蛋糕推到凌风面前“尝尝这个。”
　　
　　“啊？哦。”凌风默默的吃著栗子蛋糕，柔滑的栗荣入口即化，他不敢看王子峰，因为他刚刚暧昧的举动，以及被他碰触过的地方除了灼热外还有阵阵酥麻感。
　　
　　“小风，你等会儿要和我一起去大礼堂吗？”王子峰适时的化解了凌风的尴尬。
　　
　　“啊？啊！现在几点？”凌风差点儿忘了这件事，他马上想到王子扬的那通电话，紧张道。
　　
　　“现在只有5点半。”王子峰看了看手表。
　　
　　“嗯……我六点必须走了，我得回家一趟。”凌风算了算时间，回家把东西放好，再赶去大礼堂，七点刚刚来得及。
　　
　　“那我送你吧。”
　　
　　“不用了，都麻烦你这麽多了，我自己搞的定。”凌风摆摆手，经过刚刚的事，他有点不好意思单独面对王子峰。
　　
　　“那好吧。”王子峰也没有坚持，他知道凌风需要“冷却”一下。
　　
　　“子峰，能麻烦你件事吗？”凌风突然想起来王子扬还不知道他“逃出来”的事，“等会儿见到子扬你别和他说你看到我，也别说认识我。因为……因为子扬他不知道我出来玩，和他解释起来也很麻烦，所以……”凌风很烦恼，不知道该怎麽和他解释这件事。
　　
　　“没问题，我会当做不认识你的。”王子峰很懂得察言观色，他虽不清楚个中缘由，但他不想凌风尴尬，“不过你等会儿会来找我们的吧？”
　　
　　“那是自然。”凌风听到王子峰的话顿时松一口气。
　　
　　“那我们就等会儿在认识好了。”王子峰笑的一脸奸诈，只是凌风没看出来而已。
　　
　　接下来的半小时就在一点小暧昧的气氛中度过，凌风和王子峰也各怀心思。




第十九章

　　“哥，你怎麽这麽晚？”王子扬在看到王子峰踏入门口的一瞬间松了口气，他在大礼堂等了三个多小时，他真怕王子峰不来，这个难得相聚的时间他不想就这麽错过。
　　
　　“没什麽，碰到点事耽搁了，入座吧，快开始了吧。”王子峰没有多做解释。
　　
　　“哥你先去坐吧。”王子扬还没看到凌风，刚刚只想著王子峰的事，现在王子峰来了，他就想到凌风了。
　　
　　“哦？怎麽？等人？”王子峰一挑眉，笑眯眯地看著他。
　　
　　“不是……是……我……”王子扬不知道该怎麽解释，他不想让王子峰知道凌风的存在。
　　
　　正在此时，回家销赃的凌风适时的出现了，“子扬！”
　　
　　两人同时回头，正好看见凌风气喘吁吁的向他们跑来，大约是跑的太急，凌风脸色潮红，鬓角微湿，不停喘著气的嘴巴一张一合，可以清晰地看见里面若影若现的小舌，凌风还适时的伸出舌头舔了一下略微干燥的嘴唇，这一幕看的两人同时眼神一紧，下腹一热。尤其是王子扬，他除了欲火外还有一股怒火，这该死的凌风在干什麽！？居然在这麽多人面前表现的这麽……这麽诱人！该死的还舔嘴唇！他是在欲求不满吗？还有刚刚门口的那两个臭小子，干什麽一脸色相地看著凌风！他是他王子扬的！
　　
　　越想火越大的王子扬冲上去一把抓住凌风的手腕，“为什麽这麽晚？”为什麽衬衫的纽扣不全扣上？为什麽要露出胸口？为什麽舔嘴唇？……要不是顾及王子峰在旁边，王子扬会立马抓著凌风去厕所“教育”一番。王子扬任性的把一切怪在无辜的凌风身上。
　　
　　“子扬……”凌风手腕被王子扬抓的有点疼，他不知道王子扬的怒气是哪里来的，只能睁大有点水汽的眼睛看著王子扬。
　　
　　王子扬看到凌风湿润的眼睛差点就控制不住自己想不顾一切的亲下去了，还好一个温润的声音拉回了他的理智。
　　
　　“子扬，你不介绍下吗？”王子峰看到王子扬看凌风的眼神就很不舒服，他知道凌风和王子扬的关系，但是他对此很不高兴，所以他觉得有必要做些什麽，比如，打断他们的眼神“交流”。
　　
　　王子扬终於回过了神，他对他刚才的失控有点迷茫，但是回头看到王子峰一脸笑意的直盯著凌风看，皱起了好看的眉。
　　
　　“……他是凌风，我的老师。”
　　
　　“哦~原来是老师，那子扬你刚刚的举动太失礼了，快向凌老师道歉。”王子峰假装意外的向凌风伸出手“凌老师你好，我是子扬的哥哥，王子峰，子扬多谢你的照顾了。”
　　
　　“不不不，没关系的，其实私底下……私底下我们是朋友，不这麽拘束的。”凌风连忙摇头，不好意思的看向王子峰，心想：这男人演技真好，怎麽不去当演员呢？凌风犹豫了下，他深吸一口气，还是伸出了手。当他握住王子峰手的一瞬间他就想到下午王子峰舔去手指巧克力的画面，於是比平常更强烈的酥麻和眩晕感袭来，一下子就向前倒去。
　　
　　几乎是同时，王子扬和王子峰都伸出了手准备接住突然倒下的凌风，但是离凌风更近的王子峰先接住了凌风，王子扬看著王子峰抱著凌风，眉头越收越紧，眼神也渐渐冷了下来。
　　
　　“你没事吧？”王子峰担忧的看著怀里的凌风，同时也注意到旁边王子扬的反应。
　　
　　“额……”凌风努力克服著晕眩感，“没事……只是有点贫血。”
　　
　　“那我……”王子峰想扶凌风坐到旁边去，但是被另一双手从怀里拽走了凌风。
　　
　　“我扶老师去厕所擦把脸就行了，哥你先去坐吧。”王子扬抱著凌风，温暖的人体让他平静了一点。
　　
　　王子峰看著王子扬，半响，“那好吧，你自己小心点。”
　　
　　“知道了。”说完就扶著凌风向厕所走去。
　　
　　王子峰看了他们一眼，推了下眼镜，找自己的位子去了。




第二十章

　　把凌风推进厕所的小隔间就顺手锁上了门，王子扬冷冷的看著瘫在马桶上的凌风。
　　
　　“嗯……子扬……”凌风难过的抚著额头，看向王子扬，想让王子扬弄点冷水来擦把脸。
　　
　　谁知，王子扬一把捏住凌风的下巴，轻柔的语气却透著一股冷意“不错嘛，想勾引我哥？”
　　
　　本来被王子扬呼出的温热气息弄得面红心跳的凌风听到王子扬的话顿时清醒了，不可思议的看著王子扬。
　　
　　“你在说什麽？”
　　
　　“想否认吗？不过你好歹也换一招啊，这招我已经试过了。”王子扬略显轻蔑的嘲笑凌风。
　　
　　“你胡说什麽啊？！我们才第一次见面我为什麽要勾引他？！我是……我是……”凌风生气了，原来王子扬从没信任过他，他想解释，但是看到王子扬轻蔑的眼神他很受伤，他一心一意的爱著王子扬，没想到得来的却是王子扬的嘲笑。
　　
　　“你是什麽？”王子扬很难解释自己在看到凌风受伤的表情後的心情，有点痛，有点酸，忽视掉心中奇怪的感觉，王子扬决定听听看这个“水性杨花”的男人有什麽解释。
　　
　　“我有‘陌生人恐惧症’啦！一种心理疾病，很小就有了。一碰触陌生人就会晕眩、发软！”凌风发泄般的朝王子扬吼著。
　　
　　“…………真的？”王子扬惊讶的看著凌风，他是第一次听说有这种病。
　　
　　“真的，你要看医生证明吗？”凌风无奈的叹气，还是被他知道了。
　　
　　“那你以前为什麽不说?”
　　
　　“哪个三十多岁的大叔会好意思对别人说自己害怕碰触陌生人啊？！”
　　
　　“…………好吧。”王子扬信了凌风的话，消气了，但是想到刚才凌风进场的事气又上来了，“你为什麽这麽晚到？为什麽衬衫的纽扣不全扣上？为什麽要露出胸口？为什麽舔嘴唇？”
　　
　　“啊？”凌风傻眼，这个人怎麽变脸比翻书还快啊？而且他这都是什麽问题啊？
　　
　　“为什麽不说话？”王子扬步步紧逼，脸离凌风越来越近。
　　
　　“……我……我睡过头了，所以一路跑著过来，扣子太紧了很难受……所以……嘴巴……唔！”凌风话还没讲完就被一个冰冷的唇给堵住了。
　　
　　“唔！嗯……啊……”王子扬用舌头撬开了凌风的嘴，灵巧的舌头挑逗著凌风笨拙的厚舌，时而轻抚，时而卷起，凌风被王子扬高超的吻技弄的合不拢嘴，唾液顺著嘴角滑下，隐入衣领深处，渐渐沈醉其中的凌风双手不自觉地环上王子扬的颈脖，感应到凌风的回应王子扬又加深了这个吻。
　　
　　王子扬纤细的手隔著凌风的衬衫捏住他的一只乳首，不停的逗弄著，直到乳首受不住刺激挺了起来，王子扬才将手离开还眷恋著他的爱抚的乳首，游移到凌风的腰上，不停的摩擦挑逗著。
　　
　　正当两人天雷勾动地火正一发不可收拾时，厕所的里的扩音喇叭不合时宜的响起了“校庆大会即将开始，请还没坐到各自座位的人快点入座。再重复一遍，校庆…………”
　　
　　该死的！两人同时骂了一句。稍微冷静下来的两人各自看了一眼就开始整理衣服。待凌风整理好，王子扬突然想到一个问题“你说你有‘陌生人恐惧症’，那为什麽我碰你你没有那种反应？”
　　
　　凌风脸一红，“我……这是因为……”
　　
　　“恩哼？”王子扬走近凌风。
　　
　　“因为……因为我喜欢你……”凌风觉得自己脸快烧起来了，他低头系纽扣，“心理上接受你所以生理上就不排斥你了……”
　　
　　王子扬怎麽也没想到是这个答案，不知道为什麽他很高兴，甚至是欢呼雀跃，不过他脸上没有表现出来，他看见凌风低著头，看不到脸，但是通红的耳朵还是出卖了他，王子扬忍不住一把抱住凌风，双唇贴著凌风的颈脖，慢慢厮磨著，一遍遍在心里回味凌风刚才的表白。
　　
　　“别闹了啦……”凌风被抱得措手不及，心跳的很快，而且王子扬的表现让他不忍心推开他，两个人贴的这麽近，近的甚至能感受到对方的心跳。
　　
　　可是这难得的温存很快就被打破了，扩音喇叭又传来了那个讨厌的声音“校庆大会即将开始，请还没坐到各自座位的人快点入座…………”
　　
　　王子扬放开凌风，帮他整理了一下衣服，叹口气，看来今天是做不成了。
　　
　　“走吧。”




第二十一章

　　当凌风和王子扬一走进礼堂，王子峰就注意到凌风明显红肿的双唇，眼镜下的双眸精光一闪，嘴角勾起一丝微笑。直到两人入座，王子峰再也没看过他们一眼。
　　
　　很快晚会就开始了，精美的舞蹈和动听的歌曲让凌风目瞪口呆，这真的是一个学校的晚会吗？这也太夸张了吧？连明星都请的来了！？这得花多少钱啊！
　　
　　2个小时的晚会很快就结束了，长相甜美的主持人笑吟吟地宣布著“接下来就是本校的传统节目了~大家都等急了吧。现在就请看大屏幕。”
　　
　　宽大的屏幕滚动了起来，全场人都屏住呼吸，紧张的等著即将停下来的号码。
　　
　　终於屏幕在“G4520”停了下来，主持人甜美的声音再次响起“看来今天的幸运儿是这位G4520呢。请G4520上舞台来。”
　　
　　在众人的注视下，一个娇小可爱的女孩儿从後排站了起来，不急不缓走到了台上。
　　
　　“能自我介绍一下吗？”主持人把另一个话筒递给了女孩。
　　
　　“我叫韩真真，中文系1年级。”韩真真虽然看上去很乖巧，但却一点儿也不怯场，神态镇定，面露微笑，只是，这笑容怎麽看怎麽透著古怪。
　　
　　“那真真，你就是今天的‘国王’了。你有什麽要求呢？”
　　
　　“我希望……”台下静悄悄的，大家都在心里盘算自己有没有的罪过这个女孩儿。但接下来韩真真的话让众人皆倒抽一口冷气。
　　
　　“我希望Z13和S520接吻。”韩真真笑眯眯的说著，脸不红气不喘。她算过全校的号码，这两个号码绝对是男人的，至於是谁她就不知道了，不过无所谓，只要是男人就行了~看到这里大家都明白了，韩真真是个腐女，男男是她的大爱。难得上天这麽眷顾她，给了她这麽一个看现场真人热吻的好机会，她又怎麽会放过呢？
　　
　　“哇~”主持人显然也被吓了一跳，不过很快就冷静了下来。“那，那就请Z13和S520上台来吧。”
　　
　　全场都在议论纷纷，这是在变相撮合吗？还是故意整人？就在大家都在猜测时，王子峰站了起来，整了整衣服就走到了台上。
　　
　　全场女性包括韩真真和主持人都不敢置信的瞪大了眼，居然是这麽一个帅哥！另外一个人简直太幸运了！然後就在暗恨为什麽自己不是另一个主角。
　　
　　韩真真心里不免洋洋得意，太好了！居然抽中一个帅哥~如果等会也来个帅哥那就是美攻强受，如果倒霉来了个像猪头主任这样的货色，那就只能美攻丑受了~
　　
　　王子峰倒是表现的很镇定，他只希望另一个人不要有口臭。（王哥哥你真的好淡定……）
　　
　　主持人红著小脸看著王子峰“请问……你的号码是？”
　　
　　“Z13。”王子峰磁性的声音通过话筒传遍全场。
　　
　　“好的，谢谢。请S520快点上台。”主持人不敢一直看著王子峰，於是把目光放到了台下。
　　
　　台下的王子扬脸色很不好看，他没想到今天才刚看到的朝思暮想的哥哥就要在他面前和别人上演真人秀了。
　　
　　可是接下来王子扬的脸色就更难看了，阴沈的快滴出水来了。因为他看到凌风慢慢站了起来，而且一脸尴尬的走上了台。
　　
　　凌风觉得很无奈，怎麽第一次参加校庆就中招了，中招就中招吧，为什麽还是和人接吻这种“惩罚”？接吻就接吻吧，居然还是个男人？！好吧，他是gay，男人也ok，但为什麽偏偏这麽巧就是王子峰呢？！
　　
　　凌风一脸纠结的磨蹭了好久才走上了舞台，他看到王子峰一脸兴味的看著他，脸“噌”的一下红了，凌风甚至不敢看主持人和韩真真的脸，光是舞台下面这麽多双眼睛就盯得他如芒在刺，他紧张的汗都流下来了。
　　
　　“这个……你是S520？”主持人尴尬的问著都快把头埋进衣服的凌风。
　　
　　“…………是”凌风那个叫尴尬啊，他觉得一直有道尖利、饱含愤怒的目光盯著他，他不用看也知道是王子扬，他现在都不知道等会儿该怎麽和王子扬解释。
　　
　　韩真真的脸也红了，不过不是害羞，是兴奋。美攻强受也！！！简直是太完美了！！
　　
　　“那……那你们现在……接吻……吧？”主持人尴尬的不知道该怎麽说话，她也是第一次碰到这种状况。
　　
　　台下的众人也一脸看好戏的表情，这种男男真人秀可不是哪儿都能看得到的，甚至有人拿出了相机准备拍下这历史性的一刻。




第二十二章

　　凌风既尴尬又紧张，尤其是看到王子峰正面带微笑一步步走来，他简直想挖个洞把自己埋了。
　　
　　怎麽办怎麽办？？我现在能不能逃走啊？被人“追杀”都比在这里面对这种事好啊！凌风脑子里不停的翻滚著各种逃跑方案，想著随时实施。
　　
　　王子峰迈著优雅的步子走到了凌风面前，看到凌风一副不停变换的表情不禁莞尔一笑，真是有趣又可爱的大叔。
　　
　　“小风”王子峰磁性的声音突然出现在凌风耳畔，温热的感觉顿时唤醒了凌风，“你不会是想逃吧？”
　　
　　被人一下子揭穿想法的凌风顿时脸色一红，但是随即就嘴硬道“哪，哪有！我，我只是……”凌风不知该找什麽说辞反驳，又看到王子峰一脸笑意，脸顿时一热，於是凌风立马低下头，不想让自己窘迫的反应给王子峰看到。王子峰看到凌风的反应又忍不住轻声笑了出来，听到王子峰的轻笑声的凌风忍不住偷偷瞪了他一眼，但是一接触到王子峰柔情似水的眼神立马又低下了头，
　　
　　殊不知，凌风的表现在其他人的眼中却是另一回事：王子峰在凌风耳边不知道说了什麽，凌风立刻害羞的低下了头，王子峰随即笑得一脸暧昧，怎麽看都是王子峰在调戏凌风，而凌风还一副欲拒还迎的表情！於是台下众人，包括台上的两个，都觉得这两个人有问题！
　　
　　王子扬双眼死死盯著凌风通红的脸以及羞愧的表情，一股怒气从脚底蔓延至头顶，他觉得自己就快炸开来了！自己最爱的人和刚刚对他表白的男人就要在众人面前接吻？这叫什麽事！王子扬很生气，他气凌风不知廉耻当众和别人调情，也气王子峰一脸暧昧的看著凌风。此外王子扬还对王子峰横生出了妒忌，但是他只当是妒忌王子峰在他面前和别人亲热，却未曾想到他从刚刚开始就一直只盯著凌风瞧。
　　
　　“小风你是嫌我丑吗？”王子峰假装很受伤的看著凌风。
　　
　　“不是！”凌风马上摇头否认。笑话，王子峰还丑？那他凌风不就该一死以谢天下了？
　　
　　“小风你是嫌弃我是个男人吗？”
　　
　　“当然不是！”凌风头摇得更激烈了。他是gay，有什麽道理讨厌男人？
　　
　　“那小风你为什麽宁愿冒死逃走都不愿意和我亲一下呢？”王子峰表面上很难过，实则心里笑得奸诈。
　　
　　“我……”凌风一时不知道该怎麽解释。待看到王子峰委屈又难过的眼神後彻底宣布投降。他不想在和王子扬有七分像的脸上看到这种眼神。
　　
　　“好吧。你亲吧。”凌风头一抬，胸一挺，一副英勇就义的架势。不就是亲一口吗？眼睛一闭，一睁就过去了。
　　
　　王子峰看到凌风妥协，原本的难过、委屈一下子消失了，脸上的表情就像一只吃到了小母鸡的的黄鼠狼。
　　
　　王子峰怕情况再生变，动作迅速抓住凌风的手一个用力，把他拉进了自己怀里，另一只手环上凌风结实的腰，一个侧身背对舞台头就朝凌风的唇上压了下去。
　　
　　台下顿时爆发出了惊呼声、尖叫声，甚至还有人吹起了口哨。从台下看去，王子峰和凌风这一吻简直是难分难解，火辣至极。
　　
　　王子扬铁青著脸看著他们，双手紧紧握拳，连指甲陷进了掌心都毫无知觉。很好，凌风，什麽喜欢，都是骗人的！这个老男人根本就是天生淫荡，本质欠操！看我等会儿怎麽教训你！
　　
　　王子扬在这边努力压著怒火，那边的王子峰也在可以压著欲火。
　　
　　事实上王子峰根本没有吻上凌风，他只是巧妙的借了个位遮挡了其他人的视线，不过台下的人好骗，台上的两个就难办了，所以王子峰不得不把唇贴在凌风的嘴角边。王子峰虽然很乐意亲吻凌风，但是他怕太急进会吓著凌风，把他吓跑就不好了，所以就勉强绅士一次。
　　
　　但是，怀里的凌风显然也是感受到了王子峰的好意，干脆也把双手环上了王子峰的颈脖，使两人贴得更近，胸前的温度，嘴边凌风呼出的热气，都使得王子峰心动难耐，而且凌风还用那种湿漉漉，饱含感激的眼神看著他，王子峰真想一口吻下去，但是理智还是适时阻止了他。
　　
　　凌风现在也不好受，他被王子峰紧紧抱在怀里，嘴角被他贴住，对方传来的体温和男性气息让他头晕眼花，但是他知道王子峰是在帮他演这出戏，所以他只能尽力配合，只能紧紧环住王子峰的脖子让自己站稳，嘴唇被堵住不能开口只能用眼神感激他，希望他能理解。
　　
　　台上的韩真真觉得今天真是赚大了，不停拿著手机对著他们两个拍。她兴奋地简直要流鼻血了，等会儿一定要发到网上去让姐妹们一同分享！
　　
　　王子峰用余光飙到不停流口水的韩真真拍的也差不多了，就松开怀抱让凌风站稳。但看到双目湿润，脸颊绯红，嘴唇微肿的凌风，王子峰忍不住终於还是轻轻碰了一下凌风的厚唇，“就当是报酬吧。”说完不顾凌风的惊讶就走到主持人和韩真真那边。
　　
　　“可以了吗？”王子峰推了下眼镜，面带微笑。
　　
　　“可以！很可以！非常可以！”不等主持人回答韩真真就抢了话，心情激动的看著王子峰。
　　
　　“那我们就走了。”王子峰丢下这句话就拉著还在发呆的凌风匆匆下了台，从各种眼光中淡然离去。
　　
　　直到坐上王子峰的车，凌风才反应过来。
　　
　　“那个……谢谢。”凌风不知该怎麽开口，只能说句谢谢，毕竟这个很尴尬。
　　
　　“谢什麽，我拿了报酬的。”王子峰俏皮的眨了下眼。
　　
　　一想到“报酬”凌风就忍不住脸红，他觉得，王子峰和王子扬不愧是两兄弟，都这麽喜欢占人便宜。
　　
　　王子峰看了下表，快10点了，“你明天还要上课吧？今天就早点回去休息吧。你住哪儿？我让司机送你。”
　　
　　凌风想，反正都已经上车了，回到家再打电话给子扬好了，於是报了一串地址。
　　
　　车子很快就到了凌风家楼下，凌风向王子峰道谢後就准备上楼。
　　
　　“小风！”王子峰也从车上下来。
　　
　　“嗯？”凌风不解的转头看去。
　　
　　“下星期六有空吗？”
　　
　　“下星期六吗？应该没什麽事吧。怎麽了？”
　　
　　“我知道有家很棒的甜品店，要不要一起去？”
　　
　　“这个……”凌风虽然很心动但是又怕王子扬会约他，虽然只是约他做，但是两个人能待在一起，事後能一起吃他做的饭，他就很满足了。
　　
　　“我想去那里很久了，但是我一个大男人自己去甜品店就……”王子峰看凌风犹豫，又使出装可怜这一招。
　　
　　“那好吧。”果然，凌风会上当。
　　
　　“那我下午来接你。”王子峰目的达成，笑的一脸灿烂“那我不打扰你休息了，晚安。”
　　
　　“晚安，路上小心。”凌风挥了挥手转身上了楼。
　　
　　直到王子峰的车离去，一个身影才缓缓从一棵树後走了出来。
　　
　　月光照亮了一张俊美的脸，只是现在这张脸因为愤怒变得有些扭曲，看上去有点可怖。




第二十三章

　　凌风刚换上拖鞋，门口就响起了铃声。
　　
　　怎麽晚了会是谁？凌风想著就开了门。
　　
　　只见一脸阴郁的王子扬站在门口。
　　
　　“子扬？你怎麽……”凌风有点意外，他没想到王子扬会找到家里来。
　　
　　“看到是我很失望？”王子扬扬起了嘴角冷冷讽刺道。
　　
　　“什麽？”凌风不解，为什麽要失望？
　　
　　“怎麽？你不是在期待我哥上来嘛。”王子扬慢慢靠近凌风。
　　
　　“你在说什麽？”凌风接触到王子扬冰冷的视线，下意识的想要後退，而王子扬亦步步紧逼，直到凌风退无可退，靠上了墙角。
　　
　　“你可真行。刚认识几分锺就能勾上我哥。”一股热气侵袭凌风的耳朵，伴随著嘲弄般的笑声，凌风被抵在墙角，面前的人鄙视的神情深深刺痛了凌风的心。
　　
　　“你在发什麽疯？快放开我。”凌风双手抵住王子扬越贴越紧的胸膛，他有很不好的预感。
　　
　　王子扬不理会凌风的话，反而把凌风压得更紧了，凌风不知所措的被抵在墙角，王子扬直勾勾的看著凌风，一只手伸向凌风的腰间，恶意的捏弄。
　　
　　“啊！”凌风难受的弓起了腰，头不由的抵在王子扬的胸口。
　　
　　“不承认吗？”王子扬每一下都捏在凌风敏感的地方，“你这个贱货！”
　　
　　“嗯……”凌风难受的哽咽了几声，他不知道王子扬这麽生气是为了什麽，可是他很害怕，他明明什麽都没有做，刚刚台上那个吻也不是他自愿的，况且他们根本就没有接吻。
　　
　　凌风还来不及解释什麽，下身王子扬的手就加重了力道，“你的身体这麽敏感，是因为刚刚被我哥吻的关系吗？”王子扬发现凌风的身体在颤抖“还是因为……没有男人就不行？所以到处勾引男人？”
　　
　　“我没有……”凌风想解释却无从开口，他不知道王子扬今天是怎麽了，无端端的发这麽大火。
　　
　　“没有吗？没有你还勾引我哥吻你？没有你还勾引我哥送你回家？”王子扬的声音显得很低沈，那炙热的呼吸在凌风的耳廓徘徊，凌风不安的低下了头，想离王子扬远一点。
　　
　　“我没有……子扬……真的没有……你相信我……”凌风很难过，他没想到他在子扬的心中是这麽的不堪。
　　
　　“相信你？你要我怎麽相信你？相信你一被男人碰就浑身发软？相信你一天到晚装无辜勾引男人？”王子扬捏得越发用力，他在发泄不满，对凌风的不满，对王子峰的不满。
　　
　　“子扬……”凌风的心像下体一样被王子扬捏的阵阵发疼，为什麽子扬会变成这样？




第二十四章

　　“怎麽？被我哥吻了还不满足吗？现在发情了？”王子扬眼中闪过一丝怒意。
　　
　　“不是……子峰没有吻我……”凌风艰难的说，王子扬感觉到男人抵在自己胸前的手在颤抖。
　　
　　王子扬怔住。
　　
　　但很快他就捏住凌风的下颚，声音变得冷沈“子峰？哼哼，你们关系进展的很快嘛，叫得这麽亲密。”王子扬的怒意越盛，很好，很好，凌风你个贱货。
　　
　　“不……”凌风不小心说漏了嘴，但是他又不能说他们之前就认识。
　　
　　“刚在楼下我哥和你说了什麽？”王子扬的动作随著嘲笑般的质问渐渐变得粗鲁，凌风的衣服被他扯开，乳头被捏住恶意的揉捏。
　　
　　“嗯……”凌风想反抗却没有力气，只能任由他为所欲为。
　　
　　“他……约我下星期……出去……”
　　
　　“他约你去开房？去做爱？”王子扬问得直接，不满的语气完全表达出他此刻的怒意。
　　
　　“不是……”凌风的乳头被重重的捏住，用力的扯了几下，凌风抽气，想反抗，却被王子扬抽出皮带捆绑住了双手，凌风被抵在角落动弹不得。
　　
　　“不是？那你们还能出去干什麽好事？”王子扬根本听不进凌风的解释，他就觉得凌风是看上了王子峰，勾引了王子峰。
　　
　　凌风难受的开不了口，他感觉到乳头被捏著，又难过又屈辱，双手被绑住只能扭动著反抗，他的动作无疑是给王子扬点了一把火。
　　
　　“怎麽？这麽快就忍不住了？不等到下星期我哥来接你？”王子扬沙哑的嗓音抵在凌风耳边。
　　
　　王子扬褪下凌风的裤子，冰凉的手指刻意划过凌风的大腿，引得凌风一阵颤栗。
　　
　　不要……凌风想开口拒绝，却被王子扬用领带堵住了嘴巴，凌风根本发不出半点声音，王子扬似乎是忍不住了，用一条腿顶开凌风的腿，下身挤在凌风双腿间，一个又热又硬的物体，隔著凌风的内裤似有似无的蹭著凌风的下体。
　　
　　凌风听见拉开拉链的声音，一个火热的物体弹在凌风大腿内侧，王子扬的巨物随著呼吸而轻轻的摩擦著他敏感的肌肤，凌风双腿一软，腰被王子扬搂住，内裤也被脱下，一条腿被抬起，凌风还来不及阻止，王子扬的火热就冲入他的体内。
　　
　　“嗯哼……”凌风痛的身体紧绷，夹住了王子扬的火热。
　　
　　好痛！没有经过任何润滑和扩张的渠道就这样被强制性的侵入，可想而知凌风的後穴此刻是什麽惨状。
　　
　　一股鲜红的热液顺著凌风的大腿滑下，凌风的後穴被撕裂了，王子扬一只手抬著凌风的腿，一只手环绕著凌风的腰身，牙齿恶意的咬著凌风胸前的突起，听到凌风那从鼻子里发出的低弱哽咽声，王子扬就感到一股报复的快意。
　　
　　被凌风火热的後穴紧紧地夹著，王子扬也难免有些疼痛，不等凌风适应，他就开始大幅度的挺动腰身，在凌风体内进行一系列的强力的抽送，有了血的润滑，他的进出变得十分顺畅。
　　
　　凌风炽热的内壁包裹著他的欲望，强力的抽出时那销魂蚀骨的吸力让王子扬越发疯狂，加大了在凌风体内的抽插力度
　　，他总是用力的抽出再用力的顶进，让凌风紧贴墙壁。凌风忍受著下体的疼痛同时还要感受著冰冷的墙壁，凌风苦不堪言。
　　
　　“唔……嗯……嗯……”凌风从鼻子里哼出呻吟，嘴巴被堵住，双手又被捆绑在身後，凌风只能依靠一只脚站立，身上的衣服滑到了腰间，凌风此刻呈站立姿势被人进入，姿势相当淫乱。
　　
　　“怎麽样？舒服吗？这麽淫荡的身体应该喜欢粗暴的对待吧！”王子扬一边恶劣的在凌风耳边伤害他，一边更用力的深入凌风体内，欣赏著凌风淫乱的姿态。
　　
　　凌风听见王子扬的嘲笑，他抬头想求饶，想让王子扬别再继续。
　　
　　
　　苏鬼：话说……那个……我想快点结束这一篇……你们不介意我把进程加快吧？所以王哥哥的福利神马的就全部减去了，我准备快点虐凌风。果然长篇的不适合我。有不同意见的可以去会客室说说。




第二十五章

　　“怎麽？太慢了？那就给你快的。”语毕凌风就迎来了更加猛烈的冲撞，凌风的腿不稳的颤抖，承受著面前那人给他带来的压力与冲击。
　　
　　激烈的抽搐带出淡淡的血丝，王子扬的欲望被凌风的内壁吸得紧紧地，他毫无顾忌的冲撞，听著凌风浅浅的声音，那压抑又透著点淫乱的呻吟，让王子扬变得更加狂乱，他从来不曾有过这种感觉，即使是之前的欢爱，他也没从凌风身上体验过如此销魂的滋味，那滚烫的内壁似乎要把他融化，他前後晃动著腰部，让自己能够更深的进入凌风的体内。
　　
　　此刻的王子扬没有在想著王子峰，他实实在在的想著侵犯凌风，占有凌风，让凌风臣服於他身下，让凌风深刻记住谁是他的男人！唯一的男人！
　　
　　王子扬突然想听听凌风的呻吟，一把拉下他口中的领带，“叫给我听。”
　　
　　“啊……哈……”嘴巴好不容易恢复自由的凌风不由得深吸几口气，“哈……嗯！”
　　
　　王子扬抽查的频率变快，他捂住凌风柔韧的腰，一次次的深入，“叫我的名字，凌风，叫我的名字。”
　　
　　“啊……嗯啊……子……子扬……”凌风被摆弄的前後摇晃，只要一动，他的脸就能碰到王子扬的鼻尖，凌风承受著体内的火热进出的频率，体内那敏感的一点被撞到，凌风双腿不由得想合并，却被王子扬拉得更开。
　　
　　“别再靠近我哥，他不是你该招惹的人！听到没有！？”王子扬迅速的挺进，凌风的腰部因为对方过快的速度而剧烈的震动，王子扬变得急促的呼吸声在凌风耳边越发清晰，肉体摩擦，撞击，发出的淫靡声在夜里盘旋，凌风压抑的呻吟夹杂著痛苦的哽咽声。
　　
　　凌风混乱的被侵入，直到他感觉到一股热液涌入身体，那只一直搂住凌风腰间的手，紧了又紧，大腿也被用力捏住，同时凌风耳边传来王子扬的喘息声，凌风的脸颊被那人灼热的呼吸给浸湿了。
　　待喘息平定後，王子扬才从凌风的体内退出来，他捏了捏凌风胸前的突起，才解开凌风的双手还给凌风自由，凌风无力又狼狈的跌坐在地上，王子扬已经穿戴整齐。
　　
　　王子扬打量著一身狼狈的凌风，眼中闪过一丝不忍，但随即就被压了下去，“记住我刚说的话，不要再靠近我哥，不然，有你好受的。”
　　
　　凌风愣住了，他实在不明白为什麽王子扬总是把他和王子峰扯在一起，就因为那个吻吗？王子扬对他的爱与信任仅限於此？凌风沈默著，脸色苍白又难看，看来受了很大的打击。
　　
　　王子扬盯著凌风痛苦的脸，看了一会儿，他居然莫名的心里一抽，他暗自皱眉，不再说什麽就转身离开了凌风的公寓。




第二十六章

　　之後的几天凌风称病向学校请了一个星期的假，他需要休息，需要好好思考并整理下他与王子扬的关系。所以他这一星期都窝在他的小公寓里，睡觉、睡觉、睡觉。这期间凌风拔掉了家里的电话线，关掉了手机，杜绝了一切外界联络。
　　
　　浑浑噩噩的日子在周六被打断了，昏睡在梦中的凌风被一阵绵长的门铃声吵醒，本来凌风IB>景ㄡz它，但是看来那个按门铃的人不打算就这麽放弃，铃声连绵不绝，直到把凌风逼下床去开门。
　　
　　“究竟是谁他……”本来满腹怒火的凌风脏话还未说出口就被自己强行压回腹中，因为在门口的是笑得一脸温柔的王子峰。
　　
　　“啊……你……”凌风没想到王子峰会找上门来。
　　
　　“小风，我来接你了。”王子峰脸上挂著招牌笑容，似乎一点也没注意刚刚凌风的怒火。
　　
　　“啊？”凌风完全摸不著头脑。
　　
　　“难道小风忘了你上星期答应和我的约会？”王子峰眼睛一暗，装作很受伤。
　　
　　“啊？啊！今天是星期六？！”凌风突然想起了什麽，充满歉意的看著王子峰。
　　
　　“是的。”王子峰用黯然的眼神看著凌风，“不过如果小风你不想去的话也没关系……”
　　
　　“不不不！”凌风马上摇头，“我去！我想去！你等我一会儿！”
　　
　　虽然凌风还未理清他和王子扬的关系，但是他不讨厌王子峰，甚至是在某种程度上他还觉得王子峰很亲切，所以，他不能拒绝一个一直温柔待他的朋友的邀请。
　　
　　“好，你慢慢来。”王子峰瞬间恢复笑脸，就好像他早就算到凌风不会拒绝他。
　　
　　不到10分锺，凌风就打理好了自己，一起坐上了王子峰的车离开。
　　
　　王子峰带著凌风到了一家异域情调的小店，店面不算大，但是装修很考究，布置得很精致，而且每个单间都做得很隐秘，店内昏暗的气氛也很暧昧。
　　
　　“小风，你这段时间没去学校，那为什麽不开电话？你知不知道这样我会很担心。”待两人坐定，王子峰开始询问起凌风的近况。
　　
　　“……”凌风不知道该怎麽回答王子峰，所以只能慢慢喝著眼前刚才店长特别推荐的“招牌鸡尾酒”。
　　
　　“小风？”王子峰略显担心的看著凌风。
　　
　　“我……我只是最近有点不舒服，所以请了假在家休息。手机……手机没电了，我忘记了充电。”凌风为了掩饰慌张，不停地喝著鸡尾酒，很快一杯见底，招待很知趣的又送上一杯。
　　
　　“是吗。”王子峰推了下眼镜，他知道凌风在逃避一些事情，他也不在意，他比较在乎的是凌风现在喝个不停这种鸡尾酒虽然口味清甜，但是後劲很足。
　　
　　所以……
　　
　　“小风，这个酒……”王子峰想提醒凌风少喝点。
　　
　　“啊？很好喝啊~很甜呢~”看来已经有点晚了，凌风眼神已经有点飘忽了，声音也哑了下去，两抹桃红爬上了凌风的脸颊，眼睛因为酒精的熏染而泛起了水雾，这一幕看的王子峰下腹一热，下意识的喝了口酒。
　　
　　不过凌风显然没意识到自己现在这个摸样有多诱人，还不知死活的对著王子峰傻笑。
　　
　　“小风……”王子峰还来不及说什麽就被凌风打断。
　　
　　“子峰，你知道吗？他是我第一个……第一个爱上的人……”凌风显然已经喝醉了，他现在只想找个人倾诉，把他这几天来心中念的，脑中想的都说出来，他压抑的太久了。
　　
　　“……”王子峰好看的眉头皱在了一起，他显然没想到喝醉後的凌风会和他说这些，但是他并没有打断他，只是静静的听他说下去。
　　
　　
　　
　　苏鬼：虽然有点晚，但是祝大家节日快乐！




第二十七章

　　“你……你知道吗……呃……”凌风灌下一杯酒，打了个嗝，招待又送上一杯，“他，他和我交往了近半年……他对我，算，算不上温柔……但是，他喜欢我……我确定……他一定喜欢我……”
　　
　　凌风说到这停顿了一下，喝了一口酒，似乎是想起了什麽，嘴角止不住的上扬“他和我做的时候，总是喜欢叫我的名字，一边……一边叫我的名字，一边进入我……他还说过……他还说过，他爱我……”
　　
　　凌风又喝了一大口酒，这一次，凌风眼中多了一抹苦涩，“但是……他……我……”
　　
　　凌风眼中泛起了水光，不知是酒精的作用还是其他什麽，“以前他虽然也对我做过一些，一些不太好的事，但是这些日子，他都没有来找过我……一次都没有……这一次，这一次……他真的让我觉得，他其实并没有我想象中的那麽……那麽喜欢我……”
　　
　　王子峰安静的听著，他把凌风所有的反应都收在眼底，甜蜜的，羞涩的，幸福的，悲伤的，害怕的，迷茫的……王子峰知道凌风所有的喜怒哀乐都是围绕著一个人──他的弟弟王子扬。虽然凌风一直没说那个“他”是谁，但是王子峰知道，而且知道的要比凌风更多一点。
　　
　　“小风，你醉了。”王子峰取下了凌风手中的酒杯，交给了一旁的招待，“我送你回家。”说著就起身想要扶凌风起来。
　　
　　“不要……我不要回家……”凌风已经醉的脚都打飘了，但是力气却大的惊人，一下子就推开了想要扶他的王子峰。
　　
　　王子峰无奈，只能好声哄著醉得一塌糊涂的凌风，“好好好，不回家，那你想去哪里？”
　　
　　“去哪里？……我也不知道……”凌风烦恼的嘟起了嘴，甚至还用手抓了抓头。这个动作在一旁的王子峰眼里显得无比可爱，他不禁翘起了嘴角。
　　
　　“啊!我要去……我要去你家！”凌风像想到了什麽，突然兴奋的大叫起来。
　　
　　“你确定？”王子峰听到这个提议先是吓了一跳，然後又迅速冷静了下来，甚至有一点点高兴。
　　
　　“嗯！我要去……去找子扬……”凌风接下来的话就像一瓢冰水泼向了王子峰，把刚刚冒出来的名为“高兴”的情绪浇灭了。
　　
　　“……好。”王子峰掩去了镜片下的一抹冷意，叫来了司机帮他把凌风带上车，开去了王子峰与王子扬的家。
　　
　　王家大宅位於离凌风家2小时车程的山顶上，典型的欧式别墅，前後花园，两个游泳池，两个车库，别墅分三层，虽然王家房间很多，但是王子扬的房间在三楼，王子峰的房间则在二楼。
　　
　　王子峰和司机合力把凌风搬上了两楼王子峰的大床上，王子峰把人遣走了之後往床上凌风的脸上拍了拍，看他没有反应，原本想要下楼吩咐厨房准备醒酒汤的，不想凌风竟然坐起来了。
　　
　　“渴……”凌风脸红红的，嘟囔著就要下床，但是脚不稳，眼看著差点就要摔倒在地上，幸好一旁的王子峰手快，快一步稳稳地接住了他，又把他放到了床上。
　　
　　“小风你想喝水吗？”王子峰习惯性的推了下眼镜，小声询问著凌风。
　　
　　凌风把脸埋在枕头里，“嗯”了一声。
　　
　　王子峰走出房间，回来的时候手上多了一杯水。
　　
　　王子峰走到床前，轻轻拍了拍凌风的背，柔声道“小风，起来喝水。”
　　
　　凌风累的不想动一根手指，但是王子峰一而再的叫他，他还是爬了起来。
　　
　　凌风慢吞吞的爬起来之後，把手指按到了王子峰的唇上，王子峰眉头一皱，任由他摸著，凌风摸了一会儿後，自言自语道“嘴唇不干，不用喝水。”
　　
　　凌风的话让王子峰哭笑不得。
　　
　　王子峰在凌风倒下去之前手臂圈过他扶著他的背把水送到他唇边，凌风条件反射般的双手接过水杯往自己的嘴里仰著头一下子灌了下去，喝得太急，凌风被水呛到，一下子喷了出来，衣服和被子全被弄湿了。
　　
　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳……”凌风被呛得很难受。
　　
　　王子峰轻拍著他的背，让他靠在自己的肩膀上，直到凌风不咳了，王子峰轻声问他“还要喝水吗？”
　　
　　“不要了……”凌风的声音因为咳嗽变得沙哑。
　　
　　“好。”王子峰点头，把水放到了床头柜上，没想到这时候凌风突然又说“可是喉咙很干呢……”
　　
　　凌风的突然变卦让王子峰又皱起了眉头。




第二十八章

　　凌风脸红红的，垂著眼嘟著嘴一直看著那个水杯，王子峰很无奈的笑著问他“那你究竟想怎麽样呢？”
　　
　　“你喂我。”凌风对著王子峰嘟起了嘴，用手指了指还剩半杯水的杯子，又指了指王子峰的嘴。
　　
　　王子峰眯起了眼睛，摸著下巴问凌风“小风，你确定要我这麽喂你？”
　　
　　凌风没有回应他，他现在觉得身上的衣服湿了很难受，於是就把自己的上衣给脱了，然後他又觉得王子峰穿著身上的湿衣服肯定也很难受，所以伸手解开了王子峰衣服的扣子。
　　
　　与温润的外表不同，王子峰有著一副精瘦的身材，王子峰也没有阻止他，他倒是很想看看醉酒的凌风还会做出什麽“惊人之举”。
　　
　　不过凌风把扣子解到一半就停下来了，他觉得很累。
　　
　　“喝水。”凌风抬头睁大眼睛看著衣衫半解的王子峰。
　　
　　王子峰很有扶额的冲动。
　　
　　王子峰拿起水杯，坐到凌风身边一手搂住他，喝了一口水，另一只手捏住凌风的下巴把水哺进了凌风的嘴里。
　　
　　看著凌风揪著他的衣服把哺过去的水全部咽下，王子峰以为够了，放开了凌风，孰料，凌风以为王子峰不给他水喝，一把抓住王子峰的衣服，把嘴又贴上了王子峰还未闭上的唇，吸允著他口中的液体，甚至还觉得不够，把舌头探进了王子峰的口中，舔弄著他的口腔四壁，搜刮著王子峰略带酒味的液体。
　　
　　凌风的主动让王子峰一愣，随即紧紧搂住了凌风，一手抵住凌风的後脑勺，重新夺回主导权，加深了这个吻。
　　
　　修长的手从凌风敞开的衣襟探上了他的胸膛，冰冷的手指在凌风肌理分明的胸上游走，手下的身体结实而有弹性，细滑的肌肤让王子峰爱不释手，比以往任何一个女人都要更加吸引他。
　　
　　王子峰的嘴啃咬著凌风的颈项，嫌眼镜碍事一把摘下丢在了床头柜上，没有了眼镜的掩饰，王子峰平时的温润儒雅都消失不见，他的眼神显得犀利又带著强烈的侵占意义，上扬的嘴角亦使王子峰显得邪魅无匹。
　　
　　修长有力的双手毫不费力的一把扯下凌风的长裤，连带著内裤，顺手又分开凌风无力的双腿，露出了凌风身後隐藏的小穴。凌风紧闭的後穴透著一丝粉色，映在他小麦色的臀部上，说不出的W丽诱人。
　　
　　王子峰的眼中隐隐划过一道诡异的光芒，下腹也燃烧起了一团火，王子峰抿了抿有些干燥的唇，一只手将凌风的双腿按在胸前，另一只手慢慢探向凌风紧闭的後穴。
　　
　　手指在穴口轻轻打了一个圈，王子峰能够清晰的感受到那里散发的炙热，忍不住一下就刺了进去，火热的内壁挤压著王子峰的手指，那种高温几乎要把他的手指熔化。
　　
　　凌风被突然的侵入感到不适，他皱著眉头想要推开那只手，但是手指刺得更深入，後穴被肆意的搅动著，凌风的敏感点被不断刺激，前端开始溢出白色粘液。
　　
　　
　　
　　苏鬼：你们说……到底要不要让王哥哥吃到凌风啊=　 = 我好纠结




第二十九章

　　王子峰看著凌风身上冒出的细细汗珠，轻轻拔出手指，开始把自己的炙热缓缓地推进凌风的身体。
　　
　　下身逐渐被异物撑开，满涨的不适感让凌风眉头紧紧皱了起来，一手下意识的抓紧了身下的床单，另一只手被王子峰抓过，十指交握。
　　
　　王子峰把嘴贴近凌风耳边，柔声问“还好吗？”
　　
　　凌风没有回答，只是轻轻摇了摇头。
　　
　　王子峰亲吻了下凌风的脸颊，以示鼓励。
　　
　　他埋在凌风体内的欲望开始缓缓律动。由慢至快，时深时浅，凌风的呼吸也随著王子峰的动作加快而越来越重。
　　
　　凌风抓著床单的手抵上了王子峰胸前，另一只手被王子峰紧握著压在床上挣脱不得。
　　
　　凌风的欲望逐渐被王子峰带动，越来越多的白浊从凌风的欲望中溢出。
　　
　　王子峰不断在凌风耳边细声安抚，身下的冲撞却不断加快。
　　
　　体内的敏感点被不断穿刺，凌风被推到了欲望的顶端，迷乱的摇著头，原本抵在王子峰胸前的手也紧紧揪著他的衬衣。
　　
　　凌风在第二次高潮後就晕了过去。
　　
　　王子峰看著累晕过去的凌风，温柔的吻了下他的眼睑，为两人盖上被子，抱著凌风也睡了过去。
　　
　　凌风醒来已经是第二天中午。
　　
　　他睡的迷糊，完全不记得之前和王子峰发生了什麽，但是等他一动，发现全身赤裸，腰肌酸软，体内粘连，他顿时明白昨晚发生了什麽。心下慌乱，羞愧不已。
　　
　　正当凌风为不知道该怎麽处理这种情况而烦恼时，他听到了外面传来了说话声，而且声音颇为耳熟。
　　
　　“哥，你昨天去哪儿了？我在洞庭居等了你一晚上。”说话人的语气略带委屈。
　　
　　“我说过我约了人吃饭，没空陪你，让你不用等。”另一个声音透著一股无奈。
　　
　　“好，那算我不识相。那你昨晚为什麽要关机？我打了一晚上电话有多担心你知不知道？！”
　　
　　“手机没电了。我是你哥，不是小孩子……”
　　
　　凌风听出来了，门外的分别就是许久不和自己联络的王子扬和昨晚拿他开荤的王子峰兄弟俩。
　　
　　凌风慌了，他不想让王子扬看到他现在样子，要是被他看见完全就解释不清啊。
　　
　　於是凌风慌慌张张的下床找衣裤穿，但是昨晚的经历让凌风脚软，刚一触地就重重的一声摔在了地上。
　　
　　房内的响声引起了门外两人的注意。
　　
　　王子扬眉头一皱，不悦的说道“看来我昨晚的担心是多余的了，哥哥是度过了一个很美好的夜晚啊~”
　　
　　王子扬很不开心，他昨晚打不通王子峰的电话，又怕离开餐厅王子峰会找来，一直在餐厅等到他们关门也没等到王子峰。烦躁的开著车绕了好几圈最後居然鬼使神差的开到了凌风家楼下。
　　
　　王子扬在车里愣了很久，自从上次在凌风家“行凶”後他就再也没找过凌风，他下意识的抵触想起有关凌风的一切，他觉得他是和凌风“做”出了感情，但那不是爱情，应该是一种同情，同情他也爱上了一个不爱他的人。但内心深处似乎又否决了他这个推论，所以王子扬这几天都围著王子峰转，他想把所有的注意力再次放到王子峰身上，满脑子再次塞满关於王子峰的一切，他要把凌风从大脑中剔除。
　　
　　但是他想是这麽想了，脚却不听使唤的走到了凌风家门口。
　　
　　可是他敲了半天门就是不见凌风出来，显然凌风不在家，这又让原本就心情不佳的王子扬脸色更难看。
　　
　　结果王子扬就在凌风楼下等了一晚上，直到天亮都没见凌风回来，王子扬强压著心中怒火回了家，没想到回到家就碰到王子峰“金屋藏娇”。




第三十章

　　王子峰听见房内的声响担忧的皱起了眉，但是碍於王子扬在一旁，他不能立刻进去。
　　
　　“你还有什麽事吗？”王子峰略微急躁的问著，他不想在这里和王子扬拖时间。
　　
　　“怎麽？”王子扬眉一挑，“等不及去关心你的小情人了？”
　　
　　“看来你是没什麽事了，我进去了。”王子峰没有正面回答王子扬，说著就要转身进屋去。
　　
　　“慢著！”王子扬突然高声叫住王子峰，一下上前抓住王子峰搭在门把手上的手腕。
　　
　　“里面的人就这麽重要？重要到连一夜未归的亲生弟弟都不关心下？”王子扬愤怒的质问著王子峰，显然他是被王子峰满不在乎的态度刺激到了，连带著昨晚的焦躁愤怒，把这麽多年来压抑著的情感都爆发了出来。
　　
　　“你在胡说什麽？”王子峰也被王子扬突然的爆发吓到了。
　　
　　“我胡说？！”王子扬抓紧了王子峰的手腕，“你自己心里明白我有没有胡说！”
　　
　　“这麽多年来，你装做不知道我对你的感情，装做对我的痛苦一无所知！”王子扬漂亮的双眸蒙上了痛苦的色彩，他紧紧的盯著王子峰。
　　
　　王子峰瞪大了双眼，满脸诧异。
　　
　　“怎麽？很惊讶？”王子扬自嘲般的翘起了嘴角，“你是不是觉得我永远都是当初那个懵懂的孩子？你以为我什麽都不知道吗？”
　　
　　王子峰皱起了眉头。
　　
　　“你不接受我的感情，你怕被扣上‘兄弟乱伦’这个帽子，所以你不断出国，不断带女人回家。你不就是想让我断了这个念头吗？”王子扬抓过王子峰的手，慢慢贴在了胸口心脏处。
　　
　　“但是你有没有想过我这里的感受？你知不知道你的逃避让我很痛苦？我宁愿你亲口拒绝我也不要你逃避我！”王子扬漂亮的双眼溢出了泪水，划过脸颊，滴在了王子峰的手上，一滴一滴，几乎烫伤了王子峰的心。
　　
　　王子峰眼中闪过不忍的神色，毕竟是自己疼爱的弟弟，他把哭泣的王子扬拉进了自己怀中，像小时候那样，轻轻拍著王子扬的背，低声哄著“没事了，没事了，有哥哥在……”
　　
　　王子扬靠在王子峰的肩上，低声的抽泣“为什麽……为什麽会变成这样……你当初明明答应过……答应过要照顾我一辈子的……你明明说过就算爸妈都不在了，你还会爱我……你明明说过……这辈子都不会离开我的……为什麽……为什麽你要这麽对我……我只是爱你啊……我爱你啊，峰……”
　　
　　王子峰拍著王子扬後背的手一顿，他神色复杂的叹了口气，又接著手上的动作，“子扬，我也爱你，你是我唯一的弟弟，但是……”
　　
　　王子扬听到“弟弟”两个字突然一把推开王子峰，一脸悲戚“我不要当你的弟弟！我永远都不要当你的弟弟！”
　　
　　王子峰一脸复杂的看著王子扬，“子扬……”
　　
　　“你到底明不明白！？”王子扬打断王子峰还未说出口的话，声音尖利，“我爱的是你！我爱的一直都是你王子峰！”
　　
　　门外的王子扬和王子峰显然都忘了房间里还有个人，而且这个人把两人的对话一句不落的都听见了。




答应过的插图

[img]dygdct_1.jpg[/img]　　一次只能一张真是……o(幡洇)o 唉
　　
　　先上大叔的图。
　　
　　朋友帮我画的，虽然我还是觉得有点不够强壮。




答应过的插图3

[img]dygdct3_2.jpg[/img]　　最後，王哥哥子峰~~~~
　　
　　气场还不是很够的样子




答应过的插图2

[img]dygdct2_3.jpg[/img]　　弟弟王子扬~~
　　
　　个人觉得是画的最好的一张=　= 
　　
　　我朋友叫“大头”




第三十一章

　　凌风无力的坐在地上，他脑中一片空白，但是刚才王子扬的话在他脑海中不停的回响著。
　　
　　“……我只是爱你啊……我爱你啊，峰……”
　　
　　“我爱的是你！我爱的一直都是你王子峰！”
　　
　　峰……王子峰……凌风……
　　
　　凌风顿时什麽都明白了，以前想不通的地方也豁然开朗了。
　　
　　为什麽王子扬从来都只喜欢用後背式和他做爱；为什麽王子扬从来都只在做的时候叫他的名字；为什麽王子扬和他在一起从来不会温柔；为什麽自从王子峰回国後王子扬就再也没来找过他；为什麽王子扬一直反感王子峰和他的接触；为什麽那一晚王子扬会这麽激烈的“报复”他…………
　　
　　原来，王子扬一直深情叫著的，不是“风”，而是“峰”。
　　
　　原来，王子扬一直用温柔眼神看著的，不是他，而是王子峰。
　　
　　原来，王子扬一直爱著的，从来都不是他凌风。
　　
　　原来原来原来……原来，原来自己一直都只是个替代品。
　　
　　心脏处传来一阵阵的疼，凌风按住了心口，仿佛这样能按住伤痛。
　　
　　凌风慢慢的穿好了衣服，他想向王子扬求证一件事。
　　
　　门突然被打开，原本陷入僵局的两人同时一脸惊讶的看著突然出现的凌风。
　　
　　只不过相对於王子峰，王子扬的脸上除了惊讶还有愤怒、失望和心虚。
　　
　　“王子扬。”凌风看著满脸复杂的王子扬，“你刚说的我都听到了。”
　　
　　王子扬和王子峰同时一怔。
　　
　　“我，我只想问你一句，”凌风握紧了双手，深吸一口气。
　　
　　“你有没有爱过我？”
　　
　　王子扬没想到凌风会这麽问，他看著凌风带著期盼的双眼，“没有”两字怎麽都说不出口，他知道王子峰在一旁，这个时候应该狠狠拒绝凌风，但是，他做不到，就好象嘴巴突然有了自主意识，紧紧闭著，没有开口。
　　
　　“你有没有爱过我？”
　　
　　凌风原本还带著期望的眼，逐渐蒙上了一层失望，但是他还没有死心，他不能接受这半年多来的交往到头来都是假的，都是他一头热的投入其中。
　　
　　王子扬紧皱著眉头，还是没有开口。
　　
　　“你有没有爱过我？”
　　
　　凌风的双眼已经完全被绝望掩盖，他感觉到他的心被人紧紧的握在手里，然後不断收紧，最终不负压迫，碎了。
　　
　　“你就连骗骗我都不愿意了吗？”凌风的声音带著哽咽，“你之前不是骗了我这麽久吗？现在再骗我一次，不行吗？”
　　
　　“只要你说，你曾经有这麽一点点爱过我，我都不会恨你。”
　　
　　“为什麽，为什麽你要这麽对我，我做错了什麽？”
　　
　　凌风的眼眶早已溢出了泪水，但是他倔强的没有让眼泪流下。
　　
　　王子扬听著凌风的一声声质问，他突然觉得心很痛，他不知道为什麽会心痛，但是看到凌风强忍著泪水一遍遍问著他爱不爱的时候，他真的很想冲上去抱住他，但是最终他还是没有这麽做。
　　
　　“王子扬，我恨你。”凌风最後深深看了一眼王子扬，眼角还是很不争气留下了一滴泪，越过王子扬和王子峰，离开了王家。
　　
　　王子扬呆呆的看著刚才凌风站的那个地方，眼中全是刚才凌风落泪的景象，耳旁不断回响著凌风那句“我恨你”。
　　
　　王子扬现在心很乱，他不知道该怎麽办，他想离开，但是他的双脚就像被谁钉住了一样，迈不开脚步，所以他只能茫然的站在那里，不断回想著刚才发生的一切。
　　
　　王子峰看著失魂落魄的王子扬，不禁叹了一口气，什麽也没说，他也需要好好整理下最近发生的一切。
　　
　　
　　
　　苏鬼：改了好几次，都不甚满意……o(幡洇)o 唉，先放上来再说吧，有机会慢慢改。




第三十二章

　　凌风茫然的走在大街上，午後的阳光应该是温暖的，但是凌风依旧觉得浑身冰冷。
　　
　　凌风强忍著心中痛苦，他其实很想哭，但是他身为一个男人的自尊不容许他在大庭广众之下如此丢脸，所以凌风只想快点回家，回家後可以肆无忌惮的宣泄。
　　
　　凌风在街上奔跑著，此刻他心中只有一个念头，回家，仿佛只要躲进那一方小窝，他就能抛开自尊，抛开痛苦，抛开屈辱，抛开一切，尽情的宣泄。
　　
　　沈浸在自己世界中的凌风没有注意到，信号灯从绿色变成了红色，一辆飞驰的卡车向他驶来。
　　
　　凌风只听到一声尖利的刹车声，就觉得自己突然被一股强劲的冲力撞了出去，然後就一阵天旋地转，头重重的一下撞到了地上，强大的撞击让他眼前一黑，顿时失去了知觉。
　　
　　（然後他就穿越了，然後王子扬和王子峰就好上了，然後故事就结束了………………）
　　
　　（好吧，我开玩笑的。）
　　
　　王子峰接到凌风出车祸的消息已经是三天後，他这几天联络不到凌风，去他家也没人，不得已王子峰联络了S大校方，这才得知凌风三天前发生车祸住院了，而且情况很不好，到现在也没有清醒过来。学校方面凌风的舅舅已帮他办理了停职，短时间内是不能回去上课了。
　　
　　王子峰看著手里刚拿到的医院地址，习惯性的推了下眼镜，最後他走到王子扬的房门口，敲响了门。
　　
　　“子扬，我想和你谈谈。”
　　
　　原本坐在窗边抽烟的王子扬一顿，按灭了手中燃烧了一半的烟，开了门。
　　
　　王子峰进门就看到窗边满溢的烟灰缸，他推了下眼镜，找了个位子坐下。
　　
　　“三天前凌风车祸进了医院，到现在都还没有醒过来。”
　　
　　王子峰的话像颗炸弹瞬间就炸乱了王子扬的心。
　　
　　“什麽？！他为什麽会出车祸？他伤的严不严重？为什麽没有醒过来？他现在在哪家医院？”王子扬几乎是没有多加思考就脱口而出。完全没意识到自己对凌风是多麽的关心。
　　
　　“……”王子峰平静的看著王子扬，“为什麽这麽关心他？你不是根本不在乎他麽？”
　　
　　“我……”王子扬一下子说不出话，其实自从那天凌风走後，他就想了很多关於凌风，关於王子峰的事。只是他越想就越烦恼，他分不清他对他们的感情究竟是什麽，亲情，友情，爱情，恩情亦或是同情？他不知道，他觉得自从凌风出现，他的世界就开始变得混乱。
　　
　　“子扬，你爱我吗？”王子峰一字一句问著王子扬。
　　
　　“……爱！”王子扬先是一愣，而後却像是为了证明什麽，狠狠地点了头。
　　
　　“你爱凌风吗？”王子峰继续问著。
　　
　　“…………”一个“不”字让王子扬怎麽都说不出口，他发现只要一想起凌风，心就会隐隐的作痛，伴随著疼痛，却是甜蜜和温暖。
　　
　　“子扬，你这些天想清楚了没有？你心中爱的究竟是谁。”王子峰没有继续逼问王子扬，他相信他的弟弟不是蠢材，他能理清他的感情，并且面对它。如果他连这种小事都做不好，那他就不配当他王子峰的弟弟。
　　
　　“这是医院的地址。”王子峰临走在桌上放了一张纸条，“如果你不需要的话，就扔了。”
　　
　　等王子峰一走，王子扬就拿起桌上的纸条，他看了一眼，像是终於下了什麽决定，把纸条放进口袋，拿了车钥匙就奔下了楼。
　　
　　阳台上的王子峰看著王子扬开著车离开，终露出一抹淡淡的微笑。




第三十三章

　　单人病房里，凌风安静的躺在床上，原本健康的小麦肤色已经蒙上了一层灰暗，平日里总是有神的双目也紧紧的闭著，呼吸不急不缓，说不出的轻柔。如果忽略掉他鼻子上的氧气罩和周围的医疗仪器的话，会让人以为他只是在熟睡。
　　
　　王子扬打开房门後就是看到了这一幅安详的景象。
　　
　　王子扬慢慢走到凌风的床边，他默默地看著凌风惨淡的脸，神色复杂。
　　
　　他犹豫了下，手覆上了凌风消瘦了的脸颊，一遍遍描绘著他的轮廓，眼中的不忍愈见浓烈。
　　
　　王子扬几次想开口对著昏迷的凌风说些什麽，但最终都是张了口却不知道该从哪里开始说起。
　　
　　“对不起。”最终，王子扬还是只能道歉。
　　
　　“我……我是笨蛋，我是白痴，我……”王子扬的语气有些急促。
　　
　　“我其实该早点意识到的，是我在逃避，我不敢面对，我……我已经想明白了……”
　　
　　“我爱你。”王子扬抓起凌风的手，紧紧握在手里。
　　
　　“凌风，我爱你。”王子扬把凌风的手放在心口，像是宣誓一般诉说著爱意。
　　
　　“不管你以後变成什麽样，我都会陪著你，直到你醒来。”
　　
　　“快醒过来啊，风，我真的知道错了……”王子扬不自觉的红了眼，他把全部的心思都放在了忏悔中，以至於没有注意到凌风另一只手的小手指轻微的颤了一下。
　　
　　门外，凌风的舅舅和王子峰看著里面的两人，不禁都轻叹了口气，唏嘘造化弄人。
　　
　　两人没有进去，一起离开病房走到了远处的花园。
　　
　　“金爷，现在您放心了吧。”王子峰推了下鼻梁上的眼镜，脸上挂著招牌微笑，看著中年男子。
　　
　　被称作“金爷”的中年男子，身著一袭古朴暗金色长袍，微长的头发被一丝不苟的梳在耳後，他就是凌风的舅舅，年近半百却丝毫不显老，身材还是保持得很好，完全没有中年男人惯有的啤酒肚，乍看之下和凌风有七成像，但他浑身透著一股成熟男人的气质，眉宇间的锐气是凌风没有的，他现在紧皱著眉头，神情严肃，似乎在思考著什麽。
　　
　　“哼！我怎麽放心？要不是因为那个臭小子，我家小风会搞成现在这样吗？！”显然金爷对王子扬印象不太好。
　　
　　“金爷，你也看到了，我弟弟现在已经知道错了，而且他保证以後也会好好地对小风。年轻人做错事总是难免的，但是贵在知错能改，改的及时。所以，您看……？”王子峰语气恭敬却不卑微，他知道眼前的这个金爷喜欢和什麽样的人打交道，太过恭维只会适得其反。
　　
　　金爷看了一眼笑的满脸人畜无害的王子峰，他欣赏这个年轻人的谦逊，所以他也就稍稍松了口。
　　
　　“那就要看他的表现了。”金爷慢条斯理的看著病房方向，“如果他的表现能在小风醒过来之前让我满意，那我可以考虑让他和小风继续见面。但是，小风要是醒过来後自己不愿意原谅那个臭小子，”金爷转了转大麽指上的墨玉扳指，眼中闪过一丝狠戾，“我会让他永远见不到小风。”
　　
　　“子扬不会再辜负小风的。金爷，您放心。”王子峰依旧挂著微笑，丝毫不在意金爷的威胁。
　　
　　“哼。”金爷没有再看他，而是转身离开了医院。
　　
　　伤害小风的这笔账，他会慢慢和这王家两兄弟算的。
　　
　　“金爷慢走。”王子峰微微弯了个弓，看了一眼病房方向，也离开了医院。
　　
　　子扬，接下里就要看你自己了。




第三十四章

　　接下来的日子里，王子扬几乎整天都和凌风在一起。
　　
　　早上，王子扬会带著一束最新鲜的蔷薇来医院，插在凌风床边的花瓶里。然後打开窗户让清晨的阳光照进病房，让新鲜的空气流进来。
　　
　　接著王子扬就开始帮凌风按摩，从头到脚，每一个动作都是严格按照医生嘱咐，小心谨慎，从笨拙到井井有条。虽然医院有专业的护工，但是王子扬还是决定自己来，他不想让其他人碰到凌风的身体。
　　
　　全套按摩之後王子扬会让护士给凌风输营养液，由於是单人VIP病房，病房里面的设施非常完善，所以王子扬在帮凌风运动完出一身汗後都会去隔间冲个澡。
　　
　　中午，王子扬会把凌风从床上抱到轮椅上，小心的盖上毛毯，推著凌风去花园晒太阳，呼吸新鲜空气。
　　
　　坐在花园里，王子扬会和凌风聊天，当然，只有王子扬一个人说。王子扬会一遍遍诉说他们相识的过程，甜蜜的过往，还有自己的忏悔，以及将来的规划。
　　
　　有时候，王子扬甚至会给凌风说一些他小时候的事，开心的事，不开心的事，得意的事，出糗的事，他想把他的所有都告诉凌风。
　　
　　下午，凌风的舅舅金爷会来医院看凌风，这时候，王子扬就会为金爷泡好茶，然後退出病房，让金爷和凌风单独相处。王子扬知道金爷不喜欢自己，现阶段他也只能识相点，多做事，少说话。
　　
　　虽然王子扬泡的茶金爷从来都没碰过，但是王子扬还是会一如既往的为他泡好茶。
　　
　　晚上金爷走後，王子扬在医院随便吃个饭，开始为凌风擦身体，洗头发，甚至是修指甲。和按摩一样，凡是和凌风有肢体接触的工作，王子扬坚持要亲力亲为，他不想让别人碰到凌风的身体。
　　
　　一天的工作结束後，直到半夜，王子扬才会和凌风道别，回家休息。
　　
　　一天的工作或许不算什麽，但是两个月来每天都这麽做，足以让众人动容。尤其是医院的医生和护士们，他们都在纷纷猜测王子扬和凌风间的关系。
　　
　　“我说他们是兄弟，而且一看就是手足情深的那种。”一个新来的小护士肯定道，
　　
　　“瞎说！你没看到他们的姓不一样麽？什麽兄弟！”另一个小护士不屑。
　　
　　“我的意思是说他们是父母离异，分开很久的那种兄弟！”刚刚的小护士反驳“他们小时候感情很好，没想到父母突然离异，然後被分开，妈妈改嫁後弟弟就换了个名字，没想到N年之後他们重逢，哥哥又突然出了车祸，昏迷不醒。弟弟念及手足情深，全心照料哥哥。多麽令人感动的……”
　　
　　“奸情。”
　　
　　小护士不停的把伦理剧中的情节套在他们身上，正说到高潮处，却被另一个声音打断。
　　
　　两人回头一看，一长发披肩的气质美女正站在她们身後。而且表情诡异，让人不寒而栗。
　　
　　“郑医生？！”两个小护士同时叫道。
　　
　　“他们一看就是兄弟年下攻啊。”郑医生双眼放光的盯著坐在花园里的两人，笑得一脸诡异。
　　
　　“啊？什麽叫年下攻？”两个小护士不解。
　　
　　“哼哼~~”郑医生一听到有人发问，立刻转身做学者状，“所谓的年下攻，就是指年纪小的一方做攻，年长的一方做受。”
　　
　　“攻？受？”两个小护士满头雾水。
　　
　　郑医生看著面前这两个一脸纯洁的小羔羊，立刻就发挥了她腐女的光辉，开始详细的为她们讲述了各种专业术语，以及“腐道”。
　　
　　“……重逢後小攻终於小受向表白，而且两人感情迅速发展，没想到遭到双反父母反对，然後两人决定私奔，没想到飞来横祸，小受进了医院昏迷不醒，小攻为了他甘愿照顾他一生一世。两人的感情最终感动了双反父母，终於同意让他们在一起。”郑医生神情并茂的讲著她YY的产物。
　　
　　两个小羔羊听著都不禁鼻子一酸，眼眶一红。
　　
　　“原来……原来他们之间是这麽感人的禁忌之恋，我，我们一定会支持他们的！”两只小羔羊也踏上了不归路。
　　
　　从此之後，这个医院的护士们总是会很热心的帮助王子扬照顾凌风，为陪夜的王子扬准备宵夜啊，帮凌风换新床单啊，为王子扬开开小灶啊……为此表示感谢而完全不知道内情的王子扬也只认为是这家医院的护士们热心而已。




第三十五章

　　和过去的几个月一样，今天一早王子扬就带著蔷薇来到了凌风的病房。
　　
　　“早安，风。今天也是代表希望和重生的蔷薇哦，早点醒来吧。”在凌风额头落下一个轻柔的吻，王子扬才转身把花插在花瓶里，所以他没有看到凌风的眼睑微微的颤了一下。
　　
　　依照惯例，做完按摩之後王子扬就推著凌风去了花园晒太阳。
　　
　　王子扬推著凌风走到了人工湖边，“风，今天的天气很好。湖对岸的樱花开的很漂亮，你不想睁开眼看看吗？”说完，王子扬原本微笑著的脸看到凌风依旧紧闭的双眼後，不自觉的流露出了一丝苦笑。
　　
　　王子扬走到凌风面前，蹲下了身子，把头靠在凌风的腿上，“风，你还不醒过来是因为还没原谅我麽？”
　　
　　明明知道凌风不会回答他，王子扬还是继续说了下去。
　　
　　“我知道以前的自己是个笨蛋，不，是个混蛋，连自己喜欢的是谁都搞不清楚。”
　　
　　“风你知道吗，哥哥是我8岁後唯一的亲人了。”王子扬顿了顿。
　　
　　“我8岁那年父母双双死於空难，只留下了当时还都未成年的我和哥哥。那些所谓的亲戚们闻讯都想来争夺财产，平时的道貌岸然都不见了，只有一张张面对金钱的丑陋面孔。我当时怕极了，我不想被他们任何一个领养。这时哥哥站出来握住了我的手，他说‘子扬别怕，有哥哥在，哥哥不会让任何人带走你。’我永远记得当时哥哥的手是多麽的温暖，他的笑容是多麽的温柔，当时我就觉得，只要有哥哥在，我什麽都不怕了。呵呵，很傻对不对？”王子扬笑著，仿佛是在问凌风，又或是再问自己。
　　
　　“可当时哥哥真的是我唯一的支柱。後来哥哥和爷爷达成了一个协议，哥哥由爷爷送去美国念书，只要他在那里大学毕业，他就能接我回去，并且将我们父母身前所有的资产都交还给我们，在此期间，我必须待在爷爷那儿。我当时很绝望，甚至几次想从爷爷家逃走，但是一想到万一哥哥回来找不到我该怎麽办，於是我只能忍。但是，谁能想到？三年後哥哥居然就从美国回来接我了。谁都没想到，哥哥为了我，居然只花了三年就回来了。他出现在我面前的时候我简直不敢相信自己的眼睛，直到他向我伸出手，说‘子扬，哥哥来接你了，我们回家吧。’我当时就认为，在这个世界上，有哥哥就够了，哥哥是唯一爱我的人，我也只会爱哥哥一个。”王子扬声音渐渐低了下去，像是在回忆著什麽。
　　
　　“直到遇见你，”王子扬抬起头，看著凌风毫无表情的脸，他握著凌风的双手，“风，对不起，原谅我的懦弱，当我发觉了自己对你的感情後，我感到了恐慌，我觉得如果我爱上你就等於背叛了哥哥，背叛了我这十几年来的感情，我怕，所以我逃了，我……”王子扬扯了一个苦笑，他看著凌风的双手，“我发现我可以骗你，但是骗不了我自己，我爱上了你，风。”
　　
　　“你什麽时候才愿意醒来，什麽时候才愿意原谅我？”王子扬紧紧握著凌风的双手，好像只要一不小心，凌风就会逃走。
　　
　　王子扬没看到，凌风原本紧闭著的双眼，又颤抖了一下。




第三十六章

　　下午金爷又来看凌风，王子扬依旧倒好茶就退了出去，留下了私人空间给二人。
　　
　　金爷看了一眼门外的王子扬，再看著躺在床上的凌风。
　　
　　“小风，他出去了。”金爷的声音不急不缓。
　　
　　原本应该昏迷著的凌风慢慢的睁开了双眼，他从床上坐了起来，“舅舅。”
　　
　　金爷找了张椅子坐了下去，而後看著床上的凌风，“你还准备瞒他多久？”
　　
　　“……”凌风一愣，他沈默了。
　　
　　金爷看著他，轻叹了一口气，“小风，这些日子我也看得出来，王家那个臭小子对你还是很上心的，你要考虑清楚，不要做让自己後悔的事。”
　　
　　凌风看著金爷，轻轻的点了下头。“舅舅，我明白。只是……”怕会再次受到伤害。凌风没有说出接下去的话，但是金爷是社会上摸打滚爬了二十几年的老江湖，怎麽会不明白凌风心中所忧虑的。
　　
　　金爷深深的看了一眼凌风，“小风，人一生会经历很多事情，对的，错的，好的，坏的，这些都不重要，重要的是，你不曾後悔。”金爷说到这，眼神黯淡了下去，“有时候，就是知道最终的结果是坏的，也要勇敢的去经历，只为了将来想起，不会为此感到後悔。”
　　
　　凌风听著金爷的话，脑海中不停翻滚著各式念头。
　　
　　金爷看著凌风，又道“何况，你如今面对的局势，是你在掌控整个大局，好与坏，全凭你自己怎麽选择了。”
　　
　　凌风眉头紧皱，他犹豫了。
　　
　　金爷站起来走到凌风身旁，他抬手摸了摸凌风的头，微微笑著“小风，做舅舅的只希望你能幸福，不论你做出什麽样的选择，舅舅都会支持你。”
　　
　　凌风抬头看著金爷满怀慈爱的眼睛，不禁鼻子一酸“舅舅……”
　　
　　金爷微笑著把凌风挽入自己怀里，左手有一下没一下的抚摸著凌风的头发。
　　
　　“舅舅，我考虑好了。”凌风把脸从金爷怀里抬起，眼神坚定的看著金爷。
　　
　　“好。”金爷看著凌风，最後嘴角勾起一丝微笑，“那就下来就交给舅舅吧。”
　　
　　王家兄弟，该是你们还债的时候了。
　　
　　金爷走後，王子扬依旧照顾著“昏迷”的凌风，直到半夜才回了家。只是他不知道，这一晚，是他见凌风的最後一晚。
　　
　　第二天王子扬再去医院的时候，才发现原本躺著凌风的病房空荡荡的，只有床边的花瓶里还插著昨天的蔷薇，王子扬顿时一阵冷汗冒了出来。
　　
　　“医生！！护士！！医生！！护士！！凌风呐？！凌风在哪里？！”王子扬扔下新鲜的蔷薇，一路狂奔到总服务台，一路上跌跌撞撞。
　　
　　“护士！！凌风呢？？134病房里的凌风去哪了？！”王子扬抓著护士的手，一副凶狠的样子。
　　
　　“啊？什麽？你快放开我！”护士被他的样子吓坏了，只想快点挣脱他。
　　
　　“你先告诉我凌风在哪里，我就放开你！”王子扬急的快发疯了。
　　
　　“我不知道！我不知道！”护士的手腕被王子扬抓的又红又肿，她急的快哭出来了。
　　
　　其他闻讯赶来的护士和医生看到这一状况，马上上前帮忙。
　　“这位先生，你先冷静点！”一个年长的护士劝说道。
　　
　　“你要我怎麽冷静？！快告诉我凌风去哪了！？”王子扬对著那个年长护士一阵吼，吓得人家立马後退。
　　
　　“王先生，凌先生他今天凌晨就被人接走了。”匆匆赶来的凌风的主治医生立刻给了王子扬答案。
　　
　　“什麽？接走了？！”王子扬终於放开了护士的手，那护士一下子坐在了地上，再也忍不住的哭了起来，周围又是一阵手忙脚乱。
　　
　　王子扬不是笨蛋，他稍微想了下後就出去开车走了。
　　
　　能接走凌风的，除了他的舅舅金爷外，还有谁？
　　
　　“哥，帮我查一下金爷住哪儿，他接走了凌风。”王子扬拨了通电话给王子峰，现在也只有王子峰能帮他了。
　　
　　半小时後，王子扬的车停在了金家大宅的外面。
　　
　　这是一间装修及其中式复古的别墅，光是外面的园林就能看出主人的心性与品位。三层别墅外是一片竹林，一条小道从竹林深处延续到人工湖上的九曲桥，再一直延伸到大门。
　　
　　王子扬进来後，一眼就看到坐在九曲桥边喂鱼的金爷。
　　
　　“金爷。”王子扬虽然不及王子峰这麽会察言观色，但基本的社交礼仪还是在行的。他知道眼前的人不是一般人，所以他不能一上来就问凌风的所在，这样太鲁莽了。
　　
　　金爷今天穿了一身藏青色的丝绸长衫，衣领处的盘扣解开了两个，平时一直很规矩的梳在耳後的头发现在也随意的披散了下来，几缕发丝垂在了金爷的眼角处，显得一分慵懒，一分随性，还有一分成熟的性感。
　　
　　金爷仿佛没有看到来人，依旧慢慢的撒著鱼食。
　　
　　“金爷。”王子扬心下很急，但是对方偏偏是凌风的舅舅，还是那个难搞的金爷，他也没有任何办法。
　　
　　金爷停止了撒鱼食，把鱼食交给了一旁的下人，穿过九曲桥，坐在了池塘边的竹椅上，喝茶。
　　
　　王子扬跟在金爷身後，看到金爷放下了茶杯，他才又叫了一声“金爷。”
　　
　　这次金爷总算看了他一眼，懒懒的问道“什麽事。”
　　
　　“我今天早上去医院看凌风，医院的人说今天凌晨您就把凌风接走了，不知道现在凌风人在哪里，我好方便去看望。”王子扬恭恭敬敬的弯著腰。
　　
　　来之前王子峰就关照过王子扬，面对金爷，只能顺著他，於公於私，都不能招惹他。
　　
　　金爷慢条斯理的把玩著手上的墨玉扳指，不紧不慢的说“我把凌风送去了国外治疗，至於是哪里，你暂时不需要知道，等时机到了，我会告诉你的。”说完，金爷没有再看王子扬一眼，转身走进了竹林延伸出来的小道。
　　
　　王子扬想上前继续追问，但是被四个高大的黑衣男子挡住了。
　　
　　“金爷要休息了，请回吧。”一个为首的黑衣男子语气强硬的对著王子扬说道。
　　
　　王子扬看著眼前这四个高大的保镖，无法，只能先回去，和王子峰商量後再作打算。




第三十七章

　　第二天，得知情况的王子峰把王子扬叫到了书房。
　　
　　“子扬，我已经派人去查过了，小风很有可能是被金爷送去了荷兰。不过……”王子峰皱著眉头，“我们不能确定他的具体位置。”
　　
　　“……”王子扬听後也皱起了眉头。荷兰说大不大，说小也不小，该去哪里找凌风？
　　
　　“子扬，”王子峰推了下鼻梁上的眼镜，“我相信金爷不会做出对小风不利的事，既然金爷说现在时候还没到，那麽我们只能等。金爷，我们暂时还惹不起。”
　　
　　王子扬明白哥哥王子峰的顾虑，他虽然一心只想找到凌风，但是也不会随便拿家族企业来开玩笑。
　　
　　思虑良久，王子扬才闷闷的说了句“知道了，哥，我不会乱来的。”说完，王子扬就转身离开了书房。
　　
　　王子峰看了眼自家弟弟，又低头打开抽屉，看著刚拿到的报告，皱起了眉头。王子峰总觉的事情没这麽简单，而且，他总有种不太好的预感。
　　
　　接下来的一个月，王子扬很听王子峰的话，没有再去打听凌风的下落，也没有再去找金爷，只是安安分分的上课，回家。只是他会时不时的想起凌风，担心他在荷兰生活的怎麽样，吃的好不好，睡得好不好，有没有醒来…………总之，这一个月里，王子扬过的很不好。
　　
　　和王子扬同样过的不好的还有王子峰，王子峰最近很苦恼，他们王氏企业的股份最近一个月来不断被神秘买家收购，而且种种资料显示是同一个人。这个神秘买家出手阔绰，行事果断，才用了一个月就收购了除了王子峰手中的25%和王子扬手中的25%之外的50%的股份。
　　
　　王子峰很烦恼，他花了大量的人力物力居然也找不出这个神秘买家的真面目，他很不安，因为他不知道这个神秘买家突然大肆收购王氏企业的股份想干什麽。但是现在人在暗，我在明，王子峰只能做被动的一方。
　　
　　这件事王子峰并没有和王子扬说起，在没有落实确切的情报之前，没有必要让家人担心。
　　
　　就这样，在王家兄弟又惴惴不安的过了半个月後，金爷主动联络了他们。
　　
　　兄弟俩驱车来到了位於山顶上的“归居”。这间酒楼是金爷旗下的产业，地段好，服务佳，菜色美，当然价格也是不菲，而且只招待会员。
　　
　　俩人一进入“归居”就被穿著华美旗袍的女服务生带进一间位於顶层的包厢。包厢非常大，有“用餐区”和“会客区”两个部分，而且装修是华丽又不俗气的中式风格，全部的家具都是红木制成，高贵却不显老气。而金爷此时正躺在一个铺了软垫的红木躺椅上闭著眼抽烟，今天他穿了一身暗红色印暗花的丝绸长袍，衬得他皮肤很白，和周围的环境十分融洽。
　　
　　王子峰和王子扬俩人同声道“金爷。”
　　
　　金爷没有回应，只是睁开了眼，从躺椅上坐起。
　　
　　“不知今天金爷找我们来，是为了什麽事？”王子峰恭敬的问道。
　　
　　“小风醒了。”金爷不急不缓的语调悠悠响起。
　　
　　“什麽？！那他现在人在哪里？”王子扬终究是年轻，一听到关於凌风的消息就跳了起来。
　　
　　虽然王子峰也很惊讶，但他很好的把情绪掩埋在了眼底。
　　
　　金爷瞥了略微焦躁的王子扬一眼，才懒洋洋的继续说著“这次叫你们来，只是想告诉你们，小风明天要结婚了。”
　　
　　“什麽？！”这次，俩兄弟都被吓到了。
　　
　　“小风说不想再和你纠缠下去，他打算结婚，断绝和你过去的一切。”金爷不紧不慢的说著，丝毫没有理会王子扬惨白的脸，他只是在转达凌风的话，至於王子扬听到後是什麽反应，与他无关。
　　
　　王子扬惨白著一张脸愣在了那里，他脑中转过无数个念头，最後逃也似的跑出了“归居”，开著车走了。
　　
　　王子峰没来得及叫住王子扬，只能任他离去。
　　
　　“金爷，我担心子扬出事，先告辞了。”王子峰微弯著腰向金爷告辞。即便是现在，王子峰也得把规矩做足。
　　
　　“嗯。”金爷仍旧抽著烟，懒洋洋的回应著。
　　
　　王子扬飙车回了家，一到家就冲进了自己的房间，把自己埋在了枕头里。
　　
　　他不肯原谅我，他不肯原谅我，他不肯原谅我………………
　　王子扬脑海中充斥著这个念头，他失望，伤心，气愤，最终都化为了绝望。
　　
　　这些日子以来的一切都是白费功夫，凌风根本就不会原谅他，甚至凌风还要断绝过去和他的一切，他要结婚了，他不要他了，他不爱他了…………
　　
　　王子扬终於还是忍不住留下了眼泪，悔恨的、难过的、绝望的。
　　
　　王子峰赶回来後看到的就是自家一向坚强任性的弟弟趴在床上不停抽泣的样子，王子峰心痛的想上前安慰，但最终还是没有付诸行动，他知道现在王子扬需要的不是安慰。所以王子峰眼中闪过了一丝决断，转身进了书房。




第三十八章

　　第二天清晨，哭累了睡过去的王子扬被满眼血丝，明显一夜没睡的王子峰从床上拉了起来。
　　
　　“小风今天下午3点在阿姆斯特丹大教堂举行婚礼，现在是早上5点，我们易钤绲姆苫过去应该还来得及。”王子峰声音透著一股急切。
　　
　　“没用的，哥。从这里到阿姆斯特丹至少要11个小时，来不及的。”王子扬透著一股无力，他放弃了，不属於他的东西，再努力也得不到。
　　
　　“啪！”一记响亮的耳光抽在了王子扬的左脸上。
　　
　　“你试都不试一下就打算放弃？！你不是说很爱他的吗？！这样就算爱吗？！你当初的决心去哪里了？！枉我还千辛万苦的帮你找凌风！”王子峰气的动手打了他从小就宠爱著的弟弟，语气中是说不出的失望。
　　
　　“哥……”王子扬捂著脸颊，愣愣的看著一脸疲色的哥哥，终於下定了决心。
　　
　　“哥，我们现在就走！”王子扬终还是不愿意放弃凌风，他打算赌这最後一把。
　　
　　“这才像话！”王子峰满意的舒了口气。
　　
　　下午4点，王子峰和王子扬终於到了荷兰的阿姆斯特丹大教堂，但是已经人去楼空，除了教堂内满地的彩花，什麽都没留下。
　　
　　终究还是来晚了，凌风，结婚了……王子扬看了眼十字架上的耶稣，低下了头，他的双眼蒙上了一层灰暗，绝望的情绪遍布全身。
　　
　　王子峰看著这样的弟弟，什麽也说不出口，只能无声的叹了口气。
　　
　　正在这时，一个熟悉的声音从前方传来。
　　
　　“你们迟到了。”
　　
　　听到这思念了千千万万遍的声音，王子扬不可置信的抬起头，只见穿著一身纯白色礼服的凌风满带微笑的站在了他的面前。
　　
　　王子扬瞪大了双眼，张大了嘴巴，指著凌风却一句话都说不出口。
　　
　　“哼，居然在今天这麽重要的日子都迟到，真是没用。”懒洋洋的声音伴随著一袭华贵黑色银丝长袍的金爷也出现在了王家兄弟的面前。
　　
　　“金爷，这是怎麽回事？”王子峰是见惯大场面的人，但是现在的情况他也一头雾水，只得谨慎的询问。
　　
　　“哼，我不是在就说过麽，今天小风结婚。”金爷显然看到王子扬有点不顺眼，或者说，很不顺眼。
　　
　　“那现在为什麽……？”王子峰还是没明白。
　　
　　“这个臭小子不来怎麽结婚？！”金爷略带不耐的看了从刚看到凌风就一直呆愣著的王子扬一眼。
　　
　　“风，你……我……这……”王子扬总算缓过神来，但是却说不出话，只能一脸迫切的看著凌风。
　　
　　凌风面带羞涩的走到王子扬面前。
　　
　　“你是新娘，你不来，难道要我这个新郎一个人结婚吗？”凌风慢慢的说出了这个让王家兄弟都震惊的消息。
　　
　　“啊？”“什麽？”显然王家兄弟都卡了壳。
　　
　　“啊什麽啊？你不当新娘难道让我家小风当麽？”金爷看著王子扬的眼神很是鄙视。
　　
　　还没理清头绪的王子扬只抓准了一个重点，凌风要和他王子扬结婚，也就是说，凌风原谅他了。
　　
　　想到这王子扬不禁激动的一把上前抱住凌风，“风，你原谅我了是吗？你不再恨我了是吗？”语气连著身子都在不安的颤抖，不敢相信眼前的这一切。
　　
　　凌风慢慢回抱著不停颤抖的王子扬，语气肯定道“嗯，我知道这几个月来你为我做的一切，我不是说了吗，要断绝过去和你的一切，我们重新开始。”
　　
　　王子扬听到凌风这话，情不自禁的抱紧了凌风，不停的说著“风，对不起，我以後再也不会辜负你了，我们重新开始……”
　　
　　看著旁边深情相拥的俩人，王子峰阴郁了很久的心情终於也放了晴，他习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，侧身对著一旁的金爷说道“金爷，原来您说的‘断绝关系’是‘重新开始’的意思麽？”
　　
　　“我又没说错，是你们自己的理解能力有问题。”金爷显然不乏故意的成分在里面。
　　
　　王子峰看著一脸“你能你我何？”的金爷，突然脑中闪过了一个念头，“金爷，近一个月有个神秘买家不断收购我王氏企业的股份，不知道您知道什麽消息吗？”
　　
　　“是我收购的。”金爷承认的很爽快，他看了王子峰一眼，“我收点未来‘侄媳妇’的‘嫁妆’给小风，不行麽？”
　　
　　“可以，当然可以。呵呵。”王子峰发现金爷其实有时候也有点无赖，不过，不招人讨厌。
　　
　　“臭小子，那你到底嫁不嫁？”金爷不爽的向一直“占凌风便宜”的王子扬叫道。
　　
　　“嫁！嫁！我嫁！”王子扬显然是被这失而复得感情高兴坏了，只要能和凌风在一起，也不在乎自己是娶还是嫁，反正，在床上，他肯定是丈夫。
　　
　　王子峰扶额看著一脸花痴的弟弟，暗叹一声，嫁出去的弟弟，泼出去的水啊……




第三十九章（完结）

　　阿姆斯特丹大教堂敲响了浑厚的锺声，伴随著婚礼进行曲庄严又悠扬的声音，站在十字架下，满头白发的神父面前，两个身著纯白色礼服的男子正在接受神的祝福。
　　
　　“新娘王子扬，从今以後，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败。你都愿意支持他、爱护他、与你同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，一直到你离世的那天吗？”神父庄严肃穆的朗读著誓言。
　　
　　“我愿意。”俊美的犹如希腊雕像一样的男子深情的看著他对面高大英俊的男人，言语中是无比的坚定与激动。
　　
　　“新郎凌风，从今以後，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败。你都愿意支持他、爱护他、与你同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，一直到你离世的那天吗？”誓言再一次响起，只是这次换成了新郎。
　　
　　“我愿意。”高大的男人有点羞涩的回答道。
　　
　　“那麽，现在我就在上帝的面前，宣布你们正式成为合法夫夫。你们可以交换戒指了。”神父慈爱的看著面前的一对新人。
　　
　　凌风接过戒指，轻轻的把代表誓言的指环套进了王子扬的左手无名指上。
　　
　　凌风套完，王子扬也取了戒指套在凌风的左手无名指上，由於紧张和激动，王子扬差点把戒指给弄掉了。
　　
　　“现在，你们可以……”神父话还没说完，王子扬就等不及的一把搂过凌风，吻了下去。实在是太久的分离和太久的思念，王子扬迫不及待的想把他对凌风所有的爱意都放在这个吻中让凌风感受。而凌风也尽全力的回应著王子扬，他们真的是，苦尽甘来，好不容易走到了一起。
　　
　　神父僵硬的看著面前吻得如痴如醉的两位新人，也不好意思打扰他们，只能在胸口画了一个十字，上帝啊，请祝福这两个幸福的人吧，即使他们的性子有点急，阿门。
　　
　　王子峰看了眼前面吻得热火朝天的俩人，不禁流露出了一丝笑意和一丝遗憾，小风，如果是我先遇见你，那麽现在和你结婚的，会不会是我呢？
　　
　　不过，假设的事情永远不可能成真，所以王子峰也没有在这件事上多做纠结，他一向是个拿得起放得下的人。
　　
　　谁又知道，王子峰不会遇到更适合他的人呢？
　　
　　所以，现在需要做的，只有祝福凌风和王子扬，在未来的日子里，也能携手走过，不离不弃。
　　
　　
　　全文完 
　　
　　
　　苏鬼：终於完结啦~~~~~散花~~~~散花~~~~这篇写得我好纠结=　=　 长篇果然很难写……下面的计划是想写点同人文，基本以短篇为主~至於是什麽同人麽，再说吧，想到什麽写什麽。
　　
　　然後，感谢大家投给我的票票、礼物和留言。
　　
　　最後，再次感谢大家对我的支持和厚爱，不胜感激。O(∩_∩)O~





