
1、1 ... 
 
 
作者有话要说：一点胡言乱语，不会太长。预祝各位阅文愉快。
 
　　这是毕宵这么大第一次进酒吧。想想都为自己脸红――你的青春都到哪儿去了？！
　　他摇了摇眼前那杯五颜六色的酒，碰碰旁边冯鲜的杯子：“鲜儿，你肯定吗？来这种地方有桃花撞？”
　　冯鲜装出一副很有历练的样子，轻轻抿了一口酒，然后深沉的说：“根据我丰富的经验，我可以肯定的回答你：我确定！等着吧，待会儿就有美丽温柔的御姐或者娇俏可爱的小萝莉来给你塞纸条了！”说完帮着毕宵整理了一下衣领，“看看，大好的青年，不要被埋没了。今年你脱光就靠我了！”
　　来来来，回答一下上述的那个问题――你的青春都到哪儿了？毕宵跟冯鲜其实都是一路货色，打小自律，自个儿自发的勤奋读书，在读书生涯上一路的直窜，感情生活什么的都是今年同学聚会上个个拖家带属的刺激他们，俩人才想起要认真的解决一下个人问题了。也不是之前没想过，主要了这两个人要找着臭味相投的异性也实在挺难的：饱读诗书的高学历女精英们瞧不起他们这身文科生的迂腐之气，家境良好学历不太高的娇小姐们他俩又伺候不起，平凡一点儿的吧，又没有遇上合心意的。叹一声，高不成低不就你俩是要闹哪样啊？！
　　听说常泡酒吧的人艳遇多。按冯鲜的意思是，来这儿也不是想要多认真找另一半。运气好的话找个女朋友，就混个经验么。
　　但是毕宵觉得很奇怪，这种地方真的会有什么好收获吗？
　　这个念头还没想完呢，就看见一位丰满的美女走了过来了。冯鲜对着他挤眉弄眼的笑，奸笑。毕宵转过眼去看哪个美女。美女每走一步，全身上下都跟着动，毕宵忍不住看一眼抖一眼。
　　美女张着红唇跟毕宵打招呼，把一张写着类似电话号码的纸条塞进了他的上衣口袋，用一种很迷离的语气跟他说：“帅哥，我今天晚上很有空哦。”
　　毕宵想要在美女面前施展一下绅士风度，努力摆了个要笑的表情，但是失败了：“对不起，我今天晚上没空。”
　　丰满的美女大眼一眯，小嘴一撇，高跟鞋一蹬，扭着小腰走了。
　　冯鲜在一旁捶桌子笑：“救命！太逗了！小小你怎么这样呢？这是多少人渴求不来的艳遇啊！”
　　毕宵专心晃他手里的杯子：“彼之琼瑶，我之砒霜。”
　　冯鲜白他一眼：“别来这掉书袋，浪费钱。”
　　于是这个晚上的“泡吧之旅”，除了受到几张写着各种数字的纸条，别无所获。毕宵没觉得有什么，冯鲜反应比较大。他举着一张不知道是谁塞给他的名片：
　　“我檫！这张名片我横看竖看，上面写着的名字都是个男人的吧？这是什么眼神儿啊？！哥怎么看也是个男的吧？瞎了他的狗眼！”
　　毕宵看着他那铁青的脸，憋笑憋得内伤。
　　两人勾肩搭背，深夜回到宿舍时，毕宵发现自己竟然不用钥匙顺手就能把自己房间的门推开了。
　　两人站在门口面面相觑，冯鲜小心翼翼的开口：“遇、遇贼了？”
　　“谁偷我一个穷人啊？这不是……”毕宵说着说着突然反手给了自己额头一下：“今天舒笛回国说顺路来我这！我给忘了！这猪脑袋！”
　　冯鲜耻笑他：“你就是猪脑袋。我也有一段时间没见他了，明天我们一起请他吃个饭吧。”
　　
　　毕宵满心愧疚。房里留着一盏浅浅的橘黄色的灯，舒笛已经躺在了他那张单人床上睡着了。被子一直拉到了下巴处，睡姿安详。毕宵仔细端详了一下，床上的这个人明显有点憔悴了，下巴有新冒出的胡渣，也有熊猫眼。
　　他蹑手蹑脚的洗漱完，换好睡衣，然后也躺了上去。床上的人自动侧身给他让了大点的空间，没有睁开眼，只出声问道：“回来了？这么晚去哪玩了？” 
　　毕宵不自觉的压低声音：“吵醒你了？跟鲜儿去了一趟酒吧。”
　　身边的人唇角扬了一下：“你俩的兴趣范围倒是越来越大了。那有什么好收获吗？”
　　毕宵有点尴尬：“没有。”
　　“早点睡，我刚下飞机，有点累。”
　　“哦，好。”
　　
　　第二天显得没精神的不是辛辛苦苦倒时差的舒笛，而是毕宵。可怜的孩子，竟然碰上了百年难得一遇的失眠。
　　冯鲜看了看没精打采的毕宵，又看了看神清气爽的舒笛，有点纳闷：“小小，怎么舒笛一回来你就失眠了？莫非是思念太过，睡觉的时间都用来盯着人看了？”
　　冯鲜也只敢跟毕宵开开玩笑，要他对舒笛嬉皮笑脸的他还是不敢的。舒笛从以前跟他们一个学校的时候就是出了名的冰山，待人接物不轻易动声色。唯有对着毕宵时有点松懈。跟他熟悉起来也是因为毕宵，但也只限于“熟悉”而已。
　　毕宵没力没气的说：“闭嘴。”
　　席间冯鲜问舒笛：“这次回来呆多久？”
　　舒笛咽下口中的食物，说：“过几天就走。”
　　
　　吃完饭冯鲜接到他导师的召见电话。收了线之后一直碎碎念：“老太太的茶叶又没了，大周末的还得我跑半个城市给她买去。这么刁钻的口味什么时候能改改，我又不是丫鬟……”
　　另外两人笑着送他上了公交车。
　　这会儿毕宵缓过困劲来了，老三老四的对舒笛说：“想去哪玩？跟哥说。”
　　舒笛看了看手表。想着这个时候应该大家都起床了就跟毕宵说：“我约了一位老师，你跟我一起去看看他吧。”
　　舒笛的老师其实毕宵也认识，是他们学校的教授，也是校附属医院的院长。老先生仙风道骨，很有一派老中医的气度。他看见舒笛来访非常开心，他一辈子沉醉于医学和教学，桃李满天下。尤其喜爱舒笛，专业天分高而又沉稳大气，宠辱不惊。
　　或许是长久当医生的原因，老先生对谁都一副和善温柔的样子，看见舒笛带来的毕宵也很高兴：“小毕啊，难得你也来看我。你导师身体可好？”
　　毕宵乖乖的点头：“导师身体不错，累教授记挂。”
　　在老先生眼里，他所有的学生都是孩子，他也像对孩子一样的对待学生们。在他和舒笛进书房谈话之前，他端出家里的糖盒子和水果篮，安排毕宵：“我听小笛说你最爱吃苹果，也爱吃糖。你就在这儿看电视吃点东西，我们两个很快就说完话的。”
　　毕宵听完后羞得满脸通红，一边点头，一边抬眼去瞪舒笛。后者倒是一副波澜不惊的样子，淡然得都快成仙了。
　　两个人在书房就说了一下舒笛的学业和工作问题。老先生问他：“毕业了是回来呢还是留在那里呢？”
　　舒笛想了好一会儿才说：“决定权恐怕不在我这里。”
　　老先生听了之后也颇觉惆怅：“你这孩子就是死心眼。对所有东西都是一副淡淡不在乎的样子。要是在乎了，恐怕会吃大亏。”
　　“老师，我愿意吃这个亏。”
　　老先生也只得叹了一声。




2

2、2 ... 
 
 
　　出了老先生家后，时间还早，两人回学校里逛了一圈。恰好周末，各社团活跃得很，两人一个个摊位逛过去，收到了很多小礼物。
　　动漫社的帅气小伙和漂亮美眉们正在玩COSPLAY，有几个是毕宵带过的学生，见到他后欢呼地奔过来：“师兄师兄，难得见到你。”
　　毕宵看见他们活力的样子也跟着快活：“我也难得见到你们啊。平时都干些什么呢？”
　　一帮小朋友围着他吱吱喳喳好不快乐，也有人注意到旁边的舒笛，但就是不敢过去搭话。他身上莫名散发出来的气息总是让人不自觉的退避三舍。毕宵也曾经取笑他：“哪有你这样像个罗刹一样的医生的。就算是没病的人也会被你吓到有病的。”
　　毕宵看着众人好奇的样子，就为他们介绍舒笛：“这是你们医学院的师兄舒笛，去年毕业了的。”
　　一位女生悄悄对另一位女生说：“ 我就说看着这么面熟。这位师兄就是医学院那位很传奇的人物吧？梁院长的关门弟子？”
　　另一位女生说：“是的。他的照片还贴在医学院教学楼的图片栏里呢。”
　　这群人闹完后也到了午后两点，毕宵提出请大家吃饭，众人当然欣然同意。
　　毕宵忙着跟她们聊天，菜是舒笛给他夹的，汤是他舀的，茶也是他续的。跟舒笛吃饭时他一向如此，也不觉得有什么不妥。
　　一同学说：“师兄，今晚音乐学院那边有个音乐会，请的是著名的钢琴音乐家，你去看吗？”
　　毕宵说：“啊？有这回事吗？”
　　同学说：“是啊。我们有多余的票，去吧？机会难得。”
　　“你们舒笛师兄的份，”他指指身边的舒笛，“也有吗？”
　　那同学很肯定的点头：“有的。一起去吧。”
　　后来那个同学对其他人说：“有舒师兄在，我们师兄还要什么女朋友啊？”
　　其他人皆深以为然。
　　
　　尽管是专业文科生一名，但是毕宵同学对钢琴曲实在是没有任何的修行。先出场的女钢琴家长得很美。正值倒春寒，一个两个去听演奏会的人都穿得厚厚的，弹钢琴的人都十分敬业，只一身纯黑的露肩小礼服亮相。
　　钢琴师不说话，出场时微笑着给大家深深地鞠了个躬。坐下来，平复了一下气息后，开始演奏，雪白的手指在琴键间跳跃。悠扬的时候手臂弹得高高的，激动的时候十个手指在同样的琴键上加大力气重复敲扣。在某一首曲子的末尾，她猛地趴在了琴键上，被按中的建发出各种音调来，在音乐厅里反复萦绕，像是战士在牺牲之前最后发出的不甘的吼声。
　　
　　中场休息，有点被震惊到的毕宵对舒笛说：“我之前一直以为钢琴很脆弱来着，原来不是这样。”
　　舒笛只是笑笑，没有说话。
　　余下的曲子都舒缓而轻快。
　　当听了好几首这样的曲子后，毕宵低头垂眼去看手里宣传册上的目录，室内只给演奏者留了一盏聚光灯，手里的东西看不清楚。舒笛压低声音告诉他：“是肖邦的F小调幻想曲。”伸手碰碰他的眼睫毛：“要睡着了？”
　　毕宵恼羞成怒，狠狠拧了他的大腿一下。舒笛在他耳边低低的笑。
　　
　　晚上毕宵一直在吃舒笛给他带回来的瑞士糖和巧克力，刷网页。洗完澡出来的舒笛看着那人手边的糖盒子里的东西只剩二分之一，吓了一跳，赶紧把那盒子收拾好。毕宵不满的抬头看他，那种眼光让人有点受不了，于是只好说：“晚上吃这么多要蛀牙的，不怕牙疼了？明天再吃。”
　　睡前舒笛给毕宵念书，这是他们以前的习惯。舒笛的音色浑圆，英文流畅，毕宵听着很是享受：
　　“I long to speak the deepest words I have to say to you; 
　　But I dare not, for fear you should laugh.”
　　他的声音就在自己的脑袋上方响起，低沉而温柔。毕宵听得没点诚意，昏昏欲睡。反正这就应该当催眠曲来听的。舒笛给他念了一会儿，发现身边的人呼吸平稳，已经睡着了。他试着把另一首诗念完：
　　“……
　　If you cannot love me, beloved, forgive me my pain.
　　Do not look askance at me from afar.
　　……＂
　　诗人总是能用最细腻的笔触去描述世人都会有的感情，惹人共鸣。
　　我从不敢对你说我爱你，因此无数次的感激有诗人的笔尖替我传递。尽管你可能不知道，那也是我所想。
　　
　　没想到舒笛一语成谶，第二天毕宵就开始牙齿疼了。右脸有点肿，舒笛冰了毛巾给他敷着。
　　舒笛给他买了皮蛋瘦肉粥，他含着瘦肉又嚼不了，气得踢了在旁边舒舒服服吃牛肉芹菜的舒笛一脚：“都怪你。”
　　“这也关我事？”
　　毕博士开始举例证明：“糖和巧克力是你买的吧？”
　　“是我买的。”
　　“昨晚是你说我牙齿会疼的吧？”
　　“……是我说的。”
　　“于是今天我牙齿疼了吧？”
　　舒笛无奈的放下手中的筷子：“咱能不用‘于是’这个连接词吗？显得很没有逻辑。”
　　毕博士反驳他：“不用才是没逻辑呢。”孜孜不倦：“你我谁是文科生？”
　　“你。”
　　“谁写的论文比较多？”
　　“你。”
　　“谁的行文逻辑好？”
　　“……你。”
　　“那刚才到底谁的话没逻辑？”
　　“我，是我。”
　　尽管牙齿还是疼，但是毕博士完满了。
　　
　　舒笛不是口腔科的，没有深入研究过治牙。本来牙齿疼也不是什么大病，但是他看不惯毕宵垮着个脸，捧着一堆东西想吃又下不了嘴的样子。于是等他俩吃完早餐后，舒笛决定把人带去看牙医。毕宵死活不肯去市里的医院，毕宵只好把他带到校医院里。
　　年轻的牙医不在校医院里，所以护士小姐给他打了电话。他屁颠屁颠跑过来的时候看见是毕宵，脸有点黑。
　　毕宵很主观的认为，牙医的黑脸跟自己无关。
　　因为他正一边接电话一边发火：“……我上班关你什么事？腰酸不酸腿疼不疼关你什么事！……哼！说得这么好听，早干嘛去了……闭嘴！昨晚你还……”记起这是在医院，还有其他人在，于是吞下了下面的这句话，只狠狠的对着电话怒吼一句：“赶紧滚出我家！下班回去要是再看见你就杀了你。”
　　毕宵听到他的怒言，浑身抖了一抖。
　　牙医一边右手捂腰左手打开自己办公室的门，一边黑着脸对毕宵说：“又牙疼了？”
　　毕宵赔笑：“是的，医生好。”
　　牙医先生翻开他的病历，指指点点：“毕宵同学，你看看你自己的病例，整整一页的都是我给你写的，你的牙齿到底有多糟糕。叫你不要吃糖了么，又不听。你要是不好好保养牙齿，下次也别来看了。”
　　毕宵依旧赔笑：“是是是，您说的对。”
　　医生继续说：“我来这才两年，就差不多是你的私人医生了。学校请我专门给你看牙齿的，还不用你给工资。”
　　毕宵知道医生今天心情不好，往常他们见面都是能说说笑笑的，不敢惹他，只回答说：“是，我占便宜了。”
　　牙医拿着小手电瞪他，凶狠狠的说：“张嘴！早晚我把牙给你拔了！”
　　毕宵乖乖的照做了，心想这人到底撞了什么邪。
　　舒笛听了他俩的对话直皱眉头，也不知道为哪一个的话而皱眉。
　　牙医给他开了药，然后像赶苍蝇似的挥他：“快滚快滚！别再来了。”
　　毕宵看着他的表情，偷偷问他：“贝医生，您今天吃炸药啦？不过我给你提个醒，杀人可是犯法的啊。”
　　贝医生当着他的脸“啪”的一声把门给关上了。
　　
　　拿了药走出医院，毕宵扑哧一笑。
　　舒笛一头雾水：“怎么了？”
　　毕宵还是止不住笑，一边笑一边说：“其实这个医生很讨厌我的。”
　　舒笛问：“为什么？”
　　“因为我们校医院里，看牙医的人是很少的。所以呢，这个牙医先生平时是经常不在校医院值班的，他就住在学校里，经常偷懒回家里呆着。有人来找他的时候他才会赶来。”他顿了一下继续说：“而且很不巧的是，他赶过来的原因，十次里有八次都是因为我。”说完好像占了什么便宜似的嘿嘿直笑。
　　舒笛停下脚步，望着眼前的人说：“平时牙齿经常会疼吗？”
　　毕宵跟着停下：“也没有。”
　　舒笛说：“在我看不见的时候，要照顾好自己。”
　　毕宵有点惭愧，他是个成年人，不应该总是让别人担忧：“我会的。”
　　
　　下午去上公共课的时候毕宵碰到了冯鲜。冯鲜今天有点激动，他对毕宵说：“真是倒霉，周末去给一帮奸商上课竟然碰到了在酒吧里给我名片的那个男人。”
　　毕宵一听完就表示了对这件事情的吃惊以及八卦：“他认出你没有？说什么没有？长得啥样？”
　　鲜儿嫌弃的看着他：“你能不能把你八卦得要死的表情收拾收拾好再发言？”
　　毕宵抹了一下脸，把发亮的眼睛抹黑，把上翘的嘴角抹平，清了一下嗓音：“那请冯同志向组织详细的叙述一下你与奸商不得不说的故事吧。”
　　冯鲜一巴掌抽过去：“滚你丫的。活该你牙疼脸肿。”
　　
　　毕宵在上课的时候，舒笛去了一趟附属医院看望之前跟过的教授。时间充裕，还去了一趟图书馆，看了一会儿书。看见有泰戈尔的英文诗集，给毕宵买了一套。
　　在他们觉得买这种原版书还是很奢侈的时候，他们就只能手抄。从图书馆里借回来，买个笔记本，一页一页的抄。后来手头宽松了，就买书看，不再抄写。但是无论如何，舒笛再也找不回以前那种一边看书一边抄写时的感觉了。
　　舒笛出国之前，毕宵说要彼此交换那个笔记本作为留念。奇怪的是，到了另一个国度后，以前的那种边看边抄的习惯又回来了。这是他在异国他乡能找到的最能排解郁闷，平静心神的方法了。
　　
　　晚上三个人一起吃晚饭。毕宵迫不及待地把冯鲜的糗事告诉舒笛，特别强调了冯鲜“被男人调戏了”这个事实。冯鲜在一旁挥动手臂，每当毕宵说一句他就否定一句。
　　舒笛听着听着竟然微微带来一点笑意了。另外两人一见他脸上的笑容，愣得齐齐闭了嘴。
　　舒笛喝了口茶，问冯鲜：“鲜儿，你们那晚到底干什么去了？居然有人搭讪？”
　　“泡吧啊。”冯鲜醒过神来，说：“我带小小去找女朋友。”
　　你怎么不说是你自己想要去？
　　舒笛的笑意更深了：“那有找到吗？”
　　说到这个，冯鲜眼都亮了：“女朋友没找到，不过有大美女来跟毕宵搭讪！我就说嘛，我的兄弟怎么是滞销品呢？”
　　“这样。”舒笛保持他那个百年难得一现的笑容，照理说这是他最平易近人的时候――至少冯鲜是这么认为的。但是对于毕宵来说就不是那么一回事了，舒笛的这个笑容，他是怎么看就怎么觉得诡异啊
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　两人回到毕宵宿舍后一直没交谈。这是舒笛留在这里的最后一天。今晚的飞机又将把他带到远隔太平洋的另一端。毕宵看着那个人收拾行李走来走去，小心肝跟着他的折衣服的动作忽上忽下的大幅度跳动。实在忍受不了这种沉默，他开口说：“舒笛，说点话呗？”
　　舒笛放下手中的东西，抬眼看他：“要说什么？”
　　毕宵觉得自己在这种目光里自己无处遁形，慌忙转开视线：“你想说什么就说什么。”
　　舒笛沉默了一下，然后开门见山：“这是你给我的答复吗？”
　　“什么答复？”
　　舒笛扶正他的脸：“不要逃避，毕宵。你可以说你的任何决定，只要那是出自于你的心。”
　　“我……对不起。”
　　舒笛苦笑：“真的是一丝可能都没有吗？”他突然的凑过去吻他的唇，毕宵习惯性的闭上眼睛，仰头承受。他的手放在毕宵的腰上，滚烫有力。
　　一触即过，舒笛的么指在他的唇上留恋：“你也会这么乖乖的等别的人来亲吻你吗？”
　　毕宵似乎正大梦初醒，惊惧不能语。
　　“我不在的这三年，从来没有想过我吗？”
　　“没有因为私自尝试交女朋友而觉得对不起我吗？”
　　“能在脑海里想象总有一天我也会像对待你一样地对待别人吗？”
　　最后一个问题：“真的没有一星半点的觉得可以和我一起走以后的路吗？”
　　他在他耳边轻声低语：“宵宵，我的想法从没变过，我想成为你的全世界。但是你呢？”
　　他很少这样叫他。他这样称呼他的时候，语气特别温柔，跟其他任何人都不一样。
　　但是这些问题自始至终，毕宵都回答不了。
　　
　　还是说开了。毕宵本来就知道，这些是逃不过的。但总是乐观的想，能拖一天就是一天吧。
　　三年前他跟自己第一次说：“宵宵，我喜欢你。”
　　他说起一句以前一起看过的英文：“还记得这句话吗？‘To the world you may be one person, but to one person you may be the world.’”他在自己耳边清晰而肯定的说：“宵宵，我想成为你的全世界。”
　　
　　转眼三年已过，这句话又重复响起在自己的耳边，仿佛时间在倒流，一切都没有过去。但是这三年又明明在两人的分别中、彼此的思念中溜走了。
　　当时的毕宵也是抱着逃避的心态说要考虑。但却一直偷懒，不愿意去想。肯定不能直接的拒绝他的感情。但是如果有人问他为什么，他也说不出个所以然来。
　　怕伤害对方？还没想好？不知道自己的性向，不知道到底能不能接受他的感情？
　　还是因为，舍不得。还是因为，一直想要否认的心底的那句：“我也是。”
　　
　　没有说再见，也没有去送他上飞机。
　　送人的冯鲜一脸纳闷：“小小怎么就来不了呢？你多难得回来一次啊。”
　　舒笛笑笑：“没关系。”掏出行李箱里的一本笔记本递给冯鲜：“替我转给他吧。”
　　
　　那是毕宵自己的笔记本。当年交换给舒笛的那本抄了各种诗歌和写了其他乱七八糟的东西的笔记本。时间太长，笔记本的纸张都有点发黄了。
　　很怀念的感觉。他翻开那个笔记本，一页一页地看自己从前的笔迹，一边回想当时是怎样的光景，不停的想笑。
　　令他惊讶的是，在他的笔记之后，有了另一种字体。那个笔迹，是他除了自己的笔迹外最为熟悉的。严谨，刚正，俊雅。
　　新开的第一篇，《记王维?杂诗》。
　　毕宵笑，在国内的时候看的是英文书，背的的英文诗，到了国外，却恰好反了过来。
　　他写道：“很早之前读过这一首诗，但是当时未能像现在这般理解它的意思。今天遇见一位过来旅游的校友，感触更甚。
　　“王维写道：‘君自故乡来，应知故乡事。 来日绮窗前，寒梅著花未？ ’我不问来客，我问你：宵宵，我给你种的花，在国内的这个节气里，开了吗？”
　　看到这里，毕宵竟有一种想要落泪的冲动。在他眼里，或者说，在所有人的眼里，舒笛差点就是个不食人间烟火，不具七情六欲的人了。他高中的时候举家迁往美利坚帝国，他独自留下来继续读大学，从没听他说过寂寞。事实上也是如此，他从小就是一个很独立的人。不黏父母。就是和最近亲的兄长，他也不会轻易依赖示弱。
　　舒家老大也曾和他叹过：“唉，我这个弟弟，真不知道什么时候才能找得到可以轻易让他折服的人呢。”
　　犹记得当时的自己也是笑道：“这恐怕很难。”然后两人相视而笑。
　　他并没有说自己过多的情绪，但是在这寥寥数行的字里，毕宵就是能知道，他思乡。但是连父母兄长都能常常见面的舒笛，他的思乡到底是思哪里？原来就算是跟父母住在一起，也不能给他足够的归属感吗？
　　你的思乡之情，竟然有我吗？
　　还是，你的思乡之情，只有我？
　　那时间再往前推一点，你没有跟着家人移民的原因……是什么呢？
　　
　　有时候觉得时间真是过得慢悠悠。毕宵想。
　　“慢你个头！”冯鲜抽他一下。“你老板到处找你，你要交的东西呢？”
　　等了好久毕宵才开口，说的却不是同一件事，他问：“鲜儿，你有对自己的理想产生过剧烈的动摇感吗？”
　　冯鲜自嘲一笑，挨着毕宵躺下来：“我现在连自己的理想是什么都不知道了。”想了想又问：“你到底是怎么了？”
　　“我对我自己的能力产生了前所未有的怀疑。”毕宵叹口气，“新翻译的那本书，我翻译不下去了。”
　　毕宵新接了一本英文书的翻译，当时想接这个翻译的人不少，最后才确定让毕宵接的。
　　冯鲜吃了一惊：“为什么呢？”
　　“我翻译的东西，连人家的一根手指头也比不上。这个机会应该要给那个人才对。”
　　毕宵起早摸黑，大量查阅了各种资料，前几天初步译完。正想休息一下，发现邮箱里有封匿名的邮件。那封邮件，是这本书的全部译文。专业，简练，无懈可击。
　　“你就是对自己要求太高。”冯鲜摸摸他的脑袋。
　　“这是我唯一有价值的坚持了。”毕宵叹了口气。
　　“可能别人也会觉得你翻译得很好呢？不要妄自菲薄――你教我的。”理想什么的，不是靠说说就行了。就像等待一样，能等的人多得是，关键是，你能等多久。你能坚持多久。
　　“觉得有点累。”
　　“或许你需要休息一下了。”
　　毕宵扁嘴向上吹了一下自己额前的碎发：“也许吧。”
　　
　　他没来由的觉得烦躁。这是很少有的事情。
　　他尝试过各种方法，学校里最爱去的地方，最爱吃的东西，最想看的电影，最爱听的音乐，但是所有的这一切，都没有让他开心一点。
　　他给父亲打电话。在我们潜意识里面认为，父亲就是最大的靠山，最安稳的依靠。毕宵跟父亲的感情尤其好，像朋友多于父子。
　　“爸爸，我不开心。”他说。他觉得委屈。
　　毕爸爸淡然一笑，问他：“为什么呢？”
　　“我想做一件事情，但是又不知道是不是对的。”
　　“假若的话很令你难过吗？”
　　“是的，没有做这件事情的话我觉得不自在，所有的东西都不能让我觉得开心。”
　　“那做这件事会遇到了什么困难呢？”
　　“会得到其他人的否定，甚至会得到您的否定。”
　　“首先我想让你知道的是，”爸爸说，他透过话筒传来的声音安抚着儿子：“假若我的否定会让你不开心的话，我应该不会去否定那件神秘的事情。其次的是，这个世界上，人们所得不到的认为珍贵的东西有千千万万，但是假若它不适合你，你拿着也不会开心。所以你放弃它也许会更开心，尽管所有人都认为你是在暴殄天物。
　　“相对来说也是这样，假若你喜欢一样东西，拥有它又不伤天害理，那么即使全世界都嗤之以鼻，又有什么关系呢？生活毕竟是你自己在过。”
　　毕宵深呼吸，然后对他爸爸说：“爸爸，我知道了。”
　　“那你可以透露一下你那件秘密的事情了吗？”
　　“您做好准备了吗？”毕宵问。
　　“嗯。”
　　“我喜欢上了一个人。”
　　“那是好事。”
　　
　　他又给舒笛打电话，劈头一句：“我很不开心。”吓了舒笛一跳，又惊又喜。
　　“为什么呢？”他的声音总是这么温柔。
　　“我觉得我的学业遇到了前所未有的瓶颈。”
　　“会好的，我相信你的能力。”
　　“我的爱情也遇到了前所未有的瓶颈。”
　　舒笛屏住呼吸，等了好一会儿才问：“那是什么瓶颈呢。”
　　毕宵此时坐在草坪上，去扯那些无辜的草叶子：“我终于鼓起勇气去追我喜欢的人了。”
　　“然后呢？”
　　“但是我发现他都不肯跟我联系了。”
　　“他一定是太忙了，或者他也太担心，会让你难为。”
　　“你这么了解他，那你能帮我转告他一句话吗？”
　　“我的荣幸。”
　　“告诉他：是的，我也想成为你的全世界。”
　　
　　Fin

