
　　楠世界之乌龙传说
　　作者：风之岸月之崖

　　楔子：

　　“你们两是百合吗？”
　　“……”
　　每一个遇见她们的人，第一个发出的疑问有百分之八十一定会是这句话。而每次她们的回答也必定是无语的沉默。
　　看着站在自己眼前的男人，楚潇潇一把抱住自己身边的人，十分小鸟依人的表情贴在她的胸口：“对啊，我们就是百合！”
　　“……”
　　双眼无语的睨着那死抱着自己的人，真红的额头划出了三根黑线。
　　男人看看真红又望望楚潇潇那可爱的样子，一副呆愣的表情续道：“可是你不像P，她也不像T啊”
　　“……”
　　男人这话，说得楚潇潇脚下一滑：“咳咳，谁规定长得丰满就不可以是P了，没见人家这么可爱的说”
　　“你的气质是很可爱，但你的外形确实不像P”
　　“那你还敢说自己是攻，明明就长得一副小受的样！”
　　被楚潇潇这么一说，男子怒了：“我这是伪装！”
　　“那就脱了你的伪装，让我瞧瞧你有多攻，不然就别跟我说你是攻！”
　　“好了”听这二人无厘头的对话，真红眉头微微一挑，开口打断：“说吧，来找我们有什么事？”
　　目光看向真红，男人咽咽口水：“我听说龙麒师傅住在这里，所以……等等！”望着两人，男人眼露讶色：“两位不会就是龙麒师傅吧？”买噶！
　　“怎么？不信？”见男人那副千万不是的样子，楚潇潇放开真红，挑眉看他。
　　“龙麒是我们师傅”
　　“对！我们叫乌龙二人组！”
　　“……”
　　“……”
　　正所谓雁过无声，船过无痕大概就是这么个意思了吧、
　　无语的看着楚潇潇，真红真没想到自己当初的糊口一说，在今天会变成了他们的名号，乌龙啊……乌龙……自己当时干嘛和她一起乌龙……
　　“咳咳”看着两人，男人首先开口打破沉默：“那不知道龙麒师傅现在何处？”
　　看着男人，真红向前踏出一步：“你找他有什么事？”
　　“是我家主人仰慕龙麒师傅威名已久所以”
　　“你家主人？”真红挑眉
　　“是小攻还是小受”楚潇潇激动
　　“……”男人无语。
　　“攻？受？”好听的声音从男人身后的马车里传了出来，三人抬头向男人身后的马车望去。
　　“0.7”真红点头
　　“强受！”楚潇潇兴奋、
　　“……”男人无语。
　　感觉气氛不对，真红一个巴掌拍在自己脑门，真素又和她一起抽了。
　　拉着楚潇潇那粉嫩粉嫩的小手，真红转身，按原路回去：“我师傅死了很久了，想见他老人家，不介意的话就去挖坟吧”
　　“……”
　　马车里的男子看着那两人恩爱离开的样子，双眼微眯，嘴角微微勾起。虽然没有见到龙麒，不过到是让他发现了个有趣的玩具。

　　第一章：楠世界。

　　在时间与空间的交叉口，还有另一个世界――楠世界。他隐藏在三界的空隙里，只有时光交错时才会出现，有缘的人只要通过了那道金色的炫目玄门便可直通楠，只不过……一旦进入楠世界将永世无法返回自己原来的世界。
　　“红红，你说师傅是真的死了，还是被他家小受绑架了？”
　　“……”这样的问题，楚潇潇曾不止一次的提出。而真红也已经到了不想回答的地步。
　　“不说只要我们找到那个，玄灵珠破了炫目玄门就可以回去吗？可素这么多年了却什么也没有，哎你说师傅会不会是框我们两呢？”
　　“师傅框没框我们我不知道，但是只要有一点机会我都会去尝试”脱掉自己身上的衣服，真红一头扎入池中，水花四溅。
　　靠在池壁上，楚潇潇望着满天繁星，长长一叹：“好想我爸妈哦”
　　谁不想？离家十余载，会有谁不想，可是他们都没有办法回去。来到楠已经十年，在这十年里，他们各种打听打探，但都米有结果，就连当年那个好心收养他们的师傅，龙麒也在三年前神秘失踪，如果不是为了找师傅，或许他们也不会发现，在楠居然还有那个关于灵玄珠的传说……
　　“我决定明天下山”突然从水中冒出来的真红，看着楚潇潇道。
　　吓了一跳楚潇潇忙向后躲去：“大晚上的别吓人了，真是的”
　　“你回去准备一下，明天我们就下山，找不到师傅和玄灵珠就不回来！”
　　“啊？可是……”
　　看他那样真红挑眉：“怎么，你怕了？”
　　“当然怕了！”看真红那小瞧自己的样子，楚潇潇老实交代：“就你和我这点拳脚下山要是遇见了什么事怎么办？在说这楠也没有这么太平啊”
　　无语的转过身去，真红背靠池壁：“你要是怕了，就留在龙口好了，再说我觉得楠应该也有我们那边的其他人”
　　“你怎么知道？”听真红的话，楚潇潇来劲了。
　　睁眸，慵懒的睨着那来到自己身边的人，真红叹：“上次咱们遇见的那个男人就是”
　　“他？”听真红提到一个月前突然找上龙口的人，楚潇潇细细一想，突然大声尖叫起来。突然传来的高音贝刺伤了真红的耳膜，一个巴掌拍在她的脑门，真红怒道：“你鬼叫个毛线！”
　　“嘿嘿，我是太激动了嘛”揉柔揉被真红打疼的额头，楚潇潇激动的道：“难怪他上次会说我不像T，我当时忒激动，原来啊，原来是老乡见老乡”
　　“两眼泪汪汪”真红无语的接了下句。
　　“红红，我爱你！”真红音落，楚潇潇猛的一把向她扑去。
　　楠世界的风剧不像中国的古代，是以帝王统称。在这里的霸主分别是三个人，而这三个人也同时分管天下，在楠除去人界，鬼界，就只有一个妖界，而人界的人类历来最大的敌人就是妖界。妖界之王――龙吟。人界三皇――逆嗜天，苍芒月，日孓辉。鬼界之首――瞑渊。
　　“为毛着楠的分布这么简单却又这么阴暗的狗血呢？”走在下山的路上，楚潇潇一边听着真红背诵着楠历史，一边念感世界的琼瑶。
　　“我也好奇，不知道是不是琼瑶阿姨也到这边来了，所以感染的这个世界也这么琼瑶了”离开龙口，真红心情似乎不错，居然也有心思开玩笑了。
　　“红红，你身上带东西没？”
　　“什么东西？”
　　“暴尸散，剔骨丁，嗜心锥，巴豆，啊还有还有楚家独门必杀技！”
　　终于最后一句话让真红停下了脚步：“你带这做什么？”
　　“嘿嘿，说不定路上会有哪只受受需要我的帮助呢，好啦走吧走吧”
　　睨着身边着拖着自家一个劲望前去的人，真红无语。她下山是不是给楠带来了个一个祸害。
　　月上梢头。
　　当两人离开龙口踏进这家名为半月楼的酒楼，刚一落坐，楚潇潇就豪不客气的叫了一堆吃的，真红蹩眉随便数数就有二十来道菜，在看看那还埋头苦战的人，无奈一叹，用筷子轻轻拨着桌上那惨不忍睹的食物：“朋友，跟了我们一天了，不累吗？”
　　“红红，你在跟谁说话？”
　　“没事，吃你的饭”
　　“乌龙小姐好……”
　　“打住！”
　　“噗……！
　　身后传来的声音让真红脸色巨变，楚潇潇喷饭。
　　抬头看向真红身后突然站起身来的人，楚潇潇口中含着饭粒，满脸的惊艳之色：“美人！”
　　擦擦自己那被楚潇潇糟蹋的衣服，真红满脸不悦的扭头，看向身后的人，珠华漫纱风皎月，莲清不浊水如霜，所谓美男当真如是啊。
　　“小受！绝世小受！啊！！！！！！！！！！！！！”楚潇潇鸡血了，瞬间整个酒楼的人全都将目光定格在了他们身上。
　　额头爬满黑线，真红头也不回，拿起桌上残留的半边满头就直接丢进了楚潇潇的血盆大口里，终于世界安静了。
　　“什么乌龙，我叫真红，她叫楚潇潇”
　　“额……”小受看着对面那被馒头堵住嘴巴，正努力消化的楚潇潇，轻咳一声自动自发的在他们身边坐下：“在下芒月，有事相求于二位”
　　挑眉，真红不语，可心中却在腹诽：看你这样，那像是有事相求。
　　美人跟前坐，楚潇潇无限激动终于咽下了那半大的馒头，一个激灵杀到小受跟前双手握住小受的手，满脸深情的样子：“美人，有事你尽管说吧，姐姐我最爱帮人，如果是你家的小攻对不起你，我一定帮你干掉他！”
　　“……”
　　“……”
　　睨着楚潇潇，真红不语。倒是小受被她给吓着了。
　　“姑，姑娘……”
　　看对方那被楚潇潇宓降谋砬椋真红伸手抓着楚潇潇的领口像拧小鸡似的将他给抓了回来：“我可不觉得，我们有什么地方能帮到你的”
　　擦擦头上的冷汗，小受不动声色的往真红身边挪挪椅子：“我听说，龙麒手上有块令符可以打开鬼域之门所以”
　　“又是一个想找我师傅的”失望，楚潇潇像泄气的皮球缩了回去。
　　小受疑惑了：“还有人也在打听龙麒的下落？”
　　真红点头，一开始她也以为那人就是眼前的芒月，不过刚才听到他的声音后真红自动否了。
　　“我师傅死了多年，想要令符就去挖坟吧”
　　“……”
　　看真红说完起身就向楼上房间走去，芒月蹩眉，目光放到了楚潇潇的身上。
　　“你别看我，红红说的是真的我师傅真死了，令符也不在我们手上”
　　是吗……那这鬼域……
　　“唉”瞧小受突然一副黯然的表情，楚潇潇轻轻撞了下他：“这鬼域只有死人才能进去，你活生生的一个人别想不开啊”
　　看楚潇潇话落一副哥两好的样子拍着自己的肩膀，芒月勾唇一笑：“你不知道，鬼域虽然只有死人才能进去，但这鬼域之主……算了，说了你也不知道……”
　　看芒月突然不说，楚潇潇双眼一亮，当下全身鸡血膨胀：“你家小攻就在鬼域对不对？！你想要救他出来对不对？！！你家小攻是被鬼域之主抓住了对不对？！！！”
　　“额……额……”小攻？是毛？
　　看芒月的那副表情，楚潇潇决定了：“哥们！看在你这个深情的份上，我就帮你一把吧！”
　　“真的？”楚潇潇似乎比那真红好说话啊……这素小受此时内心的想法，在此只能感叹他错人了。
　　“真的！只要你帮我们找到玄灵珠，我们就是挖地三尺也帮你找令符！”
　　震耳的雷鸣在小受的脑中闪过。
　　“玄灵珠……？”这不是上古遗失的灵珠吗？：“你们找玄灵珠做什么？”
　　“当然是回家啊！”
　　玄灵珠在上古的时候就不知道被那位大神弄丢了，这么多年来也没有人找到过……他们……
　　“萧萧，睡觉了”楼上，是真红薄怒的声音。
　　“哦”应了真红一声，楚潇潇又对芒月道：“就这样说定了，明天我们见啊，挥……”
　　坐在椅子上的芒月，看着楚潇潇那飞奔上楼的背影，愣在原地有些不知所以……

　　第二章：夜遇小狐女

　　“这是什么意思？”清早，真红刚一下楼看着那坐在大厅等着自己的人挑眉。
　　“红红，让他和我们一起吧，他帮我们找玄灵珠我们帮他找令符吧”
　　眉头微拧，空气的气息隐隐冷了一分。
　　看真红脸色沉了下来，楚潇潇嬉笑着嘴脸趴在她的身边：“红红……红红……就让他和我们一起吧，这些年咱两一直在龙口对楠的事都不了解，你想，有个导游跟着不是很好吗？”
　　“……”
　　“红红……红红……”
　　“……”
　　“红红……红红……”
　　淡淡的看了楚潇潇一眼，真红转眸看向芒月，将人家小受上上下下打量一番，看的人家忍不住一个激灵打过，这才开口：“路上的一切由他负责”
　　“哦也！”看真红向酒楼外走去的背影，楚潇潇满身鸡血的走到了芒月身边：“受受咱们一起上路吧！”
　　“额……那个……姑，姑娘……”
　　“别姑娘姑娘的叫了，我叫潇潇，你可以叫我潇姐姐！”不给芒月说话的机会，楚潇潇二话不说拉着芒月就向外走。
　　其实芒月是想跟她说，他打算跟她辞行的。
　　路上多了一个人，真红的负担也多了一分，你想啊，有么个绝世小受跟在身边，谁能安心睡觉？还别说路上楚潇潇的叽叽喳喳引来多少人的侧目。这楠也真他妈的开放！
　　“攻：耽美的双方，充当主动的那一方，即男同志中通称的一号。与“攻”相对的，就是“受”了，受是零号，我看你这样子怎么滴也是萌受”
　　“萌受？什么是……萌受？”
　　“萌受就素那种纯天然，无污染，人见人爱，花见花开的受受”
　　“额……”
　　听楚潇潇的话，芒月愣在原地，有些不知道该怎么往下接了。看着芒月楚潇潇走到他的身边一副贼笑的表情轻轻撞了他一下：“受受啊，你家那小攻是什么时候被鬼界之首抓去的？”
　　“他……？”
　　“该走了”前面的真红，看看天色扭头在瞧那两人不知道在聊些什么聊的如此起劲，真红开口轻唤，张口应了一声楚潇潇蹦Q着来到真红身边：“红红，我们今晚要露宿野外吗？”之前唯一遇见的一个镇子真红只留了一会就喊走，为此没有来得及吃饭的楚潇潇还抱怨了许久。
　　看楚潇潇那对自己扮可爱的样子，真红沉眉：“如果你不怕出什么事的话我不介意”
　　“额……好吧”楚潇潇知道，这两天似乎有人在跟着他们，虽然她自己神经粗没感觉，但连芒月都有感觉那就不是开玩笑的了。
　　“那好，我宣布我们今晚露宿野外！”大声的喊了一句，楚潇潇大步向前踏了出去。真红愣在原地看着她的背影，十分无语。芒月也是一头的茫然不知道她到底在得瑟什么。
　　夜晚，宁静的夜里篝火声响不断，在吞食了第三只烤野兔之后，楚潇潇将嘴一擦，骨头一丢，拿着自己手上那插野兔的树枝看着跟前的两人突然一副十分正经的样子道：“甙！！”
　　“嗯？”真红挑眉。
　　“额？”芒月满头的问号。
　　邪魅一勾嘴角楚潇潇得瑟笑道：“我们三人同行也有一段时间了，现在我来宣布，咱们三剑客正式成立！”
　　夜晚，乌鸦诡异的群飞而过……
　　“从今天起，我做为老大，带领你们走向未知的明天，去寻找我们心中各自的所想”
　　夜晚，风呼呼的吹着，连树叶也沙沙笑着……
　　“芒月早点睡吧”
　　“恩……”
　　“喂喂喂！”看那两人一点面子也不给自己，楚潇潇怒了：“你们怎么能这样……”话没说完，楚潇潇就感觉到一阵阴风自自己身边吹过。
　　而躺在草地上本已闭目假寐的真红也在那一瞬间猛然睁开双眼，芒月更是猛然坐起身来。
　　“红红……我们是不是……”
　　听楚潇潇的哭腔，真红坐起身来，双目四望：“芒月，你觉得他在那？”
　　“唔……”听真红的话，芒月皱眉细思，抬眸看向楚潇潇时，还没说话，真红突然起身一脚踹向地上的篝火，芒月伸手灵活猛的一把将楚潇潇拉了过来。火光星子四溅，真红猛然起身伸手向火幕中一抓一扯，随即一把蓝色的狐光被真红砸在了芒月和楚潇潇的跟前。
　　匕首一晃，芒月双眼一凛，身形一闪，匕首瞬间逼上那团蓝色狐光：“什么人！”
　　“不要杀我！不要杀我”甜甜的可爱的声音从狐光里传了出来，听这声音分明就是一孩子的声音，真红挑眉眼露疑色。芒月那握着匕首的手微微一松也是一脸意外的表情望向真红。
　　“啊！！！！！！！！！萝莉！！！！！！！！！！”果然这甜美的声音又激发了楚潇潇体内的鸡血。在芒月刚一回头之时，眼前一花，身体猛的被一庞然大物撞开，成抛物状飞了出去。
　　“萝莉，萝莉！”猛的将那团蓝色的狐光抱在怀里，楚潇潇激动异常：“好可耐啊……可素这狐光是怎么一回事？”
　　看楚潇潇那激动的样子，真红同情的将芒月从草堆里扶起来：“你没事吧”
　　“没事……”这教训不是一般的记忆深刻……
　　拍去芒月身上的杂草尘埃，真红十分无语：“那是狐妖的防御，只要那光不散一般的兵器伤不了他们”
　　真红话落，楚潇潇怀中的那团蓝色狐光也消失不见，定睛一看，被楚潇潇抱在怀里的是一只有这双尾狐小人。
　　头顶一对可爱的白色耳朵，身后长着一双雪白的狐尾，俏丽的银丝短发，身穿露腰小胸衣，一双紫色的水晶眸子隐隐含泪。脸上的委屈神色让人的心紧紧抽在一起。
　　“啊，好可耐啊……”
　　看着哪被楚潇潇吓坏的小狐女，真红一个巴掌拍在脑门，还以为是什么害他穷紧张。不过在轻叹之时，风的动响却又让她浑身警戒起来。
　　“小萝莉好可耐啊……我觉得我浑身鸡血又复活了”
　　“萝莉你妹！”被楚潇潇抱在怀中的小狐女，听她叫自己萝莉，当下怒了，双眼含泪却满是愤怒的火焰瞪着那一副花痴像的楚潇潇怒吼。
　　微微一愣，楚潇潇当下更加激动，死抱着小狐女猛蹭：“我觉得你激发了我全身的鸡血，你是在是太可耐了！”
　　“放开！放开！我是纯爷儿们！总攻！放开我！”
　　看那小狐女被楚潇潇残虐的样子，真红轻叹向前踏了两步，伸手将楚潇潇怀中的小狐女抓了过来：“为什么要吓我们”
　　扭头看那拧着自己的真红，小狐女高嘟着嘴：“那是我吓你们了，分明就是你们打扰到我了！”
　　甜甜的声音，可爱的外形，都让真红勾起了嘴角：“你叫什么名字”
　　“我为什么要告诉你？”小萝莉高傲。
　　“从今天起，你就是我的了”
　　一条闷雷自楚潇潇脑中闪过：“红红，你！你看上她了？”
　　抬眸向楚潇潇看去，真红点头：“他很可爱”
　　不会吧，红红居然变心了？站在原地楚潇潇感觉自己像是被人丢进了冰窖。
　　被真红拧在手上的小狐女瞧楚潇潇那难以置信的样子，两眼珠子一转挣脱开来扑到真红身上：“我是你的，你是不是也就是我的了？”
　　“恩”真红点头。
　　楚潇潇的世界塌了。
　　“红红！”
　　“那好！我叫布丁，是只有着三百年修为的狐女，你叫什么？”
　　布丁……布丁……布丁……鸡蛋布丁？咳～
　　看着那扑在真红身上的萌动物体，在想想她的名字，楚潇潇不知怎的突然想到了鸡蛋布丁这么个玩意……
　　一个马达杀到真红身边，楚潇潇猛的将布丁从真红怀中拧了出来，阴笑着嘴脸：“你是红红的，可红红是我的，所以你现在也是我的”话落不管布丁的死命挣扎，楚潇潇双手一环就将布丁抱在跟前，扭头看着真红和芒月满脸甜甜的笑靥：“老公，你说是不是”
　　“……”真红不语。
　　“……”芒月额头划出三条黑线。只感觉自己似乎闻到了强大的醋味。
　　横眉怒目的小布丁高抬着头，瞧着楚潇潇眼底那犹如恶魔般的阴笑，张口，一口直接咬在了楚潇潇的手上。
　　“啊……！！！”凄惨的尖叫划破宁静的夜空。
　　看着前面那还在闹腾的一人一狐，真红一个巴掌拍在自己脑门，选择无视。芒月瞧着好不容易甩开布丁的楚潇潇又开始满草地的追杀的布丁，也是无奈双肩一耸，转身之际却见真红向一旁走去。
　　“小真，要走了吗？”
　　“天亮了”
　　远处相互追杀的一人一狐听着风中传来的声音，都停下了自己的武力，转首，见芒月站在原地头疼的望着他们，而真红却不见背影，楚潇潇愣了：“红红呢？”
　　“她说天亮……了……”了字还没说完，芒月就感觉一阵风至自己身边吹了，舞起了他的发丝，双眼的定眸处已不见那人身影，只有一只摇摆着双尾的狐女，灵空飞跃来到自己身边。
　　“你也是真红的？“趴在芒月肩头，布丁满脸的好奇，直望着他。
　　“不是”
　　“哦……”布丁点头，一双紫色的水晶眸子反复的盯着芒月的脸看：“你长的真好看那”
　　“……”芒月汗了。
　　“我叫你公主吧”
　　“……”黑线爬满了芒月的额头。
　　“在狐族，只有好看的美人才能被称为公主的，你是我第一次遇见这么好看的人”
　　“……”芒月很想咧嘴友好的笑笑但奈何实在是真的笑不出来。
　　伸手摸摸芒月的脸，布丁又是一脸的怀疑之色：“可这张脸是真的吗？”
　　“……”踹！

　　第三章：柳州城遇险

　　“小真，时间不早了，我们该走了”站在门口的芒月一身白衣，墨发飘飘，看着窗外那碧蓝的天空，轻轻敲着某人的房门，本来今天天气不错，连带着心情也十分美好，可就在芒月声音刚落之时，房间却突然传来刺耳的尖叫，心头一急，芒月想也不想就猛的一脚踹开了房门，结果门刚踹开，迎面而来的“暗器”却这样措不防及的正中脸部。
　　芒月愣在门口僵尸化了。
　　房间里，那站在床榻上的楚潇潇横眉怒目，身体还是一副砸东西的样子，怒瞪着门边的人不对，应该是那被自己仍出去的“暗器”
　　床榻上的真红，睁开慵懒的双眸，抬首望向门边，只见那有这双尾的“暗器”此时正贴在芒月的脸上挡掉他的容颜，可爱的双尾轻轻摇晃，一双小巧的银白色狐耳轻轻动着，转眸看向床榻上的某人，真红十分无语。
　　而被楚潇潇丢出来的布丁，睁着一双大大的眸子盯着眼前的这被自己吓着的容颜，十分无害的眨巴眨巴自己的双眼：“公主，早”
　　“早……”嘴角僵硬的吐出这半个不全的早字，芒月十分后悔，自己冲动个毛线。
　　“萧萧真素，一大早的就这么暴力”转过身去，布丁摇摆着双尾凌空皱眉看着楚潇潇数落。
　　“是谁让你摸进我们的房间了，不是有给你准备的吗？”跳下床，楚潇潇也不管自己穿的是不是睡衣能不能见人就这样鼓着两腮帮子，叉腰怒骂布丁。
　　布丁挑眉：“真儿有没有说过，你叉腰骂人的样子很像泼妇？”
　　泼个毛线！
　　“我去楼下等你们”这边两人还在对战，那边真红就已经穿好衣服。扭头见真红向门外踏去，楚潇潇一巴掌呼开布丁：“红红等等我马上就来”
　　柳州城的天地相对来说比较复古且保守一些，在这里尊崇的乃是上古大神，玄青，根据柳州城古刹的记载，在千万年前楠还是一片洪荒之地时，正是玄青拿着玄灵珠创造了整个世界。
　　“这玄灵珠既然是玄青的东西，可后来又怎么会不见了呢”客栈大厅，楚潇潇一边拨弄着桌上的食物一边皱眉凝思。
　　“若是有人知道的话，这也不会是什么秘密了”看着桌上那被楚潇潇横扫一篇的食物，芒月轻叹，放下筷子。
　　“老板，打包！”布丁皱眉，朝身后的店家挥了挥粉嫩的小手，扭头在看看楚潇潇，布丁爬在桌上：“四人份的食物全被你吃了，你肚子是无底洞吗？”
　　“你要不要进去参观一下呢？不收门票的哦”
　　“……”看楚潇潇嚼着口中的食物，一脸狐媚的笑靥睨着自己，一个激灵打过，布丁忙向芒月身边躲去：“我搞不懂，真儿到底是看上了她那一点”扭头看向布丁，芒月虽然不语却也点头表示同意。
　　拍！
　　咽下口中的食物，楚潇潇双手猛的捶向桌面站起身来：“小样！这就叫爱！知道不！爱情是盲目的，没有理由的！”
　　“爱情有没有理由我不知道，但我只知道爱上你的人一定是盲目的”
　　挑眉楚潇潇乖巧的坐回真红身边：“你的意思，是说红红就是盲目的瞎……”
　　“没有！”看楚潇潇那奸佞的样子，布丁急忙解释：“我没有说真儿，我只是……”
　　“吃饱了吗？”瞧布丁那紧张的样子，真红笑笑伸手摸摸她可爱的脑袋。
　　“恩！饱了！”
　　“那我们走吧”
　　中午的阳光显得温和且不灼人，三人一狐漫步走在人来人往的街上，微风轻抚，丝丝凉意扣人心弦。
　　“真儿，我们现在去那？”坐在芒月肩头，布丁一边把玩这芒月的头发，一边开口询问着某人，某人黑着张脸，口中含被另一人强塞进嘴的冰糖葫芦，口齿不清的吐道：“柳州城”
　　听到这个，布丁愣了：“为什么……要去那儿？”
　　终于咽下口中的冰糖葫芦，真红拒绝在吃紧拧着眉狠狠地瞪了楚潇潇一眼，这才叹口气回道：“柳州城是上古大神玄青的故乡，想要找到玄灵珠就得从这下手”
　　“真儿……”
　　听布丁的声线突然变了，真红停下脚步向他看去：“怎么了？”
　　“可不可以不去柳州城……”
　　“为什么？”转身看向布丁，只见她眼神闪躲，眉头微鳖似有心事。
　　看布丁这样，芒月轻叹将他抱在怀中：“柳州城有玄青的灵力守护，任何妖魔一旦靠近必会湮灭无形”
　　其实……不止是这样的……
　　看着芒月怀中的布丁，真红沉默了。
　　见真红凝眉，楚潇潇也不语，芒月笑着揉揉布丁的额头：“放心吧，有我在必保布丁你周全”
　　“你？”楚潇潇挑眉：“那是玄青的灵力，你一个小小人类有什么本事可以保……”
　　“那走吧”不等楚潇潇说完，真红转身又向前去。
　　“红红……”瞧着真红的背影，楚潇潇急了：“布丁她可是一只狐妖，你……”
　　“既然芒月说能保她周全就一定可以”
　　萧萧迷糊她可不迷糊，这天下间，敢与月字挂钩的能有几人？芒月……月之星芒，顾照九幽，除了三皇之一的苍芒月，试问有谁敢与日月同辉？
　　站在柳州城的城外，布丁整个缩在芒月的怀中，害怕的全身颤栗，连头也不敢抬，看布丁那害怕的样子，芒月皱眉单手在她身边轻轻一划一团淡淡的铂金色光芒便将他包裹起来。
　　“这是？”
　　看着那被光环包裹起来的布丁，楚潇潇眨巴着双眼满是好奇。
　　“有这个护体，你就不用怕了”
　　没有解释什么，芒月只是抱着布丁向城内踏去，真红站在原地不语，伸手拉着楚潇潇走了进去。
　　刚一踏入柳州城的瞬间，街上来来往往的人群瞬间停下脚步，目光全都定在芒月怀中的小人身上。
　　“那是狐妖？”
　　“好像是吧……”
　　“天呐怎么可能，妖怎么能够……天呐，这太不可思议了”
　　听街上的人群传来着吃惊的声音，布丁缩在芒月怀中，也有些不敢相信自己居然真的进来了。
　　“这家伙不是一般人”微微眯起双眼，楚潇潇摸着自己下巴。
　　“你才知道？”挑眉，真红有些无语于她的反应，大步上前挤开那群打算围观的人：“让让让让，家有恶狗，咬死不管，咬伤倒霉”
　　“……”恶狗？在哪？楚潇潇茫然中。
　　“……”芒月无语，额头划出三根黑线。
　　“……”布丁好奇扭头向楚潇潇看去。
　　“看毛线！”瞧布丁那眼神楚潇潇怒吼，这一吼瞬间把周围的人都吼没了。看大家化作鸟群散，布丁抬头看向芒月两手一摊：“答案揭晓”
　　“……”如果真的有獠牙的话，楚潇潇百分之百的会冲上去将布丁撕成粉碎。娘的，敢说她的恶狗！。
　　漫步游走在街上，真红举目四下张望，片刻之后这才转身对身后的人道：“芒月，我们分头行动吧，让萧萧和布丁去找宅子先有个地方落脚，你和我去其他地方看看”
　　“不！红红我要和你们一起去！”楚潇潇跳脚一个马达杀到真红跟前。
　　“我也要和你们在一起！”布丁不干死抓着芒月的衣服就是不肯放手。
　　瞧两人这不合作的态度，真红蹩眉：“你不想让大家晚上睡大街吧”
　　“……”她是不想自己和真红睡大街。
　　“那就去吧，黄昏后我自然会找到你们在哪”
　　无奈楚潇潇只得点头，扭头在看向布丁，真红松开眉头将她从芒月怀中抱了过来：“即便芒月的灵力可以保你周全，但这毕竟还是玄青的故乡，有他的灵力守护，你还是不要乱走以免出事”
　　“可是……”要是让她和楚潇潇呆一起，她有预感会出事了。
　　摸摸布丁的头，真红笑笑：“虽然萧萧是个抽人，但保护你还是不在话下”楚潇潇的手段，哎……绝对让人毕生难忘。
　　“恩好吧，可你们要早点回来哦”
　　“恩”
　　点头，将布丁递到楚潇潇怀中，真红转身同芒月一起离开。站在原地的楚潇潇抱着怀中的小狐女，想着之前真红对她的态度，嘴角向上一扬，跟着就听见了布丁的惨叫：“啊……萧萧你想谋杀我吗？！快放开我！”
　　“狐女？”底眸看着自己怀中挣扎的小布丁，楚潇潇脸上的笑容灿烂得就跟朵花儿似的，可布丁看了却是一身的冷汗。
　　“我知道狐媚一族的媚功了得，可你也得看看对象啊”她家红红绝对不允许有任何人窥视，不然她的话哼哼～
　　“你想多了吧～萧萧……”楚潇潇一定想多了。
　　“小样！别以为你装可怜我就会放过你！”话落，楚潇潇一个爆栗敲在布丁头上：“红红是我家的，别想勾引她不然我会你让知道油炸狐狸是什么味道！”
　　“油炸狐狸？”原本还在挣扎布丁听着这话突然安静下来了，抬头看向楚潇潇，布丁的瞳孔猛然缩小数倍。
　　见布丁不闹腾了，楚潇潇得意嘿嘿一笑，笑声未落，眼前却突然一片漆黑。

　　第四章：冥界九幽

　　“萧萧醒醒，快醒醒啊”
　　“别吵……”睡梦中的楚潇潇听这耳边那叽叽喳喳的声音，当下十分不耐一个巴掌呼去。措不及防，布丁被楚潇潇一巴掌呼出老远砸在一枯木树下，撞击枯木落叶漫天。
　　“啊……”伸个懒腰，打着哈欠，楚潇潇这才心满意足的坐起身来：“奇怪刚才不是听见布丁的声音吗，怎么不见人呢？”
　　“楚！潇！潇！”
　　“额？”听一旁传来的咬牙声，楚潇潇扭头，就见不远处那枯木下的落叶堆晃动，跟着就有一团发光物体从里面蹦了出来，皱眉在定睛一看，楚潇潇笑了：“噗哈哈，我可爱的萝莉，你不是狐女吗？怎么又变成树精了？”
　　“萝莉你妹！”布丁炸毛：“你睡相不好，起床气更差！”
　　“要你管”楚潇潇翻着白眼，起身拍拍身上的灰尘，这才开始认真打量四周的一切。
　　晦暗的光线朦胧不清。丝丝寒冷彻骨的气息直钻肌肤，漫天飞舞的白色银光不知是为何物，却衬得一切都那么哀凉……这是什么地方。
　　抓过布丁，楚潇潇将她当暖壶抱在胸前，一双发凉的手死命的往她身上搓揉。黑着张脸，无法忍受楚潇潇的蹂躏，布丁张口露出一对尖尖的獠牙，毫不客气的一口咬在楚潇潇的手上。
　　“啊……！”猛的将布丁仍了出去，楚潇潇揉着自己那被咬疼的手，看着那在空中划出半圆弧形的布丁怒骂：“你到底是狗还是狐狸！怎么动不动就咬人呢！”
　　被楚潇潇仍出去的布丁，凌空盘腿而坐，一双漂亮的狐尾得意的一晃一晃：“小爷是狐狸！但专咬恶狗！”
　　咬牙，楚潇潇猛的向布丁扑去：“我看你就是那恶狗！”
　　见楚潇潇像狼似的朝自己扑来，布丁一个激灵打过，两眼珠子一转二话不说，咻的一声不见了踪影。
　　扑了个空，楚潇潇虽然一肚子怒气却也担心布丁发生什么意外，当下收敛脾气，朝着布丁消失的方向追去。
　　黑色的夜无星无月
　　穿过那层铂金的气墙，楚潇潇的眼前，出现的又是另一翻天地，热闹的街道两边高挂着各色灯笼，人来人往。
　　微微向前踏去一步，看着眼前的景象楚潇潇蹩眉。
　　眼前的一起明明彰显着热闹的氛围，可空气中流动的气息却死入寂静。漫天飘飘的银光在那些灯笼的照射下散发着异样的色彩，恍如血泪……
　　“这是……”愣在原地，楚潇潇抬头望天，伸手接下了那漫天飘落的银光。
　　滴答……
　　这是如水珠一般的轻响，是落在她手上时发出的声音……
　　这是……
　　“芒月”前面突然传来的声音吸引了楚潇潇的视线，抬眸望去，前方人群中那人一身白衣快步朝着自己的方向而来，楚潇潇兴奋一笑，招手正打算向那人跑去，不了那人却突然被身后的人抓住，跟着楚潇潇看见了副让她全身鸡血沸腾的画面。
　　苍穹下，银光漫天飞舞，人来人往的街道上，那人冲出人群，抓过芒月毫不犹豫的倾身吻了上去。
　　恍如停止的画面独留两人的身影，芒月一身白衣，墨发飞扬，被那人紧拥入怀，任自己如何挣扎他也不松开分毫。
　　瞧这眼前的美男美景，楚潇潇愣在原地，鼻翼不争气的泄了江河……
　　“混蛋，你找死呢！”芒月怒了，在那人微微松开之即，轮起拳头朝那人砸去，却被那人抓住了手猛的带往自己怀中。
　　“遇上你必是我今生最大的死穴”
　　自动自发的擦去鼻翼上的江河，楚潇潇一副狗腿像扑了上去，而就在她即将接近那两人时，所有的一起突然定了下来，跟着消失不见……
　　“额？这是怎么回事？？？”愣在原地楚潇潇一头雾水。转身四下张望猛然间天空像是被人划开了条口子一般，刚一抬首楚潇潇就感觉自己像是被人往上拉去……
　　睁开双眼，陌生的房间，陌生的坏境，猛然坐起身来，楚潇潇感觉自己出了一身冷汗，刚才是怎么回事？
　　“醒了就没事了”床榻边坐着的是芒月。
　　“你们怎么在这？”
　　推门而进，看楚潇潇坐在床头，真红皱眉大步踏到了床边：“怎么样，还好吧”
　　“红红？”扭头看向床边的人楚潇潇怔怔道：“我刚才好像做了个梦”梦里的人是自己身边的芒月，梦中的景象是那么真实，那个人就是公主家的小攻吗？
　　“怎么了？”看她若有所思的样子，真红伸手顺了顺她的发丝。摇摇头楚潇潇不言，举目四望：“对了，布丁呢？”
　　说到布丁，真红的眉头拧了起来：“我们没有找到他，今天下午你们到底发生了什么事？”
　　我也不知道啊……楚潇潇迷糊中……
　　芒月底叹：“我出去找找吧，有我的玄灵光保护她不会有什么事的”
　　看着芒月消失在门外的背影，楚潇潇十分不解：“红红，我刚才好像去到另一个地方，在那我看见了芒月还有另一个人”
　　“什么地方？”听楚潇潇这么说真红皱眉。
　　楚潇潇摇头：“我不知道”那个地方感觉很诡异……
　　伸手揉揉楚潇潇的头，真红轻叹：“没事了，你休息吧，以后不要随便动用灵力”这个地方每个人的灵力都会不受控制……
　　我没有……
　　楚潇潇很想说自己压根就没有用，可当时抱着布丁，身体里就是有东西在乱串让她感觉有些不自在。还没来得及去细想不知怎的她已经睡着了，等在睁开双眼时，世界已经变了一番天地……
　　布丁这一消失就真的彻底无影，连芒月也寻不到她。凭空就像是从世上消失一样半点气息也无。
　　芒月不解了。
　　黄昏后回来当他发现楚潇潇一个人睡在大马路上时就感觉有异，直到碰到楚潇潇的身体，芒月全身浑然一震，他完全没有想到楚潇潇魂识居然会遥赴鬼界，心里的震惊难言，芒月不敢多想只得施法赶忙将楚潇潇的魂识从鬼界拉回来，在那一瞬间他看见了过去的画面，那是很多年前的画面……
　　站在街头，芒月长长一叹，心想不知那人现在如何，猛然间却突然听见天空上传来的尖叫：“救命啊―――！”
　　是布丁，芒月抬头只见布丁从天而降，刚一伸出双手，芒月便将布丁接入怀中，看她全身的毛都炸开了，芒月皱眉。
　　“公主……”可怜兮兮的声音未落，天空再次传来一声惨叫：“啊――！”
　　是个男孩！抱着布丁，芒月单手出掌，地面随机张开了张大网。跟着一团物体猛的砸入网中，大网深深凹了下去。
　　不敢去看某人血溅街头的惨景，布丁忙遮住自己的双眼，将连埋进芒月的怀中。

　　第五章：鬼主之子

　　看着前方那被自己救下的孩子，安全无恙的落入网中，芒月轻轻一叹上前，将那孩子扶起。
　　“怎么样，你没事吧”
　　“没……没事……”抬头看着身边这将自己扶起的男子。男孩微微一怔。
　　“怎么了？”见他望着自己发愣，芒月不解。
　　被芒月抱在怀中的布丁，见那男孩安然无恙，长长叹出口气，蹦出芒月的怀抱，瞪着男孩一脸的凶相：“小子，没摔死你是你命大，赶紧的回去吧，我可不想你老爹追杀出来”
　　瞧布丁那余怒未消的样子，男孩站在原地绯红着一双脸颊糯糯的道：“那是你擅闯鬼域，父亲作为鬼域之主，没有杀了你已算不错的了”
　　“你……！”
　　“你说什么？！”听男孩的话，芒月浑身一震，开口打断正想说话的布丁：“你说你父亲是鬼域之主？那你！你是……”
　　瞧着芒月那激动的样子，男孩老实应道：“恩，父亲瞑渊是鬼界之主，你是？”
　　“他是公主！我们家的公主！”爬在芒月背上，布丁得意笑笑。
　　芒月站在原地只感觉到自己的脑袋一片空白，这孩子怎么可能……怎么可能呢……
　　“公主，你怎么了？”终于发觉芒月的异样，布丁扭头看他。
　　被布丁这么一唤，芒月回神，苦涩一笑：“没事，我们回去吧，萧萧他们还等着我们呢”
　　“好！～”
　　听布丁那甜甜响亮的声音，芒月扭头看向男孩：“你……要跟我们一起吗？”
　　“不要，公主，要是让他跟着我们，那老鬼会杀出来的”布丁抗议激烈的反对。她可没忘之前是谁恐吓她，说吃油麻狐狸，红烧考狐狸最后又一脚将他们给踹了出来！
　　男孩看布丁那极度反对的样子，抬眸望着芒月：“我……可以吗？”
　　蹲下身来，看着男孩，芒月勾唇一笑：“可以”
　　“公主不要啊……你这样会害死大家的……”死抓着芒月的衣服，布丁高声尖叫希望唤醒公主让他取消这一打算，可公主完全无视她的反对，伸手拉着男孩的小手在将布丁死抱住就转身往回走。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫绝幽，我也可以叫你公主吗？”
　　“额……”
　　大手牵小手，两人的背影被这西落的余晖拉出很长很长……
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！正太！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　房间里，当楚潇潇第一眼看见那牵着公主进来的绝幽当下全身鸡血再次沸腾起来，激动之余高声尖叫，那超音波被跌音量险些将屋顶给掀了，布丁被震出三尺之外，狠狠砸落地面。绝幽双手捂住耳朵躲在芒月身后，芒月身体微微一震，身体自动自发护住身后的小人，真红皱眉不悦的伸捂唔住楚潇潇的血盆大口，终于……世界恢复了和平……
　　“你下次再收不住你的鸡血，我就帮你放放！”
　　“唔唔唔～”被真红唔住嘴巴，楚潇潇狂点头，瞧她那双眼发光的样子，真红无奈轻叹，在真红刚松开手时一个马达杀到芒月身边：“我看看我看看，那家的正太，怎么会在这”
　　“萧萧，别吓着他”
　　听芒月这不悦的声音，楚潇潇抬头看向芒月，嘿嘿一笑：“公主，这孩子不会是你的……嘿嘿～”
　　“……”如果不是真红站在一边，芒月很想一巴掌拍死她个口无遮拦的。
　　被砸在地面的布丁，爬起身来摸摸自己那发疼的双尾，两眼冒着火光死盯着楚潇潇似是在找时机猛扑上去咬她个血肉模糊。
　　“公……公主她们是……？”躲在芒月身后，绝幽的脸上写着对陌生人的胆怯，尤其是见楚潇潇那极度猥琐的眼神，当下只觉得自己全身好像被人扒光了似的。
　　“你好，小女子楚潇潇，不知小公子怎么称呼？”
　　“你……你好，我叫绝幽”
　　绝幽嚼着绝幽的名字楚潇潇微微拧起眉头，瞧她那鄙夷的神情不用说真红也知道他在想什么。哎八成是鄙视谁给这么个可爱的正太取了这么不地道的名字吧。
　　“这么可爱的孩子怎么就叫了这么不地道的名字呢”
　　“……”看吧果然r(st)q
　　真红无语，举步走出房间，将一直坐在地上的布丁给抱进怀中：“怎么样，没事吧”
　　“没事”往真红身上蹭蹭，布丁一改之前那副要剔某人骨，扒某人皮的样子，那表现怎一个可爱了得。
　　“绝幽”突然，空气中传来陌生的男声，整个地面瞬间晃动起来，真红站在屋外，皱眉抬头四望，而芒月在听见这声音后更是浑身一震。
　　“是父亲！”听到那声音，原本在芒月身后的绝幽突然神色一变，兴高采烈的挣脱芒月的手猛的一把撞开堵着自己去路的楚潇潇就直接蹦了出去。
　　跌了个脚朝天，楚潇潇脸色难看到了极点。
　　看楚潇潇那摸样，布丁一个没憋住喷笑出来倒在真红怀中。真红不语只是一双眸子淡定的看着那身体明显僵硬的芒月。
　　“不出去看看？”
　　“去！怎么不去，那死小子敢这么撞老娘，老娘我灭了他，公主走！”

　　第六章：鬼域之主

　　“父亲，父亲你怎么出来了”
　　还未踏出房门，芒月便听到了绝幽那兴奋且激动的声音，带着眼中的视线看清那人的身影后，沉重的脚步却让芒月只得站在原地看着那将绝幽抱在怀中的男人……
　　三千年了，他还是一点未变，依旧还如同过去一样……
　　公子怎么说话，明明是你先当了我们的路，怎么可说是我有意为难。
　　我叫瞑渊，你呢？
　　芒月……若是我为你放弃鬼界，你可否随我一同离开？
　　三千年的那些点滴，都清清楚楚的记在芒月的心上，只是那时他并不知道，这个人是何时攻下他的心房，等他醒悟之后，这人却已不见 ……
　　“哎，我说你们父子相认也别这么摆阔啊，怎么滴欺负我家房子不够结实？还是想证明你的狮子吼有多么滴如雷贯耳？”
　　旧情人相逢，这是多么温馨的场面啊，父子相见这是多么～咳好吧淡定，可素原本在看见那人之后，满心苦涩难言的芒月，最后在听见楚潇潇这极度欠抽的声音后，脑子里就剩下两字――无语，三字――蜡烛！――四个字――这分钟你咋不去死呢【众人（怒）踩死小风！】
　　抱着绝幽，鬼域之主――瞑渊，抬眸向楚潇潇看去：“你跟谁不好，怎么跟了这么一个家伙？”
　　“额……额……？？？“
　　“什么意思”咬牙，楚潇潇怒瞪瞑渊。
　　真红站在一旁，瞧芒月自出来之后目光就一直落在瞑渊身上，当下抬头望天，脸上似是写满了很多问号。
　　见那人就是将自己一脚踹出鬼域的人，布丁皱眉龇牙，全身的毛都炸了开来。
　　“瞑……瞑渊……”
　　轻轻的声音，有些几不可闻的从房门处传了出来，瞑渊抬眸看向那轻唤自己的人，皱眉脸上神色疑惑。
　　“公主，你……认识他？”楚潇潇皱眉，难道他就素……
　　“真儿！”看所有人的目光都落在芒月和那鬼域之主的身上，布丁突然两手抓住真红的衣服，一副可怜兮兮的样子告状：“之前在鬼域的时候，他说要油炸了我，还要红烧了我，最后又踹了我一脚，真儿！报仇！”
　　额……真红无语
　　凝视着那人，芒月微微向前踏去一步：“鬼域之主，不是终身都不可离开鬼域的吗？那你又……”
　　瞧着芒月，瞑渊皱眉：“我这次出来人界，不过是为了绝幽”看着芒月，瞑渊皱眉：“你又是谁？”
　　一句简单的疑问，却瞬间让芒月犹如五雷轰顶，当场楞住。
　　他问……芒月是谁？他……他是谁？
　　“父亲，他是公主，我的朋友”抱着瞑渊的脖子，绝幽糯糯回答。瞑渊不语，抱着绝幽转身：“该回去了”
　　看他说着就要离开，芒月心头一急，忙上前去：“慢着！”声刚落，白光一闪，待得大家回神之际，芒月不知何时已飞了出去，重重砸在地面。脸色一白喉间一阵血腥翻涌。
　　“公主！”看芒月居然被他一招就给弄成这样，真红眉头一拧，来到芒月身边忙检查他的伤势。
　　看瞑渊出手豪不留情，而芒月又全无防备，这一招肯定不轻，当下楚潇潇怒了，挽袖叉腰大步超瞑渊走去：“小子，你叼什么叼！不就是那张皮张的好看点吗？不就是名字晦气了一点吗？咋滴还不能叫了！”
　　看楚潇潇喋喋不休的边骂边朝自己走来，瞑渊皱眉挥手打算在出一击，却被绝幽抓住了手：“父亲，不可以”
　　淡淡的看了儿子一样，瞑渊皱眉不语。可楚潇潇却来劲了，接着瞑渊低眸看向绝幽的时候，一边破口大骂，一边伸手往自己包里掏去，可掏了半天却什么也掏不出来。
　　站在原地，瞧她那副逖，瞑渊皱眉。
　　“看什么看，没见过美女挠痒痒啊！”
　　“……”
　　是没见过……
　　看瞑渊那漠然的神色，望也不望自己，芒月依着真红的搀扶站起身来，双眸难以置信的直望着他。
　　男子长得你这般模样，我到还是第一次见。
　　芒月……让我陪着你……只要陪着你就好……
　　只要芒月不死，我愿意随你回去鬼界，永生永世不再踏出半步，若为此言，必当湮灭无存。
　　当年……他还记得，那时候自己被妖界龙吟所伤，命恐难保，连二皇也无能为力，最后却是他用自己的一生换得上任鬼域之主救了自己一命……那时候虽然昏迷……可神识却清晰的听见了他对那人所发的誓言……心揪着疼，本以为那不过是梦一场，可当他他醒来时……他已经不见……
　　“鬼域之主，注定绝情绝爱，终身留守鬼域，你这般又是何必？”
　　当年他刚醒来时，逆嗜天曾这样问过他，他没有答案，他不知道。他唯一明白的是，在他拥有的时候他没有去好好关注过，直到真的失去他才明白……过去对瞑渊的视而不见就是害怕今日的别离，可是他还是高估了自己，他以为自己可以淡入止水，只要不去见他，不去看他一切都不过只是一场闹剧……
　　可是……直到当他真的走了，他才知道……原来一个人的泪，真的比海水还咸……
　　“我要去鬼域找他，就算他变的没有情爱他一样还是瞑渊！”
　　“苍芒月，你疯了！鬼域那是什么地方，你想去便去？你当你自己是神吗？”
　　那年，身体刚有好转，他就不顾逆嗜天的反对执意要前往鬼界。
　　“我知道！鬼域只有死魂才可踏入，但我也知道，在这世上还有一种东西可以让我留在鬼界！”
　　那就是令符，一种媒介，只要拥有令符，不论是死魂还是人身都可留在鬼界，万年长存，为了这个他找了许久……这一找就是三千年……
　　三千年……多少的日夜？有多少天他都在想着这人，可是真见到了时，这人却已不认识他了。

　　第七章：两界开战

　　鬼域之主注定绝情绝爱，可是即便如此也……也不该忘了他吧……
　　“冥渊……”见芒月还想向他走去，真红皱眉，将他拉住：“你看清楚，这人当真还是你想见的那人”
　　“我……”扭头看向真红，芒月不知道该什么，再回眸向那人看去，黑色眸已不见当初的色彩，低眸芒月深深吸了口气：“我当年就说过，即便他是鬼域之主注定绝情绝爱，可他还是冥渊，这一点是怎样也改不掉的”只要这人还是他，即便他忘了自己又如何？不认识自己又如何？自己心里爱的人依旧还是他啊……
　　见芒月眉宇间的苦涩难言，楚萧萧当下同情心泛滥，转身一个马达杀到芒月身前，握着芒月泛凉的双手，满是深情款款的道：“公主！你放心，既然这渣攻是你家的，怎么滴我也把人给你留下，这样你就不用去毛鬼界了！”
　　听这话，真红蹩眉，突然想到离开龙口时楚萧萧说了的串名字……嘴角僵硬笑笑，心头有不好的预感……
　　可还不等真红的预感实现，天空却突然传来一声巨响，霎时间地动山摇，还不等众人回神，四周随即涌出一群异形化的透明物体拖着入水一般的身体快速的腐食着周围所有的一切，看着那些怪物芒月睁大了自己的双眼，怎么也想到透明居然能攻入这里。
　　冥渊皱眉神色不悦的挥手斩杀掉那一群群向他们涌去的怪物。
　　楚萧萧脸上兴奋之色渐现，凝望着那距离自己越来越近的怪物当下激动的就想要扑上过去：啊……这就是传说中的水精……啊！”话梅说完结果身体却突然猛的被人射了一脚，跟着整个飞了出去，芒月身后的真红见了，当下脸色极度难看的闪身跃出一把将楚萧萧接住。
　　“你果断的该减肥了”
　　“红红……好痛”靠在真红怀中楚萧萧一副委屈像，真红皱眉抬眸就见之前楚萧萧所站在地方此时正有一名少女挥舞着手中的长枪正一个个将四周所有的怪物利索的击毙。
　　“那姑娘是谁啊？身手真利索”
　　无语的看了楚萧萧一眼，真红很想抱怨，不然她还以为谁都跟他一样白痴呢。
　　见四周涌出的怪物越来越多，少女有些不敌，当下一个闪身冲到芒月身边，伸手抓住芒月大喝一声走。只见刺眼的白光闪过霎时间院子里所有的人全都消失不见……
　　“臣下刚才多有冒犯，还请月皇莫怪”
　　在众人的实现才刚定住时，耳边就听见少女那恭敬的声音，众人扭头只见少女此时正单膝跪在芒月跟前：“没事，小，你起来吧”
　　“公主你是月皇？”爬在芒月身上的布丁听小对他的尊称心头隐隐感觉不妙。芒月扭头看他不语只是微微点头，当下布丁就华丽丽的晕了过去。芒月见状立马伸手将布丁抱入怀中，脸上带着点点的好笑之意。
　　一旁的冥渊抱着绝幽，看着芒月脸上的笑不知何故竟有些不悦的皱起了眉。
　　楚萧萧见冥渊眉头微拧当下漫步扭腰的走到冥渊身旁，轻轻撞了他的手臂一下：“是不是感觉似曾相识？”
　　“无聊”
　　“看着吧后面还有更无聊的”嘿嘿一笑，楚萧萧毫不介意的走向芒月：“刚才那些不是水精灵之类的吗？怎么大家对他们这么恐惧？”以前在龙口的时候楚萧萧因为对精灵这类比较好奇所以多看了几眼，不过这里所谓的精灵与她心中想的还是差了十万八千里。
　　“那些是水精灵，但也是妖界之兵，若被他们腐食，人就会变成傀儡任由他们操控”
　　“……”这精灵也太：“变成傀儡后还是变回来吗？”
　　“不能，唯一的办法只有杀了他，否则他将会不断的攻击其他人犹如瘟疫蔓延影响到每一个人”
　　“……”这他妈的什么世道。
　　看着小脸上正经的解释。楚萧萧想骗骗自己也不行。
　　听小和楚萧萧的对话，真红皱眉向前踏去几步：“我记得书上有记载，水精灵从不轻易离开水域，这次却……”
　　“不错”看向真红，小点头：“水精灵会离开水域只有一个解释，人界与妖界开战了”
　　“可是柳州城不是有玄青的灵力守护吗？为什么？”
　　“不知道”这件事就连逆嗜天也弄不明白，不单是柳州城，人界许多城池都被妖界的水域一族所占据，待得逆嗜天发现时一切已无法换回。
　　扭头看向芒月，小皱眉：“人皇日前被龙吟所伤，日皇命臣下前来寻您回去助手与他同妖界之战？
　　听逆嗜天受伤了，芒月当下皱眉：“伤势如何？”
　　“虽无性命之忧却也不轻”
　　闻言，芒月皱眉。
　　“红红，他们在说什么呢？”听他们的对话又是人皇又是日皇，又是龙吟的……他们该不会是刚好遇上了……
　　“人界与妖界开战，三皇须奇手才有可能胜之，而芒月刚好是三皇之一的月皇”
　　真红话刚落，楚潇潇脚下一个踉跄险些晕倒。
　　“父亲我们要回去了吗？”
　　听一旁绝幽那糯糯的声音传来，芒月转眸只见瞑渊已经打开了鬼域之门，眼前他的身影即将踏进去时，芒月急了当下也不多想，一个闪身从到瞑渊身前将他拦住：“既然已经出来了，又为何再回去？”
　　看着眼前的人，瞑渊皱眉：“与你何干？”
　　“我……”不能让他回去，不然这可能会是第二个三千年或者无期……
　　“你做什么？”见楚潇潇低首在自己身上乱摸，真红皱眉很想一巴掌吧他给呼开，不过也幸好楚潇潇及时的找到了自己要找的东西。
　　“作为深资腐女，我不能让小攻欺负小受，虽然他是个渣攻！”看着真红楚潇潇话落，当即转身将从真红衣服里搜刮出来的东西，对着瞑渊的背心就――咻！动了手脚。
　　一巴掌拍在瞑渊的背上，楚潇潇顺势将剔骨丁打入瞑渊背上：“小样，怎么滴想始乱终弃啊？”
　　“我跟你关系没这么好吧？”挑眉看着那跟自己一副哥两好的女人，瞑渊有些无语，只是感觉背心似乎被什么东西给刺了一下。
　　无视瞑渊，楚潇潇看着绝幽笑问：“小子，喜欢芒月吗？”
　　“喜欢”
　　见绝幽点头，楚潇潇在笑：“想不想和芒月还有跟我们大家在一起啊？”
　　“想！”
　　“真乖”摸摸绝幽的头，楚潇潇话不多说，直接抬眸看向公主：“找个人吧他困了，就好了”
　　原本还一头雾水的芒月正想开口，那知道瞑渊却突然脸色一变，连带看着楚潇潇的目光也带了点点杀意。
　　见状，真红皱眉不悦的开口提醒：“被剔骨丁贯穿身体，最好不要妄动，不然它真的会将你的骨头一寸一寸剔下来”
　　这能说什么样的人就配什么样的货吗？楚潇潇是手绝，真红却是口绝，这两人还真是会合作。
　　“怎么样？是要回去呢？还是跟我们一起？”
　　“父亲，你也难得离开鬼域一次就多呆几日吧”低头看着儿子那撒娇的容颜带着点点渴望之色，瞑渊心中轻叹：“只可逗留十日”
　　“好……”见瞑渊奇迹的点头，当下绝幽满心欢喜的一个飞身扑到芒月身上：“公主，公主，现在我们可是同伴了！”
　　抱着绝幽，芒月抬眸看着眼前那脸色异常难看的人，心中翻涌不知该说什么好。可望向一旁的楚潇潇内心却又满是感激。

　　第八章：三皇齐聚

　　人界的皇城，与中国的故宫有些相似，只是不同的是，他不如中国的皇宫那般宏大但却威严庄重让人由心的感觉到这个傲气。穿过露朝门，褪去了往日白衣素衫的芒月头戴铂金冠，腰缠金丝带，一身明眼的紫色袍子衬的他格外的高贵。
　　直奔侍内殿而来的他脸上难盖担忧之色，猛的推开房门，看着里面那一身黑衣长发披散坐在床榻上的人，芒月大步上前：“夜寐，你怎么样？伤势如何？”
　　夜寐看着眼前这失踪了许久的人终于出现，脸上冰冷的神情总算起了丝丝变化：“还死不了”
　　夜寐，又唤逆嗜天，乃是人界三皇之首，为人性子说好听点是内敛，通俗一点就是闷骚。此生唯一的目的就是守护好自己的子民，将并将妖界连根拔起。
　　虽然夜寐说没事，但芒月还是很难放心，毕竟龙吟这人下手从不留情，否则当年他也不会险些湮灭。
　　“有让伊琦好好看过吗？”
　　“已经没事了”
　　“没事你会到现在还躺在床上？”
　　听门边传来的声音，芒月扭头就见一名娉婷少女和另一男子漫步走了进来，当下芒月忙起身向少女走去：“伊琦，夜寐的伤到底怎么样？”会不会和他当时一样，时间一到就发作了……
　　“你放心，虽然龙吟下手不轻但并不伤及要害”
　　看伊琦话没说完，就脸带微笑的向床榻走去，开始给夜寐换药，日孓辉双手抱胸，有些欠抽的抱怨：“我就想不明白了，为什么每次龙吟下手都不狠一点，非让你留着条命回来”
　　“……”
　　三皇之首若这么翘了，那人界还不乱了。
　　好吧，其实日孓辉是不满，因为每次只要夜寐受伤，伊琦就必定会每日准时的出现在侍内殿为夜寐上药。一次两次也就算了，可是每次只要夜寐受伤，三个月内伊琦一定会天天准时来这报告，所以难免日孓辉会不满。
　　淡淡的看了日孓辉一样，夜寐微微挑眉：“伊琦虽然是你的妻子但她也是我人界的祭师，治疗是她的任务”
　　“切”扭头，日孓辉不满，伊琦瞧他孩子气的样子，笑笑，轻轻给夜寐系上绷带：“伤口的愈合比我预算中的快了很多，这几日就好好休息别乱动，不然伤口若是裂了，只怕你还得多在床上躺几天”
　　“……”
　　知道这个时候夜寐是最坐不住的，看他那样子，日孓辉在心中暗爽：解气！
　　不悦的看了日孓辉一样，夜寐开口：“既然我不能动，那追查内线的事就交给你了”
　　“额……”
　　无视日孓辉突然黑下的脸色，夜寐抬头看向芒月：“龙麟的弟子跟你回来了吧？”
　　“恩”
　　“我要见他们”
　　“好晚点我会安排你们见面”
　　“伊琦，处理完了我们走吧”看亲亲老婆终于回到身边，日孓辉揽过她的腰，一副不想再这里多呆的样子。
　　“我们也去见见芒月带回来的人吧，好不好？”怕日孓辉不干，伊琦放柔了声音撒娇央求，而日孓辉也对她这招最没辙，于是最后只得同意。
　　看他们正要离开的背影，夜寐皱眉想了想突然对芒月开口道：“你还是让她们过来吧”
　　逆！嗜！天！
　　日孓辉的脚步僵硬在门边，心中暗暗咬牙。
　　于是，不到一盏茶的时间，真红楚潇潇还有狐女布丁都出现在了这内侍殿。
　　“啊……！是团子！红红，红红是二团子！！！”刚一进入内侍殿，才刚看见伊琦身旁的人，楚潇潇瞬间高音贝尖叫，极度兴奋而又激动的猛扑到日孓辉身前，抓着他的左手，无限激动的道：“团子，想不到在这里也可以预见你，我们果然有缘啊”
　　额……额……这是什么情况？？？
　　日孓辉一头的雾水，在扭头看向亲亲老婆，只见她一双眼睛死盯着两人的手，脸色阴沉的诡异。冷汗直冒，日孓辉有种不好的预感。
　　看伊琦脸上的神色极度难看，真红无奈长叹伸手拎着楚潇潇的衣领将她给提了回来：“认错人了”
　　“额？”看真红一脸无语的神情，楚潇潇恍如梦醒，扭头在仔细的瞧这日孓辉硬是上上下下将人给看了个边，最后才说了句：“我家团子没这么瘦”
　　“……”
　　床榻上的夜寐，见那被楚潇潇纠结的无语的某人，嘴角微微上扬，目光一转就看见被真红抱在怀中的布丁全身一个劲的发抖，当下眉头微微一拧：“狐女？”
　　听这声音，一条闷雷在真红的脑中闪过，当下脱口而出：“0.7”
　　“强受！”紧跟着接下句的楚潇潇，声音才落立马放映过来，当下神色诧异的扭头向夜寐看去：“哦哦哦……原来上次那人是你啊”
　　“怎么你们……？”听他们的对话，芒月有些疑惑，难道他们认识吗？
　　看了芒月一样，真红不语，反而是将视线落在了夜寐那被包扎起的伤口上。当下微微皱眉。
　　“是龙蜒香，你见过我师傅？”
　　“不会吧”听真红的口气，楚潇潇咚咚咚的跑到夜寐的床前，认真的看着他受伤处，跟着也满是诧异：“真的哎……啊！难道，龙吟是师傅家的小受？”扭头看向真红，楚潇潇的脸上写着大大的不可思议。
　　“真儿，我们什么时候可以离开？”悄悄抬头看向真红那过，布丁难掩心中的害怕，连说话也带着三分颤抖，心知布丁忌惮什么，真红摸了摸她的头，转手将他交给芒月。
　　转身向夜寐走去，看着他那散发着龙蜒香的伤口，真红皱眉，二话不说直接拆了他身上的绷带。
　　“你做什么！”见真红突然动手，而夜寐又无力反抗，不单是日孓辉，就连芒月和伊琦
　　都吓了一跳，刚想上前制止，那知道真红已经手脚麻利的拆了他身上的绷带。
　　看着夜寐身上那有些像是赤练王蛇的伤口，真红皱眉：“龙蜒香虽不致命，却能吞噬一切灵力，直至最后，变成一普通人类”
　　听这话，众人脸色巨变。
　　看大家脸上的神色，楚潇潇点头：“恩，我记得师父说过，可是为什么对方不直接杀了你而是给你下这药呢？”
　　“那，这怎么办？”伊琦急了。
　　“没事，只要在寒泉里泡到看不见那些像是赤练蛇的伤口就好了”
　　楚潇潇声落，真红皱眉，说了句差点让大伙炸掉的话：“我打算去妖界，你跟我去吗？”
　　“你去那我就去那”看着真红，楚潇潇甜甜应到。可芒月却跳脚了：“你们去妖界做什么？”
　　“是啊，妖界，那可是有去无回的地方”见日孓辉也一副打算跳脚的样子，真红淡淡看了两人一眼：“如果我和潇潇想要回家就必须得找到玄灵珠，而知道玄灵珠的也只有我们师傅”

　　第九章：妖皇龙吟

　　龙麒真红与楚潇潇的师傅，其身份一直以来无人知晓，就连真红也不知道，自此十一年前收了真红与楚潇潇之后便一直留在龙口，可三年前却无故失踪，至今下落不明，三界中无一人不在追寻其下落可都毫无结果，而逆嗜天当初也正是听说玄灵珠在他的手上故前往龙口拜访，可是……
　　无视夜寐那双危险的眼睛，真红起身，将芒月怀中的布丁抱了过来，：“原先就说好的，送你们回来我们就会离开”
　　“可是就你们如何能进入妖界？”芒月皱眉，不太想放他们离开。真红不语，只是一双眸子平静的看着自己怀中的布丁，心中隐隐有了计较。
　　“其实想见龙吟也并不一定要去妖界啊”
　　“什么意思？”转眸看向日孓晖，真红皱眉。
　　暧昧的看了床榻上的某人一样，日孓晖极度欠踩的嘿嘿一笑，却不言语，可楚潇潇当下却是双眼一亮瞬间明白过来，只楚潇潇的那表情真红无语，心中已是有底。
　　无人的房间静得可以听见床榻上那人沉重的呼吸声，灵光一闪，只见空荡的房间突然多出另一人的身影出来，那人一头的银丝，高大的背影无声无息向床榻走去。
　　看着床榻上的人，他在边上坐下，心中沉重长叹：“你我究竟要斗到何时……”
　　看着床榻上的人眉宇轻拧，他皱眉，手隔空画着他脸上的轮廓。
　　这张脸，他暗暗念了多久？想了多久？有几个夜晚他都在想着这张脸，可是他们的身份却不容许他们之间除了战斗以外有更多交集，他们间到底斗了多久？又是从什么开始他渐渐忘不掉这人对他上心的？
　　是战场上的刀剑相向时他那一身凛冽的气质，还是他不同于别人独有的强大灵力……还是……这个问题，龙吟想了何止万年，却都没有结果……
　　在他分心之时，床榻上的夜寐却突然睁开双眼，掀被，将手一伸，随即掐住了龙吟的咽喉：“除非我们中间倒下一个！”
　　被人突然掐住命脉，龙吟还来不及细想，耳边便听听见夜寐那狠厉的声音，当下青光一闪，龙吟反手一挣，震开夜寐那掐着自己咽喉的手，当下身形一闪随即越出床榻：“你！”看这前方那身手利索的人,龙吟难言心中惊讶：“你怎么没事了？”
　　他何止是没事，还好到不行！
　　邪魅轻笑，夜寐撕碎自己身上的绷带，看着龙吟漫步向他走去：“想不到吧，你的龙蜒香对我没有作用”
　　“怎么可能？”龙吟不信，若是没有效力，那这些日子他灵力大减是怎么回事。
　　看着眼前的人，夜寐停下脚步，嘴角微扬，身侧的手反空一握，白光一闪一把刺眼的长剑随即出现在夜寐手中，龙吟见了，当下毫不犹豫跃空闪躲，却只听得身后猛然传来的爆炸声响。
　　“今天，我会让你死在这里！”轻柔的声音满是刺骨的寒意，龙吟看着眼前这人，跃至他的身后收敛心中的情绪冷生笑问：“你以为，你真能杀了我吗？”若真如此他们也不会斗了千万年还分不出胜负。
　　冷声一笑，夜寐不语，霎时间就只见整个内侍殿里闪现着两人绞斗的身影。
　　“红红，他们这么打发会不会出问题啊？”
　　“天知道”
　　“……”
　　远处，楚潇潇坐在屋顶观看着前方的表演，虽兴致勃勃却也有些担忧，万一夜寐真一刀劈了龙吟那他们找谁问师傅去。
　　“不行！我不能让他们在这么打下去”
　　“萧……”坐在真红肩上的布丁看他突然飞跃而下的身影，不知咋滴心中居然隐隐觉得不安。抬头看着天空温和的阳光真红微微眯起双眼。
　　而那纠斗中的人两人在刚一跳窗离开屋里时，天空却突然散落一些金色的微光鳞粉，在两人还来不及反应时已然将两人包裹住。
　　“这是什么？”
　　“什么东西”
　　看着落在自己身上的鳞粉突然消失不见，两人心中疑惑皆停下战斗，而远处的真红在看见那漫天的鳞粉之后整个脸色整整黑上了三层。
　　“糟了……我拿错了……”屋顶上，楚潇潇看着那已经消失不见的鳞粉，脸色也变的十分诡异，夜寐抬头看她那难看得不知道该怎么形容的脸色，皱眉心中升起一股不祥的预感。
　　“你做了什么？”
　　“我……我只是一时手误拿错了而已”看着夜寐那森严的脸色，楚潇潇全身寒毛直立。

　　第十章：抽风无敌

　　远处而来的真红，看着眼前的景象，一本正经的皱眉：“我看你们还是赶紧去找水泡泡吧，不然一会估计得出事了”
　　听真红的话，楚潇潇难以置信的睁大了自己的双眼，真红无视只是看着两人眉头深拧一分：“别怪我没有提醒你们”
　　话落，夜寐狠狠的看了龙吟一眼这才猛的消失不见，龙吟看着他那瞬间不见得背影，心中长叹，有些不情不愿的朝夜寐离开的方向走去，真红站在原地，目送两人离开，嘴角邪恶的向上微扬。
　　“红红……你……不会不知道那东西沾了水只是增加效力发挥吧……”应该不会吧。
　　听楚萧萧这僵硬的声音，真红轻咳一声，一本正经的道：“那个，我只是想看龙吟到底有没有本事扑到夜寐罢了”
　　“……”
　　屋顶上的楚萧萧看着某人那正经得不能在正经得背影，额头划出三跟黑线，就连一旁的布丁也是一脸的无语。
　　是啊，搁谁谁无语，谁会知道一向正经得真红居然内心也是这么个邪恶分子呢，这就是人心难测啊，啊门！
　　夜晚的太和殿格外的热闹，芒月站在门口不停张望。真红坐在屋里一口一口品着上好的清茶，楚萧萧爬在桌上想着今日夜寐看着自己的那个眼神浑身冷汗，布丁和绝幽两人打闹着奔出了房间，日孓辉抱着自己的亲亲老婆想着夜寐一会出现的样子，内心就激动不已。
　　放下手中的茶杯，真红抬眸扫了房间里的每一个人：“这么晚了为什么你们还不回去？”
　　“我们是要留下来保护你们的安全”听真红开口，日孓辉毫不犹豫的回答，真红皱眉，扭头看向芒月。看真红那略为不悦的样子，芒月长叹：“小真，这次只怕连我和孓辉也保不了你”夜寐那人的脾气，唉……
　　看芒月那苦恼的样子真红挑眉：“我估计他现在已经没有力气了吧”
　　“……”这是真红？芒月诧异
　　“……”怎么一个奸佞小人。伊琦也有点无语。看真红这么一正经得人，除非是楚萧萧还差不多，唉……
　　“你怎么知道被扑到一定是夜寐呢？”揉着亲亲老婆粉嫩的小手，日孓辉有些好奇。
　　真红不语，只是笑笑，而这时门外却隐约一人的脚步声，瞬间所有人都睁大一双眸子直盯向门外。
　　听门外的声音，真红轻笑转身双手环胸：“看来你很得意呢”
　　门外的人，刚一进来，随即轻笑：“何以见得？”
　　而楚萧萧在听见这声音后更加有种打算上吊的冲动，果断的夜寐被吃了吗？世界末日啊……
　　感觉不到龙吟身上的妖灵，日孓辉微微皱眉，心中略为疑惑。淡淡的看了如孓辉一眼，龙吟走到屋里坦然自若的在楚萧萧身边坐下：“若是我今日命丧这里，妖界便会全力进攻人界，到时候只怕乱的不只是两界”敢只身前往人界他必定是做好所有的一切安排。虽然如此有些烦乱，但为了这人，他不介意……
　　抬头看着龙吟，萧萧一副怨妇的表情，哭丧着：“为神马是你扑倒夜寐”
　　看楚潇潇这表情，龙吟邪气一笑：“难不成你希望我是被扑倒的那个？”
　　“恩”
　　看楚潇潇哭丧着脸老实的点头，龙吟哈哈一笑很得意的道：“看来龙鳞，真的没有说错，你就是个异类”
　　这话一落，真红的目光瞬间变的犀利的扫向龙吟，楚潇潇也立马神色一变晃如换了个人。
　　“你果然知道我师傅，老实交代！你把我师傅怎么了？现在又和夜寐钩扯上，说你到底是怎地！！！|”
　　听楚潇潇这话，龙吟皱眉，扶开了他抓着自己衣服的双手：“我叫龙吟，他是龙鳞，你说我们是什么关系？”
　　“年下？”真红挑眉。
　　“兄弟年下啊！”楚潇潇鸡血了。
　　“……”芒月无语。
　　“……”日孓晖嘴角抽蓄。
　　“噗……哈哈……”只有伊琦一个没忍住笑喷了出来，倒在日孓晖的怀中。
　　龙吟坐在椅子上整个脸色黑了一层。

　　第十一章：绝幽遇难

　　众人嬉笑间，门外突然出现的瞑渊瞬间打破了这一室欢快的气氛。看着门外的人，夜寐皱眉，不语，日孓晖则瞪大了自己的双眼，芒月微微一愣这才慢半拍的发现那人。
　　目光淡淡的看向真红，瞑渊皱眉：“绝幽呢？”
　　“他刚才和布丁打闹着出去了”
　　听这话，瞑渊皱眉，也不多言转身离开。看他的背影，日孓晖疑惑不解：“这鬼域之主不是永生都不得离开鬼域吗？可是他怎么……”
　　“鬼域要得只是一个统治者，虽然说鬼域之主永生留守鬼界，但也并非不可离开，只是若鬼域之主长期不在鬼界，那鬼界必将大乱”当年他就是因为知道这个所以才会帮同上任鬼域之主拆开他与芒月，否则鬼域一乱必祸及三界。
　　抬眸看向芒月那苦涩难言的眸子瞬间失去了之前的光泽，夜寐无奈唯有心中长叹。
　　跟着瞑渊的步子，芒月离开房间，看着他在门外寻找绝幽的背影，芒月心中暗暗低喃，绝幽到底是他与谁的孩子，竟能让他这般在乎，他看的出来，瞑渊对绝幽的宠爱已经超过他对鬼界的责任。芒月不懂，若鬼域之主真如传说那般，那他对绝幽又该怎么解释，还是说他心里一直以来所眷念不忘的其实是绝幽的生母，所以……
　　“你打算跟我到什么时候？”
　　前面的人终于不耐的停下步子，芒月轻叹大方的走上前去：“绝幽在这里不会有事，一会玩累了自然会来的”
　　听身后传来的声音，瞑渊转身向他看去。
　　眼前这人感觉十分的似曾相识，他们以前有见过吗？认识吗？瞑渊不解，更不懂为什么看见他时心中会有种奇怪的感觉让他有些失控。
　　“你……到底是谁？”这个问题，从见到他的那天就已经问过，不单是问芒月他也问过自己，可是都没有答案。
　　“当真忘了我吗？”注视着他，芒月轻道：“三千年前，人界禹州初会，你当真豪无印象？”三千年前的那天，是他瞑渊主动来招惹自己，只是那时他不知瞑渊的身份，待知晓以后已无退路。
　　鬼域之主，在继位之前必会到人界历练一番，而这也是鬼域之主唯一一次可以离开鬼界的机会。只是谁都没有想到也就是这一次竟会害了二人三千多年……
　　看瞑渊一副茫然的神情皱眉看着自己，芒月苦笑，长长吸了口气：“绝幽……他的生母是……”
　　听芒月询问关于绝幽生母的事情，瞑渊轻笑：“谁知道呢”
　　真的不知道吗？还是……忘记了？
　　瞑渊暗暗自问，回到鬼域，继位鬼主之后，瞑渊忘记了很多东西，尤其是继位前在人界一游的事，只是当他看着襁褓中的绝幽时，隐隐的总有个声音在提醒他，这个孩子意义非凡，或者可以说在这个孩子的身上残留着一些他想不起来却又忘不掉的记忆……
　　看他那样，芒月当他不愿一说，当下心中失落也不在过多细问，只是不知为何心痛猛然一痛竟让他瞬间脸色惨白。
　　“你怎么了？”看他那样，瞑渊不知为何心中有种想要上前将他扶住的冲动，芒月眉头紧紧拧在一起，一手撑这身旁的树干，一手紧捂着自己的心口：“没事，只是猛然间感觉心口好像被人狠狠锥了一下，现在没事了……”这样的痛楚好奇怪，芒月不解这是怎么回事。
　　看他这样，瞑渊皱眉：“看你这身子，还是早些回去吧，我寻到绝幽后便会返回鬼界”
　　听他说要回去，芒月急了：“你要回去？为……”
　　“离开鬼界也有些时日了，是时候该回去了”若他在不回去，鬼界只怕该坏了阵脚。
　　听他的话，芒月黯然，连心中那最后一点争取的想法也断了个干净。
　　“月皇！”身后猛然传来的少女声音打破了二人的对话，两人回首只见一名少女怀中抱着狐女布丁，神色凝重的向他们走来。
　　“陌殇见过月皇”
　　看来到自己跟前恭敬行礼的少女，芒月皱眉目光不解的看向他怀中的布丁。
　　“这是怎么回事？”瞧布丁那一身的伤，气若游戏，芒月心头疑惑，伸手将布丁抱了过来。
　　“臣下该死，这狐女是被臣下所伤”她以为布丁是擅自闯入的狐妖，所以才会出手误伤，若不是感受到布丁身上有芒月的灵力，只怕她已经杀了布丁。
　　看陌殇低首领罪的样子，芒月轻叹：“罢了，这事不能怪你”
　　人妖自古以来便不合，双方都是处于互掐状态，所以这事真不能怪陌殇。
　　低眸看着自己怀里的人，芒月皱眉：“与布丁在一起的那个孩子呢？”
　　“孩子？”陌殇不解：“臣下并未发现还有其他孩子同这狐女在一起啊”
　　听这话，芒月皱眉，而此时芒月怀中的布丁却虚弱的睁开了双眼：“公……公主……”
　　听怀中传来的声音，芒月低眸。
　　“绝幽……绝幽被人抓了”

　　第十二章：内线是谁

　　屋内，看着布丁身上的那些伤，真红的眉头紧紧拧在一起，脸上明显的写着不悦，楚萧萧怯怯的站在一旁，满肚子的委屈自己被人忽视伊琦，坐在床边给布丁处理好伤口，伊琦轻叹：“还好，并不严重”幸好有芒月的灵力护着，不然后果……
　　“真儿，绝幽他……他……”
　　“我知道，芒月和冥渊已经去了，你先好好休息”打断布丁的话，真红柔声安慰。瞧着平时总和自己抬杠的狐女现在这样气若游丝，楚萧萧突然感觉这气不打一处来：“可恶！要让我知道是谁干的我非抽他的经，扒他的皮！”
　　听着咬牙切齿的声音，日孓辉挑眉：“你一女孩子怎么这么暴力呢”
　　怒等日孓辉楚萧萧复到：“还有更暴力的，你要不要见一下”
　　“额……不用了”摇头，日孓辉赶忙将亲老婆拉到一边，以免被楚萧萧感染。
　　“你真想知道这人是谁？”扭头看向身后的人，真红挑眉。
　　“当然！”还不犹豫楚萧萧点头，真红笑笑没有说话，而是将楚萧萧拉到了床边。
　　“红红你做什么……”
　　“感应看看”轻笑，真红开口打算楚萧萧，疑惑得看这真红脸上那让人发寒的笑，楚萧萧愣愣的扭头看向布丁，感受着大家直射而来的视线，楚萧萧无奈只得将手放到布丁的伤口上，轻轻闭上双眼。
　　“有什么异样吗？”
　　沉闷片刻楚萧萧摇头：“没有……”
　　听这声音，真红轻笑：“集中你所有的注意”
　　“他们这是……？”看这两人，日孓辉不解，而夜寐却疑惑的皱了双眉，难道楚萧萧就是……
　　“怎么样？”
　　“还是没有”睁开双眼，楚萧萧哭丧着脸，真红却笑了：“没事，我知道了”
　　“这里是……？”茂密的林间，芒月停下脚步脸上写满了疑惑，冥渊也看着周围的一切的微微拧起了眉。这里不是人界！没想到他鬼界之主和这人界月皇居然被人设计都还没有发觉。对看一眼，两人轻笑不语。兀的冥渊微微一愣，感觉这样的画面好像以前有发生过……
　　“怎么了？”看他微微一愣，芒月不解。
　　移开视线，冥渊不语。
　　从知道绝幽被抓后，冥渊就一直追寻着自己放在绝幽身上引香子找到了这里，原本是他一个人来的，可是芒月说他想帮忙他放心不下绝幽，不知怎的，也就答应了，现在看着这里，冥渊不知道自己心头得那点点后悔是怎么回事。
　　芒月看着他背开的身影，轻轻一叹也不多想，至少现在两人是在一起的……
　　刚一转身，不料空气中传来的气息兀的让两人脸色大变，感觉到一震地晃山摇的冥渊心头微微一紧，不多想随即转身将身后刚踏出几步的人扑住！
　　“芒月！”
　　“怎么了？”宫殿外，夜寐脚下步子微微一顿，眉头轻拧，日孓辉跟在他的身边看他突然变了的神色有些不解：“怎么了？”
　　听日孓辉的声音，夜寐抬头看着漆黑的夜空：“芒月和冥渊离开有些时候了吧？”
　　“已经有四天了，怎么了吗？”
　　扭头看向身边的人，夜寐皱眉：“不论如何明天你亲自带人出去一定要把芒月找回来”
　　看夜寐这凝重的神色，日孓辉皱眉：“你……是不是感觉到了什么？”
　　转身，夜寐不语直接向前面走去，希望是他多心……
　　只是……到底那人是谁，为什么会对他们这么了解，竟可以将他们各个击破，先是不动声色的将内部消息透露给妖界，在着是对自己下手让自己在战场败得如此莫名其妙，现在又是接绝幽将芒月引了出去，这个人到底想做什么他又会是谁……？

　　第十三章：怎么是她

　　“孓辉等等”宫门下，伊琦看着日孓晖离开的背影，心中隐隐感觉不安，想了想终于还是叫了日孓晖的步子：“我要跟你一起去”
　　“伊琦，这不是去玩”日孓晖皱眉。伊琦见他不同意，忙道：“我知道，可是我不放心啊”连芒月都失踪了，她还怎么放心？
　　“可是……”
　　“不管，让我跟着你去，不然不然我回祭司殿去！”看日孓晖不敢，伊琦说着当真打算转身朝一边去，日孓晖见了忙将她拉住：“唉唉，既然这样那你可不乱在随便离开我半步了”伊琦的方向感在整个皇宫那是出了名了，若是没有人带路，即便是宫内她也照样可以把自己给丢了，你说日孓晖能放心吗？
　　漫步走在林中，日孓晖皱眉观测着四周的动向，自打两人从进入这片树林之后日孓晖就感觉四周的异样很不寻常。伊琦也感觉到四周诡异的气氛，安静的跟在日孓晖的身边，手下不自觉的抓紧了日孓晖的大手，这样诡异的气氛是多年伊琦都没有遇见过的，看她那警戒的摸样日孓晖笑笑，伸手揽着她的腰继续向前行去。
　　一路追踪这芒月的气息来到这里，日孓晖诧异发现，在这里他们身上的灵力几乎有些不受控制，不单如此，自从踏进这里之后芒月的气息就恍如从世间消失一般半点不留，微微顿下步子，伊琦抬眸看了他一眼。
　　“怎么了？”日孓晖不解伊琦身上的表情是什么意思。
　　皱眉伊琦转眸四下望去：“这里的气息……好像……”
　　“像什么？”
　　看伊琦脸上那疑惑的样子，日孓晖轻笑，可话刚落海北部等伊琦说话，四周却突然吹起了诡异的狂风，日孓晖心神一凛忙将伊琦护住，抬首转眸间，只见自家身后的侍从不知何故竟被一看不见的物体击的溃不成军，三两下全败了下来。
　　心头疑惑，日孓晖眉头一拧双眸隐隐散发着火焰般的气息，终于他看见了形似风的人影正快速的朝自己而来。张开结界护住伊琦，日孓晖身形一转快速的直接与对方交上了手，伊琦呆在结界中看着那不知在与什么纠缠的日孓晖忧心难安，四周的气息开始大变，猛然间天色逐渐暗淡下来，伊琦抬头望天隐隐的感觉到风中充斥着的气息似乎有些收悉，可一时间却又想不起来，日孓晖也感觉不对，对方的气息有史以来让他感觉有些压迫，这样的气息恍如……
　　突然日孓晖的瞳孔瞬间放大数倍，伊琦似乎也想到了什么，当下竟冲出结界直朝，双手结印，直朝一边发出攻击，日孓晖见了正打算冲向伊琦，谁知对方竟瞬间幻化出□出来将他团团围住，被人缠住，日孓晖动怒当下手中火焰般的气息开始氤氲，一旁的伊琦虽然看不见日孓辉的现在的处境可也感觉到了那股让人喘不过气的气息，这样的气息让她想到了一个可怕的人……
　　当心伊琦咬破了自己的手感觉这空气那逼人的气流直超日孓辉而去，血红的液体洒了出来，伊琦愣在原地看着前方那逐渐出现的人影，眸中写的不可置信。
　　而日孓辉在看见伊琦那呆愣的神情之后心不对，将手一挥，一把火剑闪过顿时那些将他捆住的人影化作颗颗水珠散落一地。
　　待得日孓辉看见伊琦跟前的人是谁时双眸也写满了难以置信，那个人怎么可能！他怎么会有这样的能力！
　　而对方此时也满是诧异的神情看着自己眼前的人，似乎他也没有想到自己居然会误伤了她……
　　身体一软，伊琦到在地上，日孓辉诧异的睁大双眸跑上前去却不见伊琦身上有任何伤口，日孓辉不解了：“伊琦，伊琦你怎么了？”
　　被日孓辉抱在怀中，伊琦只轻轻的吐了个玄字便人事不知，日孓辉抱着她，抬眸看向那人，双眸燃烧着火焰般得色彩，那人皱眉微微向后退去一步，日孓辉拧眉发狠杨手一挥瞬间整片树林烧成一片焦土……
　　那人闪躲不及身体受创，若不是即使张开结界只怕早已被烧为灰烬。
　　灰暗的大牢内，夜寐看着正暗自调息的人微微皱眉，怎么样也想不明白她为什么会这么做，不管自己如何盘问她硬是只字不提。一直到另一个人被狱卒押了进来，她才有了反应。
　　“小！”被狱卒押金大牢的小，一身狼狈脸色惨白，顾得自己身上的伤她扑像小一把将他抱住：“你对她做了什么！”抬头看着夜寐她咬牙。
　　“没做什么。只是剔掉了他的灵骨而已”
　　“你！”她怒了，吼道：“为什么要这么做！”灵骨被剔，她便与常人无异，这简直比要小的命还让她难受。
　　“她对本皇不忠，合谋妖界欲置本皇于死地”一直以来，那个暗中于龙吟通信，将人界之事告诉龙吟都是小弄的，若不是楚萧萧感应出来只怕他永远也不会想到这个人居然会是小。
　　将小紧紧抱住，她开口低喃：“不管小的事，那些都是我做的”
　　听这话夜寐皱眉：“陌殇，你知道自己在说什么吗？”
　　轻轻撩开小额前的发丝，陌殇轻笑：“与龙吟通信，跟踪月皇，抓走绝幽引诱冥渊，甚至让你在战败龙吟手下，打开玄关门放水精灵进城都是我一个人做的！与小无关！”只是她错算一步，龙吟居然不忍心下手杀了夜寐，否则早在千年之前人界便已经易主了。
　　“为什么要这么做？”
　　夜寐在问，可陌殇却不回答了，只是闭上双眼暗暗以自己那点微薄的力量来为小治疗。看他那倔强的样子，夜寐也无耐心直接转身离开：“明日将三时小处理绝刑！”
　　狠绝的声音从牢门外传来，陌殇不语，只是专心的将自己身体里的力量一点一点输入小体内……
　　“你叫什么名字？”
　　犹记得那年相遇，陌殇不过还是一十来岁得孩子，颠沛流离的日子让她变得格外自闭，防御心极重的她从不轻易相信身边的人何一个人，可是那个身着华丽服饰的少女却总是脸带微笑的样子出现在她跟前，不论陌殇如何对她不敬，她都不予理会只是一笑置之。
　　“我叫陌，从今天起你便跟着我吧，可好？”虽然是在问陌殇愿不愿意可陌却不给她回绝的机会就这样理所当然的将她带在身边。那是什么时候的事陌殇已经不记得了，她只记得在自己快死掉的时候是小出现救她，改变了她的一身，只是如今……

　　第十四章：冥幽谷底

　　“红红，你怎么会突然想到要来这里？”
　　大牢里，看着那相拥坐在地上的两人，真红皱眉在牢门外定下步子，牢门里的陌殇只是轻轻抬眸看了他们一眼，跟着闭上双眼不语。
　　被楚萧萧抱在怀中的布丁看里面的人竟是那日险些杀了自己的女人，心头一个冷战打过直接跳到真红身上，想将自己藏起来，滑稽可爱的样子成功让真红微微勾起嘴角，将布丁抱在怀中，真红抬眸看向陌殇怀中的小，淡淡开口：“芒月在那？”
　　背过真红，陌殇不语，看她那不合作的样子，在看她将小护的如此之好，真红了然复道：“夜寐下令今天三时将楚处决小，你真的愿意看着小死吗？”
　　这话让陌殇微微睁开双眸。
　　淡淡的看了陌殇一眼，见她不语，真红皱眉正想开口时，陌殇怀中的人却醒了过来，当下陌殇一喜连忙将人扶起：“小，你感觉怎么样了？”
　　“陌……陌殇……”身体虚弱的恢复让她只得靠在陌殇身上。淡淡的转眸看向牢门外的两人一狐小褪去以往的友好冷笑：“怎么夜寐问不出就派你过来了”
　　看着现在的小恍如另一个人，真红皱眉站起身来：“帝位就这般重要？”重要得让她甘愿犯陷？
　　“你懂什么！”咬牙小一副不甘的神情：“自古以来人界三皇皆是男子，为何女子就不得为帝？”她的姑姑能力不知比夜寐强过多少，可上任人皇却无视她姑姑的能力将帝位传给当时还是孩童的夜寐，结果妖界入侵这一战何止万年！
　　看小那狠狠不甘样子，真红轻叹：“人界三皇自由定律，若去三皇而以女代之，三界必乱，楠华灭”
　　听这话，小轻笑不在言语，而这时狱卒却打开了牢门，直向小他们走去。
　　“做什么？你们要带她去哪！”陌殇急了死啦住小不放，狱卒无奈只得一脚将陌殇踹开，押这小朝牢门走去。
　　“小！小！你们放开她！”
　　扭像被人带出牢房的小豪无半点放抗能力，真红皱眉，目光淡淡的看向陌殇。离开牢房，小顿下步子，无力却也冷绝的道：“够了陌殇，事已如此，你对我也在毫无利用价值”
　　“小……”看小刚把话说完就被狱卒带走，陌殇双手死抓着木栏，双眼满是血丝的扭头看向真红：“你们不是想要玄灵珠吗？只要小不死我可以告诉你们玄灵珠在那！”
　　这话让楚萧萧瞬间睁大了自己的双眸：“你怎么知道玄灵珠的下落？！”
　　这话不单是楚萧萧想知道，连真红也不解。
　　低头轻笑，陌殇语到嘲讽：“我乃玄青后裔，奉命守护玄灵珠怎么可能会不知道？”
　　这话恍如闷雷瞬间在众人脑中炸开。玄青居然会有后裔？怎么可能！
　　知道他们不信，陌殇抬眸看向真红：“只要小不死，我不但可以吧玄灵珠给你们，还能送你们回去，否则，莫说你们拿不到玄灵珠就连芒月和冥渊也得给小陪葬！到时候三界一样大乱！！！”
　　这话一落，楚萧萧瞬间有种不详的预感，僵硬的扭头看向某人果然某人脸色变得极度难看。
　　“三界乱不乱关我鸟事，大不了我不回去了！”果然某人怒了。
　　看真红话落随即就要转身离开，楚萧萧连忙一把将她拉住：“红红，别冲动，别冲动”看真红停下步子睨着自己，楚萧萧一脸的狗腿像道：“就算咱们不会去，就算三界不管你的事，可是芒月好歹也是我们的朋友啊，你真忍心见死不救？还有可怜的绝幽现在也不过只是的孩子罢了，难道你真忍心看着他们就这样翘了吗？”
　　听楚萧萧的话，真红皱眉不语，只是扭头看向陌殇。
　　见真红不语，楚萧萧心中长叹，扭头看向陌殇：“若是芒月他们有任何闪失，别说小死定了，单是你伤害伊琦一事团子也不会放过你的”
　　低头轻笑，陌殇道：“从我与龙吟达成协议那日我便没有想过自己可以活多久”守护玄灵珠的任务太累太累，为了这个玄灵珠，族人被灭而她自己却流落街头几次死里逃生，够了，做到这步已经够了……
　　“冥幽谷底？这是什么地方？”屋内内，日孓辉听这楚萧萧复说他们从陌殇那里套来的话，脸上写满了不解，冥幽谷底是何地怎么竟脸他们也没有听过？
　　夜寐皱眉，这个连他们也不知道的地方要怎么救出芒月和冥渊他们？真红也是一脸无奈，冥幽谷底她们怎么知道在那？
　　“陌殇没有告诉你们这冥幽谷底怎么进去吗？”
　　看着夜寐，楚萧萧气磊：“没有”
　　“孓……孓辉……”正当大伙纠结这冥幽谷底到底在那时，床榻上本该睡着的人却突然醒来，日孓辉心头一紧忙在床边坐下：“你身体还没好，别乱动”
　　“没事……”强撑着坐起身来，伊琦转眸看向房间里的人，最后将目光落在楚萧萧身上：“她可以去冥幽谷底”
　　南妮！！！
　　伊琦话落，楚萧萧炸锅了。夜寐皱眉一脸怀疑的表情直盯着楚萧萧，日孓辉也不相信就楚萧萧那样子怎么可能……
　　就在大伙诧异的时候龙吟却推门而进，夜寐见来人是谁，当下眉头一皱，浑身充斥着浓浓的杀气，楚萧萧心有一颤双腿不由自主地向龙吟移去就怕两人突然开战，瞧楚萧萧那滑稽的样子，龙吟皱眉身手拧着楚萧萧的衣领就像拧小鸡似得将她拧道一旁：“我要是龙鳞，说什么也不会把令符放你身上”这家伙简直就是不靠谱的主。
　　“额？”楚萧萧瞪大双眼，有些不解：“令符怎么会再我身上”
　　所以说这家伙粗心，一个巴掌拍早自己脑门，龙吟抬首看向真红：“你应该早就知道了吧”
　　“怎么回事？”楚萧萧茫然了，所有人的目光全都看向真红。轻叹一身真红道：“我也是在上次才发现的”天知道好死不死居然是因为玄青的灵力激发了楚萧萧体内的令符，若不是上次楚萧萧的魂识误闯鬼界只怕真红也不一定会知道吧。

　　第十五章：前尘忆梦

　　昏暗的世界一片冰凉，四周所种植的冰树林在这昏暗的天地中散发着淡淡的幽媚气息，与冥渊一同走在这无人的冥幽谷底，满头飘洒着得鹅毛飞雪几乎冻伤了芒月。暗自强行运动灵力，芒月抬眸看向身前那恍如无事只认证观察四周的人。
　　三千年了，他还是一点也没有变总是这么警惕的关注着四周的动向，天下间好像什么事都难不住他一般，当年若不是因为自己被龙吟所伤，大家都无能为力那他们现在会是这样行入陌路吗？
　　很多事，可以有很多如果，但是却都没有办法可以重来。
　　前方，冥渊一直小心翼翼的观察着四周的一切，突然眼前那躺在地上的身影让他浑身一震，大步上前只见绝幽小小的身体躺在堆满冰雪的地上，浑身都被一层淡淡的寒气所笼罩起来。
　　“绝幽！绝幽！”冥渊摇晃着绝幽小小的身影，可他都没有反应，冥渊心中一急不做多想连忙将自己身上的灵力输入绝幽体内。
　　芒月站在一旁看着冥渊脸上那少有紧张，拧眉在看向绝幽不知怎的心犹如吃了黄连一般难受。
　　“父……父亲”终于绝幽醒来，看见冥渊居然在自己身边，虚弱的轻轻一笑，就又昏了过去。冥渊紧张的将他抱住，发现他只是体虚所以昏厥心安了大半，将绝幽背在背上，冥渊起身看了芒月一眼：“走吧”
　　跟在他的身后，看他背着绝幽的身影，芒月总算忍不住的去想绝幽的生母到底是谁，而他又是怎么……
　　越想心越难受……
　　“芒月……对不起……”走在前方的他，不知怎么的竟然感觉到芒月那低落的心情，皱眉思量许久终是开口。芒月微微一愣不知他怎么会突然跟自己道歉。冥渊似是也怕他追问又忙道：“这次是绝幽连累你了”
　　“怎么会呢，绝幽很可爱，而且……也是我自己要来的……”絮语的声音恍如含在喉里，看着爬在冥渊背上安心睡去的小人，芒月皱眉终于还是再次开口：“绝幽……他……”
　　似是知道芒月想问什么，冥渊淡淡开口打断：“绝幽没有母亲”
　　听这话，芒月愣了。
　　冥渊皱眉续道：“自我醒来那日，绝幽便已是我孩子，鬼域要的只是主人，并不在意这继承之人是谁”
　　这是什么意思？
　　似是感觉芒月心中的疑惑，冥渊停下步子转身看他：“鬼域至今任无主母”
　　不知为何听到冥渊这话芒月竟会感觉心似乎不在那么沉了。看芒月眸中的神色泛着淡淡的惊喜，心头微微一动冥渊不在说话转身朝一边走去。
　　看着他的背影，芒月轻轻勾唇一笑跟在他的身后。
　　两人漫步走在不见尽头的冥幽谷底，天地间仿佛只余留下两人。
　　两人正走着突然见天边开出一条口子，刺眼的光线直射进来让人睁不开眼，两人抬头只见刺眼的光幕出现一人的身影，还不等两人看清是谁，那人却突然抓住二人，还不等二人反应只听的一声收悉的起，两人眼前一花，所有的世界已然变了另一个样子……
　　“回来了，回来了就好！”不等眼前的视线回复正常，两人的耳边却突然日孓辉那激动的声音，芒月抬首睁眼才发现自己居然是日孓辉的宫殿内。
　　“这是怎么回事？”冥渊看着眼前的景象一脸的不解。
　　“是我把你们抓回来了，要没有我你们就会一辈子困在冥幽谷底，怎么样膜拜我吧”
　　“……”看楚萧萧那得瑟的表情，冥渊无语，选择无视，可芒月却是更加疑惑。龙吟看楚萧萧那欠抽表情，一个巴掌拍在他的背上：“小样，要是没有令符我看你还得意什么？”
　　“哼！”楚萧萧傲娇。可芒月却愣了：“令符……在你身上？”
　　不等楚萧萧说话，龙吟抢先开口：“那是龙鳞，放在他身上的”
　　这话恍如晴天霹雳打在芒月的身上。瞧芒月那诧异的样子楚萧萧挠头嘿嘿一笑。
　　看人都找到了。真红站在一旁看所有人都在这里，心头得石头也落地了。轻叹一声心想或许也该时候离开这里了。
　　一旁夜寐看她无声离开的背影微微皱眉不懂声色的跟了出来。
　　看真红站在门外的背影，夜寐微微向前一步：“你已经有了打算了？”
　　“芒月回来了，玄灵珠也拿到了，是我们回去的时候了”
　　玄灵珠，在夜寐将小放回去的时候陌殇就将玄灵珠交了出来，只是让真红没有想到的是玄灵珠居然藏在陌殇的体内，这还真是让真红大大的吃了一惊。
　　扭头看向夜寐，真红轻笑：“你们打算就一直这么下去？”
　　知道真红说的是什么，夜寐勾唇冷冷一笑：“什么时候你真红也这么鸡婆了？”
　　听这话，真红挑眉，夜寐却兀的转身离开，看着他的背影真红站在原地轻笑，这两个人呵看来若是没有人从中牵线只怕会这样一直无休无止的掐下去吧。
　　目光远眺，看着那从房门里出来的人，真红皱眉想到陌殇交给自己的玄灵珠，或许这珠子可以帮上芒月，这也算是她作为朋友留给芒月的最后一份礼物。
　　再次来到大牢，看着里面的人，真红皱眉停下步子，陌殇坐在地上一直紧抱着小，淡淡的抬眸看了牢门外的真红一眼不语。
　　蹲下身来，真红皱眉看了她怀中的小一眼：“你知道吗？因为你重创伊琦，日孓辉并不打算放了你，三天后会将你处以极刑”话落，陌殇怀中的眉头微微一动。
　　陌殇轻笑：“就算我没有重创伊琦，日孓辉也不会放了我得”她所做的事，每一件都可以让她死个千次，她已经早有准备。
　　看她那样，真红皱眉：“其实你应该一直都知道，小对你不过……”
　　“是又怎样？”不等真红将话说完，陌殇突然打断：“可不管当初她对我是什么心态，我只知道只有她是真的关心过我，这就够了”
　　看着陌殇，真红皱眉不语。举步真红转身离开大牢。
　　每个人所选择的路都不同，即便知道这是死路，可有的人也还是愿意走下去。为什么？只是为了当初那点点发自内心的关切……
　　刑场上，陌殇被困于结界之中，四周站满了围观的侍女侍卫，陌殇面色平静的看着人群中那皱眉凝视着自己的人，勾唇轻笑，一旁的行刑使抬头望了天空一眼，随即厉声喝道：“行刑！”
　　紧接着众人眼前一花，只看见一条金色的闪电又天空穿插而下笔直的射进陌殇的心脏，随即一股气流散了开来，撞击在结界之上，层层叠叠……
　　闷哼一声，陌殇静静的闭上双眼，任由自己的身体虚幻散落……
　　你叫什么名字？
　　从今日起，你便跟着我，可好？
　　陌殇……莫伤，从今以后你便叫陌殇吧
　　莫伤吗？只怕当真受伤时已是人事不知……

　　第十六章：玄灵换忆

　　“红红，玄灵珠真的可以换回冥渊的记忆吗？”
　　房间内，楚萧萧看着闪闪发着玄青灵光的珠子皱眉，十分怀疑这么个珍珠般大小的珠子真的有这个能力可以换回冥渊的记忆。
　　看楚萧萧那疑惑的神情，真红勾唇：“玄灵珠乃是玄青的东西，你说呢？”
　　听这话，楚萧萧双手啪的一声合十：“那这样，公主就不会再受相思罪了！可是……这玄灵珠要怎么启动？”问题来了，玄灵珠要怎么启动？
　　看楚萧萧那苦恼的神情，真红抬眸看向那坐在窗台上，目光远眺的人：“当初是因为你的关系，所以才会害得他们变成这样，所以现在该是由你来补救”
　　听这话，龙吟扭头皱眉：“当年是他苍芒月擅闯我妖界，如何能怪我？”
　　看龙吟那不合作的样子，真红勾唇，举步向他走去：“当初若不是你一时私心将夜寐藏在妖界，芒月会擅闯妖界吗？”
　　闻言龙吟皱眉在看着真红那双闪闪发光的眸子，咬牙：“你知道多少？”
　　“不多，刚好勾写一本书而已”看龙吟那漆黑的脸色，真红在笑，转身向楚萧萧走去：“我看书名干脆就叫禁心孽恋吧……”
　　看真红那背影，龙吟真想扑上去将他撕成粉碎，但素他还是很淡定的，毕竟真红是他大哥的弟子怎么滴也是自家人，不可乱来，咳咳好吧龙吟是忌惮他真撕了真红后，他那万年神隐的大哥会突然冒出来毁了他的妖界，这可不是开玩笑的。
　　看真红脸上的笑，楚萧萧有些疑惑：“红红，禁心孽恋是？”这名字怎么感觉有点……
　　拉住楚萧萧的手，真红笑道：“这是说妖界的王帝因为恋上人界的人皇所以就把人皇……”
　　“够了！”打断真红的话，龙吟愤愤的看着真红的背影：“我可以启动玄灵珠，但这事若有第三人知道，就算龙鳞拆了妖界我一样宰了你！”
　　瞧龙吟那咬牙切齿的样子，真红摊手：“我可没这么三八”
　　自从被冥渊带回来的那天起绝幽就一直昏睡不醒，冥渊整日呆在绝幽的身边用尽任何办法也唤不醒绝幽，最后冥渊一怒之下背上绝幽就打算返回鬼域，幸好伊琦及时发现抓住了他。
　　“放开”冷冷的看着身后抓住自己衣服的人，冥渊皱眉神色不悦。
　　伊琦见他那样心中一腾：“绝幽还没醒来，你怎么能这样带他离开？”
　　“回到鬼域，他自然会醒来”
　　“站住！”见冥渊似乎去意已决，伊琦怒了：“绝幽是种了幻咒之术，若没有其双亲血液的药引将会永远沉睡，你有什么办法可以弄醒绝幽？”
　　听这话冥渊浑身一震。伊琦见他似乎吃了一惊，赶忙上前将绝幽抱了回来：“你好歹也是鬼域之主，怎会看不出来绝幽昏睡的原因？”
　　他就是没有看出来啊，不然他怎么会这般冲动？只是……双亲……绝幽的生母是谁他压根就忘了，这如何是好？
　　将绝幽放到床榻上，伊琦挥手一层淡淡的铂光随即将整个床榻包裹起来，看着床榻的小人儿，伊琦轻叹：“若是没有双亲的血液来打破幻咒之术的禁锢，绝幽便会永远困在幻境“话落抬眸在看向冥渊，一双淡淡的金色眸子似是在问他还打算就这样离开吗？
　　直视着伊琦的眸子，冥渊的目光渐渐转向床榻上安详熟睡的小儿，心隐隐泛疼，似乎是自己将要失去一件很重要的东西，这样的感觉在多年前似乎也曾出现过……
　　看着绝幽那张稚嫩的小脸，冥渊皱眉，当年失去的会是绝幽的生母吗？
　　枫树林里，龙吟划拨自己的手腕，鲜红的液体滴落在那悬空轻浮，周身发着青光的玄灵珠上，血液一点点将灵珠整个包围，狂乱的风声猛然四起，看着由玄青变成血红的灵珠，龙吟皱眉，吐出自己体内的龙珠，龙珠形态偏小晶银剔透，随着龙吟灵力的推动，龙珠缓慢的与玄灵珠合在一起。感觉到玄灵珠对自己的排斥，龙吟咬牙手下力道一紧，玄灵珠随即将龙珠吞食，淡淡的白光穿过玄灵珠体表的液体散发直射出来，紧跟着清脆的破裂声响传了出来，猛然间天空色变，远处轰然传来震耳般得雷鸣……
　　坐在床榻边上的冥渊扭头看向突然变色的窗外，心中不安的微微的皱眉，猛然间脑子里似乎突然传来一声玻璃破碎的声音，有什么东西似乎被释放出来了……
　　心疼的厉害，冥渊坐在床榻边上死捂住自己的心口，眉头紧紧拧在一起，感觉自己的魂识好像快被人分成了两伴，忍受不住，冥渊闷哼一声爬在了床榻边上，脑子里似乎有人在唤他，只是……这声音并不十分清晰……
　　捂住心口，冥渊爬在床榻边上，满身全是冷汗的他，抬眸看了床榻上的绝幽一眼，正暗喜自己并没有伤到绝幽时，冥渊却愣主了。
　　看着绝幽那双紧闭的眸子，冥渊愣在床榻边上，任由心口的疼扩散。
　　既然你是鬼域少主，当初便不该来招惹我！
　　这个人是谁？为什么看着绝幽他会突然想到这人？
　　紧闭上双眼，冥渊认真的去感受着脑子里模糊出现的画面。
　　那一世，那一年，那一夜，在人群中他似乎在寻找谁的身影，模糊的画面让他瞧不清那人是谁，可他却清楚的感觉到自己寻到那人时那人十分生气，他开口唤了那人的名字，可那人完全不停下自己的脚步，最后他一个劲冲上去去，一把将那人抓住并且吻了他。
　　“混蛋，你找死呢！”那人怒了，可他却笑了，一把将那人抱住：“遇上你必是我今生最大的死穴”
　　“为什么要瞒着我你的身份”那人余怒未消，挣扎着想要离开，可他却是将那人抱的更牢：“你不也一样瞒着我你的身份？”
　　“我和你不同！”那人反驳。他却是无奈长叹：“我为鬼域少主，即位前必先到人妖两界历练，原本正打算回去，谁料想却遇见了你”
　　“你可知道，鬼域之主一旦即位便将遗忘人妖两界历练之事？”不等那人将话说完，冥渊打断：“我知道！”鬼域之主即位后之所以会遗忘历练之事，就是怕他们受人妖两界影响，恐造成鬼域异变……
　　“芒月……若是我为你放弃鬼界，你可否随我一同离开？”这话他很久以前就想问了，只是一直没有开口，今晚若不是让芒月识破自己的身份也许他还是一直瞒下去……直到瞒不住了……
　　芒月……他……叫芒月？！
　　回想着记忆中自己唤出的名字，冥渊皱眉心中难以置信。
　　夜下酒酌是两人相识不久，屋顶上，两人兄弟相言无话不谈，语调间得调侃洒脱，玩闹的戏谑之意无不显得两人之间异样的情绪蔓延，兴许是酒意上头，借着月光冥渊看着靠在自己肩膀昏昏欲睡的人，微微低首吻向他的唇角……
　　“冥渊……你……你放开我……”
　　“不要……这是我第一次离你这么近……”
　　那夜得坦诚相见，终是让冥渊如愿以偿拥有这个人，只是那晚的事是如何引发如何开始他却看不真切，唯一记得的只有那晚，芒月并没有拒绝自己……

　　第十七章：如此结局

　　看着窗外忽变得天色，芒月站在床边隐隐皱眉。想到那个到现在都还昏睡不醒的孩子，心中隐隐难安，转身向门边走去，刚打开房间的门时，那站在门外的身影却让他微微一愣。见芒月似打算出门。
　　“有事？”看着门外的人，芒月心思一转随即想到了那个孩子：“是绝幽出事……”话为说完门外的人却突然一把将他抱住，芒月当场愣在原地。
　　“芒月……”抱着这人，他开口轻唤，手臂的力道逐步收紧：“芒月……”
　　抱着这人，他连说话的声音也在颤抖，三千年了，这人……他终于又在见到他了……
　　“你……”他怎么了？怎么会突然……芒月不解，但颤抖的心却在告诉他这人莫不是……！
　　“你想起来了？”声落感受着身上的束缚芒月心中越来越能确定，只是为什么？芒月不解只得抬眸看向那不知何时回复正常的天空，隐隐皱眉……
　　“想起来……你苍芒月是我冥渊这一生最大的劫……”
　　冥渊……你！你！
　　听着耳边那收悉的痞笑，芒月浑身一震，捶着的双终于抬起反抱住他……
　　“这是？”看着冥渊放在桌上装这红色液体的磁瓦隐隐散发着血腥的味道，伊骑挑眉。
　　“你不是说只有双亲的血液才能唤醒绝幽吗？”
　　“什么！？”冥渊话落，伊骑瞬间炸了：“你！你！”
　　看伊骑那诧异的样子冥渊挑眉。
　　“你找到绝幽的生母了？”
　　“恩哼”看他那得瑟的样子，伊骑惊喜道：“这么说你想起来了……那……”
　　“好了，你还是先唤醒绝幽吧”看她那激动的样子，冥渊皱眉淡淡的开口打断。以绝幽目前的情况沉睡的时间越长就越是不利，冥渊只希望伊骑能够及时的唤醒绝幽就好。
　　“好……先办正事！”扬眉一笑，伊骑拿着桌上的瓷碗起身离开房间，冥渊坐在桌旁看着她消失在门外的身影，左手撑着脑袋轻轻叹了口气
　　他该怎么跟芒月解释绝幽的事情呢？以芒月这傲娇的性格估计会灭了自己吧。
　　听说伊骑拿到了绝幽双亲的血液正准备着施法将绝幽唤醒，霎时间这原本清净的小院瞬间挤满了人。
　　“冥渊啊，这绝幽的生母到底是谁啊？”院子里，楚萧萧一双盯着紧关的房门满脸期待的语气问道。
　　“咳咳”听楚萧萧问了出来，冥渊险些被自己的口水呛着，转某看了身边脸露凝色一双眸子专注的注视着房门的人一眼，冥渊心中暗暗庆幸还好他没有听见。
　　眼尖的楚萧萧瞧着冥渊那诡异的神色当下勾唇贼贼一笑，正开口开口说话时那知道天边飞来横石正敲在她的头上疼的楚萧萧脸色瞬间扭曲。
　　“怎么了？”看楚萧萧苦着脸直柔着自己自己的额头，真红疑惑扭头看了不远处的夜寐一眼，楚萧萧脸上挂着扭曲的笑，一双眸子闪着十万伏特的死盯着哪人咬呀：“没事，只是被只臭虫咬了一口！”
　　听这话，真红失笑，夜寐眉头微微一挑。
　　远处而来的芒月轻轻揉着缠着绷带的手腕，看着那群人中间那诡异的气氛心中略为疑惑，眼尖的楚萧萧刚一回眸就看见芒月隐藏在袖中的手当下惊呼：“公主，你受伤啦？”这一惊呼瞬间所有人的目光全齐刷刷的看向芒月。
　　“额……没事”公主话落，冥渊随即起身来到他的身边，瞧着冥渊这突然积极的表现，楚萧萧摸着自己的下巴微微皱眉。远处的夜寐看着那两人的背影也是眸色一沉神色略为不悦。
　　“绝幽怎么样了？”
　　“还不知道，伊骑还在施法”擦看着他手腕上的伤，冥渊皱眉，眼中满满的都是心疼。看着身边的冥渊芒月抬眸刚好与楚萧萧那戏谑的神色撞个正着，当下双颊微微一汤，僵硬的将手从冥渊手中抽了出来：“怎么不见龙吟呢？”
　　听他这么一问，除了某两人其他人都是一愣。
　　“龙吟今早已经回妖界了”
　　听楚萧萧的话，夜寐皱眉，神色淡莫的将视线由冥渊身上移开。
　　“龙吟怎么回去了？”听这话，一直犹如死水一般的日孓辉终于说了第一句话。
　　“自然是回去疗伤了”听这话某人眉头微微一拧。扭头看向真红楚萧萧道：“龙吟不是让人别……”话没说完紧关着的房间里突然传来伊骑的叫身，跟着大伙就听见物体狠狠砸在门窗上的动静，日孓辉当下脸色一变立马起身奔了进去，刚一猛的将门推开就看见伊骑躺在地上的身影：“伊骑，伊骑”将人抱起，日孓辉满脸担忧的检查着她身上是否有伤。
　　冥渊踏入屋里见伊骑这副摸样当下眉头微拧，依着日孓辉的搀扶伊骑站起身来擦去嘴角溢出的液体略微虚弱的道：“他身上的禁锢我已经解开了，用不了多久绝幽就会醒来，你们不用担心”
　　“多谢！”
　　“孓辉，你先扶我回去吧”
　　看这个两人离开的背影，楚萧萧啦着真红闪身直接踱步到床边，眉头微微皱起：“怪了，这绝幽的睡着的样子怎么感觉这么眼熟？”
　　听楚萧萧这话，冥渊心头一紧正想开口打断楚萧萧结果还是晚了一步，只见楚萧萧猛的回身看向芒月：“啊！是芒月！”
　　一句醒悟的惊叫，瞬间让冥渊感觉犹如天雷滚滚。眉头微微一拧芒月神色疑惑的直看着自己身边神色有异的某人。
　　爬在真红怀中的布丁听楚萧萧的这惊呼当下也蹦Q到了绝幽的床榻上细细端详：“奇怪我怎么就没看出来呢？”布丁真看不出来眉头紧拧成麻花。
　　“小屁孩你懂什么？”话刚落，楚萧萧扭头一巴掌猛的将布丁呼开：“那是你笨所以看不出来”
　　被呼到床脚的布丁浑身的毛都肃了起来龇牙裂嘴的看着某人一副准备扑上去的摸样，真红见两人这架势担心他们真在这开闹轻叹一声上前将布丁抱入怀中顺毛。夜寐双手环胸臭着张脸的站在门边，目光越过众人直接看向床榻上的孩子，眸色略沉。
　　微微眯起双眼楚萧萧一副逼供的表情向冥渊走去：“小子，老实交代，绝幽到底是不是乃和公主的种”
　　“……”有这么问话的吗？
　　冥渊彻底准备等死了，公主完全的被惊住了，真红一个巴掌拍在自己脑门彻底无语了，伸手抓过楚萧萧，拖着她就往门外走。
　　“红红你干嘛啦……”
　　“回家”

　　第十八章：各有所归

　　看真红合作的将楚萧萧拖了出去，冥渊感激之余却也很想掐死某人，一时间热闹的屋内因为真红的带头大伙都纷纷离开，顿时屋内只留下冥渊芒月和那个昏睡未醒的绝幽。
　　转过身去的冥渊看着芒月那皱眉凝视自己的样子，微微一愣嘿嘿笑道：“嘿嘿……这个……那个……这个……”这个那个了半天冥渊的话始终没有说出来的，终于芒月怒了：“算了，我不勉强你，我找他们去……”
　　“唉！等等！”听芒月说找他们去，冥渊当下就知道他准备去找楚萧萧。于其让楚萧萧那张嘴把自己打入是八成地狱，还不如自己老实交代的好，于是冥渊赶忙安抚芒月缓缓将绝幽的由来道了个明白。
　　三千年前，为了芒月，冥渊曾对自己的父亲发誓，只要芒月不死他愿意永生永世留在鬼域，可他却怕自己这一去会从此将便芒月忘个干净，即便日后两人再聚他也定会认不出芒月，为了以后两人那已经算是奢望的点点机会，冥渊将两人间所有的点点滴滴全都以灵力化形化体存于芒月体内，待得即位那日，冥渊得到父亲的特许，重反人界来取走他最后的不舍，那时候芒月还在养伤许多时候都是出于昏昏沉沉的状态。
　　而那日冥渊来到人界所取之物，不是其他，正是在芒月体内幻化出形的绝幽……
　　“给你”
　　“这是？”看着真红递到自己眼前的东西，芒月的脸上写满了疑惑。
　　“你不是一直想它吗？”
　　听这话，芒月腾的从椅子上站了起来,令符不是在楚萧萧身上吗？她怎么……？！
　　似是看出芒月心中所想：“我们已经决定回去了，令符对我们毫无用处”
　　这话让芒月意外了：“回去？你们打算什么时候走？”
　　“明晚”
　　这么快？
　　看着芒月脸上的笑，真红在道：“离家十年，已经很慢了“
　　看芒月那沉默的样子，真红转眸看向床榻上的孩子：“你有何打算？”若他决定要去鬼域，那这人界月皇，只怕是要换人了吧。
　　接过真红手上自己一直在寻找的东西，芒月轻叹：“人界三皇，苍茫月早已不复，如今的月皇将由苍云继任”听这话真红勾唇轻笑不在言语转身直接离开。
　　看她消失在夜色中的背影，门外的冥渊皱眉扭头紧紧的锁住屋内的人。
　　“死丫头！你搞谋杀呢！”妖界偌大冷清的寝宫突然传来龙吟那恐怖的惨叫，门外的侍卫纷纷探头探脑却又不敢贸然冲进去，只得一个个睁大双眼你看看我，我看看你的。
　　“我要搞谋杀会这么大摇大摆的来你妖界？”鄙视的看着眼前这人，楚萧萧阴险笑道：“我会悄悄潜入，然后再您这宫殿四周全下我楚家秘药，等到你的药性发作没有办法动用灵力的时候，将你抽筋剥皮，取蛇胆！”
　　“……”
　　“萧萧～”看龙吟那满头黑线的样子，布丁嘴角僵硬的扯扯楚萧萧的衣服：“妖皇是龙是不是蛇……”
　　额……
　　“没差啦，不就就多了两个犄角和四个爪子吗？一样一样”
　　“……”
　　“……”这次连布丁也彻底无语了。
　　黑着脸，龙吟忍着想将某人撕成碎片的冲动咬牙：“不好好呆在人界跑我这来干嘛？”
　　大方的坐下，楚萧萧拍拍自己的手：“没事啊，不就是红红非让我过来看看你死了没有嘛，结果刚一来就看见你被旧伤折磨的惨样，晦气”
　　“晦气那就滚回去！”这丫头有没有必要这么像他大哥，老爱和他过不去？
　　“可是看着你被折磨却是种享受啊”
　　“……”
　　“萧～萧萧……收敛收敛……”已经听见龙吟磨牙声的布丁满头的冷汗，可楚萧萧却依旧眨着自己那双无辜的眸子满脸问号的看着布丁，似乎在问我该收敛什么。苦着脸布丁一个巴掌拍在自己脑门，十分后悔答应真红前来监视楚萧萧这等同于挖坟的举动。万一龙吟真怒了什么都不顾的连她也一起撕了肿么半？泪啊……
　　看眼布丁那想要撞墙的表情，龙吟压下心中的怒火一边一边的提醒自己范不着和个还没布丁大的人界小女孩斗气，虽然他是这样想可这人界小女孩却险些没把他气死。
　　“其实有个问题我一直都很想问的，只是没有机会？”
　　看着楚萧萧龙吟挑眉不语。得到默许楚萧萧一副三八的表情复道：“上次，你和夜寐到底是谁扑了谁？虽然红红说是你扑了夜寐，但我觉得夜寐扑你的可能更大些”
　　神啊救救我吧……全身冷汗直冒，布丁现在连好话也不敢多说只是紧靠着墙一小步一小步的往门边移口中不停的念道：我是透明酱，你看不见我，我是透明酱，您看不见我……
　　青筋隐隐跳动，龙吟牙龈紧咬猛的一掌拍向桌面：“你就这么希望我是被扑的那个吗！？”
　　眨巴眨巴自己的双眼，楚萧萧依旧十分无辜：“不是希望，是很像啊”
　　“楚！萧！！萧！！！”
　　“有！”龙吟这一怒吼，楚萧萧瞬间立马做军姿站正，双目炯炯有神的看着龙吟，见龙吟看着自己嘴角有些扭曲，楚萧萧身体向前一倾又问：“教官，难道你真打算就这么和夜寐耗下去？”
　　教官是个毛？龙吟疑惑中，可一想到后面那句话，龙吟又皱眉了：“这关你什么事？”
　　摊手，楚萧萧道：“是不关我的事，只是想到芒月和冥渊那对苦命鸯鸯，我就心疼也十分之鄙视！”
　　“……”无语的看着楚萧萧，龙吟似是在说你鄙视个毛，你和你家那对甜蜜得让人想掐了都。
　　还在不停往门边移的布丁眼看就要到门口仅仅只差一小步，大气一提正准备来个全力冲刺，这气倒是提起来了，可还没来得及冲，双尾却被人抓住倒提了起来，双脚随之离地。
　　“萧萧你个混蛋，不带这么折腾人家尾巴的”刚以被楚萧萧抱在怀中，布丁立马张口就骂，骂完似乎觉得还不够消气跟着直接张口一口咬在楚萧萧手臂上。
　　抱着怀中的布丁，楚萧萧就像没事一样随她要，脸色平淡的看着龙吟续道：“他们两相爱却被迫分离三千年，只因为人界鬼域不同道，可你龙吟和逆嗜天明明是有机会在一起，却这么钻这牛角尖，非弄个你死我活的，你说能不鄙视吗？这么多年来，你们斗的挣的抢的到底是什么东西？是不是真的非得到那天你们中间死去一个才知道老天有多么公平？”
　　听这话，龙吟沉默，布丁也渐渐松了力道，可依旧含着楚萧萧的手臂不放，一双眸子扑闪着差异的颜色直盯着楚萧萧，仿佛这不是人……是鬼！
　　楚萧萧说的龙吟何尝又不知道？只是逆嗜天那人……心中无奈长叹，龙吟不在说话……
　　话说完了，楚萧萧也不在多留，今晚是启动玄灵珠送她们回家的时候，她也不能多呆，才刚离开龙吟的宫殿，楚萧萧二话不说立马惨烈尖叫狠狠的将布丁从怀中仍了出去。
　　“你真是投错了，不应该是狐，应该是狗！”愤愤的掀起自己的袖子手臂上的牙龈清晰可见“这是你第几次咬我了！谁见过狐狸会这么咬人的！”
　　“你还说呢！”安全的站到地面。布丁愤愤的双手插要凌空而起视线与楚萧萧直接对视：“刚才你如果激怒妖皇，别说你是龙鳞的弟子，就连我这个无辜的狐女都会被他撕碎的！”吼完，布丁似乎感觉气势不够又上飞出些许直到非得低头弯腰才可以看见楚萧萧时布丁这才停下了自己那一直上升的身体。顿时间楚萧萧满头的黑线无语。
　　宁静的夜，柔和的风声显得有些诡异，本该是无人的林间此时却出现了不少人影。随着其中一名女子的喝声：“起”风开始了扭曲的变化。
　　看着眼前那逐渐出现的黑洞，伊琦气息一敛，灵力一收，瞬间手上的灵珠光芒渐渐隐去。
　　玄青玄门得开启，是通往回家的道路，看着眼前这逐渐扩大的黑洞渐渐散发出刺眼的金色的光芒，伊琦将手上的玄灵珠放入檀木盒后道：“玄青玄门得开启只有半盏茶的时间，下次开启是另一个十年，你们要小心”
　　伊琦话落都不在言语，而原本一心想要回去的真红此时却突然站在原地皱眉，沉默不语。
　　“红红……”楚萧萧无意识的轻唤，总算拉会真红的思绪。抬头看了眼身后的人，真红轻叹：“走吧”话落，拉着楚萧萧就打算走入玄青玄门。
　　“真儿！”刚刚踏出一步，布丁那糯糯不舍的声音就从背后想起：“不要忘了我们呀”
　　脚下步子微微一顿，真红站在原地，没有说话，反到是楚萧萧不舍的扭头看向身后的那群人：“布丁，以后不要随便张口咬人了，这么可爱的萝莉很破坏形象的”
　　萧萧……布丁哽咽，随即故作炸毛，双手插要：“萝莉你妹！爷是纯爷们！总攻！”看布丁这样，楚萧萧轻轻一笑：“公主，虽然没能把你风风光光的嫁到鬼域，但是能看到你和冥渊复合还是很开心，以后要是冥渊敢对不起你，你干脆直接把令符毁了，叫他冥渊后悔也没用！”
　　“喂喂喂，不带这样的吧”楚萧萧话落，冥渊不悦了，那知道芒月那声“恩”简直让他连杀人的心都有了。
　　转眸看向一旁沉默皱眉的人，楚萧萧轻叹不在说话，可那知道一直沉默的真红却突然扭头像他看去：“龙吟重伤不治，离死不远，想要拿下妖界，这是千载难逢的机会”
　　什么意思？终于夜寐的脸色起了变化，可还不等他发问，真红却啦着楚萧萧一脚踏进了玄青玄门。还想叫住他们的夜寐看着玄青玄门光芒的消失不见，脸色难看的愣在原地，双手紧了又松，松了又紧。
　　一旁的布丁太头看了夜寐一眼有些怯怯的道：“今早我和萧萧去妖界得时候妖皇就因为旧伤发作，在寝殿里被折磨的好可怜～”妖界之首向来那么高高在上，谁见过他那么痛苦无助的样子了……
　　将布丁抱起，芒月轻叹：“人妖两界千万年来就是如此不合不离，你又何必非要做到除之而统一呢？”
　　“……”那人不语，直接转身离开。
　　“得了吧，他那倔脾气权不了了的”看着夜寐离开的背影，日孓辉谈：“芒月以后有事时间还是回来看看我们把，毕竟人鬼两界时间不同”不然绝幽也不会三千年了才不过五岁孩子的大小，要搁人界早该成年了。
　　芒月要去鬼域自是不可能带着布丁，而一旁看着被伊琦接手抱了过去的布丁，绝幽站在冥渊身后有些急了：“父亲……布丁……布丁不和我们一起走吗？”
　　低头看了儿子一眼，冥渊摇头：“鬼域不比妖界，布丁虽是狐女，但也不可长留妖界”不然上次他就不会一脚将布丁踹了出来。
　　听这话，绝幽黯然的低下头，想了想最后鼓起勇气走到伊琦跟前，通红着一张脸：“布……布丁，你等我！”
　　“啊？”布丁一头雾水。可周边的大人却都一个个挑起了眉。
　　扭捏许久绝幽终于鼓起勇气看着布丁鉴定的道：“将来我娶你！”
　　“……”
　　“……”
　　布丁和芒月两人同时被雷到了，冥渊则是得意的挑眉淡笑不语，日孓辉和伊琦却是一个没有忍住喷笑了出来。
　　窝在伊琦怀中，布丁绯红着脸，没有开口却是怒瞪着绝幽。
　　拍飞！你丫的在鬼域混了三千年都还没成年，等你成年？等你成年小爷我都可以当你奶奶了！
