 
 


《恋》作者:纱夜(温柔攻+胆小可怜弱受 短篇温馨文)


银樱公园樱树的花瓣如雪般翩翩而下，男孩走到树下看著花瓣，伸出了手缓缓的闭上那双与他年龄不符合，充满忧愁深邃的眼眸，好似要与自然融於一体。

刚好路过的男人，看著这一切，不敢移动、不敢出声，目光紧盯著男孩，好像只要做出任何动作男孩就会如妖精般消失。

不知过了多久，男孩张开了双眼，看到了男人，就在四目相接的那一刻──男孩转身逃走了，但也在脑海里牢牢的记住了男人。男人被男孩的反应吓到，搔了搔头走向自己原本要去的地方。那一夜男人与男孩彻夜未眠…

隔天，同一时间男人与男孩不约而同的又来到了公园樱树下，男孩见到男人想逃，但男人拉住了他说：「你为什麽要逃?」，之後男人和男孩坐在旁边的喷水池旁聊了起来，他们得知了彼此的名字，男人叫林炎，男孩叫李w冯。

谈话中宛如两人是认识很久的朋友，但只要男人谈到有关家人，男孩总是笑而不语，男人明白男孩不想说便会改变主题。

时间在不知不觉中过去，快到炎上班的时间，炎和冯道别正要离开时，

冯突然拉著炎问：「什…什麽时候还能再见?」

冯的动作令炎觉得很可爱，炎温柔的说：「6点到7点半还有下午5点我下班以後都行，如果有急事你可以打我手机09──。」

冯怯怯的说：「我…我没有手机…」

炎思考了一下拿出了一支手机说：「这是我第二支手机，平常也没在用。给你拿去用好?」

冯慌张的说：「可...可是…」

炎半开玩笑的说：「没关系啦!只要你不要讲太久我还付得起电话费。」

冯羞红了脸说：「我不会使用……」

炎恍然大悟的说：「说的也是，那我先教你基本的使用，晚点我下班再教你其他的。」

冯低著头微笑的说：「嗯~」

炎简略的教了一下，发现冯的领悟力很强，一说就会。

炎的另一支手机响了，匆忙应了几声，和冯互道再见便离开了，

如果他回头的话一定会发现，

冯的泪水在眼框中打转，却始终掉不下来。

感谢看到这里的各位，如果伤害到各位眼睛真的很抱歉….Q口Q…
我第一次写自创文...所以看起来很怪，有不对的地方还请多包含~




恋─2

　　炎来到了公司，员工们看见他全都恭敬的对他说早，有的甚至看到他就结结巴巴的说不太出话来，

炎的脸和之前面对男孩时温柔的模样已完全不一样了，全身散著冷酷〈生人勿近〉的气息，走到了在长廊後面尾端的一扇核桃木门後的办公室，

炎的秘书拿著一堆文件往男人走去说：「林经理，早阿~您今天比平常晚了5分钟，还有这些文件〈指桌上两堆的文件山〉，您今天一定要完全做完！」

炎揉了揉额头说：「我只不过迟了5分钟，怎麽工作又增加了!?」

「因为最近董事长又和其他公司合作，工作量当然会增加。」

「唉~我知道了…」炎边说边开始手中的工作，四个小时後炎已经解决约1/3左右的文件，

他喝了口茶，突然手机响了，

「喂~」

「……」

「喂~喂!!」

「……」

「如果你再不说话，我就要挂电话了!!」

「等…」手机传来微小虚弱的声音，

炎认出声音的主人冷酷的脸浮现了温柔的微笑说著：「小冯，怎麽了?发生什麽事了吗?」

「没…没什麽啦…只是想问炎哥哥吃饭了没…」话刚说完冯的肚子就叫了出来

「呵~你在哪我去找你一起吃吧!?」

「嗯~我在银樱公园樱树下等你~」

「好，不要乱跑哦~」

「好…」炎挂了电话，拿起外套和车钥匙往停车场走去,

而公司还留下的一些人全呆掉的想：『经理在笑耶!!我是在做梦吗!?或超级大冰山在笑,天要红雨了!?』，炎完全没发现那群人傻住了，一心只想著要带冯去哪吃饭才好。

炎来到了银樱公园樱树下，却看不见冯在约好的地方，

突然从附近草丛中传来了一群男子猥亵的声音：「喂!你把他抓好，我先玩，再换你。」「老大!这小子不听话一直抵抗!」

「没关系~会抵抗才好玩啊，而且~晚点他就会乖乖听话了~嘿嘿嘿…」

「干!这小子咬我!!」冯往男子遮住他的嘴的手咬了一下，

趁男子手放开的时候大声的叫：「炎哥哥!!来救我!!」

「小鬼，你再怎麽叫也没人会来救你的啦~哈哈…喀呜!!」

炎听到了冯的声音，将压在冯身上的男子踢走，走向冯说：「冯!你还好吧?」

冯见了炎眼泪终於不受控制的滴落，「呜……」

炎抱起冯，把那些当他们在说话靠近他们的的男子们踢走，就像海○王的厨师香○士一样，

炎冷冷的说：「是谁准你们靠近他的!?」

男子们目光全向著带头的一个面目可憎的男人，炎二话不说重重的一脚踢在男子的要害说：「滚别让我再看到你们」，

男子们看见他们老大的惨状纷纷连滚带爬的逃走了老大被其中一人拖著走，

炎看向怀中衣衫不整的冯说：「小冯，我先带你去买衣服，再去吃饭好吗?」

冯不再哭泣带著小小的鼻音的回说：「嗯…」，

炎把冯放下将自己的外套脱下披在他身上，过大的衣服使冯看起来就像偷穿大人衣服的小孩，格外的可爱，

男孩拼命的把外套往上拉不让衣服拖地，但拉上一边另一边就掉，一直拉不好，

炎见状把冯抱回怀中开玩笑的说：「等你用好都要晚上了~」

冯听了不满意的哼了一声，微微嘟起朱红饱满的小嘴，令人忍不住想一口那朱红的滋味，

炎不自觉的抬起冯的下巴吻下，那一吻就像羽毛般轻柔，炎离开了冯的唇，看著冯想再吻一次，却又因为理性而挣扎做罢。

炎将尚未回神的冯抱回车中，放到副驾驶座上，

在冯耳边轻声的说：「对不起…我…唉…我不会再对你做这种事了，吃完饭我…呜…」炎话未说完就被冯吻上，

冯在炎懊悔又温柔的声音中渐渐回神，但听了炎的话冯不知为何的做出他自己也想不到的事，他主动吻上炎，

炎理性的想离开，可是冯的双手不知何时勾上了炎的脖子，炎的理性线瞬间断裂，托著冯的头将那青涩的吻加深，

冯朱色的小嘴微微开启想要吸取氧气，炎趁势将舌头滑进冯的朱唇里，汲取那口中的蜜汁，与冯的小舌交缠，直到冯无力的槌打他的胸口，发出不成字句的呜嗯声，他才依依不舍的松开冯，

冯虚弱的摊坐在椅子上大口喘息，眼神迷蒙的看著炎，炎温柔的拍了拍冯的头说：「不要玩火。」说完不等冯是否理解，便开车到一家看起来很高级的服饰店。




恋─3

　　炎停好了车，将冯抱下车走向店内，店里的员工小姐们全一拥而上的巴结炎，冯害怕的抓紧炎的衣服，

炎发现冯在害怕语调冰冷的说：「叫你们老板过来。」

女子们听了皆发出惋惜的声音，识趣的走了。

等了一会，一名长发及腰有著一双凤眼，穿著中西风混合的衣服的年轻男子，从连接二楼的回旋阶梯优雅的走了下来，全身散发著自信和一种不知如何形容的气度风范，

『他应该就是这里的老板吧!』冯在心中想著，

男子来到了炎面前说：「真难得~~林经理会亲自来敝店呢~想当年，你还说打死你都不要再来我们店第二遍~是什麽风把你给吹来了呢~?还有，还有阿──」男子语气略带讽刺的说著，而且话题不断的扯远…

炎头上冒出青筋，不耐烦的说：「吴・怼づ!!废话少说!帮我看看有什麽衣服适合他。」指著怀中的冯，
砼粲行┛上У乃担骸膏浮好啦~到上面来吧!~」说完便转身往楼梯走去，

炎不语的跟著，冯不知怎地在炎与砼舳曰暗氖焙颍一直抓著炎，小小的头不断往炎的胸口钻。

到了二楼，炎把冯放下，刚放下冯就抓著炎的裤角，躲在炎身後，不让砼艨拷，

炎半是觉得有趣半是无奈的叹了口气说：「冯，我们要先买衣服给你，才能去吃饭阿!你一直躲老板要怎麽拿衣服给你呢?」

「唔…」冯犹豫了一下说：「好…」

冯乖乖的站出来，很快的砼袅亢贸叽纾离开了一下，手中拿了一堆衣服出来，

炎看了一下便说：「先选一件穿上，其他全买了。」

「咦!!!可...可是我…」冯惊讶的说不出完整的话来，

炎宠溺的对著冯笑了一下说：「没关系~花不了多少钱的。」砼粜南耄骸赫庑┳钌僖惨30万元耶!!』

「真…真的?」冯怀疑的问

「当然是真的，我什麽时候骗过你!?」

「嗯...没有~」冯思考了一会回答

「快去拿一件穿吧!」

「嗯…」冯走去找了一件茶褐色中国式长裤套装，

在冯换衣服的这段时间砼艨口了：「你喜欢他!?」

「……我…不知道…」炎眼神迷茫的望著男孩离去的方向，

又开口说：「我不清楚…我对他的感觉到底是什麽样的情感，我只知道我不希望他离开…」

砼粲镏匦某さ乃担骸秆祝你最好早点发现对他的感觉是什麽，以免未来後悔…」

炎静静的回说：「砼簦我知道…可是…」

炎话未说完，冯便开心的走了出来，有些害羞的看著炎，冯穿上了那身衣服更显的成熟又不失可爱，

炎满意的点了点头说：「你穿起来很好看呢~」然後拿出金卡对砼羲担骸负推匠Ｒ谎。」便抱著冯回停车场。

看著炎和冯离去的身影，砼舻蜕的喃喃自语：「希望那爱情白痴能早点发现啊…」

炎开车时，冯偏著头，眨了眨眼好奇的问：「炎哥哥~为什麽衣服都买好了，你还要抱著我走?」

「因为…不快点去餐厅，会客满阿~」炎面不改色的找藉口说

「喔~原来是这样…」冯怅然若失的说，『虽然，炎哥哥这样说也没错啦…可是总觉得心好痛…什麽呢!?』，冯皱著眉头想著，

炎看见冯皱著眉，突然一阵心疼，『冯不适合有这种表情，我该怎麽做他才会笑呢?』，炎边开著车边思索著，

就这样两人在车上怀著不同的心思，来到了一家看起来也非常高级的中国餐馆。




恋─4

　　餐馆是中国式的建筑，共有四个楼层，每一层楼都有不同的主题，每个包厢都有同主题不同的景观，

客人可依财力到不同阶级的包厢，由於每个包厢隔音极佳、隐密性极高，所以是政商名流都很喜欢去的餐厅。

炎抱著冯进入餐馆，

「欢迎光临~!!，客人两位是吗?」侍者充满活力的问道

「嗯。」炎拿出会员卡，又说：「春樱之间。」

侍者恭敬的说著，「好的，两位客人樱旅。」然後又对著耳机麦克风说，

「请两位跟我来~」侍者鞠躬恭敬的说著，炎依旧抱著冯，往春樱之间的包厢走去，

到了春樱之间的包厢前，一个女服务生对他们行了个礼说：「请慢慢享用~~」，

进到包厢中，《春樱之间》顾名思义充满春天的樱花树，虽然只是壁画，却栩栩如生，还在空调附近挂上画有樱花花瓣的风铃，冯看傻了眼，炎会心一笑，帮冯挑了一个视野最好的位置坐下，

之後侍者拿了两份菜单给他们，炎看了一下便说：「花萼相辉、灵蛇之珠、春华秋实，外加红油炒手。」，

冯一直看著菜单不说话，炎靠过去问：「冯，怎麽了吗?」

「我…我看不懂…」冯的脸微微泛起了一抹红晕

「呵~原来是这样，那你喜欢吃什麽?我帮你点。」，炎温柔的笑著说

「我不知道…」冯低下了头，似乎想到什麽难过的事情

炎见冯难过的样子，接著又说：「我帮你点好吗?」

「嗯…」冯点了点头

炎对侍者说：「追加一份珠围翠绕。」

「好的，马上来！」侍者拿著纸条纪录著边说，等侍者离开後，

炎坐到冯身旁说：「冯，如果有心事，别憋在心里，可以跟我说~只要我能力所及，我一定会帮你。」

冯听了炎的话眼框不禁一热哭了出来，但仍然压抑著不哭出声，炎将冯搂进怀里，轻轻的说：「想哭就哭吧!我会在这陪你的。」，冯靠在炎怀中放声大哭。

过了不久，侍者敲了敲门说：「上菜了!」

冯害羞的想推开炎，但是炎的力气比他大，自然是推不开罗~

炎依然抱著冯说：「请进。」

侍者推著餐车进来了，冯在炎怀中不断挣扎，

炎微笑说：「不要紧~」，然後侍者视若无睹的将佳肴一道道放到桌上，

冯疑惑的问：「为什麽?」

炎悠哉的说：「因为他们早就习惯了。」

冯不解的又问：「习惯了?炎哥哥常对别人这麽做?」，不知为何冯的语气有些哀怨

炎依旧笑著的对冯说：「他们习惯是因为别的客人也有很多会做这种事，而且…我只对你这麽做…」

後面那一句越说越小声，冯听不太清楚的往炎靠近，两人的距离不断缩减，

而侍者在上好菜之後就默默离开了，两人没发觉侍者已走，只专注的望著彼此，

炎蓝色的眼珠上面映著冯头微微偏向右方小小的身影，而冯碧绿的双眼也映著炎英挺的身影，两人的视线久久不肯离去，沉默在炎与冯身边围绕著，

炎首先打破了沉默说：「来吃饭吧!肚子快饿死了~」

「喔…嗯~」冯呆呆的回应炎，缓缓的离开炎身上，

炎体贴的帮他把餐点装盛好，两人很有默契的不发一语吃了起来，

冯的动作极为优雅、细嚼慢咽，不似同年的小孩那样狼吞虎咽，炎觉得很有趣的一直看著冯笑，冯对於炎的奇怪行径感到诡异，不禁问道：「怎…怎麽了吗？我的脸上有什麽吗?」，

炎笑了笑说：「没什麽，你吃饱了吗?」

「嗯!」冯呆愣的表情回说

「呵~那我送你回家。」炎说完

冯面有难色「唔…那…那个…我…」支支吾吾的说著，

炎看著冯奇怪的反应，得到了一个推论，「你不想回家?」炎怀疑的轻声问著

「呜…」冯先点了一下头，然後又摇头

炎关心的问：「可以跟我说吗?我说过，我可以帮你的，我一定会尽全力帮你。」

冯想了一下，抬起小脸，原本游移的目光，定了下来直视著炎，

缓缓的开口说：「我…我不能回家…爸爸他们去妈…〈皱了一下眉，又接著说〉第二个妈妈的…嗯…娘家，二妈妈说我不是他的小孩…不可以去…然後爸爸他…听二妈妈的话，以为是我不要去，我要去同学家…所以我被带离家里…可是我…我想跟爸爸说，我也要去…可…可是二妈妈，不…不准，还打我…呜…」冯语带哽咽的说不下去，

炎再次抱起冯，轻轻的用手拍抚著冯的背，冯呼吸慢慢的平复了，炎声音轻柔的说：「到我家来住吧!直到你想回去，好吗?冯~」

炎最後一句，在冯耳边说著，炎充满磁性的声音，令冯忍不住一阵轻颤，脸倏地转红，

炎邪魅的一笑说：「回答呢?冯~」

冯眼神迷蒙的说：「好…」

炎满意的看著冯，冯红著脸撇过头去

炎笑得开怀的说：「我们该回去了。」

冯转头面向炎问：「回去哪里?」

「我的公司~」

「唔…嗯…」冯似懂非懂的说，

炎将冯抱起来，走出包厢。那个带他们来的侍者走了过来，炎给了他一些他认为很少的小费，到柜台付完帐，便带著冯离开。


菜单解说：
《花萼相辉〈四道山珍野味，煎、炒、煮、炸〉、灵蛇之珠〈龙虾和龙珠…海鲜煮的汤〉、春华秋实〈当季水果做成的甜点〉、珠围翠绕〈凤梨虾球〉。》

炎去吃很多次才清楚菜单的意思，通常不懂问侍者会有详细解说。
副作用是会令人每一道都想吃看看...




恋─5

　　上了车，冯兴奋的问：「炎哥哥的公司长什麽样子~?」

「嗯…很大一间的大楼…我不太会形容，等会你看了就知道啦~!」

「喔…」冯有些失望的回应著，

开车的时间很漫长，炎和冯聊起手机的使用方法，冯学的津津有味，他好学的态度让炎吃惊，

炎问：「小冯，你想不想学其他东西?」

「其他东西?」冯疑惑的问

「对呀!像国文、英文或数学、音乐…只要你有兴趣，我可以教你或请家教来教。」炎轻松的说著

「真的?」冯双眼圆睁的问

「真的。」炎温柔的回答

「可是…家教不是很花钱?而且学校也有教…所以算了…」冯有些挣扎的缓缓说出

炎很高兴冯会为他考虑那麽多，不过也心疼冯不会和同年的人一样任性，

炎开口：「也不会花太多钱啦~我会的我也可以教啊!而且，我朋友也可以帮忙。」

「朋友?谁?」冯反应激动的问

「我的秘书刘泠@，和你之前见到的服饰店老板吴砼簦别看他那样，他也是双博士毕业的。泠@现在还在读书，算半工半读吧~你晚点就会见到他了。」炎没发觉冯的口气变了，一派轻松的说

「嗯…」冯有些心不在焉的回。

炎和冯在车上一直聊，从炎高中聊到大学，然後终於来到了炎的公司。

炎的公司很大一间，光是楼层有几层都很难数出来，以现代式建筑的设计原理设计出来，

其中还有搭配太阳能版，因为地理位置和高度所以能最有效的使用光能，是现代设计最新的发明。

炎下车，抱起冯走到了公司里面，炎的脸从原本温和的表情变的冷骏，

冯吓了一跳不由自主的抓著炎的衣服小声的问：「炎哥哥?」，

炎表情不变，但是那冰冷的气息缓和了不少，炎用轻小的声音说：「等一下在跟你解释。」

冯点了点头，炎继续走向办公室，路上不少员工和他们打招呼并用异样眼光盯著他们，

当他们进到办公室後，员工们开始讨论：「那个可爱的正太是谁呀!?」

「会不会是私生子?」等等...

其中还有一位疑似超级大腐女说：「会不会是…爱人啊?冷骏帅气的多金经理和可爱的正太小受~喔~呵呵呵呵呵…」，其中不少人头上挂满三条线或共鸣者〈!?〉。

炎到了办公室表情又柔和了起来，办公室里面有一组办公桌椅、两个放满书的书柜和沙发椅，

沙发椅前还有一个典雅的桌子，墙上挂了四幅小小的画，上面似乎是同一个地点的春、夏、秋、冬，虽然很小张却也很美丽，令人放松了心情。

冯环顾四周环境後小声的问：「可以说了吗?」

炎抱著冯坐上办公椅说：「因为除了在我家人和朋友以外，我习惯用这种表情和人交谈。」

「可是对我就不会呀~?」冯表情天真的说

「那是因为是你…」炎头靠在冯肩上，

冯不明白的正想转头再问，突然一声声清脆的敲门声传来，

炎表情又变回冰冷，冷声的问：「怎麽了?」

「经理，韩先生要求见面。」一个很好听的声音说

「我知道了…请他一分钟後进来。」炎表情有些嫌的说，

然後炎抱起冯，将冯放到脚边说：「等一下要来的人是个…坏人〈原本想说败类、贱人、变态，却又不想让冯学到不好的词而改口〉，等会如果他要跟你说话什麽的，千万不要理他，他靠近你就到我旁边，不要离他太近，听懂了吗!?」

「嗯!」冯闻言回道。

炎回到座位上，让冯待在他的身旁，等韩先生的到来。




恋─6

　　叩!叩!叩!，三声清脆响亮的敲门声传来，

「韩先生来了。」秘书语气冰冷的像零下-5度般的说著边推开门，

冯第一次见到秘书刘泠@，黑色的常马尾俊秀的脸和一双精明的黑眼，纤细的身材配上剪裁合宜的深蓝色西装，更显的英姿挺拔，却有些妖媚动人，

而泠@旁边的韩先生则是一个身材肥胖的中年老人″，不时还用色眯眯的眼睛看著泠@，

炎发现泠@头上青筋都冒出来了，赶紧开口说：「刘秘书，你先下去休息。」

刘泠@因为长相所以学了抬拳道、空手道、合气道和柔道…多项防身术，而且全都近乎黑带。

韩先生不怕死活的叹了一口气，才回过神没多久，接著又回复色眯眯的眼神看著冯，冯害怕的立刻跑到炎椅子後面，


炎恼怒的想『早知道就叫泠@带小冯一起离开!』

韩先生很不会察言观色的一直盯著冯，好似要把冯生吞活剥吃下肚，

炎生气的说：「韩先生，您″千里迢迢来到敝公司，不知是有何贵干″啊!?」

韩先生吓了一跳全身一直冒汗，拿出没什麽品味的手帕擦拭著说：「其实是这样的，您也知道我们公司最近正在研发的新产品吧?」，韩先生明知故问的，还用一种老师教幼稚园学生的态度说，

炎努力忍耐不要把情绪表现出来的说：「我知道，但那产品的可行性太低了，贵公司也无法保证绝对成功吧!?」炎故意质问韩先生，

没想到韩先生竟然没注意听，反而一直抛媚眼给冯感觉非常恶心…，

炎忍无可忍的对韩先生说：「如果您无心与我谈生意，那麽──请您离开!!」

一般人听到逐客令都会摸摸鼻子就走，想不到韩先生的脸皮不知道是什麽做的，厚的让人无言以对…

不但没离开，反到还问：「这男宠长的真可爱，如果以後您对他没兴〈性〉趣，能否转让给我!?」

炎气到说不出话，韩先生还说：「当然，到时我会付一定金额买下他的!」

炎咬牙切齿的忍住想打他的念头大声说：「警卫!把韩先生带出去!!刘秘书，帮我列入黑名单!别让他再来了!!」

外面的员工全都被那怒吼声吓到，但有不少人都同仇敌忾的大笑叫好~不知情的人在口耳相传下得知，不禁拍案叫绝。可见他多令人生厌哪~

炎处理完後，坐回椅子上低头皱眉想『我毁了一个CASE…』，冯来到炎膝盖旁，双手轻轻的放在他膝上，担心的看著炎，

他抬头凝视那双担忧的绿眼，将冯抱到自己膝上，把头埋进冯细柔的发丝间，吸著冯身上淡淡的香气，

冯把炎的头抬起来，轻轻的吻上，然後跳下炎身上脸红的笑著说：「炎哥哥，打起精神来~」

炎原先有些愕然，但听了冯的话心情很好的说：「冯，谢谢你~好了!来批改公文了!!」

『顶多一个CASE不见了，之後一定会有更好的。』炎心想。

炎正想开始工作时像是想到了什麽的说：「我批文件的时候会很无聊，冯你要不要我请人陪你?还是买玩具给你?」

冯想了想说：「我想学写字!」

炎好奇的问：「为什麽你要先学这个?」

冯天真的回答：「因为我学会的就可以帮哥哥了呀~~」

炎苦笑了一下说：「我请泠@教你吧!」

「嗯~」

一会儿泠@来了说：「请问找我来有什麽事?」

「泠@有件事想请你帮我!」

泠@挑了挑眉说：「什麽事?」

「你能帮我教他写国字吗?」手指著冯

「现在是上班时间。」

「我会每天把当天的公文全部完成。」

「好!你说的，写契约书。」

「唔…好啦!」讨价还价中，泠@终於肯教冯了。 

之後每天都能看到泠@和冯在快乐教学，炎埋头苦干的在跟文件山对抗，不过那也是之後的事了。




恋─7

冯的房间很小，没有什麽东西，一张小床、一的衣柜和一只小熊，

那只小熊是他亲生母亲还活著时和他父亲一起买给他的生日礼物，

就放在冯的书桌上，冯将他从炎那带回来的衣服放在衣柜较隐密的地方，然後将手机放到口袋里，

他看著炎给的项，满脸幸福的笑容浮现在脸上，
冯小心翼翼的戴上并藏好，走下楼去问後母要他做什麽，

後母要他去洗衣服和打扫家里，被她发现哪里有灰尘，
哼哼…後母说完便和父亲离开了，冯认命去打扫，
打扫的时候冯很快乐，因为他正在回忆著他和炎的点点滴滴，
冯嘴角扬起高兴的微笑，同时细心的将每一个角落打扫乾净。

下午了，冯忙到忘了时间，这时手机传来了一封简讯是炎写的
【冯，因为怕打扰到你，所以我传简讯给你，我知道我们才分开不到一天…但是我发现你不在我身边我很不习惯，不过我会等你回来。老实说，我想我可以在去上班途中载你上下学，只要你答应，冯好吗?】

冯思考著如何回炎简讯，【炎哥哥，我也很想你唷~我想上学的时候你到银樱公园载我到学校应该没问题，不过放学就算了…你那个时间还在上班，泠@哥哥会让你来吗??】

冯打完简讯继续把打扫工作完成，四点时，炎又回简讯

【冯，没问题。泠@说我可以接你回去後再回公司，那早上几点我去接你?】

【6：05好了，可是你会不会太早到公司啊?】

【不要紧~早点到我也可以赶公文，早点去接你啊!还有，冯我爱你。】冯羞红了脸。

5：30父亲打电话过来说：「冯我和你妈晚点就回去，回去前你要乖喔!」

「嗯…好…掰掰」

冯走到冰箱前看了看里面的东西有一些青菜和肉，想了一下做了几道炒青菜和一个清汤，将食物装盛好，等饭煮好的时候父母也回来了。

他们用讶异的眼神看著冯，因为他们没想到冯他竟然做了顿色香味俱全的晚餐，而且家里整理的一尘不染，

冯见到他们说：「你们回来了。」

父亲木讷的说：「喔..我们回来了…」

後母用怨毒的眼神盯著男孩，冯害怕的回避那目光，

父亲叫冯盛饭等都到座位坐定後开始吃饭，父亲吃的赞不绝口，後母心不甘情不愿的附合著。

晚餐後冯收拾著碗盘，顺便洗了一些枣子，回到房间将书包拿出来整理上学要用的东西，

当冯准备完躺在床上要睡觉的时候，房门突然被打开了!!後母走了进来什麽也没说就一股脑儿的往冯身上打，冯想大叫救命，

但是後母先出声恐吓说：「你叫了也没用~你父亲已经吃安眠药睡觉了，邻居嘛~~他们只会当我是在管教小孩~~呵哈哈哈哈~~~~」

冯揉著被打的地方困难的说：「为什麽…为什麽打我?我不是都做好工作了?」

「哼!之前为了让你再也回不来，我还花大钱请人到公园强暴你这贱种!!想不到~竟然有人来救你!!我让你打扫好几年没大扫除的家，好把你送走…真是人算不如天算啊~你还打扫的这麽乾净!!不让我打你一顿…实在难消我心头之恨呀!!」

冯睁大双眼想『那群恶心的人是她找来的!?』他心里冒出千百件过去发生的奇怪事情，突然眼前一黑，冯被後母打昏了…

不像虐的虐......
由此可知我不会成为後母呀~~~~
可是文感觉好怪......




恋─8

早上闹钟响起，冯伸手想将闹钟关掉却发现全身酸痛，

冯努力的将闹钟关了。缓慢的走下床，

拿著替换衣物走到房间附近的盥洗室将自己的仪容整理一下，

带著书包到楼下厨房煮早餐，

他吃完自己的将其他人的包在保鲜膜里，便背著书包走到银樱公园。

银樱公园前冯看到炎正靠在车门边，

炎发现冯走向前抱住冯，冯吃痛的叫了一声，

炎将冯放下来担忧的问：「冯!你怎麽了?」

「没事…我们先到车上再说吧~」

「嗯…」炎走到冯前面为他打开车门，

虽然在坐上车的时候有点刺痛，

冯尽量不表现出来任何不舒服的表情，但炎仍看到了。

炎知道冯似乎隐瞒著他什麽却又不问，

上了车炎温和的说：「冯，我不知道你发生了什麽事情，
但是我会一直陪伴在你身边。」

「嗯~」冯微笑回应著

车子很快就开到校门口附近，冯正准备下车时炎拉住他，

亲吻了冯一下，冯脸红呆愣的看著炎

「我下午会来接你，我爱你。冯…」炎眼神温柔充满爱恋的说著，

「嗯~再见~」冯背著书包在炎脸颊上亲了一下快速的跑到学校，

炎摸上刚才冯亲的地方，
看著冯逐渐变小的身影脸上不自觉的露出笑颜，

喃喃自语的说：「冯真的是好可爱~真想接把他带回去…
可惜现在还不行啊~」

灵活的操纵著方向盘，车身漂亮的在马路上做出完美的回转，
往学校反方向的公司开去。

冯到了校门小跑步变成慢步走『早知道就不要跑了…
现在全身好痛…』

一路上没什麽人，冯到了他的班级，

冯的同学已经有一、两位到教室了，

他们恶意的笑著小声的谈论著什麽，冯没什麽表情的看他们一眼，

他们不再说话做著各自的事，

冯走到自己的位置上看著那上学期就被同学们画花的桌子，

桌子上除了寒假堆积的灰尘外还有一些不该出现的油污、垃圾

『果然又脏了啊…』冯在心中暗暗叹道，

无奈归无奈不动手清理他就别想好好上课了…

冯卷起袖子那些又青又紫的伤痕在他那白纤的手臂上，

却没有人会去过问…

没有人会帮助自己，冯很清楚的知道，过去的经验让他明白，

一但帮助处於劣势的人，自己也会变成被欺凌的对象，

冯默默清洗著桌椅，班上的人越来越多，

却像没看见冯一样做著自己的事情，冯在这个班级没有朋友，

他从未告诉过任何人，但是他後母有他同学电话!?

或许又是找人帮忙的吧!冯心中不断思索著，

不知不觉已经把位置整理乾净，同时冯的导师来到了教室。


喔喔~~~恋更新罗~~~~~
我没有遗忘他...只是太忙了...
我会开始更新恋~~
把恋完结~~




恋─9

冯的导师是一位年轻的女子，和蔼可亲是个很受孩子喜爱的老师，

但是冯非常的讨厌她，因为老师一开始的时候就常会疏远他、
故意叫他回答问题，班上同学也渐渐开始欺负他…

不过其他老师都很疼他，特别是男老师，因为冯会怕女老师。

上午冯他们被派去拿书，冯步伐蹒跚的走在最後面，

手上抬著一叠高过胸口的书没办法看到路，

原本帮忙分配每班书的老师和冯很要好，

知道冯身体承受不了那些沉重的书，所以让冯拿最少的书，

但是其他人见他拿最少，不服气和整他的念头浮在心头，

硬是又拿出自己的书给冯，冯摇摇晃晃的往教室走，

一个不小心被自己的脚绊倒，书掉落一地，冯痛的双眼渗出水来，

正好路过的学长走了过来，

伸手将冯扶起来说：「你还好吧!?」

冯伸出手接受学长的帮助，呆滞的盯著学长的脸『好像炎哥哥…』

学长看著冯想『他就是那，改变哥哥的人啊~』

在冯眼前的这位学长正是林炎的亲弟弟林则君，

在学校是全校模范生，做事态度像绅士，对任何人都谦逊有理，

同时也是全校最花心的花花公子男女通吃，
不过仍有一堆人希望能和他交往…

冯发现自己的不礼貌赶紧松开手脸红的说：「谢谢…」

则君笑著说：「不客气~不过老师怎麽会给你这麽多书!?」

「这…」冯支支吾吾的说不出话来，

则君觉得有趣的看著冯想『他真是会为人著想的人，连自己被欺负也都不会抱怨…难怪哥哥会喜欢他了~不过，他似乎…』

他想到一半被冯的举动打断了注意力，冯将掉落的书捡起来堆叠好，

想用他那白皙纤瘦的小手将那些书抬起来，

则君有些惊讶『他竟然想独自将书全搬走!!』

下一刻则君把三分之二的书拿走，

不经意的送出一个迷倒众生的神圣笑容说：「我帮你吧~」

冯不受影响的想摇头，但则君早已迈开脚步走了，

冯听到後方传来一群人抽气快昏倒的说话、叹息声，

有些害怕的将剩下三分之一的书抱起来，跟上去。


原本老师是好人...可是又与故事内容不符合所以变坏人了...
好困...我会尽量每天更新...
想玩踩到我指定点数然後指定文...
不过好像不太可能~~




恋─10

一路上则君带领著冯走到教室，

则君一出现所有人动作都停止了，

用滑稽、惊恐的眼神看著他们，

则君抬著书走进教室，却一眼看到一个空位上塞满垃圾!!

冯只是叹了一口气，

便将书放到地板上向则君说声谢谢後走向那位置，

则君傻眼了『哥哥喜欢的人在学校被别人欺负，我应该跟他说吗!?
可是从那些人的态度来看…似乎已经习惯了，

而且如果让哥哥插手管的话这个班的平衡一定会崩毁…
会更加恐怖…』当下则君下定决心暗中帮忙冯，
同时也能更了解冯，未来的大嫂〈?〉的个性。

冯好不容易撑到放学，一出校门便看到炎倚在车前等他

『呵~炎哥哥也真是的~不知道他今天有没有认真工作呢~?』
冯脑中浮现之前和炎一起工作打打闹闹的种种画面，

不由自主的牵起一抹温柔的微笑走向炎，
所有人抱以惊艳的眼神看著他们俩，

炎占有欲十足的勾上冯的肩为他打开车门，
等冯上车後炎便开车离开了。

一路上，两人没说话听著抒情的音乐静静的享受在一起的时光，

快到银樱公园了冯突然想起『家里没什麽食物了!要去买才行。』

拿出书包里大卖场特卖的广告，在上面做了些记号，

炎瞄了一眼问：「要去买东西?」

冯看著上面的价钱开始思考要买哪种说：「恩…家里米也快没了…可是好重…」

「我帮你吧~」

冯抬起了头想了一下又摇头说：「不行，你还要回去上班。」

炎轻吻冯额头说：「泠@说我必须要把你安全送回家，
而现在如果让你一个人买那些东西不是很危险吗?」

冯脸红通通的小声说：「我又不是小孩了…」

炎只是笑著没有在说话将车开往大卖场。

炎将车子停好，牵起冯的小手一起去选购食材，

如此幸福的时刻一双不怀好意的眼睛正盯著他们，

孰不知这是一场风雨来临前的宁静…


啊啊啊啊~~~~~
我受不了了!!!
我一定要去睡...
最近一直在火车上睡著...
超痛苦的...Q口Q...只能浅眠又不能完全放松...




恋─11

冯他们不知不觉越买越多东西，

冯的手有些颤抖的提著最轻的一袋食材，

炎担心的将那一袋拿到手中说：「我帮你抬回家吧~」

冯有些犹豫，因为自己真的抬不动那些东西，

可是又不希望炎到自己家，炎不断的要求冯，冯终於点头答应了，

炎进到冯的家，房子乾净的一尘不染令炎有些惊讶。

冯带炎到厨房，炎帮冯把食材放到冰箱，

然後冯将炎请到客厅坐著，到了一杯冷饮给炎，

被炎毛手毛脚吃了几下豆腐又跑回厨房准备晚餐，

冯忙进忙出的身影，炎决定帮冯一起煮晚餐，

不一会功夫色香味俱全的五菜一汤完成了，

冯高兴的亲炎的脸颊，

炎情不自禁地抬起冯红润的小脸正要吻上的时後电话铃声响起，

冯吓了一跳的从炎怀中跑了出去接电话

「喂~?爸爸...嗯嗯...好...掰掰。」

冯紧张的扑到炎怀里说：「爸爸他们等一下就要回来了...怎麽办??」

炎心情复杂的看著冯，可是看到眼前瘦小的人儿紧张的模样，

便给冯一个法式深吻，
轻轻的有点粗哑的说：「明天老地方见，我爱你。」

「嗯~」冯脸通红的微微点头回著

炎离开後不久，父亲、後母回来了...


我去睡...睡...哈呜~~
晚安...咪...




恋─12

冯脸还是有些红的坐在沙发上看著外面，父亲他们回来也没注意到，

父亲在他眼前晃一晃手问：「w冯?怎麽在发呆啊?」

冯回神脸上挂著笑容说：「没事…」

那笑容多麽不自然父亲却没发现的说：「快到饭厅吃饭吧!」

冯跟著父亲走，

後母看见做作的说：「小冯~你怎麽了吗?要不要妈妈带你去看医生呀??」

『哼…说的跟真的一样，身体不舒服还不是她用的…好想回到炎哥哥身边…』

冯没说话只是盛著饭到位置上吃著，

後母不断的说著话和父亲聊，父亲却另有心事的随便回著，

『夜冯和他妈妈艾j越来越像了…』，

冯吃完走回房间，收拾今天发下的书，

冯将重要的课本带回家，其他就放在一位老师那里保管，

因为他上学期课本放学校全部被撕、割破，

还有一些被烧或消失在学校垃圾场，

买回课本後又被丢，所以那位老师好心的帮他保管，

冯也学乖了，不在将物品放在教室，

冯将明天要用的书放进书包，

偷偷的将项拿出来，

项是一个雕工精美的纯银十字架中间有一个圆形的鲜红宝石，

还可以将项打开，不过炎说不能开，除非发生危险的事情…

冯一直都很听话的没打开过，轻触著上面的红宝石，

冯开始希望能赶快长大和炎一起住，

可这愿望似乎会等很久有可能不会成真…

就像当年母亲死後父亲总是很关心他，

但是当後母出现後又对自己不怎麽理睬，

冯很害怕别人对自己好後又不理自己了，

那比一开始就不关心自己还要痛苦…

不想再想下去，收起项冯走到楼下洗碗，

父亲正和後母在沙发上相亲相爱…完全遗忘冯还在家一样，

也许是习惯了，但是冯还是用最快速度将碗洗乾净，

捂住耳朵冲上楼上拿起衣物去盥洗室洗澡，

虽然只是淋浴但是冯仍然很享受这个时候，

水温调的和炎温暖的大手相近，好像那时待在他怀理的安心感，

闭上眼，心中只想著炎，

明天…明天又能见面了，希望能平安的见到他…

就算只有一点时间…其实今天好想在回家的路上说我想回去他家，

但…我不能…我不能丢下父亲和这个家…

当他不问我为什麽会痛我真的很感谢，

我爱他，虽然我从未说出口…

可是我无法想像永远无法见面或他用那看著我，

温柔深遂的蓝眼看著别人…

明明正洗热水澡但冯忍不住一阵冷颤，匆匆将水关掉、擦乾身体，

走回房间，

却看到一幕令冯整个人僵在房外的画面…

......无言以对
我在写什麽勒~~
音乐怪怪...我都听不到...您们听的到吗??




恋─13

後母在房间里面拿著炎送自己的手机，

冯全身害怕的颤抖著，

双眼直盯著後母的手，

想说话却一句话也说不出口，

『为什麽!?她会在这里…而且发现手机!?』

冯脸色苍白好不容易鼓起勇气问：「你…你为什麽在这里?」

後母高傲、理所当然的说：「这里是我家，所以─我当然在这里~」

後母边说边戳著冯的胸口，

拿起手机在冯面前晃呀晃说：「我还想怎麽有人会刚好出现救了你，想不到你这贱种挺厉害的嘛~才不过几天就勾引男人上勾，你让那男人对你死心踏地，该不会是你侍奉他的技术很好吧~?要不要我带几个男人陪你玩玩呀~??」

冯听了拼命摇头，

「不要!?你这贱种!!不知道这段期间服侍几个人了，还想跟我装清纯??」

冯激动的说：「我…我没有!!」

「没有!?那这些简讯是什麽!?你当老娘瞎啦!?」

将手机摔到地上，

清脆的声音徘徊在冯的耳边，

冯不可置信的看著後母，

後母睥睨的轻笑说：「你这小贱种!!我好不容易得到你父亲的心…
想不到他还对那贱人念念不忘!!偏偏你和那贱人长的这麽像…」

用指甲刮著冯的脸，

一条细长的红丝浮现，

一滴滴瑰红色的血珠滴落，

後母看见那血更是红了眼，啪″一巴掌在冯的脸上

「你这贱种!!如果没有你!!没有你他的心就只属於我一个人了…
为什麽那贱人死的时候你没和她一起死!!」

後母哭著将埋长再心里已久的怨恨说了出来，

手脚不停的踢打著冯。

冯没有反抗，只是用双手护著头，

突然觉得後母其实也很可怜…

却又不知道是为什麽…

冯趴在地上，

後母发泄怒气完便离开，

冯确定後母离开後小心翼翼的尽量不动到伤口爬起来，

将摔出去的手机捡起来，

『坏了啊…明天…明天回来叫炎哥哥陪我搬行李离开吧…』

冯下定决心离开这个他从小生长的家，

因为听完後母的话…

总觉得不久一定会发生不好的事情，

是什麽样不好的事情冯自己也说不出来，

冯拖著疲惫的身体躺上床，

全身刺痛但一整天劳累让冯忽视了那不舒服，

沉沉的睡去。




恋─14

一早起来，

冯拿出炎送他的衣服，

将重要物品全部整理出来打包，

一袋又一袋，

看了下时间冯直接换上那件中国式衣服，

将全身打理了一下，

走到楼下准备煮早餐，

全身仍然很痛，

但一想今天就会离开，

身体就变的很轻松~

一到楼下，

看到自己父亲若有所思的盯著自己，

僵硬

『爸爸为什麽这麽早起?』

父亲开口：「w冯!你这衣服谁买的?」

冯支支吾吾说不出口，

父亲只是看著冯，

冯有些害怕那视线和在炎公司遇见的韩先生一样，

好似要将自己扒个精光吃下肚，

冯硬著头皮去做早餐，

父亲的视线却一直盯著自己不放，

冯匆忙吃完早餐说：「我去上学了。」

父亲拉住自己说：「路上小心点…」

冯点点头说：「嗯。」

走在路上冯心想『天啊~爸爸的眼神好可怕…好看著致爱一样…』

到了公园，

炎温柔的为冯开车门，

上车後深情的吻著冯，

好久好久才肯松开，

冯害羞的看著炎说出他昨天想的事：「我想今天放学回家把东西都搬到炎哥哥家，可以吗?」

炎有些惊喜问：「可以吗?你父母答应了?」

「爸爸不知道，不过二妈妈一定会答应…」

炎想了一下说：「可是你父亲如果不答应怎麽办…」

冯低下头说：「不知道，可是我不想回去…」

想起今天早上发生的事情冯环住自己颤抖，

炎看见冯的反应赶紧说：「不要紧，如果有事到时候再说。」

「嗯…」炎转动方向盘将车驶出公园往学校前进，

讨论著要怎麽搬运那些行李，

炎开到校门口就看见则君在那里等著，

炎下车有些好奇的问：「则君你在这做什麽?」

则君脸上浮著笑容说：「等人。」

炎挑著眉问：「谁?」

『我怎麽没听他说有对谁感兴趣或认真?』

则君有些故意的笑的更灿烂说：「我学弟，李w冯。」

炎护著刚下车的冯说：「他是我的，不准跟我抢。」

则君噗嗤″的笑了出来说：「我又没说我要跟你抢啊~哥。」

炎质疑：「那你等他做什麽!?」

则君靠近炎耳边说：「他在学校好像被人欺・负所以我在学校保・护他呀~」

冯看见他们俩亲腻的模样忍不住嘟著嘴拉扯炎的衣角，

眼神说有多哀怨就有多哀怨，

其中还参杂著一点点抚媚，

如果不是因为人越来越多炎早就直接把冯给抱回家，

炎温柔的摸了摸冯的头小声的说：「今天我会早点来接你，我爱你。」

冯红著脸，

炎将冯推给则君证严厉声的警告说：「冯就先交给你保护，放学我要看相关资料。」

则君笑的非常神圣灿烂说：「没问题~」

炎看著则君的笑脸想『果然有遗传到母亲，笑的越灿烂做出来的事情越恐怖…』


下一章则君被神化...
他在我心中从小攻变女王受了...RZ




恋─15

钟声响起，则君带著冯来到冯的教室

冯疑惑的问：「学长…你不用先回教室吗?」

则君开心的笑著说：「不要紧~~送你去教室我再过去就可以了~~」

冯呆呆的想著他说的是什麽意思，来到教室，

导师吃惊的看著他们，『为何模范生林则均会和他在一起?』

没多久导师镇定的说：「李同学，你今天迟到先回座位坐好，
还有林则君同学你是不是该回去上课了?」

则君轻笑了一下说：「好的，不过等我陪他打扫完他座位我就走。」

全班吓了一跳，则君不以为意走到冯位置那正要去碰桌子的时後，

全班的人纷纷站起来主动帮忙，老师也不再说什麽，

『那小子，是理事长的侄子…只要反抗他，饭碗就保不住了…
记得之前有一个就是因为说他坏话，连离职原因都不知道，
之後再也没人敢雇用他…』

冯看著则君一脸不可思异，

则君耸耸肩，好似所有事都不是他引起的，

别班看见他们班进进出出，问了其中一位原因，也开始全班打扫，

结果今天因为这件事全校大扫除…

全校老师也都带起白手套检查是否还有灰尘。

而那位带头的人，正悠f的坐在白色椅背上雕著花腾，

坐垫是用鹅毛装填软垫的椅子上，

喝著现泡的红茶，姿态优雅的和冯聊天，

冯也坐在同样的椅子上，原本拿椅子过来的人只有拿一张椅子，

则君就很高兴的笑著说：「冯你先坐著吧~~我站著就好~
不过我口有点渴了呢~」

那人听见立即冲出去又般了一张椅子，

身後跟著3个人，两人搬著一张象牙白的桌子，

另一人端著一壶现泡的红茶和其他配件…，

冯看著则君带来的影响想『真…真可怕…好险我没与他为敌…
今天早上听他叫炎哥哥哥″，
两个人也都姓林…不会是亲兄弟吧?』

冯讷讷的问：「学长…你…」

则君不等冯说完打断他的话说：「冯~你不用叫的那麽拘束啦~
叫我名字就好，反正你迟早会成为我们家的人嘛~~」

冯还没消化则君说的话，後面就传来一阵阵惨叫声

则君接著说：「而且哥是第一次这麽执著於一个人唷~」

冯又脸红了小声的反驳：「不用在这种地方说吧…」

则君脸上的笑意更深的说：「我哥他呀~
从以前都没有和别人认真交往过…
每次都几个礼拜就被对方甩了，你知道原因吗?」

冯摇摇头，

则君接著说：「那些人的理由都是我感受不到你的爱″，
每次被甩还会问我什麽是爱，
呵~後来我和砼舾纾你知道砼舾缡撬吧?」

冯轻轻点一下头，

则君继续说：「我们的结论是，哥他是个爱情白痴!!」

冯被则君夸大的动作逗的嘻嘻笑，
则君见冯笑就继续说著炎小时後的糗事，

冯也忘了现在是在学校，

红茶喝完又有一壶新的上来，还有人送小饼乾和蛋糕，

老师恨的牙痒痒却一句话也不能说，

其他学生们被老师们带回各自的班级，

除了为他们奉茶和点心的人，

而冯班上的同学，则被导师带去空教室上课，

到中午冯才想起他们是在学校，

冯慌张的问：「糟糕!聊到忘了时间…课都没上到…怎麽办??」

则君轻松的说：「不要紧~遇到不会的问我就好啦~」

下午则君被冯赶回去上课，

冯也不忘对那些帮他们准备餐椅和食物的学长们道谢，

学长们红著脸开心的笑著说：「不用客气~
能为则君和你服务是我们的荣幸~~」

冯和他们f扯了一会便回到了教室，

教室顿时没了之前欢乐的气氛，但并没有进一步欺负冯，

只是导师课的时候，导师一直问他问题，

冯在泠@身边学了很多刚好用上，

老师气的直瞪眼，但也没办法再找冯麻烦，一整天，

冯过了一个快乐的学校生活。

放学，则君和那4名学长一起来接他，

其中一名学长手上还提著则君的书包，

『看起来真像女...国王和随从…』

冯跟在则君身边不时和随从…4名学长们聊天，

他们跟在则君身边不断的告诉冯则君的好、则君的美，

他们眼中的则君就是神的存在~

冯脸上悄悄挂上一滴汗想『我是不是来错地方了…
总觉得则君学长身上布满玫瑰和神圣的光芒…』

来到门口炎一把抱住冯，冯脸红的挣扎了一下，

炎轻轻在冯耳边说了一句话：「再挣扎我就现在吻你。」

冯僵硬的不再挣扎，

炎看向则君问：「资料。」

则君觉得有趣的笑著说：「真是~资料和冯都不会跑你急什麽呢~?
我又不会把他吃了~」

炎有点受不了的说：「你要什麽?」

则君想了一下说：「我现在正在收集的熊猫娃娃，世界限量珍藏组~」

炎看著他说：「我帮你买，资料给我。」

则君用得逞的表情说：「给你~别忘了要空运直达的唷~」

炎铁青著脸『早知道就不要让他和砼羧鲜丁个性越来越像，
敲竹杠越来越过火…』

冯轻轻拉著炎，炎低头看著冯，冯小声说：「该回家收拾行李了…」

耳尖的则君看著他们笑的暧昧说：「你们快回去吧~
~同居别忘找我过去庆祝~」

炎二话不说带冯回车上往冯的家前进。


女...女王啊...
资料是冯的学校生活，从小到大唷~~
资料从何而来?
当然是商业机密~~~




恋─16

冯想不到炎竟然记得自己家的方向，

炎看出冯眼中的惊讶说：「因为是你家所以我记的很清楚。」

冯点点头，看著窗外飞逝的景象，

景象越来越熟悉心跳不断的加快，没多久就到冯的家了，

炎问：「有多少东西要搬?」

冯想了想说：「一、两袋东西，都很轻我去拿就好了~」

炎有些担心说：「你确定吗?」

冯笑著说：「嗯~炎哥哥在外面等我一下就好了~」

炎见冯坚持也就没陪冯过去，冯慢慢的走过去家，

心跳却不知为何的越跳越快，打开门，

冯一心只想著将行李赶快拿出去，

而忽视了坐在沙发上喝酒的父亲…

冯走到房间，

将那两袋东西装到一个大背袋中，

背到身上正要出去的时候，

父亲醉醺醺的挡住冯的去路问：「w冯你要去哪?嗝~」

冯眼神飘移的说：「我…我要去买东西…」

父亲生气的说：「少骗我!冰箱食物明明还很多，

你背著大包是想离开我对吧!?说呀!?」

冯被父亲大吼的往後退了一步，

父亲怒气冲冲的将冯甩向墙说：「我对你无微不至照顾著，

好不容易把你拉拔到这麽大，

你翅膀长硬就想飞了是吧!?」


冯害怕的摇头哭著说：「我…我没…没有…」

父亲却向没听到一样说：「没关系，

我现在就把你的翅膀折断，

让你再也不能离开我…」


说完吻上冯，

冯恐惧的挣扎著『恶心!!讨厌!!必须逃开!!』

冯张嘴要向外头的炎求救，却给了空档让父亲的舌头侵入，

冯情急之下用力的咬了下去，

正要开口的时候父亲用手捂住自己的嘴说：「w冯~!
你竟敢咬我!
想向谁求救吗??
我不会让你有机会的…」


父亲扯下冯的衣服，白皙的身体上面有大大小小的瘀青，

父亲怜悯的摸著说：「很痛吧~?
我的w冯~为什麽不告诉我?
那女人对你做这麽可怕的事…」


著用力的捏著冯的伤口，

眼神近乎疯狂的说著：「很痛对吧?

不过你放心那女人我已经惩罚过她了~

让我好好的疼爱你吧~我的w冯…」


父亲吸吮著冯的每一处伤口，冯厌恶的眼泪一直滴落，

父亲看见冯身上的银十字架，

生气的将它扯断丢到一旁说：「你是我的，你只能是我的!!
我不允许你成为别人的东西!!」

冯看著银十字架被丢出去刚好打开，发出一声声警铃声，

父亲吓了一跳说：「这是什麽!?」

冯摇摇头，不久就听到炎踢破家门赶来救他的身影。


作：啊~~~~还好冯没事~~~没被吃掉~~
炎：不希望他被别人吃就不要写!!
作：可是人生就是要起起伏伏嘛~~〈茶〉
众：这起伏也太大了吧!?
作：总之就这样啦~~~〈逃〉

我要期末考...所以会停一个礼拜吧...
请各位客人们不要在一个礼拜就忘了我呀~~~~~~~




恋─17

冯看见炎想要去找他却又被父亲压著无法动弹，

炎看见冯衣服扯破身上布满不正常的红潮，

气愤的一脚利落的将父亲踢离，

父亲爬起来说：「你…你是什麽人?」

炎帮冯用好衣服说：「林炎，冯的爱人。」

父亲看著炎说：「w冯是我的!他是我的!!
他爱的人只有我!只能是我!!」

炎听著父亲的话怒火不断的燃起说：「你不配爱他!
你只会不断的伤害他!!」

父亲疯狂的奔向炎打过去说：「他是我的!!他只爱我!!
我是不会把他让给任何人的!!」

炎从容的挡下父亲的攻击，

父亲见打不过从客厅地板上拿起一把沾满鲜血的菜刀，

再次对炎攻击，

冯害怕的大叫，

门外刚好出现一群身著防弹衣手上拿著枪和盾的人进来，

他们对父亲射出一发麻醉弹，

父亲顿时松下了手中的刀昏了过去，

炎温柔的抱起冯，

向那些人道谢，

那些人只是恭敬的说：「不用…不过少爷的项怎麽会在这男孩身上?」

炎亲腻的蹭著冯的头说：「因为我想保护他。」

那人不再说什麽，

一名和他穿著一样可是比较年轻的男人跑过来说：「前…前辈!!不好了!!」

「什麽事情不好了?」

「客厅那有一个女性的尸体!!」

冯身体一震，

炎担心的看著冯问：「怎麽了?」

冯脸色苍白说：「是二妈妈…」

众人：「什麽!?」

冯发抖的说：「爸爸刚说…他给二妈妈惩罚了…」

炎温柔的轻拍冯的背让冯窝在自己怀里，

对其他人说：「他今天累坏了…笔录明天在做。」

炎说完将冯带回车上，

冯只是依畏在他怀里，

不肯离开。

炎将冯抱著开著车，

很快就抵达他的家，

炎温柔的将冯抱到床上，

当知道消息的人来见他时

都会看到冯在炎怀中像个受到惊吓的小动物，

炎替冯请一个礼拜的假希望这段期间能调适冯的心情。

为什麽…父亲会变成这样…

冯在炎的怀中哭了好久好久，

同时断断续续的把家里的发生过的事情告诉炎，

泠@也会每天带文件来炎的家给炎处里，

冯也渐渐从悲伤走了出来，

从警察口中听到父亲在到警局後的对话，

警察问：「你为什麽杀死你的妻子?」

父亲：「因为她伤害w冯。」

「只因为这样你很的下心杀你爱的女人!?」

「只因为这样!?那女人对他做了那麽过份的事情，你觉得只是小事!?」

「不…当然不是小事，不过你为什麽狠下心伤害你爱的女人?」

「她不过是我的玩具罢了，我爱的只有艾j…她是我唯一的爱~她就像天使一样~」父亲思绪飞向远方

「那你为什麽要强暴你儿子?」

「他是我的所有物，我想疼爱他有什麽不对!?他的脸越来越向艾j，特别是他泪眼婆娑的时候…那表情总是令我想要好好疼爱他一番~」

警察不再问话，

炎听完表情非常愤怒，

冯在炎怀中微微发抖，

炎数次询问冯要不要先回房，

可冯一直摇头说：「我…我必须自己克服恐惧…」

警察将冯家一些可以带走的东西拿给冯，

冯打开之前整理要逃出去时准备的包袱，

却看到一本不属於自己的笔记本，

冯将它打开来却吓了一大跳，

那是後母的心情日记...


不知道为什麽後母被我写到变好人...
我是女性主义著嘛~~~
我後天还要考试...
所以更期未定...
谢谢支持我的各位大人唷~~~~




恋─18

後母她高中时和母亲同班同学，

甚至是很要好的朋友，冯的老师也是，

後母一直暗恋著父亲，可是父亲眼中只有母亲，

後母很挣扎对与友情和爱情的抉择，她选择了友情，

之後她时常躲避父母亲，

出社会工作的时候才发现是在父亲身边工作，

她很高兴能在父亲身边，

时常会和父母亲f话家常，

可是之後没多久就听到母亲怀下冯死去的消息，

父亲失意时是她照顾冯、鼓励父亲的，

冯完全没想到自己竟然是由後母养大的，

炎催促冯继续看下去，

当冯越长越大越来越像他母亲，

後母在父亲眼中发现一种危险的眼神，

那不正常!太不正常了!!

後母劝父亲说冯长大会需要一个母亲，

所以父亲和她结婚，

後母尽可能转移父亲的视线，

可父亲爱母亲爱的太深，

而且後母发现父亲很喜欢在冯面前和後母表现的很恩爱，

因为冯看见总是会一副快哭的表情，

父亲很喜欢看到冯那种表情，之後要了後母好几回，

口里总是喊著母亲的名字，

後母用很凶狠的方式对待冯，

因为她希望冯会受不了而离家出走，

可是冯一直不肯离开，

她不断的用言语、肢体伤害冯，

最後还派冯的老师监视冯被丢在公园的一举一动，

其实那些要强暴冯的人并不是她找来的人，

只是刚好在那的小混混，

当她知道有一个男人救了冯，

她用尽方法想要查出炎的身分，

却一直找不到，

偷偷跑进冯房间终於找到炎的通讯方式，

正要打电话过去的时候冯就出现了，

她看见冯害怕的样子很心疼，

但下定决心要扮演好坏後母，所以她一直演下去，

後母进冯房间打冯的事情被父亲看到了，

她被父亲凌辱了一晚，

她偷偷的趁父亲不注意将这本笔记放进袋子里，

最後写著大大的对不起″。


我想可能会加後母番外...
我之後会给她取名字吧......
不过还是未定数...




恋─19完

冯哭的梨花带泪，

炎温柔有些用力的将冯搂在怀中安慰著，

而冯的父亲被判有精神性疾病，送进精神科治疗医院，

丧礼的准备事仪炎请人帮忙打理，

丧礼的时候冯非常的冷静，

不过後母的亲友几乎没有几个人，

炎去问才知道後母是受虐儿，在得救後在寄养家庭长大，

寄养家庭的人对她都很好，

但她仍然有些顾忌所以很少与人有更深的接触。

後母的寄养父母拿来一箱笔记本，

那是她从小到大的日记，

後母的寄养家人哭的很伤心，

丧礼很悲伤平静的落幕了…

结束了，一切都结束了…

冯在炎家中生活著，

每天过著正常生活，

不过这件事仍在他心中造成不可抹灭的伤害…

冯失眠，炎陪著他一起入眠，

炎温柔的照顾著冯无微不至，

冯到学校班上的一切也渐渐接纳他，

则君每天跑到他们班，把全校用的鸡飞狗跳，

像运动会因为则君说想看音乐表演而改成音乐会等…

除此之外没什麽大不了的变化。

时光飞逝、岁月如梭...

某一天晚上冯舒服的躺在炎怀里，

坐在特别定制符合人体工学的懒人椅上，

现在冯长大了，变的更高更漂亮，

他翻阅著相簿回味著当年无法挽回发生在自己身上的悲剧，

眼中闪烁著一丝丝悲伤，

炎看到抱著冯的手缩的更紧，

在冯耳边低喃问到：「冯你还在想那件事吗?」

冯抬头轻轻微笑，

炎亲吻著冯的额头说：「别想太多，那并不是你的错…」

冯半阖著眼眸说：「但是…如果我那时早点发现也许可以…」

炎抬起冯的下巴说：「已经发生就无法挽回，
　　　　　　　　　　　　　　　　　 你现在只要想著我就好…」

炎吻上冯，

冯伸出双手环上炎的颈子，

所有一切尽在不言中，

室内温度不断爬升，

两具躯体在昏暗的灯光下交缠著…


时间是最好的医生，会带走伤痛，也会带来快乐…

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 The　End


 
