
欢迎来到小儿科病房
作者：成田空子


文案：

         叶山虹太因为吃了妹妹做的便当而食物中毒，不但住院，还被安排到小儿科病房。他很快就遭到了临床美少年仓泽雪的袭击，又发现缠着仓泽雪的变态医生神代也对自己感兴趣。虽然和同房的武、秋彦、卓己、尤加利搞好了关系，但只有对时而冷淡、时而温柔的雪，虹太很摸不着头脑。自从虹太来了后，雪开始努力复健。当虹太被医生掳走，差一点贞洁不保的时候，雪带领孩子们奋勇击退神代。但虹太还来不及感谢，雪就在这天夜里，在孩子们的面前，对虹太展开了夜袭？！





1.初次体验
        救护车这种东西可不是随随便便就能上的。
        叶山虹太，十四岁，有生以来的初次体验――
        因为看不下去在保健室病床上痛苦挣扎的我，所以保健老师拨打了119。托他的福，我算是有了个珍贵的体验。
        虽然直到刚才为止还因为肚子疼而哼哼，不过现在我连这个都已经忘在脑后，只是不断转动着洋溢着慢慢好奇的眼睛，整个人都陷入亢奋状态。
        “第一次坐救护车呢，我一直都想坐一次的说。”我用兴致勃勃的声音欢欣鼓舞地说道。
          搭乘着兴高采烈的白色车子启动了。
          初夏的爽朗空气和暖洋洋的阳光。悠闲的午后课程其实最为适合午睡。但是，刺耳的鸣笛声和咕噜噜转动的红色扯动强行打断了这个幸福的午休时间。
       到底发生了什么呢？教学楼的窗子纷纷被打开。
       （明天一定会成为全校的话题吧……）
       在我不负责任地如此思索的期间，救护车已经穿过初中学校的校门，流利顺畅地进入了混杂的大路。
       不愧是紧急车辆――！
       其他的车子会特意让道以便救护车先行一步，而且也不用因为红灯而停车。
       真的是流畅到了让人大叫爽快的程度。
       “坐起来出乎意料的舒服呢。”
        那就是初次体验救护车的我的感想。
        我因为兴奋而双眼闪闪发亮地贴着车窗眺望外面。
        但是，我错了！  
        病人就该有病人的样子，如果我在被运到医院前都老老实实睡觉就好。
        我真的是笨蛋啊――之所以会如此后悔，是因为苦涩的东西涌到了喉头，额头已经开始留下瀑布般的冷汗。
       “好想吐……”我捂着嘴巴弯下腰。
        胃部乱成了一团。不但比刚才还要疼痛，而且恶心、难受，总而言之就是糟糕透顶。
       不是因为晕车好像是因为我兴奋过头。
       “唔唔……好恶心――！”
       丢脸的是，我甚至冒出了泪水。我一面吸着鼻子，一面眼泪汪汪地求助。
       “已经无法忍耐！我要吐，要吐了――！”
       在朝着急救医院疾驰的救护车内，回荡着我让人想堵住耳朵的悲鸣。
       自作自受。虽然我很清楚自己是自作自受，可是……
       如果不想眼看着面前被吐得一塌糊涂的话，你们倒是想个办法啊！
       “马上就要到医院了，加油！”
       披着白大褂的急救队员一面轻抚我的脊背一面鼓励我。
       尽管如此。
       （咦？已经要到了？太快了吧？）
       我却不由自主冒出上面这样不谨慎的念头。
       毕竟坐上车还没到十分钟啊。
       就冲我拼命忍耐如此同科的感觉，是不是也该让我多体验一点救护车的乘坐感受啊？
       说不定就不会再有第二次了――
       虽然因为严重的腹痛和呕吐而感到意识朦胧，我的好奇心却还是在蠢蠢欲动。
      “打起精神哦，同学――好，到了。已经没事了。”
      “啊，请换成其他医院，最好是远一点的。”
       面对立刻这么说的我，急救队员展现了哭笑不得的白眼。然后他好像疲劳到极点一样地深深叹了一口气。
       “我第一次见到救护车上还这么热闹的患者啊。”
        那可不好意思啦。我这个病人就是这么精神。喂，这个日语是不是有点不对头。病人不可能精神吧。虽然这里有看起来很精神的病人……
       “啊……不行――到达极限了！”
        如此呻吟着的我，终于符合了被救护车运送的病人的身份。扭曲着苍白的脸孔将胃里的东西全部倾泻在了脚边。


    “暂时住院吧。为了以防万，必须进行检查。”
    体型庞大长善青蛙脸孔的内科医生干脆地如此宣言。结果我就此无法返回学校也无法返回自己家。
    这里是白冈综合医院。
    被救护车送来的我，居然就这么被决定要住院1
    只不过是食物中毒。只不过是区区的食物中毒而已啊。我深深地体验到了过于轻视腹痛的后果。
    原因是妹妹亲手制作的便当。
    虽然才不过小学六年级，却已经交了男友，所以就为了给恋人的足球比赛送便当，而拿自己的兄长充当了试验品。
    真是的。这才是无妄之灾。如果不想被男友抛弃的话，拜托你做点能真的吃下去的料理吧。
    (啊啊．要在这里被关上两周吗）
    我不由自主沮丧起来。
    我垂头丧气地长长叹了口气。
    让我沮丧的问题还有一个。
    因为内科病房没有空余床位，所以我半强行地被塞进了小儿科病房。
    孩童尺寸的病床很狭窄，小鬼们又吵得要死  这个样子的话，根本就无法安心地入睡吧?
    好过分。居然对病人做出这种事情来。
    而且，在被打了点滴之后，就是想动弹也无法动弹。
    四个看起来很张狂的小鬼。就算其中的那个女孩子应该不会构成问题，剩下的三个小鬼多半也会让我的住院生活过得相当有意义吧。
    (奇怪  ’人头不对哦。)
    我猛地注意到一件事。
    四个小鬼再加上我。
    果然    明明是六人房间，现在却少了一个。
    从病床看的话是有人住，假如是去上厕所的话未免耗时太久，那么多半是去进行什么检查吧？我擅自进行了判断。
    因为是我左侧的床铺，也就是我的邻床，所以我难免会有些在意。现在只能不断祈祷对方不是什么个性可恶的小鬼。
    但是，这个时候的我还什么都不知道。
    这个第六人，才正是最大的强敌――


    我因为他人的说话声而睁开眼睛。
    刚醒过来的脑袋好像还晕乎乎的，窃窃私语的声音就好像BGM一样，让我的意识在梦和现实的狭缝中悠然飘荡。
    我好像相当疲劳了。那些小鬼明明那么吵人，我却在不知不觉中迷糊了过去。
    因为当初吐了半天，消耗了相当的体力，所以也不算奇怪吧。
    直到刚才为止还在忙着给我办理住院手续以及准备替换衣服什么的母亲也回家了，所以在松了口气后就迷糊过去了吧。
    (让我再睡一套儿啊  j
    我还没有睡够。
    f又不是小孩子了，睡了午觉的话晚上会睡不着的。』
    虽然另一个自己哭笑不得地在脑子里面如此表示，不过还是无法战胜快要袭来的睡魔。
    就在我缓缓地合上沉重的眼帘，眼看就要再度被拉入梦乡的时候，突然从近距离传来了人声。
    “你烦死了――!”
    这个声音好像相当的生气。
    结果害得我这次彻底地醒了过来。
    不是好像刚才那样的窃窃私语声。这次我可以清楚地听到说话的内容。
    声音的主人们好像从房门前转移到了室内。
    而且那个声音似乎就在我的床边。
    “到此为止，不要再缠着我了!”
    我悄悄地竖起耳朵，同时睁开一线眼睛偷看，结果在下一个瞬间――我冻结了。
    毕竟，就在我眼前接吻啊。
    接吻的是男人，被吻的也是男人。而且方是穿着白大褂的高个子的年轻男人．另外一方是右腿包着绷带，拄着拐杖，和我差不多年纪的家伙。
    (咦咦咦!这个难道是，难道是，医生和患者――’)
    我也许目击到了不得了的场面。
    话说回来，医生和患者居然在小儿病房密会吗7你们到底在想什么啊1
    不仅让我看到浓厚的接吻场面，而且还不断地加码。在色鬼医生的手滑进对方睡衣衣襟的时候，我终于忍无可忍
    “哇啊――『”
    在孩子们呼呼午睡的病房中，回荡着我愚蠢的悲呜。
    虽然我不知道那个向患者下手的不要脸医生的名字，不过却马上知道了另一个人的名字。
    居然，是和我同一病房的住院患者。
    而且，还是我的邻床。
    他的名字是，仓泽雪。
    十四岁。和我一样是初中二年级。
    他好像是被和内科样满员的外科转移到小儿科的住院病房来的。也就是说和我是同类。因为我们年龄相近，所以一并被踢到了这里来，也许是这样吧。
    这方面的详细资料是护士们偷偷告诉我的。我的邻床，是在护士站也形成话题的美少年。
    确实，他长着张会很受大姐姐们欢迎的脸孔。
    柔软的头发，端正的面颊轮廓，挺直的细眉，清澈的眼瞳。还有形状优美的薄薄嘴唇。看起来孕育着强大意志的眼神进一步加强了他给人的印象。
    不是好像偶像那样的人工美丽，而是天生的容貌，一定要说的话，比起西洋娃娃来，他更容易让人联想到振袖的日本人偶。
    就算是在刚才的吻戏的时候，虽然我因为突然接吻的两人而大吃惊．不过还是不由自主对他无表情、冷淡，但是美丽的外表看得入迷。
    不行不行。似乎连我也要同志化。
    “不要盯着别人的脸孔不放，新来的小子。”
    因为他突然的开口我吃了一惊。
    我一时间没有立刻明白声音主人是谁。因为他的遣饲用句很粗鲁，和他的外表完全不相符。
    过了一会儿后，我才意识到那是俯视着我的日本人偶    仓泽雪所发出的声音。
    新来的小子，是指我吗 ？
    “你的兴趣很差劲哦，新来的小子。偷窥可不是好习惯。”
    那家伙如此说着，面用拐杖保持着平衡，一面用手背抹了抹嘴角的痕迹。
    就是说，是连舌头都伸进去了吧9
    想到这里，我就觉得脸孔好像着火一样。
    “喂，为什么你要脸红啊。”
    那张挂着危险的坏笑的脸孔俯视着我。
    因为知道他是在打趣我，我忍不住低声哼了出来。
    如果不是这只手上挂着点滴如果不是还有小鬼们在病房中午睡。
    我早就一拳把他打倒了!
    这里有同志哦l我恨不能从窗户中探出头去大叫。
  可是，就算我狠狠地瞪他，他也若无其事。
  就冲他在我满脸通红的时候，还会特意说出煽动我的羞耻心的台词的这一点来看，这家伙的个性就相当扭曲了。
    “不要害羞啊。只是区区的接吻而
    “你还说区区，你倒是考虑一下场所啊!场所f”
    “不要叫唤啦。都什么时代了，还因为个接吻就大惊小怪的”
    在好像把我当傻瓜样地哼了一声后，他又给出了致命的一击。
    “你简直比小鬼还小鬼啊。”
    好像冰块一样寒冷，好像宝石一样充满诱惑力的黑色眼瞳，仿佛在说，你还是比较适合小儿病房哦一样。
    “同志没什么资格叫我小鬼吧!”
    “哼，你倒是挺敢说的啊。”
    在我进行反击的瞬间，他就恶狠狠地瞪了回来。
    大大书写着不爽两字的脸孔因为愤怒而扭曲。
    据说美人生气的样子会格外可怕，而眼前的美少年激怒的表情也因为美丽而格外魄力十足。
    (怎…怎么回事!怎么回事啊?)
    那个美丽到让人嫉妒的脸孔，不断地接近了我。
    他调转身体，回到因为点滴而被固定在病床上的我的身边。然后在我莫名其妙的期间，跟前已经出现了大特写。
    是吐息会碰触到鼻子的超近距离――
    要撞到了I就在想到这里的瞬间，嘴唇重叠了。
    (哇啊啊啊啊啊――!)
    我的脑海瞬间片空白。
    因为过于突发的状况，我陷入了恐慌状态。
    理性噼里啪啦地分崩离析，呼吸都快要停止，整个人身体僵硬到好像化石。
    所以，那家伙很轻松地就征服了我无防备而且无抵抗的嘴唇。
    (哇啊啊啊!骗人!)
    在我试图张嘴质问的同时，火热的舌头却口气侵入。
    就好像要寻找目标物样在我的口腔中驰骋。
    所谓的目标物就是我的舌头。
    就好像在说光是征服还不够样．还试图为了让我屈服而勾引出我的欲望。
    “嗯  唔唔  嗯――l”
    到了这个地步，我终于开始手忙脚乱地挣扎。
    开什么玩笑f
    我怎么可以一直任凭你为所欲为!
	混蛋东西!
    虽然我试图挥动没有吊点滴的手臂打他，但是虽然很不甘心，我却完全抡空了。虽然我想要从床上爬起来再给他一下，但是身体却完全使不上力量。
    “哎哟    伤员就不要动用暴力了。”
    “是谁在袭击病人啊!混蛋玻璃!”
    我面如此叫喊，一面拼命用睡衣袖子擦拭嘴唇。因为我粗鲁地擦了一遍又一遍，最后甚至渗出了血丝而火辣辣地疼痛。
    “为什么要做这种事情f”
    我狠狠地瞪了他之后，他用强有力的目光回望着我。
    “这一来你也是同类了。，”
    他如此说着，坏坏地笑。
    在我因为无法理解他话中的意思而茫然的时候，他已经好像什么都没发生一样钻回了自己的床上。
    可是．也许是想起了什么忘记说的事情吧？他将脸转向我说道：
    “喂，新来的小子。”
    “我的名字是叶山虹太。”
    “哦  ”
    我明明特意报上了名字，他却是一副没什么兴趣的样子。该不会，他要直管我叫“新来的小子”吧’
    “回头我会收封口费的。”
    “啊 ？”
    封口费是什么意思啊？喂
    “这里有同志。这家伙和男人接吻了。”
    “哇啊啊――”
    “  你也不想有人在窗口这么大叫吧？”
    “那是你自己的事情吧？”
    这小子什么意思啊――!
    不要擅自地调转立场啊1因为想要做同样的事情的人是我才对。
    “那我也要曝光你和那个色鬼医生的事情了。”
    “想说的话就说吧。到时候我会对你母亲说的哦。”
    “卑、卑鄙  !”
    高亢的笑声击沉了愚蠢的我。
    他在病房中应该也就是和我母亲擦肩而过而已，为什么会知道这些呢，而且而且，居然这么准确地抓住了我最大的痛处。
  这个智慧犯!
  “要好好地支付封口费哦，新来的小子。”
    这个时候，胜负的对决已经有了结果。
  是我的完全败北。
  叶山家的地下支配者就是我的母亲。我们家的一家之主直到现在也深爱着不通世故的大小姐个性的母亲，而且会盲目地服从心爱的夫人的言语。所以，如果惹火母亲的话，在叶山家就会过不下去。
  居然看准我这个弱点下手，太卑鄙了l
  再说了．我可没有什么钱。我可是万年缺钱症呢。
    于是乎，那家伙浮现出了坏心眼的笑容。
    “这个嘛  你就暂时担任我的下仆来充当封口费吧。”
  他居然毫无愧色地如此表示。
  要和这家伙在一起两周吗？
  讨厌。讨厌的要死啊!
  大夫，护士，是谁都可以…请尽快让我出院啊!哪怕能早一刻也好l
  
  
  那天晚上，我发烧了。
  到了半夜，热度一口气上升。
  毕竟啊  白天在救护车上吐了，又在病房中被小鬼们吵到，就算是躺在床上也无法好好休息。情况变糟糕也是理所当然吧。
    不过，发烧却是另有原因的。
    虽然不想承认，不过好像被那家伙吻到对我是很大的打击，所以身体产生了抗拒反应。发烧就是那个的副作用。
    (唔唔  睡衣都被汗水打湿了，好恶心――)
  也许是这个缘故吧，我又产生了呕吐感。
    胃里面当然是空空的。因为自那之后就只接受过点滴，所以已经没有可吐的东西了。
  我试图按护士铃。但是，也许是因为发烧而意识朦胧吧？或者说是还在半梦半醒中吧’所以迟迟地无法睁开眼帘。最后手还是没有够到枕边的按钮。
  我在热度和噩梦的折磨下，在床上不断地嗯嗯呻吟。
  从住院第一天开始，就是凄惨的夜晚。
  就好像，暗示着我今后的住院生活一样――
  
  
  
  
  
  
  
  
  
2非常战斗性如住院生活


    和四个小孩子成为了同屋。
    是正是调皮捣蛋年纪的幼儿园学生。
    最淘气的孩子是武。他和其他孩子比起来身体要大一些，也有相当的体重。也是病房中最热闹的存在。精神到让人觉得你哪里是病人啊的程度。
    算了，我也没什么资格说别人。
    虽然是傲慢的小鬼，但不知道为什么和我很合得来。
    秋彦的头脑很好，外表看起来就是一副小少爷的样子。因为据说是在某家大学的附属幼儿园上学，所以算是如假包换的小少爷。
    不光是脑袋动得快，嘴巴也很勤快。就好像鹦鹉一样。秋彦一旦开始说话的话就迟迟都无法停下。
    还有卓己。这家伙让我有点搞不懂。
  沉默，面无表情，而且冷冰冰的。让人搞不懂他都在想什么，是没有孩子气的孩子。不过他的行动力首屈一指，据说瞬间的判断力也特别出色。
    不过，也实在是太沉默寡言了。虽然和他说话他会点头，但是我至今都还没有听见过卓己的声音。
    总是很珍惜地抱着熊宝宝玩偶的孩子是由加利。她是一头卷发，眼睛大大的，好像棉花糖一样甜丝丝的女孩。
    个性老实胆小，总是偷偷地藏在武他们的身后。照我看来，应该是将来相当值得期待的可爱少女。也是坏小鬼三人组中公主式的存在。
    最初，我们互相看不顺眼。
    小鬼们警戒着我这个新来者，我则  觉得孩子们嬉戏的声音很烦人
    不过，要了解彼此的话有一天时间  就足够了。
    “我说啊，由加利。我想要去厕所。你能不能稍微松一下手？”
    “  不要。”
    虽然我尽可能试图用温柔的声音  劝说她，可是由加利就是紧抓着我的睡  衣不肯放手。
    她抱着中意的熊宝宝，已经完全搬到了我的床上来。原本就是孩子尺寸的小床，对于两个人加一只来说实在是过于狭窄了一些。
    虽然我很高兴她对我的亲近，可是这样的话难免还是会头疼啊。
    从刚才开始就一直是这个调子。紧紧地贴在我的身边不肯离开。好像是超级中意我的样子。
    原因很简单，我是救命恩人 ，不是她的，而是她的宝贝熊宝宝的救命恩人。
        
		
		“呼――”
    我深深地叹了口气，终于想起了三小时前的事情。
    没错。那是个偶然。
    在我为了试图返回病房而上楼的时候，伴随着从头顶传来的小小悲鸣，茶色的块状东西笔直地掉落下来。
    维持着不知道怎么回事的状态，我下意识地一把抓住那个。
    虽然我对于自己的运动神经很有自信，不过如果失败的话，多半已经啪嗒一声掉进了清洁工欧巴桑所使用的水桶中了吧。
    就在我觉得下意识地接住的那个看起来很眼熟的时候，伴随着小小的脚步声，有人已经近乎连滚带爬地下了楼。
    (啊啊  是她的玩偶吗?)
    怪不得会眼熟。因为是同室的女孩子由加利总是抱在怀里的熊宝宝。
    也许是因为总是带着那个到处跑的关系吧，所以一个不小心就从楼梯上掉了下来。
    “给。你的熊宝宝平安无事哦。”
    在我如此说着将熊宝宝递给她的瞬间，由加利的大眼睛中滚落下了大颗的泪珠，然后一而再再而三地对我说着谢谢。
    也许是宝贵的熊宝宝没有被打湿的事情让她相当开心吧7
    那之后她一直都是这个调子。
    虽然可爱女孩子的亲近感觉并不坏，但是麻烦的是坏小孩三人组的攻击性的视线。
    一面因为由加利不肯离开我身边的事实而吃醋，一面朝着我丢下露骨的嫉妒眼神。
    (饶了我吧  、)
    被幼儿园孩子当成恋爱的情敌可一点都不好笑。
    『为了由加利可以不惜性命。：
    就在我和脸上写着上述字眼的脾气火爆的武眼看就要碰撞出火花的时候，突然之问就变得意气相投。
    武连喜欢恶作剧的地方都和我一模一样。
    “虹太，你觉得那个是什么颜色？”
    “还是白色吧。”
    我斩钉截铁地回答。
    然后，我和武交换了个颜色后点点头。
    因为这次轮到我来执行，所以我悄悄地～悄悄地～接近了正在细心地给卓已量体温的护士背后。
    为了避免被对方发现，我对武使了个眼色。
    下一个瞬间。我盛大地掀起白衣天使的裙子。
    “讨厌――…”
    不愧是年轻护士，就连悲鸣都这么性感。
    恶作剧果然就是这样才行哦。嗯。
    “很清楚哦，虹太。”
    “・那么，结果如何'”
    我如此询问后，武满脸兴奋地比了个v字手势。
    “白色。而且是带蕾丝边的。”
    “好棒。这次是我赢了。”
    “好厉害，好厉害哦1虹太  j”
    我嘿嘿地哼了几声，得意地挺起胸膛。掀裙子的技巧，是我从幼儿园起就身经百战才积累下的经验。
    武，你也要从现在开始就好好地锻  炼哦。
    ――在一起被护士说教的期间，我偷偷地凑在武的耳边说道。
    从获得小鬼们的中心人物，孩子王武的认可时开始，我这个生嫩的新来者，就完全地占据了他们的老大的位置。
    “自以为是猴子山的山大王吗'确实很适合你啊。”
    这个一如既往的毒舌的人就是雪。
    如果不开口的话，明明是完美的美少年的说  真是浪费啊。
    因为刚才的掀裙子骚动而被妨碍到看书的雪，看起来前所未有的心情恶劣。
    “这里是医院。你应该知道这里不是该吵闹的地方吧々”
    “可是  ”
    “没有什么可是。”
    “你好像相当缺乏常识啊。”
    我恼火地鼓起腮帮子。
    虽然我认为雪的说法没有错，可是……
    既然如此的话，在医院．而且是在病房中堂而皇之地展开吻戏，最后还强行吻上同屋病人的你，就算是包含在常识的范畴中吗?
    一一没有那个可能吧『
    “雪你也没有资格说别人吧々”
    “哟  相当的有反抗性呢。真是不可爱。”
    “就算被男人说可爱，我也不会觉得高兴的『”
    我朝着邻床恨恨地说道。
    啊啊，如果我们两个的病床能拉开点距离的话，也许就不用被他这么冷嘲热讽了啊…
    我们的病房中一共有左右各三个的病床。在进入房门后，从右侧开始是武、秋彦，窗边的是由加利。而左侧则是卓己、我和雪。
    左侧的病床传来的只有冷嘲热讽，而右边的病床就算我主动招呼也不会给予回答。真的是精彩到让我想要流泪的配置啊。
    “昨晚才那样，今天就玩掀裙子，真是受不了你啊。”
    “你说昨晚是什么意思啊――々”
    “明明闹出那么大的动静，你却不记得了吗，”
  也不是，不记得
  虽然多多少少还有点记忆，不过因为发烧、疲劳和睡魔的袭击，在中途就干脆地失去了意识。
    在我醒来的时候已经是第二天早晨，拿着体温计来给我测量体温的护士告诉我。
    “昨晚你烧到了三十九度哦。”
    因为早上已经完全恢复了正常体温，所以别人反而觉得哭笑不得。
    可是，昨晚闹出了那么大的动静吗々
    嗯。头疼啊。我完全不记得了
    “大家都会忘记对自己不利的事情吗？给我添了那么大麻烦，本人却一无所知。你以为我会容许这种事情发生吗？”
    “唔  ”
    我说不出话了。
    我对雪做了什么吗
    因为直接询问心情超级恶劣的雪好像很可怕，所以我决定还是从保险一点的地方获得情报。
    “呐，由加利。”
    我招呼从刚才开始就紧贴着我的女孩子。
    好可怜  因为雪的露骨不爽声音，她好像完全被吓到了。
    我轻轻拍了拍被她的小手紧紧搂住的熊宝宝，用一个弄不好会被错当成萝莉控的甜腻声音再度尝试挑战。
    “呐，由加利，你还记得昨晚的事情吗々”
    “嗯。”
    “明明是半夜还醒着吗?”
    “当然会醒过来啊。因为护士们跑来跑去昵。”
    啊哈哈哈
    抱歉，是我吵醒你了。
    糟糕。闹得那么大吗？
    嗯。即使如此我也没有记忆的话，还是因为发烧吧。一定的。
    “我对那个可怕的大哥哥做了什么吗，”
    感觉到一抹不安的我，指着雪逼近核心。
    “那个 ，虹太哥哥吐在那个人的睡衣上了。然后啊，护士们很慌张地给他找了替换的衣服。”
    “那  那是真的吗”
    看到由加利的点头后，我就那样一头倒在了床上。
    被这么一说的话，雪的睡衣花纹确实和昨天不一样。那种粉底的熊宝宝花纹，确实难以让人认为是雪的口味。
    这下也就怪不得雪心情糟糕了。
    那个一脸不爽的表情，就是因为不喜欢护士们暂时绘他准备的睡衣，而在闹别扭的表情啊。
    ’为什么我必须穿这种孩子气的睡衣啊!：
    他会超级不爽也是理所当然。
    不过啊  如果是一般人的话，应该会由于被吐在身上而生气吧々
    小雪啊，你生气的方向性是不是有点脱轨呢。
    “我好喜欢那个熊宝宝的睡衣呢。由加利也想穿呢。”
    “如果是由加利的话，一定会很适合哦。对吧，武。”
    “是啊。那当然。”
    哎呀呀。
    我大吃一惊。
    怎么说呢・就算发生地震或是火灾，看起来也绝对不会主动起床的坏小孩三人组，就好像在说终于可以加入话题了一样，迫不及待地聚集到了我的床边。
    (不――行啊!这帮家伙如果加进来的话，事情会变得更加复杂啦。)
  就在我慌张的期间，雪的神经已经不出所料地受到了刺激。
    “下次我会买和那个一样花纹的睡衣送给由加利哦。”
    “啊，也要买我的那份哦。我要和由加利穿成对的。”
    “那么，就给由加利买粉色的，给武买青色的吧。”
    “好。毕竟男人还是不适台粉色啊。”
    “由加利不觉得啊。”
    这个展开  不知为什么让我有很不好的预感。
    然后，天不怕地不怕的孩子们，终于在当事人本人面前，吐出了绝对不能说出口的台诃。
    “毕竟那个可怕的大哥哥，穿起来就很台适啊。”
    那个瞬间，雪的眉毛明显地跳动了一下――
    不会吧不会吧？你该不会对小女孩发飙吧。
	
    “啊  对了，由加利。护士说过要给熊宝宝扎缎带哦。你要不要去护士站看看9”
    “缎带 ？”
    “没错，好了，你们也起陪她去吧。”
    我想要让由加利尽快脱离危险地带。因为有给她配备骑士，所以暂时应该没事吧。
    我冲着抱着宝贝的熊宝宝离开病房的女孩子挥手说了说拜拜。
    “  你放跑了他们啊。”
    在小鬼们的身影消失在房门对面的瞬间，我的耳边就传来了直刺胸口的声音。
    果然是眼看就要发飙了吗?
    “笨蛋。我不可能对着小鬼认真吧”
    雪好像完全看穿了我的不安。
    话虽然这么说．如果发飙的你和由加利亲卫队的坏小孩三人组发生冲突的话，这个病房多半也要遭受波及吧。
    虽然激怒的雪的魄力很可怕，不过也不能小看小鬼们的破坏力。
    不过，总而言之，这时候要把讨好雪放在第一位。
    “哎呀，这个，昨天可真是给你添麻烦了。”
    “真的很麻烦。下次都给我咽回去不要吐出来。”
  太强人所难了吧。明明长着漂亮的脸孔，说话还真是毒啊。
    虽然给你添了麻烦确实是我不好，不过我可是发烧到三十九度，就不能多少安慰我一下吗？
    “对不起。抱歉昨晚闹出那种事情。我不会再那样了。非常抱歉。――这样还不够吗，”
    “喂，不要那么大声啊。”
    雪如此说着，皱着眉头用手扶住额头。
    看起来他好像非常疲劳的样子。
    因为低下头的动作，他的刘海也滑落下来，遮盖住了好像痛苦般地闭上的眼帘。
    虽然因为他原本就皮肤白暂所以难以看出，不过感觉上他的脸色相当糟糕。
    “雪，你不舒服吗々是不是叫下护士比较好，啊，躺下来会比较轻松哦。要不要我拿水过来？”
    “我都说你的声音太大了。”
    我猛地用双手捂住嘴巴。
    雪低声哼哼着，恨恨地瞪了我一眼。
    “拜托你安静一点啦。会震到我睡眠不足的脑袋啦。”
    “你说睡眠不足…昨晚没有睡吗？”
    我尽量压低声音地询问。
    “怎么可能睡得着l你半夜突然开始哼哼，又把吃的东西全还给了我的睡衣  ”
    “对、对不起。”
    “因为不是我能应付的，所以我就按了护士铃，结果乱成了一团，害得我等于是熬了一整夜。”
    不会吧『也许确实挺悲惨的!
    不过，全都是我的问题吗？
    “真的很抱歉给你添了这样的麻烦。”
    怎么办？我的立场岂不是越来越糟糕吗？
    哎呀  ’
    那么说的话，注意到呻吟的我，特意起来观察情形，而且帮我叫了护士的人就是雪了。
    他倒是出乎意料的是好人呢。
    因为和外表相反的粗鲁口气，他看起来难免给人冷淡而个性别扭的印象，不过其实也许是很会照顾人的好人吧。
    “抱歉让你照顾我了。”
    “谁要照顾你啊!”
    “咦  ’可是明明是半夜，你不是还为了我爬起来吗7”
    “白痴l是因为你的哼哼声太烦人，所以我想说起来揍你一顿的，结果你突然就吐了我一身!”
  想说起来揍你顿――!
  等一下。在因为发烧而意识朦胧的时候，不知道为什么中途又增添了头疼。那个难不成并不是什么头疼吗？我为了确认而用手扶着脑袋。
    “  都打出包了。”
    “啊，因为用手会疼，所以我是用拐杖打的。所以会起包也不奇怪吧？”
    雪，稍微弄错一点的话，我就要去天国了吧’
    受伤了。我纤细的心灵被他打击成了碎片。
  前言撤回――1
  我对于居然多多少少觉得雪是个好人的自己很火大。
    我果然还是最讨厌雪这种家伙――1
	
	
    嗷嗷嗷嗷嗷――!
    这个不是野兽的哼哼，也不是怪兽的吼叫。
    那是我肚子叫的声音。
    就算是在住院中，正值生长期的初中生的食欲也不可能光靠着点滴就能获得满足吧7光是躺在床上已经会肚子饿了。
    什么都可以．让我吃点东西吧!
    让我吃大米啊1大米!
    日本人不吃米饭会活不下去的。因为食欲就是健康的气压计。如果没有正常的饭菜，我怎么可能治得好病。
    “好了好了。越是叫唤肚子越饿哦。”
    上面的是每天来给我吊点滴的护士小姐的原话。人家根本就是对我含泪的拼命诉说左耳进右耳出哦。呜呜。
    按照主治医生的话，我这几天都只能靠点滴进行营养补充。那之后也有一段时间无法吃普通的食物，只能用容易消化的流食来一点点地填充胃部。
    啊，饿死了
    (既然如此就睡觉吧。在睡着的时候应该可以忘记空腹惑――!)
    虽然我如此想着滑进床里．不过越是想要睡觉，倦意就越是不知道飞去了哪里。甚至连哈欠都打不出来。
    毕竟啊，熄灯时间是八点哦。
    就算病房的灯光在八点准时熄灭。被人报以“好了，晚安。”的招呼，也无法这么早就能睡着吧。又不是幼儿园学生的说。
    我每晚都一面和空腹感战斗，一面在梦中咀嚼童话书里面才有的“糖果之家”，让整个枕头都被我的口水打湿。



    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――!
    哎呀呀…
    今天又是盛大的声音。
    从刚才开始就热热闹闹地响个不停，甚至让我觉得肚子里面的虫子是不是都快要可以进行交响乐演奏了。
    当住院的日子到了第三天后，人就已经闲得不行。无论是在床上睡觉，还是阅读漫画，听MP3，都马上就厌倦。
    结果等我注意到的时候，就已经开始和同样无聊的小鬼们，以修学旅行的势头玩起了丢枕头大战。
    因为好久没有如此好好地活动身体了，所以腹中虫子的大合唱更加创下了新高。
    “肚子在叫。”
    由加利用大大的眼睛不可思议地仰望着我。
    因为她还是如既往地抱着熊宝宝来我床边玩，所以那个声音好像切实地传入了距离我最近的由加利的耳中。
    “虹太哥哥肚子饿了吗’”
    我有点尴尬地点头。
    “什么嘛。虹太，你肚子饿了吗’是因为总是打针，都不好好吃饭吧。”
    听到由加利的话后，武得意洋洋地说道。
  我――说――啊。
  我不是不吃，而是医生不让我吃啊――
    “如果想要早点出院的话，就不能吃哦。”
    因为那位总是笑眯眯的内科大夫用温和的口气这么威胁过啊。
    而且那个不是打针，是打点滴。
    “大哥哥好可怜。”
    如此说着返回了自己病床的由加利，在大大的包中摸索了一阵后，将堆用她小小的手臂几乎都抱不过来的点心送到了我的身边。
    “由加利的点心给你。”
    真的是好可爱啊。
    “没办法了．那么我的也分你点好了。”
    “因为武的几乎都被你自己吃掉了啊。我的点心很美味哦。因为是爸爸特意从巴黎订来的。”
    我的病床几乎完全被点心所占领。
    武，秋彦，乃至于卓己都为了我而拿出了相当于孩子们的唯一乐趣的点心。
    我看着密密麻麻地盖住了床单的那些点心，不由自主冒出了感动的泪花。
    “吵死了。让人连个午觉都睡不好。”
    和大模大样地如此说着离开病房的某人不同，大家都是直率的好孩子啊。
    虽然年纪还小，不过和那个家伙比起来，这些孩子要更加有同伴意识和对于他人的关怀吧？
    “谢谢大家。我会好好品尝的。”
    就在我一面感谢，一面朝包含着孩子们心意的点心伸出手的时候。
    “哎呀，讨厌。不能吃点心哦，叶山。还没有获得大夫的许可吧’这个要没收了!”
    如此说着而突然现身的护士，将所有的点心都一口气地收走了。
    只剩下茫然的我。
    为什么那个护士偏偏在这么巧妙的时机登场啊々
    “你是白痴吗?”
    不知什么时候回到床上的雪的一句话，让我察觉了一切。
    混蛋东西}是你告密的吧――
	
	
    雪总是能收到很多的礼物。
    有时候是蛋糕，有时候是花束，还有成箱的漫画书。而且今天居然是让人眼红的游戏机。
    好像都是护士们偷偷送来的。
    (美少年就是占便宜啊……)
    我不由自主地嫉妒了一下。
    我那里则是个探病的花束都没有收到过。妈妈只会带来内裤睡衣之类的替换衣服，而妹妹明明是诸恶的根源，却每次都是双手空空地过来。
    这么说起来，她好像和交往的男友吵架分手了。
    她的男友还真是聪明啊。
    如果是找恋人的话，还是擅长料理，有献身精神的老实女孩子比较好吧。那样的野蛮女友还是放弃的好。因为是我这个哥哥的看法，所以绝对不会错。
  但是――
  我家那位泼辣妹妹，居然好像对雪一见钟情。
    原本还想说她居然会如此地频繁探望我真是难得，但其实好像是为了看到“美丽的雪大人”的脸孔。
    总而言之，她就是几乎每天都会跑来，向我询问雪的生日、血型、兴趣爱好、经常听的音乐、喜欢的艺人、鞋子的尺寸、家庭状况  就是一切和他有关的资料。真是烦死我了。
    谁会知道那家伙的鞋子尺寸啊!
    这么说起来  我注意到某件事。
    (雪的家人有束探望过他吗’)
    他好像是从两周前开始因为右腿受伤而住院的，不过别说是家人，我甚至没有见过来给他送必要的替换衣服的人。
    虽然我住院才不过三天，不过问了小鬼们之后。他们也说没有见过。而且是四人异口同声(其中～个人是通过目光)地如此断言。
    雪的家人到底是怎么回事啊？
    难道说。其实是无法对他人说出口的非常复杂的家庭吗――
    “不要死盯着我不放。有什么想说的事情就干脆地说出来。”
    被雪这么说，我终于注意到了自己在死死地盯着雪的脸孔不放。
    “我是让你看到着迷的帅哥吗？”
    对方冷笑一声。
    瞬间，我好像被戳中痛处样地浑身发热。
    羞耻心让我的皮肤好像受到火焰炙烤一样快要被烫伤。
    “真是的  我是要抱怨啊!就是你向护士告密的吧7”
    “居然从小孩子那里搜刮点心，你还真是小气呢。”
    “我才不是搜刮。那是小鬼们的好意哦。而且我的肚子真的很饿。”
    最后的台词在嘴里面变得含含糊糊。
    孩子们还在呼呼地午睡。因为是不太想让小鬼们听到的对话，所以我松了口气。
    “哦～你肚子饿了吗?”
    雪坏坏地一笑。
    这是  在打什么鬼主意的眼神。
    “那可真是可怜啊。”
    明咀是和由加利样的台词，为什么给人的感觉如此的不同呢?
    在脸苦涩的我的面前开始大吃别人送来的水果以及点心。
    就好像是故意炫耀给我看一样。咬上一口就把手伸向下一个食物。也许是没有真心吃的意思吧?他的床上转眼之间就摆满了食物。
    (怎么会有如此坏心眼的家伙――！)
    当我用燃烧着熊熊怒火的眼睛狠狠瞪过去之后，雪居然还脸若无其事。
    “这个很好吃哦。”
    居然还故意对着我说这种话l
    食物的怨恨可是很可怕的，你给我记住啦!
    那天晚上，我决定突袭护士站。
    位于外面大厅的小卖部已经关门，会在这样的深更半夜放羞很多食物的地方．就只有值夜班的护士们那里了。我已经调查过，确定她们买了一堆做宵夜用的食物。
  午夜零时――
  我偷偷地下了床。
  因为很凑巧地赶上急救患者被送来，所以趁着护士们忙得团团转，我成功地弄到了大量的食物。
  作战大成功。
  被带回病房的食物，除了留下小鬼们的份儿之后，其余的全部干干净净地进了我的胃袋。
    于是一小时后，我再度看到了地狱――
	
	
	
  呼  我剧烈地喘息。
  通过将脸孔埋在枕头里，我勉强忍耐着呕吐感。因为我觉得比起仰面朝天地睡着．还是趴着多少轻松一些。
    难受，难受，难受  试图抓住什么而伸出的手，最后只能紧紧地揪住床单。
    明明是攥紧到了让手指发白的程度，但是我却无法感觉到那个疼痛。因为身体太过难受，所以好像连痛觉都麻痹了。
    (我这个人…真是没有学习能力啊．)
    如果只是反省的话，就算是猴子都可以做得到。
    而且，叶山虹太的脑袋就和三天就会把事情忘在脑后的小鸟一样。
    这就是，自作自受的结果。
    我必须一个人忍耐着这个痛苦，直到早晨为止。
    虽然心里清楚这一点，不过在生病的时候，谁都会变得虚弱吧。
    (救救我  !)
    我发出无声的叫喊。
    不可能被任何人听到。
    所以我以为，下面的回答是源于另外一个自己。
    ――你又打算闹出大乱子吗？
    对不起。
    ――怎么总是这么乱来啊。
    是，我已经进行了比大海还深沉，比宇宙还广阔的反省。
  ――真是让人担心的危险家伙啊。
  不好意思，每次都给你添麻烦
  ――所以我的目光才无法离开你啊。
  脑袋被嘭地打了下。
  奇怪  ’
  为什么只有这个疼痛如此的真实？
  而且，喂，另一个我一你的口气太恶劣了吧。
    喂，糟糕。视野变得一片模糊，现实和梦境已经变得乱成一团了。
  这个是梦吧
  ――啊，是梦。
  因为在梦境被断言是做梦，所以不知道为什么我松了口气。修长纤细的手指轻轻地撩起我被汗水打湿的头发。
    然后温暖的手掌一遍遍地按摩着我的脊背和腹部。在这个期间，我的感觉逐渐轻松下来，终于进入了梦乡。
    早晨，我睁开眼睛，就不由自主地提高声音叫了出来。
    “怎么回事?这个状况是――？”
    毕竟，雪那家伙正把头搭在我的床上，睡得一脸畅快。
    他好像不嫌冷一样地坐在地板上，就仿佛至今为止直在看着我的睡脸一样。睡在我的脑袋旁边。
    所以，我睁开眼之后最初看到的．就是雪可爱到让人会发出陶醉的叹息的睡脸。
    虽然是一开口就只会吐出暴言的讨厌家伙，但是在睡着的时候却挂着好像孩子一样的天真无邪的表情。
    (啊哈哈  这么看着的话出乎意料的可爱呢。)
    因为机会难得，我想说好好地观赏一下。结果和迟了一步苏醒的雪的目光碰了个正着。
    “啊…早、早上好。”
    因为尴尬，我试图用招呼糊弄过去。
    但是，醒来的雪好像还在犯迷糊，所以将茫然的脸孔一下子凄了过来。
  我的身体颤。
  原因很简单，雪是有前科的。
  我记得那个时候，他也是像这样接近我，然后不等我来得及逃走就夺走了我的嘴唇哦。
    “小、小雪  早上了。要起床…，
    我一面呼叫低血压的雪，一面在床上点点地向后蹭。
    虽然觉得应该不会，不过  他该不会是要像三流的狗血剧那样给我来个热烈的早安吻作为招呼吧。喂!
    “抱歉，雪  ”
    面先进行道歉，我一面举起右手。
    啪!
    清脆的声音在早晨清爽的空气中回荡。
    雪按着留下红色手印的面颊一脸惊讶。
    虽然好像勉强成功地叫醒了他，不过事后似乎会很可怕…
    可是可是，我有好好地手下留情，不是用拳头，而是用手掌打上去的。所以不要对我怀恨在心啊。
    “早上好，雪。”
    我再度挑战早晨的问候。
    这次有了切实的反应。
    (哇――!怎么回事’怎么了?)
    在大大睁开的眼睛中映出我的身影的瞬间，雪的脸孔就转眼之间染上了鲜红色。
    我还是第一次看见他的脸色有了如此清晰的改变。
    也是第次看见如此动摇的雪的表情。
    他原本是打算在我醒来之前就回到自己床上吧，肯定是想要在第二天早晨假装什么都没有发生。
    不由自主地熟睡了过去，算是雪的败因。
  他尴尬地低垂着脑袋，捡起滚落在地板上的拐杖返回了自己的床上。
    然后，他钻进了被子。好像是打算在床上好好地重新睡觉。
    我向那个不好意思地背对着我的背影说道：
    “多谢你陪在我的身边  ”
    那个背影好像要说些什么地产生了微微的摇晃。不过我觉得那个也许只是我的眼睛的错觉。
	
	
     3   这只小猫
  好棒――
  啦啦啦啦啦
  我连蹦带跳地返回病房。
  是让我几乎望眼欲穿的解禁日。
  主治医生终于发出了食物0K的许可。
    虽然暂时还只限于粥之类的容易消化的东西，不过即使如此，也比一直吊着没有任何味道的点滴要强多了。
    “哎呀，你看起来很开心啊，叶山。”
    “那当然，我可是拥有可以媲美太平洋的宽广心灵哦。”
    在向熟悉的护士挥洒笑容的同时，我完全无视了在医院内要保持安静，以及不能在走廊上奔跑这两大常识，一面哼着歌面雀跃地行进。
    (蛋糕，巧克力，曲奇，饼干，薯奈，冰激凌    海苔卷煎饼也许也不错呢。)
  掰着手指数来数去后，我的脸上不由自主绽放出坏笑。
  能够想起来的东西全都是零食，我还真是正直啊。
  不管怎么说，终于可以获得时隔许久的管子以外的营养补充。就算多少有些得意忘形，也希望大家可以当做没看见吧。
  “呀――l”
  但是，我一不小心就因为得意过头，而和从病房中出来的护士发生了正面撞击。结果我们双双地摔倒在了走廊，啊哈哈哈  失败、失败――
    在被护士再三教训后，我去了洗手间。
    虽然医院的走廊总是打扫得干干净净，不过在拍打睡衣抖落灰尘后，我还是决定去上个厕所顺便洗一下手。
    结果，我在那里和雪碰了个正着。
    “嗨，你心情不错啊，新来的小子  I’
    那个，还把我当新人吗’
    算了，在这个病房里面我确实是新人。而且，因为病床都满员了，所以也不会有比我晚来的患者了吧。
    (说不定，直到我出院为止，都要一直维持这个待遇吧’)
    虽然有些沮丧．但不知道为什么却没有恼火。
    虽然雪的毒舌还是如既往，每天都会对我冷嘲热讽，不过总觉得似乎已经没有以前那样的尖刺。自从那天晚上之后。
    “奸笑什么啊。看起来就是一脸蠢相。”
    “不好意思，这可不是什么奸笑!我是天生就长得喜兴而已!”
    被美少年说到长相的问题的话，难免会相当受伤。
    我有点闹别扭地撅起嘴唇，为了瞪他眼而回头，结果发现雪和我的距离居然出乎意料的近。
    心跳――I
    我吃惊到心脏都差点蹦出来的程度。
    他明明应该有使用拐杖，为什么还可以如此悄无声息地靠近呢？就好像猫咪一样。连那种自尊心超高个性复杂的部分都惟妙惟肖。
    (哎呀呀  ?好像有点不对劲j)
    我终于注意到了那个个违和感。
    他这么兴致勃勃地是在凝视什么昵  我追逐着雪过于安静的视线，然后发现――
    (你在看哪里啊!变态!)
    我的小弟弟被看光光了啊l
    我慌忙试图将那个收起来，可是这个实在不是能够依靠自己的意志来摆布的。而且越是在这种时候越是长啊。
    “不要看l”
    “有什么不行的?大家都是男人。”
    话虽然这么说，可是在对象是雪的时候，这个道理就行不通啊。
    由你口中说出的大家都是男人实在是没有说服力哦．雪。
    “你是把我当成了同志吧?”
    “不是吗――?”
    我不由自主叫喊出来。
    我可是被迫在眼前看到了那种浓厚的吻戏哦。会怀疑也是理所当然吧。
    “可你不是和那个医生接吻了吗？”
    “啊啊，那个吗……是因为那个色鬼实在是太执着地纠缠我，所以就吻了他一下而已。附带着不要继续纠缠我的条件哦。”
    呕    l
    你被男人纠缠吗？
    原来看上你的不只是护士吗？居然连严肃的医生都成为了你的俘虏，真是可怕的家伙。
    “太好了。不是吗？”
    不知道为什么我松了口气。
    是因为雪不是同志的事情而安心呢？还是因为他和那个变态医生不是恋人的事情而安心呢'到底是哪边呢？感觉上实在有些微妙。
    话说回来，从刚才开始好像就在持续着很那个的对话啊。
    当然了，我确认过只有我们两个人。可毕竟是这种地方，不知道什么时候就会有其他人进来。
    如果被其他人听到的话怎么办呢？虽然我有些心惊肉跳，但是雪却一副满不在乎的样子。
    “哟  你居然有很不错的东西啊。”
    就在我放松精神的瞬间，雪的手好像抓住了破绽一样突然伸向我的股问。
    然后，我刚刚办完事的小弟弟，就这样落入了他的掌心。
    (骗、骗人吧――)
    雪突如其来的举动，让我吃惊到连声音都无法发出。
    身体瞬间僵硬。
    细长的手指缠绕住了我无防备的中心，就好像要体验手感一样地轻柔握紧。那种好像痒痒又好像麻痹的感觉让我不由自主想抽身。
    结果瞬间被近平疼痛地握紧。
    “好疼 。”
    我皱起眉头。
    “啊，抱歉  我用力过头了。”
    雪虽然这么表示，却没有松开手。
    不过因为这个疼痛，我身体的僵硬总算是解除了。声音也随之复活。我一面大声怒吼，一面啪地打开雪的手。
    “你在碰哪里啊――f”
    “好疼  用不着打人吧?”
    一面灵活地用拐杖支撑身体，雪面揉了揉变红的手。
    我将自己的宝贝迅速收回内裤里。我才不管你是要怎么刁难我。
    (呜呜…大意了。没想到他居然能做到那个程度――)
    光是想起来，全身上下就会冒出鸡皮疙瘩。
    而且还被做出那么丢脸的事情，身体好像发烧一样变得火烫
    你要怎么赔偿我啊!混蛋家伙!
    “不要摆出那么沉重的脸孔啊。好了，我的也可以给你摸。”
    如此说着，雪把抓住我的手拉进他的裤子里面。
    被拉到的地方，是和我同样的雄性象征。不知道为什么很火热，很坚硬，而且还不知道为什么在增加粗大度。
    “怎么样'我的比较厉害吧？”
    雪的声音听起来很遥远。
    手掌所碰到的那个鲜明感触，让我自己也能感觉到自己的全身都唰地失去了血气。
    瞬，我好像站立在那里气绝了。
    “呀啊――l”
    在那之后足足过了三分钟，狭窄的厕所内才爆发出了我刺耳的悲呜。
“好想早点回家  ”我一面呜鸣地抽着鼻子，一面无精打采地走在走廊上。
    我去拜托主治医生说希望今天就能出院，结果遭到了干脆的拒绝。
    “还要再看看情形哦。”
    我被对方笑眯眯地赶出了诊疗室。
    我明明是想说如果进步被那家伙耍得团团转的话，很有可能遭遇住院时间进一步延长的危机，所以才想要转成在自己家疗养的
    (啊啊，至少也希望给我换个病房啊。)
    虽然我有去护士站提出要求，不过这方面也没有多大的希望。这个世界上到处都是病号和伤员哦。总之就是医院异常繁荣。
    刚才还是连嘣带跳的行进，现在已经变成垂头丧气的行走。明明只是返回病房而已，为什么心情会如此的沉重呢？
    我停在了房门前。
    “加油，叶山虹太。战斗――!”
    我自己给自己打气。
    而那个似乎出乎意料的引人注目，所以我只能在路过的护士和患者的嘻嘻嘲笑下打开了房门。
    (小鬼们在午睡吧’)
    我如此想着，静静地合上房门，可是――
  迎接我的，是好像被火烫到了一样大哭不止的由加利的小小背影。
    她就那么一屁股坐在房门前面，激烈地哭泣不止。
    “由加利，你怎么了？”
    我吃惊地招呼后，她咕噜地转过了哭泣的脸孔。
    从她大大的眼睛中滚落下来了大颗的泪水。
    转过头看到我的身影后，小小少女的身体朝着我扑了过来。然后，她仿佛求救一样用小小的手紧抓住我。
    “为什么耍哭啊，”
    我再度重复了一遍。
    可是，她就只是抓着我的衣服，并没有进行回答。
    我的直觉告诉我，内向的女孩子会如此感情外露地哭泣，就证明绝对不是出了小事而已。到底在病房发生了什么呢，
    我蹲在那里．轻轻地抱紧了由加利。
    “不要哭，不要哭，我会跟着你的。”
    我一面用尽可能温柔的声音安慰他．面寻找坏小孩三人组的身影。
    保护由加利的骑士们，应该不可能任凭由加利被弄哭。
  “武・秋彦  卓E  ”
  我的想法果然没有落空。
  虽然还是小孩子，但是在心气上绝对不输给大人的他们，为了保护由加利，正在毫不畏缩地勇敢面对眼前的敌人。
    三个人堵在房间的正中央，就好像要将由加利护在背后一样。
    而在他们的对面，则是表情怫然的雪的身影。
    “雪，你做了什么1”
    “我什么都没做。”
    雪用满含不满的声音如此回答。
    “骗人，就是这家伙害哭了由加利．”
    “没错，他追着由加利跑想要抓住她。”
    坏小孩三人组，就好像恨不能立刻扑上去咬雪一口一样，朝着害哭了宝贝公主的坏蛋露出尖利的牙齿。
    “好了，你们先退下。我来和他说。”
  我决定先把小鬼们拉开。
  我完全不知道事情的经过。所以我觉得想要知道为什么会变成这样，询问雪是最快捷的方法。而且，他好像也是当事人
    “雪，你说明一下吧。”
    “拜托你也该注意到了吧，笨蛋。”
    用不着打断别人的话，直呼别人是笨蛋吧，
    看到我的恼火．雪挂羞“迟钝啊”的表情，用下巴示意了一下由加利的方向。
    “你看看那个小鬼的怀里。”
    “咦 ？”
    由加利的身体猛地颤抖了一下。
    她将脸孔压在我的胸口，好像要逃避开雪样将身体蜷缩起来。
    那个好像在隐瞒什么的态度，让我产生了不安。
    平时都被她抱在怀中的宝贝东西，现在却不管怎么看也无法看见。
    无论是睡觉，上厕所，不管什么时候都被她抱在怀中的重要朋友，现在为什么却被孤零零地留在床上呢？不对劲。有哪里不对劲。
    “由加利，熊宝宝怎么了’”
    听到我的问题，某个预料外的对象给予了回答。
  喵――
  “什么？”
  不会吧不会吧。我失去了语言。
  就好像要进～步再给我当头棒一样，又是一声
  喵――
  “骗人的吧？”
  一个茶色虎纹猫的脑袋，从不由自主如此叫喊的我的胸口冒了出来。
    圆圆的大眼睛，尖尖的耳朵，细胡子，长尾巴。看起来出生不过几周的小猫从我的怀中爬出来，蹭着我的手，咕噜咕噜地呜叫着。
    由加利用来代替自己中意的熊宝宝的存在，不是玩偶，而是真正的茶色虎纹猫。
    “为什么这种地方会有小猫・”
    “好像是小鬼们捡回来的迷路猫。”
    雪咔咔地柱着拐杖接近了我们。然后不容分说从由加利那里夺走小猫。
    “不要  还给我――！”
    由加利哭叫起来，坏小孩三人组立刻冲上前来。
    “不要将活生生的生物当成玩具l”
    因为雪压倒性的魄力，现场的举动停下了。
    就连我都情不自禁地倒吸一口凉气。
    因为原本太过美丽，所以真心生气时的雪的脸孔，会变化成超级可怕的样子。
    小鬼们好像冻结了一般地停下动作。由加利的泪水也停止了。
    “猫不是玩具。如果只是想要疼爱什么的，疼爱你自己的宝贝熊宝宝就足够了。不要将生物当成玩具。”
    在好像要强调这一点一样地重复了一遍后，雪用恶狠狠的目光挨个瞪向孩子们的脸孔。那其中也包括了我。
    然后，他用压抑着怒火的低沉声音说出了现实。
    “这里是医院。如果将带着各种病原菌的动物带进来的话，你们知道会变成什么样子吗？院内感染的速度是很惊人的。”
    “喂，对于小孩子来说这个话题太复杂了吧?”
  我插口之后，被狠狠地瞪了一眼。
  “开什么玩笑『这不是因为是小孩子就可以原谅的问题。也有患者只因为区区的感冒就死亡昵！”
    我失去了语言。
    因为我深切地体会到了雪认真的怒火。
    确实    雪说的话没有错。可是如果考虑到小孩子们的感情的话，是不是还有其它更婉转些的说法呢？我这么认为。
    被这样劈头盖脸地训斥，小鬼们太过可怜了。
    虽然我用目光如此示意，却被干脆地无视。
    “接着，新来的小子。”
    雪如此说着，拎着小猫的脖子将那个丢给我。
    然后补充了最后的击。
    “找个地方丢掉。”
    虽然由加利脸色苍白嘴唇发抖，但是我也无能为力。
    虽然我什么也无法做，不过为了由加利的泪水，我至少有一件事不能不做。
    “居然害女孩子哭泣，太差劲了――!!”
    我的拳头在冷酷男人的脸上炸裂。
    因为拄着拐杖的关系，无法躲闪也无法防卫的雪的身体，在承受了我用尽全力的拳头后，被干脆地打飞出去。
  “攘―一  ”
  我咬紧嘴唇静静地俯视背朝下倒在地板上低声呻吟的对象。
  我没打算因为他是伤员就手下留情。不管出于什么样的隐情，害女人哭泣的男人都很差劲。如果是年纪尚小的女孩子的话就更不用说了。
    “  你还真敢下手啊。”
    雪擦拭着嘴角的血迹，露出危险的笑容。
    他没有移动身体，而是用仿佛能刺穿身体般的锐利目光仰望着我。
  就好像发狂的野兽一样。
  虽然我因为他的外表，而觉得他好像日本人偶一样，不过那是因为我只看到了雪的表面。
  激烈，严酷，好像野兽一样锐利，一样熠熠生辉的眼睛。
    (这就是，雪真正的一面    !)
    是因为在孩子们面前，而且是被我这种人伤到了自尊，所以雪所隐藏的本性才轻微地浮出了水面吗？
    不过，受伤的人不是只有你。
    你的语言，对幼小的心灵起到了多大的伤害呢
    不  不光是由加利。如果不给你一拳的话，我也无法平心静气。
   我看错你了――!
	我怀中的小猫，仿佛有些不安地发出了喵的呜叫。
    
	
	
	仰望着医院中庭的大树．我们茫然不知所措。
    虽然不知道具体的学名．不过是枝繁叶茂、树干粗大的大树。我们扬着脖子仰望着那裸树，不知道该怎么办才好。
    “猫猫，下来下来  你下来啊。”
    虽然我特意用了最温柔的声音，不过蹲在细细树枝上的小猫却是脸事不关己的表情。就好像在嘲笑位于地面的我们样，它还喵喵地叫着进一步跳上别的树枝。
    “我只能认为它是讨厌被丢掉。”
    秋彦说出了很正常的意见。
    小猫也许也有认真地为自己进行考虑。
    “怎么办，虹。它好像不会下来呢。”
    武如此说着，指了指树上。
    就算你说怎么办，我也不知道怎么办啊
    如果我对它说我不会丢你，所以你下来吧'它是不是能心情好转地从树上下来呢’
    “ 它在害怕。”
    用小手揪着我的睡衣衣襟的由加利轻声说道。
    因为是大哭了一场之后，所以声音有些嘶哑。
    在被雪斥责之后．就好像在思索什么一样咬着嘴唇的由加利，在离开病房后第一次和我说了话。
    “什么，由加利？”
    “那孩子，在害怕。”
    我再度仰望着小猫明白了她的意思。
  原来如此  虽然上去没关系，不过想要下来却下不来了吗’
    因为秋彦说了那种话，我还一度真的担心它是不是要由于被抛弃的绝望感而自杀呢？
    “只是就算想要下来也无法下来吗？”
  在如此嘀咕的瞬间，小鬼们的目光起转向了我。
    坏小孩三人组是期待的目光。由加利是恳求的目光。然后是来自树上的，小猫的求助的目光。
    (果然 ，只有我上了吗？好吧好吧，那就让我来吧。虽然不擅长爬树，不过就为了孩子们努力一把吧。)
    我挽起睡衣袖子脱下拖鞋后，小鬼们的声援传入了我的耳朵。
    “加油，虹太。如果从树上掉下来，我会在下面接着的。”
    “没事的，因为是就连小猫也爬得上去的树啊。”
    你们的声援还真是无责任啊。
    即使如此，我还是无法当着孩子们的面退缩，结果只好尽可能地挺起了胸膛。
    “哦，包在我身上。”
    于是，就在我想着应该会有办法而开始爬树的瞬间，全面挺起的胸膛，就感受到了全面的后悔。
    所谓的爬树还真是相当的困难那。就算是在地面仰望的时候觉得不难爬的大树，一旦真的尝试后，也会发现迟迟无法按照头脑中的设想进行。
  粗大的树干上没有下脚处，树枝似乎用力一掰就会咔嚓断掉。
    即使如此，我还是呼呼喘着粗气，好歹地到达了小猫的身边。这时候我忍不住都想要自己夸奖自己。
    “干得好。虹太  ”
    能够听到从下方传来的武粗大的声音。
  我呼地深吸了一口空气。冷静，要冷静。如果到了这一步又被小猫甩掉的话，至今为止的辛苦都会化为水泡了。
    “过来过来  乖孩子  ・”
    为了不吓到它，我轻轻地伸出手。
    虽然自认为是很体贴的动作，但小猫还是加强了警戒心，一口咬上了我的食指。
    “疼  1”
    我慌忙收回手，眼看着被小牙伤到的指尖冒出了血珠。将手指含在嘴里进行了简单消毒后，我思索了起来。
    有没有什么可以解除小猫警戒心的好办法――
    (如果带上小鱼干就好了。)
    虽然用食物来勾引是最佳办法，不过很遗憾．无论是小鱼干还是猫粮都不可能在医院弄到手的。
    如此说的话，就只有尝试去刺激猫的本能了。
    我折下手边的带着叶片的小树枝。无论是树枝的长度，还是绿叶的摇荡程度，这个应该都是无可挑剔的。
    以临时制作的逗猫器为必杀武器，我再度向小猫发起挑战。
    “来啊来啊，这边来。很有趣的。”
    喵
    伴随着可爱的呜叫，它长长的尾巴啪嗒啪嗒摇摆了起来。
    它将绿莹莹的大眼睛投注向这边后，不可思议地歪了歪脑袋。随着叶子的左右摇摆，好像玻璃球样的眼睛也左右摇晃。好像画圈圈一样地挥动树枝后．它的整个脸孔也随之画起了圆圈。
    (成功了，就差一点――!)
    成功地吸引了小猫注意力的我，更加精神十足地摇晃叶片。
  于是乎，茶色的虎纹猫伸展开柔韧的身体，在纤细的树枝上披露了精彩的猫步。
  “好好，乖孩子。”
  面对凑到我的身边，咕噜咕噜地哼哼的小生物，我涌出了无法形容的感情。
    (你要不要来我家呢’我套尝试说服讨厌猫的妈妈的j)
    我真心冒出了这种想法。
    抚摸脑袋，轻轻地给它顺毛，在咳嗽了一声后，我将小猫收进了睡衣胸口
    “好了，走吧。小鬼们还在等着呢。”
    我一面对自己的怀里说，一面开始以地面为目标向下爬。
    但是  这个比爬上来的时候更加辛苦。
    虽然大家都说登山是上山容易下山难，不过好像爬树也是一样。
    花费了上来时的两倍时间后，我才勉强下到了一半。因为要小心剐滑落下去，所以格外消耗体力。
    在试图让麻痹的手臂休息一下的时候。怀中的小猫蠕动了起来。
    “喂，你老实一点  ”
    虽然如此劝说它，但是小猫当然不可能听得懂人类的语言。开始在睡衣中嬉戏的小猫的尾巴弄得我的肚脐下面痒痒的。
    虽然小猫多半不知道那里是我的弱点，不过这个袭击来得太过突然了啊――!
    “啊  ”
    我的身体一个摇晃。
    周围的景色徐徐地反转。脚下是蔚蓝的夏季天空，头上是小鬼们吃惊的脸孔。落下的速度格外缓慢，让人觉得无比的漫长。
    居然在最后犯错，我这个笨蛋。
    即使如此。我还是认为就我来说，那之后的补救措施算得上是精彩了。
    因为我是隔着睡衣的布料紧紧抱住小猫．保护住脑袋，而且是朝着小鬼们不在的地方掉了下去――。
    能够在瞬间进行这种程度的判断，并且付诸行动，与其说是多亏了我的反射神经，还不如说是近乎于奇迹。
    “好疼――!”
    伴随着咚的响声坠落到地面的我，按着屁股发出了没用的惨叫，然后就此失去了意识。
   

   “还真是精神的病人啊。我第一次看到在医院里面爬树的孩子哦。”
  这是在佩服呢，还是在嘲笑我呢’可以隐约听到让人搞不懂是哪个意思的声音。
  这个声音是谁啊’
  虽然没有听过，但是悦耳的男低音。那个让我的耳朵痒痒的，试图将我从舒适的睡眠中叫起。
    (嗯  好痒痒，不要摸我的屁股啦!)
  我一心认为是那只小猫。
  是我不惜狼狈到从树上掉下来也要救助的那只毛茸茸的小动物，为了要和我玩，而在用尾巴尖骚扰我的屁股。我一心这么认为。
  所以，我伸出手打算搔搔这个爱撒娇的小家伙的脖子。可是出乎我的意料，我没有碰到虎斑猫触感良好的皮毛，也没有碰到它啪嗒啪嗒摇摆的尾巴。
    我的指尖碰触到的，是骨节分明的大人的手掌。
    (速只手是怎么回事――’)
    我猛地睁开眼睛。
    然后，我慌忙啪地打开那只好像生物一样在我的屁股上活动的手掌。
    “喂喂，这可是治疗中哦。请你老老实实地趴着。”
    因为隔着脊背听到了刚才的美声，所以我缓缓地转动视线。
    奇怪  ’为什么我被放在诊疗台上呢’
    “看起来好像需要说明啊。你为了救猎而从树上掉下来，被运到第二外科处置室。现在正在接受神代医生的治疗。  ”
    “治疗  ’”
    “没什么大事哦。是轻微的撞伤。不过屁股上的青紫暂时都无法消失吧？”
    我听到这一点后松了口气转过头去，结果看到一个眼熟的身穿白大褂的医生脸孔，正挂着坏笑俯视着我。
  (是那家伙一!j
  我立刻想起了那张色鬼脸孔。
  这不就是那个纠缠雪，在病房中展露浓厚的吻戏，就算被我目击到也若无其事地离开病房的那个变态医生吗？
    而且，还是外科医生
    “好了，不要动。我要给你涂药。”
    被这么一说，我注意到了自己屁股暴露在外的丢脸样子。
    睡衣的裤子和内裤都被剥了下来。
    “哇啊啊啊――!”
    就算是为了治疗，既然知道了变态外科医生假面下的另一面，我也不可能在这么危险的状况下安心地睡觉吧，
    “我已经没事了。因为哪里都不疼……’’
    “哎呀呀，不对哦。撞伤会在段时间后开始疼哦。大夫会给你的屁股充分地涂上药物的。”
    “住手!不要摸来摸去啊!把我的内裤还给我――!”
    “嘿嘿嘿  圆滚滚的屁股好可爱呢。”
    这个，不就是干干脆脆的“医生游戏”吗’
    我可不是Av的女优哦，混蛋东西！
    就在我在诊疗台上手舞足蹈地进行挣扎的瞬间．全身都掠过了好像电流通过一样的疼痛。
    (好疼…这个疼痛是怎么回事?)
    我将额头压在台子上压抑出惨叫。
    如果不咬紧嘴唇的话．似乎就会爆发出没用的哭泣声了。
    “连哭泣的表情也很可爱哦，虹太。”
    我抬起脸孔，好像要说不要随随便便地叫我的名字一样狠狠瞪了他一眼。
    窥探着冒出泪水的我的脸孔的修长知性的眼瞳，带着满满的下流心思坏笑出来。
    “疼吗’是应该疼啊。毕竟是从树上掉下来的。如果不老实阵子的话，全身的关节都会发出嘎吱吱的悲鸣哦。”
    “怎么可能老实呆着啊!讨厌!都说了不要摸我的屁股  f”
    就好像享受我的悲呜一样，大大的手掌来回抚摸我的屁股。
    也许是计划性的犯罪吧？他很周到地将护士都从诊疗室排除了出去。所以看起来不会有女神听到我的惨叫后来拯救我。
    到了这个地步，就只能靠自己的力量脱身了。
    就算是爬也要爬出去。就在我如此想着在诊疗台上弯曲膝盖的瞬间。
    “哇啊――l”
    我发出了盛大的叫声。
    我这次彻底全身无力地倒了下去。
就算是被使用了复活咒文，要复生的话似乎也需要相当的时间。
    “啊--  我忘记说了。你的膝盖擦伤了，所以要小心哦。”
  这种事情早点说啊…。
  不，他绝对是故意忘记说的。
  (这个魔鬼外科医生――!)
  在我眼前暴露出本性的变态医生，向着华丽操纵手术刀的灵活右手，从管子中挤出了充分的软膏。同时还很快乐地哼着歌曲
    那个药量是不是有点太多了'
    “这个药很有效哦。”
    他一面如此说，一面将凉丝丝的药膏涂在我的屁股上。
  时轻时重，抚摸揉搓・就好像在接受按摩一样，我渐渐地舒服了起来。因为好像确实是很有效的药物．所以撞伤的疼痛也缓和了不少。
    (感觉上很舒服呢…)
    我不由自主地迷糊了起来。
    但是，就好像正等着这一刻样，魔鬼医生的手分开我的双丘，进一步杀向了内部――1
    “讨厌  什么？”
    “我不会弄疼你的哦。只是让你更加舒服而已。”
    温柔的男低音在迷迷糊糊的我的耳边轻语。
    诊疗台因为承受了两人份儿的体重而发出嘎吱声。
    “难道说你是第一次？感觉上相当紧啊。”
    “咦  ，”
    “不用担心，我会向你展现大人的技术的。”
    因为背后的裤子拉链拉下的声音，我终于彻底醒了过来。
    在这种变态医生的面前，下半身光溜溜地无防备地入睡的话，不就等于在对他说请你袭击我吗?
    笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋『
    “好了，把腿再张开一些  ”
    火热粗大的东西碰到了我的大腿内侧。
    和自己的东西无法相提并论的大人的雄性象征。那个正在一点点地试图侵入被涂抹上软膏的地方。
    “哇――l”
    绝望性的状况让我猛地闭上眼睛屏住呼吸，就在那个时候――
    “不要对别人的东西下手l”
    我翘首以待的救世主，好像刚刚结束了全力奔走一样呼呼喘着粗气，撑着拐杖，插腰站在了门前。
    “哎呀呀，用这样的腿跑过来的吗？小心摔倒哦。我可是好不容易才给你治好了一些昵。”
    理所当然地无视了主治医生的话，雪来到我的身边。
    “你这是在干什么呢  !”
    然后，他用烦躁的声音向我发出怒吼。
    “你说干什么――”
    “是治疗哦。虹太。”
    “你给我闭嘴!”
    因为雪冰冷的口气，变态医生咻地缩成了一团。
    哇  好厉害f
    居然短短一句话就让那家伙闭嘴
    “你在干什么呢’”
    雪又重复了一遍同样的话。这次是伴随着深深的叹息…
    我面对着现在最不想见到的人，紧紧地闭着嘴巴。
    可是，就算不进行回答，只要看到我丢脸的模样和对方的表情的话，发生了什么就是一目了然。
    “够了，我们走。”
    “等等，雪。那个，我的内裤――
    我慌张地四处环视，可是内裤和睡衣裤子都不见踪影。
    是这个混蛋色鬼医生藏起来了吧!
    好像是察觉了同样事情的雪，狠狠地蹬了一眼色鬼医生。
    “你把那个白大褂脱下来吧。”
    雪不容分说从医生身上夺走了白大褂丢给我。
    “总之先披上这个。只要能遮住屁股就行吧？喂，快点。因为看着这小子的脸孔，我就无论如何都想要再给他一拳。”
    “唔  嗯。”
    怎么说呢，雪这个家伙的个性果然过激啊。
    因为反抗的话好像会再度被揍，所以我迅速地披上了白大褂。
    比想象中要大的白大褂，将屁股乃至于大腿都遮盖了起来。让我深切地感受到了自己和大人的体格差距。
    在白大褂上残留着让鼻子痒痒的男性用古龙水香气和烟草的味道。
    (嗯…?这是什么’)
    口袋里面放着什么。
    我取出来一看，是刚才治疗时使用的那个药物。我的脸嘭地着了火。  因为好像联想游戏  样想起当时的事情，我觉得自已丢脸的要死。
    “啊啊，那个是雪的哦。交给他吧。”
  被这么说，我才注意到那不是使用过的，而是崭新的管子。
  我把那个交给雪之后，那家伙一时间恢复了医生的表情，向自己负责的患者提出了忠告。
    “今晚要在脚上涂上那个后再睡觉哦。否则的话明天早晨就要痛苦了。因为你好像为了寻找能领养小猫的人在整个医院四处奔走。”
    “领养小猫的人？”
    面对突然插八他们对话的我，那个医生露出了“哎呀，你不知道吗”的表情。
    对了。那只小猫怎么样了’
    “这么说起来，在雪四处寻找领养人的时候，你跑去爬树还掉下来了啊。”
    “雪  ・去寻找小猫的领养人9”
    “没错．在内科住院的老妇人，因为个人孤单单的在家里很寂寞，所以说是想要饲养它呢。幸好在被护士发现之前找到了饲主啊。”
    “如果被护士发现的话 ？”
    “当然要送去保健所了。”
    保…健  所’
    我愕然。
    如果，雪没有注意到的话――
    如果，雪没有怒吼着将小猫从病房中赶出去的话――
    (小猫说不定就要被带去保健所毒死――!)
    一想到这里，我就全身发抖。
    “没事的哦。因为在事情变成那样之前，雪已经拼命地为它寻找到了饲主。
    也许是觉得吓到我了吧？医生立刻开始打圆场。
    我牢牢地凝视着雪的脸孔。
    虽然美丽，但是冷淡的表情。可是我没有错过他额头上的汗水。
    为了小猫  ・不，为了小鬼们，雪一个人强撑着受伤的腿四处寻找饲主一
    (怎么说呢，有点感动    )
    我完全忘记了我们还在吵架期问，向雪投下了感谢和尊敬的眼神。
    “啊啊，他明明让我不要说，我却不小心说出来了呢。”
  是医生做作的声音。
  是对于打扰了他的好事的雪的报复吧’
    “多管闲事  ”
    雪有点恼火般地说道。
    然后，他彻底地露出了尴尬苦涩的表情。因为觉得这样很符合雪的性格，我不由自主地笑了出来。

  4越来越过激的争夺战
  
    “好无聊  太没劲了啊～”
    阳光暖洋洋的午后。
    我嘟嘟嚷嚷地发着牢骚，在床上滚来滚去。
    自从小猫那件事之后，这里就又恢复成了安静得过分的病房。如今除了我之外，没有其他任何人。六人房里只有我一个人而已。
    而我也是第一次知道，原来病房有这么大，又是这么安静。
    “我要是也和小鬼们一起去就好…
    孩子们到内科的病房那里去玩了。就是收养了小猫的那对老夫妇那里。他们从来探病的老婆婆那里听到小猫的情况，每天都到老爷爷的病房呈去玩。
    就连那么不愿意离开我身边的由加利也变得很爱说话，面上总是带着笑容，也不会跑到我的床上来了。
    (嗯，我也许的确是有点寂寞吧    )
    现在我的心情相当的复杂。
    而说到雪的话，该说他是变了呢，还是没变呢・
    他的态度和那妄自尊大的口气还是老样子，但是不知道为什么，却会好好地叫我的名字了。啊，就这一点来说，已经是很大的进步了吧。嗯。
    雪现在也不在病房里。
    这段时间里，他每天都在努力地进行复健。我身边的病床总是空着的，他大部分时间都在复健室里。
    离他抛弃拐杖的日子已经越来越近了吧。
    我的胃肠也是状态绝佳。差不多快要得到出院的许可了，我现在等着那神的宣言，不，是青蛙大夫的宣言，已经等到脖子都长了的地步。
    (至少在我因为无聊无之前给我出院许可吧!)
    就在我边这么想着，一边连连大打哈欠的时候，病房的门静静地开了。
    由加利的话另说，如果是坏小鬼三人组和雪，根本就不可能用这么礼貌的方法开门。我想可能是打扫的阿姨或者护士姐姐，就躺在床上继续看漫画，连头也没回一下。
    可是传来的却是我意想不到的声音。
    “怎么，小鬼头们还没回来吗？”
    这个人说着就走进了病房里来，我呆楞楞地张大了嘴巴。
    太奇怪了!平时他可都是要把门踢破似的闯进来的啊
    难道说，他身体不舒服吗――’
    我连忙坐起来，皱着眉头去看他。
    可是站在我眼前的，却是与平时相比没有点变化的雪。根本不像我担心的那样身体有哪里不舒服，反而是一脸“心情超好”的表情。
    白担心他了    我把刚才看的漫画又拿起来，但是刚准备要看，又发现有哪里不对，
    (哎呀?为什么会有这种不对劲的感觉…)
    我就好像要把他盯出个洞来似的，直勾勾地盯着缓缓地步行着的雪看。
	    复健时流出的汗水，让他的刘海紧紧地贴在了额头上，怎么看也看不厌的漂亮的脸孔。自从我撞到他以来就一直在穿的小熊花纹的睡衣，白皙的手．修长的手指。纤细但是很长的双腿腿――？
    “雪  你不用拐杖也也以走路了吗『”
    没错。雪没有拄拐杖，就站在那里。
    我本来应该立刻就看出来的，都看了那手扶着墙壁，以踉踉跄跄的步伐走着的样子那么久，结果到现在才发现到，我简直是太笨了。
    那开心的笑脸，也正是因为想要将汗水、泪水与毅力成功地完成了复健的成果披露给我看的缘故吧。对不起哦，都是我这么迟钝
    我从床上猛地跳了下去，为了雪的努力送去了热烈的鼓掌。
    “真是太厉害了，不用拐杖也可以走得这么稳。”
    “虽然现在还走不了太长。不过上台阶的话，只要扶着扶手也可以了哦。”
    “嗯嗯l太了不起了!你真是努力啊!”
    我高兴得就好像是我自己做到的一样，因为雪那家伙真的是很努力啊。
    虽然光从外表上看，他好像是那种跟训练、练习、辛苦、毅力、汗水、泪水这些词语根本不合适，也一点都不喜欢的类型――可是最近我却知道了，他其实是坚实而地道地不断努力的人。
    (真的太了不起了…)
    感动充满了我的胸膛。
    而受到我这简短但是直率的夸赞之后，雪害羞了，却故意哼地一声转开了头。拿他没办法，这个别扭的家伙啊。
    “太好了，你能走路了。”
    “这个样子还不行呢。”
    雪不满地说。
    “上个楼梯都会摔跤，而且也还没法跑步。”
    “你还真是贪心啊。”
    我快呆掉了。
    这是刚才还在拄着拐杖走路的人该说出来的话吗？
    “一次不可以要求太多的哦。而且不可以那么着急。只要你继续努力，很快就又能跑了。”
    我这话好像有点矛盾。反正不管怎么样，我就是想要声援他啦。
    雪似乎也要冷静下来，他深深地吐了一口气，望向了我。
    “我是在着急吗…?”
    “很着急啊。”
    我点了点头。这次他很明显地叹气了。所谓叹息的美少年就仿佛一幅画，现在的雪正是超级的诱人。
    于是我忽然灵机一闪。
    我想起了某个人物。
    “这不会都是因为神代大夫吧，”
    唰，雪的脸色一下就变了。
    叮略――
    回答正确。我偶尔也是会有很强的第六感的嘛。
    “你啊，又被他给求爱了吗？这也是一种性骚扰了。”
    我真的不能不同情他了。对于雪想要早点出院的心情，我也非常的赞同。
    因为我才刚刚切身地体验过那个变态虐待狂医生的强迫、死缠烂打、牛皮糖。
    一天到晚面对那种人，谁都会受不了的吧。
    “能早点出院就好了。就能再也不用看那种主治医生的脸了。”
    我本以为雪会立刻肯定的，但是他却窥探似的看着我的脸，很焦躁地抓乱了自己的头发。
    “虹太你真是，一点都不知道……
    然后他从牙缝里挤也似的这么嘀咕道。
    我不解地睁大了眼睛，除了这个理由之外，我可再也想不到雪为什么要拼命地进行复健了啊。
    “我可不是因为想出院，所以才这么努力复健的。”
    雪说出了更不可思议的话来。对于我那简单的脑袋来说，这话就好像毛线球一样，不知道该从哪里解开好。
    “为什么  ’你不想要出院吗？”
    “想。但是最大的理由并不是这个’’
    又说这种我搞不懂的话 。
    不管是第一也好，第二也好  第一百也好，这个时候理由根本就无所谓了。还有什么能比早点养好伤更重要的呢。
    我是这么想的，可是雪却似乎总带着某种的执拗。
    “我才不是为了那种混蛋才这么努力的呢。”
    “这倒是啊。”
    我很容易地就被说服了。
    要是雪想从神代大夫那里逃走的话，他应该早就积极地去复健了吧。
    不知道什么时候开始，雪他已经变成了和他自己的自尊心和外表性格不相符的“努力的人”。想起来，这个变化应该是最近发生的吧
    至于理由什么的，我倒是觉得只是雪心情改变了而已。
    “算了，怎样都好啦。反正雪可以走路了l”
    “你啊，真的总是那么大大咧咧昵。”
    雪说着，笑了起来，他推了一下扶着的墙壁，慢惺地向前踏了一步。他以失去了支撑而不安定的腿，摇摇晃晃让人心惊胆战地向着我走了过来。
    他的右腿仍然很沉重地拖在身后。
    他细长的眼睛定定地盯着脚边，嘴唇紧紧地抿成条线，仿佛为了向前踏出一步，要集中全身的神经一样。
    雪也知道自己在极度地紧张吧。
    就在我干燥的喉咙忍不住咕嘟地响了一声的瞬间――
    雪的身体猛地一晃。
    “啊  1”
    还来不及叫出声，我就行动起来了．
    我大大地伸开双手，向着前面迎了过去。
    雪丧失了平衡的身体，朝着前面倒了下来。我的手臂将他抱了个满怀，承接住了他所有的体重  或者说，我本来是想这样的
  扑通――!
  我跟雪一起滚到了地板上。
  “好疼…1”
  我呻吟着抬眼看去，只见雪整个人都压在了我的身上。
    我的眼前就是那张让人不由就看到陶醉的美丽面孔。，
    扑通扑通，扑通扑通
    我的心脏毫无前兆地打起了架子鼓的鼓点。
    (怎么’这是怎么回事啊…‘’)
    我已经多少次在极其接近的距离里看到雪的面孔了，可是为什么都到了今天，却兴奋到了心脏都在乱跳的地步？
    扑通扑通，扑通扑通，扑通扑通
	
    胸口的悸动根本无视我的狼狈与困惑，迟迟都得不到冷却。
    等、等下啊。我到底在心跳个什么？
    喂喂喂――l
    怎么搞的，我刚才在想什么可怕的东西’
    (面对着雪竟然会心跳，我要怎么办啊――I)
    我的脸色一会儿通红会儿惨白，变化得可以媲美红绿灯了，但是雪却仍然是副若无其事、甚至是冷漠的面孔。
    “辛苦你了，代替了抱枕。”
    他口中吐出的，是无情的辛辣台词。
    我才不是抱枕啊。呜鸣
	
	
    “哟，虹太。你心情如何啊？”
    这么说着笑眯眯地走进病房来的，正是神代医生。
    普通来说的话，该问的是“你身体情况如何”才对吧？医生问患者心情好坏又能怎样啊。
    “又出现啦――!”
    “讨厌啦～别把人家说得好像幽灵似的呢。”
    亏你好意思说。
    该说他是神出鬼没昵，还是根本不考虑别人的情况就突然出现呢，或者只会找给人添麻烦的时候跑出来呢，反正就是这样了。
    “嗔？雪他不在吗？”
    看，亏他还说得一脸无聊的样子
    可是无法不让人怀疑，他是知道病房里谁都不在，特意看准了这个机会跑来的。
    (这个混蛋  ・他的情报是从护士姐姐们那里搞束的吧!)
    别看他变态又虐待狂，还是个HOMO，可是这个神代医生的人气高到可以和雪对抗，是护士们中间的话题人物。
    年轻的精英医生，而且还有房有车，再加上模样英俊，那些想钓金龟婿的女孩子们自然是不可能不瞄准了他的。
    无论是金钱、地位还是名声，别人想要的东西，他样不差地全具备了，那为什么还有这种性癖呢？反正我是完全没法理解啦。
    “你干什么l”
    那只向着我睡裤伸过来的手，被我啪地打开了。
    “还能做什么啊  我是特意过来诊察，你不是我的患者吗。”
    “只不过是撞到而已，用得着外科医生到病房来诊察吗々”
    “哎呀，我是忘不了那滑滑嫩嫩的触感嘛。，”
    看着那个望着自己的手指奸笑的医生，我狠狠地把枕头扔过去了。
    嘭――
    正中脸孔的枕头，被他抱到了胸前。
    “好过分啊。发型都被你给搞乱了”
    我向偏离了论点的神代医生发出了抗议。
    “你不是在追雪的吗？”
    “我虽然喜欢漂亮的男孩子，可是对可爱的男孩子也是非～常喜欢的哦。”
    漂亮的男孩子姑且不说，可爱的男孩子是指谁啊？
    真、真是累死人了
    面对这样的对手，可是比雪还要累的吧。
    总之．还是快点把他轰出去的好。我紧紧地挂起睡裤的裤腰，向着外科大夫刷地伸出了手。
    医生睁圆了眼睛，微微歪了歪头。
    “这只手是怎么了啊 ？”
    “请给我药。我自己来涂。”
    “不行不行。看不见的地方要怎么自己涂昵。你不会要对着镜子来吧，”
    喝啊啊啊――!
    这个人在说什么可怕的话啊!
    “你管我，我让小鬼们帮我涂。”
    “哦  这样吗。，”
    见到他遗憾似的叹气的样子，我在心中瞎自笑道：终于赢了f
    可是，这份胜利的喜悦却没有持续多久。
    那个不知道死心的男人又浮起了  脸的奸笑。
    “这样的话，我可以提出交换条件哦。”
    “交换  条件？”
    “没错。我会把我所知道的所有仓泽雪的情报都告诉给你。这可是我四处奔走，很辛苦地从各处收集来的私家情报哦？”
    恋爱的男人就会变得如此的执念吗・
    这种一心意似乎是让人感叹，可是那份受不够教训的性格，实在是让人无法不以手扶额了。
    (要是让当知道，你肯定会被揍得不成人形的…・)
    心里这么想着，可是我的耳朵却无意识地向着神代医生那里歪了过去。
    仓泽雪的情报，要说我不在意，那根本就是撒谎的。
    “你不想知道吗?好比他的嘴巴为什么那么毒啦，家人为什么不来探望他啦，还有腿受伤的原因啦。我啊，全部都知道的哦。”
    太、太肮脏了――l
    故意使用这种说法，不是会让我的好奇心彻底地蠢蠢欲动了吗J
    “交换条件哟々”
    “呜呜    I”
    我发出了低声的呻吟。
    没法一口否决，就说明我的心已经倾倒了过去吧。
    就算知道这是虐待狂医生的计策，可是放在天平上的我的心情，也已经向着兴趣和好奇心的方向大大地倾斜了。
    这么简单就上了钩，我也实在够傻瓜的。
	    可是――
    “想知道，想知道，我想知道一一
    我一把抓住了眼前的白大褂，要是我有尾巴的话，现在肯定已经摇得快掉下来了吧。
    神代医生露出让人发毛的坏坏笑容。    l
    “这样的话，你就要乖乖地让我治疗哦。”
    他还刻意地强调了那个“我”字。
    好开心，好开心，好开心  正因为这样，才没法不干医生啊。他的脸上明明白白地写着这些字。
    “只限于上药而已『你能碰的只有淤血的地方『绝对哦!不准碰奇怪的地方，也不准乱摸”
    一般来说，这是医生和患者该有的对话吗9 
    我拼命地做着强调。 
    面对这种家伙，不管再怎么小心也不为过。我还真恨不得让他写下保证书，再用血来画押呢。
    “是啦是啦。我很明白了。”
    喂，你不会这么快就扔掉了医生的假面具，变成了危险的大哥哥吧l
    “来，把屁股露出来哦。”
    他高兴得快要哼出歌来，已经伸手脱我的裤子了。
    固为他的动作是那么的熟练，一瞬间我的下半身就露了出来。
    “嗯～多么光滑的感触啊。这种弹弹的圆圆的感觉更是不用说了。让人不由得就想用脸去蹭了昵。”
    不只嘴上说说，他真的想要实行吗l这个家伙。
    他埋也似的把脸颊贴在趴在床上的我的屁股上，很开心似的磨蹭着。
    “呜哇啊!不准蹭!”
    “那我可以舔吗'”
    “不需要!不准蹭也不准舔l”
    我在床上拼命扑打着手脚，可是却被从背后按住，能动弹的也只有手脚而已。
    “笨蛋l不是只上个药而已吗!你跟我约好了的1”
    “我会给你上药的哦，马上就会好好的、从这头到那头，从外面到里面，全部都涂上很多很多的药哦。特制的药，涂到你那小小屁股的洞上。”
    不是洞是伤才对吧――!
    不知道什么时候，神代医生已经又从危险的大哥哥变成了强奸魔人。
    哇啊啊，这不是变成和以前完全相同的情况了吗'
    “我的药可是很棒的哦。会让你求我再多涂些的那种程度。因为药量有很多很多，所以你不要客气地向我请求吧。”
    唰唰唰，我一个劲地拼命摇头。
    “不要――”
    就在我惨叫的同时．房间里响起了破坏音。
  啪――1
  (怎么’这个声音是…’)
  我慌忙撑起身来，看到了不得了的东西。
    “不会吧  !”
    因为实在是难以置信的光景，我不能不怀疑自己的眼睛了。
    毕竟我的床上扔着折成两段的拐杖。
    那么结实的东西，你到底是怎么把它折断的啊。告诉我吧，雪。
    “切  !被你逃开了吗!”
    等等，你冷静一下呵，怪力美少年。
    那凄惨地折断的拐杖攻击的场所，正是变态HOMO医生曾经存在过的地方，可是这个人不但死不悔改，逃起命来也是个飞毛腿。
    他现在已经不在床上了，还想着他在哪里，就听一个低音从我的背后从容不迫地传来。
    “真是从模样上一点看不出来的怪力啊，雪。”
  啊  我也这么想。
  只要稍微再迟钝一点，现在肯定脑壳都被打破，不是被抬进手术室里，就是直接进了地下的太平间了吧。
    “至少再过十分钟再来不好吗？”
    这个不知死活的男人说出这句话之后，那只失去了同伴而显得孤零零的另一只拐杖，就被雪的右手缓缓地挥了起来。
    “呜哇～等、等一下哦，雪  你冷静下来――!“
    我连忙抓住了雪的手腕。我可不想这个病房里出现一个罪犯啊。
    “要是连这根也折了，你也会很为难的吧？”
    我恶狠狠地瞪了那个总是多一句嘴的外科医生一服。
    (你就别再废话了好不好!拜托你了，变成贝壳吧!)
    “反正我也不需要它了，正好。”
    而雪的这个回答才是最恐怖的。
    到底怎么做，才能阻止这场哥吉拉VS大王金德拉的怪兽大战啊？就在我慌慌张张、束手无策的时候，却从意想不到的方向得到了援手。
    神代医生的白大褂里忽然发出哔――哔――的响声。
    “不好，患者在呼叫我了。”
    丢下这句话，外科医生就手忙脚乱地跑了出去。目送着他的背影，我无法不发出深深的叹息。
    (别把我一个人丢在这里啊、笨蛋一～!)
  我不由得怨恨起神代医生来。
  留下我一个人，要怎么对付已经大魔神化的雪啊？
    果然，那个色狼混球就算离开了，雪的低气压仍然在无尽地发展。
    只剩下两个人的病房里，暴风雪、龙卷风、台风和梅雨前线都并登陆了。
    “同样的把戏，你到底要上多少次当才算完啊，白痴!还不如干脆被侵犯一次好了．你也能受点教训!”
  好、好过分啊  呜呜。
  站在床边的雪不悦地皱着眉头，毫不留情地俯视着我的下半身道：
    “快点把裤子拉上，难看死了。”
    “不要啦～好色1”
    我拉着内裤，做出人妖状。
    我本来是想搞搞笑，缓和一下雪的怒气的，谁知却是大失败，他越发地把轻蔑的眼神倾泻向了我。
    “三秒种，我给你时间做解释。”
    “咦’咦咦々”
    “三，二，一，零。时间到。”
    “太短了吧？短过头了，三秒种我能说得出什么来啊1”
    我高声叫着，可是雪从一开头就根本没有听我解释的意思。
    “你就这么想被人侵犯吗？那么我来侵犯你好了。”
    咯吱，病床发出了倾轧声。，
    一听到这个声音，我就觉得血液唰的一声从全身退下去了。
    我怎么能忘记，会面不改色地把这种破天荒的台词付诸实行的，可不只有变态虐待狂医生个人而已啊。
    “你被那个混蛋做了这样的事吧？”
    雪优雅的手，伸向了我仍然毫无防备地裸露在外面的屁股。
  ({是啊――!)
  我想要发出这样的喊叫。
  可是现实里，我只是喉咙咻地响了一声而已，根本没有发出声音。
  我拼命地做着抵抗。
  伸手去推开雪的身体，用拳头咚瞎地敲打着他的胸口，这样他还是不松手．我甚至用头去撞。可是，这些都只是自费劳力而已。
    住院生活中体力大幅下降的我，不等把雪推开，自己就先耗尽精力了。
    四面楚歌
    叶山虹太，陷入巨大危机――!
    “神啊!佛啊1基督啊!无论是谁都好。快来救救我吧『”
    这么乱七八糟的祈祷，还可能会出现拯救吗’
    在自己都想要吐槽了的悲哀之中，我已经是快哭出来的状态了。
    但是，我的悲呜似乎是切实地传达到了救世主的耳中。
    “欺负虹太的家伙，由我们来zH―CAl！”
    手端着玩具水枪站在那里的，正是连拼音都用得很勉强的幼儿园孩子们。
	
	
    湿乎乎的病床。
    湿乎乎的地板。
    湿乎乎的窗帘。
    湿乎乎的墙壁。
    成为了水枪的牺牲品的病房，呈现出万分凄惨的状态。
    为了帮助我而勇敢地进行了战斗的四个迷你版战士，还有连年龄差别都忘记、跟小鬼们认真对抗的雪。病房成为了他们的决战战场之后，如今就仿佛台风过境。
    (啊啊．夸是晚上是涟地可住了啊。要到哪里去睡觉呢    )
    我很认真地考虑着这个问题。
    我从入口缓缓地打量着室内，最后还是无奈地叹了一口气。
    护士们在病房里忙碌地跑来跑去。
    她们用抹布擦着地板，更换窗帘，还必须把几乎化为踏脚毯的被子全都换成新的才行。
    因为必须要赶在就寝时间八点之前恢复这里作为病房的机能，护士们也都在拼命了。
    “叶山，你到走廊上去。”
    白衣天使们鬼气迫人地拼命收拾起来之后，想帮忙也帮不上、只会碍事而已的患者就被嘭地丢出病房去了。
    (呜哇…被护士长给抓到了吗。妤可怜啊  )
  我从门边偷偷地向里面窥探着，只见房间的角落里，雪和小鬼们正在被头上长出弯弯曲曲的角来、化身红鬼的护士长进行着浓厚的说教。
    嗯，不过从各种意义上说，他们的确是需要充分的反省吧。
  特别是你，仓泽雪!
  “哎呀呀，这里什么时候成了幼儿园的呢。”
    突然问．个声音从我的肩膀上飘了过来，我差点就跳起来了。
    这个专门喜欢吓人的低沉美声，除了神代大夫不可能是其他人。
    回过头去，确认了那张正在奸笑的面孔，我不由自主地皱起了眉头。
    本来应该已经被雪击退的大夫，为什么会在这里？
    “你不是被呼叫叫走了吗？难道你抛弃了自己的患者’”
    “怎么会呢。我可是做出了最诚心诚意的治疗哟。现在好不容易闲了下来．就想作为一天的收获来看看虹太的睡脸。没想到，看来这里是发生了什么有趣的事情呢  ”
    别因为无聊就来看别人睡觉啦l
    既然工作做完了，那赶快回家去不就好了吗!跑到不同部署的病房大楼来乱转，哪有这么行迹可疑的大夫啊
    “会跟他们一个等级吵架，雪也还是个孩子呢。”
    “说到底还不是你的错!托了你的福，我今天晚上说不定就要没床睡了。”
    “这样的话，我可以给你提供医师专用休息室的床铺哦。虽然要睡两个人可能是有点狭窄了。”
    “你去一个人寂寞地睡好了!”
    我去踹他的腿。
    这家伙的“睡”的意思根本不样吧。他的意思  我可没愚蠢到会答应那种洋溢着满满的下流心思的提案的地步。
    “快点给我消失。”
    “好过分啊。别说得这么冷淡，我可是专门给你带来了探班的礼物呢。”
    “探班，”
    “是哦。，我想这么折腾了一番，你的肚子肯定饿了，所以特意到车站前面去给你买的哦，‘泉屋’的红豆面包。”
	    也不知道他是藏在哪里了，就好像魔术样，面包啪地出现在了他的手里。一看到那松松软软的面包――
    咕噜噜
    我的肚子就以特大的音量叫了起采。
    “呜哇!是特大红豆面包『”
    我不由自主地就跳了过去。
    在他一递出食物的瞬间，我就彻底地忘记了警戒心。
    (这家伙还真是有眼力劲呢，)
    个红豆面包就讨了我的欢心，我这个性格未免也太实际了点一
    泉屋的红豆面包可是被评判为很难买到手的珍品，我不知道他是怎么买到的，但是既然他给我，那我就不客气了。看起来真好吃呢
    “呵呵呵  你真的很单纯啊。”
    “啊――嗯啊？”
    保持着要吃面包而张开大嘴的状态，这意味深长的话让我愣住了。
    那开朗到让人生厌的笑容，在一米八零的高度俯视着我。
    映照在那开心地微笑着的眼睛里的，是被食物钓进了圈套的愚蠢的猎物的样子。
    “嗯  嗯――呜  !”
    神代大夫迅速行动的巨大的手．强行把红豆面包塞进了我的嘴巴里。
    我慌忙要把面包从嘴里拿出来，可是他就好像要封住我的动作一样，大手一把抓住了我的两只手腕。
    嘴巴被塞住，就点也发不出声音。于是我连惨叫救命都做不到，就轻而易举地被绑架犯给绑架走了。
    (叶山虹太，一生一次的大失败――f)
    虽然我就好像大包袱一样被轻飘飘地扛上了肩膀，但是正在为收拾房间而恶战的护士们，还有正在被大怒的护士长进行长长的说教的雪他们，谁都没有注意到我的异变。
    “嗯嗯――呜呜――1”
    我拼死的叫声彻底被巨大的面包吸收了。
    “不只是可以填饱肚子满足胃袋，面包也是有很多的使用方法的呢。”
    那开心的笑声．让我彻底呆掉。
    这就是所谓的渔夫之利吗’
    的确刚才雪是说我孩子气，可是某人的做法不是比我更孩子气吗’
    “好了，让我把战利品带到谁也不会来打扰的地方慢慢品味吧。”
    那是根本不踏进战场的家伙的台词吗!
    这个彻底地当了孩子们和雪身后的黄雀的家伙，把我扛在肩膀上，悠然地在走廊上步行起来。
  我  就要这么被绑架犯带走，监禁，做一堆坏事，受到折磨，哭出来，最后被侵犯吗？
    (我才不要这样――!)
    这个时候，一张令人陶醉的美丽面孔无意识地浮现在了我的脑海之中。
    (拜托你注意到我啊，雪    !)
    我将脚上的只拖鞋凝聚着全心的愿望，蹋进了病房里。
    很幸运地没有被神代医生发现。
    接着，就只剩下祈祷雪能发现到我的留言了――
	
	
    “噗哈f我还以为要被窒息而死了l”
    面包从嘴巴里取出来之后，我拼命地把新鲜的空气吸进了肺里。
    因为直都张大着嘴巴，我的下巴都麻了。
    做了好几个深呼吸之后，我才冷静了下来，质问绑架犯道：
    “这里是哪里，”
    “休息室啊。”
    这么说起来，他的确是说过大夫有专用的休息室来着。
    我打量了室内一圈。
    这里宽阔到不像是单纯的休息室而已。
    比病床要宽敞得多，看起来睡上去也舒服得多的单人床，挂着白大褂的纵长的壁橱，还有一张小小的桌子。虽然宽广，但是因为家具很少，有些杀风景。
    “要不要喝咖啡’虽然是速溶的哦。”
    “不需要。咖啡还是红茶还是橘汁还是乳酸饮料，全都不需要。我以后再也不会从你那里拿东西吃了『”
    我斩钉截铁地道，然后向着门就冲了过去。
    自己的贞操都面临危机了，还有人能悠闲地喝茶吗9
    “咦  ?”
    我手措上门把转动，可是丝毫没有开门的感觉。仰望着关得紧紧的门，我不可思议地歪了歪头。
  咔嚓咔嚓咔嚓――
  不管我怎么粗鲁地转来转去，只有空虚的声音在响着而已。
    “不会吧――1”
    为什么々为什么'就是打不开!
    我脸色苍白，略咚地敲着坚固的大
    “什么时候上的锁々”
    “呵呵呵  我可是无懈可击的哦。好不容易才抓到的小鸟，怎么能让它轻易地逃走呢。”
    “钥匙  钥匙呢――？”
    鸟笼中的乌’开什么玩笑。
    附带一提，这个门的内侧，门把下面有个小小的钥匙孔。也就是说，要打开锁住的门需要钥匙。
    “要钥匙的话，就在那里哦。”
    没想到我一追问．神代大夫就干脆地告诉了我钥匙的所在。
    我追着他的手指看过去，顿时哑然。
    该说他满肚子坏心眼呢，还是脑子坏念头呢  亏他居然能做到这么彻底的程度。，我不由得抱住了脑袋。
    因为他伸出的修长手指所指示的场所，是一米六三的我不管怎么踮脚都不可能够得到的储物柜上面。
    “啊啊，够不到啊!”
    我就好像只兔子样跳来跳去，可是目的物就是位于我遥远的头上，别说够到了，连看都看不到。
    “过分  你故意的。”
    我不甘心得眼泪都要目出来了，狠狠地瞪向了他。
    “快点长大吧。”
    他还笑嘻嘻地用一米八的视野俯视着我。
  可恶啊――1
  在五脏六腑都要倒了个个儿似的悔恨之中，十七公分的差距实在太大了。
    “好了好了    明天早上门就会打开的哦。总之，先喝杯咖啡，抽根烟吧。”
    神代不管不顾地穿过跳着脚的我的身边，笑呵呵地向着流理台走去。
    门口的右手边，有间具备厨具的简易厨房。本以为只是为了休息而已的房间，但是有材料的话，也是可以做点简单的夜宵的。
    面对走廊的流理台上，有个为了换气准备的小窗户，不过就算我个子再小，也没法从那个窗户里面钻出去。
    真遗憾，逃脱的途径只剩下那扇门而已了。
    “小兔子．想不想喝咖啡啊？”
    “我想喝奶油苏打。”
    不是被叫成小鸟就是兔子，我越发的生气，不由得作出了最大程度的任性。
  虽然这种任性也很孩子气就是了。
    “啊哈哈哈  你真的很可爱呢。”
    只造成了他的大爆笑而已。
    不行不行，我怎么可以动摇呢。
    “奶油苏打下次再说吧。今天晚上就用这个忍耐一下。而且也可以提神，毕竟要熬夜努力嘛。”
    “到底要努什么力啊，努什么力――f”
    我声嘶力竭地叫得几乎缺氧，抓起他递过来的杯子，咕噜咕噜一口气倒进嗓子里。
    哦呀々虽然是速溶咖啡，但是挺好喝的嘛。
    一口气喝于之后，我发现变态医生意味深长地奸笑着。
    我啊地看向了喝空的杯子。
    “你不会在咖啡里放了什么奇怪的东西吧  ”
    “没放啊，很美味吧？”
    “真的真的真的，真的没放？”
    “还真是爱起疑心啊  当然了，毕竟这个地方可以得到各种的药物吧。营养剂．退烧剂，催淫剂  等等等等。”
    喂．为什么医院里会有催淫剂这种东西’
    “不过我是不想使用药物之类的邪道啦。毕竟抱个娃娃也没有意思。是吧，虹太？”
    向我征求同意算怎么回事啊!
    药物是邪道，娃娃也没有意思嗯一不行啊，大人的世界实在是太过深奥了。
    我不由得开始眼晕了。
    “时间还有很多，首先要从哪里开始昵。总之，先把这碍事的睡衣脱掉好
    “你差不多一点好吧。要袭击的话，你去袭击雪不就好了。”
    “为什么 ？”
    “你以为我没有发觉吗？不要老是把别人当成跳板  我可不想被人利用。”
    我直截了当地说完之后，他露出了“哎呀，你发现了吗？”的表情，装腔作势地转开了眼神。
    “每一次，你都是为了吸引雪的注意力特地来捉弄我的吧 ！你给我添了很多麻烦，请不要再这么做了。”
    “哎呀，因为只要向你出手雪就会有过激到过剩的反应，实在很有趣，不由得就这么做了嘛。”
    什么不由得啊，混蛋。
    我也就罢了(不，怎么能罢了!)连小鬼们都要利用吗，你这家伙，一个不好就要被雪给杀掉了。
    同性恋，虐待狂，变态，而且还是恋童癖，呜畦  被这家伙看上简直就是悲剧。
    “可是我并不是利用你哦。我总是认真的。”
  “咦―J”
  “你忘记了吗'之前我也说过的。我喜欢漂亮的男孩子，也喜欢可爱的男孩子，也很喜欢聪明的孩子哦。”
    呜畦――!
    我自掘墓穴了，糟糕到了极点。
    “住手・  变态  l”
    我一点点地后退。
    冷汗不由自主地哗啦啦冒了出来。瞬之间被逼到了墙角的我，作为最后的抵抗，把手里的空杯子向着那个大色狼的脸就扔了过去。
    咔当――
    掉在地上的空虚声音。
    杯子是塑料质的，没有打破。可是也没有打中目标，骨碌碌地在地上打转。
    真是个逃起来很快的家伙。
    “咦，你不抵抗了吗?强迫不情不愿的对象这种场景是我最喜欢的啦。”
    喂，这个人竟然真的露出一副很遗憾的表情――!
    不管是如他所愿地掉眼泪逃跑，还是彻底死心地任人宰割，都只会让这个变态医生开心而已，我干脆就站在那里  动不动了。
    (真是的，我到底该怎么做才好啊…・!)
    正当我陷入混乱的时候，就仿佛要把封闭的这个变态世界砸烂一样，一个吵耳的声音响了起来。
    略吱吱吱吱――
    直震晌脑门的奇怪声音。
    就好像用指甲抓玻璃似的，让后背直发凉的那种难听的声音。
    这不快的声音让人全身起鸡皮疙瘩。
    难道是什么人从外侧在抓流理台上的小窗口吗。
    因为生理上难以接受的声音，我连忙塞住了耳朵．而我眼前的神代大夫也做出了同样的动作，向着窗子投去并不意外的眼神。
    “  来了吗。还真是快啊。”
    他自言自语似的嘟嚷着，望着我。
    然后，啪地向我意义不明地挤了挤眼睛。
    (挤眼――?这到底是什么暗号啊1)
    开开心心地盯着我的神代大夫说道：
    “你的骑士们登场了哦。”
    然后他堵着耳朵走过去，打开了小窗户。
  咔啦咔啦咔啦――
  滑动型的玻璃窗发出轻轻的声音打开了，他想从窗子里看看外面的情况，却只见堵鲜红的墙壁挡在了眼前。
    “这是怎么回事啊？”
    他带着不可恩议的表情走过去，用手指戳了戳那个，那东西软软的，似乎很有弹性。原来那红色的墙壁是橡胶做的。巨大的红色气球将窗子整个塞住
    “为什么会有气球 ？”
    正当他诧异地嘟囔的瞬间，那个东西就在神代医生的鼻子尖前头炸开了。
  梆――!
  伴随着巨大的破裂声的，是低低的呻吟声。
    不好了，不好了，是定时炸弹，还是手榴弹？我顿时陷入了混乱。
    迅速地从混乱中重新站起来，打量下周围，只见神代医生手捂着脸孔，一副狼狈的样子跌坐在地板上。
    他的周围，散落着一举击退了色狼医生的气球的残骸。
    可别因为是气球就小看它啊。
    膨胀到最大程度的气球，贴着面孔爆炸，那肯定不是一般的疼痛吧。
    虽然只是一点而已，可我真的有点同情这个绑架犯了。
    “去吧l卓己    l”
    一个熟悉的声音从窗户外面传来。
    接着个小小的脑袋钻了出来。
    虽然我的体格根本不可能穿过去，但是小孩子的身体却可以轻松地从窗子里侵入了。看到这里，我才明白了他们的作战。
    多半在窗子那边的雪把卓己抱了起来．让他踩在肩膀上，达到了窗子的高度吧。
    就算卓己是小鬼里最轻的，但能把他抬起来，雪也是相当了不起啊。
    “过来，卓己 。”
    我把从窗子里跳下来的孩子牢牢地接在了臂弯里。
    接着冒出头来的是秋彦，他也样穿过了窗子，一样被我接住。
    不过圆滚滚的武要挤过来就有点困难了，只好由我抓住他的手，把他拽了过来。
    然后然后，我实在没想到又冒出了一个头发卷卷的小脑袋，让我发自心底地大吃一惊。
    (连女弦子由加利都来了――这可有点做过头了吧，雪 !)
    虽然处在被救出的立场上的我没有说什么的资格．但是可能的话，我真的不想把孩子们卷进来，更不希望女孩子做出危险的行为来。
    可是，那似乎是他们本人主动提出的。
    “虹太，我们来救你了f”
    武的这句台词，代表了大家的心意。
    多半也包括窗子那边的雪在内――
    “你们知道该怎么做了吧!”
    “哦――!”
    雪一声令下，小鬼们立刻齐声回答。
    他们英勇地高高举起了右手――
    “好，攻击开始!”
    随着司令官的命令，小小的士兵们刷地散开，包围了还在揉着眼睛的神代医生。
    为了以防万一，那个气球里装进了液体。而且还不是水，而是肥皂水。从这里我可以感受到雪那彻底的恶意了。
    “好过分啊。连白大褂都弄得满是肥皂水味了呢。”
    即使在这种时候，神代医生仍然优雅高贵地从口袋里掏出了手帕，按在眼睛上站起了身来。但是一见到围着他组成了圆阵的小鬼们，就连他也意外地做出了吃惊的表情。
    然后是追杀般的第二轮攻击――
    劈劈啪啪劈劈啪啪――!
    直吹脸}L的纸片暴风雪，拉炮攻击f
    趁着一瞬间对手退缩的时机，再取出医院里资源丰富的绷带，骨碌碌地把对手卷成了个木乃伊，
  奇袭成功――
  (厉害啊，我第一次看见这么新鲜的手珐呢。)
    我发出感慨的叹息愕然了，这时候，有人一个劲地拉着我的袖口，我这才醒悟过来。
    是由加利。少女忠实地贯彻了自己的职责。
    “钥匙在哪里？”
    她问我。
    (原来如此，是这个目的啊…)
    雪的能干聪明，越发地让我感叹不已。
    “耶耶哦――!”
    就在这可爱的欢呼声中，我扛起由加利，让她从柜子上取下了钥匙，那扇曾经可恶地紧闭的大门，终于猛地打开了。
    雪就站在门外。  只手里拿着我的拖鞋。
    “啊  你拿来了呢。”
    我充满感慨地望着那双成功地达到了留言使命的拖鞋。
    右面那只，我为了传达被神代医生绑架的消息，踢进了病房里。
    左面那只，为了表示我被监禁的场所，掉在了休息室的门前。
    我爱用的拖鞋在完成了它们各自的使命后，终于又成为了一对，如今就在雪的手中。
    “给你，辛蒂雷拉公主。”
    雪这么说着，把玻璃鞋――带着医院名字的拖鞋放在了我那赤裸着的脚边。
    如果对着在一片混乱中被强迫扮演了王子的人拉着张脸，未免也太奇惺!了吧’
    “虽然离十二点还有些太早了。”
    但是即使如此，魔法也已经解开了，在雪与小鬼们联手的最强组合团队出手之下――
	
	




  我在病床上咕噜地翻了个身。
  托了护士们不解奋斗的福，我们总算是回到了一直以来的病床上。病房的照明已经关闭，小鬼们也都发出了安稳的鼻息，但是我的眼睛却始终都睁得大大的。
    今天这整整一天里实在是太折腾了。我本来也很疲劳了的。
    (哈啊――睡不着啊…  )
    刚才我发出的，也不是哈欠而是叹息。
    时间不断地溜走，夜也越来越深了，可是我的睡意就是不知道飞到哪里去了。
    在翻了不知到底多少个身的时候，旁边的病床上发出了个声音：
    “喂，你睡不着吗？”
    “嗯  ”
    “都是你在我身边翻来翻去，害得我也睡不着了。数羊吧，快点睡了。”
    虽然我对把雪给吵醒感到很抱歉，但是睡不着就是睡不着啊，这也是没有办法的。
    我自己也很努力想睡着的呀。
    可是，当数羊数到五位数的时候，横冲直撞的小羊就越过栅栏直接逃走了。我实在是没咒可念，只得举手投降。
    “切――总是要人费心的家伙。”
    隔壁床上传来不悦的低音。而且还附带了一声昨舌。呜哇，他的心情很不好的样子啊
    唰，是翻开被子的声音，在黑暗之中，有个人影站到了我的床边，缓缓地向着这边走来。
    (他又要揍我了吗?分这个粗暴的囊伙啊!)
    他可是曾经因为我妨碍了他的睡眠．就用拐杖敲打了深夜里因为身体难受而呻吟的我呢，多么冷酷的家伙。
    要来就来吧，我用枕头当作盾牌，做好了防御准备。
    但是．那踉踉跄跄的步伐在途中似乎绊到了什么东西，一下发生了巨大的摇动．丧失平衡的身体突然栽倒在了我的身上。
    “咕呱――!”
    险些被雪给压扁的我发出了青蛙一样的惨叫。
    虽然我是很想说，他没有摔到地上真好，可是代替地被当成了软垫这可实在不是闹着玩的。
    “好、好难受  快点起来啦!”
    我的手啪啪地拍着床单，向压在我身上的人诉说着马上就要被压扁的痛苦。
    可是我扭动的身体，却被雪的手臂紧紧地抱住了。
    “你干什么啊，快放手，喂1”
    “哼嗦  我是要来让你睡觉而已。”
  雪很不耐烦地说道。
  可是，这样实在是太沉太难受了。
  反而让我更睡不着了啊!
  他到底是在想什么才跑到别人的床上来啊？雪那意义不明的举动，让我深深地烦恼了。
    “要安慰小鬼的时候，可不是只跑到他们身边就成了的啊。”
    “笨一蛋，谁要为你唱什么摇篮曲啊。”
    “那你就回自己的床上去好了。这样怎么可能让人睡得着觉呢。”
    “不是说适当的运动有益于睡眠吗。”
    “运动 ？”
    “而深夜里的运动，也就只能有一件事而已嘛。”雪斩钉截铁地道。
  “呜！”
  这是非常糟糕的状态，非常糟糕的姿势，而我发现到这一点的时候已经太迟了。
    “我可是特意来夜袭，你就好好地享受吧。”
    在这个时候，我设身处地地感觉到了言语也可以化身为暴力。
    就好像用自己的脸面结结实实地接住了专投高速球的投手的直球的捕手一样．由于过大的打击，连脑浆都一团混乱了。
    “住院之后你也积累了不少吧，我来帮你发泄好了。”
    雪这么说着，手扶上了我的膝盖。
    那看起来很纤细的身体，却超过想象的有力气，我被压倒性的力量死死按住，雪的身体整个贴了过来。
    “放  放开我啊  ”
    我拼命地挣扎着。
    我本想推开雪的身体，可是我尽可能地试过了所有的抵抗，却根本不是雪那怪物似的腕力的对手，而且在狭窄的病床上再怎么挣扎也总是有限度的。
    “你好久没这么做了吧’那就不要再强忍着了。”
    被他这么说，我羞耻得整个面孔都变成了熟透了的番茄。
    我说你啊，你怎么会知道这些啊f
    虽然说起来也是当然，从住院开始，我就一回都没解决过
    毕竟在有那么多孩子的病房里，我也没法做嘛。要是一个人钻进厕所的隔问里偷偷摸摸，那也未免太悲哀了点。
    “不要再客气了。比起自己解决来，别人来做要舒服得多喽。”
    “喂，喂    l别擅自脱我的睡衣啊――l”
    可是在我叫出来的瞬间里，我的睡裤已经被扒掉了。
    唯剩下的内裤我定要死守到底――!
    我扭动着，身体绷得紧紧的。
    要是最后的堡垒也受到了侵略，真的不知道要被作出什么来了。
    “脱下来啊，太碍事了。”
    我拼命摇头，雪切地咋了咋舌。一瞬间，虽然只有一点点而已，但是他按住我的力量缓和了点。
    “闪  开啦  !”
    我抓紧这一点点的希望，玩命地挣扎了起来。
	    我的攻击似乎是碰到了雪受伤的右腿的样子，他忽然发出低声的呻吟，很疼痛似的扭歪了脸孔。结果反而把我吓了一跳。
    “雪  喂，你没事吧?”
    我担心地问他．他却突然抓住了我的腿，把我像婴儿样按倒在了床上。
    “抓～住喽◆”
    “卑鄙的家伙!居然骗我!”
    我通红着脸怒吼起来。
    居然欺骗我来达到目的．实在是太过分了．我可是真心的在担心你的啊――!
    “内裤你是自己来脱々还是脱，想被我脱下来?”
    雪这么说着，坏坏地笑了起来，一瞬之间，我的内裤就被拉到膝盖下面
    “不要――!不许看!”
    雪带着一副“都到现在了还害羞什么”的表情，把手向着我的中心伸了过来。
    突然被他紧紧地抓住，我的身体猛地一哆嗉。
    形状漂亮而修长的手指，缠绕住我的东西，缓缓地动作起来。时强时弱，时弱时强    以带着节奏的动作攻击着我。
    就好像生物一样地缠绕，紧紧地勒住，然后摩擦，让我的后背传过了轻微的震颤。
    就好像刚刚得到了有趣的玩具一样，雪的手指翻弄似的抚弄着我。
    那种习惯于煽动欲望的、巧妙的手指的动作，让我腿间的东西敏感地作出了反应。
    “停下 ，手放开…”
    手指的动作越发的激烈，开始膨胀的欲望一跳一跳地发热作痛了起来。
    “嗯  啊啊  1”
    我不由自主地发出了喘息声。
    就算是不想要有感觉也仍然会有感觉，这就是男人可悲的天性啊。
    再加上男人又对男人的身体最为了解，就更加的可悲了。
    “  怎么。果然是积累了很多啊。我稍稍动一下而已，就已经变成这样了。”
    雪的声音听起来那么的开心。
    在他的言语与手指双方的翻弄下，我因为过度的羞耻而咬住了嘴唇。
    “不是  才不是  !”
    “哪里不是啊’来，说说看啊。”
    他就好像威胁似的．紧紧握住了手里的东西．我发出了小小的悲鸣。
    好像要被他捏坏一样的恐惧，让我的眼角不由得浮出了泪水。
    (我才不要被这种家伙弄哭！
    不甘心之中，眼睛只有湿得更厉害而已。
    “没错没错．你明明是有感觉到要哭出来了嘛。”
    “谁要哭了l笨蛋…l”
    我恶狠狠地瞪了从刚才起就一直说得肆无忌惮的雪眼。
    可是，他只是上下轻轻动了动而已，我就泄漏出了灼热的呼吸，结果只是被雪给嘲笑了而已。
    “住……啊……！”
    没过多久，我的欲望就已经上升到了极点。
    硬梆梆地膨胀起来的东西，在雪的手掌里发出了灼热的抖动。
    我甚至觉得，全身的血液都逆流了，集中到了腿间一样。
    “已经忍耐不了了吧7拿你没办法啊。”
    虽然想说些什么，但是如今的我已经没法回嘴了。
    因为就算想要反驳，我的理性也已经被打得粉碎，连点小小的残渣也剩不下了
    “好了，出来吧。”
    主导权始终是由雪掌握着的。
    他用指甲抓了抓极限中颤抖着的尖端，我就以让人难堪的迅速，在雪的手中作出了发泄。
    “怎么样？让别人帮忙要来得舒服多了吧，”
    面对征求我的感想的雪，我已经陷入了无法回答的状态。
    发泄后的疲劳感让我精疲力竭，光是调整素乱的呼吸就已经用去我的全力了。
    “看起来回还不够呢。那么我就来点特别的服务吧。”
  特别的服务？那是什么 ？
  我朦胧了的脑子里这么想着。
  可是，正好像因为在他人的手中高潮的冲击而完全不工作了的大脑一样。麻痹的身体也无法行动了。
    对着陷入一塌糊涂状态的我，恶魔的魔掌再次袭来了。
    雪把彻底丧失了防备的我的身体向着自己那边拉了过去。抓住我的脚腕用力大大地张开。
    然后将面孔埋向了被飞散的体液弄脏的那里。
    “怎么会  很脏  很脏的l”
    我快吓呆了。
    这种事情根太无法相信啊!
    居然把那样的东西含进了嘴里――『
    “哈  啊．啊啊  ”
    剧烈的快感沿着脊背条直线地冲了上来。
    被含在嘴里，吸吮，舔舐 ，让我喘息到了嗓子都要哑掉的地步。
    “呀  啊  啊啊――l”
    雪柔软的头发在我的腿问簌簌地拂动着。
    无论我怎么推，怎么试图逃走，但是雪的手臂就是紧紧地按住了我，让我点也动弹不得。
    我大张着腿，以把雪的头夹在中间的样子．抱住了雪的头。
    “不  啊啊――『”
    灼热的舌头，濡湿的嘴唇，轻轻的咬啮，强烈的吮吸，搔痒似的舔舐，让我萎缩的东西又开始颤抖了。
    一股燃烧似的快感从我身体的深处沸腾涌起。
    明明才刚刚到达了的，我的欲望却又开始蠢蠢欲动地抬头了。
    在雪口中膨胀到了极限，好像再多受到一点刺激，就会破裂。
    “真快啊  ”
    嗤嗤的笑声听起来是那么的遥远。
    只有扑通扑通的高亢的心脏的声音，还有混乱不堪的呼吸声，喉咙里咻咻的响声，在我耳朵里震晌着。
    “不过第二次的话，我可不会那么简单就让你射了哦。”
    突然，雪把我丢开了。
    在兴奋和快乐中激烈地摇动着的身体，本来应当向着鲍顶一口气攀升到头的――
    一度高涨的欲望，本来应该无法停止的――
    但雪却突然说羞不允许，无情地在半吊子的状态下把我的身体丢开了。
    “啊  l”
    我慌忙抓住了雪的头。
    我已经完全不知道自己到底在做多么羞耻的事情了。要是知道了的话，肯定会当场羞愤而死的吧。
    我无意识地抓住了雪，向他求着救。
    “呜  啊啊  ”
    在这种状态下被丢下，我无法忍耐。
    既然这么难受的话，那还不如我这么想着，颤颤巍巍地把自己的手伸了过去。可是雪却连这个也不允许，他剥夺了我的手的自由。
    “不  要  l”
    雪如此过分的举动，让我的眼泪哗啦啦地流了下来。
    多么可恶的家伙，多么过分的男人。
    把我的身体肆意地捉弄折磨了一番  却又丢在一边不管吗――l
  我又生气，又不甘心。
  而且也觉得必须要向雪求助的弱小的自己是那么的狼狈
    眼泪一旦冒出来就停不住，无法停止。
	
	
    “虹太哥哥哭了啊  ”
    忽然伸过来的  只小手，让我的身体猛的一哆嗦。
    (不会吧!怎么这样――!j
    我怀疑自己的眼睛是不是错觉，怀疑自己的耳朵是不是幻听  可是那小手温暖的感触，告诉我一切都是无可怀疑的。
    可爱的手指擦掉了从我眼里流出来的水滴。
    “为什么要哭啊？虹太哥哥被欺负了吗，”
    担心地睁得大大的眼睛，笔直地望着被眼泪和汗水弄得一塌糊涂的我的面孔。
    我们的动静弄得那么大，会把就睡在对面床上的由加利吵起来也是自然的吧。
    “才不是被欺负，这个是高兴的泪水啦。”
    雪大言不惭地放言道。
    由加利揉着惺忪的睡眼，听着那厚颜无耻的说明，居然点了点头。
    看来身体虽然还能机械地运动，但是意识基本上已经进入睡眠状态了。
    “看，小鬼还是好好去睡觉吧。”
    被雪赶开的由加利，梦游似的边打着哈欠，边走回了自己的床边。途中却被雪叫住了。
    “顺便把掉在那边的枕头帮忙捡起来吧。”
    由加利乖乖地捡起枕头，递给了雪。
    到底是睡糊涂了呢，还是刚才共同战线的残余昵…内向又怕生的由加利会如此没有警戒心地对待雪，还真是让人不可思议啊。
    由加利钻回了自己的床上，很快就发出了平静的鼻息。
    我这才呼地出了  口气。
    (太糟糕了…怎么会有这么糟糕的状况啊f)
  还没等我彻底安心下来，不安就又好像海啸一样袭击了过来。
    “你开心得都哭出来了吗？那就忍着不要再发出声来了，不然可是会把小鬼们吵起来的哦?”
    你以为这是谁害的啊1是谁――!
    我很想向他怒吼，但是我的声音却连愤怒一起被塞住了。
    因为雪把由加利捡起来的枕头按在了我的脸上。
    “如果你忍不住，那就咬着枕头吧。”
    我当然不会乖乖地对他言听计从，可是当大腿内侧的危险场所被亲吻上，我还是无法不一口咬住了枕头。
    为了不泄露出声音，只好咀嚼着一点也不美味的枕头。
    但即使如此，还是忍不住泄露出了断断续续的喘息声。
    “嗯  鸣  ”
    雪故意地避开了我最敏感的部分，只在大腿内侧与腿根，下腹部上重复着啄也似的亲吻。
    这种极其残酷的做法，让我的全身都轻轻地颤抖了。
    我再也难以忍耐，埋下脸去紧紧地抱住了枕头。
    小鬼们本应该全都睡熟了的，可是突然间，极其接近的距离里传来了一声声音。
    “谁啊？这种时候了还在说话，吵死了啊～”
    得，换了睡得迷迷糊糊的秋彦站到了旁边。
    他用那从外国带来的名牌睡衣的袖口一个劲地揉着快要粘到起去的眼皮，一副很麻烦的样子向这里看着。
    “抱歉哦  我马上就让这家伙安静下来，你好好睡吧。”
    雪很温和地劝导着意识处于朦胧状态的少年。
    “秋彦，顺手把那边的窗帘拉上。”
    这人，又厚着脸皮在床上指使小孩了。
    秋彦也乖乖地听了雪的话，伸手拉好了白布的窗帘，让病房里被黑暗笼罩了。
    从窗帘的空隙里泄露下来的月光，就好像是舞台上的照明灯一样，照出了床上的我们，即使继续进行行为也毫无障碍。，
    可是，那怎么说都是站在雪的立场上来看的．对我来说，可是再糟糕也没有的状况了。
    (这不完全成了反效果吗  !)
    在月光的照耀下，我羞耻的部分没有一点遮挡地暴露在外了。
    虽然还好不是全裸，可是身上的睡衣在抵抗之下，胸口的扣子几乎全都飞掉了，凌乱到了几乎可以说是将将挂在身上的程度。
    这里要是再来个导演和摄影机，那就是完全的色情录影带拍摄现场了
    (不要啊!太色情了    !)
    我蠕动着想从压在我身上的雪底下逃走，但是被他干脆地抓住，踏踏实实地按住了我的腰。
    灼热的呼吸再度吹了过来，被唾液打湿的嘴唇落在了我的大腿内侧。，
    接着，嘴唇滑也似的向着更深处蹭l一
    “小便  我要尿出来了一”
    这次换成是武了。
    果然也是睡糊涂了，他在房间里乱转着找起厕所来。
    “搞什么啊，个接个的  ”
    紧张感突然就被打断，就连雪也不由得露出了苦涩的表情，他耸耸肩叹了口气。
    “厕所在那边，快点去。别尿出来。”
    雪手指指．武立刻颠颠地跑去
    要是他就这么乖乖地上完厕所就好了，可他偏偏在通过我们的床跟前的时候，发现到什么奇怪的东西，忽然站住了脚步。
    “这个是  什么啊…？”
    他用不可思议的表情，直勾勾地盯着我的腿间看。
    然后很好奇地握住了已经成长起来的我的那东西。
    就算都是男孩子，也没有见过已经勃起的东西吧。
    处于纯粹的兴趣与好奇心，武采取了这样的行动。
    “好恶心  黏糊糊又滑滑的
    在以小孩子的率直陈述完感想之后，他的兴趣好像一下子消失了，转过头去，按住裤子的前面，又向着厕所跑去了。
    (可别尿出来哦，不然被由加利知道可就太难看j。)
    喂，我现在怎么可能有闲工夫去担心别人啊。
    受到了突如其来的打击的可是我，我已经没法忍了!
    因为被武给抓住，已经处于马上就要爆炸的状态了1
    “喂喂  你可别被小鬼给弄射了哦？”
    雪以坏心眼到极点的声音这么说看。
    我为了忍住，拼命咬着牙齿，都快要咬出血了。
    “啊  啊  我  不  ”
    接近了极限的欲望，和扑通扑通跳动的灼热的脉动。
    理性与感性都已经麻痹了。我连自己说了什么都不知道了。
    再这么下去，不管是多羞耻多色色的事情，我好像都会对雪言听计从，这让我害怕极了。
    “你做出了让人忍受不了的样子呢。弄得我的心直跳啊。”
    他以充满了明显的欲情的眼睛俯视着我。
    雪的手指措上了达到晟大极限、籁簌颤抖着的我的分身。
    “让我喝吧。”
    他没事样地说出了大胆又卑猥的台词。
    这是说让我放在他口中也无所谓吗 ？用力地吸吮之下，我再也无法忍耐，终于在雪的口中发射了。
  “哈  啊啊――1”
  我把枕头都扔掉了．发出自己也无法置信的、甜蜜又热情的喘息声来。
    雪的喉咙咕噜响。
    把我的体液点不剩地咽了下去的雪，伸手擦了擦嘴边，抬起头来。
	
	
    “怎么？”
    就好像看好了这个时机似的，一盒纸巾忽然递到了雪的眼前。
    当然，那不是我很有眼力地递出去的，也不是雪用魔法咒语召唤到手边来的。
    是卓己。
    卓己把从桌子上抱起的盒子若无其事地递给了雪。
    “好乖好乖．你很有眼力嘛。”
    雪接过纸巾擦了擦嘴巴，也擦掉了手指上的脏东西。
    而我差不多快要睁着眼睛昏过去了，脑袋里白茫茫的一片．已经什么都无法思考了。
    我还不如干脆真的昏过去，还比较轻松点吧
    不要去想，不要去想。可是就连这点小小的乞求，都被雪无情地打碎了。
    “最后的最后，你都好好地看到了吧？”
    你到底在说什么啊啊啊――l
    不要用认真的声音问还在上幼儿园的孩子这些啦l
    雪那让人无法置信的非常识的言行举动，让我在脑袋白茫茫的状态上又挨了重大打击，已经陷入了无法再度站起的毁灭状态了。
    (不要在这里点头啊，卓已――！)
    就好像一直被疼爱珍重着养大的小狗，忽然遭到了主人的背叛的感觉。
    曾经那么受疼爱的，却被主人大人抛弃了啊
    “你要一起来吗？”
    我刚才似乎又听到了了不得的台词
    但是，所幸我的气力、体力与精神力都已经超越了极限。就好像要逃避切似的，我彻底丧失了意识。

	
	
	  5沸反盈天的大告白
  
  第二天，我听护士姐姐们说内科病房那边有空床了，立刻就转移到了新的病房去。
    当然，我对这个做法其实也很不满意，就结果而言跟离家出走差不多。
    但是我的忍耐已经到了极限了。
    当然了，我是瞒着雪和小鬼们偷偷地搬家的。
    我本来以为，这样我终于可以从雪的恶作剧、还有小鬼们的吵闹中解放出来，享受平静的住院生活了的。
    “无――聊啊f”
    我在病床上发疯似的大叫，所有的视线顿时都向我倾注过来。
    现在是用完午餐之后，悠闲的休息时间  我那杀风景的大叫，把让人们休息的时间彻底地破坏了。
    而我这才知道我是用习惯了的调门喊出了这句话，慌忙地捂住了嘴巴。
    可是已经迟了，病房里的视线都集中在我的身上，我只好连忙堆起笑容，刷刷地抓着头发，说着抱歉抱歉。
    (嗯一  难道说，我的存在本身就是噪音了吗――)
  内科病房是六人房。
  而且平均年龄达到了七十岁。
  这个数值还是把我也加进去算出来的，真是让人吃惊啊。
    之前就听说跟外科比起来，内科的住院患者大多是上了年纪的人，但是转移到这个病房之后，受到了满口假牙、哆哆嗦嗦的欢迎之后，我这才有了实际的感觉。
    这里没有充满了强烈的厌恶的视线飞舞，也没有赤脚啪嗒啪嗒绕着病床乱跑的脚步声。
	好安静  实在是静得过头了。
  吃午饭的时候也是，能像这么安稳地吃饭也是久违了，本来吃饭还是很开心的，可是等快乐的用餐时间一过，这种寂静就变成了痛苦，我这个人还真是的。
    雪的捉弄让我非常火大，而亲近这样的雪的孩子们也让我火大。那个时候，我真的觉得．忍耐已经彻底到了极限。
  可是――
  他们毕竟是虽然会彼此吵架瞪眼，却为了救我而联合起来，并且进行了漂亮的团队协作，把我从变态医生那里拯救了出来的恩人们。但是我却背叛了他们，什么都没有说，就离开了病房现在想起来．我有点后悔了。
    现在我离开那个病房五个小时，才过了五个小时而已。
    (我到底为什么会这么在意啊――！)
    我在病床上翻来覆去，在心里发出了惨叫。
  就在这个时候。
  咚――l
  窗外忽然传来了好像是焰火的爆炸声。
    现在这种大白天，怎么可能会有焰火呢？
    我立刻向着窗边跑去，把头伸到外边，整个身体都要探出去了。
    然后跃入我的眼帘的，是向着天空烟尘滚滚地竖起的一根漆黑烟柱。
    “烟  着火啦――!”
    随着我的大叫，火灾报警器刺耳的警铃声也震响了起来。
    不是错误报警，也不是火灾训练。
    通知人们危险的警铃声，然后是四处发出的悲呜。
    医院里很快陷八了一片混乱。
    “请冷静下来  请冷静下来『听从医生和护士的指示，不要慌张地去避难l”
    我从拼命地叫着的护士身边穿过去，从病房冲了出去。
    向着走廊的窗子里，漂进焦糊的气味。看那黑烟飘来的万向，根源似乎就在小儿科病房的后面。
    在不安与紧张造成的骚动与喧嚣之中，人们在护士的引导下进行着避难，而我则分开人流，向着下面跑去。
    我不去不行――现在我的心里只有这_个念头而已了
    “由加利――f”
    小儿科病房最接近火源，所以混乱也是最为严重的、，
    患者们都是小小的孩子，避难的诱导也会非常的麻烦，病房里说不定还有没来得及逃走的患者。
    “武1秋彦!你们在哪里!”
    焦糊的味道越来越刺鼻了。
    我呼叫着孩子们的名字，越叫越着急。
    “卓己!回答我啊――!”
    我叫到声嘶力竭的时候，忽然听到楼梯平台那里传来了微弱的哭泣声。
    那小到差点就错过的声音，求助的声音，却被我的耳朵切实地捕捉住了。
    “由加利    f”
    “虹太哥哥l”
    就在我冲上楼梯的时候，孩子们小小的身体跳了出来。
  被吓坏了的由加利紧紧地抓住我，大声地哭泣了起来。在她的身后，是衣服穿得乱七八糟的坏小鬼三人组的身影，，
    “你们做得很好啊  已经没事…
    我弯下膝盖俯下身体，与武、秋彦和卓已  个个地对视，向他们点了点头。
    保护着由加利的勇敢的骑士一
    我本想这么说夸奖他们的，但是在我说出口之前，三个人就一起大声地哭了起来。
    (嗯嗯，你们已经是很出色的男子汉了呢    )
    保护女孩子，这就是男人的职责。
    想到这里，我忽然发现一件事。
    本来应该在保护孩子们的那家伙哪里去了――’
    “雪他怎么了，他在哪里f”
    对我的话作出反应的，意外地是卓己的声音。
    “他为了由加利  去拿她重要的小熊去了。”
    在这一瞬间，我怀疑自己的耳朵。
    在这个状况下  居然去拿布娃娃．而且他的腿还没有好。明知道有多么危险，怎么会还是冲回了病房昵？
    (不，他是雪。是雪的话．肯定会这么做的――!)
    我立刻否定了自己的想法。
    虽然那个雪又顽固又不直率．但却是彻头彻尾的好人。
    怎么办  虽然让人无奈，可是也没法不担心啊
    “没事的，虹太。由加利有我们陪着呢。、”
    武用睡衣的袖口擦了擦眼角．这样说道。
    所以，你到雪那里去吧
    就好像看透了我的心样，小鬼们的眼睛笔直地望着我。
    然后，就连刚才还紧紧抓着我的由加利那小小的手，也像在催促我样慢慢地放开了。
    孩子们的心意，强烈到近乎疼痛地流进了我的心中。
    “对不起  ”
    我将所有的心情都汇聚在了这一句话中。，
    我在孩子们的声援中，坚定了决心站起了身。
    “雪的事情就交给你了，虹太。”
    “哦l”
    我把孩子们拜托给路过的护士姐姐，无视她要挽留我的手臂，向着雪的方向跑去。
	
	
    “为什么你这家伙会在这里？”
    面对着特意来救他的我，这个家伙说出来的却仍然是那么失礼的话。
    可是，看到雪的脸孔，因为不安和担心而绷紧的神经就断线一样松弛了。我不由自主地发出了安心的叹息。虽然现在是非常时期。
    “小鬼们呢，”
    “他们都没事，我把他们拜托给护士…’
    我回答之后，雪的眼角微微地松缓了下来。
    我第次看到雪这么平和而温柔的微笑。不管他嘴上怎么说，都是在担心着孩子们的吧。
    可是那温柔美丽的微笑，在发现我在看之后，立刻就消失了。真是浪费啊。
    代替的，冷漠的声音呼叫着我。
    “给。”
    “干什么？”
    “还有什么  小鬼头的布娃娃啊。”
  这个我知道。
  我看看被扔给我的小熊娃娃，又看看雪那苦涩的表情。
    “给由加利。这个对她很重要吧。”
    “虽然是这样  可是你自己给他吧。由加利肯定会很高兴的。”
    边说着这句话，我边把布娃娃推还给雪，但是这个时候，脑子里忽然闪过个影子。
  这个黑影是什么――’
  “你为什么要拜托给我?”
  “小鬼们在等着吧。你拿着这个．赶快先走吧。”
    “所以我问你要千什么――!”
    “我走不了了啊。”
    听到他沉着而冷静的声音说出这句话，我一瞬间搞不清楚状况了。
    “是我太不小心。”
    那个好胜倔强的雪，竟然会不情不愿地说出自己的失态，我迟钝的头脑，终于发现了某个状况。
    “雪，你的拐杖 ？”
    “骚动的时候丢了，不知道到哪里去了。”
    这么重要的事情，怎么不早点对我说啊――!
    我回想起了内科病房那边的情况。
    充满了走廊的人潮，分不清属于谁的叫喊声，就算是我，要逆着人潮移动都是很困难的事了，换了是雪，一定比我还要困难两倍三倍吧。
    在我说话的时候，他一直靠在走廊的墙壁上。
    我们在这里碰上也并不是偶然。
    他从病房里抓了布娃娃跑出来，跑到了这里腿就再也动不了，只好呆立不动了。
    我睁大眼睛四处寻找，可是拐杖也不知道是丢到哪里了，也没有护士小姐路过。
    没有一个人影，只有我们两个人没来得及逃走。
    “你拿着这个，先走吧。早点把这个给小鬼们。”
    “笨蛋，你的腿都这样了，还逞什么强啊。”
    这家伙简直就是倔到了让人无奈的地步啊。
    我站到那个好胜又倔强的男人前面，转了个身，弯下了腰。
    “来，上来。”
    我啪啪地拍了拍自己的后背，催促着雪。
    “你、你干什么啊  l”
    “背你啊。，我背你出去，你快点上来。”
    我这么一说，雪果然露出一副很不愿意的样子。
    我就算死，也不要这么难看1
    但是在他任性地说出这句话之前，我就抢占了先机。
    “如果你不要我背，那我可以抱你。”
    终极的二选问题。
    我可是说真的，你就快点给我选吧――I
    “那到小鬼他们那里之前，你得先把我放下来。”
    作出了最大妥协的雪，一边说着非常可爱的话，不情不愿地把把体重压到了我的背上。
    “我们走了，你可要好好地抓住『”
    叫了这么声，我就在长长的走廊上奔跑了起来。
    为了两个人能从这里逃出去――
    我跑上了楼梯。
    我本想从小儿科病房的正面大门跑出去，但是我却无法到达目的地。
    因为就在大门之前，有着无情的防火安全门阻隔。
    (笨蛋!我们还在里面啊――!)
    这种过分的薄情实在无法让人不牢骚满腹。
	    他们真的没有发现我们没有来得及逃走吗
    无奈之下，我们只得再次转身回去。选择了通过联络通道穿过外科病房楼，从那里逃到外面的途径。
    与隔壁病房楼的联络通道，只有三层和五层才有。
    背着没看起来的那么轻的雪，要爬上楼梯成了相当费力气的事，但是如今是必须争分夺秒的紧急事态，我也鼓起了全部的力气。
  可是――
    “切！这里也不行吗！”
    我恶狠狠地瞪向那个不管到哪里，都要碍我的事的厚厚的防火门。
    彻底阻塞了去路的墙壁。
    简直就好像碰到了专门挡人路的妖怪样。
    “我们去五层看看，那里的联络通道说不定还能用。”
    就算再怎么瞪那个卷帘门，也于事无补。于是我向着背上的掊档出声道。
    但是雪却给了我另一个回答：
    “放我下来，我自己走。”
    “咦 ？”
    “没有了累赘，你跑起来也能方便点了吧。”
    雪说完这句话，就不由分说地从我的背上跳了下去。
  重量迅速地消失了。
  虽然背上的分量轻了，可是我的心却好像下丧失了平衡，这是我的错觉吗？
    我的心不安地骚动起来。
    只不过是和雪稍微分开了一下而已啊！
    头脑一片混乱，我赶快摇了摇头。现在可没有想这些有的没的的空闲。
    “都这个时候了，你在说什么啊
    !你是伤员，就别乱操多余的心f”
    “你自己还不是病号。”
    “我又不是重病号．不过是背着雪逃出去而已，我可不会连这个也做不到。”
    “可是看你这个脸色，而且你满脸是汗哦?”
    “说什么  ”
    “而且你还这么上气不接下气？”
    被雪这么一追问，我才发现自己在呼哧呼哧地大喘粗气，而且真的汗流浃背了。
    只不过是爬个楼梯而已，就这么喘不过气来，看来我真的是因为住院生活导致体力不足了，实在太难看了。
    可是两个患者在这里彼此关心也于事无补啊。
    “雪，总之――”
    “喂，头上  !”
    “咦?”
    雪紧迫的声音，让我反射性地仰头看去。
    咔咔咔――钝重的声音传来，卷帘门降落下来了。
    而且，还是向着我的头――!
    “呜哇!”
    在叫出声来的瞬间，就有什么瞎地撞到了我的身体，我被弹飞出去了。
    我滚倒在走廊上，后背撞到了地板，就在疼得皱起了脸孔的我的眼前，沉重的卷帘门发出让地板都为之动摇的声音关闭了。
    那是刚才我还站着的地方。
    一想到这里，我的后背就是狠狠的一凉。
    “放着你再犯傻下去，就要变成肉饼喽。”
    这个时候还能笑得若无其事的，只有神经粗壮的雪了。不过这个冷静到让人无奈的声音，却不知道为什么是从我的身体底下传来的。
    “雪  你没事吧!”
    “算了，偶尔次也没关系。就当肉垫的人选换了人好了。”
    可是你虽然这么说，脸上的表情却是在发怒啊……
    因为我反应太慢，雪扑过来把我推开，而且还在我滚到地板上的时候保护了我。
    “对、对不起  我很重吧。”
    我慌忙地想要站起来的时候，视野忽然扭曲了，意识呼的声远去。
    (啊――!)
    要倒下了    在我这么想着的瞬间，一只从旁边伸过来的手臂支撑住了我。
    就在我的脸拍到走廊之前的一瞬间．雪在千钧一发之际拯救了我。
    可是我身体里的力量全都消失了，膝盖在软软地发抖。我就这么躺在雪的怀里，总之先道了歉。
    “我，都是在添麻烦呢。”
    不行，连话都说不利落了。
    我尽量想要重新站起来，可是却被从身后紧紧地抱住了，我再次被拉回了他的臂弯里。
    “你也注意下自己的身体吧。简直连气都生不起来了。”
    这么说着，雪伸出手来，摸了摸我的额头。
    啊啊．很凉很舒服啊
    “你这不是烧得很厉害吗。”
    这么说起来，昨天晚上对我做那种事的家伙，到底是哪个啊？
    可是现在管不上这个了，我的呼吸急促，汗流满面，脑袋罩晕的。
    “没事，我没关系，没事啦。”
    正说着话的时候，感觉就越来越糟糕了。
    怎么非得赶到这个时候  这不是差到极点了吗!
    看来比起不能走路的雪来，我成了更碍手碍脚的那一个了。
    “没事的，快点走吧。没逃出去的只剩下我们而已了。”
    “站住――！”
    雪急忙抓住了我的手臂，阻止了我。
    “我们不用着急的。”
    “你在说什么，不早点逃出去
    “就算着急，也是根本没有办法了吧。”
    这奇妙的口气，让我心里一惊。我不解地歪头看向了雪。
    于是，雪以不寻常的、低沉的声音，宣告了我们四面楚歌的现状：
    “另面的卷帘门也落下来了。我们是被关在没有出口的箱子里了。”
    我大吃惊，慌忙回头去看。
    雪说得对，就好像被关进了白色的箱子里样，走廊上的我们前后都被厚厚的墙壁阻拦，无论是前进还是后退，都是走投无路。
    “这可不是开玩笑的时候了！”
    “我没有开玩笑。实际上就是找不到出口了。”
    “我不是这个意思――！我们没法从这里出去了。怎么办啊，火说不定就会烧到这里来的。如果谁也没有发现我们没逃出去的话  ”
    我已经彻底陷入混乱状态了。
    发烧再加上疲劳感．还有走投无路的状况。
    承受了过度负荷的精神马上就要绷断了，
    我向着雪怒吼，摇晃着他的肩膀，向他大喊大叫。虽然我也知道自己这是在找人出气，但是我连控制自己的感情都做不到了。
    也许把怒火向着雪倾泻出去，就能够打消不安吧。
    “不快点逃走不行  嗯――嗯嗯――”
    我的话说到  半的时候被打断了。
    被雪的嘴唇――
    贴上来的雪的嘴唇是冰凉的。也许是因为我的体温太高了吧．凉冰冰的。感觉好舒服。
    “你总算是安静下来了。”
    嘴唇放开之后，我还是呆了一阵子，
    因为遭到突然袭击，思考变得茫然了，一段时间里根本转也不转，只有雪的下一句话切实地传进了我的耳朵里。
    “你再挣扎，我就侵犯你。”
    这一句话顿时把我差点烂掉的大脑给弄醒了。
    (可恶啊f竟然用这种胁迫法!)
    对于明显不是在开玩笑的雪的台词，我发出了低沉的咆哮。
    不过也托了这句话，我多少能冷静下来判断现状了，还努力控制住了差点踹在雪身上的腿。
    要不是雪阻止了我，我只会又叫又闹浪费体力，结果让体温越发地上升．
	最后闹到倒下了事的地步吧。
    “你还不能动哦。”
    “没事，没事，我完全没――事的"
    “喂  I”
    随即，我就又哗啦啦地把雪的睡衣吐了个一塌糊涂。
    可能是突然剧烈运动的缘故，又或者是被附近焦糊的气味给刺激到了吧。
    “对、对不起――”
    “啊，好了，别说话了。全都吐出来吧，”
    雪打断了我道歉的话，把我抱在怀呈．坐了下来，
    关心的手抚摸着我的后背。
    “别硬忍。既然要吐，那都吐出来才舒服。”
    “嗯  ”
    我按着作恶的胸口，轻轻地点头。
    虽然口气很僵硬，但是他抚摸我后背的手是那么的温柔。他是以对易碎品一样的细心在照顾着我的。
    到我平静下来之前，雪直都在抚摸着我的后背。
    我不可思议地觉得不难受了。
    “对不起，我好像没事了。”
    “是食物中毒的后遗症吗’你还真能吐呢。”
    啊哈哈  真是丢脸。
  这已经是第二次把雪的睡衣给弄脏了，而他像这样抚摸我的后背，则已经是第三次了。
    咦？这么说起来，从那以来，他一直穿着这身小熊睡衣啊。
    “啊啊，亏我这么喜欢的。”
    他自言自语似的嘟囔着，脱下了睡衣的上衣，成了只穿着背心的样子。他看着那件弄脏了的睡衣，很不舍似的放到了走廊的角落里。
    “雪  、你很喜欢这件睡衣吗，之前你不是那么讨厌，还生气了吗，”
    “不好意思啊，反正我就是一副生气相。”
    “没什么不好意思  只是你看起来不像喜欢的样子。”
    “反正穿起来还算舒服，又是你特意为我准备的    而且穿着穿着就有感情了嘛。你管我。”
    听到这里，我忽然想到一件事。
    (雪这个人，说不定是很不会表现感情的!)
    是啊。
    我到现在，才发现雪的性格实际上非常容易招致误解。
    “与其说这些，不如想想现在这个非常事态要怎么办吧。把你那没多少的智慧给我挤一挤，快点想想。”
    “  是哦。现在可不是分析雪的性格的时候。”
    一听到我不由自主地说出的这句话，雪那张漂亮的脸孔就很不快似的扭歪了。
    也不知怎么的，只有在不快的时候，这家伙才会有最容易看出来的反应。
    “你就不觉得奇怪吗？”
    努力地压抑住愤怒的声音．向我询问道。
    “哪里奇怪 ？”
    “防火门啊。这个东西不是只有在火灾报警器报警之后才会启动吗？现在烟雾还根本没有蔓延到这里吧。”
    “这么一说．的确是  ”
    就在我这么回答的时候，忽然就好像下倾盆雨似的，水柱从头上哗啦啦地喷了下来。
    “下雨了？”
    “笨蛋，建筑物里怎么可能下雨，是消防喷头！”
    “把我们给浇成落汤鸡啦――！”
    “果然吗  我刚才就觉得奇怪。先是防火卷帘门毫无意义地关闭，接着又是没有火的地方喷头忽然启动。”
    “你说奇怪奇怪的  到底哪里奇怪啦？”
    我唰唰地甩着湿漉漉的头发抱怨着，就在这个时候，哗啦啦的水声仍然还在响着，可是冷水却忽然不再降落在我身上了。
    咦？
    难道是有伞了吗？
    我眨了眨被雨水打湿的睫毛，不可思议地歪了歪头。
    “别把脸露出来，会弄湿的。”
    代替没有降落下来的水的，是个低沉的声音。
    我一个劲地眨着眼睛仰头去看，看到了让我惊讶的事实。
    我头上的伞，竟然就是雪――！
    他用自己的身体作为盾牌，整个覆盖在我身上，挡住了从喷头里汹涌地喷出来的冷水。
    “雪  你在做什么？你这不是全湿透了吗！”
    “这里没有伞，你忍耐一下吧。”
    雪这么说着，双手撑在墙壁上，弯下了腰。他为了我，想要尽量多地为我遮蔽喷水。
    “别这样  我就算湿了也没关系的。，”
    “怎么没关系。病人就给我住口吧。，”
    连站起来的力气都没有，只能软软地瘫在地上的我的脸上，滴答滴答地掉下了水珠。
    那是从雪的刘海上，从他的下颚上，从他的全身滴落下来。
    可即使如此    雪的全身都已经完全湿透了，可是灭火器仍然像坏掉了的淋浴莲蓬头似的，毫不留情地泼洒在雪的背上。
    滴答滴答，滴答滴答滴答
    从雪身上滴落下来的水珠，节奏变得越来越快了。
    因为雪已经成了水人。
    身体不舒服的时候是需要彼此互相帮助的．但是我无法忍受这种单方面的关心。无法忍耐单方面的庇护。
    (我不要这样，绝对不要――!)
    就在我振作起全身的力气要站起来的时候，却发现雪湿漉漉的面孔迫近了我的眼前。
    “别动，你要浪费我的好心吗。”
    “我不要这样啦  雪都已经湿透了，我也要淋水。我也要弄湿!”
    “你是白痴吗  ”
    “你说我是傻瓜还是白痴都无所谓，只要你闪开就好了。”
    我坚定地说道，雪呆掉似的皱起了眉头。
    “你再多哼嗦，我就侵犯你哦。”
	
	“有什么，随你侵犯好了。”
    你有来言，我有去语。
    虽然反射似的嘣出来的话是非常恐怖的东西。
    作出这个炸弹发言之后，我本人也是大吃了惊，但是说话的对手却只有比我更惊讶，他无声地睁大了眼睛，笔直地凝视着我。
    “那、那个．雪  ”
    我慌忙要做解释，可是在这么近的距离里看着雪的面孔，就丧失了声音样，什么都说不出来了。
    (啊啊，多么美丽的面孔 )
    我不由自主地看得出神了。
    贴在白皙的额头上的湿漉漉的头发。
  被彻底打湿了的鲜红的嘴唇。
    映照出我的清澈的眼睛。
    令人身不由己地被吸引的完美的美丽。
    (所谓湿淋淋的美男子  一定就是在形容他这样的人吧。)
    就在我因为感动而心脏狂跳的时候，诱惑的嘴唇越发接近了。
    亲吻  要被亲吻了吗。
    我在朦胧的意识中这样想着。
    然后，我为了接受那灼热的亲吻，犹犹豫豫地张开了嘴唇，等待着那个瞬间。
    
	就在我与寻求着的雪的嘴唇将要接触的时候。
    “等一下――f”
    突然返回了现实的我，慌慌张张地用手塞住了雪的嘴唇。
    雪的面孔下变得很不悦。
    “干什么。”
    哇～不要用那么可怕的表情瞪我啦～
    因为他散发出“不好好说明我就揍你”的氛围，我只好战战兢兢地说出了想说的话：
    “那个，我  刚才才吐过  所以    ”
    我这边已经拼上命了的。
    “都已经到这里了，还顾这个干什么。”
    雪却只用一句话就驳回了我的解释。
    “真是失礼的家伙啊。接吻的时候至少闭上眼睛。”
    被他像训小孩样地责骂后，我老实地羽上了眼睛。
    雪的嘴唇随即碰了上来。
    灼热的亲吻。
    滚烫到好像要烫伤一样的亲吻。
    (淋浴下的接吻镜头    这不就好像电影一样吗。)
    我无邪地考虑起这么罗曼蒂克的事来。
    把雪浇得浑身湿透，一地都是水洼的灭火喷水持续了一两分钟，之后才停止了。
    我的脑袋暂时当机，  时间什么也不记得了。一切全都是之后雪告诉我的。
    喷水会停止，与其说是防火系统恢复了正常，不如说是水量用完了吧
    不管怎样，总之，我们是总算逃过了这场水攻。
    虽然仍然是不能大意的状况，但是雪总算卸下了个重担，我也抚着胸口出了一口气。
    可即使如此，他本人却说
    “就好像跳进泳池里似的
    他若无其事地绞着自己的衣服。
    真的是个比外表看来的要强韧的人啊。
    “喂，你没听见什么吗？”
    “咦？”
    我也学着雪，把手放到了耳边。
    刚才四周还充满了哗啦啦的水声，现在已经完全恢复了平静。可以微微地听到墙壁那边的外界声音了。
    我竖起耳朵努力分辨着那个声音，然后我们两个人同时叫了起来：
    “是消防车――1”
    为了确认，我们把耳朵贴在墙壁上，的确是消防车的瞽笛声从远处传来。
    虽然到得太迟了一点，但是援军马上就会赶来了吧。
    “云梯车也许一起来了。比起修好防火系统来，还是那个更快一点吧。”
    “可是要怎么通知他们我们被关在这里了呢7”
    “只要让外面的家伙发现不就好…
    “那要怎么做7有什么好方法吗，”
    “要说没有  也不是没有。”
    昕这种绕圈子的口气，雪似乎有着什么想法吧。
    他赤着脚啪嗒啪嗒地走到墙边上．咕噜地作了个漂亮的转身，用手指指指墙壁的上面，对我说。
    “你看这个是什么?”
    “啊  f”
    顺着那纤细修长的手指向着墙壁看去，我猛然看到了某个东西，吃惊得眼睛都睁圆了。在那里的是    雪指着的，是墙壁上正好位于我们身高的位置的、为了照明而留下的小小窗子。
    那个窗子似乎也兼作装饰之用，镶嵌着各种颜色的马赛克，正中是二十公分见宽的厚玻璃。
    虽然我知道雪想要说什么了，但是我还是消沉地垂下肩膀，遗憾地摇了摇头。
    “不行的，这个窗子打不开。而且也太小了，只能钻进个头而已。”
    “开不开的话，只要打破不就好了？”
    他说得就好像掰开个煎饼那么简单，可是那玻璃可不是空手就能打破的厚度啊。何况我们这里自然是既没有铁锤，也没有榔头之类的东西。有的只有我们的身体而已。
    “那个打不破的，不可能，绝对不可能的啦!”
    “不试又怎么知道々你想逃出这里的吧，”
    “那当然是想的，可是  ”
    “那我就怎么都要做到。”
    雪这么说着，叉起双手握成拳头，从头上挥去。
    “喂，雪 ！”
    我还来不及阻止他，他的拳头就咚地敲在窗子上。
    可是，果然就算他用上了全身的力量打上去，那个窗子仍然是一点小小的裂缝都没有出现。
    “哼  看来有点棘手啊。”
    “所以我说让你别这么做了啊。手受伤没有？”
    我话音未落，他又挥起手来，瞎咚咚!这次是连续。
    真是的，乱来也该有个限度才对吧。
    他实在是很不知道放弃，或者还是因为他那觉得自己没有做不到的事，那种傲慢的性格的缘故呢。我觉得是后者吧。
    我想让这个任性的男人就这么做一会儿，直到他满意为止，可是看到雪扭歪的面孔上流淌的汗水，还有开始渗出红色的手，我的脸色立刻大变了。
    “住手吧，雪  都已经流廓了不是吗l”
    我要阻止他．但是他却叫着“别碍事，到边去J”用尖锐的眼光瞪着我。
    “快住手  就算雪有怪物似的腕力，办不到也还是办不到啊。刚才你不是说过很棘手吗!”
    “笨蛋，我只说棘手，可没说认输啊。”
    拜托你了，不要在这个时候玩文字游戏啊――!
    眼泪就好像瀑布样从我的眼睛里奔流下来，让我看都看不见了。
    完全咬台不上的对话，让我精疲力尽．就在我发出疲劳的叹息的时候，一个充满了自信的声音在我的耳边，搔痒似的呢喃着。
    “别担心了。我说过总能做得到的吧。”
    用力挥起的拳头灌注了力量，狠狠地敲了下去。
    虽然玻璃上没有一丝裂缝，但是却只听咔嚓  声，整个窗框从墙壁上脱离了出去。
    “好厉害”  ”
    望着落在脚边的残骸，我不由自主地发出了惊呼。
    连窗框都能打坏，真不愧是怪力――
    “厉害啊，雪!我还以为不可能，竟然真的做到了l”
    “那当然。这就是爱的奇迹。”
    “爱 ？”
    “是啊。只要是为了救你，我就会引发奇迹。”
    雪若无其事地做出了告白。
	
	
    而这一瞬问．我的头脑里唰地变成了一片空白。
    (冷静下来，冷静下来，冷静下来．冷静下来  !)
    就好像自我暗示样，我一遍又一遍地在心里重复着。
  这也就是说・
  之前的那些亲吻，都是有着这个意思的吗――’
    那他会从色狼医生那里救出我，是因为我被人抢走而生气了’
    难道说．难道说，他连孩子们都会嫉妒？
    恐怖的念头个接一个地从我的脑袋里浮现出来，到了最后，我想起了自己那无可挽回的发言：
    “有什么，随你侵犯好了。”
    怎么办啊
    我说出这样的话来了。
    虽然当时是争吵之下头脑发热，但是那个时候我的确是亲口向着雪说出了这句话――
    也就是向着欲望结晶一样的野兽，自己给出了“就是侵犯我也没关系哦”的许可。
    (雪，请你忘记吧：拜托你了，忘记吧――！)
    可是世事从来都没有这么让人称心如意的。
    雪那妖异地摇动的眼瞳笔直地望向了我．然后说道：
    “等我们被平安无事地救出去了，就先让我上一次吧。”
    
	
	“哥哥好厉害呢”不但坐过了救护车，还连云梯车都坐了，风子好想听你的感想哦。”
    边说边对他人的不幸报以无邪的微笑的，是我的妹妹风子。
    现在想起来，这小家伙就是罪恶的根源了。
    我那还是小学生的妹妹，从刚才起就拼命地用她那笨拙的手势削着探病的苹果。
    要是这是给我削的，那还真是美丽的兄妹爱  可是她却不理哥哥，把苹果直直地递给了旁边的某人。实在是不可爱，
    你根本不把哥哥放在眼里吗――！
    “哦呀哦呀  看来进行了敢死大逃亡的英雄心情不好呢。”
    还有，一如既往地奸笑着的神代医生。
    为什么连他也在这个病房里？
    结果风子那家伙从刚才开始，眼睛就一直闪闪发光。
    只有哥哥才了解妹妹的心情
    无论哪边都是那么的美昧，她是在交替地把美少年和精英医生做着比较吧。
    下有两个前途无量的男性出现在自己眼前，而且连模样也平分秋色，她肯定是在认真地烦恼着要选择哪个
    烦恼啊，烦恼。嗯，太烦恼了。
    可是不管是哪个，都是我不想叫“妹夫”的家伙啊!
  风子一点都不知道哥哥的心情，只是交替地打量着雪和神代医生．发出陶醉的吁气声。
    我旁边的病床上，是臭着张脸的雪。，
    再加上小鬼们，病房里热闹得要翻了天。
    是的，从那之后，我就又回到小儿科病房来了。
    在火灾的混乱中，原本的那张病床还是空着的，这倒是个幸运，我的擅自出走也以这样的结果而告终。
    而那场火灾  造成的损失也只有小儿科病房楼后面的储物间被烧掉了半罢了。储藏室里放置的花草的肥料和杀虫剂，结果在起火后造成了莫大的烟雾。
    起火原因还没有具体确定．不过目前最大的嫌疑是放在那里的什么镜片聚光，引燃了容易燃烧的枯草。
    赶来的医生和护士们用灭火器向着那间烧毁了一半的储物室喷了半天，等到救火车赶到的时候，火势基本上已经被扑灭了。
    至于事情闹得这么大，还是因为防火系统错误启动的缘故。
    而我们就因为这个缘故被关了起来，还被自动灭火喷头喷得浑身透湿。
    
	那之后雪的活跃真不是盖的。
    他虽然以难以置信的腕力连窗框都打坏了，但是楼下因为火灾吵闹一片，不管怎么叫，都没人听到。于是雪就在小熊娃娃上写上了s0S的求救信号，从那个小小的窗洞里扔到了地上。
    这个小熊娃娃就是我们的救命恩人了。
    我们逃脱出来的场面，大家都异口同声地说就好像动作电影一样。不过真可惜，我是一点都没记忆了。
    要说为什么？
    接受了雪那不得了的告白之后，我就彻底地被K0掉了――
    听到雪直接到不能再直接的台词．我的意识就变得轻飘飘的，就这么刷～地飘远了。
    然后等我醒过来，已经躺在熟悉房间的病床上了。
    就好像蜜蜂的归巢本能发动样，我又回到了这个病房里。
    其实我只不过稍微离开了几个小时而已，却好像回到了家一样，感觉上非常的怀念。然后也非常的安心。
    他们有没有发现今天早上我的离家出走呢，是没有发现，还是发现了也装作不在意而已呢？
    雪和小鬼们什么也没有说。
    所以一切又像过去一样，病房里的房客又恢复了原样。
    “小雪啊，我好想你哟――，”
    一个非常低沉的声音从走廊上迫近了过来。
  啪嗒――
  以要把病房门打破的势头，高喊着雪的名字冲进来的，是一个看上去像是上班族的西服男。
    “人家好担心好担心小雪，担心得从公司早退了呢l”
    他一边大声叫喊，一边个熊抱把雪紧紧抱在了怀里。
    由于势头过猛，他和雪一起倒在了病床上，但即使如此，他仍然死死地贴住雪动也不动。连着雪盖着的被子一起牢牢搂在怀里。
    而且还根本不顾有人在旁边看着，一个劲地刷刷蹭雪的脸蛋!
    (呜哇  居然把那个当当成布娃娃一样对待啊’)
    我惊讶得张大了嘴巴．呆呆地凝视着这个充满了冲击性的光景。
    你是谁啊？
    可是，现在根本不是我能够插口问话的状况。
    “你在意啊？”
    耳边忽然传来神代大夫的声音。
    时机巧妙到就好像看透了我的心样。
    这么说起来，这个人拥有着大量雪的情报。而且他还以这个为诱饵，强行与我做交易，我差一点就遭到他的袭击了。
    (你都横了我的屁股了．至少该把情报公开了吧f)
    无视我那恼恨的视线，神代医生呵呵地笑着，抛出了重量情报。
    “那是雪的父亲哦。”
    他偷偷地在我耳边说出的这个内容，让我不由自主地睁大了眼腈。
    可是作为父亲来说，那种疼爱方法未免有点异常过头了吧？
    “雪是他的第四个孩子，也是第一儿子”
    神代医生以充足的服务精神作出了补充说明。
    原来如此。期待了许久的、珍视的继承人，那肯定是顶在头上怕摔了，含在嘴里怕化了吧。
    偷眼看着在父亲满满的爱情下长大的儿子的脸孔，却是前所未见的不爽。
    “哇――雪那家伙心情糟到了宇宙级别啊。”
    “呵呵．这才刚刚开始呢。可有好戏看的哟。”
    神代医生说出了意义深长的台词。
    也就是说，以后还有比那更恐怖的东西在等着吗？
    咕嘟――
    我感觉到了危机感，不由自主地吞了口口水。就在这个时候，病房门又被以快被踢破的架势粗鲁地打开。
    而且似乎是真的坏掉了，因为那门就那么开着，发出咯吱略吱的声音摇晃着。
    “哎呀，本来听说都快死掉了，但是看着很有精神嘛。”
    雪看着雪这么说道。
    正确地来说，是直直顺顺的长发在后背披拂，迷你裙短得几乎能看到全部充满弹性的大腿的雪这么说道。
    “这是仓泽家的二女儿，夏美小姐，”
    “咦？雪的迷你裙版？”
    我还真的这么以为了。
    毕竟他们简直模样嘛。
    偷偷地把情报泄露给我的神代医生似乎对我的迷你裙发言非常的中意，忍都忍不住地扑哧一声笑了出来。
    “在我看起来，就好像雪变成了两个样。”
    “是啊。她也很像呢。”
    嗯――’
    怎么，刚才这句话，似平还有深意？
    她也，这句话里的“也”是？
    这到底是什么意思々正当我歪头不解的时候，问题的答案已经在对面那边聚全了。，
    “火灾的时候没来得及逃走？真是迟钝的家伙啊。”
    呀哈哈哈哈    身穿水手服的雪大笑了起来。
    “亏你还是个大男人，实在太难看了。以后就让我们好好地重新锻炼你吧I”
    身穿优雅的香奈儿西服裙的雪，把拳头攥得咔咔作响。
    而掰着手指头算着雪变成了多少个的我，算到半就放弃了。
    因为总觉得好像数着数着又会增加一样，实在是让我浑身发毛。
    “呜哦哦  雪增殖了  ”
    “你说的话还真有意思呢。”
    拜托了啊，大夫
    现在不是悠闲地发出感叹的时候，请你帮帮我啊――！
    “这两位是长女春美小姐和三女秋美小姐。是雪的姐姐们哦。”
    “难道说，接着还有吗？”
    见我战战兢兢地发问，医生也露出非常同情的面孔，坚定地点了点头。
    “你要小心哦，虹太。”
    “咦’小心什么？”
    我正要反问，眼前却突然开出了好大一片花。
    香气扑鼻的粉红色玫瑰彻底占据了我的视野。
    实在是巨大的玫瑰花束啊。
    如果是女孩子的话，那么肯定一看到就叫着：“好棒1好漂亮!我也想要啦!”吧，而我的第反应则是“看起来好贵”这种庶民性的小算盘。
    不过话说回来，这花束是怎么回事啊  ’
    “你好――v你心情好吗？”
    在那束两只手都快要抱不过来的玫瑰花束背后，忽然有一个可爱的声音对我这么说。
    粉红色的花朵摇晃着，一个小脑袋刷地冒了出来。
    波浪一样卷卷的长发，水汪汪的大眼睛，一个笑得甜蜜蜜的雪就站在那里。
    (不会吧――!实在是太可爱了!  )
    虽然面孔和雪一模一样，可是却那么的可爱．也许就是因为这个无邪的微笑的缘故吧。
    也就是说，如果雪也那么笑的话，就彻头彻尾是我最喜欢的类型了。
    “喂，四季子，我们的儿子是在这边的病床上哦。”
    现在还抱着雪，在雪脸上蹭来蹭去的仓泽爸爸，呼叫了那个谜之花束少女的名字。
    咦’等一下――！
    刚才他说，我们的儿子？
    这个难道是说，这个抱着玫瑰花束的清纯可怜又纯真的少女，就是雪的母亲了？
    不管怎么看，就是拿着大顶看，她也一点不像是四个孩子的妈妈啊。而且还是这么大的孩子  ’
    撒谎吧，谁来告诉我这不是真的――！
    “哎呀，讨厌啦。”
    仓泽四季子定定地望着我的脸，然后露出了天使样的微笑。
    “这个孩子也好可爱，我很喜欢啊。来，花束就送给你了  这是我的慰问品哦。”
    “咦，那个  可是  ”
    趁着我狼狈着不知道该不该接的时候，我的病床已经被仓泽一族包围 
	“啊，真的昵～好可爱．，快看快看，就好像小狗狗样的眼睛哦。”
    “真想跟咱们家那个笨蛋弟弟换过来呢。看起来就又老实，又亲近人我可真想带这孩子上街玩呢。”
    “我也想再要一个儿子哟。是吧，四季子？”
    “啊～好狡猾哦，夏美怎么可以抢先呢。人家也想要抱紧他啦。”
    “我也来我也来。好想蹭蹭那个软绵绵的脸蛋啊――，”
    家长的这句话就好像是暗号似的，仓泽族危险的视线唰啦啦一齐集中在了我的身上。
    我浑身传过一股寒潮，簌簌发抖。
    我的本能察觉到了切身的危险，发出了危险的信号，可是由于过度的魄力，我连逃走都迟了一步。
    “鸣畦一一!救、救人啊――!”
    被从正面抱住，被从背后圈住，脑袋被唰唰地揉着，脸被一个劲地乱蹭的我．发出了濒死似的惨叫。
    真、真的有人会被勒扁啊！
    身边的神代医生已经趁早闪人了。他肯定是退避到安全圈里，一边欣赏着我被仓泽动感族蹂躏的样子，一边开心地大笑着学习去了吧。
    大夫这个薄情的家伙――l
    “哎呀，看起来好美味的嘴唇啊。好想吃哦。”
    不知道是春还是夏还是秋，分不出来谁是谁的蛆姐说。
    所谓有言必定实行，在这点上他们姐弟非常的相似。
    “我来当你的初吻对象，你肯定很高兴吧’”
    那说出诱惑的灼热话语的嘴唇，缓缓地逼近了。
    “给我适可而止l你们这些仓泽家的耻辱！”
    雪极度不快的怒吼声震响起来。
    啪――1
    接着，是拖鞋敲在头上的清脆声音。
    作为代表被敲的，自然是仓泽家的家主了。，
    “给我出去，你们这些家伙!我都说了多少次了!绝对不准来看我――！”
    刺激得雪；中冲大怒的他们，在一瞬之间就被从病房赶出去了。
    原来如此
    原来雪的性格是这么形成的啊。
    “真不愧是血缘，喜欢的东西都是一样的呢。”
    之前也不知道是藏到哪里去了，现在又嗖的一声冒出来的神代医生又说了句多余的话。
    (呜哇～雪在恶狠狠地瞪我了啊1)
    于是在此之后，残留下陷入半呆滞状态的我，臭着一张脸的雪，还有巨大的玫瑰花束，仓泽一族台风样地消失。


    我的鼻头被人舔了一口。
    那痒痒的感触，让我在被窝里哼哼着翻了个身。
    明天就是期待许久的出院日了，就算躺上了床也因为心情兴奋迟迟睡不着觉。
    刚才我才好不容易进入了梦乡。
    我可不想这就起来啊。
    “好痒痒  别舔别人的脸啦。”
    这次额头又被舔了。
    因为实在太缠人，我把脸孔埋到枕头里发着牢骚，但这个时候，我忽然发现了一件事。
    床边有别人的气息 ？
    不知道怎么的，这种套路我都已经熟了。
    在讨厌的预感中，我战战兢兢地睁开眼睛．站在那里的果然是雪。
    “你是睡糊涂了吧  ”
    冷漠的声音、，
    气鼓鼓的口气。
    还有美丽到让人不由看出神的眼睛。
    仓泽雪正在俯视着我。
    “干什么啊々大半夜的。”
    我忍耐着哈欠问。
    这么晚了，也不想把小鬼们吵起来，我把声音压得尽量的小。
    但是对方却根本无视我的关心。
    “夜袭啊。”
    雪极其干脆地回答出了这么一句话。
    任性，自把自为，善变，真是个让人受不了的人。，
    才刚觉得他是个好人，下个瞬间就会遭到激烈的背叛。
    就在我为无法读取雪的性格而困惑的时候，我们两个人被卷进了那场火灾骚动里。
    没有来得及逃走，被关了起来，被浇得透湿  在快被危机感和紧张感压垮的时候，雪突然作出了告白――
    就在那个时候，我知道了那些我曾认定是欺负与排斥的行为，其实只是别扭的雪歪曲的爱情表现而已。
    我一直觉得，感觉很沉稳的雪比我要成熟多得多了。
    可是实际上，连谈个正常的恋爱都做不到，说明他还是只是个孩子吧’
    而我看起来也并不讨厌雪的样子。
    难道说，我们竟然可笑地是两情相悦？
 
 “夜袭  你说什么梦话啊1”
    自己一叫出口，就因为那个内容脸刷地红了起来。
    我难以忍耐羞耻，差点就大声叫了出来，雪的手迅速地伸了过来，塞住了我的嘴巴。
    (糟糕    要把小鬼们吵醒了一！
    确认孩子们没被我吵起来，我松了一口气。
    上次的时候，小鬼们个又个地跑过来，结果造成了大惨剧。
    是啊，真是让人无奈，从那以来，这已经是雪的第二次夜袭了。
    “你不安静一点，又要被小鬼们给搅和了。”
    雪把食指按在了自己的嘴唇上。
    虽然我是很想有人来搅和，但是又实在不想把孩子们拉进这滩浑水．只好咬住嘴唇发出低声的咆哮。
    如果在这里反抗雪的话，他肯定会把小鬼们都敲起来，然后在小鬼们眼前强了我。为什么这家伙就是这么一个要不得的家伙啊!
    看到我老实的样子，雪似乎满足了，迅速地脱下了睡衣。
    “你干什么啊，雪  1”
    我被他唐突的行动吓了一跳，发出了惊讶的声音。
    雪把身上穿的东西全都脱了下来，毫不羞耻地将赤裸裸的身体展现在了我的面前。
    腿问的毛发之中，堂堂的男性象征也毫不隐藏。
    向着不由自主充满兴趣地凝视着那里的我，雪厚颜无耻地放言道：
    “男人在深夜里脱了内裤，那要干的事情不就只有件吗。”
    唰――这下我羞耻得全身都红了。
    “你的脸在燃烧哦。”
    “哕嗦。都是因为看到了奇怪的东西。”
    “真失礼啊  你该夸奖这是气派的东西才对。”
    “笨、笨蛋  l”
    我逃一样地钻进被子里，却被一把剥开了。
    雪按住了我的身体，美丽到让人害怕的脸孔贴过来，强行地向我进逼。
    “是你说我侵犯你也没关系的吧。”
    “所以说，那只是当时的气话而已，别当真！而且这种事情本来不就该是恋人之间才能做的吗。”
    “那么我们现在开始就是恋人”    
	“恋人？我是男的，你也是男的，说恋人太奇怪了吧。”
    “一点也不奇怪，我们彼此相爱嘛。”
    哇，亏你能用没事一样的表情说出这种让人牙齿都酸倒的台词来。
    扑通扑通扑通
    心脏剧烈地跳动起来，几乎要破掉。
    什么啊，这个悸动，还有喘不上气来的头晕目眩――l
    “我很困扰  ”
    “也没那么困扰吧？你喜欢我不是吗。”
    “鸣  l”
    我丧失语言能力。
    笨蛋笨蛋笨蛋――！我为什么不说话啊
    不回嘴，不就等于承认了吗。
    我的确是不讨厌他，正因为不讨厌，所以才非常困扰。
    雪的话，也许真的可以的  我竟然会开始这么想，那更是加倍的困扰――！
    “你看你看，这双眼睛可是把你的心意全都传达给我了哦。雪，我爱你。”
    他坏笑着说完，把手向着我的睡衣伸来。
    不过  雪的动作忽然停止了。
    虽然这对被强行按倒，无法抵抗的我来说是得救了，但是我却完全不明白他为什么又要停止。
    “喂，现在几点了。”
    “咦 ？”
    他突然问到现在的时刻，我吃了一惊。
    我不知道他有什么理由，总之先看了看床头柜上的闹钟，告诉他时间。
    “十一点五十七  ”
    我问他为什么要问这个，雪仿佛自言自语似的呢喃道：
    “还有三分钟。”
    马上就要到午夜零点了。
    从我口中听到时刻的时候，有那么短短的一瞬间，雪的扑克脸发生了融化。我没有看漏这个瞬间。
    好像是开心，又好像是寂寞。分不清到底是什么的复杂的表情。
    我非常在意雪的那个表情。
    因为它意味深长到了让好奇心旺盛的我想要去探索的地步。
    “等上三分钟干什么啊？”
    怎么好像咸蛋超人或者泡面似的？
    雪为什么从刚才起就一直在意时间呢’
    我不解。
    “你还没有发觉吗？”
    雪耸耸肩，苦笑了起来。
    “明天就是出院的日子了啊。”
    “啊  l”
    他这么一说，我终于明白了。
    为什么雪会从刚才开始就一直露出非常复杂的表情――
    雪在意的，不是现在的时间，而是现在的日期。
    “今天晚上，就是最后的一夜了啊。”
    听他说到这里，连我也产生出复杂的感情来了。
    我休息了两个星期，又能重新去学校了，当然是很高兴，可是以后就再也不能和雪与孩子们一起热热闹闹地吃饭，玩耍，又让我十分的寂寞。
    “今天你就要出院了。恭喜你，虹太。你能恢复健康真是太好了。”
    伴随着雪的声音，日期改变了。
    听到他以前所谓有的真挚声音说出这句话．我陷入了困惑。
    如此认真地说出如此体面的话，以雪的性格来说简直就是不可能发生的事，对我来说是个远超出预想的惊讶。
    那张总是开口就挖苦的嘴巴，竟然能够发出礼貌的问候，当然会吓人一跳了。
    “祝贺你出院。”
    这句话只有让我更加吃惊。
    雪对我关心到这个地步 ，我真的好高兴啊――!
    雪从扔到床下的睡衣口袋里刷拉刷拉地掏出了什么，把那个让我握在了手中。
    “不要客气，拿着吧。”
    “这是什么呵'”
    我眯起了眼睛．认真地看向他给我的那个东西。
    那是礼品包装用的粉红色缎带。
    我记得这个应该是雪的妈妈探望他的时候拿来的，本来是系在那束玫瑰上的东西。
    “这个是礼物吗？”
    我捏起那条缎带摇了摇，雪坏坏地笑了笑，摇了摇头。
    “只是装饰而已。蝴蝶结是这么系的吧。”
    他这么说着，飞快地从我的手里夺过缎带。然后，难以置信的是，他在自己的分身根部打了个蝴蝶结。
    “正礼是这个。”
    “呜    !”
    见他一手指向已经起立了的腿间，我发出一声惨叫，立刻向后跳去。
    打上包装礼物的蝴蝶结，只有让那种猥裹感倍增而已。
    “谁要收这种东西啊――I”
    那种单方面推过来，只会造成别人大麻烦的东西。
    可是雪却无视收取人这边的心情，一点点地迫近过来．抓住想要逃走的我的身体，扑通声按倒在床上。
    “不要跟我客气，好了，收下吧。”
    “这样的话，就可以当成住院生活最后的回忆了吧？”
    雪他也是在为送什么做祝贺而烦恼吧。
    在迷惑半天之后，他从“收下了会最开心的东西”联想出去，结果就造成了今天晚上的这个行动的样子
    可是这种回忆，我不想要的啦!
    “我才不要这种东西 ！”
    我在雪的身体底下手刨脚蹬地挣扎。
    听到我把他的那个当东西对待，雪的脸颊鼓了起来。
    看到这个好像闹别扭的小孩样的态度，我无意识地觉得“啊，挺可爱的嘛”，看来我也够有问题的了
    “别哕嗪了，货物售出，概不退货。”
    我连像样的抵抗都没有做出来．就被他骑马样坐在了肚子上，麻利地剥下了睡衣。
    虽然的确是要不得的东西  但是雪那种发自心底地想要庆祝我出院的心意，已经切实地传达到了我的心中。
    可是，也正是想要感谢雪的这种努力的心情，成为了我失败的原因。
    覆盖下来的雪的体重，将试图逃走的我的身体严丝合缝地压在了雪白的床单上。
    通过赤裸贴合的皮肤，我们确认了彼此的热度。
    “啊――”
    我因为羞耻而泄露出了声音，雪把脸孔埋上了已经通红的我的脖颈。
    然后咬也似的吻上了我仰起的喉咙。
    “呜……”
    被那灼热的嘴唇紧紧贴上，就传来烫伤一样的疼痛。
    可是比起那里来，大腿上顶着的雪的欲望要越发的热。明明什么都没有做，却滚烫到异常的程度地搏动着。
    “已经忍不下去了。”
    雪甜美的呼吸搔着我的脖子。
    这个瞬间――
    我的心脏砰砰地剧烈跳动，身体深处好像燃烧起来一样炽热了。
    好像是痒痒的，又好像是毛毛的甜蜜疼痛穿过我的脊背，就算是半调子的感觉，也让我过敏了。
    “别看这样，我也是一直忍耐到了今天啊。我可没鬼畜到袭击食物中毒的病人的地步。”
    这么说着，雪的手臂越发深切地将我抱在怀中。
    所以 ，上次那时他也只是让我发泄，压抑了自己的欲望。
    他是在关心着我的身体的啊。
    可是我明天就要出院了，所以今天晚上，他的担忧、自制与控制力也都一起被封印了。
    今天晚上的雪，只忠实于自己直接的欲望。
    “我答应你，进来也可以。”
	
	
    这句话成为了开始的信号。
    雪立刻再也难以忍耐地、一把粗暴地张开了我的双腿，然后将大大地膨胀着的欲望顶上人口，一口气将腰沉落进。
    “啊啊――！”
    下半身被撕裂一样的剧痛．让我发出了沙哑微弱的悲呜。
    坚硬而灼热的块体强行撬开我的身体，剧烈的嫌恶感与压迫感向我袭来。
    (好疼  好疼哦  雪这个笨蛋笨蛋笨蛋――!)
    我在心里大骂着雪。
    我真没想到会有这么疼。
    这个可不是只凭兴趣和好奇心就能试验的行为啊
    为什么大人们会觉得这种东西很舒服呢？就算都说这种行为是彼此确认爱意的行为，我也不想要再度经历这样的爱了。
    早知道会这么痛苦，我就该一早把雪从床上踢下去才对。
    “呜  啊  !”
    随着雪的腰顶进，疼痛让我的身体颤抖了。
    雪为迟迟不像预想那样接受他的我的身体而焦躁，他微微地咋了咋舌，重新抱住了我的腿。
    “别绷得这么紧，我进不去的。”
    就算你这么说，我也不是不想做，可是我真的不知道该怎么做啊。
  好难受，好疼，好恶心  快点做点什么吧。
    “如果你不想疼，那就按我说的去做。”
    在这种情况下，我也只能服从他的命令，一个劲地点头，双臂绕上了雪的后背，紧紧地抓住了他。
    “很乖，就这样放松力气。”
    他深深地折弯我的膝盖，推进到更深入的地方。
    等到根部都彻底埋进去之后，雪的腰总算停了下来。
    “啊  嗯  呜  ”
    炙烤一样的疼痛支配着我的身体，我无法调整紊乱的呼吸。
    汗水从我扭歪的脸上流了下来。
    剧烈的痛苦，让人发毛的厌恶感，还有喘不过气的压迫感，让我全身僵硬地颤抖起来。
    “用力地吐气看看，慢慢的。”
    我按他说的，吸进空气，慢慢地吐出来。
    重复了几遍之后，我觉得似乎稍稍地松弛了一点，紧紧地闭着的眼睛也缓缓地睁开了。
    “啊  l”
    旦恢复了平静，我就感觉到了自己体内的雪。
    充满了我的内部的，雪的欲望……之前我曾经将那个握在手中，可是直接进八自己的体内，赤裸裸地感觉到那个的大小与形状，我不由得为那个粗细而吃了一惊。
    (这样的东西，居然能进到那种地方里头去啊  )
    虽然很疼，但是我却为这种奇怪的地方感叹起来。
  可是――
  一种不是疼痛也不是难受的感觉，开始点点地侵蚀我的体内了。
    (这是什么啊  ’好奇怪啊    )
    因为痛苦而歪扭、失去血色的脸孔，也开始慢慢地发烧起来，雪看到这个变化，再次动了起来。
    “嗯  啊啊 ……”
    随着雪寻求着深入的联系而顶动着腰，喘息声从我的嘴唇里泄露了出来。
    那玩笑一样系在雪的分身上的缎带，也随着腰部的动作搔在我身上。
    被贯穿，被抽送，被摇撼  并不只是觉得疼，也开始感觉到了融化一样的快感，我的身体被雪依照自己的欲望任意侵犯。
    就好像要宣布那是属于自己的一样，他在我的身体上留下刻印。
    越是粗鲁，越是激烈，我就越是明白雪对我的感情有多么的深厚。
  我是被全力地爱着的啊！
  “你有感觉到了吗？这么做很舒服吧？”
  他抱住我的腰大力地摇晃，我再也难以忍耐，求助一样地哀求着雪。
    “不  不要了!”
    “只剩一点了，忍耐一下吧。”
    雪宽慰似的这么说着，伸手擦去了我眼角渗出的泪水。
    可是他说得温柔，做的事却大相径庭，雪那暴走的下半身
    “啊啊――I”
    激烈而深入，几乎要把内脏弄破的动作，让我紧紧抓住他，发出了悲鸣。
    身体好热。
    特别是和雪连系在起的场所，灼热得好像要燃烧起来了似的。
    雪的腿问粗粗的茎杆上系着的蝴蝶结也因为剧烈的运动而半松下来，将将地挂在根部那里。
    从结合部分流出的，不知道是属于谁的体液，把鲜艳的粉红色弄脏了。
    “雪  啊啊  ”
    “还早呢。可别擅自泄了。”
    而让我焦躁不已的雪也接近极限了吧。
    扑通扑通，我体内的欲望灼热地波动着。
  雪深深地抱住了我。
  调整了姿势，快感一口气直冲头顶的时候，松下来的缎带摇晃着，那种搔痒感越发撩起了我的欲望。
    “啊――f”
    早就变得敏感的身体再也承受不住了．
    强烈的刺激在我的体内奔走。
    一瞬间，头脑里变成了一片空白，滚烫的体液飞溅在了雪的下腹。
    “啊，你这家伙，竟然个人先射一  ”
    虽然我听到责备的声音，但是已经处在没法回答的状态了。
  零碎的呼吸，和高潮后的疲劳感，让我全身脱力，头脑也变成一片雪白，什么都没法去考虑。
    “拿你没办法啊。忍都没法忍吗。”
    雪不留情的声音从上面降落下来．
    因为缎带而高潮了，这说起来实在是太难看，我简直连眼泪都要流出来了，可是当我为了调整呼吸而深深吸气的时候，发现雪还在我的体内，  惊之下，我狼狈了起来。
    “我可还没有射哦。”
    雪发出恨恨的声音，瞪向了我。
    可是就算对我抱怨，这也是突然的事故，我根本没办法控制啊。
    “别因为这么点程度就完了啊。”
    在只差步的地方被丢下的雪发出了不满的牢骚。
    “你又积了这么多啊々我给你服务了之后，你一次也没处理过吧9”
    源源不断的牢骚挖苦。
    看起来，他要把这个当把柄好好地玩一阵子了。
    虽然给厚脸皮的雪提供了美味把柄的是我，但是再着急下去，已经到达极限了。
    被人进入屁股还起立，我的身体是不是也太色了
    “好，这样就不会碍事了。”
    雪扯下了那条缎带，  副准备齐全的样子，满足地点了点头，再次压到了我的身上。
    “住手吧，不然要把孩子们给吵起来了。”
    “没事。他们累坏了，肯定熟睡到明早的。”
    这似乎有着深意的话让我心里一动。
    你不会做了什么手脚吧？
    “你对小鬼们做了什么吧，雪”
    “你以为我是为了什么才跟小鬼们玩的，小孩子这种东西，本来就是只要白天玩够了，夜里就会睡成烂泥。”
    怎么说，真是个狡猾的家伙――
    明明说着小鬼吵死人，最讨厌小鬼的，结果却对小孩子的事那么熟悉。感觉他很会对付小孩子的样子。
    看来雪嘴里的“讨厌”这个词也没法相信了。
    (也许他意外地喜欢小藏子’)
    想到这里．我被紧贴在腿间的热块拖回了现实。
    “这次换我了，”
    这么说着的雪，再次用热热地搏动着的东西粗鲁地贯穿了我的腿间。
    “不  啊啊――l”
    他强行地推进，我的脸孔因为痛苦而扭歪了。
    “好疼。你小心一点啊，笨蛋！”
    作为复仇，我在雪的后背上留下了深深的抓痕。
    嘿嘿嘿  被护士看到了一定会很为难吧，给你好看。
    这点报复也是当然的吧。
    雪是舒服了，可那是建立在我很疼的基础上啊。啊，当然也不是只有疼的说
    “啊．住手。”
    雪再次报复回来，在我的脖子上亲了一口。
    而且还是会留下鲜艳的花瓣样的痕迹的强烈的亲吻。
    (又被他摆了一道，真是的    )
    雪给我留下吻痕，我则在雪的背后留下抓痕。彼此将被护士看到会很麻烦的印记刻印在对方的身体上。
    只属于两个人的秘密的印记――
    “别留下印子，不然换衣服的时候会很麻烦。”
    “彼此彼此。既然那么有感觉，就别抱怨了。”
    雪坏笑着，床发出咯吱咯吱的倾轧。
    “啊  啊  嗯  ”
    “舒服吗？”
    他进到底部再拔出来，以内脏都要被突破的势头贯穿着我。
    重复着激烈的抽送时，已经平静下来的欲望受到刺激，我的身体再次开始灼热起来。
  “啊  啊啊一!”
  身体仿佛从内侧开始融化了，我和我体内的雪都热得好像燃烧了起来。
    在体内一点点扩展起来的快感，还有麻痹似的眩晕中，我迷失了自我。
    “感觉真是太棒了啊。”
    在同样的时刻，产生同样的感觉的，我们两人
    于是在令人沉溺的快感中，我们二人一起迎来了解放。
    
	
	6.没有结束的结局
	
    太阳高照，空气清新，心情开朗．绝佳的一天的开始。
    叶山虹太，今天就要可喜可贺地出院啦――v
    “受各位的照顾了。”
    向着特意送到了病房楼大门口的人们，我深深地低下了头。
    一副马上就要哭出来的样子的小鬼们，臭着张脸发脾气的雪，不知道为什么，神代医生也在里头。
    我说不用送不用送了的，可是大家还是一齐来到了这里
    你们这么做，不是害我也想哭了吗。
    “你要保重哟。不过不保重也挺好，随时都欢迎你哦。”
    一边说，神代医生一边挥手跟我拜拜。
    什么欢迎不保重啊？
    神代医生的热烈欢迎，说到底肯定是出于什么目的。
    就算没有那个危险的欢迎，我也不想再尝试没有味道的病号餐，无聊到快死的住院生活了  一
    恐怕，我有段时间走路都要绕着医院走了呢。
    （当然，探望小鬼们的事情另说）
    孩子们在病房里已经大哭过场了。
    就连那个武，都把脸哭成了花猫哦。
    我安慰他们说以后定会经常来看他们的，“眼泪大合唱”这才好不容易画下了休止符。
 

 “喂。”
    就在我把行李背上肩膀的时候，一个冷冷的声音叫住了我。
    现在已经彻底不用拐杖的雪，稍稍拖着腿慢慢地向我走近过来。
    他在我面前站住脚步，突然把笔记本和圆珠笔伸到了我面前。
    这是要做什么呢？我吃了一惊。
    “把电话号码告诉我。”
    哦――
    不要用你那张漂亮的脸说出好像女高中生一样的台词来啊。
    我不由自主地噗嗤一声喷笑出来。
    “你要联络我哟。我等着你。”
    我这么说着，把笔记本还给他，雪以难得一见的直率点了点头。
    可是，可是f糟糕就糟糕在他之后的那句话――f
    “等我出院了，再让我侵犯。”
    我慌忙用行李包挡住了通红到不自然程度的脸。
    住口啊一『要是被谁给听见了要怎么办啊～！
   

   神代医生的话也就算了，这里还有小鬼们在呢，笨蛋――!
    “再、再见  ”
    狼狈地想马上逃回家去的我，这次又被由加利可爱的声音叫住了：
    “虹太哥哥，不要忘了由加利啊。”
    在马上要走出大门．走下楼梯的时候，我猛地回身向后看去。
    “当然了l也不会忘记小熊的哦!”
    话音刚落，我看到幼小的少女抱着我们的救命恩人，小熊宝宝向我挥手，这时，我偶然发现了一件事。
  那是――!
  我眼睛都要瞪出去了地凝视，想要确认那个。
    那个难道是  小熊脖子上系着的脏兮兮的粉红色缎带，不就是昨天晚上那个时候的缎带吗!
    (撒谎的吧――!为什么会在这种地方？)
    看来雪也发现到了，还有神代医生也
    “哦呀，由加利小妹妹，小熊熊这个可爱的蝴蝶结是，”
    “是从虹太哥哥的床下捡到的，很合适吧？”
    听到由加利的说明，医生的眼睛唰地冒出光来。
    从床和缎带联想过去，应该不会没有想法吧？他不可能发现不到吧？因为在变态程度方面，神代医生可是凌驾在雪之上的啊。
    冷汗从我的额头上哗啦啦地跌落下来  请你千万不要发现呀    !
    “能让大夫我看下吗？”
    “不行――”
    我不由自主地大叫出来，就要冲过去。
    可是在这个瞬间，我的身体盛大地丧失了平衡。
    摇摇晃晃的身体，反作用地向着后方倒去。
    “危险  I”
    等到谁的声音发出惨叫的时候，我的脚已经离开地面了。
    虽然台阶只有五层，但是摔下去也是很疼的啊！
    (你要忠告的话，请早点忠告好不好啊――！)
    我在心里’偾愤地发出喊叫的时候，已经结结实实地，或者说完美地从台阶上滚下去了。
  


    于是，我因为全身挫伤和骨头裂伤的缘故，再次住进了医院。
    而我的主治医生是神代医生。
    光是这样就够’惨的了，可是，还有更大的灾难降落在了我身上。
    那就是雪被转移到了外科病房，我们再一次地成了同房。
    雪个人就够我受的了，再加上神代医生，我一下陷人了双重危机，更糟糕的是，我还连逃都没法逃。
    因为全身青紫无法从病床上起身的我，每天每天，都过着在无限恐怖的两只野兽的袭击下簌簌发抖的日子。
    啊啊  我的出院日，还那么的遥远――

