

1、1&2 ... 
 
 
　　（一）
　　
　　舒凡一觉醒来的时候，就觉得浑身不舒服，胸口袭来一阵阵恶心的感觉。
　　“呕……”无力的干呕，仿佛要耗尽他所有的力气。
　　昨天忙了整整一天，也没吃什么东西，所以现在也只能是干呕而已。
　　舒凡也没想太多，因为今天还有案子要做。于是稍稍收拾了一下，就赶到了他的工作室。
　　舒凡做的是网页设计，他有个自己小小的工作室，和一群志同道合的朋友一起工作。
　　最近接了个大案子，要给一个商业网站进行整体设计，所以一直加班熬夜，三餐不定，加上今天早上的不适反应，整个人看上去都很是憔悴。
　　同事也都很关心他的身体，叫他回去休息，但最近案子的确很忙，让他不能懈怠。
　　就这样忙了个上午，中午叫的外卖，粗略的吃了个午饭，到了下午，他的脸色越发苍白，眼前阵阵发黑，正当他起身想要将文件交给同事时，晕眩感愈强，使他倒在了他的办公椅上。
　　同事见此不忍他在加班，只叫他先回家休息，一位好心的同事，还给他介绍了一家诊所，叫他去检查一□体。
　　舒凡也确实觉得最近很不舒服，于是他按照那个地址，来到了那家诊所。
　　那个医生见到舒凡，知道他是自己弟弟介绍来的，也很热情的帮舒凡做了一个全身检查，然而最后的诊断结果，却犹如一个天雷，打在了舒凡身上。
　　
　　他竟然怀孕了。
　　像一个怪物一样。
　　他是一个地道的男人，虽然心里喜欢着另一个男人，但也不能否认他是男人这个事实。
　　他怎么可能会怀孕！
　　“舒先生，你要注意身体，别担心，我一位师兄是专门研究翼族男性孕子的专家，你去找他，他能给你帮助。”那位医生好心的将他的师兄介绍给他，希望对他的情况能有所帮助。
　　抱着怀疑的心情，舒凡还是联系了那位齐思耀的医生。
　　对方告诉他，明天最好到他的研究所做一个全面检查，来检测一下他的健康情况。
　　第二天舒凡依约来到了他们约定好的那家研究所里，按照医生的指示，做了全身体检。
　　“我想师弟已经跟你说过了，我是专门研究翼族男性生子的，翼族如今也不算什么隐秘了，我见过很多他们生子的例子，既然你找到我，我也就一定会帮你把孩子安全生下来，刚才的检查显示你已经怀孕一个半月了，胎儿很健康，不过你精神状况不是很好，而且营养不良，如果你决定为你孩子着想，请你以后不要在通宵熬夜，另外要注意饮食营养。”齐思耀一口气说完了这么多，看舒凡沉默着一言不发，顿了顿道，“现在很多人对男人生孩子这件事还是接受不了，我真搞不懂他们，敢做却不敢承担结果，如果你也想把孩子打掉，咱们可以另约时间。”
　　“不用了，我会把他生下来的。”
　　“确实有一些人愿意为他们的另一半生孩子，但我一直觉得这是少数，孩子没有错，你能决定生下他，就说明你很有勇气，以后有什么需要尽管找我，我一定会帮你把孩子平安生下来的。”
　　
　　从研究所里出来后，舒凡就有些魂不守舍，一路上险些被车子撞到。
　　他一直在想要不要把这件事告诉他，他们前些日子吵了一架，他已经有一个星期没有见到他了。
　　每天都靠忙碌的加班来麻痹自己，而他也从未打来一个电话，告诉自己，他想他了。
　　本来就不是什么受祝福的爱情。
　　他知道他们之间总会结束，但却没想到自己的翼族体质，会给他和他之间带来这样的羁绊。
　　手缓缓抚上自己依旧平坦的小腹，也许这就是一个契机，使他们继续在一起。
　　心里有个声音在鼓动着：去找他吧，把这个消息告诉他，如果他爱你的话，你们一定会幸福的。
　　只是幸福太艰难，而那时的舒凡早已被一种未知的幸福感冲昏了头。
　　
　　莫祈离家独居已有三年，因为他不喜欢开车，所以在公司附近买了一间公寓。
　　舒凡对这间公寓很熟悉，毕竟他曾陪莫祈在这里住过一年多。
　　从包里拿出公寓的钥匙，为了给莫祈一个惊喜，他决定悄悄的走进去。
　　
　　（二）
　　
　　今天是那个人的忌日。
　　好快，眨眼三年过去，距他离开他也有整整三年。
　　莫祈手中的那张合影，已经陪他度过了一个又一个寂静的黑夜。
　　在没有他的这些日子里，他就那样对着照片一次又一次的回忆，那些有他存在的时光。
　　照片的周围因为被人经常抚摸，而微微上卷。
　　主人早已把他所有的爱都寄托于此，满满的，承载了他最幸福的那些日子。
　　他此刻正看得入迷，仿佛天塌下来也同他无关。
　　“你在那边还好么？
　　有没有在怪我，让你一个人去那么远的地方？
　　整整三年了，没有你的日子根本就活不下去！
　　但他们不让我去找你，他们拿你威胁我，说我那样做你会难过，而我又怎么忍心让你难过呢？
　　后来我遇见了一个人，长得跟你好像，我以为是你不忍心我寂寞，所以下来陪我了……
　　但他终究不是你……
　　我无法像爱你一样爱他……”
　　
　　有一刹那舒凡觉得自己是在做梦，一个噩梦，一个他怎么也不希望实现的梦。
　　他是什么？
　　一个死人的替代品么？
　　自己愿意用一切去守护的爱情，在那人眼中原来一文不值。
　　而那些所谓在一起的快乐时光，都是自欺欺人的虚伪假象。
　　用一句“我无法像爱你一样爱他”就把他付出的所有感情都抹杀掉了。
　　而他腹中那个他认为的“爱情的结晶”也只是一个笑话而已。
　　一切都那么明显，他再装懵懂无知也于事无补，还不如接受他，就这样离开，也可以足够骄傲。
　　转身，逃离这个让他窒息的地方，然后再也忍不住的干呕，侵袭而来。
　　“呕……”空荡荡的胃里再也吐不出一点东西，只有无边的干呕，摧残着他的身心。
　　
　　莫祈，这段感情，叫我情何以堪。 
　　




2

2、3&4 ... 
 
 
　　（三）
　　
　　那天之后，舒凡就再也没见过莫祈。
　　每天依旧如往昔般，加班和外卖，把医生说过的话都抛到了脑后，不曾为自己的身体着想。
　　从那天以后，他妊娠的症状就愈演愈烈，每天清晨都要一阵撕心裂肺的呕吐，常常吐的胃部痉挛，更甚者连饭都吃不下去，短短半个月，人瘦了一圈。
　　“你心里积下的事情太多，这样下去对你和胎儿都不好。”齐思耀对他的状况也是摇头无奈，舒凡的固执让他头痛。
　　
　　由于他的孕吐症状太严重，所以平时只能躲在卫生间偷偷的吐。
　　这天他刚刚走出卫生间，就见一个同事走过来，叫住了他。
　　“小凡，有两个人找你，现在他们在招待室。”
　　“嗯。”匆匆应了对方，就朝招待室赶去，而心里却在害怕刚才同事有没有看见他呕吐后的狼狈。
　　
　　招待室里此刻正坐着两个男人。
　　一个长相很柔美的男人看上去十分焦急，而另一个俊朗的男人虽然看上去淡定，但他的手不停的交握，也能透露出他心里有件很令他煎熬的事情。
　　舒凡走进屋子第一眼就看见了这两个坐立难安的人。
　　“请问，两位找我有什么事情么？”
　　其中那位长相柔美的男人看见舒凡的第一眼就显得很激动，仿佛他是他认识的某一个人，但舒凡却知道自己从未见过他。
　　“小予……”那个男人刚开口，就被旁边那位俊朗的男人拉住，“他不是小予……他是小希。”
　　他是小希，他们的二儿子。
　　柔美的男人有些哽咽，说不出话了，于是只有他旁边男人开口道，“舒先生，我姓温，接下来我要说的事情你可能会无法相信，但我希望你听下去，当然关于你的选择，我们也决不会干涉。”
　　男人从包中拿出一份资料，“这份是你的出生证明，上面证明着我们是你的亲生父亲……”
　　……
　　从男人拿出资料的那刻，舒凡就选择了沉默不言。
　　一切是那么明显。
　　眼前这两个人应该就是他丢失很久的所谓亲人。
　　整整十七年的岁月，他早就不知道亲人长的什么样子。
　　而如今失落许久的亲情回归，他却有些开始却步了。
　　那时他还小，本来拥有着一个幸福的家庭，却因为一次外出走失，而与他的幸福失之交臂。
　　一晃就是十七年，没有亲人，只有孤儿院的日子，万分荒凉。
　　如今，这梦寐以求的幸福，他还能抓住么？
　　或许是因为怀孕的缘故，最近总是很感性。
　　想到这，舒凡鼻子发痒，又一阵想流泪的感觉，却终究没有让它流下来。
　　
　　“小希，你还记得你有个弟弟么？小予如果知道我们找到了你，他一定会很高兴。”那个柔美的男人再也没控制住情绪，他一把拉住舒凡的手，泪水瞬间流满面颊。
　　弟弟么？
　　印象里确实有个像跟屁虫一样的家伙，陪着自己。
　　刚才男人把他当成了他，那说明他们俩一定很像吧。
　　长得跟你好像……
　　但他终究不是你……
　　能长得很像的人，也只有双胞胎了吧。
　　弟弟，真想见见你啊……
　　“一下子跟你说这么多，你肯定接受不了，希望你好好考虑，这是我们的联系方式，你想清楚了一定要通知我们。”俊朗的男人顿了顿，“爸爸和爹地都希望你能早日回家。”
　　
　　（四）
　　
　　忘记他们是怎么离开的，也忘记自己是怎样浑浑噩噩的度过一个下午，当他觉得肚子饿的时候，他已经躺在床上发了好久的呆了。
　　虽然他平时自己很能挨饿，但现在他已不是一个人，他要把他的宝宝喂饱。
　　起身来到厨房，打开冰箱，才发现里面已经空空如也。
　　柜厨里还有几袋方便面，可他现在的身体，绝不适合吃这种东西。
　　不是不会做饭，只是一个人的时候，做再多丰盛的饭菜，也只是陪寂寞在吃。
　　因为他不在，所以再多的美味吃起来也索然无味。
　　不过为了宝宝着想，这顿晚饭还是要吃的。
　　所以他只好拿起外套，决定出门去买些什么。
　　
　　舒凡所住的虽然是间小公寓，但也算是市中心的繁华地带，附近的大商场有很多。
　　只是缘分这东西常常叫人措手不及。而他万万不会想到，这么多家商场，独独在这家同他相遇。
　　这场滑稽的邂逅仿佛是一对老友的重逢。
　　“你最近好么？”
　　“很好，你呢？”
　　“我也很好。”
　　如此如此。
　　只是几天不见，他蓄了胡子，而他因为身体的不适变得更加消瘦。
　　
　　其实相逢也不过匆匆一面。
　　很多东西从知晓那刻就已然变质。
　　
　　那个弟弟真的跟自己长得很像么？
　　而莫祈喜欢的那个人又是谁？
　　种种的疑惑折磨的舒凡整夜未眠。
　　他思考了一夜，最后，终于做了那个决定。
　　一个使他们未来将要面对更多坎坷的决定。 
　　




3

3、5&6 ... 
 
 
　　（五）
　　
　　舒凡来到温家的第一天，温先生是和夫人一起出来迎接的。
　　温夫人就是上次找到舒凡的那个很柔美的男人。
　　其实男男相恋在如今这个社会已经很常见，更因为翼族人的存在，使他们能相互结合，诞下子嗣。
　　然而肯为爱人诞下孩子的翼族人还是很少的，毕竟男子之身孕子，总是万分风险的。
　　因为男子盆骨狭窄，虽说怀孕后会自然生成产道，但那种撕裂般的痛苦，还是常人难以想象的。
　　
　　“小希这个是你的房间。”温夫人也就是胡沁忆指着二楼的一个房间说道。
　　“嗯，您以后还是叫我舒凡吧，这个名字叫这么久了，突然改变我有点不习惯。”
　　“也对，是我看你回家太激动没考虑到，那我以后叫你小凡可以么？”
　　“嗯，您喜欢就行。”
　　就这样，舒凡搬到了温家，开始了新环境的生活。
　　
　　如此这般，舒凡渐渐适应了这个生活。从开始的不习惯，到慢慢一家人坐在一起吃饭。
　　也正因如此，那件舒凡本想隐瞒的事还是被他们知道了。
　　胡沁忆毕竟生过孩子，舒凡最近胃口不好，还频频呕吐的症状，不像是单纯的消化不良。
　　他心里隐隐有些怀疑，不过这是孩子自己的事，他不该管，可看儿子消瘦的样子，他的心也在阵阵的疼。不由得又想起了自己的小儿子，如果当初自己给予干涉，那现在就不应该是这样的结果了吧。
　　他已不想让悲剧再次发生。
　　有些事还是跟孩子说清楚才好。
　　
　　（六）
　　
　　这天晚上，胡沁忆来到了舒凡的房间。
　　“小凡，最近身体还好吧？”
　　“恩，挺好的。”
　　“你有没有什么事情想告诉我？”
　　“……”
　　“其实我多少也猜到了，我只想知道孩子的父亲是谁，他怎么可以放你一人在外面生活。”
　　“我没有怪他，这是我自愿的，再说他根本就不知道这事。”
　　“你真跟你那个弟弟一样傻啊……”
　　“是么，弟弟也这样么？”
　　“是啊……”
　　有关弟弟的故事被娓娓道来。
　　
　　“你爹地有个关系不错的世交，他们家有个儿子，从小跟小予一起长大，小予一直很依赖他。
　　“我们知道他们之间的感情，所以也一直没有反对过。
　　“后来他们背着我们发生了关系，小予还有了他的孩子。
　　“本来是要让他们结婚的，但那孩子还在上学，就把婚事延迟了。
　　“那时怎么也想不到回来会发生那些事，小予他居然……”说到这里，胡沁忆再也忍不住泪流满面。
　　看着自己万分疼爱的儿子就这么离开了，作为父母，更是难以接受。
　　听到胡沁忆说到这里，舒凡对也故事的情节也有了一些了解，想到自己那个素未蒙面的孪生弟弟，他的心里也一阵阵抽痛。
　　“小凡……”胡沁忆哽咽着，“我只是希望你们能幸福，所以以后有什么事都不要瞒我，我和你爹地都会帮你的，再也不要委屈自己了，好么？”
　　“嗯，爸爸……我会的……”
　　我会幸福的，用自己的力量，去抓住幸福。
　　只是幸福对此刻的舒凡来说，还太遥远。 
　　




4

4、7&8 ... 
 
 
　　（七）
　　
　　“你弟弟原来就住在你旁边的那个房间，你可以去看看。”
　　这是胡沁忆离开前所说的最后一句话。
　　也是所谓真相的一句。
　　正因为这句话才让舒凡今后的人生万分煎熬。
　　
　　舒凡对他那个孪生弟弟温Z予一直充满着兴趣。
　　因为和爸爸第一次见面时，他也曾把他们认错，不过爸爸昨天心疼的拉着他的手说，小凡要比小予消瘦些，怎么才能把你养胖呢？
　　舒凡当时只是笑，却也没说什么。
　　再相似的兄弟也有不同的地方，所以他要去看看他们到底有哪些不同之处。
　　
　　Z予的房间就在他的旁边。
　　打开门走进去第一眼看见的就是他的照片。
　　他的弟弟很阳光，笑起来的感觉暖暖的，让人觉得很舒服。
　　屋子很整洁，可以看出爸爸有经常打扫。
　　舒凡不知不觉就来到屋子角落里的书柜前，他想了解他的弟弟是个怎样的人。
　　满眼的经济学理论，名著，名人传记。可见弟弟是个很好学的人。
　　突然，一本外观很精美的相册印入舒凡的眼中。
　　因为好奇，他抽出那本相册，轻轻打开，而下一刻，他怔在了那里。
　　
　　（八）
　　
　　他觉得这是现实跟他开了一个很大的玩笑。
　　眼前一张一张的照片告诉他，他曾做过一件多么愚蠢的事情。
　　即使他再想装作不知晓，也不可以了。
　　所谓的相似，就是将他当作了别人的替身。
　　而他代替的那个人还是他的孪生弟弟。
　　莫祈，你究竟拿我当作什么。
　　那本相册里装的不是别的，是他肚子里孩子的爸爸，和他亲弟弟的甜蜜合影。
　　每张相片都如炫耀一般，向他证明了那两个人曾经有多幸福。
　　更让他明白，他只是他们之间的局外人，他只是个替身，他不应该存在于他们的世界里。
　　又一阵令他晕眩的恶心袭来，他抚住床沿，缓缓坐下。
　　原来，莫祈生命中那么一大段的时间都是弟弟陪伴他的，他没有机会介入，所以他只能成为替身，而不是他的谁。
　　照片上的弟弟巧笑嫣然，那种幸福感，透过画面也能真实的体现出。
　　有他们小时候的，也有长大以后的。如每对青梅竹马那般，将二人的一颦一笑全部收录其中，万分珍贵。
　　直到最后一张……
　　深深的震撼着舒凡。
　　那是一张仪器扫描形成的图片，上面有一团模糊却形似胎儿的东西。
　　这是一张B超显影图，一般人很难看出这是什么，但舒凡却十分明白，那究竟是什么。
　　那是一个未成型的胎儿，是他弟弟肚子里的孩子。
　　想起刚才爸爸讲的那个故事。
　　虽然胡沁忆并没有提过那个男人是谁，但眼前的一切结合在一起，他还猜不到真相么？
　　弟弟孩子的父亲……
　　再怎样暗示自己那不是真的，但事实还是让他不得不面对。
　　他爱了一个不该爱的人，所以注定要痛彻心扉。
　　突然腹中一痛，眩晕感又一次侵袭而来，舒凡倒在床上，昏了过去。
　　




5

5、9&10 ... 
 
 
　　（九）
　　
　　舒凡是第二天早上被胡沁忆在温Z予的房间里发现的。
　　发现他的时候，他已经开始发烧。
　　由于怀孕，不能吃降温药，所以医生建议用物理降温，不过起效很慢。
　　这样熬了一天，体温才缓缓降下来，可人却整整憔悴一圈，看上去也有些精神恍惚。
　　就这样恍惚了几天，然后又到了去齐思耀那里体检的日子。
　　
　　“我叫你好好照顾自己，你就这样做的？”本来看舒凡的精神就不太好，现在看了他的体检结果，齐思耀更加愤怒，“你究竟有没有重视过这个孩子？你现在身体的各项指标都说明你现在的状况完全负荷不了对这个胎儿的供养，你知道吗？”
　　“对不起……”
　　“不，你对不起的是孩子和你自己。”
　　“我想好好的把他生下来……我也不想会发生那些事……”
　　“我不关心那些事是什么，你来我这里体检这么多次，我都没有见过孩子的父亲……”知道这句话会伤到了他，但齐思耀还是决定说来。
　　“这毕竟是你的私事，我没有任何权利干涉，但这孩子没错，多为他考虑考虑，善待自己吧。”
　　没有如常听到齐思耀的教导，舒凡对他瞬间的温柔微微一怔，随后释然，“我会为了孩子好好照顾自己的，齐医生，谢谢你。”
　　“还是叫我思耀吧，我对你凶也是为你着想，你不要因此丑化我的名医形象……”
　　“不会的，谢谢你……”
　　
　　（十）
　　
　　三个月的肚子已经开始微突，看起来就像因为吃多而挺起的小肚子。
　　舒凡轻轻抚摸着它，心里有种说不出满足感。
　　此刻因为对孩子的爱，而使他暂时忘却了一切悲伤苦痛，情爱煎熬。
　　他不是那个悲剧中毫无价值感可言的替身。
　　也不是那个刚被人抛弃的弃夫。
　　他只是一个刚刚孕育自己孩子的母亲而已。
　　这份油然而生的母爱，让他抛却一切，只用爱去包容体贴他的孩子，这就是他的全部。
　　有时也会笑自己，一个大男人，为什么要跟女人一样怀孕生子呢？
　　虽然刚知道的时候也怀疑自己是个怪物。但后来慢慢想开，孩子是无辜的，而这个孩子又是他最深爱那个人的，他又怎能轻易放下……
　　舒凡苦笑，也许自己真是一个苦命的人吧。
　　爱情于他而言太艰难，可是还好，他还有亲情，虽然刚刚和双亲团聚，但他能看出他们是真心疼爱他的。
　　亲情是无法被淹没的，这种感觉很让他觉得温馨。
　　“孩子，爸爸不能给你两个父亲，但你会有两个疼你的外公，所以你还是很幸福的……”
　　
　　陪着肚子里的孩子说了整个下午，舒凡也有些口渴。
　　可他不打算麻烦爸爸给他送上来，于是他决定还是自己下楼去拿。
　　然而，就在他打开卧室门的时候，视线望去，玄关处走出一个人。
　　舒凡看见他的那刻犹如被雷劈过，浑浑噩噩，仿佛一切意识瞬间消失。
　　怎么也想想不到他会出现在这里。
　　也或许知道自己总会在这里碰到他，只是意识却如何也不肯承认。
　　眼前的那个人，是舒凡死也不能忘却的人。
　　他是舒凡肚里孩子的亲生父亲。
　　
　　莫祈。 
　　




6

6、11&12 ... 
 
 
　　（十一）
　　
　　为什么他会出现在这里？
　　舒凡此刻并没有心情去猜想，此时此刻，他只想躲开他，再也不要见到他。
　　但事实显然不能如他所愿。
　　莫祈走进玄关的那刻，胡沁忆就迎了上去。
　　从舒凡的视角望过去，他能看出，二人关系不错。
　　不过舒凡早已决定要将他忘的彻底，此刻再留在这里也是徒增伤感而已。
　　于是水没有喝成，他又回到了房间，直到晚饭时间。
　　
　　当胡沁忆来到他房间叫他吃饭时，他已经趴在床上睡着了。
　　怀孕的人特别容易疲倦，舒凡自从怀孕以后，就常常犯困，经常做着做着工作就趴桌子上睡了。
　　爸爸叫他暂时把工作辞了，但他确实喜欢这个工作，况且那个案子刚刚完成，最近工作也不忙，于是工作的问题就暂时搁置了。
　　此刻看舒凡睡得熟，胡沁忆确实也不想叫醒他，只是最近他孕吐症状刚缓和，食欲渐长，饿到孩子和他都不好。
　　也只有将他叫醒，顺便介绍那个人给他认识。
　　
　　舒凡还有点睡眼惺忪的就跟胡沁忆出的房间。
　　而当他走进客厅的时候，在场的他，和另一个人立刻怔在原地。
　　面对面的两人此刻心里各有所想。
　　舒凡想得是为什么他还没走，现在他们关系这么尴尬，他要如何面对。
　　而莫祈所想的则是，刚才第一眼见这个人，他还以为是Z予回来了，可再一看却发现对方不是，很多细节，他和Z予不一样。反而更觉得他像另外一个人，一个让他觉得亏欠的人。
　　
　　（十二）
　　
　　“莫祈，这是舒凡，就是我们刚刚找回的大儿子，也是小予的哥哥。”当胡沁忆说到他是舒凡时，莫祈的身体明显一震。
　　“小凡，莫祈就是我跟你说的小予的男朋友。”
　　舒凡早已知道莫祈和他弟弟的关系，但听胡沁忆的介绍，他的心还是不免一阵抽搐。
　　本以为自己可以麻木的接受了，可事实……
　　原来自己还是很脆弱的，以为经历这么多，早可以百炼成钢，谁知在他面前，还是会输得无地自容。
　　
　　看莫祈的表情，显然他是不打算说明他们二人的关系了。
　　如此舒凡更不会说出口，他如何也不希望爸爸知道，他同弟弟喜欢的人是那种关系，而那人又是自己孩子的父亲。
　　
　　一顿无言的晚饭。
　　气场有些冷。
　　敏感的胡沁忆多少发现二人之间的怪异，不过也只当作他们不熟，彼此有些认生而已。
　　而他们的父亲温铭更是粗神经，只是笑着叫孩子们多吃。
　　他们其实早将莫祈当作自己的孩子了，虽然小予福薄，离开的早，但庆幸他们能在去世以前找到他们的小凡，所以上帝还是十分仁慈的。
　　如今也算是一家团圆了，对于他们这个年纪的人来说，这就是最幸福的事了。
　　一顿饭吃的和睦，但那各怀心事的二人，倒也没吃什么东西。
　　饭后，舒凡陪着胡沁忆去洗碗，而莫祈则陪着温铭聊天。
　　“小莫这孩子也是个痴儿，小予去世也有三年了，他还是隔一阵子就来看看我们，然后在小予的房间待一夜，每次都哭得两眼通红，可见了我们还是装的自己很幸福。”胡沁忆看着在客厅和温铭聊的很愉快的莫祈，微微一叹，“有时多希望他把小予忘掉，这样他也能过自己的生活了。”
　　“那种感情如果很快就能淡忘了，那也就没有深情一说了。”舒凡专注的擦着手上的碗，而没有看向莫祈的方向。
　　“父母都是希望自己的孩子可以幸福，”顿了顿，笑着看了眼舒凡的小腹，“马上你就会明白这种心情了。” 
　　




7

7、13&14 ... 
 
 
　　（十三）
　　
　　莫祈一有闲暇总要来温家住上一宿，而且每次都要住在他弟弟的房间里。
　　就像此刻，他就在他旁边的房间里。
　　舒凡坐在床上，一想到隔壁住着那个人，就万分坐立难安。
　　想见见他，同他说些话。又怕，见到他会一句话都说不出。
　　今天他在爸爸面前装作不认识他，他听后心里又是庆幸，又是失落。
　　庆幸的是爸爸还不知道他们是那种关系。
　　而失落的却是原来他终是不敢将他的身份公之于众。
　　也许在他心里自己就是一个毫无价值，可以随意利用的人吧……
　　可怜自己还愿意为他……
　　摸着自己微微凸起的小腹，舒凡暗暗决定。
　　孩子，你是我的，我不会将你的存在告诉他的，请原谅爸爸的自私……爸爸太爱你……不忍你跟爸爸一样，被当作毫无价值的替代品……被利用，被抛弃……
　　
　　就在舒凡想着不要告诉莫祈孩子的事情的时候，房间的门被人轻轻敲了几下。
　　舒凡整理了下情绪，然后起身，走到门边，打开了房门。
　　“怎么是你？”
　　
　　（十四）
　　
　　“舒凡，对不起……”
　　莫祈开口就是这么一句，使舒凡顿时怔在原地，毫无反应。
　　“刚才不是故意装作不认识你……”
　　“没关系。”舒凡打断他，不想听他再找借口，“我不介意的。”
　　“我和小予的关系，你应该知道了，我不是想利用你，只是情不自禁。”
　　“情不自禁……因为我和他相似的长相？”
　　“不是的……”
　　“我不想听，别忘了我们早就结束了，以后就当我们真的不认识吧。”
　　“是么？那些日子你真的可以说忘就忘。”
　　“莫祈，你爱的是我弟弟，既然如此，我求你不要再来找我了，这样的感情，我承受不了。”
　　“好，舒凡，我答应你……”莫祈低下头，没有看舒凡，所以此刻，他看不见舒凡眼里的泪光，而舒凡也看不见他眼里的隐忍，“我会离开，不会再打扰你的生活。”
　　言罢，莫祈没有再看舒凡一眼，只是决绝的转身，头也不回的离开。
　　此刻，他看不见舒凡眼底的脆弱，与不舍，看不见舒凡扶着门框潸然泪下。
　　彼时，他们只知道阻碍他们在一起的是温Z予，却不知逝者已昔，珍惜眼前幸福才应该是最重要的。
　　
　　眨眼间又过了三个月。
　　时节已然到了初夏。
　　而舒凡六个月的肚子则足足长了一倍。
　　单薄的衣服已经遮不住他隆起的腹部。
　　为了不想同事知道他怀孕这件事，他只好说工作压力太大，他要外出旅游，而且要有一年之久。
　　同事不舍也是没办法，他去意已决，只能欢送他玩的愉快。
　　因为谎言已经编成了这样，为了将它圆下去，舒凡也只能每天待在家里，像个足不出户的深闺小姐。
　　还好每天陪孩子说说话，空闲时，还可以搞搞网页，这日子倒也惬意。
　　莫祈的事情，他已努力不去想了，他只希望平静的过以后的日子，平安的将孩子生下来就好。
　　他的心，早已平淡如水。 
　　




8

8、15&16 ... 
 
 
　　（十五）
　　
　　“二哥，你看是不是他？”一名男子坐在车上拿着望远镜，指着前面缓缓走来的人，对着旁边的人说。
　　“是他，资料上写得很详细，莫祈的情人，温Z予。”另一男子手上拿着一打资料，“一年前诈死，如今换了个身份，就以为我们找不到么？老三，等他过来的时候我们就行动，把他抓回去，不信拿不到赎金。”
　　那个拿望远镜的男子很配合的比了个“OK”的手势。
　　
　　这个一个十分安静的房间。
　　舒凡此刻坐在一个沙发里，眼睛蒙着黑布，手被反绑于身后，高高隆起的腹部，毫无掩饰的展露在外面。
　　他不敢乱动，他不清楚外面是什么环境。为了保护肚子里的孩子，他只能完全配合对方的行动。
　　这一切都发生的很突然。
　　他今天只是心血来潮想吃梅子，想去商场买一些，而并没叫着胡沁忆一起陪同。
　　不想半路就被突然冒出的两个人拐到这个地方。
　　他不知道自己哪里值得他们如此大费周张，但他想他们一定有阴谋，而且这个阴谋与自己有关。
　　舒凡无奈的叹口气，既然他们现在还没有伤害他，那他还是有利用价值的吧，不如听天由命。
　　
　　舒凡靠在沙发上，浑浑噩噩，四肢由于不能顺利伸展，所以感到一阵阵的痒麻感。
　　期间有人在他身边打电话，还叫他同电话里的说话。
　　舒凡精神不佳，忘了自己支支吾吾说了一句什么，只是眼前一阵模糊，困意不住的袭来，但在他昏睡过去以前，他还是听出了电话那头是谁。
　　是他孩子的父亲，他爱的那个人。
　　
　　（十六）
　　
　　莫祈接到绑匪打来电话的那刻，思绪刹时一片混乱。
　　绑匪说绑的是他的爱人，温Z予。
　　但他清楚，小予早就已经离开了，是他亲眼看着他的生命从自己怀里逝去，再也挽留不回。
　　而如今，他们所绑的，只能是那个人，小予的哥哥，自己想爱而不能的人。
　　如今舒凡的生命交付在自己手上，他，不能让他，成为第二个小予，不能让那个悲剧再重演一遍。
　　所以，舒凡，我一定会将你完好的带回来。
　　想此，莫祈立刻拿起办公室的电话。
　　“John，立刻帮我联系Mr.Li，我有事需要他帮忙。”
　　
　　不知过了多久……
　　舒凡意识混沌中，只感觉有人闯进房中，解了他手上的束缚，然后将他抱在了怀里。
　　那个怀抱很温暖，让他万分留恋，可心里却隐隐一个念头，告诉他，这个怀抱不属于他，他不该妄想。
　　可是，对于温暖的东西，人们总会忍不住的依恋……
　　就在他躺在那个怀抱身心放松昏昏入睡时，耳边突然传来了声音。
　　“老板老板，饶命啊！”两个人痛哭流涕的哭喊。
　　“你们，知道你们老大怎么死的么？”抱着舒凡的那个人声音很冷淡。
　　“……”
　　“他不该动我的人。”
　　“老板，我们错了，饶了我们吧！”
　　“现在说也没用。乾哥，人交给你解决了。”
　　“放心。”这是另一个人的声音。
　　听到这里，舒凡再也抵不住袭来的困意，他躺在那个温暖的怀抱里，沉沉的睡了过去。 
　　




9

9、17&18 ... 
 
 
　　（十七）
　　
　　舒凡再次醒来的时候，发现周围是个他完全陌生的环境。
　　他确信自己从来没有来过这个地方。
　　仔细观察一下，房间布局很雅致，可见主人是个很有品味的人。
　　胳膊支撑着床，想要缓缓起身，但发现四肢发麻，腰部还酸痛的厉害，使他根本就不能顺利的坐起来。
　　无奈只好放弃起身的动作，而将手转移到自己隆起的腹部，感受到手掌下孩子微弱的运动，舒凡心中刹时涌起一股暖意。
　　还好孩子还在，自己还不是一无所有。
　　就在舒凡浑身无力，躺在床上不知所措的时候，门被推开，随后走进一个人。
　　“温少爷，我们少爷正在书房里工作，您先休息一下，晚点少爷会来看您。”一个管家样的人将一盘丰盛的饭菜摆在舒凡面前，“知道您刚醒，所以为您准备的都是一些清淡的食物，请您慢用。”
　　
　　莫祈走进房间时，舒凡刚吃过晚饭。
　　莫祈进门后，一眼就看见舒凡挺着肚子，扶着墙壁，缓缓往前走着。
　　他走得很费力，也很小心，就怕自己不小心摔倒，而伤到孩子，也因此使他没看见莫祈的到来。
　　“你在干什么？”莫祈看见他这个行为，吓出了一身冷汗，连忙走过去，扶住他的身子，“你有什么需要按一下床头的按钮就行，不用你自己来！”
　　“我只是躺了一天，全身酸痛，刚刚又吃过饭，想活动一下而已……”
　　“那你也要叫人陪你啊，你这六个月身子不比从前……”莫祈突然断住后面的话，因为此刻好像并不适合谈孩子。
　　“我自己的身体，我自己清楚，不用你关心。”像是意识到什么，舒凡的态度一下子变得冷淡。
　　“舒凡……”莫祈轻轻一叹，“你先坐下来，我们好好谈谈，可以么？”
　　意识到接下来的谈话可能对他没有好处，站在这里很容易伤到孩子，舒凡很配合的让莫祈将自己扶到床边坐下。
　　“孩子的事情，我已经知道了。”
　　
　　（十八）
　　
　　“孩子现在六个月，而六个月前，我们还在一起。”莫祈凝视着舒凡，眼里闪过一阵阵矛盾的感情，“我就是孩子的父亲，这点我很相信。”
　　“你哪来的这么确定？”
　　“你不是那种会背叛我的人。”
　　一句话使得舒凡哑口无言。
　　“我不是要把孩子从你身边夺走，所以你没必要对我有恶意，我只是想以一个父亲的立场，为你们做点什么，这样也不可以么？”
　　“你是想继续从我身上找回你和小予的记忆么？以及补偿你那个没有缘分的孩子？”
　　“……”
　　莫祈一阵沉默，而这段沉默看在舒凡眼里，异常的煎熬。
　　“就这样吧……”舒凡看着窗外，那片摇曳的树影，“你把我们当成什么都行，算是我为弟弟做的最后一件事，但希望孩子生下来以后，放我走。”
　　“舒凡，我……”
　　“不要再说了，我累了。”
　　说罢，舒凡转身躺在床上，背对着莫祈，不再理会对方。
　　看着如此冷漠陌生的舒凡，莫祈也一时无措。
　　这个话题再继续下去只会让他们间的关系更加恶化。
　　莫祈无奈，但也没有别的办法，只好离开。
　　他轻轻将门关上，隔绝了两人的空间。
　　而屋内的舒凡，背对他，只剩泪流满面。 
　　




10

10、19&20 ... 
 
 
　　（十九）
　　
　　后面的日子，属于不平静中的暂时平静。
　　莫祈再也没有同舒凡说过那天说的那件事。
　　而舒凡却像变了一个人一样，每天都笑，却笑的很麻木。
　　他在模仿Z予，可除了貌似以外，他们毫无相像。
　　灵魂刹那空了一半，又要如何填满？
　　而温家那边，为了不想他们担心，舒凡早就找了个借口搪塞过去，于是那头对舒凡绑架以及住在莫祈家的事情都一无所知。
　　
　　最近舒凡精神总是不太好的。每天都浑浑噩噩，无精打采。
　　而本来消失的孕吐又卷土重来，折磨着舒凡，使他整整瘦了一圈，而肚子却愈发大了。
　　莫祈也无奈，只能每天想着法子给他补身体，可仍于事无补。
　　心病总是需要心药医的，心结不打开，那再好的补药也没用。
　　期间齐思耀也来给舒凡诊治过，可齐思耀做的唯一一件事就是看着莫祈，微微一叹。
　　“孕夫情绪波动大，很多事情你要为他想想，有空多跟他谈谈吧，也许会改变你们的现状。”
　　齐思耀看莫祈第一眼就看出这位就是舒凡愿意为他孕育孩子的人，只是两人之间的心结，还是要靠他们自己解决。
　　
　　（二十）
　　
　　由于孩子日渐长大，很多孕期问题都渐渐出现。
　　抽筋，腰酸，盗汗问题总使舒凡夜不能寐。
　　这天舒凡洗过澡，躺在床上，突然孩子用力的一脚，踢的他一阵阵的腰酸。
　　抚摸着自己高高隆起的小腹，舒凡脸上冒出满足的笑意。
　　怀孕的人很容易嗜睡，这舒凡刚刚还抚着腹部，下一刻已躺在床上，缓缓睡去。
　　他睡得很熟，所以没有听到莫祈开门的声音。
　　莫祈进屋后，看见的第一眼，就是舒凡抚着肚子，正对他，侧卧于床上的样子。
　　眉毛微微皱着，梦里好像也睡得很不安稳。
　　莫祈轻轻走过去，用手缓缓抚摸他的眉毛，而此刻，他心里正有种矛盾的情绪在互相煎熬。
　　很像，他跟Z予长得很是相似。
　　但他不是小予，经过这么久的相处，他若再将他看作是小予的替身，那他已是禽兽不如。
　　当初也正因为明白他不是小予，不能自私的将他看作小予的替身，才选择果断的离开。
　　可这意外的孩子，却成为他俩之间的羁绊。
　　其实早该在知晓他是小予哥哥的那刻就应该明白，他跟小予一样是翼族体质。只是没有想到，这个人原来真的愿意为自己孕育一个子嗣。
　　想到此处，莫祈不由将目光望向舒凡高高隆起的腹部。
　　这里是他们的孩子呢……
　　其实他跟小予也有一个孩子的，只是他们缘分太浅，那个孩子终究没有机会睁眼看看这个世界。
　　他答应过小予要好好活下去，却从没想过自己还会有为人父的时候。
　　手缓缓抬起，想要抚上舒凡的腹部，可伸到半路，却生生停下，不敢再触碰。
　　慌乱的将手缩回，抬头却正对上舒凡清明的眼睛。
　　“……”二人一时无话。
　　“我、我可以摸摸他么？”半响，莫祈才局促的向舒凡征求，他的可否权。
　　“嗯……”舒凡轻声应了。
　　得了特许的莫祈还是有些紧张。
　　他颤抖的将手伸向舒凡高耸的肚腹，然后轻轻放上去，细心的抚摸。
　　舒凡的肚子好软，摸起来很舒服。而孩子在肚皮之下，用力踢着，像是在回应他父亲的抚摸，却偏偏苦了舒凡，无辜的经受孩子如此用力的踢打，更是不由轻哼出来。
　　“嗯……”
　　




11

11、21&22 ... 
 
 
　　（二十一）
　　
　　感受到手掌下孩子用力的一脚，莫祈像所有初为人父的人一样，心里有种说不出的幸福感。但随后却被舒凡的一声闷哼拉回意识。
　　“你怎么了，哪里不舒服，是孩子踢痛你了？”
　　“没事，我很好……”舒凡脸色很是苍白，但却还是笑的淡然。
　　“舒凡……”
　　“嗯？怎么？”
　　“我今夜可不可以……睡在这？”
　　“……”
　　没有拒绝，也没有同意，但莫祈还是果断的当作他默认了。
　　笑着爬上床，躺到舒凡旁边，在他的身后将手从他腰部伸过，搂住他隆起的腰腹。
　　将脸贴在舒凡的后背。
　　莫祈此刻的心里竟涌出一股莫名的满足感。
　　真想这样一直抱着啊……
　　
　　莫祈的手搂住自己的身子的那刻，舒凡的心立刻跳漏了一拍。
　　两人在一起也有很久了，可每次莫祈的靠近都让舒凡觉得不知所措。
　　此刻有关两人之间误会啊，矛盾什么的都不重要了，因为此刻，两人的心第一次如此近距离的贴近着。
　　交织在一起，一种幸福的感觉渐渐在心里酝酿。
　　
　　（二十二）
　　
　　自从那次的贴近之后，二人的关系也渐渐缓和。
　　舒凡对莫祈的接近也不再反感，有时甚至还会莫名的期待莫祈下班，然后两人一起在花园里散步。
　　像是要补偿舒凡怀孕初期所吃的那些苦一样，莫祈每天都让厨房为舒凡做食补，一个月下来，舒凡整个人就肥了一圈，而肚子也比月前大很多。
　　舒凡觉得这就是他最期待的那种幸福。
　　如果这之间没有Z予存在的话，他想他和莫祈的未来一定会很幸福。
　　只是所有假设都无法成真。
　　温Z予的存在永远是他们之间的症结之处。
　　只是此刻的短暂幸福，让舒凡愈加贪婪的想要占有。
　　却偏偏，越走越远。
　　
　　眨眼又过了两个月。
　　如今舒凡已是九个月的身子。
　　关于预产期也只有几个礼拜而已。
　　整个别墅里面的人，每个人都纠着一颗心，虽说预产期还没到，但总怕突然出什么意外。
　　而对于他们的过度紧张，舒凡只是淡淡一笑。
　　哪那么多意外发生啊，再说齐思耀医生也说了，只要保持情绪乐观，平时坚持散步，平安生产还是没有问题的。
　　舒凡对齐思耀的话还是很坚信的，所以也不像某人那么紧张。不过据说某人因为担心他连公司都不去了。
　　想到这里，舒凡甜甜一笑，满满的幸福全部洋溢在脸上。
　　不过今天公司开大会，莫祈再不去，对董事会不好交待，也是不行的。所以他一早就出门，希望能早点赶回来陪舒凡。
　　目送莫祈开车离去，舒凡心里一阵失落。
　　不过男人还是要以工作为主，舒凡也不是深闺怨妇，自然不会任性的阻止他。
　　想想自己刚才失落的心情，舒凡不由失笑。
　　也许是因为平日睡的很充足，所以舒凡此刻竟一点困意也没有。再说一个上午，不做点什么太对不起这大好时光了。
　　舒凡突然想起了莫祈有个很大的书房，里面有很多书，这时间用来看看书也是不错的。
　　于是舒凡缓步走上二楼尽头那个他从未进过的书房。 
　　




12

12、23&24 ... 
 
 
　　（二十三）
　　
　　书房很大，里面的书也很齐全，虽说赶不上专业的图书馆，但很多方面的书还是有的。
　　舒凡扶着柜子，挺着硕大的肚子，走在众多书籍中，一点一点的找着自己所想看的书。
　　突然一本书的名字印入他的眼中。
　　那书立刻勾起了舒凡想要阅读的兴趣。
　　微微使力将书抽出，缓步走到书桌旁坐下。然后轻轻将书打开。
　　很有意思的一本小说书，是舒凡喜欢的风格。
　　舒凡一页一页的翻着，看得入神，可见这书很是吸引他。
　　只是突然一张照片的出现，使舒凡不由怔住。
　　
　　照片上是一张酷似舒凡的脸。
　　但仔细一看，却能发现很多，两人不同的细节。
　　照片上是一个男孩趴在桌上熟睡的样子。很显然是被人偷拍的。
　　而照片的主人看起来很宝贝它，所以将他细心的夹在书里面。
　　舒凡颤抖着手将照片拿起，只看了一眼，照片就从他手上滑下，翻了个身子，掉在桌子上。
　　也正因此，透露出照片背面上的字。
　　“Z予，我永远的最爱。”
　　
　　（二十四）
　　
　　舒凡觉得此刻的自己很滑稽。
　　本以为幸福离他很近了，却没想到又被一张照片将他的幻想全部打碎。
　　本就脆弱的心再经不起一点打击。
　　他想当作一切都没有发生，他希望这几个月的快乐还能继续下去，就像他从来没有看过这张照片一样。
　　他想要若无其事的将他放回原处。
　　可他的心已经难以镇定。
　　他撑着桌子站起来，却突然感到腹中袭来一阵抽痛，使他差点站不住身子摔倒在地。
　　将腿吃力的挪了一步，却偏偏绊在椅子上，而重重的摔在地上。
　　虽然他极力的护住了腹部，但还是因为剧烈的撞击，肚子撕裂一样的痛着。
　　疼痛瞬间吞噬了他全部的力气，让他没有力气再大声呼救。
　　手机忘在了房间里，连求救电话都打不出去。
　　此刻他只有微弱的呻吟，但在偌大的书房里，这声音微乎其微。
　　不过，他的运气还是好的。
　　每天上午女佣都会准时来打扫房间。
　　就在舒凡已经绝望的时候，一名女佣推门而入，一眼就望见躺在地上，脸色惨白的舒凡。
　　
　　“董事长，有您家里打来的电话。”
　　莫祈一听到是从别墅打来，担心是舒凡出了什么事，二话没说，就立刻从会议室冲了出来。
　　刚接过电话，随后已飞车驶离了公司。
　　一路早就忘了闯了几个红灯，他只知道加大马力，直奔齐思耀的研究所。
　　莫祈到达产房时，舒凡已经痛的不行。
　　虽说距离预产期很近了，但早了那几个礼拜，舒凡还是早产了。
　　“啊……啊……”
　　舒凡在产房里，叫的撕心裂肺，莫祈听见他的声音，一颗心也狠狠的揪着。
　　当看见齐思耀走出来，莫祈立刻迎了上去。
　　“他怎么样了？”
　　“摔跤引发了早产，情况不太乐观。”
　　“他怎么会摔跤？”
　　“现在不是研究他怎么摔跤的时候！”齐思耀打断他，“他已经痛的没有力气了，我要给他打一针催产剂，但他会更痛，但现在没有别的方法。”
　　“好吧……那我能进去陪他么？”
　　齐思耀看了他一眼，然后转身对后面的助手说，“你带他去准备一下。”
　　“好的。” 
　　




13

13、25&26 ... 
 
 
　　（二十五）
　　
　　莫祈穿好手术衣，跟在助手身后走进产房时，舒凡刚刚打完催产剂。
　　此刻他正痛的死去活来。
　　齐思耀见他们回来了，立刻示意二人将舒凡的身子按住，别让他伤了自己。
　　身下的产道已经开了三指，却还是不足使一个胎儿通过。
　　状况僵持了一会儿，直到羊水流出，才得到缓解。
　　羊水破预示着孩子已经进入产道。
　　可由于男性狭窄的骨盆，使得孩子卡在盆腔处，下不来。
　　“舒凡，用力。”
　　产道终于开到五指，现在只能靠舒凡的力量将胎儿娩出。
　　“啊……”一阵阵撕心般的疼痛，早就将舒凡的力气耗尽，此时也只能用微弱的力气，将孩子往身下推去。
　　可孩子头部卡在盆骨处，这点力气根本不足将他推下去。
　　可是羊水已破，再这样推迟下去，恐怕会一尸两命。
　　此刻也没有别的办法了。
　　“我要给他推腹，加速胎儿向下移动，过程会相当痛，你们要按住他。”
　　莫祈什么没说，但他此刻的表情却万分沉重，虽然心疼他吃的这些苦，可为了他早点解脱出来，莫祈不得不果断的决定。
　　紧紧的握住舒凡的手，莫祈重重的点了下头。
　　
　　（二十六）
　　
　　“啊……啊……”
　　压腹的疼痛是没有尝试过得人所体会不到的。
　　舒凡觉得自己的心跳都快停止了。
　　可这疼痛还是无止无尽的袭来。
　　齐思耀边用力压腹，还边叫舒凡用力，可被疼痛折磨的快死掉的舒凡哪还有多余的力气。
　　他拼了命将全部的力气都推向下腹，终于，孩子的头部露出了产道。
　　再也不能耽误一点时间，齐思耀立刻将手伸入产道，压腹的手也不停止，又费了一会儿功夫，折磨舒凡半天的孩子，才终于从他的产道顺利的娩出。
　　“哇哇”的哭声回响在整个产房里，此刻在场的三个成年人脸上都露出松口气的表情。
　　而舒凡也因为力气耗尽而昏了过去。
　　齐思耀熟练的将婴儿的脐带结扎，并将舒凡体内的胎盘娩出。一切做的相当顺利。
　　舒凡的身体还是不错的，没有产后出血。
　　在助手的帮助下，也就一会儿的功夫，舒凡已经被推出了产房。
　　
　　舒凡清醒过来已经是第二天早上的事情。
　　莫祈昨天在他床边照顾了他一夜，刚刚实在抵不住困意，才趴在他的床边小眯了一会儿。
　　看着趴在他床边睡着的莫祈，舒凡心中相当矛盾。
　　他很清楚自己为什么会早产。
　　那张照片只是导火索。这些日子对他的怀疑，和对这感情的不相信，早已深埋他的心中。
　　他知道这一切都是虚假的，那短暂的幸福只是泡沫，等着孩子生下以后，也就可以结束了。他可以不必再假装。
　　舒凡轻轻将双手遮住眼睛，但却流不出一滴眼泪。
　　一切都该有个了断了。
　　不能再因为贪图他给的短暂幸福，而使自己再沉沦下去。
　　被施舍的爱情，他舒凡不需要。 
　　




14

14、27&28 ... 
 
 
　　（二十七）
　　
　　“舒凡，你看咱们儿子好可爱！”
　　此刻的画面本来是很温馨的一幕。
　　舒凡躺在病床上拿着一本书在看，莫祈抱着他们刚出生三天的孩子来到舒凡面前，舒凡抬起头，慈爱的一笑。
　　可若再加上舒凡那颗千疮百孔的心，这幅画面就即将面临崩溃的结局。
　　“嗯，给我抱抱。”
　　舒凡接过孩子，抱在怀里，亲了亲他的额头，看着眼前的孩子，舒凡觉得过去吃的那些苦都是值得的。
　　又和莫祈一起逗了会儿孩子，见孩子有些累了，就叫女佣将孩子抱回了隔壁。
　　孩子没有和舒凡住在一起，因为莫祈怕孩子哭闹吵到舒凡休息，所以让孩子睡到隔壁的房间，并叫家里两个女佣照看着。
　　“莫祈（舒凡），我要和你谈谈。”两人突然同时开口。
　　
　　（二十八）
　　
　　“你先说。”天大地大孕夫最大，莫祈很绅士的让舒凡先说。
　　舒凡也不推辞，有些话他需要勇气，并要一口气说完，不然一点影响他都可能说不下去。
　　“莫祈，孩子我已经生下来了，现在可不可以让我离开。”
　　“你说什么？”舒凡的话让莫祈很是惊讶，他是什么意思，为什么孩子刚刚生下来，他就要离开他。
　　“我说我想离开。”舒凡顿了顿，像是要下定决心，“我觉得我们不可能再在一起了，Z予是我们之间永远跨不过的槛，有他，我就永远不可能接受你。”
　　“你非要这么做么？”莫祈的表情很难过，“你知道我们经历过什么么？我不可能将他忘记。但舒凡，你我也不想放弃。”
　　“世上哪有那么多的十全十美，莫祈，我无法说服自己去和自己亲弟弟的爱人在一起。你能理解我么？”
　　“不……我不想理解……也不愿理解……”
　　“我们都要接受现实的……”
　　“你……什么时候走？”莫祈好像突然接受了一样，他笑了，却笑的很是苦涩。
　　“我想尽快吧……”
　　“那等你把身子养好再走。”顿了顿，又道，“你要去哪？”
　　“可能会出国吧……”
　　“好吧，我会帮你安排的……”
　　这是莫祈说的最后一句话，之后两人谁也没在提过，这个话题就此结束。
　　
　　之后的日子虽然仍是平静，但有什么已经渐渐变了。
　　这两个人除了孩子在身边的时候会说会笑，其他时候相处都是十分尴尬的。
　　孩子生下来的一个礼拜后，舒凡就和孩子一起搬回了莫祈的别墅。
　　莫祈又叫厨房为舒凡准备了一堆的食补，但舒凡却很少能见到莫祈。
　　除了和孩子在一起的时间，其他时间莫祈像是故意躲着他，不见他。
　　这样也好，不见总比相见尴尬要好的多。
　　转眼，舒凡的身子已经好的差不多了。
　　而离他离开的日子也很近了。
　　孩子他也想过要带走，可以他目前的经济情况，根本就不能给孩子一个良好的生活环境，还不如让他跟着莫祈，起码，孩子会幸福的。
　　那天，莫祈本来是打算告诉他，他为孩子起了个好听的名字的。但因为他自己的原因，他也是后来才知道的。
　　莫诗梵。
　　莫失凡。
　　不要失去舒凡。
　　莫祈终将要失去舒凡。
　　一切都是必然的。 
　　




15

15、29（结局一） ... 
 
 
　　（二十九）结局一
　　
　　再怎样希望时光静止，时光也仍会飞速流逝。
　　眨眼舒凡离开的日子也还是到来了。
　　莫祈早已为舒凡准备好了出国用的护照和机票，还有他在国外生活的一切琐碎的事情。他怕他在国外人生地不熟被人欺负，还委托自己的朋友好好照顾他。
　　这一切舒凡都看在眼里，却不知要如何感谢他。
　　也许沉默才是最好的办法吧。
　　二人谁都不说，谁都不挽留，所以这样的结果依旧是必然的。
　　
　　舒凡离开的那天，天气很好。
　　他是上午十点的飞机。
　　所以八点多的时候，管家就开车将他送往机场。
　　的确是管家送他的。
　　除了将护照机票交给他的那天外，舒凡再也没有见过莫祈。
　　他想必是被自己伤透了吧……
　　但有些感情是不可以将就的。就像他永远无法将Z予遗忘，而他也无法将Z予当作不存在。
　　
　　今天机场的候机大厅人不是很多。
　　舒凡一个人坐在椅子上，周围的旅客，零零散散。
　　其实刚到机场的时候，舒凡就叫管家先回去了。
　　因为他想一个人走，不需要别人送他。
　　“去往温哥华的乘客请注意，您的航班将要起飞……”
　　舒凡拎起行李，缓缓走向通道。
　　一步一步，有关同莫祈相遇的画面一幕幕回现。
　　那些痛并快乐的记忆都该结束了。
　　在即将进入通道的时候，舒凡回头再看了眼这个充满回忆的地方。
　　而当他回过头的时候，这一切，就彻底结束……
　　舒凡走进了通道口，再也没有回头，也因此，没有看见从他将头回过的时候，从他身后不远处，缓缓走出的莫祈。
　　他们错过了相遇的时间，也错过了最后挽留的时间。
　　所以，他们的世界，只能越走越远。
　　再也不能回去……
　　
　　END
　　
　　




16

16、30（结局二） ... 
 
 
　　（三十）结局二
　　
　　舒凡在离开以前，还是回了趟温家。
　　他觉得应该把真相告诉爸爸的，虽然敏感的胡沁忆可能早已察觉到他们的关系。
　　舒凡鼓起勇气将他们相遇的经过全盘脱出，而胡沁忆只是安静的听着，没有他想象的那样，爆跳如雷，骂他不知羞耻。
　　当听完全部事实的那刻，胡沁忆也只是温柔的抱住他，满脸的心疼。
　　“孩子，你吃了好多苦……”最后竟然哽咽了。
　　“爸爸，你不怪我么？”
　　“傻孩子，为什么要怪你呢？你当初认识他的时候又不知道弟弟的事情，再说感情这东西，是由不得人的。”
　　“可我毕竟和弟弟喜欢的人发生这种关系，我和他再也没有机会在一起了。”
　　“没必要被这些舆论的东西束缚自己的感情。当初我也因为男男相恋不合常理，而拒绝你父亲，使我们俩人备受煎熬，可最后我们不还是打破一切阻碍在一起了，而且我们现在很幸福，不是么？”
　　“可是……”
　　“小凡，不要自己给彼此太大压力，这样你们会自己亲手将幸福挡拒之门外。”胡沁忆温柔的一笑，“莫祈那孩子不错，很专一，所以让他忘记小予是不可能的，但你也不能因此就忽视他对你感情。”
　　“用心去体会一下，你就会发现他对你的感情还是不是因为你是小予的替身。”
　　
　　听了爸爸的话，舒凡此刻心里也是一团乱麻。
　　那几个月的亲密关怀不是作假。他本来以为那是为了在他身上补偿对Z予的遗憾，可面对一个可有可无的替身，有多少人能做到如此亲力亲为。
　　心在渐渐的动摇，可却一直决定不下，到底要不要原谅他，要不要不计一切的和他在一起。
　　舒凡的心好乱。他想，他还是要出国散散心的。
　　来好好考虑一下，他们到底还要不要继续在一起。
　　
　　转眼，就到了舒凡离开的日子。
　　舒凡已经有好些天没见到莫祈了，今天也不例外。
　　管家已经等在门外，过会儿就要让管家开车送他离开。
　　舒凡拎着行李，再看了眼他生活了几个月的房子。这里面有很多，他和莫祈快乐的记忆，他想，他会一直记得的。
　　
　　别墅的出口就在眼前，他只要走出这个门，那他和这里就再也没有关系。
　　而就在他要伸手将门打开时，门从外面被推开了。
　　随后莫祈从光影里，逆光而来。
　　“你真的要走么？”莫祈的声音听起来淡淡的，听不出任何情绪。
　　“嗯。”舒凡低头轻应。
　　“如果我说我不同意呢？”
　　“什么？”舒凡吃惊的抬头，却瞬间撞入莫祈充满深情眼眸。
　　“我不同意你离开，舒凡你别想离开。”
　　说完就拦腰将舒凡抱起，直奔他们二楼的房间。
　　
　　莫祈用力的一脚将房门踢开，随后又温柔的将舒凡放在床上。
　　一系列动作做下来，把舒凡弄的十分疑惑。
　　这家伙又要做什么啊？
　　舒凡用力的撑起上半身，抬眼就看见莫祈在粗鲁的脱他自己的衣服。
　　都这样了再看不出他要做什么的话，他舒凡就是傻子了。
　　“你不可以……唔……”话还没说完，就被莫祈火热的吻堵住了下面的话。
　　然后就是少儿不宜的OOXX……
　　
　　“嗯嗯……啊……”
　　“说，你还走么？”
　　“嗯……不要啊……”
　　“走么？”
　　“不……不……”
　　“什么？”
　　“不走了……嗯……”
　　“我爱你，舒凡……”
　　“嗯……啊……”
　　
　　END 
　　




17

17、番外 ... 
 
 
　　有关温Z予的那些事
　　
　　温Z予同莫祈一起长大，二人也算是青梅竹马，两小无猜。
　　Z予从小对莫祈就有一种不一般的依赖，总是像个跟屁虫一样跟在莫祈身后到处跑。
　　而莫祈小时候也是淘气，总把小Z予气哭，可转天，小Z予还是继续跟在小莫祈身后，谁叫他也不去，一心赖在他身边。
　　再大点，两人都上了小学，还是一个班。
　　莫祈成了班老大，Z予就是他的小跟班。
　　Z予那时还很瘦小，经常被欺负，莫祈就帮他出气，最后整个年级都没有人敢欺负Z予。
　　那时一提到温Z予，大家都认识他，霸王莫祈的小弟，无人敢惹。
　　更大点的时候，上了高中，两人还是在一个班。
　　那时班里多了很多同人女，Z予就在私下里被叫做莫祈的小情人。
　　这件事莫祈不知道，可Z予却是清楚的。但他一点也不生气，甚至还暗暗高兴。
　　莫祈的情人。真是很好的称呼。
　　后来，上了大学。
　　虽然还是一个大学，但终究去了不同的系。
　　Z予还是莫祈的跟班。可渐渐的，莫祈变得忙碌，再也不能时时刻刻陪在Z予身边。
　　Z予失落了好一阵子，但最后还是决心振作起来，继续追在莫祈身后。
　　那时莫祈多少也发觉Z予对他和对别人不同，可对这种依赖，他只当他们一起长大，所以自然比别人亲密些，也就没想太多。
　　可莫祈对感情再迟钝也不是傻子，对于Z予那些奇怪的行为，如何也不能装作不懂了。
　　为了让Z予早点死心，他果断的找了个女朋友。
　　知道莫祈有了女朋友的那几天，温Z予茶饭不思，人整整瘦了一大圈。温铭和胡沁忆见此心疼的不行。
　　不过Z予倒也没颓废太久，很快他就振作了起来，开始了追求莫祈的行动。
　　一系列的围追堵截终于将莫祈堵在了学校的小树林里。
　　可惜一番告白只换来了莫祈的无情拒绝。
　　多天的努力只换来了这些，这使Z予再也忍受不住，跑到酒吧里借酒消愁，喝的烂醉。
　　当莫祈从朋友那听到消息赶到酒吧时，Z予已迷糊的躺在吧台上，一个男人正试图调戏他。
　　见此，莫祈再也忍不住，将那个陌生的男人推开，把烂醉的Z予抱到了自己在外面租的小公寓里。
　　醉的迷迷糊糊的Z予只知道“莫祈、莫祈”的叫着，满满的爱意仿佛要在这刻，全部告诉那人。
　　听着Z予对自己的爱恋，莫祈心里也是一阵的动摇。
　　男男相恋本属有违常伦的事情，可Z予的父亲们就是个特例，而他们如今确也很幸福。
　　再也不愿压抑自己的情感，这一夜，两人的关系有了彻底的改变。
　　那天后，Z予真的成了莫祈的小情人，每天像个小媳妇一样，为莫祈做饭，收拾屋子。
　　那段时间，Z予觉得自己就是世上最幸福的人。
　　
　　而那个孩子的到来，却让温Z予有些措手不及。
　　那时他们刚大三，还没有毕业。
　　怀孕对上学的学生而言，就是瘟疫，留不得。
　　可这孩子对Z予来说，倒是个宝贝，因为这是莫祈的孩子，能有莫祈的孩子，他觉得很幸福。
　　他没打算瞒着爸爸，也曾跟家人好好谈过，家里虽然不赞同，但面对儿子的坚持，他们也不得不退步。
　　于是，Z予选择了休学。
　　那时，莫祈刚接手家里的公司，每天忙着上课和工作，Z予也就没将孩子的事情告诉他。
　　
　　可时间一久，再多的秘密也瞒不住，莫祈终是知道Z予有了他的宝宝。
　　那时两人跟每个第一次做父母的人一样，对孩子总是很小心。而莫祈更是离谱。
　　因为Z予休学的事情，莫祈对他充满歉意，对他更是细心呵护，什么都不叫他做，像对待一个易碎品一样的照顾他。
　　可那时莫祈并不知道，他的一次失误，会将他最爱的那个人，永远的带离了他身边。
　　
　　那天，两人一起出门逛街，打算要为未来的宝宝添置一些玩具和用品。
　　可谁都没想到，过马路的时候，竟然会有一辆车疯了一样的冲过来。
　　就在那时，温Z予用力的将莫祈推到一边，而自己，却被车狠狠的撞到了一旁。
　　那画面让莫祈愣了好久，一下子失去了所有的力量，但他还是用尽全部力气爬了过去，爬到了Z予身边。
　　“爱……爱你……为了……我……要……要幸……福……”
　　Z予留下了最后一句话，从此，再未开口过。
　　Z予就这样离开了，带着他们未出世的孩子，去了遥远的天国。
　　后来莫祈调查的时候才知道，他刚接手公司的时候，裁了一位高层主管。而那天，就是那个主管开车，将Z予带离了他身边。
　　不过从那之后，再也没人见过那个主管。
　　
　　Z予死后，莫祈颓废过，也想过寻死，可双方家长用Z予威胁他，说他若寻死，Z予在天上也一定不会快乐。
　　他那么爱Z予，又怎么会希望Z予难过呢？
　　所以他没有死，为了Z予，也为了那对刚刚失去孩子的父亲，和他的父母。
　　他就这样颓废的活着，犹如行尸走肉般。
　　直到，他遇到舒凡……  

作者有话要说：成功完结，暂时不想写其他番外了，就先如此吧，嘿嘿。
 
