

　　我的男友是怪物
　　作者：月下金狐

　　Chapter 1

　　一九四四年六月，七三一秘密军事基地里，活体及死体解剖部门发生了一件怪事，有一个中国人在打入不明血清及细菌后，身体突然间发生激烈的反应，随即产生了变异，造成研案室技术人员八人被碎尸，五人四肢俱断流血身亡，屋内情景惨不忍睹，血腥扑鼻，令人作呕。
　　陆军中将将此事暗地压了下来，他预感到日本将败，已回天乏术，恐怕此事传开造成影响，后果堪重，思考数日，决定先调遣一支分队，秘密将变异人种带入深山里严加关押察看，并派病理技术人员跟随其后，做详细研究及记录。
　　时至今日，杜修然仍然清楚的记得那件事的每一个细节，因为，那件事及那个男人，改变了他一生的命运……
　　那段记忆仿佛是一颗连着神经的毒瘤，已然成为他身体的一部分，永远存在，无法摘除。
　　即使日后相隔着一个时代的距离，它仍然像颗种子一样埋藏在他心底，不知道什么时候便会悄然的破土而出，重现天日！
　　***
　　当时杜修然的名子并不叫杜修然，而是叫周未。
　　因为时间仓促，派遣进山的日军只在山里盖了座临时住所，并将那个变异人暂时关押在一处天然的山洞里，
　　天气临近深秋，山里树木枯黄，气温逐冷，周未走出简陋的草屋，抬头看了看天，然后用手裹了裹身上有些单薄的棉袄，闷头往外走，任外头冰冷的秋雨滴在他脖子上，起着一阵又一阵的鸡皮疙瘩。
　　路上他拾起了一张大点的树叶子，小心的盖在剩饭的小木桶上，这样能防止雨水再落进去。
　　桶里面其实只有很少的一点玉米粥，被雨水一兑更显的清汤沥沥，低头可以照见人影。
　　走到山洞前，负责看守的日军看守上下看了看周未，然后讥笑的用刺枪尖挑开桶上的树叶，往里望了望。
　　“八嘎雅鲁，这粥皇军不允许滴嘎活。”日军看守说完，便一脚将桶内的粥踹翻，顿时桶里的玉米粥大半流了出来，散落在地上，被雨水一浇，更显的玉米颗粒少的可怜。
　　周未一直低着头没有作声，那个日军看守动手往桶里又灌了些雨水后，桀桀笑了两声，便从裤兜掏出白色药瓶，拧开后往桶里倒了半瓶类似石灰粉的东西，有一些撒在了桶边，他见状直接拿刺枪在桶里搅了几下，见粉末溶入了汤水中，才满意的收回枪，一挥手道：“好，拿进去滴嘎活，快点！”
　　周未忙点头弯腰提起木桶，低着头走进山洞。
　　山洞的环境非常潮湿，光线很暗，手臂粗的实心铁柱捍成的笼子，岩石上不断的有渗出的雨水滴落，在寂静的洞内显得特别刺耳。
　　那个男人身上的衣服破破烂烂，还带着干涸的血迹，他佝偻的躺在石壁一角，进山后他曾经发狂过三次，把铁柱差点拧断，靠近他的几根柱子上还有坑坑洼洼被人扭曲的痕迹，日军技术人员至今仍查不出他的变异原因，只是发现，给过少的食物会削弱他的力量，在饭里加入一种化学剂会让他精神迷糊，有助于日军技员更好的取血研究。
　　即使很虚弱，最后一次爆发，他仍然将正在用刀片取他血肉的技术人员当场撕裂致死，所以已经很多天没人敢进洞再去骚扰他。
　　周未在铁柱旁停下脚，那个男人大概听到了他的脚步声，头微微抬起，上面凌乱的头发还沾着枯草叶，通红的眼瞪向他，带着一种野兽般的血腥。
　　周未不敢再看，忙低头用瓢崴粥，其实他曾经见识过这个人的诡异，指甲能瞬间窜出半尺来长，通体乌黑亮泽，坚硬无比，可以轻易间将石头划烂，对于这种人，他内心还是充满着惧怕的。
　　给这个人喂食用的并不是正常人的碗筷，而是一种专门为他特制的器具，一把长柄铁勺，柄有两米多长，直径正好能伸进铁笼的两根柱子内。
　　周未给他喂食已半月有余，这个人认识他，所以，当勺子递到他面前，他便立即伸出比普通人指甲微长的手开始抓着吃，甚至头拱在勺子里吸着清汤清水，仿佛饿了很久。
　　周未喂了他三勺，桶便见了底，那个人似乎不满的低吼，周未犹豫着谨慎的回头看了看洞口，见那个日本守卫没有再往洞内探头，便小心冀冀的从杯里拿出橙黄的两块玉米饼子，这是他一天的口粮，是他一天饿着肚子节省下来的。
　　他把玉米饼掰开几块和着雨水放进勺子里，再将手柄慢慢的往里推，直到送到那个人的面前，那个人眼中带着对食物的贪婪，一爪上去便把硬玉米饼抓碎了，然后狂塞进嘴巴里，大口大口的嚼着，似乎吃的很香甜。
　　周未知道他已经很久没有吃过这么好的食物了。
　　见两个玉米面饼子很快进入了那个人的嘴里，他暗咽了下口水，手捂着自己饿得咕噜响的胃扭开了脸。
　　虽然这个男人发起狂来行为像个野兽，但周未对他更多的是怜悯，他原本便是中国人，被日本人整成这个模样，这回又落到日本人的手里，下场不知道会有多惨。
　　对于这个男人发狂杀死日本人的举动，周未没有害怕，反而是心底觉得痛快，他恨日本人，他恨不得那群日本鬼子全死干净了，把他们碎尸万段。
　　他亲二叔是活生生的死在日本人的手里，被日本人拿去做了什么注射病菌的试验，结果就再也没爬起来，死的时候，身上的肉烂的没有一块好地方，是活生生的被疼死的，这群狗|日的小日本，真的就连禽兽都不如！
　　喂食的这半个月以来，周未弄清楚了，日军守卫每次往桶里撒的白粉，其实是日本技员研究出来，对付这个男人变异体质的特殊药剂，每次吃完后那个男人都会有两个小时的虚弱状态，并陷入沉睡中，在这段时间内，日本人可以对他身体展开解剖研究，他没有意识且无力反抗。
　　所以周未每次只会给这个男人喝一小半的粥，剩下的他会偷倒掉，并暗自从自己口粮里省下一小半玉米饼扔给他。
　　之前那个男人三次发狂杀人，他怀疑跟自己喂的玉米饼有关，因为很巧的是，那三次前一顿饭他给了男人整块玉米饼。
　　那是二叔的口粮，病重的那几天，他把二叔没吃的玉米饼给了这个男人。
　　所以他猜想，这个男人应该是吃饱了，所以才有了力量抵抗。
　　周未弯下腰收拾好了东西，拎起来往外走，走了几步后顿了下，回头看到那个人正不断的舔着手指缝及衣服上的米渣，周未叹了口气。
　　今天他之所以给这个人两块玉米面饼，是希望他能够从日本人的手里逃过一命。
　　因为昨天他无意间听到了守卫之间的对话。
　　内容是，陆军中将不知道从哪儿听到了中国的一句古话：邪辟昏乱，则视其祸！
　　他认为这个男人在这个非常时期出现的诡异状态，将预示着日本帝国的一场祸事，需要尽快除掉，以绝后患。
　　于是他下了死命令，要支队在山里秘密除掉这个变异男人返回基地。
　　时间大概便是今天中午，所以周未几顿没吃饭，省下的粮食全都留给了他，算是留给那个男人最后一丝希望，即使那个人那么的诡异，周未也不希望他轻易的死在日本人的手里，让日本人得逞
　　周未慢慢的提着粥桶往洞外走，他没有想到的是，自己的这个小小的私念，竟然一夜间断送了这里所有人的性命，甚至包括他自己……
　　***
　　日军小支队约有二百五十多人，在山里驻扎落脚的地方当地人叫做落阳谷，是一处很大的四周有岩壁挡风的山凹，唯一出山的路，要经过一条河，日军住进来后，当日便伐木打桩，临时支起一座简单的只允许两个人并肩通过的木桥。
　　而且谷口每日轮班有专人把守，谷内任何人不得随意出入。
　　也许冥冥之中自有天意，日军到头来必是自食恶果。
　　周未喂食的时间是中午一时左右，二时有三个病理技术人员进洞察看，不多时，便有日军技员带着白口罩，手里拿着电筒及手术刀和一针筒药剂走了进去。
　　周未紧张的心怦怦直跳，他想象着那个男人会像野兽一样发狂窜出的场面，目光四处找着可以快速掩藏自己身体的地方，并慢慢朝那处挪移。
　　约十分钟后，三位技术人员及带白口罩手拿针筒的日本人走了出来，对守卫说了几句话便离开了，洞里安静的没有任何声音，周未突然间有点心慌，难道是自己估计错误？那男人发狂的原因其实并不是食物充足？
　　果然，不远处的守卫说了一句：“妈的！终于死了，今晚可以睡个好觉，明天就能回基地了……”
　　真的死了？就这么死了？周未有些不相信，他不由自主的移动脚步往洞里走，刚走近没几步，突然被一个日军守卫一脚踹倒，肋骨卡在石头上疼的厉害，那个日本人说：“八嘎鸭鲁，混蛋，中国人无能，没见过死人吗？放心，回基地前，你也会是他这个模样，八嘎，哈哈哈……”见到周未的倒在地上的姿势，附近几个守卫也跟着一起笑起来。
　　周未头撞在石头上，顿时星星的，他坐倒在地上，伸手往后摸了一把，黏乎乎的全是血，周未耳朵边听着日本人猖狂的笑声，他咬紧牙根，从没有杀过人的他，那一刻，心底也起了杀念，真想拿起长刀，一刀捅死他们！而不是这样坐在这里等死。
　　做完了工，天已入夜，月光被乌云遮掩，显得有些诡异。
　　夜里除去山谷的风声及日军喝醉酒的呼噜声，再无他响。
　　周未回到草屋后，用布沾着水把头上的血迹擦了擦，想起那个男人的尸体还在洞内，他叹了口气，心事重重的脱了鞋躺下，翻来覆去睡不着。
　　黎明前，他正躺在那儿迷糊，突然被外面一阵很奇怪的声响给惊醒。
　　像是铁柱被锯齿来回的拉，咯子咯子的，听了让人心痒痒。
　　不久后，这个声音停了，接是一声惨叫！在寂静的夜里显得格外惊悚……
　　然后传来铁锅被撞倒的咣当声，及很多人的脚步声，日本小分队的队长大声的喊着日语夹带着中文：“八嘎鸭鲁，快捉住他，都不许跑，抓住怪物大日本帝国有奖赏……”
　　接着是一连串的枪声及惨叫声。
　　周未住的是草屋，有几颗子弹射了进来，擦着他的头皮飞了过去，吓的他躲藏在木门边，门缝里透出很多火光，拉开门缝一看，外面火势渐猛有向草屋袭来之势。
　　见草屋快烧起来了，周未顾不得别的，只能一憋住一口气冲出屋子。
　　跑出去没几步便被一摊黏腻的液体给滑倒，血溅了一身，周未惊魂未定，他借着火光胆颤的看过去，突然吓的呆住了。
　　那是什么？那是……怪物？！
　　那双在夜里显得格外通红诡异的眼珠子，那两只伸出来比平时多出一倍，一尺余的墨黑指甲，及脊椎上七、八处刺破了皮肤与衣服，突兀的冒出来的粗长锥体，带着锋利的锥尖，狰狞的暴露在空气当中，并不断的向下滴着血迹。
　　日军的子弹疯狂的打在他身体上，却只是延缓他的速度，而不能立刻杀死他，日军小队长命人抬来三响炮筒朝他狂射，炸的他体无完肤，已近发狂。
　　周未不知道为什么这个男人会突然间活过来，还变成这个模样，即使他是中国人，但他此时杀人的样子如同地狱恶徒，挥手间便让人身首异处，脊背上的尖锥上已钉死十来个人，另周未感到了前所未有的恐惧。
　　那个看守他的日本守卫逃走的时候，被那个男人一下子从左脖颈到右肩膀剖开，正好面朝着周未藏身的地方，守卫苍白恐惧的脸，大张开嘴还没来得及发出声来，脑袋和右肩便滑下了身体，血喷涌而出，溅了周未一脸的温热，看着那个人形的怪物，周未真的从心底开始颤栗起来。
　　炮轰的越来越猛，那个男人虽然已成为血人，但依然有力量发狂的撕着日本人，连带几个和周未一样给日本人做苦力的中国人也没有幸免于难，地上一片血腥狼藉，如同修罗场。
　　人被他杀的越来越少，日军小队长见状，狠狠推出拿着针筒的技术员，指示他过去将不名药剂打入怪物体内。
　　技术员抖嗦着还未靠近，便见眼前黑光一闪，日军技术员当场腰部被裁开，上半身体砸到周未头上，周未惊恐万状，情绪一时失控，不知哪来的力气使他拼命的朝谷边的木桥冲过去，但是才只跑出几步，便被地上的石头绊倒，那一瞬间他心怦跳的几乎要炸开，牙哆嗦着，唯恐下一刻便会成为那个怪物的指下亡魂。
　　却不知那怪物在要将墨黑的利器捅进周未身体时，动作突然一顿，指甲碰到周未皮肤突然间自动回缩。
　　那个怪物此时全身皮肉外翻，脸上只有两只血红的眼珠在转动，嘴张了张却说不出半句话来。
　　周未抖着身体，胆颤的猜想，这个怪物为什么会停下来，是不是认得他，认得他曾经喂过他玉米饼，此时的周未心里只能如此安慰自己，可是下一秒那个怪物就突然的仰天大叫一声，指甲微微一动，便将周未整个左臂被切了下来，痛的他差点晕死过去。
　　那怪物凶悍的转过身，后背还有插在上面没来的及拔|出来的针筒，那针筒是日军小队长趁怪物一时没反应亲手插|进去的，他和几个手下还未来得及逃开，便被怪物当场断成几截惨死在地上，肠子拖了满地，怪物在原地发狂的抱着脑袋，似乎受着剧痛，身上的锥体及指甲也全部都缩了回去，恢复了正常人的形态。
　　这时断了双腿的日军小队长已经爬到了炮筒边，他喊了一句周未听不懂的日语，便拉响了最后一门炮弹，准确的落在在怪物的身边，剧烈的爆炸开来。
　　周未只觉得双腿剧痛晕死了过去。
　　再次醒来的时候，天已微亮，死人断肢及溅在石壁上的血，充斥着谷内每一个角落，周围死一般的寂静，除了风声再没有任何的声响。
　　周未低头看了看自己的双脚，已经被弹片崩的只剩下了大腿骨，他觉得身体的血在不停的向外流，全身感觉越来越无力，眼皮也越来越沉重，可是木桥就近在眼前。
　　他死也不想死在这些日本人的尸体堆里，至少……也要过了这座木桥，他轻微动了下翻过身体，突然间，从胸口滚下来一颗血球，血红血红的。
　　他认得，那是怪物的眼睛。
　　周未看了半天，叹了口气，他用最后一只完好的右手拣了起来，放进杯里，然后忍着剧痛向木桥爬过去。
　　天气还有些昏暗，周未带着死也要爬过桥的执念，在身后拖出了三道血印。
　　当他慢慢的爬过了桥上最后一根横木时，东方突然一亮，初阳冉冉升起，瞬间照亮了这个世界，驱走了黑暗的阴霾。
　　周未望向朝阳最后一眼，惨白的脸上勉强露出了一丝笑容，随即便无力的闭上了眼……

　　Chapter 2

　　周未冷汗涔涔的从噩梦中醒过来，他坐在床上不断的喘息着，多年前的噩梦突然而至，似乎并不是什么好兆头。
　　此时敲门声响起来，周未吓了一跳，有个女人在门外催促：“修然，快点穿衣服，该起床上学了……”
　　周未愣了下，抬头看了看屋内四周的摆设，恍然间大悟，是了，他早已不是多年前的周未，而是杜修然！
　　这里不是民国时期，自己也不是日本人的俘虏，他现在有合法的身份，他是一名小学五年级的学生。
　　与过去跨过了一个时代的距离，至今已重生五个年头有余。
　　五年的时间，他熟悉了没有父亲只有母亲和哥哥这样一个家，也熟悉了城市里的高楼大厦，车水马龙的繁华。
　　并且每天三顿都能吃上母亲做的香甜的大米饭，还有让他更为感激的是，他能够去学校上学，学习以前连想都不敢想的那些文化与知识……
　　这些对他来说是不是太过于奢侈，所以他才会居安思危的再次梦见以前的事。
　　周未晃了晃脑袋，只是个噩梦罢了。
　　他掀开被子，慢条斯理的穿上衣服，并将床整理妥当。
　　开门走出去，按照母亲的要求，洗了脸刷完牙，便坐到了客厅餐桌上。
　　桌前，年长他六岁正念重点高中的哥哥已经放下了碗筷，抬头看了周未一眼，伸手拿起沙发上的书包问他：“弟，今天怎么起这么晚？”往日的杜修然起的比他早，经常会帮母亲做早饭，在厨房里打下手。
　　杜修然不想说出噩梦的事让他担心，便回说：“昨晚起夜，醒来就过点了。”
　　他哥杜何单肩背起沉重的书包拍了拍杜修然的头道：“是不是期末考觉得有压力？要放松，你成绩一向在年级里拨尖，哥相信你，就算考不好也考不赖，肯定没事。”
　　见杜修然点了点头，杜何笑了笑，转头冲厨房正忙碌的母亲告了声先走了，便匆匆的去了学校。
　　杜修然的父亲在前些年因工伤去逝，所以家里的大小事情只有母亲刘英一个人在忙碌，还要在附近的机关上班，所以，杜修然重生后，便一直尽最大的努力帮她做家务。
　　父亲死后有保险及亲属抚恤金，家里经济上的负担轻了许多，日子过得还可以，交完两人的学费及生活费用还有些剩余，刘英都积存起来，等到杜何上了大学得到奖学金，再加上他半工半读，基本上就不用再向家里伸手要钱。
　　刘英想的长远，积蓄的那些钱不能动，攒下来还要留着给哥俩长大后结婚买楼房首付用。
　　杜修然进了厨房把鲜亮的，被油煎的黄橙橙的鸡蛋拿上桌，又给刘英倒好了温牛奶，再给自己倒上。
　　还有几个小咸菜一起拿到了桌子上，刘英把手往围裙上擦了擦，溺爱的摸了摸小儿子的头。
　　自从几年前杜修然发生车祸，身体倒是没多大事儿，但性格变了很多，温润又懂事，经常还抢着帮她做家务，让她欣喜时又深感安慰了很多。
　　她把两个嫩黄的煎蛋用筷子夹到杜修然的盘子里，催促道：“老儿子，快吃，别凉了，吃完就去上学啊，妈上班不赶趟了，现在就得走，你走的时候记得把门锁好。”
　　杜修然见刘英急急忙忙的解开围裙伸手去拿包，急忙说：“妈，你吃两口再走吧，要不上班会饿的。”
　　刘英听到杜修然的话一愣，这话老儿子说的根本不像个十一岁的孩子，反而像个大人似的，人说穷人家的孩子懂事早，这话还真不假。
　　杜修然今年才十一岁，长得不大一丁点，和同年级的学生相比要差小半个脑袋，可是贴心的劲儿就连她家大儿子都比不过，老大虚大他六岁，都从没像小儿子这么懂事过，想起丈夫去世的那几年，若不是有这么好的儿子在身边陪伴，刘英还真不知道自己会怎么样，怎么撑过那些伤心的年月。
　　脑中瞬间千百回，想到这些她眼角有点湿润，又怕杜修然会看见，急忙瞥开眼道：“嗯，妈刚才在厨房里吃过了，不饿，锅里还两个熟鸡蛋，你走时记得放书包里留着放学饿了吃，乖儿子别忘了啊。”
　　杜修然点了点头，随即低头往嘴里扒了口饭。
　　刘英看了看表，时间到了，她又嘱咐了杜修然几句后，便急急火火的拿起包走了。
　　杜修然看了看墙上的时间，离上课还有半小时，便低头慢腾腾的吃起了煎蛋，吃完又喝了一大杯牛奶，而后，他将空碗筷拿进厨房，顺手给刷干净摆放整齐，全部小心的放进消毒柜里。
　　这才进房间把昨天收拾好的书包稳稳的背在身上，然后走进厨房从锅里拿出刘英说的那两个熟鸡蛋，用杜何吃完薯片的包装袋给装好，轻轻的放进了书包旁边的小隔兜里，便出了厨房走了出去。
　　在门口他反复的检查着门锁，确认已经锁好，又来回拽了两下，这才放心的下楼。
　　B市的中心小学离他家很近，所以他的时间还很充裕。
　　这条路已经走了四年，地形他熟的已经不能再熟了，出了自己家的这幢楼，再穿过一条十字路口，拐个弯便是学校，五分钟的时间绰绰有余。
　　拐弯的地方是一个比较暗的折角区，里面推了些附近居民顺手扔的黑色垃圾袋。
　　杜修然路过时突然听到有人说话。
　　“靠你妈，我早就看不惯你这臭小子，居然敢抢我的东西吃，不想活了？”一个操着本地口音，吊着公鸭嗓子的少年骂着。
　　……
　　“老大，你看他眼睛有点红，是不是得了红眼病，咱们可别被他传染了。”另一个男生说。
　　“看他脏不拉叽的样子，问什么都不说话，我妈说这种人最操蛋，不如我们往他身上扔垃圾袋，臭死他，让他去不了学校。”
　　“好主意，就这么办！”
　　于是拐角一阵塑料袋投掷的细碎声，这时远处有位老师正往这边过来，杜修然回身想要去拦老师的车子，学生间互相打斗的事，本身学校就名文规定是不允许的。
　　他正要开口，那个公鸭嗓突然尖叫了一声，喊道：“你们快看，他指甲上黑黑的，挺老长的是什么东西？把我手都割出血了，妈的！”
　　其它几个人的声音听起来也很惊慌，“真的出血了……”
　　有一个说：“老大，他眼睛比刚才更红了，我害怕……”
　　闻言杜修然心底像是触动了一根什么弦，心脏开始不受控制的狂跳起来，张开的嘴巴也停在半空，那个老师骑着车子从他面前路过时，还疑惑的看了他一眼。
　　“妈啊，他是个怪物，快跑……”不知道是谁喊了一声，三个少年慌里慌张的便从拐角旮旯处跑了出来，有一个还紧紧的捂着手，另一个跑的书包带子都断了。
　　几个人跑远了后，周围寂静下来，里面一点声音都没有，杜修然几乎能清楚的能听到自己心跳动的声音，他很想离开，但脚却怎么样也挪不开步子。
　　时间分分秒秒的过去，杜修然突然打定主意，他僵着脖梗，慢慢的朝拐角处移动，比起外面的明亮，拐角处死角里光线有些阴暗。
　　杜修然看到一个孩子，全身都是酸臭的垃圾，头上还往下滴着不知道在垃圾袋里放了几天的馊豆浆汁。
　　身上是一件已经看不出原色的长袖T恤，黑乎乎的袖口已经磨裂，那个孩子的确红着眼睛，他正愣愣的看着自己的指甲，表情有些呆滞。
　　那微微长出大约五厘米的墨黑色的指盖，不正是让上一世的周未死都忘不了的“凶器”雏形吗？
　　早上的噩梦是不是早已预示了一切？那个男人会不会和自己一样，也重生到了这个世界？这个有着同样指甲的男孩跟记忆里那个男人是什么关系？
　　一瞬间杜修然的内心复杂的难以言诉，他或许以前同情过那个男人，也很想帮助他，他也为之努力过，想解救他于水火之中，但是在经历过那些事，在他真正知道了那怪物变异后的强大，他退缩了，他心底更多的是对那个男人，那个变异后的怪物手上那双墨黑指甲的恐惧。
　　那个男孩突然坚起眉毛，目光警觉的看向墙边杜修然站立的方向，目光如同妖艳的红宝石的一样，在暗影里散发着淡淡的光芒，目光冰冷又无情，似乎是一只野兽对进入他领地的敌人所表现出的防备。
　　杜修然被他盯的全身一震，双腿不由自动的后退了两步，那双与怪物一样的暗红眼珠，把杜修然情感上的恐惧及惊谎无限放大，续而战胜了理智，那一刻，他脑子里闪现出前世那一片血腥的场面，心底突然变得即懦弱又胆怯，他做出了一个动作，就像是一个逃兵一样，回过身慌不择路的跑开，消失在怪物那片血红的视线里。
　　一上午过去了，杜修然却仍然觉得针芒在背，早上那双如同野兽的眼神，成功的勾起了他内心最恐惧的回忆。

　　Chapter 3

　　下午，二班的宁小胖飞似的收拾好书包，跑来一班找杜修然一起放学。
　　宁小胖和杜修然的家住在一幢楼上，两家的家长也认识，便一起商量好了，让他俩一起放学，过路口也能有个伴。
　　杜修然心不在焉的装着书，边听着宁小胖在旁边嘀嘀咕咕的说他自己班里的的事，讲的是吐沫横飞，舌头打结。
　　什么王大胆拽了前面女生的辨子，被女生用书打到脸，或者是刘庆上课睡觉流口水，被老师罚站，还有郑雷进了女厕所，被人报告给校长之类的。
　　这些事在杜修然眼里，自然提不起半点兴趣，想他一个几乎快奔三十的灵魂去跟一个才几岁的孩子交流，能说到一起才怪了。
　　经历了那么多事，他也无法跟那些天真孩童一样，没有烦恼心地纯净。
　　他默默的听着在宁小胖那略显笨拙的话语，时不时的点点头，应着他，倒也没露出什么不奈的表情。
　　两人走出校门，路过早上那个拐角时，杜修然忍不住的往里瞥了一眼，垃圾依旧还是早上的样子，但里面空荡荡的并没有人。
　　这时宁小胖也凑近脑袋，突然没有轻重的撞了杜修然一下，宁小胖和杜修然是同岁，但却比杜修然高半个头，体形能装下杜修然的两个半，所以一撞之下，差点把杜修然给拱到垃圾堆里。
　　见到杜修然摔倒的逖，宁小胖哈哈大笑，笑完了又觉得不好意思，忙去拉杜修然，笨拙的说了两句对不起。
　　杜修然知道宁小胖的脾气，他虽然爱玩爱闹，但不是个喜欢欺负人的孩子，再说他也哪都没摔破皮，一点事都没有，没什么可生气的，便笑嘻嘻的爬起来。
　　拍了拍身上沾的土后，随口问宁小胖：“你刚才撞我时想说什么？”
　　宁小胖挠的大脑袋想了想说：“哦，我是想跟你说，我们学校出来个怪物！”
　　杜修然手一停，“怪物？”
　　一听到宁小胖说怪物两字，他脑子里已经立即想到了一个人，心里有些惊讶，他估摸着应该差不多，还那么小如果被现在的人抓住，也不知道会怎么样，是不是要像以前那帮日本人一样把他割肉抽血做研究？像他那种威胁到人类生命的怪物，就算是中国人大概没有什么人会喜欢他。
　　宁小胖神秘兮兮的左右看了看，凑近杜修然说：“这可是我的独家秘密，是朋友告诉我的，我只告诉你一个人，你可别说出去哦。”
　　杜修然点点头。
　　宁小胖这才开口说：“早上，就在这个地方，小辉他们遇到了一个小怪物，眼睛是红色的，手指盖这么老长。”他用自己自己的小胖手大约比划了一下，“黑色的，还把小辉的大哥给划伤了，出了老多血，可吓人了。”
　　杜修然一惊，忙问：“那后来怎么样了？”
　　宁小胖说：“当然是告诉老师了，听说他念二年级，叫什么？叫……啊，想起来了，叫吴擎苍，中间那个字我不会写，小辉他们后来去告诉老师，结果老师不信，还把他们给批评了，说他们欺负低年级同学，还会编借口撒谎，要给他们家访呢。”
　　杜修然松了口气，这种事不亲眼见到，光听别人说，他也会觉得这是扯蛋。
　　宁小胖说：“那个念二年级的吴擎苍今天上午没来上学，听说他们班的同学都讨厌他，因为他没爸没妈，身上还有一股怪味，不爱洗澡，衣服都臭了，他们班同学说他还吃垃圾呢？”
　　杜修然沉默的听着，半天又问：“那他住哪？”那么小的孩子，才小学二年级，应该才八岁吧？没有父母在身边，他要怎么生活？一直拣垃圾吗？
　　宁小胖看了看杜修然，突然问道：“你怎么老问他的事啊？”
　　杜修然说：“你不是说他是怪物吗？我正好对怪物很感兴趣。”
　　宁小胖一听乐了，他说：“你跟我一样，我对怪物也感兴趣，所以我都打听好了，那个吴擎苍他们家以前有房子，不过他把一个学生的脸用刀给划了，后来就把房子卖了钱给人家换脸皮了，所以吴擎苍她妈才把他扔掉跑了，他现在好像是住在学校后边的地方，具体在哪我也不知道，要不咱们哪天跟踪他吧？”宁小胖摩拳擦掌的一副跃跃欲试的样子。
　　见宁小胖得瑟的手脚发抖，他有些澹然后指了指面前的门说：“小胖，我到家了，你也快上去吧，你妈还在家等你吃饭呢。”宁小胖最喜欢吃，吃食对他来说，是从来都无法抵抗的诱惑。
　　宁小胖嘿嘿笑了两声，把书包往上撸了撸说：“那我这提议你可别忘了啊。”咽了口吐沫后迫不及待的说：“那我先上去了。”说完两条粗壮的小短腿便开始飞快的往楼上跑。
　　杜修然失笑的摇了摇头，从脖子上拿出钥匙，捅进钥匙眼里打开门。
　　***
　　又逢周末，小学放两天假，杜修然的母亲在附近的一个超市打短工，快中午，他写完了作业，想着没事可做，便准备进厨房自己弄点饭吃。
　　他翘着脚从冰箱里拿出切好的肉片，又摘了些菜洗好后放进干净盆子里，然后拿来板凳站在上面，伸手打开微波炉开关……
　　以前他做饭都是烧的铁锅，现在用的是微波炉，没有火也能炒出菜来，这以前他想都没想到过，虽然和以前他用的家伙什不一样，但这么多年老是看着母亲刘英摆弄，多少也懂得该怎么弄，使上手便驾轻就熟。
　　幸好杜修然以前做饭的经验还在，炒起来倒也不是太难。
　　不一会儿的工夫，两道香喷喷的炒蛋和小白菜炒肉便做好了，杜修然留了些自己吃，剩下的便倒装进家用的饭盒里，旁边又装了些米饭，弄妥后把盖子盖上，再用干净袋子装好。
　　杜修然匆忙吃了两口后，便收拾了下提着饭盒出门了。
　　他记得母亲刘英告诉过他超市地址，应该是延着这条道一直走，然后左转，再过个道穿过条街……
　　路过一排破烂房子，他突然停下脚步，因为看到一个人……
　　前面应该是个工地，在这一带废弃好几年了，是座建了一半的楼房，只有个空架子在那儿，听母亲刘英说过，本来是要盖个铸造厂，结果资金被会计给卷跑了，所以一直荒废在这儿没钱继续盖下去，平时只留个老头在这里看门。
　　刚才杜修然看到了是早上垃圾堆遇见的那个孩子，一样的很不合身，灰乎乎看不出颜色的长袖T恤，下身一件黑色磨损很严重，露着膝盖的脏裤子，手里还拿着似乎是别人扔剩下的一次性饭盒，钻进了一排四面露风的破厂房里，那个地方好像是为了建楼而盖的临时居所，这么多年，墙都掉了皮，窗户糊的是塑料已经硬的发脆，风一刮过，碎的地方还哗啦哗啦的响。
　　杜修然有些迟疑，他看了看四周，慢慢的往里走，边走边四处张望，刚过厂房，一个大爷叫住他，他喊说：“诶，那边那个，你是谁家的孩子，快到别地儿玩去，这不是小孩能来的地方，快走快走。”
　　杜修然看着大爷退了一步，而后低头看到手里的饭盒，突然想到什么，他灵机一动说：“我是吴擎苍的同学，来给他送饭。”
　　那大爷上下打量了他两眼，有点不信的问：“同学？我从来就没见着有同学找过他。”
　　杜修然道：“爷爷，我真的是他同学，我们还是朋友。”他视线往厂房里看了看，转头说：“吴擎苍就住在这儿啊？你们老板让住吗？”
　　那大爷的脸一笑满脸的摺，他说：“哎哟，看你这个小娃娃，懂的还不少，还知道老板，老板是很久没来了，那孩子我是死活都撵不走，赶完了回头又钻进去了，我这么大岁数了腿脚不利索拿他也没办法，好在里面是工地，不是沙子就是水泥，也没什么可偷的东西，厂房空着也是空着，他一个小孩要爱住就住着吧。”
　　杜修然听罢说道：“大爷，您真是个好人。”
　　被个十多岁的小孩子夸奖，大爷还挺高兴，人年纪大了就会格外稀罕孩子，见杜修然细皮嫩肉的，长得白净又懂事实在是招人喜欢。
　　他便劝说：“孩子，还是找别人玩吧，别去找他了，那孩子很危险啊，连我这么大岁数的人都敢跟我瞪眼还踹人，听说在学校还会骂人打人咧，而且啊，那小子狠着呐，我赶他走那会儿，也不知道他手里拿的什么东西，把我手背都划出血了，你看。”说完大爷指了指他手背上的疤，挺长一口子，“看到没？害怕了？和他交朋友可得谨慎，可得想清楚了，你这小嫩手要是让他划一下子，那得多疼啊。”
　　杜修然见大爷的样子，笑了笑说：“爷爷放心吧，我只是给他送饭，不靠近他。”
　　那大爷见他打定主意，也不好再说什么，便道：“送完就走？”
　　杜修然点头：“嗯，送完我就走。”
　　大爷这才让他过去。
　　等杜修然绕过了一堆建筑用的沙石堆，发现对门那扇破旧不堪，已经变形的木门被拉开个条缝，那个叫吴擎苍的男生，正露出一脸与现实年龄不符的阴沉，目光冷冷的隔着木板门看着他。
　　跟以前在铁笼里喂饭时的表情非常的像……
　　杜修然顿时停住脚，心不怎地突然怦怦的急跳，他忙移开目光，想了想，便弯腰把饭盒放在前面干净点的水泥地上，按捺住紧张的口气道：“这里有饭菜，可以吃的东西，给你的。”
　　说完他退了一步，看了看地上的饭盒，又瞥了吴擎苍一眼，见他仍然面无表情，也没说话，也有上前拿饭盒，杜修然心底有些失望，说不上的原因，他想过，也许那个男人会和自己一样重生在这个时代，或许就是这个孩子也说不一定。
　　但是，他并没有像那个男人一样会疯狂的去取食物，吴擎苍很冷静，他双眼一直盯着杜修然，里面透着冷陌和疏离。
　　杜修然倒退了两步，只好瞥开眼，转身慢慢朝门口走。
　　回去时跟大爷打了声招呼，大爷问：“饭送过去了。”
　　杜修然点头说：“送了。”
　　走出不远杜修然回头望了望，突然看到了厂房后面有一座石台，好像是搭架子用的，上面还有台阶。
　　杜修然想到什么？他突然飞快的跑了过去，然后用最快的速度爬上石台。
　　在石台顶那个高度，能清楚的透过破碎的后窗塑料纸看到屋里的情况。
　　杜修然看到那个男孩，正用着比普通孩子微微长点的手指拼命的抓着饭盒里的米饭，疯狂的塞进大张着的嘴里，仿佛饿了很久，那样子，那动作……
　　杜修然顿时倒吸了口冷气，和那个怪物，简直是一模一样……

　　Chapter 4

　　杜修然刚回到家时，刘英便来了电话，让杜修然自己到抽屉里拿零钱出去买个盒饭吃，她中午还要顶个班，晚上才能回去。
　　杜修然面有愧色的问：“妈，你吃饭了没有？”
　　刘英在电话里里说吃了，要杜修然在家要好好做作业，她晚点就回去。
　　杜修然应了一声，刘英便匆匆撂了电话。
　　老师留的作业早就做完了，那点知识对于有着成年灵魂的杜修然来说，根本满足不了他想专研知识的欲望，几年间他已经把家里杜何念过的书都翻了一遍，有不懂的就去问刘英和杜何，初三的书也研究完大半，不能说理解透彻了，但是若出随便出几道题给他，还真难不住他。
　　杜修然捧着初三物理看了会儿。以往都会很感兴趣，但此刻他却有些性意阑珊，脑子里老是反复出现那个孩子与上一世那个怪物的身影，表情及眼神不断的在眼前晃来晃去，最后竟然重合在一起。
　　怪物红色的眼睛，墨黑的指甲，
　　那个孩子也同样是红色的眼睛，墨黑的指甲，
　　他们出奇的一样！
　　还有吃饭的动作及眼神，
　　难道他真的也跟着……重生了？
　　杜修然仰躺在床上，不禁看着房顶想的出神……他比谁都清楚那个怪物的可怕，他的存在对正常人来说是个巨大的威胁，若是透露出去，恐怕会给人类造成恐惧也说不一定，可是当他一想起日本人做的那个巨型的铁笼子，及日本技员手里粗大的针管，他又从心底不想把这件事透露给任何人，他从心底不想让他再吃那种苦，因为他见过他受的那些苦，所以他才能设身处地的去理解他，身为异类本身已经够难过的了，何必还要受肉体上的折磨，那真的跟畜生没两样了。
　　但另他后怕的是，他不能保证那个怪物会不会再次发起狂来，现在已经改革开放好多年，那些人也不再是当初万人愤恨的日本鬼子，杀了越多越解愤。
　　他们可都是普通的老百姓，是中国人，他总不能眼睁睁的看着这个怪物再次失控，跟他面前重现那段人间惨剧吧？
　　事情顿时又复杂的另他头疼。
　　杜修然只好把重生前遇到怪物的所有事，又从脑子里过了一遍。
　　那个怪物当初发狂的重要原因，是因为被日本技员给喂了药剂，和打入身体的不明液体，若是没有这两样东西，是不是就表示，他是能够控制住自己的行为？
　　这虽然是他的猜想，但也有迹可寻，当初给他喂食那前后三个月，除去那三次注射发狂，他确实没见到或听说过那男人还有什么发狂的举动……
　　若真是这样，那他完全没必要担心，因为现在已经没有日本技员，更不会有那药剂和不明液体，而且这么多年，那怪物并没有再次发狂，他完全可以放下心，也没必要再去多管闲事。
　　一下午的时间，杜修然眼睛虽然看着参考书，但理智却一直在跟感情叫着劲，找着各种理由来反复的说服自己，警告自己不要再去接近那个怪物，他上辈子就是死在那怪物手里，这辈子最好离他远些。
　　可是他感情上，却一直在犹豫不决，他不清楚关于那个人，他是不是就真能放开手不管了？要是真的决定不再管了，为什么心里还会这么惴惴不安？
　　第二天午后，身为一班班长的杜修然把数学老师要求收的练习册摞在一起，正往办公室送，迎面就是体育老师跑过来，蓝色衬衫肩膀上一大块血迹，体育老师看了杜修然一眼，便匆匆的下楼似乎有急事，杜修然心底隐隐觉得不太对劲。
　　把作业放在数学老师桌上时，她正巧不在，杜修然听到旁边有几个老师在说话。
　　二班语文老师说：“才这么小的孩子就会打架，长大了真不得了。”
　　四班英语老师道：“惯犯了，没爹没妈的就是不行，连个管的人都没有，这不又闯祸了，上个体育课能把同班同学的腿给割出血，家长来找的话，学校都不知道这责任该找谁去负。”
　　五班的数学老师听罢摇了摇头说：“这孩子要再没人管就算是彻底的完了，将来八九不离十是进局子的料。”
　　三班语文老师边批着作业边说：“管什么？我到是做过他班主任，那孩子谁能管的了？他连老师都敢动手，稍不注意也不知道用什么东西就给你一口子，就他内个性格谁敢管他，都吃饱了撑的，又不自己家孩子，别的家长与在都把自己家孩子护住了不让跟他玩，连分个班，都没班主任敢要他，天天爱来就来，爱走就走，连个书包都不背，我就没见着班级里的同学有找他玩的，我教了这么多年的书了，还第一次遇到这种学生，真是让我大开眼界，到现在为止，也没谁出来好好管管他，话又说回来现在这世道谁还管这事啊，就是凑合九年义务教育结束，就把他送向社会就完事了，没人会出头趟这浑水，那孩子啊……以后也就这样了。”
　　另一个老师也道：“嗯，说起来那小孩也挺可怜的，才那么大点，爹妈就狠心不要了……”
　　“你可别看他那么大点，哑巴狠呐，把我一个学生的手都挠出血了，人常说不言不语人就会干伤人事，还真对，照我看，他长大了就是个混混。”
　　另一个老师笑了声说：“诶诶，人小时候是看不准将来的，别这么儿把人看扁了，长大说不定他还能当个黑道大头头让咱们大跌眼镜。”
　　另一个老师瞥嘴道：“混黑道？看他那狠劲还真有点可能……”
　　这时，一班的数学老师推门进来，杜修然没敢再听太多，跟老师打了声招呼便赶紧出了办公室。
　　他边走边想，吴擎苍似乎又割伤了人，这事也不知道学校会怎么处理，会被退学吗？听老师的口气，似乎还不会。
　　杜修然心情很沉重，宁小胖放学前找他去看枪战片他都没去，宁小胖只好找了班上另一个同学一起看，所以晚上没找杜修然一起回家。
　　杜修然背着书包心事重重的往家走，下午天就开始刮风，到晚上还挺冷的，他加快了脚步，走到他家楼下时，旁边突然伸出一只手用力的拽住了他。
　　他家楼下与旁边的楼间隔很窄，是个小胡同，平时只能放几辆自行车摩托车什么的，这里一般长年阴暗，好像附近还有排水管，地上永远是湿的。
　　杜修然吓了一跳，回过头便看到一又冷冷的漆黑的眼睛在看着他。
　　他心里一惊，随即回头四下看了看，周围没有路人，于是他跟着走进了小胡同。
　　吴擎苍为什么会出现在这里？他又是怎么找到这里的？
　　杜修然没来得及问，吴擎苍便开口说话了，这是杜修然听到他的第一次说话。
　　他先把手伸到杜修然面前，盯着他说：“饭。”
　　杜修然一愣，一时没明白过来，他问道：“什么饭？”
　　吴擎苍闻言盯着他，原本正常的手指甲刷的窜出五厘米，他说道：“我要吃饭，否则我就杀了你。”
　　杜修然此时看到这个诡异的凶器，反而出奇的冷静，脑子一下子缓过劲来，这个小怪物是在跟他要饭吃，因为他饿了，而自己曾经主动给他送过饭，也许还符合他的胃口还算美味，所以，他出现在这里的目地，就是威胁他，跟他要他想吃并可以吃的食物。
　　杜修然低头近看面前那双小手上不太长的墨黑指甲，突然间感觉并没有想象中那么害怕，因为这么短的指甲和他记忆中那半米长的凶器相比，简直就像是一个微型玩具。
　　是啊，他没必要去害怕这个才8岁的孩子，就算他是那个男人，才8岁的身高及力气，根本就没有以前那么强大的杀伤力，除非他成年后……可是现在离他成年还要很久，他一下子也厉害不起来，所以现在的他对人来说，根本就没多大威胁。
　　正想着时，一个人的脚步声突然出现在两幢楼之间，那个人还朝胡洞里望了望，杜修然怕吴擎苍的指甲被人发现，便一把拽下吴擎苍的手，将他拉蹲下身。
　　直到那个男人推走了自己放在最外面的自行车后，他俩才站了起来。
　　杜修然忍不住冲他说道：“你以后别再随便的把手给别人看，如果让大人知道了会把你抓去做试验。”
　　吴擎苍脸色有些苍白，杜修然以为话太重把他吓着了，结果他却是反复盯着杜修然，突然间嗅了嗅鼻子，像是察觉到什么脸色一变当即退了一步。
　　旁边杜修然有些奇怪，他见吴擎苍突然收起了指甲转身就走，也不威胁他要饭吃什么的，走到墙边的时候，他还回头看了杜修然一眼，黑白分明的大眼里突然闪过一丝疑惑，罢了双腿往地上一蹬便飞快的跑开了。
　　吃罢了晚饭，杜修然跟母亲刘英找了个借口，偷摸的带着饭盒再次走进那座废旧的厂房，当时天色已经渐晚，夕阳只在空中留下一抹浓彩，红的沁人。
　　这次大爷也没为难他，点点头就让他进去了，吴擎苍见到他似乎有些焦虑，但看见他手上的饭盒脸上的防备之色又缓和下很多，他放下了垃圾袋里别人扔掉的半袋牛板筋，眼睛一直盯着杜修然手里的盒饭，却始终站在门边没有向杜修然走近一步，那个房子虽然很破，但似乎是他绝不能与人分享的禁地，牢牢守在那里不肯有一步的退让。
　　杜修然也没想要进去，他像上回一样把饭盒放在前面水泥地上，但没有走，而是后退了两步站在那儿，他镇定的说：“这是我家最后一个饭盒了，上次的那个，你也没有还给我，所以这个你吃完了我必须的拿回去。”
　　听罢，半天后，吴擎苍可能终是抵抗不住饥饿，和面前食物的诱惑，他挪动脚试探的往前走了两步，突然非常快速的一把拾起饭盒，又退回到门口，他蹲在地上焦急用手笨拙的把盖子掀开，无视旁边的勺子直接用手抓起一块塞进嘴里，吃完嘴角一圈全是饭粒，似乎觉得菜的味道很香，他又急不可奈的抓了一把翠绿的花菜吃进嘴里，并大口咀嚼着。
　　大概是这两天饿的重了，吃了两口后居然还卡到嗓子，他重咳了两下又用力咽了下去，还没罢了，他的手又继续抓饭住嘴里塞。
　　杜修然早猜到吴擎苍的饭量会很大，所以他特意把饭盒塞的满满的紧紧的。
　　结果吴擎苍几口下去，饭菜还是下去了一大半，如果让他可劲的吃，杜修然也猜不出他到底能吃下多少。

　　Chapter 5

　　对杜修然而言，即使是小学生的生活也很忙碌，除了要温习功课，看参考书外还要帮母亲做饭，因为刘英这些日子做兼职很忙，哥哥杜何又因为快要高考，晚上要上自习，为了方便已经留校住宿很多天了，所以，杜修然要自己解决吃饭问题，不单要做给自己吃，还要加上那个怪物一份。
　　他已经给那小鬼送了两个星期的饭，两人之间的关系也算是友好不少，至少杜修然已经能从他屋子五米外的距离，走到他门口一米左右，这也算是一大进步。
　　而且吴擎苍也很给面子，两个星期了，也没惹什么事，连老师都发现他安份不少。
　　杜修然用母亲给的零花钱买了个超大的食盒，分上下两层，下面容量大可以装饭，上面装菜，他随手把电饭煲打开，里面是刚做好的热气腾腾的米饭，粒粒晶莹剔透，喷香的不得了。
　　杜修然忍不住用小勺挖了小一块放进嘴里，嚼起来即香甜又有筋道，想到吴擎苍的吃法，他不禁笑了笑，随即搬来板凳居高临下的站在锅边，用大勺子往饭盒里崴饭。
　　饭盒容量果然超大，居然装下了电饭煲里一半的饭，他又把炒的黄澄澄的还带着油星泡沫的鸡蛋放在隔层里，打开盖子就可以把隔层直接取下来，又夹了些母亲自己腌制的辣白菜和咸黄瓜片放到边上给他下饭吃。
　　觉得应该差不多了，想了想，他又把饭使劲往下压了压，拿起勺子往里又填了两勺，然后才盖上盖子，拎起来掂了掂，觉得沉甸甸的，很重，于是他进屋把书包里的书掏出来，再把饭盒放进书包里，这样背着正好。
　　走前想起什么，转身去衣柜里翻衣服，找到一套哥哥杜何的衣服，大小他约摸着那小鬼能穿得下，自己的身高也跟小鬼差不了多少，他又把自己的一套深色很保暖，里面带绒毛的衣服拿出来，又找了自己的一套衬衣衬裤。
　　天气已经入冬了，再往后会越来越冷，那小鬼身上才那么点衣服，还破破烂烂根本没法御寒，虽然从来没见着他打哆嗦，但杜修然知道，那滋味肯定不会好受。
　　把衣服装进塑料袋里用手拎着，下楼时天色有些黑，因为要现做那锅饭，所以比他平时送的时间要晚，怕那小怪物等急了，杜修然快步的往那个废弃的厂房走，因为来的次数多混的脸熟，看门的大爷现在也不太管他，他可以随意进出。
　　匆匆绕过那堆沙石，却看到那小鬼并没有在门口等，杜修然觉得奇怪，以前自己只要进来，他总是准时的出现在门口，这次竟然例外了，杜修然有些不放心，他往门口靠近了两步，走到了门边，也没有看到那小鬼的身影，杜修然只好透过那条关不上的大缝子里往里望，借着还有些微亮的光线，发现里面根本没有人。
　　学校放学已经很久了，而且天也已经这么晚了，他会去哪里？杜修然又四处找了找，都没有人，他只好转身去找大爷，大爷正在屋里烧饭，听罢就说：“那臭小子回来时我看到了，什么时候出去就不知道了，你把饭放在他门口，他回来肯定会吃。”
　　杜修然在大爷屋里坐了会儿，放心不下的又跑出去看了两眼，直到天彻底黑了。
　　他真的不得不走了，否则母亲刘英回来找不着他，肯定着急，只好听大爷的把饭和一袋子衣物先放到他门口。
　　走时他不放心的又凑到门缝里往里面看了看，黑了咕咚依然没人影，他叹了口气，把包里的新饭盒小心冀冀的拿出来轻放在门边，一转身，靠，吓了他一大跳。
　　那小鬼正站在他背后，眼睛直勾勾的看着他，杜修然不自在的往后退了一步，和他拉开了点距离。
　　待站定后，借着大爷屋里的灯光，他才发现那小鬼脸上的血迹，连嘴角都撕破了。
　　杜修然忍不住问道：“跟人打架了？”
　　吴擎苍也不说话，直接把眼神转到地上的东西上。
　　杜修然忙拾起地上的饭盒和衣物，因为饭盒是新的，那小鬼一次都没见过，可能不认得，要是识得绝对得一把抓过去撬开猛戳。
　　“有吃的，还有你能穿的衣服，拿着，这个要小心点开，别弄坏了。”杜修然递过去时念叨着，生怕他手没个轻重弄坏了新买的饭盒。
　　吴擎苍伸手只接了饭盒，然后默默的推开了门走了进去。
　　杜修然有些愣，他手里提着半袋衣物站在门口，进也不是走也不是，罢了才说：“那什么，我把衣服放门口吧，到时你自己拿，还有，饭盒吃完放门口，早上我会过来取走……”
　　还没说完，便听到屋里传来一阵拧盖子的声音，杜修然倒没怎么担心，因为他特地选的加厚型的,外壳很很结实，估计用个三年五年没问题，虽然对他而言价钱有点小贵，但钱没白花，而且旁边还有按钮，一按就开……啊，糟糕！他好像忘记告诉那小鬼开饭盒的方法……
　　此时就听屋里塑料“咔嚓”一声碎裂的声音。
　　接着是一阵掰断的嘎嘣嘎嘣响声，这把杜修然给心疼的，他想也没想的推开门冲了进去。
　　屋里没有灯，只能靠着大爷前屋的灯光投影进来还能有些光亮，只见吴擎苍一脸的不耐烦，脸和手上的血也没擦干净，正趴在一张破木桌子上，把掰碎了一个大口子的新饭盒拿在手里，另一只手不断的掏着大米饭狼吞虎咽的吃着。
　　见到杜修然冲了进来，吴擎苍快速的抄起饭盒跳了起来，一脸防备的看着杜修然。
　　杜修然心疼的不得了，这小鬼也太野蛮了，他到底是吃饭还是吃饭盒呢？他急忙往前走了两步，想看看那饭盒是不是还有修复的可能。
　　这还没停住脚，就见小鬼扔出个东西，直接砸到了杜修然的脑门上，疼的他扔掉手里的衣服，眼泪都快流了下来。
　　顷刻间便肿起一个大包，火辣辣的疼，杜修然瞄了地上一眼，靠！拳头大小的一块石头，这怪物下手可真狠。
　　趁着杜修然揉脑袋的空档，吴擎苍三下五除二的把饭菜解决掉，然后用手背抹了下嘴巴，把饭盒“啪”的扔到了杜修然脚边，地上全是水泥板，塑料材质的饭盒砸到地上当即就摔成了两半，还溅了杜修然一裤角的红色辣白菜汁。
　　完后吴擎苍冷冷的说：“我还给你了。”意思是别再冲他要了。
　　这个忘恩负义的小鬼！把杜修然给气的不行，觉得自己脑抽了才会给这小鬼送饭，活该倒霉才受此窝囊气！
　　他点头说：“行，我以后不会再多管你的闲事了，也不会手贱再跑来给你送饭，再见。”说完捂着脑袋就要走。
　　吴擎苍见杜修然撂下这句话，表情似乎有些慌乱，眼睛有些暗红，随即手上指甲不受控制的“刷”的窜了出来，他看了看指甲支吾着说：“没有饭，我就杀了你！”
　　杜修然这会儿气的哪还会怕他，直接回道：“来杀我好了，杀死我你也一样没饭吃。”
　　吴擎苍沉默了，他想了想又说：“那我就杀了那个胖子。”
　　胖子？杜修然一愣，他说的是……宁小胖？呵，这怪物还知道宁小胖？杜修然不仅有些惊讶，还更来气了，看来这小鬼已经越来越恶劣了，好的没学，威胁的话到是整的一套一套的，他瞅了吴擎苍一眼，但却什么也没说，只是磨了下牙捂着头便离开了屋子。
　　回家的路上，被外面的冷风一吹，杜修然有些清醒，随即哑然失笑，觉得自己跟一个怪物堵气实在是可笑了，但一想到那个新饭盒和他的零用钱，就又心疼不得了。
　　算了，以后还是离那个怪物远点吧，他也不想再对那小鬼起什么怜悯之心，结果弄的自己一身伤还跟着遭罪，解救无辜的人于水火这个责任，应该是英雄才做得了的事，他不是英雄，所以跟他没关系。
　　之后一连两天，他都没再去给吴擎苍送饭，倒也乐得清闲自在，也有更多的时间看书温习功课，帮忙家务，做他自己喜欢做的事。
　　不过，宁小胖就没他那么好过了。
　　放学时，宁小胖耷拉着脑袋眼泪含眼圈，杜修然问他：“被老师批评了？”
　　宁小胖摇头。
　　“还是被同学欺负了？”
　　宁小胖半响点了点头，随即眼泪下来了。
　　杜修然纳闷，这小胖虽然爱凑热闹，但不是个惹事的人啊，再说在整个小学里，他这大体格，别人看了都打蹙的慌，谁会主动欺负他？
　　于是他问：“谁啊？”
　　“吴擎苍不让我说，我要说出去，他说他会杀了我。”宁小胖眼泪都快掉下来了。
　　听到是吴擎苍，杜修然没笑出来，他问道：“吴擎苍欺负你干什么？”
　　宁小胖吓了一跳，“你怎么知道是他？”又忙摆手惊慌道：“这可不是我说的，这是你自己猜的，跟我没有关系。”
　　杜修然满脸黑线，明明是你自己说出来的好吗。
　　“你没告诉老师吗？”按宁小胖的性格，他应该是第一时间报告老师才对。
　　宁小胖踌躇半天说：“没有。”
　　估计这事太丢人了，一个五年级的大学生被个二年级的小鬼欺负，说给老师听太没面子，宁小胖正好是个爱要面子的人。
　　于是杜修然问：“他怎么欺负你了？”难道又把指甲在别人眼前露出来了？不过，像宁小胖这个体重和身形，吴擎苍的指甲对他应该没有什么杀伤力。
　　宁小胖闻言嘴一扁，似乎受到了天大的委屈，他说：“吴擎苍他……他抢我的东西吃。”
　　咳……也是，食物是宁小胖的本命，抢他饭碗就是伤了他本命，这可不得了。
　　杜修然估计那小鬼八成是饿急眼了，才会抢胖子的零食。
　　“他还让我以后把饭都给他吃，要不，就用这么长的刀捅死我。”宁小胖抽咽的说，边说边比量刀的大小，有菜刀那么长，别看宁小胖块大，其实很怕死，胆也小。
　　“他没亮出他的黑指甲？”杜修然问道，难道那小鬼知道自己的指甲对宁小胖没有威胁力？所以改成菜刀？
　　宁小胖脸上还带着眼泪，闻言惊讶的望着杜修然说：“你傻了，小辉说的都是骗人的，我妈说了，世界上没有人的指甲是黑色的，还能窜出来，那是小孩子看动画片幻想出来的，我就从来没信过。”
　　杜修然-_-|||
　　他拽了拽书包带心道：你不信更好。
　　宁小胖抽着两管鼻涕突然说，“要不然，我还是转学吧，我不想在这个学校念了……”
　　杜修然转头看了看宁小胖哭的红通通的圆脸，突然觉得挺可怜，真是难为他了，这么小就要忍受别人的威胁和被人杀掉这么大的压力，于是想了想后，他安慰的拍了拍宁小胖肩膀道：“连累你了，别哭，那个吴擎苍以后不会再抢你的饭吃了，我保证。”
　　宁小胖用袖子抹了把鼻涕摇头说：“杜修然，你说的是真的？”
　　杜修然点头说：“嗯，不骗你。”

　　Chapter 6

　　放学后，学校墙外。
　　被吴擎苍划破了手背的六年级生，于东及小辉五个人，围住了正在垃圾堆里找东西吃的吴擎苍。
　　于东嘿嘿笑了两声，回头跟小辉对了下眼，手从腰处抽出把带皮套的刀来，他说：“吴擎苍，快过来乖乖让我划一刀，否则就割了你鸡|巴，听到没？”
　　小辉及后面三个学生也都纷纷的从衣服里拿出把刀来，刀身比水果刀长比杀猪刀短点，也不知道他们从哪弄来的。
　　听到于东的话，几个人都笑了起来，纷纷用眼神瞄着吴擎苍的裤|裆，不怀好意。
　　吴擎苍皱着眉头从垃圾堆里站了起来，神色没有丝毫怯意，反而满脸净是不耐，此时肚子饿得咕咕作响，没有找到能吃的东西，他的心情很差。
　　“喂，吴擎苍你哑巴了？你到底有没有鸡|巴？来，把裤子脱下来给我们瞅瞅，看看你是不是带|把儿的，若是下面没有那玩意，你就是个纯娘们，啊？哈哈哈。”于东长刀在手，人多势众，他有恃无恐，言语间尽是猖狂的挑衅。
　　等他们笑完事了，吴擎苍才冷冷的回了一个字。
　　“滚……”
　　闻言，于东刷的抽出长刀比量了下，冲地上吐了一口后，骂道：“小怪物，你得瑟个屁！看我给你杀回原形。”说完他回过身冲后面几个喊道“这次你们好好看清楚了再下手，到时咱把这怪物的手指剁下来给别人看，就没有人再说咱们是胡说八道了。”
　　后面几个跟着点头，于东摆手说：“你们快去把他拽下来。”
　　虽然于东说的信誓旦旦肯定没事什么的，但几个人都毕竟只是十几岁的孩子，虽然平时在学校吊郎当，都当自己是老大，打个群架泡个小妞，但是还没有拿刀捅人的胆量，一个个虽然拿着刀却畏手畏脚，尤其是小辉，他上次见识过吴擎苍的指甲，所以离得大老远根本不敢靠近。
　　“一群窝囊废！”于东见状骂了一句，然后挥刀大喊：“一起上，谁后退谁就王八他孙子！”
　　年少气盛不经刚，于是在于东的带领下，几个人一起冲上去把吴擎苍摁住。
　　吴擎苍虽然长得矮小，但就是有一股与年龄不符的蛮力，被几个人摁住后，两条腿愣是撑得住，他回头就冲着离他最近的那个小子的胳膊一口咬住不松口，把那小子疼嗷嗷叫唤。
　　于东见状就些慌乱的拿刀挥了两下，他本来是想吓唬吓唬吴擎苍，想让他在自己面前老实点，谁知吴擎苍牙一松，直接抽出右手把他眼前晃的有些刺眼的长刀给握住了，不仅握住还攥的紧紧的。
　　他们都是半大小孩子，哪个见识过这种架势，最多就是从电视剧上或碟片里见过一些英雄这么做过，但是他们知道那些都是演戏，是假的。
　　可是如今空手握白刃的事就发生在眼前，就算对方只是个8岁的小孩，但也足够震慑住他们，于东一紧张急忙使劲想抽回刀，用出吃奶的劲却只抽出了一半，另一半仍握在吴擎苍手里，就是手心破皮了流血了也绝不撒手。
　　于东胆怯的松了手，刀柄还在吴擎苍手里微微打着颤，吴擎苍的脸色非常难看，瞳孔不自觉的显出红色来，他突然拿过刀指向于东，于东当即吓的往后一退，右脚旅游鞋被脚后跟的垃圾袋给绊掉了，顿时一屁股跌坐在垃圾里，吓得腿有点哆嗦。
　　吴擎苍一把挣开旁边几个被吓傻的学生，仿佛像只野兽一样无声的冲了上去，拿着刀就想反捅于东，于东见状吓的当即“嗷……”的一声尖叫，爬起来屁滚尿流就要跑。
　　吴擎苍速度比于东快，他一把摁住于东，眼眸无情而又冷淡，刀尖直指于东，仿佛他要捅的不过是只一只老鼠罢了。
　　看着自己的刀，于东吓的尿了裤子，嚎啕大哭的喊着救命，他没想到事情会发展成这个样子，那个吴擎苍真的是个怪物，他亲眼所见，可是当他说给别人听时，大家却都不信他，所以他才会想要吓唬吓唬这个小怪物，然后把他指甲切下来拿给他们瞧瞧，好证明自己没有撒谎，却没想到结果会变成这样，此时看那个小怪物一脸的凶悍，不像是来假的，那可是真刀啊，是他从他爸柜子里翻出来的，谁来救救他，呜呜……他还不想死！
　　其它几个人也被吴擎苍举动给吓到了，站在原地不知所措。
　　吴擎苍毫不犹豫的拿着刀往前一送，突然一阵刺痛使他停住手，回头。
　　只见小辉正哆嗦的双手从他后背拨出刀子，见吴擎苍看他，他吓的一下子没拿住刀掉了。
　　不知是谁从清醒中反过味了，大喊了一声：“杀人了，快跑……”
　　连同地上的于东一起，都像后面有鬼在追一样，没命的四下跑开了。
　　吴擎苍坐在垃圾上扔掉刀，皱着眉用手往后面摸了一把，黏乎乎的血沾了一手。
　　***
　　第二天是星期六学校放假，杜修然一大早便起来了，和母亲刘英吃了早饭，刘英说去学校看看杜何，要杜修然在家看门，坐车回来后她会直接去上班，中午就不回来了，锅里有熟鸡蛋，留给杜修然做午饭。
　　刘英前脚走，杜修然后脚便把锅里的四个鸡蛋和半锅小米粥用东西装起来，穿好棉衣直奔破厂房去了。
　　天色阴霾，天气预报说今天中午会有雨加雪，杜修然去的时候，大爷正在门口往屋里屯煤生炉子，杜修然来的时候，炉子已经生了一会，小火苗一窜一窜，弄的屋里挺暖和。
　　杜修然特意过去跟大爷打了声招呼，大爷见到他挺高兴的，忙把他拉进屋里让他暖和暖和，随即杜修然把鸡蛋拿出来给大爷吃，大爷就着开水吃了一个。
　　火很旺的小炉子上放了几个烤地瓜，外皮烤得焦黄香喷喷的，大爷拿起一个烂乎的塞进他手里，杜修然忙摆手不要，他知道地瓜是大爷的早餐，再说他也刚吃完饭没有吃零食的习惯。
　　大爷问他：“小然，怎么几天没见你过来啊？”
　　杜修然不好意思的说：“学校要考试了所以没时间……”
　　大爷说学习好学习好，小孩子就要好好学习天天向上才有出息。
　　杜修然随口问道：“大爷，吴擎苍在吗？”
　　大爷低头翻着烤地瓜说道：“那小子啊，昨晚好像跳墙进来的，你说他有门不走偏去跳墙，也不怕摔坏了腿，没妈的孩子就是不行，哦，早上也没看见他出去，可能在屋呢吧。”
　　杜修然暖完手站起来说：“那我过去看看。”
　　大爷点头说去吧。
　　杜修然提着东西过去时，木门是关着的，他叫了声吴擎苍的名子，也没人回应，难道不在？
　　于是，他犹豫了下伸手推开了门……
　　那天晚上来的急急忙忙，四周又黑乎乎的，杜修然也没怎么好好打量这个屋子，现在一看里面倒是一览无余。
　　空间很小，四处是露着墙皮的红砖，表面坑坑洼洼，盖在房顶简陋的瓦片那里有一个蜘蛛网，正被小风溜的直摇晃。
　　靠边是一张破木头桌子，断了条腿，用几块砖掂着勉强站得往，只是没掂好桌面有点斜。
　　地上是水泥板拼凑的，缝隙里全是些水泥渣渣及沙土，跺下脚，鞋面就是一层灰，墙边还有几个垃圾塑料袋及他那天送来的一包衣服，右面靠窗处有个水泥台，很窄，能勉强睡下一个人，上面只铺了个破草垫子，吴擎苍正闭着眼睛蜷缩着躺在上面，脸色苍白一动也不动，身上也没有盖的东西。
　　杜修然有一瞬间以为他死了，于是他往前走了几步，果然看到草席子边上有血迹，曾斑斑点点的分布。
　　“喂，吴擎苍！”杜修然走近伸出手想看看他还喘不喘气。
　　吴擎苍突然低咳了一声，指甲下意识的窜了出来，飞快的划向杜修然手臂，但是动作比平时要慢得多，杜修然早有防备急忙缩回手，指甲划了空。
　　杜修然后怕的退了一步，这小鬼连睡觉都这么谨慎。
　　吴擎苍睁开了眼，眼底红红的，他看了下杜修然，眼光习惯性的移向杜修然的手，见着袋子，顿时有了点精神挣扎着起身。
　　他不起来杜修然还没看着，吴擎苍的上身衣服已经碎的不成样子，似乎是打架弄的，上面黑乎乎还有血迹，袖子被撕下来一大块。
　　杜修然指了指他衣服说道：“衣服破了，上次我不是拿衣服过来了吗？换一下吧。”
　　吴擎苍想了想摇头道：“不换！”
　　杜修然有些不理解，他问道：“衣服破了不保暖，上面还有血让人看了不好，换掉吧！”
　　吴擎苍面无表情的依然回复道：“不换！”
　　杜修然来气了，有现成衣服都不换，这小鬼是什么毛病啊，傻啊？于是他也跟着犟起来，说道：“你不换，我不给你东西吃。”
　　吴擎苍冷冷道：“不给我也不换！”
　　杜修然汗-_-|||这招不好用了吗？
　　他转移目标说：“我手里还有鸡蛋，你吃过鸡蛋吗？”
　　吴擎苍热辣辣的视线转而盯向杜修然手里的袋子，顿时目露凶光，他突然伸手就要抢，杜修然惊的一退，吴擎苍差点扑倒在地上，他咳嗽了两声，动作明显有些迟钝，杜修然早看出来他大概是受了伤，但是不换衣服他也不知道这小鬼伤到哪了？伤成什么样？
　　于是他说：“你换衣服我就剥鸡蛋给你吃，还有热乎乎的小米粥，很香……”说完还从塑料袋里掏出一个鸡蛋在吴擎苍眼前晃了晃。
　　吴擎苍终抵不过杜修然的诱惑，他想了想又看了看那个叫鸡蛋的东西，表情似乎有些松动。
　　杜修然见状忙打铁趁热的走到墙边掏出袋子里的衣服，说道：“来吧，换上就有鸡蛋吃。”
　　吴擎苍见着鸡蛋的样子，可能不想到嘴的食物飞了吧，终于妥协的脱下了上衣，后背上的伤杜修然在侧面看得不是很清楚，但是能看出来是东西捅的，流了不少血。因为衣服都黏在皮肤上，脱的时候那小鬼吸了口气，要是平常人估计根本坐不起身，看样子这小鬼也没拿伤当回事，果然是个怪物。
　　脱掉后，杜修然看了看，这小鬼上身瘦的皮包骨头，肩胛骨和肋骨挺的老高，看得杜修然有点难受。
　　“裤子也得换，一起脱了吧。”那条黑裤膝盖都破的不像样子，谁家小孩现在还穿破衣服？除了吴擎苍，杜修然还真没看到附近有小孩这么穿的。
　　吴擎苍决定下的东西也不犹豫，直接一把就撸了下来。
　　杜修然一愣，这小鬼居然没穿内裤，外面直接套的裤子。
　　吴擎苍脱完后全身光溜溜的坐在草垫子上，也不觉得冷，他直接伸手不耐的说道：“鸡蛋给我！”
　　杜修然低头从袋子里拿出衣服，回说：“把这衣服穿好了我再给你。”先将就着穿吧，以后再买个内裤给他，顺便看能不能给他洗个澡，那小鬼身上的灰都挺老厚，脏得要命。
　　一套衬衣吴擎苍摆弄半天才穿好，于是一穿妥当，他立即就跟杜修然要鸡蛋，杜修然应付着说好好，又扔给吴擎苍一套外衣让他套上。
　　吴擎苍拿起衣服嗅了嗅鼻子，突然翻了脸一脚把衣服踹到地上，说道：“我不穿这个。”
　　随杜修然怎么说他就是不穿，拿鸡蛋威胁也不好使，杜修然只好拿出本打算天再冷冷给他穿的另一套厚棉衣，吴擎苍嗅过后这才勉强穿上。
　　杜修然拾起地上的衣服往袋子里装，边纳闷的想，这小鬼毛病也太多了，穿个衣服还闻味，自己的衣服他倒是能往身上套，可是就单单把他哥哥杜何的衣服甩了出来，这些都是用水洗过晒干很干净的衣服，这他也能闻得出来？他是属狗的吧？
　　杜修然按照约定，把还冒着热气，香喷喷的鸡蛋一个个剥开皮递给他，吴擎苍狼吞虎咽的接过大口吃着，嘴角一圈蛋黄，吃完还直拿舌头舔，一副意犹未尽的样子。

　　Chapter 7

　　趁吴擎苍喝小米粥的空档，杜修然随意的四下看了看，在屋里站着跟站在外面几乎没什么区别，都一样的冷。
　　像这种四面露风的破房子，冬天大概能冻死人，就算吴擎苍他再耐冻也是个人，老待在像冰窖一样的地方，身体肯定会受不了。
　　屋里没有水，如果有水，就现在这么个冷法，再过两天水上面那就是一层冰渣。
　　吴擎苍在一边喝完了小米粥，还把袋子里的小米粒舔干净了然后把塑料袋往地上一扔，就要下地。
　　杜修然忙说：“别下来，搁上面好好躺着。”受了伤流了那么多血还要到处跑？不要命了。
　　吴擎苍皱眉问：“为什么？”意思是你凭什么管我？
　　杜修然知道这小鬼肯定不会听自己的话，但是他也不是没有办法，说起来这办法也很简单。
　　吴擎苍这小鬼经常饿肚子吃不饱饭，所以他要比任何人都更在乎食物，能找到东西吃可能是他每天早上一醒来就要想的事情，这是维持他生命的基本条件。
　　如果自己给他想要吃的食物，那这个小鬼看在食物的份上也多少会听话一点，只要能听进去别人的话，那他多少就还有救。
　　用食物威胁利诱这招已经用过几次，虽然不太好老拿出来用，但是目前这方法对他还有点用处。
　　若是长得再大一点，杜修然就不敢保证了，那时候他可能有了能力去抢，后果会很严重，就算只是抢食物，这种习惯一旦养成，会直接导致他人生观的扭曲。
　　杜修然多少还觉得庆幸一些，好在让他在此时遇到了这个小鬼，一切也许还有挽回的余地，不算太晚。
　　若是这个小鬼自己一个人一直这样下去，他不敢肯定还会有什么办法能够约束住他，到那时候他大概早已经无法无天，什么都敢干了吧。
　　杜修然看着一脸不爽的吴擎苍，知道这小子要不是看在早上小米粥和鸡蛋的份上，早就想把他赶出去了。
　　也许怪物的自尊心有时候要来得比普通人更加强烈，就像是前世铁笼里的那个人，在那个山谷里，以他的力量根本没有人能够拦得住他，他是完全可以顺着桥跑出去，但他却一直站在那里，没有往山谷的方向跑，杜修然后来才想到，这可能就那个怪物不容践踏的尊严，即使是死也要把那群侮辱过他的人撕得粉碎。
　　吴擎苍可以忍受拣垃圾时别人的嘲笑及白眼，但是他绝对不愿意被人约束，相比之下他们更喜欢自由，无论是上一世那个怪物还是这个小鬼。
　　对于杜修然早上拿鸡蛋威胁自己的举动，吴擎苍已经心生恼怒，吃完蛋后他正恶狠狠的瞪着杜修然。
　　杜修然被他瞪有些心虚，故意拉开点距离后，他缓和了下口气，声音放轻说道：“小米粥和鸡蛋好吃吗？”
　　吴擎苍嘴里可能还有鸡蛋黄的余香，被杜修然这么一问，不自禁又回忆起那味儿，他咂巴一下嘴，眼底有了些神彩，他重重的点头“嗯”了一声。
　　“那中午咱还吃小米粥鸡蛋杂样？但是条件是你不可以下来，只能躺上面休息。”杜修然劝说。
　　吴擎苍想了想便同意了，躺着他也损失不了什么还有香喷喷的鸡蛋可以吃，而且他的后背很疼，身体也很冷，躺着还可以继续睡觉。
　　但是他还是有些不放心，于是苍白着脸眼眸黑的发亮的盯着杜修然，问他：“中午真的还有蛋吃？”他怕杜修然会出尔反尔，想了想，又艰难的把他的黑指甲伸了出来，用指甲指着杜修然说：“……要是没有蛋，我就杀了你！”
　　杜修然见状心底小火蹭蹭的窜，呸！这小鬼真是不识好歹，居然威胁起他来了，但是现在又不能跟他死扛，只好压下心中火气，附和说：“是是，到时没有蛋吃随便你杀，行了快躺下吧……”
　　吴擎苍听罢这才放下心，摸了摸指甲后，缓缓的收了回去，然后侧躺在草垫子上，眼睛就一直盯在杜修然不放。
　　杜修然想出去给他找点东西挡挡窗户，那小鬼都要问他去哪儿，生怕他会跑了。
　　虽然这个小鬼很麻烦，但是杜修然没有生气，他甚至觉得这样不错，他现在还不太确定这个小鬼就是那个怪物的重生，虽然都一样有黑指甲也能伤害别人，但是就算是前世那个怪物或者现在这个小鬼，都仿佛是张白张一样，他们不懂得人情事故，只遵于自己内心的感觉，换句话说就是很单纯的一个人，没有过于复杂的心思，也许他不知道这小鬼以后会变得怎么样，但是至少现在他能从这个小鬼脸上看出他想要什么。
　　杜修然在大爷屋里找到几张塑料板和几块厚塑料，他跑去附近的小卖店买了胶水和胶布，然后返回吴擎苍的屋子，还好那厂房盖的矮，搬张凳子站在上面就能够着后窗，把塑料纸用胶带给糊上粘结实后，再把门上那条大缝子用塑料板给拼对上，最后胶水把边缝弥死，这样就不透风了。
　　两面一弄好，他顿时觉得屋里暖得了一些，至少透风的几个大地方堵上了，再就是屋顶瓦片边的缝隙，他在后院找到一件被人扔掉的棉裤，然后把布剪开，把棉花抽出来，凳子搬过去后，他站在上面一点点的把几个露风的地方都用棉花给塞好，一直忙活到中午才弄妥。
　　那小鬼倒是一直老实的躺在草垫上，见到杜修然在屋里忙东忙西的，他反倒是有些不耐烦，一直问杜修然什么时候才会拿鸡蛋来。
　　杜修然知道他不抗饿，早上那三个蛋大概早就消化完了，便急忙回家从社台里拿出十多个鸡蛋放锅里一起煮了，又熬了一锅小米粥。
　　他在家吃了两个，剩下十一个他分成两个袋装，一个袋五个另一个袋装六个，这样就带出了那小鬼晚上的份。
　　又把家里他爸死前买的没穿过的羽绒服翻了出来，想着铺在草垫子上会暖和些，可惜那个地方没有电源，要不买个电褥子插上，躺那儿还能少遭点罪。
　　吴擎苍勉强坐在羽绒服铺好的垫子上，一手一个鸡蛋低头吃得很香，小米粥稀里呼噜喝下去一大半，剩下一些杜修然留着晚上在大爷屋里的炉子上热热给他吃。
　　待杜修然收拾好东西回头看他时，吴擎苍已经佝偻在宽大的羽绒服里睡着了。
　　杜修然轻声走过去把羽绒服的扣子慢慢给他扣上，看着这小怪物的睡脸，他心底有些释然，其实天下的小孩都一样可爱，即使这个孩子是个怪物，但是睡着的样子依然是人最单纯的时候。
　　下午天就开始下起小雨，接着气温骤降，漫天雪花飘飘扬扬的落下，一直下到第二天早上才停。
　　杜修然上学时，楼下地面都积满了厚厚的一层雪，走起来脚下打滑，因为靠地面是一层雨水结成的冰，街道有些地方把雪打扫干净后便露出冰层，格外的不好走，连路上的车辆都行驶的小心冀冀，生怕轮胎打滑发生事故。
　　所以学校下午早早就让学生放学回家了，宁小胖找杜修然一起走，他挺高兴的对杜修然说那个吴擎苍不抢他零食了。
　　杜修然有点澹他倒是跟那小鬼说了别再抢宁小胖的东西，当时那小鬼还一脸恶嫌的表情，嘴里还塞着鸡蛋，半天才说了一句话，他说：“要是天天有鸡蛋吃，我就不吃他的猪食……”
　　宁小胖对吴擎苍挺记仇，虽然那小鬼没再去骚扰他，但是宁小胖却一直密切注意着吴擎苍在学校的各种糗事。
　　宁小胖对杜修然说：“吴擎苍那家伙今天被很多人用砖头砸了。”
　　杜修然一惊，忙问怎么回事。
　　宁小胖挺得意的说，“是三班小辉告诉我的，他们下午体育课，老师有事让他们自由活动，操场上他们玩了会就打起来了，因为吴擎苍老在操场边站着，于东他们班上的学生就骂他是怪物，还让他滚呢，但是那个吴擎苍真不要脸，怎么骂都不走，后来他们就用石头砸他，把他给砸跑了，听说他们班上的人都不喜欢他，说是谁要被他碰一下就会倒霉一天，都没人爱和那个吴擎苍坐一个桌子。”
　　杜修然听罢心里有些气愤，他沉默着听着，也没有回应宁小胖的话。
　　他觉得那小鬼班上的同学很过份，是，吴擎苍是个怪物，性格孤癖不善言语，但毕竟才是个孩子，而且他后背的伤还没有好，就用石头砸他，一旦砸坏了伤口就又要流血了，他们班里包括老师，就没有一个人同情他帮助他吗？平时排斥他也就罢了，这次居然还集体动手打他，就算他是个坏孩子，经常抢别人东西吃，但是这样群殴真的犯得着吗？这对一个孩子的心里会造成多大的伤害？杜修然觉得现在的小孩实在是太另人寒心了，。
　　宁小胖被杜修然的表情吓到了，到家时也没用杜修然提醒，一溜烟自己跑上了楼。
　　杜修然叹了口气，煮了吴擎苍最爱吃的鸡蛋，晚上拎过去的时候，看到吴擎苍正蹲在墙角，表情愣愣的看着自己的指甲。
　　他见到杜修然进来，突然的眼睛一红，指甲刷的冒了出来，他死死的盯着杜修然，就像是一只野兽藏在自己的窝穴里，暗自舔着伤口不想让外人接近一步那样的表情。
　　杜修然把鸡蛋放在桌子上，默默的拿出一个剥开了皮，他走近几步，把热乎乎的鸡蛋递到吴擎苍的手边。
　　吴擎苍红红的眼睛有些疑惑，他看了看那个鸡蛋，却没有像平时那么急三火四的抢过去，只是用长长的指甲碰触着那个软软的鸡蛋清，似乎犹豫着，他知道眼前放着的是他最喜欢吃的食物，但却不知道为什么没有了吃它的心情。
　　杜修然望着他，突然间没有了惧怕，他用另一只手的手指轻轻的触碰着吴擎苍黑色的指甲，轻声说道：“小苍，以后再也不要把指甲随便露给别人看，没有人看到你的指甲就不会再有人说你是怪物了。”杜修然轻轻摸索着那光滑有些浅浅光泽的黑色指尖，几乎锋利的轻轻一碰就刺破了杜修然的皮肤，指尖瞬间滴下几滴血来。
　　虽然有些刺痛但杜修然并没有去看伤口，而是用带血的手抚了抚吴擎苍的头顶，他说：“你的指甲不是耻辱，正好相反，它是属于你最宝贵的东西，你要爱惜它，不要轻易再露给别人看，不是因为它丑，而是……他们不配。”
　　也不知道吴擎苍听没听懂杜修然的话，但是他却慢慢的收回了指甲，然后用舌头舔了舔指尖杜修然落下的血，随即突然低下头拿过杜修然手里的鸡蛋，并拼命的塞进嘴里，也许他真的听进去了一些，也明白了杜修然那些话是什么意思，否则他不会低头咽下鸡蛋的时候突然落了眼泪，顺着他那脏兮兮的脸划进了嘴里，却连哽咽都没有发出一声……

　　Chapter 8

　　厨房里，刘英突然探头问杜修然，“儿子，咱家大米和油怎么用的这么快？”她记得好像前几天自己才买的，怎么现在一看米已经下半袋了，油瓶更是见底了。
　　杜修然正趴在桌上做作业，听后一阵心虚……
　　刘英在厨房里又转了两圈，发现桶里的鸡蛋也见了底，数了数剩下不到十个，于是她更加疑惑了，最近一段时间，中午她一直不怎么在家，杜何也去学校住宿了，按理说家里米面鸡蛋什么的应该很省的，可是现在看来，怎么比三个人在家吃的时候还废粮食啊？
　　刘英见杜修然趴在桌子上咬着笔头没作声，便又问道：“老儿子，家里来人了吗？之前还满满的一桶鸡蛋，怎么不两天就剩几个了？”
　　杜修然知道瞒不下去，想了想就放下了笔，从凳子上跳下地，自己在母亲刘英的心里一直都是个诚实的孩子，长这么大也从来没在她面前说过谎话，所以杜修然想来想去他觉得这件事应该实话实说，于是半天后，他才挠头开口：“妈，那个你没在家，鸡蛋……被我煮了吃了。”rz
　　刘英看了看杜修然，突然觉得老儿子这段日子怎么瘦了些，于是心疼的一把揽进怀里摸索了两下，她家老二比谁家孩子都听话，吃点鸡蛋米饭算什么？再说自己一天到晚忙着打工，家里三顿饭几乎都是杜修然做的，他即上学还要做饭，孩子也正是长身体的时候，能多吃饭也是正常的，比起来她老儿子吃点蛋可比外面那些孩子吃的那些零食要强多了，于是她愧疚的说：“儿子，妈错了，妈再不问了，以后能吃就多点吃，身体吃的棒棒的才好多念书，将来和你哥一样考大学啊。”
　　杜修然其实比他妈更内疚，他知道她妈那个人，吃方面特护短，自己的仔怎么弄都行，要是给了外人就麻烦了，若是自己说真话，他妈还指不定会有多心疼那些鸡蛋了，这会儿说是自己吃了，她就不会上火了，本来她一天到晚忙着上班已经够累了，范不着再为这些事费心思。
　　走的时候，刘英又往抽屉里放了些钱，告诉杜修然如果没米了就打电话让楼下的米店的王叔叔帮忙送上来，喜欢吃什么菜自己买回来弄着就饭吃，杜修然点了点头。
　　时间很紧迫，接着就是期末考，又要做各种试卷，交很多的作业，明年杜修然就要上初一了，所以这次成绩的名次很重要，这关系到他将要分到的老师及班级，虽然杜修在的学习一向很拨尖，但考的时候还是有点小紧张，而且每天做完饭还要给小鬼送去，送完又得匆匆忙忙的回来做题，真把杜修然折腾个够呛。
　　晃晃半个月过去了，考完了试学生便放了寒假，杜修然也松了口气，下午在家里抽屉里拿了些零钱准备去市场买点玉米面，回家好和了面粉糊饼子，因为他发现那个小鬼特别喜欢吃玉米饼，跟前世那个怪物一样的喜好。
　　尤其是杜修然的做的玉米面饼子，巴掌大小，黄橙橙的又薄又香，底下的一层脆隔更是香甜的不得了，嚼在嘴里特有韧劲，再伴着一股浓郁的玉米香气，就着各种小咸菜吃着很是爽嘴。
　　其实做玉米面饼子也是杜修然无耐之举，现在大米油面什么的也不便宜，母亲在外面兼职打零工更加的不容易，还要多养吴擎苍这么一口人，有些地方杜修然觉得能省则省，好在那小鬼对吃的方面也不挑食，杜修然有时间就会拿着母亲刘英留给他的买菜钱上菜市场淘些便宜的菜什么的拿回家包玉米面菜饼子，变着花样弄给他吃。
　　这回放假了有了充裕的时间，杜修然终于不用像前段时间那么忙碌了，他顺便又洗了洗在市场买回来的两斤五花肉，挺奢侈的用二斤肉和着小白菜炒了一道菜，又带着玉米饼一大早去了破厂房那边。
　　这段日子不知是杜修然老送吃的喂饱了那小鬼的肚子，还是接触时间长了大家都熟悉一些，有了点微薄的感情，至少那小鬼现在不太怎么防备他，杜修然通常推门就进，他见着也没什么意见，也没想要撵他什么的。
　　可是他大清早过来时，小鬼居然不见踪影，他把饼子和菜放在桌子上的大海碗里，回身跑去问大爷。
　　刚一进去大爷见到他便笑着给他兜里揣上一把糖，说是他干儿子送的，大爷一辈子无儿无女，只有一个打小认的干儿子，现在在部队里好像当什么官，一直都想接大爷过去享福，大爷想着落叶归根就没过去，所以他干儿子会隔三差五的来看他，上个月那车煤就是他怕冬天冷大爷身体受不住，然后托人给送到门口。
　　“这糖也是我干儿子给的。”大爷喜悦之情溢于言表，屋里坑上还有些补身体的精装礼盒，大爷说：“他以前在E市当差，现在调到B市了，离这里近多了，来看我也方便，坐两小时车就能到，我这干儿子对我真不错，很孝顺，就像亲生的一样……”
　　正听大爷说着话，外面“扑通”一声，从刚化冻的窗户看过去，能看出是吴擎苍那小鬼，又没有走正门，从墙边跳过来的，跳完后还冲大爷后窗望了一眼，便飞快的跑进自己的屋里。
　　杜修然紧接着从大爷屋里出来，推开他门时，他正趴在桌上一手捧着玉米面饼子一手抓着小白菜炒肉，吃得那个香啊，连杜修然走进来他都没撇一眼。
　　狼吞虎咽的吃完了，把手往身上一擦就算完事，杜修然叹了口气，这已经算是养成习惯了，他也知道吴擎苍一时半会也改不了，只能慢慢来，于是他从兜里掏出一块大爷给的糖递给吴擎苍。
　　估计吴擎苍这小鬼从来没见过糖块是什么样子，他正盯着杜修然手里的塑料纸包裹的东西使劲瞅。
　　杜修然帮他把塑料纸打开，然后拿起软糖塞进他嘴里，这小鬼一开始不敢吃，但吃到嘴里后，立即咂的吧唧吧唧响。
　　嚼了嚼几口吃完，然后一把夺过杜修色手里的包装纸，用舌头舔了几下糖纸上的余味，咂巴了两下就看向杜修然。
　　他边舔着嘴唇上的糖桨边说：“这是什么？”
　　杜修然见他馋涎欲滴的样子，笑着说道：“这是糖。”
　　他用手背擦了擦嘴，眼睛开始瞄向杜修色的裤袋，“还有吗？”
　　杜修然捂着裤袋问：“你还想吃？”
　　吴擎苍点头，然后伸出手准备接着，杜修然慢腾腾的从兜里又拿出一块说道：“那以后吃完饭得用毛巾擦手。”
　　吴擎苍不满的看着他，眼神很恶劣，显然不想妥协。
　　杜修然说：“答应才能给你糖吃。”
　　吴擎苍想了想，又看了看糖，目光突然看向门边，杜修然自然而然的也跟着他视线往后望，待回过神时再看，手上的糖已经被吴擎苍抢走了，此时正蹲在墙角偷偷剥开糖皮往嘴里塞，还回头冲他做鬼脸，这把杜修然给气的，这家伙即脏又不老实还学会了狡猾，实在是可恶！
　　***
　　大爷的干儿子叫于政，四十多岁，这次回来准备在这里住上几天，年前想好好陪陪大爷，听说他是部队里的，具体是做什么的杜修然也不太清楚，只是他手下跟过来三个兵，就住在附近的宾馆里，早上还会起来晨练，破厂房这里本是荒废已久的场地，一般人也不过来，场地也够大，正好适合他们训练。
　　杜修然第二天来时候，四个人正穿着单薄的衬衣在院子里跑步，跑完后开始活动筋骨互相练了拳脚起来。
　　吴擎苍似乎对他们打斗时的动作吸引住了，一直站在门口连杜修然叫他吃饭都没听到。
　　待杜修然收拾好他吃剩下的残羹后，便看到他站在院边紧紧的盯着那几个人，看的目不转睛的，于是杜修然有些好奇走过去想看看吴擎苍到底在看什么。
　　这时于政有个手下拣起地上一块砖头，手随意往下一挥，力道非常的大，碎开的一片石头突然炸开朝杜修然面部飞了过去，杜修然有些愣一时没反应过来，眨眼间就要被砖头碎片打到，这时一只小手突然横插过来，一下子把那块碎片握到了手里。
　　于政和劈砖头的那个人突然停下动作，朝这边看了过来，脸上全是惊讶。
　　吴擎苍收回手，低头看向手心里的砖头片，然后用手指使劲捏捏顿时就碎成了渣，顺着他指间流了下去。
　　于政和其它三个人见状朝杜修然他们走过来，隔着距离于政大喊：“喂，那边的是谁家的小孩，叫什么名子？”
　　吴擎苍站在那里也不回答他的话，只是眼神倔强的望着那些人没有丝毫退缩。
　　于政走到他眼前，先看了旁边的杜修然一眼，然后转而望向吴擎苍，问道：“嘿，小子还挺硬气，怎么你没有名子吗？”
　　吴擎苍脸色一变，突然拉住杜修然的胳膊向后退了一步，跟于政拉开了距离，他冷视着于政不客气的回了一句：“我为什么要告诉你。”
　　于政看了看眼前态度有些嚣张的小鬼，不由的哈哈一笑，“小鬼，你在害怕我吗？”
　　吴擎苍防备的盯着他，续而更大声回道：“我才不怕你。”声音非常的清楚，杜修然还是第一次听到他这么大声的说话。
　　于政顿时把脸一拉，他弯腰凑近吴擎苍的脸，说道：“不怕我，你后退什么？”
　　吴擎苍看着于政，突然间放开杜修然的手，向前跨了一步，直接和于政的目光直视，虽然长得瘦小，但动作间却有些虎虎生威。
　　于政上下看了看吴擎苍，先是疑惑了下，接着又满意的点了点头，然后直起了腰，可能他是想不透眼前这个长得又瘦又小的孩子，怎么会有这么大的劣气吧。
　　站在身后的杜修然暗自替吴擎苍擦了一把汗，他有些后怕。怕吴擎苍刚才会突然伸出指甲给那于长官一下，若是那样，那可就真的不得了了。

　　Chapter 9

　　于政想了想从地上拾起一块砖头对吴擎苍说道：“小鬼，你来砸砸看。”
　　吴擎苍闻言看了看砖头，随即不屑的瞥开眼没动弹。
　　杜修然急忙拐了拐这小鬼的胳膊，说道：“试试，看看你有没有那个叔叔的本事。”他倒觉得于政有那么一鼓领导者的派头，不像是随便拿小孩子开玩笑的人。
　　吴擎苍瞪了眼身后杜修然，犹豫了下，然后随意的伸手往砖头上一拍，于政顿觉手骨刺痛，险些收回手，但是手里砖头仍然还是原来的样子。
　　后面三个手下一脸的释然，就说吧，这么大点一个小鬼能有什么力气？刚才空手接碎片的举动大概只是个偶然罢了。
　　只有于政脸色凝重，半响回过神把手上砖头一扔，便低头向吴擎苍问道：“小鬼，经常打架吗？”说完就要抬手摸他的头顶。
　　吴擎苍快速的躲开后，眼神防备的盯着于政，于政见状笑了笑，瞧了瞧吴擎苍的骨架，续而转头看向杜修然问道：“小朋友，你们是同学？”
　　杜修然回说：“是的，我们在一个学校念书。”
　　于政点了点头，念叨了句：“年纪还很小嘛，要好好学习啊，将来才会有前途。”说完便笑着回身让手下继续训练，这回是两两对打，吴擎苍见于政撸了袖子亮开手势，便移到门边却没进去，而是蹲在墙角开始聚精会神的看起来。
　　两两对打其实就是格斗，于政搏击术很厉害，但还是有些略逊于他的一个手下，说是手下杜修然也只是猜测，也可能是一起的战友，那个搏击术很出色的人就是刚才单手劈碎砖头的那位，他和
　　于政对打得动作非常锐利，无论是攻击还是防御及闪躲都招招简洁，举手投足间总是用最快、最狠、最有效的动作封挡对手，让对手无计可施。
　　前世的杜修然虽然是个普通人，但是也见识过几次日本人和中国高手空手过招，虽然最后那位前辈还是惨死在日本人卑鄙的刺刀下，但却虽死犹荣，至少他用中国古老的拳术及散手几次击败了日本武将，为中国人争回了面子，中国前辈那种不败的精神仍然犹存于世，让杜修然对他记忆深刻。
　　接着几招下来于政动作间有些不自然，那个手下立即收手，拱手说：“司令，承让了！”
　　毕竟已年过四十，于政抬手擦了擦汗，笑着摆手道：“好久没练了，这腿脚也都生硬了，哈哈……”擦完了汗他接着说道：“刘副官，你觉得那个小鬼怎么样？”
　　刘副官想了想道：“应该很有潜力，只是年纪太少，再过几年看看吧。”
　　于政笑道：“觉得有潜力就教导下，收个弟子嘛，小鬼我觉得是很不错的，那小手非常有劲，把我的手都震麻了，这光有劲也不算可怕，可怕的是他要是会功夫，那就了不得啊。”
　　两人说着说着，都若有所思的看向吴擎苍，此时的吴擎苍正看着旁边两个人对打拳头看的起劲。
　　连续几天，吴擎苍似乎完全被他们几个人的拳脚给吸引住了，杜修然每次来的时候都看到这小鬼在自己屋里练格斗姿势，听大爷说是刘副官教的，要是练得不错，下次来的时间还教他一套。
　　杜修然有些感叹，怪物有劲不可怕，可怕的是他还懂功夫。
　　于政和刘副官走后不久，杜修然来送食物的时候，看到这小鬼正偷偷的趴自己屋里愣愣的看着手指，表情有些发呆。
　　杜修然放下手里的东西问他：“怎么了？”
　　吴擎苍脸上有些不知所措，他想了想后，然后犹豫的把指甲露给了杜修然看，他指着黑黑的带着光亮的长甲疑惑道：“它……长了。”
　　杜修然忙过去瞅了瞅，的确是比以前更长了几公分，颜色也更黑了一些，根部比以前更粗大。
　　杜修然心想可能是小鬼这段时间吃得好，营养上去了，又加上刘副官教他的东西，天天练对身体好？所以就开始长个了，导致指甲也跟着成长。
　　杜修然笑着拍了拍它肩膀说道：“没事的，只要你不拿它伤人就没事，快过来吃饭吧。”
　　吴擎苍眼底的红色闪了几闪退了下去，他想说什么，但又没说出来，只是默默的走到桌前拿起一个白菜猪肉馅的包子，塞进嘴里吃了一大口。
　　吴擎苍把刘副官教的那套拳天天练了又练，动作已经非常纯熟，乍看倒有些行云流水之势，他还经常把偷学了的进攻动作自己比画着，杜修然倒觉得这样比他成天漫山野跑要强得多。
　　但是另一方面他又怕这小鬼练好了出去打架，刘副官走的时候到是警告过不准私自打架，可是这小鬼可不是普通的小孩，吓唬吓唬就能老实，如果他真想要干什么的话，估计谁都管不住他？
　　常言道：好事不灵，坏事灵，担心什么来什么，让杜修然心底不安的事果然发生了。
　　一群外校来的高年级孩子挑衅吴擎苍，要跟他打架，过程中一个男生被打趴在地上，腿被石头给嗝断了，家长来学校闹事，学校只好代付了医药钱，责任也得担着，吴擎苍还是个小学生，是个没父没母的贫困生，学校领导就算气得再怎么样也拿他没办法，若不是有九年义务教育在，这孩子估计早就被学校给开除了，校长只盼着他能早些毕业，考试不及格也不给他留级，只想把这尊瘟神尽快的送走。
　　杜修然很着急，中学已经开学了，自打架后，他一连两天去了那小鬼住的地方，都没找到人，好在他念的中学跟小学是在一起，一个院子两幢楼，到小学去找人也不太费事，可是那小鬼根本就没去学校上课，也不知道跑去了哪里。
　　杜修然这几天总怕他会出事，心事重重的，晚上买菜回去时，突然见到那小鬼正一脸的鼻青脸肿，蹲在他家楼下那条小胡同里啃着别人扔掉的冻地瓜。
　　杜修然左右看了看，突然走过去一把拉起他，吴擎苍眼底瞬间显出红色，见到来人是杜修然，这才慢慢褪去。
　　杜修然一把拍掉他手上的地瓜，语气很不好却仍然压抑着声音问道：“这两天你去哪了？啊？”
　　吴擎苍望着地面也不说话，盯了半响，肚子突然“咕咕”响了起来。
　　杜修然真是又气又不好受，当即便拉过他的手便往家里拽，他哥杜何考上大学了，前天刚走，母亲晚上有夜班，十一点后才能回来，所以这个时间杜修然到不怕被家里人看到。
　　吴擎苍是第一次进杜修然的家，家里收拾的非常干净，地板铮铮的亮一尘不染，白色沙色更是整洁的像是新买的，吴擎苍先看了看自己身上，站在门口没进来。
　　杜修然一把拽过他，然后关上他身后的门，杜修然今年十二岁了，吴擎苍九岁，但他个头却只比这个小鬼高那么一点点。
　　见到那小鬼站在那里有些不知所措，杜修然便把吴擎苍拉坐到椅子上，然后一声不吭的进了厨房，把中午吃剩下的鱼和大米饭热了热端了上来。
　　又把饭勺递给吴擎苍，让他用饭勺崴着吃，吴擎苍用不惯勺子，把饭崴的桌子上碗边到处都是，头拱在碗里狼吞虎咽的吃着。
　　吃饭的空隙，杜修然扫到吴擎苍嘴角的淤青，颜色很深，眼下面也有些肿，耳朵也扯破了，胳膊处也是破皮见血，身上衣服碎了很多地方，膝盖那地方还渗出了血迹，杜修然越看越觉得不对劲，这些伤到底是谁打的？小孩子应该没那么大的力量能把这小鬼打成这样吧。
　　待吴擎苍吃饱了，杜修然收拾妥当后，他把吴擎苍衣服给掀开，后背全是淤痕，撸起腿上的裤子，杜修然倒吸了口气，只见上面十多条青淤，像是用棒子之类的打出来的，下手非常狠，有几处直奔小腿骨都，几棒都打破了皮，狠的像是要打断他的腿似的，幸好这小鬼骨头硬，挨了这么数十下仍然能走路，否则以这个打法，普通小孩子就算完了，一双腿就算是扔了。
　　到底谁这么狠？有那么大的仇恨？能把个才八、九岁的小孩打成这样？杜修然心疼得都红了眼。
　　“这谁干的？”杜修然突然问道。
　　自己怎么被打的吴擎苍就是死活不说，只说他跟几个大人打架，然后把大人打倒后他就跑了，杜修然有些气愤，“你把别人打了，你自己怎么变成这样了？”
　　吴擎苍说：“他们手里拿着棒子。”
　　杜修然也想到了，这事肯定是摔断腿那孩子家的父母气不过，所以找人揍这小鬼，欺负这小鬼没爸没妈，是个野孩子，虽然这打架这事是吴擎苍的错，但是用这种方法报复实在是太气人了。
　　但杜修然最担心的是怕吴擎苍的秘密被那些人知道了去，那就麻烦了，好在吴擎苍听进了他的话，不再随便伸出指甲，他虽然年纪小，但不傻，知道伸出指甲会被别人骂做是怪物，而他平生最厌恶的就是怪物这两个字，所以就算有人求他，他都不会把指甲伸出来。
　　杜修然从自己衣服里又找出两套，然后进浴室放了一大缸的温水，把吴擎苍拖了进去，准备给他洗澡。
　　吴擎苍一开始很犟，就是不洗，直到后来杜修然急红了眼，把他摁了进去，结果不到五分钟他便要起来，杜修然只好一只手死摁着他，一只手拿毛由给他擦身上的灰，可能是擦的痛了，还是劲大碰到伤口，痛的他嘴巴阵阵抽着气。
　　倒是不怎么挣扎了，只是两只手僵硬的扶着缸沿，咬着牙关不吭声，直到杜修然把他身上上上下下搓了一遍，伤口的地方也用柔软的毛巾轻轻擦过，然后又用温水从头给他冲洗了一遍后，才算罢了。
　　把吴擎苍全身上下的伤口擦上药膏后，杜修然才发现，这小鬼居然躺在软乎乎的沙发上睡着了，杜修然有些哑然，他顿时心疼的抚了两下小鬼洗得软乎乎的头发，突然有些怔忡了……

　　Chapter 10

　　在杜修然一直在努力念书及照顾小鬼期间，时间如水匆匆逝去。
　　眨眼杜修然念到初三，成绩优秀，考上了B市的重点中学，而那小鬼也面临着小学升中学的境况，但以他的那点成绩念哪个中学又成了问题。
　　原来的小学校领导不想让他直升他们学校的中学，想给他转到别的中学去，杜修然只好拜托以前的小学的老师，商议后，才决定把档案转到B市离杜修然念的高中很近的一家中学，那学校虽然条件一般，但也有贫困生全免学费的政策，吴擎苍去念正好。
　　可是那小鬼居然说什么都不走。
　　厂房那间破屋子里，杜修然身高已经比当初高了不少，他指着一边比他稍矮点的吴擎苍，眉头倒坚的说道：“你说什么？再说一遍。”
　　吴擎苍已经十二岁了，脸上的五官也初具立体形态，眼神已经稍具凌厉，眉毛往上挑便不耐道：“我不念了，念书有什么用？能当饭吃饱肚子吗？”
　　杜修然突然噎住，对这小鬼来说，能吃饱肚子比什么都重要，上学对他来说真的是可有可无的事情，而且他对学校也根本毫无好感。
　　于是想了想，杜修然按捺住脾气，劝说道：“你还记不记得刘副官说的话？”这几年于政和刘副官闲的时候就会过来，看老爷子同时也顺道看看这小鬼，吴擎苍跟刘副官还能处得上来，主要也是刘副官能教他东西，像于政，每次来他鸟都不鸟一眼，还跟陌生人一样，真让杜修然气愤不已，好个不懂人情世故饭喂不熟的家伙！
　　吴擎苍垮坐在缺了腿的木椅子上，扭过脸道：“忘了。”
　　杜修然那个气啊，他说：“刘副官每次来都让你好好念书，你怎么能忘了？”
　　吴擎苍一把摔开椅子，冷脸的看向杜修然说道：“你凭什么管我？”
　　杜修然一时被噎住，小鬼果然长大了，不是当初小毛头那时候，他多少还能唬得住，现在有了思想也有了主意了，就不肯再听别人的管教。
　　他知道这个时候不能硬碰硬，最近这小鬼性格越来越怪癖，而且还叛逆的不得了，于是他放轻声音道：“你不是喜欢练搏击术吗？到B市念书然后考上刘副官那里，你就能好好跟他练了，天天练都没问题。”
　　吴擎苍冷哼一声，道：“没那家伙教，我一样能练。”
　　说的杜修然心底有气，这小鬼越来越不好整了，现在已经到了软硬不吃的地步。
　　于是他把手里的东西往桌上一摔，顿声道：“你不念书你能干什么？到哪打工人家会要你？你这是童工你懂不懂？不打工就没有钱，会饿死人的知不知道？”
　　吴擎苍见杜修然火了，他也不退让，直接回道：“就算没有钱我也饿不死。”
　　杜修然“噌”的一声火就上来了，这话什么意思？他现在大了是不是？有能耐了？能偷也能抢了是不？敢情这些年他一直养了一只白眼狼啊？
　　杜修然缓了口气，忍了再忍：“我知道你不想离开这儿，不想去B市，但是大爷都说了，这地方已经卖给了建筑商，明年就要动工盖居民楼，你真不能老待在这儿，听话，到B市念书吧，学校那边手续都交接妥了，去念就成，到时毕业后，刘副官也许能把你弄到军校去，到那时你想练什么都可以了……”
　　吴擎苍瞥了杜修然一眼，起身一腿踢翻了断脚椅子答：“我就在这儿，哪也不去！”
　　杜修然也气大了，他道：“这里是人家花钱买下的地方，不是你的，你老在这里占着，人家会把你赶出去的！”
　　吴擎苍不满的瞪向杜修然，“谁赶我走我就杀了他，我爱住就住，你管不着！”
　　“你这不知好歹的小鬼！”杜修然气得低骂了一句。
　　大概是杜修然说的话让吴擎苍觉得难受，或者屈辱，他毫不迟疑的伸出了十几厘米长的指甲然指着杜修然道：“滚！我不想再看到你。”
　　杜修然虽然知道吴擎苍是个难缠的家伙，知道他有很多毛病，很恶劣，但这些年，这小鬼都很少拿这对吓人的指甲对着他，像现在这样还是第一次，顿时心情很复杂，这么久了，人都是有感情的，对这小鬼杜修然由一开始的同情到现在，已经完全把吴擎苍当做自己人，做的事也都想为他好，但却没想到会换来小鬼用指甲叫他滚的这一刻。
　　杜修然有些气馁，他说道：“好，以后你爱怎么样就怎么样吧。”桌上的吃食大概这家伙也吃腻了，所以才会这么不客气，还是他找到了更好的吃食及地方，那他的弄的小菜也不配给这家伙填胃，说完便拿起桌上的饭盒，转身便要走。
　　吴擎苍不客气的拦住他，他看着食盒道：“放下它，你走。”
　　杜修然愣了，反过劲来时他顿时怒了，他说：“吴擎苍你搞清楚，这是我拿来的，是我的东西，我可以带走。”
　　吴擎苍眼底开始飘红，他沉默了会说道：“这是给我的，就是我的。”
　　杜修然气极反笑，他道：“我的东西我想给谁就给谁，想拿走就拿走，你也管不着。”
　　吴擎苍突指拿着指甲指着杜修然的脸，说道：“你拿走我就杀了你。”
　　杜修然气得都蒙了，他现在真不想理会这个怪物，所以直接回身闪过他，便提着食物便往门口走，吴擎苍刷的收回指甲，然后一把拽住杜修然的手，握得杜修然的手臂骨头阵阵刺痛，杜修然忍不住大声骂道：“你个怪物把手放开！”
　　怪物两个字是吴擎苍平生最痛恨的字眼，从别人嘴里说出来，吴擎苍只当做是放屁，但是从杜修然嘴里冒出来，却让他心底的劣气止不住的往外冒，他一把推倒比他大三岁的杜修然，然后跨坐在杜修然的身体上，他红着眼伸出长指甲，阴恨的指着杜修然的脸，咬着牙问道：“你再说一句怪物我就杀了你！”
　　杜修然没想到有一天会被这小鬼给压在地上威胁，他知道那指甲的可怕，以前小的时候，那指甲就能伤人，现在已经这么长了，杜修然相信，杀个人那是绰绰有余，但不知为什么，杜修然明知会死人，但就是不想向吴擎苍妥协。
　　仿佛自己此时若向小怪物认了输，就失了在他面前做人的资格，若服了软就是向这怪物放低了自己身价，他的自尊不允许他这么做，这一刻他忘记了那双墨黑指甲曾经带给他的恐惧，他惨笑了下，说道：“怎么？叫你是怪物你不爱听？你本来就是个怪物，而且还是个会杀人的怪物，即然你想杀我那便杀好了，我又不是没死过，大不了再死一次怕什么？十八年后又是一条爷们！”虽然话说的爽快，但是杜修然还是不敢直接面对那双恐怖的墨色，他微微侧过脸闭上了眼睛。
　　此时吴擎苍看着杜修然没有血色的脸。神色有些黯然，指甲离杜修然的脖子很近，却犹豫着迟迟没有下手，要是换作别人，他就算不伸出指甲也一定会把那人揍得鼻青脸肿不成人样，但是眼前这个人，即使更生气，都有些下不去手，潜意识告诉他，无论做了什么，他都会后悔。
　　等待很漫长，尤其是等死……杜修然躺在地上闭着眼睛，鼓足劲大声道：“死小鬼，要杀快点，别磨磨蹭蹭的……”
　　吴擎苍指尖有些发抖，他看着杜修然尖尖的下巴，有些出神，对吴擎苍来说，杜修然是一个特别的存在，在遇到这个人的那一刻起，他就有一种似乎与生俱来的熟悉感，有一股他可以亲近的气息。
　　吴擎苍喜欢杜修然做的食物，喜欢食物里带着杜修然气息的味道，说不上来为什么，就觉得莫名的安心，以前的很多事情他现在都模糊的记不清了，唯一有印像的是一个人，记不清长像，只是知道那个味道，跟杜修然的味道很相似，那个人一直给他吃的，他的动作，他的气味，他脚步声的频率，吴擎苍到现在都记得清清楚楚，那种气味，是带着一种悠扬的青草味……
　　因为是一样的气息，所以，吴擎苍才愿意让杜修然接近，愿意吃他的给食物，愿意听他说话，但是他真的不是怪物，他不想被人约束，不想被人关起来或牵着走，他有想干的事，有想待的地方，有自己想要的东西，可是杜修然却总是对他这也不让那也不让的，让他觉得很恼怒，才会一时冲动之下说要杀了他。
　　可是真的要杀的时候，他却下不了手，因为这本来就不是他的本意。
　　对别人他从来不会手软，但是为什么他下不了手杀掉这个人？
　　因为杀掉他就再也吃不着那香喷喷的玉米饼子吗？
　　还是再也吃不着那肉乎乎的发面包子？
　　还有那那絮絮叨叨的话语，及他身上传出的那股亲切的味道。
　　吴擎苍犹豫不决的看着地上闭着眼睛的杜修然，缓缓的收回了指甲。

　　Chapter 11

　　收回了指甲后，吴擎苍低头想了想，然后伸手去拽杜修然手里的饭食。
　　直到手上的包裹被拿走杜修然才察觉到，他下意识和伸手要抢回来，可能是两个人下手都没有轻重，塑料包里的饭菜被撕破撒了出来，自从几年前吴擎苍把杜修然新买的饭盒弄坏后，杜修然就一直把饭食装在塑料袋里送来，然后再倒进大海碗里给吴擎苍吃。
　　饭食撒了出来，都落到了杜修然的身上及脸上，菜里的油星溅到了杜修然的眼睛里，他急忙闭上眼用手去搓弄。
　　而吴擎苍本来就没有吃饭此时正饿着肚子，见米饭全掉了下来，他怕杜修然会动弹把饭弄地上了，便急忙拱在杜修然身上大口的舔着饭粒。
　　狼吞虎咽几口下去就把杜修然身上的米饭和菜舔去大半，杜修然此时脸上身上弄的全是菜的油渍和米饭的温热，本身就很不舒服，吴擎苍居然还趴在他身上舔饭粒，更是让他觉得气愤，估计在这怪物心里他这个人还不及几粒米饭来的有用，那他这几年忙里忙外到底在干什么？
　　于是杜修然抹了一把眼睛上的米粒，愤怒的推了吴擎苍一把：“妈的你快下去！”
　　吴擎苍正舔在杜修然的脖子上，不知为什么他脖子处的皮肤很好闻，有股青草的香气，杜修然在地上被吴擎苍压得有些急喘，那股带着热气的青草芬芳更是不断引诱着他。
　　加上杜修然嘴角上正有几颗米粒，吴擎苍黝黑的眸子仔细看了看，便低头凑了上去，淡粉色的唇上那白色的米饭此时看起来显得格外的诱人，他忍不住就一口咬了上去。
　　杜修然虽然比吴擎苍年长三岁，但身体却跟他差不多，在力气上占不了多少便宜，反而被吴擎苍压得死死的，只有两条腿不断的在后面挣扎着却无计于事。
　　这小鬼的嘴热呼呼的贴在他嘴唇上，还不断的舔着，甚至还间接的咬了他下唇两下，也没有个轻重弄得杜修然嘴唇火辣辣的一阵疼。
　　吴擎苍舔了两下后，见没有米粒了，就朝着落在杜修然耳朵眼里的米饭去了，舌头连舔带抠弄了半天。
　　耳朵是杜修然最敏感的地方，从小就受不了别人碰，母亲刘英碰都不好使，现在居然被这个怪物含在嘴里咬了半天，杜修然连气带颤抖的用力推开吴擎苍的脸，一巴掌扇了过去。
　　这巴掌打的非常清脆，把吴擎苍扇的有点愣，他维持着垮坐的姿势，脸色阴沉不定的看着杜修然。
　　杜修然抹了一把嘴唇骂道：“你个怪物，还咬人？”杜修然虽然没有交过女朋友，但他知道嘴对嘴是男女之间的亲密的事情，虽然这个怪物什么都不懂，完全只是为了吸他嘴唇上的饭粒，是他吃食物的本性，但是却没个轻重，几下就把他下嘴唇咬破了，一阵阵火辣辣的疼，耳朵也是一阵阵的烧红。
　　吴擎苍舔了嘴边一下，他皱眉道：“是你把饭给弄撒了，我只是吃饭。”
　　杜修然被压在低下很难受，他趁吴擎苍不备，一把掀下他，从地上滚了出来，他呸了声骂道：“去你的吧，你吃个屁啊，以后我再也不送饭给你了，你爱上哪儿吃上哪儿吃吧，咱俩从此以后没关系了！”说完他就从地上爬起来向门处走。
　　吴擎苍一下子把他堵在门口，默默的指着地上的大米饭道：“你把饭弄地上了就想走？”
　　杜修然心里一阵冒火，他豁出去了说道：“我就把饭弄撒了，能怎么样？”他自己做的饭弄撒了还不行了吗？
　　吴擎苍扭着脸道：“不行，你把它拣起来。”
　　杜修然气道：“我不拣怎么了？你是不是要杀了我？那你来杀啊，随便！”
　　吴擎苍看着杜修然气愤的脸，红通通的，眼睛里也有一些血丝，还有些闪光的东西，于是他低头看了看自己的指甲，又看了看杜修然的脸，想了想说道：“我不杀你，你再给我做饭。”
　　杜修然看了吴擎苍半响，觉得这个怪物就是把他当个伙夫了，根本什么都不懂，人情世故，什么都不在乎，就算自己再喂他一辈子子的饭，也讨不了他的好处，杜修然顿时气由心生，他一把推开吴擎苍，怒气冲冲的踢开门跑了出去。
　　他发誓，这辈子再也不跟这冷血的家伙见面了，给他做饭？屁吧！都统统都见鬼去吧！
　　吴擎苍在屋里看着杜修然跑出去的背影，脸上有些失望，他不明白自己心里为什么有点难受，难道是自己做错了？明明是他要赶自己走，还把米饭弄到地上，他想到什么，又回头蹲在地上，仔细的寻找剩下的那些单个的米粒，拾到后连着灰一起吃进了嘴里，一丁点都没有浪费掉。
　　天气渐渐转暖，杜修然念的重点高中在B市，而他家是住在S市，离家很远，刘英不放心杜修然自己一个人在那边，可是她这边又有工作丢不下，好在杜修然已经习惯一个人的生活，吃饭洗衣方面都能自己照顾自己，刘英这才有些放心下来。
　　她陪着杜修然去了B市，然后在学校附近租了一间房子，房租还算便宜，现在老大杜何已经不用她给任何钱，她只需负担老二杜修然的学费就行，而且还有低保和补助，费用上倒是绰绰有余。
　　刘英帮杜修然把房间收拾了下，换上了干净的床单被子，又在小厨房里找人安上了气罐，给他买了新的锅碗筷，这样杜修然放学了自己可以回来弄饭吃，又到超市买了一些大米，和一些青菜还有几斤排骨，临走时又给杜修然兜里揣了八百块钱，要他想吃什么穿什么随便买，没太省了亏了自己。
　　刘英现在打零工，收入已经稳定在二千到三千左右，她也花不了多少，一个月留给杜修然千百八绰绰有余，自己这个老儿子从小一直帮着她收拾家做饭，没少干活，自己累些挣得钱给儿子花，她打心里愿意。
　　但杜修然没要那么多，五百就够了，结果刘英又给儿子揣了回去，别说刘英手里现在还有些积蓄，就是没有，儿子在外面读书，兜里也不能没有余钱。
　　刘英走时又嘱咐杜修然要多给她打电话，等她有时间会过来看他，又叮嘱了会杜修然这才不舍的上了车。
　　晚上躺在陌生的地方，杜修然觉得心里空荡荡的，睁着眼睛一直没睡着觉。
　　换了新学校有新同学和新老师，生活也有了新鲜感，每天杜修然都会按时上课，晚上回来做作业，饿了就洗菜做饭吃，假期打扫屋子洗衣服，没事就会到下面电话厅往家打电话报个平安，好让母亲放心。
　　日子过的到也充实，直到两个星期后的一个星期日，下起了今年的第一场春雨，滴在脸上冰凉冰凉的感觉。
　　晚上，杜修然正在小厨房里的气炉上拿着铲子翻炒着鸡蛋，电饭锅里还焖着大米饭，刚关上火就听到外面好像有吵闹的声音，声音越来越大，于是他擦了擦手过去打开门，就看到房东大姨在院子里指着一个人骂。
　　那个人一身湿淋淋的，头发被雨淋的像鸟窝，一双鞋破得不成样子，也不知是穿得时间长了还是走得路太多磨损的厉害，都露出了大脚趾，连双袜子都没有穿，脸上更是脏兮兮的，像是逃难似的在背后打了一个包背在身上，一看就知道是个外地人，而且无处可去落魄的不成样子。
　　“哪来的小兔崽子？你进院想干什么？是不是想偷东西？别以为你们现在装成乞丐样博人同情就可以胆子大为所欲为了了，群众的眼睛是雪亮的，像你这种人我见的多了，骗不了人的……”
　　旁边还有几个租房子的正站在门口看热闹，大姨说了半天，那人也不动弹，大姨有些急了，动手就要拽那个人，那个人一退就闪开了，他眼睛一直都没看那个大姨，而是四处找着，突然迈开步往杜修然这片房子走过来，房东大姨怕出事，直在后面尖叫：“你要干什么？大家快抓住他啊，把他送派出所，他是小偷……”
　　周围几个人刚要动手，杜修然推开门走了出来。
　　他脸色有些不好，其实他早就看出来远处那个人是谁，不过一直没动弹，那人背上背东西的包正是他以前给那怪物买的床单。
　　他瞅了那个人一眼，才转头对房东大姨说：“大姨，你误会了，这个人不是小偷，我认识他。”
　　大姨见杜修然站出来这么说，这才松了手，有些不悦的说：“小然，你这朋友是什么人啊？别随随便便乱认朋友啊，你妈走时还交代我要照顾你，可别交些不三不四的人。”
　　杜修然忙道：“大姨你放心吧，他是我以前的小学同学，才十二岁，不是什么坏人。”
　　大姨瞪了那人两眼，不赞同的嘟囔道：“那谁知道，现在的小孩比大人更猖狂，未成年人犯罪可不判刑呢。”
　　那人默默的站在杜修然门口也不说话。
　　大姨挥了挥手便气嘟嘟的回了屋，其它的人见没热闹可看，也都纷纷关上了门。
　　杜修然这才沉着脸看向门口那个正盯着他的小乞丐，不客气的问道：“吴擎苍，你还跑来这里干什么？”

　　Chapter 12

　　吴擎苍黑白分明的眼睛一直盯着杜修然，里面没有杜修然期盼的羞愧和不堪。
　　也对，这个怪物根本就不懂两个词的意思。
　　杜修然看了看他的样子，转身便要走，吴擎苍突然往前迈了一步，拽住了杜修然的胳膊，然后不声不响的低头把后面背包解下来递给杜修然。
　　杜修然一愣，那包就是用他买的床单包系成的，也不知道吴擎苍从哪里拣来的一块透明塑料布包在被单外面，但没有包好，右面一角还是被雨给打湿了。
　　“这包里的是什么东西？”杜修然皱眉问。
　　吴擎苍把手伸进被单一角里半天掏出了杜修然之前给他的羽绒服，还拿出一个大海碗，杜修记得这个碗，这是他到旧货摊那边花了三块钱买来的，买的原因是因为碗的容量很大，很装很多饭菜，给这小怪物吃饭用很方便。
　　之后多少次他把饭菜装进去，又反复不知道多少次用水和刷子刷来刷去，连上面的纹路杜修然都记得清清楚楚。
　　这个时候看到这个碗杜修然鼻子突然有点酸，随即他不客气的说：“破碗丢了好了，还带出来干什么？也不闲它碍事！”
　　吴擎苍看了看碗又看了看杜修然，突然说道：“房子被大车推倒了，我去拿的时候它把这个碗卡碎了。”说完把海碗的一个小豁口指给杜修然看。
　　杜修然瞥开眼道：“碎了更好，省着看着心烦。”刚说完便传来一阵咕噜声，像打雷似的，杜修然看向吴擎苍，吴擎苍则低头摸了摸肚子没作声。
　　杜修然又扫了眼他脚上掉了鞋底的破布鞋，心下一软随口问道：“你怎么找来的？”
　　吴擎苍按了按肚子回说：“我去找你，看到你走，我就顺着你走的那个方向过来的……”
　　杜修然一听惊讶道：“你没坐车，走过来的？”从S市到B市那是二百八十多里地的路程，他就这么用脚走来的？
　　吴擎苍闻言点了点头，“我想把东西送给你，还有……”他看了看杜修然说道：“你说过，我要是到了这边念书，还能吃你做的饭。”
　　杜修然沉默了，这个怪物虽然可恶，但有时候又不得不让人佩服他，二百八十多里地，那么多的十字路口|交叉口，他怎么就能不偏不巧的一个都没走错，还能准确的找到他住的地方，实在是让人觉得匪夷所思。
　　吴擎苍抱着碗说：“你走的时候我在后面跟着跑，可是你走的太快，我追不上……”
　　说得杜修然一阵心酸，他说道：“笨蛋，我那是坐车走的，你怎么能追得上……？”看着吴擎苍身上破旧的衣服，上面全是灰尘被雨水这么一浇，显得焦黄焦黄的，他身上连一分钱都没有，这些天都吃什么住哪里，受人多少白眼？肯定是被人当成乞丐打发，这怪物有时候就是这么傻，傻到家了。
　　杜修然揉着眼睛打开了里屋的门道：“快进来吧，饭都做好了，有炒鸡蛋呢。”
　　吴擎苍手里拿着碗顺着屋里传来的鸡蛋味嗅了嗅鼻子，眼神有些光亮，但是看到里面干干净挣的地板后，他又停住了脚，低头看了看自己的鞋。
　　杜修然见他磨磨蹭蹭便道：“把鞋脱了赶紧进去吧，外面下着大雨还没淋够吗？”
　　闻言吴擎苍赶紧脱了鞋跟杜修然走了进去。
　　杜修然先是拿出自己的一套衣服给吴擎苍换上，又把拖鞋扔给他，自己便进了厨房，他怕一盘鸡蛋不够，便就着手又炒了一盘，然后才把电饭锅拔了拿了出来放到桌子上，意思是管够他吃。
　　吴擎苍坐在桌边狼吞虎咽的嚼着米饭，杜修然在旁边给他挟着鸡蛋，自己一口也没有吃把碗里的饭都推给了吴擎苍，见他吃的香，又把昨天中午吃剩的一个镘头拿给他。
　　吴擎苍吃了一整饭锅的米饭，虽然电饭锅比较小但也能盛的七八碗，又外加上两碟鸡蛋和一个馒头。
　　杜修然一直在旁边看着，忍不住就问：“你这几天都吃了什么？”
　　吴擎苍想了想才道：“没吃。”
　　杜修然愣了，问道：“没吃？两个星期都没吃饭？”
　　吴擎苍擦了擦嘴说道：“走时那老头给了我一袋饼子，我都吃了。”
　　杜修然猜可能是大爷自己烙的油饼，然后他起身把桌子收拾干净，吴擎苍就自己在桌边坐着，等到杜修然洗好了碗筷出来时，吴擎苍突然说道：“我念书……”
　　杜修然疑问的看向吴擎苍，吴擎苍踌躇了下道：“你做饭给我吃，我愿意念书……”
　　杜修然听罢问道：“你这是交换条件吗？对不起，我没有这个义务，不想履行你这个不平等条约。”
　　吴擎苍有些听不懂杜修然说的话，但他知道杜修然在说不，他想说点什么，但看着杜修然又不知道怎么开口才能让他点头。
　　杜修然见吴擎苍低头的样子，可怜见的，又觉得于心不忍，这家伙没有亲人没有朋友，二百八十多里地走过来找他，他真的不忍心再把这家伙赶出去，可是自己也不想再天天做饭做菜像个老妈子一样，这样做只会让这个小鬼更加觉得理所当然，以后会变成更加自私怪异的人，于是便道：“你想要得到什么就要付出同等的代价，比如，你想要我做饭给你吃，你就要负责洗碗和拖地的工作，你如果想要住在这里，就要天天去上学，好好念书。”
　　吴擎苍想了想，犹豫道：“我拖地，洗碗，不想念书。”
　　杜修然摇了摇头道：“不行，你只有去学校念书我才能收留你，收留你，你才可以吃我做的饭，再用洗碗和拖地来补偿。”
　　吴擎苍低头想了半天，才点头说好。
　　杜修然心情这才好了一些，至少这个小怪物已经能够和他互相交流，也明白了只有用自己的体力才能赚取他想要得到的东西，这至少是一个人活在世界上的原则，而不是他以前那种用抢的杀人就可以解决的事情。
　　吴擎苍就这样住了下来，虽然屋子有些小但两个小孩住还是绰绰有余，而且这间房子的床还算宽敞，他和吴擎苍睡起来不挤的慌。
　　没有现成的被子，杜修然只好和这小鬼盖一个被子，睡觉之前又把他赶去洗浴间，温了热水让他现冲了个澡。
　　好在这小鬼体温热，躺在旁边比插了电褥子还暖和，一夜无话两人都睡得很沉。
　　第二天杜修然起早做了饭喂饱了吴擎苍，便把他带到他念那所学校，办了手续就可以插班了，叮嘱了小鬼几句不要逃课之类的，便匆匆去了自己学校。
　　肯定是迟到了，好在是班主任的课，在年级里他成绩优异，很得老师的青睐，也没有太过于责罚他，便让他进教室听课了。
　　吴擎苍小学几乎没怎么念，学到的知识很有限，能坐得住听一天的课已经是他的极限，这些杜修然也知道，他底子薄坐在课桌上能听得懂才怪了，于是下午他便向同学借了小学的课本带回家。
　　晚上，两人吃完了饭，吴擎苍倒是自动自觉的把碗给刷了也把地拖干净了。
　　等杜修然拿起笔本要教他做作业时，他却把笔一扔道：“我不学。”
　　杜修然眉毛一跳，说道：“你不学就不能再住这里，我也不给你做饭。”
　　吴擎苍坐在地板上拿起桌上的笔就“咔嚓”一声握断了，然后坐在那里闷不作声，想了半响，他又坐回桌前，手拿着握断的铅笔在本上写了一个吴字。
　　他只会写吴，还是杜修然以前在破厂房时沾着碗里的水老在桌上写给他看，他才记住的，字写的歪歪扭扭，但是能看出来，是个吴字。
　　杜修然这才消了火气，其实这小鬼很聪明，别看他不学习，但是看过听过的东西他都能记得住，这个吴字他前两年写过两次给他看，后来见他不想学就罢了，没想到他现在还记得。
　　于是杜修然便在另一张纸上分别写上擎字和苍字。
　　吴擎苍在纸歪歪斜斜的学写着他自己的名子，字虽然像蝌蚪但却已经像那么回事，他写完后，突然看向杜修然，他问：“杜修然怎么写？”
　　杜修然一愣，想了想就在纸上把自己的名子一笔一画的写给他看，然后吴擎苍一晚上都在学写这三个字，杜修然杜修然杜修然……一直写了好几张纸，已经把这三个字牢牢的记在心里，抹也抹不掉，他写着写着突然看向一边拿着课本打着嗑睡的杜修然。
　　尖尖的下巴，类似于瓜子脸，面白如玉唇色淡红，尤其是白皮肤上的那一对斜上飞的眉毛，把俊秀的一张脸衬托的英气十足，吴擎苍看了半天，又看了看杜修然刚才在纸上写下的名子，字体就如同他人一般皓明如月。
　　吴擎苍突然觉得自己写的那些就像蝌蚪一样丑陋，根本配不上眼前这个秀气的少年，他猛的用笔把纸上面的所有名子都划花，从此决定再也不用手去写这个名子，而是将这个名子用心的记在心里，仔细的放妥在心底深处，他不明白自己为什么要这么做，但就是觉得很宝贵很宝贵，珍藏在心里就是属于他的东西。

　　Chapter 13

　　晚上吃完饭也没什么消遣，除了做作业便是教吴擎苍功课，好在这个小鬼脑袋极是聪明，杜修然念过一遍他都能记得住，小学六年的数学也没费多少劲，三个多月就学个八九不离十，可就是对语文不开窍，字倒是能背得住，就是组在一起的意思他学得很慢，而且一学语文他就很是焦躁，各种理由想躲开。
　　杜修然只好像个老师一样给他定了点，每天就学习一个小时的语文词组解释，到点就停，这小鬼才安份下来。
　　经过杜修然的努力，说不上进步神速，可也算是个大跨步，虽然那小鬼仍然每天不完成作业，但至少会在课上听老师讲课，只要听了他就能记住个八九分，晚上杜修然再给他念两遍，考试倒也混个及格线，不至于考鸭蛋的地步，数学可以，语文是他的弱项，考试卷子上的作文题他从来不写，好在上面有些考的是死记硬背的东西，也混个几十分。
　　吴擎苍每天会起很早，他会练刘副官教给他的博击术，每天都坚持练，手法越来越纯熟，也越来越像那么回事，杜修然多少次都担心他会在学校跟人打架，把人打断腿脚什么的，这样就糟了，好在这小鬼只要喂饱了肚皮，就不太惹事，没人惹他就相安无事。
　　一年半载过得倒也快，杜修然精心打理着两人的伙食，把两人的生活费控制到每个月五百块，这样平时还能加个菜什么的，钱用的绰绰有余，学费母亲格外会给钱，吴擎苍是贫困生全免学费，每个月刘英会给杜修然八百块钱，杜修然都省着花，余下的钱存着，待换季的时候他就琢磨着到大减价的商场给吴擎苍淘几件便宜耐穿的衣服，吴擎苍对穿的从来不讲究，杜修然到也没怎么费心，自己也省着买，攒下的钱留着以后也许能派上用场。
　　到放假的时候，两人都没事可干，就会在附近找些零活干，吴擎苍知道杜修然一分钱都攒着，本来他对钱没什么概念，但老听着杜修然念叨买衣服花了多少钱，哪里的东西又减价便宜了，米面又涨了多少，油和葱姜蒜又怎么怎么样，所以渐渐的他也知道钱是个好东西，能买来吃的和穿的。
　　所以杜修然叫他去打零工他倒是没有拒绝，他能做的活不多，节假日在街上发个宣传单，一天能赚个十块八块，或者给人家搬东西，打扫个垃圾，再就是帮人看着摊子，这些小活小半年干下来，也能赚个千八百的。
　　每次吴擎苍把赚到的钱拿回家递给杜修然时，看到杜修然开心的样子，他心里也觉得舒坦。
　　到了吴擎苍初二下半年，原来一个小学念书的于东，也转学到了吴擎苍的学校念初三，于东没来之前吴擎苍在学校待得还凑和，杜修然天天给勤洗衣服，上学时倒也干干净净，只是学习差点，也没有人太关注他，别人不主动攻击他，他也不会主动去打别人，日子挺平静。
　　但于东在小学时就不待见吴擎苍，经常找人欺负他，自从小学时吴擎苍让他落了面子后，于东就一直心里有气，后来吴擎苍转走了，他只好憋下这口气，可是现在因为跟人打架的缘故，又和吴擎苍又分到一个学校，他岂会善罢甘休？以前小学他就是个好斗份子，到了初中就顺其自然的变成小混混一类的，天天不找点事身上痒痒，与吴擎苍的重逢，就又激起了他的好胜心。
　　他一直寻找着机会找吴擎苍的碴，到处夸大的宣扬吴擎苍在小学时的丑事，还有吴擎苍无父无母的穷困家境，但却没说怪物这件事，这事儿也是导致他卧火的原因之一，估计这几年他也想明白了，这件怪异的事说出来根本不会有人相信，只会让人觉得他在夸大其词，毫无作用，所以于东现在着重的对吴擎苍进行人身攻击，但却没有再提吴擎苍是怪物的那档事。
　　像这种语言攻击对吴擎苍来说根本无关痛痒，于东又开始琢磨，他知道吴擎苍的厉害，所以为了增加底气，格外又多拉了几个当时中学的小混混，都带着家伙准备打吴擎苍的主意。
　　本来这事儿杜修然并不知道，吴擎苍回来也没有跟他说，只是那天早上，他发现厨房少了一把切菜用的窄刀，又想到吴擎出门时主动的第一次背书包，包还撑得慌，他便越想便越不对劲，课都没有心思上，放学前请了病假便不放心的去了吴擎苍的学校。
　　吴擎苍念的学校属于三流中学，差生多，混混更多，学校老师也管不起，校风很差，还没放学就有学生在校外小树林里打架，隔着老远就能听到声音。
　　杜修然心里揣揣的拐过去，然后就看到于东和几个半大小伙手里拿着铁棍，还有几个不知从哪拾来的粗木头棒和空啤酒子瓶子，正半围着吴擎苍。
　　吴擎苍是斜背着书包空手的站在那里。
　　于东拿着啤酒瓶子吊郎当的站在中间，他说道：“你小子现在人模狗样了是不是？忘记你以前拱垃圾堆拣人家扔掉的破烂吃了？这事大伙都不知道吧？这小子原先死了爹，亲妈做了娼妓后来跟人跑了，然后就把他给扔了，他从小就拣别人垃圾吃，还拣过我喝了一半吐了好几口吐沫的矿泉水呢。”说完，后面几个同学全嘲笑起来。
　　吴擎苍脸色不太好，但也没有反驳。
　　于东看了看吴擎苍退了一步继续道：“喂，你现在穿戴到是好了，是不是被人包养了？哪个娘们胆大敢包养你？也不怕熏着自己，啊……我想想，哈……好像以前有个学习好的书呆子叫什么然的，你不会就是叫他给包养了吧？听说那书呆子又给你送吃的又送穿的，当你是老公一样伺候，我说，听说那个什么然的现在也在附近的学校？怎么没见着他啊。”
　　吴擎苍听到于东说杜修然名子，脸色有些微变，他恶狠狠的瞪着于东，手紧握着拳。
　　于东见状又下意识的往旁边走了两步，躲开他的正面，这时有个同学大声叫道：“于东，你说的那个叫什么然是个妞啊？漂不漂亮啊？”
　　于东猥琐一笑，说道：“不是妞，不过比妞还好看，诶？也是啊，两个男的也可以，你们看过春光乍现那片儿没？就是两个男的内个……嘿嘿。”
　　其它几个人恍然大悟，都是长过见识见过那种货的人，于东继续说道：“吴擎苍，干男的屁|眼爽吗？要不要把那个叫什么然的弄过来，扒掉他的裤子让你现场给示范下让我们也长长眼界……嗷……”话说到一半，吴擎苍突然上去一脚就把于东踹个正着，于东本来心里有些惧怕吴擎苍，所以离他一直是三步开外，但他不知道这两年吴擎苍跟着刘副官学了不少东西。
　　吴擎苍天生对动作拳脚什么的很敏感，刘副官只教一遍，他就能掌握要领，只要教他，他就会一步不拉的给演示出来，过后还不会忘。
　　他手身早已不是以前那个只会伸指甲吓唬人的埋汰小鬼了，于东连他动作都没看清楚就当场挨了吴擎苍一脚，鼻子顿时鲜血狂喷，他捂着鼻子嗷嗷大叫，其它几个人也愣住了，他们还第一次见到低年级学生有这么快的动作，心里都猜想这家伙有一套，会功夫，不是于东那瘪三说的那么一文不值，于是都互相看了看没敢动弹。
　　于东捂着鼻子说道：“你们快上啊，打他啊，他都是唬人的，你们这么多人还打不过他，传出来都能叫人笑死了。”
　　这话倒是不假，但谁都不是傻子，原本都是跟着于东起哄来凑个热乎，可是对方似乎很强，谁也不想挨到于东刚才那一下，太狠了，直奔面门，几个人手握了握铁棒正犹豫着，这时吴擎苍自顾自的从书包里掏出个东西，把他们吓了一跳。
　　吴擎苍有条不紊的从书包里拿出早上他藏起来的一把菜刀，不诱钢的刀尖在阳光下闪着狰狞的光亮，他也没管其它几个拿铁棒的男生，而是直接朝捂着鼻子的于东走过去。
　　于东吓的不轻，要是别人他还敢扛上一扛，堵他吓唬人，但是如果是吴擎苍，那他只有屁滚尿流跑的份了，这小鬼在八岁时就敢夺刀杀人，那眼神就跟杀人狂的一样的，更不要说他现在有备而来。
　　于东见吴擎苍直奔他过来，差点一屁股坐倒在地上，有点脚软，吴擎苍眼睛似乎有些红了，他握着刀一步步朝于东走过去，似乎带着不杀了于东不罢手的气势，周围几个人也都吓着了，动刀的他们见过，但没见过一声不吭便这么狠的人，表情就像是杀过几百个人那种杀手的沉静。
　　如果只是单纯的打打架，杜修然也许不会出来，他知道吴擎苍抗打，一般人都打不坏他，他小时候几个大人打他一个，他都能把大人给撂倒跑掉，对吴擎苍的这份自信杜修然倒是有，可是如果吴擎苍拿刀，那就是坏菜了，他真的有胆子敢杀人啊，可是杀人是犯法的。
　　这小鬼平时一般不会这么做，可是一旦这样做了，那就是真的被人惹恼了，真的可能什么都做的出来。
　　杜修然在树旁急得团团转，他最担心的就是吴擎苍动刀杀人，这个社会不是侵略战争时那群日本鬼子，视人命为草芥，杀几个人可能算不了什么。
　　这个时代杀人是要偿命的的，虽然吴擎苍有时候很恶劣，但杜修然打心眼里不想他就这样丢了自己的性命，况且一旦他真杀了于东，那么肯定会有警察逮捕他，到时他绝对会反抗，说不定又会掀起一场血雨腥风，肢体遍地的情景让杜修然在原地狠狠的打了个冷颤。
　　趁着吴擎苍还没出手，他急忙冲了出去，一把拽住吴擎苍的手臂，吼道：“你傻缺啊？快把刀扔了！”

　　Chapter 14

　　见到杜修然，周围几个人也都停下来看向他，于东看了杜修然一眼，突然喊道：“他就是那个什么然的，靠！你们俩个果然在一起，我呸，还三好学生呢，天天跟个差生搅活在一起，也不是什么好货，下贱！”
　　吴擎苍闻言刀子噌的就捅过去，杜修然情急之下就想去握刀，吴擎苍见状忙收手，但刀尖还是划到了杜修然手心上，顿时就是一条口子，血流了出来。
　　于东见到血知道不妙，喊了一声“算你们狠！”转身就跑，周围几个见状怕会沾上事，到时候甩不掉，也赶紧闪了，吴擎苍冷冷的瞪了跑远的于东一眼，随手把刀扔了，回头就去看杜修然。
　　杜修然捂着手心，瞥了眼散开的人群，这才松了口气，又顿觉手心疼得要命，此时的吴擎苍有点心虚的看着杜修然的手，小心冀冀的看了半天才道：“你……没事吧？”
　　杜修然摇头说：“没事没事，赶紧走吧，啊对了，把刀拣了，一把十几块钱呢，扔这儿浪费……”
　　吴擎苍又急忙回身把刀拣了放书包里。
　　杜修然到附近的卫生所把伤口简单包扎了下，医生嘱咐他近期别碰水。
　　好在伤口不深，而且是左手也不耽误上课写作业。
　　回去的路上，吴擎苍把杜修然护在马路内侧，自己则一声不吭的低着头，杜修然也有些生气，没跟他说话，他多少次跟这小鬼说不能打人，把人打坏了是要付医药费的，更不能杀人，杀人是犯法的，得拿命去偿还，可是这小鬼就是不往心里去，这才几天呐，真是越来越差劲了，居然还想拿刀捅别人，把他的话都当成空气不成？
　　两人沉默的回到家，大姨正在屋门口洗衣服，杜修然忙把受伤的手揣兜里，跟大姨打了声招呼，便跟吴擎苍进了屋。
　　做饭的时候，吴擎苍在旁边把洗米洗菜的活计都抢着干了，吃完饭洗完了碗，擦地的活也都干妥，但杜修然一直不肯跟他说一句话。
　　睡觉前，杜修然要去洗澡，吴擎苍挠了挠头搁旁边说道：“我帮你洗吧？”
　　杜修然瞥了他一眼冷梆梆的说：“不用。”
　　吴擎苍不爱洗澡，他不喜欢身体泡在水里的感觉，每次都得杜修然逼着他，把他摁浴室里拿软毛刷子生生的给他活搓一遍才罢了，如果杜修然不逼着他，也许他可以几个月不洗一次，但是杜修然却正好相反，他几乎天天都要洗，所以吴擎苍就要每天受这种折磨，要说吴擎苍最讨厌的地方，莫过于那个一天折腾他一遍的浴缸。
　　可是他今天居然会主动提出来帮杜修然洗，杜修然还是很吃惊的。
　　吴擎苍不自在的说：“以前都是你帮我洗，你现在手不方便，我帮你吧？”
　　杜修然往手上套着塑料袋，回绝说：“我自己能洗，不用。”
　　吴擎苍不傻，他知道杜修然还在生他的气，他也知道自己做错了什么惹到杜修然发火，他想了想才闷声说：“我以后不拿刀了。”
　　杜修然把橡皮筋缠在手腕上，听到他这么说，动作顿了一下，沉默了会儿便看着他道：“大丈夫一言既出驷马难追，你能保证？”
　　吴擎苍眼神闪来闪去的说：“我尽量。”
　　杜修然皱眉：“什么叫我尽量？”
　　吴擎苍想了想才无奈道：“小时候眼睛红了，指甲就会冒出来，我控制不住，现在好多了，可是还是会觉得心里难受，拿着刀的时候就很想杀人，可是我知道你不让我杀人，所以我以后不去拿刀了，也尽量不伸指甲。”这话说的很诚恳。
　　杜修然沉默了，半天才缓了缓表情点了点头说：“以后你别忘记你今天说的话就行。”说完回头就要进浴室。
　　吴擎苍跟在他后面忙说：“那我帮你洗澡……”
　　杜修然回头看了他一眼，才点头说：“你也两天没洗了，一起洗吧，省水。”
　　吴擎苍还是第一次给杜修然洗澡，手笨拙的要命，主要是杜修然身上的皮肤太滑太薄太嫩，好像经不起他揉搓的力道，最后还是杜修然自己用单手洗了身体前面，吴擎苍帮他搓了后背，结果后背让他几下搓破了皮，通红成一片，吴擎苍有些慌张，杜修然忙摆手说没事，然后吸着气从浴缸里出来，用单手又帮吴擎苍后背腰侧腿弯没洗到的地方擦了擦。
　　两人都洗完身体，就剩下头发了，吴擎苍小心冀冀的挤出发膏，然后按杜修然的方法，在手心里揉了两下，轻轻的往杜修然头上涂，杜修然低着头单手扶着沿边，弯着腰弓在那里。
　　吴擎苍揉了两下，杜修然的头上便就全是泡沫……白色的泡沫跟杜修色身上的皮肤几乎是一个颜色，柔和的颈项纤细的腰背，看的吴擎苍心里有些异样，一不小心就把泡沫弄到了杜修然的眼睛里，杜修然急忙抬手去擦眼。
　　吴擎苍这才慌乱的拿水给杜修然冲洗，洗完后杜修然两只眼睛通红通红的，脸上也有些不满，这小鬼洗头发时在干什么呢？泡沫弄得他眼里不说，还挤出那么多发膏弄得他满头沫子，太浪费了，够他洗两次了，发膏用完了还得花钱买，他平时都用得很省，这小鬼把他省的份全一次用光了。
　　晚上睡觉时，吴擎苍第一次忍不住的抱着杜修然，用力的贪婪的嗅着他身上的青草味。
　　吴擎苍平时不这样，杜修然愣了愣，随后就当是小孩子撒娇倒也没在意，转过头就睡了。
　　第二天一早起床，杜修然叠被子无意看到到吴擎苍那边的床单上一片殷湿的水渍，他愣了下，记得那小鬼以前没尿过床啊？哪来的水？
　　随即他想到什么，恍惚大悟，是啊……小鬼十三岁了……杜修然有些了然，他忙把吴擎苍叫了进来，扔给他一条前几天刚淘到的打折内裤，说道：“快去换了，穿着不难受？”
　　吴擎苍有些不敢看杜修然的眼睛，闻言逃似的拿着内裤冲进了洗浴间。
　　过了几天，母亲刘英突然来了，那天是星期天，幸好吴擎苍早上出去给人看摊子，没有被刘英堵在屋里，刘英来时杜修然正在家做饭。
　　母亲刘英的语气很不好，她坐了半天问道：“小然你是不是和什么坏学生住在一起？”
　　杜修然顿时觉得心突的一下，隐约猜到什么，他忙说：“妈，你这是听谁说的？”
　　刘英看了看四周又看了看厨房道：“你别管我听谁说的，妈就是知道了。”
　　杜修然见状解释道：“妈，这事你别听人乱说。”
　　刘英看了看锅里的米饭问说：“你一个人住做这么多饭干什么？”
　　杜修然想了想只好承认说：“我确实和一个同学住在一起。”
　　刘英气道：“这事你怎么也不跟妈说一声啊？他哪的？叫什么名子？”
　　杜修然忙说：“他就我的一个小学的同学，没爹没妈也没有地方住，我见他怪可怜的，所以就叫他过来和我一起，还能有个伴，说个话什么的。”
　　刘英说：“你意思是说他白吃白住咱们的？”
　　杜修然忙道：“妈，房租反正那些钱，多住一个赚一个，而且他也吃不了多少。”
　　刘英道严厉道：“好，吃咱住咱的先不说，他学习怎么样？哪个学校的？品行如何？”
　　杜修然想想道：“他学习以前确实不怎么好，不过我给他辅导功课后，现在进步很大了。”
　　刘英一听站了起来惊讶道：“你还给他辅导功课？供吃供睡还要给上课？霸着你的学习时间，你还哪有时间学习？”
　　杜修然忙说：“妈，你别着急，我每天教他功课的时间也不长，一个小时吧，而且教他的过程中我也可以巩固一下以前学过的知识，对我也很有益处啊。”
　　刘英坐下道：“不行，你得让他走，到别地方去，你可是念重点高中啊，你老师都说将来你是名牌大学的好料子，可不能叫那个差生给拖累了。”
　　杜修然从桌上拿出上次考试的成绩单给刘英看，说：“妈，我上回考了全年级第一名，这跟我教他知识有很大的关系，有些地方学过可能就忘记了，教他的时候还能再温习一遍，这样其实对我的益处很大，也不耽误我的学习，而且我向你保证一定能考上名牌大学给你长面子，我有把握的。”
　　刘英被成绩单以及杜修然的话打动了，表情才有些松动，完了她说：“小然，不是妈责怪你，主要是怕你学坏了，你要是这么说我就放心了，那个学生在你这儿住可以，但得交吃饭钱，不能白吃。”
　　杜修然笑了下，他说：“妈，他节假日都会出去打零工，吃的饭钱都能挣出来，而且还经常帮我干活，晚上能和我做个伴，说说话，要不我自己住还挺寂寞的。”
　　刘英一听才算是彻底放下心，随后放轻声音说道：“嗯，妈也是听人说的，一着急就跟公司请了半天假赶过来看看，像你说的这样最好，我相信老儿子不能骗妈，那我就走了，还得坐车回去上班。”
　　杜修然忙说：“妈，你在这儿吃完午饭再走吧。”
　　刘英忙摆手说：“本来我是想看看那小子什么样，但是请一个小时假扣三块钱，再扣一天的工资就没了，妈可心疼啊。”
　　杜修然说：“那到车站那边记得买点吃的东西垫吧下，要不上班会饿的。”
　　刘英抚了抚几乎和自己差不多高的杜修然欣慰的说：“还是你最心疼妈，知道了，但是妈的跟你说个事儿，楼上那个宁小胖跟你一样，一个月他妈给五百就够了，本来妈一个月给你八百是想你多买点衣服和吃的，可是你现在和别人住，还是个穷小子，妈知道你心肠软，觉得那小子可怜，可咱家也刚刚好过点，得攒钱，不能乱花，你就是心眼太好，给你那么多你也是用在那小子身上了，所以以后我也得控制着你，一个月五百，不多给了啊，衣服妈给你买了邮过来，你在这边就不用再花钱买衣服了。”
　　杜修然忙说好，他知道母亲刘英心疼钱，能让吴擎苍住下来已经是天大的恩赐，够不错了。
　　前脚送走了母亲，后脚吴擎苍就回来了，进门直嚷嚷着要吃饭，可能是干了体力活，身上造得老埋汰，饭量也比平时大，吃了大半电饭锅的米饭，然后吴擎苍突然想起什么，脏兮兮的手从兜里掏出了一张五十块钱的票子递给杜修然，递过后就闷声拿了空碗又盛起饭来。
　　杜修然接到这张五十块钱有点愣，一上午能挣上五十块很不容易啊，发宣传单要发五天的，于是他问吴擎苍，“你这钱哪来的？”
　　吴擎苍吃了一口饭后说：“摊主让我干点活，他给的。”
　　杜修然有些疑惑，“什么活？”能给这么多？
　　吴擎苍说：“搬石头，我干了三个人的份。”
　　“三个人的份是多少？”杜修然拿着钱急忙问。
　　吴擎苍想了想说：“三车吧。”
　　杜修然一呆，摊主那车他知道，很长很宽，容量很大，吴擎苍他一个人搬石头搬了三车？还干了三个人的份？杜修然低头看了看那张皱巴巴的纸票，突然有些心酸，他才十三岁啊。
　　吴擎苍吃了一会儿，见杜修然没反应便看了过去，顿时停下筷子抓了抓头发，表情有些不知所措，以前给他钱时不是很开心吗？这次他怎么……哭了？

　　Chapter 15

　　杜修然见吴擎苍在看他，便擦了擦眼泪，瞪了他一眼道：“看什么?我这是流汗，快吃你的饭。”说完便拿起筷子又往吴擎苍碗里填了几块肉。
　　吴擎苍又低着头稀里哗啦的吃起来。
　　究竟是谁把他和小鬼住一起的事告诉了刘英，杜修然心里有了点谱儿，这事儿肯定是于东搞的鬼，这家伙太坏了，好在他在家一向听话，母亲也挺相信他的，否则还真过不了刘英那关，弄不好这小鬼就真得卷铺盖走人，看着吴擎苍碗里的饭又见了底，杜修然便又给他盛了一碗。
　　这事不能跟这小鬼说，况且他知道了也没什么好处，没准还会再拿着刀去找于东算帐，这种事最好别再发生了，而且于东也初三了，一年说长不长，混着混着就过去了，两人不在一个学校了那就好办了。
　　之后刘英每个月真的只给杜修然五百块钱，要不是杜修然手里还有之前打零工攒的闲钱，他和吴擎苍两个人估计就得勒紧裤腰带了。
　　到了放假的时候，吴擎苍都主动去找搬石头或者往车上装沙石的活干，虽然相对而言比别人干得多赚的少，但是能有人用童工还给钱已经很不错了，杜修然再找一些工做，两人一个月又能多出四五百块的收入，杜修然觉得挺满足，到节假日他还能到附近的市场买条鱼，或者割块瘦肉包顿饺子或菜饼，没事也能买些水果饮料给吴擎苍解解馋。
　　时间长了，菜市卖菜的大娘大叔都认识杜修然，知道这长得秀气的孩子念的是重点高中，在附近自己租房子住，天天自己做饭挺不容易的，有时买菜时称都高了大娘大叔还会多抓一把放袋子里。
　　但是杜修然一觉得吴擎苍老是干体力活不是办法，得有个什么活技才能有出路，要吴擎苍念书考大学，可能真的不行，不是说他笨，而是他根本不往学习那条道上走，若不是天天杜修然老念叨，他根本碰都不碰那些书本。
　　这家伙马上要上初三了，成绩一直是班级里的中下等，念完了初三又要怎么办呢？高中也不知道有没有贫困生免学费的政策，要是考不上高中，那吴擎苍下了学要做什么？杜修然觉得有些愁的慌。
　　夏天的天气闷热，树上的知了叫个不停，杜修然中午放学往回走时，在租的房子门外看到了刘副官，他正穿着一身的军装站在门口。
　　“刘叔叔？你是怎么找来的？”杜修然惊讶的问。
　　刘副官上下打量了杜修然一眼，笑道：“几天不见，个子又高了啊。”
　　杜修然不好意思的掏钥匙开门说道：“叔叔，快进屋坐罢，外面太热了，要早知道你来，我就买些菜回来好好招待你呢。”
　　刘副官摆摆手道：“饭就免了，我吃过了，今天主要是来找那个小鬼的，他现在怎么样？拳脚还在练吗？”
　　杜修然给刘副官拿杯子倒上了水，回说：“练，天天早上都练大半个小时，练的老好了。”
　　刘副官坐在椅子上点了点头，说道：“我前些日子有些忙，现在才倒出点空闲时间，去看老爷子的时候才知道你和那小鬼早就离开了，还真是费了点工夫才找到你们。”
　　杜修然笑说：“刘叔叔费心了，吴擎苍一会儿就能回来，他学校比我们学校要远。”
　　刘副官点了点头说：“一会儿得试试那小子，以前教的东西拉没拉下。”
　　杜修然笑说：“他天天练着勤着呢。”想了想后，他犹豫不决的开口说：“刘叔叔，你觉得吴擎苍他练习功夫有没有潜力。”
　　刘副官笑了，说道：“当然有，潜力非常大，否则我也不会教他格斗技巧，这东西也不是什么人我都会教的。”
　　杜修然嗯了一声，觉得有些希望，便说：“叔叔，那你有办法把他弄到你们那里去吗？”
　　刘副官拍了拍右手，认真的想了想回道：“他如果想从军校走，现在还不行，再过两年吧。”
　　杜修然脸上倒没表现出什么，但心里有些失望。
　　刘副官看了看屋里的摆设沉凝了下问道：“小然，生活上有没有什么困难？学费能负担得起吗？钱够不够用？”
　　杜修然说：“够用了，我的学费家里给交，吴擎苍是贫困生学费全免，他现在放假还会出去打工，我们俩也不花多少，绰绰有余。”
　　刘副官“咦”了一声，问道：“他打工？”
　　杜修然说：“嗯，帮建筑那边搬石头。”
　　刘副官顿时道：“胡闹，他现在正是长身体的时候怎么能干这个？万一砸坏了筋骨那就废了！”
　　杜修然忙说：“刘叔叔，他力气特别大，而且自从练了你教的格斗技巧后，动作什么的都很敏捷，应该不能被石头砸到吧？”
　　刘副官站起身在屋里走了两步，回头说：“让他别再去了，引爆炸石那些太危险，我想想办法。”
　　杜修然闻言疑惑的看向刘副官。
　　刘副官想了想说：“B市有我的一个老同学，在部队里当教员，我看看通过他能不能给那小鬼找个活干，后勤担水洗菜他能干吗？”
　　杜修然一听有些高兴，忙说：“能干，他经常帮我洗菜，担水更没有问题。”
　　刘副官点了点头，说道：“这个我安排吧，假期就可以过去帮忙，后勤补助应该不少，比他搬石头强多了。”
　　杜修然忙起身说：“谢谢叔叔。”如果这样再好不过了，吴擎苍干一个暑假加一个寒假应该就能挣些钱，再过一年他就要升高中了，这样的话攒下来那学费就有着落了。
　　正说着，这小鬼便回来了，见到刘副官时有些惊讶，随即便活了活动筋骨说道：“来得正好，我要跟你练练。”
　　刘副官也没跟他客气，脱了上衣军装，两人便到了后院比划了起来。
　　杜修然在边上看着，两人动作间敏捷的反应能力都非常强，刘副官胜在进退有度，从容老练，吴擎苍这小鬼倒是照猫画虎，力气大，下手狠丝毫不带退让，刘副官一时半会还撂不倒他。
　　两人比划了半个多小时，这才罢了，刘副官点了点头觉得很满意，拍了拍吴擎苍的肩膀，说了句：“小牛犊子不怕虎，以后要好好练，会有出息的。”吴擎苍则是一下了闪开，也不说话，直接跑进厨房看有没有吃的东西。
　　杜修然忍不住暗骂了句笨，便去给刘副官递水，刘副官倒也习惯了吴擎苍这个样子，说句实在话，他这些年也教过不少的孩子，要说最优秀，身体素质最强，最有潜力的就数吴擎苍这一个，可以说是百年不遇的奇才，否则他也不可能如此放心不下，隔三差五的来指导下，很怕这个不容易找到的奇才变废了。
　　随即刘副官也没有多留，喝了几口水后便穿上了衣服，让杜修然等好消息。
　　待副官走后，杜修然进了厨房，看到吴擎苍正大口大口啃着凉饼子，他急忙一把拍过去，把他啃半截的饼子和菜放进锅里，凉的也吃？这小鬼也不怕吃坏了肚子，然后转身打着火开始热饭菜，吴擎苍则有些不满的踢了踢厨房地上的白菜，刚才和那个姓刘的打了半天，早就饿了，肚子正咕噜咕噜的响，这饭菜还要等到什么时候才能热好啊？
　　过了几天，刘副官便把事情安排妥了，吴擎苍放假了就可以过去帮忙，那个部队离吴擎苍的学校不远，场地很大，有好几幢楼。
　　吴擎苍去干了一天回来后杜修然问了下，工作很简单就是打个零杂，拿菜搬菜，担水洗碗，倒垃圾及搬运残羹剩饭什么的，这对体力很好的吴擎苍来说，也不怎么累，一天说是三十到四十块钱左右。
　　杜修然觉得挺满意的，听说中午和早上还供饭，于是杜修然便让吴擎苍在那里好好干，别惹事什么的。
　　杜修然晚上躺在床上又把事情反复想了想，觉得不管怎么样，还是得让吴擎苍去念高中，这样高中毕业后就能去军校，但是上高中的成绩又成了杜修然头疼的事，小鬼不爱读书他知道，完全都是靠他逼着，算来还有一年多的时间，两人都努努力还是很有希望的。
　　学费的问题也不愁了，吴擎苍一个暑假加一个寒假再加上平时放假就能挣个五六千块钱，自己再打些零工，一年也能攒个两千多块，再从母亲刘英每月给的五百块伙食费里省出一些，加上他手上还有千八百块余钱，应该能凑上一万块，这样的话至少一半的学费就出来了。
　　杜修然想完舒了口气，旁边吴擎苍此时正睡的热乎，把薄被子给踢开了，杜修然起身帮他盖上，别凉着肚子，吴擎苍突然动了下，似乎睡糊涂了，翻了个身一把抱住了杜修然，杜修然看着腰间的手，想试着轻轻掰开，结果却是扣得紧紧的，黑暗里借着些许光亮他抬头看了那小鬼一眼，小鬼睡得正香，嘴角还微微上翘着。

　　Chapter 16

　　炎炎的夏季，闷热的夜晚，屋子里杜修然和吴擎苍坐在铺着草席的地上，草席上放着一张小木桌，上面放满了书和考试卷纸。
　　天气太热，吴擎苍的刚洗过的头发又汗湿了起来，他皱着眉毛很不爽的坐在桌边听杜修然讲题。
　　屋子里没有空调也没有风扇，只有两把简陋的扇子，是杜修然用拣来的硬烟盒粘在一起做的。
　　酷暑难熬，讲了一会后连一向不怎么流汗的杜修然鼻尖也沁起了点点水珠。
　　好在屋子前后有两个门，冬天后面门是封死的，夏天可以打开，这样就有了穿堂风，多少会有些凉风徐徐吹来，还能舒服点。
　　杜修然为了吴擎苍能在秋天顺利考上高中，他已经把每天一个小时的铺导改成一个半小时，这是吴擎苍能容忍的极限。
　　吴擎苍是最不爱学习的，但是如果教他的那个人是杜修然的话，他就真的能老老实实的坐上一个半小时听他讲。
　　最近，他突然觉得杜修然的脸似乎带了魔力，总是吸引着他的目光，怎么看都觉得不够。
　　所以即使热的够呛，他依然还坚持的坐在草席上听着杜修然给他讲卷子上的题，目光紧盯着杜修然淡红的唇瓣，那里发出来的声音是那么的悦耳，让他有些着迷。
　　因为天气太热了，吴擎苍只穿了个内裤坐在桌边，而杜修然也只是穿着白背心和蓝裤衩，吴擎苍身上的皮肤经常会被太阳晒，有些黑，可是杜修然身上的皮肤却白的温润，同样都是每天要上学放学，而且杜修然还要买菜洗衣服，但却不曾见他晒黑过。
　　杜修然在讲着题时候，吴擎苍却开了小差，他一直默默的看着杜修然，从嘴唇移到杜修然锁骨上那一点紫红的小痣，随即那颗小痣便紧紧吸引住了他的目光，颜色在灯光下看起来非常漂亮，衬在雪白的皮肤格外的显眼，虽然之前吴擎苍有看过几次，但是今天却觉得格外的好看。
　　他紧紧的盯着，有些出神，杜修然讲完了抬头看向吴擎苍，见吴擎苍好像没在听，便有些怒气，他皱起好看的眉毛，拍了下桌子说道：“吴擎苍，你在看什么？”
　　吴擎苍闻言沉默的看向杜修然的脸，想了想，便直接伸手轻轻点了一下杜修然锁骨上的那颗小痣，半天说道：“它真好看。”
　　杜修然一愣，低头看了一眼，随即骂道：“好看个屁，痣有什么好看的？有能耐你把这道题做给我看看。”
　　吴擎苍心不在焉的拿过纸笔做了起来，不多时便做完了，杜修然拿过来瞅了一眼，不由的点了点头，这家伙还挺能一心二用的，精神溜号了居然还没做错，这要是把所有精力都用在学习上该多好，他也不用这么操心了……”他心里有些喜悦又有些感慨，于是不自觉抬手摸了摸吴擎苍的脑袋，结果摸到手是又热又烫，而且一脑袋的汗水，杜修然顿时改摸了摸他额头，不像是正常的温度，他有些疑惑凑近了吴擎苍问道：“怎么这么烫手？”
　　吴擎苍脸很红，尴尬的有些不知所措的低下头。
　　杜修然顺着他的视线目光往下瞥了眼，顿时也有些愣。
　　此时吴擎苍穿的内裤里面已经支起了一面小帐篷，雄赳赳气昂昂的挺在那非常显眼。
　　杜修然是个成年人，很快便反应过来，这是每个男人都会经历的事情，因为都是男人，所以他倒没觉得有什么问题，只是吴擎苍在这个时候来得挺突然的。
　　吴擎苍似乎没经历过这些，所以他很惊慌，他控制不住身体的反应，他甚至害怕杜修然会再骂他是个怪物。
　　杜修然从吴擎苍的表情似感觉到了这一点，他犹豫了下，然后放下手里的书，然后拍了拍吴擎苍的肩膀，这样稍微的一接触，吴擎苍当即身体一震，跨间更有些坚硬难受。
　　杜修然见他像个惊弓之鸟的一样，就知道小学的健康课肯定被他给逃了，他叹了口气，觉得应该给这小鬼再补补课。
　　于是他想了想，安慰了他一下，告诉他每个男生都会这样，然后又挑了几个字眼大概讲了下过程。
　　但吴擎苍还是没有理解的样子，只是把手挡在内裤上低着头有些不自在。
　　杜修然见状便说：“我刚才说的明白了吗？我先去阿姨那边坐会儿，你在屋里解决下。”说完刚要起身，便被这小鬼给拽住了。
　　吴擎苍也没有说话，只是死死的抓着杜修然的衣服不让他走。
　　杜修然想了想只好又坐下。
　　他指导着小鬼，“把内裤脱了。”杜修然经常帮吴擎苍洗澡，这种话说的倒也习惯了。
　　吴擎苍脱掉内裤后，杜修然乍一见，略觉的有些尴尬，但片刻就抛之脑后，认真的教他该怎么做起来。
　　吴擎苍按照杜修然告诉的方法摆弄了半天，却怎么样也弄不出来，脸憋的通红。
　　杜修然也越说越着急，最后索性坐过去直接伸手要帮忙，握上去时便觉得它在手心里颤的厉害，并热烫的继续涨着，旁边的吴擎苍不受控制的开始喘息起来，杜修然的手只是动了几下，便一下子出来了，弄了杜修然一手。
　　杜修然有些纳闷，刚才那小鬼自己弄了那么久，怎么都弄不出来，结果他才刚握上去就出来了？这样的话这小鬼有些不太正常啊，随即想到，也许是第一次被外人碰的关系，他太紧张了可能。
　　此时在杜修然看着手上的液体发愣时，吴擎苍突然一口咬在了杜修然的脖子上，他紧紧的抱着杜修然一动不动，杜修然的脖子被吴擎苍咬的略有些痛意，又感觉酥麻酥麻的。
　　他愣了下，随即拍了拍吴擎苍的后背轻声道：“去洗个澡吧，弄到身上了。”
　　吴擎苍这才松开口，眼睛红通通的看着杜修然，杜修然把他带到浴缸给简单冲了下身体，再擦了擦就带出来了。
　　收拾了下桌子，整理了下他给那小鬼做的课程表，便放下蚊帐两人准备躺下睡觉，刚躺下，这小鬼就黏在他的后背抱紧他，说是他身上凉快，也是，杜修然体温属于那种四季都是凉凉的，夏天不轻易出汗，即使出汗了摸一把还是凉的那种稀有体质，像块玉石一样。
　　背后吴擎苍身上热呼呼的，弄的杜修然很不舒服，过了很久才睡着觉。
　　暑假杜修然没有回家，而是和吴擎苍一起待在租屋的地方，白天会去打些零工什么的，吴擎苍则是去部队伙房打杂，晚上杜修然做好了饭等吴擎苍回来，两人吃了后，摆上桌子给吴擎苍辅导功课，日子过挺紧凑，时时都有事情做，似乎比上学还要忙碌些。
　　在开学前夕，吴擎苍那边开了工资，晚上拿回来一千五百块钱，说是干的不错，多给了一些，杜修然很高兴，第二天一早就跑去银行存了起来，还顺路到市场给吴擎苍买了一个猪蹄o，回家弄给他吃了，小鬼那天晚上啃的满嘴都是油，吃得挺香。
　　刘副官隔段时间就会过来一趟，在后院教吴擎苍各种临场博斗的技巧，天很热，两个人一个教的仔细。一个学的认真，杜修然就在屋里给他熬解暑汤。
　　暑假过的很快，马上就要开学了，杜修然也进入了高中最后半年的黑色岁月，数不完的考卷模拟卷，听不完的课，还要上晚自习，除了自己的功课，吴擎苍那边也不能落下，他也是升高中的关键时期，而杜修然晚上回来的也很晚，只好早上早一些起床，硬拉着他读半个小时的书。
　　也许是杜修然的努力感动了老天，也许是吴擎苍的运气好到了爆表，他居然真的吊上了四高的录取线的尾巴，杜修然也不知道该喜还是该项悲。
　　喜的是他总算考上了高中，上军校有希望了，悲的是四高同样是个烂学校，差生混混遍地跑，环境也不好。
　　吴擎苍倒是一点不担心，天天该吃就吃该睡就睡，倒是杜修然一直为他吊着心。
　　杜修然的成绩在意料之中，考上了名牌大学，考虑到种种因素，当初他坚持填的是B市的一所名牌大学，一开始母亲很不理解，以杜修然的成绩完全可是考到A市去，但杜修然一再坚持，刘英后来一想B市的那所也不次于A市，便罢了，随了他的意愿。
　　吴擎苍考上B市的四高，其实也是杜修然意料的事，所以他才坚持考在B市，这样一来两人学校就不会离得太远，有什么事也很方便。
　　大半年过去，吴擎苍个子又抽高了很多，居然比杜修然高了一些。
　　杜修然觉得很郁闷，他比这小鬼大三岁啊，白大三岁了，两人站在一起，还以他是岁数小的，以这小鬼吃的饭量，及个头窜高的速度，他预感将来大概会超过一米八。
　　而自己可能封顶也就一米七左右，心里不自觉的就有些嫉妒。
　　吴擎苍倒没有在意这个，只是觉得杜修然以前给他买的衣服还没穿破就不能穿了，太可惜，有点心疼。
　　吴擎苍考上四高后，就得考虑他的学费问题了，杜修然凑着工夫便去银行查了下，居然有五千块之多，把杜修然高兴坏了，好在吴擎苍的学校学费比其它学校要低一些，再攒一点应该就够了，也许还会有剩余呢。

　　Chapter 17

　　酷热的夏季过去，杜修然和吴擎苍的学校都开学了，杜修然的大学比吴擎苍的高中要远上一半的距离，他本来应该是住校的，但是如果他搬到学校去住，那房子就得退了，吴擎苍就没有地方可住，杜修然只好商量母亲刘英说是住习惯了还想继续住下去。
　　母亲刘英倒也没反对，而且那里的房租也便宜，比在学校住能省下不少钱。
　　因为离学校远，杜修然坐公交车得倒两次车，每天来回要花四块钱，于是他狠了狠心花了八十块钱在二手市场买了一辆自行车，这样就省下了上下学坐车的钱。
　　骑自行车的话，杜修然要骑上五十分钟才能到校，而且还会累够呛，吴擎苍有点看不过去，所以每天早上会跟着他起很早，先把杜修然载到学校，然后再骑着自行车返回自己学校，晚上又会早早的守在杜修然大学门口等他放学，载着他一起回家。
　　杜修然本来是不想用他载的，但是吴擎苍体力比他好，他骑到学校要用五十分，而那小鬼却用不上半个点，相差快一半的时间，他的效率确实太低，所以便妥协了。
　　转眼间就快过年了，过年的话杜修然肯定要回家，至少要待上十天，这十天吴擎苍得自己一个人住在租房里，杜修然知道吴擎苍除了洗个菜刷个碗，做饭什么的都不会，本来他想多包一些饺子菜饼，留着他慢慢吃，可是又没有冰柜可以冷冻，没办法，走前，他到银行取了六百块钱，又事先给他买了箱苹果和糕点什么的，走那天晚上就把六百块钱给了吴擎苍。
　　二百块给过年他压腰，剩下四百是十天的饭钱，可以到附近的小吃店去买饭吃，然后让他别省着花，大年夜那天多买点好吃的，想吃什么就买什么。
　　第二天杜修然便坐了火车回家了，吴擎苍给他送到火车站后，一直看着火车跑的不见踪影，才骑的着自行车离开。
　　回到家时，哥哥杜何也才刚回去不久，他现在是某大医院的实习医生，已经呆两年了，做的不错，今年会有希望转正。
　　一家三口过了一个平安团圆的新年，母亲说什么都要杜修然过了十五再走，杜修然拧不过，只好应下来，结果比预计要晚五六天才回学校，走之前母亲大方塞给了他五百块钱给他零花。
　　坐火车这一路上他很担心吴擎苍，这些天会不会饿肚子，钱是不是不够用了，如果早知道这样他就应该多给他一些。
　　当他下午急火火的赶回到租屋的地方，屋里还算整齐，厨房也没有动过的痕迹，剩下的半袋米也没见下去，连他买的那箱苹果也没怎么动，杜修然有些纳闷了，这小鬼为毛没吃呢？他人哪去了？
　　杜修然放下了包，脱掉外衣，把屋里收拾了下，便到厨房洗了洗米，焖上米饭，又到附近的菜市场买了些菜回来，炒了几个菜，直到天黑了吴擎苍才回来。
　　他一打开门便扑面而来的饭菜香味，表情有些惊喜，急忙冲进厨房，果然见到杜修然穿着毛衣系着围裙正在往盘子里盛菜。
　　他几步过去搂住杜修然，把杜修然吓了一跳，随即拍开他道：“去哪混了？怎么这么晚？”
　　吴擎苍眼睛直盯着香气喷鼻的炒鸡蛋和辣椒炒猪肝，直咽着口水，忍不住伸手就拿了一块塞进嘴里。
　　杜修然皱眉急忙把盘子拿远了些，说道：“赶紧洗手去，老埋汰的。”
　　吴擎苍洗完手出来时，杜修然已经把饭菜碗筷什么的拿到了桌子上去，吴擎苍快走两步坐下便开始狼吞虎咽的吃起来。
　　杜修然只吃了小半碗饭便放了筷子，剩下的全进了吴擎苍有肚子里，等他吃完，杜修然才问道：“这些天吃饭钱够吗？是不是饿肚子了？”
　　吴擎苍急忙摇了摇头，然后想到什么，低头从兜里掏出一沓钱递给杜修然。
　　杜修然疑惑的接过来，大约看了看，全是百元的五十元的，差不多能有个两千多块，他惊讶道：“哪来的这么多钱？”过年了部队里也有回家探亲的，留下的人很少，伙房现在也用不上吴擎苍帮忙，而且这也没到开工资的时间啊？
　　吴擎苍放下筷子说：“我挣的。”
　　杜修然问道：“半个月就挣了两千块这么多？”
　　吴擎苍躲开了杜修然的视线点了点头。
　　见到吴擎苍的神情，杜修然有种不好的预感，他凝起一张脸问道：“到底是干什么挣的，说清楚了。”
　　吴擎苍见杜修然似乎有些生气，他问道：“挣钱不好吗？”以前明明会很开心的？
　　杜修然噎了一下，看了看钱，缓和了下口气说道：“能挣到钱是好的，钱能买衣服买吃的还能给你交学费，但是钱这个东西，要靠自己打工用双手挣那花起来才会舒心，若是做了违背良心的事就算赚再多钱，那花起来只会让人觉得恶心，你半个月就弄这么多钱，肯定是来路不明，你好好说清楚，到底是怎么得来的？”
　　吴擎苍想了想只好说：“之前我在饭店打了个短工，一个服务生跟我说有活能赚钱，问我去不去，我就去了。”
　　杜修然急忙问：“什么活？”
　　吴擎苍道：“就是……跟人做戏。”
　　杜修然皱眉反问道：“做戏？什么意思？”
　　吴擎苍犹豫了下说：“就是一个女的和一个男的在开房，然后我们冲进去跟那个男的要钱。”
　　杜修然听罢顿了下，瞬间就明白了，记得以前看过的报纸上有报导，这种好像是叫什么仙人跳，是犯法的，于是他气愤的抬手拍了下桌子，骂道：“什么要钱？那叫抢劫！”他气的站起身不断的在门边走来走去。
　　这些年，他小心冀冀辛辛苦苦的引导这小鬼往正道上走，结果都白费了？都说了是犯法犯法，不要去做，可现在居然跟人去抢劫，怎么办怎么办？脑袋都气的发蒙，他握紧拳头……
　　接着发现那两千多块钱还在他手里握着，他想也没想的一把将钱摔到吴擎苍面前，大声道：“这种钱我不要，太埋汰，用着恶心！”
　　罢了，觉得还不够，又气愤加了一句：“挣这种钱的人更加让人恶心！”
　　杜修然此时确实很恼火，说的话也自觉有些重，但他不知道为什么就是控制不住自己，其实他心底最害怕的事情，莫过于吴擎苍走上歪道去偷去抢，所以这些年他努力去填饱他的胃，想尽办法满足他的需要，这样他就不会为了生存填饱肚子再去干坏事，杜修然是真的从心底，希望他能像个正常人一样长大成人，可是现在居然会为了钱去抢劫，实在是让他无法接受。
　　吴擎苍沉默的看向杜修然，劣气在眼底凝聚，脸色有些僵硬，看着看着突然的指甲毫无预兆的伸了出来，他的指甲已经长得有半尺来长，墨黑锋利无比，伸出来后几下就把桌上的钱给割烂了，百元大钞顷刻间在他面前变成一摊废纸。
　　杜修然停下脚步，看着划碎的钱有些愣，多少年了，这小鬼都没在他面前露出他自觉得丑陋的指甲，今天突然间看到，说实话，杜修然真的吓了一跳。
　　把对指甲的恐惧让杜修然下意识的向后退了一步，而且他看到吴擎苍的眼睛红了，血红血红，十分的吓人，杜修然心跳的飞快，几乎就要撞开胸膛，和前生那怪物一模一样的眸子，一样的色泽一样的形态，瞥一眼就能让人从心底冒出寒意来。
　　吴擎苍“蹭”的一下站了起来，朝杜修然的方向走了几步，杜修然顿时又忍不住的向后退了一步，吴擎苍似乎看出杜修然眼底的恐惧，他停住了脚，想说什么话却堵在嘴里没有说出口，只是移开血红的眼睛低着头慢慢向门走去。
　　直到杜修然听到门“咣当”被关上，才从惊恐里缓过点劲儿，虚脱的慢慢走到凳子上坐下，不断的想着刚才的事，是不是他的话说的太重了，伤了那小鬼的自尊心？当时也是关心则乱，小鬼去抢劫这件事对他打击很大，才会那么不假思索的说出来。
　　杜修然心里渐渐平缓下来，仔细想想，那小鬼其实不是很坏，他可能只是一时没找好方向，等会那小鬼回来，他再好好的劝说劝说他，结果这一等就是两个小时，那小鬼一直没有回来。
　　杜修然有些着急，想着会不会又去找那些骗他去抢劫的同伙了？顿时坐不住了，急忙起身套上外衣，打开门就要出去找找。
　　外面漆黑一片，零下十几度冷得要命，杜修然也顾不上冷了，顺着门口的马路一直往前走，并不断的看着路边胡同什么的，微弱的灯光似乎不太顶事，杜修然找的很吃力，将近一个半小时过去了，还是没见着吴擎苍的身影。
　　他有些失望的转身往回走，那小鬼到底会去哪儿？难道他抢人家的钱还有理了吗？自己也只不过说他几句就要离家出去了？怎么会这么不省心啊？
　　杜修然带着疲惫的神色回到院里，抬手正要推开门的时候，脑子突然一闪而过什么，他急忙往后院走去。
　　吴擎苍经常在后院练腿脚，那里到处放着杂物，一般没人过去，可以说是他这几年最私密的地方。
　　杜修然急急忙的走着，可是天太黑了，他只顾得找人，没看到脚下有一根竹竿，走得太快，一下子就被竹竿拌倒，马上就要跄到地上时，一只手突然拦了过去。
　　杜修然撞到了一个人的杯里。
　　那个人紧紧的抱着杜修然，一声不吭的。
　　杜修然愣了下，接着心里一紧，他轻声说：“这儿太冷了，咱回屋吧。”
　　吴擎苍也没有做声，只是把杜修然抱的紧紧的，紧到几乎让杜修然喘不上来气。
　　杜修然正要推开他时，他听到吴擎苍的声音在他耳边低低的闷闷的说了一句：“刚才……对不起。”

　　Chapter 18

　　待杜修然反应过来时，吴擎苍带着温热气息的嘴巴已经落在了他的唇瓣上，动作间有些生涩，撞击到杜修然的的牙齿另他隐隐作痛。
　　片刻后，杜修然意识到什么，急忙推开了吴擎苍站稳脚跟，然后用袖子擦了擦嘴角，两人一时无言。
　　冷风阵阵刮过，杜修然脑子突然清醒过来，他对身边的吴擎苍试探的说了句：“回去吧。”
　　黑夜里看不见吴擎苍的脸，只听到他含糊的“嗯”了一声。
　　两人回去后，杜修然没有再提这件事，心里只当做那是一场巧合，没有去多想。
　　让他彻夜难眠反而是怎么能让吴擎苍退出那个诈骗团伙。
　　第二天他带着吴擎苍和那团伙里头头见面，那家伙倒也没嗦，直接要求给拆伙费三千块。
　　要求很过份，但杜修然还是拉住了冲动的吴擎苍，想都没想就到银行现取了三千块钱了给了那些人，钱拿到手后，那群人对吴擎苍离开的事才算罢了。
　　如果能让小鬼脱离他们那个环境，杜修然花这三千块觉得也值了。
　　回去的路上，吴擎苍不发一言，他知道那些钱是杜修然一点点积攒起来给他念书用的，有多么不容易他最了解，平时杜修然连买双袜子都会计较半天，这次却一下子拿出三千块钱给他们，连他心里都觉得难受，何况是拼命攒钱的杜修然呢？
　　快到家的时候，他低着头拦住杜修然只说了一句：“我以后会努力工作……”
　　杜修然才觉得欣慰的点了点头，他知道吴擎苍心里一定觉得很愧疚，虽然杜修然心底更加不好受，但是能达到这个效果，三千快的学费也算是交得值了。
　　这件事至少会在这小鬼心底留下痕迹，下次再遇上类似的他自然就会敬而远之。
　　想到这个，杜修然忍不住心底的自豪感油然而生，这么多年，吴擎苍从当年那个即偷又抢，没人管没有是非观念的一个小怪物成长到现在，是多么不容易，难得小鬼现在知道了用自己的劳力来赚取生活的费用，知道付出才会有回报，并且错了还会向他道歉。
　　也亏得平时杜修然一点一滴不断的塑造着他改变着他，这一路上的酸甜苦辣的滋味只有杜修然自己一个人知道，但是得到的回报却是难以用金钱来衡量的，那是种精神上的富足，让杜修然觉得很满足。
　　但这个骄傲并没有持续太久，他就开始发起愁来，吴擎苍的下半年学费怎么办呐？本来银行里的五千多块钱用做下一年的学费是足够用了，可是取走了三千现在只剩下两千多，要怎么凑钱呢？
　　想来想去，杜修然也只能再从生活费里节省，吃得顿顿都是玉米面，菜也降了一个档次，肉更是不能买了，好在他现在是大学生，能兼职的工作很多，收入还可以，应该能熬过这段时期，即使是境况再捉襟见肘，也只能硬撑着。
　　因为常打工，杜修然认识的人范围很广，时常会有人介绍工作给他，正好有个一起打工的内部人员告诉他，最近有个饭店在招钟点工，工资按小时算比别的地方高，晚上还供一顿饭。
　　只是地方有点远，离杜修然住处有七、八里地，但是有一点很吸引杜修然，那就是什么时候上班都可以，只要每天固定工作三个小时，而且要求的人数很多。
　　当天杜修然便带着吴擎苍去了，很好运的是两个人都被录取上了，排班是晚上6点到9点半。
　　加上这个钟点工，两人一个月又是小一千快的收入，能解决很大的问题，而且两个人排的是一个班，虽然住处离打工的地方远，但是有吴擎苍在，他可以骑着自行车载着杜修然一起往返，也省下了两人的路费钱。
　　九点半下班，半个点骑到家，收拾下10点半睡觉，也不耽误休息和第二天上课，杜修然觉得很好。
　　就这样过了半个多月，两个人的工作干的也很顺手，杜修然是负责记录菜单，上菜端菜，吴擎苍则是在厨房帮人切菜洗菜及一些体力活。
　　店里的老板对他们的印像也很不错，那么多服务生，杜修然长得最赏心悦目，不是说他是长得最好看，而是那咱让人看了就觉得舒服很清爽，这样的服务生很招女生，饭店是很欢迎的，而吴擎苍虽然平时沉默寡言，但是让经理觉得惊奇的是，饭店厨房那两个大垃圾筒，里面全是要扔的剩饭汤水，通常都要两个人才能勉强抬的起来，而吴擎苍只要一个人就搞定了，让经理很欣赏，所以两人很快就过了试用期，成为了固定的钟点工。
　　周末吴擎苍和杜修然早早便去了，杜修然在更衣间换好了工作服，转身看到吴擎苍脖子处的扣子没扣上，便叫住了他，准备给他好好扣一扣，正抬手时，身后更衣室的门被人打开。
　　一个中年大叔走了进来，杜修然认识他，是这个饭店厨师，大叔进来后看了两人一眼，没有说话，转身打开他的衣箱。
　　出于礼貌杜修然问候了他一声，那个大叔当时回过头看了杜修然一眼，面色有些灰白，神情也很冷漠，只是哼了一声，便回过身继续翻弄他包里的衣服。
　　杜修然愣了下，才回过身帮吴擎苍扣好扣子，大叔好像在一直在衣服里找什么，可能是找不着，还连摔了两下衣门，接着把衣服抖落到地上。
　　大家都是在饭店工作的，杜修然见状便想要过去帮忙找，一边的吴擎苍突然拽住杜修然，眼睛盯着那个大叔，脸色有些谨慎。
　　这时那位大叔好像是找到了，便开始脱上衣准备换工作服，于是杜修然和吴擎苍便出了更衣室。
　　杜修然出去时问吴擎苍：“刚才拽我干什么？”
　　吴擎苍想了想摇了摇头，他眼底有些不安，但却说不出是怎么回事。
　　杜修然倒也没在意，他和另外几个一起打工的服务生分别打了招呼，便准备接手上工了。
　　七点到八点这个时间段客人很多，杜修然忙的不可开交，九点时又零星的来了一些，交接他工作的服务生也换好了衣服，杜修然擦了把汗正准备收拾下去厨房叫吴擎苍一起走。
　　才刚走到厨房门口，迎面便看到从里面走出来的吴擎苍，他眉头紧锁，看到杜修然表情才微微舒展开，类似松了口气，刚要说话蓦然身体一僵脸色一变，瞬间便扑向杜修然。
　　此时空气中传来很短暂的一阵音波动荡，杜修然还没来得及觉察，吴擎苍就一下子扑过来将他抱住往后冲。
　　他的速度非常快，而比他更快的是身后厨房传来的爆炸声，像是要把空气给撕裂一般，产生了强大的冲击力，室内尖叫声被巨大声响瞬间淹没。
　　因为爆炸来的太快，吴擎苍只来得及把杜修然带出厨房，冲到了角落的一张桌子底下，他飞快的用手紧紧的捂住杜修然的耳朵，弓起身体将他护在身下，并把他的头用力的按在胸口处，随着爆炸声一阵灼热的气浪翻滚而出。强烈的火焰将吴擎苍的身上的衣服都烧了起来。
　　刚才的爆炸声刚落接着就又是一阵更强烈的爆炸震耳欲聋，周围不断的有石块及不明物砸到吴擎苍的身上，地面震动的如同十级地震，吴擎苍身下的杜修然已然清醒知道发生了什么，他甚至闻到了吴擎苍身上烧焦的肉味，顿时忍不住的泪流满面，可是又会被屋里的热气直接熏干，留不下半滴水渍，他不知道这小鬼受了多大的伤，他很想看看，但却没有办法转身。
　　他知道吴擎苍的身体上面还压着东西，似乎是倒蹋的墙壁，而右面是一张被爆炸冲击波扭曲的不成样子的铁板，前面还有尖锐的破碎口，只差一点就要刺到杜修然的肩膀，之所以这块铁板没有刺过来，是因为吴擎苍用自己的右手给顶住了，他的指甲黝黑而坚固，牢牢的插在铁的坚硬之中，阻挡着它向前冲的去势，没有让它刺到杜修然肩膀的一丝一毫，而那张铁板也多多少少阻挡了不少火焰及浓烟。
　　杜修然被吴擎苍保护在身下，他一动都不敢动，他一直不断的叫着吴擎苍的名子，但是爆炸的声响及火焰燃烧的声音盖过了他的声音，即使喊的声嘶力竭，嗓子都破了，他也听不到吴擎苍丝毫的回应。
　　吴擎苍一直弓着身体保持着一开始的动作，直到不知多久过去，爆炸似乎告一段落，燃烧的声潮也弱了一些，杜修然才勉强抬头透过铁板碎裂的缝隙看向外面，到处都是黑糊糊的一片，地上全是烧焦的人体，还有残缺不全的肢体，整个房子都已经是倾斜的，周围不断的散发着肉体被烧焦的气味，有一只被炸开的腿就夹在铁板缝隙里，另杜修然惊恐万状，他闭上眼睛哑着嗓子带着绝望的喊道：“小鬼，小鬼，你活着吗？你还活着吗？活着的话求你跟我说句话好吗？”

　　Chapter 19

　　杜修然没有听到吴擎苍的回应，只感觉到脖颈处突然一股东西喷过来，温热的一片，好像是液体，接着便顺着杜修然的脖子流下来，杜修然低头便看到了血。
　　他的心顿时狠狠的揪起来，忍不住的抬手摸索着身后，并嘶哑声音的大喊着吴擎苍的名子。
　　此时外面围观的人很多，离得很远，他们不知道里面是不是还会有能爆炸的东西，而且屋里到处都是在燃烧的火焰，就算里面有活人，也没有人会在这时不顾生命的跑进来冒这种风险。
　　吴擎苍一动不动，而杜修然被压在底下又翻不过身想看他也毫无办法。
　　就在杜修然感觉绝望的时候。
　　一个脚步声时隐时现的传到他的耳朵里，他顿时停下了动作。
　　没错，那是一个人的脚步声，很轻缓也很沉稳，似乎正在朝这个方向走来。
　　杜修然突然心中一喜，他拼命大喊着救命，希望那个人能来救救吴擎苍。
　　可是那个人却在不远处停下了脚步，没有再接近，杜修然用力的伸着颈项透过铁板露出的缝隙看过去。
　　他看到了一个人，身上是被炸破的西服，有一半是好的一半是碎的，这套白色西服，杜修然有点印象，他记得爆炸前不久饭店来了一位客人便穿着白色西装，似乎就是眼前这个人，因为白色很显眼所以杜修然多看了两眼，后来他把这位穿白西装的先生安排到了靠餐厅门边的窗口处。
　　杜修然想，也许是正是离门近，所以这位先生才侥幸活得一命，可是他为什么不逃出去反而会返回来？
　　那个穿白色西装的男人，一只袖子是好的，另一只袖子已经被烧烂露出了手臂，他此时正双臂环胸，脸色沉重的站在不远处看着吴擎苍及那只插破铁板的黑指甲。
　　杜修然突然间意识到什么，感觉到惊慌，眼睛不自觉的张大。
　　刚才他喊救命只想有人能救救吴擎苍，却不曾想，以这小鬼现在的面貌，被人看到了会怎么样，宣扬出去，那后果真的不堪设想。
　　他看着站在他们面前的那个人，心里狂跳的几乎要窜出胸膛，仿佛眼前的这个人能决定两人此时的生死一般，他会怎么做？会大叫吗？会叫人进来围观吗？还是会让人拍下照片……
　　就在杜修然惊慌失措的时候，那个人语气里带着些惊喜的自言自语道：“还真是个罕见的体质，没想到会在这里找到，得来全不费工夫……”
　　随即他看向压在底下的杜修然，并冲他笑了笑，说道：“这个小鬼晕过去了，等他醒来的时候，记得让他把爪子缩回去！”说完便冲他摆了下手，转身蹒跚的向外走去。
　　杜修然心狂跳了几下才平静下来，这个人说小鬼只是晕过去了？那就是说吴擎苍还没有生命危险？对对，一会儿得让他把指甲收回去，可是……刚才那个人到底是谁？他似乎了解什么，他出去后会不会把这小鬼的秘密说出去？
　　杜修然感到心力交瘁，就在这种即担心又着急的状态下昏睡了过去。
　　醒来的时候他听到外面有很多人说话的声音，接着是钢板被人移开，面前有手电筒的光亮，四周燃烧的火光已经熄灭了，杜修然一惊，他条件反射的看向吴擎苍，直到看到他的指甲才松了口气，缩回去了。
　　这时有两个人走上来，抬起吴擎苍，有个人说：“轻点，还是活的，接着他们便看到了底下的杜修然，有几个人欢呼了一声，有个声音老成的人说道：“小伙子你真是命大啊，幸好有这个人帮你挡着，你才能逃过这一劫。”
　　杜修然张嘴想说话，但嗓子哑得不成样子，发不出声来，身体也僵硬的仿佛不是自己的。
　　有人过来掺起了他，他急忙回头看向吴擎苍，正好有两只手电筒照在那小鬼身上，杜修然看吴擎苍的后背烧得像碳一样，黑糊糊的，正被几个人抬着往外走。
　　杜修然一急就想跟过去，结果脚软的像面条一样，他想喊等一下，却干张嘴巴说不出话来，嗓子火烧火热痛的厉害。
　　有人见到他的神情在背后问他说：“你们是一起的吗？他烧成那样还有气真是个奇迹，得，我送你过去吧，别留下遗憾，搞不好就是最后一面……”
　　杜修然也没有计较那人话里的意思，急忙点了点头。
　　……
　　这是一个即痛苦又难熬的夜晚，
　　当黎明到来，带来的不是光明，反而将这场惨剧用光线照映的更加残酷。
　　四十八人死，五人伤。
　　据警方调查，饭店爆炸的原因，是有人打开了液化气罐的气伐纵明火导致的，两次特大爆炸事件，把饭店的整扇门都炸飞到人行道上，店内一片狼藉，破碎的桌椅堆积在路边，满地全是玻璃。
　　消防官兵还在店内找到了一名厨师的手机，但手机已经被炸得不成样子，无法取证，但据知情人说，这起特大液化气罐爆炸事件，原凶是后厨的一位厨师，因股市跌宕，损失惨重欠下巨款，产生了轻生的想法，后又因与店长发生口角，便起了同归于尽的念头。
　　杜修然简单的包扎了下手臂及腿上的划伤，正疲惫的坐在医院大厅里，他看到了电视上的报导，突然想起了早上那个四十多岁的中年大叔，有些不敢相信是他。
　　他当时到底在衣柜里找什么？难道是打火机吗？真是荒谬，想自杀居然要四十多人给他陪葬？杜修然觉得有些头痛，此时他什么都不想管了，只想吴擎苍能好好的，还能像以前一样，若是残疾了……
　　一想到这个可能性杜修然心里就难受的要命。
　　他把手插着头发里，强迫自己去想，那小鬼若是一旦残废了，他也愿意照顾他一辈子，只要他还能活着，好好的活着……
　　正想着，手术室突然“彭”的一声吓了他一跳，接着是护士的大声训斥：“你要干什么？”
　　一阵挣脱声，然后一个冷冰冰又带着些许愤怒的声音大吼：“放我出去！”
　　听到那个声音的同时，杜修然身体一颤，他有些不敢相信的抬起头看向手术室的门。
　　刚才那个声音，是那小鬼的吧？肯定是……
　　接着里面传来一阵嘈杂声，还有器具被掀翻在地金属碰撞声，随即手术室的门被人推开，有个人冲了出来。
　　脸被烧的黑黑的，头发眉毛也被火烧没了，但是那个熟悉感，让杜修然一下子便认出他是谁。
　　后面还跟出了医生及护士，手里还拿着粗大针管及手术刀。
　　后背的伤另吴擎苍疼的直吸气，但并不妨碍他的动作，他左右看了看，然后咧着嘴直接冲到杜修然的身边一把拽过他的手便往医院大门的方向跑。
　　边跑杜修然边听到后面的医生在说话。
　　“真不可思议……”
　　“奇迹啊。”
　　“那人是谁啊？”
　　“烧成那样还能下地跑吗？”
　　“我麻醉剂还没打就醒了……”
　　“喂，拦住他……”
　　吴擎苍只穿着医院的蓝白条院服便一口气跑到了家，进门时幸好院里没人，否则他的样子真能吓别人一跳，大姨要是看到了，又要大惊小怪了。
　　杜修然把门小心关上，吴擎苍转身无力的坐在地板上，然后虚脱的一把便把上衣脱了，杜修然忙过去看了看，后背几乎烧破了一层皮，还有几道像是被利器打到的伤口，好在血已经止住了，但是如果不打针，伤口很可能会发炎。
　　杜修然想了想说道：“还是上医院吧，伤口挺深的，要是发炎就坏事了。”
　　“我不去。”吴擎苍抹了一把黑黑的脸道：“休息两天就好了，我以前都是这样过来的，一点事都没有。”
　　吴擎苍的体质杜修然多少知道一点，他小时候被人用刀子捅到后背，除了流了点血倒没有什么事，也不用吃药，两天后就又活蹦乱跳的，大人用棍子狠狠的敲他腿，都没能把他腿骨打断，还能到处跑，体质几乎异于常人。
　　杜修然也知道吴擎苍从小就很反感医院，看到针筒和药物就会躲开，有时候感冒的话，杜修然会到卫生所拿药，每次吴擎苍都是在门口站着，怎么拽他都不进去。
　　杜修然猜测，这也许是跟他前世的那些不好的记忆有关，杜修然也曾经问过吴擎苍，还记不记得以前的事，吴擎苍当时是摇了摇头，他可能把以前的事都忘得一干二净。
　　但是不自觉的在行为中，还是保留了一些前世的习惯，比如喜欢吃玉米面的东西，老是改不了用手抓饭的习惯，或者总喜欢听杜修然的脚步声……
　　吴擎苍龇着牙起身把身上的那条裤子也给脱下来，随手扔到一边，然后跳到衣柜处翻找着杜修然给他洗过的衣服，杜修然缓过神忙过去给他找了一套宽松睡衣帮他套上。
　　吴擎苍似乎耗尽了体力，套上衣服后便趴在床上睡着了。
　　杜修然看着熟睡中的吴擎苍，心里即是高兴又是难过，高兴的是，这小鬼的生命力居然强盛到在那么强烈的大爆炸中仍然安然无恙，即没有缺胳膊也不少腿儿，实在是不幸中的万幸。
　　难过的是他脸上和后背的皮肤都烧坏了，不知道以后长出来的皮肤会不会有疤，后背还好些，如果脸上有了疤，以后媳妇儿恐怕都难找。
　　但是，能拣回这条命就不错了，杜修然忍不住叹了口气，转身拿了些钱准备去市场买点好东西给他补一补身体。
　　另外还有个另他担忧的事儿，就是之前看到吴擎苍指甲的那个神秘人，居然也在爆炸中安然无恙。
　　杜修然不禁有些恍恍不安的想，那个人……到底是谁？

　　Chapter 20

　　晚上睡觉的时候，杜修然怕碰到吴擎苍的伤口，一直睡在床边，到半夜醒过来却发现身体被挪到了床中间，吴擎苍此时正紧紧的把头拱在他怀里侧躺着，肩膀露着睡得似乎不太安稳，杜修然急忙伸手拉过被子给他好好盖了下。
　　接着他有些失眠，借着月色，低头愣愣的看着这小鬼，看了一会儿，不自觉的怜惜的伸出手轻轻碰了一下，吴擎苍突然动了动，头又往他怀里拱了一下，继续睡了，杜修然心里顿时软软的，他用手指的指背抚了抚吴擎苍的侧脸，心里涩涩的想着，这个怪物一样的孩子，终于要长大了……如今还是他的救命恩人了呢。
　　杜修然不断的想着小鬼以前的事，不久便阖上了沉重的眼皮睡着了。
　　第二天天不亮，杜修然便早早的起床，把昨天买的猪头肉洗了洗，又把新鲜的蔬菜用水冲了下，弄干净的猪蹄放进锅里用火焖着，接着又开始和面。
　　吴擎苍是闻着喷鼻的香味醒的，一睁开眼便看到地上的小桌子上摆满了他喜欢吃的食物，于是立即饥肠辘辘从被窝里钻了出来。
　　杜修然正端着热气腾腾的补汤走过来，放在桌子中间，然后笑着看了吴擎苍一眼，回身从厨房拿出碗筷和勺子。
　　出来的时候吴擎苍已经迫不急待的动手吃起来，他的手部和脸部都有些烧伤，所以杜修然也没让他去洗脸，对他手拿食物的举动也是睁一只眼闭一眼。
　　吴擎苍急吼吼的啃着手里的猪蹄，猪蹄上的肉都被杜修然炖的烂乎乎，吃起来可香了，杜修然笑眯眯的看着他急吼吼的样子，也没着急吃饭，伸手拿起勺子给吴擎苍舀了一碗红枣汤。
　　吴擎苍急忙接过稀里呼噜喝了进去，然后转头又抓了三个饺子扔进嘴里，里面是他最喜欢吃的虾仁馅的，边吃边不住嗯嗯点头。
　　吃完了饭，杜修然让吴擎苍脱下睡衣趴在床上，他看了看小鬼后背的伤口，令杜修然惊奇的是，烧伤的地方非但没有发炎，还长了肉，伤口也有愈合的迹象，这小鬼也不像昨天那样疼的直吸气，似乎不是很痛了。
　　然后他让吴擎苍坐在床边，想仔细的检查下他的后颈头部和脸，最重点的就是脸部，若是烧出伤疤可不得了。
　　杜修然边看着吴擎苍的脸，边用手轻轻碰着吴擎苍黑里发红的皮肤，他轻皱着眉，凑近仔细的瞅着，而坐在床边的吴擎苍也专注的看向杜修然，就在杜修然伸手碰了下吴擎苍的嘴唇，想看看下唇有没有烧伤痕迹的时候。
　　吴擎苍突然抬手一下子把杜修然的手握在掌心里，望着杜修然脸色有些急促。
　　杜修然一愣，回看向吴擎苍疑惑的问道：“是不是嘴巴疼，碰到伤口了？”
　　吴擎苍脸色有些涨红，他摇了摇头。
　　杜修然愣了下，问道：“那是怎么回事。”
　　吴擎苍目光闪躲半天，然后一咬牙把杜修然的手带到跨间。
　　当杜修然的手碰到……时，才恍然大悟，这混小子……居然这个时候……勃|起了？
　　杜修然隔着裤子看了下形状，竟然比上次见到的还要大上一圈，让杜修然有些发愣，他知道这小子身体长得很快，但没想到这里也跟着长。
　　吴擎苍见杜修然的手没有动，有些着急，握着杜修然的手加重了力气，嘴里忍不住吐出一句：“你帮我弄，难受。”
　　杜修然本来是有些尴尬的，以前帮忙是因为这小鬼是第一次，他出手只是起个引导作用，帮他了解自己那个立起到底怎么回事，要怎么样去解决，可是这次，小鬼都快成人了，他再帮忙好像有点不太合适。
　　但随后又想到，吴擎苍是因为他才受了这么重的伤，要解决的话手上带伤肯定不方便，索性反正都是男人，他比这小鬼还年长三岁，这个时候帮忙似乎也是理所当然。
　　于是杜修然只是稍稍犹豫了下，便低下身，帮吴擎苍把裤子脱了下来。
　　杜修然蹲在地上由快到慢用手弄了半天，手心的皮肤都撸红了，还是没出来。
　　这小鬼！杜修然不满的抬头瞪了吴擎苍一眼，吴擎苍此时正粗喘着气紧紧盯着杜修然，眼神晶晶亮。
　　杜修然回过神又看向手里这坚|挺的东西，如果是自己，早应该出来了，可是这小鬼为什么这么难弄，记得上次好像是自己碰了几下就泄了吧？距离现在这才几年时间，就到了这种程度吗？那他自己平时都怎么解决的？
　　杜修然憋了口气又摆弄了一阵，几乎是使出全身力气，才终于搞定了，出来时，杜修然鼻尖都泌出了汗，累得他气都喘不顺，胳膊都没力气去拿纸擦手。
　　吴擎苍急忙拿起床上的卫生纸拽下一块，笨手笨脚的给杜修然擦着，杜修然苦笑了下刚要起身，那小鬼突然扔掉纸抱住他，然后想说话，但没说出来，只是在他唇上厮磨了一阵，滑溜的舌头总想要试图捅|进杜修然的嘴里。
　　杜修然顿时觉得不对劲，忙拉开他，冷下脸道：“你在做什么？”
　　被杜修然训斥后，吴擎苍一愣，目光有些小心冀冀的看向杜修然，见他脸色不好，便急忙松开了手。
　　见状，杜修然缓和了下语气，说道：“我们都是男的，不能随随便便的亲嘴。”
　　吴擎苍欲言又止，随后沉默着没有说话，只是低下头呆呆的看着自己的手。
　　杜修然觉得有点内疚，他还是个孩子，贪图新奇的事物很正常，小鬼从来没有接触过男女之事，生理需要的时候控制不住自己，很想亲吻能亲近的人也很正常，于是便说：“你现在还小，等你成年以后，就可以找女朋友了，有了女朋友就可以做这些亲近的事情了……”
　　吴擎苍听罢眼前一亮，抬头看向杜修然神色间有些欣喜，“真的？”|
　　杜修然点了点头，有些纳闷这小鬼这么激动，难道学校已经有心仪的对象了？
　　于是他不放心的嘱咐道：“但也必须征求她的同意才能做，不能强来知道吗？”
　　吴擎苍听罢重重的点了点头，表情有些高兴。
　　杜修然这才松了口气，然后让他躺下，给他盖上了被子，起身收拾桌子去了。
　　之后杜修然去了小鬼的学校，帮他请了三天假，这三天杜修然变着法的给他弄好吃的，吴擎苍虽然烧坏了皮肤却丝毫没有影响食欲，吃得很多，两天的时间身体就让杜修然给喂得又壮了些。
　　吴擎苍的忍耐力和恢复能力确实是另人吃惊的，都知道人被烧伤的伤口是最疼最不爱好的，但这小鬼两天不到就长新肉了，皮肤上黑黑的一层也都剥落，令杜修然放心的是，这小鬼的脸长出来的新皮肤虽然没有以前的皮肤自然，还有些粗糙，疙疙瘩瘩的，但是却比杜修然预想中要好的多了。
　　三天过去了伤基本就好透了，头发也长出一些，杜修然发现这小鬼留着短发，很精神，很帅气，而且基本不用整理，也省事，以后准备就让吴擎苍留寸发了。
　　吃完了饭，杜修色找了套衣服正给这小鬼换的时候，门外传来脚步声，然后有人敲门。
　　大姨在外面说：“小然啊，有两个同志说要找你，你快出来看看。”
　　杜修然忙让吴擎苍自己把衣服扣上，快步走过去打开门。
　　外面站了两个人，杜修然瞄了一眼，愣了下，大姨凑到杜修然身边小声说：“这两人说要找你，也不知道是什么事。”
　　杜修然冲大姨点了点头，说：“没事，我认识。”两人其中一个是刘副官，另一个……正是看到吴擎苍真面目的那个男人。
　　见大姨走了，杜修然才向刘副官和那个男人说道：“外面冷，刘叔叔你们进来坐吧。”
　　进屋后，刘副官便向两人个介绍说：“这位是我的上司赵队长，他的工作是专门到各大部队抽调有潜力的年轻人，然后综合在一起进行正规培训，赵队长这次找我，跟我说他跟小苍曾有过一面之缘，觉得他条件非常不错，想收编他到部队里进行指导，不知道小苍有没有意愿过去。”
　　说话间，那个赵队长向杜修然打了声招呼，“小鬼，我们又见面了。”
　　杜修然一开始对他的印象真的不算太好，但是此时听刘副官的话，这人似乎还是部队里的长官，比刘副官权职还大，于是他想了想忙问道：“进部队？那培训出来后做什么？当兵吗？”
　　刘副官和赵队长对视了下，互相笑了笑，赵队长问说：“听刘副官讲，你从十一岁开始就一直在照顾那个小鬼？”
　　杜修然看了他一眼，点了点头。
　　赵队长笑了笑道：“若你就是那小鬼的监护人，我可以跟你透漏一些。”
　　说完赵队长脸色一正，认真的说：“培训完，他会直接进入部队，这个部队并不是你们在电视里看到的那种，它是独一无二的，属于国家的最高机密。”
　　杜修然皱眉道：“那就是说，要保密？我不能知道？”
　　赵队长摸了摸鼻子，说道：“告诉你名子倒无所谓……”
　　旁边的刘副官说道：“赵队，这样违反规定了，而且他还是个孩子……”
　　赵队长冲刘副官摆了摆手，看了看杜修然和吴擎苍，然后开口说道：“你们应该知道，每个国家都会有部队，部队里都会有一支独一无二的队伍，我们中国叫它重武器特种部队，小鬼，这可不能随便说给别人听哦。”

　　Chapter 21

　　重武器特种部队？
　　杜修然皱了下眉，说道：“名子倒是很威风，但是进去后要做什么？”
　　旁边的刘副官说：“小然，别问的太多，这些事是属于国家机密，不能轻易向你们透露。”
　　赵队长看了眼坐在床上对他面露不善的吴擎苍，笑了笑，说道：“我只能说，他们以后能做的事情对国家很重要，保家卫国，救人民于水火，你能明白吗？”
　　杜修然前生遭遇的那些事情，以及成为了日本人的俘虏，都给杜修然的心底印下了深刻烙印，没有一个强大的国家，人们就会到处受外人的压迫受外人的欺负，所以赵队长的话，间接的勾起了他心底最痛苦的往事，他沉默了下。
　　然后语气有些妥协道：“可是那小鬼还在念高中……”
　　赵队长说：“这没问题，他现在可以一边念书一边进行培训，高中毕业以后再进部队也不迟。
　　一想到这小鬼再过一年就要进部队了，杜修然有些不舍，他转头看了一眼坐在床上有些不明所以的吴擎苍。
　　咬咬牙回头问说：“赵叔叔，去你们部队还要交钱吗？”
　　赵队长笑了笑说道：“不交钱，部队里面吃穿什么都有，而且还会每个月发给他们补贴费用。”
　　“真的？”杜修然眼前一亮，说道：“那吴擎苍的高中学费能给交吗？”
　　赵队长看了眼刘副官道：“当然了，当然可以。”
　　杜修然这才放心下来，他说：“赵叔叔，这件事我能不能和吴擎苍商量下，过两天再答复你？”
　　赵队长想了下，说道：“小然，你也是知情人，以那小鬼现在的资质，如果一辈子只是当一个普通人，那真的是太可惜了，上天即然赋予了他的超然的能力，就应该用在适得其所的地方，不能让人才浪费了，所以你要好好和那小鬼商量一下。”
　　杜修然听罢点头说道：“我会的赵叔叔，我也希望您能帮我们保守这个秘密，我和吴擎苍都不想让别人知道……”
　　赵队长嗯了一声说：“这个你尽管放心，我不会对任何人说起这件事。”
　　杜修然点头刚要说话，后面的吴擎苍突然起身，他似乎听明白了什么，快步走到门口打开了门，有些怒意的瞪着赵队长，大声道：“我不去，你走！”
　　刘副官顿时在边上大呵斥道：“小鬼，注意你说话的态度！”
　　旁边的赵队长忙拉住刘副官，他看了眼门口的吴擎苍的体格，神情有些满意，然后转身拍了拍杜修然的肩膀说：“小然，帮叔叔劝劝他，你的话肯定比叔叔管用！”说完笑着便朝门口走去，路过吴擎苍的时候，停了下脚步，说道：“小鬼，我会在你刘叔叔的军务处等你过来。”
　　说完便走了出去，后面的刘副官恨铁不成钢的用手指了指吴擎苍，随即无奈的放下手跟着赵队长走了出去。
　　杜修然送到门口后，返回来，心里有些揣揣然，这件事对那小鬼来说是件好事，之前饭店被炸，他们半个多月的工资算泡汤了，这半个多月吃的用的，加上小鬼受伤吃的东西都是从银行那两千多块里出的，现在银行帐户上就剩下一千三百多块了，小鬼学费也快要交了，交完就会所剩无比，两人的生活就会更加窘迫。
　　刘副官和赵队这次来，就是像是给他雪中送碳一样，而且如果这小鬼真的进了特种部队，那以后的待遇一定不会太差，有钱拿还吃喝不愁，杜修然以前一直担心，小鬼以后恐怕得出一辈子苦力才能在这个社里生存下来，可是如今一切都有了转机，这可以算是天大的好事。
　　虽然杜修然心中有不舍，但是为了这小鬼的将来好，他决定一定要想办法说通吴擎苍，让他进特种部队，以后做一个对社会有用的人，保卫祖国，保护百姓。
　　杜修然这样想着，刚进屋，就看到吴擎苍正满脸怒气的瞪着他，一声不语。
　　他想了想，然后拉过吴擎苍的手，把他拉到床边坐下，吴擎苍的犟脾气上来，说什么都不坐。
　　杜修然把脸一扳，呵斥道：“什么毛病？有话就说！”
　　吴擎苍盯了他半天，低声有点可怜的小声问道：“你是不是讨厌我？”
　　杜修然叹了口气，说道：“没有。”
　　吴擎苍问道：“那你为什么要把我送走？”
　　杜修然心里一痛，然后拉过那只已经快要长过他的手，把他摁坐到身边，解释说：“我不是要把你送走，也不是讨厌你或者不要你，而是想你去学习有用的东西，将来可以有出息。”
　　吴擎苍转头盯着杜修然的脸问道：“你把我送走，就是不要我了！”
　　杜修然闻言有些想笑，这小鬼真固执，要是不想要他，早就扔了，还能搁到现在？他抚了抚吴擎苍头上刚长出来非常坚硬的短发，说道：“说什么傻话，我怎么可能不要你，再说你现在可是大人了，你是属于你自己的，不属于任何人，我要不要你，你都是你自己，所以以后这样的话别再说了啊，让人笑话。”
　　吴擎苍似乎松了口气。
　　杜修然接着说道：“去了部队要听刘副官和赵叔叔的话，知道吗？别跟人打架，别欺负别人，遇到事情要学着稳重……”
　　吴擎苍抬头说：“你要我去哪？你不是说不赶我走了吗？我不想去。”
　　杜修然听罢，气的一巴掌打在吴擎苍的脑门上道：“怎么回事？不是说了，去部队是为了你以后能有出息，去学习有用的东西吗？难道你想给人家打一辈子工？出一辈子力？”
　　吴擎苍有点艰涩的说：“你是不是很想赶我走，这样你就可以交女朋友？”
　　杜修然一愣，这小鬼怎么把话题转到这上面来了，他忙虎下脸道：“胡说八道，你哪学的啊？交什么女朋友？咱俩现在都是穷光蛋一个，还是学生，要钱没钱要事业没事业，怎么交女朋友？就算是想要跟人家交往，也要出了社会有了固定工作才行，而且交女朋友得要以结婚为目地，要能负得起做为一个男人的责任，我们现在都还早。”
　　吴擎苍闻言又不语了，杜修然用手碰了他一下，劝说道：“饭店的工资看来是要不着了，现在咱俩手里的积蓄也不多，你去了部队之后，学费就有着落了，而且吃饭什么的都供，吃多少都行，到时还发补贴，你手里也会有钱，这样多好？”
　　吴擎苍抬头看了眼杜修然，问道：“你为什么喜欢钱？”
　　杜修然随口说道：“因为钱能买到吃的，买到穿的，还可以买自己喜欢的东西……”想到什么他急忙补充，“但前提必须的是我们自己用双手挣来的，而不是去偷去抢……”
　　闻言吴擎苍盯着杜修然问道：“那钱可以买到人吗？”
　　杜修然一愣，“买什么人？”他看了眼小鬼，试探着说：“你是指……买媳妇吗？”
　　吴擎苍想了想，点了下头。
　　杜修然为了引导吴擎苍进部队，便说道：“有钱的话，媳妇不难找，不用你强迫，就会有人心甘情愿的跟你过。”
　　吴擎苍道：“真的？”
　　杜修然点头，说这个话其实他心里是比较汗然的，这小鬼不愿意受拘束，若是没有可以引诱他的东西，按他的脾气很可能会犟到底，说什么都不会去的，尤其是部队那种地方，纪律性的东西多。
　　那小鬼想了半天，终于点头说：“嗯，那我去！”
　　杜修然听罢挺高兴，用手摸了摸吴擎苍的头，说了句：“这才是好孩子么。”
　　吴擎苍看着杜修然脸上的笑容，顿了下突然开口说，“下个月我就十八岁了。”
　　杜修然想了想：“对对，小鬼也要长大了，不能再叫你孩子了。”
　　吴擎苍盯着杜修然，说道：“你说过，成年了就可以交女朋友。”
　　杜修然心底又汗了，他说：“这个……你还有点早，等进了部队以后再说吧。”估计部队里也没有条件让他谈恋爱。
　　吴擎苍想了想，点头说好。
　　杜修然想到什么，合掌说道：“那今晚我弄几个菜庆祝一下吧？”
　　吴擎苍问：“庆祝什么？”
　　杜修然道：“庆祝你这次的机遇，还有，你就要满十八岁即将成人了。”
　　吴擎苍对吃的来者不拒，便“嗯”了一声。
　　杜修然问他：“你想吃什么？”
　　吴擎苍想了想，问道：“可以喝酒吗？”
　　杜修然愣了下，对了，这小鬼还没有喝过酒，于是他说，“行，我去给你买酒。”
　　晚上，杜修然弄了一桌菜，又到小卖部花钱买了十几个罐啤。
　　两人边吃边喝，这小鬼要到部队里去了，杜修然心里即酸又喜，这些年他早就习惯这小鬼在身边，这下突然就要走了，他又觉得挺舍不得的，可是，小鬼去了部队就能保家卫国了，这是件好事，他应该高兴，于是不自觉的喝的有点多。
　　吴擎苍见杜修然喝的有些醉，说话也大舌头，脸色嫣红似的，便说“不喝了吧！”
　　杜修然没有听他的，而是摇晃的拿起旁边的一罐啤酒，发现里面是空的，连拿几个都是空的，便摆手从兜里掏出钱，让吴擎苍到旁边小卖部再买些。
　　吴擎苍看了他几眼，便接过钱起身去了。
　　待他提着塑料袋回来的时候，杜修然已经躺在床上睡着了，头发有些凌乱，脸色红通通的，眼睛闭着，睡得极不安稳。
　　上身的白衬衫不知什么时候被杜修然给拉下扣子，露出了白暂的胸部，看的吴擎苍不自觉的咽了下口水，他把手里的啤酒小心的放在桌边，然后走过去坐在床边专注的看着杜修然。
　　看罢，终于忍不住在他胸前那点嫩红上用手指试探的碰了碰，杜修然喝醉了，身体异常的敏感，被碰触时有些不舒服的动了动，侧过了脸。
　　吴擎苍看到他绯红的脸颊，嫣红的嘴唇，鬼使神差的慢慢俯下了身体，先是轻舔着杜修然的唇瓣，舔了一会觉得远远不够，便用手指轻捏着杜修然的下唇然后撬开他的牙齿，把舌头伸了进去。
　　他饥渴般的吸吮，只觉得那滋味说不出的美好，香甜可口非常对他的口味。
　　直到杜修然被咬得痛了，无意识的呻|吟了一声，念了声：“小鬼……”偏了下头，才把着迷的吴擎苍给惊醒。
　　他迅速抬起头，有些惊愕的看着再次睡着的杜修然，眼神闪现出一丝犹豫。
　　如果继续下去的话，他会不会……生气？
　　此时的杜修然完全不知道这一切，睡得很熟。

　　Chapter 22

　　会议室正在召开一次特殊的会议。
　　重武器特种部队一小队的副队长吴向拍案而起，说道：“上级凭什么要我们跟一个小佣兵团合作？说出去简直是笑话！我们是谁？我们可是国家培养出来的精英特种部队，不是大街上那些收了钱就替人消灾解难的杂耍！”
　　坐在会议桌另一边的政委见状说道：“吴队长，你先别激动，上级的指示也是他有一定的想法的，天狼佣兵团虽然是个小团体，但你我包括赵大队都不能否认他们实际的作战能力，他们虽然只是个小小的佣兵团，但是也不可小觑啊。”
　　吴向拍了下桌子有些气愤道：“他们不就是有点异能吗？说起异能，我最烦的就是这个，以为比普通人多了这个就天下无敌了？有本事他们自己干啊？还跟我们要人干什么？我们的精英也不是窝囊废！”
　　旁边的政委摆摆手说道：“好了好了，小吴，不要再在这个问题上多做计较了，我们现在的任务就是要听从上级命令，跟天狼合作好，并安全的把我们的情报人员从边防线营救回来，这才是我们首先要考虑的事情，其它个人不好的情绪先放在一边，暴燥是解决不了任何问题的嘛。”
　　吴向听罢才忍住气坐了下来，想了想赌气说道：“除了我们队里的李天雨，你跟我要谁都行。”
　　坐在正位子上的赵队长一直冷眼旁观，见到吴向这么说，他突然开口说道：“诶？你还别说，我就想要你队上的李天雨，这是命令！”
　　吴向瞪大了眼珠子，用拳手狠狠的砸了下桌子，气得有些说不出话来。
　　旁边的政委见到吴向的样子，笑了下，转头问向赵队长道：“老赵，上级要我们出两个名额，李天雨算一个，那另一个怎么办。”
　　赵队长想了片刻道：“另一个人我心里早就有想法，这家伙在队里养了两年，此时不上何时上？”
　　吴向瞪着眼道：“李天雨你都要了，还有谁那么大谱？再说咱队里的超级精英也就数李天雨算头一号，还能有谁？难道是王平？他比李天雨差得远了。”
　　赵队长看了他一眼，说道：“不，还有个人，他可以算是我们的秘密武器……”
　　政委和吴向的目光都同时看向赵队长。
　　赵队长边想着边用手指敲着桌子，停了片刻后说道：“我推荐的这个人就是……你们一队的吴擎苍。”
　　吴擎苍那小子？怎么会是他？！
　　政委和吴向都愣了下，政季思索了下开口说道：“你要说那小子的身体条件反应能力倒是很不错，但是要说部队里数一数二排得上号的，他可能还不够格，而且我听说他经常不服从吴向的指导，是很刺头的一个兵啊。”
　　旁边吴向忙道：“他哪止不服从管教啊，那小子训练时压根就是不听你管教，天天看他的样子心不在焉的，每次我都气得头顶冒烟呐，说实话，这小子我也真拿他没有撤，你要说他没完成各项指标，我早就把他刷下去了不能留在现在，可是气人的是他就是能全部压线完成，你要说他是个优秀的兵，能胜任特种兵的各项任务，可别人天天都刻苦训练累得奶奶样，他却天天悠闲悠闲的就全做完了，罚他多少都累不到他，我就纳闷了，我是治不好他，看这小子老他妈不顺眼了，赵队，他是你弄进来的人吧？这两年我也琢磨明白了，这小子也许有点能耐，身体素质也非常不错，一般人不能跟他比，但是他根本不以自己是国家特种兵而感到骄傲啊？他就是一个来部队里混吃等死的典型！我不以带这种兵而感到有成就感，相反是觉得很耻辱！”
　　赵队长听完居然笑了下，他说道：“小吴，别生气了，其实还真是难为这小子，他愿意完成任务就不错了，你也别对他要求太多了。”
　　“什么？”吴向又瞪起了眼睛，“赵队长，你这么说就不对了，努力完成好各项训练这是做为一个特种兵的责任，而我的任务就是教好他们，教出对国家有贡献的优秀特种兵，尤其是我们重武器特种部队，如果是群没有丝毫责任感的队员，上了战场后还不得丢国家的脸？丢咱们的脸？而且这次和天狼佣兵团合作，对付的可是日本那几个怪物，那怪物赵队长你也见识过，就吴擎苍那小子训练时的那个态度，上去就得去送死！”
　　赵队长摇了摇头，摆手说道：“小吴，这你还真是看走了眼了，吴擎苍那小子说实话，不会把那几个怪物放在眼里，搞不好那怪物看他还会调头逃跑呢。”
　　吴向和政委听罢有些奇怪，吴向问道：“这是怎么回事？”
　　政委也说道：“你当初让他进特种部队，是不是看中他哪方面的能力了？”
　　赵队长点了下头：“确实，遇见这小子的时候，他还未满十八岁，当时我出差在一家小饭店里吃饭，厨房两个液化气罐突然被人引爆，我当时要不是靠窗口，差点就被炸死在里面出不来了，我清楚的记得爆炸前那小子正站在厨房门口，到爆炸时只有二三秒的时间，就在那二三秒的时间里，他居然带着一个人窜出了百八十米远。而且还成功的保护了一个人安然无恙。”
　　两个液化气罐爆炸的威力，政委和吴向都清楚，如果没有穿戴任何防御防弹的东西，那肯定会被爆炸波撕的粉碎，就算没有炸死也会被高温的火焰直接烧死。
　　吴向有些不信，他怀疑的问：“吴擎苍真有这种本事？”
　　赵队长点了点头，“这件事我还得跟他好好商量一下，这小子软硬不吃，而且对我把他弄进特种部队一事还一直耿耿于怀呢。”说完想起吴擎苍一见他就不爽的表情，哈哈大笑起来。
　　吴向不待见的说道：“进特种部队那小子还不乐意，真是怪胎了。”
　　“这件事先就这么暂定了，两个人员的名额是一队李天雨和吴擎苍，好了，散会……”
　　在休息期间，赵队长提着食盒进了指导室，并派人把一队的吴擎苍给叫了进来。
　　不一会儿门口传来一声“报告！”
　　赵队长说：“进来吧。”
　　吴擎苍利落的推门而入，两年的时间，他个子已经飚到了一米八八，平头，稍显刚毅的脸庞，眼神早已不是当年的犹豫不决，变得更加深遂而不可琢磨。
　　他进来后，看了眼赵队长，眼神非常的平静，接着就把目光定在了桌子上的食盒上，看得目不转睛。
　　赵队长低咳了声，说道：“来来，吴擎苍同志，快坐下。”
　　吴擎苍也没停顿，直接利落的坐在赵队长对面的椅子上。
　　赵队长见到吴擎苍的眼神从进来就一直没离开过他手边的食盒，便笑着说：“有人刚托我给你送了点东西来，你应该能猜到是谁了吧？”
　　吴擎苍难掩心底的喜悦，忙说：“是！”
　　赵队长把食盒推给吴擎苍，说道：“刚送到我手里，还热呼的呢，吃吧。”
　　吴擎苍也没客气，一把便将食盒揽了过来，单手打开了盖子，里面是香喷喷的白面饺子，他立即拿起两个扔进嘴里，是他喜欢的白菜猪肉馅的，肉塞的很多，很香很爽口，是记忆中的味道……”
　　吴擎苍嘴不停的一口气吃下了大半，然后他咂了咂嘴巴，想了想说道：“赵队长，我想请假。”
　　赵队长笑了下，说道：“请假也不是不可以，但不是现在，我正有个任务要交给你。”
　　吴擎苍听罢停了手，谨慎的瞥了眼赵队长，然后小心冀冀的把盖子合上，搂在身边语气很不客气的问道：“什么任务？”
　　赵队长摸着下巴说：“这次需要你到风狼佣兵团去，跟他们合作，一起对付一些有异能的恐怖分子。”
　　吴擎苍听罢直接回道：“我不去。”
　　赵队长道：“小子，这是命令！”
　　吴擎苍搂紧食盒就要起身：“说不去就不去！”
　　赵队长见状忙使出杀手锏，他说：“这次任务有奖金，怎么？不想再给小然的卡里多打些钱？”
　　吴擎苍身形顿时一僵，半天他回过头瞪着赵队长问道：“能有多少奖金？”
　　赵队长笑道：“不能少，超乎你的想象。”
　　吴擎苍低头看了看食盒，想了想，说道：“那我去。”
　　赵队长笑着起身拍了拍吴擎苍的肩膀，结果被吴擎苍给躲开了，吴擎苍面无表情的问道：“什么时候过去？什么时候能给奖金？”
　　对吴擎苍的躲避，赵队长倒也不以为然，他回道：“等一下听你们副队通知，到时你和李天雨一起过去，任务圆满完成，我就会发给你奖金，并且给你放半个月的假。”
　　吴擎苍听罢一喜，随后皱眉道：“李天雨也和我一起？”
　　赵队长点头：“对。”
　　吴擎苍想了想，说道：“换人吧，他不行。”
　　赵队长听完笑了，问道：“你怎么知道他不行？”这话要让吴向知道了，非把吴擎苍骂个狗血喷头不可，那李天雨可是吴向手下最得意的一员猛将，特种兵里的佼佼者。
　　吴擎苍寻思了片刻，突然冲赵队长露出一个邪恶的微笑，他说：“要我去风狼那里，是想对付日本那边突然冒出来的的几个怪物吧？”
　　日本怪物的事早就在特种兵里传开了，因为有人亲身遭遇怪物袭击，后来死里逃生，回来便在军营里传了开来，吴擎苍也听了个大概。
　　据说那是日本的田中小光研究出来的变态人，中国这边称为怪物，传言里描述的那些怪物的形态，居然跟吴擎苍有五分的相像，也是具有杀伤力的长指甲，不过不是吴擎苍的那种黑色，而是紫红色。
　　说实话，吴擎苍听说后有些蠢蠢欲动，嗜血的因子在他身体里逐渐复苏，他倒是挺想会会那些怪物，他想试试，他跟那群怪物比谁更厉害？
　　赵队长说道：“李天雨的事就不用你来操心了，你只要做好自已的事情，顺利的完成任务就可以。”
　　吴擎苍沉默了会，便直接一个立正姿势，算是答复，然后不发一言抱着食盒掉头走了出去。

　　Chapter 23

　　天狼佣兵团，是个提起来就会另他们的敌人闻风丧胆的名子。这个佣兵团有三大特点：一是都是不怕死的英雄好汉，二是阴狠毒辣的杀人手段，三是十分高昂的雇佣金额。
　　有人传言说他们是一支有特异能力的团队，这个确实不假，每个成员多多少少都有点与常人不同之处，比如敏锐的第六感，准确的位置探测，及极速的躲闪动作。
　　虽然个个都有自己的绝活，但是，队长孙威却是自家人知道自家苦，他的团队里最大的缺陷就是，灵活有余，防御不足。
　　上次接到的任务，那些防御极强的怪物，就让他们第一次尝到了落败的滋味，虽然损失不大，但是重要的阻击手仍然受了重伤，使得他们的远程实力大打折扣。
　　整个队里八九个人，防御最强的就数队长孙威一个人，但是寡不敌众，尽管他皮粗肉厚耐摔打，但也经不起几个怪物的夹攻，要不是他骨头生的硬，可能在上一次交锋中就要付出一条腿的惨痛代价。
　　某地下室一间很普通的客房里，除去受重伤的阻击手，佣兵团剩下的包括队长孙威一共八个人，都有些无精打采的分散着坐在房间各处。
　　上一次的失败对他的打击很大，大家情绪都有些低迷。
　　靠窗边擦着短刀的刘青云突然“嗤”了一声，说道：“老大，我觉得你的主意真是差到需要到医院洗脑的地步了，你怎么会想到跟特种部队要人？就算少了老七，我们八个人依然能够完成这次任务？还是你想要把希望寄托到那两个没有实战的小特种兵身上？说句好听的，你是要那两个小鬼去送死啊，说句不好听的，这种做法，是在侮辱咱们这么多年一起同生共死的兄弟，你知道吗？”
　　屋里几个人听完了刘青云的一番话，也纷纷抬头看向坐在中间的队长孙威，孙威旁边的冯旦也接口说道：“青云说的有道理啊队长，特种兵咱们谁不知道？老三老六以前都是做过特种兵的，实力是什么样的大家都清楚的很，就算再怎么精英，他们也是些普通人，跟那些个怪物打，除了是去送死外，毫无作用啊。”
　　“是啊队长，而且我们还要把到手的拼命钱再拿出来分给那两个小鬼，真不值啊。”
　　孙威见状抬头看了眼周围队友，想了片刻说道：“你们心里怎么想的，我知道，我就跟你们说实话吧，这个事情起先我也不太赞同，但是这次老七受了重伤，他的狙击手这个位置能找到好的替补，太难！所以我们现在最要紧的就是要填补这个空缺，避免更大的损失，而且我跟特种部队的赵队长是多年的好友，他上回跟我说过会推荐个有用的人给我，他说只要有了这个人，我们除掉怪物的机会就会多五成，赵队长的人品我还是很了解的，不会没有把握随口蒙我，所以经过反复思量，我赞同了他这次的提议，到最后我们无非就是损失些佣金，如果真能做成这个任务，在名望上我们将会得到的更多。”
　　说罢，其它人都没有作声，半响，一边的刘青云突然道：“队长，你朋友说的那个人是谁啊？得让我们兄弟见识见识啊？看是不是有真本事，要是没有真本事那就是在唬弄我们，这种事不能干。”
　　队长孙威想了想道：“他倒是没跟我确切说明是谁，但是我听说其中有一个是特种部队一队的尖子，各项指标都很完美，是这一批里面最优秀的特种兵，给咱们他队长还不乐意呢。”
　　“叫什么名啊，一会儿来了，得好好瞅瞅这名特种部队的尖子。”有人问。
　　“好像叫什么李天雨。”孙威随后道：“等会儿两人过来，你们可不能乱来啊。”
　　“放心吧，我们有分寸。”
　　话音刚落，门铃声响起，天狼佣兵团成员顿时互望了一眼，老三谨慎的探了探猫眼，回身冲孙威点了点头，便打开了门。
　　此时李天雨和吴擎苍正站在门外。
　　天狼佣兵团的老三上下瞄了他们两眼，问道：“你们找谁？”
　　李天雨看了看屋里的情形，平静的说：“我们是赵队介绍来找孙威先生的。”
　　孙威站了起来招呼道：“老三，赶快把人家请进来啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　老三这才退开位置，让他俩进屋，两人一露脸，屋里的天狼佣兵团都直盯盯的朝他俩看过去。
　　好家伙，这两个小兵个头都不矮，小平头，个儿一米八八以上。虎背熊腰肩宽背直。
　　但是这里不是在选模特，在佣兵团里，个高也许并不占优势，有的时候块大反而更容易暴露目标，而且影响敏捷度。
　　李天雨和吴擎苍两人刚一走进来，便感觉到了四周来势汹汹的压力。
　　孙威笑了笑说道：“感谢你们赵队肯借人给我，来，坐下说。”
　　还未等俩人坐下，靠窗边擦刀的刘青云突然一高跳下，默不作声的来到桌边，把刀往平滑的桌子上一插，只听“嗤啦”一声响，桌面的木头顿时裂开了缝，刀锋全部没入桌面中只余刀柄。
　　刘青云说道：“你们哪个是李天雨？”
　　李天雨见状说道：“我是。”
　　刘青云上下打量了他一眼，仰头说道：“最近有些手痒，敢不敢陪我玩会儿刀技？”
　　对于武器来说，枪是最便捷最具有伤杀力的，但是若说近身战，那刀绝对出神入化，刘青云就是玩刀的高手，他可以把刀藏在任何地方，然后在任何时候不经意间就会看到他手中白刃一闪，对手便已被他一刀毙命。
　　李天雨看了看桌上的刀，伸手拔了下来，二话没说，直接反手一掌拍下，桌子当场咔嚓一声，手上的刀连同刀柄全部被钉入桌子中，手劲控制的非常准确，多一分桌子便会两半，少一分便钉不进去。
　　这一招唬住了不少人，这样的水平当真得练不少工夫，连同孙威也拍了下手，说道：“好好，真是年少有为，来坐吧，我们商量下突袭计划。”
　　刘青云脸色缓和一些，随即他把桌上的刀拍了出来，冲李天雨点了点头，然后看向了后面的吴擎苍，随手把刀在手里转玩了两下，表情明显有些不屑。
　　吴擎苍从进来便没有说一句话，他一直木然的看着，也没有任何举动，在天狼佣兵团看来，李天雨还可以，至少刚才那一招力度还不错，而且听说李天雨是特种部队最优秀的特种兵，所以潜意识里，吴擎苍就是次要的，充名额，实力不及李天雨，自然其它人也就没有把他放在眼里，大家该干什么就干什么去了。
　　吴擎苍倒是无所谓，他想的是只要任务完成，赵大队给奖金就成，其余的一概不管。
　　孙威这次接的生意很麻烦，但钱不少，一是要干掉四个怪物，二是捣毁田中小光的研究所，并活捉田中小光。
　　之所以这次和特种部队合作，是因为中国的两名情报人员被看押在田中小光的研究所里，十分的危险，因为有同一目标，所以才能互相合作。
　　孙威简单的讲了下他的突袭方法，主要是要干掉研究所里的怪物，然后才能捣毁研究所救出人，而这么怪物则是最不好对付的，而且还有四个之多，最主要的就是要有人能够防御住那些怪物，拖住他们，才能让其它人有机可趁，可是谁来拖住他们又成了问题。
　　孙威算一个，他的防御抗打击是出了名的，然后近身战里刘青云的刀很厉害，也可以拖延片刻，然后是老三，外号猴子，身形灵活，敏捷快速，也可周旋一段时间。
　　剩下的都是擅长远攻，近身肯定不行，而枪对怪物来说，好像只能另他们受伤，而无法致命，这样就显得枪对怪物有些鸡肋，好在狙击枪对怪物还很有作用，伤害度强些可是狙击手老七现在正在医院，只好让暂由李天雨顶替。
　　刘青云突然问向李天雨说：“你做狙击手能行吗？”
　　李天雨笑了下，回道：“各项考核里，狙击是我最拿手的。”
　　刘青云这才转过头，随口道：“特种部队里的那种打法跟打怪物可不一样，要做好心理准备。”话间已是认同了李天雨。
　　最后负责最前方抵挡怪物的第四人还没有着落，人选就只剩下了吴擎苍。
　　在天狼佣兵团的人眼中，吴擎苍就注定是一个炮灰的命，包括孙威几乎都是这么认为的。
　　所以抵挡怪物第四个人选就非吴擎苍莫数。
　　最后商量好进退路线后，大家才直起身准备撤，走前，刘青云突然叫住走到门口的吴擎苍，把手里的刀扔了过去，讽刺的说道：“喂，小子，这把刀留给你防身了，保住小命要紧，也不指望你能干什么了。”
　　吴擎苍一抬手便接过那把刀，拿在手里反复看了下，没有作声。
　　再怎么说也是赵队长指派过来的人选，打狗还要看主人，就算派不上用场，也要保持尊重的态度，孙威刚要呵斥刘青云的无理取闹。
　　就见吴擎苍突然面无表情的一手握手柄，一手握刀尖，轻微一掰，便听到利刀断裂清脆的声响。
　　当场众人包括队长孙威，和利刀的主人刘青云，全部呆住，都愣愣的看着眼前这个貌不惊人，却轻轻松松的把老四得意的利刀给掰断了的年轻人，眼神里都透着不可思议。
　　吴擎苍若无其事的扔掉手里的两截刀，拍了拍手掌，不紧不慢的说了一句话，他说：“这刀，不行。”然后就独自一个人走了出去，旁边的李天雨眼里也露出了复杂的神情，随即也跟着走了出去。
　　半天，刘青云才“靠”了一声，骂道：“那臭小子什么来路，居然把我的刀给掰了。”
　　老三突然笑了出来，他调侃道：“老四，看你以后还显不显白你那宝刀了？在人家手轻轻一掰就断，竟然跟豆腐似的，那还能叫宝刀吗？”
　　刘青云气呼呼的瞪着走远的吴擎苍，用力踢了一脚碎桌腿，骂了句妈的，没再作声。
　　孙威此时回过神来，能轻松折断老四的利刀，那个小子的防御绝对顶极了，甚至超过了那些怪物，因为老四的刀能够割开怪物们的皮肤，而刚才那小子掰完刀，手上的皮肤并没有破裂的痕迹。
　　难道老赵说的那个人，是他？
　　孙威突然有了丝希望，也许这次……真的不会输。

　　Chapter 24

　　北部边界处，触目都是残壁，地上到处沙土碎石横陈，远处盖的一处临时遮蔽居所，被炸的倒塌下来，只有一面墙壁还在苦苦支撑。
　　刚才的战斗太过激烈，对方居然也有一支重火力军队，这次天狼佣兵团突袭有些失算，八个人里重伤了两个，已经到了不能再继续战斗的地步了，另外六个也都有伤在身，队长孙威左胳膊被怪物来了一下，伤口见了骨头，老三的腿被子弹壳给擦了边。
　　现在身体完好的只剩下老四刘青云，吴擎苍和狙击手李天雨。
　　而令天狼小队感觉到惊讶和欣慰的是，四个怪物已经被吴擎苍一人解决掉两个，对方也损失很大，如果怪物全部除掉，剩下的那支已经被天狼佣兵团轰到残的日军小队，及田中小光就无处可逃。
　　最后孙威使了个眼色，其它人掩护，刘青云，吴擎苍及李天雨，准备最后一次再跟那两个怪物交下锋，如果拿下来了，就是胜利，如果拿不下来，只能撤退，因为受伤那两个人的情况已经不能再拖延下去了。
　　队长孙威把希望几乎全部寄托在吴擎苍的身上，他冲吴擎苍点了点头，便跟其它几个伤痕累累的队员趴在断壁石边举稳了枪。
　　刘青云三个人顿时快速的冲了出去。
　　吴擎苍其实内心还是很复杂的，因为他发现，那四个怪物虽然跟自己是一样的特征，有长指甲，眼睛会变色，但是那紫红色的长指甲却不能像自己一样可以伸缩自如，他们的指甲是固定的，不可收回的，而且他们眼睛的颜色也不能够回复到正常人的黑色，只能是这种固定的形态，见不得光也不能说话，完全像一个杀人的机器，被日本人不断的利用。
　　就连那又粗又长的指甲的杀伤力都根本不能与吴擎苍相比，有一个怪物就是被吴擎苍突然间伸出的指甲给直接削去手指，痛得他不断的在原地捶胸嚎叫，最后一下子被狙击手李天雨给爆了头死掉了。
　　其实最后那一下，根本用不上李天雨来给怪物最后一击，吴擎苍当时完全可以把手指捅进怪物心脏，取了那怪物的性命。
　　但是吴擎苍却没有选择这么做，因为怪物一旦被削去了指甲，似乎会痛不欲生，生不如死，即使不被人杀掉，也会导致死亡。
　　吴擎苍那一瞬想起了自己的指甲，他不禁想到，如果有一天自己的指甲被人割掉，会怎么样？会不会也像他们一样生不如死？然后再被人一枪给爆头，永远从这个世界上消失？
　　那一刹那，他心里突然对这几个怪物起了他从来没有过的怜悯之心，可能是同病相连，才让他的内心产生了强烈的共鸣，他听队长孙威说过，这几个怪物是被田中小光残忍剥夺了人性，在一次又一次惨无人道的实验里，才改造成现在这个样子，没有思想没有自己，只能沦落成别人手里的武器。
　　他们的生活在吴擎苍看来，实在没有什么乐趣可言，虽然吴擎苍记不起过去的事情，小时候也被人骂过怪物，但是自己是何等的幸运，有那么一个人肯留在他身边爱护他，给他做吃的买穿的，细心照料他的起居和需要，这个人从出现在他的生命里那一刻，便牢牢的贴近在吴擎苍心底，给了自己从来没有过的温暖，想起来就会让吴擎苍心里一阵一阵热哄哄的，未来或许不会再有人能带给他这样的感觉，也许他的一生只这个人而已……
　　就是因为有了这个人的存在与引导，他才没有像这些怪物一样失去自己，也没有被人抓住做成试验品，在没有感情和自尊的的环境下活着。
　　在和怪物交手中，他一开始确实没下死手，但后来几次危险交锋后，看清了怪物的形态后，他便冷静了下来。
　　眼前的这只怪物，长长的紫红色指甲，眼神呆滞，里面没有恐惧与害怕，只有痛苦和不要命，他们会一直挥舞着双手的指甲，不断的去刺向目标，直到死亡的那一刻为止。
　　这样还有什么活的价值？吴擎苍决定自已亲手解决掉他们，用自己的双手结束这场痛苦，来生再投个好胎吧。
　　于是，吴擎苍打定主意后，便没有再留任何情面，他一招虚闪，接着快速握住怪物的指甲，用力一拗，然后反身勒紧怪物的脖颈，下了死手，一百八十度的扭曲，终于听到“嘎嘣”的一声轻脆响声，怪物大睁着紫红色的眼睛软绵绵的倒在地上。
　　而那边刘青云和李天雨已经和怪物打得捉襟见肘，怪物胜在刀枪不入，指甲尖锐坚固挥舞快速，抬抬令他们险象环生。
　　李天雨拿着枪绕到怪物后面想给他一下时，那怪物突然用爪子直接从身下穿刺过去，在李天雨举枪瞄准怪物没有防备的时候，指甲嗖的无声窜了过去，就要刺穿李天雨的右大腿。
　　就在刘青云阻挡不下之时，赶过来的吴擎苍突然用手一挡，“噗嗤”一声，那爪子直接刺入吴擎苍的手臂里，虽然怪物的指甲赶不上吴擎苍的指甲锋利，但是威力还是有一些的，手臂喷血受伤，吴擎苍连眉毛都没有眨一下，一腿就踢飞了怪物的爪子。
　　这时前方的刘青云一脸狰狞的跳了上去，用刀捅进了怪物的心脏，但是刀不给力，只刺破了表肤，剩下的便死活顶不进去，但怪物依然疼的嗷嗷叫唤，并大肆挥舞着爪子，他紫红的眼睛却一直死命的瞪着吴擎苍，虽然怪物说不出话来，但他潜意识里知道眼前的这个人的实力比他强太多，能够威胁到他的生命……
　　但此时吴擎苍却丝毫没有动作，任着手臂温热的血顺指尖流了下来。
　　这时怪物身后的李天雨终于开了枪，他手里的枪威力很大，居然破开了怪物的头，但却仍没有让怪物立即死去，怪物倒在地上还在不停的抖着手，不断的哀嚎着。
　　这时刘青云手里拿刀，松了口气腿蹒跚了下，似乎用尽了全身力气支撑着自己，随时都可能站不住倒下，而李天雨也是满头大汗，扛着枪的手被汗湿弄的直打滑，刚才差点没瞄准，腿也有些打颤。
　　吴擎苍抹了把胳脯上的血，无声的走到怪物身边，他沉默着看着地上怪物痛苦的挣扎，从怪物的眼神里，吴擎苍看到了无助和惊慌，以及解脱。
　　至少他传达到吴擎苍脑海里的信息是这样的，于是吴擎苍背对着刘青云和李天雨，蹲下了身，缓缓的将手伸到怪物心脏的地方，只在刹那间，怪物便突然干叫一声暴毙在地上。
　　刘青云和李天雨都在身后看着，他们有些诧异，吴擎苍用了什么方法让怪物死的那么快？他们都知道怪物防御非常强，一般的刀枪不入，只见吴擎苍缓缓的收回了手，指尖还滴着血迹。
　　吴擎苍站起身，冲队长孙威点了下头，天狼佣兵团成员顿时精神一振，感觉到了不远的胜利在向他们招手。
　　剩下的那些小喽，都不足挂齿。
　　队长孙威首先冲了出去，时间再也浪费不起，一切要尽快，速战速决。
　　田中小光的余党被天狼佣兵团给吐噜个遍，几乎所剩无几，抓到田中小光时，是在一间隐蔽的研究室，室内还有几具肢解后的人体。
　　当时队长孙威带头冲进实验室把田中小光给堵个正着时，田中小光吓的正躲在桌子下面瑟瑟发抖。
　　几乎让人不敢相信，就是这么一个身材矮小，长的瘦不拉叽的老头，就是那个令人闻之色变的变态研究博士？
　　天狼佣兵团几个人唾弃的吐一口后，便跑去解救旁边关押着的无辜百姓，吴擎苍则留在了实验室看守田中小光。
　　田中小光的目光在眼镜下闪烁不定，他不停的打量着眼前的吴擎苍的身形，眼中突然散发出光彩。
　　此时在无人的情况下，吴擎苍走近了田中小光，带着无情的眸子，突然在他面前亮出了墨黑指甲。
　　杀掉田中小光，这是他能为那些怪物做的最后一件事。
　　就在他要把指甲无声的捅进田中小光的心脏时。
　　田中小光突然操着不太熟的中国话，指着吴擎苍说大声道：“天，天啊，奇迹，真是奇迹。”说完他从怀里拿出一张很旧的老照片，边看照片边说道：“你们，一模一样，一模一样，我，研究一辈子，在死前终于，看到了奇迹，天が私にはない”
　　吴擎苍皱眉一把夺过田中小光手里的那张照片，照片上有一个人躺在地上，四周的光线黑乎乎的，似乎在一个铁制的牢笼里，那个人身上穿着破破烂烂的旧衣服，胡子拉渣的闭着眼睛，身上□着，被旁边几个穿白大褂的用刀在胸前割着血肉和内脏，而且那男人有和自己一模一样的指甲，似乎比自己的更加来的黑和丑陋，这个人吴擎苍不认识，却有一种莫名的熟悉感。
　　吴擎苍抬头看着田中小光，指着照片上的男人，冷冷的问道：“这是谁？”
　　田中小光被吴擎苍看得有些胆怯，他操着不正规的中国话抖索的说道：“这是我的祖父的遗物，当年我的祖父来到过中国，参加过战斗，这是他从中国带回去的唯一……”
　　吴擎苍再次低头看了看照片，片刻，突然间抬手把照片一把给撒的粉碎，他看着田中小光冷冷的笑了一声，转手便将指甲毫不犹豫的捅进了田中小光的胸口。
　　在田中小光发散的瞳孔里，吴擎苍冷笑着说道：“请替我向你的祖父问好……”
　　接着田中小光的身体便缓缓的顺着墙壁滑了下去，再无生机。

　　Chapter 25

　　特种部队救回了情报人员，天狼佣兵团也完成了雇佣任务，这次合作所谓双赢，唯一的遗憾就是田中小光死了，死因不明，但有人说这是报应，田中小光是被他养的怪物一指甲捅死的。
　　吴擎苍走前，天狼佣兵团的队长孙威不舍的拍了拍他的肩膀道：“小子，有没有兴趣退伍到我们这边来，我举双手欢迎你。
　　吴擎苍挺认真的想了想，才开口问道：“工资是多少？”
　　队长孙威愣了下，他身后的刘青云不紧不慢的说道：“干两年就能攒下二三幢别墅，足够你花了。”
　　别墅就是房子？吴擎苍想到的是，如果那样的话，杜修然以后就不用再赚钱付房租那么辛苦了，想了想顿时点了点头说道：“好！”
　　队长孙威和刘青云这回一下子愣了，他们没想到吴擎苍会答应的那么快，连要思考的余地都没留，似乎是刚才的几幢别墅一下子把他收买了。
　　他们不知道是，这两年吴擎苍早就在部队待腻歪了，他想见回杜修然都要费老大的劲，像个犯人一样被圈养在部队这不是吴擎苍所向往的，反而是最反感厌恶的，而且在部队里赚的钱根本没有自己预想中那么多，所以与其还待在那里，远远不如来天狼佣兵团的好，这里比部队自由，而且赚钱也多，也没有部队里那样限制这限制那的，毛病一堆，吴擎苍觉得他能够待得下去。
　　他是个想好便去做的人，不磨迹，所以回到部队后，便提交了退伍申请。
　　吴擎苍的成绩在部队里是中下，也没有几个人会注意他的去留，而赵队长与孙威又是好朋友，撬个墙角很容易，而且赵队长也看出来了，吴擎苍的潜力在部队里根本发挥不出来，他当初让吴擎苍进部队的意愿并不是想囚禁他，如果早知这样，还不如放他高飞，可能还会有更好的发展。
　　就这样，吴擎苍申请完后便请了半个月的假，风尘仆仆的回到了B市，当初的房子杜修然依然租着，因为住的习惯了，虽然离学校有点远，但好在时间宽松，可以慢慢骑，平时他经常做兼职，手头的钱也宽余了，坐个公交车什么的也坐的起。
　　吴擎苍回到出租屋时已是傍晚，屋里的灯还亮着，门虽然从里面锁着，但这个对于吴擎苍来说简直是小菜一碟，轻而易举能办到的事。
　　不一会便弄开了门，他轻声进了屋后反身又锁上，眼光扫到床上的被子，被褥已经铺好了，但没有杜修然的身影，吴擎苍略一想便走去浴室，靠近浴室的门果然听到了细细的流水声。
　　杜修然在洗澡……
　　吴擎苍转过身低头闻了闻身上，刚才赶路弄了一身的汗，想到什么他嘴角微挑，有些兴奋，那就索性一起洗吧，想到此便按捺不住，一把拽掉身上的衣服，打开门走了进去。
　　正在洗澡的杜修然没想到会有人突然出现在背后，受到惊吓的他刚要转过身，却发现那人只是像只小狗一样抱着他，并凑在他颈项间不断的嗅着他身上的气息。
　　杜修然愣了下，意识里除了那小鬼好像还没有人这么做过，于是他不确定的问道：“吴擎苍？”
　　吴擎苍弯腰用下巴抵在杜修然肩膀的锁骨上，不断的磨擦着算是回答。
　　杜修然一把推开他，皱眉道：“有胡渣也不剃，粗的跟钢丝一样。”
　　随即他转过身看向背后的吴擎苍，不由得有些呆，这小子一年不见居然又长个了，现在几乎高了他一个头，五官也褪去了青涩，粗犷起来，还有那强壮的体魄跟以前上学时比，更像是换了一个人似的。
　　一头三分短发，显得整个人都剽悍刚猛，杜修然的目光由脸移向了吴擎苍的手臂，上面有被怪物刺伤的血红伤口，此时还没完全长好，狰狞的盘蜒在上面。
　　杜修然惊讶的一把扯过，问道：“这伤怎么弄的？”
　　吴擎苍低头看了看，才想起来是怪物弄的，如果不是杜修然问，他都快忘了这个事，于是便含糊说：“执行任务时弄的，没事，很快就能长好。”
　　杜修然怜惜的摸索了下，低声念道：“早知道做特种兵那么危险，当初就别让你做了，天天训练很累吧？”
　　吴擎苍想了想，勉强回答道：“还行。”
　　杜修然接着说道：“虽然可能很辛苦，但是做为一个男人，即然选择了这条路就要一直坚持下去，做什么事情都不要半途而废，知道吗？”
　　吴擎苍低头看了看杜修然，本来到嘴边的话又缩了回去，如果告诉他自己已经准备从特种部队退伍，去加入佣兵团，他会生气的吧？
　　杜修然转身拿过木制板凳，把吴擎苍摁坐在板凳上，说道：“一身的怪味，快坐下来赶紧洗洗。”
　　说完便转身去倒沐浴乳，杜修然的腿很细，屁股很挺翘，吴擎苍的视线扫过去突然粘在上面不能动了。
　　杜修然倒完沐浴乳回身便往吴擎苍身上擦，边擦边觉得这小子的肌肉怎么一年不见，硬得跟块岩石似的，随着揉搓的速度，吴擎苍的身上泡沫渐渐多了起来，擦好了肩膀处，杜修然便擦向吴擎苍腰际。
　　吴擎苍一直不眨眼的盯着杜修然的脸，他还用没受伤的手臂一直揽着杜修然的腰。
　　随着杜修然擦向他腰际的动作，渐渐的也将手臂滑了下去，最后停在杜修然圆翘的臀部，突然觉得手感特别的好，然后试探着重重捏了一下。
　　力道让杜修然痛的有些皱眉，他一把拍开吴擎苍的手，骂道：“老动弹什么？跟个小孩子一样，给我老实坐着。”
　　吴擎苍眼神闪了一下，他现在已是成年人了，哪还肯像小时候那么听话，没到两秒便站了起来，突然说道：“我想亲你。”
　　杜修然手里抹着泡沫，没听清楚，抬头问了句：“你说什么？”
　　吴擎苍挠了挠头想了想，又看了眼杜修然，说道：“我想跟你学亲嘴。”
　　杜修然一愣，跟他学亲嘴？这是哪儿跟哪儿？杜修然没有好气道：“跟你女朋友学去，我不教这个。”
　　吴擎苍伸手默默的搂过杜修然的腰道：“我暂时还没有女朋友。”
　　杜修然又忙回训道：“没女朋友学什么亲嘴？捣乱！”
　　吴擎苍道：“别人都会，可是我不会，所以想学，你教我。”
　　杜修然崩紧脸道：“胡闹，那东西是随便能教的吗？”
　　吴擎苍道：“我就想你教我，不教我，我就不放开你。”说完便把杜修然牢牢圈在怀里，任杜修然怎么挣扎都挣不开。
　　杜修然气得眉头倒竖，有些不悦的说道：“小鬼，快放开手，你这只手臂都受伤了还敢这么用力。”
　　吴擎苍盯着杜修然却执意不听，仍把杜修然抱的死紧，眼神告诉杜修然，他会固执到直到杜修然妥协为止。
　　这么多年了，杜修然还不知道这小鬼的脾气？只要他执意要干的事，那是八头牛都拉不回来的，可是亲嘴这事儿，杜修然有些犯难，小鬼年轻气盛，想这想那的倒也不奇怪，可是自己对接吻这东西也不太熟悉，记忆里好像只是前世年少时邻居家的小妹妹曾经主动亲过他一次，可是现在早已不记得当初的那种感觉了。
　　而且男男亲嘴，这里太惊世骇俗了吧。
　　但是这小鬼却死活不撒手，非要来一次不可，杜修然想了半天没办法，实在拗不过他，只好凑合着蒙他吧。
　　于是他妥协的点头说：“好好，我教你总行了吧，可是只能教一次啊，多了不行，你先把手放开再亲。”
　　吴擎苍一听到杜修然应允了，立即高兴的松开了手，杜修然低头看着坐在自己面前的膀大腰粗能装自己一个半的小鬼，有些犯起愁来，这怎么亲的下去？
　　正犹豫不决间，一边坐着的吴擎苍等着急了，一把又勒住了杜修然的腰，他可能没觉得用上多大力气，但弄的杜修然很不舒服。
　　杜修然顿时额头青筋暴出，忍耐着抬手拍了下吴擎苍的头道：“等等，急个屁，我先酝酿酝酿的。”
　　说罢他认真的低头看了看吴擎苍的脸，小鬼脸上的表情欣喜的让人心疼，这个练习的吻有那么令人期待吗？
　　杜修然想了想，然后微微弯了下腰，寻思了片刻，便凑到吴擎苍的唇边，想着接吻先要干什么？好像是先舔，然后把舌头伸进去……
　　杜修然按电视看到的，试着做了下，当他伸出舌头舔吴擎苍的时候，杜修然感觉到吴擎苍搂着他腰处的手臂肌肉明显的一紧。
　　杜修然急忙停下不悦道：“喂，放松点，你把我箍这么紧，我喘不上气了。”
　　吴擎苍听罢急忙慌张的松开手臂，手掌改为扶着杜修色的腰。
　　杜修然停了下又继续刚才的那个动作，在杜修然舔了几下后，正犹豫着是不是要结束这个吻时，吴擎苍似乎察觉出了他的退意，突然猴急的伸出右掌扶着杜修然的后脑，使着杜修然没有后退的余地，两个人的嘴舌再次紧密的贴在了一起。
　　若说吴擎苍不懂的亲吻，可这小子居然知道吸吮，甚至不用杜修然带领便会自己去找杜修然的舌头，然后不断的咬着，抚弄着，吸食着，连杜修然自己想抽回舌头都无能为力。
　　杜修然被咬的疼了，便皱起眉抬腿朝吴擎苍的小腿踹了两脚。
　　他边踹边急眼的想，这小鬼八成是又饿了，但他总不会把自己的舌头当饺子给吃了吧？
　　吴擎苍一边亲着杜修然，一边的手还不停的游移，这捏捏那里摸摸，又在杜修然的屁股上揉捏了好几下，此时杜修然身上的肉已酸痛的不行，他暗想，这小鬼不愧当了两年特种兵，手劲真他妈大。
　　随即他有些怒了，小鬼，吴擎苍，你玩够了吧？手居然从屁股后移到了前面，杜修然满脸黑线，这个玩笑可开大了。
　　杜修然艰难的把舌头从吴擎苍的嘴里救了出来，他有些怒容满面的冲意犹未尽的吴擎苍呵斥道：“别闹了，越来越不像话，我看你真该交个女朋友了……”

　　Chapter 26

　　出了浴室，杜修然的舌头还是疼的厉害，可生气归生气，套上便装还是进了厨房，把一纸挂面给下到了锅里，再打了几个鸡蛋在上面。
　　端出来时是一大盆，早就饿了的吴擎苍，拿起杜修然盛好的碗，三筷子便哧溜哧溜几口填下了肚，转眼间就把杜修然煮好的大半盆面条连汤渣都不剩的吃进了肚子里。
　　杜修然在旁边看着摇了摇头，真不得了，感觉这小鬼的食量比以前更大了。
　　吃完了面条，就要睡觉了，可是吴擎苍的块头太大，已经不是小时候那样，所以不能两人挤一张床了，只能一个人睡床一个人打地铺，吴擎苍的手臂有伤，杜修然给他铺好了被子让他在床上睡，自己在地上铺草席凑和一宿。
　　结果吴擎苍不干，闷不作声的就把杜修然抱到了床上，自己钻进了打好的地铺里，还拽着杜修然躺过的被子嗅了嗅，嗅完事还冲杜修然咧嘴一笑。
　　杜修然瞪了他一眼，这小鬼参军这么多年，闻味的习惯还是没变，然后瞥开眼顺手拉灭灯躺下睡觉。
　　吴擎苍真的有些乏了，脑袋碰到枕头就睡着了，而杜修然一时没有睡意，便借着月光看着小鬼睡觉的侧脸，心里寻思着，小鬼今年也二十一岁了，正值青春年少爱冲动的时候，男人嘛，欲望老是这样憋着也不好，应该交个女朋友处处，等以后时间长了，觉得差不多了，两人就把结婚证领了一块好好过日子。
　　在杜修然的心里，吴擎苍就是他半个孩子，从小带到大的，他一直希望吴擎苍能像一个正常人一样生活，说实话，那小鬼除了有双与别人不一样的指甲外，本质上与其它正常人是一样的，只要以后他不露出指甲，平静的生活，直到终老，这完全是能够实现的愿望，也是杜修然一直以来的想法。
　　自从吴擎苍进了特种部队以后，往杜修然卡里打的那些钱，杜修然都一分没动好好的给他攒着，杜修然算过，这小鬼在部队里再干个六七年，就能攒够钱买一幢楼房，到时有房子了那娶媳妇就更容易娶了。
　　把这小鬼的终身幸福搞定了，就完成了杜修然心里最大一桩心事，前景一切都很美好，杜修然心里打算了一遍后，暗自点了点头，转过身闭上眼便安心地睡了。
　　第二天是周末，杜修然没有课，早上起来便带吴擎苍去市场逛了一圈，买了些肉和菜，因为吴擎苍一直跟他念叨着要吃他包的饺子。
　　杜修然早就知道吴擎苍会馋他包的饺子，以前两人还在一起住时，他就经常吃的嘴角流油，所以这两年，杜修然每过一段时间就会包一些装进保温盒里托人带过去。
　　昨天是他不知道小鬼会突然搞休假，如果早知道了，肯定会包一些准备好留着煮给他吃。
　　把菜送回家后，又带吴擎苍去买了内衣内裤，这小鬼回来总是不带内衣，两手空空的倒是潇洒，看到商场有卖休闲套装，样子不错，价格稍有些贵，但是杜修然还是一咬牙给吴擎苍买了一套，是黑色的。
　　他知道这小鬼自己不会买衣服，也从来不去买，身上的穿的这套还是两年前走的时候他给买的那套衣服，看在眼里杜修然心里觉得不嘎实。
　　就算这衣服再贵些，他也要花钱买下来，再说小鬼现在也赚不少钱了，总要有套能见人的衣服穿吧。”
　　付完款后，把标签一剪，就让吴擎苍这样穿着，然后打开袋子把他换下来的衣服装了进去。
　　别说，吴擎苍肩宽胸阔的，穿起衣服来很有架子，黑色休闲服套在他身上挺有型，也显得青春了很多，没原来那么成熟。
　　杜修然带吴擎苍走出商场时，不少美女频频回头看。
　　出了商场，吴擎苍骑着自行车载着杜修然一路狂蹬，速度非常的快而且骑的很稳，不会让杜修然觉得不舒服。
　　平时二十多分钟的时间，吴擎苍居然只用了五分钟，到家的时候，便看到门外站着两个人，一男一女。
　　“哎呀妈呀，杜修然，你可回来了，我俩在这等你老半天了，渴死我了都，快点开门，开门，我进去喝口水先……”一个二十多岁带着红边眼镜的男生背了个学生专用包，站在门口在大呼小叫。
　　“宁小胖？你来怎么也不说一声啊？”杜修然下了车座惊讶的问道，宁小胖最近来B市实习，所以经常会来杜修然这里坐坐。
　　杜修然说完便看向宁小胖旁边的那个人，一身紧身黑色短裙，美女面带微笑，身材火辣。
　　“喂，告诉你，别再叫我宁小胖了，我已经改名了，我名子现在叫宁致远，怎么样？文雅吧？名跟我的人一样，名副其实。”
　　“臭屁吧！”杜修然掏出钥匙打开了门，请他们进去了。
　　宁小胖匆匆喝完了水，他急忙道：“杜修然，来来，我介绍下，看到我身边这位美女没有？她是我的师姐，现在是培训广告设计课上的专业老师，姓周，叫周艳。”
　　宁小胖说完向周艳介绍说：“周姐，这是我经常给你提起的小学同学，杜修然，现在正在B市念XX大学，名牌哦，未来很有前途的。”
　　周艳微笑的向杜修然点了点，伸出了手，杜修然一愣，忙也伸出手轻握了下放开道：“你好周小姐，请坐吧。”然后便到厨房去拿水果招待客人。
　　这时吴擎苍放好了车正好走了进来，他一米八八的大个子在房子里显得格外庞然大物，宁小胖抬头看了他一眼，觉得有点眼熟，但又说不上来的感觉，又看了第二眼，还是熟悉却怎么也想不起来在哪见过。
　　而旁边的美女周艳也看到了吴擎苍，看到那一瞬间呆了下，然后眼神里充满了惊艳，她喜欢的就是这种男生，充满了阳刚，有力量能够保护弱小，她以前也接触过一些很有力量感的男生，但不是人长得太逊，就是身上的肌肉太饱满，穿上衣服都盖不住，令人心生恶心，而眼前这位身形高大，肌肉刚好，感觉不会太多也不会没料，脸形也是她喜欢的类型，甚至那种内敛眼神也很另她着迷，这个男人的外形非常的标准，感觉是她的菜。
　　杜修然端着切好的水果盘出来的时候，宁小胖正在研究桌子上用扑克牌折的精巧的垃圾盒，而那位周艳正轻坐在椅子边微笑着看着对面吴擎苍。
　　吴擎苍则是面带不善的插兜站在边上。
　　“来来，吃水果。”杜修然把切好的水果盘放在桌子上，然后又把盘子里一个没切的苹果转身扔给不远的吴擎苍，吴擎苍像是事先知道似的，早早抬手接过，放在嘴就是一大口。
　　这个动作在杜修然眼里是粗鲁，在美女周艳眼中却是帅的一塌糊涂，太有男人味了。
　　令她忍不住的眼前一亮，主动问向杜修然：“小杜，这位先生是你的什么人啊？”
　　旁边的宁小胖拿了块橙子在啃，一听忙道：“对对，刚才我也想问来着，他是谁啊？看着挺眼熟。”说完又伸手在盘里挑了挑拿了块苹果。
　　杜修然回头瞥了吴擎苍一眼，跟宁小胖说道：“还记不记的有个人小时候抢过你零食吃。”
　　宁小胖听罢喷了一下，说道：“哈？抢我零食？那个时候敢抢我零食的人恐怕还没生出来……”突然想到什么手一抖，水果掉地上了。
　　他不敢置信的看向吴擎苍，吴擎苍此时正双腿稳稳的站在那里，手里拿着快吃完的苹果，斜着眼看着宁小胖。
　　宁小胖顿时咽了下口水指着吴擎苍道：“杜修然，你，你不会要告诉我，他，他是那个小怪物吧？”
　　听罢杜修然拉长了脸，不乐意的一把拍掉宁小胖的手道：“什么怪物？小时候的事还提起来干什么？”
　　宁小胖打了个冷颤，缩回了手，有些怯意的问道：“真是他？”杜修然点了点头。
　　这时旁边的美女周艳笑盈盈插声道：“原来你们是认识的啊？”
　　杜修然见宁小胖没有说话，便回道：“是的，我们曾经是一个小学的学生。”
　　美女周艳“啊”了一声，抬头看向吴擎苍，一脸精致的妆容，冲他笑得妩媚，但此时的吴擎苍正打算把最后一口苹果消灭掉，没有看到她暗送秋波。
　　周艳又问道：“修然啊，你的这位同学现在是在哪里高就啊？”
　　这个美女似乎对小鬼挺感兴趣的，杜修然转头看了眼连苹果核都一起吃掉的吴擎苍，于是回道：“他在特种部队里已经待了两年了。”
　　一听是特种部队，美女周艳眼神明显一亮，那里可都是纯爷们，她喜欢。
　　“特种部队？”旁边的宁小胖愣了下，忍不住又小心冀冀的抬眼看了看吴擎苍那一米八八的身高，浑身哆嗦了一下，妈啊，原来小怪物也长这么大了，还跟杜修然认识，早知道这样打死他都不来，真要命。
　　宁小胖这辈子最怕的莫过于吴擎苍了，这怪物曾经带给他一段最痛苦的黑色岁月，至今都没有忘记过。
　　坐了一会儿，他就觉得全身不舒服，他本来想问杜修然，你怎么认识吴擎苍的，但是每每一想开口，吴擎苍的眼神就嗖嗖的射过来，像是要吃了他似的，令他难受无比。
　　坐了片刻，实在忍不住便起身要走，美女周艳有些不悦，她甚至还没有和帅哥说上两句话怎么肯走？
　　但宁小胖说什么也坐不下去了，周艳只能跺了下脚暗道胖子没用，便留下联系电话依依不舍的走了。
　　杜修然送走了宁小胖和周艳，回屋看到吴擎苍居然蹲在地上，把桌子上的切好水果几口给吃了。
　　杜修然走过去拍了下吴擎苍的脑袋，忍不住问道：“喂，你刚才是不是吓小胖了？”
　　吴擎苍吃完后用舌头舔了舔手指，面带不悦的回头说：“谁让他吃你切的水果了？”
　　杜修然：-_-|||

　　Chapter 27

　　下午，杜修然在厨房忙活两个多小时，他活面，吴擎苍切菜，然后杜修然再将切好的菜倒在一起加上调味料，再用筷子搅拌好，便开始包饺子，直到傍晚才全部包好。
　　杜修然充分的满足了吴擎苍的喜欢，包了两种馅的，一种是白菜猪肉馅，一种是纯虾仁馅的。
　　煮好了一锅杜修然先盛在大盘子里，端给了吴擎苍吃，吴擎苍闻着厨房不断传来的香味，早就饿急了，还没等饺子端到桌上，便急火火的用手拿起了几个，即使烫的要命也塞进嘴里，捣鼓捣鼓边嚼边点头，意思是好。
　　杜修然急忙塞给吴擎苍一双筷子，知道小鬼这些肯定不够吃，便又进厨房就着水煮了第二锅。
　　煮好端出来的时候，上一锅基本就让吴擎苍给收拾干净了。
　　放好盘子，杜修然坐下来吃了几口便觉得饱了，于是把剩下的都倒给了吴擎苍，吴擎苍忙用盘子接过来，看着饺子想了想问道：“你……吃饱了？”
　　杜修然用纸由擦了擦嘴道：“嗯，饱了，你吃吧。”
　　吴擎苍看了看盘子，说道：“你就吃了几个，太少了，要不再吃几个？”说完便要把饺子往杜修然的盘子里倒。
　　杜修然一愣，这小鬼以前吃东西的时候不是挺护食吗？只准进不准出，给他越多越好，来者不拒，这次居然还知道让人了呢？看来真的成熟了。
　　他笑着说：“我真吃饱了，这些饺子本来就是包给你吃的，你天天在部队里也很少能吃到我做的，即然回来那就多吃点。”
　　吴擎苍却执意的要把盘子里的饺子拨给杜修然一些，杜修然没办法只好接过三个饺子，拿起筷子缓缓夹起一个，吃了一口，罢了咽了下去抚着胃说道：“真饱了，吃不动了。”
　　吴擎苍见到杜修然难受的样子，这才没勉强，把那两个饺子收回了盘子里，然后守着盘子吃起来，他嗖嗖的几口便把盘子里剩下的干掉了，然后抹了下嘴角，抬头看向杜修然，目光瞥到杜修然的手上那半个饺子，磨蹭半天问道：“你不吃了？”
　　杜修然一直看吴擎苍吃，早忘记手里还有半个，忙放下道：“不吃了。”
　　吴擎苍听罢盯向盘子，突然伸手从杜修然的盘子里抢过那咬过一口的半拉饺子，快速的塞进了嘴里。
　　杜修然呆住，指着吴擎苍道：“傻了？那是我咬过的。”
　　吴擎苍吃完半拉饺子咂了咂嘴，回味了下咧嘴说：“你咬过的更好吃。”
　　杜修然哑然，瞥了一眼像偷了腥的猫一样乐滋滋的吴擎苍，心道：这小鬼……真是越来越精了，都会为自己馋嘴找理由了。
　　接下来几天，那个美女周艳每天都会准时来报道，还带着精巧的食品包装盒，说是自己亲手做的糕点，特意拿来给他们俩尝尝，前几天是蛋糕和绿沙糕，后来是烤的松脆的饼干和酥油饼。
　　来的时候并没有宁小胖陪同，这让杜修然有点纳闷，这美女也实在太自来熟了，而且她送过来的那些东西吴擎苍根本一口都不吃，看都不看一眼，可是送来了又不能给扔了，所以都进了杜修然的肚子里，这几天吃得他都想吐了。
　　美女周艳不但送吃的，还帮吴擎苍洗衣服，结果被美女洗过的衣服，吴擎苍穿都不穿直接给扔了，可把杜修然心疼完了，怎么说也是一百多块钱的衣服，怎么说扔就扔了，可是拣回来那小鬼死活又不穿，杜修然穿又太大号了，真是没招了。
　　杜修然只好给宁小胖打了个电话，问他到底是怎么回事。
　　宁小胖那边顿了下，才说道：“其实我这师姐人挺好的，入得厨房出得厅堂，而且长得也漂亮，本来我是看她现在还没有男朋友，所以带她去想给你俩牵个线，结果……”
　　杜修然皱眉道：“结果怎么了？”
　　宁小胖语气很遗憾的在那边叹气道：“也不知是师姐是哪根弦没挂对，明明这么好的温柔男人她不选，居然告诉我喜欢上了那个姓吴的怪物！”
　　杜修然沉默了下，回道：“小胖，以后别再我面前老说怪物怪物的，如果再这么说，你以后就别再来我这了。”
　　宁小胖一愣，听出了杜修然的语气，似乎挺生气，他记得杜修然一直都是好脾气，不轻易生气的，可是自己说了吴擎苍两句怪物，他就对自己发起火了，于是宁小胖忍不住小心冀冀的问道：“你，和那小……不是，吴擎苍到底是什么关系？”
　　杜修然冷声道：“什么什么关系？你先说清楚了那个女的是怎么回事？别转移话题。”
　　宁小胖无语：“也没什么事，就是我师姐看上吴擎苍那小子了。”
　　杜修然道：“什么意思？看上吴擎苍？”
　　宁小胖汗然道：“你可真是个书呆子，天天就知道念书，男女之间处对象都看不出来，就是我师姐想倒追吴擎苍，想跟他好的意思。”
　　杜修然愣了下，然后问道：“你那师姐多大了？”
　　宁小胖道：“她？好像二十四。”
　　吴擎苍今年是二十一岁，杜修然喃喃道：“大三岁……”
　　宁小胖道：“这你就不知道了，不是有句话说，女大三抱金砖么？虽然我不太同意师姐跟那个……吴擎苍，但是师姐实在是太喜欢他了，老是让我给她搭个话，我也是没有办法，对了，她想让我问问那个姓吴的，对她感觉怎么样？觉得有意的话，两个人能不能处一处试试，我就不过去了，你帮我问下吧，其实我觉得我师姐不错，身世家庭什么的都配的上那个姓吴的，你说那姓吴的什么身份啊？找我师姐真的是高攀了呢。”
　　杜修然沉默了会，想了想道：“嗯，知道了，我帮你问问。”
　　宁小胖道：“可不是问问说行了，你得帮忙把这件事促成了，我这个师姐她从来没有像这回这么喜欢过一个男生，回去在我面前老念叨，如果被拒绝了还不知道会哭成啥样子，这女人可都是水做的，所以那啥，问好了电话告诉我一声啊，我好告诉师姐去，她还等我准信儿呢。”
　　杜修然“嗯”了一声便挂了。
　　锅里还炖着他从菜市场买来的排骨，进了厨房洗了下手，然后把锅盖打开，拿起勺子翻动了下骨头，腾腾的香气顿时弥漫着整个房间。
　　杜修然翻了几下后，盯着散发着“辍比庀愕呐湃猓发起呆来。
　　他想过要给吴擎苍找个媳妇，然后他们两个人最好再买个小楼房，以后跟普通人一样居家过日子，夫妻恩恩爱爱，这样的话，吴擎苍就能有一个属于自己的家，不会再像小时候那么可怜孤单，有了媳妇也会给他做饺子吃，会弄汤炖排骨给他补身体，会知暖知热给他买衣服，洗被子。
　　那么自己也可以闲下来了，做自己想做的事，不用再挂心他是不是吃不好睡不暖，以后也可以有自己的家庭和事业。
　　两个人就都能够安定下来，这是杜修然以前想过的，可是真到了这时候，他又突然觉得心里发闷的慌，他想到那小鬼以后真的有了媳妇，有了家，是不是就不会再像以前一样跟在他的身边跟他要好吃的？也不会再用那辆旧货市场淘到的破自行车载着他去打工地点，更不会再吃他做的东西，即使很难吃也吃的津津有味，也许时间久了，小鬼也会彻底的忘记他这个人了吧？
　　想到这里，杜修然抹了把脸上的油星，有些清醒，他有点自嘲。
　　真不知道自己在想了些什么？怎么会像个女人一样多愁善感起来？说起来，他对小鬼的感情就是像是父母对自己的小孩一样，小孩子长大了离开自己，就会有心酸的感觉，可是小鬼以后有了喜欢的人，就会过的很幸福，他过的幸福那自己看着就会开心，这样的话不是很好吗？这样自己还有什么可觉得难受的？
　　杜修然苦笑了下，低头认真的翻着排骨，直到排骨被炖得烂烂的，肉汤也香气十足，才关了火。
　　吴擎苍到外面跑完了步回来，正好喝到杜修然熬的肉汤汁，和香喷喷烂乎乎的排骨肉，拿了几块吃得嘴里流油，连手指上的肉渣都不想浪费全部舔进了肚子里。
　　杜修然想了想，便若无其事的开口问道：“那什么，你觉得周艳怎么样？”
　　吴擎苍正啃着骨头，嘴里呜啦着说道：“周艳是谁？”
　　杜修然-_-|||
　　他把筷子放到桌子上，说道：“就是前几天来给你送吃的那个女生。”
　　吴擎苍似乎有点印象，便低头边啃边“嗯”了一声。
　　杜修然训道：“别就知道啃骨头，我刚才问你话，对她那个人有什么感觉没有？”
　　吴擎苍舔了舔手上的油星，想了想道：“味道难闻，东西难吃，人没注意。”回答完又倒了一碗汤继续喝。
　　听罢，杜修然伸手拍了下桌子道：“人家好心好意弄东西给你吃，你还挑三拣四的，什么毛病。”
　　吴擎苍喝着汤愣了下，杜修然很少在吃饭的时候冲他发火，以前总是笑眯眯的坐在桌边看着他吃，仿佛自己吃的越多，他就越高兴，可是今天这到底是怎么了？
　　吴擎苍想了想放下了碗，瞅了眼杜修然，说道：“我说的是真格的，她弄的东西不好吃。”
　　杜修然脸色缓了一缓，他说：“厨艺可以练的，但是你不能这么直截了当的拂了人家的好意，而且我之前也说过，你该找个女朋友了，这样，明天开始就和周艳处处看。”
　　吴擎苍听罢有点茫然，反问道：“女朋友？”
　　杜修然正拿起碗往嘴里扒了口饭，随即重复道：“让周艳做你女朋友，你们两个先处处看。”
　　吴擎苍这回听清楚了，他顿时脸色一黑，往桌上摔了下筷子，半天才道“我不去。”
　　听完杜修然也拉长了脸道：“不行，我都跟人说好了，至少处个几天试试再说。”
　　吴擎苍盯着杜修然突然问道：“你为什么老让我交女朋友？”
　　杜修然沉默了下，他用筷子指了指桌子上的饭菜和汤，说道：“我以后也会有工作，有家人，我不能这么照顾着你一辈子吧？你总要有个女朋友，以后处好了结了婚她就能死心塌地一辈子照顾你，这样我也能放心了。”
　　吴擎苍看着杜修然躲闪的眼神心里一痛，问道：“你，是不是不想再给我做吃的了？”
　　杜修然低头沉默了下，没有直接回答，而是放下筷子说道：“记得明天出去和周艳见个面，好好聊聊，这里的房间只有这么大，你也不能老是打地铺。”说完便扶着桌子起身走了出去。

　　Chapter 28

　　吴擎苍一夜没有说话，第二天便跟着周艳走了，杜修然知道这小鬼是生他气了，连他做好的早饭都没有吃上一口。
　　杜修然站在门口望着他俩走远的背影，突然间觉得心里难受的要命。
　　他抚了抚额头，转身慢腾腾的回到屋里，看到桌上的饭菜，顿时没有了一点食欲，便全部收拾了放进柜子里，擦好了桌子，又走进浴室把吴擎苍换下来的内衣拿到外面洗了洗，然后晒上。
　　回屋换了件衣服便去了学校，中午宁小胖去找他，搭着杜修然的肩膀道：“修然，真是够哥们，这事办的好啊，我师姐还表扬我来着，说今年分配的工作，要帮我弄个好地方。”
　　杜修然瞥了宁小胖一眼，把他的手拍开，宁小胖见状嘿嘿笑了一声，摸摸鼻子道：“我还没吃饭呢，这样，中午我请客，走，陪我去吃个饭。”
　　杜修然本来不想去，但正好有事要问便点了点头，两人去了附近的一家小饭店，点了几个菜，宁小胖确实是饿了，拿着筷子不停的夹菜吃。
　　杜修然犹豫了下问道：“小胖，那个叫周艳的女生是真心喜欢吴擎苍吗？”
　　宁小胖头也不抬随口道：“大概是吧。”
　　杜修然皱眉：“什么叫大概是吧？好好说。”
　　宁小胖道：“你啊，为这个较什么真啊，谁也说不准现在是不是真心喜欢，这东西得处，处了之后才能有，不过我这师姐对象还真没少处，挺多的男的喜欢她，什么类型的都有，我一好哥们就和她处过，上过床那种，我听他说师姐床上功夫可了得呢，可惜她看不上我，要不我也想跟她处处，嘿嘿。”
　　杜修然听罢便放下了筷子，有些不舒服的问道：“她跟很多男人处过这事你怎么早没告诉我？”
　　宁小胖惊讶道：“这事稀奇吗？现在的女孩子但凡是有点姿色，哪个没处过几个男朋友？而且女人有经验，男人就省老事了，师姐绝对会把那小子伺候的舒舒服服的，这个你就放心吧。”
　　杜修然听了心里闷闷的，他说道：“俩人这才刚处上，说上床这个问题是不是太早了。”
　　宁小胖咽下去一口饭道：“早个屁啊，男人是个什么东西咱们还不知道吗？况且师姐都准备好了，为了那小子，肯定豁出去了，今晚就能把他成功拿下。”
　　杜修然听罢皱眉，问道：“拿下？拿下什么？”
　　宁小胖见杜修然不懂，故意神秘的笑了笑，伸手拍了下杜修然的肩膀道：“就是用身体当武器征服男人，这可是女人拿手的绝招。”
　　杜修然听罢脸色有些难看，看了宁小胖一眼没有说话。
　　宁小胖以为杜修然不了解，便左右看了看，凑过去解释道：“师姐的手段可多了，只要跟她上过床的，是个男人没有不迷恋她的，你瞅着，今晚那小子肯定在我师姐那里过夜，绝对的。”
　　杜修然感觉忍无可忍的把筷了一放，脸色很差的站起身，冲宁小胖说道：“你慢慢吃。”说完从兜里掏出五十块钱放桌上便走了。
　　宁小胖还在低头啃鸡爪，见状有点纳闷，看到杜修然真要走了才高声说道：“修然，我说了这顿饭我请，不用你掏钱……”
　　杜修然回去的时候觉得头疼的厉害，什么都不愿意想了，合起外衣便躺上床上佝偻着睡了，晚饭也没有吃，一觉睡到半夜才醒过来。
　　杜修然第一眼下意识的往地上望了一下，想看看那小鬼有没有蹬被子，结果地上没有打地铺，干干净净的。
　　他才想起那小鬼晚上没有回来，宁小胖中午说过的话，还真让他说对了。
　　杜修然又缓缓躺回了床上，心口一堵一堵的，怎么也睡不着，于是便起身下地，拉开灯，摇摇晃晃的去厨房倒了开水，喝了几口后便拿着杯子，失魂落魄的在屋子里走来走去，脑子里不受控制的在想，那小鬼是不是还在生他的气，所以晚上故意不回来，也许现在还像小时候那样躲在哪个他不知道的墙角挨饿受冻，还是真像宁小胖说的，和那个周艳的女生待在一起了？
　　想到这个，杜修然心里就有说不出来的滋味，他并不反对男人跟女人上床，但是才刚一出去就这样，是不是有点太不成熟太不负责了？
　　杜修然低咳了几下，放下水杯到抽屉里找了两片感冒药就着水吃了，顺便看了眼墙上的镜子，里面的人，脸色苍白苍白的，这感冒来的真不是时候。
　　他坐到椅子上，觉得自己蠢的可以，小鬼交女朋友就是他老挂在嘴边的事，也是他觉得到吴擎苍应该去接触女性，他也一直认为小鬼一直欲求不满不好，应该学着去释放。
　　可是现在他又在这里摇摆不定，心里慌慌的到底是为什么？他烦躁的把手伸进头发里，紧抓着头发，神情有些不知所措。
　　这时门突然被人打开，杜修然一愣，回头看去。
　　只见吴擎苍正站在门口，眼睛通红的看着杜修然。
　　半天后，杜修然平静下来，放开了手，颇有些无奈的说道：“不知道冷热吗？进来的话就把门给关上。”
　　吴擎苍这才有了点反应，回身默默的关上了门，转过身便朝杜修然走过去，此时杜修然的心里很乱，他有点不想面对吴擎苍，便慌张的站起来要走开。
　　刚朝床走了两步，吴擎苍便伸出手臂从后面一把将他搂住，默不作声的把头顶在杜修然颈项间磨蹭，像小时候一样。
　　杜修然被吴擎苍身上的冷气激的颤了下，他想着自己还感冒着，不能传染了这小鬼，便要挣开吴擎苍。
　　感觉到杜修然的挣扎，吴擎苍把手勒的紧紧的，他开口闷声说道：“我都听你的话了，你不要不理我。”
　　说完，杜修然便感觉到脖子后有些湿，他呆住了，这小鬼除了小时候被学生集体丢砖头哭过后，长大便再没有像现在这样在他面前掉过眼泪，这到底是怎么了。
　　杜修然有些心疼却佯装不高兴的样子转身说道：“没出息的样子，都是大人了还哭，我有说过不理你吗？”
　　杜修然边说着边努力的抬头去看吴擎苍的脸，但是因为吴擎苍是背对着灯，脸很模糊，看不清楚，所以他只好伸长手估摸着位置去帮吴擎苍的擦眼泪。
　　吴擎苍一把握住了杜修然的手，他把杜修然的手放在嘴边不断亲吻着，小心冀冀的带着虔诚的神态，一啄一啄的。
　　杜修然抽了几下却没有抽动，气氛有点尴尬，于是他咳了声，问道：“吃饭了吗？”
　　吴擎苍没有说话，杜修然想了想又问：“怎么这么晚才回来？上哪去了……”
　　吴擎苍突然停下动作，半天说：“……我饿了。”
　　杜修然听罢无语，想了想转身去了厨房把早上的饭菜热了热端了上来，吴擎苍吃的狼吞虎咽的。
　　吃完收拾好东西，已经凌晨了，吴擎苍给杜修然打好了地铺，盖好了被子便说道：“好好睡觉吧啊，有事明天再说。”
　　吴擎苍却死活不让杜修然到床上睡，而是把被子倒出块地方给杜修然，杜修然犹豫了下，看了看吴擎苍固执的样子，便做势侧躺了下来，想等着小鬼睡着了再回到床上去。
　　结果吴擎苍把他搂的很紧，呼出的气息喷在杜修然的耳根，让他感觉很痒，杜修然有点不自在动了下，问道：“今天……和那个周艳处的怎么样？”
　　吴擎苍喘的气有些热，他紧了紧怀里的杜修然突然说道：“她有给我看录像，然后……给我酒喝，还亲我。”
　　杜修然听罢沉默了，心里小火一窜窜的，这小鬼居然这么不害臊的说出来，真是可恶，随即便想挣开吴擎苍，起身上床睡觉不再理他。
　　这时吴擎苍又开口说道：“感觉很恶心。”
　　听完，杜修然一愣，接着莫名其妙的松了口气，吴擎苍这时突然倾起身，趴在他身上，看着杜修然说道：“你别再让我跟那女的交朋友了，我不喜欢她。”
　　杜修然心底突然有些欣喜，忙点点头，“嗯”了一声，随即说道：“那就等以后遇到合适的再说吧。”
　　吴擎苍目不转盯的看着杜修然的脸道：“其实，和那个女的比，我更喜欢亲你。”说完吴擎苍的嘴就要凑过来，杜修然急忙挡住他道：“别……我感冒了，会传染你。”
　　吴擎苍拿开杜修然的手，凑近了紧紧的吸着他的唇舌，轻声说：“我不怕。”
　　小鬼接吻的技术越来越好了，杜修然被他弄的喘不过气，他用手抵着吴擎苍让他轻点咬，他记得这小鬼才吻过两次而已，怎么就学习得这么快，把他的嘴唇和舌头都弄麻了，连带杜修然的脖颈处也红透了。
　　吴擎苍的吻似乎又带着心底隐藏最深的感情，突然间让杜修然的心怦怦直跳，甚至腿间也有了些反应，他突然脑中一闪，意识到了什么。
　　他不安的想，自己为什么会这么自然的接受小鬼的吻，没有反抗也不反感更不会觉得恶心，就像潜意识里早已认同了一样，可是不对的是这个小鬼他是个男人，虽然他是自己一手带大的，平时像孩子一样，但是他现在长大了，已经是个货真价实的男人，他和小鬼是同性，同性的人会这样吗？他怎么会对一个同性的男人有感觉？不，应该说，他怎么独独会对这个小鬼有感觉？
　　要命了，自己到底是怎么了？
　　就在杜修然胡思乱想，心慌意乱时，吴擎苍的手顺着杜修然的腰际轻抚上了他低腰睡裤的下面。
　　手刚刚包住，杜修然便全身一颤，伸长了颈子，嘴里一阵低吟，脸潮红的不成样子，他颤着手握住吴擎苍放在他腿间的手腕，睁大着眼看着吴擎苍有些说不出话来。
　　这时吴擎苍手突然一握再一紧，然后凑到杜修然还未叫出声的嘴边，踌躇的问道：“我想帮你弄……”

　　Chapter 29

　　男人最敏感的地方被这小鬼给捏着，杜修然感觉到太羞愧及无地自容，他试图拱起□想脱离吴擎苍灼热的手掌包裹，但是小鬼的手却握得很紧，紧到杜修然的整个身体所有感觉都集中在了吴擎苍的手心里，热得发烫。
　　似乎察觉到杜修然的不舒服，吴擎苍把手的力度放轻了些，然后想了想，突然放开然后悄无声息的钻进了内|裤里，在碰触的那一瞬间，杜修然明显的身体一颤。
　　他涨红着脸，在黑暗里用手拼命的抵住吴擎苍的胸口，沙哑着嗓子低声道：“别……你放开。”
　　吴擎苍低头借着月光看了看杜修然水光闪烁的眼睛，顿了下才轻声说道：“你以前也是帮我弄，现在换我帮你，你说过的，老是憋着不好……”说完手下便轻轻撸了一下，又磨了磨杜修然前面的最敏|感地方。
　　杜修然身体顿时抖着不成样子，嘴里却仍然抗拒着喘息着说：“不用，我自己……能，能弄，你先把手放开。”
　　听罢，吴擎苍反而凑近了杜修然，然后伸出舌头舔了舔杜修然的嘴唇，手下的速度慢慢的加大，杜修然即使紧咬着的嘴唇，仍然忍不住的“嗯”出几声来。
　　吴擎苍趁机吸着杜修然嘴里的舌头，轻声道：“没事的，我轻点弄。”
　　杜修然全身被吴擎苍挑拔的热乎乎的，此时腿间的事物也被这小鬼固执的掌握着，他力气大，体能上又比自己好，杜修然根本连反抗都不能，身体也使不上劲，只能任由这小鬼的的动作。
　　吴擎苍边亲着杜修然，边盯着杜修然的脸，他觉得他喜欢看此时的杜修然，因为此时的他在自己面前是那么真实而羞赧，不像平时那么严肃坚强，表情上有些软弱又有丝妥协，仿佛把一切都交给了自己，任由自己摆弄的样子令吴擎苍很兴奋，而且他的手也一直紧紧的抓着自己的衣领，指节泛白，这让吴擎苍觉得杜修然此时很需要他，也很依赖他，这令吴擎苍格外像着了迷似的讨好于杜修然，想让他能在自己手得到欢愉，能喜欢自己为他做的这些，能够得到赞扬。
　　于是他摸索着，按照晚上周艳给他看的那个录像里的做法，手在杜修然腿间轻巧而又准确的抚弄着，他带着茧子的拇指慢慢磨蹭着脆弱的缝隙，然后大掌时轻时重的扯撸。
　　杜修然什么时候受过别人的这种刺激，早就全身摊软在吴擎苍的怀里，只能不停的喘着气，他半眯着眼看着面前一直盯着他的吴擎苍，突然内心感觉到莫大的耻辱，他怎么会和这小鬼做这种事？他侧过头，嘴不停抖动着，颤抖着伸出手遮住面前吴擎苍的眼睛，带着难以言诉又和着痛苦的表情低喃道：“你别看着我……别……”说完便闭上了眼睛，眼泪流了下来。
　　吴擎苍听罢有些吃惊，他忙拉开杜修然颤抖的手腕，借着月光看清了他脸上的两行水渍，顿时他像是被雷击一样停在那里，心里仿佛被钢锯不断锯着一样疼。
　　他放开了手，小心冀冀的去吸杜修然脸上的泪水，他不知道杜修然为什么突然会哭，是不是他把杜修然给弄痛了？他弯腰替杜修呼了呼气，便将瘦弱的杜修然抱在怀里，半响艰涩的说道：“我不弄了，我再也不弄了，你别哭，别哭……”
　　杜修然被吴擎苍搂在杯里，身上的肌肉又硬，他推了一把没推动，便擦了擦眼泪，呵斥着趴在他身上的吴擎苍道：“使什么劲？你总得让我把裤子穿上吧？”
　　吴擎苍看到杜修然此时衣衫不整，腰处还露着雪白的皮肤，顿了下忙慌张的松开了手，杜修然吸了口气，单手把脱到臀部的内|裤往上拽了拽，盖住了前面。
　　然后便要起身离开地铺到床上去睡，刚一动弹就被吴擎苍拉住了，他可怜兮兮的抱着杜修然的腿，半天才说道：“你是不是生我的气了？”
　　杜修然脸色红白交错，他知道今晚的事不能全怪这小鬼，自己也有很大的责任，便强自镇定道，“没有生你的气，天太晚了，睡觉吧。”
　　吴擎苍续而又搂着他的腰道：“那就在这里睡，我不闹你了行不？”
　　杜修然听罢脸色又一红，困难道：“两个人躺着太……挤。”
　　刚说完吴擎苍便往后挪出一大块地方，他几乎躺在了冰凉的地上，杜修然忙一把拉住他，叹了口气，想了想只好躺下，然后把吴擎苍往自己身边拽了拽，见小鬼似乎不敢碰他，知道很可能是被自己流泪的事给吓到了。
　　于是勉强微笑的拍了拍他的头，说道：“好了，这下睡觉吧，你明天还要回部队呢。”
　　见到杜修然似乎真不生气的样子，吴擎苍这才敢伸手碰了下杜修然，然后攀着杜修然，试探的蹭了几下后便睡了。
　　而杜修然则是望着棚顶直到天亮，他不时的望着这小鬼睡熟的侧脸，及睡着后仍紧紧的抱着自己的手脚，心里一时复杂的难以言诉。
　　他第一次感觉到，并不是这小鬼依赖自己，而是自己在不知不觉岁月间喜欢上了这个小鬼，所以他才会心甘情愿的守着这里，呆在这里，盼着小鬼某天回来还能找到他，他甚至还想着在B市里找工作，找到工作就可以继续住在这里，这样就能守着他，接近他，能经常的看到他。
　　他意识到自己的性向可能和常人不同，否则为什么高中及大学很多女生的追求，他都不为所动，可是只要是一关于这小鬼的事，就会担心的不得了，心急的砰砰直跳。
　　愿意为他做吃的，买穿的，买衣服甚至于内裤，两个正常的男人即使关系再好再铁，也不可能为另一个人做到这一点，而自己却都做到了，并且还是心甘情愿的，这说明了什么？答案几乎是呼之欲出。
　　前世他没有接触过多少女人，所以没有经验，而这一世，有了女人，却总是提不起兴趣交往，他总以为适合他的还没有出现，等到以后参加了工作，有了就自然会水到渠成，但是经过今晚的事，及刚才那一幕，他已经恍然大悟。
　　自己……很可能是个同性恋，可能天生不喜欢女人，虽然他内心肯承认，但这个结果却仍然让他有些接受不了。
　　东方发亮的时候，杜修然便扒开吴擎苍的手，起身穿好了衣服，一言不发的走进了厨房，忙碌了两个多小时，炒了很多吴擎苍喜欢吃的菜，又焖了一锅米饭。
　　吴擎苍起床后见到好吃的很高兴，洗完脸刷完牙便凑到桌前等着杜修然上菜拿筷子，接到筷子后端起碗就大口吃起来，杜修然在旁边默默的看着，以前看着这小鬼吃饭他都觉得那饭菜肯定香的不得了，特有食欲的感觉，可是今天却有些兴意阑珊。
　　吴擎苍把桌子上的食物收拾干净后，摸了摸肚子觉得刚刚饱，然后起身，杜修然把洗干净的水果装在袋子里放进包里，让吴擎苍拿着路上吃。
　　吴擎苍背上了包有点恋恋不舍，杜修然想起什么，低头从兜里拿出一张银卡，说道：“这个你自己拿着，要买什么东西就取钱买。”
　　吴擎苍见状忙把卡塞回给杜修然，看着他说道：“给你。”
　　杜修然转手便放进他包的隔层里说道：“拿着，自己保管的，还能老让别人替你收着。”
　　吴擎苍说什么也不行，急忙要拿下包，结果被杜修然给摁住了，他缓了口气，拽低了吴擎苍，凑近他然后用嘴唇轻轻碰了碰吴擎苍的脸，又用手抚了抚他的头发，说道：“别闹了，时间到了，再不走车就要过点了，听话赶紧去吧。”
　　吴擎苍伸手摸了摸脸，突然咧着嘴冲杜修然笑了，然后使劲点了点头道：“嗯。”他想着，下次回来一定往卡里打很多钱，再给杜修然，他看着一定高兴。
　　杜修然嘱咐了几句路上小心，便打车将他送到了车站。
　　返回来的时候，他全身一点劲都没有，撑着桌子才坐在椅子上，看着屋里的一切，周围一点一滴都是他和吴擎苍这些年辛苦攒出来的，里面塞满了关于两个人的回忆。
　　杜修然擦了擦眼睛，吸了口气眯着眼看向窗户外面，这个时候有人正在放风筝，看着天空上风筝飘啊飘的，突然间觉得那小鬼长大了，是自己离开的时候了。
　　以前之所以一直跟着他管着他，主要是怕他会做坏事，当坏人，可是这么多年来，除了小时候抢过人家吃的东西，及几年前被人骗参于了一次仙人跳外，几乎再没有干过一件不好的事情，现在即听话又努力挣钱，是个好孩子，也懂了很多人事道理，杜修然对此放心了很多。
　　如果他不是发现了自己对小鬼的感情，也许他还会多陪伴那小鬼一些日子，但是现在，他隐藏不了自己这种异样的感情，和这种很不正常的性向喜好，他觉得自己无法再跟在小鬼的身边一直维持着以前那咱正常的友谊，他不想带坏了吴擎苍，那小鬼在感情上几乎是一张白纸，填上什么颜色便一辈子注定了是什么颜色，不想因为自己的性向问题而去扭曲那小鬼的人生，上一世他已经过的那么悲惨，这一世他的人生也应该由他自己掌握，不是靠自己的引导，依附于自己而生存。
　　他更不想让小鬼看到自己丑陋的一面，不想让他知道自己对他存有这种不正常的性向，不愿意接受小鬼的怜悯目光，以前喂他玉米饼他便没想过要什么回报，而这一世同样没想过拿什么来做为抵偿，他只是尽了自己的最大的努力去做，只要那小鬼能好好的活着，就是他最开心的事，其它的感情他都可以舍去。
　　下午他恢复了些气力，起身收拾好了房间，把所有能装的东西都打上包裹，然后交了这个月的房租跟大姨告了别，便带着这些东西三步一停的走了出去。
　　有一瞬间他痛恨自己的这种做法，仿佛是一种舍弃，小鬼也许会恨他，会生气，但是，这也是一种历练，他只有离开了自己才能蜕变，才能算是真正的成长。
　　自己也只有离开他，才能解开心灵上的枷锁，也许若干年后，对他的感情淡漠了，自己会再次坦然的面对他，面对他的家庭和妻子，这样也算是一种完满吧。
　　即使舍弃的再痛苦，他也要做下去，他必须从那小鬼的生命里走开，那个小鬼的生命并不属于自己，自己只是小鬼生命里的过客，仅此而已。
　　这是他要做的选择，也是小鬼学会成长的必经之路……

　　Chapter 30

　　以前在国内尚有些知名度的天狼佣兵队，几年的时间就已经窜上了国际实力排名前十之内的精英团队名单。
　　其中要数中国男人吴擎苍最为棘手，被人灌名是“杀不死的天狼”“铁人”等等，多少次雇佣任务中，明明是九死一生或必死无疑，但每次又都让人跌破眼镜，他能从巨大的炸药爆炸中安然的走出来，枪林弹雨中也能从容进退，即使再强大的高手在他面前也毫无办法，反而命丧他手，在天狼队里，吴擎苍的名子几乎如同钢板一样坚固的存在着，他是天狼团队里一块铁字招牌，有他在，就没有完不成的任务。
　　很多佣兵团的人都知道，吴擎苍除了超然的防御外，更可怕的是他下手狠毒的血腥杀戮，他的手可以在你没有感觉的时候，插进你的的心脏之中，活活的将你的心脏掏出来，甚至只见他虚晃一下，便割断了你的大动脉，让你血喷如柱，和他近身交手的人中，没有人能活着回来。
　　国际上各个佣兵队在背后都称天狼队的吴擎苍为极恶之徒，手法凶残的另人胆寒，没人愿意和他正面打交道，他们谁都不想去单挑这个人，因为曾经挑战过的都已经付出了生命的代价。
　　有的人只要看到战场上吴擎苍的眼睛，就会胆颤的逃跑，失去继续作战的勇气，他们都惧怕那双红色的眼睛，如同恶魔之眼，视为有死无生的预兆。
　　战场上的佣兵团成员，每一个都是从死亡堆里爬出来的人，手上占着都不少于百八十条人命，无论是国家的叛徒，还是外国的间谍情报人员，亦或是恐怖组织的绞杀，无论心理多么坚定的人，杀人的时候身上或眼神里都会出现不安的小动作，这是属于正常人的人性。
　　但是像吴擎苍脸上那样平静表情，血红的眼神里仿佛死的人不过是一群蝼蚁。不带任何感□彩，就像天经地义，无所谓惧一样。
　　这让他们这群久经沙场的老手们见到后也不禁面露惧色。
　　刚刚为国家救回两名重要的情报人员，吴擎苍的后背被美军的105毫米线膛炮给几乎炸裂，天狼佣兵队里才来一年的许志云，正给他后背上药，因为吴擎苍坚持不上医院，而队里的人也知都道，他身体的伤比正常人恢复的快，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　天狼佣兵队的前队长孙威，因为年纪稍大，所以在两年前便退了下来，把队长的位置让给吴擎苍，因为吴擎苍的实力强横，也是天狼的顶梁柱，所以小队的人没有反对的，顺里成章的做了队长，而退下来的孙威则是担任给天狼拉线活和收集敌人情报的工作。
　　孙威进屋看了看吴擎苍的后背，伤口被炸的黑乎乎的，如果是正常人早就死了，但是吴擎苍却吭都不吭一声，躺在那里任许志云往身上涂药膏。
　　孙威移开视线道：“小吴啊，这段时间接的活也差不多了，钱也拿到手了，我跟对方讲的很大头，对方也很干脆，一共八百，给你四百，其它人分四百，你觉得怎么样？”
　　吴擎苍闭着眼睛疲惫的点了下头，算是应允了。
　　孙威打开手提电脑立即把钱转到了吴擎苍的帐户里，然后起身告诉了吴擎苍款已到，要他自己查一下，走之前他又转头说：“小吴，队里最近难得没什么任务，你也挺长时间没休息了，这次带着伤就给自己放个假吧，有任务我再通知你。”说完想起什么，随即从裤兜里掏出一款全新的卫星手机扔给吴擎苍，说道：“千万别丢了，上次给你那个，就不知道你弄哪去了，虽然找你也不费什么劲，但也得我坐飞机过去找啊。”
　　吴擎苍睁开眼接过了手机，回头沉默的看了孙威一眼，眼里全是红血丝，孙威见状忙摆手道：“行行，你休息吧，我先出去了，小志好好照顾他啊。”说完便打开了门，出去后轻手轻脚的把门关上才走开。
　　吴擎苍躺回原处，只觉得身上的痛楚远远不及内心的痛来的强烈，甚至有些麻木了。
　　许志云涂完了手里的药，又拿湿毛巾给吴擎苍擦身体，擦到腰际的时候，吴擎苍睁开眼突然一把揽过许志云，狂暴的吻了上去，许志云则顺从的张开嘴伸出舌头，吴擎苍入口后意识到什么，抬起头看了许志云一眼，有些清醒，然后抹过嘴角的水渍，突然冷下脸指着门道：“出去。”
　　许志云的脸上闪过一丝痛苦的神色，他默默的放下药膏，转身打开了门……
　　吴擎苍重新躺回了床，他的手紧紧攥住了床边的铁栏，铁栏上的那根柱子，仿佛要被捏断般发出“吱嘎吱嘎”不堪重负的响声。
　　他紧紧的咬着牙，想起什么便觉得内心仿佛正被人一刀一刀剁着般的痛苦。
　　记得五年前那天，他拿着出任务赚的第一笔钱，回到两人住了快八年的房子里，等他的却是人去楼空，他不敢置信那个他一直信任的人会悄悄的离开不留一句话给他，他固执的认为那个人一定是出了什么事，于是他发了疯似的到处找他，找了整整二十八天，终于在D市的一个餐厅找到了，他看到，杜修然正在餐厅里微笑着和另一个男人坐在一起，他们有说有笑，那个文雅的男人还用手为他擦汗。
　　吴擎苍甚至想冲进去杀了那个敢碰杜修然的男人，他握紧了拳头最终却没有付于行动，即使自己心里觉得再痛再难受，他都一直躲在黑暗的角落红着眼睛沉默的看着，直到那个男人把杜修然接入了宝马车之后，扬长而去，吴擎苍才低头落下了泪水。
　　忍住内心的剧痛，吴擎苍只是冷漠的朝着看了他们看了最后一眼，才默默的转身离开，没有再去找杜修然，也没有想要追问他离开的答案，他心里已经感觉到了杜修然决绝的态度，他比不上那个开宝马的人，他没有钱，也没有能力给杜修然幸福，他感到强烈的自卑充斥着他的心，和那个优雅的开着宝马的男人比，他只有一双半个多月没有洗的鞋子，和一身脏乎乎的衣服，而且他还是个不容于世的……怪物。
　　所以，他明白，自己自始至终都配不上杜修然，那个男人太过于美好，无论他的去留，自己都无权去干涉，他唯一能做的就是顺从杜修然的选择，让自己从他的生命里消失掉。
　　吴擎苍明白自己想要的，也能够控制住自己的行为，他有思想，也有感情，他不是小时候的野兽，他不会找杜修然的麻烦，所以这些年来他拼命的压抑着自己，不去想不去看，甚至用杀人来麻醉自己，他强迫自己忘记那个男人，那个带给他童年最美好回忆的人。
　　可是，这些太难了，他现在所有的一切都建立在那个男人的手中，他造就了自己，却又离开了自己，他一句话能让自己到天堂，也能瞬间下地狱，他不想知道杜修然离开的理由，也不敢去看他，怕控制不住自己会做出什么事，更不能轻易的忘记他，这个人已经是他心脏呼吸的一部分，一动就会痛。
　　孙威给他买了回国的机票，在走的前一天，许志云带着酒来到他的房间，吴擎苍喝得很醉，他一把扯过许志云，红着眼睛盯着他，有一瞬间许志云以为他要杀了自己。
　　可是吴擎苍没有，他只是痛苦的低声喃喃：“修然，我该怎么办？我该怎么办？你……”
　　许志云扶着吴擎苍正要说话。
　　吴擎苍突然带着酒气猛的低下头发狂的吻起许志云，他一把撕开许志云的衣服，贪婪的用手不断抚摸着，感受着手下的皮肤带给他的热度，他带着心底浓浓的思念和情意，小心冀冀的用手指膜拜着，可是……可是为什么，为什么感觉不对？气味也不对？所有的一切都他妈的不对劲，焦躁把他心头上燃起的热度瞬间转为暴劣，手下突然愤怒的一用力，许志云顿时惨叫一声，这一声把吴擎苍从幻境中惊醒，他抬起头吃惊的看着身下的许志云，表情突然有了一丝清醒，接着便痛苦起来，难怪，难怪……他本来就不是那个人，而那个人此时也绝不会出现在这个屋子里，吴擎苍白着脸摇晃的起身，跌跌撞撞的退到墙角，他蜷缩着，并拼命的拽着自己的头发，嘴里呜咽着，突然发出野兽般痛苦的嘶吼。
　　他竟然用另一个人来欺骗自己，可是他内心却明镜一样，他熟悉杜修然身上的任何气味，他嘴里的味道和他身上的温度，及他那小声而又安稳的脚步声，这些都是别人代替不了，许志云除了长得像之外，没有一处能让吴擎苍感安心和舒服，因为别人不是那个人，也永远成不了那个人，但吴擎苍却毫无办法，他只能这样自欺欺人下去，已经快到了不可救要的地步。
　　许志云当即被吓的退出老远，站在门口有些惊恐的看着吴擎苍。
　　只见吴擎苍低吼了一声，突然一爪子刨下墙壁上的砖头砸向地面，然后通红着眼盯向许志云，喘息着冲门口大吼：“谁让你进来的，滚！滚出去……”

　　Chapter 31

　　杜修然揉了揉疲惫的眼睛，放下了手中的笔，这时桌上的手机响了，他愣了下，拿了起来。
　　“喂，你好。”杜修然闭着眼睛语带沙哑的问。
　　“杜修然，是我。”宁小胖在电话里高声说。
　　杜修然有丝无奈道：“小胖？你在哪呢？”
　　宁小胖道：“嘿，你肯定猜不到，我现在正在B市，这边正好有个研讨会，我在做准备工作呢，怎么样，你过来不？”
　　闻言杜修然睁开了眼睛，B市……他抬手用手挡了下灯光，停顿了下，说道：“不，我……还是不过去了。”
　　宁小胖道：“不会吧？真不过来啊？我跟你说，有个事，你还记得你以前住过的那房子不？”
　　杜修然半天才点头道：“嗯……”
　　宁小胖说道：“听说那地方要拆了建学校，我这边图纸都下来了。”
　　听罢杜修然一怔，反应过来后，心里阵阵钝痛，他失态的喃喃道：“要拆了？怎么会……？”
　　宁小胖：“是啊，我听说后还开车去看了那地方，诶？才发现这不是你住过的吗？所以特地告诉你一声，嘿嘿，有没有觉得很怀念啊？趁这个机会，咱们聚聚吧，也好久没见面了。”
　　杜修然呆呆的拿着电话，半天才回复道：“到时候再说过吧。”
　　宁小胖道：“你这个人就是没劲，一有个聚会啥的就这样……”宁小胖在电话里又说了他几句，这才挂了电话。
　　杜修然也缓缓的把手机放到桌上，手捂着心脏的位置，隐隐的难受，才几年时间，那里就要拆了？难道，连最后一个可以怀念的地方都没有了吗？
　　杜修然坐了一会，起身走到窗前，望着远处点点的灯光，只觉得心在缓缓的下沉，他抬手摸了摸冰冷的窗户，半天才收回手失神道：拆了也罢，拆了也罢……
　　那么多年了，即使再重要，也应该放得下了。
　　***
　　B市夜幕刚落，一辆白色宝马飞驰而至，缓缓停在路边，车门打开后杜修然下了车。
　　“修然。”车窗摇下，钱远扬道：“你哥让我在B市接你兜兜风，可没让我把你送这里来，你要丢了，我回去怎么跟他交待？”
　　杜修然笑了笑说道：“我这么大人了，还能丢？你别跟我开玩笑了。”
　　钱远扬想了想，下了车，一身笔直的铁灰色西装外套，称得整个人帅气而挺拔，他说道：“我还是不放心你一个人，这样吧，今天我就舍命陪君子，当一回你的贴身护卫怎么样？”
　　杜修然急忙摆手道：“不用了，真的不用了，钱哥，我以前就住在这儿，对这里很熟悉，这不是要拆迁了吗？所以想过来看两眼，而且我跟那边房子的大姨还认识，挺想进去坐坐，所以，你还是回去吧，你今天特意来接我已经很感谢了。”
　　钱远扬见状，看了看周围，说道：“这地方真的对你这么重要？刚下火车天都黑了，还是要大老远的过来看？诶，算了算了，尊重你的想法，看就看吧，不过两个小时后你得在这里等我，我回来接你。”说话间看了看手腕上的名表。
　　杜修然笑道：“接什么啊？我直接打车就回去了，你忙吧。”
　　这时钱远扬的电话响了起来，他意示杜修然等等，便接了电话，说了两句后挂掉，看了两眼杜修然，道：“我还真是天天有忙不完的事……”
　　杜修然忙道：“没关系，B市我很熟悉，再说我一个男人怕什么，你还是别管我了，我随便逛逛也自在些。”
　　钱远扬想了想道：“那今晚就这样，等我把事情全部处理好，明天，一定带出去好好逛逛，怎么样？”
　　杜修然随即敷衍的点头：“行啊。”
　　钱远扬说完话帮杜修然理了理脖子上的围巾道：“有什么事打电话，不用打给你哥，直接打给我就行，我绝对第一时间到。”
　　杜修然忙退了一步躲开他的手，勉强笑说：“好……”
　　钱远扬这才放心的上了车，冲杜修然挥了挥手后滑入车道，快速离去。
　　目送钱远扬的车离开，杜修然缓缓转过身，延着没有路灯的小道一直往前走，看着还依然是老样子斑驳的旧墙壁，心里有些酸溜溜的，他记得，以前，每天晚上的这个时候，那小鬼都会骑着二手自行车载着他去打工，那时候的小鬼还小，自己打两个小时的短工，他也不回家就在自己工作地方的门外，坐在一个角落里默默的等他两个小时，直到他下班，然后再载着自己往回骑，风雨不误。
　　那个时候没有钱，他经常只吃个半饱，省下米饭给小鬼吃，身上的衣服也穿不暖，但心里却比什么都踏实，可是现在，什么都有了，却再也找不到当年的那种感觉了。
　　杜修然觉得眼睛有些湿，他急忙停下脚步仰起头看向天空，直到恢复了，才继续慢慢的往前走。
　　院子的大门还依旧是那个样子，铁锈长厉害，轻轻推开后，还会发出尖锐的“吱嘎吱嘎”的响声。
　　大姨的房间灯是关着的，大概知道要搬迁了，已经把屋里的重要的东西移到了别处，其它房间也都黑乎乎的关着灯，是了，要搬迁了，本来在租的人也要另寻地方住了。
　　杜修然移了下脚步，朝着他住过的那间房子走过去，那房子最靠北，冬天暖气不热，夏天又潮，但是房租比别的房间便宜五十块钱，就因为少那五十块钱，杜修然才租得起。
　　那间房子也依然没有开灯，大概早已搬空了吧？
　　杜修然停在房间门口，望着那房门有些发呆，站了一会，直到感觉到冷，才动了下，缓缓伸出手握住门把，然后停了下，一用力，门被拉开了，并发出了一声响声，闷闷的，带着年代已久的沉重。
　　里面黑洞洞的，杜修然犹豫着往前走了两步，进了屋子，他习惯性的伸手打开墙壁旁边的开关。
　　“啪”的一声，灯亮了，杜修然舒了口气，还好，没有坏……
　　随着狭窄的过道，他脚步轻轻的慢慢的往里走，过了厨房就是客厅，他记有张木桌，是他教吴擎苍功课和吃饭用的，很旧的木桌，还好，还好，它还在，还是那个老样子。
　　他的视线移到桌子上的纸垃圾盒上，是他用吴擎苍拾来的扑克牌叠的，叠了一下午的成品，此时正完好无损的放在桌子上。
　　杜修然的目光扫过房子，一样的木床，及一块打地铺的草席，跟他走的时候一样，几乎没有动过，他脚步慢慢的移动着，手轻轻的略过床柱，然后看了看手，想来大姨经常打扫上面并没有灰尘，屋里东西简单的让人想落泪，只有一张床和一个桌子，还有一个放衣服的木箱，再无其它，墙角还放着几个空饮料瓶，他记得是吴擎苍以前拣回来说是留着卖钱的，后来被他扔在了墙角，没想到一直留到了现在……
　　在屋子里慢慢转了一圈后，他看向窗帘突然发现帘子不知何时被挡上了，是大姨吗？杜修然犹豫着，然后目光扫向桌子，以这个角度他能看到扑克牌叠的垃圾盒里有一只吸了半截的烟，没有彻底摁灭，走近了看，还在微微飘着几缕烟雾。
　　杜修然心猛然一抽动，倒退了一步，周围的空气也变得有些冷意。
　　他来之前这里似乎也有人来过，而且还吸了半支烟，这个人肯定不是大姨，因为她根本不会吸烟，那到底是谁会在这个快要搬迁的黑乎乎的屋子里，默默的吸了半支烟后离开的？
　　杜修然心里突然冒出了骇然的想法，他急忙摇了摇头，否认了，不对，那个小鬼他……不会吸烟，这支烟……可能是路人走累了进来抽的，或者是以前住在这里的房客，也像他一样过来看看，顺便抽的……
　　就在杜修然不断的找着各种理由来说服自己时。
　　门突然“咔嚓”一声被关上了。有一个人一直站在门后，很高大，很黑，很冷漠，也很熟悉……
　　杜修然一瞬间觉得嗓子干涩的厉害，有些说不出话来，半天才转过身面对着那个人，挤出了第一句话，他颤颤的说：“你……怎么会在这儿？”
　　吴擎苍在墙壁的暗影里一直看着他，却沉默着。
　　杜修然紧张的握了握手，眼底有些不知所措，他想过也许有一天两人会再次见面，但却没想到会是现在。
　　“吃过饭了吗？”杜修然又问了一句。
　　吴擎苍还是没有说话。
　　杜修然突然觉得难受的要命，眼睛又酸又痛，他强忍着，低头匆匆向门口走去，边走边喃喃说：“天色不早，那我，先走……”话音还未落下，握上门把的手便被一只手掌钳住。
　　那人手的力道特别大，似乎要把杜修然的手腕给生生捏碎，杜修然当即脸色苍白的痛“哼”一声。
　　闻音，吴擎苍仿佛受惊一般，又急忙抽回手向后退了两步，他嘴唇动了几下，却没说出任何话来，眼神里仿佛不敢置信，却又充满了极端的惧怕和胆怯，即使如此，他的眼睛仍然紧紧的盯着杜修然，不舍得眨一下。
　　杜修然见到吴擎苍这个样子，心里一痛，低头看了下已经变乌了的手腕，忙揣进了风衣兜里。
　　他当初离开吴擎苍，并不是要他变成这个样子，他应该变得更坚强更成熟才对，而不是像这样带着绝望而惊恐的眸子，有一瞬间他有些后悔当初的决定，是不是太草率也太决绝。
　　于是他往前走了一步，伸出手想碰触吴擎苍，他哑着声音说：“小鬼，这么多年了，让我看看你的样子……变了没有。”

　　Chapter 32

　　吴擎苍突然一把挡开杜修然的手，视线移向别处，半天才说道：“你不是离开了吗？怎么会回来？”
　　杜修然尴尬的收回手：“嗯，正好顺道有事要办，所以就想过来看看大姨，可是大姨好像不在……”
　　吴擎苍打断他道：“这里要拆迁了……”
　　杜修然沉默了下，点头说道：“我听说了……刚才看了下，一点都没变，真要是拆了挺不舍得的……”
　　吴擎苍的拳头突然紧紧的握了起来，他盯着杜修然的侧脸问道：“你就只对房子有感情吗？人呢？人就可以忘的一干二净吗？”
　　杜修然一愣，他忙转身看向吴擎苍，他知道当初自己突然离开的这件事早晚都得要摊开来说，可是，现在的这个时间地点，似乎又都让他说不出来也解释不了。
　　杜修然有点不自在的笑了下，他移开话题道：“部队里不忙了吗？这次回来放几天假？”
　　吴擎苍看着面前依然白暂削瘦的杜修然，缓缓说道：“不知道……”
　　杜修然顿了下，想了想说道：“没吃饭吧？我请客，在附近找个地方吃顿饭，好不好？”
　　吴擎苍冷声道：“不必了，我不想吃。”
　　杜修然忙走近一步说道：“不吃对身体不好，走吧，我揣了钱，保证管你饱。”说完杜修然就要去拉吴擎苍的手臂。
　　在两只手碰触的那一刻，吴擎苍突然像是再也忍耐不下去了似的，瞬间大力的把杜修然摁到了门边的墙壁上，杜修然的肩膀一不小心的撞到墙壁的开关上，灯突然灭了。
　　杜修然被吴擎苍的力道和墙壁震的胸口隐隐发疼，他喘息着用手抵着面前高大的男人，惊的有些说不出话来。
　　杜修然只能模糊的看着吴擎苍脸上的轮廓，及那双在黑暗里看起来通红的眼睛，此时正如一只野兽一样紧紧的盯着他。
　　吴擎苍死死的抵着他，他的手臂狠狠的握着杜修然瘦的全是骨头的的肩膀，再难忍受心中的愤怒，他低声的咆哮着，他道：“你凭什么？你凭什么说要带我去吃饭？我就是饿死了，也不用你来管，从你离开的那一天开始，我们就再没有任何关系了，你懂不懂？你是人，而我是个恶心的怪物，你完全不必要理我管我，要放弃就放弃的彻底些，不要再像这样假惺惺的问我吃没吃饭，饿不饿之类的，你一定以为这些年我忘不了你，还记得你是吗？我告诉你，我一点都不记得你了，如果今天你不是出现在这里，我根本连你这个人都想不起来，像你这种自私的人，别想从我身上得到一丝回报，我不想再看见你，一点都不想……”
　　吴擎苍突然停住口，他愣愣的看向手臂，因为灼热的眼泪此时正成串的溅在他的手背上，那个温度瞬间传达到他心底，把他的极度收缩的心脏烫的生疼生疼。
　　杜修然流着眼泪他颤抖的低下头，不敢再去看吴擎苍的眼睛，他用手紧紧捂着心脏，语带沙哑的说：“吴擎苍，我走，我马上就走，从今以后你不会再看见我，我也不会再出现在你面前，就当，就当我们从来都没认识过，是陌生的人，这样行吗？这样就行吧？”说完杜修然剧烈挣扎开吴擎苍，就要起身去拽门把手。
　　吴擎苍在身后，突然像是头野兽一样，一把把杜修然推倒在墙角，他牢牢的钳制住杜修然的力道，用力的发狂的，有些丧失理性般生猛的吻住了杜修然的唇舌，也堵住了杜修然想说话的嘴。
　　吴擎苍的吻太过于兽|性，太狂猛，也太激情，杜修然承受不住也接纳不了，他想侧过脸躲开却无能为力，吴擎苍根本就不肯放过他，直到杜修然尝着嘴里的血腥味，才倚在墙壁上，有些颓然绝望的想，或许是自己欠他的吧，用命总能偿还够了吧，即然这样，那就都随他吧。
　　杜修然身上的味道对于吴擎苍来说，太熟悉，也太甘甜，几乎让他不受控制的一再索取，近乎贪婪的吸取着身下这个人嘴里的味道，并用粗糙的双手钻进杜修然的风衣里，不断的触摸着杜修然的身体，触感是实实在在的，不是他的幻觉，也不是任何人，这是真正的他，是真正的那个人，能再次触碰到那个人是吴擎苍不敢想的事情，他的吻逐渐的深陷其中，并不断的转移着地方，顺着杜修然的嘴角移到耳朵，而手下的触觉也感受到了杜修然的害怕及颤抖，并随之放缓了力道，亲吮完耳朵。
　　他开始不断的伸出舌头舔着脸颊上面的泪水，咸咸的，吴擎苍却一再舔了又舔，似乎不舔干净不肯罢休。
　　杜修然原本心情很差，但却被吴擎苍的舌头弄的痒痒到不行，他忙伸手抵住吴擎苍，吸了口气，沙哑的说：“你刚才不是不想再见到我吗？我这种人自私又假惺惺，那你现在这样又在干什么呢？不觉得脏吗？”
　　吴擎苍停住嘴，半响，把杜修然紧紧的揽在胸口，他的心跳的又急又快，仿佛下一秒杜修然就会从他身边溜走，就会不见，以后也再也找不着一样。
　　他闷声说：“都是狗屁话，你一句都不要听。”
　　杜修然内心叹了口气，然后缓缓抬起手，在半空停顿了下，最后慢慢的抚摸上吴擎苍的头发，轻轻的抚了一下又一下，半响他才轻声道：“小鬼，我们真的不能再见面了。”
　　吴擎苍身体僵了一下，半响他才开口恶劣的问道：“是因为那个开宝马的男人吗？”
　　开宝马的男人？杜修然随即摇头回答道：“跟他没有关系。”
　　吴擎苍紧紧搂着他，犹豫的问道：“你……跟他结婚了吗？”
　　杜修然一愣，急忙道：“怎么可能结婚？他是个男人。”
　　吴擎苍道：“就算是男人也能结婚。”
　　杜修然反驳：“就算要结婚，我也会去找女人的。”
　　吴擎苍道：“你骗我，你从来都没有过女人。”
　　杜修然一惊，忙道：“可是，我没有女人，并不代表我喜欢男人。”
　　吴擎苍沉默了，半天他说道：“我喜欢男人。”
　　杜修然呆住了，他不敢置信的问道：“你怎么会喜欢男人？你应该喜欢女人，然后有家庭有小孩，像正常人一样过日子……”
　　吴擎苍打断杜修然的话，他冷着脸说道：“然后再生一个像我一样的怪物吗？谢了，我宁可不要，这个世界上，只有我一个怪物就足够了。”
　　杜修然心里有些难受，他劝道：“小孩不一定会跟你一样，而且也不用非要小孩……”
　　吴擎苍停了下，说道：“那就更没有找女人的必要了，我刚才说过了，我喜欢的是男人，所以不会有小孩，半个都不会有。”
　　闻言，杜修然的手有点抖，忽感不对劲，当初他走的原因，就是因为发现自己心里喜欢的人是这小鬼，若是让这小鬼知道了自己喜欢他……
　　他看了看四周，忙推了推身上的吴擎苍，吴擎苍的手还紧紧的搂着他的腰不松手，杜修然移开话题道：“我真的得走了，时间不早了……”
　　吴擎苍却把他扣的死死的，像是要一辈子禁锢在怀里一样，半响，他生硬的问道：“你说，你是不是那个男人做过了？”
　　杜修然听罢一愣，突然气呼呼的给了吴擎苍一脑勺，骂道：“做个屁，你个混蛋，快放我起来。”
　　吴擎苍听罢，气息有些热，他强自镇定的问：“真没有和男人做过？”
　　杜修然气结：“我也有尊严，吴擎苍，就算你要侮辱我，也不必要说这样的话。”
　　吴擎苍见状心下一松，心脏扑通扑通的又开始鲜活的跳了起来，重逢的喜悦感释然感一瞬间让他有些不能招架，只是呆呆看着站起来整理衣服的杜修然，他知道杜修然从来不骗他，他说没做过，那就是真的没做过，可是仍让他感觉到疑惑的是，当年他究竟为了什么离开自己？
　　可是现在问，他又怕会惹怒杜修然，他想了想，起身用手捂着肚子说：“我饿了。”
　　杜修然正在整理衣服，要命，围巾让吴擎苍撕开个口子，好在是晚上，随便围两圈就遮上了，闻言，他瞥了眼吴擎苍问道：“你不是不想吃？”
　　吴擎苍脸上一红，但他固执道：“现在又想吃了。”
　　杜修然拿他没办法，拉开门，回头看了他一眼无奈说道，“走吧。”
　　吴擎苍说：“你说管饱。”
　　杜修然-_-|||“嗯，管饱。”
　　吴擎苍跟在后面继续说道：“要吃你亲手做的。”
　　杜修然回头瞅了吴擎苍一眼，拉下脸道：“够了啊？再闹就什么都没得吃。”
　　吴擎苍这回没有作声，沉默的低头走了一会儿，杜修然见状，叹了口气，慢走了几步，然后轻轻牵着吴擎苍的手道：“怎么了？说你一句就生气了？”
　　吴擎苍的大掌突然用力的反握住杜修然的手，摇了摇头，半天才说：“这次，你……不会再丢下我吧？”
　　杜修然闻言愣了下，眼眶有些湿，尔后，他也用力的回握了下吴擎苍，轻声“嗯”了一声。
　　这小鬼说一辈子不会和女人结婚，那么，他就要自己一个人孤独的走下去，可是人生太过于漫长，杜修然终狠不下心来，如果真的是那样，就让他再陪着这小鬼走一段时间吧，直到他遇到喜欢的人，他再放手。

　　Chapter 33

　　杜修然是D市某大学讲师，来到B市是参加一个研讨会，学术研讨会结束后，第二天便要赶回D市。
　　走的当天，钱远扬来接送杜修然，随即看到杜修然身后的吴擎苍，钱远扬本身就有快一米八零的身高，结果和吴擎苍一比，立即又矮下一截。
　　钱远扬看了眼吴擎苍，不解的问杜修然道：“修然，这位是？”
　　杜修然道：“啊，他是我的同学，姓吴。”随后转身跟吴擎苍说道：“这是我哥的朋友，钱先生。”
　　钱远扬整了整衣服，伸出手道：“吴先生，初次见面久仰久仰。”
　　久仰个屁，吴擎苍脸色很差，他也没伸手，直接问杜修然道：“他想干什么？”
　　杜修然顿时有点尴尬，他往后拉了一把吴擎苍，皱眉道：“怎么说话呢？”
　　钱远扬这时收回了手，倒也客气的说：“没事没事，我是来送修然到车站的，修然，咱们走吧？”
　　吴擎苍在旁边冷冷插道：“说话请带上姓，他叫杜修然！”
　　钱远扬顿时脸色一阵白一阵青，忍不住问杜修然道：“修然，这人没问题吧？说话怎么这么……”
　　杜修然忙说，“钱哥，你别在意，他这个人就是脾气直，在部队待惯了不会客套，你别跟他一样啊。”
　　钱远扬斜眼看了吴擎苍一眼，说道：“在部队里当兵啊？难怪难怪。”
　　杜修然道：“嗯嗯，是，他在部队待了好几年了，这才放假回来。”
　　钱远扬随即对杜修然轻笑了下，没把吴擎苍放在眼里，随口说道：“你同学这大体格，当兵倒也挺合适，好了，时间也不早了，咱们走吧。”说完就去开车门。
　　杜修然推了吴擎苍一下，说道：“上车吧。”
　　吴擎苍挡开杜修然犟道：“我不坐他的车。”
　　杜修然那个气啊，拽了一把没拽动后，便道：“算了。”转身就要走，结果被吴擎苍的手臂揽住了，想了半天，又看了钱远扬的宝马一眼，终于妥协了，和杜修然一前一后上了车。
　　钱远扬边开车边回头，他问道：“修然，你这个同学也要跟你一起去D市？”
　　杜修然和吴擎苍坐在后面，杜修然回道：“是，好久没见了想带他去逛逛。”
　　钱远扬道：“哦。”了一声，抬手打开了音乐，随即问道：“他在哪儿当的兵啊？”
　　杜修然瞄了吴擎苍一眼，回道：“应该是随时听国家安排吧，他是特种兵。”
　　钱远扬“啊”了一声，半响又道：“特种部队哪个小队的？我正好有个同学也在那边。”
　　杜修然见吴擎苍没有回答的意思，才接口道：“这个是机密吧，还是不打听的好。”
　　说话间车站到了，钱远扬靠边停了车，打开车门要送杜修然，他胳膊肘儿扶着车门说：“修然，过两天我会去那边看你，你可得做几个好菜招待我啊，听你哥说，你做的饭菜特好吃。”
　　闻言便见旁边的吴擎苍脸色一黑，杜修然忙道：“我哥他瞎说的，但是钱哥要是不嫌弃，那我肯定请客，嗯，那什么，车快到点了，那我们就先走了。”
　　钱远扬登时笑容满面的冲杜修然摆了摆手，直到两人进去了，他这才理了下衣领转身得意的拉开车门，打算开车走人，结果刚发动车子滑到车道上，他就发现不对劲，下来一看，车后面轮胎瘪了。
　　车胎什么时候爆的？
　　钱远扬当场脸青了起来，妈的，他早上刚换的轮胎，这才多大一会儿，怎么会没气了？
　　后面的车直按喇叭，钱远扬顿时焦头烂额，掏出手机……
　　上了车后，吴擎苍把杜修然护在车内座，杜修然看了看吴擎苍，见他嘴角微挑，便问道：“你笑什么？”
　　吴擎苍看了眼杜修然，眼睛随即望向窗外，杜修然也疑惑的随着他的视线看过去，隔着不远，没有东西挡着，正好看到车道上有一辆白色宝马停在那，车边好像有个人正在焦虑的打电话。
　　杜修然急忙道：“那不是钱哥的车吗？他怎么停在那了？”
　　吴擎苍道：“车胎爆了。”
　　杜修然转头看吴擎苍：“你怎么知道？”
　　吴擎苍低头看了看指甲。
　　杜修然-_-|||
　　半天才哭笑不得的说道：“吴擎苍，他是我哥的朋友，而且还大老远的送我们过来，你这样弄爆他的车胎，这是忘恩负义的行为，知不知道？”
　　吴擎苍回道：“他要真吃你做的菜，我就割碎他的车。”
　　杜修然气结：“自私，人家也没说非要来吃，这只是客套话而已。”
　　吴擎苍冷着脸说：“放屁也不行。”
　　“你……”杜修然转头看向窗外，生起闷气来，这小鬼几年不见越发不好管教了。
　　半天，吴擎苍才伸手环着杜修然的肩膀踌躇道：“别生气，大不了……下次不我戳他轮胎了，也不划他车子。”
　　杜修然转头看了他一眼，低“哼”了一声才算是消了点气。
　　车到D市的时候，已经是下午四点左右，中午的时候吴擎苍说饿了，幸好杜修然随身带着吃食，还有早上买的几个鸡蛋，才算堵上了这家伙的胃，杜修然只是吃了几块饼干，喝了点脱脂奶。
　　杜修然住的地方是二楼的一个六十多坪米的房子，买的时候是个二手的，那家户主正好和杜修然认识，男的是杜修然一个学校的老师，他老婆要做生意没本钱，急需要钱就想卖了这幢坪数小的房子，两室一厅，靠近公园，右面是市场，环境不错，而且买东西也很方便，银行贷款后，杜用自己几年攒的钱付了首付，一年前拿到了房子的钥匙。
　　杜修然打开门走进去，吴擎苍则提着包裹站在门口，然后嗅了嗅屋里的味道，这才慢慢踱了进去。
　　屋子里很暖和，杜修然拿下围巾，脱了外套，只穿着里面浅绿色的毛衣，回头看向吴擎苍，这小鬼还提着包裹发呆的看着屋子。
　　他忙过去接过东西放到一边，虽然两人几乎从小长到大，彼此非常熟悉，但毕竟有五年没见了，这小鬼今年应该二十六岁了，跟五年前相比，身体又壮实了很多，皮肤也黑了很多，五官更显的凌厉而刚毅，从小时他就很少笑，但是那时候笑的话，肯定是很开心的那种，可是现在笑得更少了，而且笑得时候也只是挑挑唇角，比小时候来的更加内敛。
　　杜修然想到什么，说道：“我去看看冰箱里的东西够不够吃，不够的话还得买。”他进了厨房隔间，打开冰箱看了看，然后拉上门走了出来，拿起外套说道：“没有菜了，我到下面商场去买些菜回来，你在这待着啊。
　　吴擎苍看着杜修然道：“我陪你去。”杜修然犹豫了下点了下头从抽屉里拿了钱，便锁门和吴擎苍下了楼，还好，旁边的市场没关门，杜修然到肉摊上称了些五花肉，和纯瘦肉，又买了些青菜，还有鲜滑水嫩的豆腐。
　　买完后他两手空空的往外走，后面的吴擎苍帮他提着所有的东西，路过门市部时，吴擎苍突然指了指超市门口道：“买点啤酒。”
　　杜修然搓了搓冰凉的手道：“你想喝？”
　　吴擎苍点头，杜修然犹豫了下便进去搬了一箱，刚拿出来便被吴擎苍接过去，杜修然道：“这酒我拿得了，你手里拿那么多东西，这个还是我拿。”
　　吴擎苍瞥了杜修然一眼，说道：“就这点东西用不着两个人。”说完便把一箱罐啤轻松的给夹在胳膊下面，然后两手提着菜面不改色道：“走吧。”
　　杜修然看了他一眼，这小鬼体格大，那些东西搁他身上还真不算什么，便跟他一起上了楼。
　　在厨房里，杜修然忙活了一会，弄了一桌子吴擎苍爱吃的菜，两人边喝着啤酒边吃了起来，吴擎苍也确实饿了，而且他也有很久没有吃到杜修色做的东西了，那股熟悉的味道不停的刺激着他的舌蕾，另他口腹欲很浓。
　　他吃得很快，也很香，头几乎埋在碗里，最后连盘子里的汤渣都不放过，全部倒进饭里搅和着吃了。
　　杜修然看着有点心酸，他怀疑小鬼这些年来根本没好好吃过饭，要不怎么能饿成这个样子。
　　吃罢了饭，杜修然收拾了桌子，又把喝空的啤酒罐用袋子装起来，他看了看，两人喝了半箱，那小鬼喝的多，十个，他喝了五个，然后用手摸了摸脸，脸也有点红，杜修然很久没喝过酒了，偶而喝还会上脸。
　　此时，吴擎苍正坐在沙发上拿着遥控看电视，是个外国台，说得全是法文，有中文字幕，上面一对男女正在进行身体探试，你进我退，我进你退，摩擦动作整的不矣乐乎，男人女人同时发出沉重的呼吸声，绵长而缠绵，一边擦桌子的杜修然实在听不下去了，他走过去拿过遥控器给转了台。
　　吴擎苍则是直直的盯着他，好像有些不解，杜修然脸此时又红又热，也分不清是酒的原因，还是刚才那段床|戏给弄的。
　　他慌忙说：“不早了，去洗澡吧，洗完就睡觉。”
　　吴擎苍这才移开视线，看了眼电视上的动画片，然后沉默的起身进了洗澡间。
　　杜修然顿时松了口气，他觉得自己越来越招架不住那小鬼的视线，看着他心总会莫名的怦怦直跳，按不都按不住。
　　他站了一会儿，然后去抱被子，进了另一个房间，这个房间平时一直是空着的，他也经常打扫，所以简单收拾了下就能住人，床上放上被子和枕头，铺妥当了，便出了房间。
　　刚走出两步，就见吴擎苍打开浴室门，光着身体从浴室里走了出来，看到的一瞬间，杜修然有些呆住了，他不是没看过小鬼的裸体，相反，因为小时候帮他洗澡，他见过很多次，但是以前的那是一种未雕琢成的半成品，看着倒也没什么，可是现在，早就成人的他，展现出来的魅力估计让别的男人见了也会自叹不如，心存自卑。
　　此时小鬼光|裸|的身上肌肉非常匀称，多一分显鼓，少一分显瘦，线条刚猛，不但不会觉得难看，还会有一种野性的张力和美感，最主要的是小鬼的腿间，见到那物，杜修然脸又红了几分，顿觉口干舌躁，不知道是不是印象的问题，他觉得小鬼的那里似乎……更大了，雄纠纠气昂昂的，实在是太过于“雄伟”……
　　吴擎苍则是表情很自然的看着杜修然，他说：“你帮我擦背，我够不着。”

　　Chapter 34

　　杜修然忙侧过脸，点点头说好，于是磨蹭去拿了条干净的毛巾走了过去。
　　浴室里热气弥漫，吴擎苍正坐在杜修然买的那张小木凳子上等他。
　　杜修然把毛巾浸湿，走过去想给他擦身体，结果也不知道自己是喝的多了，还是地上水太多，他一不小心脚下滑了一下，差点摔倒在地上，好在吴擎苍用手臂接了他一下。
　　杜修然忙道：“谢谢，谢谢……”脸有些红。
　　吴擎苍默默的看着杜修然问道：“你不脱衣服吗？”
　　杜修然急忙说：“不用不用，我一会再洗，先洗你的，洗你的……”
　　吴擎苍见状倒也自然的站起身，说道，“帮擦擦就行，我刚才冲了一遍。”
　　杜修然“嗯”了一声，这才定了定神，把视线放在毛巾上，然后看了看眼前吴擎苍结实的胸肌，问道：“哪没擦？”
　　吴擎苍道：“都没擦。”
　　杜修然小时候经常帮吴擎苍洗澡，此时虽然觉得有些尴尬，倒也没有十分反感，便先从吴擎苍手臂擦起来。
　　他擦的很仔细，胸前，腹部，都擦干净了，吴擎苍身上伤口很多，虽然他痊愈的快，但伤重的地方依然有疤痕，快到心脏处就有一个地方，伤口特别的深，长出的新肉都生生的发白，和原来的肤色很不搭，而且伤口撕裂的很开。
　　杜修然知道特种部队很累，也很不安全，但却不知道会有这么危险，如果这小鬼不是天生异于常人，这身伤疤，恐怕早死好几次了。
　　于是边擦边心疼，碰到伤口时就用手抚了几下，遇到大伤口，杜修然就会抬头问句：“还疼吗？”
　　吴擎苍舍不得移开目光，一直低头注视着杜修然，他给自己擦身体时的动作及细细的喘息声，还有眼神里闪过的不忍心全部都落入了吴擎苍的眼睛里。
　　他眼神紧紧的跟随着杜修然，半天才缓缓的摇了摇头答道：“不疼。”
　　杜修然慌忙移开视线，准备蹲□给他擦腿，小鬼这么专注的目光，似乎透过杜修然的眼睛看到心里面去似的，让他情不自禁的有些心慌。
　　杜修然擦完了腿，便要吴擎苍坐下，给他擦肩膀，因为气氛有点暧昧，杜修然打破平静，随口问道：“在那边待得还好吗？有没有交什么朋友？”
　　吴擎苍双手放在膝盖上，想了想，说道：“嗯，有队友。”
　　杜修然点点头，这是好现象，原本以为这小鬼没有什么交际圈，他也从来不把别人当朋友，现在居然承认了对方是队友，这可是很大的进步，杜修然觉得挺高兴的。
　　他正在给吴擎苍擦背，见小鬼背处有个很大的伤口，还没有完全长好，他尽量没有碰它，只是在边缘擦了擦，顺便告诉吴擎苍，以后有伤口尽量洗澡的时间别冲水，怕感染什么的。然后便拉开吴擎苍的胳膊给他擦腋下的腰际，边擦边说道：“和队友要好好处，你们的工作有危险性，队友可是能救你性命的，别老不跟人说话，或总是自己一个人待在一边，要多参与他们的活动和圈子，知不知道？”
　　正说着话，杜修然的视线无意间看向吴擎苍的腰际处，上面出现了几条手指挠过的长痕，似乎已经挠破了皮肉，形成了轻微的疤，虽然快好的差不多了，但是洗澡的时候一遇热水还是能透出印子来，杜修然看着那几条印子突然沉默起来，这不像是吴擎苍自己挠的，因为他自己挠不出这个方向来。
　　吴擎苍见杜修然停了手便问道：“怎么了？”
　　杜修然愣了下，忙摇头道：“没事，来把那个胳膊抬起来，我擦完这边就完事了。”
　　吴擎苍顺从的抬起另一只手臂，杜修然慢慢的擦着，在对称的地方果然看到了一模一样的抓痕，他看着那个痕迹，心底一沉，然后是一阵阵钝痛。
　　看着对称的指甲痕迹，他基至能想象的出，这几道痕迹是有人抱着吴擎苍激动之下用手在吴擎苍后背抓的。
　　刚才他还在想，这小鬼不太接触别人，洗澡的时候还教育了一通。
　　结果他太低估这小鬼了，两人毕竟有五年没见了，其中发生了什么他都一无所知，小鬼做了些什么他也不知道，也许事情和他想的恰恰相反，这小鬼比他想象中要混的好。
　　杜修然慢慢的翻着手里的毛巾，他记这小鬼说过，他不喜欢女人，那这抓痕就很有可能是个男人的，那个男人在他不在的这五年里一直陪着这小鬼吗？又或者小鬼喜欢这个男人，两人的关系很好，也许进展超出他的想象？
　　像这样的抓痕大概也只有在做|爱的时候才能这么激烈的留下吧？
　　一想到这样，杜修然就觉得不舒服，他强忍着内心翻山倒海的不适，又匆匆的给吴擎苍擦了几下。
　　原来小鬼已经有了别的男人了……
　　这个抓痕也证实了杜修然的想法，虽然他早就有思想准备，也能控制得住自己的感情，但是真到了小鬼另有爱人的时候，他却觉得有些承受不起。
　　难受的心情，让他手下突然加大了力气，用力的蹭着吴擎苍的后背，甚至蹭到了伤口处，让吴擎苍感觉到了疼痛，即使这样，杜修然也没有停手。
　　吴擎苍有些惊愕的回头看向杜修然，完全不知道发生了什么事，只看到杜修然的脸不复刚才的红润，有些苍白。
　　杜修然突然喘着气扔掉手里的毛巾，他看也不看吴擎苍一眼，而是走到了洗手台，用力的拧开阀门，使劲的搓着手心。
　　吴擎苍坐在那有些愣，他感觉到了杜修然不悦的情绪，于是起身问了句：“怎么不擦了，还没擦完……” 听罢杜修然洗手的动作停了下，然后头也不回的回道：“你自己冲下吧，我出去了。”说完关掉阀门就要走。
　　吴擎苍想不通杜修然为什么会突然间变了态度，他伸手把杜修然圈在洗手台间，想了想，不解的问，“你怎么了？”
　　杜修然挣扎了几下，瞥开脸道：“没怎么了，就是以后再洗澡的时候自己洗，别老叫别人帮你擦背……”这背擦得太恼火。
　　吴擎苍低头居高临下的看着气愤的咬着嘴唇的杜修然，眼底似乎还有水光，也不知是浴室里的水气，还是其它别的，吴擎苍只觉得心底开始不安起来。
　　他凑到杜修然脸颊边，想用嘴碰碰他，刚一接触，杜修然便用手推开他的脸，皱着眉说道：“别老随便亲人，容易让人误会。”然后动了动身体，要推开吴擎苍。
　　吴擎苍感觉到了杜修然内心的抗拒，他的不安感更大了，他不知道为什么杜修然会突然连碰一下都不愿意让他碰，他又到底做了什么让杜修然这么生他的气。
　　吴擎苍有些焦虑，他把此时挣扎的杜修然紧紧的抱着，杜修然越挣扎，他便抱得越紧，他说：“我错了行吗？你别生气。”说完便用舌头去舔杜修然的脸颊和嘴唇。
　　杜修然挣一下，他就多舔一口，挣两下他就咬住杜修然嘴唇不放，杜修然的嘴唇又软又糯，感觉比米饭还香，吴擎苍舍不得松口，但这样的姿势又很别扭，于是便索性一把将杜修然抱坐在洗手台上，这样的高度亲正好，他用大掌撑着杜修然后脑勺，让他挣扎不开，手里的力道也不轻不重，正好让两个人的两张嘴紧紧的贴在一起，吴擎苍的舌头很霸道，即然进入就不退出，一直攻城略地，一会的工夫便探的很深。
　　杜修然被他的吻弄的有些喘，狂猛搅动的动作也让他有些承受不了，他用力推着吴擎苍，却又推不动，只能拼命的“呜呜”几声才让吴擎苍舌头的动作轻了些，直到吴擎苍吻得差不多了，才退出来看向杜修然，杜修然脸色有些红，当眼睛瞄到吴擎苍腰上的抓痕后，眼神又瞬间有些失落，他低头擦了擦嘴角的水渍，心底有些酸苦，喃喃对吴擎苍说：“不错啊，吻得这么熟练，这么有技巧……”然后趁着吴擎苍不备，杜修然挣开他跳下洗手台，扔了句：“我去给你找衣服。”
　　吴擎苍急忙拉住他，想了想疑惑的问道：“你真的没事了吗？”
　　杜修然看了看吴擎苍，勉强笑了笑：“没事。”说完便转身走了出去。
　　关上了浴室的门，杜修然无力的倚在墙壁上，半仰着头看着楼顶的灯的晕光，心里难受的要命，两个人分开的时候，即使知道自己的心意，也不会太难受，但是现在，小鬼有了在一起的人，两个人再住在一起，那自己只会越来越难过。
　　究竟要怎么样，心才不会疼……

　　Chapter 35

　　第二天杜修然带着吴擎苍逛了一上午，把附近的几个路线指给吴擎苍看，直到吴擎苍熟悉了各个路叉口，不会走丢才回去了。
　　下午他还有课，接下来几天也很忙，杜修然专注于工作上，也没有什么闲暇的时间来陪吴擎苍。
　　吴擎苍也去过杜修然的学校，几次看到有学生围住杜修然不停的问东西，杜修然也总是一脸微笑的解答，无论讲多久都不会落下笑容，这个笑容是吴擎苍小时候经常能看到的，甚至他小时候吃掉杜修然那份饭，杜修然都不会生气，而是这样微笑的看着他。
　　就算吴擎苍再迟钝，他也觉察到杜修然这几天和他在一起时，似乎有心事很少笑，即使笑起来也不似面对学生那种自然的，而是带了些苦涩的味道在里头。
　　吴擎苍不明白为什么会这样，内心有些焦躁，这时手机响了，吴擎苍听到了声音愣了下，然后才记起队里孙威给他的手机，他起身从外套里掏了出来。
　　孙威电话里大声笑道：“真不容易啊，这次居然没有丢……”
　　吴擎苍坐在沙发上，皱眉回道：“有事？”
　　孙威道：“啊，也没什么事，就是问候下，这不几天不见吗，我们的队长可别走丢了。”
　　吴擎苍“哼”了一声，说道：“那边有任务没？”
　　孙威道：“暂时没大活，只听说金三角那边有点动静，但近期应该没人雇佣，估计都在静观其变。”
　　吴擎苍“嗯”了一声，这些事有孙威就行，他只负责打或者救人，其它一律不管。
　　孙威说接着道：“要不，就这样吧，我也不打扰你了，放了回假祝你玩的开心点啊。”
　　见孙威要挂了，吴擎苍停了下，突然开口道：“等等……”
　　“嗯？还有什么事？”孙威问道。
　　沉默了一阵，吴擎苍犹豫的问：“嗯，那个……”
　　孙威见吴擎苍语气吞吐，便道：“放心说吧队长，只要我能做到的，肯定帮你没二话。”
　　吴擎苍听罢想了想开口道：“你知不知道……怎么能追到喜欢的人？”
　　孙威听罢一愣，他知道吴擎苍的喜好，随即小心的问道：“是男的？”
　　吴擎苍道：“男的。”
　　孙威接着问道：“那他知道你喜欢他吗？”
　　吴擎苍答道：“不知道，我没说。”
　　孙威道：“那这就是你的不对啊，你应该向他告白，不告白他怎么知道你喜欢他？”
　　吴擎苍沉默了下道：“说出来我怕他会生气。”
　　孙威在电话那边咧嘴笑了下，没想到闻名的天狼佣兵团里最猛的一条狼，居然也有怕的东西。
　　于是孙威咳了声道：“这么说，就是你喜欢的这个人，还是直的？没有弯过？”
　　吴擎苍“嗯”了一声。
　　孙威摸着下巴道：“这就不好办了，我想想……对了，你有没有对他做过什么？比如一些亲密的事，接触什么的？”
　　吴擎苍想了想道：“我们有……亲过。”
　　孙威道：“那他有没有表现出很反感，很厌恶的举动？”
　　吴擎苍道：“没有。”
　　孙威在那头拍了下大腿道：“那这就好办了，绝对有希望。”
　　吴擎苍皱眉道：“什么意思？”
　　孙威道：“是这样，你刚才说他不抵触你的身体接触，这是非常好的现象，说明他至少不反感你这个人，有接受的可能，但也许过不了心理这一关，这个时候你就不要用表白来刺激他，如果表白了八成他会拒绝，所以，你要从他的身体上入手，攻陷了之后他的心理也就不战而败，自然就顺水推舟……”
　　吴擎苍想了想说道：“我不想强迫他……”
　　孙威道：“嗯，这个也不用强迫，可以慢慢的来，像蚕吃桑叶那样，一点点的占有一点点的攻破，即使对方是个男人，这招也百试百灵。”
　　吴擎苍皱眉问道：“你说的那些我不懂，你就说到底要怎么做？”
　　孙威电话里教道：“这个得先找个理由，然后才能……”这样那样说了一大通，告诉了吴擎苍蚕吃桑叶的具体的办法。
　　吴擎苍听罢半天后才点了点头。
　　晚上，杜修然回来，顺便也买了菜，又买了两个酱猪蹄和一些猪头肉，切了两大盘，又炒了两盘这才端在桌子上，招呼吴擎苍吃饭。
　　吴擎苍中午没吃饱，晚上就很有食欲，杜修然把猪蹄的猪头肉都挟在吴擎苍的碗里，吴擎苍也不客气，全扫荡才算刚饱，没有剩菜杜修然收拾着碗筷也快，完后便待在厨房里刷着碗。
　　快刷完的时候，吴擎苍进了厨房，他磨蹭着走到杜修然的身后，然后紧紧的抱住了他。
　　杜修然刷碗的手顿了下，回头看向吴擎苍道：“怎么不看电视了？”
　　吴擎苍凑到杜修然嘴边道：“不好看。”说完便一啄一啄的吻了起来。
　　杜修然暗自挣了下扭开脸道：“别闹了，我把这个碗刷完就完事了，要不你拿着换洗的衣服去洗澡吧。”
　　吴擎苍见状顿了下，揽着杜修然的腰却没动，直到杜修然把碗刷完了，又擦了手解下围裙才松开。
　　杜修然走出厨房见吴擎苍仍跟着他，便回头疑惑的问道：“到底怎么了？”
　　吴擎苍看了杜修然一眼，突然开口说道：“嗯……我好像有了喜欢的人。”
　　冷不丁的一句话，让没有防备的杜修然心脏顿时狠狠一跳，他目光闪了下，然后移开，佯装平静道：“是吗？”他握了握手，随后犹豫着看着地面轻声问道：“是男的还是女的？”
　　吴擎苍此时正紧紧的盯着杜修然的脸色道：“是男的。”
　　杜修然“哦”一声，然后勉强笑了下，问道：“长得什么样？很健壮吧？”
　　吴擎苍看着杜修然道：“不壮，还很瘦，而且个子只有一米七五左右，皮肤很白。”
　　杜修然愣了下，一米七五的个子，居然……跟他差不多，而且他也很瘦，想到此，杜修然忙摇了摇头，打消了自己的妄想，说道：“那很好……我祝福你们。”他深吸了口气道：“以后有了喜欢的人就好好的跟人相处，凡事要多让让他……”说到后面，杜修然有些说不下去，他沉默的低下了头。
　　吴擎苍看着杜修然说：“那个人他好像不知道我喜欢他。”
　　杜修然听罢惊讶道：“你……在暗恋他？”
　　吴擎苍挠了下头，说道：“不知道，不过，我一看到他，就想抱着他，也很想对他做出一些亲密的事……这是暗恋吗？”
　　杜修然听罢有些黯然，他点头道：“嗯，这个……也是属于喜欢的一种。”
　　吴擎苍见到杜修然脸色有些苍白，他不忍的凑上去抱着杜修然道：“你生气了？”
　　杜修然闭了闭眼睛，过了一会才开口说：“没有。”
　　吴擎苍搂紧杜修然，他反复的想着孙威对他说的话，最后终于开口问道：“你能帮我个忙吗？”
　　杜修然沉默了会，问：“什么？”
　　吴擎苍道：“我对男人没有经验，又找不到了解的人，所以你能不能帮我……”
　　杜修然听完愣了下，问道：“你说的没有经验指什么？”
　　吴擎苍道：“就是……接吻。”
　　杜修然拉下脸道：“你不是很熟练吗？”
　　吴擎苍说：“还有拥抱。”
　　杜修然脸又黑了些，道：“你现在不正抱的挺好的吗？这还用学吗？”
　　吴擎苍停住，他低头看着杜修然说道：“我的意思是我还想再更进一步的学习，可是我找不着合适的人。”见杜修然正皱眉看着他，他想了想继续道：“你跟他的身形差不多，你能不能让我练习一下。”
　　杜修然听罢觉得有些荒谬，这样也可以吗？在不喜欢的人身上练习这种事？他刚要开口拒绝，吴擎苍突然又说道：“你要是不答应，我找别人也行……”
　　这是孙威告诉吴擎苍以退为进的方法，说是这样可以顺便试探对方是不是在乎他，若是在乎，对方会犹豫最后会妥协，那就成功了一半，若不在乎，那他就更加要找理由死缠乱打，直到对方妥协为止。
　　杜修然内心很复杂，吴擎苍喜欢上别人，若那人是女人便罢了，正常的娶妻生子，这是杜修然内心所希望的，但是对方却是个男人，究竟他不在的这五年里，那个男人用了什么办法打动了吴擎苍，杜修然根本无从猜想，但是这次他输得彻底是真的。
　　他想以后只能和这小鬼做普通朋友，所以这几天他一直努力的维持着正常朋友间的态度，也许对小鬼来说只是少了几个笑容，但对他而言却是自己给自己划了一道鸿沟，告诉自己这样的距离不可逾越。
　　但是当吴擎苍就这样站在他面前告诉他喜欢上另一个男人的时候，他又忍不住的难受起来，他嫉妒，他是真的嫉妒，人生第一次这么嫉妒，就好像是自己一直拥有的重要的东西被人夺走了一样，到底他不在的这五年里，那个男人是怎么样走进这小鬼的心里，让这小鬼这么喜欢他。
　　原本吴擎苍提出找他练技巧这样过份的要求时，杜修然是想当场拒绝掉的，但是吴擎苍却又说自己若不答应就去找别人试，这让杜修然犹豫了，他怎么可能会让小鬼去找别的男人试这种东西。
　　而且一旦出了什么事只会给小鬼带来很多麻烦，小鬼平时做事根本没有个轻重，若是被人仙人跳什么的，后果不堪设想，若他练习的对象是自己就反而不会有这些麻烦，而且两人也接过吻，也拥抱过，更重要的是，自己喜欢着他的心意，想来想去，他确实是小鬼做试验品的最佳人选。
　　杜修然犹豫了半天，才微微点头算是答应了他的要求，这让吴擎苍出乎意料的高兴，他心里甚至有些欣喜若狂，因为孙威说过，对方答应了就是成功了一大半，至少在对方心里自己占了很重要的位置，否则没有人会同意这么难堪的要求。

　　Chapter 36

　　杜修然坐在床上，有些不自在的看着面前对他颈项又咬又啃的吴擎苍，他问道：“这就是你说的试验？”
　　吴擎苍边吮边咬边点头含糊道：“嗯……还有。”说罢他的手探进了杜修然的上衣内，带着手心粗糙的茧子，磨蹭着杜修然光滑的肌肤。
　　杜修然被吴擎苍的力道弄的支撑不住向后仰，吴擎苍随即将他摁倒在床上，然后把杜修然碍事的手圈在头顶。
　　杜修然有些不安的看着趴在他身上的吴擎苍道：“也没有肉，摸起来不舒服吧？”
　　吴擎苍抬起头看了看杜修然，摇了摇头。
　　杜修然：……
　　吴擎苍的手顺着杜修然的腹部向上移，并掀开了杜修然的浅白色上衣。
　　杜修然挣开手想起身，结果吴擎苍俯下了身体，嘴巴凑了上去。
　　杜修然脸色通红道：“别舔了，我没洗澡，脏……”
　　吴擎苍闻言拱到杜修然嘴边道：“很香。”说完便去咬杜修然的嘴唇。
　　咬了几口后，只觉得杜修然嘴里那滋味即香甜软糯又十分可口。
　　杜修然虽然很早发现了自己喜欢着小鬼的事实，但离开小鬼的这些年，他一直是清心寡欲的生活，连女色从来不曾有过，更何况是男人，被这么碰还是这些年来第一次，身体敏感的让杜修然无法控制。
　　吴擎苍离开他的唇瓣，专心的用手摸索着杜修然的身体，这具身体因为从来没有被开发过，所以带着生涩的反应及强烈的敏感触觉，吴擎苍喜欢这样抚摸杜修然，也喜欢看在他的抚摸下杜修然绯红的脸，摸到敏感地方还会半张着嘴轻轻的喘息，当他的手摸到杜修然胸前时，杜修然忍不住轻哼出声，这个声音在吴擎苍听起来是那么的悦耳，让他还想一听再听。
　　杜修然被吴擎苍的手摸的实在有些受不了，他红着脸半起身道：“别摸了，摸这么久还不够吗？”
　　吴擎苍不会觉得够，他只会觉得太短暂，他甚至一反以前的急躁，强忍着内心身体的欲望在安抚杜修然。
　　这时大厅的电话响了，为杜修然解脱找到了借口，他慌忙推开身上的吴擎苍，趔趄的下了床头也不回的出了门，只丢下一句：“我去接电话。”便落荒而逃。
　　出了卧室门口，杜修然平息了下脸上的躁热及喘息声，然后走过去拿起电话。
　　“喂，你好。”
　　“修然是我。”
　　杜修然愣了下，然后问道：“是钱哥？”
　　钱远扬电话里笑了一声，答：“是我。”
　　杜修然问道：“有事吗钱哥？”
　　钱远扬道：“没事就不能给你打电话了吗？”
　　杜修然忙道：“没有没有，我不是那个意思。”他其实挺感谢钱远扬的这个电话的，算是间接的解了他的围。
　　钱远扬道：“本来打算这几天过去看你的，但公司实在太忙了，老是脱不开身，可我这心里又老挂念着你，所以抽空就打个电话过来问候下，这些日子过得怎么样？工作应该不忙吧，晚上有吃饭吗？”
　　杜修然看了下时间，已经过了九点，他有点澹回道：“吃过饭了，工作也有点忙，不过跟钱哥比还是很轻松的……”说话间，吴擎苍不知什么时候走到他身后，走路像一只豹子一样，连点声都没有，把杜修然吓了一跳。
　　吴擎苍从后面环住他，问道：“谁？”
　　杜修然瞥了吴擎苍一眼道：“你见过，姓钱。”
　　吴擎苍皱眉想了半天才想起来，是他？那个被戳爆车胎的倒霉鬼？
　　钱远扬电话里听到杜修然在跟人说话，便开口问道：“这么晚了，修然你在跟谁说话？”
　　杜修然忙道：“啊，那个，是我同学，他住在我这边。”
　　钱远扬在电话那边语气似乎不悦道：“你那个朋友怎么还待在你那里。”
　　杜修然道：“啊，我这里有空房间，所以就让他住下了。”
　　吴擎苍此时皱着眉凑到杜修然的耳边咬了咬，杜修然不经咬，急忙缩肩膀发出点声来。
　　钱远扬在电话里听到，问道：“怎么了？修然？”
　　杜修然侧身躲开吴擎苍的动作，道：“嗯，啊……没事，没事。”
　　闻言钱远扬继续说道：“修然，我今天打电话来呢，其实是想跟你说个事，这么多年了，咱俩都一直不错，我其实想说，我对你一直都很有……”还没说完，便听到电话那边传来杜修然一声强忍不住的闷哼声，钱远扬越听越觉得不对劲，忙凑到电话前道：“喂喂，修然，你到底怎么了？是不是哪里不舒服啊？”
　　杜修然一只手拿着电话，另一只手无力的把着吴擎苍的手，此时的吴擎苍正不断的啃咬着杜修然敏|感的耳侧及颈项，并且已经把手伸进了杜修然的松紧裤内。
　　“没有不舒……嗯……”杜修然被吴擎苍用手一握，顿时全身瘫软，若没有吴擎苍扶在腰间的手支撑着，他几乎就要站不住了。”
　　“别弄了……”杜修然脸上刚刚褪下的红潮再次浮了上来，他用手挡着声音，脸热烫的要命。
　　“什么别弄了？修然，你在听我说话吗？”钱远扬问道。
　　杜修然刚要张口，身下带着些许疼痛感和快感刺激的杜修然几欲晕眩，连电话也拿不住，掉了下去，电话线牵着另一端在桌下晃来晃去。
　　而钱远扬那边只传来“嘟嘟……”的挂断声，他纳闷又关掉重新拨号，还是打不通，只提示对方正在通话中，无限循环。
　　吴擎苍把瘫软的杜修然一把抱起，轻松的放在沙发上，杜修然半眯着眼，蜷着身体无力的道：“小鬼，你到底想做什么？”
　　吴擎苍看了看杜修然想了想说道：“让我做到最后。”
　　杜修然抬头看向吴擎苍，“做到最后？你……”疯了，两个字还没说出口嘴就被吴擎苍给堵住了，吴擎苍说：“就做一次，只试一下感觉，就试一下……”
　　即使杜修然此时想反驳什么的，也没有什么机会，因为吴擎苍的手已经继续刚才未完成的动作。
　　杜修然是个男人，他从来没说怕被另一个男人看到而感到羞惭。
　　两人从小一起长大，他一直是担着引导的一方，就像是这个小鬼的家长及亲人，至少在他的感觉中，自己应该算是吴擎苍的半个家人，虽然中间隔了五年的时间，他心理和感情的转变，及小鬼几年间的成长，可能已经打破了曾经两人所担任的位置，但是即使如此，现在所要做的事情的发展，也已经超出了他所能想象的地步。
　　他居然糊里糊涂做了一个试验品，小鬼想在他的身上得到男人与男人间性的经验，然后用于他所爱的人身上，那自己算什么？
　　一个过渡的段落？一座临时的桥梁？他喜欢这个小鬼，也愿意为他做任何事，只是自己这样的付出真的有意义吗？
　　此时吴擎苍的手已经伸到了后面，杜修然一愣，他忙握住了那只手，然后直起身，他看着吴擎苍轻声说道：“小鬼，今天就到此为止吧。”
　　见到吴擎苍此时的错愕及眼底的欲望，他像小时候一样轻轻的摸了摸吴擎苍的头发安抚着他，他说：“其实，你错了，这样的试验，你找的应该是你喜欢的人才对，而不是我。”说完杜修然起身，强忍着难受的情绪整理好衣服，迈步想要走回卧室。
　　吴擎苍从后面一把握住杜修然的手，他矛盾的抓了抓头，感觉无从去解释。
　　倾刻便焦躁起来，去他妈的试探，去他妈的慢慢来，吴擎苍把孙威的话全部抛至脑后，他不想和杜修然再这样试探来试探去，又有什么意思。
　　于是他握着杜修然的手臂，抬头直接的说：“之前说的都是假的，我喜欢的人是你。”
　　杜修然听罢一愣，他回头惊讶的看向吴擎苍有些反应不过来。
　　吴擎苍起身抱住杜修然，在他颈间恨恨道：“你别再和那个姓钱的来往了，否则下次我就不只是戳爆他的车胎……”
　　杜修然被吴擎苍的话说得有些蒙，半响才道：“那个，你刚才说的那句话，再说一遍……”
　　吴擎苍问道：“哪句？”
　　杜修然道：“你说之前都是假的，后面……”
　　吴擎苍停顿了下，然后又紧了紧手臂道：“我很早就喜欢你，你真的感觉不到吗？”
　　杜修然有些无言，在吴擎苍的怀里闭了闭眼睛，很早起这小鬼就在喜欢他？这是真的吗？这简直就是从绝望中衍生出的惊喜。
　　吴擎苍突然问道：“五年前你为什么要走？”
　　杜修然脸有些躁热，他移开话题道：“你说你喜欢的人一米七五的个子，很瘦……”
　　吴擎苍放开杜修然，用手量了量杜修然道：“你不就一米七五吗？”说完环了下杜修然的腰，“很瘦。”
　　杜修然一巴掌拍掉吴擎苍的手，拉下脸道：“好了，别闹了。”想起什么，他拉开吴擎苍的衣服，见后背上的抓痕已经好的差不多，几乎看不见了，杜修然想了想几次开口却忍住没有问。
　　吴擎苍见状问道：“要继续吗？”
　　杜修然闻言大力的拍了下吴擎苍的后背道：“继续个屁，回去睡觉。”
　　吴擎苍忙拉住杜修然，“等等，我有东西给你。”
　　杜修然问道：“什么？”
　　吴擎苍从兜里拿出一张卡，递给杜修然道：“给你。”
　　杜修然见状犹豫着没有接，他说道：“你小时帮你保管是怕你不懂事乱花，现在你都这么大的人了，没必要把这个给我……”
　　吴擎苍硬塞到杜修然手上，他道：“你要是不要，我就把它扔了。”吴擎苍知道杜修然喜欢攒钱，所以在吴擎苍心里，杜修然如果接受他的钱，就是接受他的人。
　　杜修然知道吴擎苍这小鬼说得出做得到，也许卡里没有多少钱，但是扔了确实可惜，都是辛苦赚来的，想了想，他才接了过来。
　　吴擎苍见杜修然接了卡，心里才算松了口气，他一把将杜修然抱在怀里，下巴枕在杜修然肩膀处，他说：“这回你别想再把卡退给我了。”
　　杜修然想起五年前走之前那天晚上，他把卡还给吴擎苍时的情景，眼圈有些红，半响，他低低“嗯”了声。
　　36章
　　杜修然坐在床上，有些不自在的看著面前对他颈项又咬又啃的吴擎苍，他问道：“这就是你说的试验？”
　　吴擎苍边吮边咬边点头含糊道：“嗯……还有。”说罢他的手探进了杜修然的上衣内，带著手心粗糙的茧子，磨蹭著杜修然光滑的肌肤。
　　杜修然被吴擎苍的力道弄的支撑不住向後仰，吴擎苍随即将他摁倒在床上，然後把杜修然碍事的手圈在头顶。
　　杜修然有些不安的看著趴在他身上的吴擎苍道：“也没有肉，摸起来不舒服吧？”
　　吴擎苍抬起头看了看杜修然，摇了摇头。
　　杜修然：……
　　吴擎苍的手顺著杜修然的腹部向上移，并掀开了杜修然的浅白色上衣。
　　杜修然挣开手想起身，结果吴擎苍俯下了身体，嘴巴凑了上去。
　　杜修然脸色通红道：“别舔了，我没洗澡，脏……”
　　吴擎苍闻言拱到杜修然嘴边道：“很香。”说完便去咬杜修然的嘴唇。
　　咬了几口後，只觉得杜修然嘴里那滋味即香甜软糯又十分可口。
　　杜修然虽然很早发现了自己喜欢著小鬼的事实，但离开小鬼的这些年，他一直是清心寡欲的生活，连女色从来不曾有过，更何况是男人，被这麽碰还是这些年来第一次，身体敏感的让杜修然无法控制。
　　吴擎苍离开他的唇瓣，专心的用手摸索著杜修然的身体，这具身体因为从来没有被开发过，所以带著生涩的反应及强烈的敏感触觉，吴擎苍喜欢这样抚摸杜修然，也喜欢看在他的抚摸下杜修然绯红的脸，摸到敏感地方还会半张著嘴轻轻的喘息，当他的手摸到杜修然胸前时，杜修然忍不住轻哼出声，这个声音在吴擎苍听起来是那麽的悦耳，让他还想一听再听。
　　杜修然被吴擎苍的手摸的实在有些受不了，他红著脸半起身道：“别摸了，摸这麽久还不够吗？”
　　吴擎苍不会觉得够，他只会觉得太短暂，他甚至一反以前的急躁，强忍著内心身体的欲望在安抚杜修然。
　　这时大厅的电话响了，为杜修然解脱找到了借口，他慌忙推开身上的吴擎苍，趔趄的下了床头也不回的出了门，只丢下一句：“我去接电话。”便落荒而逃。
　　出了卧室门口，杜修然平息了下脸上的躁热及喘息声，然後走过去拿起电话。
　　“喂，你好。”
　　“修然是我。”
　　杜修然愣了下，然後问道：“是钱哥？”
　　钱远扬电话里笑了一声，答：“是我。”
　　杜修然问道：“有事吗钱哥？”
　　钱远扬道：“没事就不能给你打电话了吗？”
　　杜修然忙道：“没有没有，我不是那个意思。”他其实挺感谢钱远扬的这个电话的，算是间接的解了他的围。
　　钱远扬道：“本来打算这几天过去看你的，但公司实在太忙了，老是脱不开身，可我这心里又老挂念著你，所以抽空就打个电话过来问候下，这些日子过得怎麽样？工作应该不忙吧，晚上有吃饭吗？”
　　杜修然看了下时间，已经过了九点，他有点澹回道：“吃过饭了，工作也有点忙，不过跟钱哥比还是很轻松的……”说话间，吴擎苍不知什麽时候走到他身後，走路像一只豹子一样，连点声都没有，把杜修然吓了一跳。
　　吴擎苍从後面环住他，问道：“谁？”
　　杜修然瞥了吴擎苍一眼道：“你见过，姓钱。”
　　吴擎苍皱眉想了半天才想起来，是他？那个被戳爆车胎的倒霉鬼？
　　钱远扬电话里听到杜修然在跟人说话，便开口问道：“这麽晚了，修然你在跟谁说话？”
　　杜修然忙道：“啊，那个，是我同学，他住在我这边。”
　　钱远扬在电话那边语气似乎不悦道：“你那个朋友怎麽还待在你那里。”
　　杜修然道：“啊，我这里有空房间，所以就让他住下了。”
　　吴擎苍此时皱著眉凑到杜修然的耳边咬了咬，杜修然不经咬，急忙缩肩膀发出点声来。
　　钱远扬在电话里听到，问道：“怎麽了？修然？”
　　杜修然侧身躲开吴擎苍的动作，道：“嗯，啊……没事，没事。”
　　闻言钱远扬继续说道：“修然，我今天打电话来呢，其实是想跟你说个事，这麽多年了，咱俩都一直不错，我其实想说，我对你一直都很有……”还没说完，便听到电话那边传来杜修然一声强忍不住的闷哼声，钱远扬越听越觉得不对劲，忙凑到电话前道：“喂喂，修然，你到底怎麽了？是不是哪里不舒服啊？”
　　杜修然一只手拿著电话，另一只手无力的把著吴擎苍的手，此时的吴擎苍正不断的啃咬著杜修然敏|感的耳侧及颈项，并且已经把手伸进了杜修然的松紧裤内。
　　“没有不舒……嗯……”杜修然被吴擎苍用手一握，顿时全身瘫软，若没有吴擎苍扶在腰间的手支撑著，他几乎就要站不住了。”
　　“别弄了……”杜修然脸上刚刚褪下的红潮再次浮了上来，他用手挡著声音，脸热烫的要命。
　　“什麽别弄了？修然，你在听我说话吗？”钱远扬问道。
　　杜修然刚要张口，身下带著些许疼痛感和快感刺激的杜修然几欲晕眩，连电话也拿不住，掉了下去，电话线牵著另一端在桌下晃来晃去。
　　而钱远扬那边只传来“嘟嘟……”的挂断声，他纳闷又关掉重新拨号，还是打不通，只提示对方正在通话中，无限循环。
　　吴擎苍把瘫软的杜修然一把抱起，轻松的放在沙发上，杜修然半眯著眼，蜷著身体无力的道：“小鬼，你到底想做什麽？”
　　吴擎苍看了看杜修然想了想说道：“让我做到最後。”
　　杜修然抬头看向吴擎苍，“做到最後？你……”疯了，两个字还没说出口嘴就被吴擎苍给堵住了，吴擎苍说：“就做一次，只试一下感觉，就试一下……”
　　即使杜修然此时想反驳什麽的，也没有什麽机会，因为吴擎苍的手已经继续刚才未完成的动作。
　　杜修然是个男人，他从来没说怕被另一个男人看到而感到羞惭。
　　两人从小一起长大，他一直是担著引导的一方，就像是这个小鬼的家长及亲人，至少在他的感觉中，自己应该算是吴擎苍的半个家人，虽然中间隔了五年的时间，他心理和感情的转变，及小鬼几年间的成长，可能已经打破了曾经两人所担任的位置，但是即使如此，现在所要做的事情的发展，也已经超出了他所能想象的地步。
　　他居然糊里糊涂做了一个试验品，小鬼想在他的身上得到男人与男人间性的经验，然後用於他所爱的人身上，那自己算什麽？
　　一个过渡的段落？一座临时的桥梁？他喜欢这个小鬼，也愿意为他做任何事，只是自己这样的付出真的有意义吗？
　　此时吴擎苍的手已经伸到了後面，杜修然一愣，他忙握住了那只手，然後直起身，他看著吴擎苍轻声说道：“小鬼，今天就到此为止吧。”
　　见到吴擎苍此时的错愕及眼底的欲望，他像小时候一样轻轻的摸了摸吴擎苍的头发安抚著他，他说：“其实，你错了，这样的试验，你找的应该是你喜欢的人才对，而不是我。”说完杜修然起身，强忍著难受的情绪整理好衣服，迈步想要走回卧室。
　　吴擎苍从後面一把握住杜修然的手，他矛盾的抓了抓头，感觉无从去解释。
　　倾刻便焦躁起来，去他妈的试探，去他妈的慢慢来，吴擎苍把孙威的话全部抛至脑後，他不想和杜修然再这样试探来试探去，又有什麽意思。
　　於是他握著杜修然的手臂，抬头直接的说：“之前说的都是假的，我喜欢的人是你。”
　　杜修然听罢一愣，他回头惊讶的看向吴擎苍有些反应不过来。
　　吴擎苍起身抱住杜修然，在他颈间恨恨道：“你别再和那个姓钱的来往了，否则下次我就不只是戳爆他的车胎……”
　　杜修然被吴擎苍的话说得有些蒙，半响才道：“那个，你刚才说的那句话，再说一遍……”
　　吴擎苍问道：“哪句？”
　　杜修然道：“你说之前都是假的，後面……”
　　吴擎苍停顿了下，然後又紧了紧手臂道：“我很早就喜欢你，你真的感觉不到吗？”
　　杜修然有些无言，在吴擎苍的怀里闭了闭眼睛，很早起这小鬼就在喜欢他？这是真的吗？这简直就是从绝望中衍生出的惊喜。
　　吴擎苍突然问道：“五年前你为什麽要走？”
　　杜修然脸有些躁热，他移开话题道：“你说你喜欢的人一米七五的个子，很瘦……”
　　吴擎苍放开杜修然，用手量了量杜修然道：“你不就一米七五吗？”说完环了下杜修然的腰，“很瘦。”
　　杜修然一巴掌拍掉吴擎苍的手，拉下脸道：“好了，别闹了。”想起什麽，他拉开吴擎苍的衣服，见後背上的抓痕已经好的差不多，几乎看不见了，杜修然想了想几次开口却忍住没有问。
　　吴擎苍见状问道：“要继续吗？”
　　杜修然闻言大力的拍了下吴擎苍的後背道：“继续个屁，回去睡觉。”
　　吴擎苍忙拉住杜修然，“等等，我有东西给你。”
　　杜修然问道：“什麽？”
　　吴擎苍从兜里拿出一张卡，递给杜修然道：“给你。”
　　杜修然见状犹豫著没有接，他说道：“你小时帮你保管是怕你不懂事乱花，现在你都这麽大的人了，没必要把这个给我……”
　　吴擎苍硬塞到杜修然手上，他道：“你要是不要，我就把它扔了。”吴擎苍知道杜修然喜欢攒钱，所以在吴擎苍心里，杜修然如果接受他的钱，就是接受他的人。
　　杜修然知道吴擎苍这小鬼说得出做得到，也许卡里没有多少钱，但是扔了确实可惜，都是辛苦赚来的，想了想，他才接了过来。
　　吴擎苍见杜修然接了卡，心里才算松了口气，他一把将杜修然抱在怀里，下巴枕在杜修然肩膀处，他说：“这回你别想再把卡退给我了。”
　　杜修然想起五年前走之前那天晚上，他把卡还给吴擎苍时的情景，眼圈有些红，半响，他低低“嗯”了声。

　　Chapter 37

　　某别墅的一个房间里，两个男人赤|裸|裸的在床上翻云覆雨，到高|潮处，低吼声齐齐迸发，室里弥漫着情|爱的异味，越演越烈，待良久平静后。
　　在上位的男人翻过了身拿起柜子上的火机点着了一只烟，吸了起来。
　　下位的男人有些瘦弱，他没有动，还保持着两人刚才交|合的姿势，只是刚才激烈的动作弄的身上浮了一层汗。
　　抽烟的男人是坏小子佣兵队的队长，而仰躺着的那个男人，面庞有些俊俏，身体纤瘦，腿也很细长，跟杜修然有六分相似，他是天狼佣兵队里的许志云。
　　坏小子佣兵队的队长于鹏吐出一口烟雾点了下烟灰，问道：“我让你干的事怎么样了？”
　　半天许志云才道：“没怎么样？”
　　于鹏道：“不会吧，一点进展都没有？”
　　许志云慢慢的收回腿，倚在枕头上说道：“那个男人跟个野兽一样，几乎没弱点。”
　　于鹏道：“有那么棘手吗？不会是你的借口吧？凭你的手段应该手到擒来才是。”
　　许志云冷哼了一声，“你以为他是你吗？他比你冷静多了。”
　　于鹏掐掉烟突然冷声说道：“怎么，你看上他了？”
　　许志云道：“别说，那个野兽确实比你有料。”
　　于鹏狠狠的瞥了下嘴，脸上有了丝怒气，他转身用手掐住许志云的下巴道：“注意你的言辞，你是我介绍进队里的，可别在天狼待了一年就忘本了，怎么？被天狼那个吴擎苍迷的昏了头？”
　　许志云平静的看向于鹏道：“是你要我色诱那只野兽，怎么现在又吃起醋来？”
　　于鹏盯着许志云，半天松了手，脸色缓和了很多，随即揉了揉许志云下巴那里被他掐出来的两块红印，说道：“我不是为了队里着想吗？如果那吴擎苍肯来到咱们小队，那咱们就能脱离三流团队这个耻辱的名号了。”
　　许志云冷笑道：“你把那个吴擎苍想得太简单了。”许志云拉了拉身上的被子，盖住了自己赤|裸的身体，说道：“这一年我几乎用尽了所有手段，对他根本就不管用。”
　　于鹏纳闷道：“怎么？他看不上你？可是不对啊，当初我见他看你第一眼的时候，可不像是不感兴趣的样子，凭我的对人的直觉，他对你有好感，绝对没错。”
　　许志云道：“这点确实很奇怪，他对我确实不像是没兴趣的样子，否则喝醉的时候不可能来那么激烈的吻，但是吻过后又会当场推开仿佛极度厌恶一样，这让我一直没能攻破他身体的防线，吊在半空进不得退不得，憋死我了。”
　　于鹏斜眼道：“他吻你了？吻哪了憋成这样？”
　　许志云道：“能吻哪？虽然是个不折不扣的野兽，但这方面比你保守多了。”
　　于鹏啐了一口道：“就吻嘴，有毛意思？算个男人吗？”
　　许志云道：“除了这点外，其它都比你男人。”
　　于鹏握握了拳头，想到什么忍了，问道：“你这一年跟着他有没有新发现？那个吴擎苍有什么秘密没有？”
　　许志云想了想，说道：“你还记得几年前咱队里接过的一个活没有？就是那个变态博士，专门研究怪物那个。”
　　于鹏道：“记得，那怪物我远远见识过，有够变态的，活没接，上去也有死无生。”
　　许志云道：“我曾经处理过被怪物划过的伤口，我发现，被吴擎苍杀死的人，跟那些怪物杀死的人伤口很像。”
　　于鹏道：“你的意思是说，他也是怪物？”
　　许志云道：“这我也不敢肯定，毕竟没有长指甲，但是他不用任何武器就能杀人，我觉得很诡异，正常人的手能穿透人的心脏而不带血吗？”
　　于鹏闻言点了点头。
　　许志云伸出了手指看了看道：“除非那只手前面有很长的指甲，但是吴擎苍的指甲在哪？”
　　于鹏道：“你怀疑的有道理，但是没有证据也不好随便下定论。”
　　许志云想了想道：“其实要证明也不难。”
　　于鹏道：“你有办法？”
　　许志云道：“你还记得那个变态博士死后的实验室吗？”
　　于鹏道：“不是处理了吗？怎么了？”
　　许志云道：“我是学医的，对他研究的东西多少有点了解，他的东西后来被处理了不假，但有个东西落在我手里。”
　　于鹏道：“什么东西？”
　　许志云说：“是一瓶药剂，据说是几十年前七三一部队里内部流出来的，被那老头当珍宝一样放在一个小匣里收着，还有张旧说明，据说是给怪物注射用的，能让怪物维持变身后的状态。”
　　于鹏道：“你想用这东西对付吴擎苍？这样我们有什么好处？”
　　许志云道：“即然色诱不了，那就只能威胁。”
　　于鹏想了想：“把柄呢？”
　　许志云道：“若那吴擎苍真的是怪物，这就是把柄。”
　　于鹏道：“确实是个可行的办法，但是，吴擎苍不是怪物都这么厉害，如果真是怪物，还不得杀我们灭口？还怎么威胁。”
　　许志云笑了，他说：“若是证实了他是怪物，自然有办法对付他。”
　　于鹏看了眼许志云问道：“你不是喜欢他？这会儿又狠得能下得了手？”
　　许志云道：“傻子才会喜欢他，一个没趣味的野兽，闷得要死。”
　　于鹏闻言邪气的笑了，翻身压在许志云身上道：“是因为他没有满足你吧？小野猫？”
　　许志云道：“哼，还是你了解我。”
　　于鹏道：“怎么？你那张小嘴又饥渴了？要不要我给你灌溉灌溉。”
　　许志云道：“只怕你没那么多料。”
　　说完于鹏猛的动了起来，不一会，两人在房间里便开始急剧喘气……
　　***
　　杜修然忙着学校的事，过了两天放了假后才想起吴擎苍给他的卡，正好路过银行，他便进去看看，小鬼说密码是他的生日，杜修然输入自己的生日数字，之后看到了余额，他有些不敢相信，急忙又看了一遍，后面的零很多，他数了数，这是……怎么会有这么多的钱？杜修然第一个反应想得是，是不是拿错卡了？
　　随即他把卡抽出来，看着卡有些发呆，如果真的拿错卡，密码怎么会是自己的生日？还是这张真得是小鬼的卡，可是他只是个特种兵，没权没势，工资也只能算中上，就算有五六年的积蓄，一点都不花，也不可能会有几千万的收入？他忍不住又把卡重新插了回去，无论看了几遍后面的零还是那么多，顿时这卡在杜修然的手里似有千斤重。
　　那小鬼到底做了什么？能赚这么多钱？杜修然心惊胆颤的想，难道……他抢银行了？
　　晚上，吃过了饭，杜修然表情严肃的把吴擎苍拉到沙发上，然后掏出卡问道：“你说实话，这卡里的钱是你的吗？”
　　吴擎苍看了看自己的那张卡点头道：“我赚的。”
　　杜修然皱眉道：“你知道里面有多少钱吗？”
　　吴擎苍道：“没看。”
　　杜修然心里更加不安，他道：“我今天看了下，里面有八千多万，这些钱哪来的？”
　　吴擎苍眼睛都没眨一下，说道：“赚的。”
　　杜修然生气啊，这小鬼几年不见怎么说慌都不眨眼了，他把卡往桌上一拍，问道：“你说你到底干了什么事能赚这么多钱，是不是在外面干什么违法的事了？”
　　吴擎苍想了想，抬头道：“那也不是什么违法的事，正大光明的，你别问了。”吴擎苍从小就和杜修然一起长大，杜修然心里想什么他知道，他如果说出自己做佣兵的事，杜修然肯定会生气说他不务正业歪门斜道，他不想让杜修然瞎担心。
　　但杜修然心里不放心啊，他总要问个清楚才能安心，便道：“你今天不说，这张卡就还给你。”
　　吴擎苍看了看卡，又看了看眼前的杜修然，虽然杜修然在生他的气，但是吴擎苍却有一种无比的密切感，他突然凑上去，亲了杜修然嘴一下，才说道：“真的是我出特别任务赚的。”
　　杜修然抬手拍了下吴擎苍凑近的脑袋，说道：“别毛手毛脚，正经说事，什么特别任务国家能给你这么多钱？”
　　吴擎苍道：“就是很危险的任务，所以奖金才多，说了你也不懂。”
　　杜修然听以前的吴擎苍说过，可以拿奖金什么的，任务越危险奖金就越多，但是能赚这么多钱，那得做多少危险的任务才能赚回来啊？想起吴擎苍身上的伤痕，杜修然就觉得心疼坏了，他忙掀吴擎苍的后背看，那伤已经好利索了，但疤留得很大，他用手轻摸了摸，触感硬硬的，叹气道：“你以后别再这么拼命了啊，赚的钱也够花了，弄这些个伤，等到老了的时候也不知道会不会落下病根？虽然你身体跟别人不一样，但也不能这么造，就算你不心疼，我也会心疼啊。”
　　看着杜修然红通通的眼，吴擎苍突然一把拽过杜修然，与他交颈的坐在沙发上，半响吴擎苍才闷声说：“你……真的会心疼吗？”
　　杜修然轻轻的摸着吴擎苍的脑袋，忍不住笑说：“真傻，怎么不心疼，从小看着你长大的，你要有什么事，让我怎么办呢？钱多少其实不重要，人好好的才是最重要的。”
　　吴擎苍顿时用力的把杜修然抱得紧紧的，他把脸埋在杜修然的后颈处，听着听着眼有点红，这个人怀抱才永远是他最温暖的地方，为了他的这些话，即使这个人以后再不声不响的离开自己，他也绝对绝对不会再放手了。

　　Chapter 38

　　天才刚刚亮，杜修然便起身披上衣服去了早市，买了些好吃的拎回来，有豆浆油条烧饼，然后他又进厨房熬了些汤，又拌了几样小咸菜，全部弄好后端在桌子上，回身去拿碗筷。
　　吴擎苍刷完牙坐在桌子上等开动，见到他直勾勾的看着桌上的菜流口水的样子，返回的杜修然忍不住笑了笑，把筷子递给了他。
　　杜修然坐在旁边看着这小鬼吃的香，比自己吃还高兴，接着又挟了几筷子萝卜条给吴擎苍，说道：“我今天没事，一会带你出去逛逛，给你买件衣服穿。”
　　吴擎苍吃的香甜闻言嘴里含含乎乎的说：“不用，我够穿。”
　　杜修然道：“一套衣服怎么能够？我的衣服你又套不进去。”
　　吴擎苍想了想道：“那买吧。”杜修然给他买什么他就穿什么，想罢瞥见盘子里杜修然咬了一半的咸黄瓜片，趁杜修然不注意，他一筷子挟到自己碗里香香的吃了。
　　杜修然吃了几口后才发现吴擎苍正在偷吃他咬过的东西，连桌上他吸了一半的豆浆都拿过去喝了，随即杜修然打了下吴擎苍伸过来的筷子道：“怎么老吃我剩下的？”
　　吴擎苍见杜修然问，便咧嘴一笑道：“你咬过的好吃。”
　　杜修然道：“胡说八道，不都一个味吗？”
　　吴擎苍趁机又从盘子里抢过他咬过的半个萝卜扔进嘴里嚼了几下，道：“你咬过的香。”
　　杜修然无语，这算什么毛病，再吃菜他就全放进嘴里不留一口。
　　吴擎苍见状看着杜修然，有点生气的样子。
　　杜修然暗自笑了下，带着挑衅的挟起根萝卜条在吴擎苍晃了晃道：“别看了，看也没用。”说完笑着全放进嘴里。
　　吴擎苍见状抿了抿有些僵硬的嘴角，眼神盯着杜修然的嘴，突然间他放下筷子起身。
　　杜修然正吃着呢，见吴擎苍猛的凑过来吓了一跳，他刚要开口说话，吴擎苍突然冲他咧嘴一笑，然后快速的俯下头去抢杜修然嘴里的食物。
　　杜修然见状想要往下咽，但已经来不及了，吴擎苍的舌头堵住了他的嘴，舌尖轻轻一勾便把杜修然嘴里大半黄瓜给扫了过来，然后就着杜修色的嘴用力的吸吮吞咽着。
　　杜修然突然间有些怒，这小鬼太可恶了，居然连他嘴里的食物都不放过，他冲动之下便学吴擎苍那样，把舌头伸进吴擎苍的嘴里想捞回来，结果食物没捞着，舌头赔了进去，被吴擎苍捉住百般蹂躏，吸咬的通红才算罢了，退出来的时候还感觉火辣辣的。
　　杜修然心里那个气啊，这小鬼真的坏透了坏透了，养了这么大居然会欺负人了，见吴擎苍还在他嘴里四处游荡寻找着他唇齿间的漏网之鱼，杜修然瞅准机会突然牙齿一合想咬他一舌头，谁知吴擎苍舌头收的太快，没咬着，倒把自己的舌头给咬了，痛的杜修然当场“呜咽”了一声，随即红了眼眶。
　　吴擎苍退出来看向杜修然，见他眼泪流了下来，顿时心慌了，忙把杜修然抱在杯里问道：“你是不是……咬了舌头？”
　　杜修然捂着嘴痛的说不出话来，好在他咬的时候没下重口，要不舌头非得出血不可。
　　吴擎苍抬手笨拙的用衣袖给杜修然擦眼泪，有些后悔，早知道的话他宁原让他咬自己一下，也不想他哭，随即他用拇指捏杜修然的下巴，问道：“伸出来我看看。”
　　杜修然有些缓过劲来，见小鬼一脸紧张，有些想笑，想了想张开嘴伸出了舌尖。
　　吴擎苍凑近看了一眼，上面有道红印，好像有点破皮但没出血。”吴擎苍专注的看了会，，突然低头凑在杜修然舌尖的伤口处轻轻亲了一口又吹了吹，道：“好了，不疼了。”
　　杜修然脸有些红，他想起吴擎苍小时候哪里受伤，他也是吹吹说：“好了，不疼了。”现在这话从吴擎苍嘴里说出来，觉得挺别扭，随即他挣开吴擎苍道：“快吃，吃完收拾桌……嘶……”杜修然痛的吸了口气。
　　吴擎苍见状说道：“我喂你吧。”说完拿起盘子里一块黄瓜放进嘴里嚼碎了然后凑到杜修然嘴边。
　　杜修然见状急忙后仰躲开，满脸黑线，用得着这样吗？太肉麻了！忙的推开吴擎苍道：“搞什么，吃你自己的饭。”
　　见杜修然能吃饭，吴擎苍这才罢了，想起杜修然嘴里食物的味道，有些意犹未尽，找机会还想试试。
　　吃完了饭，收拾好桌子，两个穿上了衣服，今天风大，杜修然拿出一条红色的羊绒围巾想给吴擎苍围上防风，吴擎苍说什么都不要，反而把围巾给杜修然围了个严实。
　　杜修然无奈道：“本来是给你买的。”
　　吴擎苍眼神有些异样的的看着杜修然道：“还是你围着好看。”
　　杜修然低头摸了摸围巾，随即笑道：“走吧。”说完两人便锁了门下了楼。
　　杜修然带着吴擎苍去了商城，咬牙给吴擎苍买了一套很贵的羊绒衫和羊绒裤，还给他买了一件黑色外套，又挑了几条换洗的内裤，几乎花了他一个半月的工资。
　　吴擎苍从小也没穿过什么好的，都是拣的破烂衣服穿，现在长大了还让他穿那些廉价的衣裤，杜修然有些于心不忍，尽管他自己穿的衣服也很便宜，但他还是想用自己的工资给吴擎苍买一套好的穿。
　　吴擎苍问杜修然：“你没买。”
　　杜修然笑笑道：“我的衣服够穿了，这次出来是给你买。”
　　吴擎苍看了看手里的衣服，又看了眼杜修然，没有说话。
　　走了一会，路过一家店，杜修然道：“我围的这条红色围巾就在这里买的，本来打算是给你围着，结果我围了，要不再买一条怎么样？”
　　正好门口有一对模特，脖子上围了一样的红围巾，很像情侣，吴擎苍反复看了看后，才点头“嗯”了一声。
　　杜修然拉着吴擎苍走了进去，拿过那款手感很好的围巾，翘着脚给吴擎苍轻轻围到脖子上，然后拍了拍垂在吴擎苍胸前的围巾道：“嗯，不错，很精神。”
　　吴擎苍看着面前冲他笑的温柔的杜修然，心里有股难以抑制的暖意流过，忍不住的一把将他抱在杯里，搂得紧紧的。
　　杜修然被吴擎苍的举动吓了一跳，幸好四处人多挡了不少视线，但是他还是看到了售货处的两个女生在惊讶的看着他们，杜修然急忙捅了下吴擎苍低声道：“松开，还没付钱。”
　　待吴擎苍反应过来松开手，杜修然也没敢看那两个女生的脸，直接拿出钱付了款，然后拉着吴擎飞似的往外冲，走前听到那两个女生的声音。
　　“小攻长得好高好壮，小受的笑容也好温油。”
　　“真般配啊……”
　　杜修然-_-|||他发誓，以后绝对不会再来这家店里买东西。
　　出了门杜修然有些生气道：“你刚才想什么呢？”
　　吴擎苍挠头道：“不知道，就是想抱你。”
　　杜修然脸一红，左右看了看道：“你傻不傻，傻不傻啊？你想让全世界都知道吗？”
　　吴擎苍想了想，点头：“嗯……”
　　杜修然顿时想吐血，他道：“服你了，你还是和我分开点距离，你在后面，我走前面。”
　　吴擎苍见杜修然真的生气了，走了两步后，突然上前一步拉住杜修然的手，“我不抱你了，只牵手行不行？”
　　杜修然转头不悦道：“两个男人牵手那能看吗？”
　　吴擎苍用袖子包住杜修然的手道：“别人看不到。”
　　杜修然皱了下眉头，低头看了看交握的两只手，吴擎苍的手心透着温暖，而且他握得牢牢的也不允许杜修然挣脱掉，半天杜修然只好回握了下吴擎苍无奈道：“别再闹了，让熟人看着了不好。”
　　吴擎苍点头，把杜修然的手握的更紧。
　　中午，杜修然带吴擎苍到附近一家小吃店，那里的吃食味道很好，酱鸡爪弄的很地道，他想带吴擎苍去尝尝，见吴擎苍爱吃，杜修然又买了一些打包回去，准备留着吴擎苍晚上吃。
　　两人吃饱了饭，在下面的花园溜了一圈才回去，上了楼放下手里的衣物，杜修然脱了外套把酱鸡爪倒进盘子里，然后放到冰箱里冷藏着。
　　随后把市场买来的苹果用水洗干净了后装到水果盘里，端给坐在沙发上看电视的吴擎苍道：“呐，边看边吃。”
　　吴擎苍拿起了一个，上去就是一大口，又甜又脆。
　　杜修然回身突然想起什么，拿起了沙发上的外套穿了起来，吴擎苍见状一愣问道：“上哪？”
　　杜修然匆忙围好围巾道：“那什么，我忘了件事，得去一下银行，一会就回来。”
　　吴擎苍问道：“什么事？”
　　杜修然道：“学校有个同学家里困难，母亲又刚刚得病，我取点钱明天给他送去，一会就回来，你在家待着啊。”
　　吴擎苍起身道：“我陪你去。”
　　杜修然道：“不用，离得也不远，你坐下看电视。”
　　吴擎苍犹豫了下，“你用我的卡取钱，你一个月也挣的不多。”
　　杜修然回道：“我卡里有钱，不用你的。”
　　吴擎苍听罢固执的到桌子下的抽屉里拿出他的卡，他知道杜修然平时把零钱和卡都放在这里，“拿着，取我的。”
　　杜修然说不用，但吴擎苍还是把卡硬塞到杜修然的兜里，杜修然知道他的犟脾气，也没跟他一样，匆匆说了句话便急忙走了。

　　Chapter 39

　　杜修然下了楼后，就直奔附近的银行去了，里面人很多，排了会队才挨上，取了三千块钱放进衣兜里，便出了银行大门，他看了下时间不到三点，犹豫了下，决定还是把钱直接送去。
　　那个学生的母亲正住着院，在市医院三楼，他上回去过一次，还依稀记得房号。
　　到市医院得拐几个路口，杜修然抄着近路穿过几个胡同往那边走，打车的话得十五块钱，杜修然觉得用不上，他多走几步路就到了。
　　走了大概二十多分钟，眼见就要到市医院了，胡同里突然窜出来几个人，吊郎当的叼着烟，把杜修然团团围住。
　　杜修然愣了下，随即知道不妙，他退了一步想往后走，结果有个人在后面推了他一把，把他推到中间。
　　“跑什么跑，再跑敲断你的腿知道不？”一个小流氓拿棍子捅了杜修然的腿两下。
　　杜修然有些慌，他知道自己碰上抢劫的了，第一个反应就是掏手机，结果小流氓眼尖，随即就把手机给抢到手里，翻着看了看，瞥了下嘴道：“什么破手机。”说完便把手机随手往地上一摔，又用脚辗了两下，然后对后面的老大说道：“大哥，这家伙身上肯定有钱，我亲眼看到他从银行出来的。”
　　后面的被叫老大的那个人杜修然没看到样子，但似乎嘴里叼着烟，哼了一声道：“那就叫他把钱拿出来。”
　　杜修然忙暗捂口袋，心想，糟了，这钱要真被他们抢去就交不了医药费了，于是他转过身急忙说道：“我取钱了是不假，但这钱是我一个学生母亲的医药钱，是救命的钱，这种钱你们拿来花着不觉得亏心吗？”
　　“亏心？”那个小流氓道：“亏个狗屁心，如果觉得亏心我们也不会干这买卖了，废话少说，钱乖乖的拿出来。”
　　杜修然道：“我不给。”说完便要往外跑，但四五个人把他围住，根本没空隙能跑掉。
　　“你们不让开我就喊人了啊，你们也不想坐牢吧？”杜修然护住钱强装镇定大声的说。虽然声音很大，但似乎没有什么用，周围也没有人，远远的有路人也只是看了两眼就匆匆走掉。
　　“哎呀，你这小子还敢威胁我们？胆儿肥透了是不？”小流氓揪住杜修然的脑袋直接就是一拳头，打得杜修然眼冒金星，那小流氓见杜修然弯下腰，随即就从杜修然兜里强掏出了一沓钱，数了数后恭敬的递给了后面的老大，笑道：“老大，这是三千块，还有两张卡。”
　　老大缓缓的接了过去，看了杜修然一眼，然后把钱揣了起来，又看了看那两张卡，翻到吴擎苍的那张卡时，他顿了下，似乎有点意外，然后又仔细的端量了杜修然一会。
　　突然扔掉嘴里的烟走近杜修然问道：“你是老师？”
　　杜修然捂着腹部，痛得额头都出了汗，但还是点了点头勉强说道：“你们打我没关系，但这钱不能动，这是救命钱，将心比心大家都有父母，如果自己的父母病了没有钱治病会急成什么样？”
　　老大听罢大笑了声，突然又冷下脸道：“别以为你是个老师就可以教训我，我这辈子最恨的就是老师。”然后老大起身冲手下道：“把他带走。”
　　随即杜修然被人捂住嘴架起来往胡同里拖，直到拖到后面的一间屋子里。
　　屋里还有两个人，其中一个道：“大哥，你怎么把人弄回来了？”
　　大哥道：“刚逮着个大头，手里有张钻石卡，说完把卡给了那个人看。”
　　那人看了眼，笑了，说道：“确实大头，VIP，哼，他是干什么的？”
　　大哥道：“老师，妈的，一说是老师我就来气。”
　　那人道：“大哥，你消消气，我过去问问。”
　　大哥点了点头，坐下了。
　　那人走到杜修然面前，用手抬起杜修然的脸，刚要说话，突然一愣，然后惊讶说道：“你是……杜修然？”
　　杜修然闻言挣开他的手看过去，眼前这个人，一头红毛，耳朵上N个圈，一身流里流气的衣服，眉眼间确实有些熟悉，但实在是想不起来了。
　　那人道：“吴擎苍那小子呢？没和你在一起？”
　　提起吴擎苍，杜修然才有些印象，他看着眼前这张脸，半天后才想起道：“你是……于东？你，怎么会在这里？”
　　于东推了杜修然一把道：“少在我面前拿架子，然后掏出那张卡道：“赶快把密码说出来，否则别怪我不客气。”
　　杜修然看向那张卡，那是吴擎苍给他的，里面有八千多万，是吴擎苍在部队里辛辛苦苦赚的，他怎么可能给这帮人，于是他顿了下说道：“不知道。”
　　于东揪起杜修然的衣领道：“不知道？不知道怎么会在你手里，你皮痒了是不是？说不说。”
　　杜修然撇过脸没作声。
　　于东刚要发狠，这时大哥站起来，说道：“你一边去，我来问。”于东见状暗白了杜修然一眼，轻声道：“别傻，赶紧说出来，要不有你苦头吃的。”说完给大哥倒了地方。
　　大哥走到杜修然面前，上下看了看他，问道：“当老师很爽吧？教训起学生来头头是道，威风的不得了。”
　　杜修然看了那个老大一眼，抖着唇道：“你想说什么？如果是问这张卡的密码，那大可不必了。”
　　大哥冷笑了下，来回踱了几步，然后停下来说道：“你觉得命和钱哪个重要？”
　　杜修然回头看了看那个大哥，他说：“这句话应该我问你才对，你们这么做就是在拿自己的命开玩笑，有好好的双手双脚不自己努力的赚钱养活自己，却来干抢劫的勾当，连别人的救命钱都敢抢，这要是让你们的父母老师知道该会多痛心，那么多年都白教育了……”
　　大哥盯着杜修然，突然单手一把杜修然摁到桌子上，杜修然的后腰撞到桌角痛的冷汗直冒。
　　“少再拿你那人民教师的嘴脸来跟我说话，我告诉过你，我这辈子最讨厌的就是老师，总以为自己是白莲花，圣洁的要死……我告诉你，这都是狗屁，他们脱了衣服一样下贱！”
　　杜修然抹了下嘴角的血道：“你这种思想太极端了，也许有的老师教育的方法确实不妥，但是这不代表所有的老师都一样。
　　大哥仿佛听了笑话一样，他笑了下道：“说的他妈的挺有意思……”说罢伸手跟于东要了那张卡，恶狠狠说道：“这张VIP里最少有五十万对不对？”
　　杜修然沉默的移开视线。
　　黑道老大一把扭过杜修然的脸道：“密码多少？”
　　杜修然道：“不知道。”
　　黑道老大眯着眼看了他半响，道：“最后一遍，密码是多少？你最好实相点。”
　　如果这个要得是他的卡密，也许杜修然会给，因为里面实在没有多少钱了，但是这张卡是小鬼给他的，里面是他几年的积蓄，他怎么可能会给这些人，想都别想。
　　见杜修然不说话，黑道老大一把拉开身上的领口，视线有些阴狠的看向杜修然，道：“只能说你很幸运，撞到我的手里，我赵三上过不少男人，但是上老师还真是第一次，看你长得也不错，上起来应该能过瘾。”说完便要去亲杜修然的脸。
　　杜修然闻言一怒，咬牙狠狠的一脚踹了过去，踹到了赵三的腿上，赵三退了一步，杜修然见机猛的往外跑，刚跑没两步便让赵三给拽住了拖了回去，赵三上去一个嘴巴打在杜修然脸上，嘴角顿时撕裂，流出了血。
　　于东在边上见状，上前一步劝说道：“大哥，我们主要是问出那张银行卡的密码，得手后咱们就走，真的没必要跟这个小老师一般见识。”
　　赵三拍了拍衣服看了眼地上缓过劲猛咳嗽的杜修然，他龇了下牙道：“不识抬举，要钱不要命忒下贱，再不识好歹就做了你。”
　　于东犹豫道：“大哥，做掉他恐怕我们也会有麻烦，他有个朋友叫吴擎苍很厉害。”
　　赵三道：“靠，你小子，能有多厉害？有枪厉害？”
　　于东道：“真的很厉害。”
　　赵三烦燥道：“滚蛋，胡说八道，边去，你们几个给他扒了，问不出密码就挨个上他，我就不信问不出来……”
　　“老大，这个……我们不干男的……”其它几个犹豫的看着赵三。
　　赵三把手里的一摔，骂道：“不干也得干，快给我扒，靠他妈。”
　　其它几个只好上了，好在这个老师长和细皮嫩肉，脑补成女人也差不多。 
　　***
　　而吴擎苍正在家里看电视，电视里的一个报道让吴擎苍神色凝重的从沙发上坐了起来。
　　报道里说最近某某地区经常有匪徒出现，据被打劫过的人说，对方是个多人团伙，专门瞄准从银行取钱的人进行跟踪抢劫，最近这样的抢劫案已发生三十八起……
　　吴擎苍一下子从沙发上跃起，也没有去拿外套，直接便窜出门去。
　　他心跳的飞快，一种很不妙的感觉充斥着他的心脏，他上身只穿着杜修然给他买的羊绒衫，也顾不上冷，出门嗅了嗅空气，突然握紧了拳头，飞似的朝一个方向狂奔，快得甚至连地上的叶子都被他带得飞出老远。

　　Chapter 40

　　扒女人的衣服他们倒是干过，但扒男人的衣服这群小流氓还真是第一遭，所以扒得也不快，加上这个男老师毕竟是个男的，反抗起来也不像女的那么好摆弄，倒也费了点力气，不过几拳几脚下来，倒也老实多了。
　　别说，撸起一截毛衣，露出半截白暂的细腰，倒也让几个小流氓惊艳了一下，有一个还打了声口哨。
　　杜修然被一个小流氓踹到了腰，疼的厉害，趴在桌子上使劲吸着气，有一瞬间他好像回到了几十年前，那种受人摆布屈辱的感觉再一次涌了上来，令他感觉慌恐和无助。
　　这时有个人手伸到杜修然腰际准备解他的腰带，杜修然意识到什么一把捂住没有让他得逞，旁边的小流氓见他反抗，顿时一个嘴巴子把杜修然扇的倒在一边。
　　房子是在二楼，供暖都供不上的一座老房子，很旧，屋里也很冷，杜修然瑟瑟发抖的蜷缩在桌边，嘴角处还流着血，脸也被打的红肿了起来，身上还有被捏扭过的痕迹。
　　有个小流氓用手摸了摸杜修然的腿笑道：“别说这腿长得还真标致，男人长这样我还是第一次看到。”
　　另外一个道：“正点的是腰，那个细啊，握起来干肯定舒服。”
　　旁边的小流氓道：“你们不是说不干男的吗？这杂又有兴趣了？”
　　摸腿的小流氓道：“嘿嘿，一回生二回熟嘛，我也想试试干老师跟干女人有什么区别。”说完就要去掰杜修然的腿看。
　　杜修然腰疼的厉害，但还是挪了下躲开了那小流氓的手，小流氓见没摸着顿时用脚一踹，把杜修然踹倒在地上，地上的沙石磨着杜修然的皮肤，搁出一道道红印子。
　　老大赵三走过去扒拉开旁边的小流氓，蹲□看着伤痕累累的杜修然道：“如果你现在把密码告诉我，我就给你留点做老师的尊严，你也不想你的学生看到你被几个男人干的欲死欲仙的照片吧？”
　　杜修然冷的直打哆嗦，但却没有看赵三一眼，他咬住嘴唇一声不吭，小鬼的钱，即使只有一分钱，他都不会给他们中任何一个人，因为他们不配。
　　赵三眼神瞬间变得凶狠，他一把扣起杜修然，狠狠道：“很好，那你就别怪我没给你留脸面，是你自己不要。”说完便用力的握住杜修然的下巴，低下头强吻下去。
　　吴擎苍正以诡异动作窜到胡同口，隔着厚厚的墙壁，他已经能听得到杜修然抗拒的呜咽，痛苦的声音令吴擎苍的怒气瞬间高到破表，他舍弃了楼梯而是直接将指甲插入墙壁中瞬间跃上二楼，从二楼的窗户中他看到了屋里的情景。
　　一看之下，吴擎苍已经多年没有红过的眼睛瞬间血红了起来，指甲也不受控制的齐齐窜了出来，屋里杜修然全身是伤，像块破败的布娃娃一样被几个人拉扯。
　　他甚至看到了杜修然嘴角的血和眼角的眼泪，心仿佛像被人狠狠剖开一样，他额头的血管顿时崩起，几乎是同时之间，窗户被他一拳给砸的稀烂,玻璃当场碎了一地。
　　离窗户最近的两个人几乎没反应过来，便被吴擎苍一脚一个踹到了墙上，当即脑袋出血，昏死过去。
　　几个小流氓包括赵三和于东，都震惊的看向窗口，只见一个眼睛血红的浑身散发的暴戾气息的高大男人，正一脸狰狞的怒瞪着他们。
　　那个男人几乎是咬牙切齿的一字一句冲赵三道：“放开他。”
　　小流氓见同伴被这男人一招见血踹倒在地上，有些心悸，但还是仗着人多势众，大声道：“你是谁？不要命了？我们老大的人你也敢打？活得不耐烦了……”话还没说完，那个小流氓便惨叫一声，弯下腰捂着嘴哀嚎。
　　有几个人顿时惊惧的往后退了几步，有些惊恐，因为他们刚才清楚的看到，这个男人只是将地上的一块啤酒瓶盖用脚一踢，便把自己人的大门牙砸掉两颗，这种实力可真不简单啊。
　　边上的于东早认出这男人就是吴擎苍，直往不起眼的墙角里躲，心里恨恨的想：“麻痹的，冤家路窄，真是越怕什么越来什么……”
　　老大赵三起身上下打量了下吴擎苍，问道：“小子，如果是道上的，报个名上来。”
　　吴擎苍根本就没理他，而是看着地上的杜修然，有些焦急，随即便往他身边走。
　　杜修然此时背对着吴擎苍，以前光滑的后背被石地磨出一道道红印，吴擎苍看罢不禁怒容满面，握紧了拳头，就在这时一个倒霉的小流氓冷不丁的拎起根棍子就朝吴擎苍后脑勺子扫了过去。
　　吴擎苍根本就没躲那棍子，他也根本没放在眼里，棍子直接砸在了他脑袋上，甚至碎成两截，吴擎苍眨都没眨一下眼睛，连脚都没停下，只是一挥手，便把那个小流氓连身体一起给砸了出去，顿时喷了一墙的血，然后倒在地上一个劲的口吐白沫痉挛着。
　　顿时周围几个人全部都目瞪口呆，一个巴掌的力气就能把人甩出三米多远，那条手臂该有多大的力量才能办得到，看来这次真的是撞到铁板了。
　　赵三心里也很震惊，他没想出半路会杀出来这么个厉害的程咬金，但是他并不惧怕，就算再怎么厉害的人，也敌不过枪的速度，有枪所以他恃而无恐。
　　“小子，就算你练过，也别得意的太早，解决你只需要一个子弹而已，我看你是个人才，如果你肯替我办事，我就饶了这个老师，并且不追究你打伤我手下的责任。
　　吴擎苍用红色的眼珠盯了赵三一会，赵三顿觉浑身冰冷，他下意识的把手放在怀里，想要掏枪。
　　吴擎苍冷冷道：“是你打得他？”
　　赵三见状看了眼地上的杜修然，尴尬的笑道：“这个，只是小小的教训了下，如果你肯加入我们，他的医药费我包了。”
　　话音刚落，吴擎苍身影一闪直接冲了过去一把掐住赵三，快的赵三连手枪都来不及拔出来，就被吴擎苍单手掐住脖子钉在墙上，手劲大到赵三当场吐舌头翻白眼，就在吴擎苍要将他直接咔嚓掉时，吴擎苍的腿突然被一只手紧紧拽住，有个声音很急切道：“别杀他，不值得。”
　　吴擎苍闻言顿时头脑清醒起来，他顿了下扔掉赵三，转身去抱杜修然，杜修然全身冰凉冰凉的，搂在怀里抖的厉害，吴擎苍见状毫不犹豫的便把身上的羊毛衫脱了下来给杜修然穿上，杜修然指节发白颤抖的抓住吴擎苍身上的衬衣艰难的开口道：“卡在桌子上……拿……”
　　吴擎苍疑惑的看着桌上的卡，突然意识到什么转头盯向正摸着脖子用力喘气的赵三，眼神里透着极度的阴冷，这种带着杀气的眼神令赵三情不自禁的打起寒颤来，他也算是道上混得比较好的，但像吴擎苍这种只是站在那，便全身渗透着强烈的杀戮气息的人，这么些年也是第一次看到。
　　这种气势不是人人都能有的，赵三也明白，这个人肯定上过战场上，经历过无数厮杀，就像是金三角一带的亡命之徒那样，行走在刀尖上，根本不是他这种人能招揽的狠角色，他也暗道倒霉，居然在这里惹得到这种人，恐怕这次要交待在这里了。
　　吴擎苍心里早起了杀念，他基至想把这里所有人给碎尸万段，来偿还杜修然刚才所受的屈辱。
　　就在他想伸出指甲依自己内心的意愿这么干时，杜修然突然一把抱住他，沙哑着声音急声道：“别……别杀人，杀人犯法，要坐牢的，咱们回去吧，听话。”
　　吴擎苍的胳膊被杜修然抱着，如果要挣开是轻而易举的事，怀里这个男人的力量对他而言根本微不足道，但吴擎苍却怎么也狠不下心来，这个虚弱的男人的手臂仿佛是一道无坚不催的枷锁，即使吴擎苍心里杀人的欲望达到最高点，他潜意识里也决对不想去伤害这个人。
　　吴擎苍停下脚步，他犹豫了下，低头看向杜修然，眼睛里的红色褪了一些，看着看着心底突然涌起莫名的恐慌，他拣起地上的外套紧紧包住他，然后横抱而起，不作声的转身便走。
　　躲在墙角的于东见状暗松了口气，走到门口时，吴擎苍突然回头看了眼于东。
　　冷冷的一眼，只一眼便让于东如至冰窖，浑身哆嗦。
　　于东一屁股坐在地上，他知道那个吴擎苍肯定认出他了，也许早就认出来了，那家伙会不会来报复？这让于东感到惶惶不安。
　　吴擎苍避开人多的地方，抄着小路一路狂奔，身上的热量渐渐的传给了杯里的人，杜修然冰冷的身体渐渐缓和过来，倚在吴擎苍的肩膀外浅浅和呼吸着。
　　回到家，吴擎苍小心冀冀的把杜修然放在床上，然后拧来热毛巾，像杜修然以前照顾他一样，帮他擦着身上的伤口。
　　见小鬼的脸色似乎很焦虑，杜修然睁开眼睛，勉强笑了下，他抬起手抚了抚吴擎苍的头发道：“我没事，这点小伤死不了人的。”
　　吴擎苍沉默的放下毛巾，然后凑到杜修然嘴边亲了亲感受了下他唇上的温暖，又用手指怜惜的摸了摸杜修然嘴角的伤口处，眼神有些慌乱，如果之前他再晚去一会，后果简直不能想象。
　　杜修然抬手缓缓的盖上吴擎苍放在他脸上的手，看着吴擎苍轻声说：“小鬼，今天的事真的谢谢你。”然后急忙握了下吴擎苍的手掌道：“卡里的钱应该还在，密码我没有说出去。”

　　Chapter 41

　　吴擎苍沉默的看着杜修然，突然掏出那张卡，二话不说直接用手一掰两断，又叠在一起连掰成四块，碎的不能再碎。
　　杜修然一下子愣住了，续而急忙挣扎着起身，一把拽住吴擎苍的手问道：“你怎么了？你掰它干什么？”
　　吴擎苍把卡随手扔掉道：“都是因为它你才受伤的。”
　　杜修然看了看地上的碎渣有些心疼，他喃喃道：“你个败家的孩子，这卡里是钱啊，你这说扔就扔了……”
　　吴擎苍一脚把卡的碎片踹到床底不让杜修然弯腰看，然后扶着杜修然躺下，说道：“你别管那些，躺下休息。”
　　杜修然虽然对吴擎苍的举动有些不满，但小鬼刚才救了他，不想伤他的好意，便顺着他的动作躺下，可是却没睡意，想起那卡被掰碎了，还有那三千块被抢走了，他心里就觉得难受，那个学生的母亲还在医院里，没有钱恐怕病都不能治就得出院。
　　吴擎苍把杜修然皱眉的样子看在眼里，没有作声，只是默默的给杜修然盖了盖被子。
　　晚上，吴擎苍到厨房里煮了点小米粥，结果水太少，变成了小米糊糊，杜修然拿到手里的时候，看着碗里的东西愣了下，抬头看向吴擎苍，此时吴擎苍脸上有些拘谨，杜修然松开了眉头，笑了下，拿过吴擎苍手里的勺子，挖了一小勺放进嘴里，嚼了嚼。
　　半响，杜修然冲吴擎苍说：“嗯，很好吃，给我盛半碗。”
　　吴擎苍一听，眼神一亮，见杜修然真得吃得很香甜，他的心都软的像化了似的，他忙接过空碗“嗯”了一声，飞似的窜向厨房给杜修然盛饭。
　　杜修然第一次吃了两碗饭才放下筷子，然后下床就要收拾碗筷，结果被吴擎苍给抱回床上。
　　杜修然道：“碗没刷。”
　　吴擎苍道：“我刷。”
　　杜修然道：“厨房没收拾。”
　　吴擎苍道：“我收拾。”
　　杜修然想了想道：“我想下地走走。”
　　吴擎苍摁住杜修然道：“不行，你身上有伤口，要休息……”
　　杜修然道：“我是个男人，这点小伤没事。”
　　吴擎苍沉默着看着杜修然，突然伸手在杜修然的腰间的淤青处轻按了下，杜修然顿时疼得忍不住哼了一声。
　　吴擎苍道：“伤得这么重，就别下地了。”
　　杜修然见吴擎苍这么执着，只好妥协的点了下头。
　　吴擎苍俯在杜修然身上，用手指帮杜修然揉着腰上的淤青想给他揉散，一开始杜修然还能忍受，但是几下之后便是一头冷汗，最后实在受不了的痛哼出声，他把住吴擎苍的手哀求道：“别揉，太疼了。”
　　吴擎苍见杜修然实在是很痛苦，便停了手，说道：“转过来我看看后背。”
　　杜修然忙侧过身体道：“没什么，不用看了。”吴擎苍见状，便拉开杜修然的手臂，硬是翻过杜修然身体，掀开后背衣服一看，一块块淤青颜色深得吓人，全是用脚踢出来的。
　　看罢吴擎苍的眼睛都快喷出火来了，隐隐的闪现着血红，他咬了咬牙最终没有出声，而是用手抚了抚那些印子。
　　杜修然知道自己的身体不抗碰，碰两下就是一块块淤青，后背有些疼，他知道肯定不是好样子，所以不想给吴擎苍看，怕他担心，这小鬼虽然长大了，但有时还是和小时候一样冲动，若做出什么出格的事就糟了。
　　于是他趴在床上，安慰着说：“没事，也不怎么疼，过两天就好了。”
　　话音刚落，吴擎苍手便按上去揉搓了两下，顿时把杜修然疼的全身抖的不成样子，看到杜修然身上的冷汗，吴擎苍收回了手，他把杜修然的衣服慢慢的盖上，突然蹭得起身要往外走。
　　杜修然急忙转头问道：“你上哪去？”
　　吴擎苍半天才转过身道：“我去倒点水给你喝。”
　　杜修然见吴擎苍的脸色似乎没什么异样，便啊的一声，点了点头，杜修然心里一直不是很安心，他太了解这小鬼了，这小鬼分明眼里有怒，心里有气，但却一直跟他面前表现的很平静的样子，这样只会更显得反常，小鬼从小就见不得他受伤，平时有个小伤什么的，都会护得紧紧的，上学时怕自己骑车摔跤，他小小的个子便一直骑自行车送了他三四年的学，这次自已被人打成这样，他肯定不会善罢甘休，从他的异样的眼神里杜修然就能看出来，即使他伪装的再好也没用。
　　晚上睡前杜修然突然叫住吴擎苍道：“晚上我怕会冷，咱俩挤一张床吧。”
　　吴擎苍愣了下，突然拒绝道：“你有伤我睡旁边怕碰到你伤口。”
　　杜修然道：“没事，你在旁边睡我能安心点。”
　　吴擎苍沉默的看了会杜修然，还想说什么，但最后只是点了点头。
　　杜修然道：“你睡里面，我睡外面。”
　　吴擎苍摇头说：“你睡床里好，我在外面能护着你。”
　　杜修然道：“不用，我在外面下地上厕所方便，你快上里面睡。”
　　吴擎苍最后还是听了杜修然的话睡在里头，但却是把杜修然抱得紧紧的，生怕他会掉到地上摔着。
　　杜修然一直没敢睡，他老寻思着，这两天看好了这小鬼，不能让他有机会出去，等过了这几天自己的伤好了，小鬼心里就不能难受了，也就不会再去找那些人的麻烦了。
　　一直到后半夜，杜修然都一直坚持着，但睡意太浓，加上身体上的疲惫，一时没忍住迷糊了过去。
　　身后的吴擎苍突然睁开眼，那个光亮在黑夜里显得格外的惊悚，他用手指按在杜修然颈后风池、翳风中间，几下后，杜修然陷入了深度睡眠，半天后，他抽出手轻声下了床，走前他犹豫了下，弯腰在杜修然的嘴唇上亲了一口，才转身离开。
　　他没有从正门走，而是直接拉开窗口，翻身跃过，用指甲插进墙缝中几跃之下便落了地，黑夜里他奔跑起来的身影极快，仿佛一只灵敏的豹子一样不带出一点声音。
　　赵三和于东在一KTV包间里喝着酒，赵三几乎是酩酊大醉，而旁边陪酒的于东则是心事重重，并没有喝太多。
　　包厢里放着音乐，但两人都没有唱歌。
　　于东道：“老大，天不早了，回去吧。”
　　赵三摸了摸脖子道：“妈的，回去个屁，今天要喝个痛快，你也不准走。”说完又叫服务员上了一打啤酒。
　　于东见状只好开了两瓶道：“老大，要不我们还是出去躲躲吧，那个人我们惹不起，听说是待过两年特种部队，而且还是……”
　　赵三听罢瞪了于东一眼，大舌头的打断他道：“躲什么躲？告诉你，我赵三福大命大，根本就不用躲，有什么可躲的？我就在这，他能怎么着啊？你看看那点小胆，就基吧个特种小兵你就怕成这样啊？有什么了不起？”
　　于东道：“老大，我不是这个意思……”见赵三正瞪眼，便住了口，闷声喝了口啤酒，可他的心里却一直不安生。
　　其实于东小时候还真挺不待见那个小怪物的，经常找吴擎苍的麻烦，后来上了高中，两人又遇见了，打过一次，但都是以他的失败而告终，后来他知道了那个杜修然和吴擎苍住在一起，还曾经找人到杜修然的学校到处臭杜修然，说他一个好学生和一个差生乱搞什么的。
　　尽管那时杜修然从来没跟吴擎苍说过，但吴擎苍还是在学校门口听到风声，以前于东找吴擎苍的麻烦，过了就过了，不会格外记仇，但是因为说杜修然的坏话这事，吴擎苍把于东一群人揍得鼻青脸肿，而且遇到一回揍一回，隔三岔五的揍，最后实在被揍怕了，于东他们只好转了学才做罢，所以这些年他一直对吴擎苍这个人心有余悸，当年揍人的手段实在太厉害，也不知道是跟谁学的。
　　赵三见于东不说话，便一把推了于东一下，大声道：“靠他妈，你别基巴给老子愁眉苦脸的，怎么的？一个特种兵小子就把你吓得掉蛋了？你看你那个熊色，我告诉你，老子当时是给他面子，看他是个人才，也许以后能有点用处，要不掏出枪给他一下，他几巴现在就是个死人你知道吗？”
　　于东勉强笑说：“老大，您说的是，那小子跟您比，不值一提。”
　　赵三这么一听算是舒坦了，起身脚下趔趄的说：“你别怕，他要敢再来，我一定一枪崩了他，还有他那个细皮嫩肉的老师，没上真可惜了，哪天让我抓住了，非得过过瘾不可，现在想起来那身体可真诱人啊，我告诉你于东，干男人爽啊，比干女人爽多了，你没听过一句话吗？干男人的男人，才是真正的男人，来，喝……”说完把杯里的酒一口干掉哈哈大笑。
　　此时，赵三身后突然影子一闪，带起一阵风，于东惊的立即站起，他看到赵三身后有双血红的眼睛在盯着他。
　　于东退了一步指着赵三没说出话来，赵三此时还没有发觉，他见于东惊恐的样子，觉得甚是可笑，他说：“你小子还是经验太少，要多多尝试各种花样，行了，等我把那个老师弄到手，哥就让你见识见识男人是怎么干着玩的，不但干了，还能把他干的爽了，嗷嗷叫唤……”话还没说完，便有一只手狠狠的掐住了他的下巴，然后直接拖到了电视屏上挂着。
　　一百五十多斤重的人就像块破布一样任人摆布，毫无反抗的余地。
　　赵三下巴被按着说不出话来，一脸的惊慌，面前的那个人亦然就是下午那个从二楼窗户跳进来的人。
　　此时的吴擎苍正一脸狰狞的看着他，他说：“畜生，你不会再有机会了。”说完他用力一拳狠狠的砸在赵三的腹部，血几乎要从赵三的口里喷涌而出，但是吴擎苍紧紧的磕着他的牙关，血到了嘴里根本吐不出来，最后只从嘴角留下来一绺，这一拳几乎把赵三的内脏打烂了，赵三凸起着眼球，剧痛让他连求饶的话都说不出来便被身体里的血闷死当场。
　　吴擎苍放开了赵三，低头把手在赵三衣服上擦了擦，赵三的尸体顿时缓缓的从电视屏上划下，再看电视屏，上面的厚玻璃已经像龟壳一样裂的不成像子。
　　吴擎苍回身斜着眼睛看向于东，于东此时只差一步就能摸到房门，那双血红的眼睛，及赵三死的惨状，他都看在眼里，心脏跳的跟打鼓一样，他知道下一个就会是自己，见吴擎苍果然朝这边走过来，他忙大声说道：“吴擎苍，啊不不，苍哥，你先听我说，下午抓杜修然的事，我真一点都不知道，而且我也没有打过杜修然，不信你回去问他，问他你就知道了……”
　　吴擎苍依然面无表情，指甲刷的窜长远远指着于东。
　　小时候于东见到他的指甲就会吓的要命，现在这指甲更长更阴森，于东看了几乎魂不附体，他一动不敢动，慌张说道：“吴擎苍你，你别杀我，你忘了杜修然的话了吗？他不让你杀人，你要是杀了人，那就得坐牢，你坐牢了那杜修然怎么办？要是以后有人欺负他，有谁保护他？”
　　吴擎苍听罢眯着眼看向于东，却慢慢的暂停了脚步。
　　于东见有门，忙喘了口气道：“下午就是赵三抓的杜修然，你现在把他杀了，也算是替杜修然报了仇，应该够了，你现在杀了南片区的老大，这可是大事，如果有人追究起来，你就算不坐牢也要逃亡，到时杜修然肯定知道你杀了人，他会怎么看你？再说那群人要报复起来，你可以逃，但杜修然能逃吗？他那身体也经不起那群人的折腾，你在佣兵团里，你也见识过这种被人抓住的下场，你想让杜修然经历这些吗？如果你不杀我，你就不用担心这个，我可以帮你摆平一切，你依然可以和杜修然亲亲密密的过日子，不用坐牢，杜修然也不会知道你杀了赵三这些事，用我的一条命换你们平静的生活，你觉得怎么样？”
　　吴擎苍听罢，淡淡的看了于东一眼，哼了一声说道：“你老婆孩子住在盈园大厦301，我去看过。”
　　于东听罢脸色大变，他结婚的事没几个人知道，因为是道上混的，经常有仇人，所以怕被人报复，这种事不会公开，知道的人很少很少，他不知道吴擎苍是怎么知道这些的，但吴擎苍威胁的口吻他听的一清二楚。
　　于东这人虽然有时心狠手辣，但对自己的老婆孩子那真是很好没二话，他有些颓废的低头道：“你别伤害她们……”
　　“杜修然没事，她们就没事，反过来也一样，天涯海角我都会找到她们，你记住了。”吴擎苍冷冷道。
　　于东一脸的灰败，罢了点了点，算是应承。
　　吴擎苍这才低头收回指甲道：“把你们抢的三千块钱还回来。”
　　于东听罢忙屁滚尿流的把皮夹掏出来扔了过去，“里面差不多有三千……”
　　吴擎苍冷哼一声后，带着皮夹扫了于东一眼便跳窗走了。
　　于东倚在墙上半天才缓回气来，看着地上断气了很久的赵三，忍不住上去踹了一脚，“妈的，真该死你这倒霉蛋，都你害的。”
　　吴擎苍揣着皮夹在黑夜里狂奔，来到楼下，并没有上楼梯，而是直接嗖嗖的窜上了四楼的窗户，从打开的窗口进入房间，然后轻轻跳落到地上，回身慢慢的关好窗，摄手摄脚的进了杜修然的卧室。
　　杜修然还在睡，吴擎苍蹲在床边看了一会，半天才爬上了床，把杜修然缓缓的揽在怀里，爱怜的亲了几下后，便和杜修然一起沉沉的睡了。

　　Chapter 42

　　杜修然身上有伤，学校请了一周的假，休息两天就能慢慢的下地走了，还能帮吴擎苍做个饭，收拾收拾厨房。
　　杜修然爱干净，厨房一般都弄的很整洁，可是生病这两天被吴擎苍造的那个埋汰，忍不住趁着吴擎苍出去买菜的工夫，就咬着牙下地给收掇了，碗筷也刷了。
　　吴擎苍回来看到虽然嘴上没说，但后来每次用完厨房都会擦的干干净净，不让杜修然有下地干活的机会。
　　休息了三四天，身上虽然还有印子，但基本上不痛了，吴擎苍不会做菜，这几天也实在难为他了。
　　晚上杜修然去厨房拿出了菠菜洗干净，然后刷了锅往锅里打了鸡蛋，弄了个鸡蛋汤。
　　正熬着呢，客厅电话响了，杜修然调慢火到大厅接了，原来是钱远扬打来的，问了他最近的境况及聊他们公司的业务什么的。
　　吴擎苍推开门进来时就看到杜修然微笑的倚在客厅的沙发上正讲着电话，他甚至能听到电话里钱远扬的大笑声，吴擎苍的眉头上挑了下，他默默了脱掉外套，挂在衣架上。
　　杜修然听到了开门声，见吴擎苍回来了，便和电话里里钱远扬匆匆说了几句挂了。
　　杜修然起身问道：“卡补了？”
　　吴擎苍低头“嗯”了一声，然后慢慢的走到杜修然身边，眼眸有些深不见底的问：“刚才你和谁在通电话？”
　　杜修然帮吴擎苍挽了挽袖子道：“啊，是钱哥，刚在电话里说他的公司准备在这边开了分公司，要我去帮忙，说是给学校的五倍工资……”
　　吴擎苍听罢抱住杜修然，盯着他道：“你想去？”
　　杜修然顿了下想了想说：“其实，他给的待遇还真不错，有了钱房贷能还的快点。”
　　吴擎苍眼神中闪过一丝不悦，道：“不准去，要还房贷用我的钱。”
　　杜修然看向吴擎苍，半天笑了下道：“我怎么能用你的钱？”
　　吴擎苍道：“为什么不能用？我给你卡就是给你用的。”
　　杜修然道：“你的钱都危险的工作里挣的，我不能给你花了，以后留着你自己用。”
　　吴擎苍握紧了拳头道：“那姓钱的你为什么能要，我的就不行？”
　　杜修然解释道：“我要是在钱哥那边打工，得到的钱那是我的劳动所得，没有不要的道理。”
　　吴擎苍语气很烦燥的说道：“钱哥钱哥，为什么你老是叫他叫的那么亲热，可是叫我总是小鬼小鬼的！”
　　杜修然愣了下，说道：“钱远扬比我大，礼貌上我应该叫他钱哥，他跟你不一样，你比我小，我又是从小看着你长大的，不叫你小鬼叫你什么？”
　　吴擎苍无言以对，低头狠狠堵住杜修然的嘴，半天才道：“什么叫你看着我长大？我只比你小三岁。”
　　杜修然被他吻的透不过气，喘息着断断续续的说道：“小三岁也是小，你到底怎么了？”
　　吴擎苍把杜修然压倒在沙发上，盯着杜修然道：“你别再接那个姓钱的电话，也不准和他见面了。”
　　杜修然闻言推开吴擎苍道：“这个你说了不算。”
　　吴擎苍摁住杜修然大声道：“你就那么喜欢他？他的钱你能花，我的钱你就不能花，你和他电话还有说有笑的，和我就只是小鬼头小鬼头的，我就那么让你看不上眼吗？”
　　杜修然听罢有些意外，他道：“钱哥他只是一个关心我的兄长罢了，而你跟他不同，我和你是朋友，和他的关系不一样，不能拿在一起比。”
　　吴擎苍身体一僵，他看着着杜修然，突然出声道：“朋友？在你心里我们只是朋友？你这么想？”
　　杜修然看了看吴擎苍有些怒意的眸子，视线有些躲闪，半天才道：“再好的朋友，钱也是要分开的。”
　　吴擎苍看了杜修然半天，突然猛的起身，二话不说一把抱起杜修然，毫不犹豫的往卧室里走。
　　杜修然惊慌道：“你干什么？”
　　吴擎苍冷着脸低头看着杜修然道：“我不想只跟你做朋友。”
　　杜修然怔住。
　　吴擎苍把杜修然轻放在床上，他看着杜修然说道：“我想和你结婚。”
　　这句话像把重锤一样砸在杜修然心里，让杜修然震惊的有些反应不过来。
　　吴擎苍用手解着杜修然的衣服低声道：“如果我们结婚了，就能睡在一起，你就能正大光明的花我赚的钱，也能一直照顾我。”
　　杜修然听着听着突然颤着手握住吴擎苍的手腕道：“你，你知道你在说什么吗？我是个男人，我……”
　　吴擎苍打断道：“我喜欢你，不管你是不是男人。”
　　杜修然移开视线道：“也许你只是一时兴起……”
　　“没有。”吴擎苍摇头，手指紧紧的交握着杜修然，他俯低身体道：“不是一时兴起，还记得中学时，你第一次给我做吗？”
　　杜修然隐约还记得，那是夏天，教着功课时这小鬼突然勃|起，他教了小鬼怎么自己用手弄，现在想想都觉得很无语，自己怎么会做出这种事来。
　　见杜修然脸色突然变得绯红，吴擎苍摩挲着杜修然的脸道：“从那个时候就喜欢你，每次看到你洗澡就会勃|会，想会把你压倒，想要你……”
　　杜修然突然打断他，想到什么慌张道：“那个，厨房的汤好像好了，我去看看。”说完便要起身，吴擎苍抬手压住了他，盯着他的眼睛，并缓缓的凑到他唇边，杜修然愣愣的看着吴擎苍，眼神带着彻底的执着的欲望，刺得他全身皮肤都在疼。
　　这个男人，上一世加上这一世，除了吃得东西外，从来没有想要过任何东西，无论杜修然给他什么， 做什么饭菜，买什么衣服，他从来没有要求。
　　可是没想到的是，这么多年来他第一次开口要的东西，居然是自己。
　　杜修然突然抬手顶住吴擎苍，但却说不出话来，他知道这小鬼的脾气及性格，他一直是个直肠子，从来不会拐弯抹角，也不会跟自己说这种谎。
　　吴擎苍拿开杜修然的手，不住的吻着杜修然的颈窝，他低声喘着气抬起头道：“修然，给我，求你……”
　　杜修然仰躺在床上，看着吴擎苍眼底的不安和祈求，忍晃住伸出手抚摸了下吴擎苍的脸，半响，才犹豫的点了点头。
　　吴擎苍顿时欣喜若狂，他本来可以对杜修然用强的，但是他可以伤害世界上任何一个人，唯独无法下手去伤害他，更加不想看到他的眼泪，所以他一直忍耐着，迟迟的等着的就是这个男人对自己点头的那一瞬间。
　　他压低身体的紧紧的抱住杜修然，用力的吻着，带着身体内所有的热情及对这个男人所有的爱意。
　　两人的衣服一件一件脱落在地。
　　屋里响起吴擎苍粗重的喘息声，及杜修然忍不住的呻吟。
　　“别，小鬼，别碰那里。”杜修然有些惊慌的说。
　　“唔，现在呢。”吴擎苍边用手指边紧张的问着。
　　“还……还行，别再深了，我受不了。”杜修然仰着头绯红着脸轻道。
　　“痛吗？对不起……”吴擎苍听到杜修然痛苦的低喃，忍不住愧疚起来。
　　“没，没有，行的，我行的，别停……”杜修然颤抖的伸手去拉吴擎苍的手臂。
　　做过一回合，杜修然一身的汗，他挣扎着起身想要去洗个澡，却有些腿软，吴擎苍则光着身体一把抱起他朝浴室走过去。
　　杜修然趴在浴缸边，吴擎苍在后面帮他擦着身体。
　　“那里……不用洗，我自己能……”杜修然满脸能红的回头去抓吴擎苍的手。
　　吴擎苍此时正帮他清理着污物。也许是刚做完，颜色粉红可口，诱惑刺激着吴擎苍，让他情不自禁的站起来。
　　杜修然几乎有些把不住浴缸，他转头惊道：“小鬼，你……”
　　吴擎苍在身后紧紧的抱着他的腰，怕他滑倒，边动边抱歉道：“我实在忍不住了……”
　　杜修然白暂的身体上带着泡沫和水渍，指节泛白的紧握着浴缸边，他嘴里忍不住发出细碎的声音。
　　小鬼的那物太大，而且硬的超乎寻常，几下就会让他感觉到腰酸腿软，而且一用力，自己就仿佛要被他贯穿身体一样，那感觉即让他恐慌又带着莫名的刺激。
　　杜修然的两条腿几乎抖得像筛糠一样，要不是吴擎苍扶着他，他可能已经站不住滑倒在地。
　　“小鬼，别……那么深，疼……”杜修然摊在浴缸边断断续续的说。
　　“嗯。”吴擎苍应声，强忍着欲望，放浅了动作。
　　“别……那么快，求，求你……”杜修然几乎要落泪了。
　　“嗯。”吴擎苍慢慢的放缓动作，他小心的探到前面弄了半天，见杜修然似乎不那么难受了，又加快加深了动作。
　　爽了半天后，吴擎苍突然觉得不对劲，他缓缓的俯□体去看，见到杜修然正紧咬着嘴唇，脸上的泪水一滴一滴的滑落下来滴入浴缸里晕开。
　　吴擎苍顿时愣住，心里疼的要命，他不知道自己这么做，这个男人会这么的疼，疼到落泪的程度，却仍忍耐着让自己做到最后，他顿时停下动作，紧紧的抱着他轻轻的凑到杜修然的脸颊边舔来舔去，嘴里不断的喃喃的难受的道：“修然，对不起……对不起……”

　　Chapter 43

　　吴擎苍用胳膊挟了袋大米上来的时候，杜修然已经下班回来了，换了居家服正坐在沙发上看电视，见吴擎苍拿着米，便进了厨房给他安排了地方。
　　放下了大米，吴擎苍身上的衣服也脏了，杜修然让他脱下来扔进脏衣篓里，有时间他洗洗，吴擎苍依言脱了，然后回到大厅，正好看到电视上播放着南片区的一个黑道团伙的老大被人杀死在KTV里，警方疑似黑帮内部仇杀，案子苦于没有线索云云，里面还有死者赵三的照片，这时杜修然探出头正跟吴擎苍说话。
　　吴擎苍不到声色的拿起遥控器迅速的关了电视，然后转过身。
　　杜修然问他：“晚上想吃什么？我给你做。”
　　吴擎苍慢慢走进了厨房随口答道：“随便，什么都行。”
　　杜修然摇了摇头，这小鬼对吃的从来没要求，于是想了想便去冰箱里拿了坨虾仁放在盆里化着，正弯腰洗菜呢，吴擎苍突然从身后抱住了他，杜修然只觉得一股暖意掺入他后背，他抬手拍了拍吴擎苍道：“别闹，洗菜呢。”
　　吴擎苍闻言放轻了力道，手默默的顺着衣边探进了杜修然胸前。
　　杜修然顿时有些腿软，想起前几天这小鬼的索求无度，便觉得心里发慌，急忙捂住了吴擎苍不老实的手道：“别毛手毛脚的，不想吃饭了。”
　　吴擎苍愣了下，这才抽出去轻轻的摩挲着杜修然的腰道：“嗯，都想吃。”
　　“那就老实点。”说完杜修然推开吴擎苍凑过来的脸，把菜洗好放菜板上熟练的切着。
　　吴擎苍想了想靠近他环着杜修然说道：“我们搬家吧。”
　　杜修然一愣道：“搬家？往哪搬？”
　　吴擎苍道：“搬到A市去。”
　　杜修然道：“这不挺好的吗？A市消费太大。”
　　吴擎苍紧了紧手臂道：“我养得起你……”
　　杜修然笑了下道：“说傻话呢？我这么大人用你养吗？”
　　吴擎苍道：“我想养……”
　　杜修然拍了拍吴擎苍腰间的手道：“好好，养，那你先说说为什么想搬去A市？”
　　吴擎苍视线闪了下道：“A市没有那个姓钱的分公司。”
　　杜修然-_-|||汗，说道：“就为了这个？”
　　吴擎苍道：“嗯，这样你就不能受那个姓钱的引诱了。”
　　杜修然有些哭笑不得道：“即使住在这，我也不会去钱哥的公司，我现在这个工作很好，暂时不想换。”
　　吴擎苍听到杜修然又叫钱哥，有些生气，勒紧了杜修然的腰道：“怎么还叫他钱哥？不准你再叫了。”
　　杜修然不舒服的动了下道：“都叫着习惯了，一时改不了。”
　　吴擎苍霸道的说：“我不管，那你也这么叫我。”
　　杜修然一呆，扭头看向吴擎苍道：“你让我叫你什么？”
　　吴擎苍想了想，认真道：“叫苍哥。”
　　杜修然-_-|||狂汗，伸手上去便给了吴擎苍脑门一巴掌道：“苍哥个屁，你比我小，你应该叫我哥。”
　　吴擎苍手臂顿时一紧，单臂把杜修然给抱了起来，道：“不管，你今天一定得叫声苍哥才行。”
　　杜修然被吴擎苍抱得紧紧的，根本挣扎不了，他知道这小鬼力气大，自己这个把力气根本拿他没招，这小鬼完全可以这样抱着他三五个小时不成问题，他也没费内个力气去挣扎，只是无奈道：“你怎么还一付小孩的脾气，这么多年是不是都白长个了？”
　　吴擎苍抱着杜修然突然转了两圈道：“你叫我苍哥我就放你下来。”
　　杜修然被吴擎苍转得有些头晕，急忙把住吴擎苍的肩，此时吴擎苍见他还不肯叫，便索性把头拱在他身上，用嘴咬掉他的上衣钮扣，然后用牙齿扯咬着杜修然胸口的那两点，那两点这两天就有点肿，再被他再这么一咬，顿时酥麻酥麻的。
　　杜修然有些颤栗，只好无奈的抱着胸口上吴擎苍的头道：“好了好了，别跟小狗似的，都被你咬破了你知道不知道？”
　　吴擎苍又舔了一口抬头固执道：“叫苍哥。”
　　杜修然苦笑道：“行行，让我把这顿饭做完再叫好吗？”
　　吴擎苍想了想，肚子还真饿便点头，放了下杜修然，“那咱俩明天就去A市看房子。”
　　杜修然瞥了吴擎苍一眼道：“急什么，我也没说要搬，这里住习惯了不想搬。”
　　吴擎苍见状有些不满道：“一定要搬。”除了钱远扬那个家伙外，吴擎苍对杜修然现在的安全感到不安，D市这个区太乱了，不适合杜修然住。
　　杜修然切好了菜准备要炒，随口道：“再说吧，如果真要搬，这个房子还得卖，我不舍得。”
　　吴擎苍道：“那不卖，用我的钱买新房子，咱俩的新房子。”
　　杜修然看了吴擎苍一眼道：“花你的钱我更不嘎实。”
　　吴擎苍闻言，突然上前捧着杜修然的脸直接亲了一口道：“你现在人是我的，那我的钱也就是你的，随你怎么花都行。”
　　杜修然笑了笑，温润的站在那里让吴擎苍吻了会才轻声说道：“去大厅等会吧，菜马上就好。”看小鬼确实执着的想搬家，杜修然边做菜，边认真的考虑了下，虽然A市的消费大，但听说打工的机会也很多，再过一两年小鬼从特种部队退下来，可以在那里打工，随便都能找到养家糊口的活计，D市这边就是有些落后，找个体面的工作真的挺困难。
　　他想起前不久学校有调A市的名额单子，明天他打算去问问，看有没有这种可能性。
　　晚上，吴擎苍和杜修然吃饱了饭，收拾完桌子便坐在沙发上看电视，杜修然把窗帘拉好，然后切了水果放茶几上，吴擎苍一口一个，一下子吃了五六块苹果。
　　杜修然只拿起一块刚咬了一小口，便被旁边的吴擎苍抢了去，随即杜修然拍了吴擎苍一下头，谨慎的转了个身，又拿起一小块苹果，这回全放进嘴里，快速的吃着，结果还没等他咽下去，便被吴擎苍当场压倒在沙发上，直接张大嘴凑到杜修然嘴里去抢。
　　两人一来二去，一时便没了声音，吻着抢着一会便欲火上身，都有些情不自禁，不消片刻，杜修然的衣服就被吴擎苍拽得大开大落的，扣子都掉了一地，腰带也会吴擎苍给抽出来，内裤半褪在腿弯，最后被吴擎苍直接一下子撸了下来。
　　虽然之前天天都有做，但是小鬼每次做都像是打仗一样，杜修然还是有些不适应，他蜷着细瘦的腿挡住了重要的地方。
　　吴擎苍一把脱掉自己的衣服，一边看向沙发上的杜修然，灯光下一身的肌肤细得像瓷碗一样，腰是腰腿是腿，要多好看有多好看，尤其是胸前那两点酷似梅花，是吴擎苍的最爱，温存前后总是凑在上面舔了又舔，现在看起来都微微的有些肿，但在吴擎苍眼里却更加诱人了。
　　吴擎苍拱在杜修然身上，这里弄一气，那里弄一气，摆弄的特别熟练，不消片刻，杜修然便面红耳赤的有些招架不住。
　　每次都是被这小鬼给压制的死死的，他心里也有些不忿，好歹当初也是自己教得他入门，可是现在，小鬼已经算是个中老手，而自己却生涩的要命。
　　想罢他便从沙发上曲起身，然后摸到小鬼的腿间，一握。
　　他知道小鬼很大，超出了正常人的标准尺寸，但没想到会这么……巨大，从握上的那一刻，便一直在他手中不断的震颤的，几乎要脱困而出的样子。
　　杜修然-_-|||，这个庞然大物，怪不得每次都把他弄的死去活来的，他有些恨恨的下大力使劲握了下，谁知道那物居然突然间又涨大了一圈，直把杜修然看得两眼发直。
　　吴擎苍坐在那里任杜修然握着，但是坐了半天他也不动，实在是忍不住了，便一把抱过杜修然，将他的手臂环往自己，直接抱上自己的腿。
　　每次一进入，杜修然都会疼的牙齿打颤，眼圈含泪，他毫不犹豫的一口咬住吴擎苍结实的肩膀，悲催的是，这家伙皮太硬，怎么咬都咬不破，让杜修然暗恨。
　　吴擎苍不是蛮干的人，他除了满足自己的需要，他也想给身下这个男人带来快感，而不是只有痛苦，所以他一密切注意着身下这个男人的状态。
　　直到找到了他的敏感点后，才会大开大合，每当这个时候，身下的男人总会发出那种极度销魂的声音，单单听着就会让他全身血液涌沸，几欲疯狂。 而今天，他却没这么做，反而是一直不全给杜修然，只在边上磨蹭却总不戳到地方。
　　这让杜修然即痛又痒又毫无办法，只能半睁着眼怒瞪着吴擎苍。
　　吴擎苍看着身上这个男人带着泪的眼睛，他发现每次这个时候，这个男人的眼睛都会像小鹿一样的湿润可人还带着些许怒意别有一番风味，长睫毛都湿的黏在一起，特别惹人心疼。
　　吴擎苍强忍住俯在杜修然耳边道：“叫苍哥，你吃饭前说过的，会这样叫我。”
　　杜修然扭过脸，红着脸憋着气死活没叫。
　　吴擎苍见状便一用力，然后开始九浅一深，这频率几乎弄的杜修然差点哭了出来，吴擎苍有些心疼的吻着杜修然的眼睛，“修然，你叫啊，叫我就给你，叫吧……”
　　体内的灼热及欲望，不断的折腾的杜修然，再加上吴擎苍紧紧抱着他一直在他耳边软泡硬磨的，杜修然没撑得了多久，便失了平日里的冷静，他用力的搂着吴擎苍的健壮的腰，忍耐终于到了极限，几乎是带着些哭音道：“我叫，苍……哥，苍哥苍哥，苍哥，这样总行了吧？小鬼，你，实在是，可恶透了。”
　　看着杜修然诱人的嘴唇里不断的叫出那两个字，简直是要多销魂就有多销魂，还有那张叫完苍哥后，立即变的绯红的脸，几乎把吴擎苍心都融化了。
　　吴擎苍用力的抱住了杜修然紧紧的吻着，身下使力的动了起来，用最快的速度给了杜修然想要的，不带一丝保留，倾尽所有。
　　极度欢愉让杜修然的眼神有些迷离，吴擎苍紧紧盯着他，几乎沉溺在里面不能自拔，就在两人一起攀上顶峰的那一刹那，杜修然突然在吴擎苍耳边难以抑制的轻道：“小鬼，小鬼，我……爱你……”

　　Chapter 44

　　杜修然没想到，只不过是情动时的一句话，居然弄的自己连床都下不了，想想他都觉得脸红，而且还特别后悔。
　　请了一天假后，杜修然去了学校然后问了调动的事，还真的有门儿，因为他在学校一直口碑极好，教得又是重点班级，全班成绩突出，倒是有资格申请调迁。
　　这事也不太麻烦，申请后等通知就可以了。
　　下午没有课，杜修然把这个月刚开的二千块的工资给那个学生的母亲送去，趁着对方给他倒水的空档，把钱默默的放倒破旧的柜子上，便起身离开了。
　　吴擎苍这几天老是催促杜修然去A市看房子，杜修然也一直找着借口拖着没去，待他得到学校通知，可以正式到A市的第九高中任教时，杜修然这才答应下来。
　　带着吴擎苍坐车去了A市，转了一天看下来，有一处杜修然觉得很不错，离九中近，交通方便，而且户型也好，就是价位有些贵。
　　杜修然犹豫不决，那房子的价钱够在D市买三幢楼了，吴擎苍都看在眼里，之后他趁杜修然不注意便暗自交了钱把那房子买了下来。
　　当杜修然拿到了房产证和钥匙时着实惊讶了一阵，这小鬼总是不经过他的允许做这种事，而且房产证上还写着自己的名子。
　　吃了晚饭杜修然把吴擎苍给说了一顿，吴擎苍听着听着便忍不住堵住了杜修然嘴霸道的说：“就想写你的名子。”
　　杜修然无奈道：“真的太贵重我受不起。”
　　吴擎苍看了他半天道：“你以前也送给我东西……”
　　杜修然抚额说：“不能相比，那些东西不值钱……”
　　吴擎苍抿了抿嘴角，只是盯着杜修然没有说话，其实在他心里，杜修然给过他的东西根本就不是用钱来衡量的。
　　见吴擎苍沉默着，杜修然低咳了下道：“好了已经买了，那就这样吧，但是下次一定要跟我商量知道吗？”
　　吴擎苍见杜修然肯收下他的房子，顿时有了精神，忙点头。
　　杜修然见状忍不住笑了下，然后用唇抵在吴擎苍的唇边，轻轻的吻了吻，便道：“好了，厨房脏，我收拾下。”
　　吴擎苍却死活不松手，而且手一直隔着杜修然的睡裤磨蹭着那处的柔软。
　　杜修然一惊回头道：“别乱摸。”
　　吴擎苍弄了几下突然俯□要求说：“我想要。”
　　杜修然被吴擎苍的手几下便弄的瘫软在灶台上，只能趴在那里支撑着全身力量，他道：“这里……是厨房，你别乱来。”
　　吴擎苍翻过杜修然的身体直接抱起来道：“那去大厅？”
　　杜修然感觉到了吴擎苍身下的坚|硬，脸色微微一红，半天才道：“嗯……去大厅。”
　　吴擎苍急火火的把杜修然抱到大厅的椅子上，然后拽下了杜修然的睡裤，急不可耐的亲了起来。
　　“小鬼，你够了没？”杜修然有些羞怒，这家伙到底做还是不做，老是舔来舔去的，那东西又不好吃。
　　吴擎苍弄完了舔了舔嘴角，凑到杜修然脸旁道：“唔……很好吃。”
　　……顿时杜修然脸色通红的别开了脸，他不知道自己的身体怎么会让这小鬼这么感兴趣，天天摆弄来摆弄去也不带够的，大家不都是一样的身体吗？他怎么会舔得越来越起劲？居然连那里都要舔，真是难以置信……
　　小鬼每日的餐前甜点吃完，就要吃大餐了，杜修然知道这小鬼弄一次，不到两个小时不肯罢休，索性也不怎么动弹，随他想怎么摆弄就怎么摆弄去吧。
　　直到两人都大汗淋漓，这才做罢，杜修然的后面有些红肿，到现在那处依然无法适应吴擎苍的尺寸。
　　吴擎苍把他抱进浴室里小心冀冀的帮他洗干净后，又拿出他费劲心思买来的药膏擦在杜修然后面，直到杜修然觉得舒服多了才把他抱进卧室，杜修然体力不及吴擎苍好，做完不久便累的睡了，吴擎苍则是紧紧搂着杜修然，拱到他怀里吻了半天，才彼此相依睡着。
　　不多日新房装修完毕，杜修然开始忙碌起来，家里用的家具及日用品什么的，收拾了五天才算全部弄好，两人把D市的房子一锁，便直接搬进了A市的新房子里住。
　　这日，杜修然正在家里收拾垃圾，突然门铃响起，打开门一看，门外是个看似三十多岁的中年人，方正大脸，头带鸭舌帽，皮肤很黑。
　　杜修然问：“你找谁？”
　　那人道：“啊，你好，吴擎苍是住这里吗？”
　　杜修然一愣：“他不在，你找他有什么事？”
　　那人上下打量了杜修然一眼，笑道：“我是他的队友，我姓孙，叫孙威。”
　　杜修然听罢啊了一声，忙道：“那您请进，他出去买菜了，马上就能回来。”
　　孙威点头走了进去，四下看了看，嗬，屋里收拾的处处可见的温馨，便说道：“你和吴队住在一起？”
　　杜修然听罢嗯了一声，反应过来问道：“吴队？你是说吴擎苍？”
　　孙威道：“是啊，他现在是我们的队长，很有能力。”
　　杜修然边倒水边寻思，这小鬼什么时候升官了？特种部队的队长？倒是从来没听他说过。
　　孙威接过水看了看杜修然道：“别说你长得挺像我们队里一个人。”
　　杜修然笑道：“我好像不是大众脸。”
　　孙威看了看似乎意识到什么，暧昧一笑道：“好小子，原来是这么回事。”
　　杜修然听罢有些不解。
　　孙威咳了声四下看了看道：“房子是才买的吗？”
　　杜修然道：“是，刚买半个月。”|
　　孙威道：“是他买的吧？”
　　杜修然点头。
　　孙威骂道：“这小子也忒小气，至少也要买个别墅给你住啊。”
　　杜修然听罢更加云里雾里，索性坐下来，问道：“那个，吴擎苍在你们部队里待的怎么样？听领导的话吧？”
　　孙威一愣道：“部队？他跟你说他在部队里？”
　　杜修然见状皱眉反问，“他没在部队里？”
　　孙威忙改口：“在在，他在部队里，呵呵。”
　　杜修然看了孙威一眼，问道：“你是他手下的？”
　　孙威猛喝了口水道：“对对，我是他手里的兵。”说罢暗自擦了把汗，也不知那小子捣的什么鬼，还好没被他说漏了。
　　杜修然想了想问道：“你们部队出一次任务给的奖金多吗？”
　　孙威一愣，奖金？啊，随即反应过来，回道：“看任务大小，任务量大，就多，小就少。”
　　杜修然道：“那他接的任务是不是都很危险？”
　　孙威道：“那可不，可不仅仅是危险，那是出生入死，一枪被崩了是常事，啊，你倒不用担心那小子，一般崩不死他，呵呵。”
　　杜修然听罢点头道：“那当五年兵一直出任务能赚多少钱？”
　　孙威听罢挠头道：“这个不好说，不过以那小子的体格和耐打劲，上千万应该有了。”
　　杜修然听罢觉得有点不对劲，他道：“一个特种兵真的能赚上那么多？”
　　孙威想也没想道：“特种兵哪能赚那么多，我们那是……啊，我们是特种兵，我们……是那种很特殊的特种兵……”擦汗，吴擎苍这个小情人似乎对昊擎苍的事一点都不了解，可不能让他给说贫劈了。
　　杜修然疑惑刚要开口问，门突然被踹开，吴擎苍手里提了几个塑料口袋，眼神锐利的扫了过去，见是孙威，顿时不悦道：“怎么是你？”
　　孙威起身笑道：“我特意爬山涉水的过来想找你聊聊天。”还好队里有老四的特异功能，否则他还真找不到这个家伙。
　　吴擎苍低哼了一声，把菜放进厨房里后走了出来。
　　杜修然见状起身道：“那个，我弄几个菜，中午在这吃饭吧。”
　　吴擎苍一把拉住杜修然道：“不用，他不在这吃。”
　　孙威呵呵笑了声道：“嫂子……啊不是，那个不用麻烦了，我中午有局有局。”
　　听见孙威脱口而出的一句嫂子，把杜修然给尴尬个够呛，坐也不是走也不是，只好扔句我去拿水果，便落荒而逃的进了厨房。
　　吴擎苍脸色和颜悦色了些，他压低声音道：“什么事？”
　　孙威一脸无辜的说：“有任务。”
　　吴擎苍怒道：“打手机不会吗？”
　　孙威摊掌：“打了，不通。”
　　吴擎苍摸了摸兜，暗咒了下，妈的，又丢了。
　　孙威低声道：“这次活很大，一笔顶三笔。”
　　吴擎苍回头看了眼厨房里的杜修然，寻思了半天摇了摇头道：“我不干，你们干吧。”
　　孙威一愣，忙道：“这是什么意思？”
　　吴擎苍道：“我退出。”
　　孙威大惊：“你可不能这个时候撂担子，这笔活我都接下来了。”
　　吴擎苍皱眉“嘘……”了一声，看了看厨房道：“总之我不管，你该怎么办就怎么办吧。”
　　孙威急道：“算哥求你，干完这次活再说退的事行吗？”
　　吴擎苍坚决的摇了摇头。
　　孙威深吸了口气道：“好你个小子，说撂担子就撂担子了？”
　　吴擎苍转身冷冷的看着孙威道：“当初说好我随时可以走，你留不住我。”
　　孙威看着吴擎苍，突然想起什么看向厨房，“不会是为了他吧？”
　　吴擎苍眼神一厉，手指有些蠢蠢欲动道：“孙威，你最好少多管闲事。”

　　Chapter 45

　　孙威忙摆手道：“我没恶意，这么多年兄弟，我什么性格你知道，就算哥求你，帮哥一次行不行？我这活都接了，而且是非你不可，你也知道咱们行里的规距，单方毁约多么严重，你也不想多年兄弟在这次任务里全死光吧？”
　　吴擎苍瞥了他一眼，转头冷声道：“那跟我有什么关系？”
　　杜修然正好端着水果走出来，见孙威面红耳赤，而吴擎苍则是一脸寒霜，便问道：“怎么了？有事坐下说罢。”
　　孙威见到杜修然，突然眼前一亮说道：“我就是有点小事想求吴队帮忙……”
　　杜修然放下水果看了看吴擎苍问道：“什么事啊？”
　　吴擎苍摸了摸鼻子，嗯啊了下，想到这事还不能告诉杜修然，一时也开不了口。
　　孙威急忙道：“是这样的，我老家那边有个活，很简单也用不了多长时间，挺需要吴队从旁协助的，而且酬劳很高，但是吴队担心你，所以就不想去。”话落，旁边的吴擎苍阴森森的看了孙威一眼，孙威则是僵笑了下，不自在的抱着手臂。
　　杜修然看了眼吴擎苍道：“我有什么好担心的？同事好不容易过来一趟找你帮个忙，你就去吧？”随后他问向孙威道：“那个，有没有危险？”
　　孙威忙说道：“没危险，对吴队来说绝对没问题，难得揽到这么好的活，吴队去的话三天就能搞定，而且对方的报酬非常非常高，是我接手最高的一次，三天就一千……”
　　杜修然听罢挺高兴，忙对吴擎苍道：“那去吧，三天一千块挺多的，再说帮朋友忙，不要钱也行的。”
　　孙威忙接口说道：“钱是一定要给的……那个吴队，就当帮我个忙，咱们兄弟一场，这点情谊我还能赚得着吧……是吧？”说完心里暗道，吴擎苍这小情人看来真的什么都不懂，行里话一般都是直接去掉后面的单位，一千后面那个根本就不是块，而是万啊喂，吴擎苍现在的行情在业内已是飞涨，一个活如果有他的话，那价位会彪的相当高，几乎底价少于三百万不接，这个活要真像杜修然说的一千块钱，那可真得要笑掉雇佣人的大牙了。
　　吴擎苍沉默的坐在沙发上拿起个苹果咬了一口，硬是没吭声。
　　杜修然见状知道这小鬼肯定来犟脾气了，对付他的办法也不是没有，于是他想了想故意道：“算了，明天我收拾下东西还是回D市吧，这里的房子住不习惯。”
　　孙威也是反应很快，极度配合，在旁边扇风点火道：“那正好，我在D市也有房子，要不到我那里住吧？”话音才刚落，一块果核突然砸向孙威，好在孙威做佣兵多年，敏捷度良好，直接弯腰一躲，果核砸到了对面的墙壁上，碎得像烂泥一样，孙威拍着胸脯心有余悸。
　　吴擎苍闻言起身拉住杜修然道：“你不能走。”想了想才妥协的点头：“好，就三天，我去。”
　　见吴擎苍答应了，可把孙威高兴坏了，压根没看到吴擎苍向他投过去的冷冷一眼。
　　杜修然给吴擎苍收拾了下，把房子钥匙也给他拿好，临走吴擎苍抱着杜修然吻了一通才道：“这几天别乱走，等我回来。”
　　杜修然顿时狂汗，说道：“什么叫别乱走？再说，我一个男人怕什么啊？”
　　吴擎苍还是觉得不放心，说道：“等会我找个人保护你。”
　　杜修然白了他一眼道：“保护个屁，你快走吧，你那战友还等着你呢。”
　　吴擎苍听罢，点头表情有点狰狞道：“对，他还在等着我，嗯，你别再送我了，回去……”
　　杜修然直到看着吴擎苍下楼才舒了口气，心想，这小鬼在外面看来没像他想像中人际关系那么差，还有人会找他帮助，这可是个好现象。
　　中午孙威找了家五星级的饭店请吴擎苍吃了顿午饭，算是跟他正式倒了歉，然后酒桌上吴擎苍点了点头接受了，酒过半巡，孙威去了趟洗手间，吴擎苍随后放下酒杯起身进去，十分钟后，吴擎苍拍了拍身上的衣服，嘴角微挑的走了出来，孙威半响才趔趄的从厕所间里爬出来，鼻青脸肿外加内伤，他爬到镜子那边摸了摸脸倒是安慰起自己，被那家伙打一顿也好，比毁约付出的代价强，值了。
　　第二天，杜修然在家洗衣服，从吴擎苍的裤子口袋里掏出个手机来，看似挺昂贵的样子，杜修然记得吴擎苍说过，是联系队上用的的，这么重要的东西也能忘记拿？这小鬼总是这么丢三落四的。
　　吴擎苍没带手机是联系不上了，而那个孙威也不知道他的电话号码，于是杜修然想了想，便给赵队打了个电话，赵队是当初接小鬼去特种部队的那个人。
　　接通后，杜修然跟赵队问了声好，便说：“我有东西想给吴擎苍，怎么能联络他？或者他的战友孙威的电话也行。”
　　赵队愣了半天才道：“修然啊，吴擎苍那小鬼早就不在特种部队了，你不知道吗？”
　　杜修然听罢一愣，忙道：“他不在特种部队了？什么时候？”
　　赵队想了想道：“五年前吧，听刘副官说你们五年没联系，这么多年你不知道也很正常。”
　　五年……杜修然有些怔，原来五年前那小鬼就离开特种部队了，却没有跟自己说，也是，那时自己离开他了……
　　半天他才开口道：“那他现在是在哪？做什么？”
　　赵队道：“他现在可了不得了，我们这都听说了，他在金三角一带被人称为东北第一条凶狼啊，手段厉害的紧，不少人见他名都躲着走，怎么你要找他？”
　　杜修然握紧电话，想起那个孙威叫吴擎苍吴队，原来如此，原来如此，不是特种部队的队长，而是佣兵团的队长，孙威说的那个任务，大概就是他们佣兵团里接到的任务，根本就不是帮忙什么的，而自己却傻乎乎的什么也不知道。
　　他想了半响道：“赵叔，我想去那个天狼……佣兵团看看，行吗？”
　　赵队想了想道：“这个，一般人还真去不成，不过我带你的话那就没问题了，嗯……这样，你过来吧，正好我也有事要找他们。”
　　杜修然听罢倒了声谢，便挂了电话，佣兵团，他多少知道一些，班级有一些学生很是津津乐道这个，天狼……好像也听他们说过，什么杀戮第一小队，没有失败过的团队，站在金字塔顶尖的佣兵等等。
　　杜修然听见天狼佣兵团这个名子就格外觉得不舒服，这让他想起日本的一些刺杀组织，也是叫什么天影团什么的，其实说白了，就是个暗杀别人的组织，只要有好处，给钱，就能杀人，把杀人当做买卖来干，想起前世那么多血腥的尸体，杜修然就觉得从心底里厌恶，他不想看到小鬼去杀人，更不想看到小鬼被别人所杀，他只想和小鬼过一些普通的生活，只是这样而已。
　　杜修然起身简单收拾了下东西，带着吴擎苍遗留下来的手机便出门了，刚走没多远，胡同里便窜出三个人。
　　带头的杜修然认识，是于东，杜修然谨慎的看了他一眼，转身就要跑，于东在后面急道：“然哥，别跑了，我不是来抓你的。”
　　于东带人三两步上前拦住杜修然无奈道：“我是昨天被苍哥弄来的，说要我在A市保护你三天，那个，上次的事真是对不住了，我向你赔个不是，咱俩毕竟也算认识一场，你大人不计小人过原谅我这一回行不？”
　　杜修然手揣在风衣兜里一声没吭，跟于东慢慢拉开点距离，然后向后退。
　　于东暗拍了下手，追上去道：“然哥然哥，求你了，我说的都是真的，你要是乱走出了什么事，苍哥就要杀了我的老婆孩子，就算你恨我，也跟我老婆孩子没关系是不？我孩子才三岁，求你给她俩留条命行不？”
　　杜修然听罢这才缓缓停下了脚步，疑惑道：“真的？”
　　于东道：“是的，其实上次苍哥杀了那个赵三，我们就达成协议了，我肯定不会伤害你，因为我伤害你就是伤害我自己……”
　　杜修然一愣，想到什么，转头惊讶的问道：“他杀了……那个姓赵的？什么时候？”
　　于东一听，知道不对，话多了，忙改口转移话题道：“啊，这事……那个什么？你这是要去哪？”
　　杜修然看了看表，道：“去火车站，这还要跟你们报告？”
　　于东道：“苍哥要我们保护你，你去哪，我们得跟着，避免发生什么意外。”
　　半响杜修然才哼了一声道：“那随便。”
　　杜修然没想到的是，于东这三人还真得坐车跟到尾了，后来下了车，赵队带人在火车站接他，这三人才灰头土脸的回去了。
　　天狼佣兵团的驻扎地，很少有人知道，他们经常换地方，因为这次任务和特种部队有联系，所以居所暂时定在附近。
　　赵队和杜修然去的时候，是下午，住的地方很普通，房子附近还有个篮球场。
　　赵队让杜修然在这等着，别乱走，他进去找下孙威，顺便帮他叫吴擎苍。
　　杜修然点了下头，便站在篮球场的附近，因为走的匆忙，他只穿了件半大的风衣，衣服有些单薄，幸好围了条围巾，能遮挡冷风及冻的有些开裂的嘴唇。
　　这时从另一个门走出来一群人，有七八个，其中有一个手里还抱着篮球。
　　这几个人个个体格健壮，正往篮球场走，没出几步，便齐齐的看到了站在球场边上的杜修然。
　　也许是陌生人的缘故，几个人看向杜修然的眼神赤|裸|裸的带着些许肆无忌惮。

　　Chapter 46

　　几个人慢腾腾的由远至近走到杜修然不远处站定，抱球的那个男人看了看杜修然问道：“喂，那边的，你谁啊？”
　　杜修然见他们问起，便回道：“不好意思，我是来找人的，马上就走。”
　　抱篮球的那个人哼了一声，问道：“找谁？”
　　杜修然道：“吴擎苍，你们认识吗？”
　　顿时几个人互相看了看，有一个道：“刘哥，他是来找队长的。”
　　抱篮球的刘青云随即往杜修然面前走了几步，说道：“找吴队的人多了，你是哪位？跟吴队什么关系？”
　　几个人几乎是半围着杜修然，他们个个身高一米八零左右，身材魁梧体格健壮，相比之下杜修然要显得瘦弱单薄的多。
　　杜修然想了想道：“我跟他……是朋友。”
　　“朋友？”刘青云哼了一声回头道：“他说是吴队的朋友，你们见过吗？”
　　几个人中老四打量了下杜修然道：“没见过，但其实也有可能……”
　　“是啊，你看他骨架匀称，腿细长的……”老三摸着下巴笑着说。
　　“脸也不大，五官长得也很漂亮……”老五也跟着说。
　　“比许医生还要好看三分啊，说起来他俩真像……”老六道。
　　“明显是咱吴队喜欢的类型，也许他真和吴队认识。”老八道。
　　刘青云手臂挟着球抬了抬下巴问道：“喂，这里可不是你随便来的地方。”
　　杜修然打量了下其余几个人，忙笑道：“是特种部队的赵队长带我来的，那个，你们是吴擎苍的队友吧？”
　　闻言刘青云和其它几个人都点了点头。
　　杜修然听罢微笑道：“这几年吴擎苍多亏你们照顾了，谢谢啊。”
　　刘青云几个人互相看了看，只觉得眼前这个瘦小且漂亮的男生笑起来也太无害了，而且说的话也让他们觉得好笑，吴队是他们照顾的？这话应该是反过来的，他们多亏了吴队，否则战场上几条命可能都没了，要说感谢也是他们感谢吴擎苍才对。
　　刘青云轻咳了下，觉得这个自称吴队长朋友男生太弱了，对吴队那么冷劣的人来说，实在是上不了手，于是他提醒道：“你来这事吴队知道吗？”
　　杜修然愣了下，然后摇头道：“他不知道……”
　　老三在旁边道：“你和吴队不止是朋友那么简单吧？”话落，其它几个人也暧昧的笑了起来。
　　杜修然被他们笑得耳根有些发红，一时不知道说什么。
　　刘青云道：“你可能不清楚吴队的个性，没通知他自己跑过来，后果很严重……”
　　杜修然搓不搓手，放进风衣兜里，听罢道：“是吗？”
　　旁边老四道：“会生气，而且，我跟你说，吴队跟我们的许医生很要好的，你这样突然出现，他可能会暴跳如雷。”
　　老六道：“小心吴擎苍一生气把你踹了，你这小身板可不经他踹啊，哈哈。”
　　刘青云回头坚眉道：“去去，一边去，话叫你们一说都变味了，什么叫吴队跟许医生很要好？有这事吗？就算有，也没到好的地步，顶多就算接个吻的程度，这个我知道。”
　　杜修然听着他们的话，眉头微微皱了起来，许医生？和那小鬼接吻？这是怎么回事？他脑子里突然闪过吴擎苍后背那一双指甲的划痕，心里有些不安。
　　刘青云回头见杜修然低着头衣服又穿的少，看起来要多可怜有多可怜，便软下声好心说道：“你还是回去吧，这样冒冒失失的来，吴队不会给你好脸色的，以前不少人找过吴队，我们亲眼见过，他把人的腿都踹折了，你看你的腿……细成这样，根本就经不起他一踹……”
　　刘青云话还没说完便听到后面有个声音冷冷道：“你们围在这里干什么？”
　　当吴擎苍听到赵队说杜修然来找他时，他真是即震惊又惊喜，一步并三步的往这边跑，可是来时却看到一群人正围着杜修然，个个的凶气满面的他们想干什么？要是敢碰杜修然一根毫毛，他绝对会把那几个人的脑袋扭下来当球踢。
　　刘青云见吴擎苍崩着脸走过来，便道：“啊，吴队，是这么回事，这个小哥，他说来找你的，于是我们就跟他问了问情况，你可千万别对他凶啊，人家大老远的过来找你，不容易……”
　　后面几个队友也跟着点头。
　　“是啊，队长。”
　　“不容易啊……”
　　“长得细皮嫩肉的，队长可不能动手啊。”
　　“队长，你手头没准，要动手还是找我吧。”
　　“老大，你饶了他吧，受你一踹他就没命了……”
　　吴擎苍听罢额头青筋暴出，他什么时候说要踹杜修然了？别说打，碰重一下他都舍不得。
　　“滚……”吴擎苍低吼了一声，完事便冲杜修然走过去。
　　见到杜修然安好无恙这心里才算着了地，“你怎么来了？”吴擎苍往前走了两步，刘青云见状身体突然挡在杜修然前边，道：“吴队，你千万别激动……”
　　吴擎苍顿时忍无可忍，“有你什么事？”说罢，上去一脚踹向刘青云，刘青云见状大惊失色，忙用手挡了下，好在吴擎苍没下狠脚，踢完就一把扒开刘青云。
　　然后就着急的护在杜修然身边，上下看着道：“怎么样，他们没欺负你吧？”
　　杜修然见刘青云帮他出头，结果却挨了吴擎苍一下，一时来气，抬手就给了吴擎苍一下子，续而皱眉瞥开脸没有答他的话。
　　这一下吴擎苍倒没觉得怎么，反而把旁边的刘青云加一干队友吓个不行，一个个扶着下巴，眼珠子差点掉出来。
　　完蛋了，这小哥看着白净怎么这么猛啊，居然敢动手打队长的脑袋，难道他不知道吴队是天狼里最猛的一条凶狼吗？别说是普通人，就是他们也没人敢动一个手指啊。
　　刘青云都忍不住闭上了眼，他在队里待的时间长，吴擎苍什么性格也多少摸清楚了，属于那种，你不动我，我不动你，你若动我，双倍奉还的类型，他那脑袋可不是谁都能打的，打一下是要付惨痛代价的，这下连刘青云也不敢出手相拦了，这可不是刚才一脚的问题了，估计小命都难保，那小哥可真命苦……
　　结果，吴擎苍出乎意料的握住杜修然的手看了看，还真下狠手，手指都打红了，他忍不住握在手里揉了揉，然后搂着生气的杜修然放软了声音道：“别气了，没事，走，上我屋里。”
　　刚才杜修然打吴擎苍脑袋的动作已经让在场的几个人目瞪口呆了，而吴擎苍挨打后的反应，更加让几个队友哑口无言，一时下巴没捂住掉了一地，把水泥地砸出好几个坑来。
　　杜修然也觉得刚才太冲动，当着别人的面打小鬼，小鬼肯定没面子，这会想倒歉又磨不开嘴，被吴擎苍带着走了两步后，突然想到什么，回头对刘青云说了声谢谢。
　　刘青云听罢有点愣神，等吴擎苍和杜修然进了屋里后，才用手搓了下脸。
　　“我刚才没看错吧？那小哥打了咱吴队，吴队没还手，还很温柔的揉那小哥的手……”
　　“我也看到了，吴队说话的语气都他妈的温柔的要命……”
　　“那小哥到底是何方神圣？居然把硬刚化为绕指柔……”
　　“吴队肯定喜欢那小哥……”
　　“这两个人一个美男，一个野兽，简直太般配了……”
　　“美男和野兽……噗……”
　　刘青云摸了摸下巴半天才道：“难道这是……嫂子吗？”
　　吴擎苍把杜修然带到房间里，屋里简单的很，只有一张床和一张桌子，想着小鬼这五年也一直飘泊不定，居无定所的，肯定受了不少的苦，于是刚才的气也消得不见踪影了。
　　吴擎苍让杜修然坐床上，倒了杯热水给他，沉默了一会，才问道：“你怎么来了？”
　　杜修然喝了口水，然后把杯子放桌上，从兜里掏出手机说道：“我见你把这个扔在家里，给你送过来。”
　　吴擎苍看了看，然后接过。
　　杜修然低头说：“我不知道你离开部队了，所以我让赵队带我过来，主要是不放心，听赵队说佣兵这个工作很危险，也很辛苦，我觉得你还是不要做了，咱们回家吧。”
　　吴擎苍缓缓放下手机，坐到杜修然身边，想了想道：“现在一时还走不了，等做完这个活吧。”
　　杜修然想了想，叹了口气，他也实在没有立场说话，昨天也是他要小鬼过来帮忙的，现在又想把小鬼叫走，确实是不妥。”
　　吴擎苍见状环着杜修然的肩膀说道：“今天太晚了，就别走了好吗？”
　　杜修然“嗯”了一声，抬手轻轻摸了摸刚才在外面他打吴擎苍脑袋的那个地方。
　　吴擎苍见状紧了紧怀里的杜修然，摇头说没事，他眼睛紧盯着杜修然明显冻的发白的嘴唇，说道：“出来也不知道多穿点衣服。”
　　杜修然手放在膝间有些急促道：“走得太匆忙，忘记了……”
　　还没说完，吴擎苍便低头俯身，偏头咬向杜修然的唇瓣，啃了几下便把杜修然的嘴唇蹭的润红。
　　杜修然皱眉推开他的脸擦着嘴唇道：“混蛋，咬破了。”吴擎苍则是不满足的舔了舔嘴角，看着杜修然烧红的耳根，眼神里瞬间欲望高涨，离开杜修然一天，他就后悔了，想得不得了，寻思赶紧完成了手里这个活，就回去见杜修然，只是没想到杜修然会过来找他，简直让他欢喜透了，而且，他以为杜修然知道他干佣兵这事会生气，居然没有责备，更是感动坏了。
　　罢了，他转身一把抱起杜修然，轻道：“再亲一下。”说完便拉开杜修然的手吻了上去，手指也忍不住的伸进杜修然的上衣内，去摸索那让他想念已久的小梅花。
　　杜修然被吻的喘不过来气正挣扎时，门突然被人打开了。
　　门外许志云手端着饭菜走了进来，见到两人相拥的情景，及杜修然的脸时，许志云明显一愣。

　　Chapter 47

　　吴擎苍见状脸色阴沉的看向许志云，说道：“谁让你进来的？”
　　许志云倒是很镇定，他笑说：“是威哥让我过来的，给你朋友送些饭菜。”
　　吴擎苍皱眉起身，抬手接过便低声道，“行了，你出去吧。”
　　许志云擦了擦手应了一声，随后看向坐在床边的杜修然，然后冲杜修然友好的笑了笑，这才退出去。
　　吴擎苍反手关了门，把饭菜放桌子上，回头问杜修然：“饿不饿？要不吃口？”
　　杜修然起身在桌边看了看，有一大碗红烧肉，一盘鱼，还有两盘青菜，和一个香辣鸡丁，说实话杜修然中午走时没来得及吃饭，现在还真有点饿了，闻一闻菜香，抿嘴笑着道了句：“挺香的，一起吃吧。”
　　见杜修然想吃饭，吴擎苍也有了兴趣，忙坐在杜修然旁边，给杜修然递碗，然后挟了块鱼放到杜修然碗里。
　　杜修然点头放进嘴里嚼了嚼，忙说：“嗯嗯，味道不错，你也吃。”
　　然后杜修然夹一口鱼，吴擎苍也夹一口鱼，他吃一块红烧肉，吴擎苍也吃一块，等杜修然吃得差不多了，剩下的饭菜，才被吴擎苍全划拉到大碗里，呼哧全吃了进去。
　　吃完放下碗筷，杜修然帮吴擎苍擦了擦嘴，状似无意的问：“刚才送饭菜的那个人，是谁啊？”
　　吴擎苍随口道：“队里许医生。”
　　杜修然想了想道：“他经常来照顾你？”
　　吴擎苍看了看杜修然道：“也没有经常，只是平时会主动去检查队员身体状况，或者受伤时及时处理下。”
　　杜修然点了点头，再没言语，吴擎苍的队友在操场上时说的话他还记得，那个许医生和小鬼可能真有点事，但是小鬼不愿意说，他也不好究底的问，而且按照他对小鬼的了解，他要真的喜欢那个许医生会对自己说的，这小鬼从来就不是个会耍心机玩感情的人，这点他还是很信任吴擎苍的。
　　杜修然随后问了下赵三死的事，吴擎苍听罢暗骂了句于东的多嘴，然后找了借口，说了些误会什么的去安抚杜修然。
　　杜修然心里明镜似的，他当然知道这小鬼支支吾吾的话语后面到底藏了些什么事，在这小鬼的心里，估计杀一个像赵三那样的人，简直是不值一提，那赵三本身就是社会的渣滓，少一个社会只会更加美好。
　　虽然话是这么说，但杜修然的想法却是不同，杜修然前世见多了死人，对死人倒也没有那么强烈的悲痛感，可以说有些麻木，说实在话他心里对那个赵三是真不待见，所以对他的死没有太大的感触。
　　他之所以不想让吴擎苍沾这些杀戮的事，主要是他不放心吴擎苍，那小鬼不是个普通人，他有能力，而且对人能造成很大的威胁及杀伤力，如果任由他随意杀人，那后果将会不堪设想，说不定哪天就会被人查出来，到时候能力若是被人爆光，肯定会在社会上引起人们的恐慌，按照现代人对异类的排斥感，将来哪里还会有小鬼的容身之所？只怕国家会派很多人去捉小鬼，然后就会像前世一样，被抓去当试验品，开膛剖腹……小鬼的前世已经够惨了，好不容易摆脱掉，杜修然不想让他再重蹈覆辙。
　　所以杜修然才会一劝再劝不让他随便的杀人，也不要亮出指甲，只要他不杀人就是对自己最好的保护，当初赵三的事杜修然已经再三防备，可还是没防住，这让杜修然有些挫败，那件事也不能全怪小鬼，小鬼也是为了自己，好在事情让于东摆平了，实在是万幸。
　　杜修然坐在床头无奈的抚着钻在他胸口的吴擎苍的头发，道：“赵三的事就算过了，以后别再这样了，总不会每次都那么幸运的，要克制自己知道不？”
　　吴擎苍正拱在杜修然胸前用舌头和两朵小梅花玩得不矣乐乎，此时无论杜修然说什么，他都会点头。
　　在某镇的旧房区，两个身影快速进了一间屋子，里面黑影瞎火也没有开灯。
　　许志云问道：“找我什么事？”
　　丁鹏吸了口烟开口说：“你拿出来的那管东西研究出来了。”
　　许志云停顿了下，问道：“什么结果？”
　　丁鹏嗤笑了下，说道：“肯定能让你大吃一惊。”
　　许志云道：“别卖关子，快说，到底是什么。”
　　丁鹏道：“我抓到了那个变态老头的助手，他弄个了试管婴儿，把那管东西注射在那婴儿体内，你猜怎么了？”
　　许志云皱眉没作声，等着丁鹏的后话。
　　丁鹏扔掉手里的烟，用脚辗了辗道：“走，我带你去看看。”
　　外面看这只是很普通的一座旧的居民房，但却有间秘密的地下室，与上面是隔开的，许志云随丁鹏进去后，过道灯光很暗，拐一个弯，便是别有洞天，四处的医疗试验器具，还有一个大型的钢架，及像炉膛一样的东西，正发出水开似的响声。
　　一个满头乱发的身穿白大褂带着黑框眼镜的人，正在一个玻璃窗里研究着什么。
　　丁鹏带着许志云走过去，拍了拍那个聚精会神的研究员，那个研究员吓了一跳，他忙回身躬着身体。
　　丁鹏对许志云说道：“他就是那日本老头的助理，对那个老头的试验基本都了解，原来那老头早就研究出怎么制造出顶极杀人武器的东西了，只是死得太早，还没来得及看成果，来，志云你看。”说完便拉着许志云一起看那个玻璃窗。
　　许志云疑惑的低头往里一看，顿时吓了一跳，这个是……
　　***
　　天狼队的临时住所很简陋，晚上孙威把吴擎苍叫了过来，和队友一起研究了下作战计划及一些撤退事宜。
　　散伙前，吴擎苍突然问道：“许志云呢？”
　　孙威道：“哦，他跟我说了，要出去跟人弄一批药，晚点回来。”
　　吴擎苍皱了皱眉没作声。
　　孙威单独把吴擎苍拉到旁边道：“明天得把小杜送到安全的地方，我们带着他不方便。”
　　吴擎苍点头：“这我知道。”
　　其它几个队员也没走，刘青云上前拍着吴擎苍肩膀道：“嘿，你和那个小杜，嗯嗯？”
　　吴擎苍拿开刘青云的手，沉默半天道：“就是你说的那样，怎么了？”
　　见吴擎苍承认了，周围几个人顿时笑开了。
　　“队长，你把小情人藏起来不给我们看，这是为什么呢？”老四抱着胳膊肘儿笑道。
　　吴擎苍道：“不为什么。”
　　“小吴，你和他什么时候开始的？说说被。”难得开口的老二在旁边问道。
　　吴擎苍也不客气，直接拒绝道：“没什么好说的。”
　　“队长，你不能这样啊，你一个人满足了，就不管我们这群饥汉子吧？太绝情了。”老六嘿嘿的说。
　　吴擎苍直接“哼”了一声没搭理。
　　老五调侃道：“队长，说实话，你那个小情人长得还真挺漂亮的，原来我来对男风其实没什么想法，但看到他后，我就有了那么点想法，打个商量，如果哪天你腻了，让给我怎么样？我不赚弃……”
　　说别的还好，一说这个，吴擎苍立即便炸了毛，抬手就是一拳，随后咬牙切齿的挤出一句：“找死……”然后摔门而出。
　　旁边的老二站起身拍了拍老五道：“你，就是没事找揍型的。”
　　老四也过去拍拍老五道：“抢队长的媳妇，你胆儿也太肥了。”
　　老六路过说道：“哥，我瞧不起你……”
　　孙威忍了半天，才憋着口气过去劝道：“小吴已经手下留情了，不过为了保命，听哥一声劝，以后离小杜远点吧。”
　　老五用手捂着肿起的腮帮子半天才说出句话，他委屈道：“我……只是开个玩笑而已……”
　　晚上，队友几个都睡不着，全跑到一个房间里打牌。
　　老二道：“别以为我不知道你们在想什么？”
　　其余几个见状全都笑嘻嘻的，因为老二住的这间房子正好是队长房间的隔壁，这房子年久失修，所以隔音不太好……
　　打了会牌，老四伸手突然“嘘”了一声，几个人都很有默契的停住手，全部闭住了呼吸，竖起了耳朵。
　　隔壁房间，吴擎苍正吻着杜修然，杜修然皮肤很白，而吴擎苍则有些黑，但这黑和白契合在一起时，却并不扎眼，反而有一种视觉上的美。
　　吴擎苍拉起杜修然的手臂，不住的啃咬着杜修然的胸前及腋窝，弄的杜修然麻痒难耐。
　　他忍不住曲起腿道：“小鬼，你别……舔了。”
　　吴擎苍闻言停了下来，然后用手抬起杜修然腿。
　　手指探进去的时候，杜修然的重重的喘了下，续而因为吴擎苍的力道而呻吟了声。
　　吴擎苍边弄边俯在杜修然后背处舔着，一直舔到尾椎，正好吴擎苍的手指一曲。
　　刺激的杜修然几乎瘫软在床上。
　　队友都悄悄的贴在墙壁上听着，不敢呼大声气，个个憋的面红耳赤。
　　吴擎苍道：“行吗？要不我退……”
　　杜修然红着脸道：“不用，进来……”
　　吴擎苍道：“好紧，又湿又紧，疼不疼？”
　　杜修然脸埋在枕头下摇了摇头。
　　吴擎苍随即动起来。
　　杜修然抚着床头的柱子有些承受不住，“别那么大力……轻点。”
　　吴擎苍粗重的喘息着嗯了两声。
　　杜修然突然急促道：“小鬼，那里不行……”
　　吴擎苍道：“哪里？”说完便调整了下姿势，让杜修然侧躺。
　　杜修然被吴擎苍拉高了腿，□有些抖，半天才道：“你……慢点，我不舒服……”
　　吴擎苍有些心软，他抱紧杜修然，暂停了动作，轻轻的磨蹭着他的唇瓣，让他有时间慢慢的适应自己逐渐深入的占领。
　　直到杜修然气息有些急促，脸红得更厉害一些，□似乎更热了一些，吴擎苍才慢慢恢复了速度，这样他就能听到身下这个男人那略带沙哑销魂美妙的嗓音了，这是他这辈子最喜欢听的声音。
　　另一墙壁的几个人，正听得全身发麻，差点就流出了鼻血，个个用手捂着鼻子。
　　他们听到木床一直吱嘎吱嘎响的声音，那频率，还有那持久度，他们只想说，老大……你真是太猛了。
　　只是苦了那可怜的小受，即使再坚强，大概也会被队长那持久的耐力折腾的欲死欲仙，最后昏死过去吧？

　　Chapter 48

　　许志云看向玻璃窗的时候，的确吃了一惊，玻璃罩里有一个浑身光溜溜的婴儿。
　　是的，的确是一个白净的婴儿，正在半空中悬着，底下单独伸出来一根钢柱做的撑子，正好是婴儿身体的大小，以托住婴儿的身体避免他左右乱动。
　　婴儿的一只手是被固定住的，类似一只手钳之类的东西夹着，此时这个婴儿正睁着眼隔着玻璃罩看着这几个人，另一只完好的手正放在嘴里吸吮，显得天真无邪跟普通的孩子没什么区别。
　　这时旁边的丁鹏笑了笑，拿过边上的一根尖细的长针，顺着玻璃罩上面的小孔探进去，扎进了婴儿固定的那只手上。
　　瞬间那只小手便窜出两厘米左右尖尖的黑指甲，虽然很小但放在软嫩的婴儿身上，却显得十分惊悚。
　　许志云瞪大了眼睛，低头仔细看了半响，才道：“这是……”
　　丁鹏抽出那根针，半响，婴儿的指甲才慢慢的缩了回去，丁鹏转头得意的对许志云说：“看，这就是那个变态老头一直想研究的东西，指甲能自由收缩，你拿出来的那个不明血清原来是用来制造这种怪物的，虽然现在只是成功了一半，但希望很大，若是我们以后能拥有这种怪物，并能控制住它，那我们以后还有什么做不到的？是不是？”
　　许志云低头看了看那个婴儿，小小的手背上好几个孔，都有出血的痕迹，看样子被扎了不下五次，但这小孩子居然也不哭，只是吸着手指瞪着一只红色一只黑色的大眼无辜的看着他们。
　　许志云随口道：“成功了一半？什么意思？”
　　丁鹏放下针，揽住许志云的肩膀说：“是这么回事，那管血清量太少了，日本老头的助理说，那点玩意只能让这小孩变异一半。”
　　许志云扭头道：“一半？”
　　丁鹏道：“是啊，你看，他只有右眼和右手变异，右眼变成红色，右手指甲变黑，收缩自如，你只要用针一扎他，他右手就会伸出指甲，百试百灵。”
　　许志云听着不禁想着丁鹏的话，收缩自如，收缩自如，突然想到什么一抬头，正好撞到丁鹏的目光。
　　丁鹏嘴角一撇笑道：“是不是想到什么了？”
　　许志云点了点头道：“难道那个吴擎苍……他？”
　　丁鹏道：“有可能，所以这个事得需要你帮忙。”
　　许志云似乎猜到什么看向玻璃窗内的婴儿。
　　丁鹏摆手让旁边的那个满头乱发的助理研究员解释。
　　那个研究员这才躬着身体用手推了推眼镜，磕磕巴巴的说道：“那个，那管血清是我老师的宝贝，他一直细心保管着不舍得用，我有次听他说那是他祖父的留下的遗物，他这一生一直想造出与和那管血清一模一样的东西来，但是都失败了，就是后来那些变异失败的怪物……”
　　丁鹏不耐道：“别废话了，说重点。”
　　研究员忙战战兢兢的点头说：“是是，那管血清绝无仅有，听说是侵华时七三一部队里留下的极为神秘的东西，到了老师那里只有这一管，然后这位丁先生要我把它注入到这个婴儿身体里，现在的情况你们也看到了，这小孩因为那管血清的关系已经成功变异了，只是血清量太少，还不足以让他完全变异成功，就是要他两只眼和两只手全部变异，现在的程度只完成了一半，所以要想完全变异成功，就还要有一管血清才可以……”
　　许志云抬手道：“行了，你不用说了，我明白。”续而他转向丁鹏道：“虽然很可疑，但我现在还不能确定那个人跟这个婴儿是完全一样的类型，只是有点怀疑……”
　　丁鹏揽着许志云道：“小云，我完全相信你的直觉，根据你说的，那个姓吴的多次本来必死的伤都能活下来，而且杀人后的尸体伤口特别像指甲形状，但却看不到他有类似长指甲这种武器，这些都能从旁证明，他跟这个婴儿是一样的，你看这个小孩，自从他被打入血清变异后，你用针扎他，得使力，这叫什么？在网络游戏里这叫防御高，你这么小就防高，那长大了可不就是铜墙铁壁？而且他的指甲能伸缩自如，这样就能解释那个姓吴的为什么每次杀人都有同样的指甲伤口，却看不到他指甲的原因，因为他把指甲给收回去了，所以别人才会看不到，这些现象完全都可以一一解释的通，所以我敢百分之百的肯定，那个姓吴的绝对是变异人，你只要取一管他身上的血就成。”丁鹏用力的揽住杜许志云，轻声道：“只要咱把这个小孩整变异成功了，将来控制好了他，那钱还不哗哗的来？何苦还用去怕那个姓吴的？也不用去费事撬他的墙角，以后我们研究好武器，干掉他都有可能，你说是不是？”
　　许志云没点头也没有摇头，他想了想道：“丁鹏，我听到消息说吴擎苍干完这一把，就要退了。”
　　丁鹏一惊道：“退，你是说他离开佣兵队？”
　　许志云点了点头，“他退了之后，离开这个圈，我也再没什么下手机会了。”
　　丁鹏放开许志云，来回走了两步道：“看来只能博一把，机会只剩这一次了。”
　　许志云道：“是，时间很紧机会很小，他们明天就要动手了，干完这一票那吴擎苍一走，你再要我取他血就不太可能了，所以，就要趁这个最后的机会，最好是能让吴擎苍受重伤，如果能昏迷过去的话我取他血就更稳妥了。”
　　丁鹏摸了摸下巴想了想道：“现在的确不是和他硬干的时候，妈的，没想到只有一次机会了，行，这事交给我，明来不行，放暗枪总行吧？只要把他们这次攻击的方向和时间告诉他们的死对头，凭着那几个黑人的难缠劲，那吴擎苍想不受伤都不成，嘿嘿，非得让他损失惨重不可。”
　　许志云看了看表道：“时间太晚了，我得早点回去，免得他们怀疑，还有，丁鹏，我以前跟你说过，这是我最后一次做探子了，无论成败与否，这次我都要退出来，不想再做了。”
　　闻言丁鹏转头看了许志云一眼，眼底突然有丝戾气一闪而过，转而消失无踪，随即搂紧许志云呵呵的笑道：“肯定肯定，这次只要得手，你就等着回来跟我一起享福吧。”说完热情的吻了许志云一会。
　　罢了，许志云才转身离去。
　　见许志云走了，丁鹏才冷笑一声，回身看向那个玻璃窗里的婴儿，然后拿起长针再次扎进婴儿的手背，见到婴儿那个小手上，又小又短又黑的指甲冒出来后，丁鹏才眉开眼笑，婴儿会疼，但他没有哭，只是蹬了蹬小脚安静的看着丁鹏，似乎看得很专注。
　　丁鹏见婴儿指甲又缩了回去，就用针再扎一下，来回乐此不疲，玩得很是高兴。
　　旁边头发乱糟糟的研究员几次欲言又止，却没有说出话来，罢了，只能叹一声气，摇头去旁边收拾起器具来。
　　第二天，杜修然起来时天已大亮，他出去洗脸的时候，正好看到吴擎苍几个队员正在跑步，见到杜修然时都笑得一脸暧昧，让杜修然有些不明所以，他急忙洗好脸端起盆往屋里走。
　　正好迎面遇到许志云，许志云手里拿着医箱见是杜修然，便笑道：“你是叫修然吧？我听威哥说起过。”
　　杜修然回笑了下，心道，这许医生人倒是挺不错的，见人三分笑。
　　许志云道：“刚才我进屋找过吴队，他好像不在。”
　　杜修然道：“嗯，早上很早出去了，还没回来。”
　　许志云道：“是这样，我给吴队备了点药，以防他受伤不时之需，自己也能紧急处理下。”
　　杜修然道：“这个，等他回来再说吧……”
　　许志云道：“我一会还要去一趟威哥那边，这样吧，药我先给你，一会你转交给他也一样。”
　　杜修然听罢想了想道：“那……好吧，进屋说。”
　　两人进去后，许志云把药箱打开，余光瞥了眼旁边的杜修然，然后从瓶里倒出两个胶囊，递给杜修然，说道：“这个药能短时间改善人的体质，激发潜力用的，吴队走时你记得让他服下。”
　　杜修然点了点头，伸手接过胶囊，目光却瞥向医箱底部角落里有个白色的塑料瓶，看得特别眼熟，犹豫半响，趁许志云摆弄别的药物时，他忍不住伸手拿起来，当他看到瓶身上那发黄有些斑驳的说明及那独特的痕迹时，杜修然突然像遭到雷击一样呆愣当场。
　　许志云一时不察被杜修然拿了药，当他意识到杜修然拿了什么药时，突然条件反射的一把将药抢了回来握在手里，然后紧张的看了眼杜修然，说道：“那个，这些药不能随便看，混了瓶子就糟了。”
　　许志云接着又匆忙给了杜修然一些受伤止血止痛的药，要他交给吴擎苍，便急匆匆的关了药箱走了。
　　杜修然站在原地，缓缓的皱起了眉头，他想起刚才那个药瓶，前世他不认识字，所以不清楚每次那个日本守卫往玉米桶里放的药是什么名子，但是他却记得，那个白色塑料瓶上刺目的红色标志，那是七三一研究出的药品标志，是一个形状独特的印子。
　　他上一世喂那个怪物长达三个月这久，每喂一次都会看到那个守卫掏出那个瓶子倒出白色粉末，所以他对那个瓶身及样子熟得不能再熟，即使他不认得上面的字，也绝不会认错……
　　刚才许志云药箱里的那个白瓶子，那个大小及样子，还有那个红色标志……
　　杜修然突然张开手，急忙把许志云给他的两个胶囊掰开，倒了一手心的白粉，然后凑到鼻子下闻了又闻……顿时手一抖，白粉落了一地……

　　Chapter 49

　　金三角边界某处，残壁遍野周围杂木横生，附近浓烟滚滚，战斗已经进行了半个多小时，当天狼队一行人进入这里时，吴擎苍有一种很不妙的预感，周围静悄悄的仿佛是一处死地，好在吴擎苍及时停往脚步让队员迅速后撤十米，否则这次真的是损失惨重。
　　不远处的树林里居然有三架小型激光炮正瞄准了他们，战斗半小时后的结果相当惨烈，几个队员都受了重伤，如果不灭掉暗处的那三架激光炮，这场战役会输的毫无悬念，吴擎苍一双冰冷的眼睛对着树林看了半响，突然扔掉手里碍事的枪支，招呼也没打一声，便如同一头野林里的豹子一样轻声潜入树林。
　　几个队员急忙架起了枪准备掩护他，但几跃之下，树木便遮挡住了吴擎苍的身影，让他们失去了所要保护的目标。
　　任借吴擎苍的身手，解决掉两架轻而易举，但到到第三架时干掉炮手那一刹那，他赤红的眼睛突然瞥到了不远处的一点光亮，好在他极为机警，猛的一闪，虽然闪开了头部要害，但却没有完全躲过。
　　那该死的激光果然可怕，左肩膀顿时像炸裂了一样，血肉模糊，吴擎苍忍着剧痛抱着受伤的左臂潜□体，周旋了好一阵，才咬着牙绕到后面捏碎了那个炮手的颈骨。
　　当几个队员看到吴擎苍的伤后，都有些目瞪口呆，血肉糊得实在是惨不忍睹，用沙布包了半天还是血流不止，在他们眼里，队长这条胳膊算是废了，好的希望真的不太大。
　　刘青云见状忍不住了，支撑起身体骂道：“狗日的，想给吴队出气的跟我走。”说完便拖着伤腿扛起枪站了起来。
　　后面老六和老四老五等都眼红的站了起来。
　　吴擎苍坐在一个角落，捂着伤臂看了眼他们，却没阻止，很快几个人便冲进了树林里……
　　四部激光炮已经毁了，剩下的刘青云他们干起来绰绰有余，也不需要他再出面了，他想了想从兜里摸出了卫星手机，给孙威打了个电话，孙威接通后，吴擎苍半天才低沉的说了一句：“队里有内奸……”
　　关掉电话，吴擎苍头倚向石面看向天空，天空的颜色很灰，看起来很阴霾，远处隐约响起了枪声，似乎开战了，吴擎苍低头看了看受伤的手臂，该死的，那沙布真是碍眼，于是他伸出手一把扯了下来，连带上衣兜里的止血药掉了出来。
　　看到了止血药，他想起了走时杜修然塞给他的这东西，还有拉住他时说的话，杜修然说：“……小心许医生，我等你回来。”
　　……许志云？吴擎苍嘴角突然露出了一丝冷冷的微笑，一闪而逝。
　　***
　　此时杜修然正在部队家属区的一个房间里坐立不安，连午饭都没有吃。
　　门突然打开，赵队进来道：“小杜，有消息了。”
　　杜修然受惊似的站了起来，问道：“怎么样？他们……没事吧？”
　　赵队道：“你别紧张，没什么事，任务成功完成了，只是……”
　　杜修然急道：“只是什么？赵队你直接说吧。”
　　赵队看了看杜修然道：“小吴……他受了点伤，在肩膀的地方，有点小麻烦，不过康复还是有希望的。”
　　杜修然一听有点急，忙道：“那他现在在哪？”
　　赵队道：“听说返回驻地了，小吴流血过多，现在正昏迷着，有许医生暂时看护。”
　　“许医生……”他顿时心急道：“赵哥，你能不能现在带我过去，求你了。”
　　赵队见杜修然急坏了的样子，忙道：“好好，你别急，我马上开车送你过去。”
　　杜修然搓着手心里隐隐不安，他不知道那个许医生为什么会有以前七三一遗留下来的那瓶药，这未免也太巧合了，偏偏那许医生还是小鬼的护理医生，如果他要对小鬼用那个药，后果杜修然不敢想象，这到底是预谋还是巧合，杜修然想得脑袋有些疼，可是不管怎么样，他还是先要去看看那小鬼的伤，也不知道怎么样了。
　　赵队带杜修然赶过去的时候，许医生正匆忙的把一管血用塑料套上放进医箱里，吴擎苍右肩被包扎着，偏头倒在床上似乎昏睡了过去。
　　杜修然赶紧走过去察看，除了手臂，其它地方似乎没什么不妥，这才松了口气。
　　许志云道：“吴队没什么大碍，你放心好了，胳膊那里以吴队的恢复速度很快就能好的。”
　　若是平时这么说，也许杜修然还不会在意，但是此时说出来，杜修然只觉得心里的不安感更加强烈，这个许医生似乎很了解吴擎苍的体质，如果不了解吴擎苍的人，如赵队，他们会说吴擎苍的伤很重，有残的可能，但这个许医生却是这番说法，说很快而且是胸有成竹。
　　杜修然点了点头，然后俯身轻声叫了声吴擎苍的名子，吴擎苍似乎没什么反应。
　　许志云把医箱拿在手里，道：“他睡过去了，一会可能会醒，我还要去拿些药，有事叫我。”
　　杜修然随口应了一声，便见许志云急匆匆的走了出去。
　　天很快便黑了，吴擎苍还是没有醒，杜修然急得不得了，几次去找孙威，想让孙威想想办法，孙威都摊手说道：“吴队昏倒之前说了，不用找医生，有许志云就行。”
　　杜修然急得火蹭蹭的，他知道这小鬼从小不喜欢医院，但是这是什么时候了？伤这么重到现在还不醒，若是出什么事怎么办？
　　晚上杜修然在厨房弄了些面条拿进屋里，见吴擎苍还在昏迷着，他也没有心思吃了，只是呆呆的坐在床边，看着吴擎苍眼圈有些发红。
　　其间许志云过来一次，问了下吴擎苍的情况便走了，当时时间是晚八点。
　　许志云前脚出去关上门，后脚吴擎苍便从床上突然一跃而起，他轻轻自杜修然背后捂住杜修然的嘴，冲着惊讶的杜修然比量了个“嘘”的姿势。
　　杜修然点了点头，意示吴擎苍可以放开手，随后俯在吴擎苍耳边轻轻道：“你是装的？”
　　吴擎苍闻言看了看杜修然，半响才点了点头，杜修然听罢突然笑了笑，然后用手使力刮了下吴擎苍的耳朵咬牙切齿道：“骗人骗得还挺像的？”
　　吴擎苍见状扯了下嘴角，尔后摸了摸耳朵，凑到杜修然耳边道：“我是怕你知道后紧张。”
　　杜修然无奈的瞥了吴擎苍一眼道：“那个许医生是不是有问题？”
　　吴擎苍神色有些凝重，点头道：“他抽了我的血。”
　　杜修然急忙道：“我看到了，放进他的医箱里，他抽你血干什……”杜修然话还没说完，吴擎苍突然一步窜到窗口处，停顿了下，然后拉过杜修然轻声道：“许志云要跑，我先跟着他，你一会通知孙威按我留的记号随后跟上……”
　　杜修然紧张的看了看窗户点了点头，吴擎苍凑到杜修然脸颊边吻了一口道：“别害怕，等我回来。”说完便打开了窗户。
　　“要小心啊……”杜修然冲到窗口见吴擎苍已经跳了下去，并快速的奔跑着，不一会便不见踪影，杜修然深吸了口气，这才镇定的把窗户关好，然后匆匆的去找孙威。
　　许志云带着那管血一路上走走停停遮遮掩掩，快到地点时手机突然响了，他急忙闪在旁边的过道里接了，电话里丁鹏问道：“东西到手了？”
　　许志云说：“在我手里，马上就到。”
　　听罢丁鹏挂了电话。
　　约过了十分钟，许志云来到了那个有地下室的旧房子处，他四下看了看，刚要推门，这时有人突然从后面勒住了许志云。
　　许志云大惊，反手想把对方摔出去，结果那人似乎知道他的意图闪身去扣住他脖子，然后飞快的用一根套好的绳索勒住，再用力的拽紧。
　　那人的手法非常熟练，让许志云有一种熟悉感，他用挣了几下却没有挣开，绳索被那人逐渐勒紧，许志云感觉到死亡越来越近，他突然抬手向手用力一抓。
　　可能是抓破了对方的脸，身后的那个人痛的发出声。
　　许志云听罢全身一震瞪大了双眼有些不敢置信，此时脖子上的绳索已经深深的陷进了肉里，许志云用双手死死的捂住脖子，痛苦绝望的发出了几个单音。
　　“丁……鹏……你……”还没说完便全身一软，倒了下去。
　　身后的丁鹏向许志云的尸体吐了一口，见他确实死透了才放开手里的绳子，摸了把脸骂道：“真他妈晦气，被死人挠了脸。”
　　然后便飞快的把许志云拖到旁边的小门里，伸手从许志云身上摸出了那管血，借着点光亮看了看，丁鹏笑得很得意。
　　孙威带着几个队员赶到的时候，那间房子的门是打开的，冲进去后，看到了过道一个身穿白衣头发乱蓬蓬的男人，他正惊恐的趴在地上看着他们，孙威叫两个队员架起他，冲到室内后，内个人都被室内那些研究器具惊了一下，感叹真是麻雀虽小五脏俱全。
　　而吴擎苍此时正蹲在一具尸体面前，那尸体就是坏小子佣兵队的队长丁鹏，刚断气不久，是被吴擎苍扭断脖子致死。
　　孙威和队员见状收起了枪，一起围了上去，老六突然看到什么疑惑问道：“吴队，这丁鹏的手怎么了？”
　　丁鹏左手上面似乎被什么东西给割的稀烂还不断出着血。
　　吴擎苍站了起来，回想起了他刚摸进来时，那丁鹏正打开了一个玻璃罩，然后扯落了什么东西，从玻璃窗里拽出了一个光溜溜的婴儿，而令吴擎苍震惊的是，那个婴儿居然跟他一样有黑色的指甲，而且那指甲碰到丁鹏的手时仿佛条件反射似的开始戳刺……
　　罢了，吴擎苍抬眼看向不远的一个角落里，那个婴儿此时正蹶着屁股爬在罩子边上，之前被丁鹏那么用力的摔到地上居然没事，即没哭也没闹，只是安安静静的盯着这几个人。
　　孙威在旁边的屋里发现了许志云的尸体，这两个人都死了，说起来这件事还真有点棘手，看来天狼是注定要跟坏小子佣兵队对上了。
　　处理完了尸体及那个乱发研究员返回的时候，杜修然正在门口等他们。
　　刘青云见状笑道：“队长，嫂子在等你呢，我们就不跟过去了啊。”
　　旁边老六不明所以疑惑的问道：“那是大门，不过去那我们怎么进屋？”
　　刘青云上去便给了老六一巴掌骂道：“笨，从窗户跳。”说完其它几个人当场嘻哈的笑开了，一会便散的不见踪影。
　　吴擎苍停了下脚步，然后大步朝杜修然走过去。
　　杜修然见着吴擎苍安然无恙便放下心来，问道：“事情怎么样？”
　　吴擎苍撇了下嘴角，突然把手里一直扯着的东西丢给了杜修然。
　　杜修然吓了一跳急忙接过，抱在杯里才发现是个光溜溜的婴儿，一双乌黑的大眼眨巴眨巴正看着他。
　　杜修然顿时大惊道：“这是谁的孩子？”

　　Chapter 50

　　这是谁的孩子？这个问题吴擎苍也不知道，据那个头发乱糟糟的研究员说，他当时接手的时候这婴儿已经胚胎成形了。
　　婴儿顽皮的小手伊伊呀呀的伸到了杜修然脸上，被杜修然轻轻拿了下来，当他看到婴儿手背时，顿时心疼得不得了，小手肿着挺好高，上面全是血口，杜修然匆忙的把孩子放进自己的风衣里裹着。
　　边裹还边数落着吴擎苍道：“哪有人对这么大点的孩子像是扯狗崽一样的？也真是的，那么多人就没人想到找个东西给这孩子包包，看都冻成什么样了？”
　　吴擎苍倒毫不在意的蹭了下鼻子，搂着杜修然肩膀道：“风太大，走，咱进去说。”
　　进屋后吴擎苍把这件事简单的跟杜修然说了一遍，这小孩呢，是个普通的小孩，只是被打了管神秘的血清就变异成这样了。
　　杜修然想起什么，看着婴儿有些怔。
　　吴擎苍以前他从来没有认真想过，为什么自己生下来就跟普通人不一样这个问题，但是看到了这个孩子后，他第一次有些忍不住想问杜修然，他一直觉得杜修然好像知道他的一些身世，吴擎苍犹豫道：“我跟这小崽是不是有什么关系？”否则为什么会有同样的变异特征？
　　杜修然听罢愣了下，抬头看了眼吴擎苍，然后沉默着，这件事真的无从说起，那管血清，杜修然猜想可能是上一世那群日本人在那怪物身上抽的血液研究而成的，所以注射在这婴儿体内，就会产生同样的变异。
　　而吴擎苍……杜修然到现在也搞不明白，就算他的灵魂还是前世那个怪物，但这一世他换了身体，为什么还是会变异？
　　当初他爬过那个木桥时只带着那怪物的一颗眼珠，难道会是那颗眼珠？
　　总之事情太过诡异，杜修然想不明白，连带他们重生这件事，也都是科学解释不了的问题。
　　要说吴擎苍与这个婴儿的关系……杜修然内心更加有些茫然，这婴儿体内有吴擎苍前世的血，又因那血而改变了体质，在科学的角度来说，是吴擎苍基因遗传给了这个婴儿，那吴擎苍就应该是这个孩子的爸爸？杜修然揉了揉头疼的额角，大概从这个孩子变异的那刻起，他们就应该是父子关系了吧……
　　婴儿非常黏杜修然，说不上来是什么原因，自从杜修然抱着他后，他就老老实实的待在杜修然怀里，甚至巴着杜修然的胳膊，杜修然想换个姿势他都不肯，杜修然想把他放到床上，结果他就一直挂在杜修然身上不下来，小手紧紧的攒着杜修然的手指不放。
　　吴擎苍见这小东西这么烦人，顿时眉头一皱，伸手就扯着婴儿的腿提了起来，不悦道：“哪来的小崽，明天就把你给丢掉。”
　　婴儿似乎很怕吴擎苍，一直不断的蹬着小短腿，想脱离吴擎苍的掌握，一边伊伊呀呀冲杜修然伸着小手，大眼水汪汪的看着杜修然，可怜见的。
　　吴擎苍反而把他提的高高的，抬手一巴掌打在婴儿屁股上，低声吓唬道：“再动？再动就把你从窗户口扔下去……”婴儿被他打的吭哧了两声后，突然紧闭着眼哭了起来。
　　见状，杜修然怒气冲冲的从吴擎苍手里抢过婴儿，呸了一声骂道：“有本事了，连个吃奶的小崽都能吓唬，你说你吓唬他干什么？”说完抱到一边哄了哄，好在杜修然以前哄过他哥家的宝贝，所以有点经验，他随手拿过桌上的小勺逗了会婴儿，不一会婴儿便乐了，紧紧抱着小勺玩了半天，眼泪还在眼圈里滚着，然后伸了伸嫩嫩的舌头便躺在杜修然的怀里睡了，嫩乎乎的小手还不忘握着杜修然的食指。
　　吴擎苍见状，肚里酸水直冒，要不是这小崽跟自己一样有指甲，他怕别人发现了比较麻烦难处理，他才不会把这狗屁小崽带回来呢。
　　吴擎苍见杜修然找了毯子给熟睡的小崽包了包放在床上，便凑过去说道：“明天把这小崽交给孙威吧，让他想办法处理了。”
　　杜修然低头看了婴儿半响，叹了口气，转头对吴擎苍说道：“不用了，我养他。”
　　吴擎苍一听脸当即就不是色了，闷不作声好半响。
　　杜修然看在眼里，知道他不爽，只好解释道：“这孩子他跟你一样，而且还这么小，什么都不懂，若是把他交给不知情的人，日后那人知道了他的秘密，指不定会把他当怪物一样杀了，那该怎么办？如果这只是个普通的小孩，我会让你把他交给更适合收养他的人收养，但是，现在这种情况，交给谁都不保险，只能我们来养他……”
　　吴擎苍眉头一皱，瞥了床上那个睡得香甜的小崽，心道，可恶，难道真得就摆脱不了了？
　　婴儿一晚上没有醒一直睡着，很听话，早上醒来时也只是瞪着大眼到处看着，即没哭也没闹，杜修然心疼他，早上起早去附近的商店买了奶粉和奶瓶，然后用开水泡好，试好了温度才给他喝。
　　这小崽肚量也大，喝了一大瓶还没饱，伸手伊伊呀呀的意思是还要，吴擎苍在旁边趁杜修然不注意，用手戳了几下小崽圆滚滚的肚子，小崽目不转睛的看向吴擎苍，片刻便哭出声来，像是什么东西噎着一样，还咳了好几下，吴擎苍见状急忙缩手转过身。
　　杜修然放好奶瓶回身见小崽哭了，忙抱起来哄了半天，又喂了他一瓶奶这才作罢。
　　下午孙威给吴擎苍订了车票，吴擎苍退出这件事队里大半人还不知道，孙威的意思是整个退出仪式什么的，刚提出来就被吴擎苍否决了，他讨厌那样磨磨迹迹的，没意思，只是让孙威在他走之后跟那些人说声就行了。
　　于是吴擎苍带着杜修然当天便坐了车回去了，杜修然用个毯子包着小崽风尘仆仆的回了A市，到家之后饭还没来得及吃上两口，便又抱着小崽去了商场，买了一车婴儿用品回来。
　　然后一个人忙活着，给小崽又是洗澡又是穿衣服，吴擎苍在旁边就像个透明人似的，别提多郁闷了。
　　看着杜修然把洗干净的小崽放到床上，然后逗弄着小崽，看着小崽被逗的嘎嘎笑的样子，吴擎苍这小火就一个劲的在心里蹭蹭的窜，杜修然突然扭头笑着问吴擎苍道：“你给他起个名吧。”
　　吴擎苍正倚在门边不爽呢，听罢便道：“随便。”
　　杜修然想了想说道：“吴小宝怎么样？因为我哥家的那小家伙叫小贝，咱家就叫小宝，正好凑一对宝贝。”
　　吴擎苍听罢一愣，看了看杜修然，半响说道：“为什么姓吴？”而不是姓杜？
　　杜修然笑说：“他是你儿子，当然姓吴？”
　　吴擎苍眉头一皱半响道：“我没儿子。”
　　杜修然道：“谁说没有？这个世界上能做你儿子的只有他了……”
　　吴擎苍知道杜修然说的是变异的事，话里的意思他也懂，虽然他嘴上不承认，但心里清楚的很，收养这小崽的一些事杜修然说的确实也有些在理，吴擎苍撇了撇嘴半天才道：“这小崽只变异了一半，跟我可不一样……”说罢他犹豫着往床边走了两步。
　　见那小崽正穿着杜修然中午给买的粉嫩的小免新衣服，张着嘴巴冲杜修然乐呢，手里还拽着杜修然的手指，此时看起来白白净净的也挺可人，不像当初在试验室里满地乱爬时的那个小耸样。
　　吴擎苍不满道：“这小崽这么黏你，什么企图？”
　　杜修然逗了小崽两下，随即道：“说什么呢？他这么小企图个屁，倒是你，当初老盯着我手里的饭，你才是企图大发了……”
　　说得吴擎苍有些尴尬，心道：当初那不是年幼不懂事吗？也不是有意的。
　　半响他坐在杜修然旁边，伸手搂着杜修然，见杜修然正逗着小崽乐呢，他几次欲言又止。
　　杜修然转头主动道：“就这么定了啊，到时找赵队给想想办法给他落个户口，名子就叫吴小宝，唉唉，小鬼，你快看，小宝他多可爱……”
　　吴擎苍看了看此时那嘴里没牙笑得眯了眼的小崽，寻思了半天，才犹豫着伸出手想去抓小崽的右手，想看看小崽手背针扎的地方好没好。
　　结果刚接近，那小崽就翻了脸，也不笑了，抬起小手就打了吴擎苍一下，然后飞快的爬到了杜修然身边，拽着杜修然的衣服躲在杜修然怀里瞪大眼睛盯着吴擎苍。
　　这把吴擎苍给气得，上去就要把小崽揪出来爆打一顿，结果被杜修然拦住了，杜修然笑道：“真是越来越没出息了，跟个小崽一般见识，他懂什么啊？”
　　吴擎苍额头的青筋一跳一跳的，他不懂？不懂还这么会气人。
　　杜修然见状知道吴擎苍这次是真不爽了，便抱着小崽拉着他的小手，教道：“小宝乖，小宝这是你爸爸，是他把你救出来的，所以，要感谢爸爸，不要打爸爸啊……”
　　吴擎苍坐在一边生着闷气，斜眼看了小崽一眼，小崽也透过杜修然的衣服瞪着黑溜溜的眼睛盯着他，吴擎苍突然嘴角挑了下，用迅雷不及掩耳的速度扯了下小崽露在外面的脚丫，然后装作毫无关系的样子扭开脸，小崽大眼眨了下，无辜的看着自己的小脚，半响突然感觉到了疼开始嗷嗷大哭起来。
　　看着小崽哭起来那丑样，吴擎苍挠了下头心里顿觉舒坦多了……

　　Chapter 51 

　　杜修然有课的时候便把小宝放在家里，让吴擎苍带着，好在小宝他不闹人，放在床上自己也能玩。
　　吴擎苍根本就不是看孩子那块料，杜修然早上做好了饭，因为时间不赶趟来不及留多余的饭菜，便让吴擎苍中午自己叫外卖吃，把小宝的奶粉给泡好了喂上杜修然才走，结果吴擎苍一觉睡过了头，起来摸了摸肚子，看了看钟，决定还是先去接杜修然下班再说。
　　他随手套了件外套，走出门时突然想起什么又返了回来，要命！要是不带着那小崽一起去，杜修然肯定会生气，想罢便走进了房间，寻思着中午没给他喂食，这小崽不知道饿没饿死？若真得饿死了，那倒也解脱了，吴擎苍边走边坏心眼的想。
　　推开门一看，嗬，那小崽此时正四脚八叉的仰躺在床上小嘴呼呼的睡呢，吴擎苍毫不犹豫的走过去，扯起了小崽的脚丫倒提起来在半空晃当了两下，小崽这才醒过来，一睁开眼就到处瞅，然后看到吴擎苍，不一会便挣扎起来，吴擎苍不屑的把他扔床上，小崽碰到床翻了□，然后曲起小腿，蹶着屁股要跑。
　　吴擎苍也没客气，上去就逮住了小崽，捏着他脖子给拎了起来，皱眉道：“老实点，要不把你丢垃圾筒里去。”说完敲了敲小崽的小脑袋，就这样提着这小东西出了门。
　　小崽被吴擎苍掐着脖子，一路上倒也没挣扎，老老实实的缩着脖子像个小猫咪一样当啷着小腿任吴擎苍拎着，一动不动，不过眼睛倒是不闲得东瞅西瞅，不时还抬头瞅瞅吴擎苍。
　　吴擎苍一手插兜一手拎着小崽就这么悠哉的下了楼，当初给杜修然买的这个楼就是看中它地点好离杜修然的学校近，步行大概只要五六分钟就到了，非常方便。
　　吴擎苍看了看时间，去得早了点，似乎还没下课，他便倚在学校不远的一棵柳树边等着，路上的行人很多，不时会有些妇女和老人经过，他们第一眼都会去看小崽，因为小崽穿着惹眼的粉红小兔装，而且样子也忒可怜了。
　　脖子被人拎着，两只没穿袜子的小腿半空吊着，小手也露在外面，先不说这么拎着会不会让孩子喘不上气，就是这么个冻法孩子也抗不住啊，况且还这么小，跟个小猫崽似的。
　　有个老太太和媳妇逛街看到了，心里那个难受心疼啊，站在道边看了半响，要不是看那个拎娃娃的男人面像太凶恶，老太太都想过去劝劝，哪有这么当爸爸的？就是个猫崽也不能这么对待吧？真是夭寿哦……
　　吴擎苍早就发现了路人投过来的那些或震惊，或鄙视，或愤怒的目光，他皱了下眉有些不理解，尤其是不远处的一个老太太和一个妇女两人在那指指点点的，当他没看见？站在那快十五分钟了，骂他夭寿当他是聋子啊？吴擎苍觉得有些烦，便拎着小崽换了个地方。
　　正好那地方有个垃圾桶，那小口大小正好能把手里这烦人的小崽给扔进去，吴擎苍走近垃圾筒看了看，然后拎起小崽和那洞口比了比，忍不住嘴角一斜，嘿嘿笑了两声，小崽在他手里一动不敢动，大眼水旺旺的看着吴擎苍，可怜不见的。
　　吴擎苍这还没松手呢，不远处的那老太太就小跑了过来，边跑边喊道：“你个畜生啊，光天白日之下居然扔孩子，你要是敢把这孩子给扔喽，我就报警，让我媳妇打110告你，哎呀，这可怜见的孩子，才这么小，你这个杀千刀的爹就不要你了，可怜的孩子啊，真是没投好胎，没投好人家啊……”
　　吴擎苍气得眉头一跳一跳的，他有说扔这小崽吗？他只是想试试洞口大小……咳，吓唬吓唬他而已，他要是把小崽扔了，那杜修然指不定得怎么掉眼泪呢，他宁愿养着这个小崽子，也不愿意杜修然为这小崽子掉一滴眼泪，不过话又说回来，这跟眼前这个老太太又有什么关系？
　　老太太手拽着吴擎苍拎小崽的那只胳膊，就是不松手了，在那又是劝来又是骂，小崽一动不动的瞪着大眼看着那老太太，周围的路人也越来越多，都在围观。
　　吴擎苍实在忍无可忍，一抖手挣开老太太，转身就要走，那老太太怎么经得起吴擎苍的力道，顿时没站稳趔趄了下，幸好旁边媳妇扶了下，这媳妇见老太太脸色发白，便破口大骂，什么丧尽天良父亲要扔亲儿子，什么不听人劝抬手欲打老太太……
　　妈的，吴擎苍真是越听越怒，转回身就想给那个聒噪的女人两脚，好让她嘴巴闭上。
　　刚抬脚，胳膊就被人给拽住。
　　杜修然急道：“小鬼，你别冲动……”说完他接过吴擎苍手里的小崽，小崽一见是杜修然，一反刚才在吴擎苍手里的老实劲，伊伊呀呀的开始比划，然后搂着杜修然的脖子就涂了杜修然一脸的口水，小手把杜修然身上的衣服抓得紧紧的，然后把脸埋在杜修然怀里吭哧吭哧半天。
　　杜修然摸了摸小宝一头浅黄色毛绒绒的嫩毛，见他没什么事，便抱着他冲那个老太太和妇女道：“大妈大姐，你们没事吧？”
　　老太太这会缓过劲了，见小宝那个样子，才反应过来道：“原来你才是这小娃的爸爸啊，我就说嘛，亲生爹哪有扔孩子的？这个天杀的，我刚才亲眼看到他要把小娃往垃圾桶里扔啊，夭寿啊，天怎么不打雷劈了他啊，你千万别再把孩子给他了，他是个坏人啊，连个吃奶的娃都不放过……”
　　吴擎苍脸都青了，握了握拳头转身就要走，杜修然见状赶紧拉住了他，又跟老太太解释了下这其实是个误会什么的，然后倒了歉，从兜里掏出二百块钱给老太太压惊，事情才总算是了了。
　　回去的路上，吴擎苍一声不吭，杜修然低头抱着小崽也没说话，快到家的时候，吴擎苍才突然开口硬邦邦的说：“我没想扔掉他。”若是他想扔，早就扔了，不会等到现在。
　　杜修然闻言看了眼吴擎苍，忍不住笑了笑道：“我知道，你没那么坏。”
　　吴擎苍这才缓和了下脸色，转头看杜修然，见到杜修然怀里的小崽正伸着舌头冲他吹泡泡，顿时眉头倒竖，气道：“都是他惹的祸……”
　　杜修然拍开吴擎苍想伸过来弹小崽的手指，说道：“别这样，小孩子虽然小，但也知道谁对他好，你老这样，孩子不跟你了……”
　　吴擎苍收回手，低哼了声放软了口气道：“不跟更好，稀罕他啊？”
　　杜修然闻言无奈的笑了下，找钥匙开了门，进屋时顺口说：“晚上想吃什么，我弄。”
　　一提吃的吴擎苍还真是觉得饿惨了，摸着肚子道：“什么都行，大点量。”
　　杜修然应声把小宝放到沙发上，结果小宝挂在他身上就是不下来，还一个劲的吭哧，小手直朝杜修然伸着。
　　杜修然抬手轻轻摸了摸小崽头上嫩乎乎的软毛，安抚了一阵塞给他一个小鸭子的玩具这才算罢了，小崽自己坐在沙发上，用手捏着小鸭子玩了起来。
　　杜修然脱了外套，换了衣服，在厨房里好一顿忙活，弄好了饭菜，吴擎苍一口气吃了大半桌，这才抚了抚胃放了筷子，杜修然吃了几口后掂记着小崽，便起身去弄奶粉，小崽吃东西跟吴擎苍小时候一个样，见到奶瓶眼睛就发亮，而且食量很大，杜修然弄了三瓶都让小崽喝了，喝完还坐在沙发上手里拿着小鸭子嘎嘎乐。
　　杜修然凑过去亲了亲小崽，小崽用小手捏了捏杜修然的耳朵，玩了起来，别说，这小崽手劲还挺大的，杜修然笑着把他的小手拿下来，抱起他准备给他洗个澡，再换身衣服，然后收拾下让他睡觉。
　　吴擎苍收拾完桌子，进了房间，见杜修然正哄着小崽，已经哄得差不多睡着了，小肚子喝奶喝的圆滚滚的，盖着个小被子，肚子还凸出溜圆一团。
　　杜修然给小崽擦了擦嘴角的奶渍，便和吴擎苍走了出去，刚转身关好门，吴擎苍便把杜修然压在墙上。
　　喘着气啃着杜修然的脖颈，杜修然被他啃得有些无力，他扶着墙艰难道：“别……别吵醒小宝……”
　　吴擎苍含糊道：“那到屋里……”自从抱这小崽回来，他已经很久没和杜修然做了，正想得要命。
　　杜修然转过身红着脸半响轻声道：“去洗个澡吧……”
　　吴擎苍闻言抬手一把抱起杜修然，不容拒绝道：“一起洗……”
　　浴室里烟雾弥漫，水声汩汩的响，杜修然被吴擎苍抵在墙上，双腿被吴擎苍抬起，整个人几乎都挂在吴擎苍身上。
　　几日的禁|欲使得吴擎苍的动作有些狂野，进退索取的方试仿佛是他身体的本能，不受控制。
　　杜修然咬着牙一忍再忍，最终实在忍不住了，他握住吴擎苍的手臂呻吟道：“小鬼，你轻……点。”
　　吴擎苍闻言顿时小心冀冀的放下杜修然的腿，杜修然脚一落地差点没软倒，吴擎苍见状揽住他翻过身来，让他环着自己的肩膀，然后坐在木凳子上。
　　这个姿势还是第一次，吴擎苍捧着杜修然的的臀部，环着他的腰不住的在其中磨蹭着。
　　杜修然有些脸红的与吴擎苍交颈，吴擎苍边做边寻着杜修然的唇瓣吻着，只一会儿两人便气喘嘘嘘起来。
　　吴擎苍摆弄了杜修然很久，才总算释放出来，杜修然早就趴在吴擎苍身上无力了，吴擎苍抚了抚杜修然的后颈，见他昏昏欲睡，便用手随便冲了下两人身体，将他抱出了浴室。

　　Chapter 52

　　转眼过了几个月，小崽已经从尺来长长到了一尺半，肚子也肥嘟嘟的，杜修然给买了虎头套装，小崽穿起来还真有点虎头虎脑的，在地毯上爬起来那叫个快，杜修然刚放个东西，转眼回头就不知道他钻到哪去了。
　　吴擎苍正坐在沙发上看电视，手拿着遥控不停的转着台，突然停了下来，某台的播音员报导了个新闻吸引住了吴擎苍的眼球，说是国家东南边界出事了，什么团伙内扛，死伤不计等，闪过一些画面，只报了大约一分来钟便转到别的新闻上去。
　　吴擎苍瞥了两眼皱了下眉头，那几张图片很熟悉，东南边界他以前待过一段时间，当时是和队里的人在一起，后来因为那里太乱，做完佣兵任务便撤离了，那里交界点很多，贩毒走私的特别猖狂，而且驻扎的佣兵团也不少，经常出现火拼打斗，也没人管这事，有时拼大了，灭团都有可能，即然现在上了电视动静闹的这么大，说明那事还真不小。
　　吴擎苍想了想关了电视，犹豫了下给孙威打了个电话，电话那头很久才接，里面传来嘈杂的背景声，似乎在人很多的地方接得电话。
　　孙威电话里的声音听起来很焦虑的样子。
　　吴擎苍顿了下，开口道：“我刚才看电视，东南边界大概出事了，你听说没有……”
　　孙威老长时间没说出话来，他似乎走到一个比较安静的地方，没有了嘈杂声，只听孙威张开口声音都有点发抖。
　　孙威虽然三十多岁，但已经干了十多年的佣兵，后来因为身上有重伤所以退下来，一直担着天狼的后勤工作，这些年他什么场面都经历过，对死亡早已淡定了，没想到这次居然在电话里哭了出来。
　　吴擎苍顿时感觉不妙，他皱眉半天问道：“出事了？”
　　孙威道：“嗯，这事都怪我……”
　　吴擎苍一听从沙发上直起了脊背，问道：“是不是跟东南边界火拼的事有关？”
　　孙威声音带着哭腔道：“就是那群王八犊子……”
　　吴擎苍道：“谁出事了？”
　　孙威擦着眼泪道：“老六和老二……他俩当场就被炸弹炸碎了，连块肉片都找不到，队里弟兄都哭了，妈的，我他妈多少年没哭了，他俩死得太惨了……”
　　吴擎苍闻言手一僵，忙起身，看了眼在房间里照顾小崽的杜修然，然后走向卫生间，边走边道：“你慢慢说，到底怎么回事？”
　　孙威道：“这事怪我，自从你走后，队里几个弟兄都有了退意，但是苦于手头没多少钱够养老，以前跟着你干时分得钱虽然比别的佣兵队多，但你也知道，那群败家玩意，全都把钱给霍霍了，找女人的砸给女人了，赌博也都搭进去了，他们和我商量好，再干半年，攒些钱就退，但是这几个月都没接几个活，因为你不在，有些活根本不敢接，兄弟们的情绪都不太好，就在前几天，我接了个匿名人的雇佣任务，钱非常厚，只是任务有点难度，我就跟弟兄们说了，让他商量下看到底能不能接，如果当时我把这活推了就好了，就没有这档子事了，都怪我……”
　　吴擎苍紧崩着声音道：“继续说。”
　　孙威道：“弟兄们也是破斧沉舟了这一次，都说冒险干这一笔，然后拿着钱退出各奔东西，可是没想到……”孙威说着便哽咽了，他道：“当时我在外围，亲眼见到老六和老二进去，刚踩进去里面就炸了，他妈的，这原来是个陷阱，陷阱！是个圈套，这事怪我啊，我早应该想到的，天狼队这些年在佣兵队里做出的那些业绩，恐怕早就被其它佣兵团视为眼中钉了，见你一退出，他们便起了杀意，恐怕是蓄谋已久啊，他们是合起伙来准备要瓦解天狼，这群王八羔子太他妈的狠了，下狠手不留余地，老三被他们赶尽杀绝追的砍掉了一条腿，老八胸脯都被炸开了，现在正在医院抢救也不知道能不能活……”
　　吴擎苍听罢握紧了手机，半响道：“那刘青云呢？”
　　孙威道：“刘青云当时想去求老二，结果扑上去时，被炸弹波及炸掉了一只手，兄弟里已经没几个身体是全乎的，都，都残废了……”孙威说着说着便在手机里痛苦起来，一个三十多岁的汉子，那么多年风里来雨里去的，手当初残了都没有哭，此时却哭得像个什么似的，那一颗颗眼泪掉下来都是火烫火热的，声音要多凄惨有多凄惨。
　　吴擎苍咬牙一字一句道：“都谁干的，你告诉我……”
　　孙威在电话稳了稳情绪道：“算了算了，这本来就不关你的事，就别跟着我们趟这个浑水了，你和嫂子也不容易，那么多年了好不容易才走到一起，还是安心的过日子吧……”
　　吴擎苍冷冰冰的再次重复一句道：“都谁？说。”
　　孙威见吴擎苍有些发火，半响他才说了几个参与的佣兵队长的名子。
　　吴擎苍听罢直接挂了机，把手机摔到了桌上，转身便看到杜修然正抱着小崽在身后看他，吴擎苍也没说话，脸一直崩得死紧，他伸手取下衣架上的厚外套利落的套上。
　　杜修然问道：“怎么了？”
　　吴擎苍知道杜修然一直在他身后听着，也没有瞒他，低声说道：“队里几个人出事了。”
　　杜修然忙道：“很严重？”
　　吴擎苍犹豫道：“两个死了，剩下的都残了。”
　　杜修然一听心咯噔一下，当初他在队里时那群队员对他都不错，天天没事跟他讲玩笑，没想到这才几个月就……
　　吴擎苍穿罢衣服，看了眼杜修然道：“我去看看他们，这几天可能不回来了……”
　　……
　　“等会……”杜修然把小崽放到沙发上，转身进了屋，出来时手里多了张卡，他道：“把这卡拿上，能帮他们些就多帮帮，我们有手有脚的要这么多钱也没用。”
　　吴擎苍看了卡半天，这才接了过来，然后一把抱紧了杜修然，深深吻了下他的唇，然后看着杜修在的眼睛，轻声道了句：“谢谢……”这才松开杜修然匆匆的转身便走。
　　杜修然看着吴擎苍拉开门走了出去，半天后才低叹了口气，然后抚了下额头坐到了沙发上。
　　这么多年他怎么会不清楚这小鬼的脾气和性格，别看他平时一副六亲不认的样子，但其实他最心软，他都把别人对他的好都放在心里，别人若待他有一分好，他能待别人十倍的好，那群队友和他处了五六年，现在退了，虽然他嘴上不说，但是他心里还是一直把他们当自己的队友，那五六年点点滴滴的相处，生死与共的默契，都不是平空出现的，都是真真实实刻在这小鬼的心里，他一笔一笔的算得比谁都清楚，若队友们都好好的，他也许不会做什么，但在现在，几乎是转眼间，曾经生死与共的队友便死的死残的残，这个时候的他怎么可能无动于衷？
　　他走的时候那双眼睛里都放了红，他还以为自己没看出来……
　　吴擎苍是杜修然从小带到大的，他知道吴擎苍，吴擎苍的眼睛一旦放红的时候，就代表着他想要杀人了，这是杀人前的示警及预兆。
　　杜修然坐在沙发上抚着额头，他心里清楚的很，那小鬼根本不是去看那群队员，而是去给那些队友报仇，尽管杜修然潜意识里不想让小鬼再去杀人，但是在这个时候，他反而不想阻止他，若是此时阻止了小鬼，他恐怕日后都会活在自责中吧，解不开心中的那团怒火，他会一直不开心吧。
　　杜修然不想这小鬼不开心，不想他有心结，如果他想这么做，即使杜修然知道是不正确的，但他还是想放纵小鬼这一次，就这一次……
　　这时小崽爬到了杜修然腿上，伊伊呀呀的张开手臂去抱杜修然，他的小怀抱此时还太小，就像一只努力张开翅膀的小幼鸡一样稚嫩，但出奇的却给了杜修然心底一丝丝的温暖。
　　杜修然紧紧的把小崽抱在怀里，续而又怕勒着他，忙放开手轻轻的环着，小崽把小手不停的往杜修然脸上伸，杜修然轻轻握住慢慢摩挲着小崽的小手，小崽的手指又小又细，杜修然不敢用力握着，只是慢慢的放在嘴边亲了亲。
　　他用手扶着小崽的小脑袋凑到小崽奶香浓郁的脖子处，喃喃的对小崽说：“小宝小宝，你要保佑爸爸平安无事的回来，爸爸爱你，爸爸会疼你的……”
　　小崽根本听不懂杜修然说的话，只会伊伊呀呀的伸出舌头吐着泡泡不矣乐乎，听到杜修然说爸爸，偶而还能学着蹦出个baba的单音来，小脚也很不老实的蹬着杜修然的腿，上上下下的玩得正上瘾，嘎嘎的乐。
　　杜修然就这么呆呆的抱着小崽坐在沙发上，心里不上不上下的替吴擎苍担心着。
　　总得来说，杜修然对小鬼还是有信心的，他在外那么多年，对事对人都练就了些自控力，应该不会出什么事。
　　他听说过金三角边界那一带杀人没有国内这么严，相对宽松，希望小鬼不引起什么不必要的骚动才好，电视上那些枪战片，上面都是仇杀，你杀我我杀你，他不想小鬼像片里的主角一样以后只能过逃亡的生活。

　　Chapter 53

　　吴擎苍杀人从来不拖泥带水，懒得给对方放血，但是这次却是个例外，如果他不是穿着黑色的大衣，就能看清楚他衣服上面那斑驳的血迹，是的，是血迹。
　　三天后，孙威正在驻地等吴擎苍，吴擎苍去的时候，立着领子脸色有些疲惫的样子，他把手里一个黑色塑料袋扔到孙威面前，只说了一句话：“你拿它去祭奠老六和老二。”
　　孙威见吴擎苍转身要走，便匆忙道：“吴队，兄弟他们挺想你的……”
　　吴擎苍回身看了孙威一眼，才道：“我跟他们也没什么关系。”
　　孙威听罢神色有些颓然，是了，吴擎苍已经退队，的确与他们没关系。”
　　吴擎苍想到什么，他然伸手从大衣兜里掏出一张卡递给孙威道：“把钱取出来让他们分了吧。”
　　孙威听罢一愣，忙道：“不不，钱不能要。”
　　吴擎苍眉头倒坚，严厉的看着孙威不悦道：“拿着，这是修然给的。”
　　孙威见状只好接过，“这好像不太好，他们若知道这是你的……”
　　吴擎苍重复道：“是修然给的。”随即他有些不悦的说：“你不说就是了，怎么这么墨迹……”
　　孙威知道吴擎苍脾气，只好收起了卡。
　　吴擎苍脸上早已不耐烦，他已经三天两夜没睡了，此时很不爽，把塑料袋里的东西交给孙威便闷声直接离开了。
　　孙威送走了吴擎苍这才打开黑塑料袋，虽然他心里早就预料到了，但看到时还是忍不住震惊了一下，袋子里是五个人头，就是害得兄弟们死的死残的残的几个佣兵队的队长，一个都不少。
　　孙威抬头看了眼吴擎苍走的那个方向，在一起搭伙那么多年他多少了解些吴擎苍，这个男人虽然有一身刀枪不入杀人于无形的好本事，但他从来不得意于这个，尽管看起来面相在些凶，但其实内心即不凶残也不恶毒，别人不犯他，他便不犯别人，就算是任务，如果只杀一个，那他绝不多杀一个，如果能让人一下子便死，他绝不拖延多一秒，如果能留全尸他便绝不见血，所以这么多年，孙威还是第一次看到他把人的头割下来，这是他以前绝对不会浪费气力做的事。
　　虽然他嘴上说跟队里的兄弟没有关系，但其实他现在所做的一切，都证明他一直是个好队长，即使已经退役……也是。
　　吴擎苍三天两夜没有合眼，赶回去的当天，他没有直接到家，而是匆匆买了衣服，在附近的一家旅店洗了澡换上，这才回去，因为他怕自己一身的血腥味会惊到杜修然。
　　正好赶上晚饭，开门见是吴擎苍，杜修然难掩眼底的欣喜，急忙又进厨房熬了半锅汤及一饭锅的米饭，都推给吴擎苍。
　　看着吴擎苍在对面狼吞虎咽的样子，杜修然忍不住伸手摸了摸吴擎苍的头发，感觉又回到了以前吴擎苍小的时候，那时候为了喂饱这小鬼的肚子，他真得没少费心思。
　　见吴擎苍吃的香，小崽在杜修然腿上有些坐不往了，盯着饭就要往桌子上爬，然后小手伸进吴擎苍碗里抓了一把米粒便往嘴里塞，结果没塞准，塞到了鼻子上，杜修然见小崽憋嘴的样子，忍不住笑得眉毛一跳一跳的，他帮小崽弄干净脸上的米粒，凑上前亲了一下，然后拿过小碗，很少的盛了点米饭，用小勺挖给小崽吃，这小家伙现在肚量越来越大，什么都能吃一点，而且老看杜修然的嘴，杜修然吃什么他就要吃什么，没有牙还能吃的津津有味的，杜修然轻轻刮了下小崽的小鼻梁，又给小崽喂了几颗米粒。
　　吴擎苍总算吃饱了，抬头一看，那小崽正趴在杜修然身上张着小嘴要米粒吃呢，杜修然正被小崽缠缠的倒不开手。
　　吴擎苍见状放下筷子，不爽的隔着桌子便伸手过去扯起小崽的衣领，便把他提了起来，小崽被吴擎苍提在半空中，手还直伸向杜修然，因为小脚踩不到地，还在半空中使劲的蹬了两下，扭头见是吴擎苍提得他登时便老实了，还会装死，一动不动缩着脖子耸在那里。
　　杜修然忙放下碗道：“小鬼，你别那么扯他，勒着他脖子……”
　　吴擎苍也不作声，直接提着小崽起身进了房间，把他扔在床上，小崽一碰床便麻溜的不装死了，蹶着屁股便爬了起来，看也不看吴擎苍，直接便钻到玩具后面躲起来。
　　杜修然追到屋里见状便道：“好了好了，别跟小宝闹了，出来吃饭吧。”
　　吴擎苍低哼了声，这才走出去，杜修然又给吴擎苍盛了一碗，吴擎苍想了想便接过，本来不想吃了，但是他见是杜修然盛的，那就再吃一碗。
　　杜修然高兴的看着吴擎苍吃饭的样子，随口道：“事情办妥了，不会再走了吧？”
　　吴擎苍边吃边点头，“嗯，不走了……”
　　见吴擎苍嘴角跟小崽一样吃饭沾米粒，杜修然伸手笑着给拿下来。
　　吴擎苍见状，一把握住杜修然的手，然后用嘴吻了吻杜修然的手指，沉默了半响道：“对不起，又得让你受苦了。”
　　杜修然一愣，道：“怎么了？”
　　吴擎苍愧疚道：“那张卡……本来是给你的……”
　　杜修然一听便拍了下吴擎苍的脑袋道：“就这事？其实那些钱有或者没有并没有什么区别。”
　　吴擎苍听罢一愣，见杜修然确实没有在意这件事，半响便点了点头，低头又开始吃起饭来，他寻思着以前以为杜修然很看重钱，但是现在看来好像不是那么回事，他误会杜修然了？
　　过了一会，杜修然又随口道：“那个，要没事过两天去找份工作做吧。”
　　吴擎苍一愣道：“工作？”
　　杜修然道“嗯，小崽现在的奶粉钱，以后教育的费用，将来大学的费用，及以后结婚生子买楼的钱……我目前一个人还负担不来。”
　　吴擎苍一呆，半响他点了点头应了一声，开始闷头吃饭，谁说他不在乎钱，他明明还在乎的很。
　　杜修然其实是在乎钱的，但他在乎的钱是那些一点一滴靠自己打工努力赚来的，他感觉这样花着才踏实，而吴擎苍那八千万，杜修然一直觉得拿在手里不踏实，虽然那些钱是小鬼五年来用命赚来的，但是里面沾着鲜血，杜修然花的心虚，他甚至不敢去花，而如今这些钱现在有了它的用处，杜修然几乎是松了一口气的感觉。
　　刷碗的时候吴擎苍凑近杜修然的身边黏在杜修然后背，开始吻着杜修然的耳朵。
　　杜修然刷着碗的手都有点抖，有些拿不住碗，他扭头道：“别闹了，你又不是小宝。”
　　吴擎苍听罢有些不悦，咬了口杜修然的耳朵，杜修然的耳朵很敏感，被咬的整个颈项都红了，吴擎苍凑近杜修然突然开口问道：“那个，这两天……你有没有想我？”
　　杜修然一听别过脸，低头说了句：“没有。”
　　吴擎苍狠狠的搂了下杜修然的腰威胁道：“真没有？”
　　杜修然把住吴擎的手道：“别，太紧了……”
　　吴擎苍吻了吻杜修然的脸颊放松手臂轻声道：“其实……我想你了……”
　　杜修然闻言顿了下，轻轻的伸手抚了抚吴擎苍的头发，吴擎苍便如同饥渴的人遇到了水源般索取着杜修然，他紧紧的抱着杜修然。
　　以前两个人做的时候，总是吴擎苍主动，杜修然被动，可是今天杜修然的热情几乎把吴擎苍心底最深的东西给挖掘了出来，畅快淋漓。
　　卧室内，吴擎苍躺在床上，杜修然第一次坐上了吴擎苍的腿间。
　　这样的姿势非常大胆，即使杜修然是个男人，他也有些抹不开脸面，而且小鬼的那处不停的在他体内膨胀着，让他的腿几乎支撑不住，只能坐在吴擎苍的身上，接触的热度刺激着他，只能勉强支撑着上身，手按在吴擎苍的胸前，咬着嘴唇感觉有些难堪，不想与吴擎苍对视。
　　吴擎苍扶着杜修然的腰，稍稍一动，杜修然就几乎有些受不了的呻吟出声。
　　这样的姿势进入，比以往要更深更难受，杜修然撑在吴擎苍胸前的胳膊都有些抖，他忙按住吴擎苍，温吞道：“你别动，我……动。”
　　吴擎苍听罢一呆，环着杜修然的腰，眼睛眨也不眨的盯着杜修然。
　　杜修然动的很慢，也很不彻底，这让吴擎苍没有快感可言，但是吴擎苍却生生忍着欲望，就因为他想看杜修然此时的表情。
　　怎么说，在吴擎苍的心底，杜修然最美的时刻莫过于现在，此时跨坐在他身上的杜修然，脸上带着半分羞赧，半分倔强，明明是主动的一方，却又带着些怯意，逞强又不彻底，腰间起伏的动作虽然生涩，但却又带着致命的诱惑力，吴擎苍着迷的看了半响。
　　最后才一翻身把子杜修然扯到身下，带着爱怜的吻起来，他道：“是不是累了？那就休息下，我来就行……”
　　杜修然用手捂住红透的脸点了点头，吴擎苍难得的笑了下，伸手抬起杜修然的一条腿，边动边眯着眼看着杜修然的神情，身下的这个男人美丽而温柔的一面只有自己才知道，这让吴擎苍感觉心底某个地方即柔软又温暖。

　　Chapter 54

　　吴擎苍的学历不高，如果找工作，只能找些私人企业的保安或者是销售一类的活干干，但是保安的话工资太少，销售又不稳定，而且吴擎苍的口才也不是那块料，根本就不够养家糊口的，恐怕连他一个人的吃食都不够付的，再有就是一些体力活，付出劳动才能得薪水，吴擎苍倒是不怕干体力活，如果钱给的多的话，他也愿意干。
　　挣得多的体力活不难找，不需要高学历，也不需要麻烦的面试及笔试，只要是当地人，有身份证明，并且身体健康能干就行，吴擎苍挑了个计件工资的活计。
　　就是做流动的搬运工，那地方有好几家的物流公司，装卸活挺多的，只是有些累，但活很自由多劳多得，凭吴擎苍的体力，别人赚一千，他晃晃当当的干也能翻个两倍左右，没有什么太多限制，能干就干，不干就可以走，不受拘束，总体来说吴擎苍对这份工作还算挺满意。
　　只是杜修然有些心疼吴擎苍，这些活又粗又重的，而且风吹日晒的很辛苦，但是吴擎苍喜欢干，这个活他说能自在些，其它别的活计吴擎苍都不喜欢，杜修然便只好由他了，只是早晚两顿饭杜修然花了点心思，格外的弄了点好吃的，给吴擎苍补补身体。
　　以前吴擎苍没上班时，小宝还能给他带带，现在两人都上班了，小宝就成了问题，杜修然的工作性质带着小宝十分不方便，相比之下吴擎苍的工作要自由多了，但是杜修然又担心吴擎苍来回搬运东西会不会把小宝嗑着碰着。
　　吴擎苍见杜修然发愁便说道：“小宝不是普通小孩，这个你放心吧，摔在地上他也死不了。”
　　话是这么说，杜修然还是觉得有些不妥当，这小鬼连自己都照顾不好，能照顾好小宝吗？
　　吴擎苍起身搂住杜修然的肩膀道：“别寻思那些了，那小崽好弄，交给我，保证没问题。
　　小崽虽然才两岁大点，但他知道喜欢的东西和害怕的东西，他喜欢杜修然的怀抱，杜修然的怀抱让他觉得即温暖又安全，他害怕的就是吴擎苍那个人，感觉对生命有威胁，所以每次被吴擎苍抓在手里，他都老老实实的，特别乖，他虽然小，但也有点心眼，怕惹恼了吴擎苍，自己会挨揍。
　　做装卸工作的人不少，但吴擎苍手头快也利索，很多公司都愿意用他，有他在，那活就会干得格外的快。
　　吴擎苍边干着装卸的活计，边带着小崽，说是带着小崽，也只是拿个安全带把小崽固定好，然后绑在身上，小崽就像个小龟一样被吴擎苍背在后背，好在小崽老老实实的，也不能乱动弹。
　　因为天冷，杜修然早上给他穿的厚厚的倒也不怕他冻着，吴擎苍就这样边背着小崽然边干着活，小崽对吴擎苍来说，就像是身上多背了个水壶而已，根本对他的工作没丝毫影响。
　　小崽一动不动的缩在吴擎苍背后的安全带里，透过小棉帽子瞪着两只小豆眼四下的看着玩意，倒也不觉得闷，还觉得挺新鲜。
　　看到有人搬东西砸到了脚嗷嗷叫唤，他还能笑出声来，嘎嘎的，他要不笑吴擎苍几乎都忘记了他背后还有这么个小东西。
　　吴擎苍干的活都是体力活，扛的东西说拎下就拎下，他转身或扛或卸，虽然后背有安全带绑着，但小崽的两只小手和两只小脚都在外面，也跟着吴擎苍的动作和方向甩着，有时候动作大了，小崽的两只小腿甩得可欢快了。
　　有个岁数大点的男人见状就忍不住说吴擎苍，他道：“小吴啊，你看你干着这体力活，还要把这孩子带着，怪辛苦的，而且孩子也受不住，还是放家里给媳妇带吧，要不孩子太遭罪了，天寒地冻的不说，单单把他甩来甩去的，孩子就受不了，你看那双小眼多可怜，我们在旁边看着都不忍心啊。”
　　吴擎苍摸了把脸抬头看了那个男人一眼，道：“家里没人带，要不我也不会带他出来。”趁着活计干的差不多了，他把小崽解下来提起来，上下看了看。
　　小崽正睁着黑溜溜的大眼，一动不动的挂在吴擎苍手里，老实的任他提着，精神好着咧，那小脚还在半空一翘一翘的。
　　见状吴擎苍便放下心又把小崽绑了回去，接了活又去卸了一车货，这回小崽大概看累了，在吴擎苍后背睡着了，即使吴擎苍搬运动作再大，小崽都趴在吴擎苍后背都睡得很安稳，小手还紧紧抓着吴擎苍的衣服，小脸睡得通红，旁边几个大男人看着都忍不住笑出声来，连边说，小吴家的这小崽还挺可爱的。
　　快中午，因为杜修然中午不回去，吴擎苍便和这群干装卸的工人一样买盒饭吃。
　　闻到的香味小崽也醒了，他看着吴擎苍大口吞咽着米饭，小嘴馋得只抿着，小舌头伸啊伸的，小黑眼直勾勾的盯着米饭。
　　吴擎苍咽了几口后抬头见到，寻思片刻，便跟饭店买了点米糊糊给他，喂他喝的时候，小崽喝得那个香，一咕嘟一咕嘟的，直把旁边吃饭的几个大男人给造乐了。
　　有个男的道：“唉，小吴，你家这崽子挺能吃啊，这都多少了，一大碗的米粥啊，这么小的孩子也能喝得下？”
　　吴擎苍吭了一声，道：“嗯，他饿了。”
　　小崽喝完一大碗的米粥，似乎还意犹未尽，见吴擎苍吃饭还出声咿呀了一声，见吴擎苍没理他，一急眼叫出了个ba的单音来，吴擎苍听着一愣，这小东西，平时杜修然让他叫，他就不叫，这会用着自己了，不用告诉都叫了。
　　吴擎苍这才从菜里挟了块软乎的土豆片给小崽，小崽才长牙，小牙也小，不过吃起土豆片来倒是不笨，抿啊抿的，一块土豆片一会便下了肚，吴擎苍又喂了他一口饭，小崽也给吃了，吃完还张着嘴嘎嘎笑两声，意思是好吃？吴擎苍怕他再吃下去会吃坏了肚子，到时杜修然又要数落自己了，便急忙几口把饭菜全填进了肚子里，然后起身去扔垃圾。
　　旁边的男的见小崽还没吃够的样子，便学吴擎苍一样也给小崽挟了块土豆片，送到小崽嘴边，小崽看了看，突然扭过脸一蹶屁股爬到一边。
　　另一个男的见状嘲笑道：“小刘，人家那个小崽子好像不领你的情啊，哈哈……”
　　那小刘有点尴尬，他伸手想学吴擎苍把小崽提起来，结果小崽转回身，眼睛瞪着那个大，见姓刘的男人伸手过来要提他，突然龇着牙，小手就朝姓刘的那个男人的脸伸了出去。
　　吴擎苍突然从后面一把抓起小崽，飞快的塞进怀里。
　　那姓刘的见状有些讪讪的道：“看你家这娃还没饱，我想再给喂两口。”
　　吴擎苍听罢嗯了一声道：“他吃太多消化不了，我有事出去下。”然后便抱着小崽走了出去。
　　没人的地方，吴擎苍便把小崽拽了出来，看着小崽一动不动的任他拎着，吴擎苍照着小崽脑门就打了一下，小崽可能疼了，憋了憋嘴但没哭。
　　吴擎苍捏住小崽的右手看了看，指甲刚刚才往回退，还没全退回去，刚才要不是他下手快，小崽这指甲肯定暴露，若是被人看到这事就麻烦了，杀人是必不可少的。
　　吴擎苍用力的捏着小崽的指甲，小崽被他捏的痛了，只是吭哧了几声，但没敢哭出来。
　　吴擎苍捏了半响，直到他指甲全缩回去了，才放开，然后不由分说朝着小崽屁股狠打了几巴掌，吴擎苍的巴掌可是不惯人的。
　　一会工夫开工了，几个工友看到小崽老老实实的趴在吴擎苍背上眼泪汪汪的，可怜见的那小模样，一看知道是被他爸给修理了。
　　几个人还逗着小崽，摸摸小脸说道：“哟，小吴家的小子还哭了，真少见，平时被东西砸到脑袋都不哭，这怎么哭了呢。
　　小崽憋了憋嘴，然后把脸扭到另一边贴着吴擎苍后背的衣服抽泣了两下，拽着吴擎苍后背的衣服，在吴擎苍后背老实的躺着，不一会就带着眼泪睡着了。
　　吴擎苍晚上收工，很难得的进小卖店给小崽买了袋旺仔小馒头。
　　晚上杜修然下班去迎吴擎苍爷俩的时候，就看到吴擎苍穿着脏兮兮的工作服，帽子歪戴，身上的安全带倒绑在身上，小崽正吊在吴擎苍胸前，张着嘴吃着小奶豆，吃得那个香甜，还嘎嘎的笑。
　　听着声音吴擎苍显得不耐烦，用手掌拍了下小崽的后脑勺，意思是让他有得吃就别得瑟，小崽被吴擎苍一巴掌打得噎了下，咳了声后也不在意，又去专心吃奶豆，吴擎苍知道自己打得重了，犹豫了下怕给打出印子杜修然数落他，便又用手摸了摸小崽的后脑勺，一不小心就把小崽嘴边的奶豆给碰掉了，掉到地上，小崽伸手冲地上伊呀着叫着，大眼还看着吴擎苍要他拣，吴擎苍满脸不耐烦的停住脚，拣了起来然后直接放进自己嘴里吃了，小崽见状愣了愣，接着又低头看了看袋子里的奶豆，这才又用手抓着吃起来。
　　杜修然在不远处看着，突然间眼有些温热，他忙低下头闭了闭眼睛，这时吴擎苍瞥到了杜修然，忙快走几步迎了上去，见杜修然时他皱眉道：“你眼睛怎么红了？”
　　杜修然低咳了声轻道：“刚刚被风迷了眼，饿了吧？饭我已经做好了，咱们回去吃饭。”说完便接过小崽。
　　小崽奔到杜修然怀里就亲了杜修然一口，然后不忘把手里的一小袋旺仔小馒头给杜修然，小嘴蹶着不住的说着：“cici……”，杜修然笑着接过一个小馒头吃进嘴里咬了咬道：“真好吃，小宝也吃。”
　　小崽低头笨拙的掏出一个小馒头吃完冲着杜修然笑的那叫一个撒娇，然后就蹬着小脚跟杜修然要抱抱，杜修然忙把小崽抱个满杯，然后亲了亲小崽的耳朵，用手轻轻的拍了拍小崽的后背高兴的道了句：“小宝乖，回家吃饭饭喽。”
　　说完抬头就冲吴擎苍一笑，吴擎苍搂紧了杜修然的肩膀，便往家的方向走，边走还边偷小崽手里的小馒头吃，小崽一开始没发觉，发觉后便急忙把小馒头藏在怀里，仗着有杜修然在，还直冲吴擎苍呸呸的吐口水。
　　吴擎苍见状一坚眉就要抓小崽教训一顿，这小东西白天没这么嚣张，现在一见到杜修然就得瑟开了，以为有了保护，看他收不收拾这小崽子。
　　小崽把脸躲在杜修然怀里害怕的吸手指，杜修然忙推着吴擎苍又气又笑道：“你啊，别跟小孩子闹了，你这么大人让让他……”
　　吴擎苍这才罢了，又偷吃了几颗小馒头后才高兴的搂着杜修然及小崽回家去了。

　　Chapter 55

　　周末杜修然没有课，小崽赖在床上不起来，吴擎苍也有些懒得去，便索性自己给自己放了天假，杜修然自然也没意见，说起来吴擎苍一个月赚回来的钱比他还要多一些，偶而休息休息也不碍事，那么累的活计老是这么干可不行。
　　早上杜修然和吴擎苍吃罢饭，又给小崽调好了奶粉喂饱了他，便抱着小崽去了市场，想给吴擎苍买条鱼炖汤补补身体。
　　因为是周末，所以今天市场里的人格外的多，大人小孩子到处都是很热闹，小崽在杜修然怀里看得那个直瞪眼啊，小手指一会指指花菜，一会又去指糖果，看到有卖甜甜圈的他都直了眼，一个劲的伊呀要杜修然给他买，杜修然扯了扯他的小手，最终不忍心，给他买了串棉花糖，白白的放在嘴里软软的也好嚼，小崽接到手里吃得那叫一个香甜，还直往杜修然嘴里塞，边塞边笨拙的说“ba……cici……”
　　杜修然忙嗯嗯两声，然后装做吃了一口后再推给小崽，小崽这才拿着糖舔了两口，边吃还边摇着小手，冲路人显白着手里的吃食。
　　杜修然停在鱼摊那一溜，那处走走看看，靠边上有位卖鱼的老板挑了条大点的鲫鱼给杜修然看，杜修然摆了摆手，熬汤用那么大的浪费了，他单独挑了几条巴掌大小的，小崽在旁边听着鱼老板说鲫鱼鲫鱼的，他聚精会神的听了会，突然张口啊啊两声，然后小手抓着杜修然的衣服嘘嘘道：“yu……yu……”
　　杜修然笑了，摸了摸小崽黄黄的头发毛，夸赞道：“嗯，这个是鱼，小宝可真聪明……”
　　小崽看着水箱里活蹦乱跳的鱼儿，又听到杜修然的夸奖，嘴一咧就笑了小手还指着鱼，一个劲的叫唤：“yu……yu……ci……ci……”
　　杜修然用手宠爱的抚了抚小崽的颈项，心道，这小东西真是越来越精了，还知道这鱼能吃，于是他转身对鱼老板道：“老板，再多称几条。”回去细细炖好了，他多弄些鱼汤给小宝解解馋。
　　老板痛快道：“好勒。”说完便又挑了几条差不多大的放进袋子里，边称边道：“别说你儿子还真聪明，这么大点就知道吃鱼，我家那个就啥也不懂，只会天天嗷嗷的乱叫。”
　　杜修然笑了笑没言语，接过鱼便付了钱，转身又在市场里逛了一圈，买了点新鲜的水果准备拿回去给小鬼吃，小崽见着了在一边直嚷嚷着要吃，杜修然便扒了个香蕉捏了点在他嘴里，又甜又香的，把小崽给馋坏了，吃完口水都拉拉到了衣领上，趁杜修然不注意，小崽便张着嘴急火火的凑到香蕉上去了，结果没对准嘴，到是蹭了一鼻子，待杜修然看到，急忙给他擦了擦鼻子，鼻子通红的小崽有点眼泪汪汪的，杜修然哄了半天，告诉他回家再吃，这才算罢了。
　　逛完了市场，路过童装店，杜修然停了脚跟，小宝也没几件可换洗的衣服穿，这天也冷了，还是给他买条保暖的小棉裤吧，要不天天跟着小鬼东跑西颠的，也太委屈这孩子了，杜修然犹豫着便进去了。
　　小崽对吃的很积极，但对穿的东西就不感兴趣了，随便杜修然买，他都没意见，也不闹人，就是眼睛一直没离开过装香蕉的袋子，不知打着什么主意。
　　此时吴擎苍正躺在沙发上，无所事事的转着电视频道，门铃突然响了，吴擎苍以为杜修然回来了，便起身去开门。
　　一打开门，门外站着个陌生男人，吴擎苍一愣，他抬眼看过去，表情有些不悦。
　　那男人同样也没有好脸色，带着审视的目光盯着吴擎苍。
　　半响吴擎苍开口道：“杜修然不在。”
　　那男人哼了一声站在门口环视了下，看到屋里收拾的样子，还有颜色和摆设的喜好，那男人才缓和了下神情，确定是弟弟杜修然亲手布置的，然后二话不说推开门便走了进去。
　　吴擎苍看在杜修然的面子上，破例给那男人倒了杯水，其实这男人是谁，开门的时候吴擎苍就隐约猜到了，小时候他记得杜修然拿过他哥哥杜何的衣物给他穿，也记住那味道，而今，杜何的身上再加上那股子医院的味道就更加让吴擎苍讨厌了。
　　他想起杜修然说过，他哥的职业是个医生……
　　杜何没接那杯水，而是转身对吴擎苍说了句话，他说：“你小子听着，我妈当年给我生的是个弟弟，而不是妹妹！”
　　吴擎苍拿着水皱起了眉头，这话什么意思？
　　杜何推了推鼻梁上的眼镜道：“我希望你能尊重我弟弟……”
　　吴擎苍慢慢放下水杯，不客气的反问道：“我怎么不尊重他了？”
　　杜何听罢顿时来了气，自从他知道弟弟喜欢的是男人而不是女人后，就有些接受不了。
　　虽然身为医生这些年来也见过不少同性恋患者，心理上也多少能放开一些尺寸了，但是理智上还是有些抵触，因为他平时很忙，加上也有自己的家庭，很少能和弟弟团聚一次，一直没能好好了解下弟弟的境况，所以这次他特意借着到A市来会诊的机会，准备来看看这位让弟弟喜欢那么多年的男人到底是个什么样的人。
　　可是此时这个男人居然用这种漠不经心的态度对待他，让他十分的恼火，这个人即然都敢用这种态度对待他，那他对自己的弟弟还能好吗？若两人打起来，像弟弟那样瘦的体格肯定会吃亏，而且弟弟是个男人，不能像女人那样怀孕生孩子，那这个男人到底图他弟弟什么？还是他只是想玩弄弟弟的感情和身体？这样的人太可恶！
　　杜何想着想着就气不打一处来，自己的宝贝弟弟可不是生下来让这个男人玩弄的！想罢杜何便一把揪住吴擎苍的毛衣领狠狠道：“如果你觉得你尊重他，那就请你离开，别再纠缠他了，你们不合适。”
　　吴擎苍的身高是一米八九，而杜何只有一米八左右，跟吴擎苍比还是差了一些，吴擎苍斜着眼根本就没把他放在眼里，要不是看在杜修然的份上，他早不耐烦的把杜何给扔出去了。
　　吴擎苍冷哼一声道：“那不可能。”说罢手臂便随意的一挥，格开了杜何，当即杜何感觉手臂一阵刺痛，仿佛是骨头撞裂般的痛楚，他忍不住松开了手，冷汗一瞬间冒了出来，他忙收回手用另一只手不断的揉了揉，然后疑惑的看了眼吴擎苍，刚才只是与这个男人手臂碰撞了下，怎么会有一种嗑到了钢板上的感觉？
　　吴擎苍正冷着脸回身坐在沙发上，没理会杜何，而是拿起遥控器继续刚才转台的动作。
　　杜何站在那里不住的盘算着，半响他道：“你到底怎么样才能离开我弟弟？”
　　吴擎苍冷笑一声道：“他已经是我的人了，现在说这个有意义吗？”
　　杜何听罢顿时脸部涨红，没想到这个男人居然是个流氓，什么叫他已经是我的人？这简直是赤|裸|裸的语言调戏！于是杜何激动骂道：“你放屁，就算你们俩……你们现在同居了，但是，我弟弟还是自由的，你凭什么就肯定说他是你的人？”
　　吴擎苍挑眉，半响道：“我就是敢这么说！”
　　杜何听完冷笑道：“你有证据吗？你说我弟弟是你的人，拿出证据我就承认！”
　　吴擎苍一愣，反问：“那要什么证据？”
　　杜何冷哼道：“合法的证明？有吗？证明你们之间的关系？”
　　吴擎苍怔了下，想到什么没有作声。
　　杜何道：“怎么？这下没话说了？你们两个就算同居了，在法律上你们的之间的关系也根本没有任何约束力，居然还诞着脸说什么我弟弟是你的人，真是可笑，我告诉你，别想要戏耍我弟弟，小心我去告你！”
　　吴擎苍皱了下眉头抬眼道：“我没戏耍他。”
　　杜何咬牙道：“你没戏耍他？那我弟弟好好的在D市工作，你把他骗到A市来干什么？还和他光明正大的住在一起这是何居心？你们这种关系，你让他一个堂堂的人民教师的脸往哪里放？”
　　吴擎苍沉默了会才道：“这是我跟他的事情，跟你没关系。”
　　杜何当场气得冲上去就要揍吴擎苍：“修然要是有个好歹你别想好过，你个畜生……”
　　吴擎苍一把拨开杜何伸过来的拳头，着实不耐烦的拽着杜何的衣服从沙发上站了起来，把他给提了起来，杜何一百五十斤的体重，仿佛一个沙袋一样被吴擎苍单手轻轻松松的提起都不带多喘口气的。
　　这样被人提着对杜何来说简直是奇耻大辱，但其中惊吓程度远远大于侮辱，他咬牙正挣扎间，房门被人突然推开。
　　杜修然抱着小崽手里提着袋子走了进来，原本嘴角带着的微笑，在看到吴擎苍单手提起哥哥杜何的瞬间而凝固在脸上。
　　“你们，在干什么？”杜修然搞不清楚状况有些愣住了。
　　吴擎苍见状看了杜修然一眼，便放下了杜何，随口说道：“好像是推销的，我刚要扔他出去。”
　　杜何听罢顿时气急败坏的抖着手指着吴擎苍半响说不出话来，罢了才转头冲杜修然说道：“小然，你跟这个人一起住太危险了，快去把东西收拾下跟哥走。”

　　Chapter 56

　　杜修然把小崽放到沙发上然后拉住杜何道：“哥，你怎么来了，先消消气坐下歇会。”
　　杜何还真是连气带吓的有些气息不稳，听罢，便扭头坐在对面沙发上，其实他今天过来也并不是就想要棒打鸳鸯什么的，他只是想过来看看弟弟心上人的人品，如果那男的差不多点便罢了，但是眼前这个男人给他的第一印象却是大差特差，就没见过这么野蛮的人，冷面冷脸的还想对自己大打出手？
　　这个姓吴的待自己尚且如此，那待自己小弟还能有多好？
　　杜何甚至都能够想象出弟弟平时在他面前受的待遇，正愤怒的想着，忿忿的目光一闪落在沙发上小崽的身上，随即杜何一愣，冲杜修然问道：“这孩子是……”
　　杜修然忙道：“是我的。”
　　杜何一惊，弟弟什么时候有孩子了？这事他怎么也没告诉自己，半天问道：“叫什么名？”
　　杜修然道：“吴小宝。”
　　杜何顿时一拍桌子生气道：“什么你的？睁着眼说瞎话，你一个男人能生的出孩子啊？这小孩明明姓吴，是那个姓吴的孩子，你倒是不嫌弃往自己身上揽！” 
　　杜修然见状安抚杜何道：“哥，你不了解情况，等我慢慢给你说……”
　　杜何道：“还说什么？还有什么可说的？你一个人民教师，有学历有文化，居然给别的人伺候孩子，修然，你是老师，不是女人，别这么下贱行不行？”
　　话落，杜修然还没反应，一边的吴擎苍火了，他不作声站了起来，过去一把抓起杜何道：“你说谁下贱？你再说一遍。”
　　杜何被吴擎苍勒的差点没喘上来气，他一个医生能有多大力气，吴擎苍的手就跟钢铁一样硬，只要他不放手，杜何根本毫无反抗能力。
　　杜修然见状心里着急，抬脚就踹了吴擎苍一脚急忙上前去扶杜何，吴擎苍见杜修然拽他胳膊这才松开了手，他回头看了眼杜修然，眉头皱的死死的，不悦之情溢于言表。
　　杜修然忙吩咐道：“小鬼，你去厨房把鱼洗干净，我一会熬鱼汤给你们喝，快去。”
　　杜何捂着脖子哪能咽得下这口气，他拽着杜修然的衣服指着吴擎苍大声道：“修然，你看看，你看看，不是哥不让你们俩在一起，你看他的样子，这么野蛮，蛮不讲理，你说实话，他平时是不是就这样经常对你使用家庭暴力？是不是？”
　　吴擎苍本来都已经转身，这一听之下更怒了，他打杜修然？这个姓杜的哪只眼睛看到自己打杜修然了？
　　杜修然夹在中间有些左右不是人，见到吴擎苍怒气冲冲的样子，急忙想上前阻止吴擎苍的冲动，而后面的杜何则是关心自己弟弟一把拽回他，怕那个野蛮人会打他。
　　结果杜修然身体一个惯性没稳住，后脚撞到了桌子腿上，把桌上的水杯打翻了，热水倾刻间撒了出来。
　　说时迟那时快，吴擎苍突然窜过来下意识的单臂拦起杜修然的腰，一回身便整个把他抱离了桌子边，热水最后撒到了吴擎苍的腿上。
　　因为室内温度很高，热水即使放上了一会还是很烫，结果吴擎苍连眉头都没皱一下，只是沉默的转身看了杜修然一眼，见他身上没溅到热水这才放心的移开目光。
　　杜修然忙拿过旁边的手巾帮吴擎苍擦腿上的水渍，然后扶起水杯，擦完吴擎苍一句话也没说，转身拎起杜修然扔上地板上的鱼进了厨房，拿了盆到水槽准备收拾鱼。
　　杜修然擦完了桌子让杜何坐下说，半天后杜何这才捂着嘴咳了一声，坐了下来。
　　杜修然低声道：“哥，这事你别管了成不？我和他都认识有十几年了，我比你清楚他的为人，他脾气虽然不太好，但他跟我不这样的，你放心吧。”
　　如果刚才杜何没有看到吴擎苍给杜修然挡热水的那个场面，他现在也许会拖着杜修然就走，或者会骂杜修然，但此时他有些犹豫。
　　刚才热水那件事虽然只是个小事，但是凭借杜何多年的经验，他知道，就是最细小之处才能看清楚一个人的本性，那个姓吴的，刚才肯帮小然挡热水，单这个举动就要比说上千万句好听的话还要管用。
　　抱开杜修然自己去挡那个热水，杜何敢肯定这个完全是下意识的行为，只有爱对方爱到了深处，宁愿自己承受痛苦的人才能做得到。
　　杜何有一瞬间消了点气，他也不是不讲理的那种人，姓吴的虽然他很不中意，但他肯对自己弟弟好，那也行，毕竟是他们两人过日子。
　　杜何想了想，不放心的又问：“他对你真的好？”
　　杜修然笑道：“嗯，对我很好。”
　　杜何哼了声：“他没暴力前科吧？他对你动过手没有？这男人只要对你动过一次手，那就有第二次第三次，这是惯性……”
　　“没动过没动过。”杜修然忙否认，“我到是踢过他几脚，他从来没还过手，这是真的。”
　　杜何这才放下心，说道：“凭他那样，还带了个孩子，你肯收留他就不错了，还敢对你不好……”
　　杜修然忙点头称是：“哥，你看也快中午了，你就别走了，我收拾个鱼汤给你尝尝，好多年没喝我做的了吧？”
　　杜何这才露出点笑容道：“嗯，别说，你一提起还真有点想念，你做的那饭菜怎么就那么香呢？哥到现也搞不懂。”
　　杜修然撸了撸袖子笑道：“我就是做饭的命，哥你坐下等会，我马上就好。”说完就进了厨房。
　　杜何坐在沙发上，目光溜了一圈后，才放松了下，倚在沙发上深吸了口气，突然觉得腿好像被什么东西给打到，他坐起上身往下望。
　　只见沙发底下正有个玩具软棒不停的打着自己的腿，他顺着软棒看到过去，便看到了小崽，小崽穿着小棉裤蹶着屁股龇着牙，正拿着小软棒捅杜何的腿。
　　杜何见状跺了下脚，瞪着眼吓唬小崽，小崽见状愣愣的看着杜何，片刻蹶着屁股跑了，他还小不会站，只会爬，爬得很溜，一边爬小屁股还左右扭着，甚是可笑。
　　即使杜何不喜欢姓吴那个男人，但是小崽这种天生可爱的样子他还是喜欢的，于是他拿过桌上小崽的零食奶豆来引诱小崽。
　　“嘘嘘……过来吃豆豆，来……”杜何拿着奶豆在手里晃着。
　　小崽这下不爬了，而是坐倒在地上扭身看着杜何，然后大眼又看向杜何手里的奶豆包装袋，不一会便认出来是自己的东西，顿时头冲杜何开始龇牙，嘴里还念着：“da……da……ni……”
　　杜何听罢反而有点乐，随即把奶豆放嘴里吃了，这可把小崽给气坏了，开始坐在那里冲杜何吐口水，边吐还边念着：“gei……gei……da……”
　　杜何见引诱小崽不成功，便想孩子老在地板上也不行，就起身要去抱他。
　　小崽见他要过来，便蹶起屁股就跑，别看小崽长得小，但是爬起来那叫一个快，杜何在大厅转了两圈愣是没追上，还把自己给累够呛。
　　他忍不住呼哧带喘的骂了句小兔崽子，难道姓吴的都是这样？？大的野蛮粗鲁，小的更坏，还会耍大人玩……
　　吴擎苍在厨房帮杜修然洗菜，杜修然便在炉上熬着鱼汤，瞅工夫又拌了两个凉菜，炒了一个花菜，才算妥了。
　　杜修然忙了会，想起家里没有啤酒，便叫吴擎苍出去买点，吴擎苍瞥了杜修然一眼没作声，杜修然顿了下拐了下吴擎苍道：“还生气呢？”
　　吴擎苍找了块毛巾胡乱擦了擦手道，仍旧一声不吭。
　　杜修然停下手里拌菜的筷子，看了看吴擎苍道：“别生气了，我哥他也是好意，你就看我面子上，忍忍啊……”
　　吴擎苍低哼了声转身出去了，正好看到小崽正可地的爬，边爬还边拿手里的软棒打杜何，杜何正吹鼻子瞪眼拿他没辙，这小兔崽子也太皮了吧？这么大点的一团跑了这么久他不累吗？
　　小崽子边爬边朝后望，一个没注意头就撞到吴擎苍的腿上，顿时怯怯的往上一瞅，蔫了。
　　吴擎苍不由分说的弯腰拎起小崽，小崽四个爪在半空当啷着，老老实实的任吴擎苍抓着走了出去。
　　杜何推了推鼻梁上的眼镜，心道这野蛮爷俩，还真是一物降一物……
　　杜修然把香喷喷的鱼汤端了上去，又把小菜什么的摆好，筷子也拿出来摆放好，待吴擎苍和小崽回来便开动了。
　　先前因为杜何和吴擎苍闹的不愉快，饭桌上也没多少话，不过好在杜修然的手艺不错，弄的鱼汤那叫一个美味，杜何和吴擎苍撒了欢的喝，连小崽都喝了一小碗。
　　这小东西喝完坐在杜修然怀里还一个劲吧唧嘴嚷嚷着：“hao……ci……”
　　杜修然揉了揉小崽软乎乎的头发顶，挟了块鱼肉给他，小崽张着嘴吃得那叫一个香。
　　杜何吃过了饭，坐了会便起身要走，杜修然穿上外套要去送，杜何走前还冲吴擎苍警告了句：“你要是不好好对修然，有你苦头吃……”
　　吴擎苍听罢顿时黑了脸，杜修然见状忙推着杜何出去了。
　　杜修然把杜何送到楼下的公交车站，杜何道：“妈一直不知道你的事，她现在心脏不好，要知道了肯定受不了，这些年都是我帮你挡着，这次过来说实话我对那姓吴的印象那糟糕，若不是看着他对你还凑合，我都不想在妈那里继续帮你兜着这事了。”
　　杜修然急忙道：“别，哥，这事你还得帮我，我没法跟妈说实话，实在开不了口。”
　　杜何见状叹了口气，想了想安慰道：“哥还能帮你兜着两年，你只要过得开心，我就满足了。”
　　杜修然点点头道了声谢谢，然后伸开手跟杜何拥抱了下，这时车来了，杜何上了车，在车上冲杜修然摆了摆手。
　　杜修然在站点目送着杜何，他这次一走，两兄弟又不知道多久才能见上一次面，杜修然站在那里看了很久才转身离开。
　　入夜，杜修然把小崽抱上床，小崽睡觉从来不用人哄，只要吃饱了到点给他盖上小被子，四仰八叉的倒那便睡。
　　见小崽睡了，杜修然才收拾了下他扔得到处都是的玩具，回了房间，吴擎苍正洗完澡穿着睡衣在擦头发。
　　杜修然看了他一眼，自从他哥杜何走后，这小鬼便一直跟自己拉着张脸，也不说话，于是他走上前有些半讨好的说道：“头发湿睡觉不好睡，我帮你吹干吧。”
　　吴擎苍停了下擦头发的手，闷声道：“不用。”
　　杜修然搓了搓手，心道，这小鬼平时虽然火气大，但来得快去得也快，从没像现在这样一直生闷气。
　　杜修然走过去试探的问道：“还在生气？”
　　吴擎苍低哼了声扔掉手里的毛巾转身往床的方向走，杜修然看着吴擎苍上了床背对着他躺到一边。
　　杜修然有些怔，小鬼好像没这样小气过，难道他怪自己当时没向着他，还踢了他几脚？或者是杜何走时对他说的那句话伤着他了？
　　这小鬼虽然身体上比常人要强韧，但其实他内心很脆弱，也许别人哪句不经意的话就能刺痛他，杜修然越想越有些不安。
　　于是他换了睡衣也跟着上了床，然后靠近吴擎苍，思索再三，手才搭上了吴擎苍的肩膀。
　　想了想，学着吴擎苍平时要跟他欢好时的动作，先是从后面紧紧抱住他，吴擎苍的腰背入手很硬实，杜修然抱着有些吃力，抱了半天这小鬼没反应。
　　杜修然咬了咬牙，索性将手顺着吴擎苍的睡衣往里伸，入手就是一片结实粗糙的腹肌，上面有很多伤口，凹凸不平，杜修然怜惜的轻抚了会，然后迟疑了下，凑到吴擎苍耳后亲了一口。
　　杜修然的手不住的探进吴擎苍的衣服内轻轻的抚来抚去，两人都是男人，身体的构造都差不多，但说起来这小鬼每次和他做，都会用嘴吻遍他身上每一个角落，杜修然低头看了看自己，除了不像小鬼那样有明显的肌肉，跟他几乎没有什么区别，想不出他对自己每日的那种热情是从何而来。
　　不管杜修然怎么做，吴擎苍还是没有反应，看来这次小鬼是真的生气了，也下定决心不理他了，杜修然有些失望想抽回手。
　　刚有了点动作，便被吴擎苍给攒住了，吴擎苍突然翻了个身把杜修然狠狠的揽进怀里。
　　杜修然一个没注意，下巴嗑到了吴擎苍的额头上，痛得忙抬起手捂下巴，吴擎苍瞪着杜修然，半响才伸手揉着杜修然碰痛的地方，闷声问道：“还疼不疼？”
　　杜修然不自在的拿下吴擎苍的手道：“好了，没事了……”
　　吴擎苍看了杜修然一眼，然后凑到杜修然下巴处细细吻着，杜修然老实的没有动，任他一路吻着了嘴。
　　吴擎苍随即狠狠的咬住杜修然的嘴唇，把他咬得忍不住闷哼出声。
　　杜修然往后退了退，犹豫了下问道：“小鬼，你到底在生什么气？”
　　吴擎苍也不说话，直接翻过身将杜修然压到在身下，然后动手撕开杜修然的衣服，毫不温柔的开始啃吮起来。
　　杜修然强忍着痛楚，直到吴擎苍来到腿间，力道痛得让他额头都沁出了汗，他忍无可忍的曲起腿不想再让吴擎苍摆弄。
　　吴擎苍见杜修然有些哆嗦，才惊醒过来，他停住手想到什么，忙把杜修然抱进怀里，然后怜惜的吻着杜修然的脸颊，半响才道了句：“对不起……”
　　杜修然缓过来劲，推了吴擎苍一下，皱眉问道：“你今天到底怎么了？说话！”
　　吴擎苍埋首在杜修然颈项间，半天才吞吐道：“中午我看到你和你哥……”
　　杜修然一愣，想了想，觉得没什么不妥，便道：“我和我哥怎么了？”
　　吴擎苍生气的咬了杜修然一口，杜修然疼能倒吸了口气，抬手便打了吴擎苍一下道：“轻点，很疼啊。”
　　吴擎苍拱在杜修然怀里舔了舔刚才他咬过的地方，才不满道：“你们抱在一起……”
　　杜修然听罢一头黑线，他道：“吴擎苍，他是我哥！”
　　吴擎苍道：“你哥也不能抱……”
　　杜修然用手推开吴擎苍气道：“狗屁！”
　　吴擎苍盯着杜修然半响，才低头道：“我会嫉妒……”
　　杜修然闻言一愣，目光看向吴擎苍，吴擎苍随即轻轻吻住他。
　　夜幕似水，床上翻滚的声音缠绵悱恻。
　　吴擎苍单臂揽起身下瘫软的男人，从后面进入。
　　杜修然跪趴在床上，忍不住用手去遮挡，半响喘息道：“这次够了吧？妈的，大不了我以后谁也不抱了，行不行？”这小鬼越来越强了，居然能忍到现在不出来，他是想折腾死自己吧？
　　吴擎苍得逞道：“那以后只能抱我。”
　　“好，好……抱你！”杜修然咬牙抓紧了被单，身后的冲击开始加速，不多时便结束了。
　　杜修然全身是汗的躺在吴擎苍怀里似睡未睡。
　　吴擎苍凑在他耳边道：“记住你刚才说的话，不准反悔。”
　　杜修然后面一阵阵抽疼，他不满的瞥了小鬼一眼，便无奈的在吴擎苍的怀里沉沉的睡了过去。

　　Chapter 57

　　因为昨夜折腾得太晚，早上杜修然仍然睡得很沉，吴擎苍不忍吵醒他，便起身简单收拾了下带着刚睡醒的小崽就去上工了。
　　路过楼下的小卖部，闻着里面的肉汤的香味，小崽开始伊呀的念叨着要吃饭，吴擎苍拍了下小崽脑门，停了脚步，也是，平常这个时候杜修然早早就起床给他们弄早点了，别说是这小崽他也有些饿了，吴擎苍低头摸了摸兜，里面是杜修然几天前给的一百块钱，给小崽买了包旺仔小馒头后，找零剩下了九十四块五，约摸着吃一顿饭应该够了。
　　然后便扛着小崽走了进去，小崽经常坐吴擎苍肩膀，倒也坐得稳当，手还紧紧抓着吴擎苍的头发东张西望。
　　吴擎苍一进来，屋里一些吃早点的人都抬头看过去，入目的就是一个高大健壮的男人肩膀处托着个小幼崽，看似有些怪异，但一大一小表现出来的动作和表情此时看起来又非常的自然而和谐，让人觉得这爷俩就应该是这样。
　　小崽抓住吴擎苍的头发伊呀的指着里面空座的地方，然后不老实的像骑大马一样上下墩着，吴擎苍有些不耐烦的抬手照着小崽屁股就是一巴掌，这一下把周围几个食客给打懵了，都忿忿不平的想，这人怎么当爸爸的？这才多大些孩子就这么打？而且还坐肩膀上，这要把孩子给摔到地上可怎么办。
　　就在大家都以为孩子会哭的时候，小崽再一次让这些人惊掉下巴，被吴擎苍一巴掌打在屁股上，小崽先是小身子一趔趄，然后大眼往地上瞅了瞅，憋了憋嘴但没哭，而是趴在吴擎苍肩膀上慢慢挪了个窝，两只小脚改跨坐在吴擎苍肩上，然后小手牢牢的抱着吴擎苍的头，又指了指那个空座，嘎嘎笑了几声，继续重复骑大马的动作，把店里几个食客看着哭笑不得，这谁家的小孩子，胆儿也太肥了吧？
　　饭店里的小老板认识小崽，因为杜修然周末经常会带小崽过来吃饭，这家饭店的手擀面非常地道，杜修然不止一回在吴擎苍耳边念叨了。
　　饭店小老板笑容满面的问道：“想吃点什么？我们这面条混沌饺子物美价廉。”
　　吴擎苍嫌小崽在头上闹得慌，便抓着小崽的裤腰就把他从头上拽了下来，然后回了句：“面条吧。”吴擎苍用手比量着大小道：“这么大的盆，来一盆。”
　　那店老板一愣，随即笑道：“好的，请稍等。”然后转身去了厨房。
　　小崽老实的任吴擎苍提在半空中，两只小手小脚当啷着，旁边一妇女实在忍不住了，说道：“小伙子，孩子不能这么提着，容易呛着。”
　　吴擎苍转头看了那妇女一眼没作声，犹豫了下才把小崽拎到了空桌上，小崽一放到桌子上，就开始有了精神，蹶着小屁股东爬西爬，鼻子还一动一动的闻着味，这把店里吃饭的几个人给逗乐了。
　　一会的工夫，手擀面便端了上来，热气腾腾的一大盆，小崽嗅着小鼻子爬到桌边一动不动的瞪着大眼看着那盆面条。
　　吴擎苍拿起筷子动手盛了一碗便开始吃起来，小崽见吴擎苍吃得香，有些坐不住了，蹭到吴擎苍面前像只可怜的小狗一样歪着脖子看着吴擎苍。
　　吴擎苍吃完一碗，瞥了眼旁边流着水豆的小崽，然后放下了碗，不耐烦的皱眉拿起个空碗，挟了些面条在碗里，把其中一根放进小崽嘴里，这店里的面条特点就是有长度，有韧性，小崽歪坐在桌边，然后一根面条吸在嘴里，小牙也能嗑得住，边咬边溜溜的吸，居然也吃得津津有味，旁边有几个买饭的，看着小崽吃面条的样子都呆住了。
　　吴擎苍吃饭快，秒分钟便干掉一盆，小崽也吃掉一小碗，剩的汤底吴擎苍吃了大半，然后又倒给小崽喂给他喝了半碗，才付了钱拎着小崽走了，前脚走后脚有人问店老板，唉老板，那是谁家的孩子啊，也太笸食了吧，都能自己吃面条了，能消化得了吗？
　　店老板摇摇头道，不熟，我也不太清楚。
　　吴擎苍带着小崽干了半天工，因为早上走的匆忙忘记带安全带了，把小崽放到地上也不妥，地上全是水泥灰脏乎乎的，吴擎苍索性就让小崽自己抓着他的衣服。
　　小崽身上没捆安全带，就只是两只小手扒着吴擎苍后背的衣服吊在那里，小崽毕竟不是普通小孩，小手非常有劲，愣是吊了一上午没有掉下来，闲时还晃当着小脚爬上爬下，爬到吴擎苍肩膀处还会嘎嘎笑两声。
　　下午吴擎苍吃过饭，就去商店买了安全带给小崽绑到身后，刚回到地方，老张就找他说：“唉，小吴，有人找你。”
　　吴擎苍回身看到那两人时愣了下，随即道：“怎么是你们？”
　　找他的那两个人不是别人，正是天狼佣兵队的前队长孙威，及队员刘青云。
　　寻了附近的一家小酒吧，三人一崽才坐下，孙威伸手逗了逗小崽，小崽正趴在吴擎苍肩膀处，抓着吴擎苍的衣领生气的冲孙威踢脚，边踢小嘴边吧唧：“zhou……zhou……”
　　孙威收回手看向吴擎苍摸了摸鼻子道：“天狼解散了，我和青云商量着想投奔你……”
　　吴擎苍喝了口酒道：“我可养不起你们两个。”随即他看向刘青云：“手好了没有？”
　　刘青云自嘲的一拍光秃秃的左臂道：“截了，干净利索的一条胳膊，孙队说，我这要再长得帅点，就是现代版的杨过，哈哈。”
　　闻言吴擎苍没笑，而是低头喝了口酒沉默了下，这时孙威掏出张卡放在桌上推给吴擎苍，说道：“卡里的钱我都按你说的分给弟兄们了，除去他们的手术费医药费，加后勤一共十八个人，减去青云和我，一共是十六个人，一人平均分得四百万，老二和老六的家属也都给了钱，一切都已经办妥了。”他顿了下道：“这卡里……还剩了五百万。”
　　吴擎苍听罢抬头看了眼刘青云，半响点了点头，问道：“你们以后有什么打算？”
　　孙威道：“天狼里就我和青云没家没业年纪也大了，所以想跟你混，在A市落脚。”
　　吴擎苍放下酒杯疑惑道：“跟我混？搬货？”
　　孙威忙道：“这倒不是，是这样，我和青云这些年也有点积蓄，我手里现在也有些人脉，想在A市开大型的连锁超市……”
　　吴擎苍想了想，便把桌上的卡推给孙威道：“用这卡里的钱……”
　　孙威道：“其实我想做超市这件事，不如我们合伙，每人都出钱，然后得到的利润再平分怎么样？”
　　刘青云道：“当然行，都是兄弟，要赔一起赔，要赚一起赚。”
　　孙威道：“赔倒不至于，只是赚多赚少的问题。”
　　吴擎苍听了半响道：“你们说的这些我不懂，随便你们，需要用我时再跟我说，我去上工。”说完便要起身。
　　孙威急忙道：“别急别急，我算一下用度。”孙威拿出微型记算器，噼里啪啦算了一通才道：“一人四百二十万，青云有没有问题？”
　　刘青云笑道：“我手里有六百万，应该没问题吧。”
　　孙威道：“那行就这么定下来了，我再返小吴八十万。”
　　吴擎苍道：“不要了，都投进去吧。”
　　孙威道：“那不行，该是多少就是多少。”说完打开电脑，问道：“打到你卡里？”
　　吴擎苍见他执意便道：“我没卡。”想到什么便说，“打到杜修然卡里吧。”
　　孙威把事定下来后，接着来会很忙，便给吴擎苍留了电话，以后随时联系，吴擎苍这才出了酒吧，走时把爬到桌边的小崽给提走了。
　　小崽脸红通通的在吴擎苍后背睡了一下午，主要是他趁着吴擎苍和别人说话的空档偷偷舔了几口吴擎苍杯里的酒，咽下去后当即脸挤得像个包子，热辣辣的，好在小崽跟别的小孩不一样，否则那小嘴和胃肠绝对受不了。
　　晚上回家时才醒过来，见杜修然来接他时才开始耍宝似的撒娇着，吴擎苍搂着杜修然边走边说着话。
　　杜修然抱着小崽疑惑问道：“刚才取钱买菜，发现卡里多了很多钱，怎么回事？”
　　吴擎苍嗯了一声，便把事情始末跟杜修然说了一遍，杜修然听罢想了想道：“我觉得这是好事，合伙做生意的话，你就不用天天去搬货受那个累。”
　　吴擎苍道：“嗯，孙威让我去帮他的忙，搬运的活应该不会干太久。”
　　杜修然抬头道：“那就索性不干了吧？这几天在家带小宝……”
　　吴擎苍想了想没否定，只说：“看看吧。”
　　杜修然挺高兴的，抱着小崽亲了口道：“晚上加菜，给你和小宝做点好吃的，量足管饱。”小崽感觉出杜修然高兴的心情，也跟着雀跃的伊呀了两下。
　　晚上吃罢饭，吴擎苍搂着杜修然的腰磨蹭了半天，才开口问：“你们是不是要放寒假了？”
　　杜修然用手轻轻抚着吴擎苍的头发道：“嗯，快了。”
　　吴擎苍想了想问：“你放假的话我们去旅旅游怎么样……”
　　杜修然手顿了下，“行啊，去哪？”
　　吴擎苍道：“加拿大。”
　　杜修然惊异的低头看向吴擎苍问道：“加拿大？这……是不是太远了？”
　　吴擎苍紧了紧怀里的杜修然，嘴角带笑道：“不远，还可以顺便把结婚证领了。”

　　Chapter 58

　　结婚？杜修然皱了下眉头，他不知道小鬼为什么会有这种想法。
　　两个人继续保持现在这个样子不是挺好的吗？虽然杜修然并不反感同性结婚这样的事，但他还是有些不适应，像去国外结婚毕竟太过张扬，而且在他的印象里，那也应该是有钱人才会去干的事。
　　像他和吴擎苍两个人完全没有那个必要，不仅浪费时间也浪费钱……
　　杜修然想了想道：“怎么突然想到结婚？”
　　吴擎苍此时正用嘴挑开杜修然睡衣的扣子，在小梅花上用嘴唇慢慢磨蹭着，闻言顿了下道：“嗯……应该有个名份了。”
　　“名份？”杜修然一蹙眉，听着有些别扭。
　　吴擎苍手慢慢摩挲的着杜修然细滑的后背皮肤想了想道：“我不想和你做陌生人。”
　　杜修然疑惑道：“怎么会那么想？我们不是陌生人。”
　　吴擎苍摇头道：“可是在名义上，我们就是陌生人。”吴擎苍看着杜修然道：“如果有一天你有事，我希望他们第一个找得人是我！”
　　杜修然顿时一怔，随即反应过来“呸呸。”了两声，默念了句：“童言无忌，大风刮去。”然后道：“什么出事？乌鸦嘴，以后这种话少说。”
　　吴擎苍沉默了下道：“我是认真的。”
　　杜修然望着暗影里吴擎苍刚毅的下巴，突然低头亲了下吴擎苍的额头微笑道：“你的意思……我能理解，其实，我们也不需要出国结婚，也能彼此永远联系在一起。”
　　吴擎苍闷闷的抬头看了杜修然一眼：“那要怎么弄？”
　　杜修然温润的笑了笑道：“明天我去找赵叔，让他帮忙把你和小宝的户口迁到我的户口本上，这样我们不就是一家人了吗？这比去外国结洋婚要实在省钱有意义多了，你说是不是？”
　　吴擎苍想了想觉得杜修然说的也很在理，他是属于那种有直道可走就绝不去走弯道的人，随即便嗯了一声，低头开始专心的去逗弄杜修然胸前那朵快要盛开的小梅花，边弄还边嘟囔：“真是便宜了那小崽子了。”
　　闻言杜修然看了眼吴擎苍，而且犹豫着小心冀冀的问道：“小鬼，你是不是不喜欢小宝？不喜欢他叫你爸爸？”
　　吴擎苍吐出小梅花斜眼问道：“他叫过我爸爸？”
　　杜修然干笑了会，别说小宝还真得没叫过他爸爸，他想了想突然道：“要是你实在不喜欢，我们学校正好有个老师一直没有孩子，要不就把小宝给他们领养吧……”
　　吴擎苍听罢一愣，随即蹭了蹭额头道：“其实，也不是很讨厌……虽然那小崽跟猪一样的能吃……但也不必送人吧？”
　　杜修然听罢忍不住笑了，他抚着吴擎苍的头发道：“骗你呢，我怎么舍得把小宝给别人，他虽然皮一点，但是很听话的。”
　　吴擎苍忙勒紧了杜修然的腰，佯怒道：“好啊，居然骗我？”说完凑上嘴。
　　杜修然被吴擎苍的嘴巴舔得有些痒，但仍然笑道：“你虽然嘴上不说，心里可担心着小宝，不想把他送人，对吧？”
　　吴擎苍嘴边舔着，手边在杜修然的身上游移着，半天才含糊道：“随你怎么说。”
　　杜修然知道小鬼一向嘴硬心软，他若是不真心喜欢小崽，怎么可能老是把小崽拱到头上让小崽骑大马？小鬼的头可真不是随便什么人都可以骑的，杜修然忍不住咧了咧嘴角。
　　吴擎苍此时了了心头一桩事，顿时放松下来，见到美色当前的杜修然顿时起了欲望，手不断的在杜修然身上摸来摸去，随即探入了杜修然的睡裤中。
　　杜然修嘴角突然僵住，他皱紧了眉头，手扣紧吴擎苍的肩膀红了脸道：“你……轻点。”
　　吴擎苍索性褪下了杜修然的裤子，翻过杜修然的身体，用腿从后面隔开杜然后的双腿，手指探进去试了试，然后说道：“太紧……再分开点”
　　杜修然只好侧过身体配合的曲起一条腿，吴擎苍用手掌托着杜修然的臀部，然后附□凑了过去。
　　杜修然只觉得后面湿漉漉的，随即一惊回头看向吴擎苍，见他正弯腰在舔，杜修然顿觉很难堪的想躲开。
　　吴擎苍手臂却牢牢的扣住杜修然，杜修然举起手想挡住，却被吴擎苍把手拉到一边，杜修然嗓子也有些干哑发涩道：“小鬼别舔，那里……脏。”
　　吴擎苍却仍然固执的用口水不断润滑着。
　　到差不多的时候，吴擎苍便开始提枪上阵，因为润滑到位，进入时杜修然第一次没有感觉到痛苦，吴擎苍做的时候从来不会只顾着自己的快感，他会再三确定杜修然疼不疼舒不舒服才会继续下去，到巅峰时，杜修然捂着脸哭了，吴擎苍便凑过去像小狗一样给他舔着脸上的泪水。
　　再次高|潮的时候，杜修然翻过身揽着吴擎苍的脖子，两人紧紧的抱在一起，一瞬间仿佛是合体一样心意相通，爱意在彼此的胸膛里相互的水乳交融，杜修然吻了下吴擎苍的嘴角，温柔的冲他笑了笑，吴擎苍眼眸怔怔的看着杜修然，突然低下头深深的吻住杜修然，虽然这个吻深到让杜修然感觉到些许疼痛，但杜修然没有拒绝，这小鬼自小就不善于表达自己，有时肢体的语言还胜口头上的言语，小鬼吻着他的气息里，杜修然便能够感受得到，小鬼的心里充满着对自己浓浓的爱意……
　　孙威做事一向雷厉风行，超市的事很快弄妥，地点和进货商也都定了下来，装修后就可以上货了。
　　三人分工，孙威管后勤，刘青云做管理，吴擎苍进货，前后忙了差不多四个多月才算大体整顿好，孙威把人员招工分配都安置妥当，刘青云的那张黑包工脸各个超市的跑，倒是能够镇住场，吴擎苍手下分了几个人连接一个月进货上货忙个不停。
　　说起来干超市这件事受益最大的莫过于小崽了，吴擎苍不在的时候，便是他最幸福的时候，可超市的东西，想吃什么拿什么，孙威说管饱。
　　小崽也挺会看眼色，吃了东西后，就不再冲孙威老是呸呸吐口水。
　　闲聊时孙威问吴擎苍，“有时间带小宝他娘去国外领个证吧。”
　　吴擎苍道：“他不想去，说把户口办到一起就是领证了。”
　　孙威道：“嘿，这个主意好，不过可惜了，少了个神圣的仪式。”
　　吴擎苍道：“修然他不喜欢张扬。”
　　孙威道：“也是也是，对了，给小宝他娘买婚戒没有？”
　　吴擎苍一愣：“婚戒？”
　　孙威道：“户口本都迁到一起了，还没有婚戒？那可是很重要的东西！你不会忘记了吧？喂，这可是对杜修然的不尊重啊，真的忘记了？你也太粗心太不拿这个当回事了吧？”
　　吴擎苍低头想了想道：“那……一会去买。”
　　孙威摆手道：“现在超市里的事也迈上正轨了，正好赶上五一，放你三天假，带小宝他娘去度度蜜月旅个游什么的。”
　　吴擎苍想了想点头：“嗯……”
　　晚上回家，吴擎苍掏出两张车票，杜修然正弄菜呢，擦了擦手拿过来一看，山东泰安？“旅游？”杜修然疑惑的看向吴擎苍
　　吴擎苍点头道：“明天九点的车……”
　　杜修然一寻思，也好，好久没出去走走了，放假正好带小宝出去玩玩，便答应了，吴擎苍见状有些高兴，把小崽从头上拿下来便在空中扔了两下，这可把杜修然吓坏了，虽然他相信吴擎苍的能力，但看着把小崽扔的那么高，像个布偶一样，他就后怕，这要没接住摔到了地上，后果简直不敢想象。
　　结果那爷俩完全无视杜修然紧张，一个扔的过瘾，一个被扔得哈哈大笑，根本没有丝毫害怕，倒是把旁边的杜修然吓出一身冷汗，吴擎苍扔完把小崽接到手里，小崽还揪着吴擎苍的头嚷嚷着还要。
　　杜修然：……
　　吴擎苍扭脸冲杜修然咧嘴笑了下，然后把小崽拎到了卫生间洗手。
　　第二日，杜修然起早弄了饭菜三人吃了，然后给小崽找出一套嫩牙绿的新装，这套刚买不久，还没有来得及给他穿，现在正好能派上用场。
　　给小崽擦干净屁股，然后套上衣服，登时那个可爱劲别提多美了，小崽三岁了，被杜修然养的白白胖胖的，虎头虎脑，大眼黑亮黑亮，精神头那叫一个足啊。
　　杜修然又找出去年和吴擎苍一起买的一套T恤加休闲裤，当时两人各买了一套，但是因为都是白色的，不耐脏，所以吴擎苍只穿了一回，被杜修然洗干净放在衣橱里放着，现在找出来还跟新的一样。
　　杜修然向来爱惜衣服，自己的那套虽然穿过几回，但洗干净也是刚刚新，正好五月应景能穿，便让吴擎苍套上，自己也换上，到了点，杜修然抱着小崽便和吴擎苍打车去了车站。
　　到了泰安，为图个方便俩人便寻了当地一个旅行团，加入其中跟着游玩，泰安的泰山天下闻名，乃是五岳之首，以雄伟著称。
　　清晨，远处旭日东升、云海玉盘、晚霞夕照、宛若一幅天然的山水画卷。
　　吴擎苍和杜修然两个大男人抱着一个孩子，有旅游团里有些突兀，好几个女生都频频拿眼神扫着他俩，尤其是一行人在踏台阶登上时，正好那小孩要吃水果，其中抱着小孩的那个瘦瘦的男生细心喂小孩时不小心脚下一滑，被旁边那个高大的男人当场揽住，一个人只有把全身注意力放在另一个人身上时，才能做到刚才那么瞬间的反应力，仿佛是下意识一般。
　　两人一崽立即成为了几个女生的焦点，不时拿眼尾扫射着，看着她们脸上暧昧的表情，也不难猜到她们在想什么。
　　吴擎苍和杜修然倒是没工夫管这些事，小崽到了新的有趣的地方，有那么多好吃的好玩的，他简直乐不思蜀，在杜修然怀里闹腾的够呛，爬了一段石梯杜修然便受不住了，吴擎苍冷眼把小崽从杜修然怀里拎了出来。
　　本来闹腾的小崽到了吴擎苍手里顿时老实了，吴擎苍索性把小崽放自己肩膀上，小崽最爱坐吴擎苍肩膀，又宽又厚，就像他的专用坐骑一样，他小手拽着吴擎苍的头发，坐得那叫一个稳当。
　　把导游和其它几个人都看呆了，这么点的孩子居然敢这么放在肩上，这个爸爸胆子也太大了。
　　爬了不到半天，一些人就累得受不了，全身大汗淋漓的，杜修然也出了一身汗，脚也有点软，再看吴擎苍，扛着个三岁小崽跟这些人一起爬到现在，竟然面不改色气不喘。
　　有几个过三十的男士都是一脸的羡慕，他们这些常年坐办公室的白领体力都不太好，别看一个个表面上油光满面的，其实走几步路都带喘，气力根本没法和这人比。
　　导游见他们累了，便原地解散，介绍了会周围风景的特点，一些边围买饰品的很快就吸引游客的视线。
　　很多当地的特产及五花八门自做的小玩意，看在游客眼里特别的好看及赏心悦目，大家纷纷都走了过去。
　　周围的店铺很繁华，小店一家挨着一家，还有家名为流金岁月的金店，专门卖些独特的金饰品，吴擎苍带着杜修然进去了。
　　店面很小，但东西的做工很精致，有几款戒指都是平常金店看不着的，吴擎苍问杜修然喜欢哪个，杜修然指向其中一款镶着翡翠的白金戒指，翡翠的颜色相当的漂亮显眼。
　　随即杜修然问吴擎苍，看这个做什么？
　　吴擎苍低头道：“婚戒……”
　　杜修然闻言当即脸一红，看了下四周，幸好人不太多，吴擎苍让店员拿出戒指两人试了下，大小有点不合适，还好可以调，调好后，吴擎苍便要买下，杜修然忙拉住他看了眼戒指道：“喂，用不着真得买吧？”
　　小崽在肩膀上听到杜修然的话，小嘴开始叫道：“买，买……”他现在已经能够开口表达自己的意思了。
　　吴擎苍点头道：“买吧，做纪念。”
　　杜修然想了想才道：“那再买两条链子。”
　　吴擎苍疑惑的看向杜修然，杜修然转头挑了两根白金链，吴擎苍这才一起付了款。
　　出了金店，杜修然把两枚戒指用链子穿好自己戴了一个，又给吴擎苍带了一个，边带边解释说：“男人带戒指不太好看，而且像我们这样就更应该低调些，嗯，戴到脖子上就不会有人发现……”
　　戴好后，吴擎苍低头亲了杜修然一口，杜修然一呆，抬头看向吴擎苍，这时小崽在吴擎苍肩膀上坐不住了，说什么都要杜修然抱抱。
　　杜修然忙伸手接过，小崽磨蹭的凑到杜修然脸边也亲了一口，然后开始露出豁牙嘎嘎的笑着，吴擎苍见状当即脸一黑，趁杜修然不注意便飞快的拎过小崽，转过身狠狠的教育了……
　　这小崽了，胆肥了！谁都敢亲？
　　杜修然擦了擦脸上的口水，忙反应过来，跑过去一看，小崽的屁股被吴擎苍两巴掌打得通红通红，小嘴正往下搭拉着要哭不哭的样子，一见到杜修然立即不犹豫了，大眼泪一颗一颗的往下掉，伸着小爪子，嘴里一直念着：“爸……爸……救……救……疼……”
　　杜修然忙扒开吴擎苍的手接过小崽，搂在怀里好一顿亲，摸了摸小崽的屁股，红得跟猴屁股似的，顿时心疼的不得了。

　　Chapter 59

　　其实能让小崽不哭的方法很简单，杜修然到卖糕点的摊位给他买了点小零嘴，然后再把小零嘴放在他大张的嘴里，小崽基本上嚼着嚼着就乐了，带着眼泪开始香甜的吃起来，吃完了后便笑嘻嘻搂着杜修然的脖子撒娇的蹬着小腿。
　　吴擎苍在旁边不屑的念叨着：“你就惯着他吧，过两天这崽子就能骑人脖子上了……”
　　杜修然斜眼瞥了吴擎苍一眼道：“不早就骑你脖子上了吗？”
　　吴擎苍顿时噎住，有些郁闷的从小崽装小零嘴的袋子里挑了块煎果吃了。
　　小崽那个精啊，见吴擎苍偷吃他的零嘴，有点怒，随即把零嘴放杜修然衣服里盖着，然后冲着吴擎苍道：“小偷，坏蛋……”
　　吴擎苍听罢一瞪眼，小崽顿时想起屁股疼，忙胆怯的往杜修然怀里钻，吴擎苍刚一抬手，小崽就把衣服里的零食掏出来跟吴擎苍讨好，杜修然看在眼里不禁忍不住笑了，吴擎苍也缓和了脸色，低哼了声，不客气和从小崽手里的零食袋里掏出个最大的一块蜜果。
　　看着小崽憋着小嘴忍痛的看着吴擎苍手里的大蜜果，眼里水汪汪的。
　　杜修然笑着安慰道：“喜欢吃咱再买，买个比那个还大的，好不好？”
　　小崽耳朵一竖，听完把眼里水一收，就指着那个旁边摊位卖水果串的，然后说道：“要那个，好吃。”
　　杜修然摸了摸小崽的头发，给他买了一串，小崽吃得那个甜滋滋啊，猕猴桃有些酸，小崽吃得口水直流，杜修然掏出纸巾给他擦小嘴。
　　小崽手里拿着水果串，把啃了一半的水果块递到杜修然嘴边，笑嘻嘻的说：“爸爸吃……”
　　杜修然笑着把嘴凑到水果边沾了沾道：“吃了，你也吃。”
　　小崽这才又开始拿着水果串猫咬狗啃起来。
　　晚上两人寻了个农户家里，这家有五间草房，家人用一半，另一半出租，晚上两人一崽睡得是火坑，因为山里夜晚冷，这家人怕游客冷，还抓了把柴火放到锅洞里。
　　别说，就只是一把山里的干柴，放进锅洞里烧完了，坑就热乎乎的，小崽在炕上个活蹦乱跳的按都按不住，吴擎苍小时候在破屋子里睡过类似的炕，虽然从来没点着过火，但小鬼对这火炕到现在也没有什么好感，倒是杜修然很喜欢，一张溜平的大坑，上面铺着炕席，炕席底下铺了一层不知道是什么东西，用手按起来很柔软。
　　农家的这间房子看样子是经常出租给游客，所以被褥准备的很多，也洗得很干净，有一股青草的气息，闻起来非常好闻。
　　把被褥铺在坑上，小崽的小被放在炕里头，杜修然的被子靠近小崽，吴擎苍的被子在最外头，铺好了捂在那里一会的工夫，手伸进被里便觉得被里热乎乎的，很暖和。
　　晚上两人一崽是在农家吃得饭，饭菜很朴素但很对三个人的口味，这家农户经常入山挖一些山里叫不出名子的野菜来吃，桌上好几种炒菜里用的野菜，杜修然都叫不出名子，吃在嘴里味很清香，有一种城市大棚菜比不了的清香和甘甜。
　　农家用那种很久年代的大海碗装着洗得干干净净的野菜，还有切成条的黄瓜和他们自家院子里种的水萝卜，蘸着酱吃，非常的香脆可口。
　　小崽也喜欢吃，这小东西不会用筷子，勺子用起来也不习惯，杜修然索性用皂子把他手给洗干净，把菜挟进他碗里，让他自己抓着吃。
　　饭后，农家还准备了水果，更多的是晒干的干果，农家说，他们每年秋都会进山采一些野果，然后带回来晒，晒成干就能存放很久，没事时就拿出来当零嘴吃。
　　装干果的是竹条编织的小罗筐，上面口宽下面圆的那种，很精致很好看，听说是农家老爷子没事时做的，杜修然直夸老爷子手巧。
　　干果里有好几种杜修然叫不出名子的，吃进嘴里酸酸甜甜，甚是好吃可口，还有晒干的梨片，一片片切的厚薄均匀，咬在嘴里那个甜，都能甜到心里去了。
　　还有晒干的野枣，吴擎苍很喜欢吃，吃进嘴里绵绵的滋味非常的好，见吴擎苍吃得香，小崽在旁边看着急眼了，因为他个小够不着那个竹蒌，在后面急得团团转，一个劲的扯着杜修然的衣服，要杜修然帮他拿那个野枣，直嚷嚷着：“我也要吃，我也要吃……”
　　杜修然见两人都喜欢，便问农家这个干货还有没有，他们想买一点。
　　农家忙道有，家里晒了好几麻袋，因为路过的游客很喜欢这种东西，所以他们一个秋天都会准备很多，逢到这时候家的老爷子没事的时候会去景点处卖一些，赚点零花钱糊口。
　　杜修然忙说那买一些，便起身抱着小崽和吴擎苍去了农家放干货的地方，果真晒了好多，因为小鬼和小崽都喜欢吃野枣那个东西，杜修然挑了一些，又选了很多黑黑的干梨片，还有些叫不出名子的干果。
　　见杜修然这个不舍那个也想要，吴擎苍索性提起个大麻袋，便道：“都装满……”
　　杜修然一愣，那农家也一愣，虽然都是些干货，但买一麻袋的游客他们还是第一次看到，先不说多少，单是那么大个麻袋重量也不轻啊，农家经常干农活提这一麻袋走一会也累得慌，何况这些城市里来的游客。
　　杜修然倒是不担心吴擎苍的体力方面，他主要是觉得带一麻袋坐车太不方便了，便找了个小一点的，装了一袋。
　　付钱的时候，价格出乎意料的便宜，农家见他们买了这么多便省了一些钱，杜修然没想到这里的干货会这么便宜，要是放在城市里那可了不得。
　　这些干货取得也不容易，要在山里摘回来还要洗干净切好，晾晒完还要保存，便又多给了几张。
　　那农家推了半天，说是干货都是山里出的，没用什么钱，只是加工一下而已，用不了那么多钱，见杜修然一直真心给，只好接了，转身又过意不去送给了杜修然几个老爷子用竹子编的小巧的小篮子。
　　杜修然见实在是稀罕便要了，和干货一起放在袋子里，看着农家给他们张罗着用大袋仔细的把果干套上，说是怕水怕漏什么的，言语间透着一股子山里人的纯朴和可爱，让杜修然觉得从心里感觉到温暖。
　　山里的夜晚果然冷，刚才在外面转了一圈，杜修然的手脚冻的冰凉，回屋上了火炕，钻进被窝里，那叫一个暖和啊。
　　小崽子玩了一天也累了，把他放在炕上，给他盖上被子便睡着了。
　　杜修然也有些睡意，刚侧过身体，吴擎苍便钻进他被窝里，不断的亲着杜修然的耳朵，手悄悄的窜进杜修然的衣服里。
　　杜修然背对着他有些迷迷糊糊的，手臂习惯性配合着他抬高，让吴擎苍的手臂能穿过去伸到他胸前来。
　　吴擎苍轻轻的捻着小梅花，嘴巴凑到杜修然耳边咬了一口轻道：“那个，我想要……”
　　想要？这个时候？杜修然觉得有些不妥，便闭着眼喃喃道：“很累，乖，还是睡觉吧。”
　　吴擎苍此时兴趣上来，怎么会就此罢手，边亲边道：“那你睡你的，我做我的。”
　　杜修然倒没是没反对，只不过有个人在你身上又舔又咬的，怎么可能睡着着？
　　见吴擎苍动作慢，杜修然无奈的侧躺着曲起腿道：“进来吧……”早点做完好早点睡觉。
　　吴擎苍见状也不犹豫了，便直接褪下内裤提杆入洞。
　　因为两人在外面做还是第一次，而且小崽就在旁边，杜修然怕吵着小崽，便一直紧紧咬着牙关强忍着。
　　吴擎苍今晚格外的有兴致，动作带着狂野，一连要了杜修然三次，一次比一次激烈，杜修然有几次手指紧紧的抓着床单，身体都有些发抖，做完后，因为运动太过激烈，杜修然怎么躺怎么咯的慌。
　　吴擎苍见状，索性把杜修然抱在自己身上，杜修然一开始挣扎了两下，最后被吴擎苍强硬的按在胸前才做罢。
　　杜修然趴在吴擎苍的身上，两人胸贴着胸，腿贴着腿，杜修然侧过脸枕着吴擎苍的肩膀，吴擎苍把手放在杜修然的腰臀部，慢慢的上下抚摸着，杜修然这才有些缓和了疼痛，闭上了眼，耳朵听着吴擎苍心脏沉稳而缓慢的跳动声，慢慢的陷入了沉睡中……
　　半夜突然下起了雨，雨声很大，山林里吹过一阵阵的风，雨点被风吹的打在玻璃上发出阵阵的响声。
　　杜修然睡得很熟连这么大的雷雨声都没有听到，一觉到了天亮。
　　雨直到早上才停，杜修然起来时才发现昨夜居然下雨了，看到屋外那些被雨水冲刷的嫩绿的草叶，被阳光一照还泛着亮晶晶的水珠，心情便格外的舒坦，瓦蓝的天边被房子挡着的地方，还挂着半面彩虹，非常的美丽。
　　小崽穿好了鞋子在杜修然身边活蹦极乱跳，想去追那小蝴蝶，结果被杜修然一把抱起来亲了一口，然后愉悦的说了句：“宝贝乖，去吃饭喽。”
　　玩了两天走多少路不说，晚上杜修然洗脚，脚都磨出了水泡，小鬼虽然脚没问题，但鞋磨开胶了，杜修然拿着他的鞋看了看，有些哭笑不得，这鞋才买了半个月，而且是他特意找的耐穿的名牌鞋买的，他知道小鬼费鞋，但半个月一双鞋还是太费了。
　　杜修然又寻了家鞋店给吴擎苍买了双纯黑的，然后又找了地方买了点当地特产包装好回去好赠送给朋友。
　　往回走得那天，小崽也玩够了，坐上车便趴在杜修然怀里眯着睡觉，吴擎苍从袋子里抓出一把果干递给杜修然，杜修然接过，拣了块梨片含在嘴里，酸酸甜甜的，滋味很好，杜修然低头看了看说：“回去分些给孙威和青云。”
　　吴擎苍摇了摇头：“他们不爱吃这个。”
　　杜修然慢慢的嚼了嚼嘴里泡得有些软的梨片，品着滋味扭过脸看向窗外的风景，回程时路边的风景也是很美丽的。
　　回家第一件事便是洗澡，洗完澡，杜修然便把顺道买的特产拿进厨房弄了弄，和吴擎苍匆匆吃了一顿，吃完饭，吴擎苍说到超市看看，杜修然则是躺在床上疲乏的睡了。
　　待下午三点多他才醒过来，醒时到小崽房间一看，小崽正在床上自己一个人玩着玩具，看到杜修然，便扔掉玩具伸手嚷嚷：“小宝饿了，要吃饭。”
　　杜修然笑着抱起他道：“爸爸给你弄。”小崽就是这样好，饿了痛了从来不大声哭叫，总是等到杜修然过来时才会嚷嚷要吃啥，杜修然通常都会满足他。
　　杜修然给小崽用开水兑了些奶粉，又泡了些奶制饼干，然后给小崽喂饱了，小崽吃完还想要那些小果干吃，杜修然只抓了一小把给他，东西太硬了吃多了怕小崽拉肚子。
　　简单收拾了下，便拿着旅游带回来的土特产抱着小崽直奔超市。
　　孙威和刘青云接到特产都跟杜修然道谢谢，杜修然忙说：“其实这些是吴擎苍买的，我只是送来而已，不必客气的。”
　　孙威和刘青云对视一眼道：“嫂子，你就别说客套话了，这东西铁定是你买的，我们跟了吴队这么些年他啥样我们都知道，他能想到买这个才怪了……”
　　杜修然尴尬的看了眼吴擎苍，才道：“你们叫得我鸡皮疙瘩都冒出来了，还是叫我修然吧。”
　　孙威嘿嘿笑了声道：“吴队，要不今晚你和嫂子就到我们那里吃个饭喝两杯？”
　　刘青云也在边上附和道：“是啊，我们好久没在一起聚聚了，待会买点好酒好菜再弄两肥鸡腿，一起吃个家常便饭。”
　　小崽一听见有饭吃，立刻又坐不住了，肚子里那点奶粉这个时间差不多也消化干净了，他用小手拽着杜修然的衣服可怜巴巴道：“小宝想吃鸡腿……”
　　说完孙威在旁边逗道：“你这小吃货又馋了，来，叫声叔叔给你买两怎么样……”
　　小崽搂着杜修然脖子扭头道：“不稀罕，我要爸爸买……”

　　Chapter 60

　　孙威最近在超市附近买了楼，刘青云索性也跟着买了幢，两人做了邻居，杜修然和吴擎苍带着小崽去了孙威家，路过刘青云房门时，刘青云道：“你们先去，我带我侄子一会过去。”
　　吴擎苍一愣，进屋后才问孙威：“青云有侄子？”
　　孙威把饭店带回来的饭菜放在桌上，翻找着盘子碟子什么的，杜修然放下小崽上前帮忙弄，孙威边弄边说：“青云原来有个哥哥，前不久出了车祸，留下个八岁的孩子没人愿意留，只好送来给青云收养。”
　　吴擎苍听罢点了点头，孙威又从酒柜里拿出几瓶好酒，顺便带出几个酒杯来，边摆边倒，然后说道：“还别说，青云那侄子可真懂事，你就说青山那人能照顾孩子吗？他自己生活都一团乱，而且现在超市也忙他更没那个精力的时间了，可是那孩子一声不吭把家里收拾的井井有条，在家能做饭能收拾家，该上学就上学，一点不用青云操心，真是看着让我这个老人家眼馋啊。”
　　杜修然一听便惊讶道：“才八岁？这么懂事啊？”
　　吴擎苍听罢道：“有什么奇怪？你小时候也能做饭烧菜收拾家。”
　　杜修然顿时有些脸红，他心里清楚自己那是怎么回事，一个三十多岁的成年人重生到小孩子身上，那当然要比正常的小孩子懂事，否则就白活了，但是刘青云的侄子那是真的懂事，现在的小孩子哪里会做那些事。”
　　孙威忙道：“那是那是，嫂子很贤惠的。”说完嘿嘿笑了两声盖上了瓶盖。
　　杜修然装没听到拿起碗盛着饭。
　　孙威道：“其实那孩子这么小就懂事也有原因的，说起来也是命苦，不大点就没了妈，一直跟着爹过，估计青云那个哥也没怎么好好照顾过孩子，所以孩子才什么都会，懂事早。”
　　杜修然听罢有些感触，只有挨过饿的人才会想到做东西填饱自己。
　　这时门被打开，青云领着一个孩子走了进来，然后拍了拍孩子单薄的肩膀介绍说：“这就是我侄子，晓宇。”然后跟晓宇说：“小宇，以后他们就是你的叔叔。”
　　孙威在一边笑道：“来来晓宇，饿了吧，快过来吃饭。”
　　刘晓宇又瘦又小的站在那里，手里还抱着个小盆，犹豫了下，才礼貌的说道：“叔叔们好，我带了点自己做的小饼干给你们尝尝……”
　　杜修然不忍的看着孩子瘦小的样子，忙接过他怀里的小盆拉着晓宇的手把他抱上了饭桌，摸了摸晓宇的头发温和的说：“饿坏了吧，吃饭吧，叔叔给你挟个鸡腿。”
　　晓宇忙道：“谢谢叔叔。”
　　小崽在旁边见爸爸对别的孩子那么好，小脸有点别扭，拉着杜修然的胳膊道：“爸爸，我也要吃……”
　　杜修然见状摸了摸小宝头上的软发，说道：“小宝，咱先尝尝小哥哥做的饼干，很香的。”
　　小崽最喜欢吃甜食，见有饼干吃，就张着嘴等杜修然放进他嘴里，杜修然掰了一小块给小崽尝了尝，小崽的舌头舔进嘴里抿了一口，然后小眼瞪得滴溜圆，忙伸出小手去勾桌上的小盆里的饼干。
　　杜修然问小崽：“好吃吗？”
　　小崽狂点头说：“好吃，还要……”
　　孙威哈哈笑道：“这个小吃货又遇见好吃的东西了，多给他两块解解馋吧，连我和青云这种不爱吃甜食的人都觉得晓宇的饼干做的真不错，吴队，你也吃吃看，味道真的很不错。”
　　吴擎苍嗯了一声，伸手拿起一块尝了口，然后看了看手里的饼干又看了眼在桌上坐得板板正正的晓宇，才说道：“不错……”
　　孙威道：“是吧，来来，大家别都站着，一起坐下来吃饭吧。”
　　杜修然把小崽放到刘晓宇旁边，两个小孩子坐在一起。
　　小崽吃着盆里的小饼干然后扭头看刘晓宇，刘晓宇也看了他一眼，然后便拿起碗开始吃饭。
　　孙威和刘青云还有吴擎苍三个人不断的拼着酒，杜修然只开了瓶啤酒喝了两杯，结果还上了脸，然后又给两个小孩子开了瓶果汁。
　　小崽坐在椅子上，两只小腿来回甩着，边吸着果汁边还舔着小饼干，另一边吃着杜修然喂给他的鸡腿肉，那个幸福啊。
　　杜修然摸了摸小宝的头说道：“小宝，你吃的饼干是哥哥做的，要谢谢哥哥知道吗？”
　　小崽大眼眨巴眨巴的看着刘晓宇然后很听话说道：“哥哥，你的饼干真好吃，谢谢你……”
　　刘晓宇挟了一筷子青菜，默默的吃完才道：“饼干而已，不用谢谢。”
　　小崽看了看盆里的饼干，见只剩下不多了，然后他小屁股挪了挪，凑近刘晓宇道：“那哥哥还给饼干吃吃。”
　　刘晓宇筷子顿了下，半天才道：“我还要做功课呢，以后有时间再给你做。”
　　杜修然在旁边听着有些发笑，这小崽越长越鬼头了，对他有好处的他就巴结，没好处的鸟都不鸟，看来晓宇做的饼干是对了他的口味。
　　一顿饭吃到大半夜，刘青云醉的最厉害，孙威也有些口舌不清，只有吴擎苍还跟喝之前一个样，他喝酒就像喝水一样，酒精对他似乎没什么影响。
　　末了，两个喝得烂醉，吴擎苍只好把刘青云拖回他自己家，晓宇也跟着回去了，小崽瞌睡的抗不了，趴在杜修然怀里睡得很熟。
　　弄妥当后吴擎苍才和杜修然离开。
　　因为刘青云确实没有时间照顾刘晓宇，晓宇平时都是一个人待在房间里，杜修然不忍心，放假的时候，便让晓宇到自己家里来，中午会给小崽和晓宇做好吃的，顺便帮小宇铺导下功课。
　　晓宇是个很聪明很用功的孩子，比小崽要强得多，小崽现在也三岁半了，教一点识数识字的东西，根本不进他的脑袋，倒是歪门邪道的学得那叫个溜。
　　比如刘青云的那句口头语，你妈个蛋，他一学一个准，没事就经常念叨，没少挨杜修然的抽，虽然杜修然打人不疼，但小崽见杜修然生气还是很听话的，有一段时间没念叨了。
　　小崽对文字什么的不太敏感，但非常喜欢运动，平时除了吃就是到处乱跑，杜修然给他买了个小皮球他天天拍，不出两天皮球就让他拍破了，再买一个，玩了两天又破了。
　　杜修然后来问了吴擎苍才知道，其实那皮球并不是拍破的，而是小崽的指甲戳破的，现在的小崽正是发育期，控制不住手上的指甲，运动时兴奋大了指甲就会不由自主的伸出来，因为指甲太过锋利，只是碰到皮球，皮球就会破掉。
　　杜修然只好给小崽买了别的玩具，小崽虽然不喜生人，但跟刘晓宇还不错，经常找晓宇哥哥要饼干吃。
　　晓宇周末到杜修然这里，都会给小崽带一小袋自己做的饼干，所以小崽到了周末就格外的盼着晓宇来。
　　因为饼干的味道好，连带小崽对晓宇的态度也很好，除了杜修然就经常黏他。
　　晓宇在房间里做作业，小崽就会跑到他身边讨好的坐下来，边吃着饼干边问东问西。
　　“晓宇哥哥，你在做什么？”小崽趴在桌上看着作业本问道。
　　刘晓宇头也不抬，认真的一笔一画写着，直到这个字写完，才会回说：“在做作业。”
　　小崽也不嫌慢，又问：“作业是什么？”说完就好奇的伸手去拿刘晓宇放在桌上的铅笔。
　　刘晓宇抬手就把铅笔收了起来，然后一本正经的说：“杜叔叔说，不让你玩铅笔。”
　　小崽挠了挠头发毛，然后眼睛咕噜转了两圈，很可怜的说：“我不玩，我只想摸摸，晓宇哥哥，你让我摸一下，我保证不玩。”
　　刘晓宇看了小崽一眼，才犹豫道：“就摸一下？”
　　小崽点头说：“嗯，摸一下。”
　　刘晓宇这才拿出那根铅笔小心的递过去：“小心点，铅笔很尖。”
　　小崽果然伸出小手，凑过去轻轻摸了下，上面的花纹是喜洋洋和灰太狼，小崽看着呆了眼，真好看，刚要再摸摸，刘晓宇就把笔收了回去，说道：“好了，已经摸过了，我现在要做作业了，你别打扰我。”
　　小崽见状看了看刘晓宇又看了看手里的饼干，想了想他把饼干递给刘晓宇，说：“哥哥吃饼干。”
　　刘晓宇边写摇头说：“不吃了，你别老说话，我要做作业，要不到三点就写不完了。”
　　小崽听着有些不懂，但是他看了看刘晓宇手里的笔，又说：“哥哥，你教我写字吧，我保证不说话。”
　　刘晓宇听罢，没有办法，看了看小崽才说：“真的不说话只写字？”
　　小崽点头说：“嗯，我跟你一样写字，不说话。”
　　刘晓宇这才拿出一根短点的铅笔递给小崽，然后又在习题纸上写了一到十的数字让小崽练习写。
　　小崽接过铅笔，嘴巴那个乐啊，他哪里会写字，虽然修然教过他，但他根本一点不感兴趣，他只是想看看刘晓宇的铅笔而已。
　　他边玩着铅笔边吃着小饼干，直到三点刘晓宇写完了作业铅笔才被刘晓宇收回去。
　　晚上吴擎苍回来，给了杜修然二千块钱，杜修然接过有点纳闷，吴擎苍的分红孙威都给打卡里，这次怎么给现金？
　　吴擎苍道：“不是分红，我下午干了点小活，别人塞的。”
　　杜修然啊了一声，吴擎苍以前干过装卸，因为干的又快又好，所以口碑不错，有急活的话还会有人找他，所以有时候他闲着没事就顺手帮个忙。
　　杜修然转身把钱放好，便笑着说道：“快去洗洗脸准备吃饭吧。”
　　吴擎苍脱了外套嗯了一声，便去了卫生间。

　　Chapter 61

　　第二日，杜修然早早的起床收拾了下，然后拿着他一个月的工资和吴擎苍给的三千块钱抱着小崽去了银行，想都存到卡里。
　　孙威和刘青云早上来超市的时候，正头昏脑涨，昨天的酒喝的实在太多了，三人聚在一起难免就想起以前做佣兵的事情，激动起来就容易醉。
　　孙威捧着头道：“果真是老了吗？以前喝过比昨天还多的酒，头也没见疼成这样。”
　　刘青云单手搓了把脸道：“昨天那酒，不会是假的吧？我现在眼还不好使。”
　　孙威抬头一瞪眼道：“靠，我还能买假酒？笑话！”
　　刘青云笑了笑，孙威以前是出了名的酒鬼，喜欢收藏酒，顿顿无酒不欢，买假酒的可能性确实低，他转头看了两眼问道：“吴哥应该来了吧？怎么没见人呢？”
　　孙威摇了摇发涨的脖子道：“应该来了，肯定比咱俩早，你说吴队他怎么就不醉呢？从来没看过他醉过酒，喝多少都不醉，怪事！”
　　刘青云道：“各人体质吧，你见过被炸弹炸完还能活着的人吗？吴哥他算是第一人了。”
　　孙威笑道：“不死之躯啊。”
　　两人边说边顺着超市的通道往里走，已经开门一个多小时了，人员也都到齐，购物的人也开始渐渐多了起来，最近几个超市的生意都不错，这一号超市尤其红火。
　　不远处靠近上方的液晶电视正播着广告及一些新闻。
　　刘青云边走边往上望了一眼，突然的便脚下一顿，急忙拉住旁边的孙威。
　　孙威看向刘青云疑惑的道了句：“怎么了？”
　　刘青云抬手指着电视说道：“威哥，你看……那不是嫂子吗？”
　　孙威顺着刘青云手抬起的方向看过去，此时电视里正直播新闻，附近银行发生了一起抢劫案。
　　记者正在做现场报道，五名罪犯于十日清时晨九点四十八分冲进A市中心街道最大的一家银行实施抢劫杀人的犯罪行为，有一名银行保安当场被枪击身亡。
　　此时银行内共有四十二人被犯罪人控制，窗户处有几个人被推了过去挡住了窗，其中就有杜修然，杜修然靠在最边上，手里还抱着小崽。
　　孙威一看，当场僵住，回身急忙拉住个员工问道：“吴总呢？你看没看到他？”
　　员工吓了一跳，见是老总便说：“我刚才看到吴总好像去了洗水间。”
　　孙威这才放开手，和刘青云玩命似的往洗手间冲了过去，正好和吴擎苍对面碰上，吴擎苍挽着袖子皱眉看了看他俩才道：“什么急事还得用跑的？”没看到周围几个人都在看他俩吗？好歹也算是两老总了，怎么还拿着佣兵时的奔跑速度在这超市里吓唬人呢？
　　孙威急道：“糟了糟了，嫂子出事了。”
　　吴擎苍一愣，随即脸一沉，“胡说什么？到底怎么了？”
　　刘青云道：“刚上电视，龙源旁边的那家银行被几个愣头拿着几把五四的破枪给抢了，我和威哥都看到了，嫂子和小宝就在里面，况状很危险……”
　　话音刚落，刘青云只觉得面前一阵急风便没了吴擎苍的身影，一转头，便看到吴擎苍已经冲出了超市大门。
　　刘青云和孙威急忙随后跟上，刘青云边跑边咬牙道：“这真是大水冲了龙王庙，要是嫂子出了什么事，那群兔崽子一个都没想活。”
　　孙威道：“你别胡说八道，嫂子准没事，动作快点跟不上了。”
　　吴擎苍到的时候，警察已经把银行围个水泄不通，拉起了隔离带，外面一群附近的居民正远远的观望着，周围有一家属的骚动，吴擎苍眼神焦急的看着银行窗口边的那个熟悉的身影，顿时抬脚便往里走，这时边上的一个警察突然拦住了他。
　　警察道：“对不起先生，为了您的人身安全，请您靠后。”
　　吴擎苍皱起眉头匆忙的看了那个警察一眼，随即手臂一挥，那力道便把那一八零大个的警察给推的退后了两大步，那警察顿时表情有些惊骇，周围几个警察见到状况也都刷的一声拦在吴擎苍面前。
　　吴擎苍脸色顿时一冷，低低的吼了句：“让开！”
　　警察自然是不让，吴擎苍握紧了拳头刚要动手，后面的孙威和刘青云总算是赶到，孙威一把拉住吴擎苍的胳膊，然后笑着对几个警察道：“警察同志，对不起对不起，这家伙主要太激动了，他刚才在电视上看到家里人就在这银行里，因为过度担心所以才会情绪失控，请体谅请体谅。”
　　那个警察这么一听才缓和了下脸色，说道：“家属们的心情我们能理解，但是里面都是些拿枪的犯罪份子，为了你们的人身安全，所以还是请退后到安全区耐心等待，请你们放心，我们一定会尽最大的努力救出无辜的群众的……”
　　孙威忙道：“这个我们放心，一百个放心，人民警察一定会救出我们的家人，惩恶扬善打击犯罪，我相信党相信政府更相信警察，那我们先到安全区了……”
　　孙威说完便凑到吴擎苍耳边小声道：“先退后我有办法。”
　　听罢吴擎苍眉头一竖这才挪动了脚步随孙威到了外侧。
　　银行里此时正一团乱，工作人员和其它的人都蹲在地上，手抱着头一动不敢动，几个抢劫的歹徒手拿着枪在室内来回走来走去。
　　有两个正蹲地上把成叠的钱急往包里塞，大概塞了大半口袋，才匆匆的把拉链一拉，旁边的那人有些慌张的说道：“大哥，警察把咱们包围了怎么办？”
　　那一脸横肉的大哥往外看了看，镇定说道：“杀两个人，让那群警察开道，我们拉上个人质抢一台车逃走，只要到了交界就会有人接应咱们。
　　那小弟便听从老大吩咐，在人群里拉出个40多岁的男人，那男人带着金框眼镜，手里还夹着个公文包。
　　一脸横肉的老大打量了下，说道：“哎哟，这还是个金领？嗯，就是他了，赶紧拉到窗户那里给毙了，来个杀鸡敬猴！”
　　那男人一听脚下一软差点跪倒在地，梳的一丝不苟的头发，也因为惊吓而凌乱了，“这位黑道大哥，我不是金领，我只是个给公司打工的普通员工，你们误会了，求你们放过我，我把积蓄都给你们，求求你们放过我，求求你们了……”
　　一脸横肉的大哥冷笑道：“普通员工？能带得起金框眼镜，你当我们是瞎子啊？你有多少钱？能有银行多？”说完冲小弟一摆手，那小弟活生生的把那男人拖到窗口显眼处，把枪抵在那男人脑门上，也不管那男人苦苦的哀求，毫不犹豫“砰”的就是一枪。男人的热乎乎的血当场溅到离得最近的一个女人的鞋上，那女人嗷的尖叫一声，双眼一翻便倒在地上不省人事。
　　人群里开始骚动，这几个罪犯穷凶极恶，居然就当着这些人质的面直接杀人，都是些普通的老百姓，哪里见过这种阵仗？别说有人突然死在他们面前，只要想到下一个说不定就轮到自己，心里就会惊恐崩溃，顿时男人脚软女人颤抖。
　　那大哥看了看这些吓得混身发抖的一堆人，手里拿着枪歪着嘴残忍的笑了笑开始恶趣味的挨个瞄着，瞄到哪一个，哪个就会忍不住的想尿裤子，无一例外，其中有一个老头，还没等枪到便突然心脏病突发倒在地上也没人敢去管。
　　一脸横肉的大哥用枪瞄了一圈，最后走到了杜修然那边，杜修然一直抱着小崽躲在墙角，见横丝肉走过来，只是抱紧了小崽低头看向别处，那横丝肉走着走着突然停了下来，歪头盯向杜修然。
　　在他眼里杜修然此时的镇定似乎在这群发着抖怕死的人里显得格格不入。
　　他续而歪了歪嘴，用枪指着杜修然问道：“胆挺大，不怕死？”
　　杜修然暗自镇定了下狂跳的心脏刚要开口，小崽突然从怀里挣了出来，伸出小手就去捅那黑洞洞的枪眼，杜修然顿时大惊失色，转身便移开小崽。
　　接着低声下气道：“这位大哥，孩子还小不懂事，请你见谅……”
　　一脸横肉的大哥冷笑了下，然后看向小崽半响说道：“小孩子到是很天真可爱嘛……”说完看向杜修然道：“你是他爸爸？”
　　杜修然抱紧小崽点头说：“我是他爸爸。”
　　一脸横肉的大哥歪了歪嘴抹了下嘴角，斜眼看了看杜修然说道：“不错不错，不过一枪崩两个有点难度。”他拖了个长腔，手枪换了个手说道：“要不这样吧，给你个选择题做做，若你选儿子死的话，你活，你死，你儿子活，二选一，嗯，就给你三秒考虑。”
　　杜修然心里顿时忍不住暴了粗口，尼玛二选一，你以为是做娱乐问答啊？
　　“三……二……”
　　杜修然叹气道：“他活！”
　　一脸横肉听罢惊讶的摸了摸枪，这个瘦瘦的男人果然不怕死，然后揶揄道：“哈，爸爸还真是好英勇啊。”
　　杜修然冷着脸看了眼一脸横肉的大哥，突然说道：“抱歉，我没你这么大的儿子。”
　　一脸横肉听罢脸上的肉一啷铛，手指顿时按咔咔作响，一枪把过去，就把杜修然额头打出了血，杜修然脑子星星的差点没站住，他感觉到缓缓的液体正顺着自己脸颊流了下来。
　　这时一脸横肉把枪对准了杜修然，怒道：“即然你这么伟大我成全你，也好让你儿子好好看看留个美好的回忆……”
　　杜修然深吸口气转头想放下怀里的小崽，还没等动作，小崽突然像只野兽一样，小脚用力蹬了下杜修然的腹部，接着身体往上一窜，伸出爪牙对着一脸横肉的大哥就狠狠抓了过去，一脸横肉根本就没想防备个孩子，顿时一声惨叫，掉了枪蹲下了身捂住了眼睛，血汹涌的从他的指缝间流了下来。
　　周围的人都惊呆了，就在别人都没反应时，杜修然灵机一动突然弯腰拣起了枪对准了那个大哥，虽然手有些发抖，但杜修然仍然把枪握的死死的。
　　“把门打开让我们出去，不然我就开枪了。”杜修然冲着那个一脸横肉的大哥大声吼道。
　　那一脸横肉捂着血眼，估计眼球是被小崽给戳爆了，小崽连皮球都能戳个口何况是一个脆弱的眼球，他摇晃的站起身，向后面几个人摆了摆手，然后疼得直哆嗦的说：“开门，放……放人。”
　　后面四个互相看了看，其中一个使了个眼色，然后打开了门，这时屋里的所有人才反应过来，疯似的往外跑，四个歹徒其中有一个手提着钱兜，另外一个用枪瞄准了一脸横肉，另一个瞄准了杜修然……
　　就在开枪的那一刹那，不远的通风口突然发出剧大的碎裂响声，一个人从上面跳了下来，动作利落的一脚踹飞了拿枪瞄着杜修然的那个人，那个人被踹的顿时口喷鲜血，躺在地上一动不动，随即他手臂阴狠的一扣把另一个的枪给打落到地。
　　杜修然见到吴擎苍心里便是一阵狂喜，刚要抱着小崽往他那边走。
　　吴擎苍心生警觉突然往旁边扫了一眼，顿时脸色大变就地一滚，如同一只豹子一样的狂窜过来的把杜修然无声的扑倒在地，身下杜修然护着小崽，吴擎苍则护着他。
　　刚才那发子弹卡此时正卡在吴擎苍的后背的肉里，若刚才他没有替杜修然抗这一下，杜修然此时恐怕就没命了。
　　一想到这个吴擎苍便火气蹭蹭直上，额头暴出的青筋正显示了他此时怒极的心情，他放开杜修然没有躲避，而是邪肆的舔着嘴唇，表情木然的朝向门口方向走过去。
　　此时，银行里情景一片混乱，小孩的哭声及女人逃命的尖叫，而且外面的警察似乎随时都要冲进来。
　　杜修然似乎能感觉到吴擎苍想做什么，这小鬼以前做过佣兵，手里没轻没重，现在虽然收敛很多，但是若是发怒的话，杜修然也不敢保证他是否还存有理智。
　　杜修然一把冲上去抱住吴擎苍的腰，不住说道：“小鬼，别冲动，别冲动，镇定下，千万别杀人，银行有监控，不能杀人，杀人是犯法的，你如果做了牢我和小宝要怎么办……”
　　吴擎苍视线已经瞄到那两个人的踪迹了，他们正混在拥挤的人群里往外逃，吴擎苍只要过去两下就能干掉他们，可是，吴擎苍的手却按在杜修然的手臂上一动不动，内心里反复再反复，忍的手背上的筋都高高崩起，还是下不了狠心甩开身后的杜修然。
　　杜修然见吴擎苍站在那里怔怔的没动弹也没挣开他，便试探着松手然后拽了下他的袖子轻声说道：“小鬼，咱们走吧，警察快要冲进来了……”
　　吴擎苍咬了咬牙盯了一会人群，那两人已经冲出去了，先机已失，他无声的握了握拳头，随即看了眼窗外，然后不发一言回身抱住杜修然及地上的小崽，便顺着后门冲了出去。
　　回到家，吴擎苍坐在椅子上，杜修然在后面用消过毒的镊子费了点劲才夹出一枚子弹来，子弹一夹出来，吴擎苍后面那弹孔便冒出血来，杜修然急忙给他擦上止血药，又用沙布包上，虽然弄的不专业，好歹也算糊弄上了。
　　小崽正趴在桌子上看着，趁杜修然不注意，他便把小手伸进医药箱去拿镊子玩，吴擎苍拿眼一瞪他，小崽登时便老实了。
　　杜修然见状拍了拍吴擎苍肩膀说道：“别凶他，要不是有小宝在，估计我现在可能已经不在人……”
　　吴擎苍突然捂住了杜修然嘴，他恶狠狠的瞪了杜修然一眼，半响才松开手，转头看向小崽。
　　破天荒的第一次主动的去摸了摸小崽的头发，可能手劲过大，把小崽给揉趴桌上了。
　　小崽大概也能感受到吴擎苍的感谢的意思，他咧开小嘴笑了，还露出两排小白牙，然后大脑袋蹭了蹭吴擎苍掌心，稚嫩的说：“我能保护爸爸……”
　　不知怎地，杜修然听着这么大点的小崽说出这话，眼圈突然一红，抬手抱起小崽，吧唧就亲了两口，说到底这孩子真的没有白养。
　　过会小崽挣扎着跳到地上，说要到屋里找晓宇做的饼干，还有他的玩具。
　　见小崽进了屋，吴擎苍转身看了看杜修然，抬头小心的摸了摸杜修然额头上的伤，伤口已经清洗干净了，吴擎苍眼神暗了暗，一把将杜修然搂到了怀里，然后轻轻的亲着杜修然伤口周围。
　　杜修然在吴擎苍怀里怔了下，然后顺从倚在吴擎苍的怀里，手慢慢的拍着他的后背无声安慰着他。
　　当时在银行吴擎苍从透风口看到那把枪正指着杜修然的时候，只有他自己知道心底的那种感觉，连心跳几乎都冻洁了，若是自己真的晚了那么一秒半秒，怀里的这个人很可能就已经不在了。
　　一想到杜修然会出事，吴擎苍的心脏就会抽抽的疼，怀里的这个人早已经成了他心脏的一部分，只要失去了吴擎苍就不再是完整的自己。
　　吴擎苍静静的抱着杜修然，贪恋的手臂在杜修然的肩处搂得越来越紧，让杜修然有些喘不上气，他忙低咳了声，轻声安抚道：“好了好了，我不是在吗？一根头发也不少，不信你摸摸……”杜修然抓过吴擎苍的手放在自己脸上。
　　摸到了杜修然的体温，吴擎苍才回过神来，续而捧起杜修然带着笑容的脸，脑中突然闪过他们相遇时到现在的种种画面，杜修然关心的，紧张的，生气的及他眼前这样温柔的模样，原来都早已深深印刻在他的脑海中，渗透在他的心里，一辈子都无法抹灭掉。
　　杜修然看着面前突然发呆的吴擎苍，笑着轻拍了拍吴擎苍的脸问道：“傻子，你怎么了？不认识我了？”
　　吴擎苍顿时清醒过来，看着眼前的杜修然，突然低头吻住了他，唇舌慢慢的磨蹭着杜修然粉红的唇瓣，贪婪的吸收着他唇上带来的温暖的感觉，带着小心冀冀和深深的眷恋。
　　杜修然愣了下，似乎感受到了吴擎苍内心的颤抖，他抱着吴擎苍的腰仰起头主动的加深了这个吻。
　　他和小鬼一起走过了许多岁月，艰苦的，伤心的，甜蜜的……虽然不知道小鬼到底爱上他哪一点，但是他一直很珍惜两人之间的感情，还有前世今生的这两段缘份，他想以后就这样的和小鬼一起走下去吧，只要两个人都在，日子总是会充满阳光，甜蜜而有无限可能。

　　作者有话要说：咳，那个，完结了，挠头，还有几章番外我慢慢写慢慢发。

