桃李春风一杯酒
 
作者：杳遥

文案 
文艺型文案：桃李春风一杯酒
江湖夜雨十年灯
摘录型文案：爱是不可衡量，千金难换。
你存放于我心中的爱，经年以后，价值连城。
概括型文案：这是江湖。这是爱情。这是耽美。 
内容标签：江湖恩怨 天之骄子 阴差阳错 强强

搜索关键字：主角：碧流韶，颜昱 ┃ 配角：段明楼，碧流光，闻奕…… ┃ 其它：全民BL，雷者慎入…… 


1

1、唐春雨 ... 
 
 
　　当今武林英才荟萃，而其中佼佼者又当属四大家，五公子。
　　四大家――东阁（剑阁）西毒门（唐门）南谷（隐谷） 北重楼（云楼）
　　故曰――东阁西毒门，南谷北重楼
　　五公子――长公子（玉面郎君） 二公子（云楼溢彩）三公子（碧玉流光）
　　四公子（十丈软红）小公子（相思情缠）
　　故曰――年少英雄出我辈，惊才绝艳五公子
　　――百晓生【武林正史】
　　
　　唐春雨晃悠晃悠手中的黄纸，【啧啧，就这么点字卖一千两，太会赚了。】而后嘴角勾起一个诡异的弧度，【不愧是他啊。】低声笑了笑，身影瞬间消失。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　云楼，闻奕很不满，非常不满，十分不满……【为什么我要排在最后啊？】直接将正在算账的某人拖过来，【为什么？这究竟是为什么？】
　　
　　颜柯依旧故我的在打算盘，【……】
　　
　　闻奕用上内力按住那金光闪闪的算盘，【我说，你不该叫百晓生，你该叫金算盘。】
　　
　　【…多谢夸奖。】
　　
　　我是在夸你么是在夸你么？【你为什么把我排在最后，而且还要加一个‘小’字！】
　　
　　【…你成年了？】
　　
　　……没。但是，【我十七了！】
　　
　　【……】
　　
　　闻奕放弃了质问，开始提问题，【我说，你给的资料很不全，有的是兵器名，有的是称号……而且，为什么我的是‘相思情缠’，太没有水平了啊。】……你不能因为我的兵器是缠情丝你就乱取名啊。
　　
　　【缠情丝很有水平么？】颜柯拿上金算盘扬长而去。
　　
　　徒留闻奕在风中凌乱，【很没水平么？】
　　
　　唐春雨不禁暗笑，从已藏匿许久的树上跃下，揉了揉有些僵硬的手臂，【我觉得挺好的，至少比金算盘要有水平。】……不过，那人的武功竟已如此高了，害我一动也不敢动，哎。
　　
　　……金算盘不还是我取的么？好吧，这不是重点。重点是……闻奕后退一步，【阁下是？】
　　
　　唐春雨看了看他袖间隐隐的银光，感叹，真是不可爱的小孩。【唐春雨。】
　　
　　【……？】
　　
　　【你不是问我名字么？】
　　
　　【……！】
　　
　　【所谓的‘五公子’中有四人你本便相识，而我……在下不幸正是那余下的一人。】唐春雨认真的点算起来，【二公子‘明楼溢彩’指的是‘四大家’中‘云楼’的现任楼主段明楼，折扇‘溢彩’是他的兵器；三公子‘碧玉流光’指的是碧流光，身世…不明；小公子则是你，‘商神’闻家的现任家长闻奕。其他的嘛，我就不说了。】
　　
　　闻奕看着他，神色不明，【阁下是……四公子‘十丈软红’。】
　　
　　【嗯嗯。】唐春雨欣然点头。
　　
　　闻奕再退一步，【关于阁下方才所说，不知……是从何而知？又凭什么如此说？】
　　
　　唐春雨紧跟着迈上一大步，笑得挺和气，【你猜猜……或许去问问离开不久的百晓生，嗯……也可以说是长公子――颜柯，对吧？】
　　
　　闻奕不再退了，平复了心情冷静下来，恢复了一贯的熟稔面孔，【那，你就是四哥了？】要知道，江湖上盛传‘五公子’之间……青梅竹马五小无猜英雄相惜肝胆相照兄弟同心桃园结义……他笑了笑，【…唐姓哎，不知道四哥你与唐门那个泼辣女人有何关系？】
　　
　　【名义上，笑笑是家主。辈分上……】唐春雨玩弄起不知从何处取出的扇子，悠悠开口，【我是她的小叔。】而唐门，以实力和……辈分为尊。
　　
　　居然高了一辈……闻奕玩笑道【那，不知四哥你高龄？】
　　
　　唐春雨悠悠的展开折扇，【四十又四。】又悠悠的合上，神色玩味，【你信不信？】
　　
　　闻奕皱眉，突然扣住他的手腕，摸索了一阵，肯定的摇头，【不可能，你的骨龄不过二十有余。】
　　
　　【开个玩笑而已。】唐春雨任他扣着，倒也不气急，而是赞道【这是漠北的摸骨手法，你倒是博学得很。】
　　
　　闻奕似乎有些不好意思，放开了他的手腕，【其实是三哥教与我的。】
　　
　　唐春雨又玩弄起折扇来，听了他的话笑了笑，神情甚是‘慈祥’？【嗯，还很诚实，真是不错。】
　　
　　闻奕反应过来，暗暗愤懑，居然把自己当做小孩子？！
　　
　　唐春雨则是继续研究手中的折扇。
　　
　　故作风雅……闻奕不屑地瞄了一眼那折扇，却在下一刻呆住，【这，这是……】他正色道【四哥，你究竟是为了什么来的？】
　　
　　【为了一个人。】唐春雨将折扇展开放在了桌上，以手指轻轻叩着檀香木的桌面，【那人是‘流光溢彩世无双’的三公子碧流光，你的三哥。】
　　
　　【他失踪了，三个月前就失踪了。】闻奕神色坦然，【三个月前在武林大会上，二哥被人揭露身份并逼婚，那时三哥便愤而离开了。】
　　
　　【这折扇以纯色白玉锻造，却起名为‘溢彩’，段明楼的心思还真是昭然若揭。】唐春雨又将折扇收了起来，【况且，婚约之事，他们两人从小便是相识，又有何愤然之说呢？】……要知道，哪里有什么婚约？即使有，也是他们自己之间的啊。
　　
　　【那又如何？这有关系么？】闻奕神色不改。
　　
　　唐春雨看向他，【碧流光那么聪明的人，怎么可能甘愿离开他？自然是隐藏在极隐秘的地方，而这些都要有一个他既信得过，又与段明楼有来往的人的帮助，那人只能，也只会是你。】
　　
　　【…你既都知道了，还来问我做什么？】闻逸有些郁闷，自己的心思被人轻易便猜中的感觉实在是不好受。
　　
　　唐春雨却是好像很头疼，【你此次来云楼带了十一名随从，七人护卫，四人贴身伺候。在这十一人中，年纪，身材，甚至是样貌都是平凡且相近的，实在是不好猜。】……而一个一个试，他自认不是一个如此勤快的人。
　　
　　闻奕的郁闷心情稍稍好转，脱口而出道【或许你可以去二哥那里守株待兔。】说完却恨不得咬了自己的舌头，居然忘了是帮哪边的了，得意会忘形啊。
　　
　　唐春雨似乎没有看到他的懊悔，【那样多浪费时间，不过，也只能那样了。】
　　
　　【……】没有人再说话，闻奕向门口望去时，人早已走远了。
　　
　　他颇有些兴味地感叹道【‘十丈软红’唐春雨，看似正直――好吧，也许是因为他黑的缘故……实则狡诈，嗯……武功极其高――居然偷得到武林榜上排名第四的二哥的折扇，还有……生得极为俊美啊。】
　　
　　唐春雨此时则是又上了树，这两日上树的概率见高啊，他这样感慨着，又晃了晃手中的折扇，随即想起跟踪了几日的闻奕来，念叨道【真是没白费笑笑成日里‘牵挂’――不过是怨懑……小子挺可以，年纪不大，虽心机还不够深却也可说是机灵的了。】……就是不知那人究竟为何要扯上他入这麻烦的武林，‘商神’闻家，向来是不涉及武林的啊……边念叨着边往下看，【我的小流光啊，你可别让我失望哦，这么多年了，也不知道出落成什么样了？】
　　
　　




2

2、碧流光 ... 
 
 
　　护守闻奕院子的闻四今日很忙，这从他一个外来的护卫竟来到了云楼楼主的院子里伺候可以看出。而这一切都要说回今日清晨：
　　
　　他先是‘巧合’地撞伤了楼里的一名护卫，在为护卫疗伤时再次‘巧合’地遇见了另一名要往主院去的护卫，于是两人互换。而在来到主院后又再次‘巧合’地提议为一名内急的护卫替一会儿班，然后极有绅士风度的帮‘巧合’扭到了脚的侍女端茶进去房内。
　　
　　再然后，便是现在了。闻四看着倚在桌上似乎已经睡着的段明楼，叹了口气，低声道【此时进来的若是杀手之流，你该怎么办……阿楼。】
　　
　　早已转移到桌下的唐春雨闻言掀起桌布，‘惊艳’出场，【那你就陪在他身边保护他啊，小流光。】
　　
　　闻四，也就是碧流光先是一惊，随即诊上他原以为是睡着的段明楼的手腕，开始把脉。
　　
　　唐春雨有些怨念地看着他的动作，【只是普通的迷魂散而已。】
　　
　　碧流光已经放下段明楼的手腕，似乎没有任何情绪的问道【阁下就是唐春雨前辈罢，唐门上一辈中的四少。只是晚辈竟从未听说过，唐门与云楼何时有了争端？】
　　
　　唐春雨听罢眨巴眨巴眼睛，【真是厉害，一番话就将矛盾上升到了门派之争，你这是在谴责我没有缘由便伤了他么？即使只是不入流的迷药。】……你当真是护他护得紧啊。
　　
　　【晚辈不敢。】碧流光将段明楼弄了个舒服的姿势放在床上，自己则是坐在了桌边，【晚辈只是好奇罢了。前辈做这么多只是为了见到晚辈么？】
　　
　　唐春雨一直在打量他，生得实在俊美，而且和……真像啊，只是气质上要收敛许多。此时见他坐下便开口了【自然不是，我想要隐谷的阵法图。】
　　
　　碧流光没有望向他，而是神色不明的笑了，【那，不该找我吧。】
　　
　　【怎么不该？】唐春雨站起身来，从随身的包袱里取出一幅画来，缓缓展开：
　　
　　一年轻男子身着月白色长袍，长身玉立，俊美风流中自有几分不羁。
　　
　　画卷下方似乎是画中人的名字：碧流空。
　　
　　碧流光凝视了一阵，却是执起茶杯开始静静地品茶，【人有相似罢了。】
　　
　　【的确是相似，只除了气质外几乎与你一模一样。】唐春雨意味不明的看着他，【这种相似，只有兄弟和……父子才能做到。而据我所知，这一任的隐谷谷主便是名叫碧流空。】
　　
　　【不错，碧流空正是家兄。】碧流光将茶杯放下，【但画中这人并不是家兄，只是不相干的人罢了。】
　　
　　唐春雨并不说话了，而是将画卷又收了起来。
　　
　　碧流光却在此时也打量起他来，极俊美的男人，肤色稍黑但显得健康，五官……怎么说呢，很熟悉却又记不得是在哪里见过了。【前辈之前说要隐谷的阵法图，要知道我既是隐谷主的亲弟，身为隐谷中人我怎会将图交予外人呢？】
　　
　　唐春雨深深看了他一眼，【那便罢了。】
　　
　　碧流光一愣，竟觉得这男人因了那一眼有些可怜，不仅脱口而出道【隐谷中人除却轻功的造诣外，便只有医术还算不错了。前辈若是求医，我……】
　　
　　【不是。】唐春雨摇头，【不是为了求医。】说着稍低下了头，敛了神情，发丝垂落，【那里，埋葬了一个爱我的人。】
　　
　　碧流光再次愣然，【我……我不是故意要】……提你的伤心事。
　　
　　唐春雨将又是不知何时出现的折扇放在桌上，静静地向门口走去，临出门时低声叹道【小流光，你不要像……】话说到一半顿了顿，改口道【你要，珍惜眼前人。】
　　
　　要知道，爱是不可衡量，千金难换。
　　
　　房内，碧流光为段明楼理了理衣衫，低低的笑了，再站起身时人已转瞬消失。
　　
　　隐谷绝学之――渺踪。
　　
　　半顷，段明楼缓缓转醒，修长的手指抚过衣衫，俊朗的脸上浮现出极温柔的笑意，【流光，我知道的，你来过了。】
　　
　　明月照高楼，流光正徘徊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　几日后，唐门
　　
　　【你还知道回来？】唐笑花伸出‘她’那纤纤玉指戳着面前的男子，【唐春雨，你不要太过分！按辈分，你才是家主，成日里将门里那么多的事物都推给你才双九年华的……侄女，你怎么过意的去的啊？！】
　　
　　唐春雨看着自己面前清秀灵巧的‘少女’张牙舞爪如一只嚣张的猫，笑着顺了顺他的毛，【好啦，笑笑，我这回回来会呆上一段时间的，你可以出去玩玩哦。】
　　
　　唐笑花立刻安静下来，‘仪态万千’地转过身去，用后背对着他，【还是不能穿男装，对不对？】
　　
　　【笑笑……】唐春雨一时无言。
　　
　　唐笑花却又笑着转回身来，【好啦好啦，其实本公子男装女装都好看，是吧？】……只是，总是被那个闻小子说是泼辣女人，心里有些不舒服罢了。
　　
　　【那是！有谁敢说我们的唐大门主不好看？】唐春雨顺便为他提议了一个游玩的方向，【我听说，闻奕这几日正往剑阁去呢。】顿了顿，又补充道【似乎已经从云楼出发了两三日了。】
　　
　　唐笑花炸了毛似地跳起来，冲出门去，【你怎么不早说？还有，不许再叫我‘笑笑’，难听死了！】
　　
　　【没办法，老夫人不会起名字，难道我的名字就好听了？】唐春雨心情极好的继续补充道【你取近道走，骑那匹踏雪，估计一日便可追上，我就不送你了。】
　　
　　唐笑花闻言又冲了进来，愤然道【你这种恶劣的性格，难怪我爹爹……】话说到一半改了口，【难怪没人愿意和你在一起！】而后风一样地跑掉了。
　　
　　【柯……】唐春雨愣了愣，渐渐扯开嘴角，【才不是，明明是我不愿意和他在一起。】……有的人，一旦招惹上就戒不掉了，何况是那样的一个人。
　　
　　他面上的笑意更深，掩在月白云纹色衣袖下的手指却是紧紧地抓住了那里的一个瓷瓶，洁白无瑕。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一月后，即四月初五。
　　
　　清明时节，百鬼猖獗。
　　
　　舞阳城外古道，高大男子渐行渐退，【你，你究竟……】
　　
　　【咻！】极轻的一声后，再无声息。
　　
　　原本站在他面前的斗笠人轻轻地，低低地笑了，身影转瞬消失。
　　
　　不远处的草丛里传出一声短促却尖锐的叫声，【刑武！】
　　
　　




3

3、百晓生 ... 
 
 
　　【刑武，武林榜上前二十的高手，为人阴险而好斗耍狠，人称‘拼命武郎’。此次是与他的夫人一同前来舞阳。】颜柯说着冷淡的望了那花容失色但还算镇定的女子一眼，继续道【身上并无打斗痕迹，这点很可疑。不过，据说凶手用的是……】他顿了顿，【隐谷的绝学――渺踪。】
　　
　　闻奕却是动作不太自然地蹲下在尸体旁，仔细的看了看，向刑武的夫人何蕊问道【夫人，您真的没有听见任何的声响么？即使是很轻的。】
　　
　　何蕊秀眉微蹙，她也是武林中人，勉强算是二等高手。……那时的声响，她惊呼一声【我好像听见了一声很轻的，似乎是短弩射出的声音。】
　　
　　颜柯神情依旧冷淡，【短弩？】
　　
　　闻奕却是挑眉，以手指一寸寸抚过刑武心脏附近，半顷，神色微讶，【他的心脏里被人射了一枚……针？】而后便是用匕首将那枚针从重重血肉中挖了出来，极细的泛着银光的针，但较寻常针似乎长了些许，样式也不一般。
　　
　　【‘七月流火’……我见笑笑用过这针。】闻奕有些不可置信，昨晚笑笑哪来的时间去做这个？他不是一直在和我……【怎么会是唐门的暗器？这针上，我记得淬的是无色无味的天下奇毒――一梦浮生。】
　　
　　一梦浮生？众人皆茫然地看向存在感可说是极弱的‘百晓生’颜柯。
　　
　　颜柯于是解释道【一梦浮生，因其毒取自一种名为浮生花的奇花而命名，直接接触时可取人性命。中毒后一盏茶身死，一日后尸化，死前痛不欲生，化后只余血水。】顿了顿，【而且，没有解药。】
　　
　　这时众人中一名似乎颇通医理的男子问道【万物相生相克，怎么会没有解药？】
　　
　　话语刚落，被闻奕示意别出来的唐笑花突然从众人之中走了出来，神情倨傲，【它的解药是它的茎叶，而这世上已再无浮生花，自然就无解了。】
　　
　　闻奕见状抚额苦笑，笑笑，我的大少爷，你怎么也不给我消停点？
　　
　　众人哗然，颜柯面上则是闪过一抹难解的意味，就在刚才，唐笑花在众人没有察觉的地方似笑非笑地望了他一眼。
　　
　　半顷，唐笑花冷笑着走回闻奕身边，低声说道【闻小子，记住，这月十五来唐门提亲。】不着痕迹地拧了他一下，【我等着你来‘嫁’给我。】而后放大声音，【本……门主先走了，各位再会。】话语一落，人已扬长而去。
　　
　　闻奕无语，就这提亲的事都强调重复多少遍了啊？我怎么会，怎么敢……不想‘嫁’给你。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　唐门，唐春雨读完手上的信件，摇头，【这么快就忍不下去了啊，昱，你的耐性比当年差了呢。】
　　
　　这时突然有人在门外敲了敲，【家主，唐齐的来信。】
　　
　　【唐齐？】唐春雨取过那张小巧的信纸，上面只有六个字：谷主往剑阁去。
　　
　　唐春雨放下信纸，唤住来人，吩咐道【唐四，传信让门主回来。另外，门主回来前门里的一切事物由你负责。】他说着勾起嘴角，形成一个奇异的弧度，【空儿，你居然出来了。】
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　闻奕终于破出重围回到三人一同居住的院子，却发现已经人去院空，只在桌上留下几个刻字：已归，勿念。
　　
　　他几乎要仰天大啸，这个大少爷先是在一个月内骗走了自己的心和……身，然后就这样走了？这是报复么是报复么？呜呜……笑笑，我错了，我以前不该认错你是女人，还骂你是泼辣女人……其实，你是‘泼辣’男人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　【笨蛋，还敢说我是泼辣‘女人’？‘血泠泠’的事实告诉你真相了吧！想到昨晚啊……】唐笑花笑得开怀，还带着点甜蜜和宠溺，【都不休息就去凑什么热闹，活该疼死你，只是，这事的确古怪……而且，还有那个人……】他的眉头不着痕迹地皱了起来。
　　
　　半顷，他看见了一只蝴蝶，墨绿色纹缀海蓝色斑，硕大而美丽。
　　
　　他于是又笑了，拔下发间七根古h木簪中的一根，任蝴蝶停留在上面，小心的取下它翼间不甚明显的透明小筏，施展开来，看过后说道【我就知道你一定又待不住了，还是本公子英明。】他这样说着，放飞了那只蝴蝶，策马而奔。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　七日后，即四月十三。
　　
　　万里有云，阴风四起，落雨纷纷。
　　
　　舞阳城中离剑阁最近的客栈里，此时正是宾客满座吃午膳的时辰，却见店门口走进了一个俊美的年轻男子，月白色云纹的袍子，深深浅浅的笑意，【掌柜的，可还有位子？】说着环顾了四周一遍，顾自又摇了头，【既没了位子，那便来一坛竹叶青吧，我带着走。】
　　
　　【客倌你稍等！】掌柜的话语刚落，却听有人说道【在下这里还有位子，少侠大可坐下。】声音是温润而偏低的。
　　
　　唐春雨闻言望向那人，很瘦，肤色却白，俊秀但并不文弱的面孔显出几分书香气来，气息极稳，左手边则放了一把金算盘。
　　
　　唐春雨低声笑了笑，这世上能将侠士，商人和书生的气质糅合于一身而不显得突兀的只有此人了――百晓生颜柯。
　　
　　然而，尽管已经有了开始，接下来的时间里，坐在一张桌上的两人却是各吃喝各的，互不相干。
　　
　　待到颜柯站起身时，唐春雨终于出声唤住了他，【你先前为何要与我同桌？你并不像是一个热心的人。】
　　
　　颜柯不置可否，【所以我现在后悔了。】不冷不热的笑了笑，便要上楼。
　　
　　唐春雨再次唤住他，【喂，你招惹了我想就这样走么？】然后等着他的反应。
　　
　　颜柯果然震了震，但仍是维持住话语里的冷淡，【大概还有一间房，那人是不住了，你住下吧。】而后便上了楼。
　　
　　唐春雨看着他的身影一步步消失在楼梯的拐角处，举杯饮尽了桌上的酒，笑得俊美风流中又带着几分不羁，神态间竟是像极了那画中的男子。
　　
　　他晃晃悠悠地也上了楼，再晃晃悠悠地打开了颜柯的房门，撞上了正要出来的闻奕，【哦！】了一声。
　　
　　闻奕见是他，停了下来叫道【四哥。】
　　
　　坐在桌边的颜柯听见回过身来望了他一眼，云淡风轻，【原来你就是唐春雨。】
　　
　　【失望了？不过，我知道你是颜柯呢，‘碧水流韶韵，好木颜柯槿‘的颜柯。】唐春雨说着却是拍了拍神情不太自然的闻奕的肩膀，【我想你是知道了，知道了也好。】
　　
　　闻奕愣了愣，随即明白过来，【四哥你和他骗得我好苦，我……】话没说完便落荒而逃。
　　
　　唐春雨恨铁不成钢的摇摇头，【这样的性格怎么行呢？闻小子，你会被笑笑吃的死死的啊。】
　　
　　颜柯却是在这时轻飘飘的说道【谁能想到，唐大门主竟是男儿身？】
　　
　　【随便玩玩罢了。】唐春雨坐在了他的身边，【就像也没人会想到，百晓生竟就是长公子呢？】顿了顿，有些好奇地问道【只是，我奇怪你为何会与‘商神’闻家走得这么近？】
　　
　　【闻奕是我的表弟，你有意见么？】颜柯话语间带了些犀利。
　　
　　【没……】唐春雨无话可说，却是又将身体挨得他近了些。
　　
　　【坐远点。】颜柯站起身来，皱了皱眉，【你在我身上下了什么药？】
　　
　　四大家中：剑阁尚武，犹善剑；唐门尚毒，亦擅暗器；隐谷尚医，轻功甚佳；云楼博采众长，多却不精，但能于情报。
　　
　　




4

4、波澜起 ... 
 
 
　　唐春雨挑眉，【‘一梦浮生’，你信不信？】
　　
　　颜柯却是冷笑，【我本便中了‘一梦浮生’。你当是在骗弄小孩子么？】‘一梦浮生’，不与人体直接接触，即慢性中毒时，使人月末毒发，常相以往，生不如死。
　　
　　唐春雨神色微敛，【‘一梦浮生’……若不是因了……】
　　
　　【因了什么？】颜柯看着他，【难道你真是那人……】
　　
　　唐春雨话语一顿，【若不是因了我的师父，你也不会中了这毒。】他似乎很艰难的接道【我的师父，他是……碧流韶，隐谷的上任谷主。】又是一顿，【你还记得我吧，柯儿。】
　　
　　颜柯看向了别处，【记得，我们见过一次，那是在十九年前流光摆满月酒的时候吧。】十九年前的碧流韶，那个惊才绝艳的男子，曾在幼子的满月酒上带过一个肤色极黑的小男孩出现，便是唤作‘春雨’的。
　　
　　而碧流韶，是颜昱的义兄，颜柯的伯父。
　　
　　唐春雨有些欢喜，【是啊，这样说来，我们还算是兄弟呢。】而后似乎又难过起来，【可惜后来有了变故，师父也不与颜叔一起，我们便再也没有见过了。】
　　
　　颜柯眼里闪过惊疑，【你，还见过他？】
　　
　　【怎么可能？】唐春雨顾自斟了一杯茶，【师父自然是要在谷里陪着流空流光和……师娘的。】
　　
　　【师娘？那个女人……？】颜柯声音稍冷，【卫毓华在十九年前便死了，流空则是与我一样中了‘一梦浮生’，不然你以为我这毒是哪里来的？】
　　
　　唐春雨小口小口喝着茶，【其实，也许世上还会有一株浮生花呢。】
　　
　　颜柯微低下头，【也许。】而后指着房门，【你的房间在对门。】
　　
　　唐春雨饮尽了杯中的茶，【柯儿，你手里有隐谷的阵法图么？】说完也不等他的回答，推门而出，只余下一句话飘散在茶香氤氲的空气中，【我真的很想念……师父和颜叔他们，还有隐谷……】这世上再没有一个如它那般恬静美好的地方，而如今，物不似，人亦非。
　　
　　颜柯在他走后仍望着房门许久，喃喃道【我若是有，又何必等到此时，何必做这许多？而你，在这时出现真的只是巧合么？】
　　
　　大抵到了吃晚膳的时辰，消失许久的唐春雨推开了颜柯的房门，【一起去吃吧。】
　　
　　【你从来都不敲门的么？】颜柯将褪到一半的白色里衣随手拉上。
　　
　　唐春雨的目光则是毫不收敛的停留在他还未完全遮挡住的身上，【原来你并不像看上去那么瘦呢，我险些以为颜叔虐待你。】
　　
　　【那又关你什么事？】颜柯难得的反唇相讥，【还有，不要总在我面前提颜昱。】
　　
　　【是啊，都忘了呢！颜叔人呢？】唐春雨问道【颜叔难道没有和你在一起？】
　　
　　【那场变故那么突然，我们失散了。】颜柯冷淡地说道【你那么关心他做什么？】
　　
　　【喜欢他呗！】唐春雨开玩笑似地点头，又道【说起来，柯儿你与颜叔生得还真是像，简直一模一样。】
　　
　　颜柯转过脸去，似乎不想让唐春雨再看了，他冷冷说道【流光也很像碧……伯啊。】
　　
　　【那只是形似。】唐春雨缓缓摇头，【不像你，你神形兼备。】
　　
　　【你说这些有什么意思？】颜柯有些怒了，【我说过了，我不想再提他！】
　　
　　唐春雨却是笑了，嘴角形成一个奇异的弧度，【你发现没？你在我面前情绪起伏总是很大，阴晴不定。】笑得很自在，【你是不是喜欢上我了？笑笑说过，喜欢一个人才会随便对他发脾气。】
　　
　　【……滚！】颜柯彻底怒了。
　　
　　唐春雨不再逗他，神态自若的取过他的天青色外袍为他披上，【今夜有热闹看，我们先去吃顿好的。】
　　
　　颜柯收回在他的手放到自己背上时，自己同时也放在他的颈间的匕首，警告道【不要随便碰我。】
　　
　　唐春雨不以为然的耸耸肩，【好吧。】
　　
　　半个时辰后，剑阁，颜柯扯下脸上被唐春雨蒙上的黑布，【你究竟要做什么？】
　　
　　唐春雨以手指抚过他的唇，【嘘……安静点儿。】
　　
　　回答他的是清脆的一声【啪！】颜柯收回手，吃惊地看着他，【我……】
　　
　　唐春雨笑开，摸上自己的脸，【……你打人怎么都不先说一声。】说话间抓住了他没有防备的手，贴在自己的脸上，【你若先说了……我自己打便好，何苦累了你的手？】
　　
　　颜柯猛地抽回手，【你对别人说话都是这样的么？】
　　
　　唐春雨似乎很冤枉的看着他，【怎么会？】还要再说些什么，但却临时改为一声轻呼，【有人！】
　　
　　颜柯看向他说指的方向，竟是沈潜的院子内走进了一个人，【‘天命刀’林旭？】而后又有十几人陆续走进，院门关上。他不禁脱口而出，【武林大会何时改成夜里了？沈……伯聚集如此多的武林高手是要做什么？】
　　
　　********武林榜上高手排名如下：沈潜（剑阁阁主兼武林盟主）唐笑花（唐门门主） 碧流空（隐谷谷主） 段明楼（云楼楼主）……林旭……刑武……赵阳平（倚天门主）
　　
　　【而且都是前二十的高手呢。】唐春雨神色间十分兴味，【我想，如此浩大的阵仗百晓生怎么能不到场呢？你说是么？】
　　
　　颜柯望向他，【你是哪里得来的消息？】
　　
　　【从林旭的身上，我偷听到他今夜的行踪。】唐春雨勾起嘴角，极认真的看着他的眼睛，【你会选择那间客栈不也是为了他么？你我不同的是，你是要杀他，而我只是利用他。】
　　
　　颜柯没有再开口，而是又看向那院门紧闭的院子。
　　
　　唐春雨却是紧紧地盯住他，【你没有注意到他的行踪，没有杀了他是因为什么呢？】一字一句地接道【你的心，乱了。】
　　
　　【你怎么知道我没有其他的人要杀？】颜柯打断他，【你要一直呆在这里吹风么？】
　　
　　【当然不是。】唐春雨掩去之前的锐利，【我们去偷听吧。】说着指了指他手里的黑布，做出一个贼眉鼠眼的动作。
　　
　　颜柯被他逗得笑出来，【你当这里的护卫是笨蛋么？】
　　
　　唐春雨自信满满，【就他们，一个指头搞定！】而后在颜柯的注视下底气渐渐消退，【好吧，我想我们还是混进去好些，总不能和沈伯发生正面冲突是吧？】
　　
　　半柱香后，唐春雨动了动身子，感叹道【这护卫的衣服穿着真不舒服。】
　　
　　颜柯有些无奈，只好替他把不舒服的原因――也就是打结了的领子理好，【现在好些了吧？】
　　
　　唐春雨目光停留在他的手上，语带惊喜，【这是你除了打我外第一次主动碰我呢，值得纪念。】
　　
　　颜柯嘴角抽了抽，【你有病。】
　　
　　唐春雨一脸悲痛，【……相思病。】
　　
　　【你思的不是颜昱么？】颜柯居然开起玩笑来，【怎么又换了？】
　　
　　唐春雨目光中闪过一抹深思，【……都一样。】
　　
　　【……都是花心。】颜柯说完不再开口，两人继续前进，顺利进入院中，站在了房门外守护。
　　
　　半顷，才安静不久的唐春雨皱了眉头，似乎很痛苦，向颜柯传音入耳道【这声音也太小了吧！难怪这么放心的让人守着。】
　　
　　再小你不还是听见了？颜柯看他一眼，没有说话，但是眼神很鄙视。
　　
　　唐春雨却闲不住，【竟被你说准了呢，三日后真要召开武林大会。】他似乎很兴奋，【武林大会呢，我可从来没参加过。】……我都是被‘正义人士’声讨攻打的说……
　　
　　【……喂！】颜柯唤回他的思绪，【被攻打的是隐谷，你很兴奋？】
　　
　　【……反正又不是第一次了！至少他们若打进去了，我便不用费力找什么阵法图了。】唐春雨说着已往院门外跃去，直等到了一处树林才停下来，看着也跟了上来的颜柯说道【而打不进去，那就更好了。】
　　
　　颜柯对他的话不置可否，只问道【你要走了？】
　　
　　【嗯。】唐春雨点头，【我要去找人，你该也知道的，流空出来了。】
　　
　　【你找他做什么？又是叙旧？】颜柯声音稍冷【你想从他身上得到那份据说只有谷主才会知晓的阵法图？当年卫毓华传给了他的那份？】
　　
　　【不，是治病。】唐春雨背过身去，【我们，都有病。】……一种叫做‘碧流韶’的病。
　　
　　【……】颜柯默然。
　　
　　【你……】（唐春雨）
　　
　　【……嗯？】（颜柯）
　　
　　【……你不要再杀人了。】（唐春雨）
　　
　　【……？！】（颜柯）
　　
　　【为了碧流韶，不值得……】（唐春雨）
　　
　　【……】你凭什么说我是为了他？凭什么说他不值得？凭什么……管我……你也不过是一个路人罢了。颜柯轻轻地，低低地笑了，身影转瞬消失。
　　
　　




5

5、碧流空 ... 
 
 
　　四月十四日卯时（5～7点），云楼
　　
　　【流光。】段明楼推开房门，环顾一周后见没有人，手上的信纸飘落，【你……竟真的不在……】他身形不稳的走了出去，【来人！收拾一下，武林大会的邀请函我们云楼应下了。】
　　
　　云楼一行人于是即时前往剑阁。
　　
　　辰时（7～9点），云楼
　　
　　碧流光手里提着一小纸袋的糖藕推开了门，【阿楼，你的身子好些……了没……】愣住，拾起那张信纸：倚天门主赵阳平一众前往剑阁途中，于舞阳城外五里处遇伏，寅时（3～5点）全部覆灭，凶手使‘渺踪’，身形疑为三公子碧流光。
　　
　　碧流光猛地将纸袋掷在地上，【段明楼，你居然不信我……】枉我还担心昨日夜里索求过度你身子会不舒服，天不亮便去买你爱吃的来哄你……你，既不舒服又是哪来的力气去剑阁的？
　　
　　他越想越是难过，从上次的所谓逼婚后，我原以为我们已经没有任何间隙了。可是，我才现身了几天，你居然竟为了这么些人而不信我？倚天门主又如何，武林大会又如何，都比不上你的猜疑令我心痛……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　舞阳城郊，不二庄
　　
　　唐春雨极其认真的望着不远处的两人，然后由于太认真而从藏身的树上掉了下来，他讪笑着站起来，看着已经被他‘吸引’过来的碧流空，主动打招呼道【是我，我是唐春雨，你叫我阿七（齐）的。】顿了顿，偷偷的瞄了一眼碧流空身后的黑衣男子，接道【你还记得么？我当年说过，呃，说过要嫁给你的。】
　　
　　碧流空苍白俊美的脸上一片平静，【我又没答应你。】
　　
　　话语刚落，他身后的黑衣男子莫名有些红晕的脸上顿时一片雪白。
　　
　　唐春雨却是凑上前去，【没关系，我们大可以现在开始培养感情。】他从不知何时出现在手里的瓷瓶中倒出一颗药丸，通体碧绿，【喏，送给你！】
　　
　　碧流空看都不看，【什么东西？我不要！】
　　
　　唐春雨则是手法极快的打开他的嘴，扔进去再合上，【你尝尝就知道了。】
　　
　　碧流空还来不及反应就咽了下去。但味道还是尝到了一些的，皱了皱眉头，【甜的？】
　　
　　唐春雨满意的把瓷瓶收好，顺口说道【你不是最讨厌吃苦的么？】
　　
　　碧流空终于正眼看他，却是神情复杂，【现在不了，这么多年早吃惯了。】
　　
　　【……这样么……】唐春雨不甚自然的笑了笑，【不过，你以后不必再吃药了……多吃些甜的吧，男孩子喜欢吃甜也并不丢脸，段家那楼小子不也是爱吃甜】他突然顿住，就像说了些什么不该说的话似的。
　　
　　碧流空仍是看着他，神色愈加复杂，【你给我吃的究竟是什么？】
　　
　　【‘一梦浮生’的解药。】唐春雨说完突然背过了身子，似乎不想面对他。
　　
　　碧流空的声音却还是传到了他的耳边，【……是你，你回来了。】
　　
　　唐春雨快步与他隔开了些距离，【不是我！空儿，你认错了！】而后不等碧流空开口，身影转瞬消失。
　　
　　碧流空看着他离去的方向，微愣了一阵，而后不屑的勾起嘴角，【笨蛋……爹爹，你忘了这‘渺踪’是我们隐谷中人还有……那几位叔伯才会的么？】
　　
　　庄外树林，唐春雨停□法，在原地等一个人，等那个黑衣男子。
　　
　　他等到了，于是他问道【阿七，你……和空儿这些年还好么？】
　　
　　唐齐因为沙哑而显得有些温柔的嗓音传来，【师父，谷主和……阿七都还好。】
　　
　　【你当年因为我而留在谷里，这些年你不说我也知道是苦的……】唐春雨转过身来，【阿七，你别怪师父，那时我真的，有些事情是做不到……】
　　
　　唐齐静默了一会，开口道【……是阿七自己任性，我知道师父是想带我离开的，但……我想陪着谷主，他那么小，只有个弟弟，一个人会孤单。】
　　
　　【都是因为我，不然也不会……】唐春雨猛地将拳砸在树上，叹了口气，【……你回去吧，我也照顾不了你和……空儿，你们要自己好好照顾自己。】
　　
　　唐齐却是上前一步，【师父，我……我和谷主……其实……】
　　
　　【我看得出来你喜欢空儿。】唐春雨用手抚上面前男子俊朗的五官，【这么多年，你们都长大了……阿七，你是个好孩子，又生得好……嗯！当然这不是重点……空儿定也是喜欢你的，他只是不肯说出来罢了。】说着又换成一脸嬉笑的模样，【空儿就是随我……太腼腆太害羞了！】
　　
　　【……】唐齐默然，往来时的路走去，他也该回去了。
　　
　　【阿七，你没有告诉空儿你就是唐齐么？那个被我戏称为‘春雨’的黑孩子。】唐春雨在他身后这样问道。要知道，你若是说了，他至少不会再疑惑你的关心，空儿和小流光两人因了少时的经历，待人都总是多疑的啊。
　　
　　【谷主性子那么高傲的人，怎么能接受我是因了别人才陪在他的身边？即使只是一开始。】唐齐停了停，又继续走，【所以，我只是卫祁，隐谷的卫祁。】
　　
　　唐春雨看着他远去的身影，若有所思的摸了摸下巴，【……高傲？这一定不是随我。】说着自顾自又笑起来，看来没有自己，他们也还是过得不错嘛……真是！都体现不出我的价值了……
　　
　　不二庄，站在庄门口的碧流空远远见了唐齐，也就是卫祁回来，微怒道【你跑哪里去了？那个负心人有什么好看的？】
　　
　　卫祁按照以往的习惯，并不说话，而是站在原地看着他。
　　
　　碧流空于是叹了口气，把他拉进庄里，【……站在外面你都不会冷么？】顿了顿又强调道【你若是冻病了，谁来给我暖床？】……我怎么就那么没眼光，看上你这块木头……比我那笨蛋爹爹还笨蛋……
　　
　　‘空儿定也是喜欢你的，他只是不肯说出来罢了。’卫祁突然想起唐春雨的话，不由自主地望了望两人扣在一起的手，也许，大概，可能……谷主也喜欢我吧……
　　
　　




6

6、十九年前的那些事儿（必看，不可跳过） ... 
 
 
　　二十七年前，有四人曾兄弟结义，一时间都忘却了彼此身上的责任，共同居住在有‘世外桃源’之称的隐谷，安家立业，娶妻生子，煞是美满幸福。
　　
　　这四人分别是：当时剑阁的少阁主――沈潜（大哥），彼时年仅双十；发现隐谷的第一人――后来的第一任谷主碧流韶（老二），十九有余；当时云楼的楼主――段玉庭（老三），十九；独身一人闯荡江湖的颜昱（老四），十八有余。
　　
　　然而，七年后，原本生活在谷中的卫族人突然自相残杀起来，混乱中，除了碧流韶的妻子――原族长的女儿卫毓华活了下来，其余族人竟无一幸免。
　　
　　大哥沈潜，老三段玉庭和老四颜昱的妻子都死于这场混乱之中，而那时已身怀有孕的卫毓华也受到刺激，在诞下次子不久后身逝。
　　
　　就这样，又过了一年……
　　
　　1.取名记
　　
　　隐谷，所谓惊才绝艳的碧流韶碧大谷主，此时正在蹂躏怀中婴孩粉嫩的脸蛋，【哎……取什么名字好呢？取什么名字好呢？】
　　
　　他望向从院门外走进来的沈潜，【大哥，你说取什么名字好？】
　　
　　沈潜爽朗的笑了，然后叫住在院中和颜柯一起玩耍的独子亭风，两人走出门去。
　　
　　碧流韶静默，笑完就走了？【当爹的给儿子取名字很好笑么？】
　　
　　正在饮茶的段玉庭段大楼主放下茶杯，【不可笑。其实我想说的是，他还只有三日便过周却还没有取名，这点很可笑而已。】说完牵上有样学样也在饮茶的独子明楼，两人也走出门去。
　　
　　碧流韶再静默，这有区别么？【好吧，我承认我并不是个有责任心的人。】
　　
　　他于是目光殷切的看向翻书如流水的颜昱，【昱，你说取什么名字好？】
　　
　　颜昱抬起头来，见了他的苦瓜脸似乎想笑，却在目光触及他怀中的婴孩时骤冷下来，哼了一声，走出门去，一直在看着自己的爹爹反应的颜柯也跟了出去。
　　
　　碧流韶【……】他叹了口气，将主意打到了唯一‘幸存’的长子流空身上，【空儿啊，你说弟弟取什么名字好？】
　　
　　已经七岁的碧流空鄙视地望他一眼，【我为什么要告诉你，笨蛋爹爹！】说完跑去追颜昱去了。事实上，他更喜欢生得好看人又聪明的颜叔，而不是自己的笨蛋爹爹。
　　
　　碧流韶再再静默，连儿子都瞧不起我？【我是笨蛋么？我这叫平易近人好不好。】
　　
　　【爹爹说过碧伯你的聪明一眼就能看出来，一肚子坏水。】不知什么时候又跑了回来的段明楼说着顿了顿，似乎想不起下一句了，但很快他就接了上去说道【嗯，书上说这叫做大愚若智。】
　　
　　碧流韶抽了抽嘴角，【你个楼小子，信不信我……】突然灵光一闪，【明楼……明月照高楼的明楼……下一句诗是……对！流光正徘徊！流光！】他兴奋地朝着段明楼的脸蛋就啃了一口，【流光，碧流光，真是个好名字。】
　　
　　段明楼吃惊地看着他，又摸了摸自己的脸蛋，然后有样学样的对准碧流光粉嫩的脸蛋也来了一口，‘咯咯’的笑起来，【明月照高楼，流光正徘徊呀正徘徊。】
　　
　　2.相遇记（即‘取名记’的第二日）
　　
　　【这个孩子？】颜昱的语气明显不爽，【……难道是你在外面的私生子？】
　　
　　碧流韶【……】
　　
　　【……你怎么对得起】颜昱临时改口，伸手抚过怀里碧流空的头发，【……对得起，空儿的娘？】
　　
　　碧流韶哭笑不得，指着身边的黑孩子说道【他叫唐……唐春雨。】
　　
　　‘唐春雨’吃惊地看着他，【师父，你怎么把……】
　　
　　碧流韶打断他的话，【把什么吧？我知道你不喜欢这名字……可是这就是你的名字！你不可以嫌弃它！】
　　
　　‘唐春雨’不说话了，师父，嫌弃这名字的人是你吧……
　　
　　颜昱怀里的碧流空突然跳了下来，走到他的身边，撇了撇嘴，【你这么黑，我叫你阿黑弟弟吧。】
　　
　　我本来不是这么黑的……‘唐春雨’委屈的望了碧流韶一眼，而且，【我……我叫唐齐，师父叫我阿七。】说着似乎更委屈了，【还有，我八岁了。】
　　
　　碧流空不满的睁大眼睛，【八岁又怎样？比我大又怎样？讨厌的阿七！】说完连颜昱都不理了，愤怒又别扭的跑开。
　　
　　唐齐想了想，又看看两个大人，征求意见道【我要去，追他？】
　　
　　碧流韶摆摆手，【不关我的事。】言下之意，你爱去不去。
　　
　　颜昱则是笑道【你这孩子真是老实，想去就去吧。】
　　
　　唐齐于是也跑开了。
　　
　　碧流韶眨巴眨巴眼睛，献宝一样凑到颜昱面前，【其实，我也很老实的，这孩子随我。】
　　
　　【……你？最不老实的就是你！】颜昱说完转身离开。
　　
　　碧流韶怨念了，这时，一只小手拉了拉他的衣袖，【碧伯，我爹爹呢？】
　　
　　碧流韶于是伸手把已经五岁的颜柯抱了起来，【柯儿，你爹爹生气了。你要乖，去找空儿哥哥玩吧。】
　　
　　颜柯对了对手指，似乎很诚恳地说道【可是，我喜欢的是亭风哥哥。】
　　
　　【……】碧流韶把他放了下来，点着他的小鼻子，【谁教你这样说的？小小年纪怎么会想到这些？】
　　
　　【爹爹教的。】颜柯继续对手指，【爹爹说喜欢一个人要一心一意，所以不准我跟空儿玩。】
　　
　　【……这样啊。】碧流韶继续提议道【那柯儿你想不想去跟小流光玩？】
　　
　　【……小流光有明楼了。】颜柯努力的对手指，【爹爹说不可以破坏别人的感情。】
　　
　　碧流韶想了想，【那，你为什么不去找亭风哥哥玩呢？】
　　
　　【亭风哥哥不理我，还骂我。】颜柯的样子很委屈，但很快又重拾信心，【不过爹爹说过，喜欢一个人才会随便对他发脾气。我不会放弃的！】
　　
　　【……你爹爹还说了些什么？】（碧流韶）
　　
　　【嗯……爹爹还说，不能做一个像碧伯这样的人。】（颜柯）
　　
　　【……你走吧，去找你的亭风哥哥玩。】（碧流韶）
　　
　　【我早就想去了……可是碧伯你一直在问问题……】（颜柯）
　　
　　【……】我错了……（碧流韶）
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　【你跟着我做什么？】碧流空怒视着紧跟在他身后，似乎很‘痛苦难过’的唐齐，【你不是说你比我大么？那你还理我干什么？】
　　
　　……这有联系么？唐齐从身上拿出一方蓝色的布巾，无声地为他擦干净一直都脏着的脸蛋，心道，总算干净了。
　　
　　碧流空的眼睛一点点睁大，然后圆了，【谁，谁要你擦了？】他猛地推开唐齐，【我就喜欢脏着！关你什么事？】
　　
　　唐齐看了看手里已经变成黑色的布巾，又看了看变得白嫩干净的他，点了点头，将布巾收了起来，转身便要走。
　　
　　碧流空见他真的就不擦了，而且似乎要走的样子，伸出手来拉住他，【你是木头么？】
　　
　　唐齐认真的摇头，【我是阿七。】……我不是木头，也不是唐春雨，唐春雨是师父的名字……
　　
　　【……你！】碧流空似乎很生气，但却压了下去，【我管你是谁，只要你和我玩就行。】
　　
　　【没有人和你玩么？】唐齐不走了，认真而又同情的看着他，【你好可怜。】……长得这么好看，却没有人肯和你玩……
　　
　　碧流空居然点了头，一屁股坐在了草地上，【嗯！我喜欢和颜叔在一起，可是颜叔总是要跟爹爹在一起，但是过不久又要跑掉。】他头头是道的说起来，【沈伯和段叔，柯儿和亭风，甚至流光和明楼，他们都是在一起，只有我没有人玩。】他有些怨念，【明明，他们都说我长得最漂亮了！】
　　
　　唐齐难得有了好奇心，【为什么说颜先生总是和师父在一起？】
　　
　　【我告诉你一个秘密哦。】碧流空看了看四周，做神秘状，【颜叔喜欢爹爹。】又撇撇嘴，【所以我才说爹爹是笨蛋啊！而且，还是负心汉！】
　　
　　唐齐听了这话有些莫名的看着他，【那……你娘呢？】
　　
　　【爹爹又不喜欢她。】碧流空小小声的说道【连笨蛋爹爹都不喜欢的人，我怎么会喜欢？】
　　
　　【可是，她是你娘啊。】唐齐更莫名了。
　　
　　【她是怪女人！女妖精！】碧流空似乎不想再说这个话题了，问道【哎，那你和我一起玩么？】
　　
　　唐齐看了看他，点头【嗯！我和你玩。】
　　
　　碧流空似乎很高兴，把小脸凑了过去，【哎，你觉得我长得漂亮么？】
　　
　　唐齐摇摇头，【师父说男孩子不能说漂亮，要说好看。】
　　
　　【哦……一样！】碧流空凑得更近了些，【那你喜欢我么？】
　　
　　唐齐脸有些红了，【……喜欢，你长得真好看。】
　　
　　【那你以后娶我好么？】碧流空这样说道【颜叔说喜欢一个人就应该会想和他在一起。】
　　
　　【那为什么要我娶你？】唐齐脸更红了，【师父说男孩子是不能娶男孩子的。】他似乎想到了什么，【如果我不能娶，那是要我嫁给你么？】
　　
　　碧流空似乎想笑，但忍住了，点头道【也对！你再重复一遍吧。】
　　
　　唐齐看着他，有些不好意思，但还是很老实的说了，【我长大了要嫁给你，我喜欢你，想和你在一起。】
　　
　　碧流空却不再说话，笑着跑开了。
　　
　　唐齐愣了愣，还是追了上去。
　　
　　身后不远处，碧流韶的嘴角不可抑制的抽了抽，【……世风日下啊。】
　　
　　




7

7、雨欲来 ... 
 
 
　　武林大会
　　
　　沈潜将手中的长剑往地上一插，【今日，沈某把各位都请来是为了一件事，一件大事。】他说着叹了口气，转身坐下，【各位也知道，近日来不少武林中人屡遭毒手，甚至连……倚天门主赵大侠也……唉！】他话锋忽的一转，【不过各位请放心，沈某已经查出了这一切的幕后黑手，那就是近二三十年间出现的‘四大家’中的隐谷！】
　　
　　话语刚落，立刻有人激动地站了起来。
　　
　　【不除隐谷，必成武林大患啊！】
　　
　　【先下手为强！攻进隐谷，为赵门主报仇！为死去的弟兄们报仇！】
　　
　　这时，擎天门的门主何承礼发话了，他看向沈潜，【那，沈盟主要我们大家都怎么做呢？】
　　
　　沈潜站了起来，向众人一握拳，【盟主沈某可担当不起，沈某此次，便是要在此召开武林大会，推选出一名武林盟主来，带领着我们大家攻下隐谷！】
　　
　　【江湖中谁人不知晓，你沈盟主的武功是天下第一啊，还有什么好推选的呢？】何承礼不明意味的笑了笑，【就让沈盟主带领我们去攻打隐谷，何必多此一举呢？】
　　
　　沈潜眉头不易察觉的动了动，大声道【那是大家的厚爱，沈某有自知之名，当今武林人才辈出，像沈某这把老骨头早该退下休息了！】他又是一抱拳，【机会该留给年轻人啊！】
　　
　　何承礼不反对了，只是用眼神示意身边的所谓新一辈的年轻人，【沈盟主都这样说了，你们可要使出自己的真功夫来，不能让沈盟主失望啊。】
　　
　　【……何承礼你这是什么意思？】一旁的沈亭风按捺不住，走上前来，【你三句不离我爹是盟主，你是存心要捣乱么？】
　　
　　沈潜赶忙拦住他，【亭风！跟你说多少次了？要叫何门主，对待长辈要守规矩！】
　　
　　沈亭风于是愤愤退下。
　　
　　而因为沈潜已经斥责，何承礼也只得笑笑，【没事没事，沈少阁主正是年少气盛啊。】
　　
　　一场闹剧就此落幕，众人开始比武。
　　
　　先是擎天门的大弟子何瑞明对上南山派（？）的张三。
　　
　　何瑞明似乎有些好奇，望着面前包的严严实实的张三，问道【……少（？）侠，你是为何要包成这般奇怪模样？】
　　
　　张三的声音模模糊糊的传出来，【……没什么……出了些疹子……而已。】
　　
　　疹子？而已？何瑞明退后几步，【少侠既有疾在身，又何必……】言下之意，你有病还来做什么？
　　
　　【……可是……本门只有……我一人来了。】张三的声音更模糊了些，【……不能不打……兄台……见谅了……出手……吧。】
　　
　　……可是，我不想和你打……麻疹可是会传染的。何瑞明望向他的师父何承礼，【师父……】
　　
　　何承礼于是开口说道【少侠是来自……哪个门派？怎会只来了你一人？】
　　
　　【……小门派罢了……】张三上前缓缓的逼近了一直在退的何瑞明，【……在下来自……南山派。】
　　
　　【南山派？倒真没听说过。】开口的是何瑞明，【……少侠你别再过来了！】
　　
　　【……要快些……打完。】张三继续逼近，冷不抽的咳了两声，【……再不快些……抽搐就要犯了……到时别惊着你。】
　　
　　还抽搐？快要犯了？何瑞明咽了口口水，果断地走下台去，【我不打了还不行么？少侠，你赢了。】
　　
　　张三似乎有些难受，猛地吐出一口血水，声音微弱，【……啊……这就赢了么？那我也……下去了。】
　　
　　于是，擎天门何瑞明比上南山派张三，不战而败。
　　
　　何承礼暗暗地叹了口气，倒也没有对大弟子的行为加以斥责。
　　
　　沈潜却是打量了张三一阵，见似乎没有什么问题，这才别开了眼。
　　
　　【南山派？】沈亭风纳闷地重复道【怎么会是，南山派？】……这门派不是少时在隐谷玩耍时拿来游戏的么？记得还是颜柯先说的呢。
　　
　　【你在念叨些什么？】沈潜看向他，【亭风，到你上场了。】
　　
　　沈亭风于是上场。
　　
　　此时比武已经进行到第六场，这场是天机门的少门主郑观应对上剑阁的少阁主沈亭风。
　　
　　沈亭风先是向郑观应一抱拳，拔出剑来，【郑兄，承让了。】
　　
　　郑观应于是也拔出剑来，竟是冷冷道【沈亭风，我们也该比比了！】
　　
　　【你！】沈亭风突然把剑放下，【你不是郑观应！你是什么人？】
　　
　　看台上的天机门主也站了起来，问道【我儿子呢？你把我儿子怎么了？】
　　
　　人群中也乱了起来，这时下面有人站了出来，仍是一身黑衣的卫祁解释道【贵少门主并没有大碍，只是睡着了罢了。】说完后便瞬间消失，再看时已站到了郑观应的身后。
　　
　　沈亭风愣了愣，突然将长剑掷在地上，走了开去，【……碧流空？我不和你打！】
　　
　　郑观应，也就是碧流空轻声的笑了笑，揭下了面具来，已经解毒的他看上去更是俊美，竟连气质都有些像起当年的碧流韶来，他看向沈亭风，【你是打不赢我，很有自知之明嘛。】
　　
　　沈亭风听了他的话却并不言语，只是又走的远了些。
　　
　　沈潜站了起来，缓步上前，【原来是隐谷谷主到了，真是贵客。】
　　
　　【你们都要攻打我了，我总要让你们见一见。】碧流空神情倨傲，【免得你们连攻打的人是谁都不认识，打错了岂不可笑？】
　　
　　沈潜却是笑得和善，【是啊。如今一见，碧谷主真是龙姿凤章，年轻俊杰。】
　　
　　碧流空忽而凉凉的笑了笑，【哦，是么？】话锋一转，【本谷主生得是不是极像一个人啊？】话说到一半，他突然望向已经站起来的段明楼，声音冰冷，【你为什么也会来的？】
　　
　　段明楼没来得及说话，却又被他抢先，【段楼主也觉得本谷主生得像那人吧？】
　　
　　段明楼神色诡异，难道，流空竟要说出流光的身份？不会吧……
　　
　　沈潜则似乎很疑惑，【碧谷主说的是？】
　　
　　【本谷主说的自然是……】碧流空笑得有些嚣张，【自然是……我爹。】
　　
　　此话一出……这不是废话么？众人心中暗骂。
　　
　　【很像是么？】碧流空忽然逼近了他，【很像我那被你所逼而惨死的爹爹！碧伯！】
　　
　　沈潜做无辜状，再次疑惑道【碧谷主说的是什么？沈某并不清楚。】
　　
　　【不清楚便不清楚吧。】碧流空话锋又是一转，【事实上，本谷主心中十分疑惑，为何你要集结这些人来攻打于我？隐谷中人可都是良民。】
　　
　　沉寂许久的何承礼突然开口道【良民会暗算于刑武和赵阳平么？会胡乱杀人么？】
　　
　　碧流空转身向着他，【刑武？杀他的人现在已经不是隐谷的人了，而是谁杀的，便不关本谷主的事了。至于赵阳平，则与本谷主没有一点的关系。】
　　
　　【这只是你说的！】刚坐下不久的天机门主也站了起来，因为冒充爱子之事，他可说是对碧流空已恨之入骨，此时愤愤道【你有什么证据？】
　　
　　【证据？本谷主没有。】碧流空神情依旧倨傲，【你们爱信不信！总之我解释了。】
　　
　　天机门主愤然，【你这话是哪里的道理？】
　　
　　【家传的道理。】碧流空更加嚣张，【是我爹说的，你有意见？当然，有也没用！】
　　
　　何承礼也站了起来，他本不是容易气急败坏的人，此时却怒道【碧谷主，你是不是太嚣张了？】
　　
　　【嚣张？】碧流空轻轻地笑起来，【我觉得还不够，真的。你们还没人吐血呢。】他说着顿了顿，接道【这话也是我爹说的。】
　　
　　此话一落……这都是什么爹？众人心中再次暗骂。
　　
　　沈潜终于又开口了，这种场景，他已经不能再坐视不理了【碧谷主，你这究竟是要做什么？】
　　
　　【捣乱啊。】碧流空突然拿出一包纸袋来，随意的撒了撒，笑道【这回难道还不够明显么？】
　　
　　众人都迅速地掩住口鼻，却听他又说道【你们别紧张啊，这只是面粉而已，好东西总是要留到最后么！不急。】又是顿了顿，接道【这话当然还是我爹说的。】
　　
　　……谁急了？众人心中继续千万次的谴责他爹。
　　
　　台下张三掩在重重衣物下的嘴角都忍不住抽了抽，你可过分了啊，空儿。
　　




8

8、风满楼 ... 
 
 
　　沈潜似乎有些想法了，他突然转身看向一直都站着的段明楼，说道【段楼主一直站着，是想与碧谷主比试看看么？】
　　
　　段明楼却像是在走神，愣了愣说道【我怎么会？而且，我也赢不了碧谷主。】
　　
　　沈潜颇有些恨铁不成钢的叹道【年轻人，要有自信啊，不试试怎么知道呢？】
　　
　　【他试了也没用！】碧流空突然开口道【沈盟主，你大可自己试试，本谷主候教了。】
　　
　　沈潜却是摇头，【那怎么行？沈某若是那么做了，不就是以大欺小么？】
　　
　　碧流空似乎不想理会那么多，取出自己的软剑指着他，语气不善，【本谷主等这一天等太久了。】
　　
　　可是就在这时，沈潜不知看见了什么猛地开口，【不行……】话语还未落，却见银光闪过，他忙伸手抓住那样东西，但没来得及。
　　
　　【你……！】这边碧流空突然捂住肩膀，望向从沈潜身后走出来的沈亭风，【你除了暗箭伤人，还会什么？沈亭风！】
　　
　　身后的黑衣男子赶忙扶住了他，关切道【谷主！】
　　
　　沈亭风则是冷笑数声，拾起了地上自己的长剑，【……以毒攻毒罢了。】随后大声道【这人已受了伤，不足为患！我们大家不用畏惧他，都上前来吧！】
　　
　　众人一拥而上，在距碧流空等人数步前停下。
　　
　　碧流空却笑了起来，望向也跟了上来的段明楼，【段楼主，我再问你一句，你为什么也会来的？也是来要杀了我？】
　　
　　【我怎么会？】段明楼走到了他的面前，语气很是诚恳，【我只想问你，那人去哪里了？】
　　
　　【什么？】碧流空大惊，也顾不得为碧流光遮掩身份了，急道【你不是和他在一起的么？段明楼，我弟弟若出了什么事，我绝不会放过你！】
　　
　　段明楼似乎也很焦急，【我……我这两日都没有再见到他了！那时是我想不开，我还以为他真的来了这里，来了找你……我是怕他一个人会出事！】他自责道【现在想来，我不该将他一个人留在云楼的！】
　　
　　【段明楼，我弟弟说了会陪着你，哪里还会来找我！】碧流空真的怒了，【你怎么可以不相信他！他若出了事，我定要你陪葬！】
　　
　　段明楼猛地握住拳，语气坚决，【流空，这件事我一定会给你一个交代的！】他说着往周围望了望，又道【流空，你现在的情况需不需要我……】先救你？
　　
　　碧流空也望了望四周，神情换回了倨傲，【不需要，你快去找他……至于我，自然会有人的。】
　　
　　段明楼皱眉，但本着对他的信心，还是带着人先离开了。
　　
　　众人一时哗然，都没有想到隐谷竟与云楼还有一段渊源。
　　
　　天机门主则是什么也没有说，带着人先离开了。
　　
　　于是场中的武林人士迅速减少到了十余人。
　　
　　半顷，【你还不出来么？】碧流空突然扬声道【你的阿楼已经走远了，还不去追他？】
　　
　　【碧流空！】已经取下面具的碧流光从人群中走了出来，【你明知道我在这里，还把他支使走做什么？】说着有些愤懑，小声道【本来是他不对的，现在……】他突然出手抓住了碧流空的肩膀，将不知什么东西拔了出来，扔在地上，见了他吃痛的表情有些快意的说道【哼，疼死你，成日里就知道欺负阿楼！】
　　
　　卫祁摇摇头，将药洒在了碧流空的伤口上，对于这两兄弟的相处形式，他早已经见怪不怪了。
　　
　　碧流光则是拾起了被他扔到地上的那样东西，竟是一枚长针，不禁点头叹道【这小模样儿还真挺像‘七月流火’的，闻小子！你家那位是被人算计了啊！】
　　
　　闻小子？众人心惊，竟还有其他人混在他们中间么？
　　
　　却不料何承礼身边的何瑞明突然笑了笑，从面上撕下面具来，竟是闻奕，【好三哥，你自己不想装了，何必要把小弟的身份也说穿呢？这可不地道啊。】他说话时袖里的天蚕丝已经缠住了左边的两人，而后又倏地收回，人也走到了碧流光的身边。
　　
　　众人又是一惊，忙扶过那两人查看，颈上只有极细的一条血丝，人却已经死了。
　　
　　碧流光并不见太大反应，而是对闻奕说道【这里就交给你了，我要去追人！】说完人竟就在众目睽睽之下消失了。
　　
　　闻奕没来得及拉他，愤愤道【你的大哥凭什么要我救啊？】转过身来面对碧流空时却换了一副苦瓜脸，摆了摆手，叹道【好吧，谁让三哥的大哥那也是大哥啊。】顿了顿，似乎更愁了，【问题是，我救得了么？三哥啊三哥，你太看得起小弟了。】
　　
　　被忽视许久的沈亭风观察了他一阵，此时开口道【……姓闻？我并没有见过你，你也并不是当年的那些人，又是为什么要掺合进这些事里来？】
　　
　　【你当我想掺合啊？还不是因为……】闻奕说到一半，话锋却是一转，【算了，今日他也不在，说也没用。倒是你，你又是凭什么管我的事？】
　　
　　沈亭风没有说话，他身旁的沈潜这时却笑了笑，又是一脸和善，【年轻人不要那么大火气，现在这样，武林大会也是开不了了，少侠你还伤了我们的人……】
　　
　　【你也伤了我大哥啊。】闻奕打断他的话，【而且，还是暗算。这帐又怎么算呢？】
　　
　　沈潜没有动气，继续说道【不如我们大家都休息休息，日后再说？】
　　
　　闻奕看了看四周，笑了，【你说的话，能算数么？】
　　
　　之前没有说话的沈亭风却是突然再次上前，似是真的怒了，他对沈潜说道【爹！难道我们这么多人还怕了他们不成？】
　　
　　【你们不怕？那打啊！】同样也许久没有说话的碧流空也突然开口，却是有些怂恿的意味，【本谷主可不就在这里等这么！】
　　
　　人群中又激动起来，毕竟在他们看来碧流空等人实在是太猖狂了些。但也有些游侠在此时不动声色的离去，使得人数再次减少，竟只留有几人了。
　　
　　留下的几人你看看我，我看看你，也纷纷生了退意。毕竟只留下几人，还打什么打？
　　
　　这边，沈潜摆摆手，似乎仍是想采取息事宁人的态度，【碧谷主这话说得可就不对了，即使是对你们，打起来又有什么好处呢？】
　　
　　【你烦不烦啊？】闻奕再次打断他的话，【快决定吧，打就打，不打我可就走了！】
　　
　　沈潜伸手向前，【你们可以走……】话说到一半，冷不防的一把长剑却从他旁边穿过，他看向沈亭风，似乎有些怒其不争，【亭风，你这是做什么？】
　　
　　【爹！】沈亭风转向他，愤愤道【你怎么可以让他们就这样走了？】
　　
　　沈潜看着他，又指指场中的人，【你也不看看还剩几人？让他们走吧，其他的，回去再说。】
　　
　　于是，碧流空等人就此离去。
　　
　　一场所谓的武林大会就此落幕，就伤亡而言，可以说是两败俱伤。
　　
　　场中的人几乎已经走光，奇怪的是一直都留着的张三咳了数声后，竟是跟上了缓缓离开的何承礼。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　剑阁
　　
　　【爹！你今日为什么要放了他们？】沈亭风猛地将手中的茶杯扔在地上，【这么好的机会，真是可惜！】
　　
　　【当然要放！】沈潜缓缓转动手中的茶杯，【我问你，你得到隐谷的阵法图了么？没有阵法图就进不了隐谷，也拿不到密室里的那样东西。】
　　
　　【……那样东西。】沈亭风还是有些愤懑，【可是这样我们之前做的一切不都白做了么？我们还引出碧流空来做什么？又有什么用？】……他若是不给，杀了他也没有用啊。
　　
　　【谁说没用了？】沈潜冷笑，缓缓握紧手中的茶杯，【我们不是见到了碧流空了么，而且，还知道他与‘商神’闻家，云楼甚至还有唐门都有联系。这些都是线索。】
　　
　　【我们本来就知道云楼与……他有联系。】沈亭风疑惑道【但是，闻家和唐门又是怎么回事？】
　　
　　【闻家……你忘了么？闻家的上任家主夫人娘家就姓颜。至于唐门】沈潜顿了顿，接道【那就有些奇怪了，但一定与那唐笑花脱不了关系。】
　　
　　‘四大家’中除隐谷外大都有一些商业关系，但向来井水不犯河水。而自从新任的唐门家主掌权后，却是一直在明里暗里的对抗压制着剑阁的生意。这点一直让沈潜颇为头疼。
　　
　　沈亭风则仍是在想着一个问题，【爹，你不觉着碧流空的武功太高了么？】……若不是偷袭，而他又过于自负，自己根本伤不到他一根汗毛。
　　
　　【这我倒没什么想法。毕竟在隐谷那种地方，多的是灵丹妙药。】沈潜想着的是另一个问题，【但我想说的是，他身上的毒好了。】
　　
　　沈亭风想了一想，说道【听爹这么一说，他看上去的确是好了。可是，哪里来的解药？】……‘一梦浮生’的毒取自浮生花的花蕊，要它的茎叶才能解啊。而世上唯一的一株浮生花不是已经与那人一起长埋地底了么？
　　
　　沈潜此时却是笑了笑，神情诡异，【亭风，那人回来了。】
　　
　　【碧流韶！】沈亭风恨声道【他居然没死。】
　　
　　【那就让他再死一次……】房间里传来沈潜低沉的说话声，渐渐飘散。
　　




9

9、碧流韶 ... 
 
 
　　不二庄
　　
　　碧流空坐在主座上，神情不复之前的倨傲，而是向闻奕笑道【你叫闻奕？那你与颜滢颜小姑姑是？】
　　
　　【正是家母。】闻奕点头道【大哥竟是与家母相识的么？】……话说，要真是相识，依自家那老娘的性子，还指不定是恩是仇呢……
　　
　　碧流空则是很高兴，若是说他在少时最喜爱的人是颜昱，那第二喜爱的便是颜昱的妹妹颜滢了，可惜颜滢在他六岁时便出嫁了，现在见着了她的儿子自是高兴得很。
　　
　　闻奕见他只是笑，却不说话，觉着有些悬，于是转移话题道【大哥，你的伤没事吧？】
　　
　　【能有什么事？而且还有我那弟弟在】说到这里，他似乎很不甘，【这臭小子，也不想想是谁把他拉扯大的，竟然下手那么重。】
　　
　　旁边卫祁嘴角扯了扯，拉扯大？谷主，您难道真以为您能养活个孩子？
　　
　　闻奕却是问道【大哥，刚才你不觉得奇怪么？】
　　
　　【你指的是沈潜放了我们的事？】碧流空冷笑，【他打不过我们，自然只能放了。】顿了顿，接道【要知道，我身上还有平白多出的一甲子功力。】
　　
　　闻奕想了想，还是问道【其实小弟也好奇得很，大哥不过二十有余，怎么竟会有一百余年的功力？】……不说武功单论功力的话，这世上该没有比他更高深的人了。毕竟，有谁能活上一百余年呢？只是，大哥为何只说是多出一甲子，其余的年数呢？
　　
　　【我身上本便有四十余年的修为，又加上……造化弄人。】碧流空似乎不愿多说，而是问道【我却是很好奇，你在台上与那名叫张三的人比武，为何竟轻易的就退了？】……闻奕不该是会被小小麻疹便吓倒的人，何况那还说不定是真是假。
　　
　　【大哥你都不知道，那个人是】闻奕放轻了声音，【……唐春雨。】
　　
　　【是他？】碧流空愣了愣，随即笑道【那这回，可要气坏他了。】
　　
　　闻奕心中正好奇，还没来得及问，却有人推门进来了，那个护卫微微弯着腰，端上两杯茶来，恭敬道【请喝茶。】
　　
　　到了碧流空面前时，却是被他擒住了手腕，【你是什么人？竟敢冒充？】
　　
　　护卫却也不急，而是好奇道【我是哪里露出了手脚？】
　　
　　【第一，我根本没要茶。】碧流空心情很好的解释道【第二，你的茶端错杯数了。全隐谷的人谁不知道卫祁就等于是谷主‘夫人’，怎么会不倒给他茶？】说着他的手加重了力度，【还有就是，你这招已经被我那个弟弟用老了！】
　　
　　护卫于是认栽，瞧瞧，人家理由都列的那么充分了。
　　
　　碧流空则是继续加重力度，【说！你是什么人？】
　　
　　【哎哎……轻点。】护卫突然来了底气，开始碎碎念，【你等着，我一定告诉碧伯你欺负我，你总是欺负我和明楼哥哥，怎么不见你去欺负沈亭风啊，就知道挑小的欺负……】
　　
　　碧流空神色古怪的把他提到自己面前，【你刚才说什么？再说一遍。】
　　
　　【……这是恐吓。】护卫下了这个结论后，先是‘脉脉含情’的望了他一阵，而后甜甜道【我是柯儿啊，流空哥哥。】
　　
　　【颜柯？】（碧流空）
　　
　　【笑笑？】（闻奕）
　　
　　碧流空和闻奕同时出声，然后对视了一眼，统一战线的看向撕下面具的唐笑花，或者说是颜柯。【这是怎么回事？】
　　
　　颜柯退后两步，【总之就是我本来叫颜柯，后来改了，所以又叫唐笑花。】他说着又退了两步，【你们不要这样看我啊，又不是我自愿的。】再退两步，【都是那个家伙的错啊！不关我事。】
　　
　　【算了。】闻奕坐了回去，【可是，那颜柯又是谁？】……那个七年来和我一起的表哥颜柯又是谁？
　　
　　【他……】颜柯猛地推开门，指着站在门外的两人，【你自己问他们吧。】
　　
　　门外的两人正是南山派的所谓张三和被他跟着的擎天门门主何承礼。
　　
　　张三很冷静的笑着摆了摆手，【大家都在啊，怎么这样看着我呢？哦，也是，遮得太严实了点。】他说着将缠在身上的一层层布以速雷不及掩耳之速都拆了下来，再摆了个造型，【啊，是不是好看多了？】
　　
　　门内的三人连同颜柯都没有说话，只是嘴角不约而同的抽了抽。
　　
　　已经恢复本来面目的唐春雨泫然若泣道【看来你们想看的都不是我，我好伤心啊。】说着却是动手将旁边何承礼的面具给撕了下来，【要看他么？你们要看就给你们看吧。】面具下的正是被他点了穴不得动弹的‘颜柯’，但他撕下面具的同时也解了他的穴道。
　　
　　解了穴的‘颜柯’仍是没有说话，直到闻奕走到了他的面前，【你究竟是什么人？你怎么可以骗了我那么多年？不对……我娘为什么没有揭穿你的？】
　　
　　【你娘当然不会揭穿他。】唐春雨很是正经道【因为，他是你的舅舅――颜昱。】
　　
　　颜昱闻言望了唐春雨一眼，【你怎么会知道？】……会知道我不是颜柯？甚至还知道我是颜昱？
　　
　　【……我不是说过么？】唐春雨挺认真的看着他，【你忘了么？我说过喜欢颜昱，我还说过，你们都一样。】他说着把颜柯拎到了颜昱面前，【好了，‘物’归原主。】
　　
　　某‘物’怒了，【你说谁是物？】转过身来看着颜昱时却是有些别扭道【……爹爹，好久不见。】
　　
　　颜昱轻飘飘望他一眼，又收回来，仍是紧盯着唐春雨，语气平淡，【我生的是儿子。】
　　
　　某‘非儿子’再次怒了，直接把旁观的闻奕也拎了过来，向他爹大方道【这是你‘儿媳’。】……谁还敢说我不是儿子？我只是迫于无奈男扮女装！而这一切的罪魁祸首都是，他恨恨的瞪了唐春雨一眼。
　　
　　颜昱终于有了些正常的‘为人父’的反应，却是诧异道【柯儿，你真的是生得一点也不像我。】然后在某人没来得及发火时抱了他一下，有些心酸有些欣慰的叹道【原来，你还活着。】……我曾对人说过，那场变故中我们失散了，我一直以为你已经死去了，埋在那暗无天日的地方，恨着你那不负责任的爹爹。还好，有人救了你……幸好，有人救了你……我的柯儿。
　　
　　颜柯于是没有说得出话来，半顷才呐呐道【我以为，你并不想我……你以前，也并不很喜爱我。】
　　
　　【我那时是因为……】颜昱顿了顿，没有说出来，而是摸着他的脸，【柯儿，你怎么会成为唐门的唐笑花的？当年又是谁救了你？】……在那种情况下，谁又能救得了你？
　　
　　【我……】颜柯不知道怎么解释好，只好指向有看热闹倾向的唐春雨，【爹爹，你问他吧。】
　　
　　【……你也不见得就比流光那小子厚道。】唐春雨似乎惊了一下，而后又是一副风度翩翩（？）的样子，【看来我要再重新介绍一次了，鄙人姓唐，并不是唐家的四少，而是二少。】
　　
　　【……有区别么？】对此深受毒害的颜柯撇撇嘴，【你讲正题行不行。】
　　
　　【当然有！这至少反应了我们唐门消息的隐秘性，家风的严谨性，还有口风的保密性。】唐春雨取出折扇敲了敲桌面，【而且重点是，唐家二少与四少相差了二十岁。】顿了顿，然后又继续敲，【所以，鄙人今年年方，好吧，贵庚四十有六。】
　　
　　颜昱的注意力迅速转向他的身上，但没有说话。
　　
　　闻奕则是如同吞了一只苍蝇似的看着他，也没有说话。
　　
　　颜柯却是继续撇撇嘴，下了结论道【爱装嫩的中年古怪大叔。】
　　
　　唐春雨咳了咳，【别打岔行不行？】而后坚持不懈地继续敲，【你们不觉得么，唐春雨这名字特不好听。】顿了顿，不敲了，大义凛然道【于是，鄙人毅然决然的改了名，咳，咳！】他咳了好几声，【其实吧，碧流韶这名是不是好听多了？】
　　
　　颜昱和闻奕同时开口，【所以你其实就是碧流韶？！】语气却是一个诧异，一个咬牙。
　　
　　颜柯一副你们终于明白了的样子，摇了摇头说道【不过呢吧，说真的，他们唐门的人还真是不会取名。】……唐笑花，又是一个特不好听的名啊！
　　
　　唐春雨立刻反驳，【姓唐难取名啊你知不知道？还有，不许质疑我娘，也就是你奶奶的审美！】
　　
　　【你自己都改了……还有脸说别人？】三人同时谴责他。
　　




10

10、初阳宿雨 ... 
 
 
　　碧流韶却是极为冷静的敲起桌子来，企图转移掉三人的注意力，【至于柯儿的事，就没什么好说的了。我顺手救了他而已。】
　　
　　【顺手？】颜昱冷声道【你的手还真够顺的。】
　　
　　碧流韶大大的点头，【嗯，我也觉着很顺……顺是好事嘛，昱你就别计较了吧？】
　　
　　另一边，闻奕拉了拉颜柯的衣服，弱声道【那……笑，算了，我叫你颜吧，你岂不就是我的表哥？】
　　
　　【怎么？你很不高兴？不高兴也没用。】颜柯活动活动手脚，‘温柔’道【你打得过我么？本公子身上也有八十多年的内力的说。】
　　
　　闻奕经他一提醒，问道【对哦，你身上的内力又是哪来的？】越想越不对劲，【而且，你不是只有十八么，若是我表哥该有二十五了吧？】
　　
　　【十八怎么了？你看不起啊！】颜柯有些纠结，却还是嘴硬道【你不也只有十七么？】……何况，也不是我想要只有十八的啊，我只是迫于无奈‘外嫩里焦’！而这一切的罪魁祸首都是，他再次恨恨的瞪了正在‘努力淡化自己的存在’的碧流韶一眼。
　　
　　此种情况，闻奕只得强调，【我只是好奇，单纯的好奇！】
　　
　　却不料这时颜昱突然开口，却是一句风牛马不相及的话，他对碧流韶问道【你也给他看了那幅画？】
　　
　　【……不然在那种情况下，我怎么办？柯儿他成日里喊疼，烦人啊。】碧流韶抱怨着，突然想起了一个重点，【不对！你为什么用的是‘也’？】
　　
　　这时闻奕咽了一口刚端起来的茶，弱弱地插口说道【你们说的画是不是叫做‘初阳宿雨图’？】
　　
　　碧流韶眨巴眨巴眼睛，指着闻奕看向颜昱，【……你给他看了？】
　　
　　【他是偷看的。】颜昱似乎很无奈，【这样你该明白我为什么要把他也扯进来了吧？因为他一开始就身在其中脱不了身了。】
　　
　　颜柯则是愣了愣，然后神色诡异的笑起来，【爹爹啊，闻小子是几时看的啊？不过，再晚也是今年了！】……敢笑话我年纪小，你比我更小！
　　
　　【话说，那幅画究竟有什么含义？】闻奕有些紧张，【为什么……舅舅当时好像很担心似的。】
　　
　　碧流韶望了他一眼，颇有些幸灾乐祸，【没事，就是不会长大而已。】
　　
　　【什么？】闻奕表示不解，或者说，不想理解。
　　
　　【不要‘什么’了！】碧流韶继续幸灾乐祸与故弄玄虚，【我猜你是今年才看的吧，还好，不算太早。】
　　
　　【什么‘不算太早’？】闻奕艰难的承认道【我的确是今年才看的。】
　　
　　碧流韶于是宣判他的‘死刑’，【不会长大换个意思就是‘不老’。恭喜你，你长生不老了！】
　　
　　【等等！我明白了……】闻奕突然灵机一动，【难道这就是你们的骨龄不正常的原因。】虽是疑问，语气却是肯定的。
　　
　　颜昱的语气有些缥缈，【是的，我和……碧二哥都是在十九年前便不会再老去了……因为那幅画……】
　　
　　碧流韶看着他，有些恍惚却还是坚定道【昱，这不是我们的错！】……而是命运弄人。
　　
　　另一边颜柯却是拖走了还‘陷在悲伤之海’中的闻奕，【所以，闻小子，你永远都会比我小一岁！不要再挣扎了，这就是你的命！】
　　
　　闻奕边被拖走边发出悲鸣，【呜呜，我不要啊……】
　　
　　反对自然是一如既往的无效的，声音最后归于平静。
　　
　　房间里，碧流韶和颜昱将目光同时转向了‘一直成功的淡化了存在’的碧流空两人，【空儿，我知道你有很多话要说和要问。】
　　
　　【说的对。】碧流空的气势再度凌厉起来，【‘初阳宿雨图’是么？卫毓华也是练的它才会变成那样？】
　　
　　碧流韶打断他的话，【空儿，我说过了，不要直呼你娘的名字。】
　　
　　【可是你并不爱她！甚至讨厌她！】碧流空冷笑，【我早该想到的，在流光告诉我你的那句话时就该想到！你当时说‘爱你的人埋葬在隐谷’，用的是‘爱你的人’，而不是你爱的人！】
　　
　　碧流韶没有说话，只是极轻的叹了一声……是的，我不爱她，一点也不爱。
　　
　　颜昱却是看着他……那，你爱的人究竟是谁呢？
　　
　　【所以，她恨你！比你知道的还要恨你！】碧流空嘴角的笑渐渐转为苦笑，【她设计了你，怀上你的孩子，然后再给自己下毒，即使毒了自己的两个儿子也要让你后悔。】
　　
　　【不！不是那样！】颜昱突然开口道【空儿，不是那样的。你想啊，流光并没有中毒，不是么？虎毒尚不食子，她只是被人利用。】
　　
　　【你总是这样！你总是帮他说好话！】碧流空看着颜昱，【颜叔，你又是何必呢？为了这个负心汉！】
　　
　　碧流空闻言似乎联想到了什么，【空儿，你难道……你以前说我是负心汉是因为昱？】
　　
　　当然！不然你以为是谁！不过现在是说这个的时候么？……碧流空不满道【你不要转移话题！】
　　
　　【好好，我不转移。】碧流韶似乎很好脾气的看着他，【空儿，你继续。】
　　
　　【我……】碧流空愤怒的望他一眼，【都是你！我不知道该说什么了！】
　　
　　一旁的颜昱于是笑了笑，恍如飘渺云烟中的豁然开朗，朝他招了招手，【好了，空儿，让颜叔看看你，都出落的这么大了啊。】
　　
　　然后就见碧流空有些别扭的说道【这么多年，颜叔你怎么都不来看我？】
　　
　　【我进不去啊。】颜昱像以前一样将他抱在怀里，看来竟然不显得诡异，笑得很是温柔，【我离开后养好伤，曾想过要回去，却发现进不去了。】他伸手刮了刮碧流空的鼻子，【你个小淘气是不是又碰坏了什么东西，从而改变了隐谷的阵法？】
　　
　　【颜叔……】碧流空似乎很不好意思，【我那时见你们都不在了，心里就很生气，然后就……砸了些东西，其中就有我爹爹房里的阵法石。】……后来修了很久才修好，但也不再是以前的阵法了。
　　
　　碧流韶于是恍然，【我说怎么连我这个谷主都进不去了！】说完后才发现自己引来了两人的注意力，尽量镇定的问道【你们看着我做什么？】
　　
　　颜昱保持对待他的一贯态度，沉默是金。
　　
　　碧流空则是问道【所以，你就回了唐门？带着那株浮生花。】
　　
　　【哎，说来当时还被我娘笑话的够惨！】碧流韶似乎很有些想法，念叨起来【我以前多白净啊，硬让我娘给弄成了这样，说什么要改头换面！还有啊，非逼着我把名字又改了回去，在唐门后山足足待了十几年，凑够唐家四少该有的年纪才放了出来！】
　　
　　【所以，你就一直在深山里守着一株花？】颜昱有些感触，【你从一开始便认出我不是柯儿，也就没有给我‘一梦浮生’的解药，你给柯儿看了‘初阳宿雨图’，而唯一的解药则是给了空儿。】他极其认真的望着碧流韶的眼睛，【你做的已经很好了，真的。】
　　
　　碧流韶似乎有些受不了他的目光，避开来笑道【你们现在会不会看不惯这个样子啊？需不需要我换回来？】……毕竟虽然只是些小部分的改变，但结合了肤色，还是能让人面目全非的。
　　
　　【其实还是挺像我和流光的。】碧流空摇摇头，【别改了，再改就会有三个生得差不多的人了！】……流光初见到他时觉得眼熟也是因为轮廓毕竟还是相像的。
　　
　　颜昱也是笑道【还是很好看，真的。】
　　
　　【昱……我要害羞了！】碧流韶做脸红状，而后想起什么似的严肃说道【空儿，你要记住，是你和小流光像我，不是我像你们。】……这很重要。
　　
　　当然！你是我们的爹嘛！谁说要和你抢了？不过现在是说这个的时候么？……碧流空再次不满道【你不要转移话题！你为什么总是转移话题？！】
　　
　　碧流空见自己的意图再次被说破，只好老实道【那空儿你继续，我不再捣乱了，真的！】
　　
　　碧流空满意了，然后却是愣了会儿，半顷，再次愤怒的望他一眼，【都是你！我又不知道该说什么了！】
　　
　　




11

11、情根深种 ... 
 
 
　　最后，在这所谓的谈话后，颜昱独自一人走了出去庄子外面，碧流韶在原地想了又想，想了再想，而后被碧流空打开庄门踹了出去。
　　
　　他特委屈的看了已经关上的庄门一眼，【空儿，为父果然是对你太好了，你都敢犯上了……】然后小迈步的走向了颜昱离开的方向――小树林。
　　
　　小树林
　　
　　颜昱没有转过身，而是背对着他，但是声音传了过去，【等一株传说中一甲子（60年）才一次的花开，很辛苦吧？】……你那么好动的性子，要静下来很难受吧。
　　
　　【……都一样。】碧流韶停下脚步，【你不也是在隐谷外守了十二年么？就为了也许再也不会打开的阵法之门，为了柯儿他们，还有……我。】……你们都以为我不明白，其实，我比谁都明白。
　　
　　颜昱于是转过身来看着他，【你怎么知道的？】……怎么知道我们分离的前十二年里，我都是在隐谷外怀念我们过去的时光，怀念我曾以为逝去了的你的容颜。
　　
　　【等下再说这个吧。】碧流韶却是岔开话题，【你当年不是很疑惑我为何会突然与毓华成亲？】
　　
　　【是。】颜昱出乎其料的坦然承认，【我并不认为你是一个轻视感情游戏人间的人，可是你当年却。】……却在酒后欺辱了卫毓华，只得成亲来为她负责任，而且成的极为突然。
　　
　　碧流韶看着他，神情转为从未有过的深思，【人的一生往往是，一步错，步步错。】……我那时怎敢把原因告诉你，难以启齿，我竟是对自己的结拜兄弟抱有那种想法，以致被毓华所惑，认错了人。
　　
　　他伸手抚上颜昱的脸，极为认真的注视着，【你信不信，我那时是将她认成了你？我说过我爱你，你又信不信？昱。】
　　
　　【我……】颜昱神色间有些哀痛，随即坚定，【你本是一个勇敢的人，怎么竟会做出这种事来，害了我们自己，也害了她。】他轻轻叹气，【但，即使如此，我也相信我们的爱，本是无罪。】
　　
　　要知道，爱是不可挽回，死心塌地。
　　
　　【昱，毓华她……】碧流韶也是叹气，【我明白的，她是爱我，我也想过要好好的和她过，怎奈何后来出了那场变故，以至于局势失去控制……】
　　
　　卫毓华，那个曾在桃树下折枝的女子，桃之夭夭，灼灼其华，有美一人，笑颜如花。而如今，桃花依旧笑着春风，人却只余青冢黄昏。
　　
　　颜昱经他提起，脸有些冷了下来，【别提后来了，我怎么也想不到她竟是那样的人，即使是被人利用，她也不该，不该……】不该用族里的圣花‘一梦浮生’给柯儿和空儿下毒，以至于被人利用，而害了当时谷里的其他人。
　　
　　【昱，原来你也怨她么！】碧流韶又不正经起来，道【那你之前还那样开导空儿？】
　　
　　【我并没有说错，她的确是被人利用，而给空儿下毒则是因为空儿跟我比跟她还亲。】颜昱又是叹气，【她不明白啊，嫉妒是最大的毒药。】……我并没有要和她抢啊，在那时，我其实也抢不过她啊，又是何必呢？何必要害死我的妻子，毒了柯儿……原本，原本，我也是想好好过的啊。
　　
　　碧流韶也很有些感触，【毓华她是一个人孤单太久，于是便不信任别人，尤其是她明知道并不爱她的我。‘初阳宿雨图’害了她啊。】……那幅画只给了她无尽的岁月和不老的容颜，却给不了她爱情和人与人之间应有的信任。
　　
　　【‘初阳宿雨图’……我们一定不能让沈潜父子得到它。】颜昱说着望向碧流韶，【你把你手里的那副放在哪里了？还在唐门？】
　　
　　【嗯，锁的相当严实。】碧流韶想起什么似的笑道【其实我在想，也许沈潜还不知道所谓的‘初阳宿雨图’共有两幅，各自在我们手里，并没有在隐谷。】……所以，他才会急切的想要得到隐谷的阵法图。
　　
　　颜昱则是又想起了卫毓华，感伤道【她果然很爱你，纵使并不完全信任你，却还是告诉了你‘初阳宿雨图’的秘密不是么？而且，她还将隐谷的阵法图交给了空儿，否则，空儿再怎么能干也是修不好那么复杂的阵法的啊。】
　　
　　【是啊，无论如何，我很感激她。】碧流韶注视着颜昱，【但是，我不爱她，我爱的人是你，从来没有变过。】……这是残忍，也是事实。
　　
　　要知道，在相爱的两人之外，爱对任何人都一律残忍。
　　
　　颜昱默然，而后说道【无论如何，我很庆幸。】……我很庆幸，庆幸我们是彼此相爱，尽管很长的时间里都是分离，尽管离真正的安定生活还很遥远，但是此时此刻，我依旧庆幸，我们彼此相爱。
　　
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　
　　【我也是。】碧流韶轻吻他的侧脸，声调认真而温柔，【庆幸命运终究还是让我们重逢，庆幸我在做错许多后还能得到你的原谅，庆幸……庆幸我还记得当年你曾说过的愿望，你说你想在隐谷外的那个小湖边盖一座小木屋，想在月光下种花，想撒上满身的清辉。】……于是我去了，于是我看见了那个你真的盖了的小木屋，于是我在桌上留下印记，我知道你一定会再回去，尽管时光遥久，但是真爱永恒。
　　
　　颜昱回吻他的侧脸，语气同样温柔，【其实我们那时只是擦身而过，我看见那个印记时，它还是很新的，我不敢肯定，但我选择最好的结果，我选择相信它是你留下的，你还活着。】……于是我离开了那里，去找了滢儿，而后待在了闻家，成为了可以行走江湖的‘颜柯’。
　　
　　【那个印记，我就知道你是明白的。】碧流韶说着笑了笑，俊美风流中自有几分不羁，一如当年，【那是一块碧玉，取的是‘碧昱’之意。】
　　
　　颜昱听罢却是摇摇头，极不明显的抽了抽嘴角，【……我以为你画的是明月。】
　　
　　天上一轮月，人间万里明。
　　
　　【呃……】碧流韶无力扶额，【你知道的，我画画的的确是不太好，难怪你不敢肯定了。】
　　
　　颜昱觉着他这副样子实在是可怜又可爱，忍不住捏捏他的鼻子，【可惜我只猜到了你还活着，却无从得知你的行踪，此后的年景里仍是相离。】
　　
　　依依白露丹枫，渐行渐远，天涯南北。
　　
　　【这样说来我们还要感谢沈潜啊。】碧流韶却是重新振奋起来，又是一副不正经的样子，【若不是他弄出这么多事来，我们怎么能遇到一起？】
　　
　　【说到他，对了！】颜昱说着突然想起了什么，【你该也知道，刑武是我杀的，但是我并不是想牵涉唐门的，哪知道柯儿竟也用那针，还叫个什么‘七月流火’。】……那针，本是当年我常用的的兵器。
　　
　　碧流韶却是纳闷道【那，赵阳平他们又是谁杀的？】
　　
　　【自然不会是沈潜父子，他们不会做这么笨的事，他们只会借刀杀人。】颜昱想了想，说道【那究竟是谁杀的人呢？会‘渺踪’的人说少不少，说多却也不多啊。】
　　
　　碧流韶摇了摇头，说道【算了，那个人总会出现的。】
　　
　　【也是，你先回去吧。】颜昱开始赶人，【我等会再回去，顺便给你份礼物。】
　　
　　碧流韶于是想了又想，想了再想，【也行，你要小心，昱。】
　　
　　树林归于平静。
　　
　　颜昱看着碧流韶离开的方向，轻轻地，低低的笑了，从身上取出一把折扇，正是碧流韶之前猛敲的那把，纯色白玉锻造。
　　
　　他突然对身后说道【你还不出来么？自己的折扇都丢了还没发现？】
　　
　　于是有人影一闪而过，再看时折扇已经不见，声音却传了出来，【颜昱，你又究竟要做什么？】
　　
　　【本来我们是两不相关，怎奈何。】颜昱顿了顿，对已经走出来的蒙面人说道【怎奈何，你伤了一个人的心。他们做梦也不会想到你竟是那个人……】
　　
　　蒙面人默然了一阵，【你现在是要告诉他们？】
　　
　　【不，我不会。毕竟当年是你救了我。】颜昱指着远处，【你走吧。】
　　
　　【我希望你不会后悔。】蒙面人话语刚落，身影转瞬消失。
　　
　　颜昱也是默然，而后说道【我也希望你不会让我后悔。】……其实，我明白你一切的作为不过是因为一个原始的错误，而后就是圆谎，一直圆。就如流韶所说的，一步错，步步错。其实，你只是为了爱。
　　
　　为爱而编织的谎言，本是无罪。
　　
　　半顷，之前已经离开的碧流韶从更远一些的树上跳了下来，走到颜昱的面前，感叹道【果然还是上树我最拿手啊，竟然都没有被他发现。】顿了顿，话锋一转，【原来，这就是昱你要给我的‘礼物’？真是惊很喜啊很惊喜。】
　　
　　【你果然听出了我的弦外之音。】颜昱说道【赵阳平一行便是他杀的，他其实不过是为了让一个人高兴而已，可惜用错了方法。】
　　
　　【这点我相信。】碧流韶摇头又叹气，【但是我的确怎么也想不到他竟是玉庭！】
　　
　　颜昱突然打断他的话，但没来得及，【不要说出来。我们并没有资格说他，不是么？】……各人情爱各人事，各人作孽个人当。
　　
　　【……可是，我已经说出来了。】碧流韶再叹气，【也是，我们走吧。】
　　
　　颜昱看他一眼，拉住刚才他想伸出来但最后还是垂下了的手，十指相扣，【走吧。】
　　
　　又是半顷，碧流韶闲不住的再次开口，【哎，昱，小流光那么聪明的人，你说他究竟猜出来了没有啊？】
　　
　　【很难说。】颜昱摇了摇头，【我想，他也许以前还并不知道，但出了武林大会这件事，他很快就会想明白了。毕竟，赵阳平一行人的死总要有人杀的啊。】
　　
　　【事实上，我很佩服他。】碧流韶兴奋的说起来，【他居然可以装那么久，你假扮柯儿也是从他那里得的启示吧。】说着他突然想起一件事，【那明楼呢？楼小子人又在哪里？】
　　
　　颜昱正停下脚步望着远方，此时回过头来凉凉的笑了下，【我什么时候说过他不是明楼？】
　　
　　【那，那，他们怎么可能是一个人！】碧流韶大吃一惊，【难道他也……】
　　
　　颜昱再次打断他的话，这回及时了，【还是那一句，不要说出来。你以为我们又比他好到哪里去？】
　　
　　【……可是，我很想说出来。】碧流韶再再叹气，【算了，不提他了，让小流光去收拾他吧。】
　　
　　接下来的时间里，两人终于成功打道回府。
　　
　　




12

12、幻影明楼 ... 
 
 
　　三日后
　　
　　话说此时闻奕正在‘痛苦又甜蜜’的尝着颜柯新学会的小菜，努力咽下去的同时还要不住的赞美，【颜，你做的菜，真是天上有，地上无啊。】声音是咬牙切齿的。
　　
　　颜柯似乎很高兴，【那，闻小子你可要多吃些！我再去给你做！】
　　
　　【颜……！】闻奕收回自己没来得及抓住他的手，痛哭流涕，【你真的不用那么辛苦，我会心疼……】还会胃疼。
　　
　　大厅的另一角，碧流韶‘幸福’的吃着颜昱做的小菜，很是‘真心’的赞美道【昱，你的菜是越来越好吃了。】顿了顿，又问道【你这回是放了几勺盐啊？】
　　
　　【九勺。】颜昱似乎有些纳闷的看着他，【是不是放太少了？你嫌淡？】……你口味也太重了吧？
　　
　　【没有，绝对没有。】碧流韶坚定的摇头，【我只是想起了当年你都是放十几勺的。】……这么多年终于想开了。
　　
　　颜昱吃惊地看着他，【你果然还是嫌淡。】而后自顾自将盘子端走了，【我再去加几勺。】
　　
　　碧流韶无语问苍天，只好问同样惨遭蹂躏的闻奕，【柯儿的菜，也很难吃？】
　　
　　闻奕大大的点头，【他们父子俩，也就这点比较像。】
　　
　　而在大厅的另另一角，碧流空善良的朝他们打着招呼，【爹爹，还有闻小子，过来吃吧，阿祁的菜绝对是人吃的，放心吧。】
　　
　　同时，卫祁夹起了一筷子，以身作则的吃了进去，向他们证明了什么叫做‘人吃的’。
　　
　　两人咽咽口水，却齐齐摇头，【还是算了吧，我们可不敢。】
　　
　　然而就在此时，不二庄的大门突然被人推开，多日不见的碧流光猛地冲了进来，什么也不说就坐在了大厅的桌子边上。
　　
　　几人于是聚了过去，【小流光（三哥），你这是怎么了？】
　　
　　【流光，你别生气。】段明楼却是突然出现在碧流光的身边，用的也是‘渺踪’的身法。
　　
　　【你滚。】碧流光终于说了一句话，话语却是十分不善。
　　
　　段明楼仍是一副温柔的语气，【流光，你别生气。】
　　
　　【我怎么可能不生气？你，你居然是……】碧流光猛地站起来，盯着他，【你给我滚！】
　　
　　段明楼退后了一步，但仍是一副温柔的语气，【流光，你别生气。】
　　
　　碧流光不理他，而是指着继续与闻奕相谈甚欢的碧流韶，【姓碧的，你给我过来，你是不是也知道他根本就是，根本就是，段玉庭！】
　　
　　【……我刚知道。】碧流韶没有动，但却说道【真的，你问昱，我三天前刚刚才知道。】
　　
　　【你们知道了为什么不告诉我？】碧流光迈前一步，【姓碧的，你给我过来！】
　　
　　碧流韶坚持的没有动，但气势稍有减弱，【那时候，你不是忙着追阿楼，不对，是忙着追玉庭嘛！】他似乎想伸手指向段玉庭，却突然愣住了，【玉庭，你身上怎么了？……为什么会发着极浅的红光？】
　　
　　【红光？】段玉庭也是才发现身上的异样，一惊，【他出事了……不行！流光，我走了。】话语刚落人便如他出现时一样迅速瞬间消失。
　　
　　碧流光看着他的动作，微微张大嘴巴，而后狠狠地跺脚，【段玉庭！你滚吧，滚的越远越好！】
　　
　　早就端着东西出来，但一直没有说话的颜昱此时却是突然向他问道【流光，你怎么知道他就是你段三叔的？谁告诉你的，还是你自己看出来的？】
　　
　　【他……】碧流光犹豫了一阵，说道【我看见了他与沈亭风身边的人见面，那人唤他主人……我便去问他，他却，他却不回答……我于是趁他不注意，抓了那人……可是那人却说他家主人只有一个名字，就是段玉庭，卫族先祖段玉庭。】……段玉庭，那个据说已经死了三百多年的人，是卫族的先祖，也是‘初阳宿雨图’的第一个拥有者。
　　
　　【……你抓住了那人？】颜昱看着他，【那人是不是脸色很苍白且五官模糊，但轻功极好？】
　　
　　碧流光似乎也想到了什么，惊讶道【……难道如阿……不，是段玉庭所说，他真的不是人？】
　　
　　【不，那人其实什么也不是。】颜昱沉思道【玉庭他练过一种禁术，可以制造自己的幻影，那人正是他的幻影，模样可以任意改变，有着他的能力但服从他的思想。】他再次看向碧流光，【我想，你能抓住那人，正是因为钻了玉庭潜意识里从不怀疑你的思想漏洞。】……所以，那人才会也服从你的命令。
　　
　　碧流光不置可否的笑了笑，【那又如何？他已经骗了我，而且是从一开始就骗我。】话锋一转，却是又想到了什么，不由急道【可是他刚才说出事，是谁出事？难道……】
　　
　　【你没猜错，定是那幻影出了事，向他求救。】颜昱叹了口气，【我起初也是觉得奇怪，段三哥怎么会如此巧合与那卫族先祖同名，后来听说他是云楼的楼主，我便打消了这想法，以为是人有同名罢了。谁知云楼也不过是他漫长岁月中的一个过站而已，他虽然不老，但很孤独。】
　　
　　【再到后来，他在那场变故中救了我，我才真正的想通，他会与我们在一起，正是因为孤独，他缺乏别人的爱。‘初阳宿雨图’给了他无尽的岁月，却也是无尽的孤独，他缺乏爱，也需要爱，更珍惜爱。】颜昱继续说道【当年，在最后救了你们所有人的人，也是他。他将沈潜父子趁乱丢出了谷外，为谷里的人扫清了后顾之忧。】
　　
　　颜昱说着看向表情有所松动的碧流光，言辞真切，【尽管我不明白为何他会爱上了你，但我想与那时他的幻影所扮演的段明楼脱不了关系。流光，他是真的爱你，乏情之人一旦动情便是不可自拔，而且，他并不曾负过你啊。】
　　
　　【这个先不说。】碧流光问道【你不是说幻影有着他的能力么？怎么还会被抓住？而且既然他都被抓住，那阿……罢了，就叫他阿楼吧，他再去又有什么用呢？】
　　
　　颜昱却是看向一直不说话的碧流韶，凉凉说道【我从没有说他去是有用的啊。】
　　
　　【这个玉庭，活这么多年了，只练武功不练智商！】碧流韶受到鼓励，拍桌而起，【他根本就不该去！】
　　
　　碧流光看着他一副愤慨激昂的样子，不爽道【那你怎么不拦着他？】
　　
　　【我不是说了么？】碧流韶看似老实的坐下，嘴上却还不老实，【他只练武功不练智商啊，三百多年的武功，我哪拦得住他？】
　　
　　碧流光有些急了，【那怎么办？沈潜他们一定设下了陷阱等着他。】
　　
　　【哟！】碧流韶一听站了起来，走到他面前，恨铁不成钢的摇了摇头，【刚才是谁说让某个人滚，而且滚的越远越好的啊？】
　　
　　【你！】碧流光突然冷静下来，仔细的看了看他，而后走到也是一直没有说话的碧流空面前，问道【哥，你们都知道他就是那个人了？而且还承认了？】
　　
　　【小流光，你这话就不对了。】碧流韶做好奇状，【之前是谁一直喊我姓碧的啊？要知道这世上姓碧的只有三个人，你喊我喊的是谁啊？】说着又做欣慰状，【不过，爹爹我是真的很感动啊，原来小流光你竟已经看出来我是谁了，果然聪慧。】
　　
　　碧流光被他成功转移掉注意力，此时不屑道【你以为我会猜不出么？以你的五官轮廓，还有言行举止，加以猜测，想出来不过是早晚的事。】
　　
　　碧流韶做可怜状，【那，小流光，你叫我一声爹爹可好？】说着便以袖掩面，【那时你还那么小，还不会说话，我就离开你了，那么多年，从没有听你叫过我一声爹爹，我想想都觉得自己好可怜。】
　　
　　【你可怜？我也很可……】碧流光说着突然顿住，去拉他的衣袖，【喂，你是在哭么？】而后又说道【喂，你别哭了，我又没欺负你，你哭什么？】
　　
　　碧流韶继续以袖掩面，【我难过，我的小儿子，我的小流光，居然都不肯喊我一声，我怎么能不哭？】
　　
　　【我最受不了这一套了，你够了啊。】碧流光无奈了，【姓碧的，碧流韶，你再装我就再也不理你了！】
　　
　　碧流韶抬起头来，眨了眨眼睛，【你怎么知道的？】
　　
　　一旁的碧流空抽了抽嘴角，【爹爹，这招流光小时候都用烂了。】
　　
　　




13

13、终章 ... 
 
 
　　次日
　　
　　颜昱父子，碧流韶与碧流光四人一同前往剑阁。
　　
　　一个时辰后，走在最前面的碧流韶往身后瞧了瞧，无奈了，【哎，你们别这么安静好不好？】
　　
　　没有人理会他，仍是一片寂静。
　　
　　【有什么好担心的？】碧流韶走到了他们的面前，大言不惭道【论做陷阱骗人，有谁比得过我？而且……】他说着指了指颜柯，【论下毒做药，又有谁比得过柯儿？】
　　
　　还是没有人理会他，仍是一片寂静。
　　
　　碧流韶再接再厉的凑到了碧流光的身边，继续说道【还有，论聪明伶俐，有谁比得过小流光你？】话锋一转，立刻又挤进了颜昱那里，嬉皮笑脸道【当然了，昱则是心细如尘。所以，我们还担心什么？】……该担心的是他们好不好？
　　
　　碧流光终于发话了，却是一句，【爹爹！你别吵了！唧唧歪歪，唧唧歪歪，烦死人了！】
　　
　　话语刚落，颜柯在一旁猛点头，表示赞同。
　　
　　另一边，颜昱却是微微扯开唇笑了笑，继续无视他。
　　
　　【你说什么？】碧流光并不怒，而是潸然泪下，【小流光，你，你居然叫了我爹爹……呜，我好感动……】
　　
　　碧流光嘴角抽了抽，皮笑肉不笑道【叫错了，别误会。】
　　
　　碧流韶【……】
　　
　　四人继续前进，又一个时辰过去了。
　　
　　碧流韶突然停下脚步，拉了拉颜昱的衣袖，小声道【昱，你看那人是不是很眼熟？】
　　
　　【段三哥？】颜昱却皱了皱眉，上前拉住正要走过去的碧流光，【流光，那人不是段三哥。】
　　
　　碧流光回过神来看着他，奇道【可是，真的很像，连我都分不出来。】
　　
　　【他不是。】颜昱解释道【如若他是，他……】
　　
　　【这个我都明白!】碧流韶打断他的话，插嘴道【要知道，玉庭可是不会这么安静的等你走过去的，小流光。】
　　
　　碧流光听后便要对那人说话，却被颜柯抢先道【沈亭风，撕下你的面具来吧！】
　　
　　假扮成段玉庭的沈亭风于是撕下了面具，微微眯起眼来看着他，【你，你是颜柯？】
　　
　　【你没想到吧？】颜柯上前一步，【当年我曾经那么喜欢你，可是你呢？你却给我下毒，还要杀了我……亭风哥哥，你都不会愧疚的么？】
　　
　　沈亭风却是冷笑，【小孩子说的话是可以信的么？而且，我从没有喜欢过你。】
　　
　　【所以，我要杀了你，为我过去的愚蠢画上句号。】颜柯说完抽出临时从碧流光身上拔来的长剑便攻了过去，两人于是打了起来。
　　
　　碧流光只得向碧流韶问道【他不会有事吧？那毕竟不是他顺手的兵器。】
　　
　　【放心吧。】碧流韶肯定道【就算他再没用，有八十多年的内力在，他也不会输的。】
　　
　　话语刚落，颜柯已经抓了沈亭风来到他面前，恨声道【你之前在说谁没用？嗯？】
　　
　　碧流韶瞬间退到颜昱身边，连连摆手，【不是说你，绝对不是。】
　　
　　【你们别闹了。】颜昱指着不远处说道【正主出场了。】
　　
　　沈亭风也看见了，不由得叫道【爹，救我！】
　　
　　【我就知道，你是赢不了他们的，哪怕是其中任何一个。】沈潜拍了拍手，一个寒铁所制的牢笼落下，在其中的正是段玉庭。
　　
　　【寒铁？】颜昱想通了什么，说道【难怪有人说你在寒湖底不知打捞些什么，原来竟是最坚固不过的千年寒铁。】他笑了笑，【不过，竟只有这一个牢笼么？】
　　
　　【当然不会。】沈潜说着突然喊道【亭风，动手！】
　　
　　而后不知沈亭风做了些什么，只见他所站位置下的地面突然裂了开来，他趁机一推颜柯，自己掉了下去，地面瞬间又再次合拢。
　　
　　与此同时，一个巨大的牢笼落了下来，正好将颜昱四人都关在了其中。
　　
　　碧流韶眨巴眨巴眼睛，赞叹道【好设计巧妙的牢笼。】随即又做不好意思状，【你这么盛情款待，我真是好荣幸好高兴。】
　　
　　【这样么？】沈潜又拍拍手，身后出现了一排弓箭手，说道【现在，你是不是更荣幸更高兴了？】
　　
　　碧流韶【……】
　　
　　颜昱却是极其认真地看着碧流韶。
　　
　　颜柯站着，一动也不动的挡着似乎想要开口的碧流光。
　　
　　碧流光则是被颜柯挡在了身后，更无法言语。
　　
　　如此静默了一段时间，沈潜皱了眉，【你们又搞了什么鬼？】
　　
　　话语刚落，弓箭手全部倒下，有人从他的身后走了出来，竟是只着中衣的碧流韶。
　　
　　牢笼内，‘碧流韶’撕下了脸上的面具，却是碧流光。
　　
　　‘碧流光’则是倒了下去，只剩下一摊衣服。
　　
　　沈潜眉头皱得更紧，【你们是什么时候换的？】
　　
　　碧流韶没有回答，而是反问道【你知道我们这群人之中谁的‘渺踪’最好么？】
　　
　　【自然是你。】沈潜看着他，【‘渺踪’是你的绝学。】
　　
　　碧流韶继续问道【我有没有告诉过你，‘渺踪’最快时可以人走了，衣服还在，而且保持原样。】
　　
　　这回不需要沈潜回答了，牢笼里的人齐齐抽了抽嘴角，【……你没有！】
　　
　　碧流韶【……】随即又说道【那是因为没有必要说，而且，你们都没问过。】
　　
　　众人【……谁会没事问你这些？】
　　
　　【其实，你真的很聪明。】碧流韶对沈潜说道【你知道我们都会‘渺踪’，所以用牢笼将我们困住，这样即使我们身法再快也是无处可逃。】他顿了顿，继续说道【还有，你知道普通的牢笼困不住我们，还特地找来了千年寒铁做成牢笼。】他啧啧嘴，【真是不容易。】
　　
　　沈潜没有说话，他在等着碧流韶接下去的话。
　　
　　【但是。】碧流韶说着却是突然指向牢笼里多出来？的颜昱，没错，是多出来，因为此时牢笼里有两个颜昱，而他指的是从碧流光的身后走出来的颜昱，笑道【昱，你来解释给他听吧。】
　　
　　颜昱果然是很有耐性的对沈潜解释道【首先，你并不了解碧他的‘渺踪’，致使他从其中逃脱，这是你犯的第一个错误。其次，千年寒铁并不是世上最坚固的，这点从你将它做成了牢笼可以体现出来，这是你犯的第二个错误。】他说着指向碧流韶，【而世上最坚固的其实是雪山天蚕丝。】
　　
　　碧流韶接过他的话，继续解释道【雪山天蚕丝是极为罕见的，连‘商神’闻家的家主闻小子他也不过是有一小卷用来作为兵器，而他现在却又不在。但是不幸的是，本人也有。】他说着从袖间抖出一抹红色来，【雪山天蚕如此罕见的虫类，唐门怎么能放过。所以，我有很多的雪山天蚕丝，相当的多。于是我用它制了一块布，染成红色，就叫做‘十丈软红’。】
　　
　　颜昱则是笑了笑，【要知道四公子‘十丈软红’很是出名，碧他极少使用便是因为雪山天蚕丝既是最坚固，亦是最锋利。所以，这是你犯的第三个错误。最后就是。】他指向了离自己并不远的另一个‘颜昱’，【你知道他究竟是谁么？又是如何进入这牢笼之中的？】他顿了顿，揭示了答案，【他就是段玉庭。】
　　
　　话语刚落，‘颜昱’瞬间变为了段玉庭的模样。
　　
　　沈潜大惊，却还是从容不迫道【继续。】
　　
　　【真是不到黄河不死心啊。】颜昱摇了摇头，【你能抓住段三哥的幻影，却不知他是为何有的。要知道，幻影，既为幻影，又谈何抓住？】
　　
　　似乎是为了响应他的话，原本关在另一牢笼之中的‘段玉庭’瞬间消失，只剩下了衣服。
　　
　　颜昱于是继续说道【这就是段三哥可以凭空出现在我们的牢笼之中的原因，也是你犯下的第四个错误，也是最严重的错误。要知道，我们本便是为了他而前来，如今你手上没有了人质，我们就更不会怕你了。】
　　
　　话语刚落，沈潜低低的笑了起来，【我果然赢不了你们，罢了，罢了。】而后不知他做了些什么，只见他所站位置下的地面也突然裂了开来，他迅速跳了下去，地面瞬间又再次合拢。
　　
　　【怎么还是这招？】碧流韶扶额，【太没创意了吧。】
　　
　　颜昱不由得看他一眼，【你正经点行么？】而后又笑道【你去吧。】
　　
　　【……去哪里？】碧流韶做茫然状，【我真的不明白……】
　　
　　颜昱不说话，只是轻飘飘的望了他一眼。
　　
　　碧流韶默然，【……】身影转瞬消失。
　　
　　碧流光于是问道【颜……叔，你要他去哪里啊？】
　　
　　【陷阱。】颜昱凉凉说道【碧已经设下了陷阱，就在沈潜他们地道的出口处。】
　　
　　一直没说话的颜柯默然一阵，【……难道他之前自夸陷阱做得好，就是因为这个？】……这叫做，将计就计，还是，螳螂捕蝉黄雀在后？
　　
　　于是，在减了一人又加了一人的情况下，仍是四人踏上返程的路。
　　
　　路上，段玉庭拉了拉碧流光的袖子，语气温柔，【流光，你不生气了？】
　　
　　碧流光扯开他的手，没有说话。
　　
　　段玉庭再次拉了拉他的袖子，语气依旧温柔，【流光，你不生气了？】
　　
　　碧流光无奈，只好任他拉着。
　　
　　段玉庭便很高兴，语气既温柔而又肯定道【流光，你不生气了。】
　　
　　碧流光嘴角抽了抽，默然。
　　
　　一个时辰后，碧流韶追了上来。
　　
　　颜昱看了他一眼，【处理好了？】
　　
　　碧流韶做艰辛状，暗地里却是小心的拉住他的袖子，【处理好了。】
　　
　　颜昱任他拉着，唇角扯开一丝轻微的笑意。
　　
　　碧流韶又做商量状，暗地里却是拉住了他的手，十指相扣，【我们以后回到那间湖边的小木屋去，在月光下种花，你说好不好？】
　　
　　颜昱嘴角的笑意于是渐渐放大，荡漾成一句极轻的话，【……好。】
　　
　　我们一起回到那间湖边的小木屋，在月光下种花，撒上满园的清辉。