
1、第一章 ... 
 
 
　　战争是流血的政治，政治是无血的战争。
　　这是一个四国割据的时代，摇光领西南，平稽踞东南，玉衡驭西北，开阳辖东北。百代的暗斗明争：哨卡狼烟，断盔残甲，浴血泥泽，枯骨荒城，皆是边境风景。
　　史至今朝，时局生变。渐有摇光，开阳两强并立之势。
　　摇光武帝，好胜而主战。三十年治世，广扩军备，黩武穷兵，渐以强势蚕食玉衡。
　　开阳桓帝，顾计而善谋。二十年在位，利诱威胁，密纵谍间，暗通平稽宦官，胁从政变。
　　二帝各励精一世，图治一生。无奈冥君勾画生死簿之时，从不问人间是非功过。帝王将相，布衣百姓，来去不过一口气，生死不过一缕魂。
　　若说死无定数，却也未必。极巧武，桓二帝同日驾崩，两国同举大丧，望眼天下，白幡尽处，哀嚎四起。
　　在朝之人恸哭，或有真伤心者。多数人，还是因为新君继任，朝政当有大变而担心自己不能于这汹涌的变革中立足。
　　在野之人恸哭，多半因此是由，为这连年征战的死伤或折损而穷极心伤。因为无人知道，新君继位，这天下，是否将会陷入更加混乱的争斗。
　　摇光新帝乃武帝之第三子，名瞿文充，字离未。开阳，因桓帝膝下无子，及推桓帝幼弟继位，名安允信，字孝泽。
　　两国新帝继位，修政，改职，矫权，纠官，几番改革自不在话下。只是，谁都没有料到，这两位年及弱冠的新君，皆有“青出于蓝而胜于蓝”之势，且深知矫枉不足之理：善武者，求谋；善谋者，尚武。
　　两国新帝登基后的三年，玉衡、平稽相继消失在了四国版图之上。至此，天下一分为二。摇光，开阳隔燕水而治。
　　隔水而治――只是著写诗书之人，舔笔停顿的说辞。年轻的君王都有一统天下的雄图壮志，挥斥金戈铁马，指点略地攻城，用暴雨冲淋的血髓和流沙淹没的白骨铸起万世基业。
　　帝王心术，驱神鬼而用之。时事英雄，都是这一局天下棋上的子。连年的战事，留在人们记忆中的是一场场惨烈的战役，而造就的是彪炳史册的名将。
　　纵观两国多年战史，民间一直流传着：“胡遣精兵叶遣风”的说法。所谓“胡遣精兵”指的是开阳国的第一武将胡子南十分善于用兵。他带的兵，善齐射，精格斗，战斗力强，突击能力好，十战九胜。而这唯一一败，就是败在这“叶遣风”上。所谓的“叶遣风”是对摇光国第一军帅叶清用兵能力的神话，是说他能够御风而战，不用兵卒。这大概是因为人们只知道他善于以少胜多，却不知他最善用的是阵法，“一阵可抵百千散兵”。
　　数年连战，生灵涂炭，两国皆财力巨损，元气大伤。困兽之斗，犹不可解，若要松开伶牙 
 1、第一章 ... 
 
 
　　利爪，必都是伤得体无完肤，无相斗之力方可作罢。可战争终究是消耗，消耗就总有殆尽的一天。两国相争七年，终以“容城”一役做结，龙归潭，虎归穴，各自喘伏歇息，养精蓄锐。
　　“容城”一战后，两国只有默契停休，没有明书和解。这不只是因为各国君主都并未善罢甘休，更是因为在次役中，摇光损失了天下第一的名将――叶清。
　　“容城”一役，惨烈之情，言表成册，当绕摇光都城兆京九门有余；谱写成曲，当为兆京第一歌姬凌素弹唱三日不绝。百姓们都说：叶帅的三千兵，在九万人前，撑了二十九天，只差一天援兵就到了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我生于武帝二十三年，长在摇光边境的容城。
　　父亲杨守先是城里唯一留守的教书先生，母亲杨柳氏是个裁缝的女儿。家里有两个孩子，兄长――杨敬崇，和我――杨敬佩。父亲为我们兄弟二人取名，是为了纪念那些在战火中为国捐躯的兵士，以‘永敬志士’为意。
　　我生在一个兵荒马乱的年代，离家不远的地方，就有一个埋葬阵亡士兵的乱坟岗。背着爹娘，在坟头与枯骨残甲戏耍，成了我们兄弟童年一个欢乐的秘密。所谓“初生牛犊不怕虎”，最初的年幼无知实在成了我记忆中最好的时光。
　　说来也许并不蹊跷，我对人生最初的恐惧也产生于这个乱坟岗。那年我七岁，哥哥十岁。一个秋日的下午，我俩帮家里捡过木柴，就偷溜了出来，按照以往的习惯，跑到乱葬岗的秋草里去捉蟋蟀。
　　那天哥哥运气好，只一会儿功夫便捉了一只大的。他扬着手中的蟋蟀向我挑衅：“敬佩，你只管去捉，无论你今天怎么努力，都没有赢我的可能了。”
　　“我不信，你等着。”这是自然不能服输，看着他站在那棵我们惯常‘角斗’的老树下，我翻身入了半人高的荒草，跟随虫儿‘悉悉索索’的声音，蹑手蹑脚的寻找它的踪迹。
　　捉虫这东西，讲究的是：一听，二跟，三近，四扑。就在我觉得已经靠近了一只蟋蟀的时候，我轻轻地扒开了遮掩视线的一拨枯草。映入我眼帘的，不是一只振翅的蟋蟀，而是一个全身血肉模糊、颤抖不止的肉躯！他双臂全无，双腿残肉零挂在白骨之上。面目血污不清，凹陷如骷髅，此时竟还余一口阳气，残纵挣扎不已。
　　这一瞬的景象，如凌空的箭，恐惧射穿了我的头颅。我大喊了一声，拔腿就往哥哥站着的老树下奔去。我拉着他，一步未缓，跑回了家。
　　回家后，我冷汗不止，大病了一场。哥哥也因此挨了父母的责骂，而从那以后，我们再也没有去过那个乱坟岗。
　　病好之后，我乖巧了许多。父 
 1、第一章 ... 
 
 
　　亲念我们都到了读书的年纪，便开始教授我们一些基本的诗书礼义。哥哥从来都无心于此，所以，也只有我跟着父亲那三两个学生，在烽烟中，起诵“之乎者也”。
　　我曾经问过父亲，书中“天下太平，生民乐业”的景象究竟是什么样子？他当时笑得很沉，如果不是嘴角上扬，我甚至无法感觉到那是一个笑容。他说：“圣君贤臣，当还天下一个太平。”
　　这句话，我记了很久。以至于在很长的一段时间内，我合上书后，唯一单纯的愿望就是：‘圣人兴，定今朝’。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我开始喜欢读书，因为书中描绘的宁静祥和，能使我片刻远离现实的混乱。眼前的残垣断壁，在书中恢复了昔日的亭台水榭；眼前的枯藤荒草，在书中恢复了昔日的青蔓绿茵；眼前流离失所的人们，在书中恢复了和美的家园。
　　我曾梦想像父亲一样，做一个教书先生，娶一个像我娘一样，平静温和，煮饭女红俱佳的妻子。无论外世的风雨飘摇，只是这样避身于家，避心于书。
　　也许梦最美好的地方，就在于它只是一个梦。腥风血雨的战争，没有什么不可被摧毁。及至文帝登基，第三年，摇光的容城沦陷。同年大旱，边城颗粒无收。天灾人祸，摧毁了人们最后的避难所。
　　文帝三年，腊月十九，是我十岁的生辰。整整数月的饥荒，折磨得我们兄弟俩面黄肌瘦。爹娘实在不忍看我俩挨饿，又恰逢我的生辰，所以他俩竟不顾开阳士兵的搜捕，离开暂避的山林，回到容城去寻干粮。
　　这一去就是三天。第三日的黄昏，与他们同去的乡邻颤抖着带回了一个摧心的噩耗：我爹娘被开阳士兵抓住，那群畜生因战慌无粮，竟把他们煮食入腹！
　　发指的消息让我如同掉入腊月的冰窟，手脚冰凉，哆嗦不已。许久后，我渐渐感觉自己侧躺在哥哥的怀里。就这样，我们相拥着，静默坐了一夜，天微亮之时，他忽然开口：“我们去报仇。”
　　哥哥带着我，悄悄离开了乡人藏匿的树林，向容城走去。还未走到容城之时，就发现有些开阳的残兵，三三两两的穿过树林向东撤去。
　　我们隐藏在一片灌木中，哥哥手中多了一把不知从何处摸来的匕首。透过灌木的缝隙，我赫然看到一个跛脚士兵的身上别着当年我爹的挚友宋清扬离开时赠与他的玉佩。哥哥一定是先于我看到了这一切，因为在我愣住的时候，他已经冲到了那人面前。
　　让我惊诧的是，哥哥冲到那人面前的瞬间，竟然跪倒在地，磕了三个头。那人更是诧异，但是还未及有所反应，哥哥便猛地起身，把匕首插进了他的腹中……
　　“我爹娘葬身你腹，无处 
 1、第一章 ... 
 
 
　　祭拜，今日拜了，仇…”哥龇着怒目，话还未说完，忽然被后面赶来的兵士同伙一刀砍中，倒了下去。
　　“哥！”――我喊着冲出去的时候，除了‘同归于尽’，脑子里再没有半点想法。
　　我手上没有半分兵刃，极近砍倒哥哥的恶人的那一刻，只看到了明晃晃的一闪，随即感觉到刺入我体内的冰凉，没有疼，只有麻，开始是胸口，而后一路窜上肩膀和脑袋……
　　
　　 

作者有话要说：无它，但仍就不能回复尔。。。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　年幼时听娘讲过：黑白无常勾摄生魂，按得是冥君在生死簿上勾画的名字。所以亦有：“阎王要你三更死，岂能留你到五更”的说法。
　　然而，反之如我，纵然家人都已过了黄泉，纵然对人生再无留恋。冥君不念，我也只能在人间做个活鬼。
　　救下我的人对我说：“这乱世，只有一种人可以活下去：那就是心中有念之人。”
　　我的念，始于复仇，国仇重叠家恨，永世不可忘却。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　救下我的人是个裁缝，一个容城最有名的裁缝，他没有名字，只有一个绰号，叫做“肖无针”。
　　年景好时，他给活人做衣服。年景不好，他便给死人做寿衣。而如今，他缝的不再是衣服，而是人。
　　容城沦陷，满朝文武自是不能坐视。文帝四年初，朝廷派了一支八万人的‘东征军’，历经七个月的战火，夺回了容城。
　　这七个月，天上下的是血雨，四野刮的是腥风；这七个月，战争的疮痍遍染了容城的每一块断瓦残砖；这七个月，容城原住的百姓，能走的，全都逃了。剩下的，不是老弱，便是伤残。能行能动的，只有肖裁缝和我了。
　　肖裁缝没有走，他说：“他们会把那些分离的将士的尸首送到我这里来缝合。所以，我不能走。”
　　“全尸”是对往生的将士最大的尊敬。我不知道军中是否有人下过这道命令，但是自从肖无针说过那句话后，的确有人源源不断地往他的裁缝铺里送阵亡将士的残肢。尸首送来后，我便帮着他小心翼翼地将他们用最结实的丝线牢牢地缝回原来的位置。肖无针的确无愧他的绰号，针脚细密扎实，而且细微的不易察觉。
　　每一次缝纫完成后，看着那具被还原的将士尸体，我总会觉得自己刚才伏在这躯体上工作的时候，似乎听到了他低低的诉说，诉说着战场杀敌的雄壮与惨烈。
　　“敬”、“佩”――终于，我比任何时候都了解了自己名字的含义。很长一段时间内，我不止敬佩，而是渴望这种生命存在和结束的方式。
　　我问肖无针：“我是否可以去参军？”
　　他说：“你无武功，沙场上生死瞬息，只是白白送命。这与无念的自杀无异。”
　　我又问：“岁岁年年，只如今日，我的念何时会结？”
　　他说：“若念不断，自有了结的一天。”
　　我不再问，不再讲。日复一日，年复一年，我俩一直在这小小的裁缝铺里，用手中的针线，留给那些沙场的亡魂们一点最后的安慰。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　整整五年，幽幽曲径，我撑着一点叫做‘应念’的灯火，蜿蜒在人间的黑暗中。
　　文帝八年，经过 
 2、第二章 ... 
 
 
　　五年的激战，摇光的军队终于巩固了对容城的控制，继而向开阳东进。而那些离开故土的人们，也开始陆续返乡。肖裁缝慢慢开始恢复了营生，做起了衣裳。
　　起初，我有离开容城，随军东进的打算。只是，这五年，不分昼夜的忙碌，给肖无针带来了无可挽回的痨病。他对我有救命之恩――因此我绝无此时离去的道理。
　　那段日子里，我每天做的就是给他熬药，替他铺好衣样，帮他穿针引线。我曾经劝他：“生病了，就别再拿针了。”他总是摆摆手，跟我说：“你去问问，那些拿刀枪的，放得下吗？”
　　我无法应对。裁缝放下针，兵士放下刀枪，这与文人放下书本或是一个道理。也许这就是每个人不同的念，放得下，便不在是念了。
　　但，终是有这样一天。我正在熬药，忽然听得屋里肖无针唤我：“敬佩，帮我把这根针认上…”
　　我放下手里的蒲扇，走进屋里。就看到他伏在床头，手里的针已经掉落在地上了。
　　我走过去，轻轻把他扶起，平平地放在了床上。然后拿起地上的针，穿好线，缓缓地放在了他的手掌心里。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　葬肖无针时，是隆冬。出殡后，我站在飞雪的墓前，看着远处的千山横叠，其间隐隐似有狼烟。果然，我的‘念’，纵经年未思量，亦不可就此而忘。
　　回到裁缝铺，我简单收拾了一下行礼，带着一些碎银，匆匆上路。我的想法不多，只是想着一路东行，总能碰到摇光的军队，总能遇到些招兵的机会，而参了军，跟着练习些刀枪骑射，一年半载后，便可征战沙场了。
　　当说，文帝八年，是我这几年来命最好的时候。我只向东走了七八天，便碰到了驻守在后防的摇光军队。而我去投奔之时，恰逢收编新军，时年十五岁的我，就在这次招募中，成为了后备军中的一员。
　　收编的当天，我便与其他一同被招募的新兵一起被编制入籍，分管后勤的兵士带我们安顿好一切。第二天，我们便开始了严酷的军事训练。
　　开始时，是一个叫作何守云的参领对所有新军训话：“参军如同再生，每个人都要忘记所有不该的杂念，为国家誓死效忠。沙场无情，在训练中最早脱颖的人，就是站在沙场上时间最长的人……”
　　我怔怔的听着，忽然耳畔传来了一个凑近的声音：“他这意思是说我们没可能回来。”我偷瞄了一眼那个胆大说话的人，那个人身形瘦高，皮肤黝黑。
　　何参领说完后，我们就被带去凉水河畔。隆冬天气，我们站在结冰的河面上跨弓步，扎马步，一炷香，两炷香…若是滑到了，就再罚一遍…
　　在冰面上，站，摔，爬，滚，整整一 
 2、第二章 ... 
 
 
　　天后。果然，我所有的杂念都被冻住了，似乎这个世界，除了参领们寒冷如冰的命令，我听不到，也记不得任何东西了。
　　夜晚，我们睡的是通铺。几十个人横排在一个大炕上。我迷迷糊糊正要闭眼的时候，忽然觉得有人在推我。我睁开眼，发现白天那个说话的黑高个不知什么时候挪到了我的旁边，他看着我，小声说：“你读过书吧？”
　　“嗯？”我并没太明白他的话，只是小声应着，“一点皮毛。”
　　“我白天就觉得你看上去像个读书的。”他看着我，眼里忽然闪出一丝喜悦，“太好了，那你肯定会写字了。”
　　“嗯。”我仍旧摸不到他的意思。
　　“那你能帮我写封信吗？给我爹娘。就是告诉他们我什么都好。”他也不等我答话，继续兴奋地说了下去，“告诉他们不用惦记我。等下次有驿官来的时候，我就能寄给他们了。到了那边，找个先生给他们读就好了。”
　　“好。”我想只要有笔墨纸砚，这便算是举手之劳了。
　　“谢了，兄弟。对了，我叫张明。”他自报了家门，随后问我道，“你呢？”
　　“我叫杨敬佩。”我只说了名字，然后便吞下了后面的三个字：“字旭初。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　在军中，驿官每个月会来一次，收点个人的家书。士兵中，很多人不识字。因此，我们这些少数读过点书的便成了众人所求的“香饽饽”，会或多或少得到一些厚待。军中日子虽苦，好在大家互相扶持，且我们这些预备军并非真的首当其冲，每个人都在一天强似一天的历练中，充满了对报国杀敌的期待。
　　冬去春来，凉水河上只余点点浮冰。我们站在齐腰深的冰冷河水中，开始练习格斗。因为参领说：水中的阻碍，仿如南岭上的疾风。而前方的战士正在南岭上与敌人殊死拼杀。
　　一天的格斗训练后，大家累的东倒西歪在炕上，连说话的力气都没有了。沉寂中，忽然有人开了头：“听说南岭的一战，我们以三万人胜了开阳九万人。”
　　“我也听说了。”接话的人似乎知道更多，“这是叶帅领的兵！‘胡遣精兵叶遣风’，那个姓胡的，怎么和我们御风的叶帅比呀！”
　　“你说再有几年，叶帅是不是就能带兵攻进开阳的随安了？”攻入敌国的都城，是在场所有人的共愿。
　　“是呀，到时候，我们也会去前线杀敌。大家一起攻入随安！”
　　“攻入随安！”
　　“攻入随安！”
　　……
　　这一夜，所有人都兴奋地没有合眼，似乎胜利离我们只有咫尺之遥。而我在想，我的‘念’是否就会跟着叶帅如风的铁骑完满。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％ 
 2、第二章 ... 
 
 
　　％％％％％％
　　春去秋来，秋逝冬近。四季轮回，一年光阴匆匆而逝。
　　进攻并不如我们臆想的那样顺利，开阳的骑兵亦是久负盛名。两军的交战渐渐进入了白热化。
　　文帝九年春，我们这些参军受训一年有余的士兵，得到了一个消息：我们可能即将被派往前线，支援叶帅的军队，做最后的总攻！
　　这并非一个正式的消息，可是却在军中传开。因此，每个听到这个消息的士兵，都在摩拳擦掌，等待着为摇光建功立业的一天。一个月后，令人生疑的是，我们并没有等到整军出发的命令。而相反的，却有很大一部分前线的士兵撤了回来。
　　一时间，军中猜忌四起，而最邪门的说法是：开阳的军队得了妖法，反扑的厉害。
　　 

作者有话要说：仍是按回复无果。。。于是乎：默默看评，寂静更文。。。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　谣言越是荒诞离奇，越是会在人们心里生根。因为数月过去，从前线回撤的人越来越多。可奇诡的是，这些撤下来的兵士大多健康状况良好，并未见什么伤残。而且这些回撤的军队，只在我们这后防预备军营停顿了数日，便继续向摇光境内回军。
　　
　　张明是个好打听的人，大军撤下来的时候，他于营内窜跳了数日。待大军离开之后，他偷偷对我讲：“听说前线只剩下不足一万人了。”
　　
　　虽心有好奇，只是排阵布兵的大事，安是我等小卒可妄加揣测的。因此，我们仍旧不知：前线战事究竟如何。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　虽然大家都知：我们备军是由赵然将军统领的。但参军近两年，备军操练，我们从未见到过赵将军的面。只是偶有闲时，统管我们一营的何参领，会给我们讲一些他跟随赵将军兵临城下，夜旦操戈，九死一生的故事。
　　
　　每每听到这些沙场征战的故事，在场所有人会都涌起豪迈飞扬、热血难平的激情。恨不得立时，奔赴疆场，挥枪扬刀，与敌人绝一死战。
　　
　　文帝十年，元旦。备军营里，虽不如平常百姓那样洋洋洒洒地欢庆，却也因节庆而提早收了操练。傍晚，众人集聚在营外的一块空地上，津津有味地听着何参军讲述着他在沙场上斩落下一员开阳大将的故事。
　　
　　“当时，我的刀就这样横劈了下去。”何参守边讲，边扬手向下做劈砍的姿势，“就这样，他就被我生生劈成了两半……”
　　
　　这一句话讲的就是刀起刀落，你死我生。众人听着，皆禀气凝神，惊于战场风云变幻的瞬息。这片刻的安静，忽然被一阵响彻四空的鼓声震开。
　　
　　是集结鼓！而且，这不是平常三振三停的训练集结，而是九振九停的战鼓！
　　
　　众人还未及反应，就见何参守猛地跳起，朝四周大喊道：“军令集结，速速成队！”
　　
　　军鼓作响，每个人都像被雷闪打了一样，黑压压的人头攒动，电光火石间集结成陈。
　　
　　片刻功夫，全体预备军，整整齐齐地站在了营地的训练场上。此时，天已经暗了下来，大家密密麻麻地站着，也只能看到周围的三五个人。
　　
　　就在大家集结停顿后的一刻，几点火把在离军阵不远的一个高台上燃起。大家都伸头朝有火光的方向看去，影影绰绰中，一个人站在那几点火光间，用浑厚内力摧发的声音向众人命令道：“众将士！千日养兵，用在今时！披上战甲，拿起刀枪，随我赵然，去前方杀敌！”
　　
　　我们日日操练，个个都如伏在铁笼中的猛兽，听到这一声出笼令，皆亢奋雀跃。众人素来军纪严整，依平日操 
 3、第三章 ... 
 
 
　　练之姿，迅雷之势，整盔上甲，跨刀立枪。依营编制，在各个参守的带领下，入夜后，急急行军。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　我跨着一把刀，随队默默地向前进发。很久，空旷的南岭山脉间，只能听到千万大军步伐的匆匆。
　　
　　急行军如风驰电掣，走了大半夜，我一直盯着前面那个人的背影，一步不差的紧跟着。忽然，前面的人猛然停住，我没有准备，差点冲撞了他。就在我还未回过神的时候，前面的人忽然回头快速说了一句：“敌军离此五十里，传下去！”
　　
　　我来不及想，只是依样对后面的人重复着：“敌军离此五十里，传下去！”
　　
　　再行之时，我忽然意识到：五十里！天亮就会遇到了！
　　
　　刹那间，我心里五味泛起，激动和紧张，盼与恨纠结成的‘念’在脑中纷飞成几笔狂草，随着这南岭呼啸的寒风一并飞上了夜空。
　　
　　夜行，起初渐行渐黑。而几个时辰后，就在这无边的黑暗中，北极星遥现在了低空，这预示着我们：天将拂晓，真正的战争就要来了。
　　
　　真正的第一次征战，便让我体会到一个猝不及斟酌的道理：原来战争，不会赐给你布阵排兵的时间！
　　
　　就在晨光初照，我们刚刚翻过一座山坡之后，军阵的前方忽然产生了一阵骚动，随即传来的是振聋发聩的军鼓声。还没有人来得及想什么，只是不知听到谁喊了一声“冲呀！”大家便如洪水一般扬起手中的刀枪，向前狂奔。
　　
　　这是群情激愤，众志如潮的一瞬，每个人都受到了磅礴声势的感召，战场上刹那间喊杀连天，冲入敌阵的下一刻，我便闻到了那股熟悉的血腥的味道。
　　
　　亲眼看到战场上密集砍杀，血肉横飞的那一刻，我才发现我忽然听不到，也闻不到什么了。满眼是刀枪的明晃，战衣的血染。我的‘念’在此时如火升起，提刀燃烧了开阳士兵深褐色的战甲。
　　
　　直到真的冲入敌阵，我才知道，何参守讲的不过都是故事。因为，杀红眼的时候，所有人都疯了。不会有人记得自己究竟刺穿了多少个躯体，砍断了多少只手足……
　　
　　那日的拼杀，对于我们这些初上战场的人来说，的确是个严酷的考验。因为，当时的我们并不知道：如此不备的正面冲杀，就是中了埋伏的表现。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　我想，那日一战，若不是后援的骑兵及时赶上，我们这些备军可能都要葬在南岭山间的这片草场上了。
　　
　　一场恶战后，开阳军被我们逼退了三十里。
　　
　　战后的清点集结，血污覆盖了每个人脸上 
 3、第三章 ... 
 
 
　　的表情，除了沉默，还是沉默。这种沉默，替代了不久前战场上疯狂的嘶喊砍杀，这种大起大落，让我思绪如浪，时光仿佛行了百年。
　　
　　当张明悄悄走到我的身边，指着五十步处一具浴血的尸体说那是何参守时，我才想到，刚刚挥刀拼杀之时，似乎身边有人喊过“何守云”这个名字。
　　
　　我俩趁着众人清点兵器之时，默默走到了那具尸体的旁边。那正是何参守，面目依稀可认，可是身子却被人从中劈开，只剩下腰部一点的血肉相连。张明不愿再看，他说着“集合了”，便拉着我匆匆离开。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　天黑，所有的人都是幕天席地而眠。而每个营都有人被安排轮流守夜。
　　
　　轮到我和张明守夜之时，我跟他说了声自己内急，便偷偷溜跑出了驻扎的营地，向白天看到何参守尸体的地方走去。
　　
　　走到那片草场，我依稀记得，他的尸体边，有几块不大不小的石头，隐约排列成一个圆环。寒夜中，依着清冷的月光，我终于摸到了那片石头附近，果然何参守的尸体就在那里。
　　
　　我看到他，走了过去。慢慢蹲下，拿出事先准备好的匕首，和撕好的布条。我努力摆正了他的尸体，把被砍断的部分对齐，在上下两块皮肉上，用匕首的尖扎出细细的小孔，然后把布条在皮肉里，一上一下，小心穿连。虽不如肖无针的细针韧线，可是若能把这尸体连起来，成个“全尸”，也总不枉他在军中悉心待我们一场。
　　
　　我穿好他的尸体，正要起身，忽然听到身边有悉悉索索的声音。这让我猛然想起七岁那年见到的那一幕：难道身边还有活口？
　　
　　我转头向四周望去，赫然看到离我十几步远的那圈石头边站着一个人。那个人穿的不是军服，而是一身白色的长袍，他背对着我，看不到面目，只有如瀑的青丝垂下。
　　
　　这些年，我只怕阎王不来找我。所以，眼前的是人是鬼，对我来说都没什么分别了。只是，我起来转身要走的一刻，我听到了他的声音：“你认识肖无针吗？”
　　
　　“他是我的救命恩人。”我回答的非常平静。
　　
　　“原来如此。”他的声音悠远的像从天籁中飘出，“我左脚下的石头下压着一本书，你过来拿吧。”
　　
　　“不必了。我已经很久不读书了。”我说完，便转身往营地方向走去。是的，读书无用，书中的繁华盛世，书中的安居乐业，都是对世人最大的欺骗。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　回到营地，张明问我怎么去了那么久。我只胡说是吃坏了东西，便敷衍了过去。
　　 
 3、第三章 ... 
 
 
　　守夜时间过后，我便同张明一起，回到众人休息的地方，躺在土地上睡了过去。熟睡中，我竟然梦到了自己小的时候，在自家的草房里，和爹爹的那几个学生一起捧着书本，高声诵读。诵读声未落，场景已换，我忽然看到爹爹一袭青衣，站在一座巧边，扶着桥墩，口中似在说着什么。我走近去听，就听到他在喃喃地叨念着：“茫茫泉路，悠悠来生，能读书否，解读书否？”
　　
　　“能读书否，解读书否？”我被这一句猛然唤醒，睁眼便看到了夜空中低垂的星星。原来是梦，是梦？梦里的书。我忽然像被针扎了一下，猛地清醒了。我偷偷起身，再一次溜出了营地，走到了那个石头圈的旁边。
　　
　　那个人已经不在了。而我，回忆着他指点过的那块石头，轻轻搬开，就发现底下压着一本书，纸很粗，线角并不规则。这书没有名字，第一页只是空白。当然，与其说这是一本书，不若说这是一本图，每一页都有一些点和线，有一些页上偶尔写着些 “天、地、春、秋”之类的零星片语。
　　
　　不得不说，这书虽然糙鄙，但是上面的几个字却着实有风骨。可以看出，运笔之人的功力。我潦草翻到了最后一页，此页无图，只是在纸的中间写着一个不大不小的“望”字。
　　
　　“望”――这与我心底深埋的那个“念”字不谋而合。“望念”，难道也是写这本书的人的用意？天已渐明，我不及多想，把它收在怀里，就匆匆赶回了营地。
　　
　　 

作者有话要说：嘘～




4

4、第四章 ... 
 
 
　　回到营地后，张明已然醒了。他看着我可怜道：“你看来真的吃了什么不干净的东西，这一夜没少折腾。”
　　
　　天明后，备军集结。这一次，我们接到了撤军的命令。
　　
　　回撤行军自然不比奔赴沙场的急行军，整队出发后，庞大的备军军队缓缓地走在西回的路上。这一次撤军，我们走了很远，其间路过容城，盐城，绕过景城，最终驻扎在了远离前线的韩城。
　　
　　韩城的太守叫做陆远明，是武帝二十四年科考殿试的第五名。我们到了韩城，便驻扎在离城十五里外的树林里。两日后，陆太守亲率随护，拜见赵然将军。
　　
　　太守来时，恰逢我营当职。何参守殉国，便由以前的副参守魏华接任参守，调令营中兵士，列队相迎。
　　
　　陆太守是个面貌和善，四十有余的中年人，他带着七八个随从，从两排整齐的队列中缓缓行过。在他们中，我看到了一个熟悉的面孔：那是爹爹生前的知交好友---宋清扬。
　　
　　看到宋世伯时，我一激动，差点忘形喊出他的名字。可是他掠过我的那一眼，我方觉：事隔八年，他已经认不出我了。还记得，我九岁那年，他到我家辞行，说是要离开容城，赴兆京赶考。当时爹爹曾与他煮茶夜谈，及天明他出门之时，我正在院子里和哥哥劈柴。
　　
　　我清楚地记得，那一次他和爹爹分别时的对话。他靠近门扉，看着爹爹，眼中的遗憾表露无疑: “存之，一夜长谈，也不能让你转念。栋梁不出，国之失也。”
　　
　　爹爹看着他，淡淡一笑：“孝启，国之栋梁，已然决意去了兆京。我只是个书馆先生，能顾念的仅有这小小容城的民之失。”
　　
　　对了，宋清扬，字“孝启”---想到这里，我忽然有了一主意。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　晚上休息的时候，我写了自己从军两年来的第一封“家书”。这世上，我已没有亲人。而今日所见的宋清扬，便是在世唯一与我前尘有染之人。
　　
　　提笔之时，我忽然忆起了童年的往事纷纷，脑中满是父母兄长的慈爱和蔼。自十岁失去所有亲人的那一刻，七年的挣扎与痛苦，终在今夜决堤。
　　
　　我自是不愿失态于人前，夜半，我起身出了营帐，与守营的弟兄打了招呼，便走出了营区。这里不是前线，进出并不如先前管理的那样严格。我出营后，一直不停地向远处的一片树林走去。
　　
　　走进我才发现这是一片竹林，只是现在天气寒冷，看不到竹叶繁茂，巨大的竹枝孤独突兀地崛起，仿若一支支立向天空的长枪，很有些劫后战场萧瑟空冷的味道。
　　
　　我只在竹 
 4、第四章 ... 
 
 
　　林里前行了数十步，突然听到了不远处传来了一个声音：“修我甲兵，与君同征；携我长刀，与君同战；君生从令，君去何踪？”
　　
　　这声音苍凉而浑厚，劲力夹杂寒风，足已使人心声颤栗。我一时间仿佛被这声音定在了那里，不能前行或后退一步。
　　
　　“什么人？”那个人似乎发现了我的存在，一步一步向这里靠近。
　　
　　我本能地想转头离开，只是不知什么原因，我的双脚并不在听命于我。呆站在那里，想着刚才那人说过的话，我忽然觉得这个声音似乎有些熟悉，仿佛在哪里听到过。
　　
　　不远处，一个人的身影簌簌穿梭过了密密的竹枝，瞬间站到了我的面前。皎皎如银的月色，把他脸上的棱角昭显得更加分明。一双炯目里透出冰冷的寒光，仿如夜空下的一匹独狼。
　　
　　他许是见我身着军服，惊奇不语，便再次开口：“你是哪个营下的？叫什么？”
　　
　　“金刀九营。杨敬佩。”他的话语有一种让人不得不臣服的威慑力。
　　
　　“为何半夜出营？”他脸上略有些怀疑的神色。
　　
　　我知道，当着这样的人，实话实说，是唯一的答案：“今日碰到一位故人，忽然念起家乡种种，夜不能寐，故四处走走，遣散一下。”
　　
　　“你家乡在哪里？家中还有何人？”他的语气缓和了一些。
　　
　　我不知这算不算盘问，只得一五一十地说了：“家在容城，家中父母，兄长均丧于开阳敌军的魔掌。如今，只剩下我了。”
　　
　　他看了我一眼，又问：“从军是为了报仇？”
　　
　　我定了定神，坚定道：“嗯，国仇，家恨，终此生而难忘。”
　　
　　“如此甚好，终生都有个念。”他说完，脸上竟有些凄然。半晌后，他有些自言自语地缓缓说道：“是仇，便总有报的一天；只是，这世上还有太多恨，不如报仇那么简单。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　昨夜，在竹林里遇到的那个人，说完那句莫名其妙的话，便自顾自的离开了。我回去的时候，也没有再多想。第二日天明，我趁着驿官入营的时候，便把那封写给宋清扬的信塞给了他，并嘱咐他收信之人就在韩城太守府内，让他速速转送。
　　
　　当时，我只想尽快见到爹爹的故交，为了表明自己的身份，便在信中提及了他的字。令我没想到的是，这信使办事极为迅速，三天后，我便收到了宋清扬的回信：敬佩，见信知你安好，心中深为安慰。我不久前，曾回容城探寻你们一家，得知噩耗，数日辗转不能安寝。今日得知你尚在人世，便是不幸中的万幸。我必打点一切，与你速见 
 4、第四章 ... 
 
 
　　。
　　
　　收到他的回信，我心中着实激动，一种多年未有的温暖萦绕于心。终于，在这世上，我还有“亲人”。接下来的数天，我一直在盼望与他的会面。只是我没有想到，这次我们的见面，并不只有我们两人。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　半个月后，备军又接到命令：继续向西行军，三天后离开韩城。就在我担心自己可能见不到宋清扬的一刻，我忽然被魏参守亲自带到了中军营帐前，一路上，他反复只说着一句话：“敬佩，你来日若发达了，千万别忘记兄弟们。”
　　
　　中军大帐，是赵然大将军的营帐。我被人带入，亦步亦趋地跟着。见前面的人跪下，便跟着跪下。
　　
　　“启禀将军，人带到了。”带我觐见的人，示意我请安。
　　
　　我小心磕头，恭敬得谨小慎微：“金刀九营，杨敬佩，参见将军。”
　　
　　“起来说话。”---我听到这个声音的时候，心里猛地一惊，倏地抬头，就看见了那天在竹林里遇到的那个人---正坐在中军大帐正中的将军椅上，没有表情地看着我。
　　
　　我意识到自己的冒犯，立马低下头去，耳边却响起了宋清扬温和熟悉的声音：“赵将军，这就是在下向您推荐的人。”
　　
　　“那就让他在我帐下，做文书给事一职吧。”将军一言，便是一令，两天后，就要离开韩城的时候，我被调任到大将军的身边，做了一名文书给事。
　　
　　临走之时，宋清扬执手对我叮嘱道：“敬佩，今日一别，不知何日再见。你在将军身边做事，切要谨慎认真。一切就看你的造化了。”
　　
　　与宋世伯只见了匆匆数面便要分开，我心中离别的感伤忍了再忍，只能说些安妥的话：“世伯，您放心吧。我会照顾好自己的。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　我被调任，离开了原来的营帐。收拾东西的时候，魏参守一直在旁边笑脸跟着，我实在有些厌倦他的媚态，便找了个托词，打发他走了。
　　
　　他刚刚离开，张明就站到了我的眼前： “敬佩，我知道你是个读书人，不会一直和我们在军营里混下去的。可是，我听说官场不比战场，拼的不是体力，是心眼儿，你可要小心。”
　　
　　我很感激他这发自肺腑的牵挂，朝他笑道：“嗯。别担心了。我自有分寸。”
　　
　　他看着我，眼神忽然变得有些奇怪，似乎有什么东西想说，却又不能说。这么久在一起朝夕相处，我自然知道他的脾气：“张明，你想说什么就说吧。现在只有我们两个人。”
　　
　　“敬 
 4、第四章 ... 
 
 
　　佩，有一件事情，我一直考虑是否要告诉你。但是又怕你知道后，会影响情绪。”他神色非常紧张，“但是，这次你有机会去上面做事，我想如果我告诉你，你也留意一下的话，也许我的猜疑会有真相大白的一天。”
　　
　　“你是说，何参守的死吗？”我说得很小声。
　　
　　我说完后，他脸上闪现出一瞬的惊诧，随即恢复了常态，也压低声音说道：“我就说，你肯定比我聪明。怎么会没有怀疑。”
　　
　　何参守死的那天，我很清楚，张明之所以拉开我，并不是因为他胆小害怕，而是因为他和我一同看到了何参守胸口上的一处伤。那伤口不大，若不仔细，也只会被拦腰截断的刀伤所骇，而忽略了那个小却致命的伤口。那夜，我缝补何参守的尸体之时，曾经认真看过那个伤口，按大小来看，那不是任何长兵器的伤，而是一个匕首伤。
　　
　　当时我就想到，战场搏杀，使用的都是长兵器，若要接近敌人，用匕首杀死对方，这几乎是不可能的。所以，一个更为可怕，却合理的解释就是：这个致命伤，来自能够接近何参守的人，而战场上能够接近自己的人，就只有自己最信任的战友了。
　　
　　张明对我说，那天的战场，他离何参守不远，对此事还恍惚有些印象。他记得自己听到了有人在叫何参守的名字，他记得他看见何参守先是倒在了地上，然后就有一名开阳兵上来，用大刀砍了上去……
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　行李收拾得差不多后，魏参守回来了。我们也适时停止了这个话题。我告别了张明，又出门与其他一些营中兄弟辞行，然后便跟着魏参守去了中军大帐。
　　
　　一路上，魏参守谄媚地说着讨好的话，弄得我全无和他聊天的兴致。及近将军大帐的时候，他忽然来了一句：“敬佩，咱们都是战场上背靠背杀敌的交情，千万别忘了兄弟。”
　　
　　他的这句‘背靠背’让我眼中突然现出一丝寒光，随即又恢复了情绪，浅笑着朝他说道：“你放心，我绝对不会忘了你。”




5

5、第五章 ... 
 
 
　　入了将军帐下，我得知：我们这些备军，即将被编制入正规军队，奔赴梧州驻防。
　　梧州是摇光东北部的一个农粮重镇，远离边境，从未受到过战火的侵袭。那里素来风调雨顺，鱼米丰饶，当地的百姓一直过着平静祥和的生活。
　　只是盛者衰之基，福者祸之根。享日月光华太久，总有盈满而亏的一天。自去岁始，梧州迎来了百年不遇的涝灾。
　　梧州的境内有一条晔河，本是灌溉千顷良田，世代哺育梧州人的母河。可谁知，去年暴雨连降数月，河水涨溢，冲开了拦河大坝，瞬间淹没了土地，卷走了房屋，夺去了千万人的生命。
　　所以，这次朝廷派赵将军的部队去驻防梧州，主要就为了防治今年夏季雨水带来的洪涝灾害。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我们刚到梧州的时候，看到城头上处处张着白幡，城外架起了临时的高大祭台。起初，我以为这是梧州某个大官绅的葬礼。到了城内，与梧州的官吏攀谈后，我才得知，这并不是梧州哪个大户人家的葬礼，而是国丧。
　　是的。容城之东，南岭之中，在备军赶到前：叶帅全军皆覆没在了战场，三千人，无一生还。
　　我听到这个消息后，瞬间有些骇然。虽然前一阵，军中已有些关于这方面的谣传。只是，在边境这么多年，‘胡遣精兵叶遣风’的说法，早已深入人心。没有人相信，摇光的第一元帅就这样被留在了南岭的沙场上。
　　朝廷自然也为丧失了这样的人而痛心疾首。所以，纵观摇光数百年的历史，这是第一次，为一个王室以外的人，举行国丧。
　　文帝十年春，哀诏传至摇光全境：二月初二，举国同丧。
　　头一天，梧州的知州王永俊就早早视察了祭奠所用的一切架设与车马，确保万无一失后，仍不安地嘱咐着随从：明日赵将军将在此一起祭奠叶帅及所有阵亡的将士，因此绝对不可出什么纰漏。
　　军队方面，派了一名武将，一名文官，专门负责接洽事宜。武将是赵然的亲信副将叫作应华军，而文官就是我这个给事了。
　　大祭的当天，应华军对我说：“一会儿执香的时候，千万别出什么岔子。”
　　执香是指为了对逝去的人表示尊重，而使人举着高香，跪在那里静静等着它烧完。这种大型祭奠的高香不似平常点的线香，一支支又粗又大，足足可以撑住一个时辰。
　　一般来讲，都是由主祭人持香跪拜以后，把自己手中的香交给随从，让他们替自己跪着焚烧高香，以示自己对逝者的尊重。因为我是这次祭祀的指派文官，这次祭拜叶帅，我就要替赵将军擎香，足足举够一个时辰。
　　为了完成这个艰巨的任务，我其实一直是有练过的 
 5、第五章 ... 
 
 
　　。十天前，接到这个任务的时候，我就被嘱咐过，每日要加练臂力，举香的时候务必要稳，绝对不能有半分差错。
　　时至今日，二月初二国丧之期，我终于练得可勉强支持一个时辰了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　清晨，三声带着悠长尾音的敬山鞭，宣告了祭奠的开始。
　　又三声鞭响，所有的文武军民，齐齐在路边跪下，迎接着浩浩荡荡的祭祀队伍。
　　白色的魂幡仪仗后跟着的是银色的灵伞仪仗，紧接着的是手执金箔包裹的十八种兵器的骑兵。
　　仪仗队后，迎来了撑着巨大白色华盖的马车队伍，这是赵将军和王知州的车马队伍。
　　车马队行进至梧州城外高大的祭台边上，便缓缓停了下来。执事文官高喊了一声：祭出，下。
　　就见赵将军和王知州下了马车，缓步走到了祭台上。而我一直跟随在赵将军的身侧，一同上了祭台。巨大祭台的中央，用千丈白绫装饰成了一个寿宫，一张漆成银色的八仙桌上，立着一个孤灵灵的排位，上书：承天启道镇国威武大元帅叶清。
　　如此尊贵的谥号，足见上对叶帅以身殉国的褒奖。
　　吉时已到，执事文官高喊一声：“上香，祭拜。”
　　只见赵将军和王知州，齐齐举着高过头顶的焚香，端端正正地朝着排位跪下。过了约摸一刻的功夫，执事文官又喊了一声：“代香。”我知道这是叫我赶快把将军手里的香接过来。
　　我站起，几步走到了赵将军身旁，而另一边，为王知州代香的人也走了近来。我见到那人拿过王知州的香，接着跪了下去。我也想按照事先演练那样接过赵将军手上的香，跪下去。
　　可谁知，赵将军并没有起身，更没有要把香给我的意思。这下可是不妙，我立在那里，完全不知如何是好。进，我不敢违逆赵将军的意思；退，我不能不完成自己的职责。
　　慌乱中，我只好直挺挺地跪在离他不远的地方，静静等着他把香递给我。可是，这一等，就是一个时辰，最终直到香烧完，他也并没有递给我。
　　香烧尽后，他起身，把尾余的木柄插入了排位前面的青炉。我看着他把这些本该我做的事情一一做完，心里的不安逐层高升。直到祭奠完毕，他走下祭台的时候，我才听到应副将的一声喝斥：“跟上！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我未完成本职，无论出于何种原因，都要受罚。当三十军棍结结实实地打在我身上的时候，我忽然觉得，要混下去不止要看心眼儿，还要看命。
　　被打的下不了地，最大的坏处就是，那些跑腿的活儿现在暂时不能做了。而本来，我所谓的文职工作，也仅是清拣将军府中所 
 5、第五章 ... 
 
 
　　有的书信往来，与驿官和邮差打些交道。
　　诺大的将军府，取信有四个差房要去，而这四个差房是由七个走廊连接的，以前行动方便的时候，我随便想起哪间便先去哪间，而现在我恨不得走最少的路去这四个差房，把所有的信拿到。
　　最好每个走廊都不要再重复走过――我一心想贪便宜，却发现现实总难如人所愿。走了几天，换了几种走法，我都无法不重复走过其中的一两条走廊。
　　若是平常，这自然不再话下。而眼下，我身上的伤还在隐隐作痛。一夜，我活活被这痛折磨醒了，躺在床上无事可做，忽然想到了从战场上捡到的那本书：聊胜于无，有的看，总比没有的好。
　　我起床挑灯，从柜子里翻出那本书，打开后一页一页静静翻着。我只翻了三四页，忽然发现其中的一张图看着分外眼熟。我盯着看了半饷，忽然意识到：这图的布局正是我每天要走过的差房和走廊！图上的四个点间连着七条线，正代表了四个差房和七条走廊的位置，而图下有一行小字写道：‘不断，不连’。
　　‘不断，不连’？我嘴里反复叨念着这几个字，脑中忽然闪出了一道光：原来，这七条线，若不断笔，必然不能练成一条线。这就意味着，无论我怎样走，都不能一次走完所有的路线，除非插翅而飞，否则至少有一条走廊会重复一次。
　　发现这个秘密后，我才意识到，原来手中的这本书，竟然蕴含这如此的精妙。
　　于是，我白天当差，夜晚回来休息时，就翻开这本书，看着其中每一张图，发上几个时辰的呆。渐渐地，我会按照书上的图和只字片语的注释，自己执笔把它们分拆，或者合并。慢慢地，我才发现，这书里的九九八十一张图蕴含的变化，是无穷无尽的。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　这天，我按照惯例收了将军府四个差房的信，送到邮差手中。我把信递给他的一瞬，忽然听到他朝我抱怨道：“唉，这梧州又多了七个驿站，我现在要多跑七八天了。”
　　我看了他一眼，忽然开口到：“你可有这些驿站的地图？”
　　“有。”他并没有明白我的意思，“大人，你要吗？”
　　我点头道：“给我拓一份，下次带来吧。”
　　他再来的时候，给我带了一份标记有梧州所有驿馆的地图。我展开看时，发现有三十七所驿馆零星分布在整个梧州的版图上，其间有大小道路相连。
　　当晚，我便把这三十七个驿馆按照位置化成了三十七个点，把所有大小的道路化成连接点的线，我要在今夜帮他找到一个最佳路径，让他用最短的线路走遍这三十七个驿馆。
　　提笔，我整整描画了一夜，直到天微亮时，我终于找 
 5、第五章 ... 
 
 
　　到了一个自认为满意的线路。而第二天，等他到了将军府来取信的时候，我把这张标有行进路线的地图拿给了他：“按照这张图上标出的路线去送信，也许会快一点。”
　　他看着我标出的线路，脸上现出了一些不可置信的神色，可嘴上却是恭恭敬敬地说道：“多谢大人，小的一定按这上面的路去送信。”
　　 

作者有话要说：你懂的。。。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　国丧之期一月，百官与民众皆着素色。禁止挂红，宴乐，喜庆，歌舞，违者治罪。丧礼的白色浪潮，从兆京涌起，席卷了全国。
　　三月丧期结束后，将军府与朝廷以及周边郡县，州府，城镇的书信往来渐渐增加。我想这必是与雨季将到，整个梧州的防洪准备都愈加密集起来有关。
　　果然，五月后进入雨季，整个兵防布局都随着各个河道的水量而派遣军队。一部分先遣部队，已经进驻在了沿河两岸，随时等待着调令，抗洪救灾。而此时，所有派兵遣将，命令消息都是由书信传递的。因此，我这个书信给事开始忙得不可开交。
　　每个军队临时驻扎的防点都需要一个随军的临时通信驿站。而每开设这样一个驿站，我便会帮邮差再整理，拆分，或合并一些寄送线路。因为，自从上次给了他那张送信路线图后，他会时常对我说：大人，您真是高明。小的现在送信，要比以前少跑上半个月呢。
　　画图，倒不是为了听他这一句赞扬。只是我深知：与这大雨天抢时间，传递消息，对整个抗洪至关重要。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　进入六月，大雨连降，整个抗洪进入了第一个紧张的阶段。而信差也从以前的一个，变成了现在的十个。这十个人，分管梧州十个不同的城市，每天他们都要在梧州大大小小的道路上打马奔波，把信件和消息分送各地。
　　起初，我打算给这十个人，每人都根据他们各自的管辖范围，画一张路线图。可是渐渐我发现，这做法有诸多弊端。比如，有时某个地区的信件往来很多，这个邮差就会特别忙，而有些地区恰好此时信件不多，这个邮差就会在差房闲置半天。
　　这个问题一直让我头疼了很久，我夜夜盯着那本书看。也没看出什么结果。直到有一天，我早上起床站在院子里，看见一个小厮正在打扫。诺大的一个文官院，他一个人扫的很是吃力，于是就回头朝另一个站在那里等着上水的小厮说：“王二，你过来帮个忙啊。”
　　“我要等着上水呢。”那个叫王二的想推脱。
　　“上水还早呢。你先过来帮我扫地，一会儿再去上水。”扫地的小厮停下手中的扫帚说，“我们俩人先把这活儿干了，一会儿我帮你上水。”
　　“这是你说的，肖总管可没这么说过。”王二看着刚才做出保证的人，一脸不屑。
　　那小厮一拍胸脯：“话是人说的，路是人走的。你怎么就不知到变通！”
　　……
　　他们后面的对话，我没有再听下去。因为那扫地的小厮，刚刚说的一句话，突然启发了我：路是人走的。
　　是的！我展开自己的地图，才发现我一直按照每个驿站节点间现实的道路在排布 
 6、第六章 ... 
 
 
　　。我虽然也曾想过，灵活调动这些邮差，在有需要的地方多增派人手，可是我却没有在这些曾想过增派人手的驿站间增加线路。而实际上，多了一个人，于送信来讲，就是多了一条路。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　渐渐地，我根据信件在驿站间的流量，修改着通路。开始试着灵活分派人手。六月过后，七月大雨，信件往来比以前更是增加了一倍，而人手却并没有增加。
　　七月连日的暴雨，让每个身在梧州的人都开始揪心。而我，白日分信，夜里画图，忙得每日也只能睡上两三个时辰。
　　七月中，有一段时间，雨下得没有先前那么大了，而我也稍稍得了些放松。只是，一日清晨，天还未大亮，我就被人从睡梦中叫了起来：“杨敬佩，快起来，将军传见你。”
　　我正在迷糊，冷不丁听到这么一句，腾得一下坐了起来。穿上衣服，还来不及洗漱，就被人带到了将军府内的一个偏厅。
　　我被人引进去，走进堂屋内，就看见赵然将军直直地立在书桌旁。我来不及多想，即上前跪拜请安。
　　“起来。”他免我跪拜后，就抽起桌上的一张纸说，“这图可是你画的？”
　　我看到那张图，就认出那正是前几日，给邮差们画的一张线路图：“是的。”
　　“为什么要画这图？”他问话时的目光似两道冷光，似乎可以探觉到人的心底。
　　我不敢再抬头，小心翼翼地回答到：“只是为了让邮差们快点把消息送出去。”
　　他听到了我的回答，又从桌子上拿起几张纸，全是我给邮差们画过的图：“怎么画了这么多？”
　　“入汛以来，临时驿站增加，人数增加，所以时常有变，线路图也要随着更新。”我回答的谨小慎微，生怕说错一句。
　　但是就算我怕，防仍不胜防。因为我说完上面那句话后，他一直低着头，沉默不语。良久，就在我一直盼望着‘告退’的时候，他忽然抬起头，对我说了一句难以置信的话：“如果，给你不是邮差，而是兵，这图你会不会画？”
　　什么？邮差？兵？画行军图？难道他要让我？
　　他见我惊讶的不敢说话，复又补充道：“我是说，让你根据洪流，画遣三万精兵的图，你能不能？”
　　我果然没有猜错，他是让我依照画邮差送信图的方法，画抗洪的排兵布阵图。可是，邮差只有十人，整个抗洪队伍有三万人，这三万人，如果每人的调遣都是一条路，整整三万条路！这使我脑中顿时一片混乱，竟然不假思索地脱口而出：“人太多了，我不能。”
　　这话说完，我立即意识到自己的失言。连忙抬头去看他的脸色。谁知正撞上他盯着我的眼睛，一瞬间，我看到了他眼中的一丝 
 6、第六章 ... 
 
 
　　惊诧。这瞬间的失神旋即被如炬的目光代替，他冷冷看着我，带着绝不容缓的口气说道：“我会让他们马上把前方的情况告诉你，水量，兵数，河道，陆路，你清楚一切之后，就开始画遣兵图吧。”
　　我不敢再抗，只得小心翼翼地问道：“将军，可有期限？”
　　“七天。”浑厚而沉重的声音，和着晨钟一起震响在我的耳边。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　七天后，整个梧州，三十六道水路，一百四十八道陆路，各处河流洪量，地势山形，在分管水文，地理，气候，建设等所有文官的协助下，我画出了一张庞大的调兵图。
　　其实早在发现了‘点可变，路亦可变’的这个道理之后，我再次打开那本书之时，才恍然发现，书中有些图上，点与点之间的连线是分粗细画出的。而这些粗细正好代表着，各点之间的线路上所行人的数目是不同的。而自从接到这个调兵的任务后，我才意识到，这书中有一句：‘人与团，团与流’，讲的正是若人数众多，便不可逐个考虑，而是要组成团体考虑，依着路线，分流到各点去。
　　整整七天，我每天都零散睡卧一两个时辰。三万人的部署调遣，都在我的笔间运行，人数编制，行军方向，所有的一切都要随着天气，洪流而定。
　　就在我把图交出去后的第五天，我得到了赵将军的一个亲口调令：“即刻，升杨敬佩为胁指督办。与应副将一起，巡视河堤，共筹抗洪大计。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我并未想过，这次抗洪，会成为我人生的一个转折点。只是，这个转折点，最初给我带来的只是疲累。日复一日，我要跟随着应华军，去河堤上沿河查看，悉心了解水情，军情。
　　在那里，我碰到了自己以前在金刀营共过生死的兄弟。久违的团聚，并未给我们带来太多的喜悦。一是他们连日抗战在河堤上，每个人都已经疲惫不堪；而是他们即使如此劳累，见到升官的我后，还是要下跪的。
　　单是这第二点，就使我感觉到一种难以名状的物是人非的悲凉。而魏参守看到我仍旧是一副点头哈腰的样子，从他那股子拍马屁不绝的精神劲，我便可以知道，这救灾实干他一定没出过什么气力。
　　八月初，刚刚有所缓和的水势又因为几日连降的急雨，开始暴涨。一日，我正在离防洪堤不远的一个营帐里与应副将谈着这几日的水势，忽然听到了帐外的急报：金刀九营的防洪堤决口！
　　我们两个不及多想，一前一后冲了出去，直直往河道那边奔去。我第一个冲到的时候，就发现连日的大雨果然已经把河道冲开了一个口子。暴雨作猖，湍 
 6、第六章 ... 
 
 
　　流急涌，决口有越来越大的趋势。
　　我还未开口，就听见旁边一个讨好的声音，魏参守急急跑来：“杨督办，这里危险，您还是快回去吧。有我们就好。”他说完，就马上回头朝着张明他们急急命令道，“你们几个，快跳下去，拿着麻袋去堵缺口。”
　　还未等张明他们领命，我忽然抢上前去，一把抓住他的领子，大声喝斥道：“洪流如敌，身为参守，当一马当先。”
　　他听到我的话，脸上神色大变，惊慌着说：“大人，小的没有经验，小的不知……”
　　“下去！”我不知哪来的一股戾气，忽然朝他大吼，“这是命令，你第一个下去！”
　　军令如山，压得他再不能多想，一个趔趄，连滚带爬的摸到了河里。再他第一个下河之后，很多营中的士兵都纷纷扛着麻袋，下水去堵缺口。
　　河水很急，大家都在激流中，紧抱着麻袋，拼命拉长战线，努力堵住每一股袭来的水势。我看得心急如焚，正想一步上前，却被身后的应副将抓住了胳膊。他的声音沉稳如山：“军中各司其职，不可乱了方寸。”
　　就在他说完这话的一刹那，我看到决口处，有个人已经因体力不支而被水流冲入了河里――是魏华。他甚至还来不及喊叫，挣扎了一瞬，便被卷入了湍流的河水，消失的无影无踪。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　六月惊雷，七月猛水，八月怒涛。雨洗江天的浩劫，终于在九月有所缓和。而今岁，整个梧州因军防及时，遭受的灾害损失远远小于去年。朝廷因此，特嘉奖驻防梧州的赵将军，及其守军，三万余人。
　　文帝十一年十月初九，梧州境内，赵将军府，大摆筵席，犒赏所有此次抗洪有功的将士。而我，告了病假，没有去参加。其实，在此次大型的庆功会前，已经陆续有一些州府举行的小型宴席，我去过一两次，去时并没有什么，不过是与些认识，不认识的人，觥筹交错一番。然而，回来后，我心中总会有些与刚才的欢乐和热闹极不相称的落寞。这些年来，我已经养成了一种人越多时，便越觉得寂寞的个性。
　　十月初九日晚，将军府内的热闹，与我这文官院内的寂静是绝不相干的。十月秋风起，天气转凉，入夜时分，我披着一件外衣，站在月光笼罩的小院内，静静看着几株墙角下的秋菊。
　　深秋的萧瑟，和着秋蝉最后的哀鸣，重叠了我的寂寞。数月的忙碌让我来不及想，而一旦安静下来，那个深藏的‘念’便悄然拨响了我的心弦。宁谧的秋夜，我的‘念’在这宁静中悠悠而起：不知如今前方的战事如何？
　　‘一念起，而万念生’，我开始回忆记忆中的片段，回想撤军后朝廷对前线部署的一丝一缕，就在我脑中线索如蛛丝缠布的时候，我忽然听到耳边响起了一个声音，那个我撤离前线的一晚曾听到过的声音：“我果然没有看错。”
　　我听到这个清冷的声音，猛然回头，便看到了那一模一样的场景：白衣背影，青丝垂落。
　　“那些图画的可真是好。”我这话褒贬难辨，“害得我累了这数月。”
　　他仍旧没有转身：“辛苦了。”
　　“还好，总算是把这劫过了。”不知道为什么，我与他说话竟有一种莫名的熟悉感，有点像一个认识很久的朋友。
　　“可惜，只有苦劳，没有功劳。”――他对我说话也不客气。
　　他这话一出，可把我听得有点生气：“什么？我画了几十张图，派了几十次兵，难道都是白费？”
　　“画一张图至多一个时辰。”他语气平缓，“你却要画上三五天。”
　　“那么复杂的一张图，光拓，就要一个时辰了！”我的语气开始有点像争吵了。
　　“所以，不必画下来。”他下一句话更是让我震惊，“画在脑子里。”
　　可是，这句话，像点睛，我脑中倏然闪现出一个双目睁开，飞上天空的腾龙：这图本是要画在脑子里的！
　　我正要再与他说话，忽然听到院门开启的木枢转动声音。我连忙转身去看，就发现门被推开后，赵将军赫然站在了门外。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％ 
 7、第七章 ... 
 
 
　　
　　在此时看见他，是我始料不及的。我一惊，立时跪倒请安。再起身时，那个白衣人已经不知去向。
　　“听说你生病了？”他看到我的第一句话，让我不知如何回答。
　　“嗯。”我必要撒谎了，“风寒。”
　　他听了，便自然有些顺言：“这些日子，辛苦你了。”
　　听到‘辛苦’二字，我满脑子都是刚才和那白衣人‘有苦劳，没功劳’的对话：“将军折煞下官了。下官其实没做什么。”
　　“怎么可以说没做什么。这次的调兵遣将，你当居守功。”他肯定了我后，便承接着问道，“你想要什么赏赐？”
　　我想要什么？虽然我不敢说，但是这问题于我来讲，没有丝毫意义。这世上，我什么都没有，自然也什么都不想要。正当我苦于没有个合适答案的时候，忽然想起了那夜战场拾书时曾做过的梦。“能读书否？解读书否？”――虽然，我于这个世界，没有任何所求，可远在另一个世界的父亲还是有求的。
　　“书。”我终于确定了自己的答案。
　　他抬眼看我，眼中有一丝晃动：“好。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　十月中旬，我从将军府内的信件给事，被调为了书阁给事，开始分管府中所有书籍。
　　当我被总管带到书阁的时候，望着这个二层的小楼，心中还是有所慨叹的：赵将军一介武将，竟然府邸内有这么多藏书。
　　打开门，入了书阁，看着硕大紫檀木打造的九层书柜，一个个整齐相连，静静矗立在那里的时候，我心中忽然产生了一种熟悉的宁静感。
　　当我再细细看去时，才发现这些书上都积着一层薄薄的灰，许是很久都没有人动过它们了。
　　在书阁给事的日子，过得甚为清闲和宁静。每日，我只是随手翻开一本书，像小时候在家里那样，静静地读，静静的思。当然，作为给事，管理书阁，我还是要做些本职工作的。
　　因为我发现，这里的书不但多，而且杂；不但杂，而且乱。记得小时候，在家里，父亲的书都是按照年代或内容有序排列在书架上的。不仅如此，父亲还会给每本书都编上一个号码，把诸如年代，风格，体裁等标签写在一张小小的纸条上，然后贴在书脊上，这样一目了然的做法，非常便于取用。
　　在这里，我沿袭了父亲的做法，一本一本的查看，标写，排列起书阁里的书。书浩如烟海，因此我的工作繁琐细致而庞大，不得不说，长此以来，我竟过得有些忘记了时间。
　　若不是一场细细春雨的提醒，我差点忘记再有三个月，新一轮的雨水灾难就要来了。
　　想到洪灾，我自然开始警惕起来。随即便想到了自己去年曾暗暗下过的决心：不要再画图于纸， 
 7、第七章 ... 
 
 
　　而是要画图于心。
　　守着书山，唯一的好处就是，我不仅可以练习识图记图，还可了解地理水文方面的知识。二者结合，相辅相成，我开始慢慢试着在脑子里描画一些山水河流，路途人流。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　六月初，我在书阁静静蛰伏了半年后，便又被复启到督办的官职上。我知道，今年的水势，并不比去年好太多。因此，赵将军的部队，还是有一场硬仗要拼的。
　　整整三个月的雨季，我一如去岁，忙碌在营帐内与河堤上。只是这次，我不再用人帮我拿着纸笔，割点连线作图。河水，堤坝，陆运，桥走……一切的运筹都纷复在我的脑子里。
　　渐渐地，我发现了身边很多武将，包括应华军对我的尊重和言听计从。而后来，我甚至发现，自己在发令调兵时，竟然得到了赵将军全部的默许。
　　接连两年的防洪有功，赵将军被朝廷加封为护国将军，而我也从一名给事被晋升为了文参。朝廷的封赏后，便是将军的封赏。还记得那日，赵然将军把所有抗洪有功的人员都召见到将军府的正堂，一一给了每个人赏赐。
　　当他念到我的名字的时候，忽然来了句：“还是书吗？”
　　“是。多谢将军恩典。”我作揖恭谨谢恩。
　　赏赐过后，我便重回了书阁。打开门的那一霎那，我忽然觉得：自己这种数月安静，数月忙的日子，仿佛在过着一次次生命的轮回。我刚想到这里，忽然感觉到胸口被隔了一下。
　　我从怀中掏出了那本一直随身携带的书图，径直翻到了最后一页，盯着那个墨笔写就的‘望’字，满心疑问：这写书人的‘望’究竟是什么？由‘望’及‘念’，而我的‘念’又去那里完满呢？
　　我正胡乱想着，忽然听到有人推开了书阁的门。我随即快步走到门边，想看个究竟。进来的是赵将军――我不知道他上一次进书阁是什么时候，但是至少我从未在这里见过他。
　　“将军。”我躬身一拜。
　　很奇怪，他的声音隐隐有一丝欣慰：“你在。”
　　“是。”除了简单的应答，我不知道还应该说些什么。
　　果然，他笑了一下：“你话总是这么少。”
　　这是我第一次看到他笑，但是我并不惊奇。因为我是个笑得比他还少的人：“将军是来看书的？”
　　“随便看看。你不用跟着。”这话等于没说。将军驾临，身边没有随侍，我怎能不用在侧？
　　我随着他走到了藏书的紫檀木柜边，他盯着看了一会儿，便随手拿下一本，摩挲着书脊处的小签问道：“这是你标的？”
　　“是为了取书时的方便。”我躬身作答。
　　他慢慢把书放回了原处：“好法子，谁教你的？”
　　我又一躬身 
 7、第七章 ... 
 
 
　　：“家父”。
　　“不要总拜了。你父亲生前是什么官职？”他还记得我曾经告诉过他，自己已没有家人了。
　　“没有官职。只是容城一个小小的教书先生。”我硬挺了一□子，才没有习惯性的拜下去。
　　“在战乱中教书，这份气魄，不是一般做官的人可比的。”他这话使我想起了那夜爹爹与宋清扬的对话。
　　无论怎样，有人对家父的襟怀有如此的认同和赞扬，还是让我格外感激的：“多谢将军夸赞。家父泉下有知，定会含笑的。”
　　“既然你父亲是读书人，你一定有字了。”他看着我，开口问了一个惯常只有家人挚友才了解答案的问题，“你的字是什么？”
　　我想，这是我第一次有勇气看着他的眼睛：“旭初。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“旭初？”他重复了一遍，目光忽然流转到了被晨光染亮的窗棂，“好名字。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　夏走秋来，秋去冬至。文帝十二年的元旦，是我记忆中最冷的一个新年。
　　将军府的庆典活动，我已经许久没有去参加过了。反正，我只是个文参，在那里，或者不在，都不会有人注意到。
　　像这种日子，我还是照例待在书阁的二楼。书阁里本就没什么人气，加之天气寒冷，我捧着一本书，渐渐觉得有些手脚发凉。
　　今天是元旦，很多外院的小厮都被调到将军府内院，临时帮忙。因此，我不得不自己动手，升起一个小小的暖炉，围在那里，继续默默地看书。
　　就在我渐渐暖和起来，刚刚要去起身换一本书的时候。我忽然听到了书阁的门被打开，紧跟着的是上楼的脚步声。
　　我还不及走到楼梯口，便听到有人喊我的名字：“旭初，你在吧？”
　　我想，这府邸大概只有一个人知道我的字：“将军。”
　　果然，我走到外屋，就看到赵然将军正站在那里。我刚要跪拜，便被他示意拦了下来，随后他几步走到我面前，从怀里掏出一本书：“这是于肖贞的《广寒宫怨》，外面没有。”
　　于肖贞的《广寒宫怨》，我听了，心里一惊。这书是本朝的禁书，外面怎么会有！我看着他，有些吃惊，但是还是双手接了下来：“谢将军。”
　　“于肖贞是个才子。”他停顿了一下，继续说道，“只可惜他不识时务。”
　　于肖贞的名字，我是听说过的。他是文帝三年，科考殿试的第一名。据说他曾官拜内阁文士，却在文帝五年被罢官。罢官后，他谪居梧州，写了《广寒宫怨》，整整八本文集，记录了当朝他所知、所听、所见的一切――这样的东西，自然不会被容于世。因此，《广寒宫怨》自出世不久，便被朝廷销禁。
　　如今，赵将军把这样一本书拿给我，究竟是何意图？我无法揣测，只得恭敬接了书，便把它放在了手边的书桌上。
　　“我想知道，你会把这书放在…”他忽然伸手指着那放书的紫檀木柜子，“哪个类别里？”
　　我心中一惊，脸上却没有半分表现，只是躬身一拜：“下官会在上面写一个‘赐’的标签，把它放在一个全新的地方。”
　　“哈哈哈哈。”我从未见他笑得这样开心过，他笑了好久，才用一种玩味不清的眼神看着我，“既然是这样，这书你不看也罢了。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　不看怎罢？这书我不但看了，还看的非常认真。因为，我发现这本书，与我以前读过的书都不一样。它没有太平盛世，没有歌舞升平，没有阳 
 8、第八章 ... 
 
 
　　春白雪，也没有花前月下。它是一个个故事，一个个真实到丑陋的故事。它以广寒宫中的神仙为依托，揭露了人性中的罪恶：贪婪，自私，嫉妒，虚伪……
　　我从不知世上还有这样一类书，它的开篇便是：“煌煌月宫，广寒仙境。金玉镶外，腐朽败里……”
　　我想，如果我年少时便读了这本书，不知道，是否还会一心去追问父亲：太平盛世究竟在哪里？
　　只是，听说这《广寒宫怨》一共八本，而那日他只带来这一本，那么其它七本呢？我还能不能看到？想着这些，我甚至觉得自己开始有点盼望，盼望着到他再次来到书阁。
　　从冬到春，我把这本《广寒宫怨》翻来覆去读了三遍。而春过夏至的时候，我又被调任为督办，等待第三次抗洪。
　　不得不说，我们等来等去，防来防去，今岁的天公似乎恢复了惯有的温良和善：雨季来临，丰沛却不盈溢。终于，驻防梧州的所有将士再疲惫了两年后，迎来了一个安安稳稳的夏天。
　　纵观梧州史志，素有“涝不过三年”的说法。看来，老天还是厚待这个地方的，只是偶有玩笑而已。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　夏汛期一过，大家便彻底放松下来。而我又可以回到书阁，沉于浩瀚的书海了。其实，在做督办的时候，我还是利用一些关系偷偷打听了前线的一些情况，有情报的人告诉我：自从南岭容城一战后，摇光开阳便停了战局。只是没有国书互递，因此很难说清何时还会再次开战。
　　说实话，听到这个消息，我不知是该喜，还是该悲。边疆战火平息，是利于百姓的好消息。只是，这种冷战中的平静，并非真正的和平，而这天下，按照《广寒宫怨》中所写的那样来说，必是“夜无二月，宫无二主”的。当然，还有一层，若是停战了，这便意味着我离自己心中之‘念’的路更长更远了。
　　但是我知道，无论这‘念’多长多远，我都会等下去。就算现在仍在这书阁里，日日贴着标签，拂着书尘，我也不会忘记自己心底的那个‘念’。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　闲静的日子，如阁楼外的落花飘入流水，悄悄去，无声息。
　　又是一年过，文帝十三年，元旦。
　　二更，我焚香入炉，一阵烟香在静谧的冬夜四散于书阁的每个角落。我又一次打开了那本《广寒宫怨》。
　　“怎么还在看这本？”听到这个厚重而低沉的声音，我不知道自己是否在等待。
　　“难道我有选择吗？”我说了这句话，才意识到自己的失言。用‘我’称呼自己，是大逆。
　　“有啊。”还好来人并没有追究，而是又递给我一本《广寒宫怨》 
 8、第八章 ... 
 
 
　　，“这不是。”
　　我接了过来，看着他，没有答谢。因为我想他必然也是看过这本书的。而现在，对于看过这本书的我们两个，越过所有书中记述的浮华仙般等级，穿过所有的虚伪和名利。我们四目相对时，似乎有一种对红尘无奈的灵犀。
　　“看吧。”他用一种听上去最为无谓的声音，模糊着心里轮廓分明的用意，“全当消遣。”
　　我自然懂得他的用意，也忽然无谓的笑了一下：“就是消遣。”
　　“原来，你看到这闲书，才会笑。”他说着这话，也笑了。
　　我被人取笑，有些窘，但是却又不知道该接什么话头，只能拿着书，傻站在那里。
　　他见我不动，便又笑了一下：“你看吧。不用管我。”
　　这话，我多年前听过，只是时过境迁，我不再那么诚惶诚恐，就真的抱着书，挨着油灯，看了起来。读了半饷，我忽然觉得似乎那里有些变扭，抬起头的时候正对上他看我的目光。那目光清淡一如今夜的月色，让我猜不到他半点心思：“你干吗？”――既然我今日已然冒犯，就不如来日数罪并罚好了。
　　他轻轻摇了摇头：“没事，你看吧。我只是想看看，你看这书时的表情。”
　　这答案让我产生了无边的好奇：“我，什么表情？”
　　“不知道，正在看。”――他回答的一副很在理的样子。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十三年至文帝十四年，梧州又是风调雨顺的一年，因此我几乎没有参与什么军政，绝大部分时间都是在书阁上渡过的。
　　文帝十三年的前七个月，每月初一，他都会带着一本《广寒宫怨》来到书阁，递给我。然后，在我看书的时候，他就静静坐在一边，默默看着我。只是，每次，他都不会告诉我，他究竟从我的看书的表情里看到了什么。
　　最后一次，当我看完了第八本《广寒宫怨》的时候，我合上书，看着他，轻声说了句：“我看完了，你看完了吗？”
　　“嗯。”他忽然站起来，伸了个懒腰，笑了一下，“哦，没有。”
　　“那下次你干脆把《摇光通史》带来吧。”我才发现自己已经开始和他开玩笑了，“那个时间长，再看不出什么名堂，我就没有办法了。”
　　“我大概还是不会看出来的。”他忽然走到离我很近的地方，“你或许就是这个样子。”
　　“啊？”我完全没有明白他的话，可是不知为什么，阁楼中的寂寞让我忽然有些不舍这个‘伴读’，“你，还会来吗？”
　　“会。”他回答的没有太多顾忌。
　　他没有失言，每月初一，虽不再有《广寒宫怨》，却还是会看到他。而我们也不再打那种‘一个看书，一个看人’的哑谜，而是时而煮茶倾谈， 
 8、第八章 ... 
 
 
　　时而举棋对弈。
　　他对我说：“他姓赵名然，字b仁。”
　　我对他说：“字‘看人’？果然。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十四年早春，我起得稍早了一些，整顿舆洗完毕，正想去院子里走走，就在推开门的一瞬，我忽然听到了外间小厮的杂言。
　　“你听说了吗？皇帝要把公主许配给赵将军。”
　　“听说马上要召将军入兆京呢。”
　　“那将军是不是就是驸马了？”
　　……
　　我心里念着：‘这些都与我无关’，便要推门出去。就在这时，我忽然听到了不知谁说的一句：“那你说，书阁里那位，会不会失宠呀？”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“失宠？！”――我听的完全摸不着头脑――可是书阁里除了我，还有谁？
　　我终还是没有勇气推门出去。窝回屋里，心里就开始思量，《广寒宫怨》里说过：世间最难防小人之口。我整日待在书阁，还落得个这种下场，若是真的与众人厮混于庙堂之上，那还不知是什么光景呢。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　只是，这世间，没有不透风的墙。谣言风起，也并非都无根据。文帝十四年秋，梧州水患全平，大将军赵然奉命回兆京述职，随从一百八十三名，其中就有我这个文参。
　　这一路从梧州到兆京，我俩从未说过一句话。不是刻意避嫌，只是没有合适的机会罢了。而我也从未觉得有一丝不妥。
　　文帝十四年，腊月。我们终于赶到了兆京。我从小生长在边城，帝都的一切，皆是我从未见过的热闹繁华。我终于明白为何那么多人会一心想着来兆京赶考，谋官。这种如小仙升入广寒宫殿的心醉，是几乎没有人可以逃过的诱惑。
　　入住兆京的半个月，负责招待的士官，带我们走马观花般的领略了摇光都城白日的车马喧嚣和夜晚的纸醉金迷。
　　眼看到了元旦，兆京的士官对我们这些没有见过什么世面的人说：“元旦前后，是兆京最热闹，最好玩的日子。”
　　这话挑动了与我年纪相仿的另一个文参的心，他叫周叶，是文帝十二年科考殿试的第七名。周叶想是见过这元旦热闹的，在他的极力怂恿下，我终于答应和他偷偷溜出赵然暂住兆京的府邸，去四处看看。毕竟，元旦，皇帝召见百官，赵将军也并不在府里，此时偷逃，也不会有什么人注意到的。
　　我俩趁着府内留守众人热闹宴饮的时候，偷偷从一个偏门溜出。按照他的记忆，我们向兆京夜晚最热闹的晚灯区进发。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　晚灯区，顾名思义，是入夜便会灯火辉煌的地方。
　　我与周叶穿行在人群中，四顾着街道两侧，楼上楼下，处处悬挂着锦簇的花灯。两边林立的摊贩，向着过往熙熙攘攘的人群高声叫卖。我们一路走穿，到了晚灯区的尽头，便是一条分界的高拱石桥，桥身长立在兆京的汾河上，下面的石拱大得可以通过一条数十人的游船。
　　正好，今日是元旦，周叶告诉我：很多达官贵人都有乘游船，逛沿河两岸风景的习惯。他家本是造船世家，看到这些游船后，他很是兴奋，立马拉着我上了桥，对着下面的游船指指点点，依照船身的大小装饰，津津有味地给我估测着船主的身份地位。
　　我本无心听这些东西，只是碍于面子，不好打断他的兴致。就在我百无聊赖地看着一只只 
 9、第九章 ... 
 
 
　　从我们脚下穿行而过的游船之时，他忽然指着远处行驶过来的游船，神秘地对我说道：“你看，那是晓阳公主的船！”
　　我顺着他手指的方向望去，就看到一艘华丽辉煌的画舫静静的行驶在汾河水中：“你怎么知道这船是公主的？”
　　他脸上显示出一副得意洋洋的模样：“这船是上谕让我爹造的！造的时候，我还帮他画过图样呢。”
　　他正说着，我便看到这艘船开得离我们越来越近，就在离桥还有十几丈的距离，船帘忽然被掀开，从里面站出来一个人――是赵然！
　　我和周叶同时看到了这个场景，然后我俩甚有默契地对视了一眼，便以最快的速度跳下了石桥。下了石桥，他只说了声：“我们回去吧。”我俩就以最快的速度返回了将军官邸，一路无话。
　　回来后的两三天，我也听到了一些风言风语，说是皇帝要把晓阳公主许配给赵将军，以褒奖他在梧州抗洪的功劳。可是赵将军却辞而不受，这下惹恼了皇上，被贬去兆京郊区守陵。
　　五天后，整个将军府借到了正式的圣旨：赵然忤逆圣意，罪无可恕。念其守梧州有功，遂革去其大将军一职，贬至以县为叶帅守陵。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　以县是离兆京不过百余里的一个郊县，那里山重水碧，王气葱郁，是摇光历代帝王的寿宫。而能够随葬在那里的，也只有皇亲国戚，一般的文武百官，哪怕职位再高，权位再重，都没有被安葬在以县的可能。
　　叶帅的陵寝被赐建在以县，这对于一个皇室以外的人来说，是一个莫大的荣宠。只是，有谣言曾传，那个陵寝中，并无任何奢华的陪葬，甚至没有叶帅的遗骨，因此‘守陵’便是个多余的摆设。
　　只是皇帝圣诏下来，谁可抗辩。文帝十五年，二月初一，赵然带着随行三百名兵士，进驻以县，为叶帅守陵。
　　离开兆京的前一天，他遣散了府中一众的人，从武将到文官，从官家到奴仆。想走的，他概不拦着；想留的，他也并不拒绝。于是，诺大的一个将军府，最后剩下的便只有我，应华军，老管家和一僮一婢了。
　　一路车马行至以县，有陵官接待众人，安排住处。以县不必兆京，而守陵也不比在将军府，一切的一切，简单而朴素。这与我在书阁上的生活，倒是相似。只可惜，再没了满楼的书和笔墨的香气。从梧州到兆京，从兆京到以县，我随身带着的只有八本《广寒宫怨》和那一本‘望’。
　　渐渐地，我才发现，守陵的日子，比书阁上还要来的清冷。因为没有了书看，生活显得越发的无聊。冬日里，漫天飞雪，很多物资都因大雪封山而不能被及时运到守陵职官的驻地，因此所有的衣 
 9、第九章 ... 
 
 
　　食住行都是格外清寒。
　　想着以前将军府的钟鼓撰玉，车马繁华；看着眼前的单衣薄衾，门可罗雀。我忽然觉得人生的起落于转瞬间成就，这大概就是《广寒宫怨》中所谓的势态炎凉吧。这起伏跌宕间，唯一没有变的便是我和赵然之间那种淡如清水的交流。
　　无墨，无纸，无琴，无棋，我俩举着一杯淡茶，便可在冬日清冷的院子中对坐一个下午。偶尔有些触景生情的句子，间或有些感怀人世的重言。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　冬去春来，山雪消融，渐渐有车马载着物资来到以县。这里开始恢复着一些与尘世相连的气息。
　　文帝十六年，四月春飞，满山花开，以县迎来了一年中最美的时候。而四月中的一天，往日无客的守陵职官小院也到了一批陌生的人。
　　那日，我正在屋内，翻开那本‘望’图，又一次细细揣摩。忽听得门外一阵嘈杂。我收起书，刚刚走到门边，就听到了赵然的声音：“臣参见晓阳公主。”
　　我被这一句惊的不敢出门，只是偷偷依着窗，悄悄开了一个小洞向外观望。我虽然知道这是大逆不道的事情，可是我又觉得出去跪拜，更加不妥。因为，那个院中的‘晓阳公主’下一句便带着哽噎：“赵然，你真的心意已决？”
　　赵然的回答平静而坚决：“臣已在此，心意早决。”
　　“你真的要在此，陪他一辈子吗？”公主似还有一丝不甘。
　　“是。”赵然一字而绝，我看到了公主脸上难以自抑的痛苦和绝望。
　　“罢了。”公主似忍了忍泪，忽又问道，“你在这里，还缺什么吗？或者，你想要什么？”
　　赵然站在那里定了一久，忽然向公主深深一躬：“臣于公主，有个请求。”
　　晓阳公主显然没想到眼前的人还会有所求，于是她欣然答道：“说吧，我都答应你。”
　　我正想把窗子上的洞弄得再大一些，看看周围还有什么人，就听到赵然喊着我的名字：“敬佩！”
　　这一声很大，足足吓了我一跳。此刻被人点名，再无逃的可能，我只好开门，步出，跪倒在公主面前磕头：“草民杨敬佩参见公主。”
　　公主显然没有搭理我的意思：“赵然，这是谁？”
　　“回公主，这人曾是臣身边的一个文参。”赵然顿了一下，忽然正色说道，“此人诗书通达，精于谋略，臣想他当可为公主一用。”
　　我承认，听到这话，我比在场每一个人都惊讶。我想我也一定是带着这种惊讶，抬头看着赵然的。他回看我的时候，只最快的、用我俩能听到的声音说了一句：“你的念。”
　　我听到‘念’字，心底一股隐埋许久的意志忽然涌上了大脑，我再次重重磕下头去：“草民愿为公 
 9、第九章 ... 
 
 
　　主效力，做马前卒。”
　　“好。既然是你的推荐。”公主言明给了赵然这个面子。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十六年，四月，我随着公主入府，独居于外邸的一个食客小院。至此，我成为了晓阳公主门下的一名幕僚。
　　起初，我并不知道身份尊贵，却又不担当任何职位，掌管任何事物的公主，为何需要幕僚。后来，我才慢慢知道，深宫之中，生下来便是要与人斗的。而正如《广寒宫怨》所言：‘位列仙般，仍有品级之分。与上斗无门，与下斗无意，与同品斗，正是意义。’
　　晓阳公主的‘同品’就是她的孪生妹妹――曦月公主。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　晓阳，曦月二位公主是武帝的一对孪生女儿。摇光国姓为瞿，晓阳公主名澄熙，曦月公主名澄冬。
　　据传，二位公主诞生的那日，天官夜观天象，竟看到双子星分，天各一方。不知，公主们是否真应了这天象。据说，她俩自幼便互不对付，童年之时，便于武帝前纷争不断；而现在文帝在治，她俩没了父亲，却仍要在兄长面前争宠。
　　争宠结怨，这一结便是二十八年。平常人家的女儿，十六岁便会出阁嫁人，而这两位公主为了多在皇帝身边，常承圣欢，竟然二十八岁还未出嫁。当然，还有一说，是晓阳、曦月两位公主，各自有心上人出征塞外，长年不归。她俩都不愿将就，便在兆京痴痴等待心上人的凯旋。
　　那日，看到晓阳公主对赵然的痴情，我想还是后面一种说法比较可靠。但是，无论怎样，王室深宫中的恩怨，都不是我等可妄加揣测的。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　于公主府时日久了，我渐渐看出些端倪。
　　晓阳与曦月的确在争，不是明争，而是暗斗。表面上，二位公主时常走动互访。我也曾见过她二人一同观鸟赏花，嬉笑言欢。可暗地里，她俩却一直在用尽方法讨好文帝。
　　不得不说，这两位公主还真的是双生，因为他们讨好皇帝的手段都是一致的：献人。而唯一有所区别的便是：晓阳献才，曦月献美。
　　我仅记得晓阳公主曾对我们这些幕僚说过一句：“她瞿澄冬只道枕边之人的重要。可曾知，红颜白发不过转瞬。而才之大用，方为一生之需。”
　　就这样，在文帝十七年的科考中，因晓阳公主的举荐，我直接被提名去参加了殿试。在那里我见到了摇光的当朝皇帝：文帝瞿文充。
　　殿试时，三十名考生被分成三列，每列十人，随监管入朝，拜见圣上。随后，由文武各十人参出，对考生逐一进行科考。科考皆为口试，当场出题，来不及半分思量，脱口便要给出答案。
　　殿试前，每个考生要一一上报个人的名字，籍贯，长技和意愿。这是为了便于因材而用，也便于一会儿文武们出题时要有的放矢。不得不说，这殿试不仅折腾考生，就连这出题的官员也是一种考验。
　　我不知自己是幸运还是不幸，被安排在了最后一名。跪在金殿上，听着前面二十九人洋洋洒洒的治国之方和报国之志，我有一种恍若身在‘广寒宫殿’中，众仙拱月的凌寒和缥缈。
　　恍惚中听到监官在喊我的名字，我猛一抬头，正看见坐在圣殿龙椅上的文帝。我被那一团金色刺得一片模糊，来不及想，便起身走到考试的位置，再次跪下：“草民杨敬佩，叩见圣上。”
　　我听到监官喊了一声：“起身，作答。 
 10、第十章 ... 
 
 
　　”
　　我们在今日殿试之前，是受训过的。我知道这是让我站起，自报身份的意思：“兖州容城杨敬佩。父杨守先，母杨柳氏，兄杨静崇…”我报到这里，本应停住，怎知自己思亲上涌，竟说了一句没有演练过的话：“皆役于战火。”
　　这话说完，我已然听到了四周一片微微的议论之声。我不敢再抬头，只等着监官的一声：“长技，意愿。”
　　我定在那里，的确听到有人在问话，只是这话不是来自监官，而是来自远处龙椅上威坐的皇帝：“杨敬佩。可有所长？可有所愿？”
　　我清楚记得晓阳公主的叮咛：‘长于修文，愿为史官。’可是，我更清楚得记得自己的‘念’，于是我横心道：“长于布兵，愿为军参。”
　　此话一出，满朝文武皆骇然。因为文帝十年，南岭容城一战后，摇光开阳已停战七载。我‘愿为军参’一言，在有心之人听来，恶意大于鸿愿。
　　果然，文帝座上而言：“边境安和之时，军参可有其用？”
　　我早已想好应对，跪倒匍匐答道：“强不忘忧，盛世之基。”
　　“很好。”文帝肯定了我的答案后，给了我一个意想不到的安排，“不必考了，着去皇室，修史吧。”
　　谢恩时，我忽然觉得自己十分可笑。是了，所谓国事，不过是皇帝的家事。所谓任免，不过是兄妹间的一句话而已。我的一切抱负设想，我的‘念’，在这强大的王权面前，显得何其渺小。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十七年六月，科考后，我被安排到了皇室，成了一名修史的小官。而到了这里，我才明白公主把我安排于此的用意了。
　　原来，皇室位于皇宫外院接连内院的一个位置，是当朝百官能够进驻的离皇帝最近的地方。布人于内，越近越好――原来，晓阳公主还是在意她的人与皇帝的远近的。
　　只是，她也许不知，这皇室其实是诺大皇宫中最为冷清的一个地方。平日，只有史官住在此处，摘录一些中央志和地方志，绝无其他人等出入，更别说面圣了。
　　早在书阁中，我便习惯了这种安静的生活，因此也不觉冷落。日日抄书，夜夜读史，过得平静如水。只是偶尔，我会想起远在以县守陵的赵然，想他是否也与我一样，终日与冷清为伴。离开以县的时候，我把八本《广寒宫怨》都留在了他那里，毕竟是禁书，带在身上恐有不便。而现在我手中，也只有当年那本‘望’图，我已经数不清翻开这书的次数了，岁月已经把里面的字穿凿在我的脑海中了。很多时候，我合上眼，眼前显出的都是那个风骨苍劲笔体。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％ 
 10、第十章 ... 
 
 
　　
　　文帝十七年，八月初九，是摇光三大节日之一的万寿节，也就是文帝的生辰。当朝皇帝，二十继位，治世十七载，如今也是三十有七了。
　　记得那日在殿上仰望，我摄于天威，未敢正视。但宫里面的人都说：当朝皇帝，天庭表表，器宇轩昂，并非‘英武’、‘清俊’等小词可喻。
　　可我想：三十而立，四十不惑，这介于‘而立’与‘不惑’之年的皇帝，今日是否也会有一岁去，一岁老的感慨。
　　万寿节，宫里的热闹熙攘陡增。我站在清净的皇室内，都可隐隐听到墙外的嬉笑声。一刻后，笑声渐远声渐悄，我也便漫无目的沿墙而走，复又停观：夏末秋初，枫叶染红，不知不觉中，我竟走到了一个以前从未到过的地方。
　　映入眼帘的是一扇小小的木门，门口的石阶上满覆着青苔。看得出来，这地方绝少有人来过。我上去敲门的时候，忽然觉得自己有些冒失，恐惊扰了里面的人。可是，我等了许久，也不见有人来开门。我估摸着这里也许并没有人居住。于是就大着胆子，轻轻推开门扉，走了进去。
　　进去后是一个小小的院落，夕阳落入开着门的东厅，厅里面被照的十分敞亮。我看到里面的墙面上挂着一些字画，便想过去看个究竟。
　　我几步走到屋子里，举头便看到室内挂着一幅字，上书：‘游鱼吞纶，美诱必毒。飞蛾扑火，奇志必殃。’我看着这副字的落款，心中大骇：‘文帝二年初，赠与于肖贞兄，叶清。’
　　我当然知道谁是于肖贞，谁是叶清，但是最令我惊恐的是这字与我在战场上拾到的那本书，是出自一人之手的！
　　我甚至觉得怀里的书不知名的动了一下，突然，一个声音在我背后响起：“什么人？！”
　　我被这声音活活吓了一跳，转身之时，就看到一个人站在我的背后。此人看上去约摸四十左右的年纪，穿着一身青色布衣，瘦的形销骨立。他看到我，脸色也十分慌张，随即冷斥道：“你是什么人？好大的胆子，居然敢闯入皇宫禁地！”
　　禁地？我听的十分诧异，这么一个小小的破败院落，怎么会是皇宫禁地？可是还没等我思忖完，他便又说道：“你进来时，没有看到封令吗？”
　　封令？我可只看到一个木门。我实在是有些摸不到头脑：“没有，我就看到那门，叩了叩，没听到有人答应，就自己进来了。”
　　“出去。”他直接的没有回旋的余地。
　　他瘦削的脸上，尽是泥尘，只有一双眼睛仍清矍明亮。我看着他的眼睛，并没有从命的意思，而是指着墙上的那副字说：“这话是《广寒宫怨》中的结句，今日才知，原来于大才子也只是借花而已。”
　　“我这不是‘借花’，是‘永记’。”对面的 
 10、第十章 ... 
 
 
　　人说的平静而笃定。
　　“你是于肖贞？”我今天被这一连串的事情惊叹的不知如何是好，“你不是在梧州吗？”
　　“呵呵。”对面的于肖贞冷笑了两声，便挖苦道，“朝廷说我在哪里，我自然就在哪里。朝廷若说我死了，我都不敢再喘气了。”
　　这话让我一下联想到这副字上的另一个名字，我马上问道：“那叶帅呢？他还尚在吗？”
　　我这话一出口，便看到他眼中露出一种非常复杂的情绪，悲痛，伤感和绝望，让他连呼吸都不太顺畅了：“他，他的确不在了。”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　看着他那样的痛苦，我不知道该怎样安慰他。可是，我又觉得能写出《广寒宫怨》的人，必是看透这世间的炎凉之事，极目过千丈红尘的人。于是，我觉得，他并不需要安慰。
　　而眼前的于肖贞，并不如我想的那样清寡，他因为我的一句问话而颤抖地有些站立不稳，慢慢扶着桌子，坐了下来。
　　我想，事由我起，我该说点什么：“于先生。冒犯了。”我一句赔罪后，不知怎地，忽生出了一股‘同感’，“我亦有家人亲友葬身于战事。懂得先生之苦。”
　　“我没有苦。苦的是他。”他似乎在自言自语，“征战七年，奇功至伟，却落得个尸骨无存的下场。”
　　我想我知道他在说什么，可是我却不知道怎样宽慰他：“只愿我们所有人轮回后，都不要再生于乱世了。”
　　“太平又怎样？”他说的话让我十分惊叹，可紧接着，他又说道：“政治倾斗，哪一次不是险过一场战役。”
　　听着他的话，想起《广寒宫怨》里一个个鲜活的故事，我真的有些语塞。
　　他见我无话，便抬头说道：“你走吧，以后不要再来，这里是禁地，被人发现，你就完了。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我从言出了小院，又依稀摸着原路，返回了史官居住的庭院。刚进了院子，就看到里面一大片人卫跪在一个人的中央，而站在中间那个人，正气急败坏地喊着：“你们这群史官，一个个呆头呆脑，养你们何用？！”
　　我刚刚站定，就被身旁跪着的一个人拉下，小声说道：“快给太子爷请安。”
　　不远处站着的人许是感觉到还有一个人也是站着的，他匆匆朝我这里看了一眼：“你是什么人？”
　　我也满不在乎地回看了他一眼，跪下答道：“小人也是一个呆头呆脑的史官。”
　　这个太子，我是听说过的。他是文帝唯一的儿子，也就是因为这个‘唯一’，他从小被娇宠长大，生性娇纵，据说除了生得一幅好皮囊以外，再无别的长处了。我看着眼前这个年方弱冠，长得还算英俊的跳脚的小儿，忽然觉得这‘听说’二字，还真有那么点意思。
　　他许是被我刚才那句不伦不类的话激起了兴趣：“你看上去比他们聪明一点。”他忽然几步走到我的身边一把抓起我，拿着一张图就问道，“你有没有看过什么史书里，讲过这个‘迷阵’怎么解？”
　　我胳膊被他抓得生疼，也不敢反抗，遂向他手中抓的那张图上看去――这正是我在‘望’书中看到的那张七线、四点图！
　　“你快说，见过没有？”他抓得更紧了，一脸的紧张，“我这晚上见父皇就要交差，你若知道必有重赏！”
　　我看着他，眼珠一转：“太子，是圣上来派您问 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　的？”
　　他也并非我想得那么傻，忽然压低声音说道：“你究竟知道不知道？”
　　我很是看不惯他的纨绔，所以想耍他一下：“嗯，好像哪里见过。要不然，小人给您进去书房找找？”
　　“走走，我跟你去。”他拉着我就进了皇室的史书藏室，并且吩咐后面的人说，“谁都不准进来，你们今天谁都没有在这里看到过本太子！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　进得藏室，我假装一边翻箱倒柜地找书，一边偷偷地看着他在那里急得跺脚。他看着我干瞪眼，却也没有任何办法，约摸过了一炷香的时间，他忽然冲了过来，双手抓住我的肩膀，很急切地说：“你今日若找到了解法，来日你若有什么要求，本太子必会应允你！”
　　我忽然觉得好笑，嘴角上扬：“一解许一愿？我会不会太便宜了？”
　　“不会！”他果然比我想得要聪明，“我知道你既然带我进来，就一定知道解法，没人会拿太子之威开玩笑的。”
　　“好，我解给你看。”我再没有说别的，只是把这四点七线的图摊开，用了最精简的语言给他讲了解法。文帝的儿子，并没有外面‘传言’的那么不学无术，实际上，他不但一点就通，而且还可以举一反三。
　　“那样想也可以吧？”他居然还有另外一种‘走不通’的解释。
　　“嗯。好办法。你不如就把自己这个解法告诉圣上吧。”我对他甚至产生了一种小小的敬佩。
　　“好。”他看着忽然笑了一下，说实话，这种发自内心的笑容我很少在其他宫人身上看到，“对了，你叫什么？”
　　我躬身答道：“杨敬佩。”
　　他不依不饶：“字呢？”
　　我想了一下，开口道：“旭初。”
　　“好，旭初。我要赏你。但是今天没空了，父皇寿辰，我不能耽误了。”他说完就朝门口走去，边走边说，“你想好自己想要什么，改日我过来赏给你。”
　　“不必了。”我看着即将走到门口的他，“我要的：就是要告诉你一句话。”
　　“什么？”他停在门口，忽然转身看向我，“你要告诉我什么？”
　　我盯着他的眼睛，一字一顿道：“在这里你是摇光唯一的皇子，在东方，开阳安家还有三个儿子。”
　　他当然知道我说的安家三子，是开阳君主安允信的三位太子。而我就是要借这个机会，挫挫他的傲气，让他知道，天下非他独大。当然，还有一个隐暗的原因，就是我要让这未来的君主知道：开阳必除――我要把我的‘念’埋在他的隐忧里。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　那日之后，我的生活又恢复了平静，每日做些摘录的工作，清闲的日子，过得飞快 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　。
　　转眼月余，一日我正要整顿出门，忽然接到宫人传报：着皇上口谕，我即刻被调入太子府，升任太子府掌书文官。
　　不用想，这一定是那个太子的主意――他一定是恼我那日揶揄他，才想到这么个法子，直接折磨我。不知为什么，我总觉得那个太子不像外界传言的那么愚钝。我觉得：他若想折磨一个人，总会有很可怕的法子。
　　太子府的掌书文官其实与将军府那个管书的给事差不多，只是在太子府做官要比将军府高几个等级。太子府的书阁别院，也比将军府大很多，藏书也多了不少。只是，我怀疑，这个太子从来就没有来过。
　　当然了，我俩的看不上眼，是互相的。因为我入府拜见他的第一天，他便问我：“旭初，你多大了？不用说，我猜猜。四十了吧？！”
　　我刚被赐的茶差点没一口喷出来。只能忍气道：“回禀太子，小官过了腊月，就是二十五了。”
　　“啊，边塞风霜呀…”他故意拉长了尾音，假装吞下那句明显的‘边塞风霜摧残人’。
　　“边塞风霜的确苦寒。”我故意装作没听明白他在说什么，可是下句也不会便宜他，“没有到过的人，是不懂得其中的艰险与苦难的。”
　　他明显听得有些不服气，指着我的鼻子说：“你倒是说说，哪里最苦？不要年纪不大，就一幅老成模样。”
　　我听到他这话，想到眼前是个金堆玉砌，万千宠爱里长大的孩子，忽然轻叹了一口气，躬身道：“太子教训的是，小官知错了。”
　　“可教！”――看他摇头晃脑的样子，仿佛六岁小儿吵架赢时的欣喜，我心中一阵叹服当朝太子的威力。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我本以为在太子府中做管书之事，应与当年在赵然的将军府没什么区别。可是，事实证明，我完全错了。太子可不像赵将军那样日理万机，无时相见。他每天吃饱之后，都会来书阁溜达一圈，美其名曰：苦读诗书。其实，我很想赠与他另外四个字：吃饱撑的。
　　因为，他每来必与我抬杠。而说他吃饱撑的，是因为他有一次来书阁，正赶上我吃饭，桌子上同摆着面条和米饭。他竟然开口问我：“旭初，你说米饭和面条，哪个更好消化？”
　　“面条吧。”――因为我记得我小时肠胃不好，母亲总是做一碗热热的阳春面，端给我。
　　“不对！”他非常认真，且振振有词地对我说道，“肯定是米饭。你看米饭一颗一颗那么小，面条多长！”
　　我真的被他气到无话应对，但又不想任他这么胡诹：“太子说的是，这样说来，他们的父母也该被拉出来比一下，稻谷和小麦太子见过吗？”
　　果然，他被我这问题问的傻在了那里， 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　半饷后忽然问了一个极其令我卒郁的问题：“没见过他们父母。哎，那你父母呢？”
　　我很了解他的天马行空，只是这次，我却没有再和他抬杠的兴致：“他们都不再了。”
　　“为什么？”――不依不饶，是他的一贯风格。
　　“逝于战火。”我觉得自己已经没有什么气力再去思考了。
　　“他们什么时候去世的？哪次战役中？”他一问到底。
　　我觉得我看着的眼神已经从呆滞变成怨戾了：“文帝三年，容城沦陷的时候。”
　　他想了一下，忽然看着我道：“啊，你那时才十岁呀。”
　　 

作者有话要说：我再次欢脱了～




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　自那日告诉他我的身世遭遇后，他似乎比原先收敛了许多。每日来的时候，便不再那么趾高气扬。有时甚至会给我讲些宫里或是朝堂上的笑话……
　　“我上次说的那个杨老头，他每天就只会说‘吾皇圣明’、‘吾皇万岁’的，有一次元旦我就问他：杨大人，你说这天下最圣明的人是谁？”他看着我笑了一下，“你猜他说什么？”
　　“‘吾皇圣明’。”我等着他继续说下去。
　　“聪明。然后我就问他：‘这话是谁说的？’”他看着我一幅洋洋得意的样子。
　　我看着他的眼睛，忽然也懂得他的意思了，忍不住笑道：“他不会说，是他说的吧。”
　　“哈哈，他想都不想就说：‘是臣…’然后就傻在那里了。”他看着我一脸得意的坏笑。
　　“怪不得大家都说你不学无术。”不知从何时起，我俩说话已完全没了忌讳，“你这张嘴真是得罪了不少人。”
　　“我知道。”他一幅毫不在乎的样子，“可我就是看不惯他们那虚伪的样子。”
　　那一刻，我想他说这话的时候完全没有意识到，他在我心里的模样忽然不一样了。从那一刻起，我才恍然发现，眼前的太子绝不是一个‘不学无术’的纨绔子弟，而是一个有着‘赤子之心’的聪慧少年。
　　而也是从那一刻，我忽然想到，自己从今往后，也许可以开始和他谈一些别的了，比如战图，比如边塞，比如防线，比如敌国……
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　当我开始慢慢把我俩谈话的内容转移到战防国计的时候，我才发现，当朝太子――瞿兀玄，竟是一个经天纬地的军士天才。
　　起初，我都是凭着记忆，画些当年抗洪救灾的布阵图给他，让他分析品评。而与他探讨之后，我曾十分惊讶于他思维的敏捷和思路的深远。很多时候，我们都会‘因一生二，因二生三，因三而生百千’，纷繁变化出更多不同的解法。
　　而最让我惊佩的是，有一日，我们再谈论布阵以外的兵士训练，粮草运送时，他竟然对我说：“战，讲天地利、兵马壮；讲我们的图阵排兵；讲后勤补给…但是，最重要的是讲：心。”
　　我看着他，眼中闪出熠熠的光：“何解？”
　　他看着我，一字一句道：“攻城为下，攻心为上。”
　　我笑得有些小贼：“这，你也知道？那在朝上还那么伤百官的心。”
　　他也笑了，半打趣地说：“我伤的都是该伤的。不该伤的，我绝不会让他伤心。”
　　看来，我真的是小看了眼前这个二十岁的少年。以他的心智和聪颖，已经用不着任何人来为他操心了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十八年，十月初 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　一。皇帝召太子入宫，商榷甄选太子妃的事宜。
　　太子清晨出府，夜晚才回来。整整一天，我都待在书阁里，一如从前一样，整理着那些永远也读不完的书，写着小小的标签。
　　入夜的时候，太子亲自抱着一大堆画轴上了书阁。见到我，他把那些画摊开，拿了桌上的一个蜜饯放在嘴里，一边嚼一边含混不清的说：“打开看看。”
　　我依言打开了其中一幅：上面画着一个容颜清丽的女子，旁边还有一行字：工部尚书何利威之女，何婉依。我合上画卷，看着他说：“这是让你选妃的？”
　　他边点头边说：“没错。怎么样？”
　　“挺好看的。”我觉得这么多年，许是见到过的女子并不多，那画上的女子，当是我见过的最美的一个了。
　　“问题就在于…”他故意停顿了一下，“她们每一个都这么好看！”
　　“那还不好？”我不知道他在变扭什么。
　　“我说的是画儿！”他干脆又喝了一口桌子上我剩下的半盏茶水，“你是没见过她们的爹呀！一个个长得跟门神似的！”
　　这话说完，我‘噗’地笑出声来：“那女儿怎么都长得这么好看？”
　　“别说你不知道。肯定是画工收钱了呗。”他气呼呼地说，“这个傻瓜，居然为了蝇头小利，糊弄当朝太子。我看他是不想活了吧。”
　　“你也别生气了。”我用最直接的方式劝慰了他，“反正这选妃看的是旁边那行身份名字，人不对画，还省了你得不到美女的心烦。”
　　“想到这里，我心最烦。”他忽然拿出刚才抱过来的画轴中最大的一个，展开给我看，“你说我选谁？”
　　这个最大的画轴上，画的不是一个肖像，而是一张点线图。这张图不同于我见过的任何一张，因为他上面的点皆是以满朝文武的名字标注的，而其中的线上，还标明了各个人物之间的关系。
　　我看着这图，倒吸了一口凉气，转头问他：“这你是从哪里弄来的？”
　　“我…”他指着自己，很是得意地说，“我自己画的。”
　　“你…”我看着他，真的是没有话说了，我当时就在思量：难道每个皇帝其实都有这样一张图？谁说将难为、帅难当。天下最苦的差事，还是帝王吧？！
　　“你倒是说话呀。”他看着我，“别呆在那里，过来帮我分析分析。”
　　“哦。”我不得已的应了一声。走到那张关系图的旁边。
　　就这样，整整一个晚上，我俩标来标去，算来算去，改来改去，终于在天明之前发现了最适合做太子妃的女子：吏部尚书，张广平之女，张玉颖。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十八年，腊月初一，太子大婚，喜诏告发全国。
　　这一天，人人都要穿红戴绿 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　，家家都要张灯结彩，以示喜庆。整个摇光都沉浸在一片锦簇琳琅的喜气中。
　　而整个太子府内更是一番大气派：红戎的地毯铺地，红绸的喜结连屋。大红色的灯笼高高挂在每一处房檐上，大红喜字贴满了所有的门窗。
　　看着这满眼的喜红，不知为何，我忽然想起了那年初到梧州时那满目的悲白。人生在世，所谓的‘红白喜事’，这就算是极致了吧。想起那年的国丧，我忽然想到了在守着叶帅陵墓的赵然。又是冬季，大雪封山，不知他边的日子是否好过。
　　我知道，我一向是与盛大欢乐的场面不合的。而我又非任何重要人物，因此，逃了太子的婚宴，也绝不会有人知道。
　　我在夜晚宴会的时候，偷偷潜回了书阁。站在书阁的小院里静静看着晚空高悬的一轮孤月。不知广寒宫中，此刻是否有仙子在向下观望这人间喜事的热闹。
　　我正胡乱想着，忽然书阁的门被推开了。进来的是一袭红衣的太子。我看着他吓了一跳，说话都有些不利落了：“你，你怎么来了？”
　　“噢，我是想吧，依你的个性，肯定没去酒宴。所以，刚才的封赏肯定没有你的。”他忽然朝我挤眉弄眼道，“我特别给你拿些喜饼过来，这吃了可是有福气的。”
　　我的祖宗呀！我当时听到这话差点没气得背过气儿去：“这喜饼吃了肯定有福，明天就能被赐死含笑九泉了。”
　　“哎，我怎么这么好心没好报呀？”他把喜饼塞到我的手里，完全没有要走的意思。
　　我这下可着急了：“太子呀，您哪天闹都成，就是别挑今天。成不？”
　　“不是啊。”他一幅自有道理的样子，“我是又想到，再过一阵子就是你生辰了，你有没有想过怎么过啊？”
　　我肯定没想过，我甚至没来得及想一下他在说什么，我实在管不得这许多了，一把上前抓着他的胳膊就把他往院子外面拉：“快走，快走，误了吉时，就完了！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　太子大婚，我一夜未眠。不是不能，是不敢。我生怕他再找到个什么理由，又跑来对我说：今夜月色格外好，我们赏月吧。
　　说实话，前些日子，我已然对他有了改观，觉得他并非一个只知嬉闹的黄口小儿，而是一个心思缜密，英明睿智的皇朝太子。可他这今晚的一番胡闹，又让我不知道哪个样子，才是真正的他了。
　　他刚才最后说什么来着？我的生辰？这个他若想知道，问吏部记载书策便可。可是，这么多年，我已经很久没听到有人说过要给我过生日了。而上一次，似乎就是爹娘外出找食物的那一次…
　　太子大婚后，便不再每日饭后跑到书阁里来了。这与常理相和，我自不用多想 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　。只是，一个人，你日日见，忽然有一日不见，便打破了一种叫作‘习惯’的东西。
　　不过说到底，我自童年便习惯的只有孤独，因此三日后，我便又回复了日日在书阁静静读书的习惯。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　腊月十五，一轮满月。夜半微风，寒梅香幽。院子里的清冷，让我忆起那时在守陵职官的小院中和赵然静静对坐时的情景。
　　我们当时可以就那么默然相对，不说话，也不觉得半分尴尬。由此可见，似乎这世间的‘清淡’并不比‘浓烈’来的轻浅。
　　我正忆着这一分‘清淡’，忽然就有一个急切而‘浓烈’的声音在我耳边响起：“旭初！我可抽出身来了！”
　　我转身就看到太子气喘吁吁地站在那里，叉着腰对我说：“你不知道，我可把那小丫头给弄妥帖了。”
　　“啊？谁？”我有点没听明白。
　　“就是那张尚书的女儿，张玉颖。”原来他说的是太子妃。
　　“她怎么了？”我其实并没有太多好奇。
　　“你不知道。她一直要，要，要…”太子一直再喘气…
　　“停，停，停！”我真想上去捂住他那张毫无遮拦的嘴，“别说了。”
　　“不，你不知道。”他几步走过来跟我说，“她一直要回家！”
　　“啊？！”我看着他，差点没把眼珠子掉出来，“你喘够气，把话一句说完。”
　　“她从洞房那天就开始吵着要回家！”太子那一脸无可奈何看得我十分想乐。
　　我终于还是没有忍住，乐出声来：“你怎么欺负她了？”
　　“我没有，就是她长到这么大还没离开过家。”他一脸无辜的解释道。
　　“多大了？”我很奇怪，这尚书府是怎么教导的，进了太子府，居然不懂规矩。
　　太子伸手比划着一个数字：“九岁。”
　　我的天！我当时真的惊赞于张尚书的魄力和眼光，居然把自己的女儿报去选太子妃，我看着眼前的太子，一脸嘲笑：“这可是你自己选的。”
　　太子看着我似有怨气，忽然他眼珠一转，抓着我的胳膊说道：“这里，也有你一份功劳。所以，你要还我一个真正的太子妃。”
　　“别逗我了。”我看着他，很有一种不上当的狡黠，“你选她之前，肯定知道年龄。只是你根本就没考虑这些，而是只顾着那满朝的文武官司了。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　他忽然抬头看了看天上的一轮满月，一语双关地说：“这么好的日子，我岂能独‘罪’。月圆人团圆，我们同‘醉’吧？”
　　“你还是去看看你的小太子妃吧。”我知道他有开始有‘发颠’的症状了，“她说不定正在哭闹着回家呢。”
　　“不会。我哄住她了。”他看着我，笑得有些无可奈何，“我把整整一个戏园子给她请回来演‘猴子偷桃’，她这会儿可能都看得睡着了。”
　　“还好现在只是看戏，若是戏看腻了……”我看着他，忽然向天指了指，“硬是管你要这天上的月亮，看你怎么办。”
　　“到时候，我可管不了她要什么了。府里自有人管她。”他忽然像想起了什么，另起了话头，“说到要什么，你生日时到底想要什么？”
　　“我？”我一怔，“我要……不知道。”――我真的不知道，这世上，除了我的‘念’，我一无所求。
　　“哎哟，我以为你又要说：‘我要告你一句话呢！’”他长出了一口气，随后道，“这天下，你真没什么想要的？”
　　“天下虽大，却无任何一样东西与我有关。”我说完这话，忽然觉得心像被什么刺了一下，又飘忽道，“或许……”
　　“或许什么？”他望着我，眼中闪出兴奋的光芒，“你要什么？”
　　“我想去一趟以县。”我说的很小声，因为我都不确定自己在想什么，“我曾在那里做守陵驻军，有一些故人。”
　　他脸上显出为难的神色：“可是那里现在大雪封山啊。”
　　“我随便说说。”――我只是随便说说。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　腊月十九日，我的生辰。往年的今日，能让我忆起的，只有十岁生日那天，父母遇害的惨痛。所以，此日便是我一年中最难熬的日子。
　　整整一日，我都把自己关在书阁上。等到夜半，我拿出白天准备好的香，轻轻点燃，朝着夜晚天空的皎月，缓缓拜了下去。
　　夜色下，烟雾在我眼前，缭绕朦胧了那一轮明月。远景迷蒙如《广寒宫怨》中的仙境。我不知道，我的话，是否能被远在另一个世界的爹娘和哥听见：“爹、娘、哥哥，你们莫要怨我残喘至今，等我报了仇，便去与你们团聚。”
　　“那你最好能找到他们。”一个声音在我背后冷不丁响起。
　　我一惊，回头就看见太子拿着一个盒子站在我的身后，眼里的光是我不曾见过的寒冷，“你去的时候，别忘了带上这个。”他把一个盒子塞在我手里，还未等我说完话，转身便离开了书阁。
　　我打开盒子，就发现里面放着一个小小的纸卷，纸卷是用一根红丝系好的。纸卷的旁边缝着一个小签，签上写着一行字：莫开，莫忘；若开，便忘。
　　我实在不 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　知他这是做什么，只是觉得，这人给我个字轴，又不让我打开，真是变扭的可以。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　那日之后，他再没有来过。
　　直到文帝十九年的元旦，宫内庆典过后，他来到了书阁。这次，他不是一个人来的。
　　我看着他手里牵着的那个粉琢玉器的小姑娘时，心里忍不住喜欢：“这是太子妃吗？”
　　“蘅芷，这是旭初。”太子弯下腰，对身边的小女孩儿说道，“我说的那个会下棋的人就是他。”
　　“旭初。”小姑娘声音清脆如风铃，“你会下棋呀？”
　　“啊？嗯。”我很诧异，这府里会下棋的人肯定没有一百也有五十了，太子自己也下的极好，他为什么要把太子妃带来问我？
　　她听了一脸高兴：“那你教我下棋好吗？”
　　眼前的太子妃睁着一双盼望的大眼睛，看得我不舍说个‘不’字：“好。”
　　“太好了。”‘罪魁祸首’终于露出了本来的面目，太子俯□去，哄着眼前这个不到十岁的小丫头，“以后，你每天就来和旭初下棋。别再找我了。”
　　小丫头听话地点了点头，然后又甜甜地朝我笑了一下。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　从此，我在太子府，便又多了一个差事：教太子妃下棋。幼子初学，实在不用费太多脑子。只是，太子妃并不是总是想学棋的，很多时候，她会央求我给她讲故事，这个我可不擅长。
　　我想，我知道的故事，多半都是不适合给小孩子讲的。好在书阁里还有些教导孩童敬老孝亲的书，我便时常拿来给她读读，还算勉强能应付过去。
　　不过说来也有意思，自打太子妃来我这儿里学棋后，太子便不再来了。我忽然觉得，这对名义上的夫妻，真的很有意思：一如日月的交替，彼此相错。
　　我并没有考虑太子为何不再过来，他总有自己该忙的事情。毕竟成亲是成人的标志，他也该多关心关心国事了。可是，一日，太子妃来后，才让我知道了他忙碌的真正原因了。
　　快出正月的一日，太子妃跑上书阁，一幅气呼呼的样子：“旭初，洛书欺负我。”‘洛书’是太子的字，除了太子妃，没人敢如此称呼。
　　“怎么了？”我直觉今天的事情比找个故事讲给她听还要麻烦。
　　“他不跟我玩儿。”她瞪着一双大眼睛，嘴巴涨的气鼓鼓的。
　　我看她生气的样子，着实觉得可爱：“太子妃，那我讲故事给你听吧。”
　　“不要！”她忽然一跺脚，发狠道，“他跟她们玩儿，就是不跟我玩儿。”
　　“她们是谁？”我有点没明白她在说什么。
　　太子妃是个孩子，而且还是个在气头上的孩子，因此她是完全不 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　可能说明白的：“她们就是她们！”
　　“杨大人。”旁边随侍的女婢终于替太子妃把话说清楚了，“太子刚刚入了些侍妾。”
　　原来如此！我想太子妃想必是看见‘太子与美同乐’了。果然，太子妃下一句便说：“他们一起去骑马了，都不带我，我看到了！”
　　我正愁没法宽慰她时，就猛然听到一个熟悉的声音：“别瞎说，过几天带你去。”
　　我很诧异太子怎么就偏偏趁太子妃来告状时，从温柔乡里醒了过来，我挖苦道：“太子去骑马了？果然，居安思维，不忘骑射啊。”
　　他听着我的挖苦，也不恼，也不笑，很平静地说：“是啊。姑姑特意找了些会养马骑马的人给我。”
　　我知道他口中的姑姑，是当今的‘曦月公主’。曦月公主善寻美，而她所寻到的美，还多半有‘一技之长’。听说，当年文帝喜白梅，她便专门找来能够侍弄花草的美人，而今太子喜欢良驹，她居然能找到会侍弄马匹的丽人。我真的不得不佩服公主的良苦用心。
　　从武帝，到文帝，再到现在的‘太子’，王室三代，满足他们所有的愿望。这种供奉的方式，让我不禁想起《广寒宫怨》中的那句：‘同其愿，和其欲，迷其眼，乱其心。’
　　“曦月公主，一定是怕太子玩儿的还不够。”我心里忽然有了一种隐忧，“听说公主找的人，都是钟山水之灵秀的人。”
　　“还好。”他听后，神秘地笑了一下，“再秀也秀不过，晓阳姑姑给我挑的人。”
　　我听了心里一惊，难道晓阳公主也派人过来了？这两位双生的公主开始把战场转移到太子了？我故作镇静地说：“恭喜太子，一时得了这么多佳人。”
　　“同喜，同喜。”他看着我，双眸幽似深潭，波澜不惊。
　　他此话一出，我才恍然大悟。原来，我只当他是个‘不学无术’的娇纵太子；只当晓阳公主把我送入皇室是打错了算盘；只当那日他去找题解，是误打误撞――而现在，我才知道，原来这一切，蒙在鼓里的只有我。
　　我笑得有些无奈，随后深深给他鞠了一躬：“多谢太子赏识。”
　　这一躬之后，我便与他再不是‘思无虑，口无拦’的两个人了。我曾经为自己把我的‘念’藏入他的国忧而抱歉。现在，我俩终于找到了互相利用的平衡点，从此各不相欠了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　既然挑明，我自当遵从上下尊卑，见他时必跪拜，口中必恭称。起初，他对我说：“旭初，不必这样。”然后，他对我说：“旭初，何必这样。”最后，他说：“就这样吧。”
　　晓阳公主说过：幕僚其实与侍妾无异，无论出卖的才智还是美色，要做的无非都是‘解主人意， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　解主人愁’。
　　我想，全府上下，我大概是最不解太子意的一个了。他安排接见幕僚们的时候，永远把我排在最后一个，而且每次见面第一句话必是：“你是我最后一个想见到的人。”
　　我本想说，你干脆就说成：‘我最不想见的就是你’好了。何必用词如此委婉。可是，‘恭谦’二字让我把自己的回答化成了：“太子英明。”
　　起初，他还问我：“那里英明？”但是当我说了‘哪里都英明’后，他就再也不想问我了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十九年，三月初的一日晨时，我被太子急急召入，他看到我只低声说了一句：“今早消息，晓阳公主薨了。我现在要进宫，你准备一下，跟我过去。”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　太子入宫，我们这些随侍都被安排在宫内一排侧院等候。休息的时候，便有些‘消息 灵通’的人开始卖弄……
　　
　　“听说晓阳公主三天前就没了。”
　　“好像是风寒。”
　　“我听说是咳血症。”
　　“都不是，我告诉你们吧，是自杀……”
　　……
　　
　　太子出宫时，表情很是凝重。我们在后面紧步跟随，而诺大的皇宫，也只能听见簌簌的脚步声，似乎清冷的有些不同寻常。
　　回到太子府，我被单独留下。我以为，因我是晓阳公主举荐给太子的人，他也许有些话想单独询问我。
　　可谁知，他一开口便把事情的真相告诉了我：“晓阳姑姑三天前，自缢了。”
　　我虽然刚才以有所耳闻，但‘公主自尽’的消息还是让我吃惊不已：“为何？”
　　“不太清楚。”他眼里的迷惑，让我相信他的确也不是很清楚。不过，他紧接着又问了一句：“你在公主府的时候，可曾听说过一样东西？”
　　“什么？”我更是迷惑。
　　他看着我，眼里透出一股阴冷：“椎魂符。”
　　“啊？”我完全没听明白他的话，“椎魂符？那是什么？”
　　“算了。我想你也未必知道。”他一摆手，示意我退下。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到书阁后，我用了几天的时间，守着东南角的一片地方，把所有与‘符咒’有联系的书都粗粗翻了一遍。其实，出门的一瞬我便明白了太子在说什么了。我翻了《术士记》，查了《山水奇录》……最后在《符咒永念》上看到一段关于‘椎魂符’的记载：‘着此符者，不生不死，不明不灭，永堕望念。’
　　‘永堕望念’――这四个字，看得我登时不安起来。忽有一种气血难平，呼吸不畅的感觉。我一捂胸口，便摸到了那本‘望’图，心里更是有一种难以言喻的烦躁。
　　我想去倒杯水喝，转身就倏然看到一袭白色背影，矗在离我不远的墙边。说实话，看着他，我并无什么恐惧，而是满心的疑问，开口时竟像多时不见的故友：“你不是又来告诉我，没有功劳，只有苦劳的吧？我现在天天在书阁里闲着，就是苦劳也没有了。”
　　“我是想告诉你，你的机会来了。”他的下一句话，让我有一种说不出是‘盼望’，还是‘纠结’的感慨，“开阳发兵了。”
　　果然，他话音刚落，我就听到太子那急促的脚步声――原来，我已经能够达到‘听声 辨人’的地步了。
　　太子一上来，便很急促地对我说：“旭初，我刚得到宫里的密报，说开阳忽然在边境 发动进攻，已经向南岭地区攻近二十里了！”
　　我当然不会放过机会，直接跪倒在地，重重地磕头：“求太子禀明皇上，给 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　下官一个战场杀敌的机会。必当肝脑涂地，尽忠报国。”
　　“我就知道你会这样说。”太子忽然俯□子，扶起我，眼中有一种静肃的力量， “明日早朝，我便举你出战。”
　　“谢太子举荐。”――我忽然感到：心里有一个结痂多年的伤口慢慢疼痛了起来。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十九年，三月，开阳突然在南岭地区发动进攻。
　　文帝十九年，三月十九日，圣谕：着大将军刘胜率十万精兵，急赴南岭，抗敌。
　　同日，朝廷任命，兵部文参周叶为军参，兵部武参张俊为副将。而另一名副将，便是太子极力举荐的我。
　　刘胜将军本是驻兵容城，现在已然率兵奔赴南岭。张俊率领三万人马从容城西北的影 城接应。而我和周叶同在兆京为官，这一路是要赶马过去的。
　　离开兆京前的一晚，我没有睡，在书阁上静静坐了一个晚上。眼看月落，渐有晨光泛起。忽然听得书阁门口，一阵脚步急促，太子急匆匆地冲到了我的面前。
　　我看着他气喘吁吁的样子，惊讶道：“这一早，你去哪了？”
　　我刚说了‘你’字，就自知失言了。可是还未来得及改口，他便塞给我一样东西： “拿这个去了。”
　　我低头一看，他塞给我的是一封信，上面写着：‘旭初亲启――b仁。’
　　我看了，心里忽然一紧，‘b仁’是赵然的字！看到那熟悉的笔记，我心中百转千回，忽然有种哽噎难言的感觉。我紧紧攥着那封信，闭上眼睛，脑中浮现出那张如削如琢的脸。
　　“能说声谢谢吗？”太子说话的腔调也是一种久违的插科打诨，“我跑了一天一夜呢。”
　　“啊？”我怎么也不会相信这信是他亲自去拿的，但是我的确十分感激他，“谢谢。”
　　“你要出征了。”他指着那封信，“路上看吧。”
　　“是。”我当然知道军情的紧急胜过一切。
　　我与周叶离开兆京时，带了一支三千人的队伍。离开都城时，是由太子亲自送行的。
　　临别时，太子压低声音，用只有我一个人能听到的声音说：“收好我给你的那个盒子。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　出了兆京，我们一路东行，马不停蹄。
　　直至夜幕，才落脚于湖州境内的邺城休息整顿。入了城，来到临时的军驿，刚刚入得屋子，我就从怀中掏出了赵然写给我的那封信。
　　打开封口，展开信纸，刚劲的笔体透着深远的苍劲：‘一别经年，远怠问候；展信知好，且道安言。命已入局，棋生两立； 白如晨旭，黑如谷玄；棋盘为方，棋子为圆；方若用智，圆若修心。’
　　我看着这封信，心中不禁感叹：纵 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　然一别经年，知我者永谓我心忧，懂我者永解我何愁。我的‘念’，生于心，缠于思，纵粉身碎骨，万劫不复，亦是此生唯一的前行。
　　带着这份信念，我和周叶领着三千兵马，一路急行，终于于四月末，赶到了容城。
　　
　　进入容城后，我们全面了解了前方的战况，才得知事态的紧急远远超过我们的预估：开阳的十二万铁骑，已然冲过了南岭的最后一道屏障，集结于荣城之外三十里的坪坝，随时都有进攻的可能。
　　而眼下，只有张俊的三万人集结在了容城，刘胜将军的十万军队在兴化城外的西达山突遇地震，因而耽搁了十数日。还要至少三日才能赶到这里。
　　算上我和周叶带来的三千人，以及原有的一万七千残军。现在，这里有五万人。而开阳有十二万人，只在三十里开外。只要此时进攻，瞬间便可以两倍不止的人数攻城！
　　
　　敌我数目悬殊，而主将又未到。容城太守已慌得如热锅上的蚂蚁。而军参周叶典型的书生意气，他纸上谈兵地说了好几个守城方案，都被有着实战经验的张俊给驳了回来。这场争论，吵到最后，他干脆把笔一甩，佛袖道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”
　　“我若想到了办法，还容你信口开河。”张俊也是个直性子，“杨大人，你有什么思量？”
　　我听到他对我说话，连忙说：“两位大人辛苦，先且歇一下。”
　　“这都火烧眉毛了！”张俊瞪了我一眼，“歇，再歇就全完了！”
　　“欲速则不达。”周叶并此时无什么见地，只是争些嘴上便宜罢了。
　　我见他俩又要打起来，赶忙拉住周叶，劝着说：“两位先等一下，我说的歇，不是停下，而是换一种考虑。”
　　我看他俩都少了些火气，一起看着我，我才复又说道：“这守城的法子的确难想。所以，我们不如不想了。”
　　这话说完，连周叶都着急起来：“不想，不就坐以待毙了？他们攻过来，不过一个时辰，刘胜将军的队伍还要至少三天！”
　　“你别急。你们看，我们现在的目的就是拖延三天。”我看着他俩说出了自己的想法，“我是说，我们不守，但攻！”
　　“功！”张俊一下子从椅子上跳了起来，“我们现在盼望的就是他们不要招惹我们，我们还反要去招惹他们？！你是疯了吧？”
　　“我们是盼望他们在那里待上三天。”我看着他很肯定地说，“但是，如果我们不出战，难道他们会真的在那里待上三天吗？他们现在刚刚翻过南岭，整理队伍。还不太清楚我们的情况，如果敌方看我们一味退守在容城，你觉得他们会不找机会进攻吗？”
　　“可是守城要比攻城容易很多。”周叶的兵书的确没有少看。
　　“按常理 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　是这样。”我看着他说，“但是出其不意，攻其不备，也许对我们来说，损失更小。或者说，对他们来说，损失更大。”
　　“以少攻多，胜算不大。”张俊也很反对我的意见。
　　“是不大。”我看着他，“但是，谁说我们是以少攻多了？”
　　“你的意思是？”周叶看着我，似乎有些懂得了我的想法。
　　“我们做连环进攻。我们这五万人，做三天进攻，而后刘将军的十万人，再一起支援。”我讲出了自己的用意，“我们进攻，拖延时间，在恰当的时间假意让他们攻穿中间的防线，等他们遇到了刘将军的正面军队，我们从后面合拢，瓮中捉鳖。”
　　“这个主意真妙！”周叶第一个支持了我。
　　“好是好，就是太险了。”张俊不愧是带过兵的，他担心的说，“万一他们并不上当，未冲杀中路，而是向两边进攻，我们的损失岂不是异常惨重？！”
　　“没错！”我肯定了他的想法，然后又道，“所以，我们的目标，只是用最小的损伤，让他们三天后穿过去！”
　　“这怎么可以？”周叶惊奇道。
　　“所以，我们不能兵分三路。或者说，我们不能用方阵。”我看着他俩，脑中浮现出‘望’书中的一张图，“我们用个连环的圆阵！”
　　 

作者有话要说：战争！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“那是什么？”周叶和张俊异口同声地问道。
　　我盯着他俩，脸上显出一种必要的坚定：“是一种最适合此战的连环阵法！麻烦俩位一个时辰后，把所有内将和三级参领都召集到议事厅来。”
　　他俩看着我的笃定，似乎都横了一下心，各自答应了。
　　一个时辰，我只有一个时辰。我站在窗边，目光聚焦于不远处那点摇曳的烛火。我并没有拿出那本书，因为这么多年，那九九八十一张图早已烂熟于心。只是，这此的实战，是第一次把这图阵用于沙场。以前虽有抗洪的经验，洪水随猛，但毕竟有高低，起伏，湍缓的规律可寻，可如今面对的是训练有素，灵活机动的敌军――胜败真的很难预测。
　　一个时辰后，当三十多名军将，站在我面前时，我强用最镇定的声音朗声说道：“诸位，想必大家都已了然，敌军仅在离我们三十里的地方。而现在我们要做的就是进攻。用最巧妙的方式进攻！”
　　我的话是命令，军令如山，无人相抗。我定了一下，继续说道：“现在请诸位仔细听好我的吩咐：我们有三十个营，这三十个营，依番号次序分成六组，每组五个营。由每组番号最小的营中参领为领军。现在，每个组的领军，出列。”
　　我的眼前瞬间站了一排六人的队伍。我摊开一张纸，示意他们都围拢过来：我用笔在纸上画了六个圆，前四后二，中有相套。
　　“你们各自把队伍按照此图组成一个环形，然后排列如此。”我指着上面的图道，一步一步道，“我们要让他们用两天的时间攻过前四个圈，进入环内腹地，用第三天的时间，穿过过后两个圈。”
　　“杨大人，可是我们怎么控制他们在环内的时间呢？”其中一个参领问道。
　　“敌人无论在环中，还是环外，都会有一种四面受敌的感觉。因此，他们不会那么快辨清方向。我们要做的就是不要滞斗于正面战场，而是要…”我又在另一张纸上连续画了几个圆环的变化，“根据敌人走向，而变换，重新组成圆环！”
　　我在那里用了整整一个时辰，给众人交代了所有可能出现的变化情况。等他们纷纷表示受纳了之后。我把笔放下，沉声道：“诸位，各自回去，速速准备。一个时辰后，出兵！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　说实话，我根本没有胜利的把握。因为，‘练兵千日，用兵一时’。但是这兵阵，我以前从未练过，眼下便要让这三万人临时摆阵。若中间有应和不好的情况发生……
　　我实在不敢想后果。只是，这令发了，这军队就要出战。这军队出战了，这功过就都要由我一肩扛下。
　　一个时辰后，星夜战鼓，容城的五万军队，只余下五千守城 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　，其余的四万五千人全部被调遣去，向着三十里以外的敌军进攻。这一战，摆出的就是我所布下的圆环镶嵌的连环阵。
　　为了保证指挥和中继，这一战，张俊随军出征，而我和周叶都留守在了容城。我在这里，并没有坐着等待，而是把战术战况急急修书一封，差人送往正赶在路上的刘胜将军手里，以便他里应外合，作最后的夹击。
　　我们都不知道，这个圆环阵究竟能撑多久。因此，我和周叶随留在容城，却一直未敢合眼。两天两夜后，来自前线的军报，让我们都惊在了那里：开阳敌军只战了一天，便开始撤退。这一撤，就足足撤了一百多里，重又退回了南岭！
　　张俊的部队当然不会冒然进攻南岭。因此，第三天后，在刘胜将军的十万大军到了容城后，他们也便撤回了容城。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我一直疑惑于开阳军队的举动，这种疑惑直到见了刘胜大将军，才有所解释。
　　刘胜将军入城时，第一件事就是召见了我。而他见我的第一句话便是：“这连环阵，可是你的主意？”
　　“回将军，是下官的主意。”我躬身答道。
　　“你可曾在叶帅麾下供职？”他这一问让我懵地惊了起来。
　　“不曾。”我看着他，努力压抑着自己心里的紧张，“下官没有跟随过叶帅。这阵，是下官以前在梧州抗洪时所用的。”
　　“梧州抗洪？”他忽然像想到了什么，“那你跟随过赵然将军了？”
　　“是。”我据实禀告。
　　他忽然有一种释然：“那是他教给你的了？”
　　我看着他，眼珠一转，撒了个谎：“是。”
　　“那就是了。”他似乎在看着我，但是神色中有一种飘忽，“他和我都曾跟随过叶帅，这圆环阵，是叶帅抗敌时所用的。不曾想，你也用得如此纯熟。是个将才！”
　　我听了他的夸奖，躬身道：“谢将军夸奖。”
　　“我看此次开阳军领军的必是一个吃过这阵亏的人。”刘胜将军一脸傲气，“他必是摄于叶帅的余威，而连退回了南岭。”
　　我终于明白了，为何开阳敌军退开一百余里了。原来，这并不是我的功劳。
　　夜晚，容城。我站在守城的城头，看着那挂在边关的一轮残月，心下万千感慨：文帝三年，我在这里失去了所有的亲人；文帝十年，我在这里作为备军，第一次冲上战场；而如今，文帝十八年，我终成副将，带着大军回到了自己的家乡，为了自己的‘念’而战了！
　　举头之望，低头之思。矗立城头，微冷的夜风，让我打了个小小的寒噤，一个抬头，就看到我前面不到五丈远的地方站着一个人，一身白色，也在抬头看着那天上的月亮。
　　“这月不知从何时 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　起，便成了边关唯一的风景。”他背对着我，微风轻轻把这个幽远的声音送到了我的耳边。
　　“你何时第一次抬头看这月亮的？”我问的似乎不太经意。
　　“是说这边关月吗？”他轻叹了一口气，随后忆道，“大概是十年前吧。”
　　我想我根本就不用猜他是谁了，今日所有的事情都已经明了了。我忽然忆起了五年前拿到书的那个场景：“为什选了我？是因为肖无针吗？”
　　“不全是。”他仍然没有回头，背着我静静答道，“可能是因为你有‘念’吧。”
　　听完这话，我忽然苦笑道：“我从未想过自己有这么好命。为了这个‘念’，赵将军，晓阳公主，太子，甚至你叶帅，都来帮我。”
　　“这世上的每个人都是在帮自己。”他漠然道，“佛亦说：渡人就是渡己。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我想，就像赵然信中对我所说的那样：“命已入局，棋生两立。”既然生就上了棋盘，又何惧向前？
　　因此，三日后。我便向刘胜将军进言：率大军攻入南岭，夺回当年叶帅殉国的地方。我想我的话触动了刘将军追忆故人的神经，他只当着众人说了一句：“南岭之战，只能赢，不能输！”
　　其实，除了当年那支三千人的队伍，我们军中并没有人对南岭的地形十分熟悉。可是，我却管不得这许多了：因为南岭是开阳最坚固的屏障，若躲了南岭，我们眼前便是一马平川的开阳了！
　　但是，我的壮志雄心最终还是遭到了阻挠。周叶终归是朝廷派来的参军，他的一句话便表明了立场：“这进攻，还没得到朝廷的批复，可敢冒然？”
　　我不能与他相抗，只能正色道：“我们现在请示便是。这消息传递，来回月余。若是，敌军不来，我们便练习阵法；若是敌军再来，容城有个万一，我们便说是周参军在等朝廷批复。”
　　他当然当不起这样的责任，便改口说：“南岭是要占的。这也是巩固容城，办好差事的一部分嘛。只是，粮草部分，可打点妥当？”
　　“我随军已经带足。”刘胜将军的回答短促而有力。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　七日后，在刘胜将军的带领下，摇光的十五万精兵，开始向南岭山区挺进。
　　五月初夏，一场雨后。夜空晴朗，月上中天，南岭上的浅草润湿着兵士们的战靴，我们驻扎在一处山谷间的草甸里。
　　我与刘胜将军站在这片宽广的草场上，心里都有忐忑。
　　他看着远处群山起伏的轮廓，对我说道：“这里多是天堑，易守难攻。况且，我们都不熟悉这里的地形，极容易中了敌人埋伏。”
　　“我们的确不该冒然进攻。”我十分 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　同意他的说法，可是面对眼前的层层峦嶂，我也一时没有前行的法子，“不如，先去探一下，再作打算吧。”
　　“现在看来，也只有如此了。”他说罢，便去吩咐手下的人前去深山打探了。
　　我独自站了一久，忽然觉得这个地方似曾来过。我细细环顾四周，忽然觉得这地方像极了当年备军曾经与开阳一战的地方。可是不知道为什么，我又觉得有哪里不对劲儿。似乎，这一路走来，与当年走的路颇有不同。
　　就在我暗自思忖之际，一个声音响在了我的耳边：“南岭是个很诡异的地方，有九个极似的扇形山峦屏障。”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　九个极似的扇形山峦屏障？！
　　我寻声望去，并没有看到人。但是，我清清楚楚地记得‘望’书中的一页，有一个九曲连环的扇形图。
　　回想起那图的纵横开合，我心中便暗叫了一声‘不好’。我记得图中九个大小相似的扇形，错落于图的上下左右，但扇子摆放的方向却是一致的。这也就是为何我会觉得这片草原我似曾相识的原因。
　　人若在这样类似的地貌中间穿行，最有可能发生的便是‘鬼打墙’。也就是说，他会一直认为自己是走回了原来的地方，而失去方向，东南西北的乱串，直到最后精疲力尽。
　　所以，倘若我们并不知道这件事情。我们的军队就很可能无法辨清路途，而重复行军，最终疲累迷失在山谷中，被敌人轻而易举地歼灭。
　　可是现在，即使知道了这样一个山峦起伏的构造，也并不能帮我们立时找出进攻的方向。相反而言，有时，知道越多，担忧也就越多。
　　如此易守难攻的天堑，敌军埋伏在九坐连山的主峰，这样一来，无论我们的军队走那条路，他们都可以从四面八方冲下，居高临下的进攻。如果我们分散而走，每个地方的军队都无法照应到彼此。这便更是中了敌人各个击破的奸计。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　果然，第二天一早的军议上，刘将军对我们说：探子回报，离我们不远的地方，东北，和东南处，各有一片连山。形态分布，与我们所在的这个合拢盆地极为相似。
　　我想军探看到的，必然就是这九座连山中的三座。而其他六座，仍分布在后面，他们无法探及更遥远的地方。
　　果然，此消息一出。大家便分成两派，一派主张大军集结，从中间的山路中穿过去；而另一派主张，兵分三路，以防敌人四面夹击。
　　当然，双方各执己长，互攻其短。一时间，谁都无一个好的判决了。就在大家争论之时，我忽然被刘胜将军点了名字：“杨副将，你可有什么好办法？”
　　“将军。”我定了一下，勉强说道，“末将认为，不能从中间穿过去。敌军先入我们到了这里，他们必然占领了视野开阔的制高点。若是我们，我是说，万一这山岭中有一片可以接连四处群峰的低谷，我们的大军若行到那里，便会有八方敌人来攻，那时我们便成了众矢之的。”
　　其实，我就是记得那九扇中间，有一片地带，与九点相连的距离都很近，如此的中心点，必是开阳等待我们进入的埋伏圈。
　　“那你的意思，是说我们应该分开走了？”刘将军问道。
　　“末将认为，分开，也不是上策。”我躬身道，“现在我们眼前是三片山峦，若分成三队，再走下去，又看到更多山峦相分 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，到时候，我们还要分兵，这样散下去，队伍会越来越小。敌人便可沉积各个击破。”
　　“这也不是，那也不是，你到底想说什么。”一边的张俊已然沉不住气了。
　　我看了他一眼，镇静地说：“我想，我们不能急。进攻忌急躁，忌妄出，忌散行无连。”
　　“你说的有道理。”刘将军皱气了眉头，“只是，若是僵持下去，也不是长久之计。”
　　我想，我要先撒个谎，缓一下形势了：“启禀将军。末将当年，随赵然将军曾进入过南岭，当时将军曾派遣末将与几个兄弟一起在南岭中侦查敌情。所以，这南岭的地形，末将还隐约记得，不如让末将先凭记忆绘制一副地图，再作打算吧。”
　　“你记得若不准怎么办？”旁边的周叶很是精细，“到时候，大军迷于山中，这责任你可担得？”
　　我听完此言，便单膝跪地，对刘将军说：“末将愿令军令状，画此山形图！”
　　“好。既然如此，我给你一天的时间，把此图绘制出来。”刘将军看着，很凝重地说，“战机不能延务，你要抓紧。”
　　“末将领命。”我再无多言。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　绘图并不难，它原本就已经在纸上了。一个下午，我便画好了这张南岭九扇连峰的图。只是，一个晚上，我都愁得想不出行军的办法。
　　三更天，月黑风高，夜深雾重，我坐在自己的军帐中，正看着那幅图，百思不得一解。忽然感到颈后一阵凉风。
　　“是你吗？”我第一个反应便是：援兵到了！
　　“是。”清远却熟悉的声音。
　　我一抬头，便看到不远处的背影。“请问这九扇图，如何的解法？”――我问的像个求教于夫子的小书生。
　　可是夫子却不想这么便宜了我：“你真的看过书了？”
　　“当然。”我很肯定，“我都背下来了。”
　　“那便再看看吧。”话音未落，说话的人已然没了踪迹。
　　“你…我…”我急得差点没接上气来。
　　没办法，求人不如求己。我只好再翻开了那本‘望’图，翻到了那页九扇图，仔仔细细地看了起来。
　　这九扇图，相对的大小，形状，和各自位置，与我在纸上画的图都毫无区别。就连中间相连之路的宽窄都没有区别。横看竖看，半个时辰，愣是没有看出半点差别。
　　‘啪’――我一个气急，把书重重拍在了桌子上。伸手拿过了桌子上的一杯茶。正当我喝下去的时候，忽然一阵风吹过，拂开了书页的前几张。只这匆匆一过，书页闪现之间，我便发现了一个秘密！
　　原来这九扇图前的九页都是相连的！它上面的每一个虽然都只有一些散图，和两三个断点，但若是一连看下来，便成了一条通关的路 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　！不，应该说是几条通关的路――随着，书页的排列，这些路在鱼贯中，有交错。在交错中，又有顺连。
　　原来是这样！我拿着那书，速速翻过了前面的八页。一张生动的‘分合相生’的行军路线图，便展现在我的眼前了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　第二日一早，刘胜将军的大帐内，我展开一张巨大的九扇图，指着图中，朱笔和墨笔交替画下的线，对众人说道：“这就是我们进攻的路线！”
　　看着众将有些疑惑的神色，我沉静地说道：“诸位，这一战，我们既不集合兵力，单线行军。亦不分散兵力，各自前行。这南岭之战，我们要遵循的就是‘分久合，合久分’。”
　　“何谓‘分久合，合久分’？”问话的是周叶，他已然有了些兴趣。
　　我看着他，流露出自信的坚定：“我们最担心的是敌人或集中，或散开的不备偷袭。因为我们并不知道他们的盘阵方向。如果，我们应用同样的道理，让他们不知道我们的行动方向。就可以变被动为主动了。”
　　“你说的轻巧。”张俊提出了致意，“我们如何行动，他们能不知道我们的方向？”
　　“这就是所谓的分合相调。”我双手顺着图上的路线推行，“我们先分成三路，走上这三条线。”然后，我的双手忽然分开，“再这个接点，合为一体。”而后，我把左右手交差，“然后，行至此点，左中右军如此调换位置。在向东南方向走…”
　　我一边说，一边指着那张巨图。直到把绕过九座扇形连峰的路径都给众人疏通了一遍，才拿了一杯茶，大口大口喝了起来。
　　我一边喝，一边看着众人的表情。一边看，一边心里暗道不好，似乎并没什么人有赞同。就这样，大概过了一炷香的功夫，周叶突然鼓掌大赞起来：“高！这法子实在是高！”
　　刘将军再他之后说了句：“法子随好。可是，这阵很难成。”
　　他此话一出，我便只道，他是这里面看得最明白的。不过，他的担忧，我也已经想到了。于是听到他的话，我上前几步，走到他的面前：“刘将军，这阵的确难成。若是按照一般的阵法，冲锋陷阵，这分分合合地组军，很难呼应。所以，这一仗，我们不是赶时间，而是等时间。”
　　“等时间？”他似乎有些疑惑。
　　“是的。南岭之战。我们要戒急戒燥，做好打一场持久战的准备。”我看着他指着中间那条一直没有说明的朱线说道，“这条线，是我们的粮草线。兵马粮草，互生互长。这一战，我们要保证重组的供给。然后，按照一山攻一时，一时缓一阵的方法，组织自己的节奏，让敌人永远找不到头绪。”
　　“好。”刘胜将军忽伸出右手 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，拍着我的肩膀道，“这南岭一战，就任你指挥！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十九年五月，再领了将军令后，我第一次，率领着十五万人，开始了南岭之战。
　　最初的三座连山，我们打得十分顺利。这种交错纵横，时分时合的进攻方式，的确搅乱了敌军的排布。让他们无法判定是合围，还是分散攻击。但是当我们过了这三座扇形山峦后，敌人忽然也改变了战术，忽然由占在山头的几股势力，合成了一股，直接向我们的中部军冲来。这一下强劲的攻击，让我们措手不及，在第四座山峦边的草场上大败了一仗，渐渐背靠着第四座扇形山峦的背后，退守了下来。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　我们退守在第四座扇形山峦的背后，才发现，我们处于了一个进退不得的境地。
　　站在扇形山峦的背面，我们才意识到，这些南北走向的山脉，都是西边地势平缓，而东边地势险峻的。我们现在背靠的东麓，就是一个地势十分陡峭的所在。十五万人，在山脚下，一线扎营。现在，无论是刘将军，还是我，都十分惧怕，敌人忽然疯狂地扑上来。因为，面对如此陡峭的山峰，我们退守的速度，可想而知。
　　开阳的军队一定比我们更知道这个优势，一场恶战后，他们在离我们五十里的地方驻扎。而我就算闭着眼，也知道他们在利用最短的时间恢复，以求尽快对我们发起进攻。
　　“这次我们不能等。”刘将军说的很肯定，“必需迅速向前进攻。”
　　“将军，若是两军正面对垒，死伤必然惨重。”周叶说出了我的担心。
　　“打仗岂有不死的？”张俊一句话在我耳边震得嗡嗡作响，“将军，我们跟他们拼了！”
　　“眼下，只有如此了。”刘将军低头良久，抬头时，吩咐道，“张俊，任你为先锋。一个时辰后，发动进攻！”
　　“将军！”我有些着急，“这对攻，代价太大了！”
　　“不然如何，背对悬崖等死吗？！”张俊已经朝我吼了起来。
　　“我们当然要攻。”我看着他，目光灼灼，“只是，我们不做对攻，我们作斜攻！”
　　我拿起一张纸，抓起桌上的笔，数笔之下，画了一个草图：“我们朝他们右边的这条路上去，爬到北边这座山峰的南岭层面，然后，向回杀入敌军所在的平原。把他们逼死入我们现在的这个峭壁前，一举歼灭！”
　　“这法子很好。”周叶忽然说出了这个法子最大的弊端，“只是，位于我军东路的兵士，恐怕会受到敌军的重创。”
　　“不错。”刘将军肯定了我们的想法，随后说道，“战争必有牺牲。你们谁愿带领东路之军？”
　　还未等我说话，张俊洪量的声音已然响彻了整个军营：“布阵我不行，带兵杨副将不行！末将愿领兵！”
　　“你怎知我带兵不行？！”我刚想争辩，就被刘将军压了下来。
　　军令如山：“不必争了。张俊，你率两万大军，压阵东路。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　一鼓作气，猛军如洪。按照计划的部署，我军一气厮杀前行，一夜冲上了第五座扇形山峦的东麓，然后忽然回马杀入敌阵，天亮时分，将敌人层层逼到了第四座峰峦的峭壁下。
　　敌人绝望的疯狂，抵不过刘胜将军的一句：“片甲不留，全歼敌军！为叶帅报仇！”
　　震天的厮杀，回响在南岭的群山间。这嘶吼仿佛激荡起当年阵亡于南岭的所有摇光战士的魂魄。冤魂挑起每 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　个战士如狼的血性。我终于明白，太子所说的，‘战，人为下，心为上，’究竟是什么意思了。这沙场上，真正的利刃，不是刀剑，而是人心！
　　怨气所钟，戾气所聚，这十数万人的‘念’，如天火燎原，滚滚燃烧了敌人的战甲。焚皮烧骨――开阳的十二万敌军，在四个月的南岭之战中，全皆覆没！
　　而我们，也并非没有损伤。正如预料的那样，东路军的两万人，首当其冲，受到了最大的创伤，清点时，只余下了一半。当我看到东路领军的张俊腹部那个血流不止的刀口时，心里忽有一种难以名状的歉疚与不安。
　　随行的军医，已经无法用创伤药和纱布止住他的伤口了。他躺在床上，一口重似一口地喘着气。刘将军走到他的身边，扶着他的身子问道：“张副将，你可还有什么话？”
　　“将军，我…我…”他说话已经十分费力了。
　　我眼看着那翻开的白肉带血的淋淋伤口，心中忽然有一种不可抑制的对战争的憎怨：死于沙场也许真的是每一个军人的宿命。就如现在，平常人每日破的不过是衣服，可是战士每日破的却是皮肉――想到这里，我忽然脑中闪出一道光。
　　我朝着身边的人大叫了一声：“快去拿针线！快去！”
　　一旁的人摸不到头脑，却拿来了针线。我几步走到了张俊的身边，坐下后，对军医说道：“帮我把他的伤口合住，我要拿线把它缝上！”随后，我又朝着张俊快速说道：“你忍一下。”
　　我极力抑制住自己的手抖，穿好针后，依照当年‘肖无针’缝人的方法，一针一针的把这活人的皮肉给密密缝上了！
　　我缝好后，立即对军医说：“再拿些疮药来，快！”
　　军医立刻把新药敷在了张俊的伤口上。这次，因为伤口已经被缝了起来，所以血水留得并没有那么急了。药渐渐在伤口旁边粘住了。这一切之后，张俊已经因为疼痛昏死了过去。
　　三天后，当我看到张俊睁眼了之后，心里的一块石头，终于落在了地上。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝十九年，十一月，在全歼了开阳残余在南岭的所有军队后。我们终于翻过了南岭，来到了摇光军队从未踏上过的开阳土地。
　　我们再占领南岭以东的平谷城后，便在那里作了集结整顿。攻占平谷后，全军的兴奋是显而易见的。我们终于带着摇光几代君王的抱负，向着那个最高最远的目标前进了！
　　就在我们集结休息后，正准备趁着开阳调兵不及，而向东一路进攻之时，忽然接到了朝廷的命令：特领大将军刘胜，回京述职。――这道命令如同一道钢索，勒住了即将腾空的战马！
　　刘将军在接到这条命令后久久没有说话。他把 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　自己关在营帐中一天一夜，第二天清晨，他召见了我和张俊。
　　“我可能明日就要回兆京。”他言语间的遗憾，让人颇为慨叹，“你们两个留在这里，万事要小心。”
　　“将军放心。”张俊答道，“如果有事，我便和杨副将商量。”
　　“我不是不放心你们两个。”刘将军话中有话，却未能明说，“我是要你们小心战场的风雨突变。”
　　“将军，你不必担心。”我看着他，用一种宽慰的语气说，“我们会见机行事的。”
　　刘将军的口气忽然变得像兄长关怀幼弟一般：“好。张俊，你行事不如敬佩仔细，凡事多与他商量。你们两个，保重！”
　　我俩躬身，齐声说道：“将军，保重！”
　　十一月，我们送走了刘胜将军。而依照朝廷示下，军队的主管，暂时由周叶代理。
　　其实，在刘将军走后的第二天，周叶便跟我说过一句话：“这个刘胜，是我送走的。”
　　可是，我明白，他顶多是暗地里打个小小的报告。这种边塞上最高级的任免岂是他可置喙的。刘将军的离开，必然还有其他更深层次的原因。
　　可是，无论怎样。军中不可一日无帅，因此，朝廷必然再不久后，还是会为东征军派来一位新的统帅的。
　　我们现在能做的，自然不是组织进攻，而是全力防守。等待新帅的到来。开阳明显没有做好我们反攻过南岭的准备，他们最初进攻过来的只有一些附近边城的散军。这些散军，在我们十几万的大军的队伍面前，只是蚍蜉撼树而已。因此，守城，并不是一件非常困难的事情。而我和张俊，常常会遗憾于没有抓住如此大好的机会，继续进攻。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　两个月后，在冰天雪地中。一只八万人的摇光新军，浩浩荡荡地抵达了我们的边防。新帅来的时候，我正在巡视城廓。回去拜见的时候，已经错过了时候，其他的将领都已出了中军营帐。
　　我站在营帐门口，等待侍从禀报，请求单独觐见的时候，就听见里面忽然飘出了一个低沉而熟悉的声音：“旭初吗？进来。”
　　我想我是冲进去的。站在赵然的面前，我呼吸都变得不再顺畅了：“你？你怎么来了？”
　　“你们为叶帅报了仇。下面，自然该我了。”他这回答极快，随后却停了很久，然后缓缓地说，“打仗还是亲兄弟比较好。”
　　我听完后心中大热，难以抑制心头的激动：“得你赵大将军出战，开阳可平也。”
　　“哪里，哪里。全仗杨贤弟扶持。”他微笑看着我，“刘胜回去，说了你不少好话。说你，用兵如神，有叶帅之风。”
　　“咳。”我听到这里，嗓子像是被什么呛了一下，“刘将军谬赞了。”
　　“你 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　也不必谦虚了。当年梧州平水患，我也是见过的。”他看着我，忽然小声说道，“朝廷此次增兵八万，大概是准备和开阳决一死战了。”
　　
　　“你是想说我的‘念’，就此便有着落了？”我看着他，心里忽然有一种说不出的踏实。
　　“也许。”他用更加低的声音对我说道，“但是，也不排除，临时调兵回去的可能。”
　　“为什么？”我心里忽然一急。
　　他盯了我好一会儿，才很小心地说道：“太子，似乎极力反对这件事情。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　与赵然小叙了一番旧后，我便回到了自己的军帐。一进去，便一下跌坐在了椅子上。诚然，如他所说，这仗若是太子不同意打，别人再说什么都是无济于事。
　　可是，我完全不能明白他在考虑，或者顾虑什么？难道我当初提醒过他的，面对开阳三位皇子的潜在威胁，他都无所打算吗？
　　更让我不解的是：当初明明是他把我举荐给皇上，难道此一时，彼一时，他已经改变主意了？可我，绞尽脑汁，也找不到令半分他改变主意的线索。
　　既然，不能想明白，那眼下就只有一条路了：要尽快发动进攻，再朝廷的收兵令前，打几场漂亮的仗。这样，或许能证明这次发兵不是一个鲁莽或者错误的决定。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我想，赵然和我有着一样的想法。第二天，他便集结了众将，一同商讨发动进攻的策略。我们的一下个目标，是开阳的一个大城：步乐。步乐城是开阳连接南北的一个重要交通枢纽，在军事上也有重要的意义。因此，开阳对此城，必然设置了坚固的防守。
　　军行至步乐，一路上，随遇到有一些小势力的反抗，却都不对我们的前行构成什么威胁。终于，我们在一月末的寒冬，到达了开阳西部的步乐城。
　　在出发前，大家谁都没有想到，今年的冬日，比往年寒冷了许多。以至，到达步乐外七十里安营扎寨时，很多士兵都感染了风寒。赵然早已下令，让人回去调动草药。
　　只是，怎奈风寒是一种传染之症，不过十天，军中有三四成的兵士已经病倒了。就在我们辗转踌躇之际，忽然接到禀报，说营外，有一名医者求见，自称他可以医好兵士的寒症。
　　我和赵然互看了一眼，心下都觉得十分吃惊：我军一直在严密封锁兵士生病的消息，他若是从步乐城中过来。这就说明：这城里已有人得到了我军生病的消息了。
　　这对我们来说是一个极大的坏消息。因为，倘若敌军知道了我军现在出于弱势，他们必然会伺机行动，攻我们个措手不及的。
　　赵然抱着试探的心里，把那人召入了帐中。一刻后，一个身形清矍，面容消瘦，一身素色布衣，看上去四十多岁的男子站在了我们的面前。他入得帐后，并未跪下，只是躬身一拜：“鄙人刘非，在步乐城里靠行医为生。今日为医治中军将士的风寒而特来拜见将军。”
　　“刘先生。”赵然盯着他，不动声色地说，“医者，望闻问切，先生在尽百里外的地方，便可望见这边的风寒，真是神医啊。”
　　“这不必想就知道。”他果然很坦诚，“步乐城，是一个很奇怪的地方，这里地陷低谷，冬日比周边的地方要冷上很多。因此，几乎所有到这 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　里的外乡都会染上风寒。”
　　“原来如此。”赵然仍在试探，“那么，步乐城中的人，自然是已经知道这里冬天的厉害了。他们的冬天必然早有防备了。”
　　“不瞒将军。步乐的确有防。”他抬头正色，毫无闪躲，“步乐里的守军也知道摇光的军队必有此劫。只是他们却不会进攻。”
　　“这是为何？”张俊抢着一问，便自知失言，连忙躬身退后。
　　“因为步乐曾是平稽的国土，而开阳占领这片土地的时候，曾经下令屠城。”刘非说话时，浑身发抖，眼中似回忆着当年铁寄屠城时的惨烈，“平稽，有多一半都死于了这次屠城。”
　　他的话，让我骤然想起十几年前，自己的父母兄长惨死在开阳士兵手中的情景。开阳军素以残忍铸成，如今看来，还有许多像我一样受到摧残的人，都不能忘记这血海深仇。
　　“刘先生。”我想我最能体恤他的心境，“开阳残暴，正是天道诛杀之时，你若能助我们攻敌，这一战，当记你一大功。”
　　“我不是来邀功的。”他看着我，很坦然地说出了自己的要求，“我是来要你们一个承诺。”
　　赵然已然明白了他的要求：“只要先生能治好军中将士的病，我们便只攻城，而不乱杀无辜。”
　　他听到这里，忽然重重跪了下去：“刘某带步乐所有百姓，谢过诸位将军的厚恩！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　医者，仁心仁术。刘非在给军中一营的兵士试药后，他们不日便有了好转。而鉴于情报，步乐守军大约有七万人。而我军尚有充足战斗力的兵士，超过十万。因此，赵然思量后，决定以速战取胜。
　　这一次，张俊因伤在身，我被派为了先锋。在赵将军的指挥下，带着一万士兵，率先攻城。这次，我按照‘望’书中所讲的阵型，排了个可灵活进攻，联纵捭阖的流曲阵：曲水流兵，蜿蜒不尽。在搅乱了出城迎战的开阳前军后，赵然率大军更上，向步乐城发起了最后的猛攻。
　　虽然，我曾是他的兵。但这却是我第一次亲眼看到他在战场上指挥冲杀。战袍风翻于扬沙，战马嘶吼于敌前。一种傲视疆场的气概与雄壮――让我看到了一个真正的镇国将军！
　　在赵将军的带领下，我们只用了七天，便攻下了这座开阳西部最大的城池。入城后，我们一如承诺，并未残杀任何城内的百姓。而剩下生病的兵士，也被安置在城内慢慢休息。刘非带领一群人连夜赶制草药，以求在最短的时间内医好所有兵士的伤寒。
　　
　　半个月后，折磨人的伤寒渐渐在军中绝迹了。而刘非，也要求随军行医，他说：“开阳灭绝我的亲人。可我是个医者，医者不可杀人。我只求行医于军中，做一 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　些自己可以做的事情。”
　　赵然并没有答应他的请求，他说：“医者，救人；国者，救世。救人者，长不解救世；救世者，短不惜救人。”
　　我亲自把刘非送出了营帐，以谢他救治军中兵士的大恩。出营走了两三里，他便回头对我说：“杨副将，送到这里吧，你且回吧。”
　　“刘先生，你莫要怪赵将军。”我看着他，缓缓道，“你医术高明，救人性命，于世已然功德无量了。也许，留在步乐行医便是你的本职。”
　　“本职？将军的意思是”他有些疑惑。
　　“刘先生，不瞒你说。家父也曾经在被开阳攻占的容城，做教书先生。当时曾有人劝他去更好的地方谋生，他却……”我故意没有说全，因为我想他已经明白我的意思了。
　　“杨将军讲得极是。”他忽然有一种茅塞顿开的感觉，“世人各安于己道，便是最大的与‘仁’契合。”
　　
　　我想，这境界，父亲，肖无针，和眼前的刘先生都比我要明白。看着他远去的背影，我忽然觉得也许这世上，每个人自出生便有了一条自己该去的路。正是这条路，把我带到了今天这个地方。而我的‘念’，便是这路上的标引。所以，大概不必在想什么为什么了。既然已经上路，就只有前行了。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　入夜，赵然召我议事。
　　我进到屋内，发现他正站在一副巨大的地图前，听到我进来，他转身笑道：“旭初，你来看。这是开阳的全境图。”
　　我顺着他手指的方向看去，便看到一幅描绘着开阳所有重要城镇，高山大河的地理全图。“这里。”我指着上面一个点，抑制不住兴奋，“这里就是开阳的都城，上缭了！”
　　“是啊，如果我们一路走南线的话。就如同今天一样，这边还多有平稽的余留的百姓，人心相背，我们便有更大的胜算。”他看着我坚定地说。
　　这话，让我想起了太子当年说的“战，心为上！”。于是，我也赞同道：“对，我们走南线，虽然不是最短的进攻线路，但是稳扎稳打，还可充裕粮草。却是再好不过了。”
　　
　　在确定了，以东南线为主，伺机北上的战略后，我们便开始了慢长的阵地战。这战火从一月寒冬的步乐，燃烧到了二月春萌的惠城，三月转战于中部的里县，而春纷的四月我们终于到达了离上缭只有不到一千里的嘉城。
　　快要到达嘉城之时，我忽然建议赵然停下，而驻扎在嘉城五十里之外的山丘上。赵然问我为何不攻？我便支吾说道：“嘉城，几乎是开阳最后坚固的一道防线。我们不能操之过急。”
　　其实，粮草在侧，军备充足，兵将们的士气也因接连的胜仗而高涨。就连我也不太清楚为什 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　么不攻。但是，当我问那个昨夜立于我面前的背影时，他说：“嘉城，不可急攻。否则，必有大败。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　开始，我和赵然一样，并不清楚嘉城究竟有什么。直到，三天后，当嘉城的城头飘着大旗，上面招展着一个‘胡’字的时候，我们才明白：原来，开阳第一猛将胡子南竟然亲自上阵了！
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　九年前的容城之战，胡子南便已是六十有一。而今，他以七十岁的高龄出战，这是我们完完全全没有意料到的。
　　对峙在嘉城，我们此行最大的敌人，就在眼前。赵然说，朝廷送来了情报，说胡子南的确年事已高，可他有两个儿子，大儿子胡宗高，今年四十二。小儿子，胡宗远，今年三十六，皆服役于开阳军中。胡氏一家世居嘉城，因此，这次对于他们来说，便是真正守卫家园的战斗。
　　攻守不同。攻得到的，不过是胜利的兴奋和喜悦。而守若失败，失去的却是命和家。因此，更多时候，守城的人，都会因为背水一战，而发挥出比平常更大的能量。果然，第一次对嘉城的进攻，我军尚未接近城池，就被胡家父子的骑兵杀得铩羽而归。
　　胡家的铁骑果然名不虚传。每个人都有以一敌十的杀气。如果没有亲眼看到，我是不会知道，世间竟有如此精良的骑兵部队，战场上，每个人似乎都和自己的战马化为了一体，冲跳、调转、扑杀、急击……所有的进攻都是如此的灵活迅猛，一气呵成。
　　撤回驻地，周叶见我的第一句话便是：“这仗，没法打了。”
　　“你休要长他人志气，灭自己威风！”张俊不满地朝他喊道。
　　“你自己看看。”周叶扬手往外一指，“那些骑兵都是什么样的？！杀人就像捏蚂蚁一样容易。”
　　“你若是胆小，便自己滚回去！”张俊声音更大了，“既然上了战场，就别想着回头！”
　　“都安静点！”赵将军忽然走进了屋内，沉声喝道，“大敌当前怎可内讧？！”
　　他俩挨了骂，都低头不敢做声了。
　　赵然看了看他俩，又看了看我，最后无奈道：“今日先散了吧，各自回去休息，明日再商讨军事。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　胡家骑兵的厉害，今日方才见识。想要练一支和他抗衡的精兵，没有几年的功夫，是绝对不可能的。如今之计，只有令想它法。可是，想到这里，我心下忽然更加忐忑。
　　因为，我忽然记起，当年的容城之战，叶清就是败在他手下的。虽然当时失败的主要原因是敌我人数悬殊的厉害，可是失败的阴影还是让我产生了隐隐的不安。
　　这不安渐渐发展成了床榻上的辗转，我夜不能眠，从床上坐起，着衣走出了内间，就见月光下，一个背影斜映在了墙上――我正想找他，他便来了。
　　“可有法子对付胡家的骑兵？”我开门便想见山。
　　可谁知他一句话却把门关上了：“没有。”
　　“那以前交战之时，你是如何赢的？”我有些错愕。
　　他答得甚是清简：“互有胜负。”
　　“可是，你才是天下第一的名将啊？”我心里有些戚戚。 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　“天算第一，人算没有第一。”他的话让我更加失望了。
　　我还是问的有些不甘心：“那现在该怎么办？”
　　“不知道。”他的语气似乎毫无变化，仍旧很冷。
　　“你不知道？！”我变得有些局促，言语间也甚是失态，“你怎么可以不知道？”
　　他丝毫不把我的担忧放在心上：“你自己想办法吧。”
　　“叶清！”我气的一声喊出了他的名字，“你不想攻下开阳了吗？你的‘望’呢？！”
　　我完全没有料到，喊了这声后，他慢慢回过了身子……
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　皎皎月光，透析了他的脸。影影绰绰间，我看到了一个修然若竹的男子，似一幅远山重水的风景。此人若有生气，必更是增添了一份如玉的温润，如兰的幽雅。而此刻，我却只能看到他一片深锁的寂寞，和一丝缥缈的零落。
　　他朝我笑笑，那笑看得我心里有些难过。他随后开口道：“那个‘望’，只是我的名字。我取字‘若望’。”
　　“噢，我当那是指你的‘愿望’呢。”我忽然有些窘迫，“刚才……”
　　“没事。”他看着我，缓缓道，“也许就是取了这个字，才让我懂得什么是‘若有望’的吧。”
　　“那你…”我想问，他的望是否就率军平定开阳，可是却不止怎地，又不好意思开口，一时语塞在那里。
　　他完全看出了我的心思：“胡家的骑兵，我确实想过破解的法子。只是，还没来得及用过……”
　　我听他这样说，心中忽又燃起了希望：“那可否讲来一听？”
　　他没有就答，考虑了一下，才说道：“你可看到第四十六，四十七，和第四十八张图了吗？”
　　“我记得。”我脑中清清楚楚地记得这三张图。当时看的时候，随不知真正的用意，却知道这三张图应是连在一起的。因为，它们的图边，各标记了一个‘一生二、二生三、三生矩阵’。我想到，便问道：“那图上标的‘一二三’是指连环阵吗？”
　　“也可以这样说。”他的回答模棱两可。
　　“可我记得这三个阵型，差异很大。”我看着，道出了自己的疑问，“若想临时集结调阵，在很短的时间下，几乎是不可能的。”
　　“这阵不是给整军用的。”他细细解释了三张图的用意，“这是分阵图，也就是说一图化整军，二图化一图，三图便把整个军阵化成了各个小团，一团三人。”
　　“我懂了。”我看着他，眼中闪出了兴奋地光芒，“你是想用三个人成为一个整体，来对付开阳的一个精骑兵！”
　　他看着我点头道：“嗯。胡家的骑兵，长年保持在三万人的数目。因此，我们即使化阵，也能保证有足够的力量，集中对付它们。然后，后面 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　支援的步兵，便不足为惧了。”
　　“是的。”我看着，又道出了接下来的一个问题，“可这三人阵，要怎么进攻，才能战胜开阳的铁马呢？”
　　“此攻要分，上中下三个层次。”他看着我，解释道“要对马马上的人和马匹，同时做到攻击。”
　　“好主意！”我赞同道――对，这说的极有道理。我想战场上，我们的士兵就是一心想着对付马上的敌人，而完全忽略了这些骑兵人马合一的优势。
　　想到这里，我心里终于有了一丝曙光：开阳的骑兵再胜，也不会敌住我们这全方位的攻击。可是，令我不解的还有一个问题，我只想到，便轻声问了出来：“你说，开阳的铁骑如此厉害，为何不多训练一些，以御外敌呢？”
　　我看着他听到我的问题，脸上忽然闪出一丝无奈的笑容，便再也没有说话。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　整整三个月，我们对嘉城做了数十次大大小小的进攻。这其中，我们变换过数次阵型，把大军化整为零，分成小团对开阳的骑兵进行攻击。
　　三个月，我和叶清见过三面，每次讨论的都是如何变换这三人内部阵型，以求遏制住马匹的前行，同时向马上的敌人攻击。每一次，我们都从上次的战斗中积累一些经验，慢慢改进着上下左右的结构布局变换。
　　终于，文帝十八年的七月。我们在酷暑来临之际，对嘉城城防，发起了最后的总攻。总攻时，赵将军任命张俊为先锋，而我则在侧指挥督战。
　　我俩曾猜测过对方会派谁出战？因为三个月之内，我们赢得了几场重要的胜利，几个月的战事下来，胡家的骑兵几乎全军覆没。而胡子南的两个儿子，也都已经战死在了沙场。 血染旌旗，马革裹尸，是将士最后的宿命。他们，对于开阳而言，都是‘精忠殉国’的烈士。而对我们而言，都是长念已久的心腹大患。
　　除去此二人，我军便乘胜追击，终于在这七月伏天，兵临嘉城城下。
　　张俊所带的先锋部队，列阵在嘉城城门口，等待着开阳的出战。艳阳下，我策马到了他的身边，小声说道：“天气炎热，不宜久攻，要速战速决。”
　　“明白。”他的回答简短，随后又道，“可不知开阳会有谁出战？”
　　他话音未落，便看到嘉城的城门忽然缓缓打开，从里面打马出来一只骑兵队伍，为首的人，身着甲胄，颤颤而行。我和张俊看到他的模样，心下都是一惊：此人须发皆白，皱纹苍苍的脸，与手中光滑打磨的刀鞘，形成了鲜明的对比。
　　张俊不等，策马冲上。一边打马，一边大喊：“来者何人？”
　　对面的那人，也骑马向阵前奔去，他的声音苍老中透着厚重，回答短促有力 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　：“开阳，胡子南！”
　　我立在马上，深深吸了口气：都道，七十古稀。而今，这七十岁的人，却在此，披甲上阵，跨刀迎战。想到这里，我忽然意识到了一个对我军十分有利的问题：这说明，开阳再无人了！
　　思虑中，张俊便已自报姓名，大声喝斥着冲向敌方。不容我错眼，电光火石间，二人已然对抗厮杀了起来。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　起初的几十回合，马踏扬沙，刀枪间错，生死搏斗惊心的让众人皆屏气闭噤。我心中着实为张俊捏了一把汗，几次闪失，他都是须毫间擦过了胡子南的长刀。
　　时间挨过三刻，回合上百。张俊年轻气盛的优势渐渐显现了出来。胡子南刀转马调已不如先前那样凌厉兼灵活了，而张俊也趁着这个契机，纵马猛攻，渐渐站了上风。
　　一个回闪间，张俊的长枪巧抖过对方手里的长刀，直直挑向了胡子南的面门。避闪不及，胡子南趔趄一仰，后摔下马。张俊赢得战机，踏马前弛，右手长枪翻转，叉向了重重摔在地上的人。饶是胡子南反应够快，他就地一滚，躲过张俊的长枪，撑着刀柄跃了起来。只是，这腾跃后，他已气喘吁吁，毫无再斗的气力。
　　张俊一击未成，便转马回身，准备趁强将敌将置于死地。可是，就在他转马回杀之时，胡子南右手忽扬起长刀，左手猛地锁住刀刃，朝着自己的脖子就是一抹！刀起刀落，不过顷刻。如注喷出的血流，瞬间喷洒在他周身仗余的土地上。
　　一时间，战场上所有的人，包括张俊都惊呆地看着这个七十岁的老将，身浴血，手握刀，靠着刀柄的支持，硬硬地挺在那里，几番勉力后，才不支地倒在地上。
　　倒地只是一瞬间的事情，可在我眼前，却似乎浮动过一种沧海桑田的漫长。胡子南，二十岁为副将，三十岁为将军，四十岁成了开阳第一元帅，历经开阳三代君主，守土五十年，终在这嘉城一战中，命断沙场――血洒嘉城，魂去奈何。
　　这感慨，并不是我独有的。因为，在胡子南倒地后，这两军对垒的大阵良久沉寂如无人的空谷。直到赵然领军跟上，喊了一声‘攻城’，大家才恍如初醒般，杀向了嘉城的城门。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　杀入嘉城后，赵将军带着我们冲入了胡子南的府邸。显然，胡家已经得到了胡子南死于战场的消息，整个府内，遍地是尸体，上到妻妾孙辈，下到丫环奴仆，均跟着胡子南父子殉国而去，胡家上下已无一个活口。
　　搜索中，我忽然听到了一些响动――来自后府内一个小小的内院。我提刀只身入了进去，便看到一些女眷的尸体横散在院内。冲入屋子，就看到一个穿戴鲜艳的女子，横躺在一张大床上，嘴角趟着一丝血。在她旁边，有一个小小的襁褓，我过去一看：才发现里面有一个刚刚出生的婴儿，正在那里细声啼哭。
　　我想，这大概是这府中唯一的生还。婴儿稚嫩的小脸上泛着泪花，他虽然不知，却似为了家门的不幸而哭泣。就在我不知所措的时候，身后响起了赵然的声音：“旭初，你在这儿？”
　　我一个回身，连忙 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　答道：“是。我发现了…”我有些说不下去。
　　赵然几步冲到我的身边，便看到了这襁褓中的婴儿：“是胡家子孙吧？”
　　不知怎地，听到他说了‘胡家子孙’，我便有个一种对这婴儿命运不好的预感。我转头看着他，忽道：“b仁，我们是否要给他这个踏上人世棋盘的机会？”
　　他看着我，眼中闪过一丝飘忽不定的踌躇，随后轻声地说：“不必了。”
　　此时，我脑中也是一片混乱。不知该如何是好，我慢慢抱起了这个襁褓，对赵然说道：“那我去处理了。”
　　他低头只沉应了一声：“好。”
　　我手中怀抱着婴儿，从东府的后门处悄悄出了，然后便拐入一条小巷。这是一条死路，走到尽头的墙前，我把这婴儿轻轻地放在了地上，看着他兀自在襁褓中挣扎哭泣，我狠了狠心说：“这世间，来得，去得，却不及细细品得。你的命，天生，也便归于天养吧。”
　　我说完，便转身离去，再没有回头，心中默默道：‘天若留你，从天道；天若收你，顺冥路。这世间，权当没有来过。’
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝二十年，腊月，我们终于攻占了嘉城。站在城墙之上，披着凛凛北风，赵然手指着远处，对我说：“旭初，那个方向便是上缭。”
　　我没有答话，只是与他相视一笑。灵犀间，我的‘念’随着片片雪花，化散在了嘉城的寒夜。
　　在嘉城整顿数日，赵将军令下：大军启程，去往下一个目的地――立城。
　　就在我们整军待发的前夜，朝廷的信使忽到，带来了一个令人措手不及的上谕安置：令赵然回兆京述职，而全军统帅，暂由我代替。
　　此谕一出，赵然自不能随军前行了。他连夜，在屋内收拾着文书，准备第二日早上离去。而我在一旁，也帮他整理着一些杂乱的信件。虽然他一直都没有说话，我却能感觉到他他呼吸间有一种沉重的气息。我只道这是因为他不能带军亲自为叶帅报仇而遗憾，便劝慰道：“b仁，你放心吧。我一定会率军杀入上缭，以告慰叶帅的在天之灵的。”
　　我此话一出，他忽然耸动了一下肩膀。放下手中的文书，抬起头来，就那么直直地盯着我。我被他看得有些不安，勉强笑道：“你是不相信我带兵的能力吗？”
　　他绕过书桌，几步向我走过来。走得近来，我以为他要嘱咐几句话，让我谨慎带兵。可谁知，他半个字都没有说，竟一把我拽入了怀里。
　　他拥我入怀，浑身都在颤抖，却仍旧没有说半句话。面对他这突如其来的举动，我一时没了思考。久久，我才抬手从后面轻轻拍了拍他的背，小声说道：“此生，莫再有人，似君知己。”
　　他仍 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　是无言，默然拥得更紧了。直到，屋内的烛火被一阵风吹得挑动，闪烁的微光下，他放开了手，看着我，静静地，缓缓道：“棋生棋死，不过一念之间。旭初，若不再见，你我仍知彼此。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝二十年末，我率军攻占了立城。立城的守军远不如嘉城的勇猛，而立城的文官太守，在立城沦陷后，便知大势已去，遂投降于我军。
　　而他投降之后，告诉我们的一个消息，正好与两个时辰前朝廷派人送来的线报契合：开阳君主安允信忽然身染恶疾，已于三日前驾崩了。而他死得太突然，以致立储不及。现在，开阳的三个太子，正在上缭，为王位之争打得不可开交。
　　这个消息，对于我军来讲，当真是天助。站稳立城，我完全没有停军休息的打算：趁开阳危乱，攻入上缭，给敌人致命一击，是如今不二的选择。
　　可是，福祸之交替，苟日月。日升月落，日斜月出。就在我准备下令向上缭之前的最后一个大城樊篱进攻时，一道圣谕，裁了我一半军队：着张俊副将带十万军队即日回向摇光，奔赴朱秀山城，参与当地的剿匪。
　　“你妈个剿匪用前线的士兵干吗？！”张俊忍不住破口大骂，“如此长线调兵，就为了一群土贼？！”
　　我用眼神示意他闭嘴。果然，周叶在一旁开始为朝廷肃言：“张俊！皇上的圣谕，你胆敢抗辩！”
　　“周大人稍安，张副将并无此意。”我尽力替张俊担承着，“只是恐怕长线行军，到时候耽误了剿匪大事。”
　　“那最好。”周叶也退了一步，随后说道，“既然如此，张副将不如早早行军，这样也省得杨将军担心。”
　　
　　送别张俊的时候，我对他说：“你尽管放心回去，樊篱守军不过七万，而我军中现仍有九万人。对付他们绰绰有余。”
　　他看着我，眼里情绪凝重，都化成一句掷地有声的：“杨将军，保重！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　目送张俊率军回行，我刚想下令余下的军队前行立城。忽然周叶策马挡在了我的面前。他看着我，跳下马，从怀里掏出一个金色的锦卷，高举过头，大喊了一声：“文帝圣谕在此！”
　　所有人听闻此言，都纷纷下马跪倒。然后，便听到他朗朗地宣布道：“上谕，任周叶为总攻大将军，杨敬佩带摄将军一职，已毕，复为副将！”
　　我还未及从谕，便听到了一阵唏嘘声。周叶只当没听到半分，步步走近一直跪着的我，俯身说道：“杨副将，听令！”
　　“末将在。”我想，我再不可有别的答话了。
　　他把一个早已准备好的木质令牌递到了我的面前：“命你 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　为阵前先锋，明日一早，率五千人，攻樊篱！”
　　“末将遵命。”我领了令，再无言语。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到立城，我坐在屋内，便想到了刚刚另一个朱姓参守对我说的话：“杨将军，听说樊篱的守将叫作何纯，虽不如胡家军厉害，但也勇猛之极，不可小觑。”
　　我想着，心中暗自打算着对抗敌军的布阵，缓缓踱出屋子，来到院子里。我满脑子思索着分布五千人的种种方案，忽然听到一个声音：“旭初，不必想了。”
　　听到这个清幽的声音，我心中忽然有了一种安定的感觉，回头看时，便见到了那似望断轮回的剪水双瞳。我微微一笑，打趣道：“叶若望，你是要我随意进攻吗？我可还没到那个境界。”
　　他看着我，眼中忽然散出一种深深的感伤：“不是的。”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　他看着我，笑得有些勉强，言语间的凄然，让我心有戚戚：“十年前，我得到了一个和你这一模一样的军令。三千军，九万敌，二十九天。”
　　我听着他的话，心下大惊。瞬间，我明白了一切。我忽然懂得了，为何我在说胡子南只可拥精骑三万时，他只给了我一个无可奈何的微笑；我懂得了，为何赵然离去的前夜与我深深相拥时的难舍的悲伤；我懂得了，为何太子与我论兵法时曾说：良弓利器，旋于战场，伤人伤己，防得用得。
　　果然，我今日才真正叹道：“帝王心机，神鬼不测。权术消长，倾国制衡。”
　　“旭初。”叶清的声音缥缈地不真实，“你可愿活下去？”
　　我看着他，有些不解：“如何可活？”
　　他很平静地说道：“谢甲而归，明日告病，求返兆京。”
　　我笑了一下，望着他，安静地说道：“你不肯做的事情，我便肯了？”
　　他看着我，眼中闪现出一种难以言语的忧伤：“你与我不同，我曾许过他，万里江山。”
　　“我与你不同。无论你曾许过谁什么。”我吞下了‘于我不相干’这半句，只说道，“我曾对我故去的父母兄长发誓，此生誓平开阳，若不能，也必然战死于敌军中，与他们同伤共死！”
　　“如此，便随‘念’吧。”他此言落，便不再与我说话了。
　　我俩就这样，并列望着天上的孤月，默默无言。一轮清辉中，我忽然想起了《广寒宫怨》中的一段：‘月宫息，大梦初；前生忆，伴孤君；拂尘甲，拭长剑；西风烈，名驹嘶；锦瑟断，阵鼓长；沙场血，荒城泪；飞鸟尽，良弓藏；一醒回，今世殇。’
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　‘一醒回，今世殇。’――我心中默念着这句，于第二日清晨，跪在周叶的脚下，请命道：“末将带兵，不需五千。一千便可。”――既然是有去无回，便不要带上这么多人的性命了。
　　周叶答得比任何时候都干脆：“如此甚好，有劳杨副将了。”但是他这句之后，便话锋一转，眼透寒光：“可是，丑话说在前头，你若是临阵脱逃，便会按军令处置！”
　　
　　文帝二十年，腊月十九。于我父母兄长的祭日，于我二十七岁的生日，我带着一千的骑兵，向着樊篱进发。一路上，我没有悲伤，更没有恐惧。只是有着一些对这一千士兵的歉疚：让他们无辜与我陪葬，实在不该。
　　终于，在离樊篱城还有三里开外的地方，我停住马，对他们说：“将士们，我们此次冲锋，很可能是有去无回。若有人现在想回去，我绝不会阻拦！”
　　“杨将军！”阵中有个士兵忽然大喊，“我们都是誓死从令的！”随后，所有的将士都高声跟随道：“ 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　誓死从令！誓死从令！”
　　我定睛一看，发现第一个说话的士兵竟是张明！――我俩数年不见，今日一见，竟是一同赴死沙场――我猛然间，心绪滔滔，不能自己：“好！既然如此，大家就拿起手中的武器，共赴沙场！”
　　初时，我的先锋部队，和敌军的先锋部队尚可抗衡。只是，当敌军逐渐增兵的时候，才猛然发现，我军没有后援跟上。我不能退后，只能向前，眼看着敌军人数猛增，洪水般将我军将士隔离成一个个的孤岛。我的心，也如这汪洋敌阵中的一旅孤舟，飘摇伶仃，终知英雄不敌时势的苦楚了。
　　希望落尽，我反而没有任何伤痛了。厮杀中，我只记得：来时路上，与我为伴的‘念’，现在终可携它而去了……
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　就当我一心持‘念’，渐渐听不清战场的厮杀时，忽然一个焦急中带着一丝埋怨的声音响在了我的耳边：“你怎么不干脆一个人上阵！早死早超生！也省的我来救你！”
　　这声音，我太熟息了。但是，此刻，我却觉得是自己幻听了。只在我恍惚的一刹那――摇光的太子瞿兀玄握着一柄长枪，立马扬尘于我的面前。
　　我看着他，一种不可置信的口气：“你，你怎么来了？”
　　他忽然一惊，扬枪挡了我身边的一刀，大喊：“战场上，别说废话！”
　　我听闻此言，立时捡回了神魄，专心应付战场上的拼杀。
　　经过半天的鏖战，在太子所带的大军压上后，我们直直攻到樊篱的城下。
　　摇光太子亲自挂帅领军，兵迫敌军城下――这对全军的士气，有着莫大的鼓舞。
　　我军排阵于樊篱城仅一里之遥的地方，太子在马上问道：“众将可有攻城之计？”
　　“启禀太子。”周叶抢道，“樊篱城有四门，我们分开，分守好四面，把他们死死困在城里。”
　　太子看了他一眼，随口问道：“你估计这样多久能能攻下来？”
　　周叶回禀道：“下官估计，若一切顺利，半个月大概不成问题。”
　　太子忽然冷笑道：“那么久？周叶，我若让你五日内攻下，你可办得到？”
　　“啊？这……”周叶听闻此言，一时失了主意，窘在那里，不知如何进退。
　　“哼。”太子冷哼了一声，便不再理会他，而是看着我们这些从将，一字一句道：“战者，心为上。我们若是围城，他们没有退路，必定抵死相抗，如此损耗必然很大。因此，这次进攻，我们只围上南北西三个城门，而在东门稍留虚口，缓逃军出城时，一举歼灭！”
　　“太子英明！”众人皆惊赞于太子的妙策。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　太子分派了分攻 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　南北西三个城门的军将，最后对我道：“杨将军，你随我一同去东门截堵逃窜而出的敌人。”
　　果然，诚如他所料。敌军开始时，四面防守，死死抵御我们的进攻，当他们发现东门的进攻稍弱于其他三个门时，便开始拥向这里，伺机打开城门，准备从这里向上缭回撤。
　　只是，他们刚刚开了城门，冲出来没有半里路，便遇到了我们的埋伏，纷纷中箭倒地。看着敌人中了自己的计策，太子忽然沉声对我说道：“看到没，留念于人，便是对他们最好的毁灭。”
　　我当下一惊，并没完全理解他的话，只得含糊说道：“太子妙计，樊篱三日内可得！”
　　我的话没错，第三日，我们完全攻陷了樊篱。至此，去往上缭的前路再无阻塞。‘灭开阳，定天下’的宏愿终于实实在在地握在了我们手上。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　进入樊篱城内，太子召我入见。他的第一句话便是我的第一个问题：“你知道我为什么来吗？”
　　“为何？”我真的很想知道。
　　“为了盯着你呀。”他说话坦诚地让我瞠目，“朝廷从来不放心拥兵自重的人，我专门过来看着你。”
　　我看到他眼中的一丝暖意，懂得他的意思，心下感激，深深一躬：“多谢太子，有劳太子费心了。”
　　“抬起头来。”他看着我，几步踱到近处，一把捉住我的胳膊说道，“让我看看，是不是一幅不忠的样子。”
　　我被他看得有些局促，低头回避道：“末将忠心日月可鉴。”
　　闻听此言，他竟然把身子靠的更近，鼻尖就在我侧脸一寸的地方，呼吸可感：“真的？那我可得好好瞧瞧。”
　　瞧瞧？我心里一惑。忠心如何瞧得？难道要挖出来给他看看？我更加不解地敷衍道：“太子莫要取笑末将了。”
　　“谁说笑了？”他忽然一挑眉，“快点，把衣服脱了。”
　　“啊？”我看着他，紧张道，“干什么啊？！”
　　“没事儿。我看看你的忠心而已。”他半句玩笑后，忽然很小心地说道，“我看看你，有没有受伤。”
　　“没有。”我一激灵，答得快如被先生打手板的学生。
　　“我不信。”他说着手已经伸了上来，“你很少对我说实话。”
　　“没，没有啊。”我一边后退，一边说，“真的没有伤，最多是些擦伤。”
　　他逼着我退到了踏上，眼中透着狐狸般狡黠的光：“喏，擦伤也是伤。你看，你又骗我了吧。”
　　“不是的。”我慌张着辩解道，“打仗行军，怎么可能连小伤都没有？！”
　　他已经不再和我磨嘴皮子了，伸手就解了我外衣上的盘锦扣。我的反抗就被一句：“太子令！敢不从！”压了下来。
　　顷刻间，我上身的衣 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　服被他脱了个精光，还好屋里的暖炉够火候，否则，我还不要在这数九寒天被活活冻死？！暖炕上，我缩着手肘，好一会，才小心地问着身后半天没有动静的太子：“我能把衣服穿上了吗？”
　　话音刚落，我就感觉到一只手轻轻摩挲着我后背的一块地方说道：“你果然在骗人。这伤是什么？”
　　感觉着他摸到的地方，我着急回头解释着：“那不是这次的战伤，是我十岁的时候，被开阳凶兵所砍的。”
　　“是吗？”他一边轻轻摸着那个刀伤，一边从后面靠了上来，“救下你的人，一定很有心。”
　　我完全没听明白他的话，只是小声敷衍道：“太子，你看，我没有骗你。我穿上衣服了。”
　　“好。”他一声应允后，竟然用一种温柔如丝的声音，轻轻凑近我的耳边，说：“我来帮你穿上。”
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　他提起我的中衣，拉起袖子，我赶忙把胳膊一左一右的塞了进去。合好衣服，正在系带子的时候，忽然感到身后一双手拥上了我的腰。我一下子惊楞在那里，不敢动弹。
　　随后，太子把头轻轻搭在了我右肩上，轻声叹道：“你这次，可为难死我了。”
　　“啊？”我本能地发了个疑问，便再不敢做声了。
　　他搂着我，没有放手，只是嘴上却还是那讨人嫌的样子：“我就知你再攻下去，必然是这个下场。果然，临死了。还是我急中生智，想出这个破法子，过来救你。”
　　“你也知这是个破法子！”我承认，我憋在心里的话一直没有机会说出，“摇光只有你一个皇子，你怎么能亲征？你若是有个闪失……”我有些说不下去了。
　　“若不是只有我这一个皇子；若不是我一直是个扶不起的人；若不是我忽然‘茅塞顿开’，想要以前线立功来增加自己的威信；若不是父皇也只能以此交代群臣…你当是我是怎么能来的？！”他一连串的厉声言词后，忽然把我紧紧攥在怀里。半饷后，才柔声叹道，“旭初，你不知这一路，我打马来时，心里有多怕。生怕自己晚来一步…”
　　我不知道该说什么，转过身，望着他，嘴唇颤抖的厉害：“你，你，……”
　　“没话说，就别想词了。”嘴上戏谑的他，浑身哆嗦着，摩挲着我发抖的唇，脸微微向上抬起，似在忍泪。良久后，他吞咽了一下，看着我，眼中闪着易碎的光：“还好，还是活的。”
　　我被他的话弄得嘴角微扬，却被他的情容弄得心乱如丝。我探身向前，轻轻抱着他，拍了拍，仿佛哄着一个孩子：“嗯，是活的。”
　　与他相拥的一夜，让我忆起十岁那年，父母遇难后，与哥哥相拥的一夜。那夜天亮后，我们相携去给父母报仇；今夜天明时，我对他说：“我们同去上缭，踏平开阳。”
　　
　　对上缭发起总攻的前夜，我与太子谈论攻城大计，直至二更。二更过后，我踏着月光，回了自己的住处。刚刚入了屋子，便看到叶清立在那里，毫无表情地看着我。
　　“你？”我看到他并没有太多的吃惊，而是微微一笑，“明日我们便要攻入上缭了。”
　　“嗯。”他轻声一应。
　　我不知他来的用意，便看门见山道：“你来，是有什么事情要提醒我吗？明日攻城的？”
　　他看着我，缓缓说道：“上缭有内乱，因此攻城并不是什么难事了。我来，只是想给你讲个故事。”
　　我从未曾想过，攻占敌国都城的前一晚，还有幸，能听到一个故事――一个与我毫不相干，却又丝丝扣心的故事。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　故事里，当朝圣明无双的文帝瞿文允还只是 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　个九岁的孩子。武帝三子，他是最小的一个。但是他自幼便聪慧过人，深得武帝的宠爱。
　　三位太子，入读上书院，他永远是里面最得夸赞的一个。这一人独大的局面，在他十岁的时候，被一个刚刚入读的七岁孩童打破了。这个七岁的孩童，便是当时兵部尚书叶至信的幼子――叶清。
　　孩童时的争强好胜，全没有地位名利的顾忌。而两小儿的争论和言辩，让他们彼此比别人更了解对方的观点言行。渐渐地，俩人从无言不辨，便成了无话不谈。
　　最初，御花园中的‘官兵强盗’游戏，他对他说：“我为王，你为将！”他对他说：“下局，你若为寇，我便为贼！”
　　最初，他因贪玩背不出古文而受罚，他模仿他的笔记，细细抄了一百遍，混过了帝师。
　　最初，他揣着太后赏的芙蓉饼到了课堂。见到他，塞过去，偷偷说：“千万别让我皇兄们看见。”
　　而后，他十四岁时，对他说：“我想为王。”十一岁的他说：“嘘，话不可以乱说。”
　　然后，他十八岁时，对他说：“我愿为王。”十五岁的他说：“别胜仗，我帮你。”
　　随之，他二十岁时，对他说：“我必为王。”十七岁的他说：“嗯，天下即将拱手应你。”
　　后来，他弱冠登基，坐拥天下，朝堂之上，看着与文武百官一起下跪的他，含笑不语。
　　此后，他开创的基业，他鞠躬尽瘁。二十三岁时，他要一统山河，二十岁的他便携军东征。
　　大军征伐，离开时，于皇城内院，他赠给他一件天下孤品的孔雀翎羽披风，对他说：“来日踏平开阳，我便仍在这里等你。”他回道：“等我打下这万里江山，我便回这里见你。”
　　至此之后的七年间，不见，不闻，不温，不问。七年间，究竟发生了什么，没有人知道。七年后，他的一声令下，把他同五千人马，分落隔绝在了南岭的大山中。
　　我无法想象他那一刻的绝望和失落。我虽然曾孤军陷阵，但毕竟那命令是来自皇上的，于我来讲那不过是九五之尊的权谋；而与他来讲，这命令是来自曾朝夕相处，两小无猜的那个人，于他而言，那便是一个永生的背叛。――忠与不忠，在这铭心刻骨面前，颠倒了人间所有的沧桑。
　　
　　他给我讲这个故事的时候，平静地就好像真的只是在说一个故事。故事讲完，良久后，他看着我，轻声道：“旭初，倾城、倾国，不可倾心。”
　　我当然知道他给我讲这个故事的用意，因此我心下十分感动，却又百感交集：“若望，我懂。我明白的。”
　　他看着我，轻轻一笑：“我这个样子，大概没什么资格劝你。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我也 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　没有什么资格去评论他人的是非功过，甚至没有资格去唏嘘这花落成泥的誓言凋落。眼下，我能做到的就是从军队，入上缭。无论是他许他一个江山的‘望’，还是我为我双亲兄长报仇的‘念’，这‘望念’终在那里，不因情长情短，缘生缘死而灭。
　　进军上缭――此刻，我脑中除了战争的胜利，再无别的杂念。
　　果然，如传闻所言，上缭城因有内乱，竟不顾外敌的入侵。大军压境，竟然不见上缭有兵出来迎战！
　　为了中了敌人的埋伏，我军遣了数十军探，前去搜索情报。回报的人一个比一个说的令人不可思议……
　　“启禀太子，据查开阳三位皇子正为皇位之争，内斗于城中。”
　　“启禀太子，有线报，开阳的大皇子和三皇子已在内讧中丧命。”
　　“启禀太子，有消息，开阳三皇子内斗不是为了皇位，而是为了一个叫作留夕的男子。”
　　“启禀太子……”
　　太子拥兵坐在城外，观望着上缭的内斗，每日听着这些纷纷的杂言，忽然一日说道：“时机已到，明日攻城！”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　文帝二十一年，二月初一，太子的一声令下。我做为先锋，带着三万人马率先攻城。
　　‘煌煌月宫，广寒仙境。金玉镶外，腐朽败里’――《广寒宫怨》的开篇首句正应对了这看似坚固不可摧的上缭都城。
　　攻城，破入――一个千疮百孔的都城，城内守军正自相残杀，故我军攻得不费吹灰之力。我帅着先锋军，一马当先，冲入了上缭，踏入了开阳的皇宫。我军到时，里面已然似有过一场浩劫。无数护卫军的尸体已经厚厚层叠在了皇宫的青玉石砖上，而宫殿城阙的深处似乎还有隐隐地喊杀声。
　　我看到眼前情景，大声吩咐道：“众军听令，开阳皇宫中，若能活捉，奖赏加倍！”――确认开阳皇亲国戚的身份，杜绝后患，是十分重要的。
　　众将士在我的命令之下，声声高喝，纷纷杀入了开阳内宫。
　　我们入时，宫内的女眷，内侍多半都已自尽。而未死者，便哆哆嗦嗦地匍匐在地上，不敢抬头。我率着一种兵将，先入了后宫，在几个内宫内侍的带领下，来到了皇帝居住的寝宫。
　　开阳国君已逝。我们冲入时，只看到一些士兵尸体凌乱地躺在地上。待冲入寝宫之时，入眼的便是两具衣着华丽的尸体，内侍指认说，那便是大皇子和三皇子。
　　就在这慌乱之际，忽然听到内屋传来了一阵古琴的声音。我提着刀，随几个副将冲向内屋，便看到门口躺着一具尸体。此时，已有内侍上前指认，是开阳的二皇子。
　　而此时，屋里的琴声忽然更加铿锵激奋起来，仿佛暴雨前的风雷闪电。 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　我攥紧刀柄，第一个冲入了内室。
　　眼前的场面，让我吃了一惊：北墙上，一幅‘月宫离怨’下，坐着一个在战乱喊杀下，静静抚琴的男子。他听到我冲进来，抬头朝我静静看了一眼。便复低头，抚琴不语。
　　只这一眼，我便断定，那三皇子同争一人的消息非虚。我从未见过如此美的人，而所有随后冲入的几员军将亦都被此人绝世的容颜所惊呆了……
　　那渺渺若仙的身姿，如风去凌寒的梅花中，隐媚含傲。那垂落双肩的青丝，如黛色不减的远山间，飞瀑直下。那冰肌玉骨的容色，如深雪覆盖的大地上，灿若光生。那美央美仑的秀质，如江水尽染的春色里，糅荑曼舞。
　　就在众人皆为此人的容貌而瞠目结舌的时候，他忽然开口道：“你们是摇光的军队吗？”
　　我定了一下，答道：“是的。”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　他听到我的回答，眼中闪现一丝异样的光彩，随后问道：“那洛书可来了？”
　　在场，除了我，没有人知道他说的是谁。因为，字讳本是隐私之事，更何况是当朝太子。我当下一凛，心中一个盘算，便向周围的人说道：“你们都先出去。”
　　周围的将士听了我的命令，都躬身退出了。我随身把内室的门带上，回身正要和他细说，便看到他一脸的慌乱，瞪着眼睛，惊恐地说：“你，你要干什么？”
　　我想他大概是误会了我关门的用意，于是小声解释道：“我是要带你去见你想见的人。你若信我，从现在起就听我的安排。”
　　除了相信我，他大概再没有别的法子了。于是他似乎狠了下心，抬头看着我，轻轻道：“我信你一次。”
　　“你这里可还有可换的衣服？”我看着他问道。
　　他有些不解，但是指着旁边的一个柜子说：“那里有一些。”
　　我闻言，去那个柜子里翻了些衣服出来，对他说道：“你等我一下，我马上回来。”
　　我随即转头奔出屋子，对着刚刚见到他的那几个将士说，“你们回去谁都不要说这里还有活口，听懂了吗！”
　　“是！”众人齐声答应。
　　我指着其中一个摇光兵士说道：“把你的衣服脱下来，这个给你穿！”我把刚刚从屋子里拿出的便服扔给了他。
　　拿了那士兵的衣服，我迅速回了屋子里，把衣服递给他，小声说道：“快穿上，一会儿紧跟着我。”
　　他似乎看出了我的善意，便迅速换了衣服，正要随着我出门。我忽然伸手把他拉到了书桌旁边，一把抹起桌子上残余的墨汁，糊在了他的脸上。而他只挣扎惊呼了一下，便不再做声了。
　　一路上，我带着他――一个满脸是黑泥的小兵，趁乱出了开阳宫殿。离开上缭，直接回了太子军营的驻地。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回了驻地，我吩咐侍从打了水，遣退屋内所有的人之后，只余下他。我看着他一脸的油墨，有些抱歉道：“你洗洗脸吧。”
　　他洗了脸，换了干净衣服，便朝我深深一揖道：“多谢将军搭救，不知将军尊姓大名，如何称呼。”
　　我心中的疑虑并不比他少，此刻也顾不得太多，便直接说道：“我叫杨敬佩，你可是留夕？”
　　他看着我，一脸平静：“正是。留夕多谢杨将军救命之恩。”
　　我心中疑虑更胜，盯着他，似乎想不只局限于言语，而找到任何有关的线索：“你是谁？怎么会认识我朝太子的？”
　　他并没有答话，只是凄然一笑，这笑容美得让人不可逼视。可是我没法不念及心中的纠结，仍然盘问道：“你再不说，我可以出于安全的考虑，不带你去见他。”
　　他似乎被 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　我这话说得有点不安，赶忙说道：“我和他是有约的。六年前，他说过，攻入上缭之时，就是带我回摇光之日。”
　　六年前？我仔细一算，六年前的太子只有十六岁。而眼前这个人呢？似乎更小。我真的不愿意告诉自己，这又是个曾经两小无猜的故事。可是，我说过的话，大概不能不算数。
　　我看着他，勉强笑道：“好。你今日先休息，明日，我带你去见他。”
　　“他在这里吗？”他眼中波光流转，看得让人心疼，“我今天可以见到他吗？”
　　我看着他，思绪纷乱，想了一久，横心道：“好，你跟着我，我带你去见他。”
　　入夜，月光和星辉纷洒下来，我默默带着他，直直走到了太子所住的地方。入禀之后，我们被随从带到了太子的屋内。侍从退下后，我便听到屋内传来一阵爽朗的笑声：“旭初，我们赢了！”
　　我还不及答话，就看到一个身影猛然从内室晃了出来。当太子冲到离我俩几步之遥的时候，他忽然顿在了那里。我看着他那一脸显然不是来源于我的惊奇，尽量平静着自己的声音：“太子，我给你带了个人来。”
　　“留夕？！”太子果然与他是旧识。
　　“洛书。”我身后的人声音已经颤抖地不成样子了。
　　我想，我大概做了一件对的事情。我躬身道：“太子，末将告退了。”我甚至没有仔细去听他的‘下去吧’，一个急转身，便出了屋子。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我一出了太子居所，便开始拔腿狂奔。直到跑出军营，跑到了四野无人的地方，才停下大口大口的喘着气。
　　刚刚扶着身边的一棵树，想要起身，便听到耳边那熟悉的声音：“旭初，你抬头看看这千秋的月。”
　　我顺着他的话，抬头看着遥挂在天边的那一轮明月，忽然笑道：“月圆相逢，月缺相离，天如此，地如此，人如此。我大概不必这样失态。”
　　叶清看着我，也是一笑：“是啊。分分合合，天道如此，做人大概不必这样痴。”
　　我俩说完这些，便各自无话，静静坐在旷野上，默默望着那一轮圆月，想着各自的悲欢离合。
　　世间过了很久，很久，直到北方的天空，一颗启明星闪闪，昭示着天将黎明。他忽然对我说道：“旭初，旭日初升，多好的名字。”
　　我因他这一句话，便真的坐在那里，一直看到晨日升起，才复又回到了军营。
　　回去之后，便有侍从急急找到我，气喘吁吁地说：“杨将军，您昨晚去哪里了？太子让我们找了您一晚上。”
　　“太子可是有急事？”我心下一紧，担心得是军事上有什么变化。
　　“太子说，让您过去，过去一趟。”侍从说完就在前面领路，带我走到了 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　离军营不远的一个小山上。
　　我到时，太子正一个人站在山上，眺望不远处的上缭。他看到我来，便转身笑道：“旭初，过来。”
　　我几步走过去，不想让他看出一丝的不妥，便也朝他笑道：“看什么呢？”
　　“我在看上缭究竟有多大。”他一幅神采奕奕的样子，看上去很是高兴，“我想，我们不日便可布军队于此，然后留下守军，便可返回兆京了。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　布置守军是个并不算困难的任务，毕竟现在天下再没有人同摇光抗衡了。七日后，一起整顿停当，太子令下：率大军即日起，返回兆京。
　　文帝二十一年，三月，太子率东征军平定开阳。同年，六月，返回兆京。三个月的路上，我与其他人一样，皆视他如诸君，恭敬有加，绝无半点嬉笑言辞。渐渐地，他见众人时，也开始展现出不可测的天威，少言寡笑，帝王之相，初成。
　　这三个月，出了极少的几次见到太子之外，一路上，我并没有看到过两个会偶尔挂牵起来的人：一是叶清，二是留夕。我想：叶清当是‘望’已圆，去了该去的地方吧。而留夕也许是得到了承诺后，便得到一个心安的所在了吧。
　　想到这些，我忽然有些恍惚。因为，自己心中的‘念’也算是随着上缭的攻陷而了解了。而‘念’解之时，我心中曾经满满的仇恨和愤怒，忽然随着这一念的散开而冰消雪化，流出心里。在这世上，我忽然失了盼望，忽然觉得‘行尸走肉’说得便是我现在这样的状态。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　回到兆京后，文帝在大殿中召见了所有东征的将士。那是我第一次清楚看到他的容貌――天地朗容，撷英含威，脸如皓月，目如晨星，虽是人到中年，却仍有着不可掩饰的潇洒。不知怎地，这容貌，一下子便让我想到《广寒宫怨》里的月宫之主。
　　论功行赏，这顺序像极了当年的殿试。我仍旧被排在最后一个。轮到我的时候，我跪下，说不上是在等待封赏，更多的是在等待这个仪式的结束。
　　可是，让人始料不及的是，轮到我的不是封赏，而是惩罚，非常严重的惩罚。上谕：因我在攻打嘉城的时候，私自放走了胡氏子孙，此乃大逆不道的行为，实属通敌叛国。本应凌迟，但因念在缕有战功，遂改为绞刑，三日后行刑。
　　大概所有人都没有想到这个结果，大殿上顿时一片哗然。但是，就是在这纷纷的议论声中，我全身匍匐，大声喊道：“臣，叩谢皇上隆恩浩荡！”
　　没有人相信，我是多么真心的感谢这个‘封赏’。我已然不知为何活在这个世上了，如今的绞刑，正省下 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　了我思索如何了断的力气。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　落在天牢里，我一个穿着囚衣，静静地坐着。
　　不知过了多久，我忽然抬起头，看着天牢里阴暗的屋顶，眼前闪现过这许多年征战的场景。从容城到南岭，从嘉城到立城，再从樊篱到上缭…太多地方，太多细节，不及细数……
　　看到开阳灭亡，圆了我的‘念’，没有半路死在沙场，已然是老天对我最好的待遇了。我没有什么不知足的。
　　此生，颠簸一阵，戎马一程，我大概用这二十七年的生命尝尽了所有的悲欢离合。
　　世间缓缓流逝，我静静等着行刑日的来临……
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　我想这世间大概没有多少人像我一样：等待死亡，就如同等待饥饿时的餐饭和疲倦时的睡眠一样自然。天牢里，唯一的不同，便是看不到日月交替。除了‘今夕何夕’的慨叹，再没有别的‘伤春怀秋’了。
　　阴暗潮湿的空气，渐渐弥散了我的意识。终于，不知再清醒了多久后，我昏昏沉沉地睡了过去……
　　半梦半醒间，我忽然感觉到有人在往我身上盖着什么东西。我一惊，强迫自己睁开眼睛，就看到一张脸，离自己很近很近――是太子。
　　我不知道发生了什么，或者也许什么都没有发生。大概他是来给我送行的，毕竟相识一场。只是曾经的，该记住的，不该记住的，如今也都不必记挂了。
　　他看见我醒了，并没有说话。只把盖在我身上的披风又紧了紧。
　　而我，此时此刻，也不知该说些什么。只能任由他把披风盖好，掖紧。任由他再盖好披风后，轻轻用双臂环住我。
　　我们就这样，呆了很久很久。两个人，谁都没有说一个字。
　　我想现在大概是夜晚，因为天牢里明显比一段时间前冷了很多。天牢潮湿的屋顶，因冰冷而开始凝露，间或有一两滴冰露掉落下来。有一颗正好砸在了我微仰的脸上，让我不禁抖了一下。
　　他一下子感觉到我的颤抖，忙地松开手，看着我，蹙眉道：“你哭了？”
　　“呵呵。”我笑了，忽然有些莫名的开心，“是屋顶上的水掉下来了，正好砸在脸上。”
　　他听完，也便笑了：“就是的。我说呢，也砸在我脸上了，哈哈。”
　　我听他说完这句话，忽然楞住了――因为我清楚看到了他脸上的泪痕――我想，我大概知道这泪究竟是为何而流。很多时候，对别人的同情，在内心深处，都源于对自己的怜悯。
　　亲征后，太子告别了他所有的年少青涩。作为储君，他没有选择。而我曾经看到的那赤子之情，也会慢慢消散在这天下一统，开创盛世的王气中。我想，此刻能做的，也只有把最想叮咛他的话，告诉他。
　　我静静地看着他，一字一句道：“上古而今，天覆地载，斯治世者，不拘俗世，不陷私欲，不慕红尘。夫念天下者，不可念一己；创万世基业者，灭百千或可演绎之弊。”
　　他听完我的话，无奈地一笑，随后轻轻地朝我说道：“你这‘帝王经’念得比我都好了。旭初，你知道吗？我从一生下来开始，就几乎没有看到父皇笑过。他很少去我和母后那里，我不是他唯一的儿子吗？他为什么连唯一的儿子都不疼呢？母后终日郁郁寡欢，临死时，父皇都因国事繁忙而没有来得及送她最后一程……旭初，我对天起誓，此生绝不做一个像他那样冷血的人。可现在，我才些许体会到他的心境。造 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　化天定，而所谓‘天子’便是第一个要从天道的人。可偏偏为什么是我呢？”
　　“因为你的睿智明断，你的文治武功，都是无人可及的。”我非常肯定道，“我相信，将来你一定会是一个圣君的。”
　　他看着我，脸上的无奈被一种坚韧扫去：“我会的。天下刚刚一统，还有很多事情要做。旭初，知道吗？你是唯一个真心这样说的。在这之前，别人都道选了我，就是因为父皇只有我这么一个儿子。呵呵。”
　　“呵呵。”我随着他笑了，“你亲征后，当不会再有人有如此议论了。”
　　“或许吧。”他说完后，脸上忽又显出一种凄然，话又转回，“做圣君不易。可是倘若圣君若没有贤臣的辅佐……”
　　他有些哽噎，似乎有点说不下去了。我则小心捡着些话，轻声道：“天下之大，英雄济济，若有招贤纳士的心，何愁没有贤才？”
　　他看着我，眼中忽然闪动着一丝希望：“旭初，若是我招你，你可愿意？”
　　我没有明白，或者说，我不愿意明白：“太子，我是将死之人了。不必说了。”
　　“如果你愿意，我自然可以想办法。”他言语间似乎有一种盼望，“旭初，你可愿辅佐我，共成千秋大业？”
　　“太子不必费心了。”我回答迅于思考，“我念已决，此刻只盼望去见我的父母兄弟，再无别的打算了。”
　　“真的？”他说这两个字时，颤抖地，我不想再看。
　　我低着头，小声道：“是的。求太子成全。”
　　“你看不到他们的。”太子忽然低声道，“这与我是否成全你没有关系。你就是死了，也看不到你的父母兄弟。”
　　我听到他这话，心头大惊，忙抬头问道：“你说什么？为什么？”
　　他看着我，脸上的神色很是难看：“因为，你跟本上不了黄泉路。你中了椎魂符，就是死了，魂魄也不能入地府。”
　　我――惊呆了。脑子忽然重的像石磨，完全推不动。昏昏沉沉中，我看到太子似乎在对我说话，可是我只看到他的嘴在动，却没有半点声音。良久后，我才反应过来，他只是在重复唤着我的名字。
　　我一把抓住了他的胳膊，大声问道：“什么椎魂符？！那不是……那是……那是叶清中的符咒，对吗？”
　　太子看着我，柔声道：“旭初，你听我慢慢讲……”
　　“不！”我声音更大了――不，我什么都不想听。也许，他知道很多我不知道的事情。可是，我却看到了别人完全看不到的东西。我终于，终于，明白为何只有我可以看到叶清。为何他说的话，也只有我能听到了。而他一直不愿意告诉我，他选我继承那本‘望’图的原因，也许他也怕我知道后，会崩溃。
　　原来，从一开始，我的‘念’就没有办法达 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　成。因为，我根本就不可能带着仇已报、恨已雪的消息，去见我的亲人。原来，这么久以来，我都在为一个从开始就注定没有圆满的望念，不顾一切地去追求。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　知道这件事后，我再也没有说过话。任太子在身边说了什么，我都是一幅失魂落魄的样子。我什么都听不到，也什么都看不到。我蜷缩地靠在墙上，甚至不知道太子是什么时候离开的。
　　昏沉一阵之后，我忽然听到有人在叫我的名字：“旭初。”
　　我疲倦地抬起头，看着墙角处的那个白色身影：“若望。”
　　“你还好吗？”他看着我，脸上有一丝淡淡的同情。
　　我想，我俩现在当是名副其实的‘同情’了：“你呢？”
　　他听了，沉默了一阵，答道：“还好。对不起，我不该瞒你那么久。”
　　“没关系。反正，瞒、不瞒，都于事无补。”我悻悻道，“我们现在都是真真正正地‘永堕望念’了。”
　　他没有接我的话，而是另起话头说道：“你知道这椎魂符，是如何加在你身上的？”
　　“不知道。”我也非常想不通，自己会和谁有仇？究竟有谁想害我？
　　“也许都是我连累了你。”他轻叹了一声，用一种近乎白描的方式，给我讲了一下所有事情的来龙去脉。
　　文帝三年，容城沦陷。不久，他便率军东征。离去的当晚，文帝送给他一件孔雀翎羽的披风，巧夺天工，举世无双。
　　他从未舍得穿过，谁知某日在军营中拿出，却发现上面有个极为细小的破损。为了修补这个破口，他找到了容城最有名的裁缝――肖无针。
　　肖无针看过这件衣服后，对他说：“给我三日，我还你一个无缝天衣。”
　　万万没有想到，肖无针不只是个裁缝――他不只会缝衣服，更会用手中的针线镶嵌符咒。
　　不知他收了晓阳什么，或者说欠了她什么。总之，他拿到那件披风后，第一日，他就特意炼了‘种符’。第二日，他便把那‘椎魂符’巧妙地缝在了那件孔雀翎羽的披风上。第三日，披风被送回了自己主人那里。
　　‘椎魂符’下，跟的是形影不离的东西，随的是望念强烈的灵魂。于是，带着文帝送的披风，许下他万里江山的叶清，便成了这‘椎魂符’的牺牲品。
　　‘椎魂符’的炼制，是一件非常困难的事情。要有‘种符’的牵引，方能成功注在被下符咒人的身上。这有点像熬药时的药引――而我便成了这符的药引。
　　肖无针从战场上救下我，就是看中了我为父母报仇的‘念’。如此强烈的‘念’，是他炼制‘种符’最好的引子。一种成，而万符生。无意间，我成就了‘种符’。
　　不过，既然是‘种符’ 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　，自然是不同于普通‘椎魂符’的。它不是随便种在一个随身物品上就可以的。‘种符’要与被种符者的血肉相和，方可成种。于是，我背后的刀伤，便被肖无针用这‘椎魂符’给缝合了。我也终于明白，太子那夜看到我背后的刀伤时，为何会说了那样一句话。
　　如果没有合适的种符，肖无针是没有机会给叶清种上‘椎魂符’的；而如果不是要给叶清种符，我也不会被用作‘种符’。这场过往冤孽，真的不能说是谁害了谁，或是是谁欠了谁。
　　我听完他的叙述，忽然想起太子当年曾经说过的一句话：“满足一个人的愿望，便是毁灭他的最好方式。”
　　 

作者有话要说：谁能无念？




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　无知无念――我蜷缩在阴暗潮湿的天牢里，一动不动，静静出神，仿佛游离于尘世静止的疆界。
　　无边的静谧中，我仿佛听到了一段从边塞传来的悠远羌笛，带着远逝的战场上淡淡的血腥，散在我的青衫上。
　　一段奇闻异事，落到自己身上，便不再是茶余饭后的谈资那么轻巧和容易的事情了。亲历的事情，无论如何淡泊，都会惹来开了又落，落了又开的愁绪。更何况，我的遭遇，无论生死，都不可湮灭。无尽的思量一时如东去的流水，不竭、不断，在无边的烦躁中，穿凿了我的心。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　我在这种绵绵的精神折磨中渐渐昏睡过去，而再醒来时，却发现自己已经不在天牢中了。
　　我想我没有必要猜测自己身在何处，因为眼前的人一身青金石色的长袍，面若修玉，英武含威，眼中潜着能洞彻天下的深邃。
　　只这一眼，我便匍匐在地：“参见皇上。”
　　“杨敬佩。”他叫着我的名字，忽然发问道，“你可知我找你来，是为了什么？”
　　我想，我不必回答这个问题。但是，上面问的这个问题，总有个标准的答案：“草民不知。”
　　“这个，你是怎么拿到的？”他说着把一个东西低放在了我的眼前。
　　我定睛一看，是那本‘望’――我不知道，这书如何落到了皇帝手里。但是我被打入天牢，该抄的东西，应该被抄的差不多了。不知怎地，想到被抄，我忽然记起了太子给我的那个盒子，现在那东西应该也被归入国库了吧？我一时想得出神，竟忘记了皇帝的问话。
　　果然，一个侍官的声音在旁边提醒道：“陛下在问你话呢。”
　　我回过神来，连忙答道：“启禀皇上，这书是我捡的。”
　　“捡的？”他一幅将信将疑的模样，沉默了一久，便又问道，“那么，你指挥打仗时，所用的阵法都是这上面的了？”
　　永远不用质疑皇帝的眼线，也不用猜测皇帝的英明。我能做的只有实话实说：“是的。草民用的都是这上面的阵法。”
　　“你能融会贯通这些阵法，也算得上一个人才了。”皇上在夸我，但是这种夸赞背后隐藏着的，是一种深深的探究，“这书，你究竟是何时？从哪里捡的？”
　　我仍旧照实回答：“是大概十年前，在容城外的战场上捡的。”
　　我说完这句话，看到了文帝脸上一瞬难以隐藏的抽搐。可是，他的声音仍旧平静：“没事了。来人，把他带回天牢。明日行刑。”
　　听完这话，我才知道，我已在天牢中过了两日。我再次跪拜，正要起身告退时，忽然听到了外面传来了一阵急急的脚步声，和一声侍官匆匆的呼喊：“太子，你不能进去。”
　　 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　这脚步越来越近，我不自觉地回头，就看到太子已然冲进了内殿。他入殿后，一气扑到了文帝的脚边，跪下，大声道：“父皇，你不能杀他！”
　　文帝的声音不再像先前那样平静，而是带着一丝责备地说：“你怎么还是如此不懂事？下去！”
　　“父皇，不能杀旭初。”太子猛然抬头道，“你杀了他，叶清的‘椎魂符’就永远不得解了！”
　　这话显然对皇帝起了作用，他看着太子，声音沉如石落于千尺潭水：“你说什么？”
　　太子似乎横了心：“父皇，你不是一直在派儿臣查这件事情吗？你不是一直让儿臣在找那个被种了‘种符’的人吗？儿臣现在找到了，就是他。所以你不能杀他。他若死了，‘椎魂符’就再也不能被解开了。”
　　文帝似乎被这话惊到了，但是他很快恢复了思考的理智：“是吗？你是什么时候发现的？”
　　“刚刚发现的。”太子跪禀道，“儿臣去天牢的时候，才发现的。”
　　文帝脸上有着明显的怀疑，但是他却平静地说道：“既然如此，甚好。你去准备一下，把解符的东西备好。就用他解符吧。”
　　我看到了太子脸上有一种不能自己的悲伤，他缓缓道：“父皇，此事可否容儿臣准备一下？”
　　文帝不动声色地看着他，声音冷如万年寒冰：“解符的东西，是早就备好的。朕给你三天时间。”
　　“儿臣遵旨。”太子拜了下去，再起来时，他请求道，“父皇，我可否把他带回府中？”
　　“不必了。”文帝拒绝了他的请求，沉默了一刻后，忽道，“朕准你三天后，见他一面。”
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　太子走后，我被安排后宫内院的一个小院落中。
　　又一个三天――生命最后的日子里，三天便如一个轮回。我从未想到过，自己对于太子原来有这么多的意义。嘲讽，此刻如经年的风湿，丝丝渗入我的骨髓，冰凉着我曾经觉得温暖的一丝我与他之间的回忆。
　　皇宫厚重的城墙，原来真的可以隔绝人世间所有真挚的情感。我抬头看着天上的一轮圆月，它的清辉将这一切的悲欢离合化为朴素。一切的过往，与我来讲，浅淡得只如前世记忆。纵然仍有意难忘，仍有思难灭，也会随着时间的流逝而愈加清净。
　　我想，我的魂，若是真的荡在这不上不下的空间里，便终会如广袤草原上，偶有的一棵枯树――生者叹其逝，死者泯其思――站成与年华比肩的兄弟。
　　想到这里，我失了最后的一点恐惧，心中的澄澈明净如天上的一轮皓月――生死无凭，不如无念。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％ 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　％％％％％％％％％
　　三天后，太子站在我的面前，手里拿着他曾经送给我的那个盒子。
　　他见到我，伸手把盒子递了过来。我没有接，只是静静地对他说：“想做什么就做吧。很多事，不必想。很多事，不用计较。”
　　他仍旧拿着那个盒子，说道：“我想做的都写在这里面，你看一下吧。”
　　我依言打开了那个盒子，拿出那个纸卷，解开了系在上面的红色丝带，展开纸，仔细看了一遍。上面潦潦记述了‘椎魂符’的来去。而解法就是要身上有‘种符’的人，喝下一种解符的药。这药端的是解铃要用系铃之法――喝下药水的人，会忘记当下所有的念，也就是说会抹去在人世所有的记忆。
　　而这张纸在记述了解符之法后，有一小段话缀于其后：“旭初，你若解了这符，便不会记得过往那些眉间心上的牵挂了。尘世迢迢，少了这份缱绻问候，你我便是咫尺天涯了。”
　　我拿着那张纸，眼光一直流于这最后一段话，心里忽然有一种不知是遗憾还是落寞的滋味。
　　“旭初，我什么都不怕，就是怕你忘了我。”――太子的话如暮霭青莲上的雨露，轻落在我的心上。
　　我想，人只有在最极端的时刻，才会爆发出与平常不同的醒悟。这一次，我走过去，轻轻抱住了他，小声说道：“这世间的事，有太多的不能言，因此灵犀才珍贵。这世间的念，有太多的不能忘，因此生离死别才恐惧。我不求，任何的灵犀可战胜这种恐惧。我只求，如能再次醒来，你若仍念，便再告诉我一次。”
　　他沉默地浑身颤抖着，似乎有很多话，都通过这紧紧的拥抱，传递到我的心里。月光透过缥缈的云，柔和了一切真实的景物，情摇曳在这淡淡的月色下，纷扬了九重城阙。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　夜入三更，太子亲手端上了那瓶解符的药水，而文帝就站在他的身后。
　　接过药水，我尽量不去看太子的眼睛。我想，我已经没有什么要说的话了。就在我打开瓶子的一霎那，忽然看到叶清站在屋子的一角，突然朝我说道：“旭初，那药不能喝！”
　　“你说什么？”我忽然放下了手中的药瓶，看着他。
　　他走到离我更近的地方，脸上有些焦急：“‘椎魂符’从来就没有真正的解药。谁都不能保证这药喝下去你还会没事儿，也不会知道，这药喝下去，究竟会发生什么。”
　　我看着他，笑了一下：“那也要喝的。有法子，总要尝试一下，我也不想你一直游荡在这不上不下的地方。”
　　还未等他答话，一旁的文帝忽然厉声发问：“杨敬佩，你在和谁说话？”
　　我这才想起除了自己，别人都看不到他。我正 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　想回文帝的话，却听到叶清对我说：“我已然习惯了。而且，去了地府，我也没有自己真正想见的人。”
　　“没有人会习惯‘椎魂符’的不生不死。”我无视于其他人惊愕的神色，只看着他，坚定道，“而到了地府，你想见的人，有一天也终会去找你的。”
　　“我已经没有想见的人了。我的望念已解开，生死于我都没有什么重要的了。”他看着我，忽然道，“你若真的决定了，便随心好了。只是，帮我告诉他：我许过的江山已经给了他。从此，再不相欠。”
　　看着那一团白色忽然消失在我眼前，我浅笑了一下，便对着一旁愈加狐疑的文帝说道：“他说：他已经还了你万里江山，从此互不相欠。”
　　我明明看到文帝正要上前同我说话，看到太子在一旁也意欲夺下我手中的解符药水。可是一切都太晚了――随着一股略带甘甜的药水，冰凉地滑过咽喉――我的意识如流苏般拖洒在眼前的一片迷蒙里，混沌中踏上了一片光影……
　　




26

26、尾声 ... 
 
 
　　文帝二十一年，六月十五，东征开阳军，左副将军杨敬佩，因私纵敌国军将之嗣，罪无可恕，赐死。但念其军功，且因太子重荐，上赐葬入以县皇陵。――继叶清后，其成为了非皇亲国戚，而葬入皇陵的第二人。
　　同年九月，文帝因染重疾而驾崩，时年四十一岁。
　　七日后，太子继位，立国号为玄。史称玄帝。
　　玄帝继位，天下初统，战乱多年，百废待兴。
　　新帝初登大宝，顺承天命，励精图治，每日必批阅本奏至三更，非四鼓转响而不寐。
　　
　　％％％％％％玄帝初年腊月十九日％％％％％％％％
　　又是一个夜深秉烛，伏案劳顿的日子，二十三岁的年轻帝王，放不下的，只有这心中或可远眺的“万里江山”。
　　无人敢劝谏皇上保重龙体，及早休息。无论是皇后、妃嫔，还是宫女、侍从，都会因不体民察而治罪。
　　寝宫里静得可以听到，灯烛燃烧的声音。忽然一阵脚步声临近，玄帝皱眉抬头望去――来人静立于御案前，轻轻欠身道：“留夕拜见皇上。”
　　“什么事？”玄帝复又拿起朱笔，圈点起手中的奏折。
　　留夕怀抱着一张古琴，静静道：“今儿是他的生日，我想给皇上奏一曲《风雷》，也是我第一次见到他时所奏的曲子。”
　　玄帝闻言，搁下手中的笔，思索了一阵，刚想说话，忽又咬住了嘴唇，停了停。最后道：“你奏吧。”
　　留夕躬身一拜，置琴于案，端正坐下后，便把十指抚在了琴弦上。一气提起，化成了纤细婉转的滑动，悠扬的琴声伴着琉璃掐丝烟炉中的晚香，缠绕于寝宫的雕梁，袅袅不绝……
　　夏夜的蝉声亦因这美妙的流音而忽悄，仿佛世间生命都随着这琴声而灵息于悠远深长的意境中。一声息止之音，飘忽中缱绻着一丝明媚，尾音绵绵，如诗如画……
　　突然，这如画之音被一声裂锦所破，琴声转而铿锵，慷慨激扬，仿佛夏日倏起的风急暴雨，电闪雷鸣划破长空！――很难想象，这丝弦袅袅竟演变成了如此昂扬的霹雳之音，震响于九重城阙之间……
　　一曲毕处，留夕小心收拨着丝弦，刚刚如风雷之颂的余音，带着一种‘大江东去’的愁绪和遗憾，和旋在十指与琴弦的缠绵间……
　　一曲罢，玄帝久久未语。静坐直到黎明，天色渐朗，他忽然从桌子上抽了一张素金的棉笺，提笔墨汁淋漓，仿如泪珠：
　　日升月沉，情短恨长；蹉跎流离，年华永殇。彼年初识，勿知缘浅；今夕参商，何夕再偿；魂落成寂，望念深藏。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　
　　生于混沌，死于清明――这境界绝少可有人达到。
　　很多时候，我 
 26、尾声 ... 
 
 
　　们生命的过程，都是混乱的，生死交界的一刻，或许可彻悟，或许仍执着。
　　这执着，持着便是椎心，死后便是椎魂。
　　
　　这是一个辽远到走过人间疆界的故事……
　　下椎魂符解药的一刻……
　　冥府中……
　　“冥君，这个名字，写错了。”
　　“嗯？”
　　“这个人字‘若望’，‘望’字错了，是‘忘’。”
　　“噢，改了。”
　　
　　从‘望’到‘忘’，今生执念蒸腾的瞬间，便化为了来世的超然。
　　从执着到超脱，这是从小乘到大乘的修炼……
　　而生命的本身，就是一种修行……
　　
　　纵一念，但两望……
　　
　　 

作者有话要说：后记：《破阵子》
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
八百里分回下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋 点兵。
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
了却军王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。

Be there ...《一念两望》
