
　　无爱
　　作者：暗夜翼殇

　　第一章

　　我在等待――等待一个被爱的契机。
　　如此漫长的等待，使我也不得不怀疑他是否爱我，我的人生是否只带着灰色。
　　夜空乏着，它寂静也缭乱，它在等待着黎明的到来。
　　一间还没有任何光亮的屋子里，缠绵着爱的纵欲，只是那些只来自于我。
　　他不喜欢在灯光下做，原因他从不曾告诉过我，而自己虽然害怕黑暗，却毅然地听从着他的话。
　　交缠的身躯互相索取着，男人在自己的身上扣压着，将他的利刃捅进我的身体里，而自己也恬不知耻地依靠在他的身上，汲取着他身上的味道，双手紧紧环抱在他的脖子上，聆听着从另一端传来的心脏的急促，耳边还徜徉着他的呼吸，□任凭着他的穿入，而不去反抗。下身的疼痛每一刻都在诱发着自己骨子里欢愉的基因，随着一次次的贯穿，不顾廉耻的呻吟着，在他的肩上吐吸着。将我体内还在欢愉的利器抽出，扭转着我的身体，才一下，双脚就屈在床上，就如同是一条狗那般趴着，他将从我体内抽出的利器再次捅进了甬道，就如同是往常一样，不顾着我的疼痛，一次次狠狠地将我的头发往后拽，拼命地拍打着我。但是，他却似乎很享受这种欢愉的方式。
　　长时间的苒苒过后，一股热流在自己的体内的周旋着，而他的手上也沾染着浑浊的液体，无力地趴倒在床上，耳边只有男人的调笑声，“哟！你的还真不少，果然是欠操的货。”对于男人尖酸刻薄的语气，自己早已经习惯了，自动将它过滤。
　　“别像一条死鱼一样趴在我家，我要去洗澡！”
　　话语里暗含的逐客意自己已经十分了然，每次欢愉过后自己总是被无情地抛弃。听着浴室里潺潺的流水声，无力地撑起自己的身子，将自己的裤子提起，依靠着墙壁，眼神还在凝望着浴室里的身影，期望着哪怕一次他能够挽留自己，但整间房间里只剩下流水的声音，沮丧地走出了他的家。
　　漆黑的夜空被乌云所笼罩，细细的雨水散在我的脸上，故意弥留在楼下，缓慢地走着，仰望着那个窗户，急切地希望当他发觉自己已经离开时，他会从窗户上探望出来，叫喊自己留下过夜，而不是这样像是物品般，被他使用完就抛弃。
　　但眼前见到的只是原本还有着光照亮的房间，渐渐昏暗下去。
　　你还是没有来。
　　因为路程不远，本想走路回去，但是男人在自己身上留下的痛是如此地深刻，让自己连区区地挪动都是一个问题，忍住□的疼痛，在马路的中间拦下一部出租车，坐了上去，但□的疼痛却在刺激着，无奈只好躺在上面。
　　“先生，请问你要去哪？”
　　自报出自己的公寓所在地，就昏昏沉沉地躺在坐垫上，睡着了。
　　当出租车女司机转过头对我说“先生，已经到了。”我朦胧的双眼才微微睁开。
　　“给你。”从口袋里抽出钱递给了女司机，打开门，踏上阴湿的地板。
　　“等一下，先生。”女司机在后面叫着我。
　　“有什么事吗？”我在暗自想着是不是自己有什么东西遗漏在了她的车上，或是我给的钱不够。
　　“先生能留个电话吗我们交个朋友。”满脸的花痴相已经暴露了她的内心。
　　“对不起，我不喜欢女生，我是gay。”这已经不是自己第一次对女生说了，对于这种事情自己并没有觉得多么丢人。
　　她的脸很白，浅浅的酒窝在脸上显现着，确实是一个很可爱的女孩，只是不是我的品味，或许说全世界上没有符合我品味的女人。
　　“没关系。”看着那个满脸懵懂的女孩，难道是自己说得不够清楚吗？
　　观察她的目光，里面没有丝毫放弃的意思，此时我便在想这个世界上怎么还有这样的人。
　　我想要转身离开，但是当扭动身子的同时一阵疼痛却在侵蚀着我。
　　有一股热液在自己的后方流窜着，我能感觉的到，那是他给我留下的痛。
　　我保持着侧对她的姿势不变。
　　如果现在离开，难道让人在背后看着我流血的样子。
　　我高傲的内心可受不了这样的屈辱。
　　“把你的手机给我。”无奈自己只能屈服。
　　她很有礼貌地将自己的手机递了过来，我在上面很不情愿地输上了自己的电话号码。
　　“给你，现在你满意了吧。”她收回手机，很迅速地乘上车离开，临走前嘴角还带着一丝淡淡的笑，似乎是奸计得逞了。
　　目送着那个女人离开后，看着周围有没有人在，审视完毕后，才转过身，捂着自己的臀部，一瘸一拐地朝着自己的公寓走去。
　　吃力地将钥匙□洞孔里，打开门，房间依旧是那么昏暗，没有一丝丝的光线，就如同是死海那般深沉，走进屋子，打开灯，才有了一点好转。
　　将自己的衣服脱下，扔在地板上，富含着他的液体的淡淡血迹沾染着洁净的地板，□着，朝浴室走去。
　　花洒在自己的身体上喷洒着它的怒火，他在自己身上留下的痕迹还依稀可见，不曾被这热水所洗礼。
　　用手抚摸着自己身后的伤痕，想要将那血迹洗净。
　　在镜子里倒映着自己现在颓废的样子，不由自嘲地笑着。
　　谁会想到那个高傲的洛家三少竟然愿意被人骑在身上，还如此顺从地任由着人索取，这时还在因为得不到那个男人的心而在苦恼。
　　纵横情场的花花大少，谁会想到这种人会为爱而痴迷，都是他在玩弄别人的感情，有谁又会玩弄他的感情。
　　想到这，自己又加大了水的热度，纵使身处在烈火之中，也无法燃尽自己身上的萎靡。

　　第二章

　　洗完澡，躺在床上，朦胧的眼神里再次出现了那个男人――洛澄，他俊美的外貌以及秀长的身材让自己始终无法忘怀。
　　看着手机上一次次拨打过来的电话，曾多次幻想过是他打来的，来确认自己是不是已经安全到家了，但是这样的想法很快就被自己扼杀了，他又怎么会关心自己呢！如果不是自己恬不知耻地缠着他，他对自己压根就是不屑一顾。
　　明明有那么多的人对自己投怀送报，但是自己却偏偏迷恋上了这张冷峻的脸，甘愿臣服于他的身下，任他打，任他骂，任他侮辱，任他将自己的尊严踩在脚下，还不知廉耻地拉着他的脚说“我还要”。为什么自己要这样作践自己，面对他那毫不掩饰的冷漠，还要像是飞蛾扑火那般涌向他，让他将自己摧毁，是因为一见钟情吧。
　　天依旧下着雨，让自己的思绪不由得回到了那天。
　　初见是在一个阴雨连绵的早上，似乎相遇的伊始就注定了今后的阴霾！咬着自己的下唇，始终忘不掉第一眼看到他的感觉，扑面而来的青春气息，散发着芳草的清新，可双眼里的目光就如同是死海那般沉寂。细长的睫毛显示出他身上的气质，那是一种与他的年龄不稳和的冷清与沉重。那样的目光让人悸动。
　　想到这儿，苍白的脸上再次拂起了一丝丝的笑容。
　　“从今天开始洛澄就是我们家的新成员，洛澈他是你的哥哥，你要尊重他。”棱角分明的脸上夹杂着淡淡的皱纹，但强劲有力的声音却在宣示着他的威严。
　　一来就抢我的头，管你是谁，你死定了！要我尊重他，你想的美，老头子！你在外面风流生的种休想我把他当人看。
　　不过洛澄，落成，乍听之下，便觉得好笑，老头子怎么会给他取这么一个名，房屋落成。心里暗暗地偷笑着。可能是感觉到了自己直勾勾的目光，男孩回射过来目光，让自己没来由的一怔，对方英气的唇角微微上翘，不经意的一抹笑容，仿若冰封的雪山透出的一丝暖光，温暖了自己浮荡的心，自此洛澄这个带着些许滑稽的名字同它的主人一道深深地印刻在了自己的心底，让平静的湖水第一次起了波澜。
　　不同于大哥洛狄永远处于零度冰点的态度，面对突如其来的人没有丝毫的抵触，而自己对于这个从天而降的哥哥，心里有些兴奋，并且越是相处越是难以压抑心中异样的情绪，甚至渐渐陷了进去。曾经一直流连在花丛的心，竟然不再四处飘荡，安定了下来，总是紧紧地记挂着一个人，那种冰冷的笑容，将自己连人带魂都给吸引了过去。对于自己的钟情，洛澄确实抱着另一种态度，对于家里的人，他没有一丝的热情，而自己的哥哥与父亲也将他视如无形。除了初次见面那似真似假一闪而过的笑容之外，脑海里再也勾画不出其他耀眼的笑容。每次见到他时，总是一副冷酷的冰山态，不过，这一点倒是与大哥和父亲挺像的。
　　那样的三个冰雕加在一起，似乎自己就显得格格不入，每一次拿着这样的事当作笑话讲给洛澄听，总是连白眼也不回一个，秉持着自己惯有的态度，与自己擦肩而过。自己费尽心思的在那群狐朋狗友里学着讨好攻的伎俩，就这样被忽视掉。
　　时间过的很快，一晃半年就过去了，不算长，也不算短，但是足以让两个陌生的人达到熟识的地步，也会让一件不可能发生的事发生。
　　夜宣示着黑暗，它将一切笼罩着，醉酒的自己回到了那个家。偌大的别墅里空空荡荡，浮荡的心催促着自己潜入了洛澄的房间，向他示爱，在毫无表示的情况下，脱下自己和他的衣服，将自己的屁股朝着他撅着，忘记当初自己信誓旦旦说的话。
　　自己永远也记得那个夜晚，自己如何忍着疼痛，让他在自己的体内游荡。
　　也许正因为如此，他才自始至终看轻自己，将自己呼之即来挥之即去，连一个******都不如。但正如他所说的那样，是我主动勾引他的。
　　对于他的话总是百依百顺，就连地下情人也甘愿去做，像是一只老鼠那般将自己珍爱的东西藏在黑暗之中，以他的地下情人过活，甚至还为了隐藏关系，独自在外买了一套公寓。
　　曾经的自己不相信爱情，但是当爱情来时却由不得你不去相信，它就如同是罂粟那般剧毒，一点点啃食着你的心灵，将你渐渐地拉入黑暗，爬不上来。自己异常珍惜这份来之不易的感情，浮荡的心终于在某个港湾停下，尽管这里的风很剧烈。
　　每个夜晚就如同是泄欲那般，使用完后便被抛弃，每次都想要相拥而眠，但是这样的愿望只能是遐想。而自己却还可怕的知足了，仅仅因为呆在他身边的人是自己。
　　如果是从前自己绝对不会相信，自己竟然会为一个男人卑微到如此的程度，但是这样的事确实发生了。
　　看着每次他与哪个知名女星上电视，心总是在抽痛，但是又能如何呢？自己有什么资格去质问他呢！自己唯一能做的就是知足，因为他还肯将自己留在他的身边。
　　怀着这样的想法，心中的那些郁闷一扫而空，深呼一口气后，将自己的双眼闭上，期待着另一个短暂的夜的到来。

　　第三章

　　黯淡的夜空渐渐被照亮，黎明的曙光召唤着还在沉睡的城市，云端的一角已经出现了一个片影，黎明前最后的月光从公寓的阳台上偷偷溜进了房间，抚摸着辗转不安的我。
　　床头不安的电话一直在响着，原以为是那一个怀春的少女，所以一直不去理睬，本想将电话关机，但却又害怕错过那个人找自己的每一个机会。
　　将电话接起“你到底有完没……”
　　“你为什么这么晚才接电话！”电话的那头是大哥急促不安的声音。
　　“找我有什么事，有屁快……”无事不登三宝殿，从未给自己打过电话的大哥头一次打了过来。
　　“家里出事了，你快回来！”大哥的声音再次恢复到了零度。
　　那和我有什么关系，准又是那个老头要你骗我回去！
　　心里暗笑着这两个人弱智的伎俩。
　　“爸中弹进医院了。”为了让我回去，这种话都说得出口！真是替这对父子汗颜。
　　还没等大哥回话，便将电话挂掉，回到最初的位置继续自己不安的觉。
　　铃声还是不安地响着，但是我却没有再去理会，只是偶尔朝着上面的电话号码看去，但是总是在失望中转过头。
　　心里殷切地希望每次转过头看到的号码都是他的，可是当一次次回头看见上面的号码时，终于认清了自己所想的这些只是奢望，他不可能，不可能哪怕是一丝丝的关心都不可能给我的，我只是他的一个床伴。
　　就这样将一切阻止我睡梦的东西都给屏蔽掉，将自己的身体蜷缩在一起，盖上那一床冰冷的被子。
　　清晨，一群黑影便冲进了我的公寓，将我从好梦中惊醒。
　　“你老爹都快死了，你还在这睡。”朦朦胧的双眼才刚刚睁开就看见了那个顶着火焰山的冰山，还真不怕把自己给融了。
　　他说老头子死了？哎，你们混江湖那么久怎么都没有新鲜的。
　　我应和着大哥“人死不能复生，你总不能不让我睡吧。”听到了这句话，一旁的保镖脸都变得煞白，而眼前的人已经满脸黑线。
　　“他可是你爸。”他已经抑制不住将一拳打到我的脸上。
　　我也很顺从地接受了这一拳，让它将我送到我的床上，擦掉嘴角的血液，对着那个不知是真生气还是假生气的大哥说了一句“我知道他是我爸。只不过他死了和我没关系。”
　　我原以为他会再送我一拳，但是我却在那冰山的脸上看见了一阵失落。
　　“把他带走。”朝着那些保镖命令着，听到了主人的命令立刻行动了起来，尽管我是三少爷，但是掌控权还是他们手上。
　　一只只手朝着自己伸来，毕竟双拳难敌四手，况且还是这两个疯子训练出来的，自己也只好任命地被他们拖上了车。
　　哎，还是要回到那个家，自己似乎已经好久没回去过了。
　　看着窗外逝去的风景，淡淡的忧伤抹上了心头。
　　如果我回去了，我就不能再去找他，他会去找老头子要回我吗？
　　我希望他会，但是我知道他不会，因为他不会为我放弃他辛苦才巩固的地位。
　　不知道是不是嘲笑自己，嘴角的笑容在扬起着。
　　“你要带我去哪？”其实一早就发现了，这并不是回家的路，也并不算早，到半路的时候才发现的，尽管自己几乎没有回家，但是却还是记得那条路的。
　　“去医院。”在一路上不管我问什么问题，他都不回答，有好几次我多想冲上去，给他两拳，但还是忍住了，我保证如果他没有回答，我一定去揍他。
　　“哈？”我被这一句话惊呆了，我一没病二没受伤，带我去医院做什么。难不成大哥被我气得胃出血。
　　“去医院，看你老爸。”他的话语很淡，看我的眼神也很怪，我在怀疑我是不是还在睡梦中，大哥第一次对我如此地暴躁，然后又突然地平静。
　　想了想，不过演戏也不用演成这样吧。既然还装到去住院，你们这不是已经把我绑回来了吗？还要这么牺牲吗？
　　我看了看大哥，我不明白这些人脑子到底是怎么想的，难道不是我心甘情愿回去就不行？我郁闷啊！
　　一路上对着大哥的冰山脸，冷到了极点，这时我才发现原来洛澄虽然冷酷但是却没有大哥这么怪癖，还是自己家的男人好。
　　当一个又大又红的“十”字出现在了我面前，我再次看到了希望，赶紧推开车门，对着那圣洁的地上一顿呕吐。
　　不知道为什么？最近早上一坐车就会一阵吐，弄得自己早晨都不敢出门，今天可倒好，大哥直接将我拽上了车，让我缓和好几天的病情再度复发。
　　“你没事吧。”大哥递了一个手帕过来。
　　第一次我觉得大哥变上帝了，竟然有如此温柔的表现，但是我立刻警觉到了危险，他不会在手帕里放了蒙汗药吧，我一把冷汗啊，婉言的拒绝了他“我不需要。”
　　“不用担心没放药。”似乎那双眼睛已经看透了我。
　　半信半疑地接过手帕，在嘴上轻轻抹着。
　　终于我相信了大哥，他是好人！

　　第四章

　　看着病床上奄奄一息的老头子，自己这才相信原来他们这一次并没有骗自己，只是自己还一直认为自己生活在的是一个充满谎言的世界，不肯去相信，哪怕是自己的亲人。
　　老头子的发丝间多了几缕白丝，眼角的皱纹也足以夹死一只蚊子，手指上的缄依稀可见，再也不似从前那样柔滑，岁月与斗争在他的身上留下了不可磨灭的痕迹，现在的他不再像是从前那样威武，而是一个柔弱的老人，需要人去照顾。
　　紧紧握住老头子的手，抚摸着上面的纹路，也许这个人曾经对不起过自己和妈妈，但是他至少让自己过的很舒适，放纵自己，不让自己去插手那些足以玷污灵魂的交易。
　　将老头子的手放回到被窝里，看着他身上的被包起来的枪伤，一股恨意在自己的心里游荡着，最终还是意味深长看过之后离开了病房，就仿佛是再也见不到他了。
　　“大哥，家里到底发生了什么事？”对着坐在椅子上看着资料的大哥说着。
　　“是公司内部的问题。”大哥的头还是盯着那一份份资料。
　　“到底是什么问题？”尽管自己并不关心家族事业，但是在这种时候自己也总不能袖手旁观。
　　接收到大哥眼里的讶异目光，撇了撇嘴“别误会，毕竟公司里也有我的股份，公司倒了我也没好处。”
　　这个理由自己都觉得有些牵强，公司的股份是按照成员人数等额分配的，况且自己从离家之后再也没有收过来自公司的钱。显然大哥并没有买自己的账，但也不去追究，继续冷声道。“从南美运来的那批货出了点问题。”
　　“南美洲的货？”反正做生意总会到一些小麻烦的，解决了就好，怎么还弄出了枪杀？
　　“本来和那边的供应商说好了这两天把原材料托运过来，我们把定金也打了过去，不料货却在海关被扣下了！”大哥的语气满是痛恨，确实我们没去惹他们，他们竟然扣押我们的货！
　　“那你们去海关要啊。”自己毫不犹豫地说出了口。
　　“老头子去要，但中途遇到枪杀变成现在的样子，我们另外派人去，他们也不肯解除扣押。”
　　崩溃，就是取一次货也会遇到这种事。
　　“那你们去找那家公司啊！”怎么会这么笨，货没交到我们的手上就是他们的责任。
　　“找不到。一夜之间突然消失了。”
　　“啊！那是一家空壳公司。”汗颜啊，自己一回来就遇到这种事，还好自己没在公司忙活。
　　“我也原以为是这样，但是……”
　　“但是什么！”真是受不了，每次话都说一半。
　　大哥脸上不曾出现的紧张，也让自己在心里打着寒颤。
　　“我怀疑背后有很大的势力想要搞垮我们洛家整个家族企业。”
　　“啊！怎么会这么严重！”自己没有想到竟然有人还会想要对付洛家，自己这个家族可是屹立在黑社会中数百年不倒的。
　　“恩。你知道我们为什么那不回那批货吗？”
　　大哥的眼神让自己有些不适，总感觉是什么不轨的勾当，小声地说着“我怎么会知道！”自己又不管家族的事，自己怎么会知道，明显白问。
　　翻了一个白眼对着大哥。
　　“那是毒品！几百箱毒品！”
　　突然冲刺而来的几个字，震慑自己的大脑，原以为只是什么普通的货物，却没想到这个，原来自己的家族一直在贩卖毒品。
　　还好父亲没让自己进入公司。
　　看着自己惊讶的眼神，大哥再次重申到“毒品。”
　　“我知道，但是凭洛家在黑社会纵横几百年，谁会这么大胆敢摆你们一道。”自己叹着一口气，那应该是多么强大的势力啊！
　　大哥的眼神朝着自己看过来，似乎是自己又说错了什么话似的，“目前还查不出是谁干的！”
　　“后果很严重吗？”看着大哥眼角的黑眼圈，那张俊俏的面貌现在变得有些颓废，不知道那些迷恋大哥的人，此时有何感想。
　　“公司将被起诉，同时也即将破产。”可以听的出来，大哥的声音里强忍着许多的不快，恨不得直接拿把枪毙了那些人。
　　“不就是倒闭吗？没什么大不了的，顶多当时破财免灾，重新开始不救得了。”自己云淡风轻地说着，反正自己又不靠家里的钱生活。
　　“洛澈！”这是大哥第一次将自己的全名喊了出来。
　　“呃？”这时候的大哥就如同是老头子那般带着威严。
　　“我猜想这件事不会这么简单，这绝对不仅仅是关乎着洛家的财产，也关乎着洛家所有人的命，他们应该是想要摧毁这个洛家。”
　　“不会这么严重吧！”尽管自己江湖仇杀听多了，但还是被大哥的话所惊呆。
　　“从老头子受枪杀，我就有这样的感觉，所以我希望你……”大哥冰冷深沉的声音一下子提到了高谷。
　　“我希望你不要再给洛家带来任何的麻烦。”大哥的声音回绕着。
　　我给家族带来麻烦？大哥你太抬举我了，你们不给我带来麻烦，我就谢天谢地了。
　　“大哥你刚才说他们的目标是整个洛家，对吗？”自己的心里突然萌生了一个可怕的想法。
　　“恩。”
　　那就是说他们也把洛澄当作目标了，那他会不会有危险？
　　握着手机，不知道应不应该和他说，万一只是大哥的错误感觉，他只会觉得自己是在欺骗他。
　　“你怎么了？有点失神。”大哥的话语突然变得温柔起来。
　　他将手放在了我的额头上“恩，正常体温，没发烧。”
　　“我没事，我先走了。”怀着忐忑不安的心离开了医院。

　　第五章

　　从医院跨了出去，自己大大地叹了一口气，曾经那么英勇的父亲，如今却躺在了病床上，曾经震慑黑道的龙头老大现在却是如此模样，不禁感慨世事多变，人总是敌不过岁月。
　　他应该在为公司的事情忙碌吧，这段时间他应该都不会来找自己了。
　　低头望着脚下的鹅软石路，自己和他应该就如同这鹅软石路那般曲曲折折，但最终只会在平坦的道路面前停滞。
　　自己现在只想回家洗个澡，将自己沉迷于蒸汽之中，至少这样自己才能少想一些事。
　　走到车库，才发现原来自己并没有开车来，而是坐着大哥的车来的，转过头准备离开这个地方，额比后有人叫住了自己。
　　“洛言！”自己并不喜欢这个人，一半是因为他的职业和身份――堂哥兼家庭医生，还有就是他竟然身高有188公分，比自己高了五公分，和他往那一站，自己就显得娇小可人，加上他那比自己俊俏的外貌，尽管不想承认自己长的挺像女人，但是在他面前谁都会觉得，大概这也算是自己离家出走的原因！但是这些话不敢当着他的面说出口，面对着他那让人如沐春风的笑容，自己咬着牙“真的好巧啊！”
　　“叔叔中弹进院，我在这儿是应该的，没想到你也会在这。”洛言温和地回应着。
　　自己最讨厌的就是看到他这副明明什么都知道却要调侃别人的嘴脸，一时间血气有些倒流，不停地打着咳嗽“咳～”
　　“你感冒了？”他摆出一副极其温柔的样子，用他那迷死人的丹凤眼看着我。
　　“没事。你要做什么？”看到那双朝着自己伸来的手，连忙往后退着。
　　洛言并没有因为我的动作而停滞，反倒是温柔的笑着“我只是测测你的体温。”
　　“我死不了的！”我打掉他的手，抽抽鼻子，嗫嚅道。
　　想到大哥刚才也是这么做的，我不禁怀疑今天是好人好事评选？他们都来争当好人先锋？
　　“恩，还有精神和我吵架。”他将手收回自己的口袋，一脸无邪的笑着“看来没事。也不用我来担心。”
　　担心？你们也会担心我？笑话。
　　瞅着他那张一脸无害的表情，就是找不到任何的不对劲，身子一阵哆嗦“怎么听起来这么酸？好了，本少爷还有事。”
　　从车库里走了出去，后面还传来着“照顾好自己。”
　　对于第一次听到这样的话，我竟然感觉到有一丝丝的冷意，想要赶紧从这里逃跑。
　　一回到公寓，自己就立刻将自己的衣服脱掉，□的冲进浴室，还没等打开花洒，客厅里头的电话就一直想个不停，看着那个开关，只好背对着，拿了一块浴巾套住自己的下半身，悻悻然离开。
　　“喂，是谁！敢妨碍老子洗澡！”冲着电话的那头大喊着。
　　“哟，洛家三少爷几日不见，脾气火爆了许多。你都不知道我有多想你，我一下飞机，就打你电话，可你就是不接，你都不知道我……”对话的那头传来一阵阵埋怨的声音。
　　“shutup！直奔主题，别在这给我肉麻！”自己赶忙打断了他的恶意骚扰，但是电话的那头却是幽怨的声音“你怎么能这么说，我日日想，夜夜想，就差直接到你的床上。你怎么能这么对我，我会很伤心的。”
　　早就摸清了他的性格，弄了一个记录备份，冷笑着说“很好，你继续，我等一下直接把这段电话送给你家那位，我想他应该很愿意听到这些肉麻的话……”
　　话音未落，他就开始求饶了“大哥别啊！我不敢了，你饶了我吧，你也不是不知道我追了他那么久，你这样子是毁了两个人。”
　　声音里的哭腔估计是捏着自己的喉咙做出来的。
　　“快说，你有什么事！”再听下去估计我就直接要送去精神科治疗了。
　　“我想让你陪我一起去庆祝他的生日，他可跟我说了，如果请不到你，就别去见他。”
　　“哈？为什么要让我去？”自己的生日都没有人和自己过过，竟然还要我去帮忙庆祝别人的生日。
　　“兄弟你也知道你的魅力无穷大，美人老师被你踩在脚下，邻家少爷被你压在身下，酷酷美男为你倾倒自杀，你说我家那位能不邀请你吗？”对话的那头阿谀奉承，电话的这头我怎么听的那么别扭。
　　“stop！请问你这是夸我还是损我，我怎么听起来讽刺味那么重？”我故意反问他，看看他的表现。
　　“我当然是夸你，你怎么能这么说？你真是没心没肺。”对话的那头竟是反驳的声音。
　　“我没心没肺？恩，你倒是都有了，但是却是狼心狗肺。”
　　“我……我怎么狼心狗肺了？”尽是一副不解的声音。
　　“你还敢说，当初我把你追到你那位美人，你答应过我什么？”我在质问着他。
　　“我？我吗？我有答应过你什么吗？”还真是会抵赖。
　　“你可答应过追到他，要给我他的luozhao。你不是忘了吧？”其实自己当初只是想要试试这个人，自己当然知道朋友之妻不可夺，自然就算给了，自己也不会去看，可没到这个人竟然携妻逃跑！
　　“我可没答应过这样的事。”对话那头的人暗暗地吹嘘着，明显就是做贼心虚。
　　“那好，我挂了。”

　　第六章

　　“大哥不要啊，不要，我认错。”听到要挂电话，立刻道起歉来。
　　听到好友低声下气的声音，心情也好了许多，缓缓说道“道歉收到，电话照挂，拜拜。”
　　听到要收线，他赶紧安抚道“给，我给你。”
　　“你要给我什么？”自己当然知道是什么？不过吗，偶尔玩玩自己的好友也是不错的。
　　“照片我给你，但是我们能不能商量一下，我拿我自己的可以吗？”他在那头暗暗地祈祷着。
　　“可以。”正趁着他内心高兴的时候，再给他一猛烈重锤“两张一起给，我不介意啊。”
　　“啊！你不能这么恶魔。”可想而知，那头的好友正在咬牙切齿着。
　　“很好，我是恶魔，那么就这么挂了。”自己也展示了一下自己的恶魔风度。
　　“大哥，你别玩我了，我答应你。”那是很不情愿的声音，不过我喜欢。
　　“你来吗？”他问道。
　　“什么？”
　　“就是今晚潋的生日会。”
　　“恩。”
　　“恩是什么？您倒是给一句准备的话啊。”
　　“随便，我挂了。”我想这时他一定是在那里低头叹息。
　　自己洗澡的兴致也被这一通电话给打扰了，不再走去浴室，直接朝着卧室走去，准备把被大哥吵醒的时间补回去。怎知，才走到一半，熟悉的电话铃声再次响起。
　　走回去，接起电话，直接开口大骂“你到底有完没完，我不是都告诉你了吗！”
　　许久没有听见对方的声音，以为是被自己吓到了“说话。”
　　“你吃炸药了！”那个熟悉的低沉声音，就如同是平静的湖水抚平着我一切的愤怒。
　　“是你呀！”自己摸着自己的后脑勺，也不顾手上抓着的浴巾，任凭着它掉落。
　　自己在这个人面前，永远都是泄了气的皮球鼓不起来，永远都是一只沉默的羔羊，任他宰割。
　　“我还以为自己打错电话了。”洛澄永远都比自己冷静，声音里从不带有着任何过度的情绪。
　　“对不起。”被他这么说，自己只好低头道歉，想不到那个强势的洛三少还有低头道歉的本领。
　　“想不到你也有发火的时候！”他冷哼着。
　　自己在他的话语里听不出来一丝丝的好坏，只是自己就好像是被他抓着了小辫子那般难受，心里还暗暗地期待着他会说“别生气，会气坏身子”这类的话，但是这就像是一场梦那般永远没有实现的一刻。
　　“我很无聊。”他说着。
　　“那你想要？”自己小心地问着，生怕任何一句话惹怒了他。
　　“今晚过来陪我。”暗暗庆喜着他的这句话，因为他无聊的时候想到的是自己。
　　“恩。你知道老头子受弹住院了吧。”自己莫名其妙地就说出了这句话，但说出去的话泼出去的水，收不回来了，恨啊，一失足成千古恨，就怕他直接挂了电话。
　　一阵静默后，自己卑微地启齿“对不起。”
　　“洛威受弹住院我知道。”
　　就如同是自己一样，都不爱用父亲这个称呼，但是洛澄却比自己更恶劣，直呼其名，家里也没有任何的人反对。而自己连叫大哥的名字都会被父亲一顿痛打，不由感叹世事不公。
　　“你应该会很忙吧。”自己这么说着，不知道是担心，还是希望他说什么温暖的话语。
　　“恩，公司里的事很多。”第一次，他会和自己讲这么多，冷不丁自己被吓了一跳，尽管没有太多的言语自己还是很高兴。
　　“今晚十点到我家来。”那是一种命令，不带强制，但是却让人折服。
　　“啊？”
　　“怎么你不愿意来？”洛澄的语气变得有些冰冷，尽管相隔数里还是能依稀感觉到。
　　“没有，我很愿意。”面对洛澄突然地冷言，自己赶紧解释道，早就将刚才答应了周晨的话忘得一干二净了。
　　“那你自己走路去，我可能会晚点回家。”这一刻话语是如此地温馨，让自己着迷，尽管只是一句交代。只是温馨片刻，“你还真是够骚！”
　　“哈？”还没等自己问完，“嘟嘟”的声音就将自己与那个人分隔开来。
　　……
　　看着钟表不停地转动，却迟迟没有到达自己想要的那个时间，不知为什么有些窝火，竟然想要将那块表砸掉以此来威胁它，快点到达，那个时间对于自己来说是如此地重要。自己曾多殷切的希望每次他和自己交欢前，都能亲自来接自己去他家，但是我知道对于他是不可能的，仅仅一句交代的话似乎就已经到达了他的极限，自己又能再奢求什么呢？满足，只能满足了。今天他想自己交代不就是开始进展的开始吗？
　　此时自己焦躁不安的样子，像极了一个正在等夫归来的怨妇，不知道是不是自己从前作孽太深，游戏于花丛，却不知安乐，一年到头身边被换掉的床伴不下百个，所以上天才派下他来惩罚自己，让自己为他痴迷，为他愁。
　　急促不安的心催促着自己离开这个地方，站起身，朝着门口走去。
　　才刚开门，一个瘟神就出现在了自己的面前。

　　第七章

　　“你怎么会在这？”看着门前伫立的这个人，看样子似乎已经等了很久了。
　　“来请你去庆祝我老婆的生日会，你不会忘了吧？”他打量着我。
　　“怎么会呢？你直接打个电话通知一下就行了。”他不来自己还真是忘了，有些心虚地看着他。
　　“当了那么多年的兄弟，我还不清楚你？比起兄弟，情人对你更重要。不来接你，恐怕聚会散了，你也不会来。”他一脸笑眯眯着。
　　暗叹道：这兄弟还真不是白当的！
　　对于这种欠扁的话，自己倒感到有些抱歉，毕竟光惦记着要去洛澄家，结果把聚会的事忘光了，但还是义正词严的说着“我洛澈是这样的人吗！”
　　“哎，你不是，我是总行了吧，我也不想让妨碍你，但是谁叫我的老婆偏偏要你，我也没办法。”他一脸无奈地说着，但是吃醋味更重。
　　“我这不亲自开车来接你，您老也给个面子去光顾一下吧。”他低着头，一副企求态。
　　“现在？”一脸疑惑地看着他。
　　“大哥您不会不知道现在几点了吧？”他指着手表。
　　“我当然知道。”其实自己一直盯着那个数字，压根没有注意过到底几点了。
　　“那我们就走吧。”
　　他抓过我的手，直接将门关上，拖着我跑到停车场，一副急不可待的样子，还真是妻管严。
　　一进酒吧，曾经的那种熟悉味道再次铺面而来。而自己就像是万人迷那般，周围的人都朝着自己围过来，自从跟了洛澄自己就再也没有来过这个地方，那个曾经流连着自己身影的地方，如今似乎也变得陌生了，致使现在曾经那几个相处甚好的几个情人，一看见自己就肉麻地贴了上来，嗔怪道“洛少爷怎么那么久没来了，是不是有了新欢就忘记了我们这些旧爱了？”
　　有美人送上门哪有不要之理，自己当然是再次恢复了从前的那个花花大少，将靠近自己的人揽入怀里，用腻死人的话说着“哪里，我这不来找你们了吗？”
　　“洛三少果然风liu不减当年啊！”周晨在一旁称赞道。
　　“怎么？你也想？那好我教你，只要不怕你家的潋砍了你。”看着那个那个惶恐的周晨，还真是让人欣慰，对付他的绝招就是他家的那位夫人。
　　说曹操，曹操就到，一个极为妖艳的男人走了过来，脸上带着狐媚的笑，周晨马上奔了过去，拥住了他的美人，说道“亲爱的，我已经帮你把洛少爷请来了。”
　　柳潋并没有去理会周晨，反倒是摆出一副生人勿近的样子，让周晨不自觉地往后退着，一副受伤的表情。看见我，柳潋马上换了一种姿态，微微地笑着，似乎动用了他十足的魅力“洛澈就等你了。”拉起我的手朝包房走去，扔下周晨独自空留在哪。
　　周晨马上跟了上来，叫喊着“亲爱的，等等我。”但是柳潋却没有任何的反应。
　　看着在后面追赶的周晨，那眼神里的嫉妒和愤怒明显就是朝着我，无奈自己竟成了破坏别人的第三者，不过这也没办法，谁叫我的魅力比你大，我对着周晨不怀好意地笑着，用眼神向他示意着我和柳潋之间的亲密。不知道为什么看见别人愤恨的眼神自己就觉得很爽，将柳潋的手直接和自己交错在一起。
　　包房是自己以前常常进出的地方，还没进门，自己的另一个死dang就已经出门迎接了，“洛少爷，他还真把您请来了，这么久不见，您还是那么风liu倜傥。”
　　转头对着柳潋“大嫂您的魅力还真是大，竟然让周晨把我们这洛少爷都给请来了。”柳潋白嫩的小脸顿时变得有些红。
　　“告诉你……徐泽不要欺负我家娘子，为了他我可以劈了你。”周晨喘息着走到柳潋的身边。
　　“啧啧！还真是重色轻友，在我们面前秀恩爱。”刘明也走出了包房，大吼着，似乎要让全世界的人都知道，一米九三的个子在自己面前毅然耸立着，都不怕被门给挤兑。
　　“那是当然，没听过吗？生命诚可贵，友情价更高，若为爱情故，二者皆可抛。”周晨一副大诗人的样子，拍拍胸脯，还趁着柳潋害羞的时刻来了个香吻。
　　“周晨你找死啊。”柳潋朝着周晨的下身，一脚踢去，然后走进包房。
　　“老婆，你可不能这样对我，把我那个踢坏了，我怎么和你做啊！”周晨捂着自己受伤的部位，拐着脚在后面追赶着。
　　我们看着那两个斗气冤家，笑了笑，也跟着走进去。
　　还没等屁股坐热，徐泽再次发起了他那是非神功“我说周晨，你应该你不是xing无能吧，怎么见面那么久，你都没和我们说说你们在床上欢爱的事？想想以前你总是和我们说你和情人在床上的事，我们那听的，那一个叫激情亢奋。”
　　柳潋的脸绿了起来，脱离刚刚才有些温暖的怀抱，“周晨你不是对我说除了和我以外没有和其他人吗？”
　　“那个啊，纯属误会，我纯粹是瞎编的。”周晨憨憨地笑着。
　　见柳潋的气有点消，周晨估计正在暗暗庆喜着，刘明也来插上一脚“周晨你可不能欺骗嫂子啊，我们可把你捉奸在床过。”
　　“周晨你今晚别想上我的床！”柳潋说着就朝我们这边走来。

　　第八章

　　周晨瞪了一眼这两个“陷害”兄弟的人，赶忙跪下向柳潋道歉“潋儿，你不能对我这么残忍，你知道的，我现在一个晚上都不能不和你睡，你这不是要我的命吗？”
　　别人都说男儿膝下有黄金，怎么到了周晨这儿黄金就可以四处挥发了。
　　哎，还真是败坏了男人的尊严，不单是我，连刘明，徐泽也一起投以鄙视的目光，不过周晨才不管我们，一个劲地磕头道歉。
　　不管周晨怎么努力，柳潋就是不说一句话，还顺手把我也一起利用，挽着我的手，靠在我的怀里，看着跪在地上的周晨一个劲地迸发醋意。
　　无奈之下，周晨只好以歌示意，点了一首《月亮代表我的心》，那一个唱的叫深情，他这一唱，那叫一个迷离，在场的人都快把胃给掏空了，见柳潋没有反应，又点了一首《死了都要爱》。
　　极其悲壮地演绎着这首歌的内涵，不过那是曲解的。
　　我们丝毫没有把周晨制造出来的噪音听在耳里，互相碰着杯，喝酒，只有柳潋还在享受这美好的乐章。
　　当歌声完毕，我们叫喊着“唱得真好，再来一首！”但是心里都在想大哥你消停会吧。
　　周晨没有理睬我们，走到柳潋的面前，绝望地说着“潋儿我知道我对不起你，我不奢求你的原谅，现在我只想告诉你，我爱你，就算死，我也会爱着你。”拿起桌上的一把水果刀，举在空中。
　　难道想上演殉情，我们无奈地看着周晨上演的这场戏，我们相信周晨没那么狠，不会拉柳潋陪葬的，不过他不会是想拉我们陪葬吧？！
　　晃神之余，“潋儿再见了。”周晨将刀朝着自己的手腕划去，顿时间，人影倒地，血光四溅，惊叫四起。
　　我们看着这惊心动魄的一面，瞠目结舌，反倒是潋儿直接跑到了周晨的身边将他扶起，眼泪流淌不止，“晨，你不要离开我……都是我的错……”
　　“潋儿你没有错，都是我不该，我走了，你要好好活着。”周晨虚弱地说着，似乎是在下一秒就会咽气。
　　“不，不，晨，只要你活着，我什么都答应你。”
　　我们呆呆地看着这对痴男怨男，谁都忘记了拨打急救。
　　“我要你，不要再靠近洛澈了，他会毒害你的，你……答应我。”周晨抓住柳潋的手说着。
　　“是啊，是啊，大嫂，洛澈他最毒了，你还是赶紧答应周晨吧，不要让他死不瞑目。”刘明和徐泽应和着，这时他们倒是同气连枝了。简直是白眼狼。
　　无奈自己被孤立了，不过人之将死，自己也没什么好计较的。
　　“我还要你吻我。”周晨尽力地将头往上抬。
　　“好……”柳潋流着眼泪吻了下去，咸咸的泪水落到了两人的吻里，还真是凄美。
　　正在感慨有情人不能终成眷属，就被柳潋的质问声给惊醒了“这是什么？你给我说清楚。”柳潋的手里多了一块皮。
　　“那个……”周晨站起身，就像是一个没事人。
　　“说。”柳潋命令道。
　　“那个其实是我怕请不到洛澈，想要在你面前……”周晨笑嘻嘻着。
　　“不用说了，周晨你胆子够大的！”柳潋将猪肉皮扔在地上，狠狠地踩着，猪油夹杂着猪血流了出来。
　　我就说吗？怎么他身上有股腥味，原来是带着一块猪皮，好小子，竟然敢摆你大爷一道，那你就别怪我了。
　　走到柳潋的面前“你知道我为什么会和他一起来吗？”
　　“说。”这时的柳潋对任何人都是冷若冰霜，居高临下地看着跪地求饶的周晨。
　　“他说今晚要拍下你和他的******送给我。”我心胸坦荡荡地说着，尽管这不是原话。
　　柳潋愣了一下，嘴角再次勾起狐媚的笑“周晨很好啊，不但出卖自己连我也要出卖，那我是不是要报答你一下。”柳潋的话里听不出一点心里起伏，但却透露着寒意。
　　“潋儿你知道的……”柳潋直接将周晨拉了起来，朝着包房走去。
　　遗留下的目光似乎在怨恨着我，但是我微微地笑着。
　　周晨好好接受一下妻训夫法则吧！
　　自己和他们饮着一杯杯酒，到后来，不知道是谁问我“最近又找上了哪个美人？”我苦苦笑着，是啊，我最近又找到了一个美人，只不过却是自己被压在身下，被人嫌弃，一杯杯酒灌肠而下，只不过都化作了相思泪。
　　当周晨与柳潋回来时，我们已经基本喝醉了，刘明和徐泽的脸上已经泛起了红晕，周晨一瘸一拐地走着，可以看得出来他应该是被虐待了一番，但是自己却觉得他们好甜蜜，那样的生活真的好幸福，但是对于自己却是遥不可及，哪怕是要他说出一句温柔的话也很难。
　　最后在周晨和柳潋的劝说一下，他们一道离开，而自己独自往着停车场走去。
　　到了停车场，自己摸摸了口袋，这才记起自己是被载来的，正在懊恼着该如何回家时，刺眼的灯光迎面而来，一辆白色的轿车驶到自己的身旁，蹙眉看着那个缓缓下落的车窗，探出了一个陌生的脸庞。
　　“嗨，小美人儿，怎么一个人？”
　　不可否认这是一张非常俊美的脸庞，甚至可以说是妖艳，是自己一直喜欢的风格，可是这会，却觉得这样的美人的脸上的笑容那么}人，不过，自己还是保持着自己惯有的风格，无力的手撑在车窗上，将脸靠近道：“怎么？你要陪我。”那样迷蒙的双眼，以及那种超凡脱俗的气质，不由赞叹道怎么还有这样的尤物。携带着自己的招牌笑容，在靠近他唇部的地方停下，压声道：“你也不错，小美人！”暧昧的气息回荡耳畔，将自己的弯起，听他们说自己在醉酒时的笑容要比平时更加迷人。但是这个人却似乎超出了自己的想象，还是自己的俺几个狐朋狗友在骗自己，他的眼皮不曾眨动，直勾勾地在我身上打量，不知道为什么自己倒反被他诱惑了。
　　“好啊！美人。”他笑道，但是这笑声却让自己有些毛骨悚然，而且自己最讨厌别人叫自己美人。
　　自己想要张腿就跑。
　　“去哪儿呢？”他将欲逃的我抓住，他的手很滑，就算是被他抓着，也能感觉到一种舒畅，但是那赤露露的眼神，却像是想要品尝美味那般，自己下意识地将手抽回，干咳一声道：“算了，今天没兴致！”
　　“没兴致，还是佳人有约？”似乎他看穿了自己，有些戏谑地说着。
　　“和你没关系！”经他一提醒，自己才想起与洛澄有一个约会，翻看手表，时间仅剩下二十分钟，转头就跑。
　　“不要我送你一程？在车里我可以赠送你免费服务。”他在我背后喊着，□裸地勾引着话语
　　自己没有回头去望他，只是那笑容却让自己觉得比洛澄那冰冷的笑容还要可怕，连一刻也不想再见到这个人。
　　“我们还会见面的。”他对我说着，但是我却没注意到他眼里的那束目光……

　　第九章

　　出租车，刚到公寓外，自己立刻丢下几张红钞，朝着公寓跑去，生怕这次司机的又来纠缠自己。
　　原本灯火通明的大楼，这时显得如此的昏暗，似乎他要将一切的黑暗带来，但唯一值得自己庆幸的是，自己还能看到从那扇窗户里透出的光，自己的心在狂跳着。跑到门外，深呼一口气，简单收拾了一下自己的装束，不想让那个人看到自己乱糟糟的样子，将衣服放在自己的鼻子前，闻了闻，一股酒气。暗暗责怪着自己怎么把这事儿给忘了！被那些人灌了那么多的酒，还记得他曾经对自己说过，不允许自己喝酒，不允许自己抽烟。但是这会那人闻了估计得皱着眉，碰都不碰自己吧！忐忑不安地按下门铃，久久没人回应，想要撞门而入，却发现门竟然是开着，与墙角留有一丝丝的隔阂。自己轻轻地推门而入，大厅很暗，让人畏惧，尽管每次来都是这样子，但还是放不下对于黑暗的那份恐惧，顺着灯源，爬上楼梯，随着距离的接近，自己的心也在不安地起伏，安静地喘息着，自己并不是没有惹过洛澄生气，更不是害怕他生气，只是害怕他眼神里的过度冷淡，害怕他不碰自己。连一个鄙夷的眼神也不肯施舍。
　　自己已经做好了心理准备，无论他怎样地侮辱自己，自己也要赖着不走，但是路途中，却时时传来浓重的酒气，平时不喝酒的他也狂性大发了？还是他正在为公司的事而着急？
　　自己不安地走到了房间里，房间里的一切映入眼帘，不同于自己的屋子里那样脏乱，洛澄的房间向来以干净自居，但却不曾有过小时工来打扫，而自己就算有人来打扫，不过一会就再次变乱。
　　探寻了许久，却没有发现他的踪影，原以为他并不在这里，想要转身离开，一双突如其来的大手将自己抓住，按到门上，还没来的及反应，一记强吻侵袭了自己。
　　自己瞪着眼睛看着眼前的人，呛人的酒气直趋而入，让自己的大脑麻痹。
　　“你在其他人的床上也是这样？”他的语气很缓和，没有像平常那样直言侮辱。
　　但是话里的含义自己又岂能不明白呢？自己在他的眼中永远都是那么地不堪，随意就能和其他人上床，面对这张俊脸，自己多希望能够送上一拳，摔门而出，但是自己做不到，自己没有勇气，哪怕是一点点生气都不敢对着他，只能任他欺凌，况且这一次他如此的主动，自己又怎么会放弃这得之不易的机会呢，在心里埋怨着自己的懦弱。
　　“你再想念哪个相好？”炙热的炎蛇从我口中退出，自己的下颔被猛然抬起，迎着那双不似平日那样深邃和平静的双目，此时的他似乎可以让自己轻易地感受到他的内心深处，有那么些愤怒，也有那么点嫉妒，自己并没有因为这样的他而感到高兴，反倒有些惶恐，身体下意识地往后退着，但整个人却被他强而有力的手臂给牢牢钳住，动弹不得。
　　自己泛红的脸再次低下，但双唇却被他再次紧紧贴住。自己第一次感觉到，如此清晰地感觉到他浓重的呼吸声，令人窒息的热吻再次席卷而来，霸道强势容不得自己去拒绝，容不得自己有一点思考的空间，他的舌头热情地缠上自己，如此地绵延。
　　沉迷的欲望逐渐苏醒，身体本能地开始给予反应。他强势的亲吻也暂时告一段落，变得柔和起来，感受着他的舌面滑过自己的双唇，柔软而亲密，就像是一个坏心的孩子在玩着一个坏心的游戏，而自己也正在不断陷入这个游戏之中。他用舌尖将自己的整个嘴唇□一遍。在自己喘息之余再次侵入自己的口腔，舌头温柔地扫过自己的牙齿，滑过上颚，彼此的舌头互相缠绕着，辗转着，自己的口腔成了爱弥漫的园地。自己第一次感觉到浑身酥软，但是这样的他让自己陌生，我惊奇地问着：
　　“你怎唔（么了）？”
　　这一点还是和从前一样，他没有回应着自己的话，还在霸道地索取着，这样自己还会有点熟悉，熟悉这个有些变样的洛澄，他的手开始不安分起来，轻轻的解开自己的衣服，每一个扣子都被他极其缓慢地解着。但这是这一种肌肤接触，这样的美妙感觉，让自己不由地呻吟起来“恩！”
　　“原来这样挑逗你就会如此舒服？”
　　他低沉的声音在自己的耳边徜徉着，将自己的耳朵灼烧的有些红。
　　他的嘴角弯起了一个弧度，很是邪恶但却迷人。自己不禁有些痴傻，不可否认父亲的基因在这个男人的身上得到了宣扬，此时的洛澄就如同是同时被冠上了天使与恶魔的称号，他的身上披上一层性感的光环，以及邪恶的披风。慢条斯理，没有一丝的急待，当解到第二颗时，不算是光滑的指尖有意无意的滑过自己敏感的乳珠，身体顿时被这一触碰给激发欲望，□燃烧着自己的身体，沙哑的声音断断续续着“我，唔……”
　　“不要着急！”他的回应让自己吃惊，平时都是自己一直在满足他的需求，一直向自己索取的是他，只是这时却让自己感觉，以前果然是自己太放浪了。他就像是在恶意挑逗着自己，让自己亢奋，却也不给自己但释放，但是事已至此。自己也顾不得那么多，想要向他索取着，紧紧地抓住他的衣服。
　　如同是经历了半个世纪那般，如此漫长的感觉，但上衣终于被全部剥开，白皙的胸膛完全暴露在这微凉的空气。他用手指暧昧的抚过我的锁骨，准确地找到了我胸前的乳珠，于是便开始逗弄起来，在他的指尖的揉捏之下自己再怎么地矜持都是无用功，胸前小巧的两点很快充血挺立，红润的颜色就如同是熟透了的樱桃那般，煞是诱人。
　　沉迷在□中的自己隐隐地听到唾沫吞咽的声音。忽然感觉到下身一凉，原来是自己的皮带被他一举抽去，裤子被猛地一把扯到了自己膝盖处。他的一只手将我的内裤撕扯开，握住早已半挺立的器官。
　　“不要～”自己喊着。
　　突然地冷颤让自己有些不适意，平常都是自己在伺候这个饥渴的男人，从未想过有一天他也会满足我的欲望。他低着头看着我，妩媚地笑着，手指一用力，将器官的顶部给捏住“你很需求？”
　　不知道是不是他的话打击了自己，全身猛的一阵颤抖，艰难地说着：“放开……”
　　“你确定？”
　　面对这样的他自己竟然不敢再去吭声。

　　第十章

　　游过

　　第十一章

　　晨光柔和地照在眼前的这个人的脸上，看着这张俊脸，如此让人沉迷，多希望这一切能够永远持续下去，每天起来都能看到这样的一张脸，自己的身子被他紧紧地抱着，就如同自己所料想那般，赤宓纳碜酉嘤翟谝黄穑将脸依靠在他的胸怀，是的，无论外表如何冷淡，至少这里是热的。
　　不知道他是不是早就已经醒了，暗中观察着自己，突然的目光让自己措手不及。就连这一句话也是那样的怪异
　　“你还真能睡！”
　　是的，这样的话语就如同是情人间那样的暧昧，但是偏偏这样的温暖让人恐惧，下意识地蹦了起来，却觉得腰椎要断掉似的，不知是不是昨晚做得太激烈了。在洛澄的注视下自己扭捏地下了床。
　　在他赶自己走前，还是自觉地离开吧。
　　“在你回去之前我有事和你说！”
　　“恩？”停下了正在穿衣服的手，茫然地看着他，这样商量的语气似乎不是应该从他口中说出来，对于他，自己还是更喜欢那种命令的语气。
　　“你喜欢我吗？”
　　“呃？”被突如其来地话语给哽住了喉咙。懵懵懂懂地点着头。
　　是的，我喜欢你，或许是已经爱上你了。
　　“那你是心甘情愿被我操的咯！”他的语气还是如此地缓和。
　　心头一怔，他的措辞未免太难听了吧，就算是已经习惯，这样的话还是让自己很不是滋味，特别是在一夜温情之后，让自己感觉是自己在作践，而不是你真心的。避开着他的眼神，将他嘲讽视若无物，毅然地点下头，在爱情面前，自尊压根一文不值，只要他可留在自己的身边。
　　“那你知道我喜欢你吗？”他的嘴角微微颤动，但却摆出一副事不关己的样子。
　　“……”自己无语了，抿着嘴唇，沉默着。
　　是的，在你面前我甘愿做任何事。
　　“你想知道吗？”一股热气在自己的耳垂边浮荡着，他湿润地舌头在我的耳朵上似有若无地舔着，逶俅伪凰撩逗起来，瘙痒的感觉让自己下意识地闭上了一眼，期待着再一轮的袭击。
　　许久，挑逗起来的逡丫萎靡下去，预想的火热并没有来，转而的是他那张冰冷的脸，就如同是冰剑那般刺进了我的胸怀。
　　“不喜欢！”冰冷的语气阐诉着，尽管自己早已料到他不会喜欢自己，但还是在心里暗暗地期盼着，有一天他会被自己改变，但是这三个字在这时就如同是一阵暴风雪般卷过自己心间的那块土地。
　　“你似乎不惊讶。”看着我脸上的表情，他如同是观察物品那般看着我。
　　“我爱你，就够了！”我大义凛然地说着，是的就如同是周晨所说的，在爱情面前没有什么是不可放弃的，只要我爱你，不需要你爱我。就算是被你嘲笑，我也要说出口。
　　一阵诡异的静默之后，他笑了起来，重新对上了我的眼神：“那你说你有多爱我？”
　　不知道这是不是他变异地侮辱，但是自己不管那么多，为什么这时的他让自己觉得更加疏离，不，我不能放开他。
　　“我是真心的，我可以为你做任何事，包括你要我死。”就算不知道他是否在意自己，但是至少真心付出，总会得到回报，自己并不奢求太多。
　　“我该相信你吗？”他的眼里透露着真诚，这样的他让人感觉他害怕被人背叛，他的话语里没有嘲讽，更没有侮辱，自己第一次感觉到了，感觉到自己并非独舞。
　　自己迷惑了，到底这样做才能消除他眼里的迷惑，“你需要我怎么做？”不管为你做任何，我都是心甘情愿的。
　　“我要你公司的股份！”他没有一点拖拉，毫不犹豫地说出了口。
　　“……”自己愣住了，再次沉默了，股份？他要的是我的股份吗？
　　他扬了扬眉，嗤笑道“怎么不愿意？刚才是谁说的为了我一切都愿意？”
　　“不，不是，可是……”尽管那些股份在自己的手上，但是却是父亲留给自己的，自己没有权利去动，更不想要去动，那些股份象征着自己渴望的自由，是自己自尊心的所在，况且那些股份也足以决定公司领导人。
　　“算了，你的那些真情还是留给你那些白痴吧！洛少爷。”
　　这样的话让自己好害怕，不知该如何回答。
　　“是时候结束游戏了。”他说着，但是自己却看到他眼神中的绝对真实，那不是威胁，而是命令。
　　“你说什么？”自己的心头一怔，不相信自己刚才所听到的话。
　　“就如你所听到的。”他转身坐到沙发上，英挺的面孔上突现一种自己不曾见过的冷漠，同时还有一股狠辣，“游戏结束了，你可以滚了！”

　　第十二章

　　游戏这一切只是一场游戏？！为什么会这样！你怎么可以这样，把我对你的真心给当成一场游戏。我可以接受自己从未被人压过的身体被你压在身下，可以容忍你对我人格的侮辱，可以忽略你从不曾爱过我这个事实，可以让你把我的自尊蹂躏在身下，但是你怎么可以把我的真心全盘否定。
　　他站起打开房门。
　　不，不行！
　　自己心慌地喊道“不要！”
　　“怎么？你要我找人把你扔出去吗？”
　　“我答应你。”我握住他的手。
　　就算他是要洛家，自己也会帮他，只要他和自己在一起，其他的一切都不重要。我洛澈只要洛澄就足够了。
　　“什么？”他看着我，眼神里的那种迷离，让自己的心里得到了些安慰，至少他还没有到无视我的地步。
　　“如果我答应把我的股份给你，你是不是就会和我在一起？”
　　他眼神里透露着不相信，他沉默着。
　　沉默，沉默，还是沉默，这样的气氛让自己都喘不过气来，我不知道他在想什么，但是自己绝不能被他放开。
　　“为什么？”面对着我，他的眼神充满了疑惑，是什么让他如此地不信任我。
　　自己愣了愣，靠近他，在他的嘴唇上摩擦着“因为我爱你，我真的爱上你了！所以无论你让我做任何事我都会答应。只要能让我在你的心里占有一席之地。”我抚摸着他的胸口，轻轻扣上了他的唇，在上面舔食着，他的吻比他的脸要温暖。他没有反抗，只是静静地承受着，这一刻，我在试图打开他的心房，感受着他内心深处的孤寂。
　　他应该比自己更需要安慰，如果是我让曾经的那个冷漠的人内心发生了波动，那么就让我再次让他的心汹涌到□。
　　“即便我不会喜欢你？”他丝毫没有被我的吻给冲昏大脑，依旧冷言冷语相对着。
　　“是的。即便你不喜欢我，我也会喜欢你，无论你让我做任何事我都会做。”因为那是你的要求，只要能让你相信我。
　　“那好，你签了桌上的那份合约。”他指着那张躺立在桌上的合约。
　　看来你是早就准备好了。
　　自己毅然地走了过去，拿起合约。
　　看着合约上的文字，自己的心有了片刻的挣扎。
　　签了这张合约，自己与洛家便再也没有了关系，父亲说过只要股份在一天，自己就还是洛家的人，没了股份就相当于断绝了与洛家的一切往来，亲情与爱情，今天就要取舍一方。
　　拿起笔滞留在空中，爱情与亲情真的无法融合吗？非要自己来割断与另一边的联系，尽管自己并不喜欢洛家，但是当要断绝关系时，自己还是会心痛。而我非要这么做吗？
　　如果他只是要洛家的掌控权，无须这份合约，只需自己赞同他就可以了，为什么要岸边我逼到这种地步，我看着他，试图让他改变最初的想法。
　　“怎么了？后悔了？如果是，你可以从这扇门走出去，我不会拦你。”他看着我迟疑的眼神，那种决绝，不会是装出来的。
　　我摇了摇头，我在告诉着洛澄：我不会为了亲情而放弃你，你才是我的全部。
　　我在合约上大笔一挥，终于我和洛家不再有任何的关系了。我出卖了自己的家族换取了和他在一起的机会，但是我永远也不会后悔，只因爱情让人盲目。
　　我把合约递到了他的面前，“这样可以了吗？”
　　他的嘴角抹起一丝笑容，果断地说着“这还不够！”
　　呵？你不是想要洛家吗？我已经给你了，我身上似乎已经没有你可以利用的地方了。我还能为你做什么事？
　　“那你还要我做什么？”只要不要让我离开你，不管什么我都会做。
　　“我要你给我跪下，磕着头说‘我要，请给我’。”他强硬地说着，似乎自己不做，他就翩翩然地离开。
　　为了他，我还有什么不可以做得呢？
　　自尊，在你的面前他什么都不是，而你确定我这么做你就会留在我的身边吗？还是你只是想玩弄我？
　　身体最终还是服从了他的命令，双膝跪在地板上，它在抖动着，似乎也在为我的卑躬屈膝感到高兴，我朝着地板猛烈地撞去，无奈地说着“我要，请给我！”
　　他的心情似乎并不因为我的听话而好转起来，依旧是那副冰冷的表情，我不知道怎样才能打动眼前的这座冰山，让他融化。
　　他眼神里的不屑一带是针对我的吧，他没有使用多少的伎俩便让我臣服了，这样的自己在他的眼里一定很卑微吧。
　　在额头再次磕下的时候，他拧住了我的下颚，愤恨地说着“你以为这样就可以扑灭我心中的怒火吗？”
　　“我不知道你心中的怒火是什么？但是只要能够高兴。”我真诚地说着，他的心比自己更不容易相信别人。
　　“那好，我要你杀了洛威。”他的眼神里没有一丝的犹豫，就如同这个人和他有深仇大恨似的。
　　“什么？”我被他的话给震惊，坐到地上。
　　“怎么不敢？因为他是你的父亲吗？”他在质问着我。
　　父亲？自己对他压根没有任何情感，只是要让我杀了他，我做不到，我反问他“他不也是你的父亲？”
　　“不，他不是我的父亲，怎么你不敢？只要你办成了这件事，我就会和你在一起。”他的语气很坚定，自己这样的他让自己很陌生。
　　杀了自己的生身父亲，换取与他一辈子在一起的时间，上天还真是爱和自己开玩笑，亲情与爱情注定自己必将其中一个从自己的生命中抹杀掉。
　　无论自己如何地挣扎，自己还是败在了洛澄的手上，“我答应，我会去杀了他。”对不起，父亲。自己在心里对着这个父亲道歉。为了爱情，自己只能抛弃亲情。
　　“还真是精彩，可惜弑父的场面看不到……”门外，啪啪的掌声响起，不绝于耳，只是那声音很熟悉。不觉地抬起头，看清来人的容貌，吃了一惊……

　　第十三章

　　灰色的天空垂下细细的雨丝，滴在发丝上，脸上，身上的每一个角落。
　　难道昨天都是假的，那份温柔，那份激情！用力地抿住自己的嘴唇，身上浮起了不曾有过的寒冷。
　　自始自终都是自己一厢情愿，他从不曾爱过自己，他只是将对自己的怨恨寄予在肉体上的交欢。昨天恐怕就是垂死之人上天最后施舍的一份丰富的晚餐，暴风雨前，宁静地喧嚣。
　　还真是可笑！他的行为举止早就昭示了这一切，自己并不是蒙在鼓里，而是自己一心一意地做贱自己，他是不是早就已经算准我的想法！让我为他磨刀，亲手屠杀自己的亲人，这一切是报应吧！落到今天这个地步也是我自己活该吧！
　　自暴自弃地想着，身无分文地漫游在街头，穿梭在熙熙攘攘的人群中，望着今晚异常明亮的月亮，在自己还拥有的时候不曾出现，当失去了大摇大摆出现在我的面前，你也在嘲笑我吗！
　　第一次这样无助，第一次就如同是失去了前进的方向，失去了他，我还有什么？他是恨透了洛威，更恨透了自己吧！所以才让自己从天堂狠狠地摔落地狱，非要伤得我形神俱灭才可罢休。我？我应该死心了吗？从他接近便是一个阴谋，我还在留恋什么？这时候的我不是应该彻底绝望了吗？怎么还在想着那个男人。果然自己还是忘不了，忘不了他的媚眼，忘不了他的微笑，忘不了他的嘲讽，忘不了他的冷漠，这一切曾经如此真实地存在着，一遍又一遍在自己的脑海里回荡着。
　　“不！我不要！……”痛苦地呻吟着，只是赢来的只有路人嘲讽，以及讥笑，还有不解，我可以猜得到他们的心里在想什么“这个人疯了，赶紧离开。”
　　毫无目的地狂奔着，雨如同是失去了平衡，愈演愈烈，雨滴被切成一颗颗落下，砸在头顶，砸在脸颊，砸在颈项，砸在身体上每一个角落，它在撕碎着我的心，曾一度温暖的心再一次冰冷地疼痛起来。
　　孤独的街，在烟雨中洗礼，散落的灯光，坠落在灰色的夜空，多想去忘记这个世界，多想去触摸那张冰冷的脸，只是这场戏早已散场，独留自己落寞，蔓延的心痛，谁来解脱，浮荡！为什么不让我继续浮荡下去！
　　雨在下大，天际被笼上了一层灰色，心在沉淀着，黑漆漆的夜，无处可逃……
　　无法诉说的悲凉蔓延，阻止不住欲奔的脚步，累了，倦了，乏了，躲在黑暗的角落，独自聆听着暗夜的忧伤，压抑如同是一张无形的网死死地包裹着我，让我无法呼吸，疼痛刺穿着灵魂的感受如此地清晰，如此地强烈。
　　“哟，这不是洛家三少爷吗！”
　　“对啊！怎么独自一个人在这伤心！”
　　“要不要我们几个来陪陪你！”
　　故意加重的语气以及□声蔓延在这个角落，不安的心动荡着……
　　此时的自己正处于意识涣散的边缘，根本没注意来人所说的话，当自己清醒时，已被他们包围在了角落，渐渐迫近的人，让自己与墙壁紧密地贴近，但此时的自己也并不是失落，没了爱情不等于自己要被流氓欺负，傲然地笑道“你们几个不想活了？敢打起我的主意？”
　　“看您这话说得。我们怎敢对您不敬啊！”一个酒红色头发的少年站在自己的面前，但脸上却不曾有过恭敬，反倒是一副狩猎的表情，等待着将食物吃掉。
　　“哎哟哟，瞧您这话说的。我们怎么敢哪！”中间一个染着一绺红发的瘦高男子说着这话，脸上却没有半点恭顺，反而带着狩猎的兴奋。
　　“但是您要配合点，您这么个美人，我们也舍不得伤了你。”这样的话被一个唯美的少年所说出，显得格格不入。但是这样的话却引起了其他同僚的反应“是啊，是啊，洛少爷果然如传闻中的那样风华绝代。瞧您这皮肤跟块豆腐一样的白。”猥亵的手朝着自己伸来……
　　一拳将那个急不可待的人打飞在一旁，学着洛澄的样子冷哼到“一群人渣！”
　　未曾料到刚刚还愣住的人，再次恢复了常态，包围了过来。“看您这拳，多有个性！我们兄弟就喜欢你这样的人！”
　　没想到自己的坚强个性倒成了点燃虐欲的导火线，
　　他们说着猥亵的话，眼里充满着□的目光。
　　自己摆好了姿势，等待着他们的进攻，尽管自己不是格斗士，但至少身为洛家的人，从小至少还学过一些防身术，面对这些混混还是有些自信的。
　　几个人蜂拥而上，凭着自己矫捷的身姿，很快便占了上风，嘲弄地望着被自己打倒在地下的人，但正当自己兴奋之余，一双手捂住了我的抠鼻，刺鼻的味道冲入，让自己瞬间便失去了意识。
　　顶着强烈的眩晕感，自己勉强地睁开了双眼，意识也渐渐恢复，刚才那几次面孔再一次冲入了自己的眼帘。
　　“感觉好多了吧，洛少爷。”
　　自己蹙着眉，想要站起来，却发现身体无力地塌坐在地上。
　　“你们做了什么？”
　　“你要乖乖的，我们也不舍得伤你！保证让你尽兴！啊，哈哈……”萎靡的笑声在大脑里回荡。
　　“不，不要过来……”现在的自己就如同是即将受辱的少女般，无力地抵抗着，即使意识到身处陷阱，身体却仍是使不上任何的力。清脆的撕扯声过后，雨水在自己的胸上蔓延着，凉气猛然地侵袭着全身，皮带被抽出，裤子就如同是木偶般随意地被撕扯，自己就如同是待宰的羔羊般，任凭着他们肆虐，□的身体展现在他们的面前。
　　自己细致白暂的皮肤在空气中微微颤栗着，双眼中弥漫着水气，微微抿动红唇呼吸着，那一双双眼神里充满着期盼，渴望。
　　那些人慢慢走近自己，红着的眼睛摸上自己的肌肤。
　　“住，住手……别……”拼命想要推开那些在身体上肆虐的手，但是却被他们紧紧地按在墙上，因尖叫而有些沙哑的声音在空气中传播着“你们到底是谁？我和你们无怨无仇，你们为什么要这样？”

　　第十四章

　　“你可不要把账算在我们的头上。我们兄弟也是拿人钱财替人办事！你放心我们会好好招呼你的！”
　　“谁？你们说的是谁？”自己不甘心就这样被人不明不白地侮辱，至少让自己知道那个是谁？
　　“我们可不会泄漏客人的姓名，我们可不想那么早死！”
　　“哼，你们这群敢做不敢当的孬种！”自己轻蔑地冷哼着。
　　“你说什么！”被自己的激将法所激，果不其然地按捺不住怒气。
　　“明明自己做的事情，却要赖到别人的头上，无耻的家伙！”自己继续引诱着，势必过后要让这些人死无葬身之地。
　　“什么！还真是好，会用激将法，不错吗？”自己的计谋才进行到一半便被识穿。
　　刚才的少年说着连说着好，再狠声说道“就算告诉你，你又可以怎样，就凭你现在的样子？我告诉你，让我们□的，就是你的二哥！”
　　什么！自己就如同是被五雷轰顶般，疼痛的感觉猛烈地传播着。
　　“怎么？你受刺激了？”那个少年似乎看到我这副表情仍是不尽兴，朝着我脸上捏着“他说我们爱怎样cao就怎么cao，他说你最喜欢男人，最喜欢被人cao，你说是不是这样呢！洛少爷！”他的话字字都如同是针刺进我的心里，大喊着“不可能！不可能！”如果自己现在有力气，一定会把这些人打倒在地，让他们不敢再说出侮辱洛澄的话。而现在，自己只能等待着即将面临的一切。
　　“不可能，那你好好听听这段话！”少年从口袋里拿出了一个录音器，冰冷的话语瞬间被释放。
　　“我恨透他了！他就是一个应该被千人cao，被万人骑的贱货！”这样的话语自己的耳边不断重复着……
　　看着灰色的天空，稀稀落落的雨点在自己的脸上流淌，有什么事是爱他不敢做的呢？弑父不就是一个最好的证明，而自己是害死他妹妹的凶手，他又怎么会放过我呢！他向来说到做，他要把我从天堂推进地狱，从地狱推进更暗的深渊，他现在不正是这么做吗？他要报复自己，他要让自己万劫不复……
　　洛澄，洛澈，澄澈，水清则无鱼，注定了必有一方要背叛……
　　洛澄，洛澄……
　　低声嗫嚅着这个名字，放弃了挣扎，放弃了，一切自己都应该放弃，呆呆地任这些帮洛澄取回自己他在我身上所施加的诅咒。
　　欢爱的气息弥漫在自己的周围，曾经原本是快乐的事，如今确实如此地痛苦。
　　“我不曾爱你，你不配爱我！”
　　“你在我的眼中只是一个撅着屁股朝着我祈求我□的畜生！”
　　“我只是在利用你，你已经没用了！”
　　……
　　一句句话语在自己的心里盘旋着。
　　“他让我们爱怎么操就怎么操！”
　　“不要……不要再说了……我不信！我不信！”呐喊着，但是如此微弱的声音只有自己听的到。
　　洛澄你来告诉我这不是真的！不是真的！……
　　枪声，猛然响起的枪声袭击着这个角落，男人们激情顿时停了下来，一个人倒在了自己的眼前，从身体横穿过的子弹将鲜血铺洒在我的身上，脸上。
　　眼前倒下了正是抵挡在自己身前的人，那么这一颗子弹是朝向我的，只是被一个无辜的人给抵挡住。
　　洛澄你终于还是忍不住了，想要亲自了结我的生命！如果可以让你泄恨，那么请让我痛快地离开吧。
　　洛澄，祝你幸福。
　　黑暗将自己渐渐笼罩，此起彼伏的枪声回荡着……

　　第十五章

　　月影婆裟，淡淡的月光照亮着我的记忆里，一度地追寻着，回过头却发现自己原来已经失去了那么多，自己所追寻的爱，到头来不过就是一场游戏。
　　曾一度想要离开，但是上天还是不肯垂怜，再次让我回到了这个世界……
　　睁开眼，眼前的一切早已变了样，所处的地方不再是那个阴暗的角落，连暗色的夜空也早已变成了白色的天花板，月亮也终于肯赏赐它的一面给我，周围并无他人，只有一个瘦小的身影，自己的手被他攥在手掌间，那是一张睡脸，在月光的照射下衬托了他刚毅中的柔美，只是他的脸略显得憔悴。
　　感觉到手间的波动，那疲惫的双眸再次张开，激动地说道“你终于醒了。”
　　就从同是许久不见的人那般，他眼里有说不出的喜悦，只是那张脸却在向我暗示着这又是一个阴谋的开始……
　　极力想要去挣脱，但他却已经将我抱紧，身体没有丝毫的余力反抗着，任凭着他拥抱着自己。
　　是啊，现在的自己就如同是洛澄所说的那样污秽不堪，再也没有什么理由去反抗了，一个被众人享受过的人，又有什么资格去论谈尊严呢。
　　“你们还想要做什么？你们想要的不是已经得到了吗？”被强制依靠在他的身上，尽管如此，却仍是用着冰冷的语气说着。
　　“我没想做什么。只是想要就这样拥抱着你。”他的声音里夹杂着疲惫，如此的无力，就如同是他寸步不离的守在我的身旁。
　　“你知道吗？你已经睡了一个月。”他将头依靠在我的肩上，尽管疲惫，但声音还是如最初见到他那般柔美。
　　一个月？那还不算长，一辈子才叫长，你们为什么不让我永远地沉睡下去。
　　“为什么不杀了我！我不是已经没有利用价值了吗？”我在问着他，也在问着我自己？
　　我？洛澈？对于你们还有什么利用价值。
　　“我不会杀你的！永远也不会！”他抱紧着我，坚定地说着，只是这样的话，从他的口中说出是多么地可笑。
　　伤害了一个人，再拿一块糖来哄？洛澄，你不觉得这样的游戏太无聊了吗？让一个揭露事实的人，在你伤害我之后，再让他重新来安慰我，然后再一次将我从天堂推落到地狱。
　　“我洛澈身上到底还有什么是值得你们费尽心机的？”
　　“你为什么要这样说？”他松开了压制在我身上的手，一脸无辜地看着我。
　　“为什么？你问我为什么？你们不是最清楚吗。让我被□之后，再重新用着甜言蜜语来哄我？你们觉得我会信吗？为什么洛澄不亲自来导这场戏呢？怎么？是准备重新再来一个新的剧情吗？他准备改当导演了吗？”我用着讽刺的话语对他说着，有种你开qiang啊，让我从此从这个世界消失。
　　“伤害你的是他，不是我。”那双柔情似水的眼神看着我，如果从前，自己一定会迷失，只是现在的我，再也不会被骗了，不会，不会！
　　“你们不是一伙的吗？怎么过河拆桥？”我继续讽刺着。
　　为了演戏，什么谎言说不出？连身体，亲情都可以出卖，还有什么是不可以的！
　　他将我的手擒住，把我按倒在床上，瘦小的身躯压在我的身上，如此瘦弱的身体里却蕴含着强劲，怒气在他周围散布着，对着我大声说道“我说了不是！你为什么不肯相信我！”
　　相信？曾试图去相信一个人，但却被背叛了，你觉得还有可能相信吗？
　　“怎么把戏被拆穿了？软的不行就来硬的？要不要我主动点来伺候你？”我舔上了靠近着自己的嘴唇。
　　“你不要这样！”他拒绝了我的唇，同时也离开了我的身体，站在我的面前，此时的他如果我不曾认识，我真的会以为他是一个正直的人。
　　我坐起身，看着他，问道“怎么不想要我了？”
　　他没有看着我，只是呆呆地在那站了一会，便用着温柔的语气说着“你刚刚醒，好好休息吧。”
　　他整了整理衣服，从我的眼前一点点消失，直到他的身影被一道门所掩盖。
　　我躺倒在床上，将手伸进衣服在自己身上摸索着，我在回想，回想那一天所发生的一切，我想要当那一天压根没发生过，但是我却知道那根本是不可能，尽管那些人在自己身上留下的痕迹可以被抹去，但是在那个地方的痛没有任何人可以消除，如此地真真切切！
　　眼泪总是那么没骨气的默默流下，我想要将他擦拭，却发现我无论怎么擦，它还是不停地往下流着……
　　他将饭送到我的嘴边，但是我却没有张口，现在的自己大概就真真切切的是个地下情人吧！就算自己已经没有了拥有自尊的权利，但至少让自己有尊严地死去。
　　我看着他，我在央求着他，让他给我个痛快，这样活着，比死还要让人难受，我企求着他能发一点点的慈悲心，就这样让我离去。
　　“没了他，你就失去了生活的依靠吗？”他握着我的手，但是他手上的温度却比我要冷。
　　是的，自己似乎没了他，便没了生存的动力，更何况是你们亲自将我推下了地狱，那么又何指望我能像一个人一样地活着呢！
　　他静静地看着我，没做任何的举动，只是这样的他却让自己有一份熟悉，自己曾在什么地方见过他。
　　他将手腾空，似是怜悯的看着我，想要触摸却无法触摸，触摸到脸上，那是一种极度的悲哀。
　　自己曾有那么一刻想要去拥抱这样的人，只是觉得自己和这种人的距离好远，好远。
　　只可惜这个人不是他……
　　“你想要见你的大哥吗？”他平静地说着。
　　想？我还能够想吗？背叛了亲人之后，我还有资格去见他们吗？
　　“如过你想要我可以帮你安排，如果没有我你见不到他的。”
　　我不知道什么时候自己连见一个亲人都要一个外人来安排，或许说我现在也算是一个外人了吧。
　　“他现在在监狱。”他看着我，想从我的脸上找出一点点的答案。
　　“恩，我想见他。”我不知道他们又想耍什么诡计，不过现在的洛澈没什么是可以害怕的了，洛澈要看他们演着什么戏。
　　我很顺从地从他手里接过饭，安静地吃着，我知道我如果不吃，我不会有力气和这些人抗争。
　　他带我来到了警察局里的看望囚房的地方，我在猜想他们为了我还真是不惜余力，竟然真的借用了这个地方来让我和亲人见面，那来的那个人应该就是自己的大哥吧，我在嗤笑着，嗤笑着为什么用着这么弱智的方法来骗我。
　　但是当那个人影出现在我的面前时我惊讶了，原本那个帅气英俊的人脸上只剩下憔悴，原本白暂的肌肤此时却被烙印上伤疤，原本应该穿着西服出现在大集团公司现在却穿着粗制的罪犯服和我在这里见面，我不敢相信那个人还是自己的大哥，还是那个曾经让洛家引以为豪的洛狄。
　　我想要冲上去质问着那个人，为什么会落到这样的地步，但是韩森的一双手却将我紧紧地抱在他的怀里，而大哥欲前的脚步也被狱警给拦住。
　　我们两个就这样对视着，我从来没有想过自己的大哥有一天会落到这样的地步，尽管自己曾经也恨过洛家的人，但是至少这个有着和自己纯血缘的哥哥一直不是自己憎恨的对象，就算曾经有抱怨过他，但也不曾让他落到这样的地步，如果可以多希望在里面的那个是自己。
　　他意味深长地看着我，似乎看见我完好无损地站在他的面前，他便可以松下一口气。
　　就这样对视着，那双自己从未观察的眼睛，此时早已没有了那种狠利，那应该算是经历了极度绝望而产生的吧。狱警催促的声音在自己的耳边响起，当一切的宁静被破坏，当熟悉的脸庞在自己的眼前消逝，自己不曾想过是多么迷恋这样的人，这样对视的风景。
　　“我们可以走了。”韩森将我拉离了那个地方，拉离了自己的沉思。
　　回想起大哥转身前的嘴型，那是他在叮嘱我好好照顾父亲，我无奈地叹着气，自己现在就是寄人篱下，又何来的能力去照顾其他人呢。
　　“我想留在这，陪着大哥。”我对着韩森说着。
　　“你有什么罪可以让你去蹲监狱？”他反问着我。
　　“我，我罪大恶极。”正如洛澄所说我罪大恶极，没有人犯了比我更大的错，我亲手帮助着洛澄将一切自己曾经所不在乎的推下了地狱。
　　他坚定地说道“你无罪，我恕你无罪。”
　　“那不是你决定的。”我对他说着。
　　有人说上帝在人死后会判定他的罪，那么自己的罪应该足以下地狱吧。
　　“你会知道我有没有权利的。”
　　他的话语如此地坚定，让自己重新记起了其实自己现在不就是被他所囚禁吗？
　　他牵起我的手在迷茫的大街上跑着。
　　在他的眼里我看不见任何的身影，除了我。
　　当他停下，晃荡的身子撞到了他的后背，不知道是不是已经对这样的痛免疫了，没有叫，没有说。
　　他转过身抚摸着我的脸，那是一脸的慰藉。
　　从未想过有人还会对自己如此地温柔。
　　他用手示意着我往前方看去，眼前的是一片草地，少有人的足迹，仅仅只有一个静静坐在轮椅上望着天空的老人，苍白的白发，眼角密布的皱纹，以及那双带着忧伤的眼睛。
　　我曾经妄想过如果有一天自己的父亲也体验到失败的感觉会是如何。而当现在自己亲眼见到时，胸口下却隐隐地作痛。
　　他询问着我“你不去看他吗？”
　　我摇了摇头，我不知道现在的自己还有什么资格去面对他，我曾经想过要为那个人杀了他，我还有资格去见他吗？去叫他一声父亲？
　　抬起头望着那片自己从未细细观察的天空。
　　天好蓝，只是那已经不属于我。
　　我牵起韩森的手，我害怕如果自己不离开下一秒，自己就会扑过去，在父亲的怀里哭泣。
　　那里的天空我已经亲自抛弃，我已经没资格再去拥有。鸟儿划过，不曾留下飞翔的痕迹；我在那片生活过，却不曾留下再度回去的钥匙……

　　第十六章

　　转角便是一个过渡，风无尽地吹着，它将卷走一切，同样我的灵魂也在那一刻一起被卷去。
　　我重新回到了牢笼，那个囚禁着我的牢笼，我躺在床上静静想着，此时的自己多想去哭，却发现我的眼泪早已流干了。
　　他也随之上床，躺在我的旁边，轻声地说着“如果你想哭，可以靠在我的肩上，我把肩膀借给你。”
　　这样的话？多么甜蜜与温馨，只是却不是那个人。
　　洛澈，呐，到现在你想的还是那个人！
　　我突然发笑，我想肯定吓坏了那个人吧。
　　“你在笑什么？”他问着我，而他的手也握上了我的手。
　　“你在笑我吗？”他又接着问道。
　　韩森，韩森，我有什么资格去笑你的，现在的我不过就是你的奴隶罢了！
　　“我在笑我自己。”我平静地说着。
　　“我在笑，到现在我爱着那个人。”我又补充道，我没想到自己能如此坚决地说出这句话，原以为我应该恨他的，只是我恨不起来。
　　有一丝丝凉意传到自己的心上，那双和我对视的眼，流露着忧伤，好像是我的话伤了他那般。
　　他按着我，一直按着，看着我，一直看着，那不似洛澄那般冰冷的目光，那是一种带着淡淡暖意，却如同是被冰柱所包围，那不似初见那般狡黠，不似诉说真相时那般的凶狠。被这样的目光注视着，原本迷离的心也渐渐被聚拢起来，我提醒着他，提醒着自己“看够没！”
　　他松开了他的手，转移了他的眼神，只是这样的他却让自己感觉到了落寞。
　　“你认为我现在有权利审判你吗？”这时的他已脱去了刚才的柔情似水。
　　我从未想过他会问出这样的话，我怀疑刚才的一切是不是自己的错觉，我把这个人想的太好了吧。我缓缓地拖出一句话“你有资格……不仅是你，任何人都有资格。”
　　他转过身，用力地抓着我的肩膀，喊着，叫嚣着“除了我，谁也没资格！”
　　我没有被他的举动吓到，我回应着“我犯下的错，任何人都有资格审判。”
　　我想他是不是应该甩我一个巴掌，让我知道违背他是什么下场，但是他没有，反而用着与刚才截然不同的态度说着“是吗？你想知道你哥在监狱里的生活吗？”
　　但是这样的他却让我更加地不安，我看着他，我想从他的神情里探出一点点消息，只是他很快便转过身，按着遥控，操控着电视的播放。
　　我不想要去看，更不愿意去看，我知道这又是一个陷阱，我又将要掉入另一个万丈深渊中。
　　他抓住我欲逃的手，将我揽在怀里，逼迫着我看着荧屏上展现的一幕幕。
　　“不要……不要……”我呐喊着，进行的动作依然进行着，不曾停懈。
　　眼前所进行的一幕幕，就如同是一根根针插在我的心上，我想喘息，胸口却被堵住。
　　我看着这个有着天使般面孔的人，却发现原来恶魔也是如此地美丽，他杀人于无形，他不需要动手却足以摧毁我的神志。
　　他将荧屏上所进行的一切从我的眼里抹去，抬起我的头，让我看着他，我握着自己的双拳，我多想一拳挥向这个恶魔，只是我却没有这样的勇气，他用着，用着天使般的声音说着“你说我现在有资格了吗？”
　　我沉默着，我不得不承认这个人比洛澄更加地狠毒，他是烈狱修罗的化身，他诠释着是黑暗，他将黑暗一点点贴近我。
　　我臣服了，臣服在他的逼迫下，臣服在这披着天使外貌的恶魔下“你有资格。”
　　“那你知道你最后的审判是什么吗？”他看着我，只是我却猜不透他的想法。
　　“无论是什么，我都会欣然接受。”因为我已经没什么是不可以出卖地了。
　　他一脸打趣地看着我，似乎从我的话里他感觉不到一点的安心“是吗？无论我让你做什么你都会做吗？”
　　“是的。”我回应着他，只要能让这个人能满意，无论什么，只要是我可以做得。
　　他靠近我，轻舔着我的嘴唇“你知道我想要什么吗？”
　　我沉思着，看着那美丽的面庞，我唯一能想到的词就是蛇蝎美人，我不知道他会要我做什么，至少不是什么善良之举。
　　我没有去反抗他的动作，反而用手抚上他的腰，让他和自己紧密贴合着“我不知道你想要什么，但是只要你能放他们一条生路，我可以为你做任何事。”
　　他突然大笑起来，将我推开，推到床上，居高临上地看着我，似是嘲笑那般说着“你当初好像也是这样对洛澄说的。”
　　洛澄，洛澄……
　　自己的心里再次晃荡起了这个名字，原来爱之深，痛也是如此地深，只要稍微勾起，便可断人肠、
　　“因为我已经换了主人，你可以忘了原来我对他说的话。”我面不改色地说着。
　　洛澈不会吊死在一棵树上，洛澈不配爱人，洛澈只把洛澄当作主人，他只是我曾经的主人，现在我已经易主了……
　　“主人？不错的词，我现在是你的主人吗？”他问着我，他的眼神再次变得清澈起来，自己再次能如此清晰地看清这个人，只是这是假象吗？
　　“是的。”
　　他不因我的这句话而感到快乐，反倒带着淡淡的失落，我开始看不透这个人，为什么可以扮演如此多的角色，难道他有精神分裂症？
　　在我的思想弥留在某个妄想的层次时，他开始在我的口腔里掠夺着，我迎合着他，这种事情自己做得太多了，只是我已经没有了当初欢愉的快感，我有的只是身体的本能。
　　他停下了，看着我僵硬的表情，然后将冰冷的双手伸进我的衬衫，在我胸前的两粒果实上揉捏着，我知道自己肯定忍受不了这样的挑逗，那囤积着欲望一定早已被这个男人挑起。
　　我闭上双眼等待着，等待着他的侵略，许久，我才感觉到那一双手早就离开了我的身体，而我却还懵懵懂懂地躺在等待着他的侵略。
　　我睁开眼，迎上的是那一束欣赏好戏过后还未满足的目光，原来自己一直在他的面前自娱自乐着，为他上演着一出渴望着被男人上的好戏，□――应该是他现在对我的评价吧。
　　“你不做吗？”我问着他，就好象是我在企求着他来上我。
　　他再次扯出一个笑容，拍着手说道“还真是不错，你还真是为这场游戏来了一个好的开端。”
　　“如果你不做的话，那我不奉陪了，但是你必须要帮我救出我大哥。”我肯定着，我命令着，完全忘了我现在的处境。
　　“很好，我喜欢你现在的性格，不过你应该知道世上没有白吃的午餐。”
　　我当然知道，这个世界上没有任何东西是不需要代价就可以得到的。
　　我挺身站在他的面前，伸出自己的手，缓缓的在自己的衣服上打磨着，将那一粒粒细小的纽扣从衣服上卸下，当上衣脱完后，我将自己腰间的皮带抽出，任凭着裤子自由地滑落。
　　他看着我，看着我将自己的身体完全展露在他的面前，将我的不堪，我的下贱，展现在他的面前。
　　我尽量不露出任何的表情，我不想被他察觉到自己哪怕一分分的不适宜，就算自己多害怕看见这具被众多人所玷污的身体。
　　他没有感到一丝地惊讶，一切似乎都在按照着他的计划进行着。
　　他看着我的身体，没有任何猥亵的动作，也没有一丝丝的动容，他在观察着我，没有任何□可言。
　　我在怀疑着他是不是性无能呢？怎么还不动手，还是喜欢就这样看着别人在他面前卑微的样子，露出一副副渴求的目光，而他却不肯给予。
　　他的目光很锐利，似乎很快便察觉了我的想法，他往莞尔一笑，拍着手，似乎是在招换什么。
　　一个人推开门走了进来，手里端着一杯牛奶。
　　他将牛奶拿在手上，靠着沙发坐了下去。
　　他不会是在想喝着牛奶看着我和别人做吧。
　　还真是有雅兴，我暗暗笑着。
　　我靠近那个人，却发现这个人也有着一副很好的皮囊，难道美人也是会传染的？
　　我主动靠近着那个人，与其听到他命令着我，倒不如我主动点。
　　“怎么样很舒服吧？”我在那个男孩的脖子上轻轻吻着。
　　他的脸顿时就被我弄得有些红，不知道是看见了我的身体，还是……
　　我抓住了他竖起的硬挺，用着极其温柔，放荡的话语说着“要我帮你吗？”
　　正当自己开始挑逗他时，耳边却响起了韩森的怒斥声“出去！”
　　听到他的话，男孩吓得差点滚了出去，不过还真是让人少兴。
　　“那我也出去咯。”我向着他挥着手，我完全不怕□地出去，顶多被几个人一起压上来。
　　“留下，过来。”他用手示意着，不过他脸上盛怒的表情让我想笑。
　　我晃晃悠悠地走了过去，不知道算算□呢“怎么你想要我吗？”
　　“喝下它。”他把刚刚送来的牛奶递到了我的面前。
　　我对这杯牛奶没有恐惧，他想杀我，完全不用这种方法。
　　我喝下了这杯，不过味道真是不怎么样。
　　“到床上躺下。”他对我命令道。
　　我冲他笑了笑，用着我这一生最妩媚的笑容，然后我朝着那张双人床走去，但晕眩的感觉却渐渐冲上大脑，仅仅咫尺的距离我便倒在了地上……
　　韩森，算你狠……

　　第十七章

　　在昏睡之中，一部惊心动魄的床戏在我的脑海里上演着，我不愿意去打扰正在享受的两个人，我悄悄地靠近，看着床上的两个人。
　　那个身影怎么那么熟悉！
　　当脸缓缓转过来时，我惊讶了！
　　那不是我吗？那个被压的不是韩森吗？
　　我被眼前的场景所惊呆，那个满脸激情亢发的怎么可能是我？我怎么会把那个人压在身下！
　　我赶紧逃，我不相信，这肯定是一个噩梦。
　　当我睁开眼，第一感觉就是酸，我在猜想是不是在我晕倒的时候，那个人对我施了刑罚。
　　回想起那个梦，还真是令人汗颜，自己居然会去做那样的一个梦！
　　我的手臂似乎被什么东西压着一样，好酸的感觉，我转头去看，却愕然地发现自己的手臂上躺着一个人，那个人靠在我的怀里睡觉，一脸甜蜜的样子。
　　我轻轻地摸上他的脸，在他的脸上摩挲着。
　　他的皮肤很嫩很滑，可以看出平时保养的很好，不愧是被自己称作小美人的人，我得意着。
　　他的睡姿很好，不过总是抱着我，这样□裸地拥抱在一起，让自己居然有些难受，尽管自己以前和许多人上过床，但却总是像洛澄一样上完后，便将那人抛弃，自己不喜欢吃回头草。
　　这样的他丝毫让我想不起那个像是撒旦的男人，这样的他让我有些害怕，是的，是害怕，而不是舒坦，我在心里强调着这句话。
　　“你醒了。”他睡眼惺忪着。
　　“恩。”我回应着他的话。
　　他用着温柔的眼神看着我，但手指却在我的小腹上罪恶地打磨着。
　　清晨果然是一个适合调情的时间，不知道昨晚是否有被这个男人给勾起馋欲，但是现在他却是在挑战着我的极限，将我曾经那种纵情的欲望再次释放。
　　我看着他，但是他却邪邪地对着我笑，“要我帮你解决吗？”
　　“啊～”一阵湿润涌上了自己的嘴唇，我惊讶地看着眼前的这个人。
　　他正在侵蚀着我的身体，将我一切对于外界的感受所泯灭。
　　他是一个恶魔，折磨我的灵魂，折磨我的思想，折磨我的身体，最后连仅存的心都要将他夺去。
　　我没有反抗，更没有去迎合，我任凭着他夺取着我的身体，只要让他满足，我便可以得到解救。得到释放。
　　只是一切似乎都不如我想的那样简单，他停下了他的吻，看着我“你昨晚不是很激情吗？怎么现在那么冷静？”
　　他想要我的答案，但是我却傻傻地愣在床上，眼神向着上空飘转，想着那个自己认为是在梦里的事。
　　我想回答，只是我却不知道该怎么回答，昨晚的事我压根就记不起来，让我告诉他原因，那还不如问天呢！
　　“那大概是我病了。”我心虚地说着。
　　“是吗？你确定？”他摸着我因为激情而有些凌乱的头发。
　　“你想忘记你昨天对我做的事。”他说着，陈诉着，他不带疑问，他的脸上是威严，如果不是亲眼见到怎么可能会妄想着人可以如此的多变。
　　“那你又为什么要让我是上呢？你有能力阻止不是吗？”话总是不经大脑就说出口了，在这个面前让自己竟然有点心胸坦荡荡。
　　他的眼里顿时生成了爱意，我在迷茫着，这个人不会爱上我了吗？被派来诱惑，结果倒让自己拜倒在我的石榴裙下，不，应该是我的身体下。
　　他沉思了一会，也用那种眼神看了我很久，让我差点要吐了，然后他才拖出一句老长的话“如果说我……我……爱你……呢？”
　　这句话憋在他的嘴里还真够久的，似乎是在好好酝酿吧。
　　看着那副美人脸上认真的表情，比装酷还让人想要笑，我推开他，捂着自己的肚子，弯起脚，在床上大笑着，这个人真是太风趣了。
　　他的眉头皱了起来，如同是在纯粹的玉上划上了一痕，如此格格不入。
　　“我的告白有那么好笑吗？”他的声音很严肃，空气中弥漫着淡淡的威严。
　　“不……不是好笑，只是从你的嘴里说出这句话……”如果被其他人看到我现在的样子准会认为我是羊癫疯发作了。
　　“那是什么？”他将我歪斜的身子，重新摆正，在我的锁骨上狠狠地咬了上去。
　　“啊～你在做什么！”我瞪着他，这个人怎么可以这样！
　　“我在帮你治病，让你可以安静下来。”他松开了他的牙，用舌头舔着我被他咬出血的地方。
　　他的嘴角沾染着淡淡的血丝，就如同是一个吸血鬼刚吸完了一个人的血，于此同时，他还将嘴角的血纳入了嘴里，直至吞下，这样的他，这样妖艳的他，附加上嗜血的样子，不让人以为他是吸血鬼还真难。
　　他又靠近了我的喉咙，在上面轻轻撕咬着。
　　他该不会要吸我的血吧！
　　我极力扭动着自己的身姿，反抗着他。
　　“不要动。”我的反抗成了他的助推力，他咬着我的喉结，让一度想要争艳的话语淹没在了我的喉咙，我只剩下“唔～”的叫声。
　　在我极近爆发的瞬间，他松开了我的喉咙，但是脸上却还残留着恋恋不舍，让我不知道是气还是恨。要整我干嘛不来得干脆点。
　　“很舒服吧，接下来我们该办正事了。”他一脸无害的表情，让我几度相信，不过我的直觉告诉我这只是暴风雨来临前的宁静。
　　他将手向我伸来，抱起我的身子，如狼般的目光在我□的身上看着，而他也是□的，第一次看着这个人我竟然会脸红。
　　“你……我……”他的吻再次侵袭，让我再度沦陷，我不知道这是福是祸，只是我知道自己注定今天将被再度侵略，在我那个被许多人享受过的身体。

　　第十八章

　　仅仅在我沉迷他的温情的时刻，他便足以不费力地将我带到浴室。
　　弥漫的水雾席卷着我的眼前，我渐渐地被一层湿润的雾所包围，身体也沦陷在一片汪洋大海之中，只有头微露在水面，身体被一只手从水中撑起。
　　他用手舀起一些水，在我身上轻洒着，随后一只手便开始在我的身上游荡。
　　一切爽感如潮水般袭来，我被压得喘不过气来，睁着眼睛看着这个在我身上动手动脚的人。
　　心里却在喊着那个人的名字――洛澄。
　　多希望这一刻在自己身上温存的是那个人，原来痴想也是如此地疼痛，我爱一个人，而他却不爱我。
　　我将眼睛闭上，幻想着面前的韩森是自己爱到深处，恨不起来的人。
　　我在感觉着，感觉着这一切是如此的美好，我想要暂时去忘记，忘记曾经发生过的那一切，我想要爱他，爱着眼前的这个人，就当作他一直是我爱的，只是这一切都好难，思想在作祟，而身体却在配合。
　　我知道我的眼神骗不了人，更骗不了他，我想迷惑他，只是我错了。
　　他很不留情地停下了他手中的动作，吻上我的唇，将身体的重量全部加附在我的身上，让我沉浸在了水底，我在拼命挣扎着，试求从这里找到一些氧气，足以供给我的生存，却发现似乎一切我想要的东西，都在他的红舌上盘旋着，我被迫迎合上了他，仅仅因为我要的是生存，而并非我爱上了这个人。
　　他在我的极力配合下，一举夺取了我的一切，我的呼吸，我的思想，以及一切我想要保持的。
　　我感觉我的腹部正在被一根柱子所抵住，而且这根柱子在渐渐变大，在不停地变换着位置，刺痛的我好难受，我在想着解救，而一切也竟然也如我所愿，只是我的腿渐渐有些被暴露在水面，冰凉的气体覆在我的小腿上，而身体却骤然有些疼痛，那是被一个本属于我的东西，强行进入所带来的，我在排斥着它，只是力气渐渐被它所抽取，所掠夺；我在呐喊着，只是一切的声音都在水中被阻绝，化作淡淡的气泡浮了上去，我看着他们离去，感受着身体的疼痛，直到我的思想，我的一切都沦陷了，沦陷在了这片水中，沦陷在了黑暗之中……
　　当我醒来，眼前的一切早已被更换，不是那片我所沉浸的地方，不是我无法挣脱的地方。
　　看着自己的身上被一件衣服所束缚住，将我原本□的身体所包围。
　　“你还真是一只小懒猪。”一个带着小小的调笑的声音传到我的耳边。
　　我看着他，有些迷离，我在猜想这是一个怎样的男人，愿意被我所轻薄，但没过多久还是要占有我，让我沦陷在这片温柔下，我就是他的宠物那般。
　　“怎么还是有些不舒服吗？”他用着温柔的话语说着，似是关心，只是这一切都让我感觉好飘渺。
　　我摇摇头，对着眼前的这个人不经意地喊出“澄，澄……”
　　迎来的不是温柔，而是一个重重的巴掌，将我拉回这个世界，让我回归清醒。
　　我看着他，茫然地看着他，他的眼里是愤怒，也是一种悲哀。
　　他盯着我，不曾说话，仅仅握着的手，流出了淡淡的血液，他在隐忍着，我不知道这是为了什么？
　　我不曾关心过任何人，而这一刻我竟然想要去担心他的手是否受伤了。
　　“你……”我没说完，他便将一套衣服丢在了我的脸上，用着喝令的口气“穿上它。”
　　我，我在怀疑这一刻我还是不是我，我竟然没有反抗，也没有质问，异常乖顺地穿上了他扔给我的衣服，仅因为我看见了这件衣服上沾染着他淡淡的血迹。
　　我在排斥着这样的想法，我认为这仅仅是我的错觉，我只是为了救自己的哥哥，而甘愿被他侮辱，听他的话……
　　“怎么还没有穿好！”他的口气渗透着一些不耐烦。
　　“你以为我像你啊！”我没好气的对他说着。
　　他瞥了一下眼，便将我的手抓住，我大喊着“喂，你放手！”
　　他依旧闻声不动，依旧帮我穿着衣服，但手却没像之前那么的不轨，他难道又转性了？
　　我呆呆地，让他帮我穿着衣服，这种像是皇帝般的感觉不太好受，因为他帮我穿的好慢，连一点衣服的褶皱都要拍平，他是不是趁机在占我的便宜啊！
　　我的脸不自觉地就那样红了起来。
　　冰冷的手指抚上了我炙热的脸“你的身材很好。”
　　我顿时从火焰山跳到了千年大雪山，寒意侵体啊！
　　我不再看着他，尽量地将头撇了过去，之前还那么温柔，现在竟然这样对我，我更加坚信了心底的那种感想，他只是在利用我，原因吗？估计和洛澄一样。
　　当他将我最后一个扣子扣上时，我觉得半个世纪都要过去了，让他帮我穿衣服简直是要我的命。衣服才刚穿上，他又对我猥亵了起来，在我的耳边嘟囔起来“该出发了。”
　　没等我拒绝，他就牵起我的手，朝着大厅走去。
　　在我眼前呈现的只有两排整齐的队伍，耳边只有他们恭敬的送别声“两位少爷走好。”
　　眼前的这个人似乎并没有什么不适，但是我的鸡皮疙瘩都快起来了，果然什么样的人训练出什么样的手下。
　　到了门口，我才记起问他“你要带我去什么地方？”
　　他冷言道“你去了就知道。”
　　我还想说不去，身子就在他的强迫下进了他的车。

　　第十九章

　　我在车内看着外面的天空，暗暗的，跟那天有点像，只是却没有了雨，而我身边也不是洛澄，而是这个将我从地狱中救赎，又重新将我带到另一个地狱的人，让我时而温暖，时而惊恐的人，用我曾不在意的家人来威胁我的人，我不知道这个人是否是洛澄所派来将我踢到更深的地狱里的人，只是对于这个人我唯有顺从，因为他不是洛澄，我确信这一点。
　　韩森不同于我的思考，他在沉默着，只是这种沉默让我不安，这样的他让我时时联想起洛澄，这副表情下总是隐藏着不为认知的计划。
　　我推着他的手“你想什么？”
　　“没什么。”他应答着，果然正如我所想。
　　我也没有继续再问，我知道一切等会自然明了，我明确只要自己爱上了这个人，自己将再次沦陷在了黑暗，我再也没法爬出，直到我死，直到黑暗将我再次笼罩，直到光明彻底将我抛弃，直到我没有力气，直到我是一尊木偶般，任他们宰割……
　　当我不再思考时，车已经到站了，而我则要去面对那个新生的挑战，我不能退缩，不能，仅仅因为我所亏欠的家人，至少在我沦陷时将他们救赎，至少所有的罪都让我来承担……
　　他牵着我的手下了车，我也很自觉地挽住了他的手臂，乍看之下还真像情侣。
　　他突然愣住了，对我的热情产生了怀疑，一路上很少和我说话的他，竟然张开了口“你不认为我带你来这是不怀好意的吗？”
　　我还以为他会问出什么高超的问题，看来似乎我把他想高级了，像是淑女般回答道“我相信你。”
　　韩森按住我的肩膀，郑重其事地说道：“我带你来见洛澄，今天是他上任洛氏总裁的庆功会。”
　　洛澄？是吗？上任总裁？看来他过得很好啊！那么我也不能示弱，我要在你们的面前怎样演戏呢？
　　“怎么？有些吃惊了？”
　　“没有。”我果断地回答着，在他的唇上吻了下去，这也不是自己第一次吻他了吧！
　　我将他拉进了晚会场地，不顾着他的惊愕，他利用我，而我洛澈也不会白白让人利用的！你们设下的局，不到最后怎知谁胜谁负！
　　宴会的主人正在那边站着，我看着他，手挽着却是另外一个人。他转过头的瞬间看到了我，而我也看到了那副久违的面容。
　　几天不见，发丝却变得有些凌乱，不似从前那般柔顺，脸上挂满了憔悴，没有了那种意气风发的感觉，这样的他让人感觉的是孤寂，而不是冷淡。
　　他朝着我走来，步履间的急速在场的所有人都能够听的见，他有些狼狈地站在了我的面前，我们互相对视着，谁也没说话。
　　我猜想着以他这种性格会说出怎么的话呢？我在心里模仿着他的语气，自演起来，怎么那么久不见，勾引上了其他男人了，你还真是欠操！
　　他迟迟不语，我便转头对着韩森露出了我的笑容，但却有一寸光留在他的脸上观察他的表情。
　　他抓起了我的另一只手，强迫我注视着我注视他那双眼睛，最近的男人是不是都患有了强迫症。
　　“你去哪了？你知不知道我找了很久？”他的声音很低沉，但是足以让我听到。
　　如此甜蜜的话语还真让我有些感激涕零，受宠若惊，我真怀疑这一切是不是一场梦，如果，没有发生那一切，如果我没有认识到他的真面目，我定会扑到他的怀里，说着“我爱你，洛澄。”。
　　我平静地看着他，我觉得这一切是如此的可笑，如此的滑稽，多好的一场柔情戏“真的是好久不见了。我只是来看看，现在也看到了，该走了。”
　　我面对着韩森，我看着他脸上的表情，有些小人得志，怎么这两人有仇吗？
　　我用着暧昧的话语对韩森说着“森，我想我们可以回家了。”
　　他点头回答着我，这时他的心里一定很得意。
　　我的手被后面的洛澄所抓住，他抓着我，紧紧抓着我，不想要放开。
　　不过这样的感觉还真是不错。
　　很快，我便成了这两个男人的争夺物，一人握着我的一边手，抢拉着。
　　没想到我洛澈还有这么抢手的一天。
　　这样的情景挺像是古代两个妇女在争夺孩子的场景，如果我喊疼，谁会放开我的手呢？
　　“疼～”我装作很疼的样子。
　　没想到这两个人竟然同时放手了，害得我直接摔倒在了地上。
　　看到我摔倒在地上，两个人都露出一副愧疚的心，朝我伸出手，让人辨不出谁是真心，谁是假意？他们真的可以去参加真情大考验，准会感动数万中国人。
　　既然要演戏，我当然要演的像一点，我拉起韩森的手，对他温柔的说着“森，谢谢你，放开我，不然真的好疼。”说着我便在众人面前，深情地来了一个拥吻，我可以看见洛澄的一脸黑线，不过我喜欢，当然韩森也是一脸愤怒的样子，不过只有我能感觉的到。
　　“我们回家吧。”我搭在韩森的肩上，示意他抱起我，而他也照做了。
　　后面传来的是洛澄的喊声“澈，不要相信他。”
　　这样的话很温暖，曾经期待了多久他能叫我的名字，但是现在我觉得好讽刺。
　　我没有回应他，就那样趴在韩森的怀里，我看见宴会上的人都在谈论着。
　　估计谈论的都是――这个人怎么可以这样，明明就是洛总先放开了他，他竟然扑到了另一个人身上在洛总面前秀恩爱，可怜洛总找了他那么久，人都憔悴了。
　　抱着我的韩森也是没有一脸的好色，似乎不为我刚才的精彩表演而高兴，不过正合我意，一场不费力的戏整到两个人。
　　自此以后，凡是有洛澄出席的宴会，也便有了韩森与洛澈的身影。
　　洛澄每次见到我时都露出了一副极度悲伤的样子，似乎是失去了什么重要的东西，而对于韩森则是憎恨，我在他们的眼里看不出有什么交集，我看不出他们究竟在打着什么样的如意算盘，我不得不佩服他们的演技高超，不过我还是甘愿陪他们演这场戏。
　　每次见到洛澄时，他总是抓着我的手，深情地说着：“不要相信他。”
　　而我则用一个微笑回应着他，顺便附带上一句话：“既然当初选择抛弃我，那就不要再来找我。”
　　“你为什么要这样对我？”他眼里透露着是悲伤，从前的那个洛澄我竟然再也看不到了，我不知道哪个是他真实的样子，或者说两个都不是。
　　“从天堂坠入地狱的感觉并不好受。”我这样子回应着他，无论他们是否在我的面前演戏，我都会尽力地演好自己的这个角色。
　　而站在我旁边的韩森总是有点捧腹大笑的感觉，这样的戏应该很大快人心，非常值得他和我上床。
　　而当我离开时，洛澄总是不厌其烦地抓住了我的手，说着“回到我的身边。”
　　我总是理所当然地回应着：“洛澄，你真的以为我爱你开始你在利用我，而我也只在玩你，你明白吗？我对你不曾有爱。”
　　在这一番话后，我总是感觉胸口下面跳动的东西总是有些疼痛，而我也习惯去忍耐，时间自然是最好的催化剂，到后来我竟然可以完全地将这一句话阐诉出来。
　　韩森总是对我的行为以及话语表示赞赏，他看着洛澄脸上的失落总是有一种说不出的快感。
　　我有时真忍不住想要对着这两个人说：兄弟，你们不必这样演戏。不过太早暴露，对我并非是好事。
　　每次回到家中时，韩森总是用一副手铐铐住我，然后开始他的一系列攻占行为，在把我弄得体无完肤后，便开始了安慰，主动地将他的身体靠近我，让我进入他的身体，让我和他结合，并且在我的耳边说着，总是含情脉脉地说着“我爱你，不要离开我。”
　　习惯终究成自然，我对他的行为再也没有了反抗，任凭着他这样做，任凭着他带给我快感，任凭着他在我面前百般演戏，任凭着他说着那句我曾经多么奢望一个人对我说出，而现在却被他经常挂在嘴边的话。
　　在一个月之后，在他的帮助下，大哥安全地出狱了，我对他说我想去迎接大哥出狱，他同意了，他跟着我一起在监狱的门口等候着。
　　当那个瘦弱的身影出现在我的眼前，那个人我想要说他不是我所认识的，但是血缘之间的联系断不了，他确实是我的大哥。
　　他的发丝不再如以前的那么长，也不如那么柔顺，他的英俊的脸庞被一道伤疤所侮辱，他的神情是如此地疲惫，那样恍惚的他我不曾认识。
　　我的胸口在疼痛，那已经好久不曾痛过，突袭来的痛感侵袭着我的灵魂，我为自己不能早早救出他而感到内疚，我为自己来这看他而感到忏悔，当我意识到自己的错误，我才感觉心原来如此地疼痛。
　　韩森看着我，温柔地说着“既然来了，为什么不去见他？”
　　我看着他，吻上了他的唇，轻声说着：“因为我已经没有资格了。”
　　他不再说什么，只是看着我，看着那个远方的大哥。
　　我亲眼见证大哥从这个束缚了他一个月的地方离开，从这个将他一辈子的骄傲，全部毁掉的地方离开。
　　我跟着他，跟在他的后面。
　　大哥来到了那个韩森曾经带我来看父亲的地方。
　　那片草地上依旧是一个老人呆呆望着天空，他在期待着儿子的归来，他在期待着。
　　突然冒出的声音震惊了凝望着天空的老人“爸。”
　　老人并没有说任何说话，只是看着这个从远方归来的人。
　　大哥眼里的内疚，我知道都一切都是我造成的，所以我用身体作为交易，换来了这一切。
　　老人颤抖的手在空气中，被风所吹着，他在召唤着儿子。
　　我看见他们相拥在一起，然后我离开了，牵着身旁的这个人的手离开了。
　　我没资格去享受亲情，更没资格去看这份亲情。
　　我牵着他的手去参加宴会，我和洛澄又将再一次见面了。
　　……
　　洛澄看见我还是一如既往地想要开口说着一样的话，而一次我没给他机会，我直接将一巴掌打在了他的脸上。
　　不是为了我，而是为了我的亲人，为了被他所折磨的亲人。
　　我想这应该是洛澄和韩森都始料未及的。
　　我看着他的眼神，现在的他很无辜，而现在的我很坚定。
　　我牵着韩森的手再次离开了聚会。
　　我承认这次我纯属为了报仇而来。
　　一路上韩森看着我，似乎这样的我他不曾看过，所以他把我当成珍惜物种来观察。
　　这个晚上，他出奇地没有将我的手铐住，而是紧紧地抱着我，对我说着：“什么时候你愿意被我上和上我。”
　　他在问，也在用着陈诉的语气。
　　我说：“我哪一次没有被你上或者是上你？”
　　“不，那不是你愿意的，从来都只是我在做着这一切。”
　　我看着他，他也看着我，这样的场景从未让我感到奇怪，或是不适，而今天这两种感觉我都有了。
　　他在假设着，也在肯定着：“如果有一天他死了，你放在他那的心会不会来到我的身上。”
　　我回答着，不为他的问题所惊讶，更不为自己的冲动而后悔“是的，除非有一天他死了，也许我的心会到你的身上。”
　　他放开了我，放开了束缚着我的手，站起来，果断地离开了，将那扇门轻轻地关上让我独守空房。
　　在这一个晚上我是一个人，也只有一个人。在习惯了他的味道之后，他的离开竟然会让我的脑海里只有他的影子，我在想如果被人看到必然以为我爱上了他，但是我清楚地明白知道我并非爱上他，而是习惯。
　　习惯只是可怕。

　　第二十章

　　我站在窗前看着外面的天空，我在数着他究竟有多少天没有出现在了我的面前，他不会就这样人间蒸发了？
　　天朦胧着，它在下着雨，一切的黑暗将我周围的一切所包围。
　　他的消失让我不安，让我恐惧，我在料想着他又在计划着怎样的阴谋，是否他们已经看穿了我在演戏？
　　我伸手放在空气中，我想要抓住那一滴滴从遥远的天空掉下的雨水，但是我却抓不住，它们一点点的从我手中溜去，正如那两个人一般，似乎不是我在算计他们，而是他们在将我的灵魂吞噬。
　　一双手从我的背后将我抱住，将我紧紧地靠在了他的怀里，手指间的温度已经让我料想到了这个人是谁。
　　我让他抱着我，让雨水滴落在他的手上，滑落在我的发丝。
　　今天的他突然变得很安分，平常总是三分钟便将我拉回了床，撕扯着我的衣服，逼迫着我与他进行着不轨的勾当，可是现在他只是抱着我，汲取着我身上的温度，这样的滋味不让人适应。
　　我小心地问着他“你今天怎么了？”
　　他没有回答，就如同是平常一样，总是动不动地沉默下去，这样的他让我早已司空见惯。
　　许久，他在我的耳边喘着气，他的气息比以往要沉重许多，也没有以往那么均匀。
　　下意识，我挣脱了他，推开了他的身子，在我接触他身体的那一刻，我却触摸到了他身上的血。
　　我看着他，我在惊讶，他怎么会怎样？前两天还好好的？
　　回过头想想，这也是常事，他是混黑社会的，这样的伤时常会有。
　　他的脸色很苍白，特别在被我推开之后，他捂着自己受伤的地方，心情溢于言表。
　　他该不会想死要带我一起去吧！
　　我没有赶紧逃跑，更没有一丝地慌神，这里是他的地盘，我逃不了，只要他没死，我便可以活着。
　　我靠近他，单膝跪地，缓缓地解开他身上那件被血染红的白衬衫。
　　他看着我，有些愕然，他是不是在想我应该会一刀了结他的性命呢？然后再逃跑。
　　我是有这样想过，但是我的心肠还没有那么恶毒，没有狠毒到那样的程度，我不会对一个受伤的人下手。
　　我拍着他没有受伤的肩膀，示意着他安心，我可不想让他以为我是要杀了他，而在我给他包扎的时候，给我一枪，那样我就死的太冤了。
　　他笑了笑，似乎看穿了我的想法，让我觉得我是在以小人之心度君子之腹。
　　我翻开了他的衣服，我才发现他身上，那白嫩的皮肤上被划上了一道刀痕，那个刀痕倒是划得挺准的，差点就要了这个人的命。
　　他的衣服上没有被划破的痕迹，显而易见他回来前已经换过了衣服，但是为什么不给自己包扎呢？意思很显然，他就是想要看看我会不会不顾这些天的情分杀了他。
　　我为我自己的慈悲感到高兴，但也为他感到悲哀，我不杀他，不是为了这些天的情分，而是为了我自己。
　　我让韩森就坐在地上不要动，免得让伤口破裂，而我则起步去将医药箱拿来。
　　我不得不佩服那医药箱的齐全，还真是什么药都有，连润滑剂也都在那里面放着，我拿出专门治疗刀伤的药粉，小心地在他的伤口上涂着，这药粉从空中落到伤口上，让我幻想着只是伤口上撒盐的情景。
　　他的眼睛没有眨过，一直盯着我的手看着。
　　这人的防御心也太强了。
　　不过混黑社会的，警觉感不强怎么行呢？
　　他张口问道“你爱我吗？”
　　“哈？”我的嘴巴以最大的限度张开着。
　　这个人问问题还真是不挑合适的时间，不过这个问题我回答不上来。
　　他看着我把那包药粉撒在地上，便大概能够猜到了我的答案了吧。
　　毕竟被这样的一句话吓到的人还真是少，被吓到只能说明那个人不爱他。
　　他摇了摇头笑着“你不想知道我这伤哪来的？”
　　“反正大概是你的哪个仇家弄的。”我以我的侦探头脑准确地分析着这件事。
　　他再次摇了摇头，我想说他是不是吃了yaotouwan，今天那么爱摇头。
　　随后他说出的一句话，把我吓到了，真的把我吓到了“我是在杀洛澄的时候弄的。”
　　我没想到我的一句玩笑话他竟然当真了，我混了，我不知道我何德何能值得他这么做。
　　我甩了甩脑袋。
　　单凭他的一面之词我不能够相信他，谁知道这是不是他们合演的一场戏，我差点就相信了他真的爱上我了，肯为我做任何事。
　　我镇定自若“那他现在怎么样了？”
　　听到我这句话后，他的表情很痛苦，小声地嘟囔着“到现在你关心的还是他。”尽管很小声，但是我还是听到了。
　　“他比我要严重，他快要死了。”他咬牙切齿着。
　　“哦，我知道了。”我用着我今生最冷的语气回答着他。
　　这下该到他迷惑了“你怎么那么漠不关心？”
　　我也学着他笑得样子，尽管不是一样，不过也有八九分“我和他没关系，我为什么要关心。”
　　我让他有些失落的心再次恢复了自信，让他将那句几度咽下喉咙的话说了出来“他想要见你。”
　　“你希望我见他吗？”
　　“恩，毕竟他快死了。”
　　“好，我知道。”
　　我将他的伤口包扎好后，我便将他独自留在了那个屋子，临走前，他向我点着头。
　　不过说到底，他还并没有完全相信我，我的身边还跟着一个保镖，估计是监视我的。
　　一路上我在车里都坐的挺安稳的，唯一不满的就是旁边还坐着一个保镖。
　　当我们到达医院时，特级加护病房上的灯，闪着红色，很是吓人，因为自己曾经见过自己的母亲就是在这样的光下离我们而去，所以我对这样的光特反感。
　　病房前没有任何一个着急等候着人，可见洛澄平时的人际关系绝对是烂的，在他快死前，竟然没有一个人来看他。
　　我进了病房，而那个保镖却留在了病房外。
　　在病房里有许多人，不过全是护士和医生，还有一群看似洛澄的手下的人，在他的旁边守候着，看来他还并不算是孤独，至少还有几个人在关心他，但指不定都是希望他快点死。
　　那群人就像是观瞻着遗体那般站在一旁，还真是肃穆。
　　洛澄缓缓地张开眼睛，朝着我，伸出手，叫着“澈儿……”
　　看到这样的场面，我想要笑，不过忍住了，毕竟这儿人那么多，保不准他们看见我笑，就冲过来，在洛澄下地狱前先送我去了。
　　我想他们知道自己的老大是想要和我独处一会，所以都自觉地拖着一旁的护士医生退出了病房，只留下我和他。
　　我站在他的面前。
　　白色的绷带，苍白的脸色，宣示着死神即将来临。
　　“澈儿……”
　　这样的他，让我也有些于心不忍，不禁忘记了他曾经对我造成的伤害。
　　我不知道我是不是在害怕，只是我的手一直在抖着。
　　他现在所说的话，估计都会刻在我的心里。
　　“洛澄，我在这里。”
　　他极力睁大着自己的双眼，似乎是想要将我的样子深深地刻在他的灵魂里，陪伴着他一起离开。
　　我还是不能够不爱他啊！
　　“你想要说什么。”
　　我看着他，我不知道自己有没有忍不住眼泪，在他面前哭泣。
　　“对不起。”他说着。
　　“我知道。还有别的吗？”
　　“你想知道我爱过你吗？”
　　一样的话再次在自己的耳边浮现，不过，我不是以前的洛澈了，我不再像是以前那么懦弱，我不会再像以前那样苦求的他。我抢先在他动嘴的那一刻说了出来“你不爱我。我知道。”
　　我知道这一刻我和他所有的关系都已断绝。
　　他摇了摇头，奄奄一息得说着那句刻入我的心的话“不，我爱你。”
　　我看着他认真的眼神，我想大概我已经陷下去，不过我没有“我知道了，你的话说完了，我可以走了。”
　　我避开他那种眼神，避开那种会让我永远心有余悸的眼神，转身离开。
　　我离开了医院，而那个与那堆洛澄手下正在对视的人也跟着我离开了。
　　我回到了那个家，回到了韩森的目光里。
　　我没有去理会他，直接走回了自己的房间。
　　我将一切的光源从我的眼里撤掉，我躲在一个墙角。
　　我蜷缩着身子，眼泪不经地往下流着，我在嗫嚅着“为什么……”
　　我已不知道我已经喊过多少次，我已不知我的眼泪是否已经可以够成一条河，我已不知我的声音是否嘶哑，我已不知时间到底过了多久。
　　门被打开的一瞬间又被关上，韩森走到了我的面前，抱住我对我说着：“他已经死了。”
　　我想再次哭泣，却发现我的眼泪已经在刚才都流干了。
　　他说着“他在医院对你说的话，我都知道，你不要相信他。”
　　我点了点头。
　　“你不要离开我。”
　　我再次点了点头。
　　“你还爱他吗？”
　　我没有回答。
　　爱或是不爱已经不重要了。
　　黑暗的空间里我看不见他的任何表情，而他却能感觉到我的任何动作。我知道这个人一定很悲痛。
　　“你恨我吗？”
　　“不，我不爱他。又怎么会恨你。”我违心地说着。
　　“那你为什么要为他哭？”尽管我不说，但是我知道我的行动在透露着我的一切。
　　“即使洛澈不再爱洛澄，即使洛澄死了，但洛澈注定要为洛澄伤心一辈子。”
　　他加重了他手上的力道，“你答应过我的，你不会离开我。”
　　“我不会离开你。”我抱起他，将他放到床上。
　　“我不会离开你，但是我对你并非是爱。”
　　我脱着他的衣服，尽量避开他的伤口。
　　“不要！”他挣扎着，但是现在的他我知道他逃不了。
　　我将他所有的衣服脱去，也将我的所有衣服脱去。
　　“你说过你希望我能够亲自对你做，今天我答应你。”我在他的唇上吻着。
　　“不，我希望你爱上我。”
　　“洛澈这辈子不会再爱上任何人。”
　　我刺进了他的身体，我阻止了他一切的话语。
　　我知道这只是一场交易，肉体上的交易，他帮我杀了洛澄，而我实现他的愿望。
　　我们之间不存在爱。我洛澈，这辈子注定为洛澄绝爱。

　　第二十一章

　　那晚似乎被他当作没有发生过，但是我知道那是不可能的。
　　他一直陪在我的身边，正如他所说的那般他害怕失去我，让我留在他的身边。
　　一个月他不曾离开过我的身边，就连洗澡也一起，但是他曾经的那些动作都莫名地停止了，我不碰他，他也不碰我了。
　　我试着猜想他是不是已经不需要我这个人形木偶在他身边了，但是他的眼神告诉我不是的，他的眼神很落寞，不再是从前那样让我时时看不穿，只是我更加恨这样的他，因为他让我觉得我对不起他。
　　我的心在狠狠地揪痛。
　　我明明知道我不爱他，却还要陪在他的身边，他明明知道我永远也不可能属于他，还是要将我留在他的身边，明明互相清楚，但谁都不愿意挑明，互相痛苦着。
　　我在想我是为了折磨他而留在他的身边吗？
　　似乎不是这样的，因为我也在折磨着自己，因为我的灵魂早已被那个死去的男人一起带了去，再也回不来。
　　“陪我去一个地方。”这是他这个月对我说的唯一一句话。
　　“好。”我点头，我没有理由去拒绝，尽管我不知道他要带我去什么地方。
　　外面的天阴沉着，天上的乌云聚拢着，只是还未发怒。
　　这样的天气让我讨厌，仅仅因为在这样的天气下适合残忍。
　　他牵着我的手，没有开着他的车，在街上走着。
　　这样的天气不适合出行，平常忙碌的街上失去了人的影子，只有我们两个在走着，默默走着。
　　沉闷的气息在大街上蔓延着，没人发现，除了我，因为这个街上仅有我们两个人。
　　他将我带到了一片草地。
　　绿草如茵，有几棵树站立在中间，有几朵花盛开在其间，只是这一切在黑暗中显得格外凄凉。
　　最后我得出的结论是这里很适合调情。
　　“我有话对你说。”他看着我，用着那双阴郁的眼睛。
　　我沉重地点下了头。
　　“你还记得这个地方吗？”
　　我摇头。
　　他的下一句话便是“果然。”
　　“我应该记得这个地方吗。”我不是在问，因为既然他说出口，这个地方必然是我曾经来过。
　　“我们的初次见面在这个地方。”
　　“我不记得。”我并没有说谎。
　　他抬起头望望天空，用着低沉的语气说着“那天也是这样的天气，你在一群人的面前救下了我。”
　　我愕然了，我从不记得我有那么好心过。
　　“从见到你的第一眼我就喜欢上你了，不知道这叫不叫一见钟情，我在宾馆里把我的第一次给了你，我期待着我们两个能够一起生活，但我错了，你离开了，留下了一笔钱离开了，那时我才发现原来我不过就是一个床伴。”
　　他的话语很沉重，而我的心更在一点点的下陷，被泥潭所淹没，原来有那么一个人在记着我。
　　我的发丝被他的手指所挑起，他继续在陈诉着“当我看见你和其他人在一起时，我多恨自己是那么地柔弱，没法将你从他们的身边抢过来。”
　　原以为上床只是一件情事，却没想到有人记得这么深。
　　“我开始追逐名利，追求地位，就是为了有朝一日能够将你束缚在我的身边，不让任何人抢去。”
　　他亲吻着我，他的眼泪在那一刻流进了我的嘴里，滑落到我的胃里，刻在我的心里。
　　身子在朝着那片土地倾倒，我被压在他的身下，他的头在我的胸膛。
　　“你知道吗？当你和洛澄在一起时，我有多么心痛，我不在意你玩过多少的男人，只要你别爱上，我就会有机会。”他扼住我的喉咙“而你却将不幸带给了我，你爱上了那个男人。”
　　我的衣服开始离开我的身体，我知道是他在撕扯着。
　　“我想尽一切办法让你们两个不能在一起，但上天似乎也挺眷顾我的，让我知道他并不爱你，他要的只是将你的灵魂摧毁。”他啃咬着我的锁骨，他的话不是煽情，而是煽心。
　　“你最终还是逃不过我的手掌心，你最终还是属于我的，但是我知道你的心仍在他那，我以为他死了，你便能爱上我，可是他死了，你的心也和他一起死了。”附着在我身上的衣服在他手上化为碎片散落在周围的土地上。
　　我想呐喊，但是我喊不出，我想哭泣，只是我的眼泪被突来的大雨所淹没，我的口腔被一个博物所占领。
　　我沉寂在黑暗之中，我沉默在这片雨下，他在我的身上肆虐，啃食着我的肉体。
　　我的心在一点点的破碎，裂口在一点点的扩充，直到它再也无法拼成一个整体……
　　他在贯穿着我的身体，也在贯穿着我的灵魂，他将一切一切我所知道的，我所不知的在我耳边阐诉，他是来自地狱的审判者，他在将一件件罪行一五一十地公布，他早贪婪地撕碎着我。
　　他从我的身体离开，从这片土地消逝，空留我的身躯，被他所□后的身躯，耳边还回荡着那句话“顺便告诉你，派人□你的不是他，是我。既然你的心里没我，那么我要这副残躯做什么，你想要自由，我现在将它给你……”
　　依稀的话耳边响起，寂寞的雨空中飘荡，再次罪恶的侵蚀。
　　尽管不爱，心还是在疼，原以为至少这有些真实感，原以为至少这次可以相信，但是原来我又掉入了一个陷阱，这次我再也爬不上来……
　　我无力，我不再可以相信这个世界，什么是真的，什么是假的，原来一切只是为了惩罚我的过错。
　　朦胧的眼望着天空，一样的天气，一样地再次被摧毁灵魂，不一样的是我再也不想醒来……
　　孤寂的灵魂散落在这片草地，黑暗将这一切包围，爱，只是一个骗局，我躲不过，逃不了，只能乖乖沦陷……
　　曾经期待的爱，只是在一瞬间便可以覆灭……
　　我期待那么一个被爱的契机，只是我的人生只带着灰色……
　　我不再爱，仅因为人本无爱……
