

1、Chapter 1 ... 
 
 
　　
　　刹还记得，团刚来的那一天，初夏午后的风微醺。
　　
　　刹正懒懒地躺在草地上，惬意地享受着春寒料峭之后温暖的有些让人不知所措的阳光。
　　刹喜欢这样的生活，一天除了吃饭，剩下的时间全都用来在阳光底下打盹。
　　日子平静的波澜不惊，珥也总是嘲笑刹打发时间时平淡无味的像个行将就木的老人。
　　看着不远处年轻的小家伙们精力旺盛的跑来跑去，刹突然很悲凉的感觉该不会真的是自己老了。
　　不再没头没脑乱逛不熟悉的地方，不再发现任何新东西都去摆弄一番，不再任性的逮到机会就往外跑，甚至连那帮老朋友的邀请都懒得应付了。
　　刹无聊的打个哈欠，继续无所事事地盯着天边悠然飘过的云朵，看着那些他一直喜爱的、洁白的、温柔的形状。
　　睡意渐渐袭来，刹迷迷糊糊觉得，就这样能够一直看着云彩慢慢悠悠到老，也足够了呢。
　　
　　“喂，刹君，快点起来了，又有新成员来了知道么。”
　　兴奋地喊叫声从不远处传来，草丛一片O@，然后露出一颗黑色的脑袋和一双同样黑色的眼睛。
　　刹耸耸珥朵，极不情愿睁开一只眼，充满怒意的低声道。
　　“珥。我好像警告过你，这个时间不要吵醒我。”
　　“喂，干什么这么凶。我可是好心来告诉你的。”
　　珥利索地跳过来，笑眯眯道：“去看看吧，我觉得新来的那只小崽子很对你胃口呢。”
　　“恩？”
　　“快点去啦，老大总要露个面吧。”
　　
　　刹慢吞吞从草窝里爬起来，又慢吞吞走到车库旁。
　　刚抬眼，就对上了一个瑟瑟发抖的可怜兮兮的目光。
　　呵，好小。
　　刹看着那拳头大小的一团白色的毛茸茸的小玩意，不禁在心里笑了起来。
　　“瞧，就是那个幼仔，估计还没断奶呢。”
　　珥神气凛凛的一马当先，一副大哥的样子围着新来的幼仔嗅来嗅去。
　　小东西惶恐的看着他，又转头看看刹，一副求救的模样。
　　“小子，你干嘛这么害怕我。”
　　珥不满他的畏瑟，忍不住大声嚷嚷。
　　“哥哥我对新人很好噢，快点叫声哥来听听，快。”
　　珥满脸堆笑，努力威逼利诱，但小崽却更加惊恐的呜咽一声，吓得一动都不敢动。
　　“行了，珥，就你那副凶神恶煞的样子会吓坏小孩子的。”
　　刹忍不住起身阻止珥的摧残行为，他缓缓走过去，用鼻子轻轻碰碰小崽的脸颊表示没有任何恶意。
　　小家伙看见刹不带恶意的靠近，眼睛里顿时闪起了亮晶晶的奇异的光芒。
　　珥蹲在一旁，不甘心地嘟囔着：“真是奇怪，竟然有第一次见面却不害怕你的幼齿呢。”
　　大概都是白色，把自己当成父亲了吧。
　　刹在心里解释着，舔舔 
 1、Chapter 1 ... 
 
 
　　小东西有些潮湿的耳朵，没出声。




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　日光一点一点升高。
　　站在原地，就能看见岁月渐渐被日益茂盛的高草覆盖，而生命，则在那些潮湿的雨季里浸泡成醉人的酣畅。
　　
　　比如，此时。
　　刹躲在常青树遒劲的枝干下安静的匍匐着，密集的枝蔓让这里清爽异常。
　　珥正生龙活虎的在凌乱的雨中漫无目的地乱跑，身后跟着一个瘦小的雪白身影。
　　浑身绒毛被雨水打湿，紧紧地贴在身上，只剩下明亮的大眼睛，带着孩子气的笑意。
　　刹远远地看着那一黑一白两个身影，脸上没有表情，心底却顿时柔软起来。
　　他们，都是生命中重要的人呢。
　　刹轻轻吸了一口混着泥土清香的潮湿空气，莫名的一种冲动让他也跟着跑进雨里。
　　“喂，快点回来了。淋太多雨会生病的”。
　　刹不紧不慢的朝两个小家伙边走边喊，明显温和的口气让两个家伙撒欢的跑得更远。
　　恩，淋雨的感觉，似乎也不错啊。
　　刹发现自己已经不是很介意水把身上打湿的感觉了，以为自己会有的厌恶和恐惧也出乎意料般消失。
　　自己以为念念不忘的过往就这样渐渐消散了么？
　　那小恍呢，那个自己一直深爱着的身影，会不会也有一天就这样模糊不清直到消失不见。
　　刹仰起头看看从天空降下的水帘，无休止般倾泻而下。
　　有些细密的雨滴落入自己的眼中，还有的，落在了地上，激起一个又一个小小的水泡。
　　刹望着天空，淡淡的露出一个苦涩的笑容。
　　随即又恢复了以往的冷漠，向前大步跑去。
　　
　　不远处，有个白色的小小身影怔怔站在了原地。
　　他不明白，抬头正看见的那个笑容，为什么，让他的心，如此疼痛・・・
　　
　　“团，怎么只有你？小珥去了哪里？”
　　刹清清冷冷的声音在珥边响起，被唤作团的家伙立即缓过神来，乖乖走向前，回答道：
　　“小珥哥哥・・・他，他去湖边了・・・但是，他不让我说・・・可是、可是・・・”
　　“恩，我知道了。”
　　团还想说什么，但刹点点头表示可以了。
　　团在心里面暗暗叫不好，他当然知道，刹君是无论如何也不允许他们私自去湖边的。
　　更何况还下着雨。
　　可是，刹君不是最讨厌水了么，这次，怎么・・・
　　他惊讶的看见，刹正不紧不慢的朝湖边的小路走去。
　　
　　“我就说吧，有了这几天的雨，湖水一定能涨过河岸，哈，这下连逮鱼都方便了。”
　　珥望着连桥面都被水淹没的湖面，沾沾自喜的嘟囔道。
　　“啊，真遗憾兄弟们都不在，刹君还那么怕水，只带着小东西你来这里有点不明智呢。”
　　话说完，却没有回应。
　　珥回头四处寻找那本该跟在自己身后的白色身影，结果却没有 
 2、Chapter 2 ... 
 
 
　　发现任何存在痕迹。
　　虽说团已经不是初来乍到时那样的不谙世事了，但珥却有些着急，毕竟，同样的事情，不是没有发生过・・・
　　珥越想越担忧，想起当年那一幕，会不会、会不会・・・
　　一股让人战栗的寒意从背后升起。
　　珥疯狂的冲到水边，绕着湖面大叫起来。
　　听到珥慌张的叫声，本来正慢吞吞地边走边和团讲话的刹顿时警觉起来。
　　团也奇怪的竖起了尖尖的小耳朵。
　　刹提醒他注意自己的安全，然后飞快的冲到湖边。




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　“你是笨蛋么？”
　　刹的声音冷冷的，听不出任何情绪。
　　但珥明白，这是他发火的前兆。
　　刹看着眼前就像是落汤鸡的珥正狼狈不堪的努力将自己一点点的身子缩小、再缩小，气就不打一处出来。
　　“刹君。我真的错了啊。我坦白我是想带团去那里的，因为・・・因为・・・”
　　因为在那件事之前，我们的大部分时光，在那里度过的呢・・・
　　当然，后面的话他不敢说出来。
　　刹其实明白，水对于半岁的幼仔来说已经构不成威胁了，毕竟当年，他还只有三个月的时候，就早已跟着主人在湖里嬉戏。
　　可是，自从小恍的离奇消失，他便再也没办法接受，他热爱的湖水，竟会夺走最爱的人。
　　
　　珥被罚了三天禁闭。
　　说是禁闭，其实只是把活动范围限制在了室内而已。
　　七月的天空还是不断落着雨。
　　刹早已一个人出去了，珥又不能出去，团跟其他兄弟们不熟，只好也缩在室内，盯着飘摇的雨丝发呆。
　　突然，珥拍拍他的肩膀，小声在他耳边嘀咕：
　　“你想不想知道，他为什么发那么大的火？”
　　说着抬抬下巴指指门外常青树下趴着的那个身影。
　　团“恩”了一声，然后乖乖在珥身边坐下，听他讲当年那段往事。
　　
　　三年前，一直在外流浪的珥被人捡到送来了这里。
　　那时候，家族里的成员还不多，刹是家族里最资深的领袖，所有兄弟都听他指挥。
　　而其次，就是他家那位。
　　他记得清清楚楚，那时候他刚进门，就被带到老大面前，脏兮兮的满身泥泞的他在那位浑身如雪的威严长辈面前几乎抬不起头来。
　　但意外的，他却听到一个有着清澈嗓音的温婉声音说：
　　没关系，先吃点东西喝点水，再去洗一洗就好了。
　　珥鼓起勇气看了一眼那个在坐在刹身旁微笑的说话的人，突然觉得这个世界温暖的不得了。
　　不久，他就知道了他的身份。
　　因为几乎每时每刻，老大都会带上最温柔的笑容，一脸宠溺地唤着他。
　　小恍、小恍。
　　
　　小恍有着最好的待遇，睡最华丽的床，吃最可口的食物，还有他们老大亲自服侍
　　不过，小恍也的确是个很漂亮很漂亮的孩子。
　　一身雪白，不染尘埃。
　　大概只有天上的云彩，才能与那样的雪白无暇媲美。
　　他还有着一双他从未见过的宝石蓝色的大眼睛。
　　如湖水般神秘、蔚蓝，平静的溢着流光而不见波澜。
　　而小恍的性格，又是好的不得了。
　　天真而善良、活泼又纯真。
　　总之，珥知道的为数不多的褒义词，几乎都可以形容他。
　　他是很羡慕刹和小恍之间心有灵犀的默契和每分每秒的相伴相随，也为可以有这样的家族荣耀 
 3、Chapter 3 ... 
 
 
　　。
　　可是，就在那年夏天。
　　一场意外，突如其来。
　　
　　像往常一样，酷暑难耐的季节，家族里呆不住的孩子们纷纷要求去湖边消暑。
　　刹自然是答应了。
　　但因为有事跟主人出门，临行前嘱咐辈分大些的看好那些小的。
　　一个人在家的小恍也忍不住，跟着大家跑去湖边玩。
　　可这一去，就再也没有回来。
　　当刹回到家，看到玩到疲倦的孩子们一个个都回来了，却唯独没有小恍的时候，急得快要发疯了。
　　他风一般奔向湖边，一圈又一圈的在湖边呼唤、寻找。
　　整个家族的成员也都出动，不断地搜寻。
　　直到夜幕降临时分，天变了色，下起了大雨。
　　小恍却始终没有找到。
　　那场瓢泼大雨之后，刹便像变了一个人一样。
　　
　　“那小恍，是不小心・・・恩・・・在湖中溺水了么？”
　　团歪着头，皱着眉问。
　　“不知道呢，我们接连找了好几天，但没有找到尸体。”
　　“那就是离奇的失踪了？”
　　“恩，只能这么说。”
　　听罢，团的目光追逐到门外常青树下那个寂寞的身影上。
　　隔着层层叠叠的水雾，他看不清楚他的表情。
　　但他知道。
　　刹，还在等他回家吧。




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　许久都未放晴的天空突然之间晴朗起来，明媚的阳光带来久违的灿烂。
　　不止阴霾的天气无影无踪，更是一扫几天来的死气沉沉。
　　
　　刹突然想起，珥在几天前神秘兮兮地塞给了自己一张纸条。
　　说是团给的礼物。
　　当时刹正生着闷气。
　　虽说珥犯得也不是什么大错，但在没完没了的雨天里，他就是没有半点好心情。
　　所以，当时只是随手丢到了一边。
　　啊，既然天晴了，心情也不错，找了来看看好了。
　　刹打开折得皱皱巴巴的纸片，在阳光下仔细辨认很久，才确定那是一张“地图”。
　　上面用笨拙的笔迹写着几个歪歪曲曲的大字：宝物寻找。
　　然后底下，就是鬼画符般的圈圈框框。
　　标着叉的地方・・・嗯？有点眼熟呢。
　　在充分比对附近景物后，刹有些确定。
　　大概，就是自己脚下了吧。
　　刹有些苦恼的望望自己正窝着的常青树的小小阴影。
　　没什么奇怪的地方呢。
　　哼，应该是珥，闲的太无聊・・・
　　应该找点事给他了。
　　刹想罢便站起身，但因为起得有点猛，腿有些发软的靠在树上。
　　树的枝丫晃了晃，然后一张包裹的严实的东西慢悠悠掉到地上。
　　刹打开，只看了一眼，就僵在原地。
　　
　　“小珥哥哥，你说，刹君发没发现我们的“宝物”啊？”
　　“这得等到他有心情的时候・・・说不定你写的那张纸条他看都不看就扔了呢。”
　　“不会的，刹君才不是这样的人。”
　　“哼哼，这些年来我还不了解他么。你也知道，自从那件事后，他就变得又古怪又冷漠，脾气也是阴晴不定・・・”
　　珥正滔滔不绝着，突然剩下话卡在喉咙里。
　　“还有么？接着说？”
　　“・・・我错了，刹君。”
　　黑色的耳朵抖动下，然后看着出现在面前的雪白身影努力强笑・・・
　　但出乎意料的是，刹根本没有追究下去，而是定定的看着而身旁的小毛球一眼，开口道：
　　“你，跟我来。”
　　珥意外的看着刹把团带走，有些焦急的上前：
　　“喂，他还肖・・”
　　“放心，我只是要问他几句话而已。”
　　刹头也不回的说。
　　
　　团原本竖着的小耳朵也拖拉下来，有些忐忑的跟在刹后面慢腾腾的走着，不敢出声。
　　“那个・・・”
　　“那个东西，怎么弄来的？”
　　两人一起出声，团连忙闭上嘴。
　　“刹君是说・・・哦，那是前几天在主人卧室里找到的・・・因为・・・听珥说・・・照片上的・・・对刹君很重要・・・・又恰好看到主人掉到了地上・・・就想・・・要不拿来给刹君・・・或许・・・”
　　“谢谢・・・”
　　“啊？”
　　“我说・・・谢谢・・・” 
 4、Chapter 4 ... 
 
 
　　团支支吾吾的还没说完，就被刹丢下的一句话弄的手足无措。
　　“啊・・・不客气・・・”
　　团连忙低下头，有些不好意思的小声回答道，只觉得脸上热辣辣一片通红。
　　
　　“你说刹君对你说了谢谢？”
　　珥听了立即跳起来差不多三尺多高。
　　“对啊，我还以为他会生气呢・・・”
　　团在心里暗自庆幸着。
　　
　　他记得，那一刻，他在那双永远冷漠的眼睛里看到了一丝温热。
　　而他想要的不过是，看见那双眸子，重新洒满阳光。




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　在天空深沉的叹息里・・・
　　失去感官，失去方向，失去重力・・・
　　
　　低矮的农舍、坍圮的土墙，麦草垛上立着咯咯叫着的母鸡。
　　聒噪的麻雀在一行人经过的时候呼啦呼啦拍着翅膀飞走了。
　　夏末的太阳挂在头顶，暑气仍未消散，乡下的林间小路却很凉爽。
　　在那纵横的泥土路边野花一簇又一簇开放。
　　风声从遥远的地方响起，海浪一样的啸声铺天盖地。
　　
　　“这里・・・是小恍的故乡啊・・・”
　　珥不禁感叹，一出生就在城市间流浪的他从未看过如此浩大的原野。
　　“好漂亮・・・”
　　团也睁大清澈的眼睛，明亮的眼眸映着的只有金黄的麦浪。
　　“就是这附近了。”
　　在众人集体呆滞几秒过后，刹点头示意到达目的地。
　　站在那犹如海洋一样浩荡的麦田里，几乎感觉不到脚下踏着的是柔软的土地。
　　团兴奋的蹦来跳去追追这个、扑扑那个，一路上面无表情的刹也在这一刻轻轻呼了一口气。
　　刹，看样子心情也不错呢。
　　团在麦田间打了好几个滚之后，气喘吁吁的停下来看着走在后面的刹的侧脸有点开心地想。
　　
　　这趟乡间之旅，还要从那张团送给刹的照片说起。
　　照片的背景也是如此一片浩荡的麦田，只不过那是麦苗还是青绿，柔和的阳光中碧海相连。
　　照片中的孩子还很小，一团毛茸茸的白色身影，远远一看甚至还会以为那只是一片不小心落下来的云。
　　幼年稚嫩的脸颊上带着纯真的笑意，湛蓝的眼睛柔和的堪比阳光明媚。
　　只是一眼，刹就觉得自己的胸膛重新涌上黑色的潮水。
　　汹涌着不止息的重重拍打上心房，带起一阵又一阵隐隐的疼痛。
　　他恍惚中喃喃出声：
　　“恍儿・・・”
　　
　　照片的背面，模模糊糊写着几个字，
　　“小恍。三个月。于青叶村。”
　　
　　青叶村。
　　刹本是决定自己一个人去的。
　　珥嚷嚷着不行不行怎么能由族长一个人去呢，没有他副使的保护一个人的话主人也不会同意呢云云・・・再加上团也是一脸期待。
　　于是便有了麦田边的一行人。
　　
　　“喂，刹君。现在往哪走？”
　　珥精神抖擞的一个挺身跳跃蹦到刹身边问道。
　　“去那边的农舍问问看吧・・・”
　　刹望着不远处村落的几缕炊烟，眼睛里看不清的情绪像混和着许多的朦胧雾气。
　　“团，快点跟上啦。”
　　小团嘴边叼着麦穗，撒开爪欢快的跟上前去。
　　就在团轻快的跑过一间简陋的小屋时，突然刹住了脚步。
　　有什么东西在脑海中一闪而过。
　　虽然只是一瞬间的闪现，他还是强烈的感觉到，这里，有什么熟悉的感觉。
　　团在那间废弃的农 
 5、Chapter 5 ... 
 
 
　　舍前犹豫着徘徊不前，心脏跳得很快，那里面，一定有什么东西・・・
　　“吱呀”一声，团推开了门，走了进去・・・
　　
　　主路边，珥果断敲开了几户人家人的门，随后刹温和的问着之前有没有一个蓝色眼睛的孩子在这里出生，但遗憾的是，农户们都一致的摇摇头。
　　有些泄气的珥揪着地上的草蹂躏，刹还是面无表情，然后下意识去寻找那个一路都很活泼的孩子。
　　“看见小团去哪了么？”
　　环视四周，却没看到那个白色的影子。刹皱起眉，开口道。
　　“咦，这小子刚刚不是还跟在后面的吗。我看八成是看到什么有趣的东西玩去了，不用担心呢。”
　　珥懒洋洋的回答，扭头却瞥见刹君一脸阴翳。
　　“啊・・・我这就去找・・・”
　　珥飞快的爬起来。
　　
　　从斑驳的墙面和有些腐朽的梁柱来看，这座房子早已被荒废很多年了。
　　阳光随着门的打开射进屋内，光束里满是上下翻腾的灰尘。
　　小团在潮湿的、散散发着浓重霉味怔怔伫立着。
　　他目不转睛地打量着房屋，无比熟悉的感觉蜂拥到胸口，一种难以言语的急切感让他迫不及待的想知道这里曾经发生的一切。
　　
　　“小――团――团你个小屁孩你跑去哪里了啊？小东西・・・我限你三秒钟给我出现！！！”
　　不远处的街道上传来珥气急败坏的喊叫声。
　　“小团，快点回来。”
　　刹的眉间越皱越紧，声音中带着隐隐的担忧。
　　
　　此时，团已经听不见任何声音。
　　每个房间都是空荡荡的，团被灰尘的味道呛的打了个喷嚏。
　　突然，目光定驻・・
　　角落里，在厚厚的尘埃下，静静躺着一样东西。
　　好像是一个圆形的类似颈环的东西・・・
　　虽然尘土覆盖着不禁不起眼而且明显十分陈旧，但不知怎的，团觉得那东西夺走了自己的全部视线。
　　团慢慢接近，小爪子有些不可抑制的颤抖，他轻轻捡起那样东西。
　　
　　手触到圆环的那一刻，团的心脏剧烈跳动起来，他觉得浑身血液沸腾的有些奇怪，好像迫不及待，要拿回属于自己的东西。
　　团握着金属质地的银色项圈，只觉得头变的沉重不堪。
　　不过，银环上，他察觉到那些繁复的花纹组成了一个字符。
　　团努力使自己保持清醒，然后拂去上面的灰尘，在阳光下举起来查看。
　　
　　阳光底下，小团的视线却愈发模糊起来，只觉得浑身使不出一点力气。
　　接着，他身形一摇，眼前顿时黑暗・・・
　　屋内，传来身体坠地的沉重闷响，以及金属敲击地面的清脆声音。
　　“团！”
　　破门而入的刹大声叫了出来。




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　
　　清爽的风干燥中带着微凉，白色的细小的花星星点点的开放，可以嗅到持续不断的幽幽暗香。
　　夏季茂盛的草枕子柔软纤细的茎叶将大地覆盖成柔软的草毯，一间矮旧但温馨的木房坐落在这一片碧绿之上。
　　木房的门前，有团白颜色的毛绒绒的小东西正睁着大眼睛仔细瞅着落在不远前花瓣上的一只蝴蝶。
　　湖水色的眼眸眨啊眨，然后迈开小短腿，摇摇晃晃着慢慢靠近蝴蝶。还不稳的步子支撑着胖乎乎的身体，学着记忆里大狗的模样努力装作凶恶的样子露出还没长齐的犬齿，一副天真的小模样看起来可爱的极了。
　　东倒西歪的终于来到花茎前，小家伙慢悠悠举起小爪子作势扑下去，蝴蝶却舒展开薄如蝉翼的翅膀，不紧不慢的飞起来，还戏谑的落到小家伙的鼻子上。
　　蝴蝶金色的翅膀在阳光下闪闪发光，眼睁睁看着那个漂亮的生物趾高气扬的飞走，白绒绒的一团发出气馁的低咽・・・
　　
　　那是谁？
　　团看着白色蓝眼的小孩子。
　　是自己么？
　　团使劲回想着，不记得有这样的记忆了。
　　
　　接着，画面里，门被轻轻推开，一张温柔的面孔映入眼帘・・・
　　那是――
　　“恍儿，又调皮了，快点回来，妈妈有东西要给你呢。”
　　“妈妈――”
　　白色的小东西开心的叫着扑上去。
　　
　　妈妈！！
　　团看着那个门半掩的白色身影惊讶的喊出。
　　妈妈・・・手里的那个银色项圈・・・好熟悉・・・
　　妈妈・・・那么温柔的・・・是对‘恍儿’说话？
　　
　　“醒醒，小团，快醒醒・・・”
　　“妈妈・・・”
　　小团紧紧闭着眼睛，嘴里含糊不清的喊着着什么。
　　刹紧紧抱着团软软的身体，轻轻抚摸着团的头顶的绒毛，低声说：“好了，小团乖，没事了・・・”
　　团迷迷糊糊醒过来，睁开眼便看见刹温柔的侧脸。
　　平日那个冷漠坚硬的面孔完全不见了，只有这个一脸担忧、目光温柔的人陪在自己身边。
　　“醒了？”刹低着头看着怀里的孩子，露出一个疲惫的笑容。
　　“我・・・”团发现自己竟然在刹的怀抱，心猛的跳了一下，“对不起，让刹担心了・・・・”
　　说着就挣扎着要从刹的怀了跳出来，刹手臂稍稍用了点力，把这个不安分的小家伙勒进自己怀里，垂下头，下颚抵在毛茸茸的小脑袋上，声音哑哑道：“别动，就抱一会・・・”
　　
　　你晕倒的那一刻，知道我的心有多痛么？
　　我好怕，好怕你从此不再醒来。
　　就像另一个悠长的梦。
　　
　　太阳已经西垂，云彩在夕阳的折射下显出瑰色的壮丽。
　　无边的麦田似乎与苍穹相连，于是金黄色的尽头是燃烧到天际的绚烂。
　　 
 6、Chapter 6 ... 
 
 
　　柔和色的光从低矮的农舍窗口斜斜射入，打在两个人静静相拥的身影上，暖色的橘红涂抹了一地的暧昧。
　　
　　“恩。刹，我梦见，小恍了・・・”
　　许久，团在刹怀里闷闷出声。
　　刹的身子僵了一瞬。
　　“我看见，小恍，叫我的母亲，妈妈・・・”团没有停顿，接着说，“没错，虽然母亲在我很小的时候就离开了，但是，不会记错的・・・”那双淡蓝色的眼睛，不会记错的・・・
　　“妈妈，叫那个孩子‘恍儿’，还给了他那个银色的颈圈。就是今天捡到的这个，而我，我小时候也有一模一样的一个呢。”只不过，在来这里之前，就被人夺走了・・・
　　团抬起头，望着刹的眼睛，一字一句的说，
　　“小恍，是我的哥哥。”
　　
　　“你说，小恍是小团的同母哥哥？”
　　珥惊讶的大叫，“啊，也对，我就说，小团越长，就越像小恍了呢・・・”
　　尤其是那双眼睛，几乎比天空还要湛蓝。
　　“小团发现了小恍的项圈，而这是他们家族的标记。小恍的确一直带着这个项圈，直到失踪时候的前一个星期・・・”珥望着刹手里紧紧握住的那个刻着‘恍’的银色颈环，回想道。
　　“小恍说，在家里摘下来擦拭的时候被偷了。”刹突然开口。
　　“可小恍不是和你一起出去的时候还戴着的么？”珥疑惑的问道，“为什么是在家里被偷的？”
　　“那次出差，只有我和猎神。小恍说不舒服就留在家里没有去。”刹握着颈环的手用力起来。
　　“什么？那时候小恍根本不在家。我以为他和你们一起去了・・・”珥皱着眉头道。
　　“也就是说，小恍在出事一星期前不知出于什么原因回到了青叶村，取下了颈环放回小时候的房子里，并且隐瞒了这件事，再之后，就发生了・・・・恩・・・・失踪事件。”
　　小恍，为什么，到底为什么？
　　刹痛苦的闭上眼，看着那熟悉的颈环，那熟悉的字符，小恍的笑脸一次又一次浮上脑海。
　　
　　“刹，我们拍照吧。拍照吧！”小恍笑着摇着自己的胳膊。
　　“恩，为什么啊，你不是不喜欢拍照的么？”扯过那个软软的身子，让他和自己一起躺在柔软的高草里。
　　“啊，就是突然想照相了啊・・・这样，我不在的时候，看到照片，你就会想起我了・・・”
　　小恍靠在自己身边，学着自己的样子眯着眼睛看着天空的云彩，轻轻开口。
　　“说什么傻话，你怎么会不在啊。”翻身压住身边的小人，低下头舔舐他的眼睛，
　　“不、准、你、说、这、样、的、话！”
　　小恍怕痒大声笑着求饶。
　　“知道啦知道啦・・・”
　　
　　恍儿，恍儿。
　　我想知道，在那样的笑容背后，你承担 
 6、Chapter 6 ... 
 
 
　　着多少我不知道的痛苦？
　　
　　“我想，我知道原因。”
　　一直在一边安静的一言不发的小团突然，开了口。




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　“是・・・我们家族的遗传病。”
　　团似乎鼓足了勇气，才开口轻声说。
　　“我们的眼睛，并不是多么美好的东西。这只是遗传病的携带者的标志。”团露出一个不符合他小小年纪的苦涩笑容，“很早的时候，人们为了追求我们种族的蓝色眼睛的变异品种，用我们家族的成员，做了很多实验。讽刺的是，眼睛变成这个样子之后，寿命却极大地缩短了。而且，眼睛颜色越深，寿命就越短。三年，以我和恍眼睛的颜色来说，我们最多可以活三年。病发，往往是一夜之间的事，是突然之间的器官萎缩，死去的样子，据说恐怖极了。”
　　妈妈，妈妈眼睛的颜色虽然很浅，虽然妈妈活了将近六年，但在他还没断奶的时候，妈妈，就消失了。
　　“而，那个颈环，说白了也是标明这个变异种族的标志。但讽刺的是，这东西，却是唯一能和我们的家族联系起来的东西。”
　　记得颈环被抢走的时候，自己还哭的天翻地覆。
　　那是还是被同种族的叔叔收留了好几天，他给自己讲的这些。
　　还说，千万要保密，为了不让种族被人类嫌弃，他们要在发病前尽量偷偷出去，找个没人的角落静静死掉的好。
　　
　　“我想・・・小恍哥哥是怕你们担心，才瞒下了这一切・・・回青叶村・・・大概也是想在临死前再见妈妈一面吧・・・・可那时候，妈妈已经离开那里了啊・・・・”
　　团说着，开始哽咽起来，大眼睛里的泪水再也忍不住落下来。
　　他知道，孤独的一个人死去，连再见都不能说一句的感觉。
　　他能看见，那个独自走向湖边的身影是有多么落寞、多么难过。
　　他知道，他都知道。
　　仿佛，那就是自己未来的结局。
　　突然，一只温暖的手覆上了团的眼睛。
　　泪水被轻轻抹去。
　　接着身子被拥入一个有些冰凉的怀抱里。
　　那个人静默的抱着哭泣的少年。
　　心如刀绞。
　　
　　那夜，刹又一次梦见了小恍。
　　天地间飘摇着雪花，一片白茫。
　　他看见小恍一个人寂寞的走在街道上，寒冷而孤独。
　　他没命地冲过去抱住小恍，泪拼命的流。
　　他大声地问他为什么一直都不告诉他，为什么要一个人承担这些，为什么要自己走完最后的路不让他陪・・・
　　“我说过一直都会陪你的笨蛋，”小恍紧紧回拥着那个人，头埋在他的胸口，声音温和而湿润，“所以，我这不是很快就回来了么？”
　　刹抬头，看着那张甜甜的笑脸，愣住。
　　那是，小团・・・
　　“笨蛋刹，你看你还是什么都不知道・・・・”
　　
　　刹，我只是不想看见你难过。
　　不想。
　　我的刹，永远都那么威武而坚强，有着高贵神祗一样的光芒。 
 7、Chapter 7 ... 
 
 
　　想念身为族长统领骄傲而不羁的威风凛凛的你，想念笑起来眼睛里全是温柔的光芒的你。
　　所以，不要哭了，刹。
　　
　　刹。
　　我回来了。




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　吱呀吱呀的蝉叫声终于彻底消失于秋风过后的午后。
　　清冷的天空不见一朵云，却带着久违的高远。
　　可是，那比天空更远的地方，会是什么呢？
　　
　　还没到休息日，刹君和副手珥正在为最近家族的大小事务忙的焦头烂额。
　　比如前几日猎神在没经主人许可的情况下私自与西门暗堂堂主杀龙决斗。
　　再比如这场决斗并非私下角逐，而是公然发了谏文昭示，并在条例里用上了至死方休的禁例。
　　且不说猎神和杀龙谁会被谁杀死，就是猎神活了下来，也会被主人降罪。
　　这种行为，无论从哪里看都是一种自杀行为。
　　最不巧的是，直到昨天傍晚，族长刹君才浑身疲惫的从新修建的训练场检阅完工程回来。
　　而唯一还能阻止这荒唐的决斗发生的珥，却在得知消息的时候没来得及处理就被主人调遣到南滩・・・・
　　恩・・・游玩・・・・
　　无奈之下，珥临走的时候只能潦草的留下几句简短的话，然后嘱咐团在刹君回来的时候第一时间告诉他这件事。
　　毕竟谁也不想在家族中唯一流淌着纯种藏獒血脉的猎神因为不理智的私斗而被主人驱逐出去。
　　团听话的点点头，却在心里恨恨的想你这家伙拍拍屁股走人了挺好啊然后剩下那个怪人回来后用杀死人的目光将大家扫射一遍你你你等着回来给小爷我收尸。
　　珥扬扬手，跟在主人后面颠颠的走了。
　　小团叹口气，怪人什么时候回来呢。
　　他苦恼的看看天色，没记错的话，猎神和杀龙的决斗在正午时分，可是・・・
　　等他回来，就来不及了吧。
　　团绕着刹常趴的冬青树绕啊绕，脑子飞速运转着该怎么办该怎么办。
　　那，只有这样了啊・・・
　　
　　正午。小湖北岸，圆形竞技场。
　　马不停蹄地跑了一圈后，团觉得这个晴朗的秋日在中午热的实在是不同寻常。
　　还没靠近，团就看到了各路人马都已经聚集在那里，他们有的是本家族的新人，有的是西门家的手下，但大部分还是闲散的流浪者，他们平日也是无所事事，遇上决斗这样的好事当然不会放过。
　　突然，人群中爆发出一阵尖叫。
　　团使劲挤进去，努力伸长脖子，隐约看见一道黑风般的冷冽身影。
　　“光看那身段就觉得很精悍。”
　　“没错，敏锐，凶悍，据说最擅长的就是让对手一招毙命・・・”
　　“不愧是西门暗堂堂主啊。”
　　身旁的人们在窃窃私语着，团有些担忧的看着竞技台另一侧，那深深的暗影处，慢慢走上来的庞大身影――猎神。
　　那一身犹如烈火般的长毛，掩盖着每块精练到恰到好处的肌肉。
　　一双血色的眼睛不带任何情绪，却能感受到冰冷的杀气。
　　那嗜血的本性 
 8、Chapter 8 ... 
 
 
　　，简直犹如修罗降临。
　　团看见猎神这个模样，不禁吃了一惊。
　　
　　记忆里的猎神，是个，很温柔的人呢。
　　
　　记得当初进入家族的新人会上，看着到处都是陌生人忍不住在发抖的他还被右使猎神亲自抚摸了头，鼓励他在这里好好长大。
　　那双红色的眼睛里是温和的慈爱，暖暖的，像冬日的阳光。
　　而不是，现在这般，冷酷无情。
　　到底是什么改变了，才让一个人变成如此模样。
　　“啊，快看，猎神，是猎神。”
　　“天哪，让人战栗的眼神和气势，看来这次杀龙有苦头吃了。”
　　“哎你知道么，听说啊猎神是为了一个被杀龙伤了的手下才大发雷霆的。”
　　“哼，我看可不是手下，据说・・・猎神很宠那个家伙呢・・・”
　　“原来是这样・・・这下好看了”
　　听着人们这么一说，团又回想起来前一阵子那个受伤的孩子，是右使的人。
　　当时刹还让珥去探望那个孩子，珥回来后一直生气的咒骂西门的人太狠了・・・对一个小孩子居然出这么重的手・・・没人性啊怎样怎样・・・
　　团本也想去探望那个受伤的孩子，后来事情一多（都是被珥呼来唤去做着做那）就给忘了。
　　等回过神来，场上的人已经开始厮打起来。
　　
　　凶狠的杀龙残暴似邪魔。
　　暴怒的猎神浴血如修罗。
　　两个人实力不相上下，最后在杀龙筋疲力尽中，猎神本可以给他最后一击致他于死地，却被一声清澈的呼唤生生停下了手边的动作。
　　“猎神・・・”
　　与此同时，人群中，有个细小的声音带着哭腔喊到：“不要・・・”
　　杀龙听到这个声音却是浑身一震，下意识翻身挡在猎神前，声音沙哑的说：
　　“要动手就快点动手。我们的事，与他无关。”
　　猎神神情复杂的看了奄奄一息的杀龙一眼，垂下了手，转身离去。
　　剩下周围一群惊异的目光。
　　




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　看着心爱的人受伤到是一种怎样的痛苦？他不懂。
　　但他觉得其实猎神明白即使再多杀虐，有些伤痕，还是没办法抹掉吧。
　　不管哪种心情，猎神还是选择了停止这些相互残杀的行为。
　　又或许，本身，猎神也只是想给他一个警告罢了。
　　毕竟，猎神知道，自己已经让杀龙把过去所欠下的偿还了。
　　团若有所思地静默着，没发觉身后走来的身影・・・
　　
　　“听焕说，是你把他叫来的。”
　　陌生而沙哑的声音从背后响起。
　　团吓了一跳回过头去，却看到已经绑上绷带的杀龙正倚在身边少年身上看着他。
　　“啊・・・不好意思・・・擅作主张了・・・我以为这样能避免这场决斗的・・・・”
　　在那压迫性的目光里，团浑身打个冷战。
　　“谢谢你。”
　　杀龙身旁的少年虽然眼角里还挂着没有擦干的泪，但还是温和的朝团笑了笑，软软的开口道谢。
　　“哈？”
　　“谢谢你告诉我这个笨蛋决斗的事。恩，总是擅自做一些决定，这不，这次又差点死掉・・・但是，我想说那次那个孩子受伤，虽然是杀龙手下的人干的，可是，杀龙已经成惩罚过他们了，但没想到，那孩子是右使如此重要的人。对不起・・・・真的很抱歉・・・・”
　　“没・・・没什么・・・・”
　　看着那黑色的身影和小小的焕慢慢离去，团突然觉得自己算是做对了一件事吧。
　　
　　右使堂□中，明媚的阳光映照着两个人的身影。
　　猎神看着那个拖着尚未痊愈的身体担忧地偎依过来孩子，清亮的瞳仁带着水雾。
　　他细心地为他清理伤口，却还是没忍住泪水涌出。
　　“笨蛋・・・”
　　“夜。对不起・・・・。”
　　“我不要听・・・谁准你去报仇了・・・・万一・・・・”
　　“才不会的，我，只是想给他个教训罢了。不过，是谁敢告诉你这件事？”
　　“喂。笨蛋，都说了你是笨蛋。不要以为把我锁在家里我就不知道你的行踪了。我没想报仇，根本没想・・・”
　　少年带着强硬的语气又软了下来，
　　“你知不知道，我有多担心・・・你会受伤啊・・・”
　　尽管，那个孩子告诉我・・・他说让我相信你・・・他说・・・你能回来・・・
　　
　　“如果到最后我能拥抱的只剩下冰冷，那在这场不知是谁与谁的角逐里，我甘愿下场。
　　只是，别让我爱的人受伤・・・”
　　
　　几片枯叶打着旋落了下来，像纷飞的枯叶蝶，在季末的孤独中翩然起舞。
　　那带着悠扬与轻盈的舞蹈，迷人的旋转中看不到过往。
　　叶子不是蝶，没有风作翼，便在一瞬间跌落，再也飞不起来。
　　人群早已经已经散去了，只剩下场地中间小小的 
 9、Chapter 9 ... 
 
 
　　身影。
　　那一身雪白长毛在风中微微拂动，像是瑟瑟发抖的蝶匍匐在大地上轻颤。
　　团看着台上血痕累累的斑驳，似乎还在刚刚那场激烈的厮杀里没回过身来。
　　团记得猎神一招一式里带着的愤怒。
　　那是猎神很重要的人吧。
　　团默默地想，值得猎神这样拼命报仇的那孩子，其实，也很幸福呢。
　　“刹君，如果有一天我也那样受伤了，你会有一点点愤怒么？”
　　
　　训练场。
　　在为完工的做的最后视察结束后的刹，望着天空中旋转着的落叶发着呆。
　　一个人静静的，许久没有动静。
　　不知道为什么呢，看见飘摇的叶子，他感觉自己开始疯狂想念起某个人。
　　我不在的时候，那孩子・・・还好么？
　　




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　气氛啊，真是是一种微妙的东西。
　　
　　自从，那次决斗事件顺利解决以后。
　　小团就和猎神家的夜还有杀龙家的小焕成了很好的玩伴。
　　更出乎意料的是，西门暗堂竟还主动归还了一块曾经霸占的领地。
　　于是，两个家族的人亲亲蜜蜜好的跟一家人似地。
　　但就是从那之后，不管刹君去哪，身后都会跟上一个毛茸茸的小玩意。
　　让珥大跌眼镜的是――不知是该说团初生牛犊不怕虎的傻里傻气勇气可嘉还是刹君又一次受了刺激然后性格一百八十度大逆亦或是看破红尘开始发发慈悲普度众生――刹君竟然也会同意那只小家伙就这么赖在自己身边。
　　
　　“天冷了搬到这边来吧。”
　　“真的・・・可以么・・・”
　　
　　然后，画面转回。
　　此时，珥刚推门的就被华丽丽地吓了一跳。
　　他目不转睛地盯着眼前两个人诡异的组合――
　　白白软软的小身躯正肆无忌惮的将小胳膊小腿搭在一个人身上，头也死死地埋在那人胸前，似乎睡得正香。
　　而很明显，那人早已醒了，却是任凭小家伙八爪鱼一样攀在自己身上。
　　他正垂着头，静静的注视着那孩子无邪的睡脸。
　　温柔的不像话的目光中，怎么看，都带着宠溺的味道・・・
　　
　　珥咽下口水，做出很是纯良的无辜表情后立即关上了门。
　　“但愿这次，刹君，能幸福呐・・・”
　　
　　每当云淡风轻的时刻，
　　在阳光下本睡半醒的刹的目光总会不由自主去追逐那片云彩色泽的光芒。
　　那开心地跳跃着追逐嬉戏的身影，充满少年的活力激情。恩，尤其是，白白的、雪一样的颜色呢，很漂亮。
　　刹的眼神渐渐迷离起来。
　　突然有种抱一抱那个小人的冲动。
　　
　　新的一天。
　　“老大，有新成员来报到了。一大一小，都有他们本族的家族标志。”手下报告称。
　　“原因。”忙碌的刹头也没抬的问。
　　“呃。年长者称，小东西长身体中吃得太多家里养不起，求好心人收养中・・・”
　　“可以。带那孩子登记。”
　　“刹。还有件事・・・”
　　“什么？那个年纪大的，也要求收留。”
　　“为什么？”
　　“啊，他说，他曾经收留过团少爷，作为报答，他觉得老大应该在危难时刻收留他才对。”
　　“・・・好吧。”收留过团吗？有意思。
　　刹伸个懒腰，突然想起，好一会没看见小团了，然后起身寻找他的影子。
　　
　　“大・・・大叔？”
　　小团正在草地上和夜还有焕玩耍，看见站在门口的两个身影眼睛一亮，大声叫起来。
　　“是小团啊，好长时间，小团长这么高了啊・・・”
　　“大叔，你又收养了谁・・・然后养不起给送来了啊・ 
 10、Chapter 10 ... 
 
 
　　・・”小团瞅瞅大叔身后缩着的小小一团，故意拉长语气嘲笑大叔。
　　当初，他还是这个大叔给送来的呢~~
　　“呵呵呵呵・・・快来，子墨叫哥哥，是哥哥呦！”
　　藏在大叔身后的是个灰不溜秋的小崽，墨色的眼睛看见小团的一刻闪闪发光。
　　小团看见子墨脖子上的颈环吃了一惊，这不是・・・
　　“没错，从某种意义上来说，子墨还真是你的弟弟呢。”
　　“可他的眼睛・・・”
　　“恩，这孩子大概是个奇迹吧。墨色的眼睛，说明，他身上已经不存在治病的基因了。”
　　大叔淡蓝色的眼睛里闪着笑意，推过子墨交到团手里。
　　“这孩子，就要你好好照顾了！”
　　“大叔你也留下吧。”团急忙说。
　　“好啊！”作势离去的大叔立即转过身，“哈哈哈哈早就听说刹这里条件不错了~~~小团啊，是不是该吃饭了啊・・・・”
　　小团：“・・・ ・・・”
　　
　　“刹！”
　　“恩？”
　　“是我弟弟哦，叫子墨！很漂亮吧！”团洋洋得意的牵着小绒球一样的小东西跑到刹面前。没想到小家伙洗了个澡后就漂亮得不像话，雪白的绒毛、黑色的像夜一样的眼睛，真不愧是自己家的血统，就是这么漂亮！！啧啧！！
　　“就是瘦了点・・・”团摸摸子墨的小肩胛骨叹息道。
　　“你也瘦了点。”刹转过头捏着小团瘦瘦的脊梁骨，“抱起来不舒服・・・”一脸平静的说道。
　　“别在小孩子面前提这个！！”团一脸通红的暴走。
　　
　　“子墨，来来，叫叔叔。”团把子墨推到正在工作的珥面前。
　　“为什么叫你哥哥叫我叔叔？”珥抗议道。
　　“谁让你老。”团奸笑着。
　　“哼哼，有了刹撑腰的小屁孩管不了了啊啊・・・”珥沮丧。
　　
　　叶子终于落光了。
　　秋风凛冽起来。
　　虽然刹千百个不愿意，但在小团的强烈要求下，让子墨和他们住到一起。
　　珥总觉得这三口之家其乐融融到羡慕嫉妒恨，就在自己叹息着孤家寡人一个的时候，子墨被刹拎出来扔到珥的床上。
　　“这家伙以后在你这里睡好了。”
　　“哈？！”
　　
　　“小墨啊，你干什么坏事让刹叔叔生气了？”
　　“恩，刹说我来了之后哥哥就抱着我取暖，不需要他了・・・”
　　“・・・果然是，这样啊。”
　　
　　这个秋季过的很美很缓慢。
　　幸福的味道被一点点珍藏。
　　
　　团想，无论多久，他都会一直记得，刹的怀抱。
　　
　　“刹。你知道吗？
　　我很喜欢你。
　　很喜欢。
　　从见到你的那刻起。”




11

11、尾声 ... 
 
 
　　如同深海里的游鱼在向前的路上结伴的总是不会呼吸的礁石，
　　有时候，我总会觉得有生命里的一些本该绚烂的片章，被莫名涂染成荒凉。
　　那些我小心翼翼珍藏的画面，渐渐就变成了残缺不全。
　　如果我说不要走开，终极到来的那天，你还能不能离我更近一点？
　　如果这是你用消失换来结局，我情愿从不存在。
　　小恍、小团・・・
　　小团、小恍・・・
　　你们，到底去了哪里？
　　直到最后，我才知道，
　　自己始终都是一个人。
　　如此，而已。
　　
　　在那个冬天吧。
　　天下起好大的雪。
　　白皑皑一片，可在我眼中却是茫茫无边的荒远。
　　为什么，你，会是在那片漫无天际中静静坐着。
　　视线在纷乱的雪片里逐渐逐渐模糊，就此再也看不清你的脸。
　　只记得，最后你浑身披满银白，悲伤又绝望的色彩。
　　那一刻，我多想，多想在这个寂寥的世界，陪你等到春天――
　　大概，我等不到了呢。
　　
　　2010年1月30日。冬。
　　阴历腊月二十七。
　　小团死于车祸，两岁零三个月。
　　随后，刹因过度悲伤重病，于次年2月病逝。
