
　　惬意的庄园生活
　　作者：炼意

　　丛林中的相遇

　　阳光冲破层层雾霭，终于投射到了苍茫大陆上。
　　林静棋伸了个大大的懒腰，将自己从裹成一团的被子里解放出来。魔法时钟显示，现在已经是早上7点。
　　“少爷，您醒了？早餐已经准备好，您是在房间里用，还是在餐厅用？”
　　门外出来老管家几十年不变的问询，林静棋听了安心的一笑。
　　“到阳光房用。渥奇叔叔，待会儿帮我准备一下，我要进山一趟。”
　　低沉的声音透露出慵懒，处于刚刚变声过后的嗓子时不时还会有一两个字音显得比较特别，简而言之，林静棋正好处于童年到少年的转换期末端。
　　美美的享用了厨子做的营养早餐，林静棋很快收拾了行装，嘱咐了别去找他后，就骑着他最爱的踏云马往庄园后方的大山奔去。
　　对于主人的行为已经见怪不怪的家丁侍卫们微笑着目送林静棋离开，而后就自己做自己的事去了。只有渥奇，一直站在二楼的花园中，远远遥视早不见了踪影的林静棋奔去的方向。
　　渥奇是林静棋母亲身边的人，在七年前林静棋因为莽撞犯事，而被家主驱逐到这偏僻遥远的庄园来的时候，他母亲不放心幼子安危而特意拜托其跟过来守护的。当年的林静棋是个迟迟觉醒不了魔法天赋的毛头小子，不知是出于什么心理，总喜欢闹事，终于惹了身为家主的他父亲的不喜而被放逐。
　　七年的时间足以改变一个人成长的轨迹，特别是经过长途跋涉又出现水土不服而差点丧命后，醒过来的少爷变得内敛而沉默，唯一可喜的是，仿佛是经过了这番打击，他那跳脱的性子收敛之后，再没去惹过事出来，更在六年前的某一日，觉醒了他的魔法天赋。
　　此番去山上，也是去找一位隐居的大魔法师先生，那位先生不知看中了少爷什么方面，竟然每隔一月就会要少爷去山里住上一周，回来后的少爷在魔法方面也有着明显突破或长进，这对于一直看着林静棋母子长大的渥奇来说，是件非常值得欣慰的事。
　　“管家，夫人来信了。”
　　侍女呈上一封印着家徽的密信。渥奇挑开封口，展信阅读。
　　“要少爷回去参加成年礼？”
　　收好信，渥奇皱起了眉头。自打离开家族之后，少爷便再没提起过他父母来，最初庄园的开销全靠他们离开时家主划拨的百多金币。那点金币也只能勉强维持半年的生活，窘迫之余，连变卖东西过活都几乎不行了，不过到了后来，则是少爷突发奇想，开放了庄园附属的小镇，以收取过往佣兵和冒险商人的税金过活。
　　说到这点，就是渥奇也不得不赞一声他们少爷的真知灼见，当年那个破败的小镇和庄园，在少爷时不时冒出的新奇点子下，日日都舒展着新貌，现在虽说还是当不到本家那几座华丽的庄园，但是其成就感却是一个天上一个地下。
　　渡过了最初的艰难，现在大伙儿都爱上了这个地方，想要少爷回去，只怕还是件难事。更何况，少爷在跟着那位神秘的魔法师先生学习魔法，只怕要是回去了，再回来就难了。
　　林静棋骑在马上，享受着逐风的快/感，还显得稚嫩的面容下，隐藏的是一颗沉淀了岁月沧桑的心。
　　山里根本没有什么魔法师，不过一座魔法师曾经停驻过的小屋倒是真的存在，而这座被木系和土系魔法建造出来的小屋，则成了林静棋外出冒险后收拾战利品的地方。
　　每月一次的学习，只不过是林静棋为了给自己找个单独外出的借口罢了，而表现出来的魔法长进的外相，也是在他本身的控制之下。
　　这座偏僻的庄园，虽然土地贫瘠且并非交通要道，但是有一点却是很独特的，即庄园位于怒风平原和瀚海魔兽森林的交界处，只不过来森林的佣兵和冒险商人很少，一来是因为魔兽森林太过危险，二来则是这里也是种族最为混乱的地方之一。
　　前些日子，林静棋在山林间就无意瞧见了一个扛着大铁锤的矮人，因为怕引起不必要的争端，林静棋很快避开了，之后再去查探矮人留下的痕迹却一无所得。
　　上山后将东西放置妥当，林静棋换了一身早前就准备好的黑色劲装，魔法师和贵族少爷的装扮实在不适合在山林间行走，幸好有这间小屋做藏东西的地点，否则林静棋还真要头疼该如何处理那些不能带回去的东西了。
　　这几年来他收获颇丰，却不能宣之于众，而小镇上下都是管家渥奇叔叔的眼目，他想私下交易都不能做到，不得不说这非常的让他郁闷。
　　小屋不远处有一座瀑布，也是林静棋最爱待的地方，但是想要下到瀑布下方去，除了拥有高阶魔法师的舞空术和天空武士的翔天术外，就只能靠灵活的身手和胆大心细了。而刚好林静棋拥有相对魔法师来说异常坚韧的身体和连武士都少有的沉静，几年间的练习让他的攀爬身手堪比猿猴。
　　天渐渐热了起来，森林里一到这个时候就显得很闷热，特别是昨晚又下了场雨，积水被阳光一蒸发，致使林中雾气缭绕，堪比蒸笼。
　　林静棋来到瀑布上方的河流处，脱了衣衫，赤条条的跳进水中享受被冰凉的河水亲密拥抱的舒适。
　　“哎呀。”
　　他正悠闲自得的躺在水中，头枕着岸边的大石，耳畔却传来一声细小微弱的惊呼，听其方向，应该是从瀑布下方传来的，就不知是谁喝了他的洗澡水了。
　　没等林静棋做出反应，一道浓烈的绿光闪过，随之而来的，是一道欣长的人影站在他面前。
　　劲瘦的身躯被合体的武士劲装完美包裹，精致的面容和尖尖的耳朵彰显了来人的身份。幸好林静棋经历了人生最不可思议的事情，心里承受能力超级强悍，否则这会儿他一定会和普通人一样瑟瑟发抖了。
　　以前看玄幻书籍，都说精灵族是个爱好和平崇尚自由的种族，现在谁要这样跟林静棋说，他绝对吐他一脸口水。
　　苍茫大陆最强悍的十支兵种，精灵族就占了两支。擅长风卷残云般杀虐的暗夜精灵，和擅长吸取敌方战士血液而制造恐怖境况的血精灵，这两支精灵兵种也是精灵帝国称霸大陆的凭借。
　　此时此刻，一个水上一个水下，一个衣冠整洁齐备，一个浑身清洁溜溜。
　　两人间持续低压的气氛让林静棋有些许的不适，这副身体还是太过羸弱，对于那只精灵的虎视眈眈有些承受不住。
　　林静棋警惕的看了看对面的精灵，见其没有丝毫转身回避的意思，微微蹙眉：“我要穿衣，你……”
　　那只精灵挑挑眉梢，饶有兴趣的打量林静棋掩藏在水下若隐若现的身体。
　　林静棋无奈，只得大大方方的站起来，优雅中保持警惕的取过岸边的衣衫，还未等他往身上套，那只精灵突然欺近，林静棋抬眼就只看见一张放大了仍无瑕疵的脸。
　　“你要做什么？”林静棋没有剧烈动弹，他现在拥有的实力杀杀三级左右的魔兽还行，要想对付一生下来就是高级魔法师的精灵，根本就是找死，更何况这只精灵一看就知道不好惹。
　　“人类，你身上有种很奇怪的味道，不像那些人类一样臭哄哄的。你身上的味道有些像月光花的花露，很甜。”那只精灵说着标准的大陆通用语，末了还伸出舌头舔舔林静棋的锁骨，那副境况要多暧昧就多暧昧。林静棋如遭雷击般僵立不得动弹。
　　或是察觉了林静棋的尴尬，那只精灵往后退了一步，却同时伸手，用食指点上林静棋的颈动脉，顿时一种针刺般的疼痛袭击了林静棋的感官神经，让他不由得皱起眉头。
　　“记着我的名字，星夜?驭兽者?逐风。”精灵说完隐入丛林不见了身影。

　　甜你个妹啊

　　林静棋不言不语的看着精灵消失的方向，良久才慢慢的穿好衣服，穿衣的过程中还一副若有所思的模样。
　　“算了，这片山林也不是我家独有的，有精灵和矮人出没应该也不是很奇怪的事，我还是别庸人自扰好了。”
　　林静棋自言自语的说完，背起他藏在大石下的战利品快速的朝山间木屋奔去，一路上还不停的绕圈做手脚，就是怕有人跟着他留下的痕迹找到那间木屋。
　　只是他还是小瞧了那只精灵，对方在他离开河边时，随即显出身形，并跟在他后面饶有兴致的看着他忙东忙西，有时还顺手帮他布置假象。在丛林中对于精灵来说，就如同进了自家后花园，特别像星夜这种有称号的精灵，随手催生根藤蔓或小树什么的，比喝水还简单。
　　林静棋回了木屋才放松下来，打开身上的包袱，看着里面分别装好的血液毛发骨骸之类的玩意乐个不停。他觉醒的是精神系魔法天赋，主要有两种进阶方式，一是专攻精神系的法术，二是专修炼金术，成为高阶药炼师或器炼师。
　　比起别人，林静棋那不可思议的奇遇让他比旁人多了个选择，在穿越到这个世界之前，他可是S级的火系异能者，穿越后虽然觉醒的是精神系天赋，但对于火系也十分的亲近，不过限于身体的原因，目前他的精神系魔法修为仅为初级魔法师，而火系魔法修为也只堪堪达到中级魔法师。很多资料，发现魔法修为可以凭借魔晶石和魔核进行快速修炼，而要是在利用这两种东西
　　林静棋查阅了修炼的过程中辅助以魔法药剂和魔法饰物的话，可以事半功倍，于是最近陷入瓶颈的林静棋将心思分到了炼金术上面。只是因为没有老师指导，只凭借买来的炼金术入门手册自学，他的炼金术进度缓慢得让他有种幻灭的悲催感。
　　“三叶草加百足虫躯干，再添入土系魔兽精血，最后加入魔晶石粉末……老天，这到底是炼金术还是巫术？” 林静棋边动手取出材料边念念有词，说实在的，自打他开始学习炼金术以来，这个问题着实困扰了他很久。
　　木屋的一侧他用木头和大石块砌了间简易屋子，这里是供他练习炼金术的。他的炼金术实验不如被称为爆破实验还确切一些，在某次差点烧毁了那间木屋后，学乖了的林静棋才动手加盖了这间半石头半木头的简陋小屋。
　　这次要炼制的是增加临时防御的炼金药剂，也是他学习的第二个炼金方程式。
　　用有些笨拙的手法将材料一一加入实验器具中，林静棋一边看书一边现学现用的操控炼金进程。因为药剂简单，所需的时间也不长，一个魔法钟时过去，实验结束，林静棋看着试管中黑褐色的块状物很是默然。
　　“哈哈哈，你这是什么炼金术？”一个猖狂的笑声打破了沉默，林静棋猛的一抬头，特意开着的天窗上缩着一人。
　　“你怎么找到这里的？你一直跟着我？”
　　“就你那点掩饰的技巧也好意思阻拦我？”精灵撇撇嘴，很鄙弃林静棋。
　　“你到底要干什么？”慢条斯理的收拾好残局，林静棋打开门走了出去，那只精灵也跟着落到地上，尾随着林静棋往前走。
　　“小子，你的炼金术是跟谁学的？简直就是惨不忍睹，我看最差劲的炼金术学徒也比你强。”精灵随意找了棵树跃上去半倚半躺，居高临下的打量面无表情的林静棋。
　　“难道你不知道书上有自学这个词吗？”坐到自制的吊椅中，林静棋反而没了最初的那点紧张，满心满脑都是失败的炼金实验，到底是哪里出了错？他明明照着书上的步骤一项项进行的啊，难道是手法问题？这样的话可就难办了，除非他进入学校，或者是拜某个炼金术师为师，否则就只能放弃了。
　　“小子，告诉我你的名字。”见林静棋陷入自己的思绪一点不理睬他，精灵不怒反笑，对这个有些怪异感觉的人类起了莫大的好奇心。
　　“林静棋。”
　　……
　　精灵还以为这人会挣扎一下，结果没料到得来如此简单，反倒愣怔了下，结果笑得更开心了。这人不怕他，多番验证的结果让他心情大好。走了很多处地方，那些人类看到他要不喊打喊杀，要不就诚惶诚恐，像林静棋这样反应的，还是他百多年人生中遇到的第一人。
　　“你不怕我？”
　　林静棋三番两次被打断思绪，心里有些不悦，皱起了眉头瞟了精灵一眼，“你是杀人魔？或是我得罪你了？都不是对吧，那我为嘛要怕你？”
　　精灵闻言直乐，“林静棋，我喜欢你。”
　　“蒙君厚爱，深感荣幸。”林静棋说完翻了个白眼，不理睬那只与众不同的精灵，继续纠结他的炼金术去了。
　　“喂，林静棋，我教你炼金术吧。”精灵跳下来，半蹲到林静棋面前，从下往上看着林静棋黝黑深邃的眼睛。
　　“条件呢？”
　　“什么条件？”精灵懵了，难道教他还要条件才行？
　　“我是说你教我炼金术要我付出什么代价？”林静棋眉头纠结，这只精灵是不是脑袋有问题啊，先是大喇喇的看他身体，后又跟着到这里，现在还说要教他炼金术，他怎么不知道精灵会这么好心的。
　　“哦，你说这个啊？”精灵恍然，眼眸一转笑道，“条件么我暂时没想到，以后想到了再说吧。走，我教你，你连最基本的提炼手法跟技巧都不懂，竟然就敢这样去弄，没死真是你的运气。”
　　于是，林静棋也恍然。
　　简陋的炼金实验室里，精灵星夜手上的动作犹如在穿花一般，修长的十指优雅的联动，配合他略带低沉的声音，让林静棋有种昏昏欲睡的感觉。
　　“你看看，光是这三叶草的提纯就有十种方法，还有，你得注意一点，这提纯并非越纯越好，适当的保持一点杂质，反而会起到催化反应的作用，估计这些杂质混合到一起，产生了触媒的效果……喂，林静棋，我在教你，你竟然敢睡觉！”
　　精灵剑眉倒竖，有些抓狂，脸上也掠过一抹暴虐。
　　林静棋没有搭话，上前走到星夜的对面，拿起剩下的三叶草开始有模有样的进行提纯，手法虽不熟练，但能看得出他是将星夜所教的全掌握了。
　　看到这点，星夜眼底掠过一丝精芒，对林静棋的好奇更盛了。
　　别看他做得好似很简单很容易，这不过是因为精灵相对人类来说有着漫长的寿命，让他们能肆意的挥霍时间去学习在人类看来实属无聊的技能，但就这十种提纯三叶草的技能，当初星夜也是用了三天的时间才学会的，就这样还被长老誉为天才，真不知要是那长老看到林静棋的表现，会怎样惊讶了。
　　“就这十种手法是不是？好了，我学会了，其他的材料呢？都是这样弄？”
　　星夜无语……
　　“你到底要跟我到什么时候？”背着大包小包战利品的林静棋回身不耐的质问状似悠闲的星夜。
　　自打他收拾行装开始，这星夜就不离他左右，这会儿更是跟着他往庄园的方向走，林静棋心里有种不好的预感，想尽量把麻烦在回庄前处理掉。
　　“你们人类不是有个词叫‘热情好客’吗，我去你家做客，你应该感到高兴才对。”星夜凑近林静棋耳廓低语，鼻息温热，唇瓣开合时会轻轻扫过耳廓那细嫩的肌肤，让林静棋背上一阵颤栗。
　　这只精灵不怀好意！林静棋默默的垂下了脸，心思电转，想要找个说辞推脱过去。
　　“你过去不太方便，你知道人类对于精灵的看法……”边想边说边抬头，林静棋瞬间僵立，双手紧握，眼观鼻鼻观心的不再动弹。
　　“你的唇很甜，像娑罗花的花蜜。”星夜伸出舌尖舔舔，末了砸吧砸吧嘴下了结论。
　　甜你个妹啊，林静棋恨恨的在心底咒骂。

　　通用的防狼绝招

　　宽敞明亮的阳光房，本该是一片和乐的气息，可今天，不仅是这里，连带整座庄园都弥漫着紧张的低气压。而低气压的始作俑者尊贵的精灵星夜，一副“全都与我无关”的模样，兴致勃勃的玩弄摆在桌上的黑白五子棋。
　　渥奇一张老脸绷得死紧，任谁都不能忽视他笔直身躯中蕴含的深沉怒气。
　　林静棋很明白渥奇的心情，听说他的家人，包括才三岁的小女儿，就是死在精灵手中的。他见到星夜的第一眼，没拿武士大剑直接砍过去，林静棋就已经觉得渥奇叔叔很给他面子。
　　“渥奇叔叔，别管他了，他是老师拜托我看管的，你完全可以当他不存在。”苦恼的挥挥手，林静棋故意将星夜形容成一个需要人“看管”的精灵，以泻心中愤懑。
　　一边的星夜听到林静棋的话，扯开嘴角，露出白森森的牙，碧绿的眸子里闪过一丝快得让人完全以为自个儿眼花了的光芒。
　　“静棋，来玩这个。”招小狗似的对着林静棋招手，星夜根本不去管旁人如何看他。
　　无奈的翻个白眼然后叹气，使了个眼色让渥奇叔叔出去自个儿找地方发泄，林静棋沉着脸坐到了星夜的对面。
　　“喂，我说你好歹也是堂堂精灵，难道没感觉到我们这里并不欢迎你吗？”终于还是没能忍住，林静棋选择了一吐为快。
　　“嗤……”星夜执起白棋胡乱的往棋盘上放，“不欢迎又怎样？难道你还能杀了我？”
　　这话让林静棋一噎，差点没被憋死。
　　话说得不假，据说精灵族的每个精灵都在他们的精灵古树上有生命烙印，凡是陨落了的精灵，那个该杀千刀的精灵古树会将之陨落的时间地点显示出来，至于以何种方式显示，请原谅林静棋从未见识过，也不得而知，反正他曾听说，有人偷袭暗杀了落单的精灵，结果引来精灵族的报复，跟那人和那个地方相关的所有人员，全都悲催的洗白白了。
　　自打听到这件事之后，林静棋默默滴无语了，把以前看的那些玄幻书作者一一加以问候，幸好他目前为止还没有和精灵发生不愉快的会面，否则这座庄园将从此湮灭在历史的尘埃中。
　　“少爷，管家让我来问您，晚餐该准备些什么？”
　　厨娘罗莉的小女儿怯生生的移进阳光房，远远的站着询问。要是放在往常，这个脸上有着点点可爱雀斑的小女孩早爬上林静棋的膝头玩乐了。这会儿也不知是谁出的主意，竟然让这么个货真价实的小萝莉来面对传说中堪比恐怖魔王的精灵。
　　“伊莉莎，你今天去哪儿玩了？快过来，哥哥给你带了好东西回来。”林静棋抬起头，微笑着朝伊莉莎招手，一边拉过放在左边地上的魔兽皮缝制的小包使劲往外掏东西。
　　伊莉莎其实很想屁颠颠的跑过去，可是那个看上去美美的精灵正用一种微微蹙眉的表情看着她，让小萝莉的心瞬间缩成了针尖尖。
　　“星夜，你这样会吓着她的。”林静棋起身瞪了星夜一眼，干脆自个儿拿着小玩意儿靠近伊莉莎，“来，伊莉莎，这是哥哥用魔兽皮和软藤做的窝，里面是一阶魔兽跳跳鸟的蛋。你可要照看好了啊，等过个十来天，跳跳鸟就会孵出来，到时候格林叔叔家的小子会羡慕你的。”
　　小孩儿常常会被新奇的玩意儿勾去心神注意力，伊莉莎也不例外，小心翼翼的用可爱的超小型女仆围裙兜住那个看上去就很结实的鸟窝，扬起小雀斑脸蛋快乐的笑出了声。
　　“少爷哥哥，伊莉莎一定会好好照顾它们的。真的再过十几天就能有小鸟出来吗？”
　　“当然，哥哥什么时候骗过你，不过伊莉莎可得小心照顾，别让蛋被人打破了。还有，让妈妈帮你把蛋连同窝放到暖房去，这样才能孵出小鸟来。”确定伊莉莎已经抱稳妥了，林静棋揉揉小萝莉淡黄色柔顺的发丝，半弯着身子拥着她出了阳光房。
　　他们身后，星夜状似无聊的移动着棋盘上的棋子，实际神思早不知飞哪里去了。
　　“喂，我这个庄园很简陋的，晚上的晚餐自然也简单，你要是想吃好的，就请自便。”回转的林静棋表情严肃的给星夜大招呼，怕这家伙到时候说些不该说的话，伤了人不好，让人家伤了他更加不好。
　　当然林静棋不是为星夜担忧，而是怕万一他有个啥不妥的，惹来精灵族大部队，凭他们这一庄子的瘦弱老小，根本没抵抗之力。至于那些佣兵和冒险者，怕是在听到消息后的第一时间就会从这里离开，以示划清界限。
　　星夜不置可否的瘪瘪嘴，推开棋盘起身，“我的房间呢？我要洗澡，这里的空气太浑浊了。”
　　林静棋的手在桌下握紧松开松开又握紧，半响才干瘪瘪的挤出声音来：“已经收拾好了，不知星夜大人还需要什么，我好让他们去准备。”
　　庄园很小很简陋，作为这片庄园的主人，林静棋所居的这栋主楼自然也不大。经过七年陆续的修葺，比起当初那光秃秃的石楼要漂亮整洁多了。
　　从阳光房外的楼梯上到二楼，往右走至通道尽头，林静棋推开房门。
　　“喏，这是你的房间，这已经是我们庄园最好的客房了，你将就住吧。”
　　明亮的房间看上去有些空旷，没有奢侈精美的装饰品，室内的家具也是以原木色为主。窗帘和床罩是相近似的淡淡的绿色，床前的地板上铺着用火狸猫的毛编织的手工地毯。
　　“勉强还行。你的房间呢？”星夜打量了室内一番，双手抱胸俯视着比他矮一头的林静棋。
　　林静棋指指通道对面的尽头，那里也有一扇和这房间类似的雕花木门。
　　星夜挑眉笑了，“离这么远是怕我对你做什么吗？我要去看看你的房间。”
　　说完也不等林静棋同意，率先朝对面走去。林静棋跟在星夜背后，不停的以眼刀扫射前方精灵矫健的身躯。
　　还别说，跟在星夜身后的林静棋发觉这只精灵的身材不是一般的好，再加上走路时挂在他腰间的精灵短剑一荡一荡的拍着他圆滑紧实的臀部，让林静棋有些微红了脸。
　　“怎么了？”前方的星夜突然回头，林静棋再次被自己口水噎住，疯狂的咳嗽声响起，呛红的双颊掩饰了他的失态。
　　“你干嘛突然回头？咳咳，吓我一跳，咳咳，咳咳……”边拍着胸口努力让自己平息咳嗽的林静棋不悦的睇了星夜一眼，那红润清秀的脸配着略微有些泪光流转的黑眼仁，端的是风情万种。
　　星夜抿紧了唇没开口，估计是觉得“秀色可餐”这词用在林静棋身上特别的合适。原本翠绿的眼瞳，开始往祖母绿方向发展。而不自知的林静棋，在扶着墙平息了剧烈的咳嗽后，越过站立不动的星夜，推开了自己的房门。
　　“喏，你看，我这里还不是跟你那个房间差不多，只是多了些平时常用的东西罢了。”
　　话还没说完，关门上锁的“喀拉”声让他顿时住了口，危险降临的预兆让他选择往旁边急速闪躲，只是，有心算无心，再说人精灵擅长的就是速度，林静棋怎可能避开有备而来的星夜。于是在后背牢牢贴上墙的同时，林静棋选择了一般女人才会使用的防狼绝招――撩阴腿……

　　得逞了啊得逞了

　　“呼，好险。”耳畔传来星夜的低笑声，因说话和呼吸而上下起伏的胸膛紧紧压迫在林静棋的胸口上方，他下巴刚好梗在中间，咯得生疼。
　　林静棋皱起眉挣扎着想推开卡住他的星夜，对方那条硬插入他双腿之间的结实大腿，让他的身体不可避免的起了些许反应。刚挣开一点缝隙，还未来得及深吸一口气，迎面盖下的，是从未接触过的温润。
　　“你，有些过了。”良久，林静棋红肿着嘴唇，怒气满腔的推开了得偿所愿的星夜。后者得瑟一笑，退后两步仰躺上了林静棋干净软和的大床。
　　“你到底想干什么？”居高临下的俯视着仰躺的星夜，林静棋有些气急败坏。
　　“没什么啊，反正很无聊，刚好对你也感兴趣。”无耻的精灵说完一个跃起，吓得林静棋连连后退，差点被自己的脚给绊倒。
　　“嗤，何必这么害怕，我还能吃了你？”精灵鄙视的眼扫过林静棋涨红的脸，哼着优美的曲子得瑟的离开房间。
　　林静棋一个人站在原地，不停的深呼吸不停的让自己冷静，最后还是恨恨的踢了下兽皮软靠，压抑着怒气跟着星夜出去。
　　他不是不放心星夜的安全，而是担心庄园的人不小心得罪了星夜而遭到杀身之祸，特别是庄园里的男丁们，对精灵的仇视几乎刻入了骨子里。
　　刚过楼梯口，上来两个年轻的侍女，对着林静棋行礼：“少爷，晚餐已经准备好了，请少爷和尊贵的精灵大人到餐厅用餐。大人的房间还需要准备什么用具吗？”
　　林静棋看了眼隐入房间的星夜，摆摆手让侍女们退下。
　　“哎，爱丽，等等，上次我教你们用香精做成的沐浴液还有吗？等会儿选两瓶雏菊香味和柑桔味儿的放到大人的浴室去。还有浴袍，德林阿姨上次为我做的那件新的，也送到大人房里吧。”
　　林静棋揉揉眉心，这才回来半天时间，感觉自己都老了很多，这只该死的精灵，要是再住下去，他不定能控制住自己了，或许，率先爆发的反而是他。
　　“喂，吃饭了，你不起来吗？还没洗澡呢，睡什么睡。”站在门口保持着安全距离，林静棋提高了嗓门。
　　室内那只精灵恍若没听到一般，躺在床上，脸朝着窗外，默默的发呆。
　　斜阳的余晖照在他脸上，晕染出淡淡的光华，那一刻，俊美的精灵像极了不真实的存在。林静棋斜靠在门框上，也跟着发呆，透过这人，他再度想起了原本发誓不再去追忆的过往。
　　也不知过了多久，精灵坐直了身体，看着窗外一点一点落入山后的残阳，漾起了一抹略有些酸涩的笑容。
　　林静棋被惊醒，一个转身离开了房间大门，“吃饭了，要去就跟来，不吃就算了。”
　　星夜转头，看向林静棋的背影，他眼底，那稍嫌单薄的身体绷得笔直，像是要证明什么，也像是要摆脱什么。偏头思索片刻，星夜还是站起身，追着林静棋下了楼。
　　这顿晚餐是经过精心布置的，虽然大家都很恨那只精灵，但他们同时也明白，得罪了他会意味着什么，所以，所有人都强自压抑着自己的情绪，尽量做到让这只精灵无可挑剔。
　　长长的餐桌一人一头，林静棋静静的享用着属于他的那份晚餐，而星夜，在瞟了一眼这些所谓的精心制作的美食后，并没给面子的享用，而是吃了少许蔬菜色拉就放下了叉子。
　　“怎么，不合你胃口，还是你觉得不满意？对不住了，我们这庄园位置偏僻没有肥沃的土地，连商业的发展都很艰难，想要享受你之前的奢华，的确很不可能实现。”林静棋没有给星夜开口的机会，自个儿就噼里啪啦的说完了。
　　星夜右手撑着下颌，带着玩味儿的笑容看着低眉垂目的林静棋。
　　“我说什么了吗？不吃是因为我还不饿，而且，我习惯只吃瓜果蔬菜，肉类的东西很久才会吃一点。而这桌上，除了蔬菜色拉外，基本都是肉食。”星夜的语气很平静，除了温和的解释自己的行为外，并没有多说一个字。
　　林静棋顿了顿手上的动作，放下刀叉，优雅的擦了擦嘴，才偏头朝渥奇管家吩咐道：“我回来的时候看到后院果园的火龙果好像成熟了，让维亚去摘两个，切好装盘送过来吧。既然精灵大人不喜欢肉食，以后不用准备这么多了。”
　　渥奇抬眼看了看林静棋，又不着痕迹的用眼角余光瞟过星夜含笑的脸，微微躬身颔首退下。
　　唤人撤下晚餐，林静棋带着星夜转移阵地到了偏厅。这里早有侍女备好了茶具，水也烧在小炉子上，只等林静棋来动手操作了。
　　“坐吧，咱们这里晚上也没什么好的娱乐，不比得在城镇里，还能去酒吧什么的地方逛逛。我自己喜欢在饭后喝上一杯茶，你来这里我也没什么好招待的，就只能请你喝茶了。”
　　一边说着，一边将茶具一一摆放好，纤长灵巧的手指翻飞，一个个精美的茶杯茶碗疏落有致的被放到了茶盘上。
　　水汩汩的冒出了蒸汽，林静棋熟练的洗杯温杯，在星夜好奇的目光下，一杯清香四溢的清茶新鲜问世。
　　“尝尝吧，我感觉比起那些果汁什么的要好喝多了，特别是在吃了肉食后，喝杯清茶有消腻的效果。”
　　递给星夜一杯之后，林静棋自己也端起一杯，轻轻的啜上一口，那种沁入心脾的舒爽，让他僵硬了一天的身体缓缓舒展开来，郁结的闷气也在茶香中渐渐消散。
　　星夜接过那杯茶之后并没有立即喝下，而是仔细的观察林静棋多变的表情，最后看到他愉悦的闭上了双目，才学着轻酌慢饮。一口茶刚入喉，星夜的眉目一亮，猴急的将杯中不多的茶水一口饮尽，末了还遗憾的叹了口气，换来林静棋不解的目光。
　　“挺好喝的，不过就是少了点。”放下白瓷小杯，星夜语气很是楚楚可怜憾。
　　林静棋莞尔，也不开口，持了水壶继续滚茶。
　　第二杯茶水放到了星夜手中，颜色比起刚才那杯要稍显深沉一些，香味也更加浓郁。这次不用学林静棋的动作了，星夜熟练的以口就杯，咂舌：“嗯，这个味道更好，还有吗？”
　　第三杯奉上，星夜已经满足得说不出赞美之词了。看向林静棋的目光，首次透露出真实的温和。
　　“好了，就这三杯，剩下的茶水就不好喝了。”放下茶壶茶盏，林静棋起身领着星夜上楼。
　　“浴室里的水和用具都准备好了，还有浴衣也在门边的小几上，你先洗个澡，这盘水果你可以边洗边吃，也可洗完再吃，随你喜好了。”林静棋站在星夜房间的门外，微笑着向他道晚安。
　　“不一起洗？”戏谑的声音出自那个不良精灵之口，已经有了一定免疫力的林静棋回眸一笑，决然转身走人，只听得身后那只精灵沉沉低笑不已。
　　到了自己房间门口，林静棋推门而入，趁着关门的机会，装作不经意的回头看了看，那只精灵依旧站在门口微笑着面朝他这里，瞧见林静棋回头，还特意举起手挥挥，林静棋白眼一翻，果断关门。
　　“呼，总算清静了……”

　　星夜的霸道

　　第二日的天气变了，从半夜开始就是淅淅沥沥的小雨，林静棋中断了室外的魔法修炼，改为在阳光房内打拳，以此活动身体。
　　林家好歹也是帝国中赫赫有名的以魔武传世的大世家，林静棋在来到这座偏僻庄园之前，也必须与每日清晨到练武场跟随家里的武术教练学习基本武技，等到魔法天赋觉醒，再进一步修习家族中珍藏的魔武技能。
　　只可惜以前的林静棋天赋太差，不但不能觉醒魔法天赋，连武技也学得个磕磕碰碰的，否则也不至于会如此不受家主待见，须知他不管怎样也是家主的亲生儿子。
　　一趟长拳打完，林静棋的身上微微有些汗气，刚准备拿起旁边早就准备好的大毛巾擦拭，不想伸出的手却按上了来自旁人的微热肌肤。
　　说实话，林静棋很不待见这只精灵的其中一个原因就是在这肌肤上，你说这精灵每天都在野外跑来跑去，为何还能长得如此的细皮嫩肉，连常年握剑的手掌上，都不见一处薄茧。
　　剑苛志财逋蝗环从过来，他怎会看到人家手掌的？猛一抬头，果不其然那只可恶精灵带着戏谑的笑容，正好不快乐的把玩他那尚未成熟的“青葱小手”……
　　擦，林静棋恼羞成怒的使劲抽回自己的手，一边在心中默念“我不跟他计较，我不跟他计较”，一边拿起大毛巾覆上自己的脸。
　　浴室内的温热水是侍女们早就准备好了的，大家都知道他喜欢在早晨锻炼后美美的泡上一会儿，是以不用他吩咐，一切都自动自发的准备妥当了。
　　将自己埋进水里，林静棋单薄却并不虚弱的身体惬意的舒展开来，温热的水浸泡着酸软的肢体，那种美妙的感觉完全无法用言语形容。
　　双肘交搭，脸朝内的将头搁在其上，林静棋有种昏昏欲睡的感觉。门轻轻的响了，精神无比放松的林静棋下意识的将来人当成每日悉心照顾他的侍女。
　　“米米，帮我揉揉肩和背，用那个柑桔精油，谢谢。”呢哝着自己的要求，林静棋双眼闭合安静的等待那双擅长推拿的柔夷来纾解自己身体的酸软跟疲惫。
　　手确实是放上来了，可是，林静棋倏地瞪大了眼，想翻身站起来，可惜一只有力的臂膀钳制住了他的身体。
　　“别动，我帮你揉揉。”
　　精灵的声音听上去很正常，在他肩背上游移的动作也的确很到位。可是，林静棋却无法放松下来，天知道这该死的精灵想做什么，而且被一个男人按在水里，怎么想也有些不太对劲吧。
　　“行了，我不用你按摩，让米米进来就好。”
　　“我不知道谁是米米，不过我知道，在我没完成手上的工作之前，不想被别人打断。”
　　听听，听听，这都是什么话，林静棋那里能忍耐住，不管不顾的想要挣扎起身，可惜他一身武力不俗，却没运气的遇到了这只妖孽精灵，不管从哪个方面，都能完全的压制他。
　　“好好的趴着便好，如果你不安分，我不介意用身体压住你。”
　　精灵的嗓音中有着难以描述的愉悦，像是巴不得他继续挣扎，好让他有理由将威胁付诸于实际。
　　林静棋老老实实的不敢动弹了，任由这不良精灵在他身体上下其手。
　　牙齿紧紧咬着下唇，本来红润如花瓣的嘴唇，硬是被咬出几颗紫色的印痕来。而星夜，在双手得到满足后，还不自觉的咬上了林静棋的肩，辗转啃噬，良久方休。
　　渥奇进屋的时候，看到林静棋木然着脸坐在桌前看文件，而那只精灵则悠闲的坐靠在窗台边，手里拿着林静棋平时解闷看的闲书，很好心情的沉溺其中。
　　“少爷，镇子里的苏木言执行官前来求见，说是想组建商队跟随少爷一同前往帝都。”
　　关于回本家参加成人礼的事，渥奇在林静棋回来的当天就告知了他。虽明白自己这少爷是一万个不愿意回去，可渥奇还是给他分析了利弊，催促他早日启程。
　　“组建商队？苏执行官这是想开通咱们这里到帝都的商路吗？我听说邻镇的菲米司男爵也想开通商路，咱们这是要和他抢生意啊。不行，渥奇叔叔，这事儿得好好计划一番，我在帝都的人脉可比不上菲米司男爵，而且这次回帝都，能否顺利封爵都是个未知数，建立商队的事不宜在此时进行。”
　　斟酌了一番，林静棋平静的提出自己的看法。虽然他此生年幼，上辈子也没经过商，可好歹时局分析还是会的，再说这林静棋当初被逐出帝都时犯下的事对方还没原谅他，这回回去，也不定就是一帆风顺。
　　“不错，属下也是这样想的，可苏执行官说，要是错过了这个机会，以后怕就找不到合适的机会了。”
　　渥奇也很纠结，这个庄园小镇是他看着由衰败一点点发展起来的，这里的人也相处得非常融洽，能有机会让庄园小镇加快发展他也不是不愿意，可就如少爷所说，他们这次回去帝都，能不能平安回来还是两个字，实在没精力去打点人脉关系了。
　　“这有何难的，如果他们不同意，你们直接跟精灵帝国的边境要塞做生意就好了，我就不信，有精灵帝国的支持，他们还敢动你们这个小小的庄园。”
　　一旁看书的星夜嗤笑一声，提出了他的建议，可渥奇跟林静棋主仆两对视一眼后，有志一同的忽视了星夜的提议，继续商量该如何处理苏执行官的建议。
　　星夜扬扬眉梢，眼里浮起氤氲的怒气，被人故意无视这还是第一次，他明明是好心好意提出解决方法，这主仆俩不领情也就罢了，竟然无视他，是可忍精灵不可忍，星夜疾风一般的掠过，抬起林静棋的下颌，俯身覆上他微嘟的嘴。
　　渥奇大怒，抬手就准备勇斗这只精灵，可林静棋抬起的手阻止了他进一步爆发。
　　被精灵品尝着温润唇瓣的林静棋没有沉溺其中，而是眼神清明的保持着坐姿。渥奇的手握了又松松了又握，看着自己一手照顾大的少爷被人如此轻薄，他却无能为力，渥奇的心痛得无法自已，脸色也惨白得吓人。
　　良久，觉得满足了的星夜总算放过了林静棋的唇舌，看着红润微肿的唇瓣，他扬起了得意的笑容。
　　“静棋，以后你要是再这样无视我，就是给我品尝你的机会，或许下次，我不会这样轻松的放过你了。”俯首在林静棋耳边，星夜低低呢喃，末了还不忘含一口林静棋如珠的耳垂。
　　“如果你满意了，就请离开，我还有事要做。”林静棋低垂着眼帘，用平静无波的口吻驱逐星夜，没人知道其实在他心里已经快按捺不住爆发的冲动了，如果不是担心庄园里大家伙儿的安危，照他原本的脾气，就算死也不会咽下这口怒气。
　　“静棋，你好好考虑下我的提议吧。这两天我也看过了，这个庄园离你们的帝都太过遥远，开辟一条商路所花费的代价绝对是你们现在承受不起的。可是通往精灵帝国的路却近得多，只不过多了座森林阻隔而已。可一旦你们跟精灵帝国的边塞建立了贸易往来，自然会有精灵士兵保护你们的商人在森林中的安全，所以这点不需要担心。等你们积累了大量的财富，拥有了独特的资源，不需要你们去开拓商路，自然有人会求上门来做生意，这样的话，岂不是省力得多。”
　　星夜说完将手中的书放回书架，微微一笑径自离开了。剩下林静棋跟渥奇两人静静相对。
　　林静棋苦涩的想到，星夜说的一点没错，他们的实力根本不够去打通这条黄金商路，相反，借由星夜的关系，去勾/搭精灵帝国还可行一点。只是……
　　林静棋抬手抚上自己仍然感觉到微微刺痛的唇瓣，陷入了纠结之中。

　　他也有温柔的时候

　　林静棋，渥奇和苏执行官三人外加两个经验丰富的中心可靠的商人代表在书房讨论了整整一夜，终于在魔法时钟指向9的时候，有了结果。
　　“少爷，我回去就立刻安排人着手进行这件事，另外紫薇花商会和铁剑商行的管事也有兴趣参与此事，我会斟酌让他们也参与进来，毕竟人多好办事。”
　　“那行，苏执行官，这一切就辛苦你了。离我回帝都还有三个多月的时间，精灵大人说了，穿过他所提供的那条路去往精灵帝国，首次前往只需20天左右即可，回程的时间还能缩短，如果能跟精灵帝国的边塞达成协议，有他们的护送则所需时间更短。所以，无论成或不成，我希望你们能在2个月之内将这件事敲定，可以办到吗？”
　　林静棋静静的坐在书桌后，瘦削的身体并不妨碍他展露属于他的上位者的威严。
　　“当然可以，请少爷相信我们的，经过大家的讨论，认为这次任务的成功性在百分之八十以上，剩下的百分之二十，我们将努力提升。”
　　苏执行官是个大约在三十到五十岁之间的壮年男子，也是因为这片大陆的人普遍高寿，三十岁以上到六十岁以下，除非生活环境差异很大，否则从外表上看，并不能十分确定对方的年纪。
　　苏执行官一头浓密黑发，一双琥珀色的大眼，浓眉似刀斜飞入鬓，挺拔的身姿和有力交握的大掌让人一看就知对方本身的实力修为也不低，像这种能文能武的人才，原本不该屈身在这偏僻的地方，可不知为什么，苏执行官竟然在这里呆了十年时间，直到林静棋接手这座庄园，才在接手的第三年上发现了这个人才，施以重用，而对方也不负重望，将庄园小镇的事务打理得井井有条。
　　“你有个好手下。”斜倚在门边的星夜目送一行人的身影消失在走廊尽头，偏过头朝林静棋淡淡的笑。
　　“多谢夸奖，我想能得到你的称赞，他们也会很高兴的。”
　　“是吗？说这话是把我当初白痴？”
　　好快的速度，林静棋才说了一句话而已，头还没来得及低下，星夜的呼吸已经流连在他耳边了。
　　“你又想干什么？”不舒服的皱了下眉头，林静棋很想赶紧处理完手上这几份文件，然后好好去睡一觉。
　　“东面出现不明魔兽？连这个你都得管？”随意的溜了一眼林静棋正翻看的文件，星夜一点不客气的和他挤进了一个椅子。只不过，林静棋是坐在椅子上看文件，而他则是坐在那儿看人。
　　林静棋无奈的放下手中东西，侧头看向紧揽着自己腰的星夜。
　　“我这庄园很小，也很贫穷，在你眼中微不足道的小事，却能让我这小小领地上的平民无法维持生活。这里的冒险者和佣兵，都是利益至上的人，没有钱别想他们能出手帮助。而本地人因多年贫困，也不具有强悍的武力，所以，这是他们无法解决了，才会上报到我这里。”
　　林静棋的严肃让一直在他身上东摸摸西碰碰的星夜收敛了手脚。
　　“对不起，我不是嘲笑他们，我真的不了解这些。”
　　林静棋扬起了眉，带着不解凝视星夜。精灵是个什么样的种族，他这七年来已经基本了解了，高傲，自大，崇尚强大的能力，弱小者在他们眼底就是这个世界可有可无的小石头，高兴的时候看两眼，不高兴的时候一脚将其踩个粉碎。像星夜这样勇于承认错误的精灵不是没有，只不过，他们通常面对的都是实力相当的对象，而向弱小者承认错误，就林静棋所知，星夜他还是第一个。
　　“算了，不知者不罪，你先去逛逛吧，我把这些东西处理完就去找你。”说罢也不等星夜回答，便埋头专心的处理政务了。
　　过了大约两个魔法钟时，林静棋长吁一口气，放下了简易灌水笔。他左手边，处理完的文件堆得差不多有一尺来厚，右手边则终于空了出来。
　　“少爷，喝点茶吧，你该休息了。”伺候在一旁不知多久的米米上前将文件整理齐整，腾出了办公桌上的空间。然后将一旁温着的奶茶端了过来。
　　“米米，精灵大人呢？”喝了口米米特制的独家配方奶茶，林静棋感觉自己的精神总算有了一丝恢复。
　　米米手脚伶俐的将络丝婶婶烤的小饼干放到少爷面前，闻声答道：“大人好像是往湖畔去了，要去找大人回来么？”
　　林静棋一愣，湖畔那边基本是庄园里下人们居住的地方，因为靠近水源，做事也方便。星夜要是想去逛的话，有那么大的花园和树林，没必要往湖边走啊。
　　“不用了，反正我现在也没什么事，我自己去找他。”林静棋往嘴里塞了块香酥可口的小饼干，一口饮尽杯中奶茶，“米米，把这些饼干装上，正好给伊莉莎他们带过去尝尝。”
　　湖泊北边是一片平房，晾衣场和杂物仓库都在那边。远远的就看到好几个小娃娃围在一起，一个个屁股撅起老高，不知在干什么。
　　走得近了，林静棋耳尖的听到庄园里最皮的那小子正“放低”了声音大吼，“看，看，它动了。”
　　跟着一个清清脆脆的小女孩声音跟着响起，“嘘，韦德，不准大声嚷嚷，你会吓着它的。”
　　林静棋好奇的往那边凑，想看看小家伙们在干什么，还没等他靠近，一个低沉的男人声音带着温柔笑意响起，“没关系，小麋鹿只是伤了腿骨，这会儿已经好多了，等到晚上，它就能活蹦乱跳的撒欢了。现在，有谁能去帮小鹿拿点燕麦和清水过来吗？”
　　“我去，我去！”几个小男孩激动的撒腿就往大杂院跑，顿时围着的人群露出了缺口，林静棋正好看到一向高贵的精灵毫不嫌弃的坐在地上，他身边窝着一只头上才开始冒包的小鹿，另外两个小丫头片子也规规矩矩的坐在他身边，看着他手指轻柔的给小鹿进行治疗。
　　林静棋默默的站在一边，没有出声打扰他们，对于星夜这个特立独行的精灵，他是越来越看不懂了，也越来越感到迷惑。
　　“少爷哥哥！”
　　林静棋还在沉思的时候，伊莉莎无意中抬头瞅见了他，立即站起身欢呼着跑了过来。
　　“伊莉莎，今天去上课了没有？来，哥哥给你们带了络丝婶婶亲手做的小饼干。”
　　“哇唔，有小饼干吃呢，莉莉，快来。”伊莉莎高兴的大叫，络丝婶婶的小饼干可不是想吃就吃得到的，只有少爷哥哥才有那资格让络丝婶婶亲自动手烤制。
　　打发了围着的小孩们去分饼干，林静棋顿了一下，跟着坐到星夜的身边，探头看那只低声呻/吟的小鹿。
　　“它怎么了？”
　　“估计是被山上的猛兽咬伤了腿，慌不择路下闯入庄园的，被这几个小孩子发现了，围着它不停的哭，没办法，只好我帮他们治疗这小家伙了。”
　　星夜说得好像很无奈，可林静棋还是听出了他掩藏在话语中的那抹温柔，不由得抬眼打量了星夜一番。
　　“怎么，突然发现我其实是个好人？”忙完了手上的动作，小鹿受伤包扎的地方闪过微微绿光，跟着小家伙就挣扎着站了起来，在星夜身边走走嗅嗅。
　　“嗤，你的同情心是万年难遇，今天恐怕是遇到了而已。”林静棋一边吐糟，一边伸手摸摸小鹿的背脊。
　　“嗯，我今天的确很高兴，想不想知道为什么？”星夜也伸出手，刚巧覆上林静棋的指端。
　　林静棋瑟缩了下，想缩回来，却被星夜紧紧握住。
　　“放手，你干什……”话语还未吐完，就见那只精灵的脸在自己眼前瞬间放大。

　　土犀的眼泪

　　这一个吻，如蜻蜓点水浅尝辄止，林静棋还没反应过来，那只精灵早就站起身拍拍身上的草屑。
　　“走吧，陪我逛逛这周围，来这儿有几天了，还没好好看过。”说罢也不等林静棋表示反对或赞同，伸手一拉，将之强行拉起来往山边走。
　　庄园的地理位置还算不错，依山傍水，地势呈十度左右的倾斜，望下去除了好不容易开垦出来的农田外，就数东边热火朝天的伐木场占地最广了。伐木场和农田交界，再往东南方走，能清晰得见明显是新修的小镇，没有围墙，只有一圈栅栏和一圈花圃作为界限。看得星夜直摇头。
　　“你们为何不修建围墙？”一边往山上走，一边扭头打量四周的概貌。
　　“我还没有爵位，不能建立真正意义上的领地，你没看小镇连名字都没有吗？就连苏执行官虽然实施的是镇长的职责，但名义上，还是隶属我庄园的一名执行管事而已。”随手扯了根草放嘴里衔着，若不是外表明显像是人类的话，林静棋比起星夜更像小说里与世无争的精灵。
　　走了一会儿，在星夜的带领下，他们往北转向东边。越过一道山梁，山凹里也是属于庄园领地里的子民聚集地。那里是个很难得的盆地，土地比别处要肥沃些，适合农夫跟樵夫猎人三种职业的家庭居住。
　　刚下到垭口，就听到村子里哭喊声一片，林静棋定睛看去，树枝和泥土敷陈的矮墙坍塌了好大一片，地里的庄稼一片狼藉。
　　他扔下口中衔着的草根，真打算飞身往村子里赶，却被星夜拉住。
　　“你干什么？”林静棋怒目回头，才说星夜今天善良，这会儿就开始继续以往的恶劣了吗？
　　“跟我来，咱们要先去把那头闯祸的魔兽给收拾了，再去村子，否则你说再多都是空话。”
　　飞身一跃，星夜朝村子西南边的一条小径奔去，那里直通山上的密林，依稀能看到低矮的灌木东倒西歪残缺了很多，的确像是有什么东西打这里通过的样子。
　　跟在星夜身后，看着他仅扫视一眼便能分辨出正确的道路，林静棋在心底还是默默的佩服他，不愧是森林宠儿，到了树林里，真的就是到了精灵掌控的世界中。
　　很快，两人耳里听到了哼哼唧唧的声音，间或还有夹杂着痛楚的嘶吼。星夜伸手一揽，抱着林静棋跃上了高高的树颠。透过层层叠叠的枝叶中的缝隙往下看，一头类似犀牛的生物正痛苦的在地上撅蹄子打滚。那圆滚滚的肚皮显示了这头魔兽正面临生产，而且，很明显，它难产了。
　　“怎么办？趁这个机会杀了它？”林静棋心里有丝犹豫。平日杀杀魔兽什么的也没想别的，可现在一剑下去就是一尸N命，他突然发觉他下不去这个手。
　　“它是从山脉里逃出来的，闯入村子估计也是为了填肚子和生养小兽。静棋，可不可以，可不可以放了它？”第一次，林静棋看到星夜眼里沉淀了一丝悲伤。
　　“你打算帮它？可是生产中的魔兽很暴躁的，有人类靠近更是会疯狂，我们连接近都难，怎么帮它？”林静棋打量了魔兽周遭一番，就没看到能利用的地方。
　　“我需要你的帮助，静棋。等下我会用精神魔法使它平静下来，然后维持它的生命力跟体力，帮助它生产的事就要依靠你了，害怕吗？”星夜偏过头看着林静棋，脸上是一片无波的平静。
　　“虽然我没有帮兽类生产的经验，不过也看过别人出手，我会尽最大的努力去帮助它的，你说吧，我要做些什么？”林静棋很快的答应下来，一点没见丝毫勉强的意思。
　　林静棋不了解星夜，星夜同样也不了解林静棋。他并不知林静棋的思想中从来没有孰高孰低的想法，在林静棋看来，猎杀魔兽一是为了生存，二是为了自身安全，但在某些时候，面对没有伤人之意的魔兽，他也不是一味的赶尽杀绝。所有的生物都有生存的权力，没有人能只凭自己喜好而去剥夺人家的生命的权力，所以，这也是林静棋有些不待见精灵的根源之一。
　　星夜既然名字中有驭兽者称号，那他的确能驱使百兽为他所用，就算这头爆裂土犀勉强已经能算得上高阶魔兽并且怀有身孕，也抵挡不了星夜的驭兽技能。在他口中无法辨析的音符中，慢慢的平静了下来，本来因为痛楚而充血的眼瞳，也恢复了些许清明。
　　林静棋手脚极快的趁星夜安抚土犀的时间进行了查看。原来这土犀肚子里的小兽胎位不正，本该头朝下产出的，现在却只露出了两只后腿和小半截肚子，看它一直生产不下，估计是前肢和脐带缠上了，造成了难产。
　　既然判断出了大致情况，现在需要做的是进行助产。看小兽的腿时不时还抽搐一下，估计尚没有完全失去生命。
　　“星夜，你稳住土犀的情况，我将小兽试着拖出来，如果不行，只能将它塞回去，然后帮它转向生产。”本来林静棋最初的打算是将小兽推回肚子里，进行剖腹产，可一来他从未进行过此类手术，而来这里的情况也不允许，再说这个大陆上还这没有听说有人实行过剖腹产，要是他来给土犀的肚子划上一刀，难保星夜不会跟他拼命。
　　还好，估计小兽挣扎得也累了，加之土犀在星夜的帮助下放松了许多，林静棋小心翼翼的一扯，小兽混着羊水哗啦啦的就出来了。
　　卡着的小兽生下之后，土犀明显轻松了许多，还有力气伸出舌头舔舔浑身湿漉漉的小兽。而后，阵痛继续，另一只小兽倒是很快就被产下，但让人难过的是，这只一直待在母亲子宫中的小兽，生下来就没了气息。
　　土犀呜呜的低鸣声让人听着想落泪。它伸出舌头使劲舔着第二只小兽，还不时用头去轻轻的顶，可惜小兽躺在地上，一动不动。
　　隔了许久，那只难产的小兽挣扎着站起来，颤颤巍巍的窝到土犀怀中要想吸/奶，土犀的眼很茫然的看了看它一死一活的两个孩子，继而发出了震天的悲鸣。
　　一向认为自己早已心肠冷硬的林静棋，第一次有了想哭的冲动。他强忍着眼泪，抬头望天，想将欲滴的泪水逼回去。
　　星夜无声的叹了口气，再次施展精灵族的生命法术给予土犀母子俩以最后的治疗。
　　至于那只小兽，林静棋当着土犀的面，在一棵生长快百年的萝析树下挖了个深坑，将小兽的尸体放了进去，然后念念有词的掩上了泥土。
　　做着这一切的时候，土犀带着它的孩子，默默的守在一旁，在林静棋掩上最后一捧土时，土犀留下了眼泪。
　　回程时，林静棋和星夜都没有说话，站在山峦上，看着那座小村子，二人转身离去。危险既然已经解除，他们去不去都无所谓了，最该做的，是安排人去村子里收拾善后，而这项工作，自然有专人负责。
　　“我从没想过魔兽也会流泪。”在踏入庄园的时候，林静棋偏着头，眼睛看向远处的天空，喃喃的低语了一句，然后再不肯开口，直接回了他自己的房间。
　　星夜站在他背后，静静看着他的身影消失在楼梯的转角，而后返身往庄园外的树林走去。

　　翼人少年

　　队伍已整装待发，领队的人是渥奇和苏执行官。本来林静棋是打算自己也跟着去的，可渥奇坚决反对，最后没奈何，林静棋只好答应坐镇庄园，但要求庄园里的第一高手渥奇叔叔跟着他们一起上路，沿途好保护这对对于庄园有着历史性意义的队伍。
　　临走之前，星夜找到了态度比较温和的苏执行官。
　　“这是我的个人徽记，上面有我留下的魔法波动，在森林里要是遇到精灵或其他种族的人，在脱身不得的情况下，你们可以亮出这个，相信它能保你们安全无虞，不过面对魔兽的时候就算了，估计魔兽也认不出来。”星夜状似很随意的递给苏执行官一枚树叶状的徽章。
　　“对了，如果有人问起我，你就说我现在过得很好就行了，其他的，你一概不知，明白吗？”背转身的时候，星夜丢下了这句话，便回了庄园的树林，那里他自己做了一间精致的小树屋，没事儿的时候，他多半会窝在上面。
　　“蹭蹭蹭”，树屋窜上来一人，和衣假寐的星夜侧躺着一动不动，好似全然不在意来者是谁。
　　“喂，你怎么了？”很难得今天这只黏人的精灵玩自闭，忙了半天终于感觉不对的林静棋放下手上的工作前来找他谈心。
　　“没，只是单纯想在这里躺躺而已，怎么，大半天没见到我，想我了？”星夜捻了一丝林静棋的及肩发丝在手中玩弄。
　　有些不对劲，林静棋看着星夜平淡的面部表情，不知为何心里突然冒出了这个念头。星夜不像是内敛的人，像今天这样沉闷，估计是发生了什么他不知道的事。不过林静棋也不是个喜欢追根究底探人隐私的人，他明白每个人都需要有个自己的私人空间，关心一下就好了，过则不及。
　　“那好，你继续吧，我去庄园里走走。渥奇叔叔走了，庄园的事务只能我来处理。”说罢林静棋微微一笑便打算跳下去，却不料被星夜紧紧拉住手腕。回头，那只精灵鲜有的流露出一丝孤寂跟脆弱，虽是一晃而过，可依然被他瞧个正着。
　　静静对坐了一会儿，林静棋笑着将星夜一把拉起来。
　　“既然你没事儿干，也不想睡觉，不如陪我走走，你对种植啊什么的比我有经验，不介意传授一点吧？”
　　第一次，林静棋反手握住了星夜有些冰凉的手。
　　手心的温度开始往平衡的方向发展，星夜呆了很久，才缓缓展露愉悦的笑颜。紧紧的，扣住了有些想退缩的纤细的手指。
　　或许是待的时间长了，庄园里的人对于星夜的存在多少有了些熟悉和习惯，特别是小孩子，自打上次星夜出手救了小鹿，他们一致葱白上了他。小鹿恢复后，也没有离开，很是理所当然的住了下来，每天跟着孩子们疯跑，吃食也有人特意给它准备，这样的日子，比它在山林里担惊受怕有上顿没下的的好多了。
　　“那所学校，是你让人办的？”星夜和林静棋站在大杂院右边二十多米的地方，透过低矮的围墙看向里面那间宽敞明亮的教室。
　　“嗯，再穷也不能不让孩子们学习，谁能肯定他们之间不会出现惊才绝艳的人物，这里只是给他们打基础，等他们的年龄合适了，庄园也会出钱送他们去城里学习系统的知识，也许五年，也许十年，他们学成回来，这里才能更好的发展。”林静棋带着恬静的笑容，愉悦的看着孩子们在教室里热火朝天的讨论跟练习。
　　走了几步，林静棋发现星夜还站在那里不动，不知在想些什么。
　　“怎么了，该走了，我还要去农田和伐木场那边看看。”林静棋低声的轻唤。
　　星夜回过神，点点头快步跟上，却没说什么。
　　――――――
　　――――――
　　丛林里，危险遍布，来自于魔兽的威胁远远没有来自于生活在丛林中的异族的威胁大。
　　这方森林据说生活了很多稀少的种族，比如擅长设计的地精，擅长攻城战的独眼巨人，还有一些生活在传说中，谁也没见过的种族。当然，最重要的是，这里还生活着高傲的精灵跟暴虐的矮人。
　　星夜给出的路线已经是最稳妥的路线了，可就是这条路上，也依然布满了危险。从出发到现在，仅仅过去了三天的时间，他们一行十五人，已经有两人失去了战斗力。其中一人是被丛林中的毒蛇咬伤，另一人则是在跟幽灵豹战斗时为保护苏执行官而受伤的。
　　他们不可能放任同伴独自呆在森林里，于是，一行人前进的速度放缓了很多。他们必须在保证受伤同伴生命安全的情况下最大限度的保持战斗力。能穿越这丛林也是实力的一种，如果他们在到达森林另一边的精灵要塞时没有一个完好的队伍，对方肯定会看不起他们，想要进行商路的协商，那完全是一句空话。
　　“渥奇大叔，把我放下吧。不能让我拖累了大家。”
　　躺在简易担架上的齐文嘶哑着声音哀求渥奇放弃带他走。跟受伤后能缓慢恢复的塔克不同，他体内被蛇毒侵蚀，没有对症的解毒药剂的话，他的生命力迟早会流逝殆尽，如此情况下，他不但不能帮助同伴，反而还得让同伴分出人手来照顾他。若在平时也就罢了，但这次前去精灵帝国的任务很是重要，不能因为他，而让少爷和苏执行官的计划覆灭。
　　“闭嘴，好好休息，我们不可能抛弃你的。”渥奇浓眉一蹙，厉声喝止。这些年轻人几乎都是他看着成长起来的，多少算起来也跟他有着弟子之谊，再说他领他们出来也是为了让他们开开眼界，如果就这样放弃，他又该如何面对其父母亲人，如何面对自己的良心。
　　齐文苦涩的闭上眼，躺在担架上。他知道自己说服不了渥奇和苏执行官，但是，他也有着他的办法，从那一晚起，齐文开始拒绝进食。
　　“齐文，别这样，别放弃希望。你看，我们已经走了七天了，已经走了三分之一的路程，只要穿过这片丛林，一定能找到救治你的药剂，你不能这样放弃自己的生命。”
　　和齐文一起长大的同伴们苦心劝说，可齐文就是紧闭双眼和牙关，一副死也不开口的模样。
　　苏执行官和渥奇站在队伍的另一边，眼神忧虑的看着担架上一心求死的齐文。
　　“怎么办？难道真得放弃他？”渥奇第一次有了不确定，对于他一向坚定的心来说，这并不是个好兆头。
　　“不可以，咱们带了多少人出来，就得带多少人回去。他不吃就想办法灌，不管怎样，咱们必须带着他穿出丛林。”苏执行官从头到尾神色一丝未变，他是打定主意，决不让这些年轻人牺牲得不值得。
　　“呵呵，看来你们的决心还是挺强的，怎么样，需要我帮忙吗？不过我可先说好了，要我出手，是要付出代价的。”
　　一道清脆的声音从他们头顶上方传来，众人大惊吗，抬头一看，却是一身着白袍的少年悠闲的半躺在树丫的分叉上。
　　“请问阁下是？”渥奇上前一步，施了个武士礼节，但看其身形站势，分明也做好了随时出手的准备。
　　“别紧张，我只是闲得无聊跟了你们几天而已，要不是看这小子实在不行了，少爷我还不会现身呢。”
　　少年从树上一跃而下，身姿优美得宛如天人降临。站得近了，众人才发现，这少年竟是很奇异的蓝色全瞳。
　　“阁下是翼人族？”渥奇声音一紧，这翼人族的人听闻喜怒无常，做事全凭自己的喜好，他们喜欢在天上翱翔的感觉，轻易不会沾地。
　　“呵呵，我就知道这双眼睛一定会泄露我的身份。不错，我是翼人族的。对了，你确定还要继续和我废话？到底要不要救他，你们给个答复出来，再过一个魔法时，就算想救也不用忙活了。”
　　少年笑嘻嘻的指了指地上已经陷入半昏迷状态但依然紧闭牙关的齐文。
　　“当然要救，不知阁下需要什么条件？”苏执行官上前两步站到渥奇的身边，他可没忽略那少年起先说的话，救人是要付出代价的。
　　“最近我心情好，代价么可以让你们少付点。你们有两个选择，一是寻来我要的东西，二是帮我找一个人。”少年指尖缠弄着他自个儿长及臀部的淡金色发丝，凤目弯弯，一副挺好商量的模样。
　　“不知需要找的是什么东西或是什么人。”苏执行官向来谨慎小心，绝不承诺做不到的事。
　　“简单啦，我只想要颗十二阶光明巨龙的晶核，或者，你们要是能帮我找到精灵族的王子也成。”
　　光明巨龙？还是十二阶的……众人严重呆滞。这要是算简单的话，他们还至于眼睁睁看着同伴殒命么？
　　至于那个精灵王子，不是应该在精灵帝国吗？何须出来找呢。
　　“呵呵，那个精灵王子已经离开精灵帝国有五六年了，连精灵女王和大祭司都找不到他的下落，你们可得想好，到底选哪个了。”
　　少年满不在乎的语气，让众人顿感身陷冰窖。

　　星夜的面子

　　少年瞟了众人一眼，抿嘴一笑，笑容明明很阳光，可给人的感觉很发麻。
　　“算了，看你们这样子也不像是能找到他的人。这样好了，再给你们个选择，我给这人一颗混合了我特制毒药的解毒剂，发作期是一年，这一年之内只要你们找到精灵王子切实可信的出现地，我就交给你们一颗能维持一年的解药，直到我逮到那家伙为止，如何？这已经是我最大的让步了，要是不同意，那就算了。”少年耸耸肩，一副你们今儿走运了的表情。
　　“好，我答应你。你先给他解毒，如果不相信我，我可以立下誓言，若有违背，让我的灵魂被死灵法师践踏。”
　　苏执行官很干脆的单膝跪地，对着神灵发下了誓言。
　　少年满意的点头，“好了，我叫恪仑，你们把他扶起来，我现在就给他解毒。”
　　果然少年的药剂十分管用，才一刻钟的时间，齐文灰白的脸渐渐有了血色，唇和指甲也褪去身中剧毒后变得紫黑的色泽。
　　“其实我也不怕你们不遵守诺言，他服用了我的药剂，自然体内就有我留下的印记，就算他逃到天涯海角，也逃不过我翼人族的追踪。”斜睨着眼，恪仑笑嘻嘻的说道，言下之意很是明确，他既然能找到齐文，就不怕找不到在场的诸人，若是他们不守信用，那么等待他们的，将是恪仑毫不留情的追杀。
　　苏和渥奇都没有开口，面无表情的站立在一旁，微合的眼帘遮住了他们内心的想法。
　　“好了，他没事了。你们穿越丛林是准备到精灵帝国去？我很好奇，你们人类不是最痛恨精灵的吗？怎么会巴巴的赶去精灵帝国，难不成是想找死？唔，这样的话，救了他岂不是浪费我的药剂了？”恪仑说着说着就变成自言自语，眼睛瞟啊瞟的，一副后悔不迭的模样。
　　“谁说我们去找死的，我们是去跟精灵做生意的。”队伍里最年轻的冯敏早看恪仑不顺眼了，逮着机会立刻反驳了回去。
　　“阿敏！”冯敏身旁年长一些的刘睿和詹德同时出声喝止了冯敏。自知失言的冯敏心虚的瞄了渥奇和苏执行官一眼，低垂下头，装作忙碌的照顾齐文。
　　“跟精灵做生意？好像很有趣的样子。反正我现在也没事干，不如，我跟你们一起去。”恪仑根本不是询问人家的意见，而是自顾自的就做了决定。还立刻指挥起两个队员赶紧抬着齐文上路。
　　渥奇以眼神询问苏执行官的意见，后者微微摇了摇头，紧步跟上恪仑。渥奇紧紧握住拳头，强行压抑下想要拔出背上大剑的冲动。他平日也是相当沉稳的一个人，可一旦面对了生平最为痛恨的精灵跟翼人族，邪火就止不住的往上涌。
　　有了恪仑的加入，队伍沉默了许多，一路上只听到恪仑指挥这个差遣那个的声音，但就算他有千般不好，但唯独有一点能让渥奇他们勉强忍下暴躁。这丛林的险恶他们这些天是深有体会了，可自打恪仑加入了队伍，沿途见他不时撒点什么粉末啥的，竟然整整两天都没遇到一只魔兽，甚至连毒虫都没见过一只。
　　这样平平安安的又过了七天，恪仑停下了脚步。
　　“你们准备一下吧，前面就是精灵的岗哨了，如果不想引起无谓的战斗，最好你们能像对方表明你们的目的跟无害。”说完恪仑退到了一边，态度鲜明的表示他不会参与他们双方的交涉。
　　苏和渥奇互视了一眼，渥奇让小伙子们做好防御的准备，而苏则取出星夜交给他的那枚徽章别在胸前，见大伙准备完毕了，才提步缓缓朝岗哨那里走去。
　　没走出十米，苏敏锐的感觉到自己被毒蛇般的目光盯住了，而且还不是一道，更有种被杀气锁定的危险感，于是赶紧举起双手，并朗声道：“诸位大人，在下此次前来，没有恶意，只是想去往边塞城市商谈通商事宜，往各位大人网开一面，放我们过去。这里有一枚徽章，是一位名叫星夜的大人所赠，也是他让我们前来的。”
　　此言一出，苏感觉到气氛立时变了，整座林子似乎瞬间寂静到极致，危险感不但没减退，反而大大增加。苏心里也不禁有些慌乱，暗忖怎么星夜说的跟现在的情况完全背离。
　　“你是说星夜？你见到星夜了？他现在在哪里？”林间响起一阵悦耳的女声，语气中是不可置信跟挤破。
　　“是的，在下见过星夜大人，若是诸位大人不信，可以查看这枚徽章，上面留有星夜大人的印记。”苏现在也只能死马当作活马医，管他们在想什么，一股脑的将星夜曾经嘱咐他该如何应对的话语照原样抬了出来。
　　他刚刚说完，嘴还没闭上，眼前一花，一位身着武士装的女精灵站到了他面前一米处，手中一柄精致的细剑正对自己喉间。
　　女精灵先是打量了苏一番，确定他身上没有什么危险的东西，这才将目光投向她胸前别着的徽章。眼光刚刚瞄到徽章上，那徽章便突兀的泛起一圈绿色涟漪，其中一股气息苏感到很熟悉，仔细一想，才反应过来正是星夜的气息，只是因为他们接触的次数很少，所以没能第一时间想到。
　　在绿光消失之后，女精灵的神色已经大变，看向他们一行人的眼神也温和了许多。
　　“好，我知道了，既然是星夜让你们来的，那我们也不会为难你们，去吧，通过这座岗哨，再走上两天，就能到达呼伦贝尔城了。祝你们好运。”
　　女精灵说完眼睛扫了一旁若有所思的恪仑一眼，二话不说的挥手让身后的精灵侍卫们放行。
　　恪仑跟在众人身后快速的通过了岗哨外围的通道，临离开前，他目光犀利的瞟了那女精灵一眼，薄唇紧抿，一言不发。
　　待到他们的身影消失在丛林中，女精灵才褪去严肃的表情，绽开一抹灿烂到百花皆羞的笑容。
　　“星夜总算肯跟族里联系了，想来当年的事应该已经过去了吧？”
　　微风吹动她身后精美的短披风，站在树上的她，随着树枝起伏，宛如在风中舞蹈。

　　超高的混血技术难度

　　“星夜，你在干什么？伊莉莎让我来告诉你，说你答应帮她去看看跳跳鸟的蛋的，她等你等到现在你都没过去。”林静棋翻身爬上树屋，就看到精灵正好写完什么东西，用嘴在吹干上面的湿润墨迹。
　　“来，静棋，正好我要去找你。”将手中的纸递给林静棋，星夜带着一种名为憧憬的目光看向远方，“我决定在这里留下，想去做一些我很早就想做而一直没能实现的事。相信你一定愿意帮助我对不对？”
　　粗略的扫过纸上内容，林静棋动了容颜：“你真打算在这里开设炼金术和驯兽师课程？我们这里很穷的，可能没办法支付你高昂的薪水。”
　　当家才知油盐贵，林静棋这半个月来每天都为金钱烦恼，真不知以前渥奇叔叔是如何撑下来的。
　　“钱不是问题，如果你没钱，我还可以借给你。”星夜笑着打趣，他将这些日子一来林静棋的烦恼看在眼底记在心里，不过他依然有着属于精灵的骄傲，在林静棋没有开口前，他不会主动提出要资助他。
　　“别告诉我你天生有为人师表的兴趣，这话说给谁听都不会有人相信的。”林静棋才不会被星夜的插科打诨蒙混过去，箭头直指目标。
　　无奈的睇了林静棋一眼，星夜顺势躺了下去。
　　“人类有句话叫‘近乡情怯’。这些年我去过很多地方，可是兜兜转转又回到了这里，或许是森林女神的指引，让我遇到了你。我不知该如何回去面对过往的人和事，所以跟着你来了这里。在这里的日子虽然很单调很粗糙，可是我却感觉到了从未有过的快乐。我喜欢伊莉莎他们，所以我选择了留下，或许慢慢的，我能学会遗忘过去。”
　　林静棋皱着眉头听完星夜的话，冷冷的嗤笑了一声，“为何要遗忘？不管以前的事再痛苦再让人愤怒，那始终是你的过往，是你拥有过的回忆，在这份回忆中，哪怕有十个人是你所厌恶的，但总会有那么一个人是你喜欢的，你或许觉得遗忘了这十个让你厌恶的人是件快乐的事，但同时你也会遗忘掉那个你喜欢的人，这又何尝不是一种悲哀。”
　　星夜翡翠般的眸子定定的看着林静棋，而对方也毫不示弱的与他对视。
　　“那么你觉得，我该怎么做？”星夜第一次认认真真的询问旁人的意见。
　　“你要学会的，不是遗忘而是放下。”林静棋拿着那张纸起身，“当你再度回忆起那份过往时，伴随的不是纠结跟痛苦，这就是放下了。每个人能做到的程度不同，你需要的，是珍惜你喜欢的人，淡化你厌恶的人，这样就行了。”
　　看着林静棋敏捷的离开树屋，星夜侧身躺着，从窗口看出去，仿佛又看到了那个沉浮在回忆中的身影，第一次觉得想起那个人，心痛得也不那么让人难受想死了。
　　“星夜大人，跳跳鸟会不会孵不出来啊？”一大四小五个人蹲在暖房外，透过玻璃窗看着窝里静静不动的魔兽蛋。
　　伊莉莎一直很盼望跳跳鸟出世，可都超过少爷哥哥说的时间了，这蛋还一点动静都没有，她小小的心里开始有些难过在渐渐蔓延。
　　“嘘，我们再观察一下好吗？或许是它还没有睡够呢。”早就用精神力透过蛋壳查看了里面情形的星夜表情有些怪异，说不上是惊奇还是啥的，总之有些扭曲。
　　就在星夜说完话不久，蛋开始动弹，“笃笃，笃笃笃”，寂静的暖房穿出有些闷闷的响动声，跟着，“喀拉”一声，蛋壳离开了一条缝隙，一只毛茸茸微带紫色的脑袋伸了出来，两颗绿豆大小的眼睛，竟然是银白色的，感觉很是奇特。
　　看到小家伙顺利出世，再瞧见那副奇怪的长相，星夜确定了心里的想法。这哪里是一阶魔兽跳跳鸟的蛋啊，根本是七阶魔兽紫电鹫的蛋嘛，星夜想不通林静棋怎么会连这两者的蛋都分辨不出来，不过转念又想到，从外表上来看，这的确也不像是紫电鹫的蛋，因为蛋上没有紫色魔纹。
　　“怎么了？有动静了没？”刚刚忙完工作的林静棋也赶了过来，他来这个世界七年了，还没见过卵生魔兽出世的情形，想赶着开开眼界。
　　“你自己看吧。”星夜不知该怎么说，带着一丝探究的表情扫了林静棋一眼后让开了身边的位置。
　　“剑吭趺词亲仙的？紫电鹫？不对啊，紫电鹫的眼睛是银紫色，而不是这样的银白色，这到底是个什么玩意儿啊？”林静棋睁大了眼，差点没想穿过玻璃窗把脑袋伸进去凑近了瞧。
　　被他这样一说，星夜也注意到了，而且这个时候，小魔兽已经完全的展露了身体，并快速的在啄食碎裂蛋壳。
　　“我的天，这只跳跳鸟有四只脚诶！”旁边四个小家伙发出了感叹，但并没有觉得有什么奇怪的。因为他们本来就没见过什么魔兽，再说这片大陆的魔兽种类众多，而且很多同属科的魔兽还会杂交产仔，出现一两个稀奇品种也不足为奇。
　　小家伙们没知识，不代表星夜这个活了上百年的老家伙没常识，在目光胶着到那四只脚的时候，他的目光已经彻底变成呆滞了。
　　林静棋也是个没知识的家伙，犹自兴致勃勃的跟四个小家伙一起对这只小魔兽品头论足，甚至连名字都取好了――怪怪！让旁边的星夜不自觉的抽搐嘴角，对这只小魔兽报以极度的同情。
　　“那个，静棋啊，过来一下，我有话跟你说。”暖房里小魔兽还在专心致志的啄食蛋壳，小眼睛扫都不扫外面的几颗脑袋。
　　“什么事？”有些不舍得离开的林静棋被星夜强行拖到一边的树下。
　　“静棋，听我说，这只魔兽你们不能养。”
　　“为什么？”
　　“因为，它根本不是跳跳鸟，也不是紫电鹫，而是，龙和紫电鹫的混血后代……”
　　林静棋彻底石化，不是为了这只魔兽的巨大来头，而是――“擦，这混血的技术难度也太高了吧？！”

　　请大家热烈鼓掌

　　星夜很无奈的揉揉鼻尖，哭笑不得：“难道你不知龙性本银【和谐】吗？”
　　“知道是知道，可是，未免这个也太过了吧？不但体型不配，连种属都差很多……”
　　“可是，也有一句话叫做‘体型不是距离，种属不是问题’啊？大陆上的混血魔兽还少么？别说魔兽了，连人类和其他种族之间，不是也有通婚的么，比如半兽人，比如半精灵，这样的例子并不少见。”星夜很认真的想要给林静棋灌输种族不是问题的观念。
　　林静棋眨巴眨巴眼睛，看了星夜半响，终于忍不住对天比出一个极度鄙视的手势，仰天长啸。
　　两人再回到暖房的时候，那只非龙非鸟的家伙正偏头好奇的透过玻璃窗看着外面的人。
　　“喔，少爷哥哥，你快来看，怪怪很聪明的，你看它在啄门了，它知道要从那里出来。”伊莉莎兴奋的大叫。
　　林静棋看了星夜一眼，终于还是没忍住，打开了暖房的门，反正不可能一直把这小家伙关在里面，至于放它出来后，它要走还是要留，这就与他无关了。
　　暖房的门刚刚开一条缝隙，顿时被大力撞开，跟着，一道影子以迅雷不及掩耳之势扑到了林静棋身上，单薄但绝对不羸弱的林静棋，竟然被生生的扑得仰到在地，无语的鼓着两眼看着刚刚被他鄙视过的老天爷。
　　“喂，起来了，让一让啊。”伸手推推压在身上显得很是欢乐的小家伙，林静棋有种想吐血的冲动，因为，从小家伙豆大的可爱眼睛中，透露出的绝对一种孺慕之情，也就是说，他林静棋很荣幸的被小家伙当成了它的母亲……
　　从那天起，林静棋成了庄子里人人羡慕人人打趣的对象。羡慕是羡慕他拥有一头看上去就威力不低的魔兽伙伴，而打趣则是因为，这只体型一天天疯长的小家伙，每天最大的爱好就是衔着林静棋的衣角跟他到处逛，而且睡觉都要跟林静棋一个房间，就差没同床共枕了。
　　对于这点，星夜非常不赞同，他最近的工作重心就是每天跟怪怪讲道理，让它懂得，好孩子不能黏着母亲……为这件事，星夜大人被林静棋少爷追着绕湖泊跑了三圈半，最后很是得瑟自己速度的星夜大人，惨败于怪怪的四只脚下，怪怪获得的奖励，是林静棋少爷的香吻一个！
　　“喂，星夜，你说怪怪以后长得像龙还是像鹫啊？”难得偷闲坐在树枝上看着怪怪在林间玩耍的林静棋偏头问精灵。
　　“最好像鹫吧，否则，一旦它进阶后龙血越加精纯的话，迟早会引来真正的龙族。而龙族是出了名的不讲道理，看见你让它成为你的魔兽伙伴，绝对会第一时间劈了你。”
　　这可不是星夜的恐吓，很多史书和传记中都有记载，龙族十分的护短，而且因为纯龙族的生育力不高，所以对于龙族的纯血后代有着非常强烈的保护意识。像怪怪这样的混血儿，一旦进阶后苏醒的是龙族血脉的话，那么日后就会朝着真正的龙族进化，这也是源自于龙族血脉基因中的排他性。
　　因为这个排他性的存在，很多混血魔兽，在苏醒血脉的时候一旦熬不过去，就会爆体而亡，所以混血的魔兽根本无法形成一个种族，因为它们体内的混杂血脉不具备遗传能力。
　　“其实我很希望它能进化成龙，只有站在这个世界的顶端，才不会被欺负吧。”还别说，当了几天的奶妈，林静棋对于怪怪真有种带孩子一样的复杂心情。
　　正惆怅着，负责财务的况叔找来了。
　　“炼金教室已经准备妥当了？那真好，什么时候可以开始上课？”这前半句是问况叔的，后半句的就是面向星夜了。
　　“随时可以，不过我觉得，最好每三天上一次课，这中间的两天可以让学生们自己去进行实验，有问题可以随时来请教我。”星夜来了兴致，纵身跳下大树就想让况叔带着去教室看看。
　　“行啊，前两天我也让人去镇里贴了告示，凡是想来学习炼金术的非我庄园的子弟，只要交纳一定的学费就能跟着学习，使用炼金教室的话，则需另外交费。”
　　林静棋得瑟的一笑，这也算生财有道了，反正镇上的流动人口其实蛮多的，有很多炼金学徒之类的平民来此一是想跟随冒险队挣些金币，二是希望能在这类地方遇上正式的炼金师，只要能给他们机会去学习，钱是不成问题的。成为炼金学徒之后，他们也就有资格出售自制的炼金药剂和装备，以此换取实验用的材料费和生活费。
　　有很多平民的孩子，因为各种各样的原因，不能成为魔法师或武士，而普通的低级城镇是没有炼金课跟驯兽师课开设的，想要学习就必须去大城市，但是相应的，所需要的钱也就不是个小数目，大部分的平民家庭并不能承担起这笔在他们看来类似天文数字的费用，也就注定了那些本来有天赋的孩子只能子承父业的成为农夫或是猎人什么的最底层的职业者。
　　“少爷英明！”况叔很合适宜的送上一记马屁，但这也是他的真心话，“这几天我们已经招收了十七名外地学生，共收取金币715枚。其中有9名学生需要租用炼金教室，这笔费用收入为588枚金币，当然，我已让他们签下合约，里面包括了正常的炼金材料的损耗，并且也注明超出提供的材料数量后，他们可以选择自己带材料试验，也可以用金币购买我们所提供的材料。”
　　这招是星夜提出来的，因为本地的学生基本是免收学费，但是要求他们在学习了如何采集制作炼金材料后，必须优价提供给庄园以此换取继续学习的资格，如果想凭这个来挣大钱，那么对不起，将剥夺此人的免费学习资格，想要继续的话，将和外地学生一样缴纳费用后方可继续学习。
　　这招一出，原本那些对于将材料低价提供给庄园有意见的人立即没了声音，相比那高昂的学习费用，低级材料能换取的金币绝对是入不敷出的，再说了，人家庄园也不是无偿收取材料，虽然价格低些，但维持一家人的生活是绝对没有问题的，傻子才会因小失大的跟庄园对着干。
　　于是，在所有条件成熟后，林静棋选了一天天气非常晴朗的日子举行了庄园学校的开学典礼，他本人荣任学校校长，而精灵星夜，则成了有史以来第一位为人类提供教学服务的学校的副校长。
　　大家请热烈鼓掌……

　　对未来的担忧

　　林静棋虽然第一次办学校，可好歹转世前也接受了不下二十年的素质教育，对于如何促进学生积极性和竞争力那是相当有经验的。于是，他打破大陆分班常规，并没有将优秀学生全部集中在一个班，而是尽量平均的分配到三个班中去。
　　同时，他还设置了奖学金制度，凡是在同级考试中取得前三名成绩的学生，将各享受甲乙丙三等奖学金。甲等奖学金能提供一个学生一期的学习和实验费用外加基本生活费，乙等奖学金能提供一期的学习费用和实验费用，而丙等只能提供学习的费用。
　　除此之外，他还设置了一个特别奖项，此项奖励是针对那些学习不太均衡，但在某一方面特别突出的学生。而这个奖项的奖金也是丰厚得让人热血上涌。只不过此奖项需要学生自己提出申请，并同时提供能证明自己能力的材料，然后在学校进行公示，由各年纪各学科挑选出代表进行初评，再根据这个初评进行全校投票而产生的。
　　这招一出，连星夜都来了兴趣，直呼也设立教师特别奖励，被林静棋一个白眼瞪了回去。开玩笑，现在学校的老师本来水平就参差不齐，他一个年长人家百来岁的精灵也好意思去跟人家比？
　　学校的课程正常进行着，给予林静棋惊喜的是，因为他设置了炼金术课程，而且优先收购炼金材料和成品，造成了很多冒险者跟佣兵上门求售，庄园那要死不活的经济收入也蹭蹭蹭的往上升，小镇一时繁华热闹得让人感觉不真实。
　　就在林静棋很得瑟的时候，星夜一盆冷水给他泼下。
　　“你有没有想过，你的庄园小镇虽然现在看上去很热闹，可却根本没有一点根基，如果你一走，或是发生其他不可预期的事，这份虚假的繁荣就会瞬间湮灭。你或许无所谓，可是你的子民们呢？他们该如何承受刚好过一点的生活又被打回原状的悲惨？”
　　林静棋没有开口，将自己反锁在书房，一个人呆了整整一个下午加一个晚上。第二天一早，在星夜刚刚结束晨练后，林静棋红着一双兔子眼站在树下，手里是一份涂涂改改的文书。
　　星夜是精灵，眼睛自然很敏锐，隔着一棵树的距离，他瞥见文书的名字是《关于庄园发展的规划》。
　　“你这么信任我？”星夜有些痞痞的扬着笑容蹲在树上。
　　“那你认为你自己值不值得我信任呢？”林静棋很淡然的站在树下，微扬着头，那双猩红的兔子眼在晨曦中闪闪发光。
　　星夜一声轻笑，随着晨风扑下，目标直指林静棋。
　　那个早晨是林静棋一生最难忘的时刻。虽然他从未告诉过星夜，当那只精灵身披晨霭，挟雷霆万钧之势直奔自己而来时，他就已经接受了他。
　　红唇轻触，冰凉如清晨的露珠，甘美亦如露珠。几番微触之后，林静棋一抬手，揽住了星夜的脖颈，自此，浅尝便成了深吮，久久流连不去。
　　也是那个早晨，一旁偷窥的怪怪心里便种下了一颗种子，只待日后时机成熟之时，便可生根发芽。为了这件事，高贵不可一世的龙皇陛下，对林静棋充满了纠结的哀怨。
　　“在其他小镇也设立专属学校的炼金店？为什么？”一看林静棋发下的计划文书，庄园里被召集起来开会的各位执事就炸了毛。
　　“少爷，这可是我们庄园小镇发展的根基啊，你这样不是将利益白白送给别人了么？”
　　不怪他们会这样想，因为林静棋现在还没有爵位，帝国也就没有设置收税官在此，而林家本来可以收取一定的税金，但因这个庄园暂时划给了林静棋，所以收不收税也就任凭林静棋决定了。
　　可要是他们去其他地方设立炼金店，必须给当地的领主缴纳税金，再加上人员一多，开支就大，这不是白白浪费了庄园的金币吗？
　　“诸位，请安静的想一想，你们觉得我们庄园有保护自己的能力吗？再怎么说，其他小镇的领主也是拥有了帝国爵位的，而我，只不过暂代林家管理庄园而已，除非我这次回帝都能顺利封爵，否则，未来到底如何大家都不得而知。而在我离开的这段时间里，如果别的领主故意生事，你们觉得你们能应付吗？既然无法保证我们的利益，那么适当的让一些出去又怎么样呢？至少我们还能保有相当比重的一部分，我计算了下，这部分的收益，足够庄园短期的发展需要了。只要我能封爵，只要跟精灵帝国的商路能打通，那么这一部分收益又算得了什么？相反，我们还能凭借这些让出的利益跟周围的邻居们打好关系，日后商路通畅，我们少不得还要借助他们的产品来支持，闭关自守，是没有发展前景的。好了，我先说这么多，大家回去好好想想，也可以相互间多商量一下，看看有没有什么地方是我忽略了的。这座庄园也是大家的家，我希望大家能齐心协力共同推动庄园的发展。”
　　星夜作为庄园里武力最高的编外人员也列席了这次会议，从头到尾一直默默无声旁听的他，在林静棋说完之后，投去一个赞许的眼神，无声的表达了他的支持。
　　“静棋，你是不是在担心回到帝都后封爵的事？放心吧，我会陪着你一起去的，不管有什么困难和阻拦，你要记得，我会一直支持你。”
　　坐在树下，星夜背靠树干，在他身旁侧靠着他的，是懒洋洋衔根草的林静棋。
　　“呼，说真的，我很担心帝都林家对我的态度。你知道，我是被发配到这里的，算起来我也是林家的弃子，再说，以前我又得罪了不该得罪的人，这次回去，被封爵的可能性真的微乎其微。可要是不封爵，就算林家继续让我掌管这座庄园，只怕我也不过是为他人作嫁衣裳而已。”
　　林静棋顺势仰躺在星夜的大腿上，一双黑黢黢的眼透过枝蔓看着那片纯净如洗的碧蓝天空。
　　“你的魔法练得怎么样了？或许，一个魔法师的头衔能让你的困难变得小一些。”星夜以手指梳过林静棋柔顺的发，让其惬意的微眯了眼。

　　星夜不淡定了

　　“魔法么？”林静棋柔柔的漾起唇角，近来他虽然分心很多，可不知为何，这些日子打坐的成果竟然远远高于以往。“很久没试过了，不如你帮我看看？”
　　林静棋突然间来了兴致，跳起身拉着星夜往魔法练习场跑去。
　　庄园的魔法练习场设置在西北边的山脚下，占地不大，防护的结界等级也不高，之所以离庄园有些距离，大概就是因为没有好的魔法阵防护结界，怕平日里有谁练习魔法时不小心失手的话，很可能会伤及庄园的人或物。
　　“或许我能有办法帮你们重新布置结界。”摸着下颌打量了一番的星夜，摇着头感叹结界的低级。他虽然很厉害懂得也很多，但毕竟精力有限，不可能所有的学科都能深入研究。
　　“找谁啊？精灵？”林静棋没在意的随口问了句，也没指望星夜回答，自顾自的瞄准了前方五十米出的靶子，准备来个火焰攻击。
　　“不是，其实对魔法阵研究最彻底的，应该是侏儒族了，这些小不点们根本就是天生的魔法阵大师，知道么，他们从认字开始就在学习魔法阵，对魔法阵的专一程度几乎到了匪夷所思的境界，因此也造成了他们战斗力和生产力不强的后果，日常生活和迎接危机都要依靠其他种族的帮助。但是有一点，他们所设计出来的武器跟工具，能大幅度提高战斗力跟生产力，是以各种族都有收服他们的野心，但这些小不点人小脾气不小，宁死不屈，时间一长，大家也就渐渐放弃了强硬手段，改为合作形式，也让侏儒族能得以存续。”
　　林静棋将火球凝聚在手上，却凝而不发，认认真真的听星夜讲述关于侏儒族的情况，他自个儿没啥感觉，可一旁讲述侏儒族情况的星夜却震惊了。
　　魔法师的确能操控元素，越是精深的魔法修为，能操控的程度也就越细微，但没有一个魔法师能像林静棋这般随心所欲的把玩手中的火球，就如同那只是个很普通的皮球一般。
　　星夜没有中断讲述，但已着意分神去探查林静棋手中的那不停闪烁吞吐的火球，很奇怪的发现，那些火系元素就像是已经认可了林静棋一般，乖顺的任凭他摆弄，没有一星一点表现出暴躁的特征。
　　“静棋，你这样不会有问题吗？”终究没能忍住，星夜指了指其手中的火球，担忧的问道。
　　“啊？”顺着星夜的目光看了看手中的小玩意儿，林静棋不在乎的笑答，“有什么问题，我又不是第一次这样玩了，这才一颗而已，给你看看我的技术。”
　　林静棋毕竟年轻，还是很爱玩的年纪，当下又凝结出两个小火球来，而后开始了转世前常会看到的杂耍表演。三个小火球呈现不同的颜色，分别是暗红色，红橙色，白色。它们在林静棋的手指尖翻飞舞动，如同调皮的小精灵在嬉闹一般。
　　看到林静棋凝结出的火焰的三种颜色，星夜第一次觉得自己很无语。能结出暗红色火球来，这是一般的魔法师都能做到的，红橙色火球，则只能在火系高级魔法师手中凝结，而白色火球，怕是很多魔导师都没办法结出的。
　　这个林静棋明明实际的魔法等级不高，可为何偏偏能自如的操控这三种不同程度的火球，这让星夜百思不得其解。
　　“静棋，你去测试过你的魔法天赋没有？”突然想到一点的星夜紧张的看着林静棋，让对方被他的态度给吓了一跳。
　　“没，没有啊。你也知道我在被放逐之后才觉醒魔法天赋的，而当时觉醒的是精神系魔法天赋，至于这个火系魔法，是在天赋觉醒之后莫名其妙就有了的，连渥奇叔叔都没弄明白到底是怎么回事。”林静棋收了三个火球，让它们在小手臂上一字排开，“这里是边远偏僻的小镇，也没有正儿八经的魔法师公会，自然也没有能测试魔法天赋的道具，所以我一直没测试过。怎么了，有什么不对吗？”
　　林静棋有选择的隐瞒了一些事，比如说转世，比如说这并非火系魔法而是火系异能。
　　“哦，不，没什么事儿，我只是很好奇，你的火系元素亲和度似乎很高，所以我好奇你的天赋到底达到了多少级。”星夜扯开嘴角勉强笑了笑，眼中还是有些不可置信的疑惑。
　　“喂，你到底要不要看我的魔法攻击啊，老是让小宝贝们这么玩儿，它们会不耐烦的。”像是感觉到了什么，林静棋伸手一一抚过三个火球，抬眼不耐烦的横了星夜一记。
　　星夜眼中的疑惑在看到林静棋的小动作之后，变得木然了，生平淡定从容的星夜，第一次生起了嫉妒之心。
　　没去管这只突然变得不正常的精灵，林静棋兴致勃勃的指挥小火球轮番攻击前方的靶子，那靶子是特别制作的，能承受白色火球最多十次的攻击。林静棋只是图个好玩，自然不会用白色小火球三两下消灭那靶子，而是几乎不停手的扔出深红和桔红色火球。
　　星夜好不容易压下自己突然升起的负面情绪，专注的看了好一会儿林静棋的攻击，最后发现，他貌似只会玩小火球。
　　“你啊，攻击强度能算高级魔法师了，可攻击技能连个魔法学徒都当不了。”精灵翻翻白眼，神情丝毫不掩鄙视。
　　其实也不能怪林静棋，谁让他从来就没有接受过真正的魔法训练，会的技能全是从书上看到然后自己琢磨出来的，通常情况下也没在渥奇面前演示过，所以连渥奇都不知道他的少爷根本就是个魔法西贝货。
　　“好了，咱们来试试你的精神魔法吧。”星夜指了指自己，对着林静棋示意他可以发出攻击了。
　　精灵本身有一种天赋，叫做精神屏障，也不是所有的精灵都拥有这个天赋，大概十个精灵中能有两三个拥有就不错了。星夜正好是其中一员，以他的精神力修为，魔导师以下的精神攻击都无济于事，而林静棋这个三脚猫自然也不在话下了。
　　果然，林静棋几次三番的攻击都被星夜化解于无形，最后气馁的不愿继续了。
　　“你的精神攻击强度大概在中级魔法师的程度，这也是因为你没人教导的缘故，若是有老师指点，应该能在短期内更进一步。”星夜做出了中肯的评价。

　　很无奈的成为小白脸

　　整整十天的时间，林静棋基本上是放下了手中所有的工作，全力以赴的突击魔法学习，连一向黏他很紧的怪怪都被其驱逐到一旁玩耍，造成的直接后果就是整个庄园基本上每天都处于鸡飞狗跳之中。
　　十天之后，林静棋终于掌握了除了小火球之外的中级以下的所有火系技能，当然了，熟练度还有待提高。至于精神魔法，这东西星夜也只能给予一点建议而已，毕竟他对精神魔法研究不深，本身也更擅长木系魔法和武技。
　　说到武技，十天之中还发生了一件让星夜极度郁闷的事件。事情的起因是林静棋无意中透露林家本是魔武传家，家族高手皆擅长魔武技。听到这个消息后，星夜兴致勃勃的要求林静棋表演一番，怎奈林静棋本就是个西贝货，而真正的林静棋也是根本就没怎么接触到家族内真正的魔武技，学到的东西只是皮毛中的皮毛而已。
　　于是惨剧在庄园内上演，某林姓小子被一只恶劣精灵给玩弄得几乎遍体鳞伤衣衫不整外加灰头土脸。本来这也就算了，林家小子暗忖大不了就博君一笑而已，本打算拍拍灰装作不在意的往回走，可那只恶劣精灵得了便宜还卖乖，貌似关心实则暗讽，让林姓小子怒从胆边生，当下折枝为剑一趟峨眉剑法酣畅淋漓的使将出来，将某只从未见识过这技能的精灵给逼得手忙脚乱，虽然最后以绝对的实力压制了某爆发的小子，但依旧避免不了破衣烂衫的下场。
　　“喂，静棋，你这是什么武技，我为何从来没见过？”精灵好奇不已，上百年的生命中见识不可谓不少，但从未见过这种宛如舞蹈却又隐藏着莫大威力的武技，若不是林静棋的斗气实在太菜，说不定他今天还真的难看了。
　　林静棋紧闭双唇不肯予以解惑，他这会儿正自责不已呢，明明就打算忘记以前的一切的，这套剑法也是当年无聊时跟峨眉派的弟子学来的，是用来强身健体打基础用的基本武技，作为交换条件，他还去帮峨眉派偷回了失传上百年的一本被人秘藏起来的武技，所以说，他所学的这套剑法，绝不是流传在市面上的供那些老头老太晨练用的花俏招式，但同时，也因为他并非峨眉弟子，自然没有相配套的运气法门，所以才说这套剑法只是供他增强体魄以加深异能修为的奠基之物。
　　而转世之后的这片大陆，流行的是魔法跟斗气，而武技更倾向于前世的西式剑技，最多就是混合了个魔法效果在其中而已，是以没有修习过斗气的林静棋使不出这世的武技，也无法用熟悉的剑法伤人，心里很是郁闷跟忧伤。
　　感觉到林静棋突如其来的低落，星夜也识趣的住了口，只是心里不停的猜测这套莫名其妙武技可能的来源。
　　而这份毫无头绪的猜测，整整持续到整个突击期结束，都没有得到一点解答，而且只要他提起这事，林静棋的情绪就会变得有些失控，敏感的精灵能够体会到那是一种内敛到极致深沉到黑暗的痛楚，可无论他怎么引导，林静棋都不肯开口倾吐一丝一毫，宁愿将自己沉沦于悲伤中也不肯宣泄出来，让星夜有些失望和失落。
　　超过了林静棋给定的最后期限，苏执行官和渥奇都没有传回一点消息，而帝都之行又丝毫不能耽搁，无奈之下，林静棋只好孤身上路，将星夜和怪怪强行留在了庄园中。
　　在他出发之后的那天傍晚，庄园里暂代渥奇职务的管事才发现一下午不见人影的精灵跟魔兽怪怪失去了踪迹，顿时庄园乱成了一团，最后还是流着鼻涕的庄园里最小的那个小屁孩拿着一张纸，屁颠屁颠的跟他老爹换糖吃的时候，大家才知道，造成他们慌乱的罪魁祸首已经追着他们少爷前往帝都了。于是乎，所有人对天祈祷，希望帝都的人们能有神灵保佑，别招惹了这两个大祸害，当然，如果有人为难他们的静棋少爷，这两祸害也不妨真的去祸害祸害帝都的人，这也是一种小小的报复吧。
　　林静棋一个人优哉游哉的直奔帝都，沿途也不放过欣赏风景。毕竟来的时候他还未附身在林静棋身上，之后因为要契合身体的缘故，一直睡到到达庄园才醒过来，所以，这沿途的一切对于被困庄园七年多的林静棋来说，真的是很新鲜稀奇事物跟风景。
　　第一次，他见识了小说中的佣兵酒吧，真正的佣兵酒吧，不是庄园小镇里那种仅供佣兵和冒险者们休息的娱乐场所，而是有冒险者公会入驻的具有办事处功效的酒吧。
　　“美丽的小姐，请问一下，我想要成为冒险者，需要什么条件？”
　　林静棋挤到柜台那里，带着阳光的笑脸询问柜台后面坐着的美女办事员。
　　“你有职业等级证书吗？没有的话需要去职业鉴定所进行考核鉴定，然后缴纳十个金币购买一套基础冒险者套装就行了。”
　　那个女孩子估计很少看到像林静棋这样漂亮的男孩子，而且看上去有教养有气质，想来也不是普通人家的孩子，是以态度温柔得能滴出水来。
　　林静棋自个儿不觉得什么，旁边的冒险者和佣兵们就有些吃味儿了，自古以来，英雄就难过美人关，特别是这些粗汉子，最瞧不起的就是那些小白脸凭着一张面皮骗小妹妹，而林静棋，很不幸的被围观的群众划为小白脸行列了。
　　于是，在林静棋脚步轻快的走出酒吧后不久就发现，自己身后总是吊着几个人，而那种阴测测被盯上的感觉，让他的好心情化为雾气消散在空中。
　　脚步没停，也没回头，不过林静棋并没有直接走进职业鉴定所，而是拐了个弯，转向了来时无意中瞟到的一个很偏僻的窄巷子。
　　“大熊，这小子莫不是发现我们了？”缀在林静棋身后几人中的一个瘦小得像猴子一般的人心里一凛，拉了拉身边壮实的汉子。
　　“哼，怎么着，难道我们几个还打不过他一个小白脸？既然是他自寻死路，那我们就别客气了，不将他揍成猫熊，咱哥几个也就不用混了。”壮汉掰掰手腕，那喀啦喀啦的响声，顿时安稳了瘦猴男子的心。

　　喜出望外

　　刚转过街角，一行几人正好面对那条窄巷子的入口，而在那入口处，林静棋正愉快的跟他们招手。
　　“大熊，这小子是不是傻子啊？”
　　另外一人看到林静棋这类似挑衅的样子，愣了半天才拍拍身边壮汉的胳膊，有些不确定的问道。
　　“管他是不是傻子，咱们兄弟只需给他个深刻的教训就好。”大熊手一挥，身后几人点头跟上。
　　巷子里林静棋双手抱胸靠在墙上仰起脸看着天空，正好是经典的明媚忧伤的45度角，而此刻的天空，也含蓄的飘过几丝阴霾。
　　“准备好了吗？”
　　先开口的不是人多势众的大熊等人，反而是一脸想念神色的林静棋，至于他到底在想些什么，也只有他自己才知道了。
　　“小子，你乖乖的，老子们教训教训你就好，否则，这里就是你的葬身地。”
　　大熊等有意识的屏蔽了林静棋反常的问话，在他们看来，这人不过是明知躲不过而虚张声势罢了。
　　林静棋听了大熊的话，很是惊奇的瞥了他一眼，估摸着还是第一次遇到这么蠢笨天真的家伙，果然不愧那句老话――四肢发达头脑简单。
　　“好啊，我站在这里，你们上吧。”轻描淡写的，林静棋站直了身体，静静的面对那几个想要“教训”他的家伙。
　　大熊一声令下，身先士卒的冲了过去，而后，在最初就多存了一分心思的那个瘦猴眼睁睁看着下，大熊强壮的身体飞上了半空，继而重重落下，溅起的灰尘久久不能闪去。
　　“唉，果然再好的城市也有肮脏的死角。这里灰尘可真重。”以手扇风，待得尘埃落定，唯一还能站立的，只有瘦猴一人了，原因无他，他一直没敢冲上去罢了。其他的人早已东倒西歪的躺在地上抽搐，所幸的事，林静棋生平不喜见血，这几人境况虽惨，但看上去却似没什么大碍，不过若是细瞧了林静棋眼底的深邃，只怕没人敢说这几人还好的话。
　　“去请牧师来吧，若是晚了，只怕他们再也站不起来了。”越过瘦猴的时候，林静棋好心的嘱咐了他几句，跟着挥挥手，头也不回的离开了巷子。
　　瘦猴惊魂未定的站在那里半响，才回过神左右瞧瞧，只听得一片有气无力的呻吟，而最惨的大熊看上去就是出气多进气少了。瘦猴吓了一跳，跟着想起立林静棋的话，赶紧撒开脚丫子往神殿跑去，一边跑一边祈祷神殿那三位牧师可一定要有一位在啊。
　　职业鉴定所内，林静棋正拿着一张表犹豫不决。表上的内容很简单，可是对他来说，却有很具体的困难。
　　原本他以为只要花一次钱也就是十金币就能鉴定完所有的职业等级，可到了这里才发现，这根本就是在抢钱嘛，最低阶的初级职业也要十金币一次，而且还是分门别类的收取，也就是说，林静棋他要想将自己所有职业技能全部鉴定一遍的话，粗略估算需要二百七十枚金币才能完成。这对全身上下只有不到两百枚金币的他来说，如何选择就成为了一个难题。
　　“请问，什么职业来钱最快？”林静棋选了半天没找到方向下手，干脆跑去问柜台后面负责收费的办事人员。
　　那人抬眼看了看林静棋，很好脾气的没将他轰走，而是随意伸手指了指收费表上的一个名称：大师级炼金师。林静棋面皮抽搐，呆立半响后老老实实的选择了初级魔法师职业鉴定。
　　“算了，魔法师的地位貌似很高，为了避免麻烦，还是选择这个好了。”自言自语的填完表上项目，林静棋将金币连同表单一起递给了那位办事员。
　　此人效率极高，半分钟不到，就一声不吭的递给林静棋一个刻有标号的牌子，然后指了指对面一扇小门，便再也不搭理林静棋了。
　　耸耸肩，林静棋无奈的沿着那人所指的方向朝门走去，等他的身影消失在门后，那个一直低着头的办事员突然抬起头露出一个莫名其妙的笑容。
　　门后是一条黑漆漆的通道，没有灯，门外透入的光线也极其微弱，三米开外就简直无法看到任何东西了。林静棋没急着前进，而是在原地静静的站立了几分钟，待眼睛适应了黑暗后，才极慢的朝前走。
　　不是他不愿意用魔法凝结出小火球来照明，而是这条通道内很奇怪的没有任何魔法元素存在，换句话说，这里完全是一片魔法真空。
　　走了不知多久，感觉出口还遥遥无期，林静棋偏了偏脑袋，停下脚步凝神倾听四周的声息，可不管如何努力，都捕捉不到一丁点波动啥的。到最后，林静棋干脆闭上眼，放缓了呼吸，将自己融合进这片绝对的寂静中去。
　　良久之后，林静棋突然睁眼，面上浮起一抹笑容，竟然转了个弯，直直的朝一面墙撞去。
　　令人惊讶的事情发生了，那面墙在接触到林静棋之后，竟然泛出水状波纹，继而消散在空气中。那堵墙一消散，室内恢复了光明，林静棋闭了闭眼，片刻后睁开来打量四周时发现身边右侧竟然站着那位沉默的办事员，而后者脸上不掩震惊。
　　“你好，那算我通过了吗？”林静棋好脾气的没发飙，而是笑容可掬的询问。但是那人并没有忽略掉在林静棋身周聚集起来的隐隐有些暴躁气息的魔法波动。
　　“恭喜你，通过了本鉴定所最难的一道关卡，但可惜的是，我们这里没有相配套的职业徽章了，只能暂时给你一枚低一级的徽章，不过我会做好记号，等你到达大一些的城市，可以直接去那里的职业鉴定所进行免费更换。”
　　林静棋挑挑眉，搞半天这人不是哑巴哦，之前看他那般的惜言如金，还以为这职业鉴定所在解决残障人士的生活问题呢。
　　那办事员快速的将一本职业等级证书签上字盖上魔法印章，又取出一枚暗金色的徽章，一起递给了林静棋。
　　“火系初级魔法师，精神系初级魔导士？”林静棋皱眉，“那啥，我不是没鉴定精神系吗？我没钱。”
　　“这不用你给钱，另外，因为你已经达到魔导士的程度，所以从本月开始，你可以在魔法师协会凭借职业鉴定证书和你本人提供的资料，领取每月五百枚金币薪水，所需要付出的，只是你应该完成的一些简单的协会任务。具体的情况，你可以去隔壁街的魔法师协会咨询。”
　　林静棋喜出望外，这是不是叫天降横财啊？知道他穷，老天就主动给他送钱来了。当下就告别了这位越看越顺眼的办事员，喜滋滋的朝魔法师协会进发。

　　意外相遇

　　“这隔壁街还真隔得不近呐。”好不容易找到位于闹市中的魔法师协会，林静棋挠了挠头喜滋滋的往里走，可惜，没进门就被拦下了。
　　“我们这里是魔法师协会，只有魔法师才能入内。”门口两边站着两位身穿魔法袍的鼻孔朝天的青年，那金鱼眼的眼角还轻蔑的扫过林静棋旧而不破的武士装。
　　林静棋乐了，早听说有拦路狗存在，可惜他上一世到这一世的现在都没遇到过，今天算是开了荤了。
　　“你们怎么知道我就不可能是魔法师？”
　　右边那青年皱了皱眉正要说什么，左边的青年直接伸出他手中的魔法杖对着林静棋：“快点离开，否则本大人会要你好看。”
　　林静棋一愕，半天没反应过来一个看门的竟自称什么大人，过了半天才想起来，魔法师一旦达到初级，便自动有了高于平民的待遇，但尚不能算贵族，只能勉强算得上是高等公民罢了。当到达中级魔法师后，有两个以上的魔导师作保再有一个大魔导师提交申请才能由所在帝国赐封男爵爵位，从此享有最低等级的贵族待遇。
　　可这守门的青年，看其徽章，不过是初级魔法师而已，竟然自称大人，这不是自抬身份是什么。当即林静棋冷冷一笑道：“我帝国有律法规定，凡是没有获得帝国赐封的，皆不能称为大人，你这是在藐视我帝国律法？还是，你以为你的能力已经达到帝国赐封贵族的资格了？”
　　这话一出口，那青年红白了一张马脸，自知失言的他张了张嘴，眼里的傲然转为忿恨，唇微启，正待要用魔法教训这个让他大失颜面的落魄少年武士之时，协会门内转出来一位青衣少女。
　　“诺亚，你在干什么？”少女平静无波的眼眸扫了外面一圈，此时除了林静棋和那两个守门的青年外，还围了一大堆看热闹的人。
　　见青衣少女一出来，那些人立马轰然散去，片刻之后这协会门前就只剩他们四人了。林静棋顿时警惕的提高了防备，看路人的反应，就知道这青衣少女地位和实力绝对不低。
　　“迦南小姐，这人前来捣乱，我正打算赶他走。”那个叫诺亚的青年极其顺畅流利的回答少女的话，看来这种事情他做了不止一两次。
　　林静棋没有开口解释，而是淡淡然的看着他们三个，想看看这个魔法师协会到底都出些什么样的人，若是都跟那个叫诺亚的差不多，他不当这个劳什子魔法师也不会死人。大不了再去考考炼金术好了，相信接受了星夜特别指导的他，拥有个初级的职业称号应该不是什么难事。
　　“你来协会是要登记还是干什么其他事情的？”
　　少女没有完全相信诺亚的话，这个布衣少年身上隐晦的魔法波动虽然无法被诺亚他们感知，但却瞒不了素有魔法天才之称的她。若不是老师不知为何原因选择隐居在此，她的名头只怕早已响遍帝国了。
　　“登记啊，不过……”林静棋耸耸肩，左右扫了那俩守门的一眼，“现在得考虑一下了，如果魔法师都像这样的，那我不如去炼金师协会登记算了。”
　　少女皱了皱眉，看得出很不喜林静棋说的话，不过她也知道那个诺亚的德性，平时只是懒得和他计较这些而已。若不是刚才诺亚失态的想在大庭广众之下动手，她也未必会出来干涉。
　　“哼，一个小小的魔法师学徒来登什么记啊，你以为魔法师协会是什么人都收的吗？”少女迦南还没开口，诺亚倒抢先指责林静棋。
　　“难怪你年纪一大把了还只是个初级魔法师，就你这秉性，只怕一辈子都难进阶了。”林静棋不气不恼，摸摸鼻翼笑着说了诺亚一句后便干脆的转身走人。
　　他是缺钱，也的确想要每月五百的金币补助，可人也是有脾气的，若是为了那五百金币就落得和这种人为伍，林静棋肯定会自我鄙视。
　　“请留步，到协会登记需要你的职业鉴定证明和一张你名下的记名魔晶卡，你都准备好了吗？”
　　一道温润的女声响起，而听到这声音后，林静棋心里突然升起一股久违的很难描述的感觉。
　　愣了好一会儿，林静棋才慢慢的转身，当他面对那女子的时候，两人都有些惊呆了。林静棋的惊呆是因为他对面这女子给他一种很震惊的美丽，这种美不是吟游诗人所描绘的那种人间绝色，而是一种感官上的冲击，就如同看惯了沙漠的人突然看到壮丽大海的那种惊诧，虽然这种形容有些不伦不类，但的确很能表现出林静棋的心理。
　　而那个女人的表情则是隐含了一种惊喜一种歉疚，仿佛在这里看到林静棋让她感觉很不可思议。
　　“静棋？你是静棋？”女人激动的上前打量了林静棋一番，声音略微有些拔高，“静棋，你怎么一个人在这里？渥奇呢，怎么没有陪着你？哦对了，你说要登记是不是？你觉醒魔法天赋了？什么时候觉醒的，是什么系的魔法天赋？”
　　看到林静棋脸上浮现出些微的尴尬，女人顿觉自己的失态让面前这个有七八年没见过的孩子不自在了，赶紧拉着林静棋的手就往协会里面走，打算带他回自己的房间后再进行询问。
　　在他们进去后，迦南脸色还是一如既往的平静，可要是了解她的人就会发现，这个如冰的女孩眼眸深处，快速的掠过了一道失落。
　　至于诺亚和另一个守门的青年，则是惨白了脸色，浑身冰冷几乎站立不稳。
　　那个看上去极其温和无害的女人，可是魔法师协会中公认的不可招惹的人物之一，当初她带着徒弟迦南来到这里隐居，还让本地的协会负责人几乎夜不能寐，就怕一个不小心得罪了她老人家，落得身首异处的下场。所幸近年来这女人深居简出一向不过问协会之事，才让协会上下一众负责人放松了紧绷的心。
　　他们也没料到，这个看上去落魄的小子，竟然跟这位大人有关系，要是这小子在大人面前说上那么一两句的话，他们……想到这里，那个叫诺亚的脚下一软，竟然瘫坐在地。迦南瞥了他一眼，什么表情都没有的转身离开了协会大门。

　　护犊子的彪悍姨妈

　　“静棋，你怎么会一个人出来的，渥奇呢？”女人带着林静棋到她房间坐下，一脸关切的询问。
　　“呃，渥奇叔叔有事要办，不能陪我回帝都。”林静棋在进来的路上就想好了，一切只能见机行事，如果遇到真不能解决的，就以当初大病一场为借口说自己忘了得了。
　　“回帝都？哦，对了，今年你该行成人礼了。你看看我这个当姨妈的，竟然连这么重要的事情都给忘记了，幸好在这里遇到你，否则……”否则什么那自称林静棋姨妈的女人没说出来，可看其神色倒一点不虚伪，应该是少有的真正关心林静棋的人之一。
　　“姨妈，那个，我当初在去庄园的路上生了场大病，有很多事情都忘记了，若不是渥奇叔叔和庄园的人尽心救我，说不定你今日也看不到我了。”为免以后难得解释，林静棋干脆趁机垫下伏笔，若是有问题，也不必惊慌以对。
　　“生了大病？怎么没人告诉我？”林静棋的姨妈神色大变，看上去极度震惊，继而转为愤怒，“林家简直欺人太甚，当年不顾我的反对强行逐你出帝都，这事我就忍了，谁让当年也确实是你不对在先，可他们竟然连你的性命都不管不顾，若是我再忍气吞声不作计较，真不知他们还会怎么对你。看来我安静得太久，他们已经忘了我风魔女阮琳的厉害了。”
　　当下拍了拍林静棋的肩膀，很阿沙力的告诉他，此次帝都之行她跟定了，看谁敢当着她的面欺负林静棋这个苦命的侄子。
　　林静棋表面上作出很欢喜的样子，可内心却是哀嚎不断。他好不容易才摆脱星夜跟怪怪两个跟屁虫，想悠闲的体会一番独自闯世界的乐趣，要是真跟这个听外号就很彪悍的姨妈一起上路，这一路上还要不要他活了。他可不想每天都带着面具生活，这样的日子实在太过折磨人。
　　“唉，对了，你是要来登记魔法职业等级的是不是？把鉴定书给我，我让人去给你办就是。”
　　等林静棋不甘不愿的将鉴定书掏出来，他姨妈伸手就将之拿过去展开。
　　“火系初级魔法师，精神系初级魔导士，嗯，不错……魔导士？！”才反应过来的阮琳人瞪圆了双眼，一副震惊到极度的表情，“魔导士？你才觉醒魔法天赋至多七年吧，就是魔导士了？主神在上，他们竟然说你是朽木是废物，看看，看看，你是魔导士了呢，真想现在就把这鉴定书扔他们脸上，让他们睁大了狗眼好好瞧瞧，我家静棋绝不可能是废物。”
　　林静棋很无语的看着他姨妈，怎么感觉姨妈比他妈更像妈似的，至少这份维护之情就值得他真心相待，再想想这些年对自己不闻不问的生母，林静棋突然觉得心里无比苦涩，表情也立时显得有些伤感落寞。
　　“怎么了静棋？”敏感的发觉到侄儿的不对劲，阮琳伸出手轻轻拂过林静棋的脸颊。
　　“在想你母亲是不是？”她的阅历岂是林静棋能匹敌的，当下就明白了林静棋在想些什么，温柔的揽过侄儿轻轻开解他。
　　“静棋，其实你母亲也是苦命的人。当年你还小，很多事告诉给你你也无法理解。你外祖父家本是另一个帝国的魔法家族，可惜因为一件魔法道具而遭到旁人陷害，身陨前托人将你母亲和我送来本帝国，当时为了安身立命，也为了让具有魔法天赋的我好好修炼，你母亲放弃了相爱多年的恋人转而嫁给你父亲当妾室。虽然这些年你父亲并没有再娶，可毕竟你母亲没有娘家可以依靠，唯一能指望的，就是你哥和你了。而你父亲的原配妻子所生的那三个孩子，无论魔法和武技都非常的有天赋，而你又被判定为无法觉醒魔法天赋，所以你母亲全部的希望只能寄托在你哥哥身上，这些年也就不知不觉的忽略了你，可你要明白，你母亲所作所为并非是全然为了她自己，她之所以将重心放你哥哥身上，无非也是想让你哥哥能有所成就，从而能照顾到你，否则，在一向以强者为尊的林家，你这一辈子就算是没有一点指望了。”
　　理了理林静棋束在脑后的黑色半长发，阮琳以自己的额头抵着林静棋的左侧额头，“这下好了，姨妈已经达到大魔导师的境界，你也觉醒了魔法天赋，不仅是双系天赋还是最厉害的精神系魔法天赋，有咱姨侄俩的帮衬，你哥哥也会轻松些，你母亲也能安心了。”
　　感受着阮琳毫无保留传来的亲昵和呵护之情，林静棋默默的点头，只是他并没有头脑发晕的完全相信姨妈的解释，不是说他怀疑姨妈骗他，而是，人是会变的，特别是处于这样一个复杂的环境中，若真像姨妈讲述的那样单纯的话，他敢保证自己哥哥绝对没有出头之日。所以，真心接纳的话还得再等等，等他能确认所有不确定因素后，他才会做出最终的抉择。
　　城外十里，精灵星夜带着眼泪汪汪委屈不已的怪怪一个蹲树上一个蹲树下的发呆。
　　“这个林静棋，不会是打算不走了吧，怎么都待了快一天了还不出城？”星夜百无聊赖的扯着树叶子放嘴里嚼，也没见他吐个渣什么的出来，感情精灵还是食草性生物。
　　“嗷，嗷嗷。”怪怪放低了声音哀嚎，它好想念妈妈，哦不，是哥哥，虽然它不明白为什么要管妈妈叫哥哥，但打不过这只死精灵的它只能含泪低头委曲求全。
　　“叫什么叫，不就是让你饿了两天么，你看看你这身材，横看竖看侧看都是一个造型，不知道的还以为我带了团超级肉丸子出来溜达，你不嫌丢人我还要脸呢。再说了，你不是立志要找个俊魔兽做你的另一半么，就你这体型，估计连匹格兽都瞧不上你，还想吃肉，干脆肥死你得了。”
　　庄园里自打有了怪怪之后，方圆百里之内愣是见不到一只野兽和低级魔兽，害猎人们不得不走得更远才能狩猎到足够的猎物，这样一来，生活水平呈直线下降之势。也是顾虑到这点，星夜怕他跟着林静棋一走，怪怪没人管更是祸祸不停，等林静棋回来知道了，估计得剥了他俩的皮，这才不得已带着这只肥到变形的魔兽一起上路。
　　也是因为带了怪怪一起，所以直到今天才追上林静棋，可他进了城之后到现在都没出来，一精灵一魔兽才无奈的蹲在这里等待他们日夜思念的人现身。

　　恼羞成怒的挥拳

　　等到红日西下，等到月上中天，那个该死的林静棋还是没有出城的想法似的，终于让精灵和魔兽宝宝怒了，于是两个家伙大模大样的朝城里走去。
　　城门口守门的士兵正准备关门下班，突然其中一人被定住了一般死死的看着城外官道方向。他的同僚捅捅他背，让他赶紧收拾走人。
　　“不，不，不会吧！”这被定住的人终于开了口，可连一句简单的话都抖不利索了。
　　他同僚顺着他眼光投向看去，也被愣吓当场。
　　“不好了，精灵来了，魔兽来了。”一阵尖叫声嘶声力竭的响起，让城门里等得不耐烦的小队长差点没滑落手里的长枪。
　　“精灵？魔兽？主神在上，你们还愣着干什么，还不快拉响警报，你你你，快去报告城守大人，顺带让人通知武士协会和魔法师协会，让他们协助守城。”小队长到底是个当芝麻官的，这会儿就能看出他和普通士兵之间的素质差异了。
　　等安排完毕，魔法报警钟刚响了第一声的时候，小队长差点掉了下巴。
　　“格老子的，那头猪说精灵攻城来了？有一个精灵带只魔兽就来攻城的吗？快，快把钟挂上去。”
　　满头冷汗加黑线的队长指挥手下手忙脚乱的将魔法报警钟重新挂了回去，可那声悠长的钟声还是惊动了城里的百姓，而且，小队长心虚的发现，已经有魔法师和高阶武士踏空而来了……
　　“精灵军队在哪里？怎么会突然攻城的，探子们干什么去了？”地面传来城守大人声如洪钟的问询，而城墙上，小队长携一干士兵双腿打颤的耷拉着脑袋等待惩罚的到来。
　　当先的魔法师是个女人，一身青衣长发飘飘的女人。
　　此刻，女人正眨巴着眼睛跟城门外半靠在蹲坐着的怪怪身上的精灵眼对眼的进行无声交流：
　　你一个人攻城？
　　你傻啦吧唧的吧？我一个人攻城可能么？
　　你带着魔兽。
　　谁告诉你精灵就不能有魔宠了？
　　……
　　……
　　良久之后，半空中的魔法师落到了城墙上，含蓄的朝后挥挥手，表示一切都是虚惊一场。正待想说话的时候，眼角瞟见离她有些距离的地方一个熟悉的面孔正大惊失色的表示出震惊。
　　“静棋，过来姨妈这里，没关系的，这只是虚惊一场。”
　　以为林静棋是被精灵攻城给吓坏了，一心护犊子的阮琳也不管这是什么场合，只想第一时间保护好这个命运多舛的可怜侄子。
　　一步一步的移到姨妈身边，林静棋的眼光就没离开过底下的精灵和魔兽。
　　一边分神注意林静棋一边关注精灵动向的阮琳突然有所发现，貌似底下的精灵和变异魔兽眼底都浮上了一抹心虚，还在躲避着什么似的，想不通的阮琳蹙起眉心，正打算将侄子先护在自己身边后再行思考的阮琳被耳边突然响起的阴森森的声音给吓了一跳。
　　“好啊，很好，你们两个是存心把我的话当耳边风了是不是？说吧，什么时候跟上来的？”知道精灵星夜的追踪和隐藏功夫是自己望尘莫及的林静棋磨着牙关质问出声。
　　“呃，是怪怪了，它想你了。”
　　很无耻的将责任推到怪怪身上，精灵一脸的义愤填膺：“我都跟它说了好几遍了，可它不听，非要跟上来，没办法，我怕它惹事，所以只好陪着了。”
　　林静棋一挑眉，嘴角抽搐，是哪个天杀的说精灵都是诚实的好孩子的，真以为他不懂怪怪的语言就能随意编排么，他知不知道有一种技能叫做心灵沟通啊？
　　说起来也拜精灵星夜所赐，在其没日没夜狠狠操练林静棋一段时间后，林静棋的精神系魔法大幅度上升，在离开庄园后的第三天夜里，他非常幸运的觉醒了精神系天赋――心灵沟通。这种技能虽然不适合战斗，但却是非常实用的技能，现在虽然他只能和怪怪这一只动物魔兽以及一些强大的植物系魔兽沟通，但随着他技能等级上升和熟练度加强，迟早能通吃横行的。
　　“是吗，我怎么听怪怪说是你强行将它拐骗出来的，说是带它游山玩水找好吃的，可这些天一直没让它吃饱过？”
　　林静棋嘴角勾起的那抹温和的弧度，看在星夜眼底则是恶魔的微笑。
　　两人旁若无人的交谈，没注意到旁边人类们眼中的惊诧，还有那些隐藏在人群中的若有所思的目光。
　　“静棋，你认识他？”
　　阮琳强自压下心里的好奇，用最大力量表现出平静来。
　　“嗯，姨妈，这只无良精灵没有威胁性了，他是追着我来的，这只魔兽也是，它叫怪怪，是我的……呃，魔兽宝贝。”差点嘴漏说成魔兽儿子，林静棋赶紧以挥手来掩饰。
　　阮琳深深的看了他一眼，转身走到城守身边低声说了一会儿，没多久，城守朝林静棋投来震惊和惊喜混杂的复杂一瞥，就下令让人大打开城门，放星夜和怪怪入城。
　　快速的通过了让人如芒刺骨的街道，林静棋将星夜和怪怪顺利带入了魔法师协会的后院后，才长长的松了口气。
　　“该死的，你们俩个跑出来干什么？不是说好在庄园等我的吗？”林静棋气急败坏的揪着星夜的衣襟怒气翻腾。
　　“静棋，我想你了。”说完，星夜顺势欺上前，准确的覆盖住想念了好些天的温润红唇。
　　轻啄浅吮，如蝶翼反复扇过，待林静棋松开的手指无意识的搭在星夜肩上后，星夜猛地加深了攻击。
　　可怜的怪怪被撇在一旁，看看这个瞧瞧那个，很老实的蹲在原地没敢上前打岔，这家伙还记着星夜拳头的厉害，想当初为争宠而吃尽了苦头，好不容易才长了记性的怪怪依旧对星夜的拳头有着严重的心理阴影。
　　“静棋，你安顿好……”风风火火闯入被临时划为禁区的后院，阮琳的声音在其身影出现在后院的那一刻戛然而止。
　　她眼前十米处，精灵绿色的几近透明的眼眸正毫无感情的直视着她，而她那“可怜”的侄儿，随即羞窘了脸颊红肿着嘴唇当着阮琳的面狠狠一拳击中了精灵的腹部。
　　配合出声的，却是怪怪的一声惨叫……

　　坦诚是美德

　　“怪怪，你怎么了？”对待怪怪自然不会是像对待星夜一般的粗鲁，好歹这个庞然大物般的“小家伙”也是自己看着出生的，林静棋绝不可能不关心它。
　　“嗷，嗷嗷。”两包委屈的泪水顺着脸颊滑落在地，每一滴都溅起一片尘埃。
　　“你是说，他让你看门你给忘记了，然后怕他打你？”食指一伸，端端指向一边装酷的精灵，林静棋斜眼睨着面无表情的问怪怪。后者不停的点头，在面前林静棋，它装可怜的功力直线上升。
　　“咳咳。”旁边看了半天满腹都是疑问的阮琳假咳两声提醒林静棋自己的存在。
　　林静棋闷闷的收回手指和斜睨星夜的眼神，专心致志的打量自己脚尖，仿佛那里有着让他着迷的东西。
　　“静棋，不该给我个解释吗？”阮琳的声音温柔似水，可脸色却是一脸的不容他躲避。
　　挠挠头，林静棋觑觑这个瞄瞄那个，不意外的看到两个家伙鼓着眼看着自己，感情都在等待看他如何解释跟如何介绍他们的身份。
　　心一横，林静棋抛却了所有的犹豫跟迟疑，坚定的指着星夜：“姨妈，这是星夜，是我唯一的朋友，虽然他是精灵，可他跟其他的精灵是不一样的，或许我说的你不会完全相信，但是我敢肯定，只要你和他接触久了，就会明白他的为人。精灵不全是坏人就跟人类也不全是好人一样，所以我希望你能接受星夜。”
　　介绍完星夜后，林静棋来到怪怪身边，拍拍怪怪的背，魔兽宝宝很听话的俯低了身体，任凭林静棋揉抱他大大的脑袋，其尖尖的长嘴搁在林静棋肩膀上，微眯着眼，一副很是享受的模样。
　　“怪怪是我的宝贝，是我亲自看着它孵化出来的，和我同吃同住直到我离开庄园。不管它是什么种族，总之在我心中，它就是我最亲爱的孩子。”
　　听到林静棋的话，怪怪眯着眼大头在他脖颈边蹭啊蹭的，一副孺慕情深的模样。
　　阮琳闭着唇没有说话，她需要时间好好想想。在她的思想中，精灵和魔兽跟人类除了奴役和被奴役外，基本没有和平相处的可能。人类在大陆的地位处于中流，比起精灵因长寿而普遍高深的武技魔法，人类只能用人海战术去填补两者间的差距。而对于魔兽，人类的单体抗打击能力与其相比实在不值一提。若不是人类的繁殖能力和生存适应能力远远高出精灵跟魔兽的话，这大陆估计不可能存在人类的帝国。
　　阮琳也相信侄儿没有说谎，她虽然是风系魔法大师，可对精神系魔法也有所涉猎，人在说谎的时候精神波动与平日相比绝对不同，而林静棋的精神波动前后一致，显示其内心相当的坦然。
　　“那，他们会跟你一起去帝都？”转身离开前，阮琳突然想到这个问题，随口问了出来。
　　“应该会吧，现在让他们两个回去是不可能的，谁知道这两家伙会不会半途又颠回来跟踪我。与其让他们缀在身后，不如干脆跟我一起上路，万一有个什么，也好解决一些。”
　　林静棋耸耸肩，一副被逼无奈只能如此的模样，而旁边的两个家伙明显心情变得好了起来。
　　夜深人静，怪怪乖乖的去了屋舍边上特意为它赶制的特殊窝棚休息，房间里，星夜揽抱着林静棋的腰，静静的坐在窗边看星星。
　　“喂，你不是答应我待在庄园的吗，怎么跑出来了？也不怕食言而肥？”
　　这声音里没有一点责怪的意思，只有不解的疑惑。
　　“没什么啊，想你了。还有，那些学炼金术的家伙们也该好好巩固一下学到的东西了。我待在庄园里，他们总是想尽办法从我这里挖配方，我也明白他们的心理，不就是怕我突然走人他们白交钱了么。”星夜瘪瘪嘴，将脑袋靠到林静棋的肩上，温热的呼吸时时刷过后者的耳廓，感觉像有什么在慢慢爬过似的，奇痒难忍。
　　“星夜别这样，好痒。”林静棋忍不住笑出声，伸手想揉揉耳朵，却被星夜拦截了。
　　“别动，我帮你。”说完，更加温热的东西触碰到了敏感的耳廓，林静棋的声音压抑不住传出清浅的喘息。
　　月色下，地上的人影纠缠在一起，真真的是你中有我我中有你。
　　窝棚中，怪怪眨巴了下大眼睛，伸出两只前爪蒙住眼，背后新长出的还承担不起它身体重量的双翅艰难的伸向前覆盖住双耳，整个一鸵鸟姿态。
　　前往帝都的车队出现了很怪异的一幕，中间靠后一点的那辆看不出有什么特别的马车被众人有意无意的隔离开来，连旁边的护卫都突然断层了，不用问都知道，这上面的乘客一定是招人恨的精灵。
　　“看吧，都怪你，本来我的旅程是很快乐的，这下好了……”撩起车帘瞅了一眼外面，林静棋嘟起腮帮子往后重重靠上特制的软垫。他身边，是一脸从容淡定的星夜，而星夜的对面，则是含笑的阮琳。
　　“静棋，让怪怪一个人上路真的合适吗？”
　　“放心吧，怪怪和我之间有着感应，只要不离开得太远，它就能准确的找到我所在的地方。它这么大的个子，让它跟在车队后面也太为难它了，再说它的胃口大得惊人，一口气能吃两头匹格兽或是一头魔牛，让它在山林里自由行动，还不用为它准备吃食，也算帮沿途的城镇清理一下低级魔兽的数量了。”
　　林静棋毫不自惭的眨巴眼睛，没敢告诉姨妈怪怪在庄园的丰功伟绩。
　　星夜抬手捂嘴轻轻咳了一声，面上眼中神情那是一丝未变，就好像他这样做是灰常自然的生理行为，可林静棋怎会不知他在想些什么，趁着姨妈不注意，一拳轰向星夜腰间软肉处，这下子装逼的精灵再忍不住了，连连惨烈咳嗽不断，跟得了肺痨一般。
　　“星夜这是怎么了？”刚好因为探头出去查看行程的阮琳没瞧见宝贝侄儿的所为，听到星夜的咳嗽声转过头来不解的询问。没听说过精灵也会得肺痨啊，再说了，看星夜这样子，也不像是染了病的。
　　“没事儿姨妈，他很白痴的被自己的口水给呛着了。”林静棋笑嘻嘻的一边猛力拍打星夜背部，一边跟姨妈轻描淡写的解释。随着他手掌的重重落下，星夜的脸越胀越红，眼光也有些变了。
　　阮琳刚想开口，突然听到前方传来佣兵团负责人的大声喝斥：“你们想要做什么？”

　　美艳不可方物

　　“老师，是一伙强盗团在拦路，要不要我出手？”不知什么时候，乘坐于后一辆车上的迦南站在靠阮琳的车窗边恭谨的听候安排。
　　本来这辆车是林静棋和星夜两人乘坐的，而阮琳和迦南应该是在后一辆车上。可阮琳借口要询问林静棋一些事，死活跟着上了这辆车，其心思车上三人皆懂。还不就是怕星夜趁着无人，将乖宝宝林静棋给吃了。
　　“不用了，你看着便好，若是他们真对付不了你再出手不迟。”阮琳面对林静棋之外的人包括她的弟子都是一副淡然的模样。
　　迦南依旧沉静若水，应了一声就乖乖退回所乘马车上静观其变。
　　这强盗团也算苍茫大陆的一道特产。而且官府一般不会去围剿他们，当然，如果这强盗团无辜屠杀平民，官府也自然不会坐视不管，这里所说的不去围剿，是指那些严格遵循强盗行当的职业道德只打劫过往商旅的强盗团。之所以会出现这种不可思议的情况，估计跟人族遵循的优胜劣汰丛林法则有关，也算是变相加强全民武力的一种不得已手段。
　　大多数的强盗团还是比较听话的，不会随意去屠虐平民，但对商旅可是毫不手软，因此一般商旅出行都会选择聘请强大的保镖――佣兵团随行护送。
　　跟佣兵分等级一样，佣兵团也是分等级的，每个等级的人员数和职业构成以及高手数量有着严格规定，至于价钱，不同等级之间的差异那是极大，所以小佣兵团拼命想往上爬，而大佣兵团也不放过任何一个他们瞧上的高手或有潜力成为高手的人。
　　林静棋看着窗外不停走动的佣兵们有些蠢蠢欲动，刚想撩开车帘往外跳，就被一男一女给拦下。
　　“姨妈，星夜，拜托让我去看看吧，我还没见识过强盗团呢。”林静棋苦苦哀求，另两人不为所动。
　　阮琳是真的害怕侄儿有个什么闪失，虽然他是初级魔导士了，可那是精神系的，对一个人员众多的强盗团来说，一个初级精神系魔导士给他们下饭都不够格当菜的。
　　星夜不同，他对林静棋自保的能力深深的有所了解，也知道以这小子的聪慧，外面这个在他看来不够当菜的强盗团根本威胁不到林静棋的安全，只是有危险的反而是在车队里，星夜被眼帘遮住的眸子闪过一道隐晦的光芒，那个人的深浅让他自今都探不出来，这也是他为何不让林静棋出去的原因。谁知道那人在想什么，万一他痛恨精灵又不敢对他下手，于是趁乱将林静棋给灭了以消心头之恨那就得不偿失了。
　　外面的战斗基本到了白热化阶段，冷兵器的交戈声，魔法造成的轰鸣声，声声不绝于耳，直挠得林静棋心里如猫抓一般。瞟了两个凝神静坐的人一眼，隐晦的翻了翻白眼，心里第一百一十次的后悔不该去魔法师协会，如果不去，那他现在依旧是快乐小冒险者一个，不至于被强自关在车上百无聊赖的数手指头。
　　正哀怨着，一道特殊的魔法波动让三人脸色剧变，星夜快捷的撩开车帘，一双星眸扫过前方战场，果然看到左前方五十米处有处奇怪的被黑雾笼罩的地方，黑雾中隐约可见一人影，但其斗篷从头罩到脚，以星夜过人的目力都看不出这人的长相来，更别说其他人了。
　　“大家小心，有死灵法师。”
　　佣兵团子惊呼出声，连声令下，佣兵团员急剧收拢，将商队护卫在最中间，目光灼灼的看着那道突兀出现的黑影。
　　与此同时，那方的强盗团也采取了同样的战略，只不过他们不需保护什么罢了。战场静得可怕，比起恐怖的死灵法师，神马东西都是浮云。
　　“桀桀桀，你还不出来吗？或许真的要我动手将他们都灭了你才会现身？”一边说着话，那死灵法师一边随意挥出一道黑芒，刚好击中隐藏着的弓箭手。那人在几个眨眼间便成了一具白骨，而后白骨晃晃悠悠的站立起来，朝死灵法师走去，须臾便消失在了黑雾中。
　　星夜的眸子急速缩了缩，心中暗惊，这人竟然是传奇法师，随身能带着死亡之门，其级别是他所无法抵挡的。想到这里，手指抓紧了林静棋的手，死死的捏住像是唯恐失去他一般。
　　看得心惊的林静棋并没察觉什么时候星夜握住了自己的手的，只这会儿被捏痛了，才回过头疑惑的瞧了星夜一眼，没漏过他眼中闪过的焦虑。
　　再看看姨妈阮琳，这个女法师也如临大敌一般握紧了突然出现的魔法杖，抿着唇死死盯着那团黑雾全身一级戒备中。
　　“为什么要这样做？”
　　温润低沉有着丝质柔滑的男低音带着无奈响起。随着声音的消失，一道看似单薄却让阮琳和星夜更加戒备的身影跨出了他们身边的一辆马车。
　　那男人的长相跟他的声音极端不符，林静棋遗憾的想，有着那样惑人声线的人怎会长了这样一张平淡无奇到扔进人群就消失的大众脸呢。
　　“我以为你真的不愿意出来呢。”黑雾闪去，身着斗篷的人影现身在青天白日下，完全违背了死灵法师见不得光的定律。
　　斗篷盖头褪去，一张倾国倾城祸国殃民的娇艳脸蛋现身人前，这会儿，无论男女老少集体失声了，不，还有声音，只不过是情不自禁咽口水的声音。
　　那人上挑的凤目带着傲娇的媚艳扫过众人，眼中毫不掩饰的透露出轻蔑和厌恶。
　　“哇塞，今天总算见识了什么叫天使脸蛋魔鬼身材了！”
　　这不知死活的声音出自马车中震惊过度的林静棋之口，闻言那男人阳光随之盯了过来，原本脸上的得意变成一种怒意，可当他真的面对林静棋之后，却发现这个说话极其不敬的少年眼中并没有露骨的欲/望和仰慕什么的，而是一种明明白白的惊艳，就像是欣赏一件美好东西时真心的赞叹。
　　男人心中的怒意又如潮水般退去，转而露出颠倒众生的笑容来。
　　“小子，你真对我胃口，有没有兴趣当我徒弟？保证你能威震天下哦！”
　　那声音宛如用棒棒糖诱惑小萝莉的怪蜀黍，让林静棋不自禁的抖抖身体，洒下一地鸡皮疙瘩。

　　易招霉运的体质

　　“还是不要了吧。小子资质驽钝又没什么上进心，前辈要真收小子为徒必定会失望的。” 林静棋不惜往自己身上抹黑，就为了那人能放弃收徒的想法。
　　“嘿嘿，我喜欢你小子。”
　　“呃。”林静棋感觉浑身寒毛竖立，如同有什么可怖的东西盯上自己了一般。他身边的星夜也感觉到不对劲，身体立即进入蓄势待发中。
　　林静棋不用瞧都知道这威胁来自何方，当即笑道：“承蒙前辈厚爱，这喜欢二字小子可担当不起。”说罢眼角还朝某处意有所指的抽了抽，让那人更是笑颜如花灿烂无比。
　　离林静棋所乘马车不远处一直安静站立的男人原本眼里笑意略有消减，这会儿见林静棋如此识趣，竟摇摆着朝他这方走来，惹得阮琳跟星夜整个身子都绷紧了。
　　“小子好资质，老夫这里有一本平日随手记下的心得笔记，你拿去好好参详，能学得多少是你自己的本事。若下次能再见，或许老夫会当真收你为徒。”
　　听着声音看着人，林静棋有种精分的错乱感，只能木木的点头接过。
　　“好小子努力点，本大人看好你。”那妖娆男人笑得甚是开心，以一个死灵法师的身份，能堂堂正正的站在光天化日之下丝毫不觉窘迫，这人的实力修为估计是他们无法想象的。
　　直到两人联袂离开后，一直戒备着的星夜才长长吐了口气。
　　“怎么了星夜，你咋看上去很紧张的样子。”翻看着那平凡男人留下的笔记，林静棋随口问了问。
　　“若是我没猜错的话，这两人应该就是传说中的那两妖孽了。”星夜的语气有些酸溜溜的，带着隐约的羡慕。
　　“啊？妖孽？”回想一下，那个死灵法师还真是够妖孽的，可另外一人看上去挺正常的啊。
　　“你是说他们两个就是那两人？”一旁的阮琳压低了嗓音嘶哑的出声，让林静棋吓了一跳，以为姨妈怎么着了。
　　每个世界每个种族都有传说，苍穹大陆也不例外。而苍穹大陆的传说与众不同的地方是它所有的传说都有着真实的记录，其实也就不能被称为传说了，说传奇还好一些。这也是因为苍穹大陆上的长寿种族太多，所以历史失真的可能性就相应较小。
　　近五百年来最著名的一个传说，是四百四十七年前横空出世的两个绝世妖孽。身为人族的两个家伙，以短短百年的时间成功晋级到各自职业的最高等级，然后在某一日，两个百年都只闻对方姓名而没能一见的家伙在路上相遇了。
　　天雷顿时勾动地火，火星点点开始刷刷刷的燎原……别想歪了，这俩家伙根本就是看对方不顺眼而打了起来。
　　这一架打得那个天昏地暗天摇地动天崩地裂，受波及者不计其数，这一年这一月被历史学家们称为人族动荡之夜。
　　后来俩家伙可能是看到只在人族的地盘祸祸不过瘾，于是心有灵犀般的将战场挪到了其他种族那里，于是，在三百二十二年前的那个所有异族都深记的日子里，两妖孽拆了精灵女皇的宝座，毁了矮人圣城铁炉堡的城墙，打穿了地精城市的天花板，拔了龙族傲娇美女龙的七彩龙鳞，总之，除了他们没找到的异族外，几乎就没哪个种族没被这两家伙祸害过。
　　而倾全天下之力，竟然都没人能抓住他们俩。不是说他们当真是逆天到了极致，而是这俩家伙估计打了几十年打出感情来了，其中一个遇难另一个必定出手相助，反正他们俩也没有高手的自觉性，什么阴招怪招损招都能用得出手，端端让所有人都感到无语。最后还是当世几大高手放下面子联手，才差点将两人抓住，最后虽没能达成目标，可也成功迫得这俩妖孽从此消失在人前了。
　　林静棋听完了星夜的讲述，好奇的追问：“他们俩为何打起来？当真是看对方不顺眼？”
　　这个问题除了当事两人，估计谁也没法回答，天知道这两家伙为何会打起来，打就打呗，还祸及旁人，弄得那年照惯例该进行的种族大战生生被延后了五年才进行。
　　听到这里，林静棋突然转过一个念头，眼珠子转了转，抿唇一笑却没开口。
　　画面回到车外，这个时候佣兵团跟强盗团面面相觑，也不知道该继续战斗还是咋的，有了那两人打岔，本来制定好的计划现在全变样了。
　　“头儿，东面的那商队马上就要过来了，咱们要不先放弃这边的生意？”
　　强盗团的狗头军师一看这样僵持也不是个办法，还不如干脆放弃，转而按照原定计划去打劫下一家。
　　强盗团头子能做到这个位置，也不是个优柔寡断的家伙，事前谁也不知道这看似平淡无奇的商队里竟然还隐藏了这么个家伙，于是谁也不敢肯定，这里面就没有其他的老家伙隐藏其中了，再说，刚刚马车中那小子说话的时候，他似乎恍惚看到其中有只精灵也坐在车上，虽然没有证实，可万一是真的，这趟买卖就吃不了兜着走了。
　　“撤退，将受伤的兄弟们带走。”
　　因为战斗时间不长，所以基本两方都没死人。强盗团虽然名声不好听，可也是个训练有素的团队，听到老大的指挥，刷拉拉的两三小就收拾妥当带着受伤的弟兄们干干脆脆的撤退了。
　　商队继续上路，准备赶时间夜宿在摩云山峡谷入口处，那里有座人族哨卡，不用担心晚上是否有魔兽会来夜袭。
　　也不知道是林静棋体质易招霉运还是星夜没有人品，就在商队离哨卡不足三里处的山路上，一窝子魔兽拦劫了他们。
　　“魔兽也会打劫？”
　　在看到这窝子四五六七阶都有的风狼群，大伙儿森森的无语了。遇到人或异族还好说，大不了打不过的时候舍了钱财便罢，可遇到语言不通的魔兽，估计要舍的就不是钱财，而是性命了……

　　变 态自有变 态磨

　　那群风狼没有立马进攻，而是像军队一般列阵以待，远远的，狼群后方传来一道长啸声，须臾，一匹银练划空而来。
　　好一头威风赫赫的狼王，近一个成年男子高的身体，碧绿的眼好似最深邃的祖母绿，迎风轻摆的长长银毛跟用飘柔洗过一般果真飘柔得紧。那副冷冷淡淡的神态好似一个高高在上的君王在俯视它的臣民一般，让人有些抓狂。
　　原本一脸笑意的星夜今日第二次锁紧了眉头，眼光惊疑不定的看着眼前的狼王。而阮琳则直接在他们耳边低语：“另外三个方面还有隐藏起来的高阶魔兽，看来我们是进入到风狼群的包围圈了。”
　　“精灵，你离开吧。”那头狼王直直的看向车里坐着的星夜，撩开的车帘挡不住旁边立时哗闹而起的议论纷纷。
　　“尊敬的狼王，我不会离开的。”星夜下了车，恭谨的对着狼王行了个精灵特有的敬礼。
　　狼王眼中冷光闪过，似乎对这个不识好歹的精灵有些生气了。它身为久阶顶峰的高级魔兽，会大陆通用语是件很理所当然的事，只要它能突破最为紧要的十阶，就可跻身圣兽一列，拥有变化的能力。
　　星夜这个高傲的精灵之所以会向一头魔兽行礼，是因为只有他才知道，这头魔狼到底有多厉害。身为啸月魔狼，它天生便拥有光暗两种本不应同存的魔力，但因为天赋的特殊，竟让这世间最为对立的两种魔力很自然的相容于它的血脉之中，让它拥有了其他魔狼所望尘莫及的天赋。在精灵族中，啸月魔狼被称为月光女神的爱宠，拥有隐身之能的它，只要被月光笼罩，无论受到如何严重的伤势，也能在瞬间快速愈合。这世间能与之对抗的，只有拥有极端属性的身为神级的高手和精灵族的月精灵。
　　啸月魔狼最厉害之处还不在于它的变/态天赋，而是它驱使群狼的超级变/态技能，在它的指挥下，任一魔狼都能在月光下暂时进阶，也就是说，九阶顶峰的它本身就是打不死的小强不说，还能瞬间将一群八阶魔狼提升到九阶，这怎一个变/态了得。
　　“为何。”啸月魔狼虽不喜星夜的不识趣，可它也明白，若说这世间还有谁是让它感到害怕的，那精灵族那个月华般的男人就是它一生的梦魇了，为此，它决不能伤害眼前这只让它感到异常熟悉的精灵。
　　星夜迎着魔狼凌厉的眼神淡淡笑开，手指间不知何时把玩着一样物品，让那只狼王瞬间眯了眼。
　　“好吧，看在你的面子上，今日我不杀他们，只要他们交出那三枚九阶魔核我就放他们离开。”
　　半响，狼王不情不愿的做出了让步，这让一向不喜留下活口的狼群来说，真是破天荒的第一次。
　　只是，九阶魔核乃可遇不可求之物，拥有者怎会甘心这样轻易就舍去，况且，那人心中不屑的想到，这些卑下的平民加起来也比不上魔核的一颗尘屑，死了就死了吧，不信他脱不了身。
　　星夜偏过头打量了身后一番，成精的他一搭眼便知谁才是魔狼的目标，而且，星夜不屑的想，那些人根本没把同行的伙伴当成伙伴看待，在他们眼中，这些商人啊平民什么的，全是可以随便牺牲的炮灰，人族总是这样，所以才数千年如一日的臣服在异族脚下。
　　林静棋一直静静的旁观着，星夜所想到的事，他也没漏下，虽然不明白为何星夜把姿态放得如此之低，但他明白星夜的个性，如果不是真正的了解对方，是绝不会这样做的。顺着星夜的眼神跟着瞟过一众人等，林静棋心里冷冷一笑，有了决定。
　　跳下车，他丝毫不惧的来到星夜身边站定，大方而坦然的看着那头在初升的明月下更显英姿的狼王。
　　“尊敬的狼王，既然您有了目标那就好办了。我看不如这样，让与此无关的人先行离开吧，反正您的目标在于那几颗魔核，就留下拥有魔核的人跟您协商如何？”
　　估计是看出了林静棋的打算，狼王深邃而睿智的眼流连在林静棋身上良久，那张尖尖的脸露出一个疑似笑容的表情来。
　　“好，既然如此就按照你说的办吧。”跟着一声低吼，隐藏的若干头八阶魔狼跳了出来阴狠凌厉的眼锁定那几个蠢蠢欲动的人类。
　　“大家离开吧，这样的事情不是你们能参合进来的。”阮琳跟着发了话，身为大魔法师的她此刻漂浮在空中，漂亮的眼盯着神色不定的佣兵团长，手中精致的魔法杖顶端隐隐有浓郁的风系魔力缭绕，大有一言不合即可出手之意。
　　佣兵团真正的雇主，那个有着阴鸷三角眼的中年男人狠狠的扫过林静棋星夜和阮琳几人，铁青着脸朝佣兵团长颔首。后者得到允许后才让手下放无关众人离开。
　　“迦南，你去协助领队安置好大家，如果有人想图谋不轨，杀了就是。”阮琳一脸的温柔雅致，说出的话却是铁血冷情，让人闻之瞠目结舌。
　　冰山美女迦南并不觉得师傅这样吩咐有何不妥，应了一声果真跟着商队领队去了。
　　待到无关众人全数离开，场内只剩下被群狼包围的十来个人。大部分的佣兵也不知道这次任务的真正目标和目的地，一切只是听从团长安排罢了，而那团长虽然接了三角眼的委托，可也是个爱惜羽毛的人，趁着这机会，让年轻有潜力的手下以护卫之名跟着离开，而他自己和团里几个老人则存了必死之心留下来完成委托。
　　三角眼阴冷的看了看一旁看戏的林静棋三人，终于不再继续隐藏实力，全数爆发开来。磅礴的魔力威压从他身上散发出来，顿时让阮琳心惊不已。原本阮琳以为自己这个大魔法师已经是队伍里高阶的存在了，可之前隐藏了个妖孽不说，现在这个看似平常普通的男人，竟然已达到法圣初级的境地，于是她顿时青白了双颊，心里暗自发誓一定要努力修习，再不让这种情况发生在自己面前。
　　威压对于星夜根本没一点用处，精灵族的天赋本就拥有彪悍的防御，更何况林静棋从来不知道星夜到底有多厉害。
　　而林静棋，说实话，在魔力威压袭身的那刻虽然有种不太舒服的感觉，不过更让他无语的是自己才凝结的精神海，那玩意跟看到补品一般毫不客气的将席卷而来的魔力威压给吞噬一空，若能脸谱化的话，估计还能看到它砸吧砸吧嘴巴意犹未尽的遗憾表情。
　　他们吃惊，那个三角眼则更吃惊。阮琳身为大魔法师又有魔法道具护身，能抗住他圣级威压并不意外，至于那只精灵，他本就没想过能威胁到他，只有林静棋，那个一身魔力明显只达初级魔法师的可恶家伙，竟然不仅没露出惊恐的表情，反而好似还很生遗憾似的，那期盼的眼神仿佛在告诉他，继续吧……

　　踏进帝都

　　狼王眼里闪过一丝兴奋和愉悦，九阶的狼王相当于人类的圣级，虽然对手是个初入圣级的人类，可很久没有尽情战斗过的狼王早就憋得全身都不舒服，今天感受到这份威压，立马提升了它的战斗兴致。
　　那个三角眼却不会这样想了，看到狼王沸腾的战意，他心里的苦涩能将人淹没，也更加的恨多事的林静棋了。
　　打从那十几人亮出兵器开始，阮琳的脸色就有些难看，抿紧的唇褪去血色显得很是苍白无力。
　　“怎么了姨妈？有什么不对？”注意到阮琳的异常表现，林静棋低声询问。
　　“那些人是战狂公爵府的人，这下你回帝都怕是又要多起波折了。”阮琳叹息，很为侄儿这次的帝都之行担忧。
　　林静棋倒是无所谓，只要能封爵，他不在乎是不是多竖了两强敌，反正他早就打算好，等到了帝都完成了成人礼之后，就立马回去庄园，那里才是他的家，是他心心念念想着的地方。
　　想到这里他再次去找阮琳确认：“姨妈，你那边应该没有问题吧，我封爵的事？”
　　阮琳白他一眼，没好气的回过去：“怎么可能有事，这次是由我们魔法师协会直接提交的申请，跟林家没一点关系，放心吧。我倒不是担心你封爵的问题，而是帝都里战狂大公是最霸道的最护短的，你这次跟他的人对上，只怕他不会甘心就这样罢休的。以他的财力势力，随便派几个刺客就能解决掉你，你要多加小心才行。”
　　那一战到底如何他们不得而知，因为看了一会儿三人就离开了，反正到天亮那个三角眼也没回来，至于狼王，一直遣了十多头七阶风狼看守着山路，而阮琳等人也没脑残到去冲撞狼王就为了看个结果。
　　天亮后一队人马继续上路，只是此时大伙儿都默契的加快了速度，一路上的话也少了，让旁边经过的路人感到很是奇怪但又不敢询问。
　　十天的路程只花了七天半，真的是效率大增啊。
　　看着眼前巍峨的帝都，特别是那强悍到极点的能算得上是固若金汤的坚固城墙，林静棋这下子才真正对苍茫大陆上的延续千年的种族战争有了一个直观的感觉。
　　马车到达帝都外城东侧的冒险者公会门口就停下了，结清佣兵团护送的尾款后，大伙儿默不作声的作鸟兽散。阮琳没有迟疑，带着林静棋和星夜直接去了魔法师协会。
　　“好了静棋，你们先暂时在这里住下，这是魔法师协会特意分配给我的法师塔，没有我的允许，连协会长老都不能随意进入。我这会儿就去林家看看，有什么问题等我回来再说。”
　　阮琳安排好了林静棋两人后拉着徒弟迦南下了楼：“迦南，我不在的时候你帮我看着点，别让静棋出门，帝都这里不像外面，水深得很，能低调一点还是隐藏起来比较好。”
　　这句话不仅仅是指林静棋的，也有暗中告诫自家冰山徒弟的意思。
　　迦南的天资和实力的确很出众，但要知道，这里是帝都，不说明面上的高手，市井里也不知隐藏了多少天资实力更出众的人。须知并非所有人都爱名利，一些执着的魔法师和武士，一心都扑在修行上，不惹到他们之前，估计没几个人知道他们的厉害。阮琳也是怕自己这个有些不通人事的小徒弟自持修为，惹了不该惹的麻烦没法善后。
　　法师塔二楼，星夜躺在床上，眼皮耷拉着，一副昏昏欲睡的模样。林静棋则兴致勃勃的东摸摸西看看，对传说中的法师塔好奇不已。
　　“剑不是说法师塔里有传送阵什么的吗？还有魔法阵保护来着，我怎么都没看到呢？”
　　四处溜达了一圈，林静棋悻悻然的回了房间，朝星夜不停抱怨。
　　“过来。”精灵微笑着招招手，“过来我给你解释。”
　　林静棋不疑有他，快步走到星夜身边俯下身：“说啦，是怎么回事？是不是要特别启动后才能看到啊？”
　　某只精灵长臂一舒，勾住不设防的傻小子脖颈，刹那间天旋地转，等眼前的小星星散去后，林静棋翻了个白眼，手指抵住在自个儿唇上肆虐的无良精灵的额头。
　　“怎么了？”眼弯眉弯嘴角弯弯的精灵明知故问，唇抵着林静棋的鼻翼时不时吮上两口。
　　“嗤”，林静棋丝毫不掩鄙视的眼神，“起来，少爷我还要继续逛。”
　　星夜发出低沉的笑声，颤动的胸膛重重压在林静棋身上。徐徐而稳健的心跳声在林静棋耳边响起，绵软的呼吸声声声转急，过得片刻，饶是林静棋脸皮厚，也不仅微氲了双颊，默默的和精灵沉静相拥。
　　嘴唇摩挲着黑色柔亮的发丝，沿着脑后路过脖颈来到肩膀处辗转吸吮，星夜温热的呼吸搔动林静棋怕痒的神经，后者禁不住挣扎起来。
　　“别动，让我抱抱就好，再扭下去，后果我可不负责。”温润的声音含糊不清的响起，翡翠的双眸贪恋的看着眼前的白皙在自己的努力下渐渐泛起绯红。
　　星夜暗叹一声，这真不是个好地方好时机，看得到摸得着却不能吃的折磨，也不知什么时候才是个尽头。
　　过得好一阵，室内的旖旎化为温馨的平静。林静棋光溜溜的爬起来翻动带来的衣物包裹，打算找件平民的衣物穿，然后出门去晃晃。好不容易来趟帝都，总得给庄园里的人带点小礼物回去。魔晶卡上有新领的金币，还有温柔姨妈给的零花，节省一点的话，基本能每个人都买上个小礼物了，送礼不看东西贵不贵重，得看有没有那份心意。
　　忙碌的林静棋被身后伸来的手膀给揽住腰，回眸一瞪：“快点，咱们得赶在姨妈之前回来。”
　　星夜瘪瘪嘴，取出一套精美斗篷，是人族常用的款式，随手将之裹上身，勉强隐藏住了他尖尖的耳朵和惑人的眼眸。
　　帝都不比他处，这里虽然也有精灵出没，不过大部分的精灵都是来此公干的，私底下两族之间并没有真正的往来。星夜之所以同意乔装，不过是为了防止被人发现罢了。

　　奸诈的星夜

　　法师塔门口，迦南拦下两人，可她哪里是林静棋的对手，不但没做到老师的交代，反而晕乎乎的被林静棋给一起拐了出去。
　　下南大街是有名的集市，天南地北的商人都爱在这里打堆，各种各样稀奇古怪的东西都有，哪怕是卖主不认识的，只要你能砍下价来，就有可能用一个金币得到价值一百个紫金币的宝贝。当然了，也有可能你被卖主当成冤大头给宰了，一百个金币买来的东西实际价值可能不值一个铜币。一句话，宝贝多的是，就看你的人品值如何了。
　　星夜见多识广，一般的东西都逃不过他的火眼金睛，是以逛了大半天，他们也没找到两件真正的宝贝，零碎的东西倒是买了不少。
　　“林静棋，你看那东西，像不像是宝贝啊？”
　　迦南性子冷归冷，可毕竟还是个女孩子，天性就不可能摆脱女孩子爱血拼的千古定律。这会儿看到左边前方三步左右距离有个摆地摊的，摊子上有一枚样式古朴的戒指，看其造型跟外表显示的年份，很像稀少的储物戒指。
　　“老板，这玩意能看看么？”拿起那枚戒指，林静棋询问。
　　“看是可以，别弄坏了，否则你怕是赔不起。”摊主瞄了林静棋一眼，神情很是倨傲。
　　林静棋也不恼，左右掂量了下，又用精神力探了探，那戒指一点动静都没有。
　　“这就是普通的戒指吧，会很值钱么？”
　　摊主一个白眼扫来：“你看看这图案花纹，还有这做工，这可是有年份的东西，就算它只是个饰物，可也是古董。去去去，你个小孩子懂什么。”
　　说完摊主开始赶人，他拿这玩意来也是蒙人用的，蒙着一个算一个，反正帝都中有钱的主儿多着呢，保不准哪个爱炫耀身份的就给瞧中了。
　　“走吧，咱们看看其他的去。”星夜深深瞧了一眼那枚戒指，拉着林静棋走人。
　　“干嘛啦，我还没看完呢。”被强拉走的某人皱起眉头鼓起腮帮子一脸的不乐意。
　　“静棋，迦南，想个办法把那玩意儿弄过来。”星夜一边走一边低声说话，“那戒指是被封印了的，而且是精灵族的秘术封印的，恐怕还真是千年前的东西，就算没那么久远，至少也在七八百年之前，那图案和花纹我曾经在族里的古籍上看到过，是当时最大的一个人族帝国的大公所特有的徽记。”
　　林静棋瞬间长大了嘴，想扭头回去瞧瞧，却被星夜强行给勾住脖子回不过去。
　　“别去看，咱们走远点再说。放心吧，我刚才在那老板和戒指上释放了精灵族的追踪印记，十天之内我都能随时找到他。”
　　林静棋和迦南同时伸出大拇指，无声的表达他们的钦佩。
　　转过街口，三人正打算去斜对面的奥林商会瞧瞧，那可是帝国有名的商会，只有他们不想卖的，没有你买不到的。
　　“哎哟。”刚打算进门，林静棋还偏着头跟星夜说话，却不慎撞上了从里面出来的年轻男子。
　　那男人生得很好看，淡金色的长发及臀，眼睛是天空般的蔚蓝色，只可惜这天空在下雪……看其衣饰明显是贵族子弟，胸前有一处精致的刺绣，花纹很眼熟。
　　林静棋打量了半天，冥思苦想在哪里见过这个图案，可惜半天都记不起来。被图案勾去心神的他，根本没注意到年轻男子更加阴霾的眼神和几欲爆发的怒气。
　　“哎，我想起来了，这图案跟渥奇叔叔那套武士服上的图案一样诶，只是颜色不同罢了。”一击掌，林静棋突兀的叫起来，把那男子跟星夜都给吓了一跳。
　　闻听林静棋的话，男人眉梢一跳，原本正打算喷薄而出的怒气立时又收了回去，只深深的深深的看了林静棋一眼。
　　“后会有期。”说完男人绕过他们三的身边快速的出了门，走出一段距离后，男人突然站定，而后回头，“小心一点。”
　　没头没脑的扔下这句话，男人大步离去再没回过头。林静棋和星夜还有迦南互看了几眼，完全不懂这人在说什么，最后只得耸耸肩表示猜测无能。
　　门内商会的伙计守在那里老半天了，这下看到三人跨进门，赶紧迎了上去。
　　“小哥，刚才那人是谁啊？看上去很拉轰。”林静棋一脸亲近笑意，边打量着货架上的商品，边绕着弯打听那人的来历。
　　“那是林家的二少爷。别看他虽然是庶出的，可实力在林家年轻一辈中能排进前三，除了林大少稳坐第一外，就看他和林家旁系的哲少爷谁能在这次大比武中胜出，谁就是林家年轻辈中的第二高手了。”对于这些小道消息，伙计们是最熟悉不过的了，很多客人到了帝都都会想方设法来打听帝都的家族情况跟各家年轻一辈高手的外貌性格什么的，就怕路上一个不小心给冲撞了还不自知，所以对于林静棋的问话，伙计尽可能的讲得详细公道，这也是博取客人好感增加销售业绩的一条好路子。
　　果然林静棋很满意的点头，顺手扔了几个小玩意儿到星夜怀里。
　　“那林家嫡出的其他少爷呢？”装作漫不经心的，林静棋貌似随口的问道。
　　“哦，林家三少爷年纪还小，自然不会是已成年的哥哥的对手。”
　　“嗯？我怎么听说林家有四位还是五位少爷来着？”林静棋回头疑惑的看了伙计一眼，脸上恰当的露出些许茫然。
　　“四位？五位？”伙计愣了一下，像是想到了什么，恍然大悟的笑道，“那林家的确还应该有位少爷，排行还在三少之前，可是七年前听说惹了大祸，被林家家主赶出了帝都，加上他又是个人所皆知的废物，这么多年来，大家提到林家的少爷也就都把他给略过了。至于还有一位，估计公子是听人说的吧，那其实不是真正的少爷，是林家的大小姐乔装的。”
　　这位爱拌男装的大小姐是家主夫人的嫡女，自幼擅武，年长一些后更是考入了皇家武技学院，平时为了方便，时常做男装打扮，有些外地人不知，就把其当成了林家的少爷，以讹传讹，便成了林家有五位少爷了。
　　谢过伙计的解答，林静棋平静的选好东西，很爽快的结了帐，还打赏了伙计两枚金币，拉着星夜跟迦南出了商会。

　　无所谓难不难过

　　“难过吗？”星夜的语气淡得不像是在安慰人。
　　迦南早早的借口要修习今天的功课，躲到她自己房间去了，毕竟林静棋的事情不是她能插手的，也没有资格去过问。
　　“谈不上难不难过。”林静棋的表情是连他自己都说不明白的复杂。或许是因为打穿过来便没有跟林家的人又任何的接触，所以也谈不上受伤不受伤的，正所谓没有期望就没有失望，难不成你会因为一个陌生人不关心你而感觉到难过？“反正对于林家，我压根就没有任何亲近之情。”
　　这句话是很实在的话，本来林静棋就跟林家没有任何关系，自然不可能产生亲近的感情。对阮琳之所以能很快接受，那是因为阮琳率先表现出她的热情，还是没有一点折扣的真心实意的热情。是人都不会傻啦吧唧的拒绝别人对自己的关心爱护，更何况阮琳还是他这具身体真正的亲人，林静棋更不可能拒之于千里之外了。
　　但是说一点异样的感觉都没有，林静棋也是在骗自己，只是那份隐隐的伤感仿佛隔得很遥远，有些不太真实，想来或许是这具身体原本残留的意识在作祟吧。
　　抬手揉了揉林静棋的发，星夜什么都没说，起身洗澡去了。精灵本就是爱干净的，今天在市集挤了那么一阵，估计星夜早不耐烦了，若不是要顾着林静棋，他才不会去那些地方。
　　趴在法师塔三楼露台的栏杆上，林静棋发觉这里还是个看风景的好地方。
　　这世界不比前世，前世到处是钢筋水泥的摩天大厦，这世界却多是平房，偶尔家境富裕些的，至多也不过是两层的小楼罢了。只有法师塔跟皇宫才有超过两层的建筑。
　　从这里看出去，能看到城里大部分的建筑。在正北方遥遥相对的，是皇宫里宫廷法师专属的法师塔，而皇宫周围散布的精美建筑，就是一些权贵和大公们的府邸了。据说，负责守卫皇宫南面的，就是世代忠心的林家了。
　　林家，真是一个让人又爱又恨的名字。
　　林静棋带着恬淡的笑容，目光深邃的遥望着林家府邸。那占地不小的林家里面，有他素未谋面的便宜父母，还有那个俊美得如同神祗的哥哥。想到今天遇到的那位林家二少，林静棋的唇角愈发的弯了。很好玩不是，哥哥说的话里面的意思真是耐人寻味啊。
　　身边多了个影子，规规矩矩的靠在他的旁边，沐浴后带着柑橘清香的体味顺着微风飘过，彻底勾起了林静棋眼中的笑意。
　　偏过头，身边的精灵正学着他的样子伏在栏杆上，感受夜凉如水的静谧。
　　“魔法灯亮起来后，城市里也多了份精致。”星夜突然开口，语气中有着淡淡的沧桑，“在精灵的帝都里，每个区域都用不同颜色的魔法灯加以区分，从树屋上望过去，整座竟是比白天还要热闹还要漂亮。那个时候我总是喜欢白天待在屋里学习睡觉，到了晚上，就呼朋唤友出去疯玩。知道吗，有一阵子索姆那河流经帝都的地下水道是我们探险的天堂，我的追踪术就是那时候练出来的，为了找我那个没有方向感的弟弟星河而特意练的。”
　　眼睛看着的是人族帝都的美丽夜景，可林静棋很轻易的便分辨出，印在星夜眼眸中的，却是他记忆中的精灵帝都的夜景，或许，还有那个路痴星河。
　　从来没听星夜提起过关于他的身世，也不知道他是否父母还健在，兄弟姐妹好不好，因为那是属于星夜的隐私，而林静棋，从来没有探询别人隐私的习惯。他在等，等星夜愿意说的时候，他要做的，就是倾听，安静的倾听。
　　法师塔下，隐蔽的内室窗边，迦南无意中看到三楼露台那里并肩站着的林静棋跟星夜，不知怎的，她魔怔一般的看着两人，浑然忘记自己只不过是过来取个空白卷轴，今天的功课也还没完成。
　　才刚入夜，天还不是那么黑，法师塔的魔法灯已亮起，灯光弱弱的照在林静棋小麦色的肌肤上，泛起润泽的光华，黑发黑眼熠熠生光，微仰着头，不知在看天上的什么东西，唇角弯弯，貌似他心情还不错。
　　他身边的星夜则不同，白日里只是比普通人略有些白皙的脸显出一种别样的透明来，感觉无法形容，红唇绿眼深蓝色的劲装，明明是极不协调的颜色，竟然奇异的融合在他身上丝毫不显别扭，精致而不是刚毅的脸，弧度优美的肩，精瘦的腰身被精灵族特制的皮带紧紧束住，往下是修长笔直的双腿。这样的一个俊美精灵，竟然有着少见的同性之好，迦南不知该感到庆幸还是遗憾了，或者，两者都有。
　　阮琳回来所发出的声响打破了这片魔咒般的沉寂，迦南看到林静棋好似无意的朝自己这边勾了勾嘴角，赶紧退后一步，站立片刻后感到自己脸上依旧有些火辣，心忖这样失态的事情真想不到是自己能做出来的。魔晶镜面映照出一个粉红了双颊的漂亮面孔，可是迦南却发现，无论怎么看，这张平素足以自傲的脸跟林静棋和星夜一比较，即刻失去了光彩，变得平凡无比。想来还真是够打击人的，所幸这样的人世上也不多，否则她们这些女人也就不用活了。
　　――――――
　　“姨妈，你怎么现在才回来？等你一起吃晚饭呢，饿死了都。”直接从三楼跳下，不偏不倚正好落到阮琳跟前三步远的地方站定，林静棋一脸可怜兮兮的饿惨了的表情，让阴沉着脸进门的阮琳忍不住一笑。
　　“就是嘛，漂亮姨妈还是适合有笑容，看看你刚才的苦瓜脸，我都以为你在外面吃了黄连才进门的。”林静棋的插科打诨乃是有目的的，看到阮琳的表情，他就明白姨妈今日林家之行怕是不甚顺利。
　　阮琳挽了林静棋的手臂走向一楼餐厅，星夜和迦南早已从别处通道来此等候着了。
　　“坐吧，咱们吃完再说。”阮琳勉强拉开一个笑容，扯着林静棋挨着自己右手边坐下。
　　“姨妈，他们是不让我回去对不对？”笑嘻嘻没有一点受伤表情的林静棋不管三七二十一的将这事揭开了，“其实姨妈大可不必生气，本来我就没有回去的打算。来帝都只是想将那座庄园以名正言顺的方式收到我的名下，至于林家怎么对我，我根本就没有放在心里过，有姨妈的爱护，静棋已经觉得很幸福了。”
　　温言温语的宽慰姨妈，林静棋没透露出一点强颜欢笑的感觉来，阮琳瞧在眼底心里也稍微放松了些许。她就怕自己这个看上去直率其实很敏感的侄子会想不开。
　　“放心，无论如何姨妈也会帮你把那座庄园争取到手的。”这是阮琳目前唯一能许下的承诺。
　　――――――
　　夜里，林静棋和星夜并肩躺在床上。
　　“星夜，你说渥奇叔叔他们为何还没有消息传来？莫不是他们在精灵帝国的边城遇到什么危险了？”
　　没有说他们可能被精灵杀了或咋的，因为林静棋相信星夜一定是有把握让渥奇他们面对精灵至少能全身而退，才会同意星夜的提议去开通庄园跟精灵帝国之间的商路的。两人间若是连这点信任都没有，也就不用继续相处下去了。
　　“应该不会。”星夜对渥奇他们的安全并不担忧，之所以这会儿还不见他们回转，怕是在边城遇到认得那块徽记所代表的意义的人了，说不定，那人也知道他回来了。
　　“对了静棋，”星夜翻身一手撑头，侧身看着仰面躺着的林静棋，“你姨妈说的那方法值得一试。要不明天我陪你去一趟？”
　　“不用了，我自有打算。虽然你出面或许林家不得不买账，可事情说穿了仍旧是跟先前没任何不同。再说我要的从来都不是虚名，我的目标是封爵，然后取得庄园的所有权。跟我的目标相比，是否是林家承认的少爷，真的一点都不重要。”
　　星夜没再劝说，而是点点头表示他明白了，心里对林静棋性格的认知，也更深了一层。
　　“既然你不执著于这个问题，那么，我们可以来商量一下另外一个问题了。”星夜邪魅的一笑，眼里流转着一种名为算计的光芒，“那枚戒指，我们是不是该想办法拿过来了？”
　　“怎么拿？去偷吗？还是抓住他强迫他卖给我们？”林静棋扬扬眉，双眼带着好奇的看着表情不良的精灵。
　　“有一种技术叫仿制，你会不会？”星夜眸光一闪，隐含一抹笑意。
　　林静棋大乐，仿制，说穿了就是造假，这事儿对于他这个出身山寨大国的人来说，并不是什么高难的事。看星夜的表情，估计他也是个中高手，这下是棋逢对手了，干脆拿这个来比比，不过，彩头用什么好呢？这倒是个费脑筋的事儿。
　　把这个想法说给星夜听，后者立时弯了眉眼，俯下身在林静棋耳边低语几句。
　　“砰”一声巨响震动了整座法师塔。
　　若干年后，提起这件事，林静棋总是会扬起眉梢斜睨着星夜，表情极其……

　　捡到宝了

　　制作戒指用的材料刚好星夜那里有库存，简直就是命中注定那枚被封印的戒指该是他们的，因为在取材料的时候，星夜无意中看到他储物戒指中竟然保存了当初因好奇而临摹下来的跟那枚戒指相同的徽记，真是瞌睡来了送枕头，喜得林静棋差点抱着星夜猛亲一口。当然，只是还差了那么一点而已……
　　炼金师中有门课程叫塑模，意思是用各种炼金工具将材料塑造成你想要的形状，然后才来进行深加工。加上林静棋前世好歹也是学工科的，做起这些事情来那是驾轻就熟。
　　粗胚很快成型，打磨和雕刻花纹徽记的事情就交给星夜了，照林静棋的话说，这叫术业有专攻，精灵可是出了名的擅雕刻。一切前期工作做好之后，怎样做旧便成了星夜所面临的最大难题。
　　魔法师有一个时间魔法，叫做流逝，意思是让某一物体的时间加速度过，这样一来明明是现在的物品，可在经过魔法之后便成了具有历史感的物品了。这魔法作用在人身上，能让人在极短的时间内自然衰老死亡。
　　魔法很逆天，也就注定施展魔法的限制条件极为严苛，反正林静棋跟星夜两个是绝达不到要求的。
　　可是别忘了，林静棋这家伙是胸有成竹，原因无他，做旧的技术他曾因为好奇而专程学习过。当然，这也是拜前世那个时候因无聊而沉迷于玄幻小说中才生起学习的心思的，目的本来是想学习鉴别古董，从而看能否得到奇遇，结果一来二去，差点成了当时造假行当中龙头老大的得意大弟子……
　　经过将近三天的精心打造，一枚绝对可以乱真的古董戒指新鲜出炉。看着这枚戒指，星夜由衷的竖起了大拇指，表示臣服。反正除了他以外，估计整个帝都都没有能分辨出其中不同的人来。那个小贩也不过是将其当成勾/引冤大头的物件，自然不可能做到对每一处微小的地方都烂熟于心的地步。
　　道具准备妥当了，就差制造机会去调换那枚戒指，两个不良家伙相视一笑，星夜将戒指放入自己储物戒指中，打算由他亲自动手，以物易物。
　　市集还是那么热闹，因为有着星夜的秘术在，很轻易便找到了那个小贩。这次林静棋没有上前，直接由星夜出马，当做随意挑选般神不知鬼不觉的将其给换了。
　　果然，小贩哪怕是一直死命盯着，也敌不过星夜的瞒天过海手段，愣是在小贩眼皮子底下将其换走。
　　出了人群，两人汇合，一个眼神，相偕离开。
　　在他们背后的人群中，金发蓝眼的青年抬起头看着他们的背影隐匿于人海，而后径自来到小贩摊前，眼光一一扫过摊上所放物品，最后，停留在那枚极不起眼的戒指上。
　　“大人可是想要这枚戒指？您眼光可真好，这是千年前的古董了，虽然不是什么空间戒指，可也是当时的贵族所佩戴的饰物。小人去请教过高手，这戒指上徽记乃是当年权倾一时的大公的专属徽记，这点绝不会有假。就算不是魔法饰物，那也是身份的象征呐，配大人的身份，那是再合适不过了。”
　　小贩眼睛尖，一眼就瞧见这位青年身上配着的是林家的徽记，那可是帝都四大权贵家族之一，若对方真看中了，想来价格也不会少给。
　　青年淡淡一笑，直接抛了几个金币过去。
　　“哎大人，大人，这，这怎么才十个金币呢？这可是古董……”
　　“古董？你蒙我吧，这戒指满打满算最多才做成不到五天时间，十个金币也是看在这作假的手艺不错的份上才给的，不然你就算出一个金币的价格，怕也没人会买。”
　　小贩眼睛一鼓，怒气冲冲的大声嚷嚷：“大人这是在诽谤，这枚戒指是古董，真正的古董。若是大人给不起价格，请将戒指还给我。”
　　两人间的对话早吸引了诸多人围观，此时见小贩如此激动，不免将怀疑的目光投向了青年，这年头，装阔的落魄贵族也不是没有，谁知道这人是不是林家的下人呢，或是林家没落的旁支也不定。
　　青年也不恼，正待将戒指还回去，旁边过来一山羊胡子的老头。
　　“可否将这戒指给在下看看？”
　　旁边有人惊呼，这不起眼老头竟然是葛林商会最权威的鉴定师。
　　将戒指翻来覆去闻闻嗅嗅好几遍，甚至连特殊类别的鉴定魔法都使出来了，最后老头很肯定的说：“林少爷说的不错，这枚戒指成型时间的确不超过五天，不过，这恐怕也不是这位小哥所作。这里面有样材料是精灵族特有的，所以在下猜测，这枚戒指恐怕是被掉包了。”
　　说完将戒指还给小贩，对着两人举手一揖便退到一旁。鉴定东西他是行家，可其他事情他就插不上话了，怎么处理，也该当事人自己来决定。
　　小贩听到老头的鉴定结果，脸上一阵红一阵白，很是茫然的看着手心里异常刺目的戒指。这几天来他摊位上看戒指的人没有一百也有五十，他又怎知是谁掉的包呢。
　　“算了吧老板，既然你这都被人掉包了，能卖十个金币也比你守着不卖的好。”旁边有人劝慰老板，事已至此，难过什么的都没用了，不如十个金币卖了为好。
　　“其实就算不掉包，那枚戒指至多也只值十个金币。”山羊胡老头沉吟了片刻才再度开口，“这戒指看其款式和大小，在男人手上也就只能戴到尾指上，其寓意不过是表明所带戒指之人单身罢了，着实没有其他意义可言。”
　　小贩闻言一声暗叹，很干脆的将戒指递给了青年，又觉无颜待下去，干脆拾掇拾掇打包走人； 。
　　青年不是别人，正是林家二少，也就是林静棋同父同母的哥哥。此刻掂着戒指，青年脸上露出一抹耐人寻味的笑容来。
　　――――――
　　早已离开的林静棋和星夜二人自然是不知道后面发生的一切，两个家伙这会儿正窝在阮琳的魔法实验室中想办法解除戒指的封印。
　　“我说你到底有没有办法啊？你咒语都念了十几二十个了，屁动静都没见着一点，到底行不行给句实在的。”林静棋没耐性的弹弹桌面上原封不动的戒指，朝星夜低声抱怨。
　　“你行？那你来试试。”瘪瘪嘴，星夜极其干脆的让出位置。这可是由秘法封印的，而且还是失传千多年的秘法，他一时无计可施也是情有可原的，就不信林静棋这个半罐子能破解出来。
　　林静棋两根手指夹着这只油盐不进的戒指看了半响，露出个阴测测的笑容来。既然不进油盐，那就来个冰火九重天好了，就不信骤冷骤热所产生的物理变化也拿它没有办法。这丫根本就没考虑到这样粗暴的行为是否会损伤这枚戒指。
　　幸好戒指立场坚定经得住磨难考验，愣是在水火齐攻下稳住了身形，保持了不变。
　　“擦，小爷我今天就不信把你没法了。”
　　在星夜看好戏的冷笑目光下，林静棋恼羞成怒，十八般武艺全数使将出来。可惜仍旧是任他清风拂山岗我自明月不动弹的结果。
　　无计可施之下，林静棋头脑发热，狗血念头突窜而起，在星夜大惊失色之下，咬破了食指，将自己的血液滴注到了戒指上，嘴里还念念有词：“擦，看你丫不动，小爷都把你当法宝对待了，别不识抬举。”
　　也不知是血液显了灵，还是威胁凑了效，反正那一只嵬然不动的戒指开始在桌面上跳踢踏舞了。
　　立刻的，星夜凑过头来，和林静棋一左一右的死死盯住那戒指不转眼。
　　“啷当”一声轻响，似有什么被打破了一般，那戒指停止了动静，却开始慢慢的散发出莹莹的光芒来。这光芒淡若轻雾，却不会消散，而是袅袅飘于空中，凝成一个漩涡的形状，然后再突然以迅雷不及掩耳之势撞上了林静棋的脑袋。
　　两声惊呼一前一后响起，出自林静棋和星夜之口。还未等两人反应过来，雾气已经全数没入林静棋脑袋里面不见了踪迹。
　　没有头痛得欲生欲死，也没有眼发绿体抽筋，那雾气就跟真的只是雾气一般，没入林静棋脑袋后就不见了痕迹。
　　两人对视良久，眨巴眼睛半天无言。隔了好一会儿，还是林静棋率先打破了凝重。
　　“呃，没感觉，算了别管着东西了，反正都进去了也没法让它自动出来，等有事发生的时候再说好了。”
　　一边说一边拿起戒指，精神力普一接触，便被吸入戒指中去了。
　　“哇塞，星夜，我们捡到宝了。这空间好大，估计至少能有十七八个房间的大小。”林静棋顿时星星眼，满脸都是喜悦的笑容。
　　比划了一下，刚好能戴到无名指上，林静棋犹豫了。
　　戒指不能乱带，这是前世的女性男性朋友的耳提面命，可是除了无名指外，好像其他手指要不戴不进去，要不就松松垮垮到自动滑落。可是，无名指诶，能自己给自己戴么？林静棋郁闷了。

　　脸与实力并无关系

　　欣赏了林静棋苦着的小脸老半天，星夜才从自个儿脖子上取下一根精美的链子。
　　“给，拿去串上带在脖子上吧。反正这枚戒指目前也不适宜曝光。还有，空间戒指只需用你的精神力激发便好，你多练习几次吧，否则你会出丑的。”
　　果然啊，在林静棋练习的起先几次，取出来的东西不是突然掉地上，就是在空中乱飘，林静棋纳闷了，明明自个儿是准备好让东西直接出现在手上的，为何会这样呢？
　　“笨蛋，这是因为你操纵空间不熟练的缘故。等熟悉空间波动之后，你就能用得顺手了。”
　　像安慰小狗似的拍了拍林静棋的头顶，星夜拽着屁股洗漱去了，无视背后林静棋给以他的“爱”的手势。
　　“静棋，静棋下来一下。”
　　楼下姨妈有请，林静棋赶紧将戒指串好带上，塞进衣服里面。
　　“啥事儿啊姨妈？”看着姨妈得意的飞扬表情，林静棋困惑的挠挠头。难不成姨妈找到属于她的春天了？“你给我把姨爹带回来了？”边说还边打量四周，没见有其他的人影儿啊。
　　“混小子，拿姨妈开涮呐。”阮琳又好气又好笑的拍了他一记，“你那只魔宠不是在城外进不来嘛，我都打点好了，法师塔旁边也特意搭了间屋子。喏，你把这个拿去城防处登个记，然后就可以光明正大的把怪怪带回来了。”
　　“哦也，姨妈，我爱死你了。”林静棋冲上去狠狠在阮琳脸上啵了一个，雀跃着跳出门去。
　　阮琳双手环抱，笑看侄儿离去的背影，回转身时，不经意抬头瞄见三楼窗边立着的身影，一张脸立马垮了下来。
　　她不是不喜欢星夜了，也不是对星夜有什么成见，可一想到自己那个可爱又可怜的侄儿被这只可恶精灵给吃干抹净的事，就忍不住怒火中烧，连带也就没什么好脸色给他了。
　　若不是看在她是林静棋姨妈的份上，若不是她对林静棋是真心疼爱呵护，就凭她这态度，星夜毫不怀疑放在别处自己早将她变成一具尸体了。就算他没有别的精灵那般高傲自大，可也无法忍受一个人类如此的对待他。
　　拉上窗帘，室内陷入一片昏沉的暗淡中。星夜取出一颗人头大小的水晶球，默默念动咒语，球里不可思议的出现一幅幅场景。画面如流水般动着，最后终止于一双空灵璀璨的绿眸中。星夜和那双看不见面部的眼对视，片刻后手一挥，水晶球复了原。
　　星夜呆呆的站立在房间里，锁紧眉头不知在想些什么。
　　“星夜，星夜快来啊，怪怪接过来了。”楼下传来林静棋和怪怪的笑闹声，星夜动了动，一双半垂的眸子抬起来，那原本有些透明的绿眸却似染上了什么似的，有一点绿到发黑的怪异。
　　眨了两下眼，再睁开时，一切如常，就好像刚才的画面从来没有存在过，紧锁的眉心也舒展开来，星夜一脸淡然的微笑，仅着贴身的中衣和一条紧身靴裤，就这样从窗口跳了下去。
　　“嗷嗷”怪怪对星夜一如既往的诌媚和畏惧，大脑袋朝着星夜点了几下，眼睛骨碌碌直转。
　　“就这么接过来的？他们没为难你们？”伸手拍了拍怪怪瘦了一圈但结实很多的身体，星夜满意的点点头。
　　“没呢，有姨妈给的文书做保，他们很干脆的就放我们进来了。对了，进来的时候，有个人还对我说过半个月左右就是四年一次的驯兽师考试，让我们去试试，说是如果通过了的话，就能不需要特殊行文直接可以带着魔宠到处溜达了。”打了桶水来给一身是灰的怪怪洗澡刷毛。
　　“怪怪，你好歹也有鸟类的血统，为毛会把自己弄得这么脏？”边洗刷刷边纳闷，给鸟洗澡他怕还是有史以来第一人吧。
　　“嗷，嗷嗷”怪怪不乐意了，连声反驳。
　　“嗷你个头啊，你自己看吧，鸟龙还是龙鸟，你自个儿选择！”重重拍了大脑袋一记，林静棋笑骂不止。星夜双手环胸而抱，倚在一旁看其跟怪怪打闹怪叫。
　　法师塔上的某间房里，阮琳站在窗前看着下面的林静棋，带着恬淡笑容默不作声。她身边，是一个裹在黑色斗篷中的人影，也是静静的看，不曾开口说一个字。
　　“这孩子现在过得很自信很开心，我愿意付出所有，让他永远这么快乐。”良久，阮琳单手抚上胸口，带着爱怜的表情很是坚决的说出自己的心声。一直没有结婚的她，把林静棋完全当成了自己的孩子对待，全身心毫无保留的疼爱呵护。
　　斗篷中的人没有开口，往后退了一步便融入了黑暗中，整个法师塔没有出现一点异样，好似他原本就不存在一般。只有下面的星夜，若有所感的抬了下头，眼眸机警的扫视了周围一番，可惜也是毫无所觉，最后将之归为自己的多疑了事。
　　早餐是阮琳亲手做的，原因无他，今日林静棋必须得回到林家进行登记，以便参加五天后举行的各家族嫡系的成年礼。
　　这也是没办法的事，原本阮琳想着林家既然不肯让林静棋回去住，那不如干脆跟林家完全的脱离关系。可后来一则是听说若是现在断绝关系的话林静棋将无法参加成年仪式并通过这个仪式取得爵位，要是走魔法师协会的路子，估计得年后才能成功取得爵位了。二则那庄园是属于林家名下的，就算通过魔法师协会取得爵位了，也不可能夺得这座庄园的主权。
　　因此阮琳在用武力跟姐夫沟通后，才勉强取得目前的共识。那就是林静棋将通过林家出席成年礼，但爵位的事林家不会帮他获得，再来就是那座庄园，将成为林静棋从林家获得的最后一份资产，也就是说，私底下林家家主和长老会已经同意将庄园划给林静棋了，代价是从此之后两者间再无任何瓜葛，只需林静棋取得爵位，这交易便可立即生效。
　　阮琳多了个心眼，当时便替林静棋答应下来，还立下了魔法契约书，这份契约书是在主神的见证下成立的，任何人都不能违背，哪怕是帝国皇帝陛下也不能强迫撕毁。暴力女魔法师暗忖，势必要让高傲的林家后悔到无以复加的地步。这也是她为何三申五令不许林静棋出门晃悠的原因之一。
　　“姨妈，您的手艺可真好，这汤又香又浓，我还要。”林静棋鼓着双颊，伸手要求再添一碗。
　　迦南嫌恶的瞪他：“你胃口可真好，都第六碗了。”一边说一边还是给林静棋添了大半碗。
　　星夜一旁低着头闷笑，颤动的双肩将他的行为表露无遗。
　　――――――
　　占地极广的林家，不愧为帝都四大家族之一，门前森严的守卫就足以让平民远远绕道而行。
　　林静棋在星夜的陪伴下跟着阮琳来到林家后宅，等候他便宜老爹的“召见”。
　　过了大概有一个半魔法时左右，林家高傲的家主才姗姗到来。那人真的很有气场，毕竟能站上林家家主之位，手段和心机那都得是出类拔萃的才行。
　　“你去登记没有？”眼皮子都不带抬一下，家主平淡的随口问了声，也不等林静棋回答，径自转过头吩咐手下，“去让四管家来一趟，顺便把要参加成人礼的规矩和礼服带过来。另外去二夫人那里通传一声，让她今日就不用跟着夫人去皇宫陪伴皇后陛下了。，晚上让厨子将二夫人和二少爷的晚膳直接送过去就行。”
　　吩咐完之后，对着阮琳一颔首：“我还有事，就不陪你过去了，你带着他们直接去你姐姐那里就好。”说完准备直接走人。
　　林静棋在一旁冷眼看着，表情无悲无喜波澜不惊。对方怎么对他他根本无所谓，也不觉得受伤啊什么的，只是有些惊诧于这男人的面容。如此斯文俊秀的脸，竟然长在这么一个铁血冷清的人身上，未免让人有些遗憾。
　　“你跟你父亲还挺像的。”星夜在林静棋耳边低语，一点不受林家家主强大气场的压迫。
　　林家家族林含崎现在已是无限接近圣级的高手，对于星夜丝毫不避讳的低语自然是没有听不见的道理，浓眉一挑，不客气的瞪向站着阮琳身后侧的星夜。只不过因为星夜全身一副魔法师打扮，就算林含崎也没资格让他脱下斗篷显露真颜。
　　结果这一瞥才发现，不仅是这个不知深浅的见不得人的家伙不惧他，连他印象中一向畏畏缩缩的三儿子也一副全然不在意的模样，那双无波的深邃眸子中，看不到一点除了平静之外的任何情绪。而对这一切，阮琳表现出来的却是一副很正常很淡定的态度。
　　目光转了转，再度回到林静棋脸上。这孩子，好像真的变了很多。这些年渥奇也不时会传些只言片语回来，言辞中对林静棋也是渐渐多了赞许，可因为以前的成见太深，加之渥奇本身又是二夫人娘家的人，所以他对那些话也是不全信的。可今日见到这个孩子，倒像是他真的错过什么了。
　　“你们先过去，我现在得进宫面见陛下，安排五日后的仪式，。等晚上回来再聊。”一番话已经隐约的变了些许口气，只是，意想中的欣喜依然不曾得见，那三人还是一副云淡风轻的模样，好似见不见他都无所谓似的。
　　林家家主有些兴致盎然了，若非时间不许他再磨蹭，估计他还会再说上些什么才会离开。

　　平淡过头的相逢

　　四管家是个精瘦的中年汉子，刚毅的脸庞沉着的眸子，态度不卑不亢，引了阮琳他们三人到林静棋母亲的园子门口。
　　“阮小姐，三少爷，二夫人在房里等候，属下还要去安排其他事，就不陪同各位进去了。”四管家行礼走人，只余下三人面面相觑的站在门口。
　　“姨妈，你每次来都是这样？”见没外人了，林静棋凑到阮琳耳边轻声询问。
　　阮琳摇摇头，拉着林静棋的手腕往里走。看得出今天是清了场的，往日这里来回走动的侍女侍卫什么的都不见了踪影。
　　阮琳来这里次数也不少，拉着侄儿的手快步进入了房间。
　　房间里，一位中年美妇正坐在窗边读书。听到脚步声，抬起头来，眼光如水的看着他们三人，面上不惊不诧，像是早知他们会来。
　　“姐姐，你看谁来了？”阮琳的语气有些雀跃，可当事人双方――那对母子――却表现得很淡定淡然淡漠。
　　林静棋站立了片刻，深深的打量了一番眼前的女人。金发碧眼，肤色白皙，轮廓深邃，身量纤细。优雅的仪态和精致的妆容让人折服于她的高贵。不愧是大家出身，哪怕是落魄到与人为妾，都无法损及其与生俱来的风姿。
　　“母亲。”林静棋上前规规矩矩的行了礼。就算他再不乐意，可这女人毕竟是他名义上的最亲近的人之一，就算是为了这具身体原本的主人，这礼节都不能废。
　　“静棋，长高了也长大了，若是走在路上，怕是母亲也认不出来了呢。”
　　瞧瞧这话说得，林静棋暗自瘪嘴，哪有母亲认不出自己孩子的，真这样了，只能说当母亲的太过失职。
　　“姐姐，静书呢？弟弟回来他都不过来瞧瞧么？”皱了皱眉，阮琳打断了林静棋母亲的话，这两人也太生分了吧，让她这个旁边人都看不过眼了。
　　“静书在学校呢，这会儿应该下课了，但估计还得有一阵子才能到家。”
　　阮薇轻言细语的回答，提起大儿子林静书，她眼神都亮了许多。
　　这姐妹俩的外表也相差甚远。因为大陆的人族血脉着实混杂，亲生的子女同胞的兄弟姐妹都有可能各自承袭了某一方的外表特征。比如阮薇，就完全承袭了她母亲的外貌，同样的灿烂金发和碧蓝眼眸，轮廓也较深。而阮琳，则是栗发紫眼，肤色没有姐姐那么白皙，但更显自然。
　　林静书承袭了母亲的外貌，可发色又不似母亲那样金得灿烂夺目，而是如初升的朝阳般暖融融的金色，惟独那双眼，比母亲的眼要深邃，宛如夏日晴空般蓝的透彻。林静棋则是完全承袭了父亲的血脉，两人脸庞五官都十分相像，可以说是林含崎几个孩子中最像他的，但发色跟眼睛却又是林含崎母亲的翻版，黑得幽亮深隽，有着让人着迷的神秘感。
　　正说着，脚步声轻缓的响起，须臾，门口出现了那天遇到的男人。
　　“又见面了，我亲爱的弟弟。”林静书的态度温和眼里带着笑意，可林静棋就是生不起跟他亲近的感觉，总觉得那人像是带着面具一般，所有表现出来的，都是假象而已。
　　“哥哥。”平静中带着疏离，林静棋依旧只是淡淡的招呼了一声，便不肯再开口说话。
　　林静书不以为意，走到母亲身边，弯下身亲吻了她的面颊，而后抬头看着林静棋：“妈妈，你看，弟弟好像生气了。不如我带他出去走走，你跟姨妈说会儿话吧。”
　　阮薇点头笑应下来，明显看得出，自林静书回来后，她的表情生动了许多。
　　“走吧，亲爱的弟弟，咱们去花园走走。对了，这位是你的朋友吧？没关系的，这里没有外人，不必如此隐藏，对不对，尊贵的精灵大人。”
　　林静书笑容不变，像是没看到弟弟瞬间紧蹙的眉心和身体周围凝结的紧张一样。
　　星夜没有说话，从善如流的脱下斗篷，露出一身魔法师装扮。尖尖的耳朵竖在两侧，碧绿的眸子如古井深潭般波澜不惊。
　　“走吧静棋，难得有机会参观林家的花园，可不能放过这个机会。”握上林静棋的手，十指交缠，星夜倾身在林静棋耳边低喃，“没事儿的，有我在呢。”
　　两眼相交汇，奇异的平息了林静棋体内隐藏的怒火与不安，带着疏离，林静棋朝哥哥微微一笑，跟星夜相携而出。
　　“琳，那个星夜……”
　　“他是小棋的朋友，是真心对小棋好的人。”堵住了姐姐的问话，阮琳的态度变得有些生硬。“姐姐，我没想到，你竟然会变得如此，如此的冷血。”
　　阮薇没有反驳也没解释，只是平静的坐着，平静的笑着，平静的，不知在想什么。
　　林家果然是财大气粗的大家族，仅仅一个小偏院罢了，里面种满了各式各样的奇花异草，看得林静棋眼红不已。
　　“星夜，你说这株晚香卖出去，得要卖多少钱啊，怕是咱们庄园整个冬天的粮食都不愁了吧？”贪恋的摸着晚香那厚嫩的叶瓣，林静棋凑在星夜耳朵边上嘀咕，“你说我们要不要干脆趁人不注意，挖个一两株走？”
　　“这玩意，也就只能在大型城市卖得起价，放到庄园那边的小镇上，怕跟白菜一个价了。”毫不留情的泼了盆冷水到林静棋头上，星夜扯扯嘴角。
　　他们身后不远，站着被刻意冷落的林静书。而后者似乎并不以为意，依旧噙着温婉的笑注视两人的小动作。
　　整个下午，在众人各自暗怀心事中艰难渡过。于是，天色顺利变成了微暗的傍晚。
　　因为家主说了要过来用晚饭，是以不管大家再怎么饿，都不敢先行享用。而林静棋一向是定时用餐惯了的，加上这一下午也过得太费精神了，所以早早便饿了。一饿，这人心情就不好，心情不好自然脾气也就不太好，更别说态度了，没当场拍桌子走人，林静棋就觉得自己已经很给面子。
　　再度瞄了瞄魔法时钟，决定只等最后半小时了，若是还不回来，那对不起，少爷不奉陪了。
　　估计是林静棋耷拉着的脑袋和不悦而撅起的嘴透露了他的烦躁，温文尔雅玉树临风的静书少爷唤来侍女，让其端来一盘香脆小饼干和一壶果茶。
　　林静棋毫不客气的抓了一块一咬，眉头立即皱起，整张脸纠结成一团，吐也不是吞也不是。说真的，来这个世界快八年了，还没吃过比这饼干更难吃的点心。
　　原本星夜打算跟着取一块来尝尝，可一见林静棋的痛苦模样，立马收手正襟危坐。
　　“怎么了？这可是帝都最有名的茶饼。”林静书眉梢一扬，故作不知的问道。
　　“啊呸。”决定哪怕是失了礼节也不能荼毒自己的林静棋很快做出了决定，将饼干吐到一旁的杯托上，打定主意再不碰任何未知的吃食了。
　　阮琳笑着解释：“小棋就喜欢吃甜的，今天下午没在法师塔用下午茶，怕是饿着了。”然后拿起一块茶饼优雅的咬了一口，就着果茶咽下，“这茶饼还行啊，虽然有些苦，可配着果茶刚好合适。”
　　林静棋不屑的撇撇嘴，心想这些家伙是没吃过络丝婶婶烤制的小饼干，要是他们尝过的话，估计对这个劳什子茶饼绝对再也不会碰一下。
　　“你们在吃什么？”醇厚的男中音响起，随即门口出现林家家主的身影。
　　全体起身迎接，只有精灵星夜懒懒的坐在原处不想动弹――他也给饿着了。
　　林含崎深深的打量了眼星夜，并没有说什么，也没上前恭维，只快步走到阮薇身边，给她一个拥抱和亲吻。
　　“好了，我忙了一下午，有些饿了，咱们先去吃饭。”
　　于是全体又移驾餐厅。那里早布置妥当了，只等主人到来便可开餐。
　　晚餐是西式的，什么牛排猪扒，玉米浓汤，烤面包煮白肠，摆了一桌子。当然，那些还得侍女帮着分餐，虽然林静棋特想直接抓根白肠先润润干瘪的胃。
　　餐桌上不允许交谈，这是林家进餐所需遵守的严格用餐礼仪，而林静棋和星夜也乐得如此，直接埋头苦干。
　　虽然吃得风卷残云，可吃相还是十分的优雅。让林家家主再度露出一抹好奇的神色来，虽然一闪即逝，可依旧被有心人给捕捉到了。
　　“今日打扰了，改日再来拜会。”吃完饭林静棋决定闪人。
　　可惜事不如他所愿，林含崎惬意的靠在椅背上，笑谑的打量急于离去的儿子。
　　“怎么，当初不想走，现在又不想留了？”
　　“被人赶是很没面子的事，所以我选择识趣的自己离开。”耸耸肩，林静棋一点不在意的回答，好像已经完全的忘记当初是怎样哀求父母别赶他离开的了。
　　“若是你当初……”
　　“好汉不提当年勇了，现在我过得很好很开心，这样就行了。咱们还是井水不犯河水吧，你省心我也省事儿，岂不两全其美？”
　　不畏缩的迎向“父亲”有些犀利的目光，林静棋是真的这样想，也不怕对面那个男人会真对他如何，反正他已经是林家放弃了的弃子，没有什么价值能让对方费心对付的。

　　冤家相逢勇者胜

　　刚要出大门，就听到耳边传来一个凉薄的声音，还是那种有些尖锐的尚未变声的男孩音。
　　“你怎么还没死在外面啊？跑回帝都来是还嫌给林家丢脸丢得不够吗？我要是你就找个地方躲起来不见人了，真是人贱脸皮厚。”
　　星夜眨眨眼，看看那一身黑的男孩子，再看看身边还没回过神的林静棋，遂低头耳语：“静棋，这家伙不会是你那个弟弟吧？他为啥这么恨你？”
　　林静棋对天翻个白眼，这个问题他还想问呢，这么小的孩子这么尖酸刻薄的话也说得出来，感情他是挖了对方家的祖坟？或是将他的果照传出去了？左想右想不得而知。
　　“喂，我跟你说话呢，没教养就是没教养。”
　　“星夜，你说林家怎么养只嚣张的狗在门口啊？也不怕吓着来往路人掉了林家的面子？”林静棋一脸茫然的问星夜。
　　星夜跟着耸耸肩，一脸无可奈何：“算了，打狗也得看主人家的面子，既然还在林家，就让他主人自己教好了，改天要是在外面遇到了，我就学学你那个什么打狗棒法如何？”
　　两个家伙旁若无人的大声交谈，一点没给男孩留面子。
　　正待事情往激烈方向发展的时候，沉稳的脚步声朝这边传来。
　　“林静叶你皮痒了是不是？今天的功课呢？爱弗尔老师说你近段时间成绩下降很厉害，看来我该让你好好跟着我去操练操练了。”
　　出现的男人是同样身着黑衣的年轻男子，亚麻色的头发褐色的眼，轮廓如刀削般坚毅。
　　“静棋，好久不见，一起喝一杯？”
　　“大哥，你对这家伙这么和颜悦色干什么，把他轰出去，他竟然敢骂我！”小家伙开始跳着脚告状。
　　“林静叶，如果不想今晚都睡不成觉，我不介意你继续无理取闹。”
　　刚毅的男人是林家家主的长子，林家年轻一代公认的第一高手――林静心。
　　“不用了，我们还有事，赶时间，下次再说好了。”随意的挥挥手，林静棋拉着星夜快步离去。至于阮琳，貌似又留下来跟她姐夫林静棋的老爸进行短兵相接了。
　　“哥，你看看，你看看他根本没把我们放在眼里……”林静叶指着林静棋的背影气得话都说不出来了。
　　没想林静棋突然又转过身，上下打量他一番后开口：“对了，给你个忠告，你还是别学你大哥的穿着了，难道你不觉得你这样穿，看上去跟烧火棍差不多吗？”说完转身就走，脚步雀跃得很。
　　林静心以拳掩唇咳了几声，背转身跟着走人，不去搭理气到快崩溃的自家小弟。
　　转过院墙，林静心差点撞上藏身在墙后的人。
　　“你怎么躲在这里？就眼睁睁看着小棋欺负小叶？”林静心伸手取过那人手上的酒瓶，咕嘟咕嘟灌了两口。
　　“既然小叶都能欺负小棋，那反过来也无所谓啊。”那人轻声笑了起来，懒懒的靠在墙上。
　　林静心的手指游弋上对面诱人的红唇，半响，轻轻一啄：“放心，有我保护他，他也是我的弟弟不是吗？”说完，重重压了上去，满园寂寞，只剩粗重的呼吸此起彼伏。
　　夜深了，嘴唇红肿得有些发疼的男人摸了摸酸涩的牙帮子，绽开意味不明的笑，暖色的金发在月光下熠熠生辉。
　　第二日清晨，一封书信摆到了林静棋面前。
　　信是他哥林静书写的，无非是说让其在四天后的仪式上要小心谁提防谁，还写了什么人擅长什么兵器什么招数之类的内幕消息。林静棋匆匆溜了一遍，嗤笑着将这几张纸扔到桌上。
　　“怎么了？”阮琳拾起两张看了看，失笑，“他让你用这么损的招数应战？估计是还不知道你的实力吧。好了别生气了，你哥这也是一番好意。”
　　“我才懒得生气呢。对了姨妈，我要是想去考驯兽师的职业徽章，需要什么条件？”
　　早从窗户蹿了出去的林静棋这会儿摩挲着怪怪的背脊，两个家伙靠一起暖暖的晒太阳。
　　“其他倒也不需要什么，不过怪怪是变异魔兽，这个就有些麻烦了，还得专门请魔兽鉴定师来鉴定怪怪的等级和种族血统的倾向性。”
　　一连串的名词从阮琳嘴里吐出来，把半点火门都摸不着的林静棋给绕得晕头转向。末了还是一旁看热闹顺便教育贪吃怪怪的星夜大发慈悲的开口将这个任务揽了过去。
　　“放心吧，到时候关于这些证件和资料我自然会给你的。现在，你可以去修炼一下魔法了，就算再看不起那些人，可难保不会有人是藏了拙的，万一到时候因为轻敌而丢了脸，别说你认识我。”
　　临阵磨枪不快也光，还别说，看着他哥递来的名单，上面有几个人真的需要注意一下的，特别是当年他得罪的那小子。不是冤家不聚头，竟然这次跟他站一块儿了，要说这里面没猫腻的话，估计谁也不信。
　　日子过得特别快，有种逝水流年的味道。
　　总之，在林静棋还没睡饱的那天上午，一年一度的帝都精英成年礼仪式正式开幕。
　　皇帝陛下器宇轩昂的在台上BALABALA，一众精英在台下鸡血燃烧，只林静棋这个站着直打呵欠的人除外。
　　“你竟然真的敢回来，那就准备好受死吧。”
　　突然之间，耳边传来一道阴测测冷飕飕的声音，林静棋诧异的偏了偏脑袋，眼角余光睇向发声处。
　　这就是那个林静书特别注明的需要防范的人中最重要的那个吧。一身蓝色劲装，脖颈上挂着魔法项链，腰间挂着魔法骑士剑，脚上穿着魔法靴。林静棋撇撇嘴：干脆加顶魔法帽子，从头保护到脚不是更好？
　　少年估计没料到林静棋会如此无视于他，一张虽稚嫩但还是非常英俊的脸僵硬了一下，但立即又放开来，露出温和中隐藏了狰狞的笑容。
　　“等会儿就是大比武了，很希望和你切磋一下啊。”
　　这话说得，林静棋第二度瘪嘴，明明就知道他没武力，还说出这种话来，不是明摆着想虐死他么。转念一想自己自打到了帝都之后就没在人前显露过真功夫，想来，大比武的时候必然会让很多人开眼的。
　　少年见林静棋从始至终都不开口搭理自己，只是眼神轻蔑而淡然，一股无名火腾腾腾的就冒了起来，若不是旁边的同伴先一步拉住他，估计他会失去理智直接在这场合就砍了林静棋这该死的家伙。

　　求人不如求星夜

　　皇帝陛下激情洋溢的演讲还在滔滔不绝的进行中，林静棋无视旁边如狼似虎的饥/渴目光，顶着日头闭目养神。
　　没一会儿，突然感觉身周有些不对劲，阴冷的精神威压如一张大网般向他缠了过来。虚开眼缝，不着痕迹的打量了四周一下，果然见很多少年都露出不适的表情，更有甚者，脸色惨白如雪，浑身颤抖如筛糠，就差没尿裤子了。
　　心道：正戏这才开场呢。遂强行逼出一些冷汗，面上也渐渐褪去血色。趁机偏头晃了一眼，身边那个对他怒目而视的少年果不其然露出了讥讽的神情，而他脖颈上的魔法项链亦同时散发出隐隐的保护魔力波动。
　　林静棋扯开嘴角，若是这少年真凭了自己的实力抵抗，他或许还会感到有些棘手，可这样子么，嘻嘻，他不介意让对方留下一个毕生难忘的回忆。
　　精神威压持续了有半个魔法时的样子，先后有三位少年不支晕倒，看其家人的脸色，怕是回去之后免不了要吃些皮肉之苦了。众目睽睽之下被人比了下去，让这些贵族们脸往哪里放啊。
　　林静棋早就表现出一副摇摇欲坠的模样，可就是坠不下去，让等着看好戏的人别说有多失望了。
　　高台之上，皇帝身后大约三米处，站立着本朝最权贵的臣子，林家家主林含崎自然也在此之列，他身边站着的，则是皇宫里最炙手可热的魔法师明伦。
　　明伦姓明，别看他一副二十出头的青年模样，实际的年龄早过了四十，乃是帝国上下一致认定的驻颜有术的老妖怪。这老妖怪对旁人是拿鼻孔看人，只有对林含崎另眼相待，一副哥俩好的模样。
　　若不是林含崎先后娶了两房夫人生了五个孩子，而明伦也不时会跟帝都的名媛幽个会什么的，旁人只怕会认为他们俩之间有啥不可告人之秘密了。
　　这会儿，明伦老大捅捅林含崎的腰，耳语：“你家那老三还真会装的，都摇成这样了，还是不肯倒。”语气中带着笑意。
　　“那小子……”林含崎脸皮都没动一下，眼睛还是警惕的注意这皇帝陛下周遭的动静。
　　“我说，你真的打算将你家老三赶出去？听说风魔女为了给他争得爵位，甚至同意了索恩大公的邀约。你就一点不担心？”明伦若有所指。
　　林含崎依旧不动如山，好似没听到明伦的话一般，可那一瞬间心跳的失常，还是被细心观察他的明伦给捕捉到了。
　　皇帝陛下终于结束了激情澎湃的励志演说，大手一挥，放众家少年回去吃个午饭啥的，然后将在午后一点开始此次成年仪式的重头戏――大比武――上面。
　　这大比武的前三名，将被封为三等子爵，赏赐帝国封地一块，金钱若干。纵然同是三等子爵，可第一名跟第三名的封地和赏钱是绝不相同的。而第四名至第十名，将被封为二等男爵，没有封地，只有赏钱。同时，这爵位也不允许世袭。
　　林静棋并没有打算拼到前三，他想着能混到个七八名的样子，封个男爵什么的就成了，主要是这样的话就能名正言顺的接管那座庄园。
　　跟其他人不同，林静棋没有回林家，而是跟在阮琳身后往姨妈的法师塔走去。刚迈了几步，就听到后面有人在叫阮琳的名字，只好又停下来。
　　来人是个中年的大胡子男人，身材尚可吧，没有变形的啤酒肚，只是眉宇间略微阴鸷了些。
　　“阮琳，这就是你侄子？”来人尽量放低了语气，看向林静棋的目光虽然称不上柔和，倒也不是那般盛气凌人。
　　听姨妈介绍道这人是帝国十一位大公之一的索恩大公，掌管了部分财政和商贸大权。林静棋本来不以为意的，在听到这人具体负责庄园所属那一片帝国领地的商贸管理时，心眼开始活络起来。若是傍上这棵大树，那开拓商路的事应该不是问题才对。于是林静棋露出了少年腼腆而羞涩的微笑，恭恭敬敬的给索恩大公行了礼，言谈间也是不着痕迹的将之粉捧一番，让一向性格偏向严厉的大公眼露赞许之色。
　　“静棋果然不错，不愧你姨妈向我推荐你。今天时间很紧就不和你们多说了，改日阮琳你带着静棋来我家好好玩玩。”说完很是干净利落的转身走人。
　　林静棋待得对方上了马车离去后，才没大没小的撞撞姨妈手臂：“那个索恩大公是对你有意思吧？我看他人好像还不错的样子，虽然貌不惊人，但也算器宇轩昂了，姨妈你到底是在挑剔什么啊？当心变成老处女就没人要了。”
　　阮琳又羞又窘的狠狠敲了林静棋的头一记，风情万种的甩个白眼过去，转身走人，手里不知何时把玩着那支精美更威吓力强大的魔法杖。林静棋摸摸鼻子，不敢再打趣姨妈，怕这女人一个忍不住当街给他来上这么一记魔法，那就真真的丢人现眼了。
　　下午开始的大比武是抽签决定对手的，这就考验人的幸运指数了，若是不幸两个对手间差距过大，那输的一方指不定有多凄惨，要知道这大比武绝没有弃权一说。若是真正选择了弃权，就意味着你这辈子都完了，没人会看得起你，甚至还会连累家族，是以就算是要战死在台上，也不能选择放弃。当然了，帝都的贵族之间关系盘根错节，也没人会在这样的场合真正下死手。
　　有人为难就有人作保，反正不管咋样，咱家幸运小子林静棋很给力的摸出了轮空的纸条……于是，第一天，旁观……
　　比武分成单数对双数的组别进行，这其中武士魔法师炼金术士驯兽师什么的都混杂在一起，管你用什么手段，只要不是逆天得过分，都是被允许使用的，毕竟家世和财力也是比拼的其中一项，而且貌似演变成越加重要的一项了。
　　这短短半日的时间，就倒下了二十二位勇敢的少年，获胜的选手不是实力超群就是财力超群。那个视林静棋为眼中钉肉中刺的小子，很是高傲的站在台上，一身衣服尘埃不沾。
　　“看来财政大臣家的小儿子果然实力出众啊。”
　　“屁，你看他身上带的魔法饰品，就算高两级的也拿他没奈何吧。”
　　大臣之间亦是窃窃私语不停，谁叫财政大臣平日间跋扈了些，那些级别低一些的不敢当面叫嚣，可不代表他们不在背后指指点点。
　　高台上，坐了一排显贵，以皇帝陛下为首的帝国最有权势的人士都在这里了。
　　“毕峰，你那儿子好似还没有释怀啊？”好笑的挑了挑眉梢，皇帝陛下淡淡的开口，眼睛打量着嚣张少年和一脸淡漠的林静棋，“林家的小三看来倒是懂事多了。放在以前，只怕早就跳上去跟人拼命了。”
　　这话还真不知是褒是贬，毕峰跟林含崎两人也只能含混应着。
　　“行了，这恩怨就别拖了，明儿一早，让他们俩对上，是输是赢看他们自己的造化了。”皇帝陛下金口一开，谁敢说不行。索恩隐晦的皱了皱眉，他的手段看来是被皇帝发现了，这下子，估计是帮不到林静棋了，只能看他自己有没有本事抗过去。
　　夜里，阮琳一脸愤怒的从索恩大公府回来，坐在椅上半天不吭气。
　　“静棋，对不起，姨妈这次怕是帮不了你了。我这里有一些魔法饰品，虽然等级不高，但好歹能应付一二。那个毕建波的真实实力也就比你高那么一级，只要拖到他魔力耗尽，你就能全身而退了。”
　　阮琳没敢去想毕家会不会拿魔核给毕建波使用，那玩意真要给了毕建波一两颗的话，静棋还是直接认输比较好。丢脸就丢脸，反正林家也不要他，他也不必给林家留面子。
　　“姨妈！你还真对我没信心呢！”林静棋满不在乎的在面包上涂果酱，“那个家伙虽然是中级魔导士初级顶峰武士，可你侄儿我也不是全然没有希望的，要知道精神系魔法无形无色，是偷袭的有力手段。”
　　“那家伙身上可是有大地守护项链的，你的精神系魔法就算能穿透项链的守护结界，也得消减百分之四十到六十的效用。”阮琳对那些魔法饰品了解甚祥，这样一来就更替侄儿担忧了。“不行，我得去林家一趟，至少要他们给你一些护身的东西。”
　　“姨妈！”林静棋赶紧拉住阮琳，“别去了，你去了他们也不会给的，再说我从来不需要这些外力，过分的依靠外力会让自身的潜力得不到挖掘，长期下去，对我来说反而是阻力。”
　　“可是，这次不同啊……”阮琳还想跟林静棋分辩，一旁优雅的吃完了面包水果的星夜施施然开口。
　　“我说，这世上还有谁比精灵拥有更多的魔法饰品呢？何须要去求林家，若是需要的话，我这里多的是。”哗啦啦，桌上瞬间堆了一堆戒指项链什么的，金灿灿银晃晃，几乎要闪瞎了阮琳和林静棋的眼。
　　旁边抱着木桶啃牛腩的怪怪“嗷嗷”叫了两声，翅膀一扇，想摸两块过来藏着，没想，翅膀伸出去就收不回来了……
　　“星夜，别，这样……”林静棋阻止不及，只看到寒光熠熠的餐刀在星夜手中化为白练，然后，某只翅膀上的羽毛就这样被钉在了桌上。

　　棒打鸳鸯的姨妈

　　“嗷，嗷……”怪怪浑身发抖，叫声已经不由自主的带上颤音了，让旁边围观的人哭笑不得。
　　林静棋走过去拔起那支看着吓人其实也没什么可怕之处的餐刀，帮怪怪梳理了下羽毛，最后拍拍它的大脑袋：“你还真不愧有龙族的血统，看见亮晶晶的东西就想要。不过，难道你就不能长点脑袋么，星夜的东西你也敢抢。”
　　“嗷嗷，嗷！”
　　“叫什么叫，收藏少很丢人？没关系，咱们可以慢慢来嘛，等过了这阵子，我教你些法子，一定让你的收藏丰富起来。”林静棋露出贼笑，看得阮琳浑身一颤，怒喝：林静棋你皮痒了？
　　挑挑选选最后终于选定了一套装的魔法饰品，从额冠到项链再到腰带外加两只高等魔法戒指，阮琳赞助了他一套魔法袍，索恩大公有些补偿性的让人送来一双魔法靴。由此，浑身上下洋溢着充沛魔力的小暴发户新鲜出炉。
　　看到林静棋的造型，阮琳迦南师徒笑得花枝乱颤，星夜虽以长发遮面不过其抖动的肩膀已经说明了问题，连怪怪这个家伙，也从喉咙里发出极其怪异的声音……
　　“噗，静棋，看看你自己现在的造型吧！”阮琳好心的释放了个初级水系魔法“水镜”出来给林静棋当穿衣镜使用。
　　“噗，哇哈哈！”一看之下，连林静棋也忍不住捧腹大笑起来。镜子里的少年额头上是深紫色的额冠，衣服是青色的风系魔法袍，脖子上带着金灿灿的项链，腰间是明晃晃的腰带，一双不伦不类的棕色靴子露了小半截在外面，怎么看怎么怪异。
　　“很高兴我娱乐了大家，现在，是不是该正经点了？”勉强忍住笑，林静棋双手一摊，表达出自己的意见。
　　还是迦南好，虽然很冰山，不过眼光那是毋庸置疑的。重新为林静棋选了一套威力虽然不及起先那套强悍的饰品，但颜色和款色却要相配得多。脚上的靴子是没法调换的，不过迦南机灵的用炼金师常用的调色剂将外皮抹了一遍，避开了魔法回路，将鞋涂成黑色的，那深棕色的回路看上去就如同刻意处理出来的花纹，显得很是神秘优雅。
　　“行了，这样挺不错的。”阮琳拉着侄儿左右瞧了个遍，确实找不出什么可挑剔的地方后满意的点头，“他林家以为离了他们你就无计可施了，明天非得让他们大吃一惊不可。最好是那些个老不死的什么长老们全体摔掉下巴才好。”
　　阮琳的表情是一副“我侄儿天下最帅最厉害”的得瑟，真不知她的信心从何而来，但无可否认的是，林静棋感到很窝心。
　　回抱了下姨妈，林静棋第一次明白的表达出自己对姨妈的爱：“姨妈，静棋永远爱你。”
　　阮琳突然感到眼睛一阵酸涩，可她强忍下落泪的冲到，使劲拍了拍侄儿的背，“姨妈相信你，你会通过自己的双手自己的努力获得你想要的一切的。姨妈永远都无条件的支持你，哪怕是要付出生命。因为你是姨妈最宝贝的孩子。”
　　林静棋把脸埋进阮琳的肩膀，不让旁人看到喷薄而出的眼泪。前世今生，有姨妈这句话，他林静棋就算要历尽千难万险，也会达成自己的目标，建立一个完完全全属于他，属于姨妈和他所爱的人的共同的家。
　　迦南绞着手指，很是羡慕的看着姨侄俩相拥，身为孤儿的她全靠阮琳一手带大，并教她魔法，可一直以来，或许是性格的原因，迦南并不能做到和阮琳如此的亲密。
　　“对了静棋，来，我跟你说。”像是突然想到什么，阮琳放开林静棋，转过身拉过迦南的手交到林静棋手里，“迦南虽然比你大一岁，可她一直跟在我身边从未离开过。雏鸟总要学会独自飞翔，姨妈答应了别人要去帮人教习魔法，迦南就拜托给你了，好好照顾她，不要让她受到伤害可以吗？”
　　这番话语这番行为，让林静棋迦南和星夜都变了脸色。
　　迦南不安的看看老师，再看看林静棋，有种想抽回手的冲动。而林静棋则毫不迟疑的看向星夜，果然，在星夜眼中他看到了黯然和说不清道不明的伤痛。星夜没有说什么，只是默默的收起桌上剩余的饰品，起身上楼。
　　阮琳牢牢的抓住林静棋和迦南的手，带着微笑和坚持旁观三个人的表情。
　　“姨妈，我答应你，我一定会好好照顾迦南，你可以放开我了吗？”林静棋有些心急，星夜的表现让他感到忐忑了。
　　“老师，我已经成年了，可以自己照顾自己的。”迦南也急急的开口，被老师紧紧钳制住的手怎么都抽不回来。
　　“静棋，我知道你和星夜之间的关系，可是，你有没有想过，他是精灵，他生命漫长到足够你转世十次还有余。我这样做不光是为了你，也是为了他好。你想想看，当你几十年后日益老去，而他还是如此的年轻，这份煎熬你们俩个怎么承受得下去？”
　　林静棋闻言浑身顿时冰凉，血色从他脸上褪去，甚至双腿都无力支撑他的身体。颤抖着，他扶着椅子坐下。
　　“静棋，长痛不如短痛，等明日你顺利封爵，就可以提出婚姻大事，按照帝国律法，父母都身为魔法师的话，子女是有权利继承父母的爵位和封地的。这样一来，你费尽千辛万苦取得获得的庄园所有权就能世袭下去，这样，不是更好吗？”
　　阮琳坐到林静棋身边，摸着他的脑袋安慰他。
　　“姨妈，我想一个人静静。”
　　爵位什么继承权什么都不是林静棋考虑的重点，只有姨妈那句相守不得到白头的话，深深的击中了他。
　　迦南扯了扯阮琳的衣袖，目光中是浓浓的哀求，阮琳轻声一叹，跟着迦南离去。
　　怪怪一直缩在墙边，这会儿看到所有人都走光了，而他的静棋哥哥看上去很伤心很伤心，不由得慢慢走到林静棋身边趴下，大头磨蹭着林静棋的胳膊。
　　“怪怪，你是龙族的后代，也是长寿的种族，日后我要是死了，你会不会伤心？”林静棋扯出极难看的笑脸，伸手抚摸怪怪的大脑袋。
　　怪怪清澈的眼里有着全然的信任和依赖，无声的表达了它会陪着林静棋直到生命终结的决心。
　　三楼的露台上，星夜靠坐在栏杆边，看着天上还未完全圆满的明月发呆，过了良久，从怀里摸出一只竹笛，光滑的笛身显示出它被人摩挲的次数绝对不少。星夜将笛子凑到唇边，幽怨绵长的笛音回荡在夜空中，如同少年的呜咽声声声泣血。
　　月明中天更深露重。林静棋安顿好了怪怪，一步步捱上三楼。站在楼梯口那里，他看着星夜孤独寂寥的背影发呆。
　　“怎么还不去睡？你明天还要应战呢。”有所觉察的星夜停下了吹奏，偏过头看着林静棋，月色下，翡翠的眸子变得有些深了，不再透明纯净，可另含了魅惑在其中。
　　“诶星夜，我还是第一次在晚上的月光下看到你的眸色呢，感觉……”林静棋凑过去打量一番，“感觉比白天漂亮些呢。”
　　星夜一笑，靠在栏杆上不说话了。
　　林静棋缩在星夜身后盘膝坐下。
　　“星夜，如果我死了，你会不会伤心得为我守身？”林静棋的话问得没头没脑的，星夜也回答得干脆。
　　“不会，你死了，我会再去找人来爱，直到我生命终结。”
　　明明知道这世界的精灵与众不同，不流行从一而终，可林静棋还是无可避免的有些伤怀了，半响不曾开口。
　　“想要我不去找别人，那就努力活着吧，只要你活着一天，我就会乖乖的呆在你身边。”仰躺下身子，头枕在林静棋盘起的双腿上，星夜长臂舒展，揽下林静棋的头。
　　“人族不是没有长生的能力，只要你不放弃，有我的帮助和你的努力，我们会相伴一辈子的。”轻声的呢喃辗转在胶着的唇间，林静棋一边接吻一边想起了那偶遇的两个妖孽，或许，下次见面时应该讨教一下长生的法子。
　　第二日大早，帝都基本是倾城而出，全守到了大比武的擂台边。当然，这些人可不是为了林静棋跟那少年之间的战斗而来，而是听说了今天的开场将会由帝国最强大的武者弗洛伦斯，和最神秘的魔法师明伦先生进行斗技表演，才纷纷赶来围观的。
　　“见鬼了，往年也没见这两位亲自出动啊，都是由年轻的武士和魔法师开场的。”
　　阮琳站在林静棋身边，视而不见林静棋和星夜之间的亲密动作，就好像昨晚那个棒打鸳鸯的人不是她一般。而迦南今天一直就没见人影，林静棋问姨妈，只得回一句“无需过问”的回复。
　　“静棋，你记住了，上台之后一定要尽量耗费那家伙的魔力，只要他魔力耗尽，你的精神系魔法就有用武之地了。”阮琳一边叮嘱林静棋应该怎样应对，一边打量场上目前的情况。
　　“嗯？怎么几大世家的家主都出席了？难道发生什么事了？”阮琳一惊，抓着林静棋的手指也陡然收紧，让林静棋吃疼的不停低声唤她。
　　“精灵？有精灵到场？！”
　　全城沸腾了，只因皇帝陛下身边竟然出现了精灵，还是有着极高地位的精灵祭司，并且她的身后，有着华丽的精灵侍卫队守护，更显示出这位精灵身份极其不凡。
　　台下，星夜倏然紧绷了身体，幸好他身着宽大而且样式极其普通的魔法斗篷，再加上其隐匿气息的能力，是以到现在为止，都没外人认出他精灵的身份。

　　表现异常的精灵们

　　“请大家安静！”站在精灵祭司身边的皇帝陛下开始讲话，“今日得幸有精灵族月祭司观战我帝都少年大比武。那么，少年们，你们准备好了吗？”
　　底下的排列整齐的鸡血沸腾的少年们一个个大声吼道：准备好了！
　　皇帝陛下露出满意的笑容，手一伸，请月祭司入座观战。当然，第一场的开幕由弗洛伦斯和明伦进行战技表演，这不仅仅是表示对精灵族来使的尊重，更重要的，是从某一方面展示了人族武力的强大。所以说，政治上的勾心斗角是不用策划时间跟场合就能进行的。
　　弗洛伦斯，帝都老牌帅哥之一，且以酷闻名。常年将自己包裹在一身铁皮中的他，让林静棋很是不得其解，这种连脸都只能看到下半截的人到底是怎样被称为帅哥的？
　　魔法师对上高级武士，那场面足以称得上精彩万分了。加之这场战斗本就不是为了分个高下而进行的，只是给众家少年们演绎一下什么叫做战斗技巧和战斗直觉。前者能刻意模仿，而后者就需要自个儿的悟性了。
　　“月祭司这次光临鄙国不知所为何事？”
　　满意的瞧见月祭司眼中对场中两人的赞赏，皇帝陛下微笑着开了口。正值青年迈向壮年的他，有野心也有实力，自然不肯永远屈居人下，不说超越精灵帝国，至少也要博得个平起平坐的资格。
　　“本次前来贵国，一是为了上次讨论过的抵抗南蛮诸国的事情，另一件事就涉及到我精灵帝国皇族的一些私事了。”
　　得，人家摆明了不想告诉你，皇帝陛下哪怕心里很是失望可面上也是做得滴水不漏的。
　　“如果有鄙人能帮忙的地方，还请月祭司不要见外。”
　　说罢也不再东拉西扯了，端正了身体看向台下，不过眼角却堪堪扫过他左侧后方的一众臣子。负责情报的大臣心领神会，只等恰当的时间将皇帝陛下的命令传递下去。
　　战技表演很快结束，接下来的，则依旧是抽签配对，当然，林静棋和那愤怒少年的战斗是内定好了的，也将放在最后才进行。
　　有皇帝陛下和精灵族祭司观战，上场的少年们不管自己实力到底如何，一概是使尽浑身解数尽情的发挥，如此一来的结果，就是本届的成年仪式大比武比以往任何一届都更加热血更加激情。不能不说，贵族少年们因为从小有名师教导，所拥有的技能比起普通的少年们更加华丽更加深奥。
　　但并不是所有的平民少年都甘于接受自己技不如人的结果，很多孩子因为没有名师的教导，只能将所学的基础的技艺加以深化。人说挥剑一百次就有一百步的领悟，这些少年们每日所作的功课，就是将那些基础的技能不停的演练不停去熟悉，所以，当华丽对上牢固，鹿死谁手也是无法预测的。
　　前十场的比赛很是出了几个热点，特别是军机大臣家的第六子，那个木毅的少年，每日不喜其他家少年一起游玩切磋，只愿意一个人默默的练习，而且仅是师从他父亲的贴身护卫。曾有人问他为何不愿意去拜个更好的师傅，这少年答道：只要适合我的，就是最好的，我的师傅很棒。
　　简单朴实的一句话，即透露了他的自信也让人明白他的坚毅性格。而且，他的师傅听到这句话之后，只是淡淡的一笑并没有做什么评价，可打那天起，给他的训练更加的严厉而枯燥。对于这一切，身为帝国重臣的军机大臣则感到非常的满意。
　　和这位少年做对手的，是武士协会重点关注的一位平民少年。这位少年的性格跟那位军机大臣家的少爷非常的想象，也是个苛求自己的小家伙。当他们两人对上的时候，连月祭司身后的护卫队队长都亮了眼神。
　　朴实无华的招式，无一处不透露出俩人深厚的基本功，对于战斗的敏锐直觉，也超出同龄人一大截，虽然战斗还显稚嫩，但比起其他少年的浮，更突出了他们的稳，假以时日，绝对是帝国年轻一代中的中流砥柱。
　　有了这两人的刺激，在他们后面的少年们，则收起了或紧张或澎湃的心情，努力发挥自己最好的表现。果然，除了这俩位少年之外，三位贵族少年魔法师和一位平民炼金术士也脱颖而出。
　　没有特别突出的平民魔法师少年并不是说这些平民少年的魔法潜力就比贵族少年低，而是因为魔法师的确是个极其烧钱的职业。林静棋能达到这一步，固然与他极为出色的魔法天赋有关，另外也是因为庄园至少十分之一的收入是投到他的学习上的，再加上守在森林边上，猎取魔兽晶核的机会也比生活在城市的平民少年要多，是以才能在短短六年时间里成长到今日的地步。
　　“看来贵国的少年真是一代比一代强了，记得十年前我来贵国旁观当时的成年礼时，那些少年的战技可是远远逊色于他们。”月祭司不失时机的稍微捧了皇帝一句，她这次前来人族帝国是身负使命的，可不能被人故意使绊子而使任务失败。
　　“能得到月祭司大人的称赞，是他们的福气。”皇帝陛下刚想再说什么，可恰恰好这会儿就轮到最后一场了，还是一场他刻意安排的‘战斗’，霎时，皇帝陛下的脸色变得有些怪异，可又不能喊停，弄得他自己这会儿是骑虎难下。
　　无奈的看了看当事一方的父亲，见其也是神色扭曲，心道：这下丢人丢定了。
　　刚想找个什么借口让明伦去阻止或是插手一下，却见明伦一脸笑嘻嘻的表情，而且眼神中还跳跃着一种名为兴奋的情绪。
　　“明伦先生为何如此急切？”皇帝陛下不是傻子，知道明伦不可能不明白现在的情形，而看他这样子，似乎对林家那个废材小家伙抱有期许，难道他错过什么了？
　　“好戏即将开锣，最精彩的战斗莫过于这一场了，两位魔武士之间的战斗，让老夫如何能不期许。”明伦笑得开怀，林家那小子今天怕是安心想要让人惊掉下巴，不过，他现在的实力就算加上魔法道具的掩饰，瞒不过圣级高手，相信不仅是他，就是毕家小子今天才到场观战的师傅，怕也是已经发现这点了。
　　裁判喊了开始，投给林静棋一个同情的眼神便退下了。
　　谁不知林家老三是废材，就算有传言说他已经觉醒魔法天赋了，可被放逐在那个偏僻地方的少年，一没有名师指点，二没有财力支援，就凭他自己努力的短短几年时间，能不能顺利脱离魔法学徒都难说，又如何能抵挡一身魔法饰品齐备的中级魔法师的毕家少爷。
　　感受到各式各样的眼光，纵然是心理素质过硬的林静棋也不仅摸了摸鼻子，这还是他第一次真正的和人对上，以前杀魔兽盗贼什么的都不同于此。
　　“哼，林静棋，只要你肯跪下给我磕三个头，说一句你自己是坨屎，少爷今天就放过你。”那毕家少爷估计平日里也是个没心没肺的家伙，这种场合只要机灵点的都不会做出像他这样的事来。
　　此言一出，不说台上林静棋的表现如何，便是周围围观的群众都齐齐变了脸色。要知道今天可是有精灵族的人观战的，平日人类内部如何踩别人，大伙儿都当笑话看了，可一旦面对异族的时候，再做出这样的事情，也太丢人类的脸了。
　　台下众人哗然而后窃窃私语，台上各色大臣也变了脸色，极端怪异的拿眼角余光去觑一脸铁青的财政大臣。更有想得多者，对于当初那件害得林静棋被逐出帝都的事件也也起了疑心。
　　月祭司脸色平静如水，连眼睫毛都没扇动一下，可她越是这样，越让旁边的皇帝陛下难受不已，恨不能冲下去将那小子狠狠一脚踢飞，他这不长脑袋的一句话，就将今日大家做出的所有努力给化为一滩冰水。
　　“无论我是不是你的对手，但今日，只有倒下的林静棋，没有卑躬屈膝不战而退的林静棋。”林静棋神情淡定的站在台上，平平静静的一句话，就让四周的嘈杂声立时消失。
　　台上，皇帝陛下刚露出一点还未来得及展现的笑容，就惊异的发现，他身边的精灵族祭司跟后面的精灵卫士们身上迸射出了令人紧绷的气息。
　　连一脸笑意的明伦，也随即进入了戒备状态，眼睛眨也不眨的看着那对绝非一般的精灵来使。
　　“尊贵的皇帝陛下，请问，这位名叫林静棋的少年，可是魔兽森林边上那座庄园的主人？”月祭司转头看着皇帝，眼里有着莫名的光芒在闪烁。
　　皇帝陛下哪里知道林静棋所在的具体位置，只得偏过头去看林含崎，得到后者肯定的答复后，才复又转向月祭司。
　　“如此真好。可否请皇帝陛下在大比武结束之后，让那少年来驿馆？哦，或者，我们上门拜访也行。还请皇帝陛下费心安排一下，给个方便了。”
　　台上，从皇帝陛下到诸位大臣，皆愣怔无语。最后还是皇帝显示了他过人的心理素质，两三个呼吸的时间，就恢复如常并笑着点头。
　　而这时，台下也正式开始了战斗。月祭司得到答复后，竟然不顾身份地位，起身直接来到观礼台边缘站定，微笑而温和的注视着林静棋。

　　翼人默默登场

　　毕家也是走的魔武士的道路，擅长的是土系魔法，练到极致时，可谓刀枪不入水火不侵，让人完全的无从下手。毕家少爷离这一步还早得很，可是也能算得上年轻一代里面的精英之一了。
　　一个身上泛混黄的土系魔法光晕，一个顶着流动的火色魔法罩，但大部分的人还是对林静棋报以担心，无他，林静棋这会儿显露的魔法能量等级还是初级，魔法罩的颜色也是最低级的艳红色。
　　毕家小子的剑法还是下过功夫苦练的，那一招一式的流畅和力量感，一看就绝非等闲。相较于毕家少爷受过系统训练的成果，林静棋则是轻灵有余沉稳不足，明显就是属于那种自己钻研出来的野路子，而且魔法咒语也仅仅是初级的最为流通的那几个。
　　“这个林静棋还不错，自学能到他这种地步，虽然觉醒晚了些，可也算天赋难得了。”皇帝陛下摸摸下巴轻声赞道。
　　“皇帝陛下等着看吧，这林家小子绝对不是表现出来的这样，若是毕家小子自持有名师指点而轻视了他的话，呵呵，今儿就有好戏看了。”
　　为了让皇帝陛下不至于对即将可能发生的改变，表现出过于诧异的神情，明伦以强悍的精神力将声音直接传递到皇帝陛下的耳边。明伦的右手边，那个器宇轩昂的精灵侍卫队长，眨着碧绿的眸子睇了他一眼，嘴角勾起一丝微弯。
　　毕家少爷这会儿进攻的攻势那叫一个强悍，剑剑直指林静棋要害，不像是比斗，倒像两人间有生死大仇一般。可林静棋明明看上去手忙脚乱险象迭出，可就是能在千钧一发之际避开伤害，但身上的魔法袍就有些开始黯淡了光芒了。果然魔法师对上同阶或高阶魔剑士就只能是个死字么？
　　林静棋在承受了避之不及的一剑之后，终于停下了躲避的脚步。
　　对方的剑尖划破了他身上那件只能算中下品的魔法袍，鲜血浸湿了衣袖，青色的布料上盛开了艳红的花。
　　伸出指尖蘸了蘸肩膀处的鲜血，林静棋褪去了脸上一直表露出的淡淡惊惶。再抬眸时，黑色的眼瞳清冷得让人心里发怵。
　　“好了，热身应该结束了。”林静棋像是丝毫不觉疼痛一般，挺直了身体。
　　没有念咒语，五个指尖上开始跳跃着五只火焰小精灵，淡淡的温馨的橙色却让在场的所有人脸色大变。
　　高台之上，有着预见的明伦终于扬起了眉快乐的笑起来，而皇帝陛下摸着下巴的手指改为摩挲着鼻翼，深沉的眸子中似在考量什么。而月祭司脸上绽开的清风明月般的温和微笑，让周遭的风，都变得轻柔了。
　　瞬发魔法代表的含义恐怕大多数人都是明白的，虽然林静棋表现出来的级别如此之低，可露的这一手是实实在在的震撼。
　　毕家少爷纵然有些狂妄，可也不是个愚笨的人，否则也不可能达到现在的程度了。一看到那跳动的五个小火球，倏地变了脸色，牙一咬继续抢攻。
　　林静棋之前当靶子是因为想多熟悉一下真正的武者之间的战斗是何种模样的，这会儿丝毫不隐藏自己灵巧的身法，一个魔法师能达到这种地步，相信会让很多人瞪掉眼珠子。纷飞的小火球在空中划出美丽的轨迹，每一个的终点都指向顶着乌龟壳的毕家少爷。
　　混黄的土系魔力光芒在遭受到小火球肆虐之后，也开始有了消散的迹象。
　　若说先前的一幕是单向强制压着打，那么现在这一幕就算得上是旗鼓相当的精彩了。
　　魔武士毕竟不同凡响，有着魔法师强悍的魔力辅助攻击，又有武士过人的身体素质跟抗打击能力，纵然需要花费比单一的职业者更多的时间和精力才能到达这职业的巅峰，但与同阶的单项职业者相比，他们的攻击方式更为灵活多变，战术战法也是层出不穷。
　　刀光火影里，两位少年的身体在间隙中穿梭，如同演绎一场华丽的舞蹈，充满了力量和美感。火球的颜色在渐渐的变淡，林静棋隐隐勾起的唇角也越来越清晰，跟全神贯注的投入战斗中的毕家少爷不同，前世的战斗经验本就相当丰富的林静棋渐渐掌握了战斗节奏，魔法也运用得相当娴熟，而且他一直在琢磨的很多异能和魔法相结合的招式也在不停的完善着，虽然没有这个世界的魔法攻击那么的流光溢彩，但用在实战中却是丝丝入扣。
　　战斗悟性决定了一个人在战斗中能发挥的程度，悟性越高者，通过每一次交手都能有所得，而林静棋无疑就是这样的人，起先那满场乱飞的火球已经演变成了角度刁钻的必杀攻击，而毕家少爷显然悟性没有林静棋高，现在已是渐露疲态。
　　可惜就算这样，林静棋还是不能立即解决对方，魔力道具在这个时候，就显示出它的价值来。眼睁睁看着毕少爷顶着乌龟壳吸收了一个魔力晶核，林静棋腮帮子一阵酸疼。
　　形势于是又有了颠转，一方能补充魔力，一方只出不进，这场战斗到底是个什么结局，谁也不敢妄下定论。
　　“完蛋了，怎么就忘记给静棋几颗魔力晶核了？”场外的阮琳哀嚎一声，掩面泪流。
　　另一边，怪怪扇动翅膀，嗷嗷叫着想要冲上去帮林静棋PIA飞那可恶的小子，只是星夜的手一直就没离开它的身体，怪怪纵然是有十个胆子，也不敢跟这变/态精灵叫板。
　　“别急，我是故意没给他的，他不能过分依靠外力，在野外战斗的时候，如果没了魔力晶核，是不是就只能等死？越是危急的时候，越是该冷静下来寻找机会，这也是对他的一种磨练。要知道，这个时候我们还能在最后关头中断战斗，而日后，就没人能救他了。”
　　许是星夜镇定的声音点醒了一心呵护侄子的阮琳，总之在偏头看了一眼这隐藏在魔法斗篷下的精灵之后，阮琳的情绪也平静了很多。
　　台上的林静棋静静的看着露出嚣张笑容的毕家少爷，“你知道怎么杀乌龟的吗？”突然冒了句没头没脑的话出来，林静棋黑色的眸子淡定到让人不解。
　　“要想杀乌龟，除了将它斩头去肢外，还有一种方法，那就是――火烤。”说罢，林静棋的头发无风飞扬，指间的火球也变成了白色。
　　毕家少爷刚想开口说话，可发觉自己的身体像是被什么东西给束缚住了一般，根本无法动弹，甚至于竟然在往天上飞……
　　这一幕真的很形象，被林静棋强悍的精神力给束缚住的毕家少爷就这样凭空躺在那儿，他的身下是密集的白色火球。或许单单一个还不怎么让他感到害怕，但当白色火球越来越多，甚至于在互相吞噬融合变大后，他那身强悍的乌龟壳也抵挡不住了。
　　“啊！不要，好烫，不要，林静棋你敢杀我，我爸爸会砍了你的。”
　　台下一片哗然，原本因为他的精彩表现而选择遗忘了他最初那番蠢话的人们，忍不住齐声咒骂起来。台上，毕家家主帝国的财政大臣脸上红橙黄绿轮番色变，真恨不得下去扇儿子两耳刮子，他的脸今天真的给丢尽了。特别是注意到皇帝陛下又好气又好笑的表情后，财政大臣就算想说什么也不知该从何说起。
　　“贵国的少年，真的很可爱。”月祭司这话不知是在损他们还是真的这样认为，反正在场的没一个开口接话，全都看着自己的脚尖表现出一副深思的模样来。
　　“好了，明伦先生，去阻止他们吧。我想胜负已分了。”皇帝陛下大手一挥，打算中止这场让他也深感丢脸的战斗。
　　宣布了胜负之后，被烧得灰头土脸的毕少爷拿几乎可以杀人的眼神恨恨的瞪视林静棋，后者理都不想理他，当然，实际的情况是，他想理都力不从心了。
　　勉强支撑着身体步下台，林静棋刚刚对着星夜那方露出一个胜利的笑容，就眼一闭软软瘫倒。
　　周围发出一阵惊呼，离得近的裁判刚想伸手去扶，却被一少年给抢了先。
　　“真不错，果然不愧是他看起的人，我喜欢。”少年的声音不大，淹没在人群的惊呼声中让他身边的人都听不清楚。
　　“小棋，小棋。”阮琳奔到林静棋倒下的地方，对着那少年一边道谢一边想将侄儿接过来。可那少年竟然很是诡异的避开了阮琳伸出的手，并且对着星夜扬起一抹大大的灿烂的笑容。
　　“他，是我的了。”少年嚣张的宣告，手臂一紧，将林静棋轻松打横抱起。若是林静棋醒着，肯定会抓狂发飙，一个男性被另一个男性当众来个公主抱，这脸还要不要啊。
　　“放下他。”星夜越过人群，站到了阮琳身边，浑身紧绷，盯着那不知打哪里冒出的少年，心底凭空升起一抹不祥。
　　“放下？为什么，难得找到如此优秀的又让我喜欢的人，凭什么要我放下？尊贵的精灵王子殿下。”少年明明没有用很大的声音，可这句“尊贵的精灵王子殿下”就这样随着风吹入在场的每个人的耳里。
　　全场，肃静。
　　星夜怔在那里很久，才伸手拉开盖住了大半个脸的斗篷，露出属于精灵的耳朵和精致的脸庞。台上，月祭司跟精灵侍卫们露出了惊喜，一瞬间便齐齐冲下台，围在了星夜身周。
　　“怎么，打算仗着人多势众威胁我？”少年越笑越显妖异，唇边更是毫不掩饰的露出讥讽来。
　　“放下他。”精灵侍卫们自然是站在他们王子这边的，长剑齐出，直指白袍少年。
　　“哦，我好怕呢。”说出口的话跟少年的表情完全相悖，星夜神情很凝重的一言不发，心里那种呼之欲出的悸动越来越明显。
　　“想要他，就来追我吧。”少年朗声大笑，突兀的从他背后伸展出整整四只翅膀，而后腾空而起。
　　洁白的羽毛边缘有着灿烂的金色光泽，那双被变形魔法掩饰的全色蓝瞳已经显露了出来，身份不言而喻。
　　“翼人！竟然是传说中难得一见的翼人！”
　　全城沸腾，连月祭司也掩饰不住她的震惊了。唯有星夜，像是明白了什么一般，抿紧了唇握紧了拳头，一眨不眨的看着远去的翼人。

　　勇敢的怪怪

　　怪怪愣着大眼看着那莫名其妙的人型生物飞得越来越远，再瞧瞧星夜好像一点去追的迹象都没有，情急的“嗷嗷”叫了几声。可星夜没有理睬它，反倒偏过头不去看那人，也不去追回它的静棋哥哥，于是，怪怪生气了，迈动四只大胖腿沿着那人消失的方向追去。
　　可惜那人在天上飞，走的是直线，而帝都的建筑很密实，道路也弯弯折折的，怪怪发现再不努力一些，都快要看不到那人的影子了。刺激之下，林静棋努力了很久都无法达成的目标奇迹般的成功了。怪怪第一次顺利的展开它拉伸开来长达七米的翅膀，努力的扇动，想拔地而起。
　　平日里以长膘为己任的怪怪这会儿眼泪汪汪的，那圆球似的身体总是不听话的往下沉，翅膀才扇了二三十下就酸疼难忍了。可是怪怪并没有放弃，一双眼睛死死的盯着那四只漂亮的翅膀，看着那优美的扇动轨迹，不自觉的，仿佛就在那一刻突然悟通了一般，怪怪的身体顺利腾空而起，笨拙的在空中上下起伏但还算稳当的往前飞去。
　　当它成功展翅高飞后，一股深埋在它血脉中的属于天空之子的自豪袭上心头。风，围绕在它身体四周，那些青色的小精灵们齐心协力托起怪怪的身体，努力的帮它翱翔于天空之中。笨拙渐渐被熟练和轻盈取代，那轻轻的一扇，换来的是距离越来越近的成果，怪怪尖尖的脸上露出了执着和自信，它一定能救回它的静棋哥哥，一定能。
　　看着怪怪尾随那翼人少年而去，星夜眸子陡然一松，身体褪去了紧绷，重新泛上属于精灵皇族的优雅和尊贵。
　　“殿下。”月祭司轻声低唤，碧绿的眼中有着些许的担忧。
　　“没关系，他不会对静棋出手的，他的目标是我，掳走静棋只不过是逼我面对他罢了。”星夜低头安慰了不知所措的阮琳几句，复又转身面对很久未见的族人，“真高兴能再见到你们。”
　　“不知精灵王子殿下大驾光临鄙国，真是失礼了！”明伦是跟着月祭司他们一起过来的，代表的也是帝国的皇帝陛下，“这里人多嘈杂，不如请殿下移驾皇宫稍事休息如何？”
　　一群人前簇后拥的往皇宫走去，只剩下呆呆看着翼人消失方向的阮琳还站在原地。
　　“阮琳，别担心，我已经让人去找你侄儿了，只要一有他的消息，我一定第一时间告诉你。”
　　索恩大公来到阮琳身边，想宽慰她。
　　阮琳摇摇头，露出一个略带哀伤的笑容：“星夜说他不会有事那就一定不会有事，只不过，我担心这孩子的性子会为他招来皮肉之苦。”
　　怪怪在空中努力的飞着，前面那个抱着林静棋的翼人似乎也发现了它，转过头好整以暇的在半空中停留，打算跟它来个沟通。只是，翼人少年绝没有想到，这胖得离谱的家伙是刚刚才学会飞翔的，这会儿一停下，还未来得及等他发出声音，便一声哀嚎的往下做自由落体运动。
　　翼人少年震惊到差点跟着下坠，幸好他一个激灵反应了过来，跟着便浮上苦笑。
　　怪怪正嗷嗷叫着双翅乱扇想稳住身体而不得，却发现自个儿突然停止下坠了，还顺带被突然出现的气流一撩带给翻了个身，总算能扑棱扑棱的网上飞。
　　林静棋本来是因为爆发过度精神海受到损伤而晕厥的，在空中被人抱着飞了半响，再加上身体的自我调节和怪怪惊叫声的刺激，现正悠悠的醒转。然而一睁眼，看到的却是有些奇怪的蓝天，再一偏头，突兀的望见了一双不似人类的怪异的全是蓝色的眸子。虽然那蓝色蓝得纯粹蓝得像夏日晴朗的天空，可当它长在人的脸上时，便多出了让旁人惊悸的成分。
　　“你是谁？这是在哪里？”林静棋虚弱的询问，挣扎着想起身。
　　“别动，你会掉下去的。”翼人少年收紧手臂，对着林静棋展露出和煦的笑容，“我们这是在天空上，你要是乱动，掉下去会变成肉饼的。”
　　说罢还特意偏偏身体，让林静棋方便确认他说的是实话。
　　旁边努力扇着翅膀的怪怪见静棋有了动静，赶紧大吼几声以示存在。林静棋诧异的看了看漂浮在半空的怪怪，再看看怪怪脚下的确是没沾着地的，不由得一下子紧绷了身体，第一个反应是为何星夜不在这里，接着才是好奇这抱着他的少年的身份。
　　两人一魔兽选了个还算开阔的山巅降落下来，站定之后，林静棋才有机会仔细打量少年身后堪称华丽的羽翅。强压住想伸手摸一摸的念头，林静棋不忘给那少年道谢，虽然他其实还没想明白自己为何要谢谢那人。
　　“你不用谢我，是我把你从帝都强掳出来的。”少年双手叉腰，笑得爽朗又嚣张。只是这同样的嚣张两个字，放他身上跟放那个毕少爷身上，显示出的则是两种截然不同的特性。
　　“那我可以知道你为什么这么做吗？”林静棋皱了皱眉，并没如那翼人少年所料想的那般雷霆大怒或是惊慌失措，只是那双黑眸不掩饰的浮上了戒备。
　　“我高兴啊，我恪仑想做的事，有没有原因都无所谓，只要我高兴就好。”恪仑偏着脑袋，笑盈盈的耸耸肩。
　　林静棋瞧了他一眼并没说话，而是走到一边检查怪怪的身体。
　　“怪怪，很难得啊，你终于还是飞起来了，怎么样，飞翔的滋味很不错吧？”林静棋拍拍怪怪垂下来磨蹭他的大脑袋，还待再说些什么，却不料怪怪这家伙的眼泪哗啦啦就淌了下来。
　　“你说你差点摔下来死翘翘？是那个人救了你？哦，我明白了。好了怪怪，熟能生巧，你要想尽情的享受在天空翱翔的感觉，就必须努力去学习如何使用你的翅膀让你能飞得又高又稳，还有，你真的该减肥了，一颗球在天上飞会让人笑话的知道吗？”
　　怪怪迟疑的不甚情愿的点点头，嘴里还一直嘟囔着大伙儿都听不懂的话。
　　安慰了怪怪，林静棋才又转身面对恪仑。
　　“谢谢你帮助怪怪。你将我掳来，是为了星夜吧？”
　　恪仑一愣，倒也不反驳，很爽快的点头应下，但还是追加了一句：“我现在真的对你很感兴趣，怎么样，跟着我好不好？其实我不比星夜差的。”
　　这句话说得让林静棋很想发笑，恪仑的语气和表情让他觉得对方根本就是个还未长大的孩子，只是因为别人喜欢一件事物就跟着对那件事物感兴趣罢了。
　　“我相信你不会比星夜差，不过，我并没有跟着星夜，所以，也无需跟着你。我是自由的成年人了，不需要别人来安排我的生活，你懂吗？”林静棋耐着性子解释给恪仑听，而后者皱眉嘟嘴一副不相信的模样。
　　“我在帝都见过你跟星夜，你们明明就是那种关系，为何要骗我说不是？”恪仑的指控带着很不满的情绪，天蓝色的眼瞳也再往深蓝色转变。
　　“那种关系？”林静棋愣了一下，立即就反应过来了，“呵呵，你是说这个啊。对啊，虽然我们两个没有明确的告诉对方，但目前为止我和星夜的确是恋人的关系。不过，我不明白的是，这和跟着你有什么联系么？我跟星夜交往但不代表说我就是跟着他了，我们的关系应该是属于平等的恋人关系，你能听懂不？”
　　“恋人？就是喜欢对方的意思是不是？那没错啊，你喜欢星夜星夜也喜欢你，你们两人之间星夜是强势的一方所以你跟着他没错啊。”
　　恪仑语速极快的表达出他的意思，让林静棋无言的扶额一叹。这些高傲惯了的异族根本就没将人类看做是平等的种族，完全的自以为是，真是让人无语。
　　“现在你就是属于我的了，就算星夜找过来，你也不能跟他走知道吗？”恪仑大喇喇的宣告所有权，语气嚣张得很是欠扁。
　　林静棋收回之前那句认为他嚣张也很有气质的话，这人根本就是比毕家少爷更不如的类型，完全无视他人人权的沙文种族主义者。
　　“怪怪，我们回去，这人脑袋有毛病。”林静棋潇洒的转身，拍拍怪怪的背打算走下山去。不过天知道他们现在在哪里，离帝都有多远，也不知走回去需要一天还是两天。
　　“怪怪，以后你可不能这样盲目的飞了，至少要能辨别方向才行啊，不然会迷路的。身为龙和紫电鹫的后代，迷路对你来说是一件非常没有面子的事，连带也会让我没有面子的明白吧？所以你一定要记住飞行的路线以便能顺利返回。”林静棋很是大义凛然的教训怪怪竟然没有掌握身为一只飞行魔兽应该有的技能，但其实事情的真相是――他自个儿就是传说中的路痴。幸好路痴的级别还不算高，绕啊绕的还能给他绕到正确的路上去，否则以他的本事，要想一个人独自从庄园走到帝都而不借助商队马车的话，估计到这个时候都还在路上晃悠呢。
　　当然怪怪是不知道这一点的，被林静棋一阵教训后感到森森滴羞愧的它，真耷拉着脑袋反省自己的错误。
　　恪仑本来眉头一紧想发怒的，却不知为何突然又抿嘴一笑，屁颠屁颠的跟上林静棋和怪怪，乖乖的朝山下走。

　　迷路有迷路的好处

　　“哇哈哈，哇哈哈……”恪仑笑得就差没在地上打滚了，拍桌子顿足，让整间酒馆里的人全都眼色不善的看着他。
　　“你笑够了没有。”林静棋原本还有些羞窘，这会儿只剩下恼怒了，“我走错路是我的事，与你何干？”
　　“我就知道跟来会有好戏看的，早在我看你俩下山的方向时就预料到了。”恪仑擦去因剧烈大笑而流下的眼泪，“后来看你教训你的魔宠，我还以为你是故意的，结果，哈哈哈，结果你自己也找不到方向，哎哟笑死我了。”
　　听到恪仑边笑边说，他们身边本来脸色不悦的佣兵们报以了解的一笑，不再去计较恪仑制造出来的噪音了。
　　“哎，你们听说没有，南方的沼泽那里出现变异魔兽了，听说沼泽边上好几个村子都遭了殃，这次他们联合起来打算请佣兵去消灭那只闯祸的魔兽。”
　　门口进来一位身着寻常武士服的佣兵大汉，背上背着一柄大剑，满脸的络腮胡，皮肤黝黑，脸上唯一亮点就是说话时露出的那口白牙。
　　“摩尔汗，你打算去看看？”林静棋右手边的那位年长佣兵给那大汉叫了一杯啤酒，招呼他过去坐下。
　　“我倒是想去，可人家不接受单个佣兵，只要冒险团和佣兵团前往。”摩尔汗不满的捶了捶桌子，嘟囔着不停抱怨。
　　这世界很多独立的冒险者，他们不愿意接受别人的管理，只喜欢一个人单干，喜欢一个人天南地北的到处流浪，通常这样的人都是还未结婚的青壮年，一旦有了家室，大部分人会选择加入某一团体，虽然可能收入不比单干，但胜在稳妥和细水长流。
　　“摩尔汗，前段时间不是听说你想加入冰狼佣兵团的吗？怎么又不去了？”
　　酒馆中的佣兵们大都相识，平日不出任务的时候，最喜欢耗在这里消磨时间，也顺便互通消息。
　　“该不会是人家听说你饭量惊人就不要你了吧？”明显是善意的嘲笑声从角落里响起，惹来酒馆一片欢笑连连。
　　“滚！詹浩你这小子是不是忘记老子的拳头有多硬了？要是你嫌骨头痒，本大爷免费帮你抖一抖。”摩尔汗笑骂回去，端起啤酒虚空敬了一下，然后一口干掉。
　　听到摩尔汗和詹浩的对话，众人闲得无聊，于是起哄让两人去小镇中心的竞技台玩上两手，他们还打算开盘赌输赢来着。
　　看得出小镇经常上演此类事情，摩尔汗和那个高挑的青年詹浩也不拒绝，笑嘻嘻的率先往外走。
　　林静棋和恪仑两个都是土包子，高端的正儿八经的切磋看见过，真正的佣兵之间的切磋却还是第一次，于是两个人也跟在人群后往小镇中心的竞技台走去。
　　“大叔，这下注的规矩是什么？”林静棋笑眯眯的问身边那个看上去比较和善的带着团徽的中年佣兵，这人一看就知道是某佣兵团的成员。
　　那中年人打量了林静棋一眼，判定这小子是才来混佣兵界的，于是很好心的给他讲解了竞技台下注的规矩。
　　下注很简单，就是买谁赢而已。可这简单的背后又隐藏着不简单的判断力。佣兵不像学院派的年轻人，一个个实打实的一眼便能得知深浅。一个合格的佣兵，必须拥有对战斗形势和战斗环境的敏锐判断力，甚至厉害者还能通过对方的说话和举动而得知其性格和拥有的战斗风格，并针对这些安排自己的战术。这样一来，两个实力相当的佣兵之间的战斗就胜负难辨了。如果其中某一方实力略低，但是素质很全面，也有可能战胜强大的对手。
　　另外一点，每个佣兵在进行任务或是历练的时候，都是在不停进步的。十天前两人交过手，并不代表十天后的再度交手就没有任何看头或是延续上次的战斗结果了。
　　林静棋虚心的听着那位大叔的讲解，心里对于佣兵的了解也更加的深刻了。而恪仑则因为强悍的实力，内心里并不在意这些他其实有些瞧不起的佣兵和冒险者，只不过生性喜欢热闹，所以爱跟着起哄罢了。
　　“那大叔看好他们俩中的哪一位呢？”林静棋摸了摸口袋，有些跃跃欲试，只是因为对这两人都不了解，所以一时间也不知该如何选择。
　　“小子，这俩家伙都是竞技场的名人了，特别是詹浩那小子，看上去文文弱弱的，实际上阴着呢，有不少人都被他给算计过。而摩尔汗这家伙是出了名的直性子，一把大剑总是直来直去的劈砍，擅长的是一力降十会，所以他们俩对上的话，输赢的几率是一半的一半。”
　　中年佣兵身边的同伴回答了林静棋的问询，而另外几个佣兵和冒险者也连连称是，甚至还有些人跟林静棋差不多，掂着钱袋不知该押给谁。
　　“喂，押那个高个子青年。”恪仑扯了扯林静棋的袖子，变形魔法掩藏了他的蓝色全瞳，现在看上去跟普通人没什么区别，但只要他一使用魔力就会恢复原形，“那个高个子好像是才进阶了，虽然实力还不是很稳定，不过比起那个大胡子来说要强上不少。再说他的性子狡诈，这场比斗他赢定了。”
　　林静棋瞅了瞅恪仑，拍掉他牵着自己袖子的手，不去管那家伙微愠之下挑起眉峰露出不悦，依旧咬着唇来回打量台上两人，最后更是将十个金币押在了摩尔汗身上。
　　“你会后悔的。”恪仑咬着牙帮子恨恨的诅咒林静棋，可后者根本不理睬他，黑亮大眼兴奋的看向台上即将开始的战斗。
　　佣兵和冒险者们大多都是实战派，摒弃了华而不实的招式，一来一往间皆是直指要害，把个林静棋看得低呼连连。
　　起先的时候恪仑还很是鄙视的东张西望，可到了后来，这小子也看入迷了，不停跟着旁边人惊呼出声，到最后，激动得差点想冲上台去将某一方取而代之了。
　　人族之间的战斗其实挺狠的，因为他们知道，这个时候对自己狠一点还能有救治和进步的机会，这样面对真正的战斗时，才会多一份生机。
　　不多时，摩尔汗身上已经出现十多条血淋淋的伤口，没有防护功能的武士服也差不多变成半身装了。裸/露出来的上半身，满是狰狞的伤痕，一条条一道道都显示出这个大胡子男人是从血与火的战斗中一步一步走到今天的。林静棋原本激动的心情突然就平静了下来，看着那坚毅的满身伤痕的男人虽然落入下风可仍不肯放弃的继续战斗。
　　出于对真正的战士的敬重，人群此时已经没有了起先的哄闹，大伙儿都目不转睛的看着交战双方，同时也通过观看战斗来寻找自己的不足之处和学习别人的优点。
　　恪仑说的没错，詹浩的实力的确比摩尔汗要强，特别是两人真正进入状态后，詹浩不再隐藏自己已经进阶的实力。别轻视你的任何一个对手，这是他在学习武技的时候老师经常对他说的话，出师以来这条准则也救了他好几次，若不是他的小心谨慎和不轻视对手的习惯，只怕他早就葬身在无人的荒野了。
　　摩尔汗似乎对自己身上的伤一点都不在意，看上去粗犷的他其实心思很细腻，知道自己在实力上不是詹浩的对手，竟然一改平日直来直去的风格，演变成注重防御间或寻找机会攻击的稳扎稳打风格。
　　战斗是以摩尔汗的一个失误结束的，这也表现出了詹浩从头到尾都不轻视放松的战斗风格，如果他稍微放松一点，说不定就抓不住这一闪而逝的机会，而最后的结果很有可能是两人打平。
　　虽然林静棋输了十个金币，但他却一点都不后悔或遗憾。仅十个金币的代价就能见识到这么精彩的战斗，对于林静棋来说，完全是值得的。直到回到酒馆坐下后，林静棋还在回味两人的战斗，甚至将自己代入其中一方，思考若是自己遇到这样的对手该如何应对。
　　恪仑也很反常的没有露出鄙视什么的表情，甚至还倒贴了两瓶他亲手制作的药剂给摩尔汗和詹浩。
　　一直以来翼人都是遗世而独立的，他们向往自由喜爱飞翔，在徜徉在碧蓝天空中的时候，他们会自豪自己是万年前的神之眷族遗脉，对于几乎称得上是大陆霸主的精灵族都有些瞧不起，更别说苦苦挣扎的人族了。
　　恪仑是翼人族里公认的异类，否则他也不会为了好友而四处寻找精灵王子，但是他也从不曾认为自己会有正视人类的一天，毕竟人类对于他们来说，起点实在低了些。
　　可是今天，一种从未有过的情绪悄悄的进驻了恪仑的心，他似乎仿佛觉得人类其实也很可爱很值得尊重，因为他们拥有不服输的意志，拥有强烈的上进心，这是他们这些生命悠长的种族所缺乏的性格特征。
　　林静棋和恪仑占据了窗边的小桌，一人一方陷入自个儿的沉思中，没注意到有人在暗地里打上了他们的主意。

　　扮肥羊吃老虎

　　阴暗的角落往往也是各种坏事的滋生地。三个看上去很是一般的佣兵在窃窃私语，而他们的眼角余光会时不时的瞄向几乎相隔了整间酒馆距离的林静棋两人所在之处。
　　“老标，就这么办吧，等下让灰鸽子去搭讪。想来他们两个刚踏入冒险界的菜鸟一定会上钩的，只要出了小镇，随便找个荒郊野外直接咔嚓就行了。”脸上有道细细刀痕的男人表情阴险的低语，他刚才在竞技台那里就注意上了林静棋二人，也听到林静棋跟那个中年佣兵的对话，凭经验一猜就知道这两小子是新冒险者，于是跟人合计想杀人劫财。
　　正所谓有阳光的地方就会有阴影，大部分的佣兵和冒险者都是凭自己的能力吃饭，可还有一部分人，却在打着不劳而获的主意。有很多单独上路的新冒险者，会因为涉世不深等等原因成为这类人的“猎物”，而今天，林静棋和看上去宛如公子哥一般的恪仑，就不幸被这群人给看中了。
　　下午的时候，林静棋打算去吧台那里瞧瞧，看有没有什么他能接的任务，毕竟他的等级实在有些低，那些报酬丰富的任务大部分都接不了。
　　正看着任务木板，旁边过来一位笑得和善的青年。
　　“你好，你是新冒险者？”林静棋抬头看了一眼那人，点点头。
　　“我叫邦E，9级冒险者。我们几个朋友组成了临时小队，想去接团队任务，那样经验和报酬都要多一些，可选择的范围也大一点。你愿意加入我们吗？”手随意指了指角落，那里坐着三个人，迎着林静棋举起手中酒杯。
　　像这种临时组队的事情也经常发生，通常是大家看中了同一任务，而因为发布者的限制条件而不得不结成临时同伴，一旦完成了任务之后就会解散。
　　“你们要接哪个任务？我是打算接往北方去的任务的。”林静棋没在意的笑笑，眼光继续浏览木板上的任务。
　　“这上面没有往北走的任务的，我们倒是有几个可选择的目标，其中一个正好往北。你要是想去看看具体的任务内容，可以去冒险者协会大厅那里看，反正登记也要去那边，不如一起过去瞧瞧？”
　　这间酒馆只是冒险者协会下属的一间以休息为主的酒馆，并不具备接取任务的功能。林静棋只犹豫了一下，便同意过去看看。
　　“看吧，这个任务就是往北的，在小镇北面临近下一个小镇的交界处，有一窝魔兽肆虐为害，我们打算去接这个任务，然后到下个小镇交任务。”轻车熟路的将那个北方的任务调了出来，邦E很热情的为林静棋讲解。
　　“我可以再看看有没有其他往北的任务吗？”心里有些不喜这人太过热情，可人吃五谷长百样性子，万一人家本身就是自来熟性格，他总不能将人轰走对吧。
　　那人也不恼，笑嘻嘻的帮着林静棋挑选，不过有意无意间，总是点出那些任务中不好的地方，弄到后来，脸林静棋都觉得邦E介绍的那个任务真的是最合适的了。
　　“好吧，我同意和你们一起组队，不过就这一次吧，我还有事要往北走。”
　　林静棋合上任务册无奈的点头，原本他是打算租车直接回去的，可后来一想，反正回去也赶不上封爵仪式了，倒不如趁这个机会体验一下当冒险者的滋味，另外还有一点，他内心中也在企盼某人的到来。
　　“那行，你在这里等我一下，我去通知他们过来，大家见个面也顺便商量一下明天何时出发，行程怎么安排之类的事儿，还有就是需要用到的物品工具也得今晚之前采购齐全。”邦E拍拍林静棋的肩，转身快步离去。
　　待看不到邦E的身影后，林静棋斜眼睨着刚才被拍的位置，嘴角泛起一丝冷笑。跟一个炼金术士玩手段，他会连怎么死都不知道的。真怀念在庄园的那段被很操的日子啊，让他的库存丰富无比。
　　恪仑溜达过来挨着林静棋坐下，瘪瘪嘴：“你真有闲心跟他们玩儿？”
　　“反正顺路，而且我很穷，所以，这杯酒请你自己付钱。”看着恪仑老练的招手让侍者送来一杯松露，林静棋一口饮干杯中淡若无味的麦酒，打算换个地方坐。
　　这个恪仑，一副有钱人家小孩的模样，竟然抠到连吃饭都要他付钱，才两天啊，荷包就缩水一半了。害得林静棋明知那些人在打歪主意，也不得不趁此机会来个黑吃黑，就不知道付出跟收获能持平甚至有些盈余不了。那些炼金药剂虽然是实验成果，可也是钱换来的，不能随意浪费。
　　很快，邦E带着几个人过来，围着林静棋坐下。粗略的介绍了一番后，他拿出一副简易地图。
　　“任务目标在这里，我们需要翻过这座山梁才能抵达。这是最近的一条路了，虽然山路不太好走，不过能节约时间，对于我们冒险者来说，这并不是什么为难的事，你才加入冒险者行列，正好趁这个机会锻炼一下。”后面那句话是说给林静棋听的，一副热心为他着想的模样。当然林静棋也很配合的连连点头，一脸受教的虚心模样。
　　接下来就很简单了，大家统一制定战斗计划，然后分成两拨去采买所需物品。邦E很热心的要带林静棋去买东西，说是教他如何挑选器具和砍价。要是换做旁人，肯定是受宠若惊然后将热心的邦E视为天下最好的人，可不幸的是，邦E遇到的是林静棋这个两世为人的家伙，而且论心计手段，邦E是绝对斗不过曾经接受过系统训练的林静棋的。
　　恪仑一直坐在不远处的吧台边笑看他们这伙人，松露酒是一杯接一杯的下肚。
　　“呃对了，静棋，那人不是跟你同路的？”商量完事情之后，邦E才佯装突然发现了恪仑一般偏头询问林静棋。
　　“他啊，跟我虽然同路，可他不是冒险者。有钱人家的小孩而已。”这话听上去就很酸，一股子隐藏的羡慕嫉妒气味。
　　邦E和同伴隐晦的交换了下眼神，没有多说什么，各自散去。
　　“那个，他明天会不会跟你一起走？你也知道，我们是要去做任务的，如果突然多个人出来，恐怕不太方便。”
　　林静棋瞟了恪仑一眼，抬头对邦E一笑：“没事儿，他要跟就跟好了，一个富家少爷，不懂武技又不会魔法的，遇到困难他自己就会离开。”
　　邦E闻言愣了一下，然后呵呵笑了两声就拉着林静棋往道具店走，临出门的时候，斜睨了恪仑那方一眼。
　　晚上，林静棋婉拒了邦E留他同宿的邀请，依旧回到昨夜入驻的旅店。推门进去，恪仑那家伙大喇喇的躺在床上，看样子是在等他。
　　“那些家伙真没劲儿，连我最初级的精神魅惑都抵挡不了。”恪仑抱怨不停。
　　“你的房间在隔壁，现在请你出去，我要休息了。”林静棋解开外袍，露出里面贴身的劲装，宽肩窄腰，笔直长腿，特别是弯身脱鞋的时候，绷得浑圆的臀部在就展现在恪仑眼前。
　　“难怪星夜会迷上你，还真是个美丽的人。”恪仑的眼中明明一片清亮，可说的话却是充满了意有所指的暧昧。
　　林静棋理都不理他，转进浴室打算洗个澡再睡。小镇这方的气候跟帝都有有所差异，不动弹还不觉得什么，稍微动一动，就是一身黏黏的感觉，特别的难受。
　　听到浴室落锁的声音，恪仑复又躺下，双手枕在脑后，一腿曲起另一腿搭在其上，状似悠闲的假寐。

　　小剧场<预留位>

　　新春小剧场：
　　1：一年一度的春节到了，年前林静棋把星夜和恪伦都赶回家去陪各自父母，而小林童鞋则趁机补眠N天……
　　初四大早，两只非人类急吼吼的赶了回来，各自带了父母给的新春红包和土特产。当然，土特产大家都有份，而新春红包则乖乖上缴给小林牌国库。
　　晚上的时候，一群HI到极点的人忘记平日两只非人类的冷淡清高，一致要求这两只表演个节目。于是，在以小林童鞋为首的一帮极恶分子的鼓噪下，星夜第一次在人类面前吹响了夜精灵的短笛，而毫无表演天赋的恪伦童鞋，则恶搞般的表演天女散花……好吧，扇动四只大翅膀的他离天女确实远了些，就勉强归为天使散花好了。
　　GC时，小林童鞋酒劲上涌，不知打哪里抽了一段彩带，运起才学会的舞空术来表演空中艺术体操，于是乎，本年度第一餐具诞生――恪伦的翅膀被长长而飘逸的彩带给缠了个结实。
　　最让人无语的是，一群人都快把他翅膀上的毛给拔光了，都没能发现结头在哪里！所以说小林童鞋的本事真真是常人所不能及的……
　　可怜的恪伦宝宝在大年初四的晚上被缠成一只烤鸡，这成为了他漫长一生中最无法见人的杯具之一。真的是之一，因为有小林童鞋在，这样的杯具将会源源不断！咱们会替恪伦宝宝祈祷，希望他的心脏够强悍面皮够厚实，阿弥陀佛……

    劫财与反劫财 

    第二天大早，林静棋坐起来伸了个大大的懒腰，拉开窗帘，隔壁窗台边趴着看风景的恪仑正好抬起头跟他来个对视
    “嗨，林静棋，他们已经在集合了，你还不赶紧过去。”恪仑笑得无比欢畅，今天可算能等到好戏看了，他骨子里充斥的无聊因子一直不停在鼓噪。
    白了他一眼，没见过这么爱凑热闹的异族，他们的所有行为在这人眼底都像是上演的一出出闹剧，专为给他取乐用一般。如果不是林静棋已经试了好多次，就算和怪怪联手也打不过这家伙的话，他一定不介意让这个美丽的早晨更加和谐。
    说到怪怪，也不知这家伙在野外练习飞行练得如何了，希望它别跌得太惨……一想到前天暂时分开前怪怪连走路都晕晕乎乎的模样，林静棋就由衷的为它捏了一把冷汗。
    身为龙族和鸟族的后代，离谱到不会飞行，要放它爹娘面前，恐怕那两只不是被怪怪气死就是把怪怪给踢死。当然，可爱的小林童鞋很有选择性的遗忘了到底是谁把怪怪宠成现在这副模样的，更加忘记是谁因为疼惜那个小家伙而坚定的实行了养猪政策。这会儿还没良心的取笑可怜的怪怪，真是让人恨不得PIA他一顿，顺便踩上两脚。
    赶到酒馆的时候，邦E正等得心急，看到林静棋的身影出现，才松了一口气，借转身之机递给同伴一个眼神，而后快步迎了上去。
    “静棋，就等你了，我还以为你睡着了呢，正打算去你住的旅店叫你。”其实他们昨天晚上就安排了人守在旅店门口，就是怕林静棋有所防备而提前离开。
    “没有，昨晚和那个家伙争执了一会儿，睡得有些晚。”林静棋先是露出一个腼腆的笑容，然后更是不安的挠挠后脑勺，眼带歉意的扫视了同伴们一圈，“我一个人惯了，嘿嘿，早上差点没醒得来。”
    哪怕是心中再多不满，那些人也不会因为这个小问题而赶跑他们守了一晚的肥羊。于是个个都露出一副“没关系，大家能理解你”的表情来。
    邦E拍了拍桌子，掏出魔法钟表瞅了一眼，“走吧，要是再磨蹭下去，今天就赶不到宿营地了。夜里的山路危险性太高，在正式战斗之前，还是别做无谓的浪费好。”
    听他说的话那的确是正儿八经的冒险者所应该考虑和执行的，也正是因为如此，他们一行人并未引起旁边人的关注。小镇来来往往的冒险者多如牛毛，只要不是常驻在此的，大家通常也不会去刻意的留意。
    邦E他们这几个实质为强盗的家伙，属于那种流窜型的，没有特殊情况，绝不会在一个地方待上三天，而且他们也非固定这几个人组合，某些时候为了避嫌也会加入真正的临时小队，所以就更增加了追查他们的难度。
    出了小镇一路向北，上午的时间基本是平坦大道，待中午匆匆用了干粮开始赶路的时候，他们就离开大路拐进了一条“地图”上标出来的“捷径”。
    地图是邦E一伙人特制的，捷径是让他们的目标通往地狱的。而小林童鞋一副涉世不深的小羊羔模样让这伙人充满愉悦，连脚步都轻快了许多。
    “这山路还真的是很难走啊。”林静棋愁眉苦脸的跟在队伍后面，表现出很少走山路的菜鸟样来，虽然没磕着碰着，但时不时会被树枝勾住衣服什么的，一看就是那种没山林行走经验的人。
    小林童鞋的表现被藏身在高空中的某只鸟人看在眼底，那家伙笑得直弯腰，真让人担心他一个不稳直接掉下来成肉酱了。怪怪早接了林静棋的精神通知，远远的跟在他们背后，尽量不惹起这伙人的警觉。反正山林间魔兽也时常出没，偶尔感知到怪怪的存在也是正常的，只要它没有靠的太近，这伙人就不会停下来商量屠兽的额外计划。
    紧赶慢赶总算在黄昏前到达了地图上标注的水源地，也就是他们选定的宿营地，当然，对小林童鞋来说，这里即将成为他的葬身之地。这地方乃是山清水秀杀人灭口毁尸灭迹的上佳选择，所有人都在心底点头，感到这个地方真是让人满意到极致。
    “呵呵，小兄弟，你这次出门，带了不少东西出来吧？不如给我们见识见识？”队伍里一直没说话的一个背着大剑的壮汉，咧着白牙逼近林静棋跟前，其余的人不着痕迹的将他包围在内，而那个一直表现出热情的邦E，此时正双手抱胸一脸冷笑的站在外围。
    “终于露出真面目了，你们不急我都着急了，这天色一晚，想要将你们全数留下还真的很麻烦。”林静棋不慌不忙的朝周围一笑，原先那副青涩的模样褪去，眼里浮现出冰冷的杀意。
    对付正儿八经的人他或许会缩手缩脚的，可对付这些人渣，他从不手软。
    就算是傻子，也知道这样的林静棋很反常，那伙人先是愣了下，继而全都亮出了兵器。这伙人中没有魔法师存在，想也知道，魔法师一旦成为正式的职业者，就能享有帝国的爵位，再怎么着也不会放□段去做这下三滥的事情。
    再说这伙人，因为料定林静棋只是个初出道的菜鸟，所以并没有很重视他，想着四五个人对付一个，无论如何也不可能让对方逃掉，而且他们还在林静棋身上使用了炼金药剂，就更加的万无一失了。
    所谓常在河边走哪能不湿脚，这些家伙终日打雁，今天却是被雁啄了眼。林静棋先下手为强的放出了好几个小火球，那速度快得让人差点连反应的时间都没有。
    “你这小火球也能伤人？是拿来让我们嘲笑你的吧？”壮汉哈哈哈大笑起来，阔剑一伸，挡住了小火球的攻势，只不过他话音未落，那些小火球就开始改变方向，拐着弯的沾到他们身上。
    明明只是个拳头大小的火球而已，而且感觉到的温度也不高，可片刻间，中弹的两个家伙就哀嚎着跳了起来，冲进旁边的小河里。等他们露出头的时候，身上的衣物和沾上火球的身体部位已经变成黑炭了。
    勉强躲过火球攻击的三人终于开始正视林静棋，那个壮汉和邦E一人一边攻了上来，而另一个身材瘦小的家伙则是不停的朝林静棋扔一些简陋的炼金成品，比如臭弹啊，痒痒粉啊，负面能量药粉之类的。杀伤力虽然不高，但胜在骚扰能力强悍。
    林静棋起先还挺游刃有余的应对，可到后来五人齐上的时候，就显得很吃力了，一不小心，身上挨了一刀，深可见骨，疼得他直抽凉气，脸上也露出一丝苦笑来。
    还是高估了自己，这些强盗虽然人品下作，可实力还是有的，加上他前几日消耗过大，虽说休息了两天，可实际上也仅仅只恢复了之前实力的百分之七八十而已。事到如今，不是自己死就是他们亡，林静棋也顾不得其他了，直接对怪怪送出了求助信号。
    怪怪这家伙虽然能力不咋的，可耐不住人家先天条件好，那身皮厚得普通刀剑根本捅不穿砍不破，而且就其吨位来说，也是一活动坦克的胚子。
    好在林静棋之前就有着最坏的打算，怪怪一路也尾随他们而来，这会儿接到林静棋的求援了，赶紧展露自己这两天的练习成果，扑棱棱扇着翅膀赶了过来。
    怪怪的从天而降让林静棋顿时减轻了压力，一人一兽配合默契的开始收缴对手的性命。
    到了后来，那五人倒下三人，剩下的两人见势不妙分作两头准备逃窜。而不幸的是，热闹看够了的恪仑大少爷也打算活动□子，于是好整以暇的拦在其中一人逃亡的必经之路上。
    “你，你怎么在这里？”被恪仑拦下的正好是邦E这个家伙，看到恪仑衣着整洁的朝他笑，心里陡然一惊。
    他们这次是分成了两批人马进行计划的，其中一队的目标就是被留在旅店的恪仑。从林静棋的话中他们得到恪仑是个没有武力的贵族少爷，所以留下对付他的人实力更低。而这会儿恪仑好好的站着，那就只有一个解释了，他们的同伴只怕一惊早他们一步下地狱去了。
    “敢打我的主意的人类，你们还是第一个，为了表示感谢，我会让你很轻松的离开人世的。”恪仑笑得无害，可话中的冷意却是森然入骨的。
    邦E知道今天是无法顺利逃脱了，干脆二话不说的直接攻击，只希望能趁对方不注意的间隙求得一丝逃离的机会。
    可惜啊，恪仑这家伙比林静棋更喜欢扮猪吃老虎，连武器都没亮一下，一瓶炼金药剂扔过去，顺利解决问题。
    “啧啧，这些人类还真是不堪一击，连让我尽兴的机会都不给我。”恪仑来到那被他的剧毒药剂化成一滩黑色污水的遗骸前，瞪着其中闪亮亮的戒指叹气不已。

    作者有话要说：看着手痒的诸位GN，瓦很是欢快
    占位么，就是提前给还未发表的内容预留空挡了，不然就会归入收费章节中去鸟。
    
    强悍的忍耐力 

    在恪仑拾掇战利品的时候，林静棋正呲牙裂嘴的给自己治疗伤口。
    那伤痕从肩头划下，中止于右侧腰部偏上一点，最深的地方在肩胛骨的位置，一动就钻心的痛。幸好林静棋带着止痛止血的药剂，灌了两瓶下去后感觉好多了。
    脱去上衣，林静棋没急着收拾战场，而是趁着天色还能看见，站在小河边上清洗伤口。肩部那里还好说，偏着脑袋能瞧见一些，可再往下就困难了。
    怪怪嗷嗷叫着在旁边直打转，林静棋无奈之下只能将主意打到它头上。连比带画的说了老半天，怪怪才领悟林静棋的意思，小心翼翼的那它尖尖的嘴衔着药剂瓶，小心翼翼的将疗伤药剂倒在伤口上。可惜怪怪再聪明也只是只魔兽，一瓶药剂倒在目标上的估计不到十之二三。如此浪费了三四瓶，才勉强让伤口开始愈合。
    恪仑其实老早就回来了，不过却一直站在林中大树上看着林静棋和怪怪两个折腾，一点帮忙的意思都没有。
    在天彻底黑下来之前，林静棋勉强收拾好了胜利品，还算比较丰富，至少支撑他回到帝都是没问题了。
    带着怪怪在附近找了一阵子，很幸运的发现一个还算干燥的山洞，虽然有些脏乱，可林静棋也顾不了这些了，从戒指里取出一床小毯子，寻了个干净一些的角落，将自己一包直接倒下陷入不正常的昏迷中，在失去意识之前，林静棋努力的向怪怪传递了一个安慰的表情。
    恪仑进入山洞之时，看见的就是怪怪嗷嗷低叫着将林静棋护在翅膀下的感人场景。根本不管怪怪虚张声势的炸毛动作，恪仑探手一摸林静棋的额头，不出他所料，那热度能煎鸡蛋了。
    偏着头看了林静棋一会儿，这个从没有对人类表现出任何称得上尊重和重视的家伙，终于神情复杂的拉开了林静棋裹得死紧的毯子。
    “笨家伙，你要是不想他再也醒不过来，就给我乖乖的到旁边去带着。”横了在一旁阻拦他的怪怪一眼，恪仑的精神直接跟怪怪搭上线，传递他的威胁。
    怪怪很是憋屈，起先一个精灵星夜让它无法抵抗其暴行，这会儿来个看上去年轻的异族，怎么还是这副霸道的德性啊，就知道威胁它，哼，等静棋哥哥好了，看他们俩怎么报复回来。
    怪怪一边腹诽，一边耷拉着脑袋听话的躲到角落去画圈圈。
    翻过林静棋的身体，恪仑皱眉看着粗糙处理过现在正毫不客气发炎的伤口，虽然没有流血了，可这会儿狰狞着朝两边翻开，露出里面红嫩的肉，看上去忒恐怖，真不知这家伙是怎么忍下来的。于是小林童鞋通过这份非常人的忍耐力在恪仑心中的评价终于升高了一截。
    翼人擅风系魔法，对于其他系的则只能掌握最基础的那几个，水系的清洁术就是其中之一。
    小心翼翼的再次清洗了伤口，恪仑取出一支透明的魔晶石瓶子，将里面呈淡绿色的药粉均匀的洒在伤口上。那些药粉一沾到肉，立马化为淡淡绿光融入其中，就见原本狰狞的伤口渐渐平复，而后开始以肉眼能见的速度愈合，到最后，就只剩下一条极淡的细痕，若是不仔细看，绝对分辨不出来。
    伤口虽然愈合了，可炎症在林静棋的体内仍旧继续肆虐，而且似乎还有加强威力的倾向，至少现在林静棋的脸就比刚才更加红艳。明明一身滚烫，可他却在嘟囔着冷，下意识的往恪仑身边靠。
    恪仑本来皱眉想推开他，手刚搭在他身上，却又停顿下来，愣愣的不知在想些什么。僵持了一会儿，恪仑把小毯子重新裹上林静棋的身体，很干脆的躺下来，连人带毯子往怀里一抱。
    怪怪在旁边看到这一幕，幼小的心灵受到大大的冲击，想起某次星夜跟它说过的话，很是纠结到底要不要上去分开两人。
    最终怪怪还是没去捣乱，只因它也明白，那个就知道嘲笑它和静棋哥哥的家伙是在为静棋哥哥好，既然如此，那就装作没看见好了。于是可爱的怪怪很鸵鸟的将脑袋伸到翅膀下藏好，一副眼不见心不跳的模样。
    林静棋是被渴醒的，喉咙干得直冒烟，努力半天都说不出话来，只能含含糊糊发出“水”的音节。所以说，以前看电视的时候，那些人为何在昏迷中总是爱叫“水”字，原因大抵不出其右。
    迷迷糊糊的，感觉什么东西抵在唇边，而后又有只手扶起他的脑袋，让他能顺利张嘴而不至于让那清凉的液体洒在身上。大口大口的咽下，林静棋总算恢复了些许意识。抬起重若千钧的眼皮，林静棋努力想分辨出眼前那个模糊的人脸到底是属于谁的，只是还没等他凝聚好焦距，就再次陷入迷蒙中去了。
    真正的醒来是在第二日的晚上，张开眼眨巴了半天，确认这的确是间人类住的屋子，而不是臆想中的天堂或是地狱什么的。挣扎着坐起来，打量了四周一番，室内的布置很简单，那些家具也是用原木做成，没有雕花抹漆什么的。
    正纳闷的时候，门口传来动静，跟着，一位梳着两条大麻花辫的女孩子端着一盆水走了进来。
    “你醒了？饿了没有，等等啊，我马上去给你拿吃的。”那姑娘语速极快，噼里啪啦说完把水盆往桌上一放，就转身跑出去了，让林静棋到了嘴边的询问不得不咽了回去。
    这次没等多久，那姑娘再度端着托盘过来，托盘上是一碗熬得稠稠的米粥和两碟清淡的素菜。在姑娘的身后，一位中年大叔拿着一个包袱跟着进来。
    “你自己能吃吗？要不要我喂你？”
    林静棋大澹赶紧表示自己没什么大碍了可以自己吃饭不需要人喂。那姑娘直爽的笑了笑，扶着林静棋从床上起身，坐到室内唯一的一张桌子前
    “林少爷，这是在下刚刚买回来的衣服，你以前的那套已经坏得不能穿了。”中年大叔将包袱放在桌子另一边，“衣服钱另一位少爷已经给了，他还说让你在这里安心的住上两天，等身体好一点再上路，至于他，好像是有什么事要处理，很着急就离开了。”
    林静棋愣了愣，一时之间没反应过来另一位少爷到底是谁，待他想明白后，对于恪仑的相助还真是感激和好奇相纠结，那家伙怎会这样好心，莫不是有什么阴谋之类的？再一想自己好似也没什么值得那人算计的东西，估计是看在星夜的面子上才顺手救了自己吧。
    稀里哗啦的喝完粥，感觉干瘪的胃里总算有些滋润了，林静棋这才得空跟那位一直等候在旁边的女孩子交谈。
    婉转询问之下，林静棋终于将昏迷后发生的事大概理清楚了。估计是那个翼人见自己因伤势发炎而陷入昏迷后一时善心大发救了自己，又好心的将自己带出山林，送到这座小村子来。
    女孩名叫西娑，母亲早逝，十几年来一直是父女俩相依为命，前日傍晚西娑在拾捡柴火的时候遇到了背着林静棋的恪仑，因为一向善良的缘故，很轻易的就相信了恪仑编造的两人进山冒险结果遇到强盗的故事，好心的将他们带到了自己家。
    恪仑住了一夜，便以有急事需要处理的借口离开了，走前留下二十来个金币，说是支付他们照顾林静棋的报酬，并让西娑的父亲去十几里外的小镇给林静棋买套衣服回来。
    林静棋听完西娑的讲述，在心里直摇头，感叹这姑娘着实是太善良了，连恪仑那前后矛盾漏洞百出的谎话都分辨不出来。
    “这么说恪仑没有说他会不会回来，只是让我伤好后赶紧回家是吗？”林静棋挠挠头皮，有些不解恪仑这样做的意思。
    在西娑家又待了大半天，吃完午饭后才准备跟着西娑的父亲一起去小镇那里。之前林静棋试着联系了下怪怪，这家伙倒也乖巧，一直待在小村不远的山梁上等待林静棋苏醒。
    说是小镇，可这小镇也实在是太小了，连半个林静棋的庄园小镇大小都不如，也没什么酒馆商会之类的设施，如果是要想跟随商队前往北方的话，还需要走上一天的时间，出了这座山才能达到下座城市。
    林静棋犹豫了很久，终于下定决心付钱请人带路，说实在的，他现在的身体也禁不起剧烈的战斗，若是让他一个人上路，天知道能绕到哪只魔兽的领地上去。
    正好小镇的杂货铺老板要出山进货，讲妥了价钱，林静棋打算在杂货铺老板家里住一晚第二天一早两人一起上路。
    谢过照顾他两天的西娑的父亲，林静棋想了想，掏出在帝都大采购时买的一面精致的女士化妆镜递给西娑的父亲请他转交西娑，以报答这两日西娑照顾他的辛劳。
    杂货铺老板看到林静棋身上带着空间魔法用具，原本有些冷淡的态度立时变得热情起来。他算是小镇上见多识广的人了，自然知道空间道具的稀少和珍贵，这样一个少年竟然拥有这么珍贵的玩意儿，其身份自然不是一般人可比的。
   
    黏人的大小姐 

    夜里，小镇陷入了深深的睡梦中，连晚风也柔和了许多。林静棋一个人静静的躺在屋顶，看着明月莹润分外清亮的天空。若是身边有一壶酒，当可如李白所言的“对影成三人”了。
    很久没有这样惬意的一个人独坐星空下，遥望这被月色遮去大半光芒的点点星子，他倒有了闲情逸致来辨识星座。这茫茫繁星间，是不是有一颗，就是他前世的故乡呢？用手指比划成取景框，林静棋自得其乐的玩了起来。
    “你也是从另外的星球来的吧？”突然出现的声音让林静棋差点滑下屋檐，幸好他一向神经强悍，才在看到那个淡得比烟雾还稀薄的人影后没惊叫出声。
    “多少年了，我已经记不清有多少年没看过星空了。”那个淡薄身影学着林静棋的模样，仰躺在屋顶上，看不清表情，却让人能感觉到他难言的心情，有激动，更有压过了激动的淡定，很纠结却很实在。
    “老天开眼，能让我在最后消散前一圆心中所想，虽然这不是我家乡星球的天空，可至少是实实在在存在的。”影子的脸部裂开一条缝，看那弧度应该是在笑。
    “小家伙，你比我幸福又比我不幸。这个世界没有强横的武力是生存不下去的，就算你没有争霸天下的雄心壮志，可也得拥有自保的能力，否则，不是任人鱼肉就是为人禁脔。你幸运在拥有绝佳的天赋，可不幸在你比我还惨，嘿嘿，竟然被两个异族看上了。”影子的话语中深藏着一抹哀伤，虽然用平静做外衣掩饰住了刻骨的恨，但那两声低哑的惨笑也让人心里发麻。
    “你到底是谁？”林静棋毕竟是精神系魔法师，知道这声音其实只是精神波动的传递，而非实质上的音波。
    “我？一个可怜虫而已，名字不值一提，就算说了，你也是不知道的。”
    停顿了好久，那影子像是看够了一般，终于漂浮着站了起来，面朝林静棋：“最多三天我就会彻底消散了，原本我打算就这样平静的消失，不过，看在你救我出那个地方的份上，我就最后帮你一把好了。别抗拒我，能吸收多少，就看你的造化了。”
    影子散去人形，化为一道袅袅青烟朝林静棋飘过来，最后将他整个脑袋包了个严实。
    疯狂的信息如潮水般涌入林静棋的脑袋里，若干画面像是放映幻灯片似的一张张流逝，最后，终于定格在一张大大的明媚的笑脸上。林静棋静静的承受一切，很久之后闭着的双目留下了一行泪。
    就在林静棋张开眼的那一瞬间，他脖子上挂着的戒指闪起一道光芒，偷袭似的拖了一截最浓郁的青烟尾巴到戒指中去。林静棋一惊，赶紧以精神力侵入戒指中，结果却看到戒指里某处角落有颗亮起蒙蒙绿光的种子。这种子估计是之前就在其中的，因为以前没有发光，所以能偷藏在角落中无人得知。
    林静棋将那颗种子拿出来打量了半天，得不出任何有用的结果来，只能悻悻然的将之放了回去。
    重重的伸了个懒腰，感觉因为这番奇遇，精神力消耗得有些厉害，只好收拾起难得的闲心回房睡觉了。临睡前，那张笑脸再度浮现在他眼前，让他心里有些涩涩的感觉。
    杂货铺老板一大早就让他老婆唤醒林静棋，打算吃了早饭就赶紧上路，争取在日落前到达目的地。其实他昨晚很想问林静棋愿不愿意出售那枚空间戒指，可睡觉的时候思来想去，凭他的身家，只怕人家降十倍的价他都买不起，再说了，有这玩意儿也不见得是件好事，若是被有心人盯上了，平白送了性命还不自知。
    这条山路是常走的，路上没什么厉害的魔兽，除了山路崎岖一点外，危险性那是极低。可就这样，他们也被迫在半路上耽搁了好一阵，等赶到小城的时候，差点被守城的士兵拒之门外。
    “静棋哥哥，你尝尝这个好不好吃。”一只叉子叉着美味的香烤小牛排伸到了林静棋嘴边。
    说话的人就是耽搁他们行程的罪魁祸首，也是林静棋头痛不已的根源。
    “小姐，林少爷自己会吃的。”沉稳的女声无奈的跟着响起，边说边对林静棋投去一个带着歉意的眼神。
    她们主仆连同两个侍卫是打帝国东面的行省过来的，她家大人是行省的最高长官，娶了五房妻妾生了九个儿子，好不容易在年近五十的时候添了这位千金，那个宠溺程度简直让人发指。真真是捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化着，女儿要星星就不敢给月亮。
    十四年的宠爱并没有让这位大小姐变得骄纵任性什么的，只是有一点，这位大小姐极其的天真，天真到让人冠以小白称呼都不能形容其十之一二。
    大小姐那天异想天开的想要上山亲手抓只蹦蹦鸟，结果差点滑落山崖，被正好路过的林静棋顺手给救下。这下可不得了了，林静棋在大小姐的心目中顿时化身为屠龙英雄盖世豪杰，这番相遇也是主神刻意安排的，就是为了成就人间的一段佳话。
    林静棋那个悔啊恨啊，要早知道如此，不如直接把这花痴丫头扔下去得了，现在跟个牛皮糖似的粘着他不放，就差没说两人今晚就洞房算了。
    林静棋握叉的手开始颤抖，用尽全身力气克制直接别将刀叉招呼到那女人头上。他从没遇到过这样的女孩子，完全不懂看人脸色，也不明白自己的行为十分让人反感，还一直傻呵呵的乐着，以为林静棋的克制不语是体贴她的表现。
    杂货铺老板早在进城后的第一时间就落跑了，连他都替林静棋抹了把泪，直感叹谁摊上这样的老婆那完全不啻于是世界末日到来。
    当第三十七次拒绝了那位大小姐的殷勤，林静棋决定自己无需再忍。
    “对不起，失陪了。”林静棋放下刀叉推开餐盘站了起来，打算饿一顿权当减肥。
    “静棋哥哥，你什么都还没吃呢，不好吃是不是，要不然我老板重新给你做。”大小姐跟着起身，急急跑到林静棋身边，就想伸手去拉他手臂。
    “请自重。”林静棋沉下了脸，退开一步避过那位大小姐的魔爪。“我想你们还是拦着下她吧，不然，我不介意让你们这位尊贵的大小姐当众丢脸。”林静棋冷冰冰的扫过旁边立着的三人，神情极度不耐烦。
    没等对方回答，林静棋转身出了旅店。这地方根本不能待了，哪怕要他去城外过夜都好过继续留在这里。
    大小姐泪眼蒙蒙的想再度跟过去，不料被她的贴身侍女紧紧揽住肩膀，只能眼睁睁看着林静棋离开。
    “大哥，为什么不让我教训教训这小子？”其中一个年轻一些的侍卫很是生气，他是自小跟着大小姐当侍卫的，内心也一直很喜欢这位主人，今日见林静棋毫不留情的伤害了小姐脆弱的心，他有种想杀人的冲动，“这小子太不识抬举，小姐看得起他是他的荣幸……”
    “好了罗林，这位少爷可不是你以为的平民，你看他的谈吐气度，明显是接受过良好教养的贵族，而且，若是我没看错的话，那位少爷脖子上带着的项链，可是出自精灵族的。你们也知道，精灵族的饰品在人族帝国中价值有多高，就算是一般的贵族只怕也不敢佩戴，难不成你们认为一个平民还敢这样招摇过市吗？”
    听到年长侍卫的话，连那位大小姐都没再吭声了，只是她圆圆的眼一眨不眨的看着林静棋离去的方向，咬着红唇不知在想些什么。
    林静棋出了旅店，走过大约一条街的样子，看到一间感觉上挺安静的酒馆。
    推门而入，里面三三两两的坐了不少人，但皆轻声细语的交谈，没有其他酒馆那种喧华和热闹。
    找了个角落的位置坐下，林静棋要了一杯清酒，打算暂时在这里窝着，如果这间酒馆不打烊的话，他不介意直接坐到天明。
    随着夜色渐深，进入酒馆的人渐渐多了起来，可整体上依旧是安静的。很多人见没有空桌，也不吵着让酒保侍者安排，而是老老实实的挤到吧台那里的高凳上静静的喝酒。
    林静棋很放松的靠在椅背上，这是他续的第三杯酒了，人喝得有些微醺，眼皮也开始有一下没一下的耷拉。
    “你好，请问这里有人坐吗？”闻言林静棋抬起头，见斜对面站着位俊挺的青年，虽然略显柔雅的眉眼带着长途劳顿的疲惫，但依旧很有教养的静静等待林静棋的回答。
    “哦没关系你坐吧，这里就我一人。”将桌上的酒杯朝自己这方移了移，林静棋并不介意和人分享一张桌子，反正他就是喝点小酒打个盹儿而已，不需要霸占那么宽的位置。
    青年微笑着谢过，随口点了酒水，见林静棋一脸睡意朦胧，也不去吵他，而是无声的翻看自己随身带来的书籍。

    作者有话要说：我要死了，真的。昨晚加班统计数据外加分析弄到一点过，今天还要正常工作，结果只能熬夜码字……想必后果大家都知道了，让我也泪流不止。
    所以明天休息一天吧，我理一理思路，不能再出现这样不给力的情况了啊！！泪奔……

    异界也有植物精怪？ 

    也不知过了多久，一声杯子落地而起的声音惊醒了林静棋，扭头看过去，却是一幕是曾相识的狗血剧。斜对面那个泪眼婆娑却咬紧了牙关的女人在林静棋看过去的那一霎正好转身离开，林静棋只能看到女人束腰带上那眼熟的花纹从他眼前闪过，即刻消失在咯吱作响的门后。
    被泼了一脸酒水的男人偏着头，半天没动弹，过了好久才取出手巾抹了脸，而后朝四周歉意的颔首后离开。
    林静棋并没有什么好奇心，只是觉得这两人估计是因为感情的问题在闹，相比下还算有礼貌的了，没有撒泼般的大叫大吼让旁人也跟着不得清净。
    侍者很快的收拾了残局，而酒馆里的其他也恢复到之前小声交谈中。
    “那女子是城主的外侄女，男人是格林郡子爵的妻弟，原本听说这两人要结婚了，看来……”林静棋对面坐着的男人轻声笑着说了这么两句，而后摇摇头继续看书，没显露出一点想和林静棋交谈的意思。
    不置可否的耸耸肩，林静棋继续窝进靠椅中打算再眯一会儿。
    “出事了出事了。”
    酒馆的门被猛然推开，一个年纪约十四五岁的男孩跑了进来。
    “城主家的柯小姐自杀了！”
    顿时酒馆哗然而起，更有些客人直接丢下钱就往外跑。
    “麦冬过来。”林静棋对面的男人招手，那男孩子气喘吁吁的跑到男人面前站定，“麦冬，柯小姐不是才刚回去吗？怎么就自杀了？”
    林静棋恍然大悟，感情这自杀的柯小姐就是那个摔了酒杯的女子。
    “是啊，柯小姐刚泪流满面的跑回去，结果没一会儿，就从城主府的箭楼上跳下来了。”麦冬边说边打了个寒颤，眼前好似还晃荡着那红白交杂的凄惨痕迹。
    “难得没有人知道柯小姐为何要自杀？”你男人摸了摸下颌，露出一个深思的表情。
    “苏先生，您要不要过去看看？”那个叫麦冬的少年估计犹豫了一下，还是忍不住问了出来，得到苏先生肯定的答复后，立即领着他快步往外走。
    林静棋目送他们离开，没有一点想起身的迹象。而这时的酒馆里，也就墙角那张两人小桌那儿剩了一位年纪有些大的客人。林静棋并看不到那人的长相，只是凭着那人背后束得整齐的花白头发判定的。
    过了大约半个魔法时，起先在酒馆的客人陆陆续续的回来了，只是这会儿话题清一色换成了这位让人很是惋惜的柯小姐。
    那位苏先生是一个人晃回来的，坐下后一直皱着眉头一言不发。林静棋瞥了他一眼，感觉心里有些烦闷，这里已经不是个混时间的好地方，干脆他还是离开算了，看能不能重新找家旅店，哪怕条件差点也无所谓。
    刚准备起身，那位苏先生像是察觉到林静棋的想法一般，对他露出一个显得有些勉强的笑容：“对不起打扰你了。”
    林静棋摇摇头没回答他，只是笑了笑便打算走人。刚迈开步子，那苏先生突然伸手拦住他。
    “对不起，能不能打搅你一点时间？”看到林静棋蹙眉，苏先生赶紧解释，“我是有些事情想请教阁下，这里不是说话的地方，如果阁下不介意的话，愿意到舍下坐坐吗？”
    林静棋静静的偏头看着那个苏先生，两人双眼对视，后者没有一丝闪躲之意，很诚恳的露出一个拜托的表情来。
    苏先生的家在酒馆不远处的街对面，很幽静的一栋两层小楼。厅不算大，有一处壁炉，现在因天气还不算冷，并没有燃起火焰来。壁炉对面则是一套很少见的长椅，上面铺着手工制作的软垫。
    待林静棋坐下，苏先生亲自给他端来一杯温热的饮料。
    “不好意思，舍下没有好酒招待，这饮料是本地的特产，有清肝明目的功效，也能纾解酒后晕沉的不适。”
    谢过苏先生的款待，林静棋仅仅意思意思的沾了沾唇便放下，而后静待对方的问题。
    “阁下是否跟精灵族有来往？”静默片刻后，苏先生尽力显得平静的口气中仍旧难掩激切。
    抬头看了看对方，再低头瞄了瞄颈畔露出的精美的枝叶相缠的项链，林静棋没肯定也没否定，只是拉了拉唇角。
    “对不起，我并没有其他的意思。”那苏先生叹了口气，“柯小姐其实是个半精灵。”
    林静棋手一抖，露出惊讶的神情。这个大陆上的半精灵少得可怜，而且就算是半精灵，一般也是由身为精灵的父母一方抚养的，怎么可能让柯小姐在这里生活。
    “柯小姐的母亲是精灵，她父亲是城主夫人的兄长。十八年前，城主夫人回娘家探望父母，回来的时候就带着才刚满一岁的柯小姐，也是从那天开始，城主夫人便再没有回过娘家，连城都很难得出。因为城主家只有三个儿子，所以身为夫人内侄的柯小姐过得很是幸福，平日受到城主夫妇和三个表哥的疼爱的她，平平安安的长大，出落得亭亭玉立，性格也是极好，还不时会去医馆教堂等地帮忙照顾伤病员。所以本城的百姓也都十分的喜爱柯小姐。”
    苏先生端起手中杯子抿了一口，眉宇间露出一抹叹息。
    “三年前柯小姐跟随其兄出城游玩时，偶遇了来这里完成学院试炼任务的格林郡城主的妻弟，两个年轻人一见倾心，爱了三年眼看要结婚了，竟然……”苏先生不住摇头，似乎是很不明白两人间到底出了什么事。
    “找到那个男人问问便知了啊？”
    “问题是，那人现在……”苏先生皱眉，组织了下语言才继续，“那人现在被一棵长有铁刺的葛藤死死缠住，谁都无法靠近，而且，那葛藤似乎是靠吸食那人的鲜血和斗气生长的，不过片刻，就将他死死裹在其中。大家只能听到他闷哼的声音，想来是无法开口说话的。”
    “那你找我什么意思？我并非精灵，不会木系魔法。”非是林静棋没有同情心，这种情况换做星夜在这里还可能帮得上忙，他么，难不成要他用火去烤？
    “听人说，精灵族的饰品上带有精灵特有的气息，我想，能否请阁下帮帮忙，试一试就好，至于能不能成，尽人事听天命罢了。”
    林静棋疑惑的看了对面的苏先生一眼，有些不解对方既然是想请他帮忙，为何不直接到现场去，却要到这儿兜上一圈。
    或是明白林静棋的疑惑，那苏先生勾起唇角：“若是直接过去，只怕城主为了各种原因会强迫阁下出手相帮，那样的话，好事也就成了坏事。”
    林静棋恍然大悟。
    两人来到葛藤所在之时，城主和他的近卫队真围着那巨大的藤蔓球焦急不已。虽然城主大人也是子爵，但格林郡的子爵大人却是世家出身，而城主是白手起家的，两人根基不同，自然地位也无法完全相等。就算他痛恨这个该死的年轻人害得他宝贝了十八年的柯柯自杀，却无法眼睁睁看着对方死在自己的领地上。这种纠结和焦急混杂的复杂心态，让一向好脾气的城主那张脸黑得能跟锅底比了。
    “苏先生，你怎么来了？”看到带着林静棋过来的苏先生，城主诧异询问。
    “我这位朋友跟精灵有些交情，过来看看能不能帮上什么忙。”苏先生朝城主微微颔首，笑着解释。
    林静棋面色如常的看着城主大人，一点没有平民见到贵族的局促。
    “就是这个东西吗？”他的眼睛只在城主身上扫过，便专注的投向人群中那颗显得很是妖异的巨大藤蔓球。
    得到肯定答复的林静棋慢慢的靠近场中，眼睛警惕的盯着前方的藤蔓，全身看似松弛，实际上他早已进入临战状态。
    随着他越来越靠近葛藤，一股莫名的暴躁肆虐的情绪侵入他的脑海，林静棋赶紧停下脚步，专心的分析那股情绪的由来。
    他身后，苏先生和城主并肩而立，紧张的看着他的一举一动。
    须臾，林静棋再度举步前行，朝着葛藤缓慢靠近，而那股情绪也越来越强烈。终于，在距离葛藤只有三米左右的距离时，双方都动了。
    葛藤倏然伸出一根泛着冷光的枝条抽向林静棋，而后者身上腾起一层白色火焰，明明没有强烈的感，可那枝蔓在接触到林静棋体表白光之时，瞬间化为飞烟。
    一直面色平静的苏先生，在看到这一幕时，不由得张大了嘴，而他身边，那位城主大人干脆直接抬手揉眼。
    葛藤一击不中，像是升起熊熊怒焰般又挥舞出近十根藤条，这一次的藤条就不仅是冷光了，还带着金属色泽。火焰也没能将之烧毁，只是林静棋身周多出好几截黑漆漆的碳状枝节。
    随着距离越来越近，葛藤也越来越疯狂，到了最后，则全数收回缠住那个男人的藤蔓，改为化成藤网将林静棋牢牢包裹住，虽偶尔有青烟冒出，却根本无损它的本体。
    在被包围前，林静棋还分心思考，这到底是不是仙侠小说中经常出现的木系精怪，只是，估计也没人能给他解惑了。

    作者有话要说：本章竞猜，到底小林童鞋是如何脱困的。【前文有伏笔哦】
    最先猜出的前三名童鞋满赠分标准即可赠分。以后基本每章节都有竞猜题，欢迎大家踊跃发言。
    另外，长评也可赠分。
    小意全身龟壳装得瑟滴退下~~~
    
    星夜的手段 

    就在所有围观的人发出叹息声时，那株不知打哪里出来的莫名其妙的葛藤开始扭曲收缩，而因收缩产生的缝隙则溢出了浓郁的绿色光芒。于是，众目睽睽之下，那株葛藤很快恢复了该有的正常模样，被绿光中的林静棋用两根手指拎着。
    “切，跟我斗，你还差了些。”林静棋瘪瘪嘴，很是没好气的横了眼那株要死不活的葛藤，而后才分心看向另一边倒在地上的男人。
    此时的男人哪里还有之前风度翩翩的模样，被葛藤侵袭腐蚀后，他的皮肤出现溃烂和干瘪，衣衫也破了，露出肋骨分明的胸膛。
    城主见形势已定，赶紧跑了上去，打算扶起那个还在低低哀嚎的男人。
    “如果你想死的话就去碰他吧。”林静棋站立不动冷冷丢下一句话，看着那男人的眼神也很是不善。
    “大人，您能否……”
    “不能，就算能我也不想。”林静棋将那株葛藤团吧团吧塞进戒指空间中，拍拍屁股打算走人。
    这时苏先生迎了上来，还未开口就被林静棋打断，“别劝我，这男人该死，若不是怕杀他脏了我的手，我必定会亲手取他性命。”
    这话一出口，四周的人傻了眼，皆愣愣的看着神色冰冷的林静棋。
    “那位可怜的柯小姐，就是被这人因为移情别恋始乱终弃害死的，可悲的是，这人移情的对象不过是拿他当种子肥料而已。”
    虽然有部分人猜测到柯小姐的死亡是因他而起，但绝对没一个人弄得懂林静棋后半句话的意思。小林童鞋也不想解释，这话说起来就太长了，而起还涉及到精灵族人，他才不会笨得引火烧身呢。
    看着林静棋远去的背影，苏先生皱起眉头，有城主府的侍卫上前问要不要将林静棋拦住，他摇摇头收回目光抬脚往城主那儿走去。
    看着躺在地上无人敢碰的男人，苏先生叹了口气，摸出一瓶药剂粉末洒在男人身上，过不多会儿，那男人便平息了声音。
    “苏先生您这是？”城主大惊失色，可又不敢对这个来历神秘的苏先生发火。
    “这样活着也是一种悲哀，而且，他若不死，死的便会是全城百姓了。”以一人之命换一城人之命，孰轻孰重不需多想便能得出结论。
    “城主，若是有人来问这件事，你将这枚徽章拿出给来人看就行了。我即刻启程前往帝都，这件事必须要通知相关人员，若是处理不当，只怕有会战事骤起。”
    城主诺喏的接过，这当口他说什么都没用，还不如听从上任城主的嘱咐，一切按苏先生的意思办就好。
    林静棋并不知道他走后发生的事，经过这么一晚上的折腾，天色已经蒙蒙亮，城门再过一刻钟就要开启，他干脆慢慢朝城门外走，然后去跟野外露宿的怪怪汇合。
    刚走到城门口，就看到那烦人的大小姐一行。林静棋脸一沉，狠狠瞪着朝自己飞奔过来的花痴大小姐，右手握拳打算给这女人一点颜色看看。
    不过他的拳头是没用武之地了，年长侍卫不顾尊卑强行将大小姐塞进了自家马车中，然后才转身朝林静棋露出一个歉意的表情。
    其实他也很郁闷，本打算带着小姐趁早离开，所以才巴巴的一大早守在城门口，只等城门一开便可分道扬镳，谁料眼看目的都要达成了，这林静棋竟然也在这时候出现，弄得他一个头两个大。
    幸好没两分钟城门打开，年轻的侍卫赶紧吩咐马车夫启程，希望能赶在小姐丢人之前离开林静棋身边。
    后者才没想那么多呢，此刻他的心思全数放在刚才的战斗上，心里正又喜又怒着。
    凭着直觉找到怪怪栖身的山坳，林静棋瞬间睁大了眼，表情有些抽搐。
    “怪怪，你这是……”看着身上挂满了各色叮呤当啷饰品的林静棋，感觉自个儿要喘不过气来了。
    “嗷，嗷嗷。”怪怪得意的大叫了几声，还屁颠颠的扇了扇翅膀，大大的眼里是满满的得瑟。
    林静棋猛的敲了它脑袋一记，厉声喝到：“你说你这些东西都是抢回来的？”天啊，他什么时候把怪怪教成一个强盗魔兽了？
    怪怪委屈的低声吼叫，豆大的泪珠不要钱似的的往下掉。这家伙看着个子大，实际最爱撒娇，而且一撒娇就必定掉眼泪，让人抽风不已。
    费了半天功夫，林静棋才弄明白，原来这些东西是一伙强盗抢的，而怪怪练习飞行时正好飞过那伙强盗施暴的上空，正义小魔兽宇宙爆发，凭着自己坚硬的羽毛和日益灵巧的飞行技巧，抽冷子扇翻了那伙强盗的老大，战斗胜利的天平倾向了商队一方，完事后，这家伙化身为强盗小魔兽，死乞白赖的硬是拐了一箱珠宝首饰过来，这不，知道林静棋要来了，才用尖嘴将其胡乱挂在身上献宝。
    林静棋又气又笑，再次拍了它脑袋一记，而后好整以暇道：“行，我知道了，不过鉴于你这次的不听话行为，这箱珠宝先予以没收，等日后你表现好了，我再还给你。”
    说完也不等傻愣愣的怪怪反应过来，快手快脚的将珠宝扔进了自个儿的空间戒指中，连颗最小的魔晶都没给它留下。
    怪怪虽然憨憨的，可并不傻，这会儿也知道林静棋根本就是比强盗还强盗的掠夺了它的战利品，于是眼泪又啪嗒啪嗒的往下掉。
    “笨怪怪，你想想啊，你又没有空间饰品什么的，难道你从今往后无论干什么都要衔着或抓着一个包裹？我不过是帮你保管罢了，等你有地方放的时候，我一定还给你，最多收取一点保管费就行。”
    听着这看似很合理的话，怪怪再次傻傻的点头，收住眼泪兴高采烈的跟着林静棋一路往北。
    路上的时候，林静棋把怪怪当成了情绪垃圾桶，嘴里不停的嘟囔着回去要给星夜好看，可是无论怪怪怎么问他，他都不肯说话，只是会不时抬起手指摩挲自个儿颈边动脉处，仿佛那里还有着遗留的热烈的痛楚。
    晚上露宿野外，林静棋找了棵粗壮的大树，裹着毯子蜷缩在怪怪温暖的翅膀下，看着明灭的星子发呆，脑海里总是回忆起第一次和星夜相遇的那一幕，回想起星夜那吮吸他脖颈的情景。
    “星夜你这个猪头，竟然在我身上留下你的烙印，虽然这次救了我一命，可别以为我就不会追究你无耻行为的责任了。”
    嘴里嘟囔着怪怪听不懂的话，林静棋缓缓的沉入梦乡。梦中浮现的，也是那张欠扁的脸。

    作者有话要说：今天天气不错，于是大早就出门爬山去了，回程堵车，吃完饭到家都九点了……
    另外解释一下，关于猜题赠分是因为有不得已为之的原因，具体情况不太方便细说，只能说我绝对是很真心的在想办法给大家赠分。
    那么公布答案吧，正确的答案是――星夜第一次见到小林童鞋时啃的那一口！！！至于其中内幕，明日将见分晓。
    今天的猜谜：这怪异藤蔓是属于精灵族的哪个分支所有的【答案加留言必需要扯满25个字才能赠分啊GN们】
    
    天外飞来的一只手 

    一路北行，基本算得上是路痴的林静棋在途径第二座小城时，干脆的加入了一队要去帝都的商队。这支商队很是奇特，它不像其他商队那样是由十数辆或数十辆马车组成的那种慢悠悠前行的商队，而是全部由单人单骑组成的快速赶路模式的队伍。
    原本商队的领队不想同意林静棋跟着他们一起上路的，可不知为何，另一位全身掩藏在战甲下的武士跟领队耳语了一番后，那人沉吟了片刻便同意了，还不收取林静棋的钱，只说让他在方便的时候帮他们一个忙就成。
    听到这句话，林静棋当时就有种想退出的念头浮现，可在瞄到那年轻领队略带戏谑的目光后，一时头脑发热，竟然拍着胸口答应下来，所以，这会儿小林童鞋正骑在马上自怨自艾。
    通往帝都的最后一道关卡名叫“沙罗沙曼”，这种以人名作为地名的命名方式也是这片大陆最常见的。关于这座被冒险者称为“天堑”的沙罗沙曼大峡谷，有一个非常凄美的传说，跟人和精灵有关。
    据说这里原本是没有这座峡谷的，但是在万年前，人和精灵之间处于最极端地位的时候，有位英俊善良的精灵爱上了一个救了他的人族姑娘。两人相亲相爱的在这片当时还是原野的地方生活，不理世事。只可惜，战火纷飞的年月不可能让他们真正的置身世外，没多久，精灵大军的征召令下发至男精灵的手中，为了心爱的女人，男精灵千方百计的想躲避征召，然而在期限到来的前一天夜里，精灵使者找到了他们，男精灵被迫离开，而人类女子则被囚禁在这片突然间变成森林的原野上。
    多年后的某一天，精灵的大军来到此处，他们准备越过这片原野，将原野北面的人族领地全数占领。而领军的，正是那位被强行征召的男精灵。
    后面的内容就万分的狗血了，无非是女人苦劝不果，以生命作为代价，祈求主神阻止精灵大军的入侵。主神怜悯了那女人，于是这条难以逾越的大峡谷凭空产生，而女人，为了实现自己的诺言，当着男精灵的面，跳下了万丈深渊中。或许是女人临死前决绝的眼神唤醒了男精灵已经被铁血杀虐迷失了的心智，在女人跳下去后，男精灵悲号着也跳了下去。
    女人以她的生命拯救了幸存的人族，于是，这条大峡谷被后人用女人的名字命名――沙罗沙曼，代表了无望的绝望的爱。
    当然了，传说的真实性有多少没人能知道，总之，这条峡谷彻底划分了精灵族和人族的界限，也让饱受折磨的人族有了片喘息繁衍的生地。
    他们一行人是从东边进入峡谷的，需要在峡谷中行进两到三天，然后折向东北方，出了峡谷再调整方向直接前往帝都。
    “林静棋，你是第一次走这条路，路上要当心点，峡谷中毒虫蛇蚁什么的还是小事，最怕的是遇到群居魔兽和在这里进行历练的黑暗精灵。”
    商队的领队特意放缓前进的节奏，一边观察天气一边跟林静棋简单介绍峡谷内的情况。
    “历练的黑暗精灵？”林静棋皱眉，“书上不是说黑暗精灵一般都在暗之森那边生活的吗，为何会出现在这里？”
    领队身边的另一位年轻武士很是不屑的睇了林静棋一眼，从鼻腔里冒出个“哼”来。对于不礼貌的人，林静棋也从来不拿自己的热脸去贴对方的冷屁股，虽然这会儿因为要借助人家队伍的原因不能回击，但林静棋还是选择了彻底的无视对方，这种态度也让那个年轻人更加的讨厌林静棋了。
    “曾诚！”
    在那人还打算继续鄙视林静棋的时候，另一位一直拿铁质半脸面罩遮住自己脸的男人喝止了曾诚不礼貌的行为。
    “黑暗精灵虽然大部分都生活在暗之森，可还是有少数的黑暗精灵会选择这里作为他们成年礼的试炼地。因为这里来往的人很多，各种职业都可能出现，况且这里相比暗之森来说地形什么的也更为复杂，能在这里历练成功，就可以当之无愧的称得上是黑暗精灵年轻一辈的顶尖高手了。”
    领队的态度还算温和，处事也不偏不倚，能力虽然不算顶尖，但作为一个负责协调的角色来说，他恐怕是这队人中最适合的。
    “对了，我希望你在峡谷中的时候，在力所能及之时可以伸手帮我们一把。”
    “啊？哦，行，没问题。”虽有些不明白领队为何要说这种话出来，可林静棋还是很干脆的答应了。
    他们没有停下休息，直接进入了峡谷中，行进的时候，领队给林静棋解释说必须要到峡谷中某处才能休息，那地方是为数不多的，能称得上安全的宿营地之一。
    路上也遇到了几头品阶不低的魔兽，只可惜，他们这队人的实力着实有些让人侧目，那些魔兽本以为能打点牙祭，却不料被反打了，沦为他们的晚餐食材。
    “停下，前面有些不对劲。”半边脸武士突然出声喝止了大伙儿的前进，透过面罩上的那两个窟窿，只能看到两只黑黝黝的眼珠子死死的盯着前方某处。
    林静棋一愣，上前两步在领队右手边蹲下，伸手摸了摸那处不正常枯萎的野草丛。
    “好强烈的毒素，不过还好，这种毒素不会通过空气传播，只要不沾上就没事儿。”看了看自个儿略微泛青的手指，林静棋不在意的摸出瓶药丸，取了一颗先吞下，然后又才按人头数了药丸给领队。
    “让他们服下，虽不能说解所有的毒，但至少能延缓剧毒的发作，这样能有时间进行解毒处理。”
    说完也不管那些人服不服用，反正他该做的已经做了，就这些药丸都能抵两个来回的护送费用了。
    林静棋跟着一路上没断过的不正常痕迹前进，还顺手破除了七个精心设计的陷阱，越走他唇抿得越紧，现在他基本能肯定，留下这个痕迹引他们前来的，肯定是传说中的黑暗精灵了。抬头看了看天色，再过一个多魔法时估计就会黑下来，那个黑暗精灵想必是不会放过猎杀他们的念头的，现在林静棋能做的就是争取在天黑之前找出那个隐藏在暗处的精灵。
    可惜，天不从人愿，直到天黑，林静棋和那只精灵的较量都未能分出胜负，而一旦黑幕降临，那完全就是黑暗精灵的天下了。
    “怎么办？离宿营地还有三里多路，那只可恶的精灵肯定是不会让我们顺利到达宿营地的。”
    领队没有说话，目光沉着的注视依旧在尽心尽力破解陷阱的林静棋，好一会儿后，才拍拍林静棋的肩：“咱们不走了，就在这宿营。敌人既然在暗处，那么以不变应万变才是最好的选择。”
    众人明显是训练有素，等领队一声令下后，全体开始动手搭建宿营帐篷，很快，一座小型营地就有模有样的立在林间空地上了。
    刚刚才完成营地搭建，众人的耳边就传来一声轻笑。
    林静棋原地不动只拿眼睛扫视四周，一无所获。刚想抬脚往领队那里走，却突然发现他们前方出现模模糊糊的三道人影。这下子，包括领队在内的所有人，都刷的一下白了脸。
    “很不错啊，连我们精灵族的陷阱都能破除，什么时候人类也出现这样的高手了？”
    银铃般的笑声响起，听着这清脆的声音，根本无法让人将其跟恶名昭彰的黑暗精灵联系起来。
    “你们是血精灵还是暗夜精灵？或者是月精灵？”林静棋还是第一次见到黑暗精灵，不知怎的，他没有一丝心慌的感觉，反而更好好奇这三道看不清样貌的人影真实的面容是怎样的。
    “呵呵，看来你对我们精灵族的了解还挺深的嘛，竟然知道月精灵也是黑暗精灵的一支。”
    那女性精灵往前走了一步，将自己整个曝露在月光下，如水的长发及踝，笑得可人的脸上却镶着一双嗜血的眼眸。从其发色和容貌来看，这人应该是属于月精灵一支的。
    林静棋叹了口气，这样的容颜配上这样的眼神，还真是可惜了老天的恩赐。
    随着月精灵的现身，另外两个精灵也跟着上前一步，其中一人黑发黑眼麦色皮肤，冷峻的脸上如同覆了层寒冰。另一人则是浅栗色的头发，白皙的肌肤血红的眼，一笑还有两酒窝。
    看着这三人，商队所有人都不再吭声，心里也埋下今日必死的心理阴影。任谁遇到这样的黄金组合，只怕也生不起抵抗之心来。
    “留下你们的货物，还有他，我们或许可以放你们一条生路。”那妖异的血精灵伸出纤细的食指，端端指着林静棋。
    “队长……”那个叫曾诚的年轻人一听，面上一喜，带着乞意低唤队长。他还年轻，还有美好的人生，不想死在这里。
    那队长抬手瞥了曾诚一眼，转过头去没有说话，只是默默的取出了兵器，刀尖向前，指向三只精灵所在的方向。
    “呵呵，给你们一条生路你们还不愿把握，既然如此，那就别怪我们不客气了。”
    血精灵邪魅的拂过自己嘴唇，那妖异的颜色在月光下显得非常可怖。
    “不，不，队长，我不想死，交出去吧，交出去行不行？那个家伙反正又不是我们的人，何必为了他让大伙儿送命。”
    被商队领队的行为刺激到的曾诚，终于崩溃的大吼了出来，跟着，他一个箭步过去，想将林静棋给推到对面去。
    只是，凭空的，他的手还没挨着林静棋的时候，就被另一只手给钳制住了。
    所有人被这只突然从树后出现的手给惊吓住，不约而同的顺着手臂看过去，直直的看进了一双翡翠眸子中。

    作者有话要说：进入年底大表报时代，本来不是我的工作，我却做得非常的投入，我这样的好同志哪里去找啊！！！
    原本说今日揭秘的，估计要延到明天了，这三只精灵有很重要的作用，必须出场滴，所以，咱绝不是在拖！！！
    今天不猜谜了，大家貌似还没猜中，今天继续吧，答案明日公布。
    
    你不说我怎知道 

    “又是精灵？”原本就灰暗的心情更加的灰暗，领队咽下苦涩闭了闭眼，再度睁开时，握着剑柄的手更加的沉稳了。
    这是林静棋第一次在月光下看着如此妖异的星夜，若不是他对星夜的气息相当的熟悉，否则他一定会以为这人只是跟星夜长得很像罢了。
    月色中，那眸子宛若最纯粹的琉璃，波光潋滟。而此刻，这潋滟的波光正流转在他们身上，所有的人，包括那三只设下陷阱狩猎人类的黑暗精灵，皆忍不住泛起惊悸之色。
    “怪怪呐？”林静棋总感觉有点不对劲，想了半天，才发觉是失去了怪怪的气息，不由得担心起来。
    “那笨东西现在在乖乖的陪着恪仑玩。”星夜的声音听不出任何的情绪，平静得跟陌生人似的，可林静棋童鞋就是禁不住寒从心底起，不明白自己又哪里惹到这怪脾气的精灵大人了。
    “我在这里等了你三天了，玩得还开心？”
    还好，星夜没让林静棋反思太久，斜挑着眼略带愠怒的看着小林童鞋。
    “呃？”林静棋挠了挠后脑勺，没好意思当着这么多人的面承认自己是个路痴，只能打着哈哈想先蒙混过去再说。
    这会儿众人都恍然大悟，感情这后来的精灵并不是跟起先的精灵是一路的。当然，同时分，那三只黑暗精灵冷笑着“嗤”了一声，还是由那个白发红眼的家伙开的口。
    “难怪我说这些人类怎么能破了我们设下的陷阱呢，原来是有人跟他们私通啊。”
    林静棋翻一白眼，垫着脚越过星夜的肩，用一种孺子不可教的语气反击回去：“私通？你没文化就别出来丢人现眼好不好？我们这是正常的交流跟学习，私通你个头啊。”
    星夜莞尔，勉强忍住大笑的冲动只拉了拉嘴角。
    “你们离开吧，这些人你们不能动。”
    星夜的语气很淡很平静，可正因为这样，反而激怒了那三只精灵。其中黑发的暗夜精灵冷冷一笑，瞬间隐匿了身形。星夜连眼皮子都没抬，伸手往左边一拎，那只精灵很震惊的显出了身形，他的脖子正好被星夜的手给钳制住。
    白发的血精灵不信邪，眼中突然红光大盛，这边的几个人族有精神力不济者，不由自主的往对面移动，就像是主动送上门一般。
    星夜无动于衷，他虽然不像其他的精灵那样鄙视人族，可也不会为了与己无关的人去得罪同族。但林静棋不一样，不说他本就信奉人人平等，就算是这两三日所处而生的感情，也不会眼睁睁的看着同伴去送死。想要星夜帮忙是不可能的了，林静棋只能已自己之力利用精神魔法中的低级攻击去以毒攻毒破坏那只血精灵的精神魅惑。
    这方法果然奏效，一阵刺痛之后，被控制的人基本清醒过来，就只有曾诚和另一个年轻人还显得有些迷惘，不过还是及时被同伴用力拉了回来。
    两人接连失手，当中的那个月精灵有些不淡定了，只是，她并没有在同伴的催促下贸然动手，而是蹙紧眉头一直盯着星夜看，很久之后，她像是想到了什么，竟然扬起一个大大的笑容，化身快乐的小蝴蝶猛的朝星夜扑过来。
    “星夜哥哥，星夜哥哥，我可找到你了。”
    林静棋满头黑线的看着这两个当着他的面紧紧抱在一起的家伙，眨巴眨巴眼，他往后退了半步，脸上浮起平静的微笑没有吭声。
    “星黛，很久没见，你也终于要成年了。”爱怜的揉揉星黛的发顶，不知是忘记了还是咋的，星夜没有给林静棋介绍的意思。
    对面的那两只精灵在经历过初时的震惊和之后的愕然后，也笑着走了过来，用精灵语给星夜行礼并问好。
    “静棋，这是怎么回事？”领队凑到林静棋身边，有些不知所措的询问。林静棋看着他笑了笑，直接跟他摆手，“别问了，你们赶紧离开吧，这里离宿营地应该也不算多远，想来路上除非再遇到精灵，否认那些魔兽是拿你们一行没办法的。”
    这话摆明了是让他们别追问，领队也很机灵，知道有些事不问才是最好的选择，当下谢过林静棋后就欲带着人离开。
    那暗夜精灵和血精灵脸上怒容微显，想上前阻拦，却被星夜喝止住。
    “让他们离开，转告其他人，别去找他们的麻烦，至少在这峡谷中必须如此。”
    领队深深的看了眼微笑的林静棋和妖异的星夜，一言不发的领着众人离开。
    林静棋朝星夜一笑，刚想说什么，却突然又顿住，而后仰起头，就见迎着月亮的方向，飞来一只矫健的魔兽。
    “嗷嗷，嗷。”怪怪一落地就朝林静棋跑过去，大脑袋使劲在他身上蹭，似乎在抱怨什么。林静棋没开口，挠挠它的颈窝拍拍它的脑袋，算是给它安慰了。
    跟着怪怪过来的，是几日不见的恪仑，这家伙落地之后连翅膀也不收，带着不明意味的表情暗暗打量众人。
    看到恪仑的出现，某只白发精灵瑟缩的后退了一步，而后赶紧站定，低着脑袋从发丝缝中密切关注其动静，给人一种看似不对劲就会赶紧逃命的感觉。
    “星黛，你的成年试炼已经完成了，我会给你一个评定的，等会儿你就和你的同伴一起回去，过不久，大哥也会去看你的。”
    “真的？”星黛惊喜的笑起来，扭着星夜的衣袖直摇，“星夜哥哥不如跟我一起回去好不好？”
    宠溺的亲了星黛的额头一下，星夜摇头：“不行，大哥还有事要办，不能跟你一起走。听话，在新年之前大哥一定会遵守诺言去看望你的。”
    星黛垮了下肩，而后赶紧点头，眼睛却滴溜溜的转到林静棋那边。
    “这个人是谁？星夜哥哥你为什么要救他？竟然还把我们精灵族的技能传给他了。”
    小丫头精灵语气中有种愤懑，似乎很不爽一边跟怪怪两个玩得开心的林静棋。
    “他是我朋友，也是恪仑的朋友，不信你问恪仑去。”
    小丫头瑟缩了下，抬眼瞄了瞄一脸灿烂的恪仑，愣是没敢上前半步。
    “好了好了，你们赶紧走吧，我跟你大哥还有事情要谈。”恪仑优雅的伸了个懒腰，抖抖翅膀，瞬间将其缩进背脊。
    白发精灵隐蔽的扯了扯星黛背后短披风的角，给她一个赶紧离开的眼神，而后当先朝星夜和恪仑行礼，拖着那只黑发精灵逃之夭夭。
    等林中只剩下林静棋他们三人一兽后，星夜才抬脚朝林静棋走过去，可后者不知是否无意的，刚好避开跟星夜面对面。
    “怪怪，走吧，咱们直接飞回帝都好了，无论是死是活也得面对才行。”
    拍拍怪怪的头，林静棋一个纵身跳到它背上，然后朝星夜一笑：“赶紧上来啊，怪怪和我都不认识路。”
    恪仑朝林静棋和星夜的方向弯了弯唇，一个转身，背上翅膀伸展开来，率先飞上了天空。
    怪怪身上，星夜坐在林静棋的身后揽着他腰，双眸垂下时正好将林静棋头顶的发旋收进眼底。
    “你放心吧，帝都那边都已经搞定了，三等子爵的爵位是你的，庄园也是你的，你们的皇帝已经下了旨意，将庄园周遭百里的土地都赐给了你，还免了你十年的税。另外，林家家主也当众承诺，会拨给你十万金币用以维护庄园和建设属于你的城镇。”
    林静棋静静的听星夜将他离开之后发生的事述说了一边，一路上除了倾听并没有发出其他的声音来。而飞在他们前方的恪仑，也从头到尾没回头看过他们一眼。所以等星夜将话说完后，场面陷入了久久的沉默。
    飞行的速度很快，待到黎明前，他们已经到达了帝都上空，在星夜的指点下，趁着夜色的掩映，三人一兽静悄悄的降落在阮琳的法师塔附近。
    知道气氛不太对，怪怪很乖巧的闷声冲进它的屋子蒙头大睡去了，这些天可把它给苦得，腰都瘦了一圈了。好不容易回到温暖的窝中，不趁机养回来就对不起它怪怪大人的聪明头脑。
    恪仑也默不作声的选了间空屋直接霸占了，看他熟门熟路的样子，估计也不是第一次来这儿，说不定和阮琳早碰过面了。
    当走廊上只剩下星夜跟林静棋的时候，后者沉吟了一会儿，才转身面对星夜。
    “谢谢，谢谢你为我做了这么多。”说罢，竟然有种无以为继的感觉，只能偏过目光盯着左边的墙角，就像那里有什么新奇的东西吸引着他一般
    星夜慢慢的靠近，最后停留在和林静棋一拳之隔的地方。林静棋能感觉到星夜温热的鼻息喷在他额头的灼热，心里更是五味杂陈。
    “你这个笨蛋。”随着星夜低下来的头升起的，是林静棋被他用手指抬起来的脸，而后，那五个字辗转在两人胶着的唇间。
    “想问就要问出声，你不说话，我怎么知道你想问什么，不要老是让我去猜你在想什么，我迟早会有猜不到的时候。”
    一个字一个轻吻，如蝶翼扫过，留恋不去，最终染艳了林静棋的眼。
    离他们不远的门缝边上，一双墨蓝的眼幽冷的在窥视。

    作者有话要说：累毙，昨夜回家已经三点过了，一觉睡到今天中午。
    猜吧，星夜和星黛的关系！！
    
    二哥好聪明 

    天色刚明，林静棋听到门外传来姨妈的声音，他嘟囔着翻了个身，将自己埋进软软的被褥中不肯起身。这些天在外面吃不好睡不好的，好容易回到家，又是在极疼他的姨妈这里，林静棋很小孩子性的选择了赖床。不但赖床，还整个儿人都缩到被子里，阮琳从门缝中看去的时候，就看到床中央一团棉被球在蠕动。
    “静棋，快点起床，今天要去皇宫觐见皇帝陛下。还有林家的长老们，他们也要见你。”阮琳叹了口气，无奈的摇摇头，上前去扯林静棋裹得死紧的棉被。
    “姨妈，可不可以不去？”张着还没睡醒的湿漉漉的眼，林静棋有气无力的哀求继续赖床，可惜被阮琳很坚决的否定了。
    “当然不行，你的爵位虽然定下了，可因为你不在的原因，到现在皇帝陛下都没举行授勋仪式，如果你不想别人在背后诅咒你，就赶紧给我起来。”阮琳使出杀手锏，因为她知道这个问题是林静棋来帝都的唯一目标。
    抱着被子坐了会儿，林静棋接过阮琳递来的水杯，一口饮尽，人总算清醒过来了。
    “姨妈，星夜和恪仑呢？”一边穿衣服，一边张望楼下的院子，林静棋只看到怪怪在那里抱着牛腿啃，没瞧见那两只异类。
    “星夜大早就去驿馆了，毕竟精灵族的使者还在那里，至于那个恪仑，他整天神出鬼没的，根本没人知道他会从哪个旮旯里钻出来。”撇撇嘴，阮琳看得出对这只翼人极没好感。不过话又说回来，貌似她对星夜的好感也不咋地。
    觐见陛下的礼服是这两天赶制的，花了阮琳不少金币。本来林家家主静棋他老爹想给，被阮琳一个白眼给瞪了回去。当初不喜欢，现在就别来献殷勤，她的静棋她会保护会关爱，用不着这些势利小人来奉承。
    “当年看着你的时候，还是个小孩子呢，一转眼就这么大了。”看着镜子里英姿勃勃的青年，阮琳有些感慨。当年要不是她一心扑在魔法修炼上，也不会在林静棋出事的时候无法相助，这块心病，一直没能消散。
    “老师，静棋，我可以进来吗？”
    门口是一身宫廷礼服的迦南，亭亭玉立的站在那里，能倾倒整个帝都的少年青年。
    “迦南，快进来，你看看静棋这里是不是有些空了？”比了比林静棋的右胸，那里本是佩戴家族族徽的地方，因为林家当年驱逐了林静棋，所以他没有佩戴林家族徽的资格，但就算有，只怕以林静棋的性子，也是不屑佩戴的。
    “我这里有一枚红宝石胸针，刚好能配这套礼服。”迦南打开手里拿着的小盒子，墨绿色天鹅绒上面放着一枚十分璀璨的红宝石胸针。
    “这是家父遗留的，借给你带带，可是要还的。”一边笑着，一边给林静棋别上，迦南的态度沉稳淡定了许多，给林静棋的感觉更像是一个爱护弟弟的姐姐一般。
    或是看懂了林静棋的眼神，迦南主动和他拥抱了一下，并亲吻他的脸颊：“我很高兴能有个像你这样优秀的弟弟，愿意给我这个机会陪你去皇宫觐见陛下吗？”
    林静棋喉头滚动，抿着唇给了迦南一个大大的笑容，并反手抱住了她。
    “我很荣幸。”
    简简单单的四个字，一切尽在不言中。阮琳虽然有些遗憾，但更加的满足。
    在林静棋离开的这些日子里，迦南和她详谈了好几次，终于让她接受了林静棋和星夜的事。虽然为侄儿感到幸福，可反过来，迦南的婚事则让阮琳有些忧心了。这个女孩子是她看着长大的，虽然不若林静棋那般亲近，可也能算得上是半个女儿了，为人父母的，总是有操不完的心。
    马车驶进皇宫，直到抵达了将要举行宴会的大厅门口才停下。很多挂着醒目族徽的马车也络绎不绝的来到这儿，通常都是由父母带着孩子前来。男子们个个衣着笔挺，女孩们则是一贯的争奇斗艳。
    跟在阮琳身后，他们三人神情自若的进了宴会厅。林静棋打量着四周的环境，眼里是好奇，毕竟没见过西式皇宫的模样，趁这会儿开开眼界，下次进宫还不定得什么时候了。
    “哟，土包子来了啊。”一道略微有些尖酸的声音响起，四周的人停下脚步，眼里带着各种兴味儿关注着这一方。
    林静棋闻声看去，是一个很面生的男子，长得挺不错的，就是嘴角上挂着的有些轻蔑的笑纹消减了这人的气质。
    见林静棋看向自己，那人又开口打击他：“好好看看吧，说不定你这辈子再没机会进入皇宫了，趁机开开眼界，回去后也好跟人吹嘘。”
    林静棋不言不语，就那样静静的看着他。迦南有些激动的想开口，却被林静棋捏了捏手臂给阻止。
    要想打击一个人，言语攻击是末流，比较高段的是用眼神攻击，而林静棋却是淡淡一笑，无悲无喜的扫过他，继续往前。
    “喂，你有没有教养，爵位低的要向爵位高的行礼这点你都不知道？”那人侧移一步，挡在林静棋他们前进的路上。
    阮琳退到一旁，这种年轻一辈之间的较量必须由他们自己解决，如果她插手了，势必对方的父母或长辈也就有借口介入了。
    “帝国中最尊贵的人是谁？”林静棋不愠不闹的反问了句，“是尊贵的皇帝陛下对不对？谁是这宴会厅的主人？也是尊贵的皇帝陛下对不对？”
    那人被林静棋问得有些诧了，只能点头，难不成他还敢给出反对意见？
    “既然如此，我们都是主人邀请来的客人而已，你为何自降身份呢？”说完林静棋带着不可思议的表情绕过那人，领着迦南进入了宴会厅。
    旁边的人都摸不着头脑，包括那个发难的家伙。
    “噗，他的意思是说，你是拦路狗。”一声嗤笑响起，白衣镶着金边的恪仑慢慢踱过来，上下打量了那人一番，“嗯，果然是的，一身的臭味，臭不可闻。”
    猖狂大笑着踏入宴会厅，那标识了他身份的蓝色全瞳比蔚蓝的天还纯净。
    恪仑进去之后，旁边传出小声的议论和笑声，那为难林静棋的青年脸上顿时青一阵白一阵，钢牙紧咬，恨恨的看着林静棋的背影手拽成拳头。
    “威廉，你先回去吧。”这时，旁边的廊柱背后绕出来一位身着军装的中年人，淡淡的扫了四周一眼，让这个叫威廉的被狠狠落了面子的青年回避。随着他目光的扫过，那些窃窃私语声立马消失殆尽，所有人赶紧目不斜视的朝里走。
    “德鲁怎么样？我说你家那小子斗不过林家这小子的吧。”
    明伦风度翩翩的摇了出来，一脸可以算是猥琐的笑容。
    “哼”德鲁横了明伦一眼，一言不发的大踏步进入宴会厅。威廉是他儿子，出手为难林静棋也是他默许了的，这会儿被人轻飘飘的踩了，他还不能替儿子找回场子，再被明伦这样一暗讽，如何不让他气怒难消。
    “林含崎，我看你家那些老头子的打算要落空了。”
    等到宴会厅外没了旁人，明伦淡淡朝右手边一笑，随即，那边凭空出现了林家家主的身形。
    “尽力而为吧。”林含崎也不急，对于这个儿子，他总觉得有哪里不太对劲，可任凭他想尽办法查探，甚至还私下收集了林静棋的血液交给药师进行鉴定，一切都表明他完完全全就是当初被自己放逐的那个不肖子，可是，为何感觉上总有些违和的不自然之感呢。
    林含崎摸着下巴，微眯了双眼，盯着宴会厅里那个虽嫌单薄但生机盎然的背影陷入沉思。
    “其实是不是又如何呢？反正人家又瞧不上你们林家，只怕这会儿是你们上赶着黏他呢。”明伦嗤笑一声，很是风/骚的J进了宴会厅里，不时跟几个闺阁怨妇来上那么隐晦的一两次眼神交流。
    “父亲，您怎么不进去？”
    林家老大老二从皇宫内廷那边过来，一眼就瞧见父亲在宴会厅门口扮雕像，两人对视了一眼，赶紧上去问安。
    “哦，没事儿，静棋也来了，你们先进去跟他聊聊，我去找皇帝陛下。那些精灵呢？他们为何到现在都还没来？”
    “刚才儿子才去了陛下那里，陛下现在心情不太愉悦，听说是因为精灵帝国再次拒绝了同帝都的通商要求，而且，儿子听那些精灵私下交谈说，好像精灵帝国已经同人类的某一座城市开始了贸易往来。”
    林含崎扬了扬眉梢，被精灵帝国拒绝并不出乎他意料，倒是后面那个消息，让他感觉到有些棘手，看来得加紧力度探查帝国疆域边境城市的状况了，连这样私下通商的行为都出现了，指不定然后会发生其他什么事儿。
    “父亲，儿子有个想法不知该不该说。”林静书上前一步，微垂眼眸。
    “说罢。”知道这二儿子心思缜密，林含崎平时处理公务的时候也多有依仗他出谋划策。
    “儿子觉得，这事儿只怕跟静棋脱不了关系，您想，精灵族一向高傲，断不可能同意跟普通平民展开通商，而静棋的那位精灵朋友，不巧正是精灵帝国的王子殿下，这样的话，是静棋所为的可能性就有百分之五十。再来，静棋这些年一直不愿跟家里联系，为何突然同意前来帝都甚至毫无顾忌的展露他的实力，恐怕也是为了能取得一个爵位，好正式接管那座庄园。据儿子了解，那座庄园不巧正好跟精灵帝国交界。这样的话，是静棋的可能性就增加到百分之七十了。”林静书抬眸看了父亲一眼，而后转头微笑的看向宴会厅你正和迦南耳语私谈的弟弟。
    “最后一点，渥奇叔叔是母亲派给静棋的贴身护卫，这次静棋来帝都渥奇叔叔竟然没有跟着来，放在平时，这种行为是渥奇叔叔绝对不会做的，所以，他一定是去进行更加重要的事情了。而那座庄园没有沃野良田，没有矿产资源，唯一能维持运转的，就是靠山吃山靠林吃林，这样的话，与精灵族的通商便是他们发展的最好的机会，我相信以静棋的明智，不可能想不到这点，所以，是他所为的可能性就增加到百分之八十五。”

    作者有话要说：明天有事要离开，所以不能更新了，后天要下午才能回成都，估计更新又得到晚上。怎一个郁闷了得啊！泪~~o(>_<)o ~~
    
    见鬼的才艺表演 

    于是，林静棋还在宴会厅里跟迦南半是聊天半是商量如何应对可能出现的为难情况的时候，他家二哥就已经将他完全给揭底了。
    宴会厅的豪华餐厅边上，恪仑端着杯来自精灵族的高级果酒，百无聊赖的打量整个宴会厅。不知为何，他并没有凑到林静棋跟前去跟他交谈，虽然满室的人里他只认识小林童鞋一人。
    “恪仑少爷，等会儿可以请您跳个舞吗？”
    有胆大的少女凑了上来，画得浓重的妆容虽然精致却少了几分自然。
    恪仑没有答话，抬眼扫了过去，那全色的蓝瞳中是冰冷的寒风，没有一点温度，和他唇角弯起的表情忒不相符。
    少女心里一凛，喏喏的又退了开去，自此之后便时不时以惊恐的眼神斜睨着他。或是看到号称帝都最迷人的少女都铩羽而归，其他有着各种心思的贵妇和少女们都没了上前的勇气。
    而男人们，则以着嫉妒忿恨的眼神不善的打量恪仑。这个可是异族，是他们自懂事起就明白的属于敌人阵营的对手，今天却悠闲的站在他们的皇宫，喝着他们的果酒，不屑他们的女人。这种心情掺杂了各种原料在其中，汩汩冒泡但又不尽相同。
    主角总是最后一个登场的。
    人族皇帝陛下陪伴着一身精致精灵王服的星夜一同抵达宴会厅，随行的是四大家族的族长和精灵族月祭司及其侍卫队长。
    这会儿的星夜完全没有那种随性的感觉，轮廓深刻的脸上，是不苟言笑的高贵表情。林静棋默默的看着他，眼底浮上一抹困惑。
    “静棋，你在想什么？”趁皇帝陛下讲完话准备进行封爵仪式的间隙，迦南瞥了身边的林静棋一眼，见其紧锁眉心，于是不解。
    “没什么，我只是不明白为何封爵仪式会让精灵们前来观礼。”随意找了个借口应付过去，林静棋低下头，快速的掩去些许不安。
    仪式正式开始，照例是华美的言辞开路，然后就是皇帝陛下给予取得名次的少年们的赞扬，跟着，便是重头戏――封爵。
    因为有之前星夜的相告，林静棋相对于其他少年来说，少了分忐忑多了些沉稳。在前三名的封爵结束后，皇帝陛下第一个念到的，便是林静棋的名字。
    “林家三子林静棋勇猛、沉着、不骄不躁，乃是我帝国新一代青年的榜样。虽然因为种种原因没能进入前三名，但是，谁也不能抹杀他的战绩和实力，所以，在三名之后，特赐予林静棋二等子爵爵位，封地为怒风平原与瀚海森林交界处的索沃特郡。”
    感受到皇帝陛下递来的称得上喜爱的目光，林静棋略显木然的上前谢恩并受封。
    “好样的，果然是虎父无犬子，林家有你更添荣光了。”
    林静棋低着头，暗自腹诽：本少爷才不是林家的人，林家也生不出我这样的儿子来。
    林静棋之后，便是其他人等的受封仪式，待全部结束，已经过去整整三个魔法小时。感受着腹中饥鸣鼓叫声，林静棋重重的吐口气，应该可以用餐了吧，他快给饿死了。早知如此罗嗦，来之前就该用了餐才来的。
    可惜没能如他所愿，在皇帝陛下赐封完成之后，星夜站了出来。
    “接我精灵帝国女皇令，林静棋子爵阁下所在之索沃特郡将与我帝国建立通商往来。，从今天开始，精灵帝国和贵国的所有商贸往来，将全数交由林静棋子爵阁下代理。”
    星夜明明是面无表情的，可林静棋就是能感觉到他那张死人脸皮下隐藏的恶作剧式的笑容。果然啊，他就感觉到不对劲，明明是三等子爵，平白无故升了一等，还受封了那么大块封地，虽然那块地对于帝国来说也是个碳圆，拿着烫手不拿又可惜，但是精灵帝国这样一表态，只怕惦记他的人海了去了。
    那眼角瞟了眼林家父子所在的地方，果然看到林家家主脸上掩藏不住的欣喜跟林家两个少爷眼中的得意。
    林静棋嘴角噙着笑，心底打定主意，哪怕他不跟精灵们合作，也绝不会让林家染指他的地盘。这是原则问题，也是对于林家遗弃林静棋的惩罚。
    宴会正式开始，林静棋在麻烦上身之前，就拉着迦南躲到角落去了。
    “怎么办迦南，有没有地方可以让我偷溜出去，一想到要应付那些烦人的苍蝇，我心里就难受。还有，我都快饿死了，这里的美食又只能看不能吃，早知道我该在戒指里带上些零食来的。”
    林静棋咬牙切齿的抱怨着，手指撩开厚重窗帘的一角，从缝隙处窥视宴会厅里热火朝天交谈的众人。
    迦南没有同情心的在他背后掩嘴轻笑，很难得看到林静棋这般模样，有个弟弟感觉还真不错呢。
    “静棋，我可不可以跟你一起去你的庄园？”
    “啊？”林静棋回头看了迦南一眼，有些不解，“你不跟姨妈留在帝都？”
    “我跟了老师这么多年了，也该自己出去历练一番才是，再说，老师有她自己的生活要过，不可能一直照顾我。人总得学会自己长大，更何况，我已经成人了，不能一味的生活在老师的照顾下。”迦南的表情很安详，这个冰山样的女孩子，虽然对外人还是不苟言笑，可面对林静棋的时候，总会露出唇边两个浅浅的酒窝。
    “静棋，你怎么和迦南躲在这里？”阮琳带着欣慰的笑容找了过来，这个孩子，真的让她感到骄傲，“等下就是舞会了，你和迦南是年轻人，应该好好享受下舞会的乐趣，而不是躲在这里让自己发霉。”
    “不了姨妈，我和迦南对舞会都没有兴趣，跟他们聊天跳舞还不如回去和怪怪跳舞，至少那家伙能调剂气氛。”
    阮琳了解的一笑，并没有勉强他们，她在帝都待过，也知道这样的场合中大家都带着虚伪的面具，口中说着华丽的赞美，指不定心里怎么编排自己呢。
    “哦对了，静棋，我刚刚听说今天有个特别的节目，好像是要让受封的青年们展示才艺什么的，据说是为了做给精灵们看让他们知道，咱们人族也不是只知道学习武力的莽夫，所以，静棋啊，你可得好好准备一下才行。”
    “才艺？！”林静棋傻了眼，从前生到今世，他就没学过任何跟才艺有关的课程，这不是摆明了要他出丑么，是哪个该死的天杀的出的馊主意？就祈祷别让他知道是谁把，否则，林静棋敢肯定自己绝不会放过让对方明白什么叫花儿灿烂绽放。
    “呵呵，静棋，要不要哥哥给你出个主意？”旁边J过来一人，正是他家狐狸二哥。
    林静棋听到来人声音，眉眼都不带抬一下的顶了回去：“拜托，我跟你不熟，就不用麻烦你了。”
    “真是不可爱的小孩。”林家二哥摇摇头，眼中有着一丝无奈一闪而过，“听说精灵都喜欢唱歌跳舞什么的，哪个月祭司更是个中高手。如果想要出彩，必须得找准切入点。静棋，还记得小时候妈妈经常唱的那首歌吗？那歌就挺不错的。”
    说完林静书干脆的转身离开，没有如林静棋想象中的多做纠缠。
    妈妈唱的歌？林静棋在心底默然泪下，他知道个鬼啊，穿过来到现在，就见了一面的说，难道让他现在去问去学？
    “姐姐唱的歌？那首啊？”阮琳也懵了，打小因为对魔法的喜爱，让她跟姐姐相处的时间也少，见面的时候不是谈以前的事，就是有关修炼的问题，她想了老半天，还真想不出来姐姐喜欢唱什么歌来着。
    得，林静棋翻个白眼，彻底死了心。
    “别看我，我都离开妈妈这么久了，而且以前我对唱歌什么的也没兴趣，天知道是什么歌。”
    三人相顾无言，唯有潸然泪下，太欺负人了，有种站出来别跑。
    等不到他想出方法来，才艺比拼已然开始，前三名中也只有一人高歌了一曲，可那声音，比杀猪强不了多少。另外两个，咳咳，连林静棋都替他们感到丢脸了。
    “现在，请林静棋子爵阁下为我们带来惊喜。”
    司仪带着希翼的目光看向他，其中都可以称得上泪光点点了。他也想知道，是哪个该死的出的主意，这不是摆明了丢脸么。在精灵面前献才艺，真是老寿星上吊，活得不耐烦了。
    林静棋刚才就从幕帘后钻出来了，此刻迎着大伙儿的目光，他面上带着淡定从容的笑，其实心里慌到极点了。
    目光投向星夜，果然见到其隐含的笑谑，虽没有恶意，但嘲笑是少不了的。还有不知什么时候站到他身边的恪仑，那家伙根本不掩饰他的表情，完全是将他们当成了取乐的对象，笑得肆意猖狂。
    林静棋扫过星夜的时候，无意中瞧见他身边有把看上去很眼熟的乐器，像是那种少数民族的三弦琴的玩意儿，顿时一个主意出现，大步上前拿起这东西，试着弹了两个音符，还不错，跟他想象中的差不多。
    随意拖了把椅子坐下，林静棋沉默片刻，开始弹奏起他当年因为无聊而跟人学的那首歌来。
    【望极天涯少待寒光出日薄。烟尘欲破雪霜长落天地应以默。风雨晚来恶刀光剑影更胜昨。西北有断剑 太虚一握。非黑亦非白 非虚亦非实。无花无酒亦起歌，乘风天空海阔。
    漫听冽风气卷尘上空四方。寒冬虽近暖色依旧何惧风雨殁，青山豁我怀静看秋风载雨过，紫霞经日月不相颜色。
    道远游人闲绰问仙洲意寥廓
    风雨晚来恶刀光剑影更胜昨，西北有断剑 太虚一握。青山豁我怀静看秋风载雨过，紫霞经日月不相颜色。
    不知几时 今朝有梦今朝做，手中有剑 心中无尘我路踏浩歌。凭高望朔光更觉茫茫原野阔，朝夕成烟波波载浩泽。无酒亦起歌路踏浩歌。】
    一曲歌罢，满室震惊，连月祭司也忍不住站了起来，面带惊容的看着林静棋，嘴唇嚅嗫，却半响都说不出什么话来。

    作者有话要说：悲痛了，昨晚8点过回来，本打算睡一会儿就起来码字的，结果，醒来就今天中午11点了……
    果然通宵神马的最讨厌了，瓦36小时么合眼，起码短命一年有余……
    
    渥奇他们的努力 

    星夜是第一个鼓掌的人，随后，附和声四起，原本打算上前的月祭司顿住了脚步，面露微笑朝林静棋轻轻点头。
    旁人或许不知，反正林静棋自己是知道的，这首歌他根本就是随想随唱，貌似走音了很多地方，这些精通音律的精灵不可能听不出来，只能说他们恐怕是看在星夜的面子上才勉为其难的赞叹的吧。
    “没想到林静棋子爵阁下竟然还真的是多才多艺，就是不知你这首歌是从哪里学来的。”恪仑偏着头，双手抱胸带着似笑非笑的表情看着林静棋。
    “记不住了。”小林也挺光棍的，想都不想就回答出来，表情忒无辜。
    “林静棋子爵阁下果然是深藏不露啊，真让人想不通林大人当初为何会将你逐出家门。若是不嫌弃，老夫便认了你这个干儿子如何？”
    说话的那人是一魁梧大汉，浓眉怒眼，满脸络腮胡，身体壮得跟铁塔似的。这人林静棋认识，他是帝国除皇帝陛下之外最为尊贵的人了，连皇帝陛下都得唤他一声叔叔。最重要的是，他们在来帝都的路上遇到的被风狼王攻击的人，就是这位战狂大公的手下。
    “大公阁下。”林含崎这会儿可站不住了，“谁说林家赶了静棋出去，不过是让静棋在庄园那里反省反省罢了。”
    “哦，我听到的可不是这样咯，当年静棋年幼和毕家少爷有所争执，你这当父亲的可是不问青红皂白就将他赶了出去，一放七年不曾问津。连静棋来到帝都之后，你林家上下也是不许他以林家人自居，这会儿见儿子有出息了，怎么了，就想表现出你身为父亲的关爱了？可笑啊可笑。”
    大公背着手，铜铃大眼斜瞪着林含崎，不怒自威。
    “哼，虽然静棋这小子在来帝都的路上害老夫损失不小，不过他也是不知情不为罪，老夫做事一向恩怨分明，这小子老夫很是喜欢，不管他认不认我这个义父，他小子老夫我是罩定了。”
    此言一出四周窃窃私语声四起，能被大公瞧上，这林静棋还是好运。整个帝都谁不知大公最是忠心为主，也最是霸道护短，与他杠上的人选择自我了断还痛快些。
    皇帝陛下揉揉眉心，没好气的睇了林静棋一眼，这小子虽然出色，可总是给他出状况，这会儿还有外人在呢，他们就内讧起来，没看到一旁的精灵们脸上那让人不爽的笑吗？
    “这事是林家的私事，大公还是别插手了吧。”皇帝陛下无奈的选择偏向了林家，毕竟林家家主是他的心腹之一，这面子还是得给的。
    战狂大公冷冷哼了一声，退后到一旁，裂开嘴对着林静棋努力释放出善意来。小林童鞋不是傻子，就算怀疑大公的用意，也不可能当众表现出来，于是含笑以晚辈的礼貌还了一礼。有意无意的，将自己胸口上该佩戴林家族徽的地方显现在众人面前。
    这能踏入宴会厅的人岂是笨蛋傻子一流，看到林静棋的小动作，大家伙儿心知肚明的笑了起来。只有林家父子脸色一僵，目光闪烁不定。
    皇帝在高处也看得仔细，这会儿就算有心相助都无能无力了，只能横了林含崎一眼，怪他怎不早点想到这个问题。
    “有幸得见林静棋子爵阁下的才艺，不知帝都中可还有谁在才艺这方面有所特长的，哪怕不是本次比武的优胜也没关系。我精灵帝国万年立国庆典即将举行，希望能有幸请到各族的高手前往助兴。”
    星夜握拳轻咳一声，吸引了众人的目光后，带着微笑鼓励的扫视了人群一周。
    虽然种族相隔相对立，但对于艺术相同的追求让不擅武力的文艺青年们激动了起来。接下来的表演就不限制在受封的人员中了，很多平时没地方展现自己才华的青年少年们，无不攒足了劲儿的表现自己。
    “静棋，我想，我们应该好好谈谈。”这次出马的是林家老大。
    林静棋停下和迦南的交谈，转头扫了林家老大一眼，“我不觉得我跟你有什么好谈的。”
    “无法否认的是，你毕竟还是姓林对不对？”林静心面容一整，眼光有些咄咄逼人。只可惜，他这般作态换来的，则是林静棋略带讥讽的笑容一抹。
    “天下姓林的很多，难道他们都是林家的人？又或者说，林家真如大公说的那样――势利？”这话说出口，便是稳重如林静心也变了脸色了。
    “静棋。”旁边转过来他家二哥，“林家的确很势利，不过，基本上所有的世家都是如此吧。再说了，和林家决裂对你并没有好处，相反，多林家一个臂力，对你来说会方便很多。当然了，林家也不是完全不计回报的和你交好，精灵族经商的问题上，我们可以协商一下。”
    林静棋愈发笑得开怀了，和身边迦南交换了个视线，转过头不想再和面前这两人交谈。
    林静心还待再说什么，却被二弟拦住：“让静棋考虑一下吧，咱们改个时间地点再谈。”
    这边林家兄弟刚走，那边战狂大公的橄榄枝就递了过来。
    “小子别怕，有老夫帮你撑腰，能看到林含崎这老小子吃瘪，老夫就心满意足了。”啧，听这话倒似两人间有过什么纠葛，竟然让大公阁下吃了亏，林静棋莞尔。
    “静棋，可以这样称呼你吗？”
    大公正待拍向林静棋肩头的手僵在了半空中，瞟了走过来的月祭司一眼神情复杂的转身离去。而月祭司虽然是不着痕迹的瞟了他的背影一眼，却被眼尖的林静棋给看进眼底，在心中暗暗砸吧这眼神中蕴藏的味道。
    “月祭司大人，能得大人青睐是静棋的荣幸。”
    林静棋不卑不亢的行礼，再说这人也算是星夜的长辈，唤他一声静棋也不算什么。
    “别叫我大人了，若是愿意的话，叫我一声月姨吧。”月祭司温柔的声音带着丝毫不掩的欢悦，“谢谢你帮我们找到星夜，也谢谢你让星夜停下脚步。你或许不了解这对我们来说有多重要，能够遇到你是他的幸运也是我们的幸运。”
    瞥了眼旁边略显局促的迦南，月祭司伸出手指轻轻点在迦南的额头。
    “这是我的精灵之光，里面蕴含了我对冰系魔法的浅薄认知，或许能给你点帮助。”
    迦南受宠若惊的不知该如何应对，只能将慌乱的目光投向林静棋。后者拍拍迦南的手背，让她去阮琳姨妈那里待会儿。
    “月姨，您是找我有事对不对？若是您愿意的话，可以请月姨去花园走走吗？”
    善解人意的孩子总是会有糖可吃，小林童鞋这么聪明当然会做出最得体的应对。两人一前一后的出了宴会厅，没去管身边人各种各样的眼光和神色。
    “你不怕他们会背后编排你？”浅浅的笑着，月祭司目光慧黠的斜睨了身边的俊挺青年一眼。
    “人活在世，重在无愧于心，旁人的目光或许能给我带来困扰，却不能左右我的行事。若是事事都在意别人怎么看待，那还不如什么都别做的好。我做事的目的其实很单纯，只是想让我在乎的人过上平静幸福的生活，和谁交往不是交往？人族中也有败类，异族也并非就全是不怀好意之人，想要别人尊重你接纳你，首先就得尊重别人，平等的对待别人。”
    月祭司默默的听着林静棋的话，面上仍旧是不变的浅笑，只是垂下的眼帘遮住了她的目光，让林静棋也无从得知她是怎么想的。
    “选择你作为通商的对象果然是个明智的决定。”隔了很久，月祭司在湖边站定，抬头看着天上一轮明月，“之前帝国里很多反对的声音，就算赞同通商往来的人，也都属意直接跟贵国皇帝陛下协商此事。不过你的属下们拼命力争，最后和女皇陛下达成了一个协议。”
    话到这里月祭司却住了口，转过头瞧着林静棋笑：“你猜是个什么协议？”
    林静棋不好意思的揉了揉鼻翼，深深叹了口气：“还能是什么，肯定是赌我能不能不靠林家的力量取得爵位和封地吧。”
    “呵呵，你果然聪明。的确是这样的，女皇陛下当着众人的面许下了这个承诺，如果你达到了，便当众承诺和你的封地进行贸易往来，若是没达到，这件事就会延后再谈。虽然最终可能会看在星夜王子的面子上同意和你的封地进行贸易往来，但是双方的地位和协议条件却不会这样平等轻松了。所以，恭喜你年轻人，你没让女皇陛下失望，也没有让你尽心尽责的属下们失望。”
    林静棋哽咽了下，突然正色看向月祭司：“我一直没敢问。他们，都还好吗？”
    “除了有个年轻人身中剧毒外，其他人没看见有什么伤痕之类的。那个中毒的人现在应该也痊愈了，帮他疗毒的，是翼人族的恪仑阁下。”
    “是他？”林静棋皱起眉头，下意识的瞟向宴会厅，却正正儿瞧见那个鸟人端着酒杯靠在阳台墙壁上跟他微笑示意。

    作者有话要说：猜猜看月祭司和战狂两人间是否有JQ吧……【提示：千万别被表象所迷惑，包括我的提示在内……】r(st)q
    
    恪仑的纠结 

    “你到底什么意思？”
    跟月祭司分开后，林静棋在花架下站了一会儿，决定去找恪仑问个清楚。
    “没什么意思，交易而已咯。”恪仑还是那般玩世不恭的神态，就好像这世间没有什么能让他安定的停下脚步认真对待一般。
    “那好，如果真的是这样，那么我谢谢你。”林静棋欠了欠腰，打算离开。
    一只手臂横在他身前，挡住阳台通往宴会厅的小门。
    “我说，你想不想知道星夜为什么会离开精灵帝国？”带着用心叵测的诱惑，恪仑笑嘻嘻的靠近林静棋耳边低语。
    “想啊。”林静棋答得很干脆，他身侧的恪仑眼中闪过一抹冷意，嘴角一直弯着的弧度里隐隐透出一丝不屑，正打算开口，没料到林静棋抢先一步拨开他的手臂，往前走了两步又顿住脚，办转过身子，“我很想知道，不过却没打算让你告诉我。每个人都有他自己的过去，星夜不例外，我也不例外。不过么，他愿说我会认真的听，他不愿说的话，就算我再好奇，也不会去向旁人打听的。因为这样，对星夜来说是不尊重不信任，会让他受到伤害。”
    说完这话林静棋朝恪仑微微颔首，而后毫不迟疑的转身就走。
    “怎么样？你没想到他会是这样的人吧？”室内响起轻笑声，月祭司优雅的身影凭空出现在小阳台上，看着林静棋离开的背影，露出欣慰和感动。
    “爱一个人就该保护他信任他，这一点，静棋做得很好。”越过恪仑，月祭司施施然的朝室内走去，她越来越喜欢林静棋这个小家伙了。以前是因为他留住了星夜浪迹的脚步，而现在，她有种预感，星夜曾经遭受的伤害一定会因他而痊愈的。
    “静棋，你跑哪里去了，来，姨妈给你介绍一下，这位是苏沐侯爵，这位是侯爵夫人。蜜儿是苏沐侯爵的长女，跟你正好同年。蜜儿也是火系魔法师呢，你们年轻人应该多走动走动。”
    看来阮琳还是有些不死心，千方百计的想将侄儿导回“正轨”。
    跟苏沐侯爵夫妇行了礼，林静棋好脾气的跟蜜儿交谈了两句，便想找借口离开这类似相亲的场合。只是没了迦南帮衬，阮琳又拉着他不放，让他有些无奈的将目光睇向远处悠闲坐着的星夜。
    后者估计是欣赏够了林静棋那无奈又恼火的表情，总算在其崩溃之前出手救他了。
    “静棋，我们该商量一下关于通商的事宜了。”看着突然走近的精灵王子，苏沐侯爵倏然绷直了身体，而他的女儿，则红着脸不停的瞟星夜那张与人族相比显得精致许多的脸。
    告罪一声后，两人相偕离开会场，没去管背后那些乱七八糟的眼光。这其中自然也包括了看不出心思的战狂大公和窝火的林家家主。
    跟皇帝陛下借了小客厅，让精灵护卫们守着门窗不让人靠近，两人一脸正经的关门上锁。
    “今天我表现得如何？”林静棋媚眼如丝，笑得灿烂。
    星夜很久没看到林静棋这样放松的表情了，自打下定决心要将庄园的所有权拿到手后，林静棋就一直朝着这个目标奋斗，不但自己绷得紧，连带旁人也跟着紧张。
    “很不错，没想到你还有这一手，真让我意外。”星夜笑着靠近他，有种蠢蠢欲动的急切。
    林静棋笑着看星夜靠近自己，脸上带着调皮的表情，像是在说“我就是这么厉害”，星夜的手刚刚接触到林静棋的手臂，突觉腹部一痛，却是林静棋的膝盖狠狠的撞上他的肚子。
    “看着我出丑是不是让你感到很愉快啊？没让你如愿，真的很抱歉啊。”后面那句话压根就是从齿缝里挤出来的，星夜原本准备直起腰来，一听林静棋语气不对劲，赶紧趁机缩成一团往旁边沙发上倒去，打算离开风暴中心再说。
    想走？那有那么轻松。憋了一肚子气的林静棋伸手揪住星夜的衣襟，连扑带撞的压了过去，未几，两人扭打在地毯上，至于其中几分真几分假，也只有他们自己知道了。
    外面守卫的精灵侍卫们背脊一僵，个个低眉垂目规规矩矩站着，头一次恨自个儿听力为何这么强人族建筑隔音设备为何这么差。
    走廊拐弯处，正朝这边走来的恪仑，也突然的顿住脚步，僵硬的立在那里，久久才往旁边一靠，滑坐在地上。
    他实在是分不清自己这会儿到底在想什么，似嫉妒又似羡慕，五味交杂难以分辨。他们翼人族从来没有强烈的感情，生孩子也只是为了种族繁衍而已，所以，恪仑自小表现出的强烈情感，才会让他的族人视他为怪物。可是，跟星夜和林静棋接触的这些日子，甚至追溯到在森林里碰到渥奇他们之后的那段日子，他发觉他的情绪波动原来还可以更激烈的。
    恪仑苦恼的挠挠头，第一次嘴角边常日挂着的笑意变成了苦涩和纠结。刚打算放弃这次的思考起身离开，却看到一双棕色镶着金银双色细线花纹的鞋停驻在自己面前。
    “喂，你怎么跑这里来坐着？难道这么大个皇宫还没有给你坐的地方？”
    林静棋不解的声音在恪仑头顶响起来，伴随的，还有某只精灵闷闷的笑声。
    “本大爷爱坐哪里坐哪里，你们皇帝都管不了，难不成你还能管我？”恪仑输人不输阵，敏捷的起身站直。
    “切，你以为我想管你啊？要不是看在你救了渥奇他们的份上，就算你死在路边本少都不会去看你一眼的。”要比毒舌林静棋还真没怕过谁。好歹也曾经装模作样的混过天涯一段时间，哪怕在天涯只能算幼儿园毕业，也比这人强悍。
    果然，恪仑一噎，继而恼羞成怒。
    “咳咳，恪仑阁下，我们正准备去宴会厅想人族皇帝告辞，你要不要跟我们一起去。”
    眼见场面即将升级，星夜赶紧插了一脚。他不是担心林静棋伤了恪仑会如何，而是知道以林静棋的身手，只能给恪仑当菜吃，这才将恪仑拦下。
    “为什么要让他跟我们一起走？”相看两相厌的家伙，跟他们一起走会害他食不下咽的。
    星夜没说话，只是以不赞同的目光看了林静棋一眼，后者明白星夜所为都是为了他好，也只好撇撇嘴退到一旁。不过人是退了，心里却是搜肠刮肚的想办法要想给恪仑一个终身难忘的教训。
    “恪仑是翼人族长老的儿子，如果你真的打算好好发展你的封地，那么就必须要考虑到你封地所处的特殊位置，这一点，以前大伙儿不是商量过吗？怎么，你忘了？”星夜的话中并无指责之意，可林静棋就是很自觉的低下了脑袋，做出忏悔状。
    旁观的恪仑目光闪烁，蓝色全瞳掩盖了他真实的内心，就算林静棋精通精神魔法，也没法探查到他心底的一丝波动。
    “好啊，要我帮忙也不是不可以，不过，我要去庄园玩玩，随我想住多久你们不能拒绝。”
    恪仑提出的条件让林静棋诧异不已，偏头看向星夜，见对方也是不掩眉宇间的疑惑。
    “为什么？庄园有什么好玩的？”
    “这是我的问题，不好玩或许我住个两三天就走，好玩的话，住上十年八年的也有可能。”
    看着林静棋脸刷的一下变青，恪仑突然觉得很爽，心里的郁闷不翼而飞，整个人也轻松了起来。虽然连他自己都不知这是为何原因。

    作者有话要说：咦嘻嘻，恪仑正式加入三人行的队伍。
    只是，革命尚未成功，同志仍需努力啊……
    话说，我今日白天刚打开评论回复了才一条，就被逮着了……苍天啊，泪奔啊~~o(>_<)o ~~
    
    藏宝图之谜 

    “林子爵阁下，我家公爵大人想请您明日共进午餐。”
    刚刚和星夜外搭恪仑溜出宴会厅，迎面过来一位四十许的中年男人，文质彬彬的，带着微笑，让人生不了厌恶之感。
    “这……”
    “林子爵阁下，我家公爵大人是很有诚意的邀请您，万望您不要推辞。”
    林静棋眨巴眨巴眼，心思一转含笑收下：“那替我谢谢公爵大人的盛情邀请，我明日一定登门打扰。”
    来人得了满意的答复，恭谨的朝星夜和恪仑行礼之后退了开去。
    “喂，是哪个公爵？不会是对你姨妈有想法的那人吧？”恪仑好奇的瞟瞟林静棋手中的请帖，打算拿过来瞧瞧。
    “星夜，喏，你来拆。”故意将请帖交给星夜，林静棋还不忘朝恪仑递去一个挑衅的眼神。可惜后者不打算理他，径自搭上星夜的肩膀，借着星夜的手看请帖内容。
    林静棋气急，在他身后作势要踹，却看见身边有处被魔法灯光斜拉伸长的影子。回头看去，靠在一根廊柱上的，正是他那个高深莫测的二哥。
    “静棋，我有话要和你说，咱们去旁边吧。”见弟弟看到自己了，林静书拢着衣袖上前靠近他，语气很是淡然，似乎料定静棋不会拒绝一般。
    瞥了眼那两个做埋头苦读状的家伙，林静棋瘪瘪嘴，跟着他家二哥拐到旁边的花园里。
    等他们刚刚站定，林静书双手齐挥，在虚空中画出无比繁杂的图形来，点点星光闪烁其中，最后成型的那一霎那，淡淡星光扩散开来，将林静棋和林静书包裹在其中。
    “好了，这下他们绝对听不到我们说的话了。”满意的拍拍手，林静书得瑟的看着弟弟，一副爱现的表情，可惜林静棋不捧场，一脸不耐烦的催促他有话快说有屁快放。
    “你个不识货的家伙，这手星空魔法阵可是咱家不传之谜，若是让哥哥高兴了，或许就传你了。”不死心的想引起林静棋的好奇，换来的却是林静棋抬脚欲走的动作。
    “行了行了，我说还不成嘛。”
    赶紧拉住林静棋，林静书咳了两声，进入正题。
    另外一边，恪仑松开搭着星夜的手，无聊的靠上旁边的廊柱，“你不担心他？那些林家人可不是什么好东西，你就不怕他们把他骗去关起来什么的？”
    星夜根本听若未闻，将手中请帖折好放进空间戒指里。
    “星夜，你对他到底是不是真心的？”恪仑眼睛看着天上，却突兀的问了这句话出来。
    “那是我的事，与你无关。”星夜往前走了两步，坐到石阶上，“倒是你，为什么还不回去？你受他之托要交给我的东西已经给了我了，还有什么事没有完成吗？”
    “为什么要急着赶我回去？你是在害怕？害怕我把你和他的事情告诉这小子？”带着邪佞的笑容，恪仑虚眼看着星夜，不意外的发现他的背脊僵硬了一下。
    “无所谓，你要说就说好了，反正，这事儿他迟早都会知道的。”星夜的声音低沉了几分，看着地面的眼神也有些涣散。
    “哼，我才不是多嘴的人。”恪仑嘟囔了两声不自然的偏过头看着另一方。他没告诉星夜，他其实在林静棋面前提过这事儿的，只是，人家根本不理睬他罢了。
    “你们两个怎么不去外面等我？”林静棋快步走过来，看到两人间有些别扭的气氛，略微皱了下眉头，将责怪的眼神瞪向恪仑。
    恪仑腮帮子一紧，很想冒火，可不知怎的，又忍了下来，只是冷哼一声，率先朝外走。
    “走了走了，快点星夜，咱们回去还得商量对策呢。”
    连声催促，林静棋根本没去看星夜有些僵硬的脸，拉着他跟火烧屁股似的往外疾走。
    回到法师塔的时候，阮琳和迦南已经在等他们了。一问之下才知道，是因为有人纠缠迦南，没办法才提前回来的。林静棋当场很阿沙力的表示，一定帮迦南摆平那块牛皮糖，不过，条件是让迦南帮着他想办法摆平林家。
    “其实我觉得吧，反正你不可能一个人将所有的利益都占完的，首先皇帝陛下那里就通不过，所以既然要选择合作的伙伴，那便宜林家又有何不可，反正你母亲和哥哥都在那里，就算是为了他们，做出和林家结盟的选择也是正常的啊。”
    迦南不太了解他们到底在烦恼什么，在她看来这其实很简单么，肥水不流外人田，好歹他也是林家的孩子。
    “我只是担心林家会得寸进尺，要不，我们来个竞标？”突发奇想的林静棋突然拍着桌子大声笑了起来，竞标这事儿可行，公平公正又不怕得罪人。
    当下将自己的想法和竞标的方法给他们说了一遍，换来的是四人八眼的怪异目光。林静棋被瞧得心虚了，摸摸自己的脖子，感觉凉飕飕的。
    “看不出你还真的很聪明的嘛，连这办法都能想到，说穿了，本质就跟拍卖差不多，应该可行的。”首先开口表扬林静棋的，竟然是恪仑。
    林静棋得瑟的叉腰大笑，一副老子就是这么聪明这么厉害的欠扁模样。
    阮琳坐在一旁，看着他开心大笑的样子，再看看右边微笑着注视他的星夜，心里一下子软了，这孩子已经够苦的了，她又何必再去给他施压呢，只要他活得开心幸福，就是她最大的满足了。
    “静棋，星夜，你们打算什么时候回庄园？”打断了林静棋得瑟的笑声，阮琳左右看了看两人。
    “等这边的事情办妥了我们就走，估计要个两三天时间吧，一来是封地的文书，二来是关于通商和免税的许可，还有就是和皇帝陛下的协商什么的，顺利的话两三天应该能弄完，要是有人下绊子，就难说了。”
    林静棋摸摸下颌，有些头疼那些跟苍蝇似的贵族们，个个都想从他这里分杯羹走，他都快成唐僧肉了。
    “没关系，我想，那个什么战狂大公应该会很乐意帮你解决这些麻烦的。”星夜慢条斯理的拿出那张请帖放到桌上。
    夜已深，一轮明月一张小桌两张……哦，不，三张椅子。四个不同种族的生物围坐在小桌边，共同研究得自林静书的一张藏宝图……
    “你确定你二哥没骗你？你外公他们就是因为这张藏宝图丧命的？”将那张绘在不知名的魔兽皮上的地图转了个圈，恪仑再次确认自己确实不知道这到底是哪里。
    “看这魔兽皮的年代应该比较久远了，能保留到现在，估计是靠了上面绘着的魔法阵的关系。我们只需要确认这魔法阵是个什么样的阵图，就能大致推算出可能的年代，再去查找当时的地图，有可能会找到线索。”
    毕竟是年长百多岁的老家伙，在林静棋完全摸不着头脑的时候，人家已经知道该怎么去查找了，于是乎，林静棋连同怪怪，将葱白的眼神投到星夜身上，后者毫不客气的笑纳。
    一旁的恪仑冷哼连连，却根本没人理睬他。

    作者有话要说：今天丢脸死了，没脸见人，掩面泪奔潜下。
    
    深一步的接触 

    “星夜，你能看出这是什么年代的魔法阵吗？”
    “我不能，不过月祭司应该可以，就像你说的那样，术业有专攻，我并不擅长魔法阵的知识。”这就是星夜的优点，从不高看自己踩低别人。
    说到要让旁人知道这副藏宝图的存在，林静棋有些犹豫了。星夜瞥了他一眼，声音一凝：“你不会以为月祭司会见图起意吧？”
    林静棋慢慢的抬头，目光如水，看得星夜忍不住主动承认错误后才收回极具压迫感的视线。
    “再教你一句话：‘别以小人之心度君子之腹’。我之所以犹豫，不过是想品尝亲手解开谜题的喜悦罢了。这样一张真假都不知道的玩意儿，谁要谁拿去好了，我还看不进眼里。”
    “对不起，我不该说这样的话的。”星夜很干脆的道歉，他也知自己这话是太伤人了些，可林静棋的犹豫不知怎的就让他忍不住脱口而出了，其实他说完就后悔了。
    “没有下次。”林静棋埋着头研究手里的兽皮，声音有些沉闷。
    “其实，我觉得吧，请月祭司帮着看看也不错。”一直冷眼旁观的恪仑突然出声声援星夜，“我想，我们几个人中根本就没人对魔法阵有深入研究的吧？难道为了这张图去深入学习一番？等你学会了，恐怕宝藏都被人挖完了。再说，你以为学习魔法阵是很简单的吗，没有几十年上百年的研究，想说了解魔法阵根本就是做梦。”
    林静棋猛的抬头死盯着恪仑，而恪仑也昂起下巴鄙视的看着林静棋。星夜揉揉额角，觉得今晚的月亮好像太亮了些。
    卷起兽皮地图，星夜借口说去请教月祭司，快速的闪人。怪怪虽然不会说话，可脑袋聪明着呢，等星夜一走，它张着大嘴打着呵欠，一脸睡意迷蒙的缩到窝里做蒙头大睡状。
    “听星夜说你的剑术不错？”见人都闪光了，林静棋也打算拍拍屁股回房间的当，不料恪仑晃身拦在他面前。
    “干嘛？”对于恪仑，林静棋总是提不起好脾气来，不知是否是因为恪仑代表了星夜不为他知的过去的缘故，虽然林静棋不说，可总是耿耿于怀。
    “咱们来过两招？让我见识一下星夜口中绝妙的剑术如何？”也不知打哪儿翻出来的，恪仑手中莫名其妙就出现了一柄长剑。跟平时所见的剑士们的剑略有不同，显得更细长一些，认真说起来的话，倒有些像古中国的青铜剑造型。
    林静棋论其本质，也是个热血好斗之人，当即答应和恪仑过过手，于是两人换了地方，来到法师塔内的练习场中。
    有别于和星夜进行的友好磋商，这两家伙招招直奔要害而去，要是旁人不清楚的，指不定会认为这两家伙是生死仇敌呢。
    于是，星夜回来的时候，见到的是浑身上下每一处衣衫完整的恪仑正叉腰大笑，而他跟前三米处，鼻青脸肿浑身伤痕累累的林静棋正努力睁大肿胀的眼睛尽力传达自己的愤怒和不甘心。
    星夜无奈的摇摇头，伸手将林静棋打横抱了起来，顺带递给恪仑一个警告的眼神。
    “看来你很无聊，或许改天我们可以好好切磋一下。”
    狂笑声戛然而止，恪仑差点没被自个儿的口水给呛死。
    偌大的水池里，林静棋呲牙裂嘴的任由星夜在他身上揉捏推拿，嘴里还不忘表达对恪仑的极端愤慨之情。
    “你这是活该，明知道打不过他还要跟他打。”没好气的拍拍林静棋的后脑勺，星夜下手推拿的时候故意放重了手劲。可看到原本还算光滑细嫩的肌肤上青紫斑驳，时不时还有地方在渗出细密的血珠，他的心即可又软了下来。
    本来可以用一瓶炼金药剂解决问题的，但林静棋不愿意服用，这药用多了都会上瘾，更何况，是药三分毒，平时在野外依靠药剂快速疗伤是不得已的行为，可这样下去，本身就会缺少对伤病的适应力，日后抵抗力会逐渐减弱，这是林静棋绝不愿意接受的，是以哪怕星夜的按摩让他痛到抽搐，他也硬着头皮忍受了下来。
    好不容易，在按摩者和被按摩者的双重忍耐中，这甜蜜的折磨总算完成了。星夜吐出一口长气，让林静棋翻过身靠坐在自己身边。
    “静棋，你怪不怪我对你隐瞒了身份？”藏在心底许久的话终于趁着这机会吐了出来，星夜有些忐忑的那眼角余光去觑林静棋，却好气的发现这家伙根本已经陷入昏昏欲睡的状态中了，脑袋靠在水池边上，双眼轻轻合着，嘴唇微张，随着呼吸在微微的颤动。
    星夜一时心动，偏过头在红唇上轻轻啄了一口，没反应。
    “既然你同意继续了，那我就不客气了。”邪邪笑着，星夜俯头盖上，浅浅舔尝深深吸吮，辗转反复不舍放开。
    林静棋感觉不适的嘤嘤哼了几声，伸手推开星夜的脸，侧过身子靠在精灵的肩头继续酣睡。星夜用下巴摩挲着林静棋的鬓发，手指抚上他的肩头。青肿的痕迹消散了很多，只留下难看的色痕，在痕迹的边缘，用指腹细细摩挲，还隐约能感觉到淡淡的凸起。于是星夜抱着林静棋斜靠在水池边，肆意的上下其手。
    林静棋是被那恼人的如针刺一般的疼痒给弄醒的，眼神还处于迷离中，只看到肩头那儿伏着一颗青色的脑袋。
    拿手指推了推，林静棋声音喑哑的抱怨：“星夜，很疼很痒的，别弄了，我要睡觉。”
    “没关系啊，你睡你的，不要紧我不着急。”林静棋手指一顿，嘴角抽搐，片刻后变指为掌，一家伙盖了下去。
    “给你几分颜色你还真当自个儿是孔雀了？都跟你说了，我浑身都痛，你还玩。”
    星夜抬起脸，带着笑意看着薄怒的林静棋，伸手将他盖在自己后脑勺的手给拉了下来，一路未曾放松的将他的手押解到某处停下，声音暗哑难耐。
    “我也很疼，你说怎么办吧。”
    轰的一下，林静棋脸上比天边的朝霞还艳上三分，眸子里是恼羞是无措。
    别看他总是和星夜腻到一块儿去，其实吧，两个家伙根本没有真正的实际的深入接触，总是在紧急关头踩刹车，包括某夜两人的互相安慰，所以林静棋这还是第一次面对星夜明明白白的渴求。
    说比做容易，林静棋现在是深刻体会到了这句话的精髓，他这家伙平日一副无所谓的样子，真正事到临头了，还是会感觉到局促神马的。
    “呵呵”，星夜埋在林静棋耳边轻笑，不时的含含他的耳垂，满意的见绯红浮现。顺着耳垂一路轻吻来到肩部，舔了舔那道紫红色的伤痕，感觉身下人一阵颤栗，星夜重重吮吸一口换来林静棋低声痛呼。
    “以后别去招惹恪仑了，翼人族都是些疯子，要不就是冰块，没一个正常的。”林静棋闻言咧嘴一笑，暗想若是恪仑听到，不知会怎样跳脚了。
    星夜不爽林静棋的分心，虽然明明是他提起这个人的，可他就是不高兴林静棋眼里因此人而浮现的其他情绪，因此带着惩罚的意味又咬上了林静棋的脖颈。
    林静棋突然一愣，伸手很是坚决的推开星夜，不去理睬那只色精灵的大便脸，而是带着隐隐的愠怒指了指自个儿的脖颈。
    “老实交代，你当初为什么要咬我？还留下你的精神印记，你把我当成什么了？”
    没料到这个时间这个场景下林静棋竟然会翻出旧账来算，星夜无语的仰头掩面，就差没涕泪皆下了。
    “我只是怕你遇到什么不测而已，你想想看，那瀚海森林岂是你能横冲直闯的？”斟酌了下，星夜小心翼翼的解释。
    “切，你当我真不知你在想什么啊？无非是将我当成了你的猎物罢了，想耍弄我，结果没想到……哼！”林静棋翻个白眼，不再继续。
    “没想到什么？”星夜嬉皮笑脸的凑近，伸手揽住林静棋劲瘦有力的腰身，与自己贴合在一块儿。
    林静棋有些红了脸颊，偏头不去看他，使劲扳着星夜的胳膊，打算寻机脱身。他还没做好失身的心理准备了……
    可是，这小子小看了星夜的决心，好不容易找到机会要求“深一步“交往，星夜岂会傻到让林静棋逃掉，于是水池中水花四溅，扑腾声不绝于耳。
    至于星夜同志是否如愿以偿，就只有他们自个儿知道了，咱们非礼勿视！
    大早，某只精灵神清气爽的下楼用早餐，面对迦南不停往上看的眼神，他露出体贴的笑容：“静棋可能昨晚累了，我给他送上去吧。”
    此言一出，正在喝蜜茶的阮琳咳嗽不止，迦南刚拿到手的面包也不幸滚落在地。只有怪怪，闷头闷脑的埋头苦吃，一副不关心时事的模样。
    恪仑正好从楼上下来，看到餐厅里的状况，不解的将目光睇向星夜，得到精灵一个耸肩的回复。
    “林静棋还没下来吗？他今天不是要去那个什么战狂大公府吗？”神情自若的拿了个面包啃着，恪仑压根儿不知道昨晚星夜跟林静棋之间发生的事。
    “呃，静棋可能还在睡吧。”迦南勉强笑了笑，扯了个睡觉当借口。
    “切，估计是起不来了吧，谁要他敢跟我交手，这下知道花儿为什么这样红了吧。”恪仑童鞋不掩鄙视，将林静棋到现在都没出现的原因归结为昨晚跟自己交手后受伤不浅的缘故。
    说者无心听者有意，这下阮琳和迦南莫名其妙松了口气，神情恢复了正常。只是这样一来，反倒是恪仑不解了，看了看两个女人，又看了看面无表情的星夜，挠挠头继续啃面包。
    “哎哟，该死的家伙。”楼梯再次传来响动，这次餐桌边的四人同时抬头看了过去，把林静棋生生吓了一跳。
    “你们这是干什么？我身上有什么不对吗？”低头打量了自己一番，好像没哪里不对啊，林静棋一瘸一拐的往餐厅走，一边走一边忍不住各自送了个恨恨的目光给星夜和恪仑。
    “我的天，静棋你身上这是怎么了？”
    从林静棋露出来的肌肤上能隐约可见青紫的痕迹，一片片的，煞是吓人。
    “都是这两个该死的家伙了，痛死我了。”林静棋苦着脸忍着磨人的痛楚，磨蹭着扶着桌子往椅子上坐。
    “你们昨晚交手了？”迦南忍不住丢了一个低级水系治愈术给林静棋，有些同情他这般凄惨的模样。
    “嗯，切磋了一下而已。”强作镇静的解释，林静棋再次恨恨的扫过两只非人类，也成功的让阮琳和迦南放弃了那最接近事实真相的想法。 

    作者有话要说：昨天丢脸到让我到现在都感觉没脸见人……
    奉劝各位，千万别穿着弹力铅笔裤做跳跃运动，否则，很容易像我一般春光乍泄滴……
   
    临行之前 

    “呃，就切磋了下而已。”林静棋有些宓那孔哉蚨ā
    “可我怎么看着像是你被人给狠狠虐了一遍似的？滋味好受不？”知道没什么大碍，迦南也开起了玩笑，很难得看到林静棋吃瘪的样子，不趁机嘲笑一番怎对得起他平日的毒舌。
    林静棋恨恨的说了句“唯小人与女子难养也”，便不肯再出声了，大口的嚼着面包喝着肉汤，专心致志吃早餐。
    上午去赴了战狂大公的邀请。到大公府的时候，正巧大公在练习武艺，林静棋静静站在场边看着，眼里是对这位英勇铁血的男人的钦佩。
    也不怪旁人会如此敬畏大公，看人家这练习的架势就知道人家是有真功夫的，跟那些靠心计手段嘴皮子混到高位的人不同。
    收了长枪，大公爽朗笑着走到林静棋身边，拍拍他的肩膀，领着他来到正堂坐下。
    “今日请林子爵过来一会只是想表明老夫的态度而已，子爵不必多虑。对于你封地跟精灵帝国之间的通商往来事宜，老夫不会插手，不过若是子爵有需要，老夫必定不会推拒。”这话的意思其实很明确，就是告诉林静棋：老子挺你挺定了，谁敢欺负你老子就打得他花儿满天开。
    对于送上门来的助力林静棋自然不会拒绝，不过他也没傻到真认为自己是人见人爱花见花开魅力无远弗届的宇内第一美少年，所以他很自然也很明白的问出了口。
    “代价或条件？也不是没有，不过现在的你还没有资格帮助我或是付出我认为值得的代价。这样吧，你许我三个愿望，当然这愿望的范围不能超出你的能力之外，也不会让你违背你自己的原则。”
    想了想，林静棋同意了。两人连契约书都没拟，直接击掌为誓。照大公的原话来说，就是那个什么契约书神马的根本就是个屁，放就放了，有毛的个作用。看得出，大公也是个不信神灵的强人。
    一老一少很是愉快的共进了午餐。在用餐的时候，林静棋刻意提到来帝都的路上遇到风狼王的事，结果大公大手一挥，直接把那事儿当个屁给放过了，让林静棋对他的好感又增加了一分。
    “对了，你父亲那老小子，只怕不会轻易的放过你。你也别怕他，有老夫帮你撑腰，他最多也就是吼吼罢了，你一个不愿意，他也不敢真把你怎样。倒是毕家的老爷子你得多个心眼，那只老狐狸虽然对帝国忠心无二，可比老夫还要护短，你上次落了他曾孙的面子，只怕他多少会在暗地里给你下绊子。这事儿我也不太好明着插手，这样吧，我让龙伯去帮你，他跟了我二十多年，应对的经验不少，多少能给你出出主意，至于拿决定，还是你自己来。”
    林静棋当下谢过。他也知道虽然这龙伯无不等于是大公派来监视自己的，可一来自己封地上确实没有多少真会管理的人才，二来，这龙伯既然是大公的人，也就相当于大公的面子，那些个想在自己身上咬块肉去吃的家伙，多少也会忌惮一些。
    刚回了法师塔，就有林家的人前来，说是长老们要见他，让他赶紧回林家去一趟。
    林静棋笑嘻嘻的看着来报信的人，直把那人看得有些表情不自然了，才脸色一整的将其轰了出去。
    “回去告诉那些老家伙们，本少跟林家可是脱离关系了，让他们别把威风耍到本少爷头上来。”
    被当众轰出门的林家家丁，脸上青一阵白一阵的，看着旁边围观路人讥笑的目光，这脸都快兜不住了，真想抹下来放包里藏着。
    “静棋，你这样做会不会有些过了？”阮琳在二楼看着林静棋发威，想了一会儿，觉得不太妥当，于是赶紧下楼找到林静棋，让他收敛些。
    “姨妈，你又不是不知道林家这些人的嘴脸。你对他客气点，他还以为你是怕了他呢，对于这种人，只有你比他更凶，他才会老实。”
    “就是啊，那些人说实话，连我看着都想冒火，林静棋，要不要我去帮你出气？”一旁的恪仑完全是唯恐天下不乱，摩拳擦掌的想要大闹一场。
    林静棋鄙视的白了他一眼，忍着没给他一个经典手势。
    “行了，月祭司要和你商谈一下具体的事情，我已经答应她等下就去。静棋，你去收拾一下，咱们去驿馆，赶紧办完了，明天好上路。”
    在这里待久了感觉很烦人，星夜已经实在忍不住想要离开了。再说，他跟林静棋之间正好处于蜜里调油期，自然不想身边有太多灯泡照亮。
    下午跟月祭司的会谈相当顺利，加上有星夜在一旁帮衬，很快便签订了合作协议之类的文书，又去了皇宫内务阁登记备案，顺便觐见了下皇帝，陪着他不着边际不着调的聊了一个多小时，才在其意犹未尽下被放行。
    临出宫门的时候，又遇到那位帝都风流第一人的明伦先生。这人倒也识趣，只递给林静棋一封信，便拽着屁股离开了，那风/骚的样子，真的很想让人将脚印印在他某个部位上。
    “静棋，你母亲来了。”刚踏进法师塔，迦南就摸了过来，在林静棋耳边通风报信。
    进了门，果然看见自己那个美艳的母亲正跟姨妈聊着天，林静棋不情不愿的上前问候她。
    “静棋，你父亲让我过来接你回去吃饭。”看着母亲脸上和煦明媚的笑，林静棋勾起一边嘴角。
    “真不好意思啊，中午在大公府好的吃多了些，下午在皇宫的时候，又陪着皇帝陛下用了下午茶，到现在都有些腹胀呢，我正说晚上停食一顿消消饱胀，恐怕是不能陪母亲过去林家了。”
    估计林静棋他妈也没料到林静棋竟然直截了当的拒绝自己，微愣怔了下，不自觉的偏过头去瞧妹妹阮琳。后者避开眼，半昂着头打量左手边的窗棂，就跟那里突然开了朵从没见过的花儿出来似的。
    僵着嘴角不自然的笑笑，她还真不知该如何继续。可过来的时候长老们发了话的，让她务必一定要带林静棋回去，这要是空手而归，她自个儿被责难无所谓，可要是连累到静书的话……
    “姨妈，母亲，我昨晚没休息好，今天又累了一天了，就不陪你们聊天了，我回房睡觉去，晚饭别管我。”
    说完也不等她们有所反应，蹬蹬蹬的就冲上了楼。
    “阮琳，静棋怎么会如此没有礼貌？”有些不悦的皱眉，林静棋他老妈开始抱怨。
    “我也不知道啊，他毕竟一个人独自生活了七年多，估计也是没人教他吧。”回头咧嘴笑笑，阮琳轻飘飘的将这个责任推开。
    听到妹子的回答，林静棋他妈又是一噎，半响说不出话来。
    “姐，我劝你还是放弃吧。林家如何对待静棋的你又不是不知道，当年可以那么狠心的将一个小孩子远远丢开甚至逐出家族，这会儿见人家有能耐了，又想什么代价都不付的将人叫回来。他们真当静棋是招之即来挥之即去的玩偶吗？不是我说你，你的重心一直都放在静书身上，不是说这样有什么不对，静书这孩子也的确是你立足的希望和依仗，可是，你难道真的不觉得你对待静棋太过薄情了吗？这七年里，你可曾有一次看过他？你可关心过他吃得好不好穿得暖不暖？我因誓言所缚，无法去往那里，这七年里，我欠这孩子也太多，所以无论他做出什么样的选择，我都会成全他的。”
    阮琳没说出口的是，惟独他和那个精灵星夜的关系，让她始终纠结不安，也让她始终不肯明白表态将林静棋交给星夜。
    “静棋，你母亲走了，赶紧下来吃饭吧。”
    阮琳推开林静棋的房门，笑看着侄儿从棉被堆里抬起脑袋。
    “呼，真是的，这些林家人简直就是无所不用其极。我看，我们明天一早就走吧，免得他们还来纠缠不清。”气恼的下了床，林静棋对林家的感观再次下降，估计等下次见面，就会变为负值了。
    “姨妈，你真的不跟我们走啊？”林静棋还不死心的想劝说姨妈同他一起离开。
    “不了，姨妈曾经发过誓，不会靠近那个地方的。”阮琳的眉目间有股伤感和怅然。让林静棋感到非常的不舒服。
    “好了好了，不说这些了。你可得记着，回去你们那里，别一心只顾着自己，迦南也不小了，若是遇到合适的对象，让她别过于挑剔，有些人啊，错过了就是一辈子的后悔。”这话绝对是有感而发，林静棋敢肯定姨妈当年也是受过情伤的，就是不知道是哪个不长眼的家伙会放过他姨妈这个出得厅堂入得厨房还能文会武的绝世佳人了。
    等了一夜，林家没有下一步的动作。天蒙蒙亮的时候，林静棋他们坐着马车离开了帝都。本来照恪仑的想法，直接让怪怪带着他们飞好了，可是林静棋坚决的反对，理由是怪怪现在还小，不能承受长距离飞行，更别说是载人飞行了。再说，他们来的时候是在赶路，都没好好看过一路上的人文风俗，既然现在要开始准备发展商业，就不能不收集一下关于各地商品分布的大致情况。
    这话说得很在理，星夜跟迦南都一致赞同，至于恪仑的反对，再次被大家无视……

    作者有话要说：过渡章节……

    夜里的惨叫 

    离开帝都东行数百里有座被人称为“迷雾”的沼泽，这里原本是茂盛丛林，在一千两百年前，被两位即将跨入神级的大魔法师之间的禁咒变为沼泽地，而那两位大魔法师据说也身陨其中。在这千年的岁月间，有无数的冒险者和佣兵进入其中，就想得到两位大魔法师遗留下来的魔法道具或是他们随身携带的武器什么的。退一万步来说，得不到那两人的东西，能得到这些年陨落其中的冒险者留下的物品也是好的。
    然而沼泽地并非他们家的后花园，里面不但环境险恶，魔兽也是神出鬼没，一个不小心，不但得不到收获，怕是连自个儿小命也丢在里面了。所以虽然贪心的人不少，可有自知之明的人也还是挺多的。他们大都只在外围活动，猎取点魔兽皮毛骨骸和晶核什么的也能过上不错的日子。
    “迦南到这边来。”一大清早，沼泽深处某地就显得热闹非凡。怪怪正嘎嘎怪叫着在林中虐待那个倒霉的大头土蜥，谁让这家伙没眼力劲儿，竟然敢朝怪怪那皮粗肉厚的大腿吻上去，没得崩了牙不说，还惹来这么个小魔星。
    林静棋也很痛苦，源自于星夜这怪脾气精灵昨儿不知为何发的脾气，今天他必须制造出一百五十瓶魔力恢复剂，才能逃脱星夜的惩罚。
    “你到底是怎么得罪那家伙了？”迦南忍着笑一边帮林静棋用魔力冲洗药草植株，一边闷声询问。
    “天知道怎么回事儿，我不过是说了句恪仑那家伙不发疯的时候看上去挺帅的，他就开始阴阳怪气了。是他自己同意恪仑跟我们一起走的诶，这会儿倒成了我的不对了。”林静棋满腹的怨言，若不是武力差距太过悬殊，他一定会奋起反抗精灵的暴政。
    迦南同情的看了他一眼，心中对林静棋的遭遇鞠上一把同情泪。
    “算了，你别抱怨了，赶紧弄吧，不然今天你恐怕连吃饭的时间都没有。”拍拍林静棋的肩膀，迦南走到另一边，帮他处理另外一堆药草。
    “喂，星夜，你这是干什么？”沼泽里离林静棋和迦南所在约两三百米远的地方，星夜带着邪邪的笑，注视着对面摸不着头脑的恪仑。
    “没什么，很久没有好好活动过了，想找你过上两招。”说完也不等恪仑发表意见，他抢先出了手。
    原本恪仑还想应付应付就好，没想到星夜是招招不留情，全照着他那张脸招呼，挨了几次打后肝火也起来了，手下不再留情。这两人打得风生水起，遭殃的还有被无辜连累的魔兽跟植物们。
    “他们两个好像打起来了。”那动静大得可掩饰不了，只怕周围的冒险者跟佣兵都会前来一探究竟。
    “管他们的，这两人就是脑袋有毛病。”一肚子怨气不得纾解的林静棋头疼的看着采集来的药草，这么大一堆，又没有炼金实验室里的设备，让他怎么开始提炼啊？
    “你没学过冷研法么？”处理完旁边的药材，迦南过来一看，林静棋还拿着那两根药材发愣，不由有些好奇。
    “什么叫冷研法？”不懂就问才是学问之道，林静棋从来不会觉得自己应该什么都懂，特别是这个没有网络没有百度没有狗狗的异界，很多特殊的方法都是一代代言传口授下来的，他不知道也是情有可原。
    迦南莞尔一笑，拿起一根药草开始用水系魔力一点一点的将其研磨成粉末，而后再用魔力将之裹起来，不停的以震动的方式使其逐渐抛却杂质，最后得到的，便是比较纯净的药剂粉末。
    “这样提纯的药剂粉末虽然比不上实验室里的产物，不过好在够方便，能随时进行药剂的初期加工。很多低阶的炼金术士会在身上准备大量的水晶瓶之类的存储器具，在采集到药草后，便进行这样的初期加工，一来方便储存，二来若是有需要的话，能随时将之炼制成需要的药剂。”
    说完便将另一份药草递给林静棋，让他来试着提炼一下。
    “我是火系魔力……”
    “你可真笨，其实火系魔力才是炼金术士最佳的魔力源。万法皆同宗，你只需用火系魔力将之包裹，然后操作合适的火焰温度使其燃尽杂质，剩下的，便是比冷研法更纯净的药剂粉末了。这样用火系魔法得到药剂粉末的方法叫做‘灼烧法’。”
    林静棋并不笨，迦南这样一说他就反应过来了，当即接过药草开始试着去做。初时用了大约二十份药草才提炼出一份药剂粉末，等他稍微掌握了方法和火候力度之后，配合高上一层的精神魔法，这灼烧法便让他用得如臂使指了。
    没等到中午，那些大堆大堆的药剂便成了处理好的粉末。林静棋对于如何混合粉末并加入液体使其液化很有经验，也就不急着完成星夜交代的任务，开始缠着迦南学习其他的炼金技巧。
    迦南也是很迁就林静棋，加上她自己本也喜欢炼金这个职业，只不过天分并不太好，所以才没有深入研究，这会儿既然林静棋有兴趣知道，她自然也不会藏私。两人就在一问一答间，忘记了午饭，忘记了到现在都没回来的那两只非人类。
    “啊！林静棋，星夜疯了，绝对疯了。”恪仑突然从空中猛扑而下，直直降落到林静棋正对面，一张俊脸纠结得宛如出巡夜叉。
    “噗。”林静棋本来正和迦南两人讨论着手上采集来的苔藓类植物的药用价值，抬眼一看义愤填膺的恪仑，一个没忍住，两人同时喷笑出声。
    “笑，你们还笑，那个星夜绝对是疯了，一定是疯了。”恪仑血泪涕下的指控，浑然不觉自个儿脸上的缤纷多彩有多惹人发笑。
    “我是不知道星夜疯没疯，不过你一定是被他揍了。哇哈哈，看你脸上的痕迹，真跟传说中的猫熊特像，哇哈哈！”林静棋笑得抱着肚子蹲了下去。
    任谁看到恪仑那张俊脸上两个斗大的黑印都会忍不住发笑吧，特别是那两团乌黑还均匀的分布在两眼部位。
    “哼，你不是说你很能打吗？怎么跑了？”树枝诡异的自动分开，一身衣着整洁的星夜从中走了出来。
    “呃。”林静棋愣了下，而后爆发出更为激烈的笑声，便是迦南也再忍不住了，背转身肩膀抖个不停。
    “哇哈哈，一个猫熊，一个贱狗，你们俩还真是绝配呢。”林静棋指着两人笑得直不起身来。
    星夜跟恪仑两人对视了一眼，在瞟到对方脸上的痕迹时，也忍不住弯起了嘴角。最后还是迦南出手，以水系魔法中的恢复术治疗了两人脸上的淤青。
    晚上的时候，几人各自找了地方休息。迦南和怪怪窝在一起，怪怪这家伙，贪恋迦南烤制的美味烤肉，自动自发的提供了自个儿的翅膀为迦南遮挡夜里寒风。
    恪仑则跑到树巅待着，据他说这样能更好的入眠……林静棋真怕他一个不小心睡着了掉下来怎么办，下面尖尖的树枝这么多，要是早上起来看到恪仑牌人肉串烧会让他吃不下多少早饭的。
    趁着夜色月色，林静棋拉了星夜躲躲藏藏的跑到一处水潭边上。
    “喂，咱们来泡泡吧，我可热死了，这里的天气真够诡异的，外面冷得出奇，这里面倒是跟夏天差不了多少，湿度还大，赶了半天的路，我一身都黏在一起了。”
    一边说一边快速的脱衣，然后一个猛子扎进水里，再冒头时，已经在水潭的另一头了。仰头半躺靠在岸边大石上，林静棋感受着林中的静谧，却不由自主的想起第一次和星夜见面的场景来。
    “在想什么？”游到林静棋身边，星夜长臂一舒，将他的腰揽进臂弯，和他并靠躺着。
    “在想我们第一次见面。”林静棋偏头，就着明亮月光看着身边这个英俊得有些不真实的精灵，“还记得你看我的眼神吗？让我真想剜了你的眼珠子出来。”林静棋笑嘻嘻的说。 
    星夜略微勾了勾嘴角，眼睛都不带斜一下的看着天空，“那为什么没有动手？”
    林静棋没答话，笑着躺了回去，发出一声幽幽长叹。能告诉这本来就臭屁的家伙，是因为自己知道敌不过他才只得忍了下来的吗？要是这家伙知道了，估计又不知要得意多久了。
    “静棋，回了封地安排好事务后，跟我回去一趟好不好？”
    林静棋捏了捏星夜挎在他腰上的手臂，“好啊。”
    那手臂倏然收紧，在林静棋惊笑声中，星夜极快的翻身覆上了他的身体，啃噬他肩胛的牙让他感觉又痒又疼，不由得缩着肩膀想躲闪，却不料那家伙招呼都没打一个，便想强行突进，霎时痛得林静棋邪火往上涌，抓着星夜的长发使劲一拽，于是，林间传出两声惨叫，惊起飞鸟一片片，其间还夹杂了某只鸟人的怒骂声……

    作者有话要说：呜呜，老公突然杀回，于是我悲催了……
    
    总算到家了 

    作者有话要说：我老公从西藏回来休假了，今年他高原病翻得有些厉害，近一周都得不停的陪他上医院检查和输液治疗，码字的时间被压榨到了极限……于是我只能保证尽量抽出时间更新。
    o(>n<)o千万别抛弃我啊，最多过个十来天就能恢复正常更新了……

    林静棋和星夜回到营地的时候，身体从外到内都已经恢复了正常，感谢木系治疗术的强悍作用，让林静棋不必接受来自迦南和一脸愤慨的恪仑的异样眼光。
    “见鬼了，不知是哪两个家伙鬼叫鬼叫的，差点让我从树上掉下来。要真掉了，我肯定得被族人给笑死。”恪仑拿着匕首削木头，恨恨的发誓要是被他知道是谁干的，一准上去给那人好看。
    星夜表情不变的随意跃到一棵树上蜷着大睡，唯有林静棋，一脸奸诈笑意的问恪仑有没有目标，需不需要他帮忙。
    “静棋，还是早点休息吧，明天要进入最深处了，养好精神能避免很多危险。”还是迦南看不过去，将林静棋拉了回来。
    第二天，众人照计划进入了沼泽最深处。他们非是为了那些遗迹而来的，而是因为这里面据说有着精灵族的遗失的宝物，那个传说中的什么生命之灵的玩意儿。
    听说啊，这东西可好了，只要吃上十分之一，便能改善体质，连续吃上十年，便能获得近似精灵族那么悠长的生命。可林静棋听来听去感觉这个能自动长回去的玩意儿，怎么那么像以前听说过的太岁这东西啊。
    “好了，咱们得在这里分别前进搜查。各人负责一方吧，怪怪跟着迦南。你们带上这东西，这是精灵族的秘术炼制的，只要遇到危险就会自动求救。再跟你们打个招呼，一定不能逞强知道吗？”星夜的话虽然是对着大伙儿说的，可那眼就没离开过林静棋的脸，很明显，这话的重点对象就是小林童鞋了。
    “见鬼了，这怎么突然阴了？”林静棋站在一片空地处，抬眼看看天，发觉眼前跟蒙上一层灰色薄纱一般，看什么都是雾蒙蒙的。
    “嘻嘻，小子，咱们又见面了。”身后突然出现让人毛骨悚然的声音，而且那人说话所引起的空气煽动正好拂上林静棋的后颈，于是，鸡皮疙瘩倏然起立，朝来人挥手问好。
    林静棋慢慢的转过身，果然如他所料，眼前的是一具骨骸颜色都呈灰黑色的不知多久以前的骷髅架子，正咧着腮帮子跟他挥手打招呼呢。
    “前辈，别玩了，出来吧。”翻翻白眼，林静棋放松了戒备。
    前方凭空出现了那个妖孽得让人想叹气的男人身影。
    “小子，我给你的东西可都看过了？”
    不提还好，一提林静棋就满腹怨气：“前辈还好意思说这事儿。您看看，您看看，这都是那年代的字啊？我连猜带蒙也就只看得懂十分之一的样子。”
    男人一噎，望天。
    “那啥，没关系，我老人家最近无聊，想跟着你到处晃晃，不然我教你？”
    林静棋正打算答应呢，突然想到一件事儿，张着眼左看右看，挠头。
    “另一位前辈呢？别告诉我你们又打起来了吧。”
    这两人都属于恐怖分子，他那小庄园估计禁不起他们随意一挥手，答不答应还真的很伤脑筋呐。
    像是知道林静棋在担心什么一般，那妖孽挥挥手安慰他：“没事儿没事儿，那家伙被我打得闭关去了，没个十年八年的估计也出不来。”
    林静棋眨着水汪汪的大眼，葱白的眼神毫不保留的投给妖孽，后者很不客气的照单全收。得，皆大欢喜。
    “生命之灵？哦，是不是就那个能自动生长的蘑菇啊？”妖孽敲敲自个儿脑袋，想了想，随手一伸，从前方虚空处揪了团蘑菇状的东西出来递给林静棋。
    虽然听说过，可林静棋也未曾真正见过太岁长什么模样，只是从网上查阅后得知，这玩意介于真菌和原生物之间，属于什么第四种生命形态的东西。对于这太岁的药用价值，的确能增加人的免疫力，可到底能否让人获得长生，估计没人能说得清楚。
    眼前这妖孽既然知道这个什么太岁的存在，就不知他是否也曾服用过了，于是林静棋将询问的目光殷切的递给那人，就盼其能一解他内心疑惑。
    “你尝尝吧，味道还行，要是用来炖着吃可能会更好一些。”那妖孽砸吧了下嘴，好似在回味当初切来品尝时的滋味。
    林静棋拿着匕首在上面比划了半天，愣是不敢下手。倒不是说他怕伤害了这东西，而是一想到要将这软绵绵的玩意儿放进嘴里，心里就忍不住有些犯呕。
    最后还是那妖孽看不过去了，直接伸出食指一划，一片嫩嫩的菌片被摊放到林静棋手心里。
    硬着头皮将之吞下，还好，臆想中那种让人恶心的感觉并未出现，这菌片很滑爽的直接被吞下了肚。
    “有感觉吗？”那妖孽睁着大眼满含希翼的看着林静棋。
    感受了一下自个儿的身体，小林童鞋摇头摊手，表示没任何异样感。
    “那就算了，你把这东西拿去吧。放你胸前的戒指里，用清水养上就好，想吃的时候划一片下来，它自个儿能复原的。”没了心情玩耍，妖孽直接将那头颅大小的太岁丢给林静棋，百无聊赖的打着呵欠。
    “喂小子，你们来这里除了找这玩意儿，没想去找找那个遗迹？”
    “得了吧，要是真有那什么遗迹的话，还轮的着我们？估计你老人家早就洗劫一空了。”表情很是鄙视的瞥了妖孽一眼，林静棋开始用精神力催动手腕的精灵手镯，通知另外三路人马照原计划汇合。
    当星夜看到跟在林静棋身边的操纵着骷髅架子的妖孽前辈时，面皮抽搐了下，有些头痛的揉揉眉心，没敢拿出精灵的高傲来赶人。
    至于恪仑，这小子虽然不知妖孽的身份，但明显第六感比女人还强，一脸警惕的看着妖孽，眼里是藏之不住的疑惑。
    “前辈说要跟我们一起走。”摊摊手，林静棋表情很无辜。
    既然已经找到了他们的目标物，一行人也就不想再继续待下去，很是干脆的出了沼泽，一路游山玩水兼探查民情的朝庄园前进。
    十七天之后，他们总算站到了庄园前方的那座小山坡上。看着熟悉的景色，林静棋怪叫一声，风一般的朝庄园冲去。一路上，他见人就问好，看到庄园里的小孩后，不停手的朝外掏东西。什么零食啊小玩具啊，都是庄园没有的，让一众小屁孩对小林童鞋的拥戴之情上升到了一个新的高度。
    
    往幼师方向努力 

    “渥奇叔叔？！你们什么时候回来的？我还以为得到精灵帝国去接你们回来呢。”刚刚走到城堡门口，就看到渥奇一脸微笑的等候着他。在他身边，还有苏执行官跟另一位负责庄园保卫的管事。
    “苏执行官，看来气色不错啊，怎么样，在精灵帝国没受到什么苛待吧？”
    看着林静棋摩拳擦掌的模样，几人无奈的一笑。
    “托少爷的福，我们此行尚算顺利。十天前精灵接待使说通商文书已经签订好，便让人将我们送了回来。”渥奇打量了林静棋一番后，欣慰的拍拍他的肩膀，“不错，看样子少爷这次去帝都可是好好出了番风头。不知老爷和夫人如何说？”
    林静棋一听脸色立即沉了下来，半响后勉强展颜一笑说晚些时候再说这事儿。渥奇等人都不是毛头小子了，察言观色的本事也非练成一日两日，看林静棋这小模样就知道在林家受了委屈。苏执行官和那位管事从未接触过林家，自然毫无疑问的偏向自家少爷，而渥奇虽然觉得有些不可能，但林家的行事作风他是知道的，若是少爷没拿到爵位，自然不会受林家待见，可这次既然拿到了爵位，还出了这么大的风头，不可能会继续那样对待他才是。
    左思右想总也弄不明白，渥奇也知这会儿不是追根究底的时机，再说见到从远处慢慢走近的其他几人后，他身为庄园大管家的职业意识立即冒出了头，赶紧迎了上去。
    将迦南恪仑和那只妖孽介绍给众人之后，林静棋不意外的发现了渥奇他们对待恪仑的爱恨交加的心情。
    恪仑迎着林静棋的目光耸耸肩：“谁叫他们自己不说认识星夜，否则我也不会那样做了。”这话一出口，让在座的人脸上五彩缤纷不足以用言语来形容。
    迦南见气氛不对，赶紧起身朝着渥奇行礼。
    “渥奇叔叔，老师让我见着你之后替她说声谢谢，谢谢你这些年对静棋的照顾，并将他教育得非常好。老师说她无以为报，特让我将这把剑送给渥奇叔叔，希望渥奇叔叔能喜欢。”
    一边说着，一边从随身携带的小小的空间戒指中取出一柄用铁楠木盒子装着的大剑递给渥奇。
    渥奇接过，当着众人的面打开来一看，顿时脸色大变。这柄大剑可是赫赫有名，是昔年佣兵王扎木刻所用的佩剑，是一把镶嵌了十阶风系魔核的魔法剑。这把剑能凭借剑柄上的魔核发出三个不低于七阶的风系魔法，魔力恢复时间是十天。也就是说，在一个月之内，能发出九次威力不下于七阶不超过十阶的风系魔法，称得上是万金难求的宝物了。
    “这把剑太过贵重，渥奇受之有愧。”
    将盒子闭上，推还给迦南，渥奇神情淡定的婉拒了阮琳的馈赠。
    看着迦南不知所措的表情，林静棋嘻嘻一笑，跳起来拿起那盒子往渥奇怀里塞。
    “渥奇叔叔收下，大不了以后我们找到合适姨妈的宝贝再还她个礼就好了。你要是这样退回去，一来迦南交不了差，二来也会让姨妈伤心的。”
    一旁的苏执行官也低声劝说渥奇收下。他倒不是为了林静棋说的那两个理由，而是单纯的认为，既然通商之路已经搭好，那么接下来就是收集货物了，要完成这项任务，势必会时常到野外奔波，有柄强力的武器防身，生存的几率要大上很多。
    打发了那几只非人类大爷自个儿去玩，林静棋拉着渥奇窝进书房，开始倾吐来自于林家的种种不快，另外就是想问问渥奇该如何应对即将到来的林家的手段。
    两人窝在书房整整一下午，其间渥奇让人去请了苏执行官来共同商议。庄园现在的地位和即将到来的光明前景，都是他们辛辛苦苦创下的，不可能就这样白白送人，哪怕渥奇原本是林静棋他老妈的人。
    他们三在忙着想对策，那边该去各自玩耍的几人也没闲着。
    星夜拉了恪仑往小树林走去，估计是想合力造个什么更加宽敞精致的树屋啥的，迦南则一个人悠悠闲闲的去逛庄园，算是熟悉环境。
    至于那只活了不知多少年早就不该称为人类的妖孽，则是东走走西瞧瞧，是不是埋颗石头种棵小树什么的。等到他走了一圈下来，庄园周遭已然变了个样。魔法师们感觉到这里的魔法浓度竟然在缓慢的提升当中。星夜跟恪仑自然知道这是谁出的手，在有心理准备之下，也不禁面皮抽搐。这等实力，便是他们族中的第一高手来弄，或许也不见得能达到这样的效果。
    最欢快的莫过于怪怪这家伙，整个儿跟放风似的从东山头冲到西山脚，从南山坡滚到北山沟，把个森林弄得鸡飞狗跳不得安宁。
    迦南柔柔的笑着站在湖边，看着湖水倒映出来的天空和山峰，心里有种莫名的开阔，一直以来不得进展的精神力，在片刻间就有了明悟似的突破。
    突然，她感觉到自己的裙子被什么东西在拉扯，回身一看，却是一个抱着布娃娃的小女孩在仰头看她。
    “姐姐是魔法师吗？”小女孩柔糯的声音让人心中暖暖的。
    迦南蹲□，和小女孩平视：“对啊，姐姐是魔法师，你要姐姐帮你什么忙吗？”迦南从未想过自己也会有如此温柔的神情跟语气，那个冰山似的女孩子，好像离她越来越远了。
    “姐姐可以帮我治疗一下小兔子吗？舒文哥哥给小兔子喝了他调制的魔法药剂，小兔子拉了一整天肚子了，连胡萝卜也不吃了，好可怜的。”小女孩泫然欲泣，顺着她的手指的方向，迦南看到她脚边不远处有一个用木条制成的笼子，没有盖，只有一个提手方便拎着走。这笼子里躺了一只呈粉红色的小兔子，奄奄一息的模样，小鼻子潸潸的，跟小女孩一样让人心生怜惜。
    迦南二话不说，一个水系治疗术释放过去，那淡蓝色的光芒笼罩了小兔子全身，而后一点一滴的渗了进去，等到光芒渗进去完后，小兔子总算呼吸平稳了下来，眼皮子也勉强的睁开，朝小姑娘投去一个可怜兮兮的眼神。
    “谢谢姐姐。”那小女孩上前抱着迦南狠狠亲了一口，留下诸多口水，可是迦南却奇异的感觉到开心和满足。
    “好了，小兔子还得继续养病，以后可不能随意给它喂魔法药剂了。现在我们先去将它放进窝里好不好？等晚上姐姐再给它治疗一次，明天它就能活蹦乱跳的陪着你玩了。”迦南柔声安慰小姑娘，牵起她的小手，替她提起装兔子的笼子，沿着小姑娘指的方向慢慢的走过去。
    听着小姑娘黄鹂一般的声音，迦南脸上的微笑更柔和了，来这里真的是个明智的决定，她深深的为自己做出的选择感到庆幸。
    “恪仑，你真的要留下来？”坐在树巅上，星夜双手撑着膝，偏头询问一旁躺在枝桠上的恪仑。
    “就只你能留下我就不能？”反问了一句，恪仑的眼看着碧蓝的天，翘着的二郎腿不住的抖动。
    星夜皱了皱眉没有说话，眼神穿过茫茫林海，看向遥远的地方，不知在想些什么。
    “星夜，你真的决定和那个林静棋在一起？你会忘记他吗？”恪仑没有说这个“他”是谁，可星夜却是心知肚明的。
    “忘记是不可能的，但是我也不想放弃静棋，我想，静棋能理解的。”这句话说得忒没底气，换来恪仑冷冷的嗤笑。
    之后的时间两人再没有交谈，各自陷入自己的沉思当中去了。
    “喂小子，还不准备晚饭么？本大人饿死了。”妖孽毫不客气的踢开书房门，大摇大摆的走了进去，边走还边嚷嚷。
    “前辈啊，你身为堂堂的死灵法师，还需要人间烟火？”林静棋看着被踢出两个脚印的门，嘴角抽搐，咬紧了腮帮子吐出话来。不当家不知柴米油盐贵，他这庄园虽然前景很光明，可惜现在还挣扎在温饱线上，换门得是多大一笔开销啊。
    “切，你小子这一路回来得到的东西也不少，要不要本大人帮你算算该付多少佣金给我？”妖孽斜睨着林静棋，一副痞子模样，让人狠得牙痒痒的，却又拿他没办法，谁让他的赫赫威名在那里放着的，想教训他那叫自作孽不可活，林静棋还没傻到自虐的程度。
    让人去通知厨房提前开饭，林静棋打算趁晚饭时间将跟着他回来的几人介绍给庄园的人认识，也免得万一有什么冲突，白白伤了大家感情。
    晚餐时，在餐桌上迦南提出了一个请求。
    “迦南你要去魔法学校给孩子们上魔法启蒙课？”林静棋一愣，有些不解最讨厌和人接触的迦南为何会突兀的做出这样的决定来。
    “嗯，那些孩子很不错，我很喜欢他们。我下午的时候去看了看，那边不是还有空着的房间吗，我想要两间相邻的，一间做卧室一间做冥想室可以吗？”迦南的表情带着欢欣，让林静棋心底一松，很爽快的同意了。
    刚跟渥奇说完让人去给迦南收拾下那两间空房，这边的妖孽又开始添乱了。

    作者有话要说：刚刚从老家回来，路上好多的雪水凝成的薄冰，差点没让我把车开到山崖下去，平时5个小时的车程，走了近9个小时，幸好是换着开，否则肯定累死。
    
    幼儿园的出现 

    “喂小子，本大爷要开门收徒，你给我弄两个人来玩玩。”妖孽咬着牙签满不在乎的开口，让桌边几人集体喷饭。
    “前辈，你到底是收徒，还是整人？你是死灵法师诶，弄给你玩不就被玩成骨头架子了？”林静棋拿起餐巾擦干净面前喷出的汤汁，眉头全是黑线。
    “切，笨蛋！”妖孽很不屑的瞥了再场的人一眼，“本大爷是什么人物，就算他本来是个骨头架子，本大爷也能将他变成帅哥一枚。”
    星星在白天出现是个神马样子的，看现场就知道了。妖孽很臭屁的昂起45度角，蛋定的接受一闪一闪的星光。
    “这样吧，我会去征求一下大家的意见，若是有人愿意跟着前辈学习，还希望前辈不吝赐教。”林静棋收拾起身，打算闪人。
    “对了，小子，今天本大爷在庄园外面布置了些小魔法阵，你让人注意一下，别刻意去毁坏，否则……” 妖孽尜尜笑着离开，剩下让人满身寒意的余韵未绝。
    林静棋扶额一噎，他就知道这妖孽是闲得蛋疼，明明知道庄园外围有很多外来者，还故意设下如此吸引人的魔法阵，虽然大大的改善了庄园百里范围内的魔法浓度，可若是真有人心存不良去偷学或是毁坏的话，他估计庄园周遭将会出现若干求生不得求死不能的骨头架子。
    为了避免这个可怕而邪恶的后果，第二天大早，晨起的人们发现庄园的边界上多了一溜提示牌，全是血淋淋的死人骨头图案，下面写着两个大字――危险！
    “静棋，这样就可以了？”迦南不安的看了看提示牌，又转向林静棋。
    “尽人事听天命吧，反正我是提醒过他们的，如果这样还有人中招，那我也米办法不是？”耸耸肩，林静棋一摇三摆的往回走，一脸的不负责任表情，让呆立在身后的迦南顺利的ORZ了。
    大兴之前需要做好各项准备，庄园上下人人都摩拳擦掌的准备大干一场，没有什么事情比得知家乡将会发展壮大更让人兴奋的。就算那些才断奶的小家伙们，也咿咿呀呀的相互讨论，说得热火朝天。
    “为什么把孩子栓在这里？”第一次看到异界版的带孩子工作的现场，整个就栓小牛小牲口一般，林静棋太阳穴青筋直跳，若不是他知道这小家伙是栓他的人亲生的，估计会怒而杀人。
    “少爷，咱们都是这样带孩子的啊。”那个年轻的母亲不解的看了看林静棋，满不在乎的解释，“这是咱家的老二，他姐姐上山拾柴火去了，背着他不太安全，我和他父亲要做工，所以才将他栓这里，不然他会绊着的。”
    看着眼前这个满地乱爬捡青草往口中塞的小屁孩，林静棋抿紧了唇。
    “像这样的情况多吗？大家都是这样做的？”
    那个年轻母亲不解的看了看林静棋，抱起孩子使劲抠出他嘴里的草屑：“大家都是这样带孩子的，当然若是家里有老人帮着照看自然不需要如此。可我家的老人都出去工作了，只能这样。”
    林静棋没有开口说话，挥挥手让那个年轻母亲去工作，他则就地坐下，面对着那个小屁孩皱紧眉头。小孩子可不懂什么是尊卑，看他是自个儿身边唯一的人型生物，笑嘻嘻的流着口水想往林静棋身上爬。
    “小家伙，或许改变应该从你们的生活开始。”
    淡淡的说了这句，林静棋伸手抱起小孩子，解开拴着他的布带。
    “我把孩子抱到庄园湖边那里去了，你做完工作过来接他就好。”对着小孩的母亲说了一句，林静棋任由这孩子玩弄他的头发，大踏步的朝湖边走去。
    “少爷，这孩子你是从哪里带来的？”问话的是朱利家的女人，她是庄园的洗衣工，她丈夫是木匠，大儿子今年刚刚成年，选择了冒险者的职业，二儿子还在念书，立志做个炼金术师。
    “是我从伐木场那边带过来的，他父母都在工作，没办法带他。”
    这孩子玩了一个早上，身上早被弄脏得不像话了。这会儿看到朱利手边的水杯，感觉有些饥饿干渴，闹着要去喝水。林静棋从来没带过小孩子，自然不知该如何喂他，忙了半天喂没喂进去一口，反倒弄湿了两人的衣服。
    一旁看了半天的朱利家女人叹口气，伸手抱过那小孩，轻手轻脚却很是顺利的满足了小家伙的需求。
    “少爷，你没带过小孩子，自然做不来这些。赶紧去换换衣服吧，这孩子我会照看着。”
    朱利家的女人是个很有爱心的妇人，洗衣的工作基本做完，正等着庄园的侍女送第二批衣物过来。也是庄园现在的人不多，工作也不是很重，这才空闲时间带带孩子。
    林静棋没有听话的离开，而是若有所思的站在那里发呆，直到迦南晃了过来碰碰他的身子，才把他从神游天外的境况中唤醒。
    “迦南来，我有个想法，想听听你的意见。”林静棋拉着迦南到了她的房间，一阵BALABALA之后，迦南目带惊奇的看着他。
    “你真的要这样做？”
    “嗯，现在我们庄园里有很多年轻的父母，而且老年人为了家庭条件的改善，也没有真正的歇息下来，所以这些孩子要么是在兄姐的照顾下长大，要么就是像这样被拴着长大。我觉得我的想法应该有实现的可能，虽然看上去这是庄园在贴钱为他们解决后顾之忧，可换种方式想，这样何尝不是让他们提高了工作效率为庄园创造了更高的产值，有些时候，付出并不代表就是失去，获得的可能会更多。”
    林静棋两眼发光，努力想说服迦南赞同自己的想法。
    “静棋，我支持你的决定，有需要用到我的地方，请尽管开口，我们之间不需要其他言语。”
    迦南眼眸中温柔似水，这个年轻的女孩子越来越显得更有人味了，那副什么事情都与我无关的冰山样，似乎变成了前世的风景。
    “行，既然你也同意，那么选择人的事情就交给你了。想来你应该比我更有能力去判断那些人员是否适合这个工作，其他的杂事则交给我，我们说做就做，三天的时间够不够？”
    得到肯定答复的林静棋蹦起来跑去找渥奇，走的时候还不忘记交代朱利家的女人好好照顾那个孩子，别让他饿着了。
    “幼儿园？”渥奇和苏执行官睁大了眼不明所以的看着林静棋。
    “对，幼儿园，也可以叫托儿所。BALABALA……”林静棋不厌其烦的跟渥奇和苏执行官详细解释了这个幼儿园的作用，最后换来两人新奇的目光。
    “这是件好事，凡是咱们庄园的雇工都可以将孩子送来，若是有外界的人想要送孩子来此，则缴纳所需的生活和学习费用即可。人手可以从庄园里找，待遇什么的根据实际情况来核算。我觉得能行，渥奇，你想想看，这样一来，不但增强了咱们庄园人心的凝聚力，而且解决了年轻父母的后顾之忧，以后若是需要他们出门办事，也不用担心家里的孩子没人照顾了。”
    “对啊对啊，这次我们先开办幼儿园，以后有钱了，还可以开办养老院什么的，让那些没有子女或是家庭条件不好的受了一辈子苦的老人也能有个养老的地方。”林静棋兴冲冲的补充着，没去注意渥奇跟苏执行官眼底绽放的惊喜跟欣慰。
    身为人家的手下，最重要的不是金钱有多少，而是主人是否仁慈，是否有考虑到他们的生活，林静棋虽然还年轻，虽然做事不是那么成熟，但是无法否认的是，他的的确确是个好主人。
    “那好，我这就去办，虽然前期条件可能会差了些，不过只要以后财政状况改善了，可以一步一步的进行完善。”苏执行官唤来助手，将他们的要求吩咐了一遍，并让其立刻着手进行这件事。
    不到一个魔法时，庄园即将开办幼儿园的消息便传遍了每个角落，让那些因为孩子的原因不得不分心照顾孩子而无法全力工作的年轻父母们欣喜若狂。
    两个魔法时之后，招聘幼儿园保姆的告示贴到了庄园的告示栏上，要求不高，最重要的一点是有爱心，能温柔的对待所有的孩子。庄园里很多因为身体不适合体力劳动的女人们，顿时感觉到自己有了用武之地，虽然从来没有做过什么幼儿园保姆的工作，不过照顾孩子她们人人都会不是。
    报名的人很多，筛选的工作交给了迦南和庄园里几位年长有威信的妇女负责，最后留下了九个人选。前期的培训则由林静棋硬着头皮上，他虽然没在幼儿园里工作过，不过还好，大致的情况还是知道的，至于细节方面，可以边做边改正。
    星夜和恪仑从头到尾的旁观，两个家伙相对无言，他们挠破头也不知林静棋为何要这样做，不过对于他能想到这点，两个非人类还是给予了很高的评价，毕竟，他们各自的族里也有类似的机构，只是这样的机构出现是经过了很多年的筹备和发展才建立起来的。
    “我想，我开始有点喜欢这个家伙了。”恪仑摩挲着下巴，眼里闪过莫测光芒，嘴角那弯弯的弧度宣告他的心情目前处于兴奋状态。

    作者有话要说：深切的鄙视我家太后大人，她老公跟她老爹吵架，却让姐出面调停……
    在和平调解无效下，于是姐华丽丽的――掀桌！！！终于，世界清静了！！
    想姐一贯温良贤淑德，这下子给破功了，姐的形象啊。。。~~o(>_<)o ~~
    
    春意暖荣的温泉池 

    “洗刷刷洗刷刷，嗷嗷！”累了一天的林静棋惬意的将自个儿泡进水里，唱着严重跑调的歌，感受被热水包裹的舒服。
    不是他自夸，整个大陆能像他这样享受到温泉的人类估计十根手指头都数得出来。所谓狗屎运来了神都挡不住，谁都不会知道那一锄头下去，挖出的竟然是温泉眼。林静棋本着独乐乐不如众乐乐的高尚情操，连夜赶工设计出大致的分流图，然后交给庄园里负责引水挖渠的工人来具体施工。于是像这样的温泉澡堂子庄园整整有五个。
    当然了，最大最豪华的还是留给了身为庄园主人的他跟几位尊贵的客人。另外两个比较小一点的则是供给庄园里的男女仆从使用的，而在城堡外面的那两个水温稍低些的温泉，是提供给庄园附属的佣工们体验的。
    荒腔走调的歌声和着水声在幽静独立的温泉池里回荡，让裹着浴巾的星夜差点没摔倒在门口。扶着门框，他无言泪流，当初在皇宫听他唱歌不是还能入耳嘛，为何今儿会走调成这样了。
    颤抖着两条腿，星夜步入温泉池中，绕过挡在门口当屏风用的大石，总算看到让他全身肌无力的罪魁祸首了。那家伙光着赤溜溜的身子，手里拧着一条用细亚麻线和棉布特制的搓背巾正欢腾着。
    听到身后传来水声，林静棋不用想都知道是谁过来了。
    “星夜帮个忙，今天帮着搬东西时拧了肩，帮忙给揉揉吧。”坦荡荡的捱到星夜身边，林静棋露出小狗般的哀求眼神，让精灵无语至极。
    “哟哎，轻点轻点，是让你帮着揉揉，不是让你帮我把手臂给拧下来。”痛得呲牙裂嘴的林静棋不停碎碎念，星夜无法控制的再度加重了手劲。
    终于，那个让人发疯的声音湮灭在两泡要落不落的泪水中，林静棋那张哀怨的脸被温热的水汽熏蒸得泛起桃花红来，配着闪亮亮的大眼，终于让某只精灵化身成为兽语者的进阶形态――动物德鲁伊，至于是什么动物，咳咳，看，天上月亮好圆！
    这澡泡得，某人浑身上下跟煮熟的虾子一般红，慵懒迷糊的半靠在星夜肩头，任由对方将两人的头发缠来绕去。
    “星夜，你在干什么？”被扯痛了，林静棋用手肘撞了下星夜的小腹，感受着那结实的腹肌，他心里有些酸溜溜的。
    精灵就应该纤细一些美感一些才对吧，看看，手掌下如丝绒包裹的货真价实的六块肌明显就是长错地方了。手掌流连不去，若是能扣一块下来贴自个儿身上的话，保准小林同学会毫不犹豫的付诸于实际行动。
    “你在玩火？”精灵动了动身子，让林静棋更惬意的靠在自己身上。
    “没，我在玩你……”小林同学瘪瘪嘴，“的腹肌。”
    星夜实在忍不住，颤动着胸膛低沉的笑出声来。右手曲撑着自己脑袋，左手顺势抚上某小孩还显得比较柔润的腰线。大掌轻扣，几乎握了一半，星夜挑动眉梢，感觉这几日某人似乎又瘦了些。
    “你这两天到底在忙些什么？不是跟你说了吗，快点把事情都交代下去，然后跟我去精灵帝国。你身为这里的最高行政官，有必要去拜见一下精灵女皇。更何况第一批货物也该尽快发出去了，时间拖得越久越不利你以后的行事。”
    林静棋仰头靠上星夜的颈窝，感觉很无力的样子。
    “这些事情都不是我的强项，一边学一边做，感觉人都快累死了。”
    用下巴摩挲着小林同学光洁的额头，一向没什么多余同情心的精灵终于发表了支援声明。
    “行了我会帮你的，等去了精灵帝国，我会像女皇陛下提出建议，让几个有经验的精灵过来帮你，等以后做上路了，自然就不会再这么累。”
    听到这话，小林童鞋终于满意了，媚眼如丝往上一翻，手撑上星夜的胸膛，还未等某精灵反应过来，便一个挺身。
    “我洗好了，你慢慢泡吧……啊，你都做了什么，痛啊！”得意的窃笑变成痛呼，揉着头皮的某小孩瞪视着自个儿和那不良精灵不知何时被打上结的头发一脸的哀怨。
    “想跑？有这么容易么。”
    不良大叔长臂一伸，悲催小孩顺利落网。于是乎，温泉的水再度变得沸腾起来，间或传来让人脸红心跳的低吟浅息。
    心神荡漾间，某小孩还有着一个小小的梦想――何时才能翻身农奴把歌唱啊……
    可怜的小林童鞋不知道的是，放纵过度的后果，就是全庄园的人都目睹了某只精灵将小孩以公主抱方式，堂而皇之的从温泉那里直接抱进了位于二楼的主卧。
    络丝大婶目光一闪，二话不说进了小厨房：可怜的少爷，看那苍白的小脸，估计被这只精灵吸了不少血，可得给他好好补补，唉，这都是为了我们啊！【热泪盈眶状】
    迦南：这丫是谁？我不认识……【故作陌生状】
    恪仑：两个男人到底该怎么做啊？看来我得去查查资料了。【勤奋好学状】
    某妖孽：年轻真好……【莫名感叹状】
    米米：哦少爷好幸福，要是有人这样抱着我，那该多好啊！【星星眼米米，难道你不知道这将是你家少爷心中永远的痛吗？】
    林静棋在温暖软和的大床上翻了个身，双眼还紧紧闭着，全身软绵绵的不想动弹。感觉到有什么东西在自己脸上轻轻扫过，于是无意识的伸手扇了扇，结果“啪”的一声，手掌正中目标。
    那只肇事的手掌在目标物上摸了摸捏了捏，感觉有些不对劲，左眼心虚的睁开一条缝，林静棋倏然瞪大双眼猛的坐起身。
    “恪仑你爬我床上来干什么？”林静棋感觉自己额头的皱纹都能夹死蚊子了，他怎么都想不明白，和自己相看两相厌的鸟人哪里不好玩跑自己床上来玩。
    恪仑一只手真钳制着林静棋肇事的手腕，斜着身趴在被子上，蓝色全瞳变得很是深邃。
    “我不过上来叫你下去吃饭而已，你竟然敢打我。”这话的语气森冷得让林静棋抖了抖，谄笑着递过去一个不好意思的眼神。
    不对，林静棋倏地又睁大了眼，从牙齿缝里往外蹦话出来：“米米呢？为什么她不叫我却让你来？还有，你什么时候这么好心了？”
    恪仑甩开林静棋的手，一声不吭的站了起来。
    “你那个侍女被迦南叫去帮忙了，还有，星夜让我转告你，他去森林里一趟，要晚上才能回来。”一边说一边往外走，留给林静棋一个僵直的背影。
    小林同学皱紧眉头瞪视那鸟人的背影消失在门口，感觉有些莫名其妙的挠挠头，而后开始快速的穿衣下床。
    恪仑靠在门上，两眼瞪着自己的右手食指，而后放进嘴里轻轻舔了舔，面上是一种说不出滋味的表情，似欣喜，似怅然，似羞恼，不足而一。
    “你怎么还站在这里？”转出门的林静棋被门边靠着的人影给吓了一跳，看着恪仑那怪怪的表情，他心里有些发憷。
    恪仑没搭话，当先下了楼，而后直到吃完饭，全程都未吭一声。
    吃了晚饭林静棋喊上渥奇往湖边走去，明天幼儿园就要开始投入运行了，得先去检查一下，看看有什么缺的好赶紧补上。
    因为事先统计了人数，满足入托条件的一共只有27个孩子，他们做了30张小床。床上设施很简陋，床板上面铺的是干草，干草上又铺了一层薄薄的棉絮，这还是大家自愿捐献出来的。所有的床单都是统一缝制的，看上去很是整洁。
    充当教室的是三间修葺过的杂物房，而午休铺则是一间大仓库改成的。这样也可以让稍大点的孩子帮着育幼老师照顾小些的孩子。
    仔细检查了所有的设施设备，感觉全都运行良好，林静棋才堪堪松了口气。
    教室外面是个比较宽阔的坝子。反正这异界是地广人稀，目前只有资金不足，还不存在土地不够用的情况。
    坝子显得很空旷，林静棋设想的那些供孩子玩耍用的设施尚在制作中，毕竟要先赶制小床，能在三天之内完成三十架已经是个奇迹了。
    “这里的位置留出来，等空闲下来后，咱们在这里挖个小型的儿童戏水池，夏天的时候孩子们可以在里面学游泳，水浅不至于让他们有生命危险。这里用竹篱笆围上，里面可以放置我说的那些儿童游乐设施。还有那边，让人将地平整一下，把那些什么石头之类的全都清理干净，可以让孩子们放心的在这里追逐玩耍。等以后有钱了，咱们弄个温室，种些花啊草的，可以培养孩子们的艺术细胞。”
    林静棋站在空坝上比划着，眉间眼角全是充满希望的愉悦。没有什么比建设自己家园更能让人感到幸福的事了。
    “星夜，你回来了？我还以为你真的要等天黑才能回来呢。”看着湖边走来的两个男人，林静棋单手叉着腰笑着打招呼，“你去森林干什么去了？”
    星夜没有说话，只是神神秘秘的伸出手掌，上面躺着十多颗异常饱满的植物种子。

    作者有话要说：嫩们猜，恪仑做了什么？？【某意邪恶的笑】
    拜托点击一下收藏个专栏啦
   
    谁是谁的替身 

    “这是什么？”林静棋伸出手指拨了拨其中一颗，感觉有些像红豆，但比红豆要大上一半。
    “我来猜猜，这该不会是传说中的那个天星藤的种子吧？”迦南正好过来，看见林静棋站在星夜面前看什么东西，于是跟着探头一瞧，被活生生震惊了。
    “看不出迦南你还真的见多识广啊。这就是天星藤的种子，只不过被我改进了一下，去掉了攻击的部分，改为更适合保护小孩子的性质了。”
    说着，星夜状似随意的弹出了两颗种子，那两颗种子落地就开始生根发芽，从豆芽状的柔嫩幼苗长成成人手臂粗的藤状物只花了十息的时间。这两颗种子落地的位置正好在一颗二十多年生的大树边上，藤蔓一生出来，即缠绕上了大树的枝桠，隔了片刻，在星夜的操纵下，形成了天然的秋千。
    这秋千的质量经林静棋和渥奇亲自体验后断定为绝对牢靠，随便那些孩子怎么折腾都不会出事。而且就如同星夜说的那样，这植物还有着主动保护的功能，能根据你的身高胖瘦什么的来调节保护索，以求达到最稳妥的程度。
    有了这次见识，接下来星夜又做成了环绕型的滑梯跟几颗藤蔓纠缠而成的天然迷宫，足以吸引这些小孩子的兴趣了。
    “谢谢你星夜，谢谢你为他们做的这一切。”看着眼前小具规模的儿童游乐园，林静棋长长的吁了口气，露出一个心满意足的笑容来。
    “静棋快来看，这魔法阵是谁画的？太精美了。”听到午睡室里传出来的迦南的赞叹声，林静棋撒开脚丫子就往里奔，进门一看，果然惊呆了。
    因为这是仓库改建的，虽然做了修葺，可依旧显得粗糙，但现在完全不是这么回事。现在仓库的顶部和墙面靠近天花板近三分之一的地方，全是细细密密的魔法阵，一环扣着一环。林静棋和迦南粗略的辨识了一下，这套大型的组合魔法阵有着防火防潮防压和通风换气的功能，也就是说，这间外面看上去不咋样的仓库，现在估计是整个庄园最稳固最恒温的地方了，很适合幼儿生活。
    “这是谁画的？明明刚才都没有的。”林静棋看着这浩大的工程不解的喃喃自语。
    “你去问问恪仑吧，或许他能给你解释。”星夜抱着胸斜靠在门框上，唇边是一抹淡淡的苦涩的笑。
    “恪仑？”林静棋轻轻的吐出这两个字，心里泛起一股说不出来的滋味。
    迦南在旁边看着一直没吭声，这会儿终于是忍不住了，上前拍拍林静棋的肩对他说：“与其在这里花费时间猜疑，还不如直接去问个清楚明白，顺便再问问这个魔法阵的启动需要多少魔核，魔核最低需要什么等级和系别的。”
    于是，迦南，你该不会是为了最后这两个问题才让林静棋去找恪仑问个明白的吧？
    林静棋找到恪仑的时候，这家伙刚好从温泉池里爬起来，瘫倒在一旁的特制按摩床上，满脸的疲惫，连林静棋靠近了都没能察觉。
    “你要不要我帮你找人来按摩一下啊？”戳了戳恪仑白皙却很结实的肩膀，林静棋闷声闷气的说。
    “不用了，我睡一会儿就好。”恪仑没有抬头，面朝内墙趴着，浑身上下除了盖着腰至大腿那截的浴巾外，再无任何一物。
    其实吧，恪仑看起来虽然比星夜要瘦削一些，但身材比例还是非常完美得，再加上他怎么晒都晒不变颜色的白皙肌肤，跟一身健康色的精灵比起来，各有各的味道。
    两个非人家伙都是典型的宽肩窄臀，腰身结实蕴含强劲的力道，连腿上的肌肉也肌理分明结实有力。林静棋看看恪仑的身体，再悄悄捏捏自个儿还不怎么发达的肌肉，使劲瘪嘴。
    “林静棋，你是不是要和星夜一起去精灵帝国？”突然的恪仑就问了出来，倒让林静棋有些不好意思了。
    “应该会去吧。星夜说该去拜会一下精灵女皇，毕竟没有她的同意和支持，我们的商路计划就不能获得实现。”
    “仅是单纯为了这个而去？”恪仑双臂一撑，半抬起身体，扭头看着林静棋的脸。
    后者不解的扬眉：“不为这个还为什么？”
    “你难道不知道星夜是精灵帝国的皇子么？”恪仑干脆翻身坐起，随意用浴巾裹了腰部，背靠在墙上偏着头。
    “知道啊，可这跟我去精灵帝国有什么关系吗？”
    恪仑终于露出了小恶魔的微笑：“你就不好奇，他为何要离开精灵帝国这么久？还有，精灵女皇之所以同意和你通商往来，全是看在星夜的面子上的吧。”
    林静棋翻了个白眼，随意的坐到温泉池边的石头上，“他的过去我无权过问，至于面子这问题么，既然能给庄园这片范围里的人带来更好的生活，走走裙带关系也不错是不，人女皇愿意给面子，我总不会傻到拒绝吧。”
    “你这是在利用星夜。”
    林静棋没开口，而是用一种让恪仑心悸的目光注视他，直到恪仑支持不住的偏过头去，林静棋才缓慢的开口。
    “利用这两个字是基于一方不知情而另一方刻意算计，我跟星夜之间从来都是明明白白的，我所做的一切都是光明正大的，不存在利用他吧。再说了，若是有，估计也是星夜故意让我利用的，你觉得我跟他之间谁能算计得过谁啊？”
    林静棋很不悦的望天，虽然他十分不想承认，可事实摆在那里，估计两个他也算计不过活了百多年的星夜。
    “那么，就算你知道星夜爱的是别人，你也会和他在一起？”恪仑没去看林静棋的脸色，他愣愣的注视着右手边的不起眼的小花，就像那花是什么举世罕见的珍稀品种一般。
    “呵呵，恪仑，绕了这么大一圈，你其实想说的就是这个吧？”林静棋起身，来到恪仑面前，手撑在恪仑身前同样偏着头注视恪仑意欲闪躲的眼。
    “恪仑，你听着，我只想说这一遍。星夜的过往我来不及参与，所以，在他的过往中无论他爱上的是谁，我都没有质疑的余地。而现在，星夜只有我，我也只有他，这一点我们两个都很满足，至于以后的人生，就如我姨妈说的那样，星夜的生命实在超过我太多，所以当我离去后，他要是爱上了别人，我也没有反对的余地对不对？”
    “可是林静棋，”恪仑突地出声打断了林静棋的话，“可是，如果星夜所爱的人出现了呢？你会怎么办？”
    林静棋没有说话，直勾勾的看着恪仑不愿退缩的眼，良久之后，他长身而立，笑着转身。
    “若是他心之所依，我便有成人之美。”
    恪仑一个人呆呆的坐在床上，眼神明灭不知在想什么。
    林静棋一个人走出温泉池，在门口愣了片刻，转身往小树林走去。
    “星夜，你在上面吗？”叫了两声没人回答，林静棋抿了抿唇，几个跳跃就蹿上了树屋，一探头，果然星夜又躺在里面玩自闭了。“叫你呢，你怎么不回答我。”
    钻进屋里，林静棋盘膝坐在星夜身边，透过窗户，能看到美丽的黄昏景色。
    “刚才我去找恪仑了，跟他聊了一会儿。他说，你有爱人？”林静棋打量着星夜的脸，果不其然的瞧见他的眸子闪了一下，“那，那个人现在在哪里？”
    星夜很久没有开口，久到林静棋都打算找其他话题来聊了，他才突然崩出两个字：“死了。”
    “哦，啊？死了？为什么死的？”林静棋不认为星夜的爱人会是人类，而除了人类和半兽人以外，这个大陆上的生物基本都属于长寿种族。那个人这么早就死了，总不可能星夜这家伙玩的是黄昏恋吧。
    “他为了救我，死了。”星夜的眼一直看着窗外的天空，眼里面是一种说不出感觉的苍茫和空寂，就好像那人的离去带走了星夜所有的情感。“你和他很像，黑发黑眸，一样的爱笑爱闹，初见之时，我以为主神听到了我的请求，将他再度赐给了我。”
    “所以你才对我做出那些行为来的是不是？”林静棋不怒反笑，惹来星夜的回眸。
    “你生气了？”星夜平静的询问，翡翠的眸子一如既往的澄净。
    “不，我没有生气，虽然不可避免的有些郁闷。”林静棋弯起嘴角，回给星夜一个安慰的笑容来，可是星夜能感觉得到，林静棋还是发生了某些他不明白的变化。
    “好了星夜，别想那么多了，若是有机会，我陪你去看看他吧。或许你愿意一个人去也没关系，只要告诉我一声就行了。”
    拍怕星夜的肩，林静棋跳下树屋头也不回的离去。站在小树林的边上，看着努力往上爬的月牙儿，林静棋露出一个恬淡的笑容来。
    他是真的没有生星夜的气，只因为，他接纳星夜的原因其实也一样。替身么，或许吧，他们都是各自心上人的替身，只不过，一个是追忆，一个是怅然。

    作者有话要说：要不要让恪仑童鞋趁虚而入呢……
    
    哥怒了，后果很严重 

    当白日所有的浮躁和喧闹褪去之后，夜晚只剩下洋溢着平静温馨的柔和。
    偌大的餐桌前坐了四人，迦南看看对面神情自若的给面包抹着黄油的静棋，又来回扫了扫对貌似土豆牛肉浓汤发生了重大兴趣的恪仑和端着酒杯不停浅酌的星夜，感觉从头顶痛到眉心。
    “你们这是怎么了？白天不都还是好好的吗，这才多久时间啊，怎么全部都要死不活的？”
    林静棋没立即回答，而是好整以暇的将那块面包吞下后，用餐巾擦了擦手，才笑着看向迦南。
    “迦南别担心他们，你得知道，每个人每个月总有那么两天不方便的时候，情绪也比较低落，咱们得原谅他们对吧。”
    迦南一个没忍住，噗的一声，喷了满桌的牛奶。
    “迦南，虽然咱们庄园有养牛场，可是也不能这么浪费啊！”
    迦南翻了个白眼，决定不跟这几个怪物说话了，否则不是被气死就是被笑死，哪种都不是她想得到的结果。
    “好了好了，我明日打算带几个满了年龄的孩子进入森林外围，那里魔法气息浓郁而且没有什么外物惊扰，比较适合他们觉醒魔法天赋。不过以防万一，还是让怪怪和星夜陪我们过去好不好？我怕万一有人经过时不小心惊吓着那些孩子，失败倒没什么，就是担心引起反噬。”
    迦南提出了正事，目光希翼的看着还在发呆的星夜。
    “这样吗？”林静棋愣了下，赶紧详细询问准备这次觉醒天赋的那些孩子的情况，“算了，就他们两个我也不放心，怪怪这家伙最近迷上了修炼，都两三天了，连家都不回，指望不上它。这样，我让渥奇叔叔带着庄园的护卫小队去给你们当警戒，若是还不行的话，要不我也过去算了。对，我也过去，这是第一次咱们庄园的孩子在自己人的看护下觉醒，一定得小心行事，不能出了漏子，这可是攸关他们一辈子幸福的大事。”
    越说越担心，最后林静棋下定决心，由他亲自带领护卫小队去保护这些孩子，不亲眼看着，总觉得不安心。
    第二天，当太阳笑眯眯的看着它照耀下的大地时，林静棋星夜跟恪仑三人一人占了棵树围成三角形，保护中间空地上的那些个显得很是惶惶不安的孩子们。
    看着这些孩子稚嫩的小脸，林静棋脑海中突然浮现起一副画面来，画中那个锦衣华服的少年站在一群人中间，心里满是忐忑不安，而后便是热闹非凡的景象，当那个少年跟随在某人背后站上了高台，画面突地噶然而止，跟着便是痛缩成一团的揪心窒息感觉，林静棋身形一颤，蓦然睁开了微闭的眼。
    涣散的眼神没有一丝焦距，好半天才缓缓的回过神来，刚回神就看到左右前方的星夜和恪仑皆皱起眉头在关注自己，林静棋连忙挥挥手表示没什么大碍。
    这个时候，被领到林中进行魔法觉醒的那些孩子们都在迦南的引导下进入了基础的冥想状态。其实并不是非要这样做才行，只是星夜说这样有助于让这些孩子静下心来，提高觉醒的可能性。
    “诶，有动静了。”
    在迦南的魔力引导下，其中有一个年约六岁的孩子身边泛出了青色的光芒，看样子觉醒的是风系魔法天赋。
    “恪仑你干什么？”突然林静棋小声的惊叫起来，迦南睁眼一看，却是恪仑在引导风系魔力往那个孩子身上灌注。
    “迦南你继续，星夜帮忙看着那孩子，不能让他动弹，魔力铸体很痛苦，不过他捱的时间越长以后的潜力就越大，怎么取舍就看他的造化了。”
    恪仑说话的声音并没有降低，那些个孩子也都听得分明。不能不说这些孩子从小过惯了苦日子，心里对于力量的渴望非常的强烈，这会儿有同伴当先觉醒了，剩下的孩子也都加紧冥想以求紧跟其后。
    “大家不要慌，慢慢来，我相信你们也可以做到的，太过着急反而不好。想想我刚才给你们讲的那些要点，静下心来好好做就行了。”
    迦南安抚了其他躁动的孩子，将手中柔和的水系引导魔力球分成更加细小的若干个小球，乖巧的漂浮在那些孩子的头顶。
    水系魔力有着兼容的特性，也是最好的魔法引导剂，还真别说，在前有成功者，后有可以让人放心依靠的引导者的情况下，这群孩子先后都成功觉醒了魔法天赋。唯一让人觉得遗憾的是，魔力铸体的方法只有恪仑会，而他也只会风系的魔力铸体，所以那几个成功觉醒了风系魔法天赋的孩子成为了众人羡慕的对象。
    庄园里上上下下都是一片欢腾，质朴这两字是最能诠释庄园里人的品质了。不管是不是自家的孩子成功了，大伙儿都衷心的在庆祝，为了现在也为了将来。搬句络丝大婶的话说，“庄园一定能成为我们最幸福最温馨的家”。
    越是和谐热闹的时候，越容易发生让人单独极度无语的事情，比如这会儿……
    “静棋，你去看看啊，星夜跟恪仑两人打起来了！”劝架无果的迦南头大的跑来找林静棋，而小林童鞋正在和苏执行官下黑白棋。
    听到迦南的话，林静棋勾唇一笑：“让大伙儿都避开他们两个就行，这两人闲着没事儿为大家找乐子呢，对了，让有兴趣的人开盘赌胜负好了，难得这么好的机会，不玩白不玩。”
    迦南看着林静棋的笑脸，感觉背脊上寒嗖嗖的，若还不明白这人已经动了真怒的话，她就真傻得没救了。
    棒打落水狗的事儿人人都爱做，渥奇和苏执行官平时对于星夜和恪仑这两非人类是不敢也不能得罪，可这会儿摆明了林静棋要拾掇这两家伙，他们最多也就算个从犯而已，反正天塌下来还有林静棋担着，所以在听到林静棋的话之后，两人二话不说各掏了一个金币出来，分别压星夜和恪仑胜利。
    有了带头的自然就会有跟风的，虽然说现在大伙儿钱不多，可拿出几个铜板来乐上一乐还是可以做到的。于是，在星夜跟恪仑两人打得火热的时候，外面的赌局也闹得热火朝天。
    “恪仑，你发疯了？你这是干什么？”一边打星夜一边询问突然找到他二话不说就动手的恪仑。
    可惜人家根本不回答他，拳脚功夫倒是越来越厉害了。还好，这两人没疯到什么都不顾的程度，打斗也维持在某一空旷地段。
    “喂静棋，这两家伙是怎么了？”迦南捧了果汁坐到林静棋身边，现在棋局交给渥奇跟苏执行官了，他们两则悠哉的看热闹。
    “鬼知道他们两个怎么了，估计真的是生理期到了吧，你也知道非人类总是和人类不太一样的。”林静棋耸耸肩，一副没好气的模样，“或者说他们两是相看两相厌，所以借着酒劲来个决斗？管他呢，反正跟我们没关系。”
    迦南听出了林静棋语气中隐隐的怨懑，担忧的看了他一眼，却见他正斜靠在树上双眼望天，黑色的眼瞳映照着浓浓火光，有一种哀凉之感。
    感觉到迦南的手抚上了自己手臂，林静棋侧头看向她：“迦南别担心我，我只是感觉到有点心烦罢了。”
    “既然心烦，不如出去走走？我听渥奇叔叔说你以前总爱到森林里去待上一段时间学习魔法的。对了，说到这个，你那个老师呢？走了吗？”
    林静棋一愣，赶紧点点头，迦南要是不说他几乎都忘记了自己以前可是借口说有老师教导的，若是以后渥奇叔叔问起来，自己得在哪儿去给他找个老师出来啊？
    “小子，今晚有酒喝都不告诉老夫，你想找死么？”
    林静棋刚苦恼着呢，头上就被猛敲一击，跳起来转头一看，那个老不死的妖孽正噙着一抹奸诈的笑看着他，而在妖孽的身边，则是个看上去文文弱弱的年轻男人。
    “前辈，你外遇哦？”
    林静棋也不知自己是怎么回事，张口就来了这么一句，顿时旁边三人集体黑线，而后那个年轻男人最先反应过来，递给林静棋一个含着怜悯的自求多福的眼神后就转头看向打斗的那边去了。
    “擦，你这小子，一点不懂尊老爱幼还敢信口雌黄，皮痒了是不是？”妖孽五指神功骤出，惹得林静棋怪叫一声而后赶紧逃跑。
    这家伙也不是个老实人，跑就跑吧，还专往星夜跟恪仑打斗的那地儿跑，不出意外，两场两人战顿时变成了三比一混战。
    “年轻可真好。”年轻男子笑眯眯的看着那一团混乱，感慨万千的吐出这么一句来，差点没让迦南左脚绊右脚摔倒在地。
    扶着树站直了身体的迦南看看身边这位年不过三十的男子很是无语，若不是她突然醒悟过来这人应该就是跟妖孽齐名的另一只妖孽的话，她估计会直接喷他一脸吧。

    作者有话要说：呼呼，终于从外地爬回来了……泪啊
    
    两大靠山新鲜出炉 

    很好，这下子餐桌常占人口增加为六人，作为正常人类的林静棋和迦南两只感觉鸭梨灰常大。迦南在“深思熟虑”后表示，她今后就不来主屋用餐了，她要秉持以身作则的精神，陪着那些小正太小萝莉用饭……
    于是，小林童鞋在挽留无果的情况下，只能咬着袖子含泪看着迦南摇曳生姿的离去。
    “这妞屁股大好生养。”
    ……
    小林童鞋看着迦南扶墙而出，心情顿时大好，夹了个最大的鸡腿到大妖孽碗中以示感谢，至于大小妖孽二人如何解决因这句话而引起的争端问题，就不是他能关注的了。小林童鞋对这二人唯一的要求，就是别把庄园拆了就行。
    今儿天气不错，阳光明媚又不甚热烈，很适合出去踏春野炊什么的，所以在林静棋的吆喝下，一大早，五人相偕去了林海内围的一处小湖边上游玩。
    说起来也是沾了和精灵通商的光，林海里被精灵们开辟出了一条坦途来。倒不是说路有多平，主要是这条路被森林女神的恩赐笼罩，任何魔兽和一些奇奇怪怪的生物都无法踏进这条路，这样一来，就算是没有武力的普通人，也能通过这条路来往于精灵帝国和庄园之间了。
    不过目前为止，知道这条路存在的，还只有庄园里的高层管理者，主要是他们还没有设立好哨卡，若是消息传播出去，很容易引起混乱。
    “生命古树？那是什么东西？”林静棋头枕在星夜大腿上，皱眉询问。
    好笑的瞥了眼无知的某人，星夜耐心的给他解释：“生命古树和战争古树都是属于树人族。生命古树偏向平和防守，适合管理田间作物和守护某地，而战争古树则偏向杀戮。我想若是合适的话，我们可以在庄园这边培养几颗生命古树树人出来，虽然他们在幼年时无法提供像在精灵城市那样的防护，可守护庄园这块小地方还是可以的。若是能升级，便可以让他们轮换着守护这条路，这样一来，商人和旅人们的安全也就更有保障了。“
    “培养这树人需要什么条件？”林静棋一听来了兴致，骨碌翻身坐起，像小狗似的讨好的看着星夜。
    有便宜不占白不占，星夜发觉自己已经很久没有和小林童鞋“相濡以沫”了，这会儿逮着机会，自然是深入彻底的探讨一番。
    过了很久，看着林静棋红润得发亮的双唇，恶劣精灵总算满意了，一把揽过林静棋朝后仰躺下，手也有一下没一下的抚着他的鬓发，想了一会儿才开口。
    “这件事估计还得你去办。我因为天赋的原因，只能获得战争古树的认可，而生命古树的种子必须要精灵族的世界树结出的才能升级进化，其他的生命古树的种子，最多只能达到二级进化状态，既然要做，我们就做最好的。”
    林静棋眉心一抽，扭头：“你要我去找女皇陛下要种子？”
    “想得美吧你，每个精灵皇族，一生中只能得到三枚诞生于世界树的生命古树种子，你要知道，皇族的生命是很漫长的，而且她们必须要留下足够多的储备以备不时之需，所以你要是想要的话，只能自己去找世界树要。”
    “你觉得我能进去世界树那里？那东西不是精灵族的圣物么，会允许我靠近？”
    星夜很不客气的拍了林静棋一下：“什么那东西，要称呼他大人！你要是在精灵皇城乱说话的话，会被驱逐出去的，虽然不会要命，不过很丢脸不是？”
    两人在这里叽叽咕咕的讨论庄园的守卫问题，而湖边，大小两妖孽和恪伦童鞋则在比赛钓鱼。
    鱼钩是直的，为何要这样做，源自于在某日讨论人品问题时，林静棋给他们讲的那个姜太公钓鱼的故事……
    很显然，林静棋是故意捉弄他们，而这三人则是不甘示弱，非要用这样的方法钓上鱼来以示自己的人品强悍。没有鱼钩没关系，不是还有灵力和斗气么，现在他们比赛的根本不是人品了，完全是灵力和斗气的细微操作
    “哇哈哈，我钓起来了，钓起来了。”恪伦得瑟的一拉杆，一只肥膘的大口鱼被抛上了岸，看那体型，估计下不了十斤。
    大小两妖孽相互看了一眼，没有说话，转瞬将视线直勾勾的盯向水面，于是，天下开始下起了鱼雨，直到林静棋发飙，三人才撒手。
    将一些没收到太大伤害的中小鱼儿丢入水中，只留下二十多条大鱼。烤了三条炖了一条，剩下的林静棋用空间戒指将之装了，打算带回去送到托儿所和学校，给孩子们添个菜。
    还别说，这湖因为地处灵气比较高的林海中，湖中的鱼儿也吸收了些许灵气，虽然个头大，可肉质却是十分的鲜嫩细滑，而且吃下去还有一种吸收了灵力的畅快感。林静棋将之归结为食物的属性加成。
    “嘘！”突然听到一些响动，林静棋让大伙儿噤声，众人齐齐转头看向动静发出处，却是几只形状可爱的二阶魔兽浣熊在灌木丛那儿探头探脑。
    估计是受到星夜身上的精灵气息的影响，最小的那只浣熊宝宝竟然一点不怕生的摇着屁股靠近了众人。小巧而可爱的鼻子在星夜跟林静棋身上一阵乱嗅，最后将目标放在了摊放于地上蕉叶上的烤鱼身上。
    林静棋莞尔，轻轻拨了一块没有细刺的鱼肉给小浣熊，这小家伙一点不客气的张口咬住，三两下就吞了下去，到后来，连林静棋给它剥鱼的手指头都不放过，小小的牙口衔住林静棋的手指，黑豆似的眼睛湿漉漉的跟林静棋对视。
    “小家伙，这么喜欢吃鱼，要不要跟我一起走啊？以后我天天烤鱼给你吃。”
    想起自己还欠伊莉莎一只魔兽宝宝，这只小浣熊攻击力不强，更善于防守，若是陪伊莉莎这样的小孩玩耍倒是真的不错。
    小家伙状似思考了下，依旧衔住林静棋的手指不放，小脑袋使劲点了点。林静棋乐翻天，抱着它继续烤鱼。
    粗神经的小林童鞋没有注意到旁边的四人目光很是诡异的看着他和小浣熊互动，而跟小浣熊一起过来的那几只浣熊早不见了踪影。
    “喂，要是我没看错的话，这只根本不是什么浣熊对不对？这是大地魔熊和光暗魔熊的混血后代吧？”恪伦轻声在星夜的耳边问道，得到星夜皱眉以对。
    另一边，大小两妖孽则是好笑的互视一眼，并不揭破。年龄阅历都过人的他们自然知道这小家伙的种属，不过既然这小东西挺喜欢林静棋的，想来也不会对他作出什么不好的举动，犯不着草木皆兵。
    误会已然造成，而知道真相的人又不肯明说，致使以后很长一段时间，林静棋童鞋始终不知这个来头恐怖的小家伙的真实身份，直到某日占山头成功的怪怪归来，两只家伙为了争夺靠近林静棋的权利而进行了一场肉搏战之后，林静棋才头大的发现自己好似又捡了个不得了的家伙回来。
    “渥奇叔叔你说什么？我父亲和母亲要来庄园？”某日早餐时分，渥奇匆匆的进入餐厅，通知了林静棋这个类似噩耗的消息。
    现在的渥奇不管从哪个方面来说，都更偏向庄园偏向林静棋，因为庄园让他有了家的感觉，而林静棋对他的敬重和重视，也让他觉得自己有了充分展示自己能力的舞台。和他有相同想法的还有庄园另一位高级管理者――苏执行官。所以在收到来自帝都的消息后，渥奇第一时间通知了林静棋，让他做好准备。这次林家家主的到来，目的绝对是不简单的。
    两妖孽并不十分清楚林静棋的事，待渥奇和林静棋离开餐厅后，才慢条斯理的询问星夜跟恪伦，最后当得知林静棋在自己家遭受的待遇后，便是一直都表现得非常平和的大妖孽也忍不住掀了掀眉。
    “那个，我好像记得林家小子是我徒弟吧。”淡淡的话语平和的声调，单方面宣告了他是林静棋的靠山。
    “切，你不过是丢了本手记给林小子而已，我可是为庄园出心出力了的，所以我才是他师父。”小妖孽不甘居后，一拍桌子想要确立自己的身份。
    “其实我觉得两位都可以成为静棋的师父。”星夜咽下最后一块面包，微笑，“静棋是魔剑士后裔，天生就能修习魔法和斗气两种，若是能有两位名师，他定然会成为让两位前辈得意的高徒的。”
    虽说星夜一直没有忘记过去，可不能否认的是，他从相遇开始，就一直在为林静棋考虑，所做的事，所想的方法，无一不是可以让林静棋受益的。
    “对啊，星夜说的没错，反正二位这么多年也没能分出个高下来，不如同教一徒，看到底谁教得更好不就成了。”恪伦眼皮子都没抬一下，状似随意的附和着星夜的话。

    作者有话要说：我悔过……那啥，被勾引去天下2了……娘呐，玩个天下真的好胃疼！！！
    
    林老爹的失败计划 

    从庄园小镇通往庄园只有一条大路，这条路除了庄园自己的马车外，基本一年都难得看到一次外来的马车，而今天，不但有马车，还是顶着族徽的车队，随行的，也是一身精良装备的家族护卫。
    林静棋和星夜恪伦三人坐在二楼的阳光房里闲聊。透过那面巨大的窗户，他们能清楚的看到从远处过来的车队，只是在座的三人没一个想动弹一下去迎接客人的。至于那两妖孽，哦，不对，自打他们自封为林静棋的老师后，就不允许这几个小子叫他们妖孽了，说是必须得尊称他们的名字。貌似一个叫古烈【斯文的斗神】，一个叫易思【火爆的法神】。
    庄园大门口，林老爹面对渥奇和苏执行官站立着，他身后是一辆装饰华美的佩戴着林家族徽的马车，透过撩起的车帘，渥奇很清楚的看到里面端坐的是自己陪伴着长大的小姐――林静棋的老妈。
    “静棋呢？”林老爹明知林静棋在二楼斜倚着窗看他们，可却故作不知的询问他为何没出来迎接。
    “少爷在跟随他的老师学习。”渥奇态度恭谨的回答，一点没有说谎的不自然。
    “哦？”林老爹撇了撇嘴角，眼角一抽搐，“他的老师是那位精灵还是翼人？”
    渥奇展露出一个非常自豪的笑容，朝庄园的城堡方向微微欠身：“少爷的两位老师是人族，是两位非常了不起的神级高手。”
    若说之前林老爹的嘴角还带着些许笑谑的话，这会儿他是真正的笑不出来了。两位人族的神级？要不是他知道以渥奇的为人绝不可能空口说白话的话，他一定会狠狠的嘲笑一番的。但是现在，林老爹第一次从心底深处对那两位高手的存在产生了相信的可能性。
    林静棋之前的表现他还深刻的记得，这个儿子没有遗传到他们夫妇的天赋，无论武技或是魔法，都属于再怎么用功都不可能有所突破的平庸之辈。但是仅仅七年未见，这个在他心目中宛若废人的儿子却突然横空出世，要说他不怀疑是不可能的。可庄园这里的情况他身为家主也是心里有数，偏僻闭塞落后，根本不可能有高手愿意在这里居住，所以他就算知道林静棋拜了师傅，也从未想过其师傅能有多大能耐。而现在呢，渥奇的一句话可以说是狠狠扇了他一记耳光，神级的高手啊，放在帝都也是足以让所有人瞻仰的神话般的人物，却收了自己那个一无是处的儿子为徒，这该是怎样一种讽刺。
    “两位前辈是？”林老爹的声音虽强维持着镇定，可还是不免带上了些许的颤音，渥奇可是个货真价实的武者，对于这些方面的敏锐就不必多说了，当即再度微微欠身。
    “两位前辈一位是斗神古烈大人，一位是法神易思大人。”
    林老爹眉头微蹙眼神有片刻的茫然，而后眼瞳陡然收缩成麦粒状，一身的筋骨不自觉的紧绷起来。
    “可，可是那两位大人？”这下子声音中的颤抖怕是不习武的人也能听得分明了。
    渥奇并没点头或摇头，而是第三度朝城堡方向微微欠身。一切皆不用再言语了，林老爹林含崎林大家主的脸瞬间变得惨绿惨绿的。
    “大人，这……”旁边的护卫骑士队长的脸色也好不到哪里去，他心虚的朝某个方向看了看，心里犹如十个鼓同时在敲，若不是有一身的铁甲支持，可能他现在也没法站直了身体。
    那两妖孽的大名平常人或许不知，可在高层贵族和高阶职业者之间却是依然极具震慑力的。一想到他们竟然对着这俩是非不分的妖孽的徒弟下手，他就只想回去抱着老娘哭。
    渥奇的唇角隐隐抽动，他早就知道林大家主做了什么事，所以这番话也是刻意为之的，当然，肯定是在那俩的默许下才能进行。
    “两位大人可在城堡？”林大家主不愧是大家族的掌舵人，短暂的惊愕过去后，立即恢复了镇定。
    “两位大人在二楼书房，少爷今天还有功课没有做完，所以暂时他们不会出来见客的。”苏执行官插了句嘴，他不是林家出来的人，自然也不会对林老爹有什么畏惧或是其他的情绪，在他的心中，林静棋就是他唯一效忠的对象。
    林老爹缄默，若是放在之前，他肯定二话不说的直闯进去了，可现在么，他必须得考虑自己能否得罪得起那两位传说中的前辈。别说什么要他怀疑渥奇会不会说错之类的话，大陆上有个各种族都得遵循的底线原则：对待超级强者必须诚实，不得冒用其名讳做任何事，否则犯忌之人必遭大陆全体种族的追杀。在这条铁则之下，估计没有人敢冒名顶替。
    正僵滞在庄园门口不知如何进退之时，旁边奔来几人，个个灰头土脸衣甲破烂。
    “大人，大人，那边出现了好多亡灵……”当先的那个骑士还未等马驻足，便一跃而下，单膝跪于林老爹身前，头都不敢抬。“我们十三人根本连入口都没能靠近，就被恐怖骑士给拦了回来。”
    这下子连最后一丝犹豫也没有了，林老爹深深的看了眼二楼，那个斜倚在窗边的年轻人朝他轻轻摇了摇手指，而后林老爹翻身上马，下令调转车队前往小镇暂时住下。
    城堡二楼，星夜和恪伦一边摆上棋盘一边笑着谈论他们从魔法镜中看到的，那队想要接管通往精灵帝国的通道的林家护卫骑士被亡灵骑士痛扁的画面。这林家家主还真不客气，以为林静棋这里没有能撑场面的人手，便招呼都不打一个就想全盘接管，没料到搬起石头砸自己的脚，计划没能成功实施不说，反而得罪了他得罪不起的人。那两妖孽可不是好说话的人，连精灵女王宝座的主意都敢打，难道还会怕他区区一个林家不成。
    “静棋，你打算怎么处理这事儿？若是处理得不好，只怕会后患无穷。”星夜落下一子，趁恪伦考虑棋路的空隙抬头询问静棋。
    “这个么……山人自有妙计，你们等着看就好了。”林静棋抠抠耳朵，露出一个算得上奸诈的笑容来，让星夜无奈的笑着摇头。

    作者有话要说：那个尽量恢复日更吧，若是日更就是2K一章，若是发了4K章节的，估计就会是隔日更了……掩面而逃！
    
    保护领地的计划 

    “喂，你们看到广场那里的告示牌了没有？”
    在小镇的某间酒馆里，几个冒险者坐在一起闲聊，其中一个刚从外面进来的壮实家伙灌下一杯麦酒后抹了把络腮胡随意的提起一个话题。
    “看到了，你们说领主大人这是打的什么主意啊？他这样做不是明目张胆跟林家杠上了吗。”
    这话题一出，议论纷纷，不出片刻，酒馆里几乎所有人都在讨论这件事。
    “我说大人这样做才是明智的，公平协作比起受林家钳制来要好多了，虽然会分出去很大一部分利益，但至少主动权掌握在领主大人手里。若是接受林家的扶助，迟早林家会想法吞掉这聚宝盆的。”
    一位年纪稍大一些的冒险者低声和同伴议论，“我们暂时别去林海深处了，既然半个月后领主大人会在这里召开招商会，那么我们也有机会向那些商人出售平日积累下来的原材料，直接卖给他们应该比卖给拍卖场和驻地商会要划算得多。”
    在他们讨论的时候，离他们不远处的一张隐藏在角落里的小桌边坐着三个衣着普通的男子，正面带笑意的倾听酒馆内的闲聊。
    “看来传言不假，这位领主大人跟的本家关系并不好，我们清风商会有机会了。”
    “鹤舞，你最好别打什么歪主意。”另一位双目紧闭的男人慢条斯理的抿了口庄园这边独有的精灵族果酒，发出一声惬意的轻叹后才又继续开口，“这位领主大人绝非你所认为的那样可以任人揉捏。你动动脑子想想，林家虽然算不上巨无霸家族，可好歹也是传承了几百年的大家族，这样的家族在面临这种情况的时候，都没有选择用彻底决裂的手段进行强行收割，这说明了什么问题？再来，你当那位精灵族王子和那翼人是吃素的？更别说咱们亲眼所见的，那通道外面游荡的幽魂和全身燃烧着地狱烈焰的顶级黑暗骑士，若说没有人在背后给那位年轻领主撑腰的话，我脑袋拿给你当球踢。”
    这话一出口，起先蠢蠢欲动的少年瘪瘪嘴不再开口了。
    “我对这位领主很好奇，若是可以的话，我下午想去拜会一下。”隐藏在黑暗中的另一位一直没有出声的男人终于开了口，声音低沉而有磁性，只是因为光线的原因让人无法看清楚他的长相。
    小镇里最豪华的一间旅店中，林家家主坐在桌边皱眉沉思，而在窗边，林静棋的母亲面色平淡的倚窗望向远方。
    “静棋到底在想些什么？难道他不知这样下去族里的长老终有忍不住的一天么？”
    “在那之前，先祈祷林家的那些长老别惹怒了那两位前辈吧。”
    很奇怪的，这个时候的林静棋母亲所表现出来的神态和在帝都时完全不同，而林家家主林老爹似乎一点都不觉得有什么不妥。
    “两位老师，星夜恪伦，你们都来看看我这份计划。以你们的经验和知识来看，你们觉得这样行不行？”
    林静棋拿出几张纸，上面画着若干图形，旁边配以文字说明。
    “你们先看第一张，这个五芒星图案是庄园和小镇的基础布局，五芒星的五个点分别代表了金木水火土五系，而中间则是光暗两系。这七张是我设计的七座和七系元素相对应的法师塔的建筑图，这一张是六座分布在法师塔相交线上的武斗场的设计图。”
    易思拿起那几张图看了看，眼神一亮，“乖徒弟，这五芒星图为何要如此布局？”
    将其他的几张图分给另外三人看后，林静棋凑到易思身边指着那图说：“我觉得这金木水火土五系既相生又相克，只要运用得好，便能提供一个不停歇的可循环的魔法能量生成阵法，而且这阵法只需在五座法师塔上各安装一颗三阶以上相对应属性的魔核就足够启动了，至于这两座光暗法师塔，其实是一体的，只不过一座往上修，一座往地下挖。光暗虽然是对立的属性，但融合在一起后产生的却是混沌的能量，而混沌的能量是一切魔法能量的根源，所以这两座法师塔应该处于法阵的中间，既为阵法提供了能量支持，又可以控制阵法的运转。平时只需提供充沛的魔法能量给诸位法师修行，待战斗时分，则可以支撑起足够面积的魔法防护罩以保护没有武力的平民。”
    易思听完林静棋的话，没发表什么评论，只是很不耐的将之赶离自己身边，一个人坐到一旁琢磨去了。
    另一边，星夜跟恪伦两个则拿起跟自己属性相对应的法师塔设计图，仔细体会林静棋对于这两座法师塔的说明。
    “静棋，你来告诉我，为何要修建六座武斗场？”古烈自然是明白那五座武斗场的建设原理，无非就是借助了相应的魔法能量以提供支持罢了。但为何要多此一举的修建第六座武斗场就有些不怎么明白了。
    林静棋一听古烈的召唤，又急忙屁颠屁颠的凑过去，一瞧他指的是位于光暗法师塔之间的那座面积最大的武斗场，有些不好意思的挠挠头皮：“这个，师傅啊，你不觉得这座武斗场被称为大会议场比较贴切么？其实我是想说，咱们这块领地可以实施民主管理，你想想，咱们都是不安分的主，要是让咱们一天到晚留在这里处理事务，估计没多久咱就会崩溃，所以，除了我这个帝国分封的领主外，小镇乃至以后的城市管理，都将由这片领地上的子民们自己选举产生。每四年为一届，按照民主投票来确立具体事务的管理者和重要职位的人选，咱们只需要看成果就好了。”
    古烈没好气的挥挥手，PIA的一声拍在林静棋头顶上，后者连躲的意图都不敢有丝毫流露。
    “我管你要怎么管理你的领地，我只关心这座大武斗场的功用。”
    “唉，其实说穿了，这大武斗场就是一座多功能大厅罢了，因为地处法师塔和武斗场的中心交汇线上，所以当有需要的时候，只需启动特定的魔法阵，就能在这座武斗场上空产生出能最高承受法圣武圣级别攻击能量的防护罩。”
    听完林静棋的解释之后，古烈温和的一笑：“去抄写武纲概论十遍，晚饭前我要检查。”
    林静棋愕然，双手捏成拳头，浓眉倒竖，恨恨的面对古烈。后者依然温和的扬扬眉，一脸“怎么？你不服气？”的表情。

    作者有话要说：日更2K不行么？那隔日更4K？？？

    神秘，无处不在 

    改建过后大而宽敞的书房里，林静棋正含恨书写已经抄过不下二十遍的武纲概论，心里还暗诽这个古烈老头一点都不可爱，连惩罚的花样都不知道换一个。
    而与林静棋独立书桌相对的那张椭圆型大会议桌边，则坐满了各级行政官员。虽然听上去人多，可实际上除了古烈两人和星夜恪伦外，也就只有六七人而已。他们这会儿召开会议的主题就是探讨林静棋的计划可行性以及核算计划的实行成本。
    计划的可执行性自然是不用质疑的，唯独那个成本问题，让一众官员们差点挠破头皮。本地现在的商业虽然正处于上升阶段，可是因为之前的积淀不足，所以想要提高税赋是不太现实的，而之前这里的农业和砍伐业也只能维持自给自足，虽然能从佣兵和冒险者身上抽取一部分管理费，可那也不过是杯水车薪而已。
    林静棋一心二用的抄完概论，竖着耳朵听了一会儿后再也忍不住了：“我说，你们就没想过吸引外资么？”
    听到林静棋的话，所有人都茫然了，包括自认为见识渊博的古烈和易思。
    “少爷，什么叫吸引外资？”还是苏执行官勇于表现出自己的孤陋寡闻。
    林静棋好整以暇的放下笔，笑嘻嘻的踱到古烈和星夜的中间坐下：“吸引外资说穿了就是吸引外面那些正处于观望状态的商人们主动的投入资金。这些手段有很多种，比如说咱们讲小镇中规划出来的商业路段分割成一块一块的，然后分为十年，二十年，三十年和终身买断这几种形式出售给那些商会或是大商业家族。当然，时间越长的摊下来每年的支出就会越少，买断则是最实惠的价格。”
    停顿了一下，将星夜面前的饮料拖过来一口喝干，林静棋接着道：“另外，咱们不是有六座武斗场么，除了中间那座不能动外，其余五座可以出售冠名权。你们都明白，咱们大陆好斗成风，但是管理也严格，基本上是不允许在城市中私斗的，这样一来，需要用武力解决的纠纷就必须在武斗场中进行。还有，‘赌’也是进钱的好办法，当然了，我并不赞成开始专门的赌博场所，只是可以本着切磋的原则来个无伤大雅的‘小赌怡情’而已。别小看了这冠名权，你们想想，如果每天都被人挂在嘴上，时间一长，这名字自然就深入人心了，继而就会在生活中也习惯成自然的去选择这个招牌。”
    林静棋的话给大家打开了一扇窗，这里坐着的人，没一个是笨蛋，只是有些时候见识不多想不到那里去罢了，这样一点拨，反而冒出了许多林静棋也觉得新奇的点子。
    星夜往椅背上一靠，伸手搭上林静棋的肩，拨弄着他颈后的碎发。小林童鞋痒极，扭动着掰开了星夜作怪的手指。
    “静棋，等计划开始上正轨了，咱们也该走了吧？”星夜少爷似乎将若干天之前和静棋闹别扭的事儿给忘得干干净净了。
    “可是我想等完工之后再走，不然中间要是出了什么问题，他们岂不是要到精灵帝国去找我？”林静棋顿了下，两难的皱起眉头。
    “你们两个笨蛋。难道不知有一种阵法叫空间传送阵的吗？”坐在古烈边上对星夜龇牙咧嘴的易思不放过任何一丝打击星夜的机会，究其原因，其实就是星夜在下棋的时候，一点都不敬老尊贤，让他这个法术上的天才棋术的白痴狠狠的丢光了脸。
    感觉放在自己后颈上的手掌一僵，林静棋心里一突，伸手捏了捏星夜的手臂，小声的凑过头去问易思。
    “天下无双的漂亮师父啊，那个传送阵你会？”
    久久等不来回音，林静棋抬头不解的看过去，却见自家那师父红了耳根讪讪的偏转开头，就是不肯看自己。还是夹在中间看好戏的古烈师父好心释疑：“别看他了，他根本不会这个阵法。任何人都有不足之处，你家小师傅的最大不足就是没方向感，俗称路痴，所以他这辈子都不可能研究透这个空间传送阵的。”
    “哦”了一声，很有定力的止住笑意，林静棋蛋定的坐回椅子上，“那就是不行了？看来还得再想其他办法。”
    “谁说不行的。”易思这会儿头又转了回来，斜睨林静棋，“我虽然不行，可不代表你不行啊。我看你设计的这个什么五芒星阵还挺不错的，想来你对阵法也算有些天赋，只要给你一定的时间和资料，并非不能设置出空间传送阵。再说了，精灵女皇其实也是这方面的大师级高手，若是能得她相助，成功率基本能到百分之九十以上，剩下的百分之十，就看你的人品了。”
    接过易思递来的手记，林静棋安静的坐在椅子上翻看关于空间传送阵的资料。恪伦从头到尾都没插言，一直是一个人呆呆的单手撑腮看着林静棋，其间林静棋也多次回望他，只是见恪伦没什么反应，也就没再分神去管他。
    “少爷，外面有三人求见，说是什么清风商会的代表。”莉丝敲门而入，轻轻的禀告林静棋有人来访。
    “清风商会？！”负责商业的官员低声惊呼，一脸不敢置信的表情。
    “怎么了？”林静棋蹙眉看过去。“清风商会很有名？”
    那人发觉了自己的失态，连忙整整嗓子，恭谨的回答林静棋的疑问：“清风商会在大陆上并不是十分出名的商会，但却是最神秘的一家商会，至今没有人知道这家商会的背后势力是来自何方的。而且清风商会并不做日用或是奢侈品的生意，他们唯一涉及的是神秘物品和魔法武器道具之类的买卖。一般来说，清风商户不会和任何势力或个人联手，但是自清风商会成立以来，就没听说过他们向谁低过头，所以听说他们来访，属下才有些失态。”
    果然是外行看热闹内行看门道，没想到一个不甚出名的商会，也隐藏着不为人知的秘密。

    作者有话要说：好吧，既然大家都同意日更2K，意就决定坚持下去直到完结了。

    缠绵，在天上

    “久仰领主大名，一直很想来拜访，只是不得其门而入。近日喜闻领主要召开招商会，在下特偕同事前来拜访大人，突兀之处还望大人海涵。”那个带了半截面具的家伙无论说话的语气还是行事的礼节都是无可质疑的，唯独那张银色半脸面具，让人感觉到一些不自在。
    而粗线条的林静棋童鞋却并非是为了这面具失神，而是感觉到一些不可思议，对这人有一种无法形容的熟悉感。
    良久之后，林静棋扬起一抹笑容，揉揉鼻尖：“看你说的什么话，要是想来这里玩，来就好了啊，我欢迎还来不及呢。”
    接下来的时间里，四人可以算得上相谈甚欢。末了他们离开的时候，林静棋甚至还好意的送了盒络丝婶婶的私房点心给面具人，还一直很欢乐的挥着手目送他们离开。
    “老大，这个领主……怎么说呢，感觉好像有些奇怪呐。”年轻的那人拍拍自个儿脑袋，有些吃不住林静棋的表现所为何来。
    那个面具人露在外面的玫瑰色薄唇弯了弯：“这不好吗？既然大人很待见我们，那就说明主上布置的任务我们很可能会提前完成，想必这样一来，能多得些奖励吧。”
    ‘奖励’二字深深的刺激了年轻人的神经，看他那绿得跟狼眼睛似的眼珠子，就知道这家伙有多想得到这份奖励了。
    “看这位领主的谈吐和品性，的确是个很不一般的人，或许主上的决定真的能改变我族的命运。”年长男子的声音很低，除了他旁边并肩走着的面具男外，就连隔了一个人身体距离的年轻男子都没有听到这句话。
    面具男并没有其他表示，只不过弯起的唇角弧度更加迷人而已。
    林静棋坐在二楼阳台的栏杆上，双肘撑膝带着一脸的暧昧表情看着面具男三人离开的方向。时间一长，有人不乐意了。
    “你到底在看什么？如果舍不得人家，就别让他们走啊。”星夜说话很直接，表面这丫心里的愤懑已经达到一定的深度了。
    恪伦这人就有些纠结了，面对外人时他能联合星夜一致对外，但面对星夜和林静棋的互动时，通常会实施挑拨和破坏手段，只是得逞的次数少得可怜。
    “精灵大人不会是吃醋了吧？谁叫你没人家神秘啊，有本事你也去弄个面具来戴戴？不过就算你带了面具，估计也没人家吸引某人目光的能耐吧。”
    林静棋闻言淡淡的回头，恪伦这会儿正坐在他身边一臂远的地方，靠在阳台拐角的石柱上，眼睛望天，语气虽是带着些嘲讽，可别扭的脸上却是隐忍不住的浅薄怨愤。对星夜，也是对林静棋。
    林静棋笑了，很是灿烂，突然以迅雷不及掩耳之势扑上了恪伦的身体。阳台下方是草坪，虽然摔下去不会死人，但依然会痛。林静棋这会儿双手挂在恪伦脖子上，整个身子悬空吊着，而恪伦则是左脚勾住阳台栏杆，左手回抱着背后的石柱，右手使劲掰林静棋挂在他脖子上绞得死紧的手指，而右脚则是不停的跟林静棋凌空互踢。
    星夜在一旁饶有兴致的看着两人互K，良久，见分不出高下，不由得摇摇头，移过去点点恪伦的肩：“要我帮忙吗？”然后也不等恪伦回答，出手如电……
    “该死的星夜，你个王八蛋！”一声惊呼之下，恪伦连同挂在他身上的林静棋很是愉悦的做起了自由落体运动。
    身为翼人族的恪伦，是不会让自己落到摔得灰头土脸的下场的，于是，林静棋很难得的再次凌空翱翔起来。这会儿，他很是忧郁……如果自己不是挂在恪伦脖子上，而是骑在他背上……咳咳……
    就在林静棋懊恼不已的时候，恪伦突然一伸手，将他提了上来，也不知手脚怎么勾着的，反正这会儿林静棋变成了四肢死紧的缠在恪伦身体上的造型。当然偏着脑袋努力往下看风景的某只没有发觉，翼人少年脸上隐约浮现了一抹温柔，揽着林静棋腰背的双手也不着痕迹的紧了紧。
    人类的梦想就是飞上天空，虽然在林静棋的前世，他也能偶尔在出任务的时候驾驶直升机翱翔天空，可是那种感觉跟现在这种感觉是决然不同的。若是能找一个参照物来形容的话，估计只能选择滑翔翼了。但是滑翔翼可没有恪伦牌飞行器这么灵活，忽上忽下忽快忽慢，穿梭在云层中，遨游在天地间。
    慢慢的，林静棋忘记了恪伦平素的可恶，他开心的大叫起来，享受被风吹过的畅快，享受着难得的属于恪伦的温情，虽然他并不自觉。
    恪伦这是第二次和林静棋一起飞上天空了，只是第一次的时候，林静棋处于昏迷状态，而他对于林静棋的心思也仅仅限于好奇。但现在么，连恪伦自己都说不清楚了。
    翼人族的孩子，打从出生满月后就会长出翅膀，还不会走路就先学会了飞翔，小时候一群孩子扇着幼嫩的翅膀偏偏倒倒的在空中追逐打闹，这是他们的生活方式，也是血脉中自然形成的习惯。所以恪伦根本无法体会不会飞翔的人的心情。
    第一次感到自己身为翼人族真好，是源自林静棋那双清澈的眼睛中毫不保留的羡慕。他一直知道林静棋很想再尝试一次飞翔空中的痛快，可是他恪伦也有自己的骄傲啊，总不能让他无端端的跑去给林静棋说：喂，到我背上来吧，我带你飞……那样的话，他恪伦岂不是很没尊严的沦落为林静棋这可恶家伙的飞行坐骑了？
    这次虽说是个意外，但是，无法否认，恪伦其实很享受这份意外，很享受某只挂在自己身上开心大叫的痛快。不自觉的，他的翅膀扇得更有劲了，越飞越远越飞越高。
    林静棋身体紧紧贴着恪伦，头则吃力的偏转向后，没多久，他发觉某人很细心的调整了下飞翔的姿势，让自己不必偏头偏得那么痛苦也能将地面风光收入眼底。他的唇抿了抿，若是他不明白那是假的，可是他无法给予恪伦任何表示，在这一点上，他其实是没有资格责怪星夜的，聪慧透彻如他，也有迷惘的时候。
    有人给他说，被爱比爱人好过；也有人给他说，只要有爱的感觉就尽情的享受。但是林静棋自己却认为，爱不仅仅是种感觉是种享受，他同时也代表了一种承诺跟责任。一颗心没有办法公平的分成两半，就如一碗水也会有倾洒的时候，他能做的，目前看来只有装聋作哑一途。或许，在不久之后避无可避的情况下，他能做出正确而不悔的选择。
    
    作者有话要说：昨日本人又老一岁，悲愤之下宿醉，目前依旧头痛不已

    春光乍现

    林海里千年以上的大树比比皆是，甚至万年以上的都不少，此刻恪伦和林静棋坐着的这棵树就是有着千年树龄的铁杨树。人坐在树巅，随风而动，有种刺激也有种飘飘欲仙的感觉。
    “我们翼人族居住的地方在那里。”和林静棋并肩坐着，恪伦手指向东北方那座高耸入云的山峰。“那座山几乎没有人类能够攀得上去，就连龙族也只有巨龙以上的高手才能飞到我们族里。索拉山在我们族里的意思是最接近天神的山峰，而我们也是被天神遗弃的种族。”
    恪伦的表情是平和的，语气也是淡然的，可林静棋还是感觉到了他藏于心底深处那抹深刻于血脉中的痛楚。
    “据说在远古神魔还在的时候，翼人族现在所居的山峰之上，还有一座浮空城，那是天神的行宫，也是我们翼人族的圣地。所有的翼人族在成年礼之后就会接到去往浮空城学习的命令。而现在，无论我们如何请求如何召唤，浮空城的传送之光再也不曾降临过。”
    林静棋犹豫了一下，还是忍不住打断了恪伦的讲述。
    “可是你们能飞啊，为何不飞上去？”
    恪伦丢了个白眼给林静棋，卷了一边翅膀过来摸着玩。
    “没有人或魔兽能飞上浮空城。据说在浮空城的外围有着神布置的结界，除了传送之光，再没有任何通道能进入其中。”恪伦的眼神迷离涣散，好似陷入了回忆中，“记得我小时候，父亲常常不在家，最初还有大哥和姐姐陪我玩，后来姐姐不知去了哪里，而大哥也布上了父亲的后尘，成为了翼人族最虔诚的祈祷者。他们把自己所有的心力和生命都投入到了呼唤神灵的行为中去，忘记了家人，忘记了他们除了是祈祷者外，也是人夫人子。”
    接下去恪伦没有继续说话，但聪慧的林静棋却从恪伦难得流露的脆弱中明白了他不曾与任何人述说过的伤痛。
    “那现在呢？”
    “哥哥会在三年后结婚，然后生儿育女繁衍后代，一辈一辈的重复下去，直到……神灵降临或是种族灭亡。”
    说到最后一句的时候，恪伦的语气中带上了些许冷意，一丝淡淡的怨恨和讥谑挂上了他的眉间嘴角。
    林静棋难得没有去打击恪伦，而是摆出哥俩好的姿态，将手臂搭上恪伦的肩：“怕什么，等去了精灵皇城回来，安顿好领地的事，咱们就去找关于上古传说的那些遗迹，我就不信找不到关于那个什么浮空城什么传送之光的消息，光念叨有什么用，难道念就能把那玩意儿念回来？”
    要说恪伦一点不感动那是假的，可这厮跟林静棋总是打过去扑过来，要让他温情脉脉的说声谢谢，估计他宁愿从树梢跳下去摔死。
    好在林静棋也不是计较的人，径自拍拍恪伦的背后就打算往下跳。恪伦没有阻止他，眼睁睁的看着林静棋像猴子一般三两下就窜了下去，嘴角不自觉的勾起。看着家的方向，恪伦在心里道：父亲，大哥，你们等着，恪伦一定会找到让我族荣光回归的方法的。
    “喂，等等我，要不我飞回去了啊。”收起翅膀，恪伦学着林静棋的模样，手足并用的窜下了树，追随他的脚步前进。
    回到庄园时天已经黑了，两人在林海里窜了小半天，收获猎物不少，虽然没找到几颗品质好一些的魔核，但给庄园里的所有人加荤的食材倒是齐备了。
    夜里林静棋泡得一身皮都发皱了，才不舍的出了浴池，随意在腰间裹了根浴巾，然后拿着一根大毛巾边走边擦拭湿发。
    “星夜你怎么来了？”看着自个儿床上坐得相当随意自在的精灵，林静棋的眼快速瞄向浴袍所在的方向，果不其然，新做的浴袍又不见了踪迹。“星夜，你什么时候有了收集浴袍的癖好的？要是你喜欢，让米米替你多做些不就成了，非得要拿我的吗？”
    半是抱怨半是笑谑，林静棋朗朗大方的凑近星夜，年轻的身体在古烈强力的锻炼下，渐渐有朝健美男儿发展的倾向，至少那六块腹肌的雏形已经有模有样了。
    “最近武技练得还不错。”精灵大人蛋定的瞥了爱现的某只一眼，注意力又收回至手上拿着那几张纸上去了。
    林静棋偏头瞅了瞅，瘪嘴，他还以为是什么东西呢，结果这只精灵感兴趣的竟然是他列出来的关于合作加盟的一些粗略想法。这个想法源自前世听闻的商业模式，可惜前世的林静棋并非商业精英，只是在大学里兼修过一点点关于这方面的知识，然后就是无所不含的网络让他多少开了些眼界，这会儿将自己知道的全写了出来，看上去洋洋洒洒好几大篇，实际上内容很散乱很没章法。可正因为这样，反而让星夜以为这真的是林静棋想出来的，对于这个莫名其妙就以爱的名义粘在一起的少年感觉更加纠结了。
    精灵从来就是高傲的种族，他们有漫长的生命，有特殊的传承教育，所以对于人类这种低生命力的生物来说，从来就是俯视加漠视的。如果不是为了给种族找些乐子，那些隐藏起来的实力一爆发，根本就不可能有人族生存的机会。
    星夜算是很特立独行的一只精灵了，也是精灵中比较亲近人类的一员，但说实话，某些时候，他也会不自觉的流露出天生高人一等的姿态。唯独在面对林静棋的时候，他获得的，从来就只有惊奇跟惊喜。
    身着精灵族的紧身长裤跟丝质贴身衬衣，星夜半倚半躺在林静棋的床上，将看完的那几张纸搁到旁边的书桌上压好，这才半侧身体好好打量坐在床边擦拭头发的林静棋。
    跟初见时那副单薄消瘦的模样不同，现在的他无论骨架还是肌肉都有了醒目的变化，少年的身躯过渡到青年的挺拔，看上去挺赏心悦目的。星夜伸出手，顺着林静棋弧度漂亮的背脊抚弄到腰际，手指灵巧的一拨，那根碍事的长浴巾顺利崩散开来，松松垮垮的摊在林静棋股间，紧实的臀部半隐半现。
    
    作者有话要说：咱没食言吧，没食言吧，累毙啊……

    恪伦的坦率

    感觉到流连在自己腰际的手指有些微薄凉意，长期习武的原因，指腹上有很浅的茧子，但跟腰际细嫩的肌肤相比，这份粗糙被无限放大。手指拂过时，好似蝶恋花又好似细流水，缠绵在那一片，终惹出了淡淡绯红的春意。
    长毛巾覆盖了林静棋大半张脸，只露出微启的唇和急速吞咽的喉节，锁骨因为身体异样的紧绷而显露出美好的凹状，更别说因为颤栗而挺起的樱红。
    无声的空间被再也忍耐不住的低低喘息划破，当星夜温度略低的嘴唇覆上等待已久的火热后，林静棋咬紧下唇放开半挂在头上的毛巾，双手朝后撑起身体，难以抑制的吐出了呻/吟。
    绿色发丝掩盖了星夜的模样和他正在做的动作，林静棋只能凭借感官去感受来自别扭精灵的“惩罚”，半响，他轻笑着任由自己仰躺在床上，暗自品味这份“惩罚”背后隐藏的淡淡酸气。
    夜漫漫，无心睡眠。
    清晨的第一缕阳光透过窗帘投射到床上如交颈鸳鸯的人影上，静谧而温馨的祥和气氛让原本热烈的阳光也学会了含蓄。
    林静棋是被痒醒的，缩脖子耸肩的想要躲避啃食自己耳廓的讨厌家伙。躲了半天没躲开，反而灌入耳中的热气更甚了，无奈之下林静棋只得睁开依旧睡意迷蒙的眼，顺便抽出手往后给了一拐子。
    耳畔传来低哑的笑声，腰间箍紧的手臂刚健有力。
    “别闹了，让我再睡一会儿。”林静棋唇齿不清的嘀咕，翻个身将自个儿再度埋入软软的枕间。
    星夜也不恼，四处肆虐的唇比昨夜的温度要正常很多，密密吮吸的成果就是栗色肌肤上遍布的暗红色点点斑痕。终于拗不过星夜的执着，林静棋翻身压到星夜身上，牙口在身下某只的颈项上狠狠闭合，只听精灵凉凉的倒吸冷气，手却依然环绕着某人的肩背。
    “大清早的别玩火，你等下还要议事呢，如果你不愿意去，咱们可以玩上一整天。”
    听着精灵悠闲惬意的语气，林静棋无力的瘫在他身上长长的哀怨的叹息。
    “我后悔了，当初该让苏执行官多培养些人才的。”
    “现在也不晚，赶紧起来吧，再有四天就要召开你那个什么招商会了，相信各家商会的管事都会找机会前来拜访你的，咱们可得好好盘算收拾一番，不能让人家把庄园给看扁了。”
    在星夜没觉察的时候，他的言行和心态早已偏向了这座小小的庄园。
    “喂，林静棋你怎么还不起床？”门被赫然推开，风一般的恪伦卷了进来，而后话音戛然而止。
    “看够了没？”星夜大大方方的不遮不掩的问恪伦，他和林静棋身体交叠，只有一床单薄的被子掩盖住两人的腰部以下，不过明眼人一看就知道他俩做了什么。
    “切，大清早的就这么辛劳，当心早衰。”不知是怨是妒，恪伦扔下这么句话又一阵风似的卷了出去，当然，他并没有忘记掩上房门。
    被恪伦这么一闹，两人也躺不下去了，各自起床洗漱打扮用早餐。
    “大师傅，你这是什么东西？”
    “你才是个东西，不，你才不是个东西。”妖孽小师傅媚眼一瞪，直接拿了大玉米棒子当暗器。林静棋顺手一捞，还热乎着，干脆直接就凑嘴里了。
    边啃边看，林静棋愣了，这薄薄的一本小册子，竟然是武纲概论初级阶段的详细解说。
    “你不是要开办武斗场吗，这本书可以当做奖品之一，当然不用一次性全部交出去，可以分成几部分来传授，这样的话，想必能更吸引武者前来。”古烈温和的剥了鸡蛋壳，然后优雅的张开嘴，一口将细白嫩滑的鸡蛋砸吧了，如此反差剧烈的场面，让林静棋浑身一颤，乖乖低下头去看手中的小册子。
    “喏，这是魔法初级阶段的一些心得体会，跟你大师傅那册子一样的用途。”
    林静棋面前一字排开七本小册子，每本册子都有着相对应的魔法封印。不用说，这肯定是易思法神的手笔了，也只有活得忒老忒无聊的他，才会这么有时间有闲情的去整理各系的初级魔法。
    林静棋坐在古烈和易思的对面边吃边看，而另一边，恪伦朝星夜使了个眼色，两人三口并两口的吃完，然后一前一后的离开了餐厅。
    “你到底是怎么打算的？为何不向林静棋坦白？”恪伦面色不善的瞪着星夜，两只拳头拽得紧紧的。
    星夜静静的站在恪伦对面，神色有些不解。
    “恪伦，这件事你未免管得太多了吧。我和静棋之间自然有自己的沟通方式，你……莫不是你喜欢他了？害怕我伤害到他？”
    恪伦抿唇，面上有些别扭和纠结，不过他一向做事随心所欲，倒也不会强行掩藏自己心思。
    “喜欢又怎么样？难道只能你喜欢他？再说了，我可没你那么多乱七八糟的事，我的喜欢不会伤害到他。”
    星夜闻言有些沉默，半响没有开口反驳恪伦，过了好一会儿，才低垂着眼眸转身打算离开。
    “星夜，我会和你们一起去精灵帝都的，我会保护他。你，如果是真的喜欢他，那么就想办法一劳永逸的解决掉那些麻烦吧。如若不然，就请你放手。”
    星夜没有转身，脚下步子略停顿了一下，很快就消失在天台上。
    恪伦没有跟着离开，而是轻巧的跃上屋顶，坐在最高处朝着家乡的方向沉思。
    “少爷，老爷和夫人送来拜帖，你看……”渥奇拿着那张代表了来者身份地位的名帖，为难的站到了林静棋面前。处于私心，他当然不愿意林家家主顺利进入庄园，怕的是客来不走。但是换个角度，他对林静棋的老妈总是不忍拒绝，所以才会这样为难。
    “他们来了？那就请他们进来吧，来者是客，咱们得一视同仁。”林静棋挺干脆的接过了他老爸的名帖，那张精致的名帖上属于林家独有的族徽正闪烁着神秘的魔法光芒。
    小林童鞋拈着这张名帖，嘴角斜斜勾起，露出一副很值得玩味的表情。
    
    作者有话要说：天朝河蟹肥美，咱有点肉末星子就好了啊

    隐情出现端倪

    静谧的室内弥漫着僵持的气息。林静棋和他父母隔着书桌相对而坐。
    “您二位这次来不会还是想将庄园强行接管过去吧？”右手在文件上飞速批阅，林静棋的语气淡定而略带些嘲讽。
    “你变了很多。”开口说话的是林静棋的母亲，那个娇柔秀美的女人。只是在她开口之后，林静棋反而愣住了。
    看见儿子微蹙的眉，林静棋的母亲漾起满意的笑容。
    “很奇怪？这不过才是你母亲我真正的模样罢了。”
    林静棋没有开口，放下了笔双手交握，很是警惕的看着眼前这两位跟印象中大不相同的父母。因为母亲选择了密谈，所以渥奇在带领他们进来书房后就退出去了，因此他的疑惑现在还真的是无人可解。
    “静棋，请原谅之前对你的隐瞒，而之后，恕我们依旧不能对你明言。”林家老爹终于开了金口，“之前同意家族的意见过来强行接管是因为我们并不知你背后的靠山能否真正让你依靠，而现在，我们也算放心了。不过静棋，爸爸有件事想拜托你，至于答不答应，你可以和你的老师商量后再做决定。”
    直到天色阴暗下来后，林家夫妇才告辞离开，而在他们走了之后很久，林静棋依然是一个人静静坐在书房里沉思。
    “怎么了？有什么事你没法解决吗？”温和醇厚的声音在书桌对面响起。
    林静棋抬起头，看着对面的人，扁了扁嘴：“大师傅，我老头子今天来找我了。”
    BALABALA的将今天跟自家父母的交谈巨细无遗的讲给了大师傅听，林静棋很无力的趴到桌上，眼神迷离涣散。
    “大师傅，我觉得好烦，为什么就不能单纯一点生活呢？为什么人和人之间要发生这么多算计来算计去的事？”
    古烈温和一笑，伸手揉了揉林静棋的头，“傻孩子，他们玩阴谋诡计跟你没有任何的关系，你的生活重心不在他们身上，只要你好好的生活，好好的对待你应该负起的责任就行了，这些事情自然由愿意去做的人来做。去洗个澡然后下来吃饭，大家都在等你。”
    临关门的时候，古烈突然又回身对这林静棋笑道：“你不是还有星夜跟恪伦两个朋友吗？或许他们能给你些建议。”
    坐直了身体，林静棋眉宇突然一松，高兴的点头。刚才只顾着郁闷纠结去了，竟然忘了还有这两个家伙可以帮着出点主意。至于为何古烈不直接开口帮他，林静棋觉得自己还是能理解的，估计大师傅是想让他自个儿学会处理这些事情，毕竟他是领主，要负担起很多人的生存问题，如果一遇到事情就只会求教长辈的话，迟早会死无葬身之地的。
    清清爽爽的从二楼一跃而下，林静棋没了下午在书房时的愁云满目，只是他看着星夜和恪伦的眼神，让这两只非人类浑身发憷。
    “好了，招商会的事情都搞定了，那么，星夜恪伦，我们什么时候上路？”用完餐，林静棋腆着肚子半倚在软椅上，优哉游哉的咬着饭后水果。
    “你不在这里守着？”听到林静棋的话星夜有些诧异，虽然他的确是很想带着林静棋回去精灵帝国了，但他以为至少还得等招商会完结才行。
    “干嘛我要在这里等？渥奇叔叔和苏执行官做得挺好的啊，有他们在我很放心。再说了，大师傅和小师傅都在这里压阵，难不成我还怕那些人趁我不在要翻天吗？”林静棋在果盘里挑挑拣拣，最后选定一个红彤彤的苹果一口咬下一大块。
    说是马上出发，结果还是等了大概三四天的样子三人才真正告别了庄园前往闻名已久的精灵帝国。
    这三四天里，林静棋昼夜不眠的安排好了建造魔法塔和武斗场的事儿，还有就是关于招商会结束之后该进行的一系列的事情，等一切妥当了，小林童鞋感觉自己差不多也就只剩一口气了。
    “呜呜，还是在外面自由自在生活的好。”满目含泪，小林童鞋以夸张的姿势扑向了阔别已久的森林。
    “既然想自由自在，为何还要将那个什么庄园接管下来？”恪伦白了这个让他感觉丢脸的同伴一眼，双手抱头的往前慢行。
    “为了什么？”听到恪伦的话，林静棋很不可思议的看了他一眼，“当然是为了给自己建造一个家啊？难道你能为了自由自在就一辈子流浪？是人就会有恋家的时候，当我老了，走不动了，我可以回到自己的家里，坐在阳台上回忆过往，这样的人生才是最圆满的吧。”
    星夜在一旁听着林静棋和恪伦你来我往的争辩，嘴角噙着一丝淡淡笑意，眼神却游离开去。有个词叫什么来着？近乡情怯是不是他现在或许就是这样纠结的心态吧。很多年了，想过要回去，可总是在家门外游荡而无法踏出最后这一步，如果不是偶然遇到了静棋，或许当他再次靠近这片森林应该是在十年或更久之后了。
    “喂，你知不知道星夜现在在想什么？”不知何时，两个吵吵闹闹的家伙早勾肩搭背开始讲起悄悄话来了，放到以前，星夜都不知要甩多少个白眼过来，可现在，很诡异的，星夜竟然一副神游天外的模样，要不是他精灵的身份让这些植物灌木之类的会主动给他让路的话，这会儿他早该灰头土脸了。
    “要不要你去问问看？”掐了掐林静棋的脖子，恪伦没忘记报复刚才这家伙给自己的那记拐子。
    “算了吧，我还想活着看到明早的太阳。”瘪瘪嘴，林静棋打消了前去套话的念头。星夜有个恐怖的毛病，在他神识不清的时候，他为了消弭耳边的噪音，通常会直接下狠手。这可是小林童鞋以鲜血换来的经验教训。
    回应他这话的，是恪伦很嚣张的鄙视手势，于是小林童鞋爆发鸟：丫的，本少收拾不了那变态精灵，难道还收拾不了你这个鸟人？于是，一向静谧的森林，被带着毛的喧闹给打破了平静。
    
    作者有话要说：喵的，姐现在码个字跟做贼似的，好在到了月底就能解脱了。

    痛

    因为要照顾星夜的心情，他们没有很赶，只是随意的前进，于是在森林里过夜的次数竟然多到有些夸张，而且让林静棋头大的是，他们今天一共只前进了不到一公里，他NND，就算蚂蚁也该爬过去了啊。
    夜里靠在大树枝桠上，林静棋皱起眉头静静的看着明显状态不对劲的星夜。他不明白，都已经和精灵族的人见过面了，为何还会出现这样的情况？
    忍了又忍的林静棋有些忍不下去了，坐直身体，打算直接问个明白，可还没张口呢，就被恪伦一巴掌给捂住了嘴。
    “嘘，别说话，我带你先离开这里再给你解释。”
    两人的动静丝毫未曾惊动一旁玩儿自闭的星夜，林静棋抿紧了唇，重重的点头，他不想再放任这种情况继续下去了，就算伤口有脓，挤出来也比让它继续腐烂的好。虽然可能会很痛，但至少还有救。
    “到底是怎么回事？平时我也不想多过问，可是现在看来，星夜的症状好像不太对劲。”林静棋双眼死死盯着望天发呆的恪伦，大有今天不问个明白就不罢休的模样。
    “我都答应了要跟你说自然不会再隐瞒你。本来是想让星夜那家伙自己告诉你的，没想到他看上去很干脆的一个人，做起事来这么婆妈。”恪伦很是烦躁的捶了下树干，一张俊脸写满纠结和烦闷。
    “那家伙之所以离开精灵帝国，其实是为了一个人。”恪伦边说边想，谨慎的组织语言，生怕刺激到林静棋。
    “嗯哼，继续，我很好奇他是为了谁。”林静棋做出倾听的配合状，反倒让恪伦深深的叹了口气。
    “那个是他……”
    “让我自己来说吧。”恪伦话还没说完，旁边树下传来星夜的声音。林静棋干脆的跳了下去，和星夜直接面对面站定。
    “那个人，是我弟弟。”
    “啊？！你弟弟？”林静棋本来已经做好了心理准备，就算星夜承认他有爱人，相信自己也不会表现出惊讶来，可是结果好像跟他想的大相径庭，让他失算的失态了。
    “是，是我弟弟，也是精灵族曾经最纯净的月精灵祭司。”星夜的眼很深邃，里面跳动着一丝血色异芒，林静棋瞧得分明，心里也有了一点异样的感觉。
    星夜的弟弟星河从小就很单纯，纯净得宛如最温柔的月光，所以，他是整个精灵族最看重的宝贝。只是，没有人能想到，这样一个被所有人呵护疼爱着的宝贝竟然对他哥哥的朋友生起了不应该也不能存在的爱恋。那个月光般的少年为了这份爱情吃尽了苦头，甚至让这份感情污染了他最纯净的心灵。当信仰不再，当纯净不再，那个月光少年恨上了所有的人，也恨上了他自己。
    “莫名其妙，你弟弟的感情管你什么事？他为何要恨上你？”林静棋感觉自己快糊涂了，到底是他没听懂还是这其中另有隐情？
    一旁的恪伦翻了个白眼，将话接了过去。
    说穿了无非是狗血二字在作怪。星夜弟弟爱上的那人爱上了星夜的恋人，本来就纠缠不清的三角恋再加入了星夜弟弟这么个宝贝后，结局就朝着恶化发展。星夜的恋人不堪其扰，想要拉着星夜私奔，可星夜弟弟爱上的那女人却使尽了浑身解数去阻止二人，最后还利用了星夜弟弟的信任和感情来达到自己破坏星夜感情目的。
    星夜本来是十分疼爱弟弟的，就算在弟弟出手离间他和恋人的时候，这份疼爱依旧未曾变质。可是，或许是大家太过纵容那个月光少年了，一次两次的失败后，那纯净的孩子竟然利用手中的权利陷害了星夜的爱人。当那美丽的翅膀染上鲜血，当那灿烂的容颜褪色成灰白后，星夜终于在悲痛中爆发了。
    事情的结果是四败俱伤，属于天空的爱人从此长眠于地下，那个耍尽心机的女人被诅咒困于深渊，而星夜的弟弟，在褪去所有荣光之后，流着血泪吐出了忏悔，可惜，他醒悟得已经太晚。在所有的尘埃都落定后，星夜毅然决然的远走天涯，从此远离他生命中最痛苦的过去。
    “这么说，那个不幸故去的人是翼人？恪伦也认识？”
    “嗯，他是我从小玩到大的最好的朋友。”
    闻言林静棋总算明白为何恪伦对星夜如此亲近并痛恨着。不过他还有个疑问没得到解答：“你的弟弟现在还在精灵帝国？”
    星夜没有说话，只是沉默的点头。
    “你这次回去会和他相见吗？”林静棋耐着性子继续追问。
    恪伦没好气的瞪了林静棋一眼：“你这不是废话，他们是一家人，回去肯定会见面了。不然这家伙为何这么多年都不肯回去。”
    林静棋伸出脚狠狠踢了恪伦一记，眼神凌厉的阻止了他继续喷话，后者悻悻然退到一边，嘴里还不停的在嘟囔什么。
    “你还恨你弟弟吗星夜？”坐到星夜的身边，林静棋偏着脑袋皱着眉头担忧的看着精灵。
    “我不知道，但是，一想起他，我这里就会很痛。”星夜的表情有些茫然，手覆盖着的位置正好是心脏所在的地方。
    林静棋叹了口气，眼神中不免浮上些许怜悯。“我不杀伯仁伯仁却因我而亡”，这样的事实恐怕比起真正的伤害更加的沉痛。
    “星夜，你那个爱人临去时可有跟你说过什么？”虽然不忍，可林静棋还是问了出来，相对于恪伦来说，他则是个彻彻底底的旁观者，或许能帮他们一点也说不定。
    茫然的摇头，星夜表情痛苦的闭上了眼，声音嘶哑：“我没能见上他最后一面，当我赶到时，他已经……”林静棋伸出手紧紧抱住星夜，想安慰小孩子一样轻轻拍着他的背。
    “那么当时还有谁在他身边？”
    “……我弟弟。”隔了良久，星夜艰难而痛楚的吐出这三个字。
    林静棋没有再说话，今天知道的已经够了，再追问下去就有些过了头，虽然疗伤要下狠药，可是药性太急也不是什么好事，一切等到了精灵帝国再了解也不迟。

    作者有话要说：怎么把内容给抽没了？

    夜见“婆婆”

    从庄园到银月岗哨，他们足足走了十一天，这还是最后两天林静棋强迫前行的结果。
    岗哨里驻守的精灵武士们一早得了通知知道星夜会来，如果不是队长的压制，他们估计早就跑出来寻找久候不到的星夜了。
    “这果子的味道真的很不错，跟我们平时吃的好像有些不一样。”
    林静棋三人夜宿在这里，天还没黑呢，他就拉了恪伦往一旁躲着吃喝玩乐去了，将时间和空间留给那几只眼睛红得跟兔子差不多的精灵。
    “你真的做好准备了？”恪伦这句话问了不下二三十次，听得林静棋都要抓狂踢人了。
    将手中的果核玩耍似的埋进土里，期待来年能长出棵优质果树。
    林静棋沉默了很久才用那种让人听了十分憋闷的声音回答恪伦的问话。
    “做什么准备都是无用的。这件事里面有太多的疑点，我想恐怕星夜自己都没能发现，所以，我打算到时候再说了。”
    恪伦不解，抬头纳闷的看着一脸飘忽神色的林静棋，有心想继续追问，可又觉得这件事他着实不太方便插手过甚，只得闷闷的咬了一大口手中的水果，以示发泄。
    入了夜，空气中传来一种让人很毛骨悚然的气息，林静棋瞬间惊醒，一头冷汗的和躺在自己对面的恪伦无言相视。刚想开口询问，就见恪伦很是隐晦的摇了摇头，还闭上眼装睡。
    林静棋手指抓紧了树枝，片刻后学着恪伦的样子不闻不问，果然，没过多久，那种气息突又如潮水一般瞬间退去。等一切平静之后，小林童鞋发现自己的衣衫内里几乎都要湿透了。
    眼睫轻微扇动两下，林静棋悄悄的虚开一条缝，却被自己眼前那张白得有些诡异的脸给吓得再度死死闭紧。
    “傻小子，别装睡了，快点起来吧，我有话要问你。”
    被人识破自己装睡的尴尬让林静棋些微的红了脸，抿着唇爬起来坐好，眼睛越过对方的肩膀看向她身后的恪伦，却惊讶的发现那家伙貌似真的睡熟了……
    “别瞧了，这小家伙不到天亮是不会醒来的。”那个雪肤美人清亮的嗓音中带着笑意，让小林童鞋七上八下的心稍微安稳了下。
    跳下树站定，林静棋这才看到星夜在七八米远的地方静静的斜靠大树而立，整张脸隐藏于林中阴影下让人看不清楚，只能瞧见露于月色中的那张唇红得十分醒目。
    心中一突，林静棋转身看向身后那女人，发觉这两人的唇形几乎一样，只是星夜的显得要更为薄一些。神思突然恍惚，不知为何想起有人曾说过的那句话：唇薄的人一向冷心冷情。
    “星夜你还不过来？总该为母亲我介绍一下这小子吧。”
    冷汗瞬间淋漓，小林童鞋的嘴角抽搐了一下，看着眼前女子的眼神闪烁着名为“神经短路”的白痴光芒。
    “您，您是精灵女皇？”
    OMG，这不可能啊，堂堂女皇陛下怎会突然出现在这里？
    “谁告诉你我母亲是精灵女皇来着？”
    星夜摇摆着踱了过来，露出的那张脸跟平日有很大的不同。倒不是说外貌有啥变化，而是那种神态和表情，让林静棋感觉很是陌生。
    “星夜，别吓着你的小朋友了。”那女人裂开嘴笑了起来，伸手敲了星夜一记，而后变为抚摸的姿势，在星夜发顶揉了揉，“我是星夜的生母，可我并非是女皇陛下。星夜没告诉你是因为这里面说起来就很复杂了，以后有时间让他慢慢讲给你听就是。”
    女人拉着星夜和静棋随意的席地而坐，并没有其他精灵那种挑剔讲究的习惯。
    “我是暗夜精灵的族长，本来是到皇城去办事的，路过这里发现这小子竟然回来了，一时好奇就跟了过来，吓着你没有？”
    女人偏着头眼中含笑的看着林静棋，一脸看媳妇的满意兼满足。小林童鞋大澹若不是星夜他妈一直盯着自己，肯定他的手已经给与星夜一些惩罚了。
    “你叫林静棋是吧？星夜这孩子性子沉闷，一点都没学到他老妈我的开朗，遇到无法解决的事情就躲得不见人影，若不是我平日太忙，早就揪着他回来挨板子了。静棋啊，我可以这样称呼你吗？以后你得多敲打着他些，放心，他要是敢有意见阿姨帮你修理他。”看到自家儿子无奈的笑容，星夜他妈又开始吐糟星夜的过往糗事，直把林静棋童鞋逗得肚子都笑疼了才罢休。
    天亮之前星夜他妈妈就离开了岗哨，听说是得赶回族里驻地。星夜一直陪着他妈妈走了很远才回转，静棋没有跟上去，他知道这两母子多年未见，一定有话要说，他要做的就是安静的在这里等待星夜。
    “唔，睡得一身都在疼。”恪伦呲牙咧嘴的从树上跳了下来，好似全然不觉昨晚发生的事。
    银月岗哨的精灵们给两人送了早餐过来，态度和言语比起昨日要显得更为恭谨一些，想来必然是因为星夜他妈妈的缘故。
    静棋没有多言探询，吃完了早餐就拉着恪伦去看那颗据说有好几百岁的战争古树了。
    古树不动的时候，也就像一颗普通的大树一般，最多就是比一般的大树多了些奇奇怪怪的果实。可当这棵大树摇摆着树枝绕着岗哨转圈圈的话，就会让静棋以为自己看到的是传说中的树姥姥――那眉那眼那黑洞洞的裂开的大嘴……
    等到星夜回来的时候，天已近中午。
    “我说，咱们休息一天再上路好不好？恪伦说这里附近有夜刃豹群，还有魅影豹，我长这么大还没见过能隐身的豹子，咱们去看看好不？反正这里离精灵帝国也不远了，晚上一天半天的不会有什么问题对不？”
    静棋的话招来两根鄙视的手指，于是他满脸黑线满头乌烟的独断的下了决定：反正小爷我就是不走，不看到那传说中的豹子，小爷就不走！

    怅然，心殇

    林间寂静得没有一丝声音，似乎连风都停止了传动。
    原本懒洋洋躺在大石上晒太阳的夜刃豹瞬间竖直了耳朵，圆滚滚的两只眼警惕的扫视周围。在它还略显松弛的肚腹下，两只小猫似的豹崽子小眼闭着正有一口没一口的吮吸着乳汁，间或还打个盹儿，感觉要松掉了又连忙捧住吸上几口。豹妈妈长长的尾巴不时甩动几下，估计是在帮小家伙赶走扰人清梦的蚊虫。
    看了好一会儿周围确实没啥动静，空气中也没有天性不喜的敌人的气息，豹妈妈又再度恢复了之前悠闲的神情这片森林从千年前开始就是精灵的天下，身为精灵族御用骑宠的夜刃豹除了要面对大自然的淘汰外并不需要面对人类的猎杀，所以久而久之也就并无太大的警惕心。
    隔了豹子有三十来米距离的丛林中，林静棋三人静静的看着那三母子。
    “喂，你该不会是想抓只小豹子来养吧？”
    林静棋横了恪伦一眼，没有吭声，不过眼神中还是流露出了一丝欢喜的味道。
    “静棋，要是你真想要豹子，等到了皇城，找机会给你选一只好不？”星夜今天的心情很好，声线都比平日高了两三分。
    “不，我就是想看看而已。”流连了一下，林静棋毅然的转身，“走了，咱们再去看看魅影豹今天就圆满了。”
    静悄悄的来又静悄悄的去，三人没弄出一丝响动，没惊扰那母子三的甜蜜午后时光。
    魅影豹不同夜刃豹，它是天生的黑暗王者，是游走在阴影中的精灵。
    穿越了丛丛林木野草，在山脊背阴的地方，他们终于发现了魅影豹的痕迹，只是，那混乱的血迹让人看着就心惊。
    “看样子是魅影豹和其他什么魔兽打起来了，不过听不到动静的话，应该说战斗已经结束。”查看了下周围的纷乱，星夜眉头紧蹙，他是驭兽者，可连他都分辨不出这里另一只生物的归属，事情显得有些诡异了。
    站起身感受了下林间的气息，很失望，这里除了一片死寂外就没其他的气息了。
    “我们是顺着血迹去看看，还是回去？”照星夜自己的想法来说，他笃定会去一探究竟的，可现在毕竟不是只有他一人，静棋和恪伦从来不属于丛林，在这里远没有在外面那样强悍的战斗力。
    “还是过去看看吧，总感觉这气息挺熟悉的……”跟星夜不同，林静棋用手指蘸了点血迹放鼻前闻了闻，觉得这里面有一种很浅淡的熟悉的气息，于是好奇心瞬间满溢。
    听了林静棋的话，星夜和恪伦都忍不住侧目而视，不过林静棋没有理睬二人，而是凭着自己的感觉顺着血迹摸了过去。
    走了大概有一两公里的样子，血迹渐渐消失，看来是那受了伤的魔兽身上伤痕有所愈合。只是让三人咂舌的是，这魔兽的愈合能力是不是过于变态了些。
    小心的继续潜行，终于嗅到了一丝极淡的血腥味。打了个手势，星夜独自一人凭借天生的隐匿技能摸了过去，而林静棋和恪伦则在原地安静的等候。
    过了好久，星夜回来了，可脸上的表情却有些不自在。在他身后，跟着一个人，白色的带帽斗篷将那人几乎全部遮住，唯能看到蔷薇色的唇和略尖的下巴。
    林静棋正打算开口，不意发现身边的恪伦整个气势突然发生了变化，冷凝而僵硬，就这么一岔，那人微微颔首凭空没了身影。
    “是一头魅影豹和一头高阶魔兽在争领地，看结果应该是魅影豹占住了地盘，对了静棋，怪怪应该也在这里出现过，不过我没能找到它。”
    又急又快的解释跟星夜平素的性子相悖，林静棋杵了片刻低低应了一声就低下头不知想什么去了。三人间的气氛显得有些纠结，最后还是恪伦一把拉着林静棋的手往回走，步伐很急跨度很大，林静棋能通过紧紧箍着自己手腕的手指感受到来自恪伦的隐藏的愤怒。
    没有回头看，也没有挣开恪伦的手。林静棋在心底自嘲，原以为自己能放得开的，却不料想到和做到两者间的难度差距不是一般的大，他或许真该静下心来好好考虑一下未来的路该怎样走了。
    回了银月岗哨后恪伦将林静棋带到了大树之巅，没有说话，就那么并排躺着看天上变幻无穷的浮云。
    “恪伦，别为我担心，我没你想的那么脆弱。”
    无法否认，林静棋还是有些受伤，但好歹一直以来他都有给自己做心理建设，也因为身边还有恪伦在，让他不至于感觉到孤单寂寞，所以，虽然心会痛，却不会无法呼吸。
    “对不起……”恪伦不知道自己为啥要说对不起三个字，反正他看着林静棋那张极力掩藏伤痛的平静面孔就觉得自己好像太过无能，如果之前能强势一些，能从星夜手里将静棋抢过来，会不会他就不用露出这种让人看了想哭的表情？
    “呵呵，恪伦，我还是那句话，感情的事没有谁对不起谁也没有谁负了谁，一个愿打一个愿挨罢了。更何况之前星夜并没有欺骗过我，我一直知道他心中有人，只是……或许我太高估自己了，所以才会感觉到失落吧。”
    安慰性的拍了拍恪伦的手臂，林静棋翻了个身，侧躺在树桠上，拜这里树都长得比较变态的福，他躺上面只要不乱滚，还不至于掉下去。
    “我想睡觉了，明天早点叫我，最好争取中午能到精灵帝国的边境小镇。”
    恪伦偏过头看了看静棋，天色还早呢，他才不信静棋真的困了，不过他也不打算拆穿，只是安静的坐在原处陪着静棋。
    在静棋真的迷迷糊糊的时候，似乎恍惚听到耳边传来一阵低语：“放心睡吧，至少还有我陪着你。”他嘴角勾起一抹微笑，突然觉得很安心，觉得过了今晚睁开眼又将是一个明朗晴天。
    
    作者有话要说：突然觉得恪伦童鞋才是良配啊良配

    星河

    精灵帝国的建筑风格跟人族完全不同，不说他们的城市多数建于密林间，就说那就地取材绿色环保的建筑形式就足以让人惊叹不已了。
    之前星夜就喜欢在庄园的林子里没事儿造几个树屋出来玩，那种简洁质朴的风格让林静棋很是喜欢，原以为精灵的建筑应该与其相差无几了，可真正来到这里才发现，自己还真是井底之蛙。
    藤与树，灌木与花草，零星点缀其间的别致路灯和随处可见的精致喷泉，让这座边境小镇充满了原始生态的气息。
    精灵族除了暗夜精灵和血精灵这两支外，其他分支都有着各自独特的审美观和艺术爱好，而且大家都不吝展现，每家每户的树屋几乎找不到重复的风格，让土包子林静棋看得眼花缭乱惊叹连连。
    他们落脚的地方是小镇的守卫所，那是幢两层的原木建筑，藤蔓交叉编织成梯，在微风的吹拂下，还会轻微的晃动。
    刚到这里没多会儿，恪伦和星夜就不见了踪影，林静棋心里明白这两人估计是找地方解决“纠纷”去了，于是也不打算在屋里闷坐，斗篷一披逛街去也。好难得来次精灵帝国，不淘点稀奇古怪难得一见的宝贝回去，怕是没脸见庄园里那些小家伙。
    从两旁摊点上的小商品就可以看出这些精灵的确是生命漫长得过了头人生都变得无聊了，那些经看不经用的小东西一个个做得是精致到无与伦比，可就没一样有实际用途的。
    精灵语发音饶舌并拗口，跟着星夜学了很久也不过是能勉强听懂一些罢了，要让他开口说的话，估计比说火星文还让人为难。
    于是这日小镇出现一景，一个满头大汗脸红筋涨的人族少年连比带画的跟人讨价还价，连他用来隐藏外貌的斗篷滑落一边了都还不自觉。
    本来精灵族的人是很瞧不起人类的，可这少年却给人一种很有生气很干净的感觉，特别是他那双黑黝黝的灵动的眼，浮上焦急跟茫然后特别让人觉得可爱。
    就为了这个恶趣味，有些明明听得懂他说话的可恶精灵噙着快乐的微笑双手抱胸杵在一旁看戏，毕竟人生无聊啊，难得这么个讨喜的家伙出现，不看个够本还真对不起自然女神的恩赐呐。
    林静棋在发现无论自己说什么对面那只精灵都只会笑着摇头后，才后知后觉的发现自个儿不知何时起成了众人围观的对象。顿时他心里恶寒，总有点动物园游人看猴子的毛骨悚然感，原因无他，这只猴子貌似可能应该就是他无疑了。
    “需要帮忙吗？”
    身边不知何时站了个人，一袭从头白到脚的斗篷，蔷薇色的唇和尖瘦的下巴。林静棋愣了下，继而扬起灿烂笑容使劲点头。
    “我看中这个这个还有这个了，帮我问问多少钱吧，还有，得问问老板可不可以打折。”
    白色斗篷下的人张了张嘴，似乎有些错愕，不过片刻就恢复了镇定。听着他那婉转悠扬如同歌唱般的话语，林静棋保持着笑容，神思却游离开去。
    偶遇还是刻意？这个问题很难解说，那少年周身的气息深沉而内敛，便是他也无法从中得到一丝有效的提示。不过古人都说了，兵来将挡水来土掩，就不信这孩子还能将他生吞活剥拆吃入腹。
    精灵小屋的三层阁楼上，林静棋和斗篷少年相对而坐。面前是一杯宛如绿水晶的果汁饮料，用了雕工精美的水晶杯盛着，看上去就让人不忍将之喝下肚。
    “你不热吗？都到屋里了，还是脱了斗篷吧。”没有抬眼，林静棋惬意的靠坐在藤椅上，表情很平静。
    少年遂了他的话取下斗篷，一头白发用紫金环整齐的束在脑后，长长的耳朵顶端薄得近乎透明，上面各自嵌了两颗红色的耳钉，一双绿眸带着无辜怯怯的盯着林静棋的脸。
    “不好意思，我是瞒着哥哥来找你的，我叫星河。”
    少年的声音变得有些瑟缩，整个人看上去纤细而敏感，表情也是怯生生的模样，换了其他人，怕不早出声安抚他了，可林静棋只是浮起一抹古怪的笑，瞥了他一眼。
    “找我有事吗？”
    “呃，没什么事，只是听说你们要来皇城，我因为历练修行的缘故还不能回去，所以就想赶过来瞧瞧你。你，生气了？”
    林静棋安静的端起杯子抿了一口：“你这样说话不累吗？”
    对面那精灵愣怔住，蹙起的眉头好似表明他不知林静棋在说什么一样。
    “星河大人，其实你不用这样伪装自己，你的演技并没有你自己想象中那样完美。”林静棋叹了口气，论起演技来，他记忆中的那人才是高手，这个星河跟其一比，完全没有丝毫演技可言。“我能猜到你的来意，虽然可能不完全，不过并不影响我的判断。你故意避开他们俩，应该是有什么话要跟我说吧。”
    林静棋很讨厌跟这人兜圈子，干干脆脆的将话给挑明了。
    “你果然如传言里说的那样聪明，不过，还是配不上星夜。”
    果然，那蔷薇少年顿时变了表情，虽说谈不上轻蔑，可也不复之前那种怯弱。
    “你是人类，狡诈而自私成性，再说了，你的寿命那么短暂，过不了两年就只能看着自己一天比一天苍老，而星夜还是那样年轻健壮，你说，那个时候你会不会崩溃啊？”
    恶意的笑跟恶意的言辞，却没能达到星河意料中的目的。
    林静棋勾起嘴角放下水晶杯好笑的看着他：“你的意思是我该自惭形愧的赶紧躲起来是不是？然后你就可以一直陪着星夜，直到你们两人都老去是不是？”
    突然被戳中了心思，星河的脸顿时变得跟他的发一样苍白。
    “小朋友，虽然你的年龄可能比我大很多，不过……”林静棋浅笑着摇头，“你的思维怎么跟还没长大的小屁孩一样啊？以为这样说上两句我就会害怕了？还是你只会以不入流的手段除掉你哥身边的人？就如那个翼人？”
    
    作者有话要说：明天开始上榜，于是至少保证一周日更3K

    无辜的小PP

    “自私不是人类的专利，但凡生物就懂得自私，这也是自我保护的一种手段。我们姑且不谈这手段正确与否，就只说你今天的行为吧，难道这就不叫自私吗？为了你说不出口的感情，用尽手段去达到目的，也不管过程中是否伤害了别人，更不管你这样的行为对你重要的那人来说是否是欺骗，反正你要的不过是达到目的。这样说起来，比起狡诈我还真是对你自叹不如，至少我无法做到罔顾别人的生命。”
    林静棋没有去看对面那人，他的眼他的心都陷入了过去的回忆。
    “你……你的寿命那样短暂，你根本不懂我们的想法。”
    “你这是否是强词夺理？”林静棋回神笑了，眼睛专注的盯着星河闪躲的目光，“星河，你真的知道什么叫爱吗？如果寿命是我的遗憾的话，那么那个翼人呢，他的寿命不短吧，为何你会……”
    星河突然站起身，打断了林静棋未出口的话：“你根本什么都不明白，别假惺惺的以为你全都知道。你知道星夜的过去吗？你知道他喜欢什么讨厌什么吗？你知道他为何要爱上那个人吗？是，我对哥哥的感情我的确说不出口，可是自以为爱他懂他的你，只会给他带来更大的伤害！”
    说完星河拂袖而去，只一步就消失在这处空间。
    林静棋没有动弹，有气无力的靠在椅背上，呆呆看着窗外。
    他真的是星河所说的那样的人吗？他的爱只会给所爱的人带来伤害？为什么前世是这样，今生还是这样，他上上辈子到底是挖了哪家神仙的祖坟啊？
    夜色低沉，精灵小屋里星星点点的灯自动亮起，那些漂浮在空中的灯火如同夏夜里的萤火虫一般，漫天飞舞。
    恪伦找到林静棋的时候，静棋已经趴在桌上睡着了。他乖乖的坐到旁边看了好一会儿，也学着静棋的模样和他脸对脸的趴着。夜是安静的，也是温馨的，趴着趴着，恪伦不知不觉闭上了眼，气息平和的跟着睡着了。
    窗外的树上悄无声息的多了个人影，寂寥的站了好久好久，直到夜深露重，才如来时般无声无息的离去。
    “这个星夜到底在搞什么鬼，莫名其妙留下一封信让我们先过去就完了？”恪伦脸色青白眉头拧得死紧，瞪着桌上信件的表情像是要把信给吃下肚一般。
    拿起那封信轻轻弹了弹，林静棋朝恪伦招手，一阵耳语后，两人动作迅速的收拾走人。
    林静棋站在山坡上，目瞪口呆的看着前方那一片绵延的城市建筑，如此恢弘壮观，果然不愧是精灵族经营了千年的都城。
    恪伦来过精灵皇城很多次，纵然谈不上知之甚详，大致的地方还是清楚的。当下手一挥，将城市西北角那片被莹莹绿光笼罩的建筑指给林静棋看，那里就是世界树所在的地方，也是精灵皇城最初的起源地。
    没有星夜带路他们注定今日无法直接面见精灵女皇陛下，不过难得来这里，林静棋也没打算乖乖的待在驿馆等候召见。刚吃过晚饭，两人就相偕着出门逛街去。
    精灵皇城并不是只有精灵族的人，比如工匠区就有擅手工的侏儒族和爱打造的矮人族。另外在技能区听说还有亡灵族存在，不过想要见到亡灵族的人，必须要通过暗夜精灵管辖的区域，而暗夜精灵则是所有精灵中最不喜欢讲道理的分支。他们有可能因为看你顺眼就和你称兄道弟，也有可能因一句无心之话就能追杀你到天涯海角，反正林静棋归纳恪伦的话中之意得出一个结论，让跟暗夜精灵讲道理不啻于让莽夫玩儿绣花针，都是不可能实现的愿望。
    刚来到休闲区，就看到前面围了一大堆人，间或还能瞧见翼人族在扑棱着翅膀。高昂的叫好声时时传出，让林静棋和恪伦的兴致刹那间就被调动了起来。
    好不容易挤了进去，原来是两个半大的精灵孩子在比试。魔晶石粉画了偌大一个圈，里面长满了千奇百怪的植物，而那俩孩子这会儿正操纵着这些植物攻击对方。
    “哦，是自然精灵族和暗夜精灵族的小孩在比试，走吧，没啥好看的。”恪伦在静棋耳边嘀咕了一句，拉着他又往外走。
    只是林静棋这个易惹麻烦的体质在沉寂了很久之后再度爆发，照他自己的话来说就是站着也挨刀。那圈里面的一根变异藤蔓不知何时开了碗大的一朵花，还恶心的直朝外喷墨绿色的液体，沾哪里哪里就立马冒起一股黑烟。
    本来林静棋离得还算远，可不知为何，他刚转身打算朝外走，就被一使劲往里挤的小孩子给重重推了一把，顿时重心不稳的朝人群内跌去。若是没有其他意外发生，照他那敏捷的身手来看，随便闪一下也就避开了，但好死不死，本来打算去拉他一把的恪伦一伸手不但没抓住他，反而跟他扭过来的身体相撞，于是乎，换力不及的小林童鞋重重的朝正喷得欢乐的那朵花坐了上去……
    “轻点轻点，恪伦你是不是在趁机报复啊！”鸡娃子鬼叫的林静棋脸都皱成一团了，这会儿正哀哀戚戚的趴在床上，光着PP让恪伦给他擦药。
    那汁液的毒性连精灵族的祭司都头痛，再加上林静棋又是个人类，本身的抵抗性就差得没边儿，这会儿还能保住臀部完好的形状已经是自然女神的额外开恩了。
    那个惹祸的小精灵嘟着嘴乖乖的站在林静棋床边，不过从小家伙不服气的眼神里就能瞧出他对林静棋的怨念有多深重了。
    瘪瘪嘴，小林童鞋气闷的换了个方向趴着，虽说他不介意春光乍泄，但如此“屈辱”的姿势真是让他蛋疼得紧。
    而且最让他羞愤的是，这会儿给他白生生小PP包扎的，还是位精灵族大美女，虽然这美女不巧正好也是小鬼头的老妈……
    “好了，只要勤换药，三天之后就没事了。不过还得注意，新生的肌肤很嫩，最好你这半个月都趴着休息，不然你可能会觉得有些难受。”
    大美女柔柔的说完，起身牵起儿子的手打算告辞。刚走到门口，门自动给开了。
    “大祭司？！您怎么过来了？”
    精灵大美女语气中的惊讶和惊喜让犹自生着闷气的林静棋讶异的看了过去，结果直勾勾的看呆了。
    妖孽啊妖孽，比起自家庄园里那两只妖孽来说，这只才是顶级并正宗的存在。
    “林静棋，你流口水了。”耳畔出来恪伦有些不悦的声音，静棋闻言呆愣愣的抬手去擦拭嘴角，不意又听到一声轻笑，这才红着脸回过神来，一时羞窘无法见人，干脆将脸埋进枕头里扮鸵鸟。
    “早听月说起过你们，果然闻名不如见面啊。”大祭司进了屋很随意的坐下，眼睛瞟了瞟被包裹得很有艺术性的林静棋的PP，一丝忍俊不禁的笑意浮上眼底。
    “暗夜之花的毒性并非很烈，不过这毒有个非常让人难以忍受之处，在毒素被去除后肌肤开始长新肉的时候，会让人痒得恨不得直接去死。”
    听了大祭司的话，再看看明显没提过这事儿的面带愧疚的那对精灵母子，林静棋想哭了。不带这么玩儿人的……
    “不过幸好你们遇到了我。”大祭司狠狠喘了口气才继续开口，让小林童鞋恨不能抓着他使劲摇几下，以泄心头之忿，摆明了这大叔就是在耍他　
    “我前些日子正好调了些药剂出来，其中一样就是专治这毒的，你可愿跟我回去？”
    林静棋眨巴眨巴眼，十分想问为何他不能将这药直接带过来就好，不过用屁股想也知道，这不良精灵大祭司肯定安了什么心思，在这里等着他自愿上钩呢。
    很想有骨气的拒绝，可话还没开口，那大祭司又闲闲的开口了：“那些药剂都是有时效性的，我想想，可能一个魔法时后就要失效了，你尽管考虑，我不急的。反正最近我也没打算再去十绝之地采药，你想好了告诉我就行。”
    威胁，活生生明目张胆的威胁，可看那对精灵母子和恪伦的表情，大祭司这种无赖样貌似他们都见怪不怪了？也就是说，他要想摆脱那未知的折磨，就必须接受来自大祭司的邀请。
    想了半天，明白形势比人强，也知道就算今天自己不去，这个无赖大祭司也会找其他机会将自己弄过去这样还不如自动过去以期落个全尸的好。
    憋屈的点头，不期然瞄见恪伦同情的眼神和那大祭司温柔光环下掩藏的恶魔尾巴，林静棋干脆眼一闭心一横随他们摆弄自己去了。
    冷，是林静棋目前唯一的感觉。任谁待在这一四面透风的树屋里估计都会冷吧，更别说这会儿被重新处理过的伤口没有进行包扎，而是白晃晃的露着。
    不知是那见鬼的药剂的作用还是大祭司在故意捉弄他，反正小林童鞋目前浑身上下除了腰间有块几乎被风一吹就能飞走的布遮住外，其他地方都是光溜溜的。
    才刚这样想着，一阵微风就很应景的吹过来，霎时小林童鞋浑身瑟缩发抖。

    诱之以情

    牙齿正抖得欢呢，突觉自己被一双手臂给圈抱了起来。来人气息很熟悉，可林静棋始终不肯抬头，但也没反对那人将自己拥入怀中。趴在那人身上的小林童鞋暗地唾弃了下自己，但同时也更为紧贴的黏上了那人，唔，总算感觉没那么冷了。
    “怎么这么不小心？”随着那人说话时胸腔起伏而动的林静棋闭上眼装睡，打定主意不开口。
    星夜无声的叹了口气，小心翼翼的用自己的短披风盖上静棋的背，至于下半身他也无能无力了，谁让大祭司那个该死的男人就只有这点嗜好呢，若是违背了他的意愿，接下来还不知得多吃多少苦头呢，这可都是他用血泪换来的经验。
    “恪伦被他老师叫去了，估计要隔几天才能过来看你。”有一下没一下的抚摸着静棋的肩膀，星夜告知他恪伦的去向。
    林静棋皱了皱鼻子，看来这几天自己该寂寞了。说来好笑，原本互相看不顺眼的俩人，现在反倒感情深厚，不得不说天意莫测啊。
    移动了下林静棋躺自己身上的位置，刚好嘴巴能触碰到他的耳廓。星夜没再说话，就这样抱着林静棋任由自己的鼻息在他耳边吞吐。
    将头埋在星夜颈边的静棋耷拉着眼睑，几番想就星河的问题询问出声，可话到了嘴边又打个转咽了回去，几次反复后，连他自己都唾弃自己，什么时候他林静棋也变得这样不干不脆了。
    或是察觉到了怀中人的心思，星夜抱着他的手臂紧了紧，下巴搁在他鬓边。
    “星河是我同父异母的弟弟，他才是精灵女皇的孩子。”
    林静棋心里咯噔一下，他是总觉什么地方不对劲，感情原因在这里，那么强势的精灵女皇陛下怎会允许自己丈夫和别的女人生下孩子，而且还在她之前？
    “精灵也并非是高高在上不食人间烟火的生物，他们一样有着七情六欲一样有阴谋诡计，而我母亲就是阴谋中的牺牲品，只是幸好，她够强悍能力又出众，才在这个漩涡中很自在的活了下来。女皇陛下其实也是牺牲品，只是她一直都很清楚也坦然的接受了自己的命运，而且她对我一直很好，我其实算是女皇陛下养大的，所以对女皇陛下的要求我通常很难拒绝。”
    林静棋愁眉苦脸，若是能够的话，他真的不想听这些种族隐秘之类的八卦，古人诚不欺我：知道的越多死得就越快。
    狗血的故事铸就了狗血的人生，哪怕是精灵也不能避免这狗血的定律。
    整件事说起来很简单，无非是星夜他爹和他娘乃青梅竹马两小无猜的情侣，只可惜，一个是最尊贵最稀少的月精灵神祭司的传人，一个则是战斗力无比强悍的暗夜精灵的未来王者。两人在外游历时有了星夜，高高兴兴的回到族中，却没料到迎接他们的是族人的反对和长老们的怒斥。
    原来在他们离开不久，长老们接到“神谕”，说是要让星夜他爹和当时的公主如今的女皇结合，生下的长子将会是带领精灵族人称霸大陆的神之宠儿。可惜阴差阳错之下星夜他爹反倒和别的女人有了骨肉，且生出来的孩子还是难得的继承了两方血脉的万年难遇的天才。
    反正当时这件事闹得沸沸扬扬乌烟瘴气不可开交，最后长老们在“虔诚的祈求了神灵”后决定，星夜过继给女皇陛下，成为精灵帝国的皇长子，而女皇的亲骨肉则继承了神之祭司的传承，成为精灵族的保护者。这个结果所需要付出的代价，就是星夜他老爹和老妈将从此再无相见之日。
    尘埃落定后，星夜老爹借忏悔之名躲进了世界树的圣殿里，直接来个不与任何人相见，包括女皇陛下和他的二儿子星河。而星夜则因继承了月精灵的血脉天赋，成为他老爹的衣钵传人这才能有机会一年见其一次。
    听完这个纠缠了狗血和天雷的故事后，林静棋直撇嘴，在他看来，这些星夜嘴里所谓的杯具都是他们自找的，神的安排！听他们鬼扯吧，神什么时候无聊到会乱点鸳鸯谱了，根本就是那些老而不死谓之贼的长老们乱扯红线，之后又碍不下面子，才假借神灵之口来了个乱炖乱烩罢了。
    “星河比我可怜，他虽然身份尊贵，可从小就没见过父亲，又一直跟在我身后，所以才会……”
    听到这里，林静棋一惊，立时撑起身体，抬头看向星夜，怎么着，感情这家伙并非不知他弟弟的小心思啊？
    “别这样看我，其实之前我真的是不知道，等我明白过来时，已经太晚了。所以我才选择了离开，原本我以为随着我的离开会让他有所改变，可没想到他……”星夜蹙紧眉头，眼里苦恼丛生，“星河的性子现在越来越偏执了，谁都说不听，连女皇陛下都无法管教他。这次我之所以提前回来，就是因为女皇陛下的召唤。”
    “召唤你回来干啥？让你干脆从了他？”林静棋的声音有些尖锐，里面夹杂了隐藏不住的愤怒和失望。
    哭笑不得的拍了林静棋的头顶一下，星夜假咳两声，目光有些闪躲。
    林静棋揪着他的衣襟带着凉气从齿缝里往外迸字：“说，女皇陛下让你干啥了？”
    “其实也没说其他的，只是希望我们能在回程的时候把他也带上。”
    林静棋闻言倒吸一口凉气，这还叫没什么？他的庄园是他的家，可不是什么乱七八糟的收容所。
    “我拒绝！我就不信这么大一个精灵帝国会连个压制他的人都找不到。”
    星夜N度叹气：“静棋，听我说，这真的由不得你愿不愿意。本来长老们的意思是直接将星河送过去的，是女皇陛下怕你接受不了，才特意召唤我回来，就是想提前告知。静棋，我知道这对你不公平，但是你想想看，在人类帝国你就已经树敌不少，若是再和精灵帝国闹翻，你那庄园恐怕保不住啊。”
    林静棋气急之下也忘记自己是受了伤的，直接翻身滚了下来，刚挨着地就疼得直抽气，不过就算这样，他还是毅然决然的拍掉星夜赶着伸过来的手。
    “我宁愿庄园被大军踏平，也不想看到我的亲人朋友对着那家伙低声下气。”
    星夜的脸微微白了一下，抿紧了唇固执的揽过林静棋入怀。这两天他心里很不好受，一边是爱人一边是亲人，夹在中间的他到底要如何做才能面面俱到？
    “星夜，这件事你别再跟我提起，咱们就算做不了爱人还能做朋友，若是你一意孤行，那就从我尸体上踏过去吧。”
    星夜揽着林静棋的手臂僵硬得很厉害，在他看来这根本就不是什么天大的问题，虽然星河是执拗了些，可他也并非是那种罔顾别人性命的魔鬼，就算跟着他们一起回去庄园也不该有太大的问题才是。可今天跟静棋一提，对方竟然有如此大的反应，一时间星夜茫然无措了。
    别看他之前把自己跟静棋之间的感情说得那么轻描淡写的，可真正到了林静棋宁愿选择庄园的人都不愿顺从他的时候，他心里有一种很受伤很害怕的情绪在滋生。也许自己真的放开了手，那就是一辈子都无法挽回的痛。
    “再给我点时间好不好？我去跟星河谈谈，或者去跟女皇陛下再说说，你，你别这样。”
    林静棋不是听不出星夜语气中的委屈和难过，也不是他恣意妄为恃宠而骄，而是他无法为了一己私情就置旁人于不顾，这点毛病是前世就有的，若不是这个原因，他也不会穿越而来了。
    “咳咳”，树下传来轻咳声，跟着一道温润的声音传了上来：“星夜，神祭司大人要见你这位朋友，特让我过来接他。”
    “神祭司？”林静棋眼皮一撩，见星夜轻轻点头，顿时眉心紧锁，心里有些惶惶不安。
    说也奇怪，哪怕是刚才要违逆女皇陛下的要求时他都没胆怯过，可现如今不过是星夜他老爹要见自己，怎么这腿肚子就有些发颤了呢？
    星夜取出一套宽松的浴袍给林静棋裹上，外面又加了层轻薄的带恒温功能的斗篷，这才一把将之抱起跳了下去。
    “请带路，他受伤了我送他过去。”
    那人一身祭司装扮，闻言笑着点点头，好奇的扫了眼被星夜横抱着的林静棋，什么话也没说就带着两人穿过大祭司的私家花园往世界树的方向走过去。
    “圣殿在里面，外面有结界保护，等下我只能将你送到外殿，里面会有人接你进去的。”
    一路上星夜细细的跟林静棋讲了些需要注意的事项，还没说完呢，就已经到地方了。
    也不知带路的祭司是如何通知的，还是说星夜他老爹当真未卜先知，反正在那里等候的除了另一位女性精灵祭司外，竟然还有两个抬着担架带着面具的精灵侍卫。
    
    作者有话要说：霸王偶嘛，虽然偶知道偶已经很肥了，可素偶也下定决心减肥鸟！！！握拳    
    
    我决定了

    趴在担架上很没面子的被抬了进去，越过那个据说很牢固的结界后，里面的灵气浓重到能肉眼可见的程度了。沁凉的灵气透过肌肤侵入骨髓，那个舒畅啊，都快让人恨不能仰天长笑一番。
    弯弯绕绕的走了老半天，终于在一棵大得让人忍不住惊叹的树前顿住了脚步。
    女性精灵祭司上去叽里咕噜的说了一通，然后那树竟然裂开一道缝……然后他们就在那树缝中也不知道是上还是下的摸黑走了老半天，终于在林静棋要忍不住开口询问时再次得见天日。
    面前的是一座精美别致的小型神殿建筑，全木质的结构，外面爬满了藤蔓，粉粉的小花开在其间，更添了一分生气。
    女性精灵祭司摆摆手，抬着林静棋的两个侍卫静静的站在树缝出口处等候，过不多时，那人又快步出来，让他们将林静棋抬进去，自己却在外面等候。
    进了神殿后，林静棋发觉这里面的空间大得出奇，可想想在外面看这神殿似乎并不大啊，他有些茫然了，一时半会儿根本没想到这就是传说中的空间法阵。
    等他打量完周围的情况后，回神一看，两侍卫早已不见，而在他前面十来米远的地方，背着他坐了一人，长长的白发披散在地，月色的袍子闪耀着莹莹光芒，而在那人的面前，则是一尊精美的女神雕像。女神慈悲的表情，还有坐着的那只独角兽跟她头上的花冠都表明了其身份――众神中最和善的生命女神。
    如此一来，林静棋心忖，这背对他的人，该就是星夜那杯具老爹了。
    因星夜不肖其母，原先一直想着，能生出星夜这等样貌儿子的男人必然是风华绝代的，可这番见了才知，这个精灵是个真正刚烈的男人。
    大祭司都无能无力的毒到了星夜他爹这里也就一眨眼的功夫，林静棋和星夜老爹对坐喝茶的时候，眼角时不时会悄悄撩过去瞅瞅，多几下，便被逮个正着。
    “看什么？”那人的声线有些低，略带着沙哑，平白的林静棋就想到一个形容词：清淡禁/欲系。
    “一直想着大人会是个什么样的人，今日得见与晚辈意想中的样貌差别挺大的。”在这样一个有着剔透眼眸和深邃神光的男人面前，什么隐瞒都是可笑的伎俩。
    那人勾起嘴角似笑非笑的瞥过林静棋，犹自转着手中木工雕琢成的水杯。
    “星夜的性子一点不像我和他母亲，我也很纳闷，照说以我俩的个性，生出来的孩子断然不该像他现在这般优柔寡断，真不知他是学了谁。”
    这男人有意无意的并不曾提及星河，就像是从来都没有生过除星夜以外的其他孩子的。他不提林静棋自然也不会多事的扯到星河身上，只跟他说些在庄园发生的过往故事，那男人倒是听得津津有味。
    “这么说那两位前辈也在你庄园那里？是长住还是暂居？”
    “大师傅和小师傅暂时还没离开的打算，我也不知他们怎么考虑的，不过看样子十年八年内他们是不会离开的。”
    由此又给星夜他老爹讲了庄园的发展计划，当然不可避免的就谈到了武道馆和魔法塔上面去。
    星夜他爹也不是个真正心境若水的人，要不是当初的誓言限制了他的行动自由，只怕这人早拉着星夜他母亲游历大陆去了。
    “前辈要不要去我那个小庄园看看？虽然比不上精灵都城的宏伟，可也算得上别有味道。”林静棋说这番话是存了小心思的，想来这么个人物要真去了自己庄园地界，别说名人效应什么的，好歹也会留些礼物下来，他也没啥贪念，只要给他几颗树人种子他就满足了。当然这话他可不敢直接说出来，婉转的表达会更好，就算被拒绝也不伤面子。
    星夜他爹本就多智近乎妖，一打眼就明白林静棋在想什么，忍不住嘴角边的弧度更弯了几分。
    自家那儿子什么德性他心里明白，当年的那场杯具他无力阻止，可心里也一直惦记着这事儿，这不，一听到林静棋的存在就赶紧让人找了他过来，一来是震慑下某些别有居心的家伙，二来也是打算趁这机会考较考较儿子未来的伴侣，第三么，则是想以父亲的身份将自家那“不成器”的儿子拜托给这人照顾。
    跟林静棋谈了一会儿，心里对这小家伙的喜爱顿时飙升至顶端，这孩子不骄不躁不卑不亢，虽然也是个有过去的人，但人家拿得起放得下，知道什么可行什么不可行，就算现在实力低微了些，架不住人家潜力足后劲大又有两个极变/态的老家伙力挺，怎么算都算得上是只潜力股，若是不趁机抓紧了，就凭自家那傻儿子的性子，怕是连后悔了都找不到地方哭去。
    再说了，听人说翼人族有个小家伙也在纠纠缠，那孩子他听人提起过，是翼人族中的变异分子，也是心智坚定的孩子，自家那小子真和人家比起来，就算是他也只怕会选择翼人族那小家伙。
    唉，可怜天下父母心，一向超然于物外的堂堂精灵族神之祭司大人，也不得不为自己儿子降尊纡贵的跟个人族小家伙打商量。
    星夜他爹早年也曾在外游历过，实力过人的他去的地方是林静棋一直向往的所在，这会儿听他一一讲起，完全被勾住心思陷入其中了。
    讲着讲着，星夜他爹扯到了林静棋身上，一会儿说他实力过低，有好些有趣的地方都不能去真是可惜什么的，一会儿又说要当一个好领主所付出的得有多大多大，说得小林童鞋当真都要为自己掬泪了，这老狐狸才慨然一声叹息，说你既然与我儿子星夜是这样的关系，那我这个当长辈的自然也不能看着你不管，好了，改善身体的灵药一堆，早年存下没处用的金币宝贝啥的一戒指，外加答应去帮他游说精灵女皇，看能不能给他点什么宝贝傍身。
    反正直到最后小林童鞋眉开眼笑喜出望外的站到了星夜面前时才反应过来，他好像貌似可能应该把自己给卖了……
    星夜正打算陪林静棋一起回去，送林静棋出来的女祭司拦下了他，说神祭司要他在神殿内去好好反思并修行半个月，而林静棋在外面的安全和一切事由都将由神殿护卫负责。
    这神殿护卫就是那群带着面具的精灵，这可是连女皇命令都可以不听的直属神祭司管辖的武装力量，虽然人数不多，只有区区百人，但这百人的实力随便挑一个放外面也是能横扫一片的。
    林静棋没有再回驿馆，人神祭司大人说了，他很喜欢林静棋这孩子，特许他在神殿外殿的客房暂住直到离开精灵帝国。
    林静棋自然不会拒绝这番好意，反正一不小心都把自个儿给卖了，能多捞点就多捞点吧，最起码不能蚀本不是？
    第三日上头，正在和一位神殿护卫过招【其实就是被虐】的林静棋终于等来了女皇陛下的召见。
    召见地点是在皇宫的月亮湖边的偏殿里，就只有女皇陛下和她身边的宫廷祭司，除此之外连个侍女仆从的影子都看不见。
    桌上早早就摆好了新鲜的水果和饮料，只可惜林静棋不敢伸手去取。任谁被两个女人四只眼睛死死盯着的时候都会不敢动弹的。
    “早就听闻林领主的大名了，百闻不如一见，果然是英雄出少年呐。”
    林静棋听得好难受，很想说一句：陛下您有话直说得了，别卖弄俗语成语之类的，我受之不起！只可惜他没胆子真的说出口。
    静默了几分钟，估计女皇陛下没料到小林童鞋羞答答的低头给“默认”了，原先想好的说辞派不上用场，一时半会儿竟然找不到话题接下去。还好她身边那位祭司大人反应快速，轻咳两声，直接替女皇陛下说明了召见他的原因。
    “这件事星夜已经跟在下说过了，但在下觉得星河殿□份尊贵，而且在下那个小庄园尚处于百废待兴的起始阶段，恐怕没有办法很好的接待殿下。若是一个不妥，让旁人逮着机会说事儿，反倒伤了我们俩族的感情。等以后庄园完善了，若星河殿下愿意光临，在下自然尽心接待。”
    这话说得诚诚恳恳听上去也冠冕堂皇，可女皇陛下什么人，哪里不知林静棋心里的小九九，于是也不绕圈子，直接开出了条件。
    “我可以给你十颗树人种子，生命之树四棵战争之树六颗，并派人给你那庄园修建一套短距离传送阵，只要你答应让星河跟着你们回去就成如何？”
    林静棋抿了抿唇，思虑良久，女皇陛下也不催他，像是笃定他定然会答应。
    隔了好一会儿，林静棋长叹一声抬头：“陛下给的条件相当优渥，若是在下不答应似乎都不好意思了，所以在下决定了。”
    他唇边扬起灿烂笑容，对面的女皇和祭司也跟着微笑起来。
    
    作者有话要说：为毛星夜不像他老爹呐，为毛……姐挠墙

    醉卧枝头

    “我拒绝。”
    斩钉截铁的三个字配着林静棋无辜的面容，那种极度的听觉和视觉差异足以让人怀疑是否是自己产生了幻听。
    僵硬的笑容夸张的停留在女皇陛下和祭司大人的脸上，林静棋有些恶意的心想，若是有相机将之照下，估计能入选本年度最逭掌奖了。
    “你拒绝？你竟然拒绝？”不敢置信的疑问来自那位祭司大人，拔尖的声音带着一丝狠厉，似乎想要将不识抬举的林静棋给千刀万剐一般。
    “不能拒绝吗？是，你们给的条件的确很优渥，但是和尊严跟自由相比的话，那些东西一文不值。”
    “没人剥夺你们的尊严跟自由。”女皇的声音紧绷，干瘪瘪的宛如被脱去水分的枯藤。
    “错了，你用利益相引诱便是在践踏我们的尊严，更用步步紧逼来抽取我们的自由。”林静棋半垂着眼帘，虽然他的话有些偷换概念，但不可否认，他也的确说中了女皇和祭司的心思。
    两方对峙了很久，久到林静棋都以为自己快要窒息而亡的时候，女皇才低低的哑声一笑。
    “果然呵，他说对了，就算我是女皇，也并非能操控一切。”抬手轻轻挽起滑落的发丝，女皇的态度来了个大转变，“静棋，若是长老们真的不顾你的意愿将星河送到你那里去的话，你会如何做？”
    林静棋没有回答，只是裂开了一个古怪的笑容，眼神中充满怜悯和同情。
    女皇不解其意，疑惑的和祭司互视了一眼。
    “最好祈祷你们没那样做，否则我家两位师傅的怒火怕是会将这座森林给焚烧殆尽。”
    良久之后，女皇突然笑了起来，越笑越是大声，顿时让一副小狐狸样的林静棋纳闷了：他说了什么很好笑的话？还是女皇陛下压根不信他两位师傅有这能力？
    “静棋，我决定了，不管付出什么代价，都请你将星河带到你的庄园去。”
    林静棋皱着眉头，对女王的这个决定有些反感，但他又清晰的从其话语中感受到一种善意，矛盾的感觉让他选择了继续聆听下文。
    “星河被我们惯坏了，这孩子的本性其实并不坏，只是一直以来大家对他多有同情和怜爱，什么事都顺着他，也因为他一直没有做出什么出格的事，等我们明白过来时已经晚了。这些年我无比头痛对他的处理，精灵祭司们的苦修生活也无法让他有丝毫的改变，因为身份和等级在那里限制着，身为上位者的他拥有了太多的特权，这样很不好。”
    女皇走到林静棋面前很诚恳的对视他的眼：“其实将星河送去你那里是神祭司大人的指示，但他也只是传了这句话出来，所以大家虽不明其意但还是很认真的去执行，若不是你刚才那句话，或许我也还未能明白过来神祭司话里真正的意思。”
    林静棋愕然，突然间有个想法浮了上来，“等等，您的意思是？要将星河大人交给我的两位师傅教导？”
    “不，令师的性子我们很了解，除了他们自己愿意，旁人根本不可能强迫他们做什么。我只是想请你将星河带到你那里，如果他还学不乖的话，惹怒了那两位自然会得到该有的教训，只要两位前辈不下杀手，星河无论受到多重的伤都无妨。”
    林静棋感觉自己脑子有些转不过来了。女皇陛下的意思是只要不取星河的命，就随便他们怎么做？她真的舍得？
    “你们人族有句话说得好，玉不琢不成器，星河有很好的天赋，再加上他本就肩负着守护精灵族的重担，所以，只要对他有帮助，哪怕再痛苦，我这个做母亲的也必须狠下心去做。”
    “请恕我无理，我想知道，精灵族和星河，哪个在你心中更重要？”
    女皇陛下看着他悠悠一笑，转身。
    “身为女皇，自然是族人更为重要，为了精灵族的延续，我连自己的幸福都可以放弃，你觉得呢。”
    女皇的背影很挺直，给人一种怎样也压不弯的坚强感，但是，却没有林静棋想象中的属于母性的柔和。林静棋不明白，这样的女皇真的是那个溺爱儿子的母亲？
    “静棋，现在的你或许不明白，可有朝一日你必然会懂的，有些东西注定会舍去，而在之前，能多拥有一刻就珍惜一刻吧。”
    是他的错觉吗？为何他会觉得这短短一句话的时间里，那个号称青春永驻的不老女皇竟然沧桑憔悴了几分。
    没等他想个明白，精灵侍女就遵令将他带了出去。
    “林领主，这个匣子是女皇陛下让我转交于您的，里面有您所需的各项文书，所有的手续全部办妥，您只需照协议执行便好。另外女皇陛下诚恳的邀请您参加精灵族即将举行的盛典。”
    浑浑噩噩茫茫然然的应下，林静棋整个下午加晚上就那样呆呆的坐在桌前冥思苦想。今天跟女皇陛下说的那些话分开他都明白，可混一起怎么跟绕毛线团似的，总也理不清头绪。还有那个星河，是注定要去庄园？神祭司为何要这样安排，为何在见自己的时候一点口风都没露？星夜被强令进去修行是不是他们特意安排的，就是不想让星夜给他解释清楚，这其中难道真有他不知道的猫腻？
    头皮都挠破了林静棋也没能想出一二来，苦恼的捶捶桌子，他好想什么也不管不顾的撒手就走，可是真要让他放下庄园里的亲人们，他着实做不到。
    “啊！！大师傅小师傅，我到底该怎么办，谁来教教我啊。”埋下头使劲磕桌子，林静棋快要把自个儿给逼疯了。
    “小子，别以为这桌子不是你家的你就可以随便撞，你不疼它还疼呢。”
    大祭司不知啥时坐在了林静棋对面，端的是神出鬼没。
    “小子，今晚月色这么好，不出去喝点酒放松一下，在这里瞎折腾什么？”
    举起一只精美的水晶酒壶，大祭司咕嘟咕嘟的灌了几口，惬然一声叹息：“星玻尔的酒真是越酿越好了，怎么样，跟我去她秘密酒窖里品尝品尝去？”
    林静棋骨碌转着眼瞳，秘密酒窖，品尝品尝，切，偷喝就偷喝嘛，说得这样文绉绉的。
    林如海，月似钩。
    皇城东边最高大的那棵树的树桠上，大祭司和林静棋各霸了一根树枝丫斜斜躺着，他们手上都握着酒壶，时不时惬意的灌上两口。
    “走了那么多地方，还是这里的月色最迷人。”大祭司半眯着眼，似醉非醉的感慨。
    林静棋没有接他的话，斜靠在树干上，后仰着头，透过枝桠的间隙懒懒的欣赏着夜空。黑色的天空纯净明亮，夜色下的森林安静祥和，彻底放松后的心极快速的融入了这片生长了不知多少年的森林。一念生一念灭，岁月枯荣季节更迭，他好似化身成树成花成那林间清露。
    醒来时天色已然大亮，侧头看去，大祭司早已不见了踪影。大大的伸个懒腰，林静棋浑身疲软的不想动弹，似乎就这样呆在树上也挺不错的。
    “林静棋，你果然还在这里。”旁边传来扑棱的声音，抬眼看去，正好瞧见恪伦将翅膀收回。
    “你怎么知道我在这里？你不是跟你老师走了吗？”微醺的打了个小小的酒嗝，林静棋身子一偏，靠向坐在自己身边的恪伦身上，“有点冷，借靠一下。”
    恪伦没好气的翻 个白眼，亏他一得到消息就到处找寻他，如果不是大祭司的指点，估计他这会儿还在皇城里面团团转呢。
    “女皇陛下找你去说什么了？看你这样子好像昨晚喝了一晚的酒，你不是不喜欢喝酒的吗？”
    “谁告诉你我不喜欢喝酒，我只是不喜欢烂醉罢了。不过这样的风景这样的心情，喝点小酒感觉还挺不错的，我这里还有，你要不要尝尝？”
    笑嘻嘻的顺着恪伦的肩膀滑下，懒洋洋的半躺半靠在恪伦曲起的腿上。手一翻，一瓶还未开封的美酒被粗鲁的塞到恪伦怀里，林静棋又摸出一瓶，咕嘟咕嘟的一口气喝了一半。
    “出什么事了？”恪伦右手抬起，犹豫了下还是忍不住摸上静棋的头顶，轻轻的用手指给他梳理被风吹得有些纷乱的发。
    林静棋没有回答，只将脸在恪伦腿上磨蹭了几下，闭上眼假寐。
    恪伦也不再追问，将酒收起来，一边揉着林静棋的发顶，一边跟他报备这些天自己的去向。顺便讲了讲这几天周围发生的一些趣事。在恪伦轻柔的声音催眠下，林静棋蜷缩了身子，使劲往恪伦身上靠了靠，彻底的睡了过去。
    恪伦慢慢的停下了讲述，一双眼静静的注视着静棋的睡脸，神飞九天外去了。
    远处，一抹欣长的身影停下了前进的步伐，呆呆的站在原地注视着依靠在一起的两人，久久不能动弹，直到一双手按上他的肩，才恍然回神。
    
    作者有话要说：这章标题好装逼，挠~~~~

    上啥也别上树

    “星夜你怎么站在这里？”
    星夜回头，正好对上大祭司的眼，勉强拉了拉唇角，复又转回头去瞄了眼前方的树林，不发一言往旁边离去。
    大祭司伸手拉住了他的手臂，狭长的眼掠过前方相依相偎的两人：“今日你难得出来，陪我走走。”说罢也不等星夜同意与否，当先朝另一面走去。
    精灵皇城之外有条河，水流轻缓，是精灵们最喜欢游玩的地方。
    大祭司拉着星夜随意选了块大石坐下，半天未曾言语。
    “大祭司，你为何会选择留下？”
    用树枝拨弄着河水，溅起点点水花，星夜半垂着头，未曾尽数束起的发丝在微风吹拂下飞扬，半遮半掩了他的脸颊。
    “因为这里有我爱的人，有我想守护的东西。”大祭司这会儿的表情和平日间那种张扬着的随性大为迥异，“人的一生要做出很多选择，如何去选，怎样选才不会后悔，这都是门学问，但是说到底，不过唯心而已。”
    为人解惑的大祭司从侧面看上去多了几分出尘的感觉，但眉眼间洋溢着的满足和幸福又是那样的醒目，让人想忽视都难。
    星夜虽不太懂得大祭司言下之意，但他是少数几个知道大祭司的过去的人，所以这番请教倒是真心实意的。
    大祭司在成为大祭司之前，是精灵族中出名的游侠，一生酷爱挖宝，只要听到哪里有遗迹什么的出现，必定是第一批冲过去的人之一。但是在某次不告而别与人去上古遗迹淘宝之后，他所爱的人在他回来之前竟然已嫁为人妇，这份打击对于当时正春风得意的他来说不啻于是晴天霹雳。没人知道他将自己关在小黑屋中到底想了些什么，只知道出来之后，他当众封存了最重视的游侠徽章和弓箭，毅然决然的接过了上任大祭司的衣钵，成为神祭司之下的三位大祭司之一。
    “星夜，精灵族从上古精灵开始，便尊崇着一个真理――执着，果敢，坚毅的生活，并真诚的面对自己。万年的存续，现在的精灵族或许丢掉了很多古老的传承，但是有一点还是被坚定的延续下来，这就是正视自我。不管是万年前出尘离世的上古精灵，还是现在称霸大路勇猛的精灵族，这一点从来没被抛弃过。而你，我的孩子，你可曾真正的正视过自我？”
    大祭司的眼神是睿智而锋利的，微笑的表情一针见血的言语，将习惯于隐藏心事的星夜逼得面红耳赤。
    拍拍星夜的肩，大祭司顺势一撑站了起来：“你好好想想吧，你想要的到底是什么。别去考虑其他的问题，上一辈的恩恩怨怨自然有上一辈自己解决，你要做的就是活得自由自在，活得真实而满足。”
    目送大祭司离去，星夜紧锁眉头撑着腮对着河水发呆。大祭司说的那些道理其实他也明白，之前在父亲面前修行的时候，父亲也曾有提点，可是他一直没能跳出自己给自己设下的魔障，害了别人也苦了自己。
    “要不要去争取呢？”苦恼且有些畏缩的揉揉眉心，星夜心里十分忐忑。
    “哥，你要争取什么？”轻柔的声音在星夜身后处响起，甜糯得有些腻人，未几，单薄少年紧贴着星夜坐下，偏着头眼神欣喜的看着他。
    “你什么时候来的？”不着痕迹的借调整坐姿之机从星河臂弯中抽出了自己的手臂，星夜选择了半侧对的方式跟星河交谈。
    落寞在星河的脸上一闪而过，不过他极懂得掩饰自己的情绪，很快一抹更加灿烂的笑容浮了上来。
    “哥，是不是你去帮我向母亲求的情？母亲准许我回皇城了，而且还说以后让我跟着你。”星河的语气跟表情都充满着单纯的喜悦，眼神清澈纯净，满溢着对星夜的信任和仰慕。
    若是放在以前，星夜必定对这样的弟弟疼入心扉，但现在么，在知道星河单纯外表下掩藏的狠毒和心计之后，他着实无法再像以前一样对待他了。
    “没，我一直在神殿那里修行，母亲没有跟我说过这事儿。”星夜正视着弟弟的眼，平静淡定的否认。
    星河的笑容有些挂不住了，眼里也开始泛起氤氲：“哥，你怎么了？是讨厌我了？”
    “星河，你长大了，不能再这样黏着哥。”
    “不，是哥讨厌我了，觉得我烦了是不是？还是，你那位新伴侣要求你别接近我？他自己就能跟人家又搂又抱的，为何不准我跟着哥哥你？”气急败坏的将一切罪行归在立交桥身上，星河的面容开始扭曲，眼神也掩不住一丝疯狂在深处跳动。
    “与他无关，星河，这件事与他无关”星夜犹豫了下，还是伸手揽住了弟弟肩，“听我说星河，我喜欢他，我想和他在一起直到他或我离开这个世界为止。”
    “可是他身边还有那个该死的鸟人！”星河红了眼，泫然欲泣又疯癫如魔。
    “我想，之所以恪伦能留在他身边，全是因为我的缘故，如果我早一点明白自己的心思，早一点坚定的告诉他我喜欢他，结果必然不是现在这样。可现在说什么都晚了，恪伦给予他的是我一直都吝于给予的，我很后悔但我依旧不想放弃，哪怕是要和人分享他的感情他的一切，我也甘之如饴。”
    将弟弟拉进怀里使劲抱了抱，星夜在他耳边低语：“抱歉星河，抱歉，我无法像你爱我一般的去爱你，对于你，我从来就只有兄弟之情，别逼我，别让我们连兄弟都做不成。”
    拍拍星河的背，星夜干净利落的转身离开，去的方向正是林静棋他们所在的方向。
    在他身后，半伏在大石上的星河整张脸扭曲狰狞宛如恶魔附身，那双猩红的眸子比嗜血的精灵还要显得邪恶阴冷。
    星夜跃上枝头，靠着林静棋的左手边坐了下来，自动自发的将他手上握着的那瓶酒抢了过来并一饮而尽。
    “怎么了？”保持蜷缩在恪伦身上的姿势没有动弹，静棋半是慵懒半是迷蒙的打量星夜。
    “接下来的日子可能有点辛苦，你们最好做些心理准备。”没头没脑的，星夜直勾勾的说了这么一句。
    林静棋和恪伦对视，片刻后两人的目光一同投向星夜：“你跟你弟弟摊牌了？”
    星夜点头，跟着便扬起一抹不怀好意的笑：“我打算这几天跟你来个形影不离。”
    林静棋黑面，直接一脚踹过去：“滚。”星夜灵巧的翻身躲过，跟着又坐回原处。放下了心结和包袱的他看上去眉眼要明亮许多，不过一想到星河的性子，他又有些担忧。
    “静棋，我跟你说正经的，这两天你千万别一个人行动。不管去哪里，一定得让我或是恪伦陪着。我很抱歉将你们俩拖进这潭浑水，但我不后悔这样做，其实，我早就该做这个决定了。”
    静棋离开恪伦身体坐了起来，刚好和星夜面对面。
    “你的决定？”
    星夜伸出手抚摸林静棋的脸颊，修长略冷的手指在他下颌边游移。
    “我不愿意就此放弃你。让恪伦趁虚而入已经是我平生最大的遗憾了，我决不允许你的未来没有我的存在。”
    是誓言也是告白，总之这话让林静棋红了脸颊让恪伦翻了白眼，好歹也算是一种成功吧。
    既然话说明白了，星夜也不客气，将自己的打算一一讲给两人听，并征求他们的意见以求能更好的实施自己的计划。
    “星夜，我敢保证，小师傅一定会将你剥皮剔骨的。”眼里充满幸灾乐祸的愉悦，林静棋重重的拍上星夜的肩膀，“所以我决定了，等这里的事情一了，你亲自送你弟过去并加以看管，我则和恪伦去他们那里逛逛。”
    “为什么？”星夜挑眉质问。
    “因为我还不想那么早死，不过你放心好了，我一定会赶回去给你收尸的，你就放心安息吧。”林静棋说得沉痛悲切，就像是星夜此刻即将断气一般，让一旁看戏的恪伦憋笑憋得肚子都疼了。
    星夜哭笑不得，打不能打骂不能骂，万分怀念当初自己在静棋面前比大爷还大爷的生活，不过若真让他选择的话，他还是宁愿选择这样的静棋，至少很真实很自在，让他很情不自禁。
    久违的唇齿再次相抵，林静棋不自觉的伸出舌想舔舔自个儿有些干涩的唇却正中目标的贴上了星夜的舌，僵了不到两秒，星夜手臂一收，让自己的气息完全的侵入林静棋的口中。
    恪伦本是斜靠在树干上的，眼瞧这两人竟丝毫不避讳他直接就黏上了，心中一股邪火上涌，从背后将林静棋紧紧抱住，埋头密密啃噬静棋的脖颈。
    被一前一后两种不同的气息同时侵袭，林静棋呜咽一声，开始挣扎，只不过双拳难敌四手，再加上又是在并不平稳的树桠上，不多时就彻底的被两只非人类攀比着吃干抹尽了。
    
    作者有话要说：咳咳，无能啊无能，河蟹啊河蟹

    尽在你眼中

    “该死的两个家伙，青天白日的也不管是不是有伤风化！哎呦我的腰诶。”一边走一边揉着自个儿劳损过度的细腰，林静棋口中碎碎念叨。
    刚过了转角，面前突然出现一道白色人影，嗖嗖嗖的直飙冷气。
    “星河？你干嘛站在这里，你哥到神殿去了。”扶着墙，林静棋表情平静的面对来意不善的星河。
    往前逼进一步，星河和林静棋之间的距离只剩下一个拳头那么远。
    “我是来找你的。你身上有哥哥的味道，还有那个鸟人的，看来你玩得很高兴。”
    贴着林静棋的脸颊，星河在他耳边低语，那么漂亮的脸却说着很不相符的话。
    “林静棋，你以为你这样的人能留住星夜吗？他只是对你感到好奇罢了，等新鲜感一过，你会比路边的杂草还不如。”
    “那又怎样？”好笑的偏头避开星河的呼吸，林静棋侧转身靠在墙上，“两个人在一起本就是缘分使然，缘起则聚缘灭则散，这些是强求不来的。在一起的时候我珍惜并呵护，分开了我怀念但不执著，杂草也罢珍宝也罢，并不是旁人说什么就是什么的。”
    星河愣了一下，估计是没想到林静棋比他想象中的无欲无求多了。当年那个翼人可不是这样，他不过轻轻的挑拨了两句，就达到了想要的效果，相比起来，这个林静棋还想象难以下嘴的硬骨头。
    “你到底要怎样才肯离开星夜？我警告你，你是斗不过我的。”星河的薄唇微微上翘，柔美的脸露出邪佞的表情，林静棋静静的看着他一声未吭。
    被林静棋看得很不自在，星河偏了偏头：“你要是现在离开他，我会给你你想要的东西，如若不然，想想你那个不怎么牢固的庄园吧。”
    说完星河噙着笑步履轻快的离去，留下林静棋沉着脸目光深沉的盯着他的背影。
    “静棋，刚才星河过来找你了？他有没有对你做什么？”
    从星河离去的方向跑来一人，正是满脸焦急的恪伦。见到林静棋半靠在墙上，他顿时脸青唇白的拉过林静棋仔细检查。
    “那家伙怎么你了？你倒是说话啊？该死，我不过是去找老师要点东西，这家伙竟然就趁机找过来了。”恪伦急得跳脚，可是林静棋却依旧不知在想什么，根本不理睬他，末了他干脆心一横，将小林童鞋打横抱起往自己老师那里跑。
    “你干什么？”猛然一惊回过神的林静棋挣扎着下了地，扯着恪伦的胳膊羞窘的低吼。
    见他还有力气挣扎吼人，恪伦这心也算放了一半下来，立时很委屈的解释：“我问你半天你都不说话，我还以为那家伙怎么你了，所以想带你去老师那里瞧瞧。”
    闻言林静棋的脸更是红得一塌糊涂，这幸好自己回神得早，如若不然，脸可就丢大了。
    “走了走了，回去再跟你说。”扯着恪伦往回走，林静棋边走边问，“恪伦，你要是跟星河交上手，胜负如何？”
    恪伦想了想才谨慎的开口回答：“没真交过手，不过星河这家伙看上去柔柔弱弱的，实际上却是个高手，而且他天生具有空间天赋，能在一定范围内瞬移，所以基本上他是立于不败之地的。至于其他方面，我好像听谁说过，他还是精灵族里十分稀少的擅长暗杀的好手，这可能跟他的空间天赋也有关系。”
    林静棋皱眉颔首轻叹不已：“这样说来，他还真的不好对付了？”
    顿住脚步，恪伦挠挠后脑勺，有些不确定的说：“倒也不见得，我忘记在哪里听说的了，好像他这类的精灵有个很大的缺陷，只要抓住他的弱点，就能很轻易的控制住他。当然了，你是知道的，精灵不能随意被杀死，否则等待你的将是无止境的追杀。”
    若有所思的拉着恪伦回了房间，林静棋一直呆呆的坐在窗前咬手指头。
    恪伦没有去打搅他，虽想去老师那里问问情况，可又怕星河再次趁虚而入，再说了，老师常年居住在精灵皇城，怕就算知道星河的弱点也不会真的告诉他。
    天色刚暗的时候，林静棋突地站起身朝外走。
    “你去哪里？”恪伦伸手没拦住，只听到林静棋匆匆嚷了一句说要去找神祭司。因为神殿不是他们能随意进入的，所以恪伦也没跟上去，只出了门站在阳台上看着林静棋跑到结界外的精灵侍卫处指手画脚的讲了几句话，然后那侍卫就独自进了结界，没多会儿，又转出来带着林静棋一起进去。
    静棋回来的时候基本天都快亮了，可这丫一脸的兴奋状，让恪伦忍不住追问。
    “嘘，天机不可泄露，你以后就知道了。”林静棋一脸的神秘，非是他不信任恪伦，只是他答应了某人不告诉任何人他接下来的计划，所以对不住了，恪伦童鞋~~
    接下来的几天，林静棋很老实的拉着恪伦作陪去街上买了些稀奇古怪的东西后就待在屋里等星夜，他们这次来精灵帝国的正事儿都办完了，只等星夜出来就离开。
    “静棋，你真的不打算跟我一起先去我家？”恪伦不死心的想劝说林静棋跟他走，可小林童鞋很坚定的拒绝了，还反过来诱惑他。
    “恪伦，你就跟我一起回庄园吧，你不是很想看我怎样对付星河么？我保证你回去后一定会看得很过瘾的。”
    恪伦咬着下唇有些哀怨的睇向林静棋。
    “不了，老师让我送点东西回族里，我必须先去办正事儿。那说好了，等我把那事儿办完就来接你，然后去我们族里逛逛好不好？”
    林静棋笑嘻嘻的用给小狗捋毛的姿势安抚着“受伤”的恪伦，对于恪伦看不到即将上演的好戏他表示了相当的遗憾，当然，这欠抽的表现让恪伦童鞋“爆发”了，后果是静棋小盆友所不能承受之重。
    世界树的左边密林中有着一汪天然湖泊，水温宜人，林静棋估计这本是眼温泉，不过因为外界实在有些阴冷所以水温比起其他地方的温泉要低上很多。
    和恪伦一人顶一块毛巾惬意的躺在其中，泉水中有一群群游弋的小鱼儿，这些鱼不仅不怕人，反而老往人身上凑。静棋以前世的经验猜测，这种鱼儿估计就是那种可以吸食人体新陈代谢的死皮，并能把残留在人体表皮毛孔中的垃圾和细菌吸出的温泉鱼。这种鱼的吸食行为能使人体变的通透，避免细菌、病毒在人体内日积月累的沉积而给人带来的疾病，同时使人体充分吸收温泉中的矿物成份，达到祛病的目的。
    和林静棋同浴不是第一次，但这样静谧亲昵的并排躺着假寐还真是恪伦的初体验，于是躺了一会儿后，他侧身看着身边闭着眼脸色红润的林静棋傻笑。
    “怎么了？”没睁眼，林静棋微翘着嘴角询问那道无法忽视的目光的主人。
    恪伦没说话，伸出手指摩挲着林静棋的手臂。静棋不堪这如蝶翼拂过般的轻扰，低笑着想躲开作乱的手指。
    “别动。”
    “嗯？怎么了？”抬手取下头上覆着的毛巾，林静棋偏头，正好堵上某人迎上的唇。
    恪伦的唇和星夜不同。星夜唇薄且温度略低，不辗转舔舐基本无法达到正常温度。而恪伦的唇较厚温度较高，有一种难言的温热的淡甜滋味，含着他的唇就像含着棒棒糖一样，让人难以舍口。
    轻轻的摩挲浅浅的品尝，恪伦浅尝辄止的缩回身体，让林静棋有种被珍爱的感觉，虽然他很不想承认，他总觉得这样的感受应该是女人才会有的，但不可否认，被这样对待让他心里还是忍不住喜滋滋的。
    星夜跟恪伦真是两种极端的矛盾体，外表纤细敏感的精灵有着狂风暴雨般的热切，而平素大而化之动作粗野的翼人在对待心爱之人时却是小心翼翼的捧在手心。
    难以分清哪种感觉更好，总之林静棋很懂得满足，我爱的人也爱我，人生所求不过如此了。不过静棋还是有点淡淡的遗憾，如果，如果他能反攻成功该更美好吧！
    恪伦见静棋惬意的眯眼直叹，忍不住胸腔震颤蹦出一串低笑，复又俯身上前。
    林静棋本就在感叹中，见这人老是逗弄自己，心里也不禁冒出一点恶作剧的念头。待恪伦俯身过来，他直接手臂一拢将恪伦拉近吻上，而手则顺着恪伦的背脊下滑，来到某处恶意的作乱。恪伦一惊，睁眼的同时左手一把摁住那只调皮的手。
    “静棋你要做什么？”
    近距离的看恪伦，静棋发现恪伦的眼极为漂亮，虽是诡异的全瞳却很清澈，自己的影子满满的镶在其中，不漏一丝一点。
    含着恪伦的唇，静棋含糊不清的呢喃了几个字，恪伦先是眼瞳一缩而后一抹狂喜浮上，再也无法压抑的开始了“战斗”。
    
    作者有话要说：要不要反攻恪伦呢……我又邪恶了

    蠢蠢欲动

    躺在柔软的床上，林静棋开始展开深刻的批评和自我批评。
    这两天没什么事儿可干，于是那啥运动好像多了些，身体每天都摆脱不了酸痛症状，再这样下去他铁定未老先衰。这都没啥，最主要的是，貌似这几天站岗的精灵侍卫们看他的眼光都不对了，虽说精灵的听力空前灵敏，但他们每晚都记得设置了隔音魔法阵的啊，难不成是这些侍卫们自己在YY？
    拥着被子，林静棋懒洋洋的边打盹边想，阳光透过木格子窗照在他身上，晕染了一圈金黄。星夜推门而入的时候，看到就是那个比他更像精灵的男子闲适惬意的模样。
    这两天他待在神殿的冥想室里，如果不是昨夜去父亲那里的路上听到侍卫们的私聊，他还不知道这两日静棋和恪伦日夜都在一起。
    其实说不知道是假，那日在林间与静棋缠绵后，他心里早明白日后这三人行的模式是注定了的，但是明白是一回事，真实的感受到心爱之人被分享又是一回事。况且在星河的事情被挑明之后，他还没和静棋好好的谈过，不知静棋心里对他究竟是怎样一种看法。患得患失这种情绪，第一次出现在星夜的身上。
    来到床边席地而坐，下巴搁在床垫边，星夜温柔安静的看着林静棋迷糊的睡颜。就这么看着，躁动的心奇迹般的一点一点的平静下来。
    静棋感觉到有人在靠近，那种来自林间的清新气息，是星夜独特的标志，嘴角弯起，他无声的微笑着。期待中的温柔抚摸和热切亲吻并没到来，等了一会儿后，静棋终于忍不住睁开眼。
    对上的是翡翠般晶莹的眸子，那里面藏着绵绵的温柔爱意，藏着这个男人说不出口的所有心思，还有一份沉重的歉意和不安。
    抬手抚上星夜的发，感受柔细的发丝在指尖缠绕的亲昵，静棋很无厘头的想起一句话来：百炼钢也化作绕指柔。他从未怀疑过星夜对自己的感情，只是一直不曾明白自己和他心里那人的分量比重。也明白不该去和逝去的人较劲，古人不是说过么，活人一辈子都争不过死人的，是他魔障了而已。至于星河，说实话，那孩子从没被他放在心上过，因为他能感觉到星夜的心中对于弟弟星河是完完全全的兄弟之情，有呵护有疼爱有宠溺唯独没有珍而藏之的爱情。
    终究还是心软了，本打算待回家之后才给他一个痛快的，但现在一看到那双最先吸引了他的眸子后，静棋叹息着放弃了自己对星夜的惩罚。也或许是他也存了一分歉意吧，莫名其妙的就接受了恪伦，这对一直没将恪伦放在对等位置上的星夜来说，不啻于是最严重的打击。
    有时候林静棋在夜里入睡前也曾问自己，这般轻易的接受来自别人的感情，到底是因为自己太过缺乏爱情还是因为自己真的是“水性杨花”？然而这问题无解，因为除了星夜和恪伦外，他没觉得还有人能入了他的眼。
    接受星夜是因为相爱相吸引，接受恪伦是因为被怜被陪伴，准确来说，若不是星夜的彷徨，也不会给自己和恪伦发展成今天这样子的可趁之机。
    想明白了这一点之后，林静棋放下了心理包袱，也不去管别人如何看待他们，人活着是为了自己和亲人朋友，而不是为了不相干的人的眼光。
    坐起身滑下床，和星夜并排靠着，静棋将头仰靠在床垫上，沙哑着还处于似醒非醒状态的嗓子问星夜怎么这么早就过来了。
    “父亲说我可以离开了，还说答应你的事已经办好，你回去就能收到。”顿了顿，星夜终于还是忍不住好奇的追问静棋他父亲给了他什么东西。
    “佛曰不可说，反正回去之后你就知道了，现在么，嘘，隔墙有耳。”静棋很坏心的发现，吊人胃口真的是一种享受，看着这两人一脸便秘的模样，他就感到万分的惬意。
    “那我们什么时候离开？”
    “明天吧，今晚是精灵族一季一次的丰收晚宴，好几个分支都会来参加。”星夜将林静棋转了半个身体，让他背对自己，摸出象牙梳子给他梳头。
    “那有血精灵和暗夜精灵参加了？”乖乖的享受着星夜的服务，林静棋对于传说中的精灵族盛宴表示出了极大的好奇跟热情。
    “恩，除了那两支，还有蓝精灵，月精灵等一些更为稀少的分支。”
    晚会在皇城北边塞纳湖畔的星月广场举行，早早的，篝火就熊熊燃烧起来，各式各样的猎物跟水果被堆成了小山，所有的东西都是任凭自取。
    恪伦傍晚的时候从他老师那里带来了一套精美的衣物，混合了精灵族精美的手工跟翼人族自由的风格，这套衣服穿在林静棋身上，顿时让他多了一种别样的俊美。
    果然人靠衣装啊，星夜和恪伦对视一眼，打定主意以后林静棋的衣物就由他们俩包办了。
    三人来到广场上的时候，天色刚暗下来。广场上的人各自分成几大部分围聚着，中间特意安排的位置上还空无一人。
    星夜三人本打算随意找个位置待着就好，没料刚踏上广场，皇宫里的侍卫就来请了。
    “星夜你自己过去吧，我和恪伦就随意走走好了。”忙不迭的拒绝了星夜让同去的要求，他还想好好的玩一个晚上，品尝一下精灵族的美食呢，可没兴趣让别人看猴子似的围观他。
    静棋不过去自然恪伦也不会过去，星夜不同，他身为大皇子必须要去履行自己的职责，不过看他那哀怨的眼神，让林静棋于心不忍的从旁边抓了颗果子给他塞进手里。
    “乖，忍忍吧，等开场完了你就来找我们，然后一起玩好了。”
    被静棋打发小孩子似的给打发走，星夜没好气的抓起果子使劲啃了一口，心里第N次的埋怨起自己这名不符其实的身份来。
    一旁陪着的精灵侍卫目光炯炯的看了看自家主子，又瞧瞧潇洒离开的两只，心里对着林静棋竖起了大拇指，强人啊，能让一向最看重礼节的大皇子如此随性自然的当众啃水果，他跪服个先。
    被旁边侍卫的目光灼烧到的星夜，回神发现自个儿的失态，耳尖忍不住泛起了红晕，咳嗽一声，将那颗果子藏了起来，整整脸色，迈着矫健的步伐朝场内走去。只不过他回神得晚了些，身边那些个精灵早瞧了去，这会儿看到一向不太和人亲近的大皇子竟然害羞了，顿时星夜从神龛上跌落到凡尘中。
    八卦是无处不在的，还没等星夜坐到位置上，关于大皇子害羞了的传言依然飞过全场，绕了个弯儿又传进了星夜的耳里。这下子本就有些羞窘的星夜脑门黑得不行，可耳朵尖则是更加漂亮的绯红。
    刚才还空无一人的场中贵宾座位上现在却坐了三个人，星夜他亲妈和大祭司还有精灵侍卫长大人。
    “来，坐我身边来。”
    星夜的身世并非秘密，他生母也是精灵王族的成员，这么多年虽没在一起生活多久，但也时常见面。星夜老实听话的坐到了母亲身边，任凭母亲兴致盎然的打量自己。
    “这才像个孩子嘛，我就说我儿子才不会变成小老头的模样，他们还不信，这下该让那些老家伙瞧瞧看。”拉着星夜的手，暗夜精灵族长大人倍感欣慰的直叹气。
    刚说着，旁边又来几人，其中一位全身上下一片漆黑，浑身也散发着生人勿近的气息。
    “老血，你没事儿吓唬小孩子干嘛，把你那鬼样子收起来。”被打断了跟儿子谈心的星夜他妈没好气的瞪了眼来人，见其乖乖的取下遮面的斗篷，这才满意一笑的继续和儿子拉家常。
    被叫做老血的男人是血精灵的族长，看上去很是文质翩翩儒雅温润的一个男人，却被身周散发的冷冽气息给破坏掉好印象。
    “夜儿，听说你找到爱人了？怎么不带来给叔叔看看。”
    血精灵族长挨着星夜另一边坐下，笑着打趣他。
    “叔叔，静棋他和恪伦去外面逛了，这里待着他不习惯。”
    “哥哥就不怕他和恪伦两人把你丢下跑去玩？”星河优雅的朝两位族长大祭司跟侍卫长大人行了礼，选了个星夜后面的位置坐下。
    “怎么会呢，有恪伦陪着他我才放心啊，不然以静棋易招惹桃花的体质，我还得更担心他呢。”尔雅一笑，星夜偏头瞧了弟弟一眼，复又转回去跟他老妈嘀咕。
    有两位族长和大祭司在旁，星河不敢太过放肆，不过垂下去的眸子中还是闪过一丝血芒。背对着他的星夜母子没有注意到，可一旁默默观察星河的血精灵族长却没忽略掉星河的眼神。血精灵族长没有开口提醒星夜，只是若有若无的瞟了自己身边候着的侍卫队长一眼，而后者微微颔首，找了个机会离开了广场中央。
    
    作者有话要说：呜呜，那个啥，明天休息一天好吧好吧？

    密林中的战斗

    躲在丛林阴影中，一边大吃大喝一边看着广场里小精灵们追逐打闹，林静棋感慨了一句：若是我们庄园也有这样热闹就好了。
    “恪伦，你怎么躲在这里，老师找你呢。”旁边过来一娉婷美人，雪白的羽翼若轻纱般收拢于身后，配着淡蓝色的衣裙和及臀的金色长发，被称为天仙也不为过。
    “好我马上就过去。”不知是有意或无意，恪伦并没有给静棋介绍对方，只趁着放下杯子的时候，不着痕迹的捏了下静棋的指尖。
    噙着淡淡的笑，静棋目送两人离去，那女子在走远之后，又半侧头过来睇了林静棋一眼，翡翠色的全瞳中毫无情感，冷得像是染了颜色的冰。
    瘪瘪嘴林静棋伸出指尖揉了揉太阳穴，看来今晚有好戏看了。
    他很无语，好像大部分人都将他当成了毫无能耐的弱者，或许是没见过他发飙吧，也或许是身边这两人气场太过强大而遮盖了他所有的光芒，才会让有心人以为他是能随便揉捏的软柿子。
    等了一会儿，林静棋自个儿朝黑暗处移动，看他前进的方向，应该是回住所的路，旁边偷看他的人也没拦着他让他留下一起玩。
    要回住所那里必须要经过一处较为浓密的林子，或是从湖畔绕回去。可林静棋本就打算今晚发泄发泄，自然不会选择比较安全的那条路，更何况，有人也不会让他有所选择。
    走到林间稍微空旷一点的地方，林静棋站住不动了。
    “你们还不出来吗？天色有些晚了，我困了。”
    随着他话音一落，周围出现十来个精灵，男的女的都有，连树上也有人，不过一看就知，树上的人来自翼人族。
    “真隆重，让我受宠若惊呢。”夸张的挑动眉梢，林静棋的模样要多欠扁就有多欠扁。
    “放心，我们几个不会出手的，你的小命还要靠我们帮着挽救呢。”说话的那个月白衣裙的精灵女孩嘴边是讥谑的冷笑，她手一挥，穿着月白衣裙或长袍的三四个精灵移动到她身后站着，冷冷瞪视林静棋。
    剩下的精灵组合依然挺丰富的，血精灵，暗夜精灵，森林精灵，草原精灵，隐藏在暗处的还有一位，不过看不清她的容貌。
    那精灵见林静棋注意到了她，赶紧出声一笑：“我只是来看热闹的，保持中立。”
    听声音很清脆悦耳，而且语气中也没有乱七八糟的情绪，好像她真的只是单纯的来看热闹一般。
    “那么树上的诸位呢？”林静棋偏着头，打量了一圈。
    “我们只负责让你不能从这里逃避，其他的我们不管。”当先的男性翼人好像很不耐烦，嚷了这么一句就再也不肯说话了。
    “那好吧，开始吧。”林静棋边说边开始脱衣服，顿时一片哗然。
    “你这家伙想干什么？”草原精灵的御风箭对准了林静棋，好像他要是真敢把衣服脱了，就得做好成为刺猬的准备。
    “我可就这么套能装门面的衣服，要是弄坏了你们负责赔偿？”丝毫不在意那指着自己的箭矢，林静棋依然慢条斯理的脱下了精美的外套，露出里面很普通很贴身的战斗服。
    活动了下手腕，林静棋带着笑眯着眼问道：“一个个上还是一起来？”
    那些精灵估计没料到林静棋竟然有所准备，这会儿都有些愣了神。再一听到林静棋的话之后，有机灵的立时想到一个问题――若是他有准备，那就代表着星夜和恪伦都知道这件事，可为何那两位到现在都不见踪影呢？
    当然，这个世界如果都是聪明人也就少了很多乐趣，所以，有人被鄙视得爆发了。
    嗜血藤破土而出，根根直指林静棋，黑漆漆没有一丝光亮的毒刃静悄悄的直袭其后腰。
    “护”林静棋一个奇怪手势，他身周立时出现了一道绯红护罩，嗜血藤撞击其上，立马被烧成焦炭，而那把毒刃也被坚定的拒之于外。
    “既然你们选择一起上，那就好好玩一玩儿吧，很久没动手了，真怀念呢。”林静棋脸上的笑容越来越盛，宛如盛开在夜色中的昙花。
    树上半倚着的翼人眼中精光一闪，掠过一抹惊奇之色，站直了身体认真的看着下方的战斗。
    而在黑暗中，那深蓝色衣裙的少女周围泛起了一层若有若无的结界。
    “点点，你看他能不能抵挡得住？”
    “哼，这群白痴，以为这样就是在帮那个笨蛋星河吗？怎么都没人想过，要是这个林静棋真如星河说的那样垃圾的话，那两个老妖怪怎可能收他为徒啊？说到这里，兮兮，你真的不去帮他？他可是……”
    “嘘！咱们看戏就好看戏就好。”
    结界中，一只身上闪着银粉的带着六只薄如蝉翼翅膀的小东西在凌空飞舞，点点银粉落下，转眼又化为虚无。
    战斗越加的激烈了，可大家都不敢放大招，毕竟这里离广场并不算太远，若是惹来广场那边的关注的话就糟糕了。
    林静棋在众人的夹击中身姿矫健的翻腾回击着，间或还会发几个小火球过去骚扰一下只会射箭的草原精灵。起先的时候，林静棋还略显忙乱，毕竟第一次跟精灵小队交手，人家近攻远攻血牛输出都有，他一个人就算再厉害也不免会落入夹击中，不过在他身上负了几道伤口后，林静棋原本笑着的脸渐渐的沉静了下来。
    他能感觉到，这些精灵是真的想要他废掉，估计那几个负责治疗的月精灵也如他们说的那样，只会让他保命而已。谁都知道精灵族护短，就算星夜想为他讨回公道，估计也力有不逮，如此说来，他想玩玩就算的打算是实现不了的了。
    护短，哼，林静棋嘴角再度裂开一个弧度：就许你们有护短的长辈，难道本少爷就没有？杀就杀，不给你们点颜色看看，还真以为人族就是拿给你们践踏的。
    冰冷的笑容替换了原先的温和，那双黑黢黢的眸子中间开始凝聚风暴。林静棋不再想着尽量避免伤害，而是冷静沉着的寻找机会。
    不过他现在的状况确实很为难，如果只有这群精灵的话，他并不觉得有什么麻烦的，但树上的翼人族到底会如何却让他有些为难了。
    
    作者有话要说：或许今晚还有一章，熬了两个夜写报告，累毙，想睡

    莫名其妙冒出的姐姐

    在林静棋分神间，两个暗夜精灵利用影遁靠近了他，他们在寻找机会，等待同伴的配合，只要能将林静棋的防御罩破开一个洞，他们就能做到一击必杀。
    看不到这两人的身影，但林静棋天生对危险就具有比较敏锐的直觉，再加之后天刻意的训练，早在那俩精灵贴近的时候，他就已经得知了对方的想法。
    战斗进行了一刻钟，林静棋察觉到一丝不妥。对方是精灵，在丛林中战斗拥有着天赋保佑的技能，魔力恢复的速度绝对比他要快，如果继续缠斗下去，最后落败的一定是他。
    思索片刻，静棋故意卖了个破绽。对方见他脚下轻微的踉跄了一下，相互使了个眼色，攻击力度再度加强。果然不出他们所料，林静棋的动作越来越慢，招式之间释放的间隔也越来越长。终于，在某次三人齐攻之下，他侧身倒地了。
    两个暗夜精灵趁其倒地的那一霎那贴了上去，果然防御罩出现一丝停顿，就是这个机会，两柄漆黑的刀刃如迅雷般袭向林静棋，其他的精灵一笑之下纷纷停手，准备分享胜利果实。
    “啊！”一声惊呼却并非来自林静棋，贴上去的两个精灵凭空露出了身形，其中一个向一旁无声倒去，另一个则痛苦的弯□在草地上抽搐。他们对面，原本站立不稳的林静棋这会儿带着嗜血的笑容，正狠狠的盯着剩下的几人。
    一旁观战的月精灵们想上前助阵，不料林间突然出现一具光罩将几人笼罩住。那个躲藏在黑暗中的精灵开了口：既然说过不会参与战斗，你们就老老实实的在旁边看就好。
    眼见发生未意料到的变化，剩下的几个精灵面色略有抽搐，而后不发一言的全数攻击过去。
    只瞧见林静棋手中突然出现两柄短剑，且上面附着了一层燃烧着的火焰。这会儿才有人记起，小林童鞋不但是魔武双修，还是大陆少有的几个拥有魔武技世家的子弟。场面一时间陷入僵持。
    “我说还是算了吧，你们几个绝对不会是静棋的对手。”那个躲藏在林间的女精灵轻笑出声，“别以为我在胡说八道，难道你们没有发现么，静棋的剑并非一般的魔法剑，而且他的火焰正好是你们的克星，如果继续战斗下去，你们非死即残。别跟我说他不敢杀你们之类的傻话，我敢保证，就算他杀了你们几个，女皇和神祭司大人也不会为难他的。”
    随着女精灵说话声音越来越近，她的身影也渐渐变得凝实起来。出现在众人面前的她比以美丽闻名的月精灵更加的耀眼，更加的让人迷醉。
    “蓝精灵王菲丝！”
    在场的几个精灵脸色变得惨白，手上的武器也握不住了。树上的翼人们纷纷跳了下来，有礼的朝蓝精灵王菲丝行礼。
    “很高兴见到你，我的――弟弟。”来到林静棋面前，菲丝笑得愈加的灿烂了，纤纤素手伸出揉了揉林静棋的头顶，刹那间林静棋损耗得七七八八的体力全数复原。
    “弟弟？”林静棋傻啦吧唧的重复了一遍，脸上是不敢置信之色，他老爹老妈什么时候生出了这么个精灵王来着的？基因变异也不至于变得如此的夸张吧？
    “呵呵，我的父亲是古烈。”
    “啊？大师父有外遇？”林静棋脱口而出，继而反应过来又赶紧捂住自己的嘴，眨巴着大眼睛很无辜的看着菲丝。
    菲丝莞尔，盯着林静棋的脸笑弯了眼。
    “笨蛋，这个问题你自己去问我父亲吧，他要是心情好的话可能会告诉你的。”菲丝有些坏心眼的吊着林静棋的胃口。天知道要是静棋真的问出口的话，会被抓狂的小师父如何修理。
    “好了，你们想要的结果已经有了，告诉星河，他要想做什么就堂堂正正的出来做，身为精灵皇族的成员，只知道用这些下三滥的手段，简直是在给精灵皇族抹黑。”菲丝的声音略微有些冷意，瞟过那几个精灵的眼中也蕴藏着点点寒芒。
    翼人族最先离开，他们谨守着诺言并未出手，虽然静棋不知道他们的动机为何，但也没多去计较。而那些个精灵则青白着脸犹犹豫豫的看着菲丝，地上不知生死的同伴他们是不能丢弃的，可菲丝没发话之前，他们也不敢去查看同伴的情况。
    “好了，赶紧将他们两个带走吧，神祭司大人在等着你们。”
    此言一出林静棋分明感觉到几个精灵全身都在发抖，看来他们也明白，神祭司大人那里等着他们的，必然不是好事。
    等林间的人全部撤走后，菲丝拉着林静棋的手臂朝广场那边走。
    “静棋是不是有些不高兴我这样做？”偏着脑袋带着微笑的菲丝可谓倾国倾城，换了其他人保证会连声否认轻声宽慰，可静棋毕竟是静棋，美色虽然能吸引他的目光，却不能动摇他的意志。
    “菲丝姐姐这样做一定有你的理由，静棋虽然很遗憾没能让他们多吃点苦头，但也不会埋怨姐姐。”
    菲丝轻轻嘘了口气，对他解释：“这几个孩子本身并不坏，他们只是听了星河的挑拨才来对付你的，所以姐姐想请你给他们一个机会，当然，并非不会对他们做出惩罚，而我也相信，将他们交给神祭司大人处置将会是他们一生的梦魇，会让他们一辈子都记得今晚所犯的错误。”
    “那星河呢？”林静棋停下脚步静静看着菲丝。
    “他的命运已经注定，若是他还不懂得适可而止的话，他这一辈子……”菲丝仰头看了看天上的明月，并没有将后面的话说出来，但静棋好似明白了什么，抿抿唇没有再继续追问。
    “静棋，你想做什么就去做吧，遇见你，是他命中的劫数。”似懂非懂的看了眼菲丝，林静棋明明觉得自己刚刚好像已经明白的东西这会儿又糊涂了。可菲丝打定主意不为他解惑，反而拉着他的手腕快速的走到了广场中间。
    那里现在已经坐满了人，看见两人过来，全都转头来看，带着各种意味的眼神让静棋感到毛骨悚然，脚步也立即放慢了。
    
    作者有话要说：呃，昨天本说睡一会儿就起来码字的，结果一觉睡到今天早上8点半，然后又是加班，所以……我悔过~~o(>_<)o ~~

    来自恪伦的爆发

    “静棋，过来坐。”星夜妈妈朝他招手，拍了拍身边留出的位置。
    而此时，血精灵王身边侍卫正带着笑附耳与其说着什么。
    “静棋你过去吧，我得去女皇那边。”拍了拍静棋的手背，菲丝施施然越过众人朝女皇陛下那边走过去。典雅端庄的女皇陛下这会儿的脸色可不太好，看着静棋的眼神中有着埋怨，忧伤，痛苦，遗憾等等极端复杂而纠结的情绪。
    “怎么样？”星夜递去一个眼神，得到一个白眼当回话，悻悻的摸摸鼻子，星夜流露出一丝祈求。
    看着小两口眉来眼去，被夹在中间的星夜妈妈突然觉得自己很多余。
    静棋正待开口埋怨星夜几句以泄心中愤懑，眼角余光看到恪伦满脸怒火的朝他这边冲过来，在其身后，那个叫走他的女孩子惊惶的解释着什么。
    “静棋对不起，我不知道他们竟然做出这样卑鄙的事情，我还以为他们会秉持精灵的骄傲一对一的和你战斗。”也不管场合，恪伦站在众位精灵王的面前，大声的将这件事给揭露了出来。
    “不知道什么时候，翼人和精灵竟然堕落到只会以重欺寡恃强凌弱，连堂堂正正一对一的原则都无法遵循。”
    这话一出广场上的人声瞬间消弭，寒风卷着落叶在广场上空呼啸而过。
    “你们不敢正大光明的做，那么就我来吧。”抽出身上的佩剑，恪伦倏地以剑尖指向坐在女皇旁边的星河，“尊贵的星河皇子殿下，翼人族恪伦向你提出决斗要求，生死各安天命。”
    此言一出全场哗然，知道事情内幕的自然惊惧于恪伦的无忌，而不知道的，则好奇是什么原因会让一向跟精灵交好的翼人族少年当着这么多人的面直杠杠的对上二皇子殿下。
    “我不管你是不是真的喜欢星夜，也不管星夜是否喜欢你，我只知道，你那些龌龊的念头不该打到静棋的头上，我已经失去了一个最好的朋友，不想让我的爱人也丧命在你肮脏的手里。”
    若说起先恪伦的挑战在旁人看来只是属于发神经抽风的行为的话，他后面这番话就是一道天雷朝众人劈下了。
    星河死死的瞪着恪伦，双手在袖中紧握成拳。心中说不出口的爱恋被宣之于众对他来说并没什么，但当恪伦揭露了当年那场杯具的最终原因后，他心里终于泛起了一丝胆怯。
    “恪伦，你说的是真的？漠的死是二皇子所为？”
    跟着恪伦身后过来的翼人中站出一人，正是在树林里带队负责禁锢静棋的男子。
    “恪伦敢对着天神发誓，今夜说的话绝无一句谎言。”
    静默在蔓延，暴烈的气息也在蔓延。翼人们不约而同的拿出了自己的兵器，当数十双全瞳带着冷冽集中在一人身上时，便是精灵女皇也觉得不太自在。
    “好了，恪伦，关于这件事神祭司大人已经有了决定。放心吧，该星河承担的后果他是推脱不掉的，这场决斗没有必要进行。”
    蓝精灵王菲丝淡淡的扫过脸色苍白的星河，开了口。一旁的女皇陛下像是瞬间老了几岁般垂下了眸子。
    恪伦定定的看了菲丝好一会儿，才收起武器转身面向静棋。刚想说话，另一道黑色身影从空中降落下来。
    “恪伦，你太冲动了，看来我对你的教导你都没放在心上，既然如此，你就跟我回去再好好学习一段时间吧。”
    来人是位男性翼人，一对巨大的黑色羽翼泛着金属色的冷光，漆黑的发直到足踝，上半身仅着无袖紧身短衣，□则是不知什么魔兽皮制成的墨色贴身长裤，赤着双足。这人没有武器防具什么的在身，却让人无端感觉到一种慑人的气势，被他墨黑的全瞳扫过都会惊出一背的冷汗。
    恪伦张了张嘴想说什么却始终没说出声，投给静棋一个歉意的眼神后规规矩矩的站到了那人身后。
    “尊敬的女皇陛下，请原谅恪伦今晚的无礼行为，对于他打断了贵族的盛宴在下感到万分羞愧，请接收翼人族萨摩的诚挚歉意。”
    那人说着话，一手抚胸行了个30度的躬身礼，女皇陛下当即也起身回礼，只是脸色并不是那么好看。
    “对于恪伦所说的那件事，萨摩将会派人进行详细的调查，如果恪伦说的是真的，萨摩会和神祭司大人进行友好协商。”
    静棋暗暗竖起手指，这人气势真TMD的强悍啊，而且话中之意很是清晰明了，如果星河坐实了那件事，想来一向护短的翼人族应该会直接发飙吧。就是不知这个猛男萨摩对上神祭司的话……
    在静棋暗自YY的时候，突然听到有人叫他的名字，当下一个激灵，很天兵的站起身回了个“到”字，顿时四周传来几声低沉的“噗嗤”声。
    “恪伦蒙领主大人费心照顾，萨摩无以为报，这枚护身符是萨摩亲手所制，送于领主大人权当个防身的小物件吧。”
    也没见对方怎么动作，静棋就发现自己胸前多了个黑漆漆的小玩意儿，是一枚镂刻成雄鹰状的坠子，以魔兽筋串着，看上去虽粗犷简单却充满了自然原始的味道。
    “静棋好福气。”看到林静棋不解的眼神，菲丝单手托腮柔柔开口，“翼人族大贤者萨摩大人亲手做的护身符可不是普通玩意儿，有这东西，所以的翼人族都会视你为朋友，包括依附于翼人族的异族在内。”
    说完站起身来到静棋身前帮他理了理衣服领子：“大贤者出手都这么大方了，当姐姐的自然不能让他一个人出风头。不过姐姐身家穷，可没大贤者这么大的手笔，只好送你只小妖精，权当陪你解闷了。”
    说罢菲丝出手点上林静棋额头，一个指甲大小的印记浮现在他额上，转眼又消失不见。
    摇摇头，林静棋觉得脑海里多出了些什么东西来，可又捉摸不定。那种迷糊可爱的模样让菲丝和他身边的几位精灵王都忍不住失笑。
    “行了行了，你自个儿回去再研究吧。现在么，咱们还是继续今晚的盛宴。”
    林静棋听了菲丝的话，忍不住瞟了主位上的女皇陛下一眼。精灵族的这种权利组成形式让他很是不解，女皇陛下似乎并没有传说中的那么强势，看看诸位精灵王的样子，再瞧瞧一旁淡定站着的侍卫侍女祭司们，静棋开始挠头。
    
    作者有话要说：昨天替同事值夜班，于是残了

    放下与拿起

    第二天大早，静棋开始收拾行李打算走人。
    开玩笑呢，都闹成这样子了，他可没那胆子在众人冷飕飕的目光中继续待下去，虽然他才是真正的受害者。
    恪伦被他师父给带走，说是过段时间再放他出来。看萨摩大贤者的态度，恪伦应该无事，他也不用担心。至于星夜，昨夜过后就一直没见人，也没说让人传个信过来，或许也是找不到愿意帮忙传信的人吧。但是对于静棋来说，此番前来精灵帝国，星夜的所作所为让他多少有些失望。
    他并非容不下星河在星夜心中有位置，可爱护弟弟不是星夜这样做的。明知弟弟心理有问题，不但不想办法解决，反而一味的纵容溺爱，造成了严重后果又只会躲避。幸好遇上的是他这只打不死的小强，若是遇到其他人呢？是否又是那位翼人少年一般的下场？
    星夜总说他没有精灵的高傲和鄙视人类的性子，但说起来，其实其他人类在他心中始终比不上精灵吧？没有冲突的时候自然很和谐，可一旦有了利益纠葛，亲疏就分明了。
    没告诉任何人，林静棋悠悠闲闲的朝城外走，路上碰到很多精灵，都冷冷淡淡的看着他，他也不恼。
    出了城门，一股消失了很久的意念出现在他脑海中。静棋眼睛倏地睁圆，脸上露出一抹狂喜的表情，电一般的射向旁边密林。
    精灵皇城里，女皇，暗夜精灵王，蓝精灵王和星夜坐在一起。
    “星夜，星河做了很多错事对不起你，希望你能原谅他。”女皇沉默了很久，才沙哑着声音开了口。
    星夜抬眼看了看自己生母和一脸莫测高深笑容的蓝精灵王，“其实我也有错。我应该直截了当的跟星河说明白的，而不是为了怕伤害到他就一味的躲避。”
    起身对着三位王者单膝跪下，星夜以向自然女神发誓那样虔诚的姿态说出了自己的心里话。
    “星夜实在不堪担当精灵族大皇子之责，请女皇陛下免去星夜的皇子身份吧。”
    “为何要这样说？”女皇一惊，手指抓紧了生命权杖。
    “星夜本就不是皇族之人，只不过当年因父亲的要求才进入了皇家生活。这百多年来星夜虽时刻不忘记提醒自己要注意身份地位所赋予的职责，但很抱歉，星夜的能力实在无法承担起这份重任。于公，星夜没能做出为族人谋福利的事，于私，星夜很多次都因为身份的尴尬而辜负了爱人。既然两者不可兼得，那么请允许星夜自私一次，我不想失去静棋。”
    这番坦坦荡荡的话一出口，星夜突感自己轻松了很多。太多次的犹豫不决，太多次的优柔寡断，他能感觉到他离失去静棋不远了。特别是有恪伦做对比，想来任何一个人都会选择能为自己出头的爱人吧，而他，带给静棋的只有伤痛和遗憾。
    女皇陛下没有说话，一双眸子低垂，紧抿的唇略有些泛白。
    “其实很早以前我就想提出接星夜回去了，只是担心他舍不下，现在看来，既然他自己也有这份心，那么尊敬的女皇陛下，请允许夜的请求吧，让他回到暗夜精灵族，做我族下一任族长。”星夜的母亲能懂得自己儿子的心，对静棋也颇具好感，她的爱情已经失落了，不能让儿子也步上后尘。
    “他是大皇子，是长老们确立的。”女皇挣扎不定。私心来说，她本就不希望星夜接手精灵帝国，可这是当初长老会做出的决定，就算她是尊贵的女皇，也不能违背长老会的命令。
    “这件事我来处理就好。”在旁边看了半天的菲丝终于开了金口。“那些老头子老太太们就交给我吧。星夜，要是你再不赶紧追上去，静棋可就走远了。”
    菲丝朝星夜眨眨眼，示意他遵循自己的心去做就好，剩下的，有她。
    星夜行了一礼，不再说话。取下自己身上代表了大皇子身份的配饰放到一边桌上，他很快退出了皇宫议事厅。
    刚刚跑到月亮泉那里，却被拦了下来。
    “父亲？你怎么出来了？”
    眼前这男人是百多年没出神殿的神祭司。他的手上拿着一根精美异常的链子，对着阳光眯眼微笑。
    “星夜过来。”男人淡淡的说，招手让星夜站到自己跟前，“这根链子是我当年做好了却来不及送给你母亲的聘礼，现在交给你了，去送给静棋那小子吧。还有，这是你自己做出的选择，我作为父亲只能支持你，但你要记住一点，如果你以后和静棋分开了，或者没能保住你们那个小庄园的话，你就一辈子都不能回精灵帝国。明白吗？”
    星夜接过父亲手上的项链，忍不住绽开一抹笑容，重重点头。
    “你的性子有些优柔，不过跟恪伦那小家伙正好互补，倒也不必去特意改变，只是你要记住，男人细致一点没什么，却一定要拿得起放得下，做事要谋定而后动，一旦做了，就要做到最后做到最好。”
    “嗯，星夜明白。”
    神祭司摸了摸星夜的发顶，眼中漾起一抹柔情，伸手揽过儿子使劲拍了拍他的后背。
    “去吧孩子，女神的光辉将永远照耀着你。”
    辞别了父亲，星夜再无留恋，他头也不回的跑出了精灵皇城。有些事情放下了，有些事情他勇敢的承担了起来。也许静棋只是他生命中的一小段，但是，他明白，这一小段的甜蜜将是他漫长生命最值得回味的记忆。
    那个庄园是静棋放不下的家，也就是他的家，他有责任有义务去替静棋守护建造他们的家，所以，对不起了女皇陛下，他走之前顺手牵了几头羊，希望女皇陛下知道后别气坏了身子。
    出了城，星夜脚步一顿，狐疑的看了看左前方密林，而后不再犹豫，直射进入密林。
    “怎么……会……这样？”星夜睁大了眼不可思议的看着前方石化了。
    
    作者有话要说：给星夜一个机会吧……

　　女神旨意

　　“星夜你来了？快看快看。”
　　林静棋这会儿正骑在一威猛魔兽身上得瑟呢，见星夜到来，很黑皮的朝他招手。
　　“这是怪怪？”星夜靠近些，再三辨认，确定自己的感觉没有出错，可这大家伙的外形跟怪怪相比差异真有些不一般的大。
　　虽然怪怪现在很强壮了，可对于星夜还有着心里阴影，这会儿见了他，腆着脸上去想蹭蹭，也不管自个儿眼皮子都能夹死对方。
　　“怪怪说它现在进化了。前些日子它跑去龙谷跟人打了一架，结果不知怎的，就把血脉激发了，然后就变成了现在这副模样。”
　　从怪怪身上跳下来，林静棋得意的双手叉腰朝星夜显摆。
　　“这样正好，我本来还有些担心呢，不过现在看来有怪怪在庄园，麻烦会少很多了。”星夜伸手在怪怪身上拍了两下，“笨家伙，还不变小一点，你这样太占面积了。”
　　随着星夜的话音一落，怪怪咧开嘴点点头，然后银光一闪，它恢复了之前在庄园时的那样大小。再变小也可以，只是越小越耗费魔力，现在这体积刚好让它魔力的吸收跟消耗达到平衡，不至于降低作战实力。
　　“你看到我好像并不怎么惊讶？”安抚了怪怪，星夜侧对着林静棋，有些不甚自在的问出口。
　　“为什么要惊讶？”静棋瞥了他一眼，“我早想好了，你要是来，就给你个留庄查看，要是不来，我正好和恪伦双宿双飞。想来他也是十分愿意这个结果的，你认为呢？”
　　打击，森森的打击，星夜怒而视之，静棋淡而笑之。
　　捧着碎了一地的心，星夜蹲旁边疗伤去了。过了老久，见静棋根本不理睬他，还和怪怪玩得黑皮，于是碎了的心灰化了。
　　“静棋，你生我气了？”没人拯救只能自救，星夜舔着脸上前找静棋哈啦。
　　静棋因为在和怪怪玩闹，一直是背对着星夜的，这会儿见星夜语气可怜，心里也软了三分，不过还是不曾显露于色。
　　“没，干嘛生你气啊，反正早知道你重视你弟胜过我了。”话一出口，静棋立马打死不肯再说了，那股子酸味隔了十里地都能闻见，他绝对不承认是出自他身上的。
　　倒是星夜，原本忐忑的心瞬间落得实在。长臂一伸，将静棋圈入怀中。
　　“请原谅我带给你太多的不愉快，不过你放心，往后我不会犯这种错误，我不会给恪伦以可趁之机。”最后几个字完全是咬着腮帮子说出来的，静棋柔柔笑开了眉眼，但却是背着星夜暗自高兴的。
　　“那么如果我和星河对上，你会帮谁？”知道不该这样为难星夜，但静棋多少心里还是有些不痛快，不为难下他，这口气始终抒不出去，迟早会让两人完蛋的。
　　“帮你。”斩钉截铁的两字毫不犹豫的吐了出来，星夜摆明是下定决心了，“如果我再优柔寡断，会伤害太多人，既然我已经做出了选择，就会坚持到底。”
　　说不伤感是假，疼了弟弟百来年，要是真对上，星夜估计自己还有得痛苦的。但是这种痛苦跟失去静棋相比，就算傻子也知道该如何选择。
　　静静相拥站立了好久，久到怪怪不耐烦的吼了一声后，两人才相视一笑。
　　“静棋，你真打算就这样让怪怪过去？”
　　“为何不可？”静棋的眉眼里有一抹恶作剧式的狡黠，拉着星夜跳到怪怪的背上。
　　“走吧怪怪，咱们回去了。”
　　乘风展翅，怪怪兴奋的嚎叫一声，矫健的身形瞬间拔高，在天空中盘旋半圈后直直朝庄园飞去。
　　世界树上的神殿前方，精灵帝国的实权人物全数围坐一圈，不过场面还是显得泾渭分明。
　　神祭司左边是女皇陛下，右边是菲丝。女皇左侧是帝国的长老团，菲丝的右侧则是各分支精灵王。
　　“女神冕下的旨意长老们都清楚了吧？还需要我解释吗？”
　　神祭司的口吻淡淡的，带着些许冷冽。他身边的菲丝则照旧一副悠闲模样，单手撑腮好整以暇的看着对面脸色青白交错的各位长老。
　　“这样做不妥，我不同意。”大长老目光狠狠的剜向菲丝，手中权杖几乎被她抓断。
　　“大长老阁下，是您不同意呢，还是长老团不同意？”菲丝终于打起精神坐直了身体，“我蓝精灵一族虽然隶属于精灵族，但自众神年代起便无需听从长老团的命令，我们只聆听神的旨意。大长老不同意的意思是，连女神的旨意大长老都不打算听从了？”
　　“谁知道这究竟是不是女神冕下……”大长老铁青了脸，几乎是忍不住的喷薄而出。
　　“大长老，你失态了。”神祭司冷飕飕的眼光瞥了过去，场面上温度陡降至零下，“还是说大长老在怀疑本人的人品？”
　　此话一出，外加二长老在旁边狂扯她的衣袖，大长老才惊觉自己惊怒过度竟然连女神陛下都怀疑上了，顿时一张脸从铁青变为惨白，默默的垂下了头。
　　“既然神祭司阁下和菲丝精灵王阁下都接到了女神的旨意，那么，就按照女神的旨意办吧。”女皇陛下木然的开口，一双眼波澜不惊宛如死水一潭，“从明日开始，我将进入神殿潜修，帝国的事物就交由诸位精灵王所组成的议事团操持。请各位长老和我一同潜修并聆听女神的旨意。”
　　说完也不等其他人开口，女皇陛下静静的起身，朝皇宫走去。
　　“既然女皇陛下已经做出了决定，那就照此执行。诸位长老应该没有什么事务需要交接才是，那就请即刻进入神殿深处潜修吧。”神祭司眼皮子一抬，隶属神殿的面具武士们两两成双的站到了几位长老身后，美其名曰为长老们带路和服务，实际上跟强行押解没有区别了。
　　深夜，神殿一片寂静，神祭司一个人坐在女神像前面冥想。
　　一团黑影突兀的出现在他身后，手高高扬起。

　　作者有话要说：冷死了！没带伞，成功变身落汤鸡  TVT

　　无辜惊吓

　　“既然来了就坐下吧。”神祭司在那只手即将搭到他肩上时突然的开口，那黑影一顿，也不客气，直接在他身边坐下。
　　“我还在想你这次怎么就能忍住了呢。”神祭司的口吻有着淡淡的笑意，“这样处理没事先跟你知会一声，你不会生气了吧？”
　　“切，你这个衰人，趁我不在欺负我女人。”就着天窗投射下的微弱光芒，那个黑影显出了面容，此乃大祭司。
　　“还真不是欺负她。”神祭司敛去笑容，正色看着兄弟，“你当菲丝有那么闲会为了这些子小事儿轻易出现么？”
　　站起身漫步到窗边站定，神祭司的眉头深锁，脸上有着很深的不解。
　　“我不知女神为何要下这旨意，让我们精灵收敛行为。帝国称霸大陆的时间不短，早些年还遭到很多种族的反抗，这两三百年来，帝国也时刻注意着周边的情况，可没见有什么不对劲的地方。但是女神的旨意就这么没头没脑的一句话，我原本想着能在菲丝那里得到些详细的指示，可菲丝先来找我了，她说女神的旨意跟帝国的长老团有关。你也知道，女皇陛下和长老团之间牵扯很深，若不这样做就无法控制帝国的政权，所以目前这样已经是我想到的最好办法了。”
　　大祭司听了解释后一言不发，过了良久才开口猜测是不是和静棋有关。他早年曾跟随族里智者学习过观星术，但因资质所限，所学并不精深，但点点蛛丝马迹看来，天象的确有了些变化，却不知是好是歹。而这变化所发生的时间，跟星夜认识静棋的时间比较相合，是以他不得不如此联想了。
　　神祭司似笑非笑的瞅了大祭司一眼：“你这不是蓄意报复吧？”
　　此言收回白眼一枚拳头一个，两兄弟相视而笑。不管大祭司这话真的还是假的，他们对于静棋的出现都保持了一种观望的态度。大陆波涛暗涌太久，该有个契机出现变化了。
　　躲在当年借口学习魔法的那个小木屋里，静棋和星夜肩并肩的看着天空。天上星子一闪一烁，静棋乐呵呵的跟星夜说起关于天上星座的种种传说。
　　时间越久这小子越不想隐瞒自己的种种不同，他说得高兴，星夜也听得乐呵，哪怕是有所疑惑，也被其深深的按捺在了心底。跟当初不同，现在的星夜对待静棋多了些包容跟等待，或许是愧疚作祟，但这样相处也确实显得温馨。
　　静棋讲得眉飞色舞，星夜听得滋滋有味，直到更深露重，衣衫都润泽透了，两人才回到木屋里歇息。
　　临睡前，星夜瞥了眼趴在外面睡得人事不知的怪怪，眉头有些扭曲。
　　庄园今天很忙碌，因为夏季收获季的到来让本就人手有些不足的庄园更加的连抽转了，便是渥奇等人也不得不亲自上阵帮着收获农产品。
　　还有部分有武力的年轻人去了镇上，那里的法师塔和武斗场也需要大量人手。通过清风商社，他们聘请了不少外地有名的建筑师来规划设计，力争每一座设施都有其独特的建筑风情。这是静棋走前提出的要求，他说了，在保证建筑功能的前提下，那栋建筑最后得到最多人支持的话，便可以用那位设计师的名字来命名。
　　这样的方式是大陆从未有过的，原本渥奇不以为然，可没想到，这话一传出去，那些隐藏于世的高手们辗转着传达了他们想要来竞争一下的兴趣，这个结果让苏执行官笑咧了嘴，也让渥奇这个武夫把头都挠破了也没能想个透彻。问了苏执行官多次，那家伙就是不肯给他说明白，好似看着他苦恼能带给其极大的愉悦一般。
　　在农场里帮忙的渥奇刚收完这块地上的作物，伸伸懒腰，想说喝口水歇一下，却在抬头的那刹那眯了眼。
　　“有情况，大家注意戒备。”
　　渥奇率先取出了武器严阵以待，若是他没看错的话，远处过来的大家伙能让这片土地上的作物连同生灵化为乌有。可是这大家伙为何会对这里感兴趣的？渥奇发现自己不明白的事情真是越来越多了。
　　“吼吼。”熟悉的声音传入众人耳中，大伙儿愣住，有些摸不着头脑。
　　这声音好像是怪怪的，可那家伙跟怪怪的外表也相差甚远吧？到底是戒备还是不戒备啊？
　　所有人拿着武器迷惘不已，而此时，庄园里弱小的魔兽们早已瑟瑟发抖的将自个儿努力藏了起来。
　　远处伐木场那边跑来示警的工人，一边跑一边大喊着“巨龙来袭，巨龙来袭”，看他们那样子，就差没尿裤子了。
　　巨龙似乎被底下严阵以待的人们伤害到心灵了，扑棱棱的在天上扇着翅膀，呆滞的看着下面熟悉的人们。
　　“啪嗒啪嗒”几颗大泪珠子滴了下来，砸在地上溅起一地烟尘。
　　底下的人也惊呆了，听过巨龙屠城，还没听过巨龙会委屈得露出这般可怜模样掉金豆子的，他们这算是开了眼界了？
　　“怪怪，怎么不下去啊？”在半空中停了良久，巨龙背上的人不解的探出头，一看下面的情景，立马急了。“渥奇叔叔，渥奇叔叔，是我们了，别紧张别紧张。”
　　说完也不管不顾的就往下跳，幸好星夜反应快，一个缠绕技能丢出去，将他跟自个儿绑在了一起，然后才缓缓的下落。
　　“渥奇叔叔，我师父他们呢？”平稳落了地，静棋逵猩竦哪幼藕竽陨祝不敢看旁边怒目而视的众人。
　　“两位前辈跑去莽林深处了，说是要找什么东西帮着训练未来的法师跟武士们。”
　　心有余悸且心不在焉的回答着静棋的疑问，渥奇眼睛死死盯着还漂浮在半空的怪怪，终于忍不住问出了心底疑惑：“这大家伙是怪怪？他怎么变成龙了？”
　　“嗯，这个嘛，说来话长。”静棋一边笑着安抚旁边的工人们，一边招呼怪怪收了庞大的身体赶紧落地，“渥奇叔叔，我们回了庄园再说吧，把苏执行官也叫回来，还有事儿得跟你们商量呢。”

　　作者有话要说：各位姑娘真抱歉，本周工作忙，更新时间难以确定，因为可能要出差两天的样子，所以意只能保证我没出差就一定日更。

　　备战

　　听完林静棋的话，众人都有些傻了眼，在跟精灵帝国即将进行第一次交易的关键时候，他们的领主大人竟然说得罪了女皇陛下，这还让不让人活呐。
　　“反正事情就这样了，星夜也不再是精灵帝国的大皇子，大家要是没信心的现在可以做出选择。”林静棋环视四周，“丑话先说在前头，如果现在不做选择，那么接下来就没选择的余地了，死还是活，你们自己拿主意吧。”
　　在座的管事负责人中有一些是后来才加入这块领地的，他们的根不在这里，来此的目的不过是为了多些往上爬的机会，但前程和性命相比较的话，他们很快就做出了选择。
　　一共37位管事，有11人做出了退走的决定，另有7人还在犹豫不决。林静棋不挽留也不催促，只是静静的坐着等待。
　　渥奇脸色很不好看，但他也不能强行将人留下，只是那张青的发黑的脸让人不敢放眼去瞧。反倒是一旁的苏执行官，一脸轻松笑意，眼帘低垂只瞧着自个儿的手指，没人能摸得清他在想些什么。
　　那些个犹豫的人有一半都是他亲自培养出来的，对于这位亦师亦友的男人，他们尊敬爱戴但又不敢妄加猜测，估计这间屋里最煎熬的就是他们了。
　　“早点做决定吧。等你吗做好决定，咱们接下来就该制定应对计划了。”
　　又等了一会儿，苏执行官敲敲桌子，催促那几个还在摇摆的家伙。
　　“对不起，我还有亲人……”随着苏执行官的催促，有两人终于下定决心起身离开，而另外的五人相互看了看，留在座位上没有动弹。
　　“那个，对不起，我想和大家一起搏一搏，但是……我的母亲只有我一个亲人了，可不可以允许我先将母亲安置好，然后再回来和大家一起战斗？”一位才被提拔上来的异乡年轻人怯怯诺诺的站起来，羞红着脸有些不好意思的看了林静棋和苏执行官一眼。
　　“没关系，你母亲现在是在这里和你一起住的吧？你想好送老人家去哪里了吗？如果需要帮助的话，尽管说没事儿的。”苏执行官温和的安抚着这位年轻人的紧张情绪。
　　他们也有家人，自然能体会这位年轻人的想法，不管怎么说，人家并非不敢搏上一搏，比那些退缩的人要勇敢多了。
　　“这样吧，为了以防万一，我建议将庄园里和镇上的妇女老人小孩统一送到安全地方去。相信帝国在这个问题上只会向着精灵一方，所以我们不能将希望寄托在别人身上。”林静棋抚着额头泛起一丝苦笑，果然是不当家不知责任的重大，现在他都有些后悔和女皇陛下对上了，“我们不能不做退路，所以我认为，还应该选出部分年轻人，让他们守护那些老人孩子和女人，也守护庄园最后一点希望。”
　　“出了什么事情吗？”
　　林静棋的话音才落，门就被推开了。古烈和易思还有另一位全身笼罩在墨绿色袍子中的人一起走了进来。
　　一直默默坐在静棋身边旁听的星夜倏然站了起来，面色惊异的看着那位绿袍人，眼瞳中时不时会泛起一丝红光。
　　“星夜，你怎么了？”知道小师父对星夜一向没有太多好感，林静棋怕他这番冲动的举止会让小师父迁怒，赶紧伸手扯了扯他衣袖，让他坐下别吭声。
　　咬紧腮帮子星夜僵直着身体坐了下来，不过眼睛一直死死的盯着那人。
　　“暗夜精灵一族果然对气息够敏锐的，我这身伪装连神祭司都没能识破，却被你给闻出来了。”绿袍子开口的同时将罩头斗篷也给取了下来。
　　俊美的脸比林静棋看过的所有精灵都要出色，但颧骨上略显狰狞的两道黑色刺青却在这份俊美上增添了阴森邪佞。
　　“堕落精灵？！”林静棋张大了眼不可思议的发出感叹跟疑问。堕落精灵比堕落天使可珍贵多了，传说中堕落的精灵是受到世界树诅咒的，但实力也是无与伦比的出众，就林静棋所知，大陆上出现过的堕落精灵加上眼前这只也才仅仅4人，这概率比中大奖难多了。
　　“不错，我就是堕落精灵爱布森，美丽的少年，愿意和我共进晚餐吗？”
　　被TX了？静棋无辜星星眼眨啊眨的。
　　“去你的爱布森，这是我小徒弟。”古烈笑着捶了那个堕落精灵一记，对着林静棋道，“静棋，这位是我和你小师父的好友，你叫他爱布森叔叔就好。”
　　林静棋张了张口，始终叫不出叔叔两字。这只堕落精灵看上去就十**岁的样子，感觉比他小好多。
　　“呵呵，不用了，叫我爱布森就好。”摸着下巴，爱布森来到星夜身边，左右打量了他好一会儿，在星夜濒临崩溃前弹响手指，“古烈，易思，就他了。既然你们都收了徒弟，我不收那可就太吃亏。虽然这小家伙的血统有些驳杂，不过无妨，进行禁忌改造是我爱布森最拿手的，给我半年时间，我能让他变成纯血精灵。”
　　说完也不等其他人反应，手如闪电般扣上星夜的肩，而后两人就消失了。
　　“那个，大师父，这……”林静棋很担心那个什么堕落精灵爱布森会将星夜折腾成他那样子，于是想求大师父帮忙。
　　易思没等林静棋的话说完，直接叩了他额头一记：“这机会是人家求还求不来的，那个星夜能被爱布森看上，是他好几辈子修来的福气，你要是真为他好，就乖乖的等上半年。”
　　摸摸额头，林静棋愁眉苦脸的不再找大师父帮忙，而是继续刚才那个作战话题。
　　听了林静棋详细的讲述后，古烈带着赞许的目光一一看过室内众人。被他目光扫过的人都莫名自豪的挺起了胸膛，仿佛能让古烈露出这样的目光是他们为之奋斗的目标一般。
　　“大家能做出这样的选择让我很感动。这个庄园虽然小，虽然还显得简陋，但它将是我们为之自豪的家园。无论是武士还是法师，守护家园守护亲人朋友是我们应尽的职责。在座的诸位虽然大部分都没有强大的战斗力，但你们能坐到这个位置上，就表示你们能用你们的头脑为大家作战，这同样也是武力的一种。所以我希望，接下来的时间里，大家能齐心协力抵抗外来的压力，只要我们将家园建设起来了，那些曾针对我们的人，也将匍匐在我们脚下。告诉我，你们有这份信心吗？”

　　作者有话要说：什么都不说了，还有2报告没写……我继续拼命去

　　不情之请

　　防御有条不紊的进行着，早前易思就曾布下暗手，现在只需要进行完善就可。那些武斗馆和法师塔可不是摆在那里好看的，尝到其中好处的人自然不会傻到离开，再说了，跟精灵族的争斗千万年来就没停息过，不在这里也会在别处进行，就是帝国方面让人担忧了些，可据最新的可靠消息传来，帝国似乎选择了静观其变。
　　意思很明显，如果林静棋抵挡不住，那么这块宝地帝国自然会接手回去，而如果静棋能在精灵的攻势下挺过来，那么帝国还是会一如既往的对待。
　　确定了没有腹背夹击的可能，静棋一颗心放下了一半。
　　过了十来日，有人送来密信，说是在丛林中发现的。来人神思恍惚，说不清始末，易思一打眼就发现这人分明是中了精灵的迷惑术。
　　看着桌上摆着的用精灵族特有的羽纱树叶制成的信笺，林静棋心中说不忐忑那是骗人的。可是他身为领主，有责任有义务为领地上的民众负责，所以，哪怕这封信是精灵族的挑战书，他也得干干脆脆的收下。
　　展开信笺，林静棋的表情从惊异转为疑惑，而后变成哭笑不得。
　　坐在他对面议事桌的众人心情也随着他的表情起伏不定。
　　“静棋，这信上到底说什么了？”易思代大家问出了共同的问题。
　　林静棋抖抖信纸撑腮长叹：“有两个消息，一个好一个坏。我先说好消息吧，精灵族决定和我们言和，继续遵照之前签订的协议执行通商计划。”
　　话音一落，众人脸上露出狂喜的表情，虽说是不怕战争，可也没人喜欢战争，那毕竟代表了无数个家庭分崩离析，无数战士血洒黄土，无数孩子孤苦无依。
　　“咳咳咳，大家好像都不怎么想听那个坏消息啊？”林静棋撩了下眼皮，嘴角噙着一抹恶作剧般的笑，“我看看，信上说会把精灵皇子星河送来庄园接受教育……怎么了你们？不高兴？”
　　渥奇一捶桌子，恶声恶气：“这是什么意思？让那个见鬼的星河皇子来统治我们？”
　　刚刚兴奋的人顿时恍若被一盆冰水泼下，个个脸色转为铁青。这叫什么？想不费一兵一卒就将他们收为奴隶？精灵族欺人太甚！
　　群情激奋下，有人当即就叫出立马出兵跟精灵族打上一仗，宁死都不做该死的精灵族的奴隶。
　　“安静。”古烈声音不大，可气势不弱，顿时镇压了室内的喧闹，“静棋你继续说，精灵族送星河皇子来到底是什么意思。”
　　“没什么意思啊，就是接受教育，真的。”林静棋一脸真诚的将信纸展示给大家看，当然，这会儿他心底其实乐翻天了。
　　古烈跟林静棋相处的时间或许不是太长，可对于自己这个弟子的脾气却是知之甚多，一看就明白林静棋在偷着乐，当下大掌一压，将信纸收到自己手里，可眼睛还是直勾勾的瞪着林静棋。
　　瘪了瘪嘴，再借林静棋十个胆，他也不敢跟这位妖孽大师傅闹，特别是在说正事的时候。
　　“那个啥，因为神祭司之前说过要将星河交予我处置，我起先以为这事没可能了，结果……咳咳，估计这次是神祭司出面了吧。”
　　对于精灵族神祭司之名，古烈和易思还是知道的，两人交换了下视线，点头。
　　“好，这个星河皇子送来后就直接交给我处理，我会让他好好的接受再教育的。”
　　众人默，易思的表情怎么看怎么狰狞，希望星河皇子落到他手里还能剩个全尸吧。
　　星河到达庄园是在十天之后，押送他过来的是位老熟人――当初在帝国见过的月祭司。
　　“静棋，我知道星河皇子对你做过的事不可能让你轻易平息怒火，但是我还是想请你看在他是我帝国现在唯一皇子的份上，尽量的善待他吧。”月祭司和静棋相对而坐，两人之间茶香袅绕。
　　“我无法给你保证，他做的事情让我很生气，也让我的两位师父很生气。小师父说了，星河皇子以后归他管。”言下之意绰绰，星河能不能在易思手下讨到好，就要看星河自身造化了。
　　月祭司摇头轻笑，对于那两人她知之甚详，心里只能对星河皇子致以同情，你说他惹谁不好，非要惹上林静棋，若是这小子只有星夜和恪伦当靠山也就罢了，可人家身后明明就有那两只极度护短的妖孽，星河还狂妄的想弄死静棋，这只能说他自己在找死，怨不得别人了。
　　聊了好一会儿，话题终于扯到星夜身上。
　　“你说什么？堕落精灵？”月祭司温雅的表情终于崩塌，手中茶盏差点落到衣袍上。
　　林静棋好整以暇的点头，眼中带着无辜。反正那堕落精灵自个儿在人前亮了相，就算他不说，精灵族迟早也会知道。
　　月祭司深吸一口气，看向林静棋的眼神怪异无比，心中暗叹，果然神祭司料事如神，连那般恐怖的人物都出现在静棋身边，再多点什么怕也是有可能的。
　　几个呼吸之后，她终于稳定了心神，再看向静棋的目光里就多了几分其他的味道。或许蓝精灵王说的对，跟这个看上去简单明白的静棋交好，对她精灵族来说，可能真的是福不是祸。
　　“静棋，你介意庄园里多一些精灵吗？”想了一会儿，月祭司做出了个大胆的决定。
　　林静棋扬扬眉，不解的看向月祭司。在整个精灵族中，他唯一有好感的，也就那么两三人，而月祭司正好是其中之一。
　　“我对你们那个法师塔很有兴趣，精灵族擅长木系魔法和自然系魔法，我自然也不例外。困在森林中很久了，我的境界也一直没有突破，今日瞧见那座魔法塔之后，我竟然有种奇异的触动，想来我的机遇就在其中，所以，我有个不情之请，希望能通过正常手段，入驻其中一座法师塔。当然，我若是呆在这里，肯定也会照领地的规矩办事，该我承担的责任和义务我绝对没有二话。你看如何？”
　　月祭司眼神清澈，含笑看着林静棋。

    小人物大理想

    犹豫不过片刻，林静棋就做出决定，当然是同意月祭司留下了。
    这是压力也是动力，目前看上去似乎外患已除，但实际上呢，帝国和精灵族仍旧虎视眈眈。还有那些隐藏在暗处的大家族大势力，个个都跟狼似的死盯着庄园，现下是有人镇守他们不敢轻举妄动，可若是大小师父一走，而庄园里又没有自己培养出的能撑场面的人物的话，这后果他用屁股想也能得出明确结论。
    “既然如此，那我们不如现在就去？”
    林静棋好笑的眨了眨眼，没想到这位温文娴雅的月祭司脾气竟然也这样直接？看来他的决定真没做错。
    两人没有带侍卫，直接轻骑简装的奔到了小镇。十座交错的法师塔和武斗馆将小镇保护得固若金汤，加上远远看去就能看到那座大陆上都能排上名号的浮空之塔，小镇其实已经升级为一座小城了。
    “果然名不虚传，这样的建筑只怕也只能在这里才可以见到了。”月祭司深深的吐了口气，由衷发出感叹。
    精灵皇城跟这里相比，当然是无法超越的庞然大物。但是要知道，精灵皇城能有现在这个规模和宏伟，完全是岁月堆筑而成的，花费了精灵族无数的人力物力才有今日之规模。而小镇呢，不过短短数年，却已经有了深厚的潜力，若是能把握时机，冲天而起并非是个神话。
    来到木系法师塔前，林静棋没有说话，静静的站到一旁。既然月祭司要走正常手段，那么，从这一刻起，竞争塔主之位便已开始，哪怕他身为领主，也是不能插手其中的。
    月祭司整了整衣袍，来到塔前特设的柜台。
    “精灵族弥月@澄水，五级祭司，高级木系自然系法师，申请竞争木系法师塔塔主。”
    听到她的话，周围顿时陷入死寂。可月祭司并没有动容，依旧那样端庄温婉的笑着，看着办事人员的眼也如澄澈的翡翠一般。
    “给她登记。”旁边传来易思的声音，那只妖孽站在塔门口，带着兴味扫过一旁摸鼻子的林静棋和正朝他颔首施礼的月祭司，“通过正常手段申请并登记的人，不论他是何种族是何来历，只要不是十恶不赦之人，便可以竞争塔主之位。你们听着，有竞争才有压力，这份竞争并非单指人族内部，异族之人若是愿意，大可参与进来。”
    易思的话很清晰的点明了林静棋的心思，或许各族融合，缺少的便是这个契机。
    随着月祭司成功登记，并进塔开始她的竞争之路后，易思的这番话，也随之传播开来。震动是必然的，可没人敢质疑易思的话，纵然千般不情万般不愿，也只能遵照他老人家的意思坚定不移的执行。
    大陆上并非缺少智者仁者贤者，之前是没人愿意当这出头鸟，也找不到机会出头，可现在，大家的心思一下子活络了，有慧根的人自然发现了里面的机遇，一飞冲天，或许不再是个无法企及的梦想。
    一滴水滴入大海能影响的只有那么微不足道的一小块，可千万滴水亿万滴水滴入大海，能掀起的，或许就是一场风暴了。
    前段时间大家关注庄园是因为它可能成为人族精灵族大战的起源，但现在，这里则成为了实现梦想，攀越高峰的起点。
    “静棋，你这步棋走得猛了些。”议会室里，大小管理者齐聚一堂，他们需要及时作出应对，因为，庄园的周围，似乎出现了很多不明来历的异族。
    林静棋站在窗边，看着冉冉升起的朝阳，“大师父，有句话叫不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。我爱我的家乡，我爱我的家人朋友，我不想看着他们一代代走向灭亡。既然这样，就爆发吧，冲突，争执，挣扎，这是伴随新生的必然产物，可人类最大的潜力就是在新生中温故纳新，在新生中蜕变，当他们化蝶的那一刻，所有的付出就有了回报。”
    淡定的转身，林静棋略显单薄的身体沐浴在光辉下，有着点点金光和熊熊燃烧的热情。
    “这只是第一步，我们现在让异族也得知了这片土地的存在，接下来，我要让大家看到，这片土地上没有种族歧视，没有闭关守旧，所有的碰撞都只有一个目的，那就是――成长。”
    林静棋越说越激动，体内宛如打了鸡血一般，他快步冲到左边空白的墙上，在边缘某处一摁，室内顿时暗了下来。这只是一个很简单的黄昏结界，唯一的用途便是降低光线强度。而伴随着光线降低，空白的墙上则出现了一张大大的地图。
    “这张地图是我统和了人族和精灵族的地图描绘出的，它并不完善，但目前来说已经足够了。大家看，这里就是我们的家园。这周围有莽莽林海，有漠漠草原，有山地河流。自古以来，这里就是种族最混杂的地方，就算强大如精灵族，也无法将这片土地控制在手中。昔日这里是三不管地带，混乱贫瘠伴随着这里的土著居民，他们或许知道也或许不知道，这里的土著并非只有人族和精灵族。你们看，这片蜿蜒巍峨的山峦中一定有着矮人的存在，山脉和莽林交界的这片泽地正是传说中地精和侏儒族最喜欢的地形。而我们早已知道，顺着这片山脉过去，便是羽人族的领地。再看这边，这片内陆海面积并不大，却是亘古就有的存在，若说这里没有鱼人族我一定不相信。往东，这片褐石山脉连绵万里袅无人烟，却是传说中三眼族和巨人族出没的地方。这片土地如此之大，上古异族没有一万也有八千，哪怕随着时光的湮灭能留下的十不足一，却也绝非我们听到看到的这么一点。”
    手指轻轻拂过地图，林静棋眼中有着狂热，这份狂热并非是对土地的占有和对异族的征服，而是一种对未知事物的热情的追寻。
    “这天地如此之大，我们如此渺小，上古流传至今，有多少传奇等着我们去发掘，为何要将眼光局限在面前这一点上？战争只能使我们失去亲人朋友，失去家园故土。不是说我们不该强大，强大是必须的，因为我们要保护我们的家保护我们的根。但是强大不是占有不是征服，我想要做的，是将我们的家建设成一个繁荣和谐友爱包容的的地方。你们，”林静棋转身，背靠在地图上，眼神清澈如水，“愿意帮助我一起完成这个理想吗？”
    室内很静，静到连轻轻呼吸都不敢。林静棋的眼光渐渐暗淡，嘴角却越翘越高，还是他太天真了吗？以为真的能凭一己之力去改变整个世界？
    当他快要忍不住低下头去掩饰自己的心情时，一道掌声在室内突然想起，紧跟着，是越来越大的掌声。
    “领主大人，之前卑职或许只是为了自己能有个更好的发展前途而选择了追随大人，但现在，卑职在想，也许卑职做出的选择能让卑职的后代以我为荣。领主大人，可愿意给卑职一个机会，让卑职真正的追随大人？”一个胖子站了起来，他是负责管理商业的中级管事，为人精明也厚道，脸上常年挂着弥勒佛般的笑容，该出手时却秉承了快准狠的原则。掌声也正是从他开始发出的。
    林静棋笑了，点头，却说不出话来，他怕自己一开口，便忍不住哽咽。
    易思和古烈深深的看了彼此一眼，老怀欣慰四个字已能道尽他们所有的心情。不是他们不带头支持这个宝贝徒弟，而是他们多年的经验知道，徒弟的这个目标实在太大，若不能收服真心向着他的人，仅靠自己两人的威压是绝对不可能成功的。他们在赌，赌徒弟的人格魅力，而现在，他们赌赢了。
    有了目标就有了动力，跟着便是冲天的干劲。林静棋的理想并没有通过他们的嘴传播出去，因为空口白话只能让人嗤笑，他们要做的，是用事实来证明，小人物也能推动人类的发展进程。
    与喧闹无比的小镇相比，隔了段距离的庄园则显得安静很多。
    庄园城堡后面的一座被划为临时禁地的小木屋里，林静棋单手撑腮眼含笑意的看着他对面被禁魔环禁锢了一身修为的星河。
    “怎么样，这里还住得惯吧？干嘛这样瞪着我，我可是好心好意接手你的，否则，你现在只能待在神殿深处面壁思过吧？”宛如逗弄老鼠的猫，林静棋懒洋洋的口吻让星河抽搐了面皮。
    “你想要怎么做？我哥哥呢？”
    林静棋挑眉，喵的，这丫到现在还不死心呢。
    “星夜不是你哥，这点你可得记牢了。另外，他现在自身难保，想要救你只怕是心有余而力不足。”
    “你个贱民，你把我哥怎么了？”星河倏地站起身，双手抓向林静棋衣襟。
    看了看揪着自己衣襟的手，林静棋笑了，眼中却是森然冷意。

    从精神上打压

    “比起担心星夜，你还不如担心你自己。”重重拍掉星河的手，林静棋起身，“星河，我劝你最好认清自己目前的处境。若不是小师父说要亲自教育你，我相信，外面的人早就想将你剥皮刮骨了。”
    “哼，我就不信你们真的敢对我下手，我精灵族大军……”星河傲气的昂起下巴，欣长的脖子扬起美好的弧度，让人想用刀将它轻轻割断。
    “你精灵族大军在短时间内怕是不会为了你而征战四方，否则也不会将你送到我的手里任凭处置，对不对？”慢条斯理的打断星河的话，林静棋嘴角的微笑那样的刺痛星河的眼，“神祭司大人已经控制了精灵族的大权了吧？你觉得一个什么都做不好只知道耀武扬威狗仗人势的皇子，跟一个帝国谋求改变的机会相比，哪个更重要呢？”
    圣贤者说了，要想打击一个人，**的折磨绝对比不上精神的折磨，咱们要从精神上打垮他摧残他！林静棋童鞋正坚定不移的执行这条准则。
    “你到底想要干什么？”眼看着林静棋就要步出房门，星河捏着嗓子终于问出了心底忐忑难安的话。
    回眸一笑，林静棋只丢给星河一个自求多福的眼神，大摇大摆的推门出去。
    门并没有上锁，可星河却不敢走出去。来的时候，他看到了沿路上那些贱民们愤恨的眼光，那种恨不得扑上来咬他两口的恨意让他很惶然很不安。他毕竟只是个未成年的精灵孩子，虽然年纪看上去比普通人都大，不过一直生活在保护中的他，接触到的一直都是崇拜仰望的视线，第一次，他知道了自己竟然如此招人怨恨。
    对自身处境的不确定，对未来的迷惘，使星河生平第一次开始回顾自身以往的经历。但是，他依旧没认为自己做错了，只是在想，若知道后果会这样，就该做得更隐秘一些的。神啊，这个孩子依旧执迷不悟，未来堪忧呐。
    见到易思是在林静棋离开的第三天早上。每日只有一顿清水和面包的星河，早饿得头晕眼花了，连看到易思的出现，都没能及时的反应过来。
    围着不敢动弹的星河绕了三圈，易思大人发出两声冷哼，跟拎小鸡崽似的将星河提着就出门了。
    “咱们这里物质贫乏，不比你精灵皇宫富裕，所以想要吃饭，必须得做事，以劳力换取果腹之物。”一抖手将星河扔到中心法师塔的第一层，易思老大吩咐了：这人的一日三餐必须用劳动换取，没做完就别给饭吃。
    能在中心法师塔呆着的人个个都是易思老大的仰慕者，他的话跟圣谕差不离了。一半白老头越过众人来到星河面前，“塔中差一打扫清洁的人，你去将一到十号冥想室的清洁做了，完成之后自然有人给你拿吃的。”
    易思含笑点头，施施然上了楼，后面跟了一串粽子，最后只剩下一个衣着简陋的半大少年跟星河留下。
    “快点做吧，还有三个魔法时就要发餐了，若是做不完，你就别想吃饭。”少年瞥了星河一眼，朝右边第十一号冥想室走去，顺手拿了壁柜边上的抹布和扫把，再拎了一桶水，开始他的工作。
    星河拳头捏得死紧，他打生下来就是天上珍贵的月亮，从来都是被人捧着含着的，别说拿工具做清洁了，就是没被禁锢魔力的时候，用魔法做清洁都没尝试过。
    虽千般不情万般不愿，可星河还是恨恨的拿起了清洁工具，开始生平第一次的处女工作。
    看着室内干干净净的地面，他不知该如何下手，有心想去看看那个少年怎么做的吧，又拉不下面子。想了一会儿，星河唰的将水到在地上，然后拿扫把开始扫地……
    折腾了大半天，星河心中的怒气已经到达沸点，可室内比起之前来显得更脏更乱了。想也知道，室内没有排水设备，那么大一桶水被泼地上，能干净得了才怪，加之那扫把掌握不好力气，雪白的墙壁上染上了星星点点的污迹。于是说，星河少爷，你到底是来打扫清洁的还是来搞破坏的？
    犹豫了老半天，星河终于无措的放下手中工具，打算溜出去看看那人怎么弄的，借口么，嗯，就说自己累了，要休息。
    当星河晃出去时，惊讶的发现，那少年已经拿着面包和清水在大口吃喝。
    “你中午的午餐没有了。”少年抬了抬眼皮子，嚼着食物含糊不清的说，“你到现在一间房都没打扫完，照你这速度，晚饭都可能吃不上。”
    星河青白了脸捏着拳头木在那里，唇抿得死紧。
    少年吃完东西，起身拍拍衣服，睨了星河一眼，犹豫片刻后走了过来。
    “我教你一次，仅此一次。”少年干瘪瘪的声音听到星河耳中，像是一种取笑，他扬起头，想说：不需要。但是跟少年那深沉的目光对上后，星河突然发现自己说不出来了。
    “人要识时务，一味的逞能只能让别人更加的看不起你。做错了事就得承担后果，哪怕这后果让你不堪重负。”少年恍若自言自语一般，一边说着，一边平静的拿抹布吸干地上的污水。
    他动作很快，跪趴在地上时，明明单薄的身体却呈现出矫健的弧度，腰身修长结实，有别于精灵那种柔秀，显露出的是阳刚之气。
    快速的将污水处理掉，墙上的污迹也在干净抹布的擦拭下露出真容，不过十分之一个魔法时，一号冥想室就呈现出应有的干净整洁。
    “好了，你自己弄吧，我还要去打扫大厅。”少年将抹布塞到星河手里，转身走人。
    星河愣在那儿好久，手上的抹布似乎带给他一种不同的感受。捏了捏这块他往日看到绝对会皱眉头的粗布，星河沉下眉眼，提着水桶拿着扫把往二号冥想室走去。
    林静棋，今日之辱我记下了，来日你别落到我手里，我折腾不死你！星河恨恨的化悲愤为力量，蹲下“尊贵”的身体开始擦地板。

    可爱兽人出现了

    好在星河潜力无穷，在晚餐时分终于拿到了面包和清水，还有两根肉肠。
    吃了饭就是他们的自由活动时间。那小子领着星河去了法师塔二层的裙楼一角，那里有一间很像储藏室的小房间，延伸出去的地方是面斜坡的玻璃天窗，由一张暗纹布充当窗帘。
    房间虽小倒也五脏俱全，连小小的卫生间都没落下，虽然比不上精灵皇宫那间堪比宫殿的澡堂子，但也比在露天淋浴好多了。
    房间里原先是那小子全数占完的，现在星河来了，他则快速而沉默的收拾出了一边空间。
    “这是新的垫子和被褥，你睡这边吧。衣橱里我也收拾好了，给你空了一半。”男孩说完默默的倒在自个那个缩小一半多的床铺上，拿了本泛黄的书籍就着顶上的魔法灯阅读起来，不再跟星河交谈。
    星河青着脸打量了室内，心中的不甘在咆哮，之前哪怕是被强制在城外苦修时，也没住过这样简陋的地方，这该死的林静棋！
    愤恨的重重的关上卫生间的门，星河没看到在他身后，男孩深沉的琥珀色眸子中闪动的复杂情绪。那男孩仅仅失神片刻，便收整好心情，重新埋头阅读起来。
    在星河“受苦”的同时，林静棋在法师塔顶层跟易思古烈还有几位高级法师一起用晚餐。晚餐算不上特别丰盛，但比起只有肉肠面包和清水来说，则要丰盛太多了。
    “萨利法师，那位男孩是什么来历？”林静棋喝完汤，见大家都用得差不多了，才提起话题。
    “男孩？”被点名的萨利法师愣了一下，而后恍然，“哦，领主大人是说打扫清洁的那个男孩？他是我来此地之前路过的一个小镇上的孩子。”
    事情很狗血鸡血鸭血，反正就是那么回事，有武者天赋的少年因为保护心爱的女孩而勇斗强权，却双拳难敌众剑，不但斗气经脉被废，心爱的女孩还见异思迁的投入了强权的怀抱。
    “这孩子已经被废了，在那里也呆不下去，若是我不带他走，他只有死路一条。跟我来到这里后，他自愿做个打扫清洁的小厮，说是要凭劳力吃饭。我也想着他能自力更生会生活得自在一些，所以就让他待在这里帮着打扫清洁了。”
    这孩子的遭遇的确让人同情，却也不会让在座的为之侧目，毕竟这个世界如此之大，比他更苦更委屈的不知凡几，不可能每个人都有他这样的运气，能自己养活自己已经算是难得的幸运了。
    林静棋若有所思的点点头，不在纠结这个话题，转而跟其他人聊了些关于法师塔建设之类的事后，就跟在两位老师的身后回去庄园。之 梦
    时间过得很快，转眼三个多月过后，天气变得寒冷起来。第一场雪纷纷扬扬洒下，仅仅一夜时间，庄园周围就一片银装素裹。
    “这样大的雪很难见到啊。”坐在暖气洋溢的二楼休息室，林静棋惬意的喝了口热可可，微眯着眼，看着飘扬的雪花幸福的发呆。
    “少爷，今天是清风武斗场月末的挑战赛，你要去看看吗？”渥奇一身武装，抱着魔兽皮制成的帽子笑吟吟的敲门。
    “哦，好吧，闲着也是闲着，咱们就去看看，说不定能看到上次那个家伙出手。”
    林静棋跳下躺椅，接过可米递来的狐裘披上，跟着渥奇往马厩走。
    “那个人应该是异族吧？可惜也只能隐约感觉他不像人族，就是不知他是那个异族了。”渥奇对那人也很有兴趣，毕竟他只凭一双拳头，就打进武斗场月冠军争霸赛，凡是有心人就不可能不对他产生兴趣。
    清风武斗场是清风商社购买了冠名权的产物，对于那几个后来没怎么出现的神秘人，林静棋好奇，却也不想追根究底，有缘自然能再见。
    坐到领主专用的包间，林静棋兴奋的问武斗场的管事那个大家伙来了没有。
    “大人你看那边，除了那个大家伙，还有两个值得怀疑的人。他们都打进了月度冠军争霸赛，其中还有个女子，虽然没能进入决赛，但表现也极为抢眼。喏，就是站在那根柱子边的女子。”
    顺着管事指的方向看过去，果然瞧见一个身材凹凸有致，戴了半截面具的女子倚墙而站。而在林静棋他们看过去的时候，那女子似有所觉般抬眼往这里瞧了过来，虽然隔着一层玻璃，但林静棋敢发誓，这女子绝对在看他。
    “嗯，看来果然不简单。好了，让他们开始吧。郑管事，那些治疗人员都到位了吧？急救设备和药品备齐了吗？虽然拳脚无情兵器无眼，不过咱们一定得尽最大努力保证他们的安全。这些可都是领地的财富，有他们在，咱们领地才能发展得更好。”
    郑管事一躬，“大人放心，所有设施设备药品人员都已经到位了。”
    林静棋点头，示意可以开始比赛了。场下的裁判在得到通知后，上台宣布比赛规则，强调了不准下死手，否则将被驱逐出领地。
    打斗固然精彩万分，可林静棋一直很心不在焉的注意着那个神秘女子，他的直觉告诉他，这女子的身份来头不小，或许是他求了很久都没寻到的契机之一。
    令狐狐站在角落里看着台上的打斗，这次他们一共来了8人，分散到了两个场地参与比赛。她负责的是这个清风武斗馆，虽然她在之前被淘汰下来，但她并不气馁，毕竟她的长项本来就不是打斗。
    “大姐头，熊霸该上场了。他可是最有希望获得胜利的人，只要他赢了，咱们就能拿到大奖，也就能……”旁边一个精瘦的小子雀跃的念念有词，不过在被令狐狐狠瞪一眼后，吐着舌头停下了念叨，只不过眼中的喜悦一点没减少。
    “晨曦武斗馆那边的情形怎么样？”令狐狐语气淡然的询问。
    “不知道诶。”精瘦小子挠头皱眉，“不过我刚刚听人说起那边的情况，似乎不怎么好，好像遇到强劲的对手了。”
    令狐狐眼里闪过一抹忧虑，“告诉大家一切要小心，别被人知道我们的来历。”
    “大姐头，我觉得这里的领主好像不是很坏啊，要不我们直接找他？”
    令狐狐狠狠的剜了精瘦小子一眼，“人类都是不值得信任的。”
    “那可不一定哦，尊贵的兽人族圣女阁下。”
    令狐狐脸色大变，身体瞬间蓄势待发，眼睛直直的看向不知何时靠近自己二人身边的带着笑的少年。
    “苍天可鉴，我绝对没有恶意。”少年露出一口白牙，“要是圣女阁下愿意赏光的话，可否随在下到楼上坐坐？”

    怎么办，我想你们了

    所谓人为刀俎我为鱼肉，令狐狐判断了下形式，知道仅凭自己几人是绝对没法突围出去的，与其让人一锅端，不如自己独身犯险，为其他几人争得逃离的机会。
    面具下的唇呈淡粉色，紧紧抿着时有种固执的美丽。
    林静棋没有阻拦令狐狐让她身边那小子融入人群通风报信的行为，因为他知道，只要令狐狐在这里，其他人就绝对不会离开。这是兽人的“愚笨”，也是他们千年不变的原则――绝不抛弃同伴。
    “这茶是庄园那边茶山上特有的冬茶，名为融雪。叶尖上有着淡淡白色的绒毛，清晨采摘的时候，看上去就如同铺了一层薄薄的雪。用山里的泉水冲泡更能体现出茶叶的清香，闲时来上一杯会让人感觉到温暖。圣女阁下何不试试看？”将特制的白瓷茶盏递给令狐狐，林静棋端起自己面前的茶抿了一口，露出一种惬意舒适的微笑。
    令狐狐犹豫了半响，终于用壮士断腕般的决心端起茶盏一口饮尽。耳边听到林静棋低沉的笑声，口中回旋着甘醇的清新，令狐狐第一次脸红了。
    “圣女不必防范在下。其实很早之前我就知道兽人族已经进入我的领地了，只是一直没有机会好好坐下来谈谈。今日惊见圣女阁下到访，若不好生招待，我这个领主岂不是太失礼了。”重又给令狐狐斟满茶水，林静棋一直温润的笑着，眼神清澈，神态坦然。
    令狐狐身为兽人族圣女，又是出身狐族，对于气息最为敏感。她断定，眼前这人若不是隐藏至深，那就是真正的正人君子。而鉴于道听途说得来的结论看，他能为了自己领地的子民而和精灵族对上，这是不是代表自己真的可以信任他？
    从万年之前的大战开始，兽人族的彪悍勇猛让他们在这大陆上占有了一席之地。可是之后因为种种原因，遗失了兽神荣光的他们，地位渐渐的下跌，虽然现在看上去他们的战力依旧强于人族，但有一点却是勇猛的兽人族无奈而头痛的。
    粮食问题是每一个种族赖以延续的根本。兽人族一向不精于此道，而连连的天灾让他们的粮食储备逐年减少，今年入秋之后收成更是跌到谷底。若不想办法解决这个问题，只怕来年春天，那些必须依靠大量食物补充体力的小兽人们，会无法进行他们第一次变身。身为兽人族圣女的令狐狐，被逼无奈之下，只能将主意打到这个完全不设种族限制的领地上来。
    “圣女阁下该不会真的是冲着第一名的奖励来的吧？”林静棋转着手上茶盏，斜靠在椅背上，神情闲适悠然，“我听说兽人族这些年连连遭受天灾，今年夏天更是遭遇了百年难遇的干旱，想必入秋的收获难以支持到明年初夏。圣女这次前来，该是为了挣钱购买粮食是不是？”
    轻描淡写就将令狐狐的来意猜了个通透，惊得兽人族圣女浑身一颤，贝齿紧咬，眼神凌厉。
    “圣女大可不必紧张。所谓来者是客，更何况圣女阁下还是为了与我做生意而来，静棋自然不会对圣女不利。这样吧，我可以在半月之内为圣女凑上二十万斤粮食，价格么也按照市场价下浮百分之十。但是静棋有个不情之请，还请圣女能够答应。”
    令狐狐红了眼，心中纠结无比。这二十万斤粮食足以解决大部分问题，而且别看这百分之十好像很微不足道，对于积蓄根本不丰厚的兽族来说，这已经是天大的优惠了。但是，馅饼不会白白自天下落下来，巨大的诱惑背后将是同等的付出，她究竟要怎样做，才能为族人谋得生存的希望？
    林静棋再度笑出声，看着一脸纠结的圣女，他突然感觉作弄别人很欢乐，看来，骨子里的他也有些恶趣味吧。之 梦
    “别这样一幅天要塌了的颓丧样，我的条件还没说呢，你就担心成这样？”林静棋斜睨令狐狐，嘴角轻轻翘起，“我的条件很简单，以后兽人族的朋友要是想来这里的话，请大大方方的来吧，不用藏着掖着。还有，你也看到我们镇上那条商业街了吧，那里还有很多铺面空着，我做主给兽人族留了几间位置好的，你回去之后可以在你们族里问问，若是有谁愿意来这里开店，我们将按照最优惠的政策和他签订经商协议。”
    说完林静棋安静的喝茶，也不去看令狐狐。
    “就这样？没有其他的？”令狐狐干瘪着嗓子狐疑的问林静棋，这也算条件？明着是给兽人族送好处来了。
    “对啊，就这样，不然呢？”不解的回看了令狐狐一眼，林静棋的表情比她还茫然。
    噗嗤，令狐狐终于露出笑容，看着林静棋的眼光也柔和了很多。这个少年，果然像传言里说的那样，是个真诚的好人。
    “行，我会回去跟族人说的。那么，那粮食的问题？”令狐狐恢复了正常，圣女天性中为族人盘算的本能开始冒头。
    “因为储备的原因，三天之内我只能先提供两万斤左右的粮食，剩下的十八万斤将在十五天之内备齐。”
    “你有把握？”
    “当然。”林静棋一挑眉，没透露这数字是当初为了应对战争而买下的，一直分散储备在其他地方，想要将之聚拢到一起，没个十天半月还真不行。
    “既然领主阁下能够保证粮食的数量，那么令狐狐就先去凑买粮钱了。咱们兽人族可是穷得很的，一手交钱一手交货行吗？”
    林静棋皱眉想了想：“其实卖粮食不一定非要用钱来结算。如果贵族愿意的话，也可以用等价的商品来交换。比如说你们囤积的毛皮，晶核，药材什么的。你也知道，我们领地跟精灵族有着通商协议，这些东西本来就是采购名单里面的物品，与其辛辛苦苦到处收集，不如我们直接来个等价交换如何？”
    令狐狐这下眉头彻底舒展开了。原本她就是想回去将族里囤积的那些野货给处理掉换成钱，现在倒好，直接换粮食，既解决了没钱的困境，又腾出了地方堆粮，一举两得。
    本着有凭有据的原则，林静棋唤来镇上的商务管事，在极短时间里就跟令狐狐签订了粮食购销协议，双方签字画押，协议在契约的约束下正式生效。
    送走了心满意足的令狐狐，林静棋在商务处的个人办公室里伸了个大大的懒腰。他的理想又朝前迈进了一步，真让人感到幸福啊。唯一美中不足的，是那两只非人类不能在场和他分享这份喜悦。
    “恪伦，星夜，怎么办，我有点想你们了。”推开窗，林静棋昂起头看着天上飞翔的鸟儿，落寞一闪而过。

　　是你回来了吗？

　　雪化那日，是个很难得的晴天。太阳一早就爬上山巅，映照着远处蒙蒙雪山宝顶，有种幻彩流光的美妙情趣。
　　林静棋拥着被子坐在床上，透过巨大的窗眯着眼瞧了外面好一会儿突然跳了起来。
　　“渥奇叔叔，帮我给厨房说一声，中午别弄我的饭了，我要出去野营。”
　　还没等渥奇等人反应过来，林静棋已经一身骑装跳上马背朝山中奔去。
　　“少爷，少爷！”可米追在后面跑了一截，只看到林静棋头都不回的朝后摆手，转眼连马蹄扬起的尘土都看不到了。“少爷什么都不带，山上可冷呐。”可米顿足，无奈的拎着狐裘回了城堡。
　　将马儿放逐山下草坡那儿，林静棋上蹿下跳的在林间奔跑，渐渐的，他好似变回了当初那个什么责任都不用承担，自由自在的自己。
　　林中的小屋还在原处，里面铺陈的兽皮啥的在防尘阵的保护下，还干净得一如当初。打开屋顶的天窗，静棋躺在兽皮上，惬意的享受冬日暖暖阳光。鼾声渐起，窝在阳光下的少年，宛如小兽一般蜷成一团。
　　恪伦从空中降落在屋顶的时候，透过天窗看到的，就是这幅从未见过的美景。棕色的兽皮上，一身银白骑装的少年团成一团，黑褐色柔软的发丝反射出点点金光，半隐在臂间的脸看不清表情，却能瞧见那睡梦中也微微上翘的嘴角。
　　林静棋睁眼的时候，正好对上屋顶上那双比蓝天还澄澈的全瞳。嘴角越翘越高，他蹭蹭手臂下软软的兽皮，眯着眼昂起了下巴。
　　温润如约而至，辗转缠绵悱恻。热度顺着扬起的脖颈渐深渐下，密密的啃噬如千万只蚁爬过，有些痛，更多的是酥软。单臂掩目，只露出微微开启的红唇，吐气如兰。
　　衣衫渐乱渐散，蜜色掩露其间，粗重的呼吸惊走了小屋周围贪图温暖的鸟兽。惊喘声声不绝，欢笑连连不断，间或着，还有那让人耳红面赤的甜言蜜语传出。
　　林静棋的手指抓挠着如丝长发，感受指尖千转百绕的温柔。他的一切快乐跟痛楚，尽在身上伏着的人掌握中。当久违的充实填满了他的身体，他终于忍不住挺起腰，附和缠绕而上。
　　“想了很久了，嗯？”轻佻笑语随着热气灌入他的耳道，换来林静棋一个妩媚白眼。
　　“是你忍了很久了吧？没去偷吃啥的？”一口咬上那人肩胛，满意的看着一个深红色圆形牙印深深烙印在白皙的肌肤上，触目惊心，也别样妖娆。之梦 
　　“我倒是想，就是怕某人抓狂发飙。”随着话语，恪伦深深陷入，满意的听到那张倔强嘴唇吐出惊喘。“我一出关就赶回来了，还不是怕你这家伙有新人忘旧人不要我了。”
　　故作的委屈很奇妙的取悦了得瑟笑着的林静棋。明明知道这只是爱人耍的小手段，可他还是受用无比。
　　“那倒是，我前两天还跟兽人族的圣女一块儿吃饭来着。那女子温柔漂亮，是个贤妻良母的范儿。”林静棋一脸的回味无穷，敏锐的感受到身上那人瞬间僵硬。
　　“可惜啊可惜。”林静棋摇头晃脑，双手勾缠上恪伦的背脊，“人家看不上我呢，好受伤。”
　　脸上是一脸的落寞失意，可眼里却是明明白白的戏谑。
　　恪伦板着的脸终究没能坚持多久，在林静棋若有似无的亲昵下宣告瓦解。低下额头抵着那人，恪伦幽幽一叹：“想我和星夜，也算人中龙凤了，走哪里不是前呼后拥香鬓缠绕，怎么就落在你这个家伙手里不得翻身了？”
　　林静棋得瑟的仰头大笑，恪伦一口咬上他喉结：“真想把你一口口吃下肚去，不再放出来祸害世人。”
　　言毕，又是一轮疾风暴雨，直将这片林子都羞得静悄悄无声无息才勉强休战。
　　两人相偕回到庄园时，已经是第三天中午。林静棋趴在恪伦背上，懒洋洋的任他背着徒步前行。
　　“少爷你受伤了？”可米看到浑身无力的林静棋大吃一惊，惊咋咋的嚷嚷起来，伸手想去帮着搀扶，却被林静棋红着脸拒绝了。
　　“可米没事儿的，你家少爷只是累了。我送他去泡泡温泉。你去厨房让他们做点吃的，送到温泉那里。”恪伦温柔笑道，背着林静棋躲过了可米伸出的手，脚步仓皇的往温泉跑。
　　“少爷和恪伦少爷这是怎么了？”可米一头雾水的站在庭院里喃喃自语，旁边渥奇红着一张老脸从阴影处走出来，拍拍她的肩：“去按恪伦少爷说的做就好。”
　　“是。”可米行礼，抬头在看到渥奇红得有些夸张的脸后，恍然明白过来，呀的惊叫一声，跟受惊的小兔子般跳起来就跑。
　　恪伦低着头闷笑不已，林静棋搴煲徽帕常毫不留情的在这人另一边肩胛上再次留下专属于他的印记。
　　两人在温泉池里舒舒服服的泡了大半个下午，其间恪伦本着立功赎罪的心理，给林静棋做全身按摩，却差点没再次走火，被林静棋羞怒的吼叫声给赶出了温泉池。
　　裹着浴袍站在温泉池门口，恪伦得瑟的双手叉腰正待继续大笑，却没防备的被背后突然出现的大脚丫子一脚给踹到旁边花坛里。
　　呸呸吐出口里的残枝，恪伦正想发火，却瞪大了双眼，指着那大脚丫的主人，抖个不停。
　　“再让我看到你欺负静棋，我非扒了你的皮不可。”那人潇洒的丢下威胁，一甩及踝的绿色长发，施施然进了温泉池。
　　“我告非啊，星夜怎么变成这副样子了？”摇摇头，像是想甩掉那份不可思议，恪伦踌躇了一下下，立马又跟在星夜身后冲进温泉池。
　　温泉池里，林静棋靠在池边，一双眼深沉的看着星夜，面上无悲无喜，沉静如水。
　　星夜走到他身边坐下，绿色长发滑落水中，漂浮其间，宛如最温柔的水草。
　　指尖抚上林静棋的脸，顺着他的眉，他的眼，他的鼻，最后流连到唇上。微微有些凉的手指摩挲殷红唇瓣，半响，继续下滑，勾住下颌，轻轻一抬。
　　阴影倾盖而下，鼻尖相抵，双唇轻尝则止，如花瓣滑过，晕染了一抹香薰。
　　“是你回来了吗？”
　　静谧无声流转，当久别的气息终于不再犹豫而热烈灌入后，双唇间隐没的那三个字，让林静棋终于忍不住任泪水滑落双颊。
　　作者有话要说：其实林静棋对恪伦和对星夜的感情还是有些不同的。恪伦是他真心相待的恋人，而星夜却是他无法舍弃的爱人。无他，情之一字，本就无法说得清道得明。

　　抱紧我，请别放开

　　今天的庄园晚餐时分气氛很奇怪。各种暗流在穿来涌去，桌上摆满了美食，却没几人动手。
　　林静棋坐在主位，对盘中那朵萝卜花表示出了异常的兴趣，已经研究了半个魔法时了。左手边的星夜，手里一杯鲜榨的蔬菜汁，水晶杯转来转去，就不转到那张蔷薇色的唇边。右边是恪伦，这家伙气场最不对劲，盘里的烤肉早被戳成了烤肉糜，眉头纠结得宛如打上了死疙瘩，想解开都无从下手。
　　易思和古烈不在，他们两位陪着那个堕落精灵花天酒地去了。渥奇等人想走，没能走掉，这会儿只得僵着一张脸低头陪坐在侧。
　　偌大一张餐桌，满满两排人，加上上菜的侍从仆妇，可愣就没发出一点声音来。
　　“哐啷”一声，林静棋丢下把弄了大半天的银质餐叉，在心里默默吐了一口长气：“好了星夜，恪伦，不过是帝国公主殿下和几位大公的千金来这里做客，要是你们不喜欢，等过两天就送她们回去，至于摆出这样的脸色吗？又不是渥奇叔叔他们求来的。”
　　一众人含泪点头，目光感激的看向林静棋。
　　说实话，这次星夜和恪伦回来，气场实在过于强大。以前他们还能有几分抵抗之心，现在么，瞧瞧星夜额头上墨绿色的繁复额纹，和恪伦那堪比蓝宝石的眼，他们，他们实在不敢与之对抗啊。
　　“那好，那么这群女人就交给我来处理。恪伦，你陪着静棋去镇上暂住一段时间。”星夜给恪伦递了个眼色，后者咧嘴重重颔首，眼里血腥味好浓。之 梦论坛
　　“呃，星夜，记得，咱们是文明人，要以德服人。”有气无力的嘱咐了两句，林静棋默默的接受了星夜的安排。
　　一见大事得定，众人出了一口粗气，赶紧扫荡完面前食物，挂着毛毛汗告退。
　　林静棋连夜就被打包到了镇上的中心武斗馆暂住，恪伦果然寸步不离的守着他。林静棋对那些即将到来的各位佳丽保持了很大的同情，希望她们能毫发无损的回去帝都。
　　第二天，躲在镇上的林静棋听着不停传来的报告苦笑。那些位佳丽当然对他这个主人不去迎接表示出了极大的愤慨，但在得知接待她们的是曾经的精灵帝国大皇子殿下后，个个立马又鸡血沸腾。
　　林静棋下意识的抹了抹额头上的冷汗，“恪伦，我觉得她们能完好回去的可能性在直线下降。”
　　恪伦心有戚戚焉点头。这次星夜回来之后他就发现了，被改造后的他，拥有了上古精灵完全的血脉传承，对于不重视的人可以冷血到令人发指的地步，但是对于搁在心里的人，又会在乎得让人承受不住。这也是上古精灵的通病，正因为他们这个太过极端的性格特征，才在历史长河中被圆滑很多的新精灵族取代。
　　虽然新精灵族的个人战斗力大不如上古精灵，但集体的力量是无穷的，在上古精灵手中没有实现的愿望，却让看上去弱了很多的新精灵族实现了，这是现实无奈的讽刺。
　　帝国公主在来到庄园后的第七天上，终于见到了林静棋。
　　这位公主和那些堪比花痴的女人不同，她坐在那里，一股独特的气质怎样也掩藏不住。
　　林静棋想到报告上关于这位公主的资料，了然的颔首微笑。睿智，淡泊，温和，是这位公主给人最深的印象。林静棋现在不知睿智一词是否有些夸张，但淡泊和温和这两个形容让他很赞同。
　　“公主殿下见静棋可有何指教？之梦论坛”
　　旁边的侍女送上温热的果茶，林静棋亲自给公主倒了一杯。
　　“这次来，一是想见见领主大人的真颜，二来，是替人带话。”公主端庄的举杯抿了一口，露出赞赏表情，并朝泡茶的侍女轻轻点头。
　　“带话？什么话？”林静棋停下手中搅动的动作，诧异抬头。
　　公主从空间戒指中取出一颗影像石递给林静棋，“受人之托忠人之事，东西我带到了，领主大人可以稍后慢慢看。我有一件事想求大人帮忙，不知大人可否同意？”
　　“嗯？什么事？”指尖摩挲着这颗影像石，林静棋有些心不在焉，不知为何，他心里无端端泛起一股沉重来。
　　“这件事对大人来说不过举手之劳，可对我来说，却是救命之恩。”公主的眉间浮起一丝忧伤，虽然她在笑，可笑容却未达眼底。
　　林静棋轻轻抬了抬手，示意她但说无妨。
　　“我想请大人帮我向我父皇请求一件事，让我留在你的领地可好？放心，我不是那些人，对领主大人并无觊觎之心，只是想借大人的名头替我挡掉一些烦恼，直到，我心中之人顺利返回。”
　　“若是他不回来呢？”林静棋揉了揉眼角，声音听不出喜怒。
　　“我和他约了三年，三年之后若他还不回来，我将会以引导祭司的身份，终身不嫁，侍奉我神。”公主的话语中有着斩钉截铁的意味，不成功便成仁，这是她无悔的选择。
　　“这件事我想想再回答你好吗？”林静棋有些苦恼，眉心紧锁。公主了然的一笑，点头。
　　坐在房间里，看着面前那渐渐淡去的身影，林静棋的表情木然。
　　话是他同母哥哥请公主带来的，无他，一个诀别。
　　林静棋第一次知道了隐藏在母亲心中的痛苦，也想通了为何母亲会如此对待自己。冷淡有时候并非不爱，而是深爱，爱到不敢承受死别的痛苦之 梦论坛。
　　那个潇洒的哥哥，一个人承担了如此的重担，却依旧活得恣意，好似他这次去赴的约不是一个必死之局，好似等待他的，是他心心念念的爱人。
　　林静棋举手掩面，泪水顺着指缝滑落，滴在衣服上，晕染了一圈又一圈。
　　门被推开，星夜和恪伦同时进来。大手一伸，揽过林静棋，恪伦下颌抵着他的额头，给予默默的支持和安慰。星夜的手搭上林静棋的肩，使劲捏了捏。
　　“别哭，你还有我们。”
　　简简单单一句话，让林静棋因为哥哥传递来的消息而空荡荡的心顿时充满，伸手一左一右的紧紧搂住星夜和恪伦的腰，他说：
　　抱紧我，请别放开！

　　作者有话要说：正文到这里就结束了。别打我，我知道各位怨念难平，其实我也一样啊！原本说好休息两周的，结果，今晚8点的火车就要赶去外地！特么的有木有这么赶啊！新挖的古言坑，姐很不负责的丢给闺蜜去填了，姐只需要每日跟她交流一下大致剧情走向情节冲突就好，算是咱俩合作写文的尝试吧！可惜她丫不好耽美，否则……怨念……之后姐会不定期的将文中没有交代出来的人物的未来，用短篇的形式发上来，目前深深陷入星河受TJ的YY中不能自拔！！！姐真特么的恶趣味啊有木有！


