

1、第一章  
 
 
　　“我们分手吧。”范哲在电话里说。
　　
　　“哎？为什么？！”孙斐很惊讶。
　　
　　“上次不是让我妈看见我们……呃，Kiss。”
　　
　　“就因为这个？”孙斐翻了个白眼，在gay吧门口接个吻有什么大不了的？“你妈总得慢慢接受你是同性恋吧？还是你要妥协了？”
　　
　　“其实也不全是因为那个Kiss啦，你是不是已经结婚了，而且还有一个上小学的儿子？”范哲有些尴尬地问道。
　　
　　“呃……”因为是通过电话，看不到范哲的表情，孙斐小小犹豫了一下该怎么说服他。
　　
　　“所以就是这个原因了。”范哲听到孙斐默认了松了一口气，要不然还得抖出老妈偷偷调查人家的事情来，“那，就这样吧，祝你…恩……和妻子过得愉快。”说完，范哲刚要挂电话，孙斐又突然说话了。
　　
　　“等等！我可以去离婚！”本来就是各有所图才结婚的，她也说过要离婚来着，“为了你，我……”
　　
　　“别，我对当男小三实在没兴趣。就这样啦，拜拜~”范哲说完也不等孙斐反应就匆忙挂断了电话。
　　
　　孙斐握着电话生气不已，K，怎么会这个样子？！平常明明是傻得可爱的人，怎么甩起人来这么干脆利落。
　　
　　两个星期后。
　　
　　下午晚饭刚过，天色尚早，后海叫做心青的酒吧刚刚开门不久，店长就见孙斐竟然带着他家小鬼推门进来了，看表情越发阴郁了。
　　
　　“哟，这不是孙大少么？”孙斐是店里的老熟人了，因为经营着从他老爸那里继承的一间公司，出手大方，所以店长总这么叫他。
　　
　　“什么孙大少，我已经要成为孙大衰了！”孙斐没好气地说，把小鬼往地上一放，小鬼就新奇地四下探险去了。店里的客人还不是很多，孙斐也就没管他，自己直接坐到了吧台上。
　　
　　店长一边给他上酒，想起上次范妈妈把范哲拖走的事和后来范哲的样子，难道……
　　“看你样子，难不成真让小范哲给甩了？”
　　
　　孙斐狠狠横了店长一眼，闷闷地喝了一口酒。
　　
　　“噗……”店长极力忍着笑，却还是掉出了一声。
　　
　　孙斐哼了一声，说道：“想笑就笑吧，我被人甩了，你幸灾乐祸吧！”
　　
　　“要是别人我还不这么震惊呢，偏偏是那个范哲……哈哈哈……”店长笑得太厉害反倒又没了声音，扶着吧台抹去眼角泪花，“是不是你技术太差把人家吓跑了？”
　　
　　“哼！”提到这个孙斐更是火大，“要是让他见识过我的技术，就是打死他他也不会舍得离开我了！”
　　
　　“噗……哈哈哈，莫不是根本没吃到？！”店长两眼一弯，满脸憋笑屏息等着答案，不过他预感今儿个晚上八成能笑一晚上了。
　　
　　孙斐忽然有种想掐死店长了事，“滚一边儿凉快去！那家伙根本脑子有问题！说什么我结婚了，他不当男小三？！他是80年代的纯情小姑娘么？！”
　　
　　“噗，哈哈哈……”店长乐歪了，今晚上还真是欢乐啊，“竟然让我们风流倜傥的孙大少踢到铁板，下次他来我一定要请他好好喝一杯~”
　　
　　“你少幸灾乐祸！”孙斐一口灌下杯子里所有酒顺顺气，“我最近八成是贴上瘟神了，昨天还差点被煤气烧死！”
　　
　　店长伸头看了看，孙斐的发型的确是有了些变化，“你老婆让你照顾小可？”
　　
　　“是前妻了，”孙斐腔调道，“反正我们本来就都是因为家里才凑对结个婚、生个孩子了事，之前她也和我讨论过要不要离婚。”
　　
　　“那现在？”
　　
　　“离了，上周她和她女朋友去澳大利亚度蜜月了，”孙斐不高兴地说，“她们都老夫老妻好几年了，度什么劳什子蜜月？！”
　　
　　“蜜月啊，怪不得只能把小可交给你带了，”店长叹了口气，无比同情地说：“就是可怜了小可，等她们回来，小可八成被你这个没常识的养得退掉一层皮。”
　　
　　“喂！是我得退层皮好不好，他都7岁了，还要我去小学接送，我下班之后只能拼了命飞车穿过半个城去接他！而且！也不知道他妈是怎么教育他的，死活只吃自家做的饭，说外面的不卫生、不营养什么的？！呐，就因为这个，昨天毁掉了我那件一万多的西装！连我也差点去见上帝了！”孙斐忍不住碎碎念起来。
　　
　　有人会穿着这么贵的西装做饭么……店老板嘴角抽了抽，说他没常识真是抬举他了。
　　“谁叫你以前都把小可丢给你前妻她们带、自己却除了跟儿子玩别的一概不管，现在吃到苦头了吧？你啊，成天就顾着到处找男人了，眼看你都三十了吧，该找个人定下来过日子了？”
　　
　　孙斐挑挑眉，不屑道：“世界这么大，我干嘛找个人管着自己？大家好聚好散，我有亏待过谁吗？”
　　
　　店长早知道孙斐会这么说，摇了摇头，也懒得多劝他。
　　
　　店里的客人越来越多，店长时不时忙着自己的也顾不上孙斐了，孙斐闲闲地在店里搜索着。等店长又得了一会儿清闲地时候，孙斐抱怨道：“怎么最近除了有主的，到处都是1号，好像单身的0号都人间蒸发了似的。”
　　
　　店长哼笑一声，不怀好意地故意上下打量了一下孙斐，说：“既然如此，孙斐你不如改当0号吧，肯定相当受欢迎了~”
　　
　　“滚。”孙斐简洁有力地说道。
　　
　　店长又笑出了声，抬头看到远处的一张桌子，惊讶地挑挑眉，神秘地对孙斐说：“ 嘿，小可找到一个美人了哦，真是有其父必有其子啊。”
　　
　　“别乱说，小可到现为止都是异性恋。”说着，孙斐顺着店长的目光也看了过去。
　　
　　调皮的孙可竟然乖乖坐在凳子上，还和对面的人聊得正开心。而他对面坐的是一个长发的男人，从侧面看去鼻子很高眼窝很深，颇有点异域风情。
　　
　　“我不喜欢这么娘的男人，”孙斐兴趣缺缺地评论，想了想，又道：“凑活一个星期吧，下周小可他妈她们就回来了，这周总得有个人给我们做做饭什么的。”
　　
　　“喂！”
　　
　　此时，孙斐已经抬着酒杯，换上迷人的笑容向那边款款走去。
　　
　　“爸爸！”孙可先看到了他，高兴地叫道。
　　
　　“小可，你又胡闹，打扰到叔叔了吧？”孙斐摸摸孙可的头，爱怜地责备道。
　　
　　“没有、没有，小可很可爱。”长发美男仰起头对孙斐笑了笑，他的声音和他的长相不同，微微有些低沉，很man很纯净很好听。
　　
　　“我可以坐下吗？”孙斐有礼地问道。
　　
　　“请。”美人挑眉笑着伸了伸手示意。
　　
　　“我家小鬼给你添麻烦了。”
　　
　　“没有的事，我一直希望有个这么可爱的儿子呢。”美人笑起来眉毛弯弯的、眼睛弯弯的，美好得让人有种看着既是享受的感觉。
　　
　　孙斐一听美人的话，心里一阵窃喜，忙伸出右手道：“你好，我叫孙斐。”
　　
　　“林佑。”林佑握住孙斐的手。
　　
　　林佑的手软软的，很舒服，孙斐一瞬间有种不想放开的感觉。
　　
　　“爸爸，已经八点了，今天我要九点睡觉！我们回家吧。”孙可突然出声提醒道，小小的脸上表情很认真。
　　
　　孙斐气结，这才说两句话，让他怎么开口钓林佑啊！
　　
　　林佑歪头看着孙可，表扬道：“小朋友就应该早早睡觉，小可真是个乖孩子。”
　　
　　“嗯！”得了表扬，孙可小脸一扬，很是高兴。
　　
　　一想到第二天是周一，又要送孙可去上学、中午要接他去吃午饭、晚上还得亲自做饭。
　　孙斐不甘心啊，干脆豁出去了，嘴角一提表现出自认为最帅的笑容邀请林佑：“林先生，恕我唐突。从我见到您的第一眼开始，我就对您一见钟情了。可惜时间竟是如此短暂，如果您有时间，我家里有上好的陈年红酒，可否请您共品？”
　　
　　林佑没有立刻回答，脸上虽是带笑却是眼神凌厉地直看着孙斐，看得孙斐的心里忐忑地打起了小鼓。
　　
　　最终林佑答道：“我喜欢喝白的哦。”
　　
　　这个答案算是同意了，只是这喜欢喝白的，总觉得少了几分情调。孙斐心里计较，脸上却是一丝不苟地笑着，高兴道：“这简单，直接从店里带回去。”
　　
　　孙斐到吧台替林佑付了钱，又要了两瓶茅台，店长挑挑眉笑道：“孙斐你行啊，这么快就到手了。这是打算灌醉人家好办事？”
　　
　　“这可是他说要的，我家里可只有红酒。嘿嘿，虽然他娘了点，仔细看看长得其实长得还是很标志的。这白的可不比红的，他是倒定了。”孙斐咂咂嘴，“我还从没和不省人事的做过，今天可以试试了。”
　　
　　店长看孙斐的坏样儿就想泼他冷水：“常言道人不可貌相，你小心自己倒了。”
　　
　　“不会，”孙斐看着林佑在门口一手牵着孙可，一手提着东西向自己张望的样子，相当自信地说：“他比那个单纯的范哲强不了多少。”
　　
　　孙斐走过去，微微有些惊讶，林佑竟然比自己还稍高那么一丁点儿。
　　孙斐绅士地替林佑推开门，林佑浅笑着对他点点头，高兴地牵着孙可先走了出去。关门时，孙斐又对着店长得意地龇牙笑着扬了扬下巴，这才跟上了林佑和孙可。
　　
　　店长杵着腮帮子支在吧台上，坏笑着自言自语道：“可不就是那个单纯的范哲让你栽了个大跟头么？世事难料啊，孙大少~”
　　 


2、第二章 
 
　　孙斐开车载着孙可和林佑回到了苏州桥附近的家，进小区时，年轻的门卫暧昧地看了看林佑和孙斐，然后再墙角地正字统计上又添了一画。
　　
　　不过林佑的长相和从前的明显不是一个等级的。林佑长得非常漂亮，高挺的鼻梁、深陷的大眼、白皙的皮肤。可他并非女性的那种漂亮，而是更偏向男性的那种中性美，眉眼神情间带着些张扬的霸气和英气，更是让人眼睛不自觉地就想跟随着他。
　　
　　门卫忍不住又偷偷盯着林佑看，却刚巧被林佑逮了个正着，门卫脸上闪过一丝羞赫。林佑大约能猜到他如此打量自己的原因，心里又气又好笑，笑笑便扭头跟上孙斐和孙可。
　　
　　孙斐也看到了门卫的打量，这个门卫已经在这里干了快七年了，自己较长期的相好他都见过，林佑应该是其中最漂亮的了吧。想到这个铁面门卫竟然脸红，孙斐得意地暗笑了笑。
　　
　　回到家，孙斐把车钥匙往门口的杂物盘子里一丢，就领着林佑到客厅。孙可和二人道了晚安，就去洗漱睡觉了，而孙斐则去厨房拿杯子。
　　
　　林佑偏头就可以看见门口的车钥匙，摇了摇头只道孙斐太没有安全意识了。孙斐的家在17层而客厅安的是大大的落地窗，城市里的夜景一览无余，林佑很久没有看过北京的夜景了，便起身往窗口走去。
　　
　　林佑不知道，其实孙斐这个人并非没有安全意识，他之所以敢随便丢着车钥匙的原因其实是因为这个小区的保全系统很不错，除了登记的车主，其他人要想从车库把车开走，车库的保安要征得车主的许可才会放行。
　　
　　而一般情况下，孙斐大多是在外面开房办事，如果不是一起时间比较长的他从不往家里带。只是这次一是实在是情势所逼、二是林佑看上去比较瘦弱又衣着光鲜。孙斐权衡之后，说是对他放心，不如说是对自己有信心。
　　
　　孙斐从厨房出来的时候，看到林佑站在窗边新奇地看着外面，心里暗道，这个男人比看上去还容易上手的样子。
　　他放下杯子，走到林佑身边轻轻搂住他的肩，见林佑并没有躲开，温柔地说：“这里风景不错吧？”
　　
　　“嗯，非常漂亮，”林佑赞扬中略有些哀伤似地，“真想每天看到这样的风景。”
　　
　　“那就留下来。”孙斐暗喜，顺理成章地说道。
　　
　　“……也可以啊。”林佑答应了，可是话音里却像是隐约透着不快和难过。
　　
　　孙斐也听出了他的异样，可是有种不想问的感觉，孙斐放开林佑转身拿起酒瓶提议：“我们喝酒吧。”
　　
　　“好。”林佑回头对孙斐笑道，他大大的眼睛里却没有一点笑意，满满都是忧伤。
　　
　　孙斐这个人好奇心和责任心一样只有豆大的一点点，可不知道是哪一点，林佑总是引得他那豆大的好奇心小小的膨胀。
　　
　　几杯酒下肚后，孙斐深情地看着林佑，轻轻问：“你是不是有什么不开心的事？”
　　
　　林佑一愣，笑容在脸上僵了一瞬就立刻消失殆尽，他低下头，咬着下唇看向其他方向。
　　
　　孙斐心知不妙，忙说：“没关系、没关系，不想说就别说了。”
　　
　　“呵呵，说来丢人，因为我喜欢的人不喜欢我了，还四处随便勾搭别人。”林佑轻轻地抬起头看着孙斐，眼睛亮亮的乍一看竟像是有了水汽。
　　
　　孙斐喉头一堵，忽然有种没来由的罪恶感，自己以前该不会和这人认识吧，这么看来仿佛他的样子也有点眼熟。
　　
　　林佑扭过脸看着窗外，“他不仅和别人结婚了，而且我才发现他也许从来没有喜欢过我，只不过是当时情况使然罢了。”
　　
　　孙斐仔细看着林佑，确定自己的应该是和他不认识的，可是听着他的话就是让他有种心虚的感觉，最后他试探地问道：“我们以前不认识吧？”
　　
　　“不认识。”林佑摇摇头，斩钉截铁地说。
　　
　　孙斐这才松了一口气，仔细看看，其实这小子长得特别好看，自己从没认识过这么漂亮的人。知道林佑失恋了，孙斐理应是高兴的，毕竟这种时候是最脆弱、最容易上手的好机会，他长长叹了口气，哀怨地说：“我们是同病相怜啊。”
　　
　　“嗯？”林佑抬起眼，探寻地看向孙斐。
　　
　　孙斐淡淡地笑着说：“你喜欢着别人，我不就是失恋了吗？罚你喝酒哦。”温柔的表情和轻柔的声音相当到位。
　　
　　“呵呵，你真是会安慰人。为了这几句话，这酒我喝定了。”林佑说着，抬起杯子之间干了，酒气立刻熏红了他的脸颊，粉嫩嫩的让他平添了一分魅感。
　　
　　刚见到林佑的时候，因为他的长发和鲜红的大衣，孙斐还以为他会是很娘的那种类型。这一路他对林佑其实并没生出什么太多的非分之想，只是如果对方有需要他配合就好了。只是现在仔细看着他，又见他喝酒的样子，分明是英气逼人，又见微红的脸、解开的领口和细长的脖子，孙斐忽然有了放倒他的冲动和动力了。
　　
　　才一口就红了脸，看来应该会很容易。孙斐高兴地想。
　　
　　“来，我们再喝一杯！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　……
　　
　　对，很容易，没过多久很容易地孙斐就倒了。竟然真的应了店长的话……
　　
　　林佑翘着二郎腿、杵着下巴，坐在孙斐旁边的沙发上。饶有兴趣地仔仔细细看了会儿孙斐姣好的面容，伸手揪住他的脸用力扯了扯，嘲讽地笑道：“孙斐啊孙斐，你终于还是落我手上了吧~你用这张脸骗了多少男孩子，不如我毁了它，看你以后还能勾搭上谁！”
　　
　　大约是捏痛了，迷迷糊糊的孙斐伸手抓住了林佑的手，嘴里含糊地说：“疼……”
　　
　　孙斐的眼睛迷离地睁开一条缝，看到面前的孙斐，隐约竟看到了许多许多年前那个模糊的影像，心里燃起了熊熊愤怒的火苗，扑上去压倒对面的人，对着那骗人的唇狠狠吻了下去。
　　
　　林佑从惊讶中恢复过来之后，享受地任他吻了一会儿，然后伸手狠狠扭了他的左脸一把。
　　
　　孙斐一缩，离开了林佑的唇口。
　　“不…乖……，你掐我，好疼……”还在罪中的孙斐含糊地埋怨道。
　　
　　林佑推开孙斐坐起来，抬起桌上的酒杯凑到他嘴前温柔地哄他说：“再喝一杯，就不疼了。”
　　
　　孙斐大脑早就没有知觉了，听林佑这么说，乖乖就着杯子任他灌下去。他喝完，孙斐放下杯子，揽过他的头轻柔地抚着他的脸，“不疼了吧？”
　　
　　“嗯。”孙斐顺着林佑的力道靠着他的胸口，林佑的手比他的脸凉一些，这么抚着让他很舒服。孙斐闭上眼，两手自然地环在孙斐腰上，一种久违了的熟悉感觉让他很快又安然地睡着了。
　　
　　林佑邪魅地笑着低头看着胸口孙斐的睡脸，幽幽说：“刚刚就疼啦？待会儿会更疼哦。”
　　
　　别看林佑看似细胳膊细腿儿的，却轻松地就把孙斐抱到了卧室里的床上。麻利地脱掉孙斐的衣服，他饶有兴致地左按按、右戳戳，下结论道：“虽然听说你这些年骄奢淫逸了点，不过身体倒还保养得不错，那我就收下啦~”
　　
　　此时的孙斐呈大字型赤果果地躺在床上，因为酒精的缘故通体微红，睡得正香，大约是梦到了什么好事，脸上带着幸福的笑容……
　　
　　只不过如果孙斐知道林佑将要对他做的事，大约不仅笑不出来，估计得怒发冲冠了。然后房间内将会发生武斗，然后也许还会有流血事件。
　　
　　试探完关键部位的林佑摇了摇头，又是同情又是心疼地吻了吻孙斐的额头，轻道：“亲爱的，我是怕你受伤才灌醉你的。不过你一直当top，太久没有使用过它了，看来流血事件还是免不了。没想到你这么滥情，竟然为了我守身，你以前做的我都原谅你了，以后我一定会好好爱你的。”
　　
　　林佑刺激孙斐的敏感部位，做足了前戏和准备，可是没有他本人的配合最终还是没有避免……
　　
　　……
　　
　　果然，无论什么情况，发生天翻地覆的变化总还是要伴随一些流血事件的……
　　



3、第三章
 
 
　　早餐，窗外天色已经大亮，金色的阳光也已经越出天际。
　　
　　孙斐是被手机的闹铃吵醒的，孙斐迷迷糊糊地伸手摸索着手机。总觉得今天早上特别累，全身无力，完全不想起床。头还在疼，而且昨晚的记忆也很模糊。
　　
　　好容易拿过手机一看，比起平常起床的时间竟然晚了一个小时！要叫醒小可、还要做早餐、送他去学校，然后自己才能赶着去上班。晚了一个小时起来，他铁定要迟到了！
　　
　　孙斐像是被浇了一盆冷水，立刻睡意全无，掀开被子慌张地直接跳下了床。这一落地本没什么，可双腿的无力以及后面突如其来的疼痛让他又摔坐回了床上。
　　
　　孙斐这时才发现自己竟然穿着的是睡衣，分明记得昨天喝了那么多酒，可是身上却没有一丝酒气，就好像一个没床伴的普通工作日早晨似地，可是身体也在认真地提醒着他，绝对不是这么回事！特别是那个部位的感觉分明指出，事情的真相会让他相当生气。
　　
　　孙斐试探性地伸手碰了碰后面，立刻疼得战栗起来，肯定是裂开了！！
　　
　　孙斐火气直往上窜，怒气冲冲地拉开门就往外走，臭小子！你要是还没来得及逃走你就等着被救护车拉走吧！
　　
　　客厅里没人，孙斐却听到饭厅有响声，立刻转身杀了过去，还未到就先听到了林佑的声音。孙斐恶狠狠地想，恭喜你获得了医院住院部N日游！
　　
　　孙斐刚要发作，却看到林佑较长的头发在一边编成辫子，身上穿着围裙从厨房里端着一个碗走进饭厅，孙可乖乖地坐在饭桌前吃着饼和粥。这个样子的林佑贤惠得就像一个妻子。
　　
　　孙斐愣住了，林佑见他来了，温柔地笑着招呼道：“你醒啦，正好，坐下来吃早饭吧。一会儿该出门了。”说着，他把手上的粥放到桌上，替孙斐拉开了凳子。
　　
　　“哦、哦。”孙斐有些愣神，不论怎么看林佑就怎么娘，甚至比昨天初见他是还厉害，至少昨天还有种他的确是男人的感觉，今天就有些让人怀疑了。
　　关于自己的事，孙斐非常肯定犯人是林佑，可看他这个样子，孙斐觉得莫名其妙。不过现在孙可也在看着他，他也只有乖乖就着凳子坐了下来。
　　
　　很快林佑又把饼端了上来放在桌子中间，自己坐到孙斐对面的位子上，微笑着一语双关地说：“很多年没做过了，不知道技术还成不成。”
　　
　　“你！”孙斐是什么人，自然一听就懂，可当着儿子又不能和他算账，看着林佑欠扁的笑容，也只有把气往肚里咽。
　　
　　孙可自然听不懂两个人暗地里的意思，拼命赞美道：“特别好吃！林叔叔你不去当厨师真是太可惜了！”
　　
　　“去！不就是做了个饼嘛。”孙斐不屑道。
　　
　　“我还会一些特别的哟。”林佑故意把‘特别’两个字说得很重。
　　
　　“真的？！”孙可一听就两眼放光，迫不及待地说：“林叔叔晚上做好吃的给我们吃吧！” 
　　
　　不过，林佑那句话听在孙斐耳朵里可就有了别的意思。
　　
　　“好啊。”林佑一口答应，然后趁孙可低头吃东西的时候，对孙斐暧昧地挤挤眼睛，用口型无声对他说：“晚上~”然后暧昧地笑起来。
　　
　　孙斐像是受了刺激，重重地把筷子一放，“哼！”然后气呼呼地大步离开了饭厅。
　　
　　“爸爸，你去哪儿？早饭还没吃完呢！”
　　
　　“这种难吃的东西，我没胃口！”孙斐吼完，重重地砸上了门。
　　
　　孙可像是担心林佑会因此生气，以后不给他们做好吃的，连忙对林佑说：“爸爸这是嫉妒，他昨天煮面差点把自己一块儿烧糊了。”
　　
　　“哈，真的？”林佑忍不住笑。
　　
　　“真的、真的！”孙可为了讨林佑高兴，立刻把孙斐的糗事全抖了出来，“还有昨天早上烤面包，连着塑料袋一起放进微波炉里，拿出来的时候臭的不得了！还有、还有……”
　　
　　当然了，还没走远的孙斐肯定是也听到了。小可到底是不是自己的儿子？！怎么不和自己同仇敌忾，还好像很哈这个讨厌的林佑！！
　　
　　小可怎么能知道孙斐你有这么大的怨气，更不明白你为什么有这么大怨气。
　　
　　孙斐气饱了肚子，气呼呼地冲进了浴室。发现自己的毛巾竟然是湿的，明显是被人用过，而浴室里并没有林佑的毛巾。孙斐不是洁癖，可就是越发火大，一把扯下毛巾死命地又洗又搓，好像把这毛巾当做林佑来泄愤似地。
　　
　　等孙斐发泄完，洗过澡换好衣服，想好了先送孙可去学校，再跟林佑算账。结果开门一看，家里哪里还有孙可和林佑的影子。
　　
　　孙斐的心顿时凉了半截，完了！林佑把自己吃干抹净之后绑架了小可！虐待！赎金！撕票！小可他妈！小可他二妈！！啊！！！
　　孙斐只觉像是五雷轰顶，急得像热锅上的蚂蚁。
　　
　　手机适时地唱起了铃声，来电显示是“?亲爱的老公”……
　　
　　孙斐一瞬间的迷茫之后，暴怒起来，接起电话张口要骂，对方却先声夺人。
　　
　　林佑气定神闲地说：“我没绑架你儿子，我现在送他去学校。你要是再不出门上班就要迟到了哦，领导带头迟到~”
　　
　　“呃……”被林佑猜到自己的想法，孙斐愣了一愣，“我凭什么相信你！”
　　
　　“我的护照、身份证还有户口本都在你床头左边的抽屉里，欢迎参观膜拜。不过那些对我很重要，可别弄丢了啊。”
　　
　　“你！” 孙斐从来没这么生气过，这个人跑到他家，在他不省人事的时候对他做出了惨无人道的事！还笼络了他的儿子、窃走他的电话号码、存进去自己的号码还取了个恶心的名字！甚至还把他家当做自己家了！
　　
　　“桌上有面包，饿着肚子上班对身体不好。”林佑在那边完全不在乎孙斐生气，自顾自交待道。
　　
　　孙斐赌气地吼道：“我绝对不吃！”
　　
　　“好好好，”林佑好脾气地说，“床头有药膏，每三小时擦一次，这样才好得快，不然晚上又要裂开了。”
　　
　　“滚！！！！”孙斐好容易才忍住没把手机当做出气筒，而林佑咯咯笑着已经挂了电话。
　　
　　孙斐三步并作两步地冲回房内，床头柜上果然放着一只药膏，还有一张该死的便签：亲爱的老婆，别忘了擦哦~
　　
　　“谁他妈是你老婆！”
　　
　　孙斐抓起药膏狠狠地丢出窗外，又扑到左边的抽屉，抓出一干本子册子一并也丢了出去，这才算稍稍消了气，看你没了这些怎么办！
　　
　　然后抓出手机，使劲按着键盘，把林佑的号码姓名改成了‘变态人妖’……这才稍微舒了口气，满意地来回看着这个名字和号码。
　　
　　正在得意，眼前忽然仿佛浮现出林佑不怀好意的笑容，孙斐心中立刻闪过一丝阴霾，他是不是有什么阴谋？
　　
　　‘我的护照、身份证还有户口本都在你床头左边的抽屉里，欢迎参观膜拜~不过那些对我很重要，可别弄丢了啊。’
　　
　　孙斐心鼓一锤，奔命似地冲往楼下，怪不得他告诉自己这些，还故意激怒他！这些东西要是丢了，林佑他肯定很困扰，可是他肯定会赖死在自己这里不走了！
　　
    神啊！
　　


4、第四章
 
 
　　很好，身份证、户口本、护照都在这里，呃，还有好多毕业证，哟呵，里面还有几个英文的，敢情林佑这小子还是‘海龟’派啊，可惜这年头只能当‘海带’了。
　　
　　孙斐抹了一把虚汗，到了车库把一干物品往副座前的箱子里一塞，孙斐愤愤开车去了公司。
　　
　　到了办公室，椅子都还没坐热，孙爸爸就来了电话。电话响了八、九声还不死心，孙斐才懒洋洋地接起来。
　　
　　这间公司其实是孙斐的爸爸和叔叔两个人合开的，现在叔叔的儿子也就是孙斐的哥哥接了手。而孙斐只负责公司宣传和代表公司参加各种活动而已，最近一直都很闲。
　　
　　孙斐小的时候曾梦想当歌手，不过这个念头还在幼苗的时候就被父母掐灭了，也许是掐得有些过了，孙斐后来既不想当歌手也不想干别的什么，对什么都是兴趣缺缺。
　　
　　在社会上混了两年，孙哥哥让他来公司帮忙，他答应得到爽快，可结果他压根不去上班。孙哥哥也拿他没办法，直到孙爸爸一怒之下断了他的银子，孙斐才没了辙。
　　
　　孙斐这人说白了就是不成器的纨绔子弟，小的时候就吊儿郎当的。到大了些，沾花倒是不曾，惹草却是无数。自从十六岁出了柜，他自己都算不清有过多少个人。
　　
　　孙斐对于自己出柜一事在家里从不避讳，一开始孙家也是为这事折腾了许多年。什么闹死闹活、什么关孙斐禁闭啊、什么给对方钱让对方走人啊，钱哗啦啦像瀑布一样全都泼了出去，孙斐倒好，软硬不吃，分了一个就再找一个呗。
　　
　　就这么混了许多年，孙家逼婚逼得都快没招了，他们万万没想到孙斐竟然真结了婚，可是他们更没想到的是他的结婚对象竟然是女同性恋……
　　
　　从此，孙家悟了，只要不杀人不放火做什么违法的事，他爱怎么着就怎么着吧……
　　
　　这下孙斐一下子得了解脱，一高兴就好好上班干活了，又一高兴和‘老婆’商议了一下生了个孩子，大家皆大欢喜。
　　
　　孙斐和前妻本来就是为了各自方便结的婚，各住各的，谁都没碍着谁也都懒得去离婚。可是前些日子孙家忽然风头一转，离奇地开始旁敲侧击让他带真的‘儿媳妇’回家去。这次一离婚，孙家举家欢庆，以为他终于要定下来了，可谁知他是为了这样的事才离的婚，孙爸爸气得举起拐杖就打。
　　
　　不用说，今天这电话还是为了‘儿媳妇’的事。孙斐不爽地挂掉电话，找个男儿媳对他们有什么好处吗？！又不能带去参加公司活动又不能生孩子，他们其实是喜欢挑他刺吧？！
　　
　　孙斐抄起手边的本子就想往地上丢，结果林佑的身份证从里面掉了出来。孙斐住了手，定定地看着身份证上林佑的照片，脸上一笑心里有了主意。
　　
　　赶着早上把该办的事都办完了，午饭后和孙哥哥汇报完毕，孙斐就兴冲冲地奔向了商场。
　　
　　上午公司的女同事们攒在一起都在议论‘Perfect玩美’的新衣上市了，孙斐刚进公司，从旁边过随意地瞟了一眼她们拿着的宣传册。翻开的那页是一件艳红色的呢子大衣，一圈鲜亮的豹纹毛领配在上面，当时孙斐就立刻想起了林佑，他穿这个肯定好看。
　　
　　现下，孙斐停了车就直接去了玩美的店里，店员小姐微笑着迎了上来，见他是一个人，便说：“男士服装在西区，先生这边请。”
　　
　　“不，我看女士的。”
　　
　　“那这边请，”店员小姐马上会意，带着孙斐往另一边去，一边随意地猜测：“先生是要给太太买礼物吗？”
　　
　　“不是，……最多算是女朋友。”
　　新品衣服都放在最显眼的地方，老远孙斐就看见模特身上穿的就是那件红大衣了，走到近了，孙斐便指着模特说：“要这款的。”
　　
　　“先生眼光真好，这款衣服是玩美最新的样式，昨天才刚刚送到的呢。”店员小姐马上说道，“请问先生的女朋友多高？”
　　
　　孙斐想了想说：“大概一米八二、八三，应该不到一米八五吧。”
　　
　　店员小姐吓了一跳，一米八二、八三？女篮球运动员？！
　　
　　孙斐见她傻愣愣地看着自己，心想女装的确是不可能有这么大的，失望地说：“没有这么大的啊？哎……”
　　
　　店员小姐这才回了神，忙笑道：“这款女装只分大中小号，大号的标码是一米六五以上，可能稍微短些。要不，您再看看其他的……”她说着，心里却不禁想到，一米八几，真的会有合适的吗……
　　
　　孙斐却是想了想，说：“反正是大衣，短点就短点吧，你给我拿件大号的。”
　　
　　孙斐心里想的是，反正过几天等林佑一知道这是女款的，他肯定就不穿了，将就吧。
　　
　　孙斐的心里设计十分全面，除了这件衣服，孙斐还有很多东西要买，比如……
　　
　　“请问，你们店里有卖紧身裤吗？或者，紧腿儿的就行。”
　　
　　店员小姐嘴角一抽，艰难地说：“有是有，可是一米八三……”
　　
　　“男装。”孙斐忙道。
　　
　　“有、有！”店员小姐得救了一般、像小鸡啄米似的拼命点着头把孙斐带了过去。
　　
　　裤子这种东西其实顶不好买的，搞个不好也许够长了PP或者大腿却塞不进去，等都能塞进去了腰说不定又大了。而且这紧腿裤吧，关键是这裤腿儿不能大不能小……
　　
　　孙斐琢磨了半天，脑子里忽然窜出一些又熟悉又陌生的画面，全是林佑，没穿衣服……
　　
　　孙斐呼吸一窒，昨晚做的梦TM全是真的！！一想起这事儿孙斐忽然觉得后面也仿佛又不舒服了，心里也又冒起了火气，‘差点便宜了林佑这小子，不把便宜占回来我孙斐名字以后倒着写！’
　　
　　这下想起了些有的没的，孙斐很快就决定了买哪条，摸都摸过了，肯定没错！
　　
　　不过轮到买鞋的时候，孙斐就彻底没辙了，别的什么尺码他还会多看两眼，这脚的尺码他可压根没关心过。
　　
　　孙斐老老实实地掏出手机给林佑打了过去，林佑很快就接了电话，电话那头背景音嘈杂极了，“喂？你哪儿呢？这么乱。”
　　
　　“超市呢，排队等着结账。”
　　
　　看来林佑还真打算给孙可做好吃的，人家对自己的儿子好，不管是不是有啥企图，孙斐还是觉得蛮高兴的。
　　“你今天晚上别做饭了，咱去我爸妈那儿吃。”
　　
　　“啊？我不去。”林佑吓了一跳，立刻拒绝道。这才见面第二天就见父母？！林佑对孙家二位心有戚戚，不太喜欢。
　　
　　听林佑回绝得这么干脆，孙斐犯了难：“就当你帮我个忙，好不好？”
　　
　　“帮你个忙？”林佑饶有兴趣地重复了一遍，见父母是帮忙？难道是要气家里的人？
　　孙斐他十六岁就大咧咧地告诉家里自己是同性恋、后来带男朋友回家、与男朋友当众接吻、找个女同性恋结婚又离了婚，他家还有什么大场面没见过？
　　林佑一下子有了些兴趣。
　　
　　“你帮我这忙，算我欠你一个人情！昨天的事也既往不咎！”
　　
　　什么叫既往不咎？林佑忽然有些感慨，很多年不见他，他这种自以为是的性格还真的是一点没变。
　　“好啊，既往不咎~”
　　
　　怕是过了今晚又要‘咎’了吧？那今晚上就让他多‘咎’一点，再多‘咎’一点，‘咎’得他一辈子忙不得看其他人。林佑浅浅地笑起来。
　　
　　“对了，林佑，你鞋子什么尺码？”
　　
　　……
　　
　　那边的人讨论者鞋子，而这部无数结账处众人看到那一笑，心里都倒吸一口凉气，其中不少开始思考用什么话去搭讪比较容易成功？
　　
　　众男琢磨：美女，我们是不是在哪里见过？
　　
　　众女计划：帅哥，可以认识一下吗？
　　
　　腐女版，微笑默默上下打量，是攻是受……？
　　


5、第五章  
 
 
　　孙斐紧张地看着林佑一件件地看他买回来的东西，心里琢磨着要是林佑不肯穿他怎么办。
　　
　　林佑对其他的都没什么反应，直到看到那件红大衣的时候，挑了挑眉，孙斐的心一下子提到了喉头差点一口吐出来。
　　
　　“怎么？”孙斐紧张地问。
　　
　　“没，”林佑却对孙斐笑了笑，“你眼光不错。”
　　
　　“那快去换衣服吧，我家比较传统，刚好你是长发，所以……”孙斐忍不住解释道。
　　
　　“所以扮成女的？”林佑替孙斐说完了剩下的话，好笑地问：“要不要我去缩骨？”
　　
　　“不是女的，我家里人知道我是gay，只是打扮柔和一些让他们好过些罢了。”孙斐违心地说道。
　　
　　林佑扫了一眼那双足有十公分高的靴子，自己本来就比孙斐高些，再穿上那个……是要让谁好过？不过就这么点料，在他家能有多大效果，林佑有些失望地想。
　　
　　见林佑不说话，孙斐又有些紧张，他已经往家里打了电话，给所谓的‘男儿媳’虚构了一个形象。因为太过不和道德，那边早就炸开了锅，扬言他要真敢带回家他们就把他俩一块儿宰了。所以，已经是到了这份上，林佑不去可不行！
　　
　　“那个……你要是不愿意穿这些衣服……”孙斐的脑子里千回百转，还是有别的衣服可以穿出那种意思的。
　　
　　“我没说不穿啊，”林佑回神，提起东西往卧室走去，一边哀伤地笑道：“你就是给我买裙子我也穿。”
　　
　　孙斐一愣。
　　
　　林佑换衣服的时候，孙斐一直觉得有什么东西被自己忽略了似地，林佑刚刚的样子怪怪的……
　　
　　孙斐总觉得像是自己忘记了什么，可一直到了父母家门口他也没想出个所以然啦来。
　　
　　这一路上，他们一行三人不知道吸引了多少目光。毛领低胸大衣、黑丝衬里、紧腿低腰黑皮裤，哥特式厚底鞋。
　　本来应该是很荡漾的打扮，可是林佑穿在身上却是说不出来的野性十足，再戴上墨镜，就好像是哪里的明星似地。再加上林佑一举一动架势十足，路边竟然有人尖叫，甚至有人不管三七二十一冲上来要签名。
　　
　　而孙斐走在他旁边活脱脱就像是一给他带儿子的仆人而已。孙斐有些后悔，这不是去气老爸老妈的，是作践自己的……
　　
　　孙斐唉声叹气地一手提着大包小包，一手牵着孙可终于来到家门口。出来开门的是正准备发火的母亲，不出孙斐意料，孙母一开门就吼道：“你还真敢带这种人回来！”
　　
　　等着看好戏的孙斐还来不及高兴，孙母立刻住了口，怔怔地看着这个几乎要顶到门框的人。
　　
　　“妈，这是我现在的爱人林佑。他的情况我在电话里已经跟你们说了，而且他也没有打算换个职业，我决定和他在一起，你们说什么都没用的！”孙斐介绍道。
　　
　　虽然没听明白孙斐的意思，林佑还是决定先配合他演下去，他摘下墨镜，有礼貌地笑着对孙母鞠了个躬，“您好，阿姨。”
　　
　　“林佑？”孙母怔怔地重复了一遍。
　　
　　“是的，我是林佑。小斐让我来和你们见一面，如果不方便我还是先回去吧。”林佑礼貌地说。
　　
　　“没有的事！！都是这小子胡说，说要带那种不三不四的人来。”孙母连忙笑着一把捉住林佑就往屋里拉，一边狠狠瞪了孙斐一眼，又对着林佑绽开笑来，“这孩子长大了，也知道搞个惊喜什么的了。来来来，快坐下。早知道是你，我们就准备些上得了场面的，可现在……”
　　
　　“没事、没事，我最喜欢吃家常菜的，要是有机会还想跟阿姨学学做菜呢。”这孙妈妈这么热情，和自己想象的有些不同，林佑也有些惊讶。
　　
　　“呵呵呵，不敢当不敢当。小可，去洗了手再吃东西！孙斐！你还在外面干嘛呢？！”
　　
　　全场最惊讶的就是孙斐，所有人都进去了，只剩下他还不可思议地张着大嘴站在门口。这是在做噩梦吧？这么不合常理！他们不是怒火中烧、扬言要宰了他俩吗？！怎么一见林佑就眉笑颜开的？！而且还好像林佑是个什么大人物似地？！
　　
　　孙斐进了家，仍然忍不住不可思议地看着母亲和林佑的行为的巨大反差。孙母热情地端茶倒水，跑前跑后，就好像接待的其实是国家领导人似地。而林佑呢，还真把自己当做国家领导人似地，端那儿受着。
　　
　　这时候孙斐看到忍了半天的老爸终于要发作了，正等着看好戏，结果孙母附过去说了几句，然后孙父也立刻把林佑当做了国家领导人。
　　
　　“小佑啊，真是对不住，肯定是这个不孝子非让你穿成这样、来气我们的吧？”孙父歉意地说。
　　
　　“什么啊？！”孙斐终于找到自己插话的机会了，“我……”
　　
　　“你什么你！以后少跟我们作怪。”孙父横了孙斐一句，又笑着对林佑说：“我们也老了，把孙斐交给你我们放心，以后麻烦你替我们多管着他点了。”
　　
　　“呵呵，不麻烦、不麻烦，谁叫我喜欢他呢。”
　　
　　“我们真是对不住你。”孙母一阵感动，竟然掏出手帕开始抹眼角了。
　　
　　“奶奶，你怎么了？”孙可莫名其妙地拉了拉孙母的衣角。
　　
　　这下子终于完全超出了孙斐的理解范围，他重重一拍桌子，“林佑，你到底是什么人？！”
　　
　　“我不是你男朋友吗？我能是什么人？”林佑反问道。
　　
　　孙斐被他一堵，干脆转身问自己的父母：“爸、妈，你们这是怎么了？！他是什么人犯得着你们这样？！”
　　
　　孙母和孙父有些惊讶，有些事他们实在不想和孙斐当面对质，本以为他们一起回家来了，那过去的就是过去了，可怎么……
　　
　　孙父、孙母都不想开口，很为难。
　　
　　这时候，倒是林佑替他们解围道：“我是唱歌的，在国外应该还算有点名气。”孙父孙母这才松了口气，转身进厨房忙碌起来，孙可为了好吃的也颠儿颠儿地追了过去。
　　
　　孙斐又傻眼了，回过头瞪着林佑，“什么？！那刚刚那个冲上来要签名的人不是认错人了？！”
　　
　　林佑笑笑说：“按照报道，我现在应该在夏威夷。除了唱歌我不怎么参加节目和活动，之前都没被认出来过。要不是你给我挑的衣服还真有点像我们乐队的风格……”说着，林佑两手一摊，“只是这件女装穿着有些短、肩也有些窄。”
　　
　　孙斐一阵难堪，“我是碰巧见女同事拿的宣传册上的……”
　　
　　林佑遗憾地说：“你再往后翻几页就能看到我了，这次回国本来就是来给玩美拍广告的。工作完乐队其他成员就走了，反正是休假我就留在祖国了，后来你就找到我啦。”
　　
　　“你没跟我说过。”孙斐闷闷不乐地说。
　　
　　“你有问过？”林佑挑眉问道。
　　
　　“我！”孙斐气结。
　　
　　“开饭了！开饭了！”
　　
　　热腾腾的饭菜上了桌，话题很快变成了林佑在国外见到的趣闻轶事，一顿饭吃得甚是欢乐。走时孙母还特地嘱咐林佑要多回家里来，直到回到自己家，孙斐对此仍是完全不敢相信。
　　本打算的惊恐家庭聚会，竟然其乐融融？是他自己在做噩梦，还是他们几个在做噩梦？
　　
　　而且林佑竟然有名到连他父母都刮目相看，怎么这么有名的歌手他会一点没听说过呢？这不可能啊……他父母他知道，平日里就喜欢听老歌什么的，他这个样子也不可能是唱什么一剪梅啊、涛声依旧之类的怀旧金曲什么的吧……
　　
　　感觉到孙斐的视线，正在脱外衣的林佑把红大衣随手一丢，走过去直接把他压倒在沙发上，“怎么，从你父母那儿出来你就一直盯着我看，终于迷上我了？”
　　
　　

6、第六章 
 
 
　　林佑突然压过来，脸对着脸，他的头发倾泻下来有的落在孙斐脸上，凉凉的。
　　“怎么，从你父母那儿出来你就一直盯着我看，终于迷上我了？”
　　
　　“我……”
　　
　　不等孙斐反应，林佑已经吻上了孙斐的唇，他的吻来得很激烈，像是在压抑着什么感情似地。太激烈了，孙斐几乎被他带走，担心被儿子看到的想法一闪而过就消失无踪了，很快他已完全陷入了意乱情迷的感觉中。
　　
　　就在这时，林佑突然放开了他的唇，一手抓住孙斐不规矩的手，笑着静静地看着孙斐。
　　
　　一直以厚脸皮著称的孙斐突然红了脸，还在懊恼，林佑又起身离开了。
　　
　　林佑摇摇头笑着对他说：“你要是再这么看着我，我可不能保证不会在这里袭击你。我先去洗澡了，你可别偷看哦。”
　　
　　孙斐忽然觉得久违了的心脏一跳，接不上话来。
　　
　　若是平常的孙斐，他会调笑地追过去说要一起洗；如果是平常的孙斐，他一定会立刻袭击了对方；如果是平常的孙斐，一定是他让别人意乱情迷、然后循序渐进……
　　
　　怎么到了林佑这里，他就这么反常呢？！
　　没理由啊，他最讨厌的就是女里女气的男生了，因为这种人最心狠。虽然除去长发不说，他还挺帅的，可他上手过的比他帅的又不是没有……
　　难道他的虚荣心？！因为林佑是有名的歌手？！不是吧，他貌似都没听说过……
　　而且隐隐约约总有种自己忽略了些什么的感觉，自己到底忽略了什么？
　　
　　每次孙斐几乎要想到的时候，就像是风筝的细线突然崩断一样，立刻前功尽弃，脑袋里一片混乱。
　　
　　“你怎么还坐在这里？换衣服洗澡去！”林佑洗完澡出来看孙斐竟然还坐在原地发呆。
　　
　　“呃，哦。”孙斐木木地点点头，站起身呆呆地走向房间。脑袋里还在拼命回忆，拼命想理清那堵住了路的一团混乱。
　　
　　林佑擦着头上的水，看着孙斐呆呆的样子，有些泄气地想：他要到什么时候才能想起来啊……
　　
　　夜，是一个迷人的词；黑夜，是一个有了形容词的迷人的词；月夜，是一个有些遐想的词；深夜，是一个劳累的词~
　　
　　“你别哭嘛，我让你上来还不成吗？”
　　
　　“哼！”你他妈才哭呢，我这是疼得一不小心挤出了点水罢了！
　　孙斐把被子全拉到自己这边把自个儿整个包住，趴在床上怨恨地瞪着林佑，一句话不说。林佑有些疲惫，转头看向孙斐，伸手讨好地拉拉他的被子，孙斐脸一嘟、立刻裹紧了被子。
　　
　　“你在赌什么气？”林佑失笑。
　　
　　“我没有赌气！”
　　
　　没有赌气？怕是这气堵得厉害了。
　　
　　之前，孙斐洗完澡之后精神恢复如初，还企图袭击床上看书看得昏昏入睡的林佑，结果迅速被制服，引火上身。而且孙斐这次在中途昏过去之前，清醒地记住了每个细节……
　　
    等他夜里醒来时，发现自己被林佑抱在怀里，而林佑已经睡着了，孙斐又动了邪念，企图扳回一局。于是再次被制服……
　　
　　再次回想起这些失败地经历，孙斐恶狠狠地瞪着面前的林佑。
　　
　　他颓然地想到，林佑穿着衣服时候明明看着是瘦得弱不禁风的样子，脱了衣服竟然有腹肌！孙斐气嘟嘟拉住被角一个翻滚，卷成了一筒，裹得严严实实，背对着林佑不想理他。
　　
　　林佑伸手捅了捅孙斐馅儿的春卷，讨好道：“别生气嘛，刚刚你明明一脸享受的样子，而且现在我这不是主动让你在上面了吗？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你又不说你要在上面在下面，我当然是按照我的喜好啦。”林佑一幅委屈的样子。
　　
　　“哼！”孙斐还是完全不领情。
　　
　　“真的不要？”林佑挑眉。
　　
　　“绝对不要！”孙斐忍不住重重地拒绝道，事关尊严绝不任他摆布！
　　
　　“这种事不能憋着，憋多了会不举的。”林佑忍着笑说道。
　　
　　“不要你管！”孙斐闭上眼睛开始给自己催眠，都是假的都是假的，这一切都是在做梦、在做梦……
　　
　　“那我洗澡去了啊。”
　　初冬的晚上还是有些凉的，就算有暖气，这么赤条条地躺在床上还是有可能感冒的。林佑很快就拿着睡衣钻进了浴室，等他出来的时候孙斐还在努力地催眠他自己。
　　
　　看来，他长大之后真是越来越可爱了，林佑想着就笑了起来。他从床头拿了自己的手机，俯身扑在孙斐身上，凑在他耳边吹气说：“你裹得这么严实是怕被我看见身子吗？”
　　
　　“啊！”孙斐被他一扑吓得僵了，随后生气地吼道：“你哪里没碰过？！我还怕你看？！哼。”
　　
　　林佑笑起来，“是呢，第一天晚上还是我给你洗的澡呢，还~有~哪~里~没~碰~过~没~看~过~么~~”
　　
　　“你！”孙斐脸一红，挥开被子起身就是一拳往林佑脸上打去。
　　
　　林佑一感觉他动就立马跳开了，这会儿挑挑眉，说：“我去隔壁客房睡啊，这么折腾下去，你明天铁定不可能下床去上班了~当然如果你想让我留下来，我……”
　　
　　“滚！”孙斐暴怒。
　　
　　林佑笑出了声，颠儿颠儿就开门出去，临走前又伸头笑着提醒道：“你还是快去洗澡解决了吧，那种事真的是憋不得的哦~”说着，目光下移，然后才在孙斐再次暴怒的吼声中笑着关了门。
　　
　　第二天，孙斐把林佑一干证件全部丢到林佑面前，冷着脸说：“你走吧。”
　　
　　林佑仍是笑看着孙斐，倒是一边的孙可急了：“爸爸！你为什么让林叔叔走？”
　　
　　“不为什么，这是我家。”
　　
　　“可是……”孙可立刻要反驳。
　　
　　“没有可是，去你房间收拾东西，今天我去送你上学。”孙斐命令道。
　　
　　孙可从来没见过孙斐生气的样子，倒是有些怕了，乖乖进了房门。
　　
　　“好。”林佑无所谓似地笑了笑，捡起桌上的东西看了看，又为难地说：“少了一个。”
　　
　　“少了什么？”孙斐不耐烦地问。
　　
　　“我在国内时的高中学生证。”
　　
　　“啊？”孙斐狠狠地翻了一个白眼，“怎么会有那种东西？学生证一毕业不就被学校收走了么。你少骗我。”
　　
　　“我高中就读了一年就辍学了，所以学生证还在。”林佑把证件一个个放出来，“你看幼儿园毕业证、小学毕业证、初中毕业证、国外高中毕业证、学位证书、护照、身份证、户口本。就是没有那个学生证。”
　　
　　“不就是个学生证嘛，又没什么用。”孙斐皱了皱眉，“算我倒霉，你要多少才肯走？”
　　
　　一直笑眯眯的林佑脸色立刻阴霾了起来，‘噌’地站起来盯着孙斐的眼睛说：“你觉得我是跟你要钱？”
　　
　　林佑的眼神像刀子一样锋利，孙斐被吓了一跳，立刻说：“对不起，我说错了。你就直说你到底要怎样吧？”
　　
　　“我要怎样？”林佑自嘲地哼了一声，忽然又笑起来，“我要怎样你都给吗？”
　　
　

7、第七章 
 
 
　　“我要怎样你都给吗？”
　　
　　林佑忽然又笑了，吓得孙斐一下子差点被自己口水给呛到。
　　
　　很快，林佑的笑容又黯淡了下来，又是那种让人心疼的哀伤笑容。
　　“算了，你给不了，还是帮我找学生证吧。”林佑轻轻地笑着摇了摇头，很认真地说：“我之所以带着这些毕业证，是为了记住那些留不住的时光。那个真的对我很重要，请你一定要尽力找找。”
　　
　　“那好吧，我尽量。”
　　孙斐一下子泄了气，林佑刚那么一说他隐约想起，打开抽屉时候最上面的一本好像是写着‘学生证’来着。弄丢了人家重要的东西，他的确是有错的。
　　
　　林佑把桌上的东西胡乱地塞进来时带来的包里，“我这周日下午就回美国了，要是那时候还没找到就不用找了。”
　　
　　看林佑要走了，孙斐又犹豫起来，追过去问道：“你家在哪里？要是找到，我给你送过去。”
　　
　　“没家，我住宾馆。你找到了给我打电话吧，你知道我的号。”林佑站在走廊里说完，淡淡笑着挥了挥手就要开门离开。
　　
　　“呃……”孙斐忽然有种久违了的罪恶感和莫名的心疼，像是控制不住自己的嘴巴，挽留的话脱口而出：“你住下来吧！”
　　
　　林佑回过身，孙斐忙补充道：“就到周日。……不许碰我！”
　　
　　“……你真是个好人~”林佑灿烂地笑起来，转身奔回来给了孙斐一个大大的拥抱。
　　
　　看他笑得这么灿烂，孙斐瞬间怀疑自己是不是上当了，眼神狐疑地看向林佑的包。
　　
　　林佑见他这样，把包往他怀里一塞，说：“学生证是真的没了、而且也是真的对我有非常重要的意义，我没骗你。”
　　不管怎样，孙斐挽留他，他很高兴。
　　
　　“你是哪所高中的？”孙斐忽然对林佑有些感兴趣，世界这么小，说不定他们会是校友。
　　
　　林佑歪着头看孙斐几秒，做了个鬼脸笑道：“我不告诉你。”
　　
　　孙斐一阵不快，开始怀疑林佑死活赖着自己不会是为了找个免费住处吧？
　　
　　“林叔叔……”孙可收拾好书包出来了，看两人站在大门口，恋恋不舍地叫林佑。
　　
　　林佑蹲下来捏捏孙可的笑脸，“我不走啦~”
　　
　　“真的？”孙可满脸期待地仰头看向孙斐。
　　
　　孙斐点点头。孙可高兴地扑过去抱着林佑的脖子，“太好了！！！林叔叔你加油啊！我挺你！！”
　　
　　这是什么话！孙斐在一旁干瞪眼。
　　
　　“走，我送你去学校吧。”林佑失笑，这小鬼。
　　
　　“好！！”
　　
　　孙斐忍不住翻白眼的冲动，这才认识几天，这小鬼怎么跟林佑这么要好？！大家都是怎么了？怎么大家都像中了林佑毒似地。
 
 
　　孙斐忽然有种被排除在外的不爽感觉。
　　
　　小区保洁工作非常勤快，孙斐只能寄希望于小区办公室，看看他们有没有什么办法了。
　　
　　到了公司，孙斐见自己的秘书桌上有一本玩美服饰的宣传册，顺手就拿进了办公室去。
　　
　　果然那件红大衣的往后几页就是林佑和另外三个人，乐队的名字是一排英文，孙斐懒得细看。林佑和其他两人都穿的是玩美的男装，只是最后那个短头发小个子穿的却是女装。
　　
　　孙斐摇摇头，他们乐队果然有人妖男……
　　
　　宣传册的图片上林佑虽然仍是长头发，却反倒很有男人味，而且竟然颇有几分艺术气质。看了几页有林佑的，孙斐不得不赞叹有几套衣服的确相当适合他，不仅很男子气而且比他这两天穿的都好看。
　　
　　女秘书把咖啡放好，看到孙斐看的这页，激动地伸手一指林佑说：“网上有好多人说昨天在苏州桥附近看到Eric了，还贴了照片呢！”
　　
　　孙斐从胃里升起一阵凉气，紧张地看向秘书，故作镇静地问道：“照片？”
　　
　　女秘书又失望地说：“可惜都是晚上用手机拍的，特模糊。看上去是有一点点像Eric，可是乐队其他人都不在，他旁边只有一个矮矮的男的。”
　　
　　孙斐很想一头撞死算了，什么叫矮矮的！！！那是林佑他穿了十公分的鞋子好不好！！！
　　
　　“我看八成是假的，前几天报道上说他们乐队都去了夏威夷度假，又怎么会在北京。而且看那个打扮不像Eric，更像Sally，不过Sally应该没这么高……”
　　
　　“谁是Sally？”
　　
　　“喏。”女秘书指了指林佑旁边那个人妖男。
　　
　　“人妖男啊……”孙斐赞同的点点头，自己买的那套衣服和他还真是一个风格。
　　
　　“什么人妖男！！”女秘书却惊呼：“Sally是女的啦！超帅的女孩子~”
　　
　　“啊？”这次轮到孙斐惊讶了，低头仔细看看，的的确确是女的，而且还挺明显……
　　
　　女秘书笑起来：“孙部长最近是不是太累了，大眼袋乌黑乌黑的，眼神都变差了。”
　　
　　“……哈，可能是吧，马上要到2011年了，新一年的策划还没头绪……”孙斐搪塞着，愤愤合上宣传册。
　　
　　“孙部长要多保重啊，身体最重要。”女秘书说着，两只眼睛死死盯着宣传册，见孙斐没有还给她的意思，终于还是问道：“部长……我可以把宣传册拿回去吗？”
　　
　　“哦、哦，拿去吧。”孙斐连忙递了过去。女秘书这才宝宝贝贝地拿着出去了。
　　
　　说到新一年的策划，孙斐就头疼，去年的策划书交上去几十次、又打下来几十次，改得他欲生不能欲死不得。看看时间，下个月差不多就又该通知搞策划了吧……
　　
　　‘巴拉拉乌拉拉……’办公室电话响了。
　　
　　“喂？”孙斐一看号码，哟，是哥哥大人。
　　
　　“小斐，你周五之前把你们部门到现在为止的总结，还有下一年的策划都交过来吧。”
　　
　　“哎？今年这么早！上次开会你通知了策划的事？！”孙斐惊道，他明明记得上次大会他没打瞌睡啊。
　　
　　“没，我还没通知。”孙哥哥道，孙斐刚要长吁一口气，孙哥哥又说：“不过去年你前前后后竟然拖了一个多月才弄好，所以今年你们部门提前交……”
　　
　　有句古话说，天作孽犹可活，自作孽不可活。不过，孙斐作孽是欲活不能，欲不活更不可能。
　

8、第八章 
 
 
　　孙斐半逼迫半讨好地让部下们一起加班，等他疲惫地回到家的时候已经快凌晨一点了。开了门，屋里没有声音，孙可和林佑应该都已经睡了吧。
　　
　　孙斐也懒得开灯，这一整天累得他脑袋涨涨的，不过看样子至少今天晚上不用担心会被怎么样了。
　　
　　孙斐正在庆幸，忽然眼睛的余光看见沙发上有一团人影，当下就被吓了一跳，电光火石之间他脑中轮了一遍各种女鬼男鬼复仇的鬼片，然后才意识到那团黑影八成是林佑。
　　
　　“我说，人吓人……”
　　孙斐不高兴地一边说着，一遍走过去，话还没说完，孙斐就看清林佑是趴在沙发的扶手上睡着了。
　　
　　难道是在等他，孙斐心里有些高兴，喜滋滋地走近林佑，蹲在他面前，忽然想起很多很多年前有个男生也很照顾自己。就是因为那个男生孙斐才发现自己是同志，可也是因为那个男生孙斐变成了后来的样子，那个男生叫什么名字来着？孙斐忽然发觉自己竟然记不起来了。
　　
　　孙斐眼神暗了些，一回神忽然发现林佑睁着大大的黑幽幽的眼睛正看着自己，吓得身上的汗毛都竖起来几乎要扎破衣服。就在孙斐惊恐得僵住的时候，林佑开心地一笑，伸过头去轻轻碰了碰孙斐的唇又缩回去。
　　
　　孙斐在惊吓之中直接红了脸，“你、你做什么……”
　　话一出口，孙斐懊恼起来，怎么好像自己是十七八岁的纯情少年似地。
　　
　　林佑站起来，拍拍孙斐的头说：“饿吗？我去给你热粥。”
　　
　　孙斐呆呆地也站起来，转身看着林佑进了厨房才连忙说道：“不了，我吃了夜宵才回来的。”
　　
　　林佑从门里又伸出头来，说：“那去洗澡吧，我给你热杯牛奶。”
　　
　　“哦。”孙斐看着厨房里的灯光透过磨砂玻璃门散出朦胧的淡黄色，在这样冬初的夜里显得尤其温暖，孙斐不自觉地放柔了声音：“我不是打电话回来说，临时要加班很晚才回来，让你们别等我了吗？”
　　
　　厨房里传来林佑的声音，“我没想等你啊，一不小心在沙发上睡着了，还好你回来发现了，不然啊，这么睡到明天早上铁定得感冒。”
　　
　　“嗯。”原来是这样啊，孙斐有些失望地应了一声，走进了自己房里。
　　
　　孙斐从浴室出来的时候，牛奶已经放在他的床头了，房间里不见林佑。杯子下面压着一张纸：好好休息^__^ 。
　　
　　孙斐乖乖喝了牛奶，舒舒服服地躺在床上，望着房门发了会儿呆，林佑八成是睡客房了。没过多久孙斐就睡着了，其实还真是有些期待他能来看看他。
　　
　　早上，孙斐起来的时候，林佑已经在厨房里做早饭了。
　　
　　林佑回过头看了看站在门口的孙斐，笑道：“早。”
　　
　　“早。”孙斐也笑起来，因为睡得不好的坏心情一扫而空。
　　
　　今天还是得加班，连午间都是盒饭送到各自桌前，整个部里哀鸿遍野，晚上孙斐好容易才回到小区，站在楼下他仰起头整栋楼只有零星的一俩家还亮着灯，很快孙斐在其中就找到了自己家的窗口。
　　
　　孙斐三步并作两步轻快地走进电梯，看着十七层的灯一亮，孙斐迅速地从半开的电梯门挤了出去。
　　
　　一开门，孙斐就听见电视的声音，林佑的半个脑袋很快在沙发背上方露了出来，惺忪的睡眼还有着浓浓的困意。
　　
　　“今天你怎么也还没睡呢？”孙斐一边把外衣脱下一边装作不经意似地问道。
　　
　　“电视很好看呀。喝牛奶吗？”林佑看也不看电视一眼随口说，而此时电视里放的是佛经讲座……
　　
　　孙斐点点头，“今天有些饿。”
　　
　　“饿？吃不吃饺子？下午我自己包的。”林佑话语中透出期待。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“洗手去，一会儿就好。”林佑卷起袖子立刻窜进了厨房。
　　
　　“嗯。你们大明星平常也是自己动手做饭的吗？”孙斐好奇地问。
　　
　　“国外的中餐不好吃呀，我又想吃就只有自己做啦。中国厨子费用很贵的！”林佑撇撇嘴，“而且啊，我还是觉得我做的更好吃。”
　　
　　“哦？是吗？那我要好好期待这饺子了。”
　　
　　林佑做的饺子的确是很好吃，惹得第二天孙斐想了一天，下午忍不住往家里打了电话，想预订一下晚上的夜宵饺子问题。
　　
　　可是家里的电话没人接，可是在通讯录里找了半天也没找到‘变态人妖’这个姓名，孙斐怀疑是林佑又改过他的通讯录了，所以不得不寻找‘?亲爱的老公’。
　　
　　播出电话的时候，孙斐的心情变得很复杂……
　　
　　林佑很快就接起了手机，“喂？怎么啦？”
　　
　　“你没在家？”
　　
　　林佑愣了一下，答道：“没啊，出来逛逛。怎么啦？”
　　‘没在家？’……这个问法听上去就好像是他们俩的家似地。林佑愉快地想到。
　　
　　“也没什么事，怎么听到你那边好像传来读书的声音？”
　　
　　“嗯，我在我们高中呢。”林佑应道，声音里满是感慨，“过去这么多年了，这里倒是没什么变化。”
　　
　　“啊，学生证还没找到……”孙斐歉意地说。
　　
　　“没关系，尽量吧，也许现在也不需要了。”
　　
　　“哎？学校同意给你补办？”孙斐惊喜地问道。
　　
　　“呵，你想什么呢？人家哪能啊。”林佑摇摇头，“我又没什么证据，而且就算有这谁有功夫补办给我的说。”
　　
　　“呃，也是。要能补办就好了。”
　　
　　林佑没好气地说：“少打歪主意，我只要原来那个，补办的就没有意义了。”
　　
　　“呀，”孙斐眼珠子一转，突然明白了什么似的，“你不肯告诉我你是哪个高中是不是怕我去找办假证的啊？”
　　
　　“嘿嘿，你会吗？”
　　
　　“呃……”孙斐心虚地抹了把虚汗，还真不好说……
　　
　　“得，您介要能猜到我是哪个学校的，做个假的我也认了。”林佑环视了学校一圈，“我给你个提示吧？学校里左边是一栋教学楼，右边还是一栋教学楼~”
　　
　　“啊？这算什么提示！北京几百所学校呢！你这是故意为难我！”
　　
　　“哼哼，猜不到那就安心找我的那个吧。”
　　
　　“你这分明是为难我……”
　　
　　林佑说着电话就走到学校大门外左边的拐角处，伸手轻轻拂过立在那里的大树树干，沉默了起来。
　　
　　没听到林佑回答，孙斐问道：“怎么不说话？”
　　
　　“没，正在想下一步怎么为难你呢。”林佑笑着说。
　　
　　“得，我就知道您老那胸口里就是蹦Q着一颗黑心呐！”
　　
　　“哈哈哈，你要不要今晚上亲自扒开确认下？咱可以面对面做的，到时候你可看清楚了，别只顾着爽啊~”
　　
　　“滚！”孙斐吼道，差点脸又红了，“今天我还是要加班，晚上你不许先睡，我回去要吃饺子。”
　　
　　林佑立刻高兴地答道：“好~我等你回来。”
　　
　　挂了电话，秘书刚好拿着文件敲门进来，一看孙斐的样子就笑着问：“部长最近有什么开心的事吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这两天你都很开心的样子啊，从昨天开始你见人就笑，不少人都说部长这阵子越来越帅了。”
　　
　　孙斐瞟了一眼手机，随口说：“哪有~”
　　
　　孙斐眼神充满爱意地看向手机，音调却有些……那啥。女秘书顿时傻眼，愣在了原地。部长没事吧……？
　　


9、第九章 
 
 
　　经过三天的不屑努力，周五下午四点半孙斐部门终于完成了所以年终总结和来年策划，孙哥哥也说总体看上去倒是过关了，细节的部分等他慢慢看。
　　
　　孙斐给大家提前下了班，自己边往停车场走边就迫不及待地给林佑打去电话。这会儿差不多是小学放学时间吧，接了小可，他们三个人可以一起去吃点好的~
　　
　　这几天林佑这么贴心，一开始搞得孙斐忽然有些后怕。可又仔细一想，林佑什么时候没顺着他的意了？他约他他就来了，让他换女装他换了，带他见父母他也去了，他说要在上面他也答应了，他让他走他说好……
　　
　　也许林佑是喜欢他的吧？之前什么失恋都是瞎掰的吧。所以才简简单单就跟他走了，所以才死皮赖脸留在他家，所以才对他这么好……
　　
　　孙斐心情大好，连电话的等待音都听着美妙了不少似地，可响了很多声林佑才终于接了电话。林佑那边相当嘈杂，听上去不太像是小学门口倒像是歌舞厅门口。
　　
　　“喂？孙斐？怎么了？又是报告来不及要晚回家？”
　　
　　“没，报告已经交了。你这是在哪儿？”听到电话那边传来吵架似的声音，孙斐皱皱眉问：“怎么乱成这样？”
　　
　　林佑听不太清孙斐的话，只听明白他已经交了报告，便说：“啊，交了啊？恭喜恭喜。今天你爸妈接小可去他们那边，我可能晚点回去。”
　　
　　“啊？小可去我爸妈那了？怎么没人告诉我！”又听到咋咋呼呼的声音，孙斐不得不换没有嗡嗡叫的耳朵继续听，“你到底在哪里？”
　　
　　“我？我在……”林佑话还没说完，突然……“Eric！我好想你啊！！”
　　
　　突然电话里传来一个甜腻腻地女声，然后一声‘砰’之后响起了忙音，再打过去多少次都是对方已关机。
　　
　　孙斐忽然一阵无名火起，不想回家，于是他几乎是飞车去了后海，‘闯进’心青酒吧里面恶狠狠地一屁股重重坐到吧台凳子上。
　　
　　店长看他黑着脸，幸灾乐祸地猜：“难道是被那天的美人甩了？”
　　
　　“你才被甩了呢！”孙斐一口喝掉店长推过来的酒。越想越恼火，他不是喜欢他吗？怎么又和哪里来的丑女人搞在一起了？！
　　
　　“哟，那天是谁说不喜欢那种类型的，今天怎么就成了这样？你这是一见钟情呢还是一‘做’钟情呢？”
　　
　　“哼！鬼才喜欢他！”孙斐又重重地哼了一声。喜欢自己的人多了去了，对他好的也不只他一个，反正情啊爱啊都是一时性起，他才不稀罕。
　　
　　店长深意的笑着，幸灾乐祸地笑着，哈哈哈，栽了吧？小子，认栽吧。那人一脸无害，其实可不是光会唱唱歌那么简单的。
　　
　　“你笑什么？！”
　　
　　“没，我是再考虑下次他来酒钱我全给他免了。”能耐啊，偶像啊~
　　
　　“你少来，怎么每次见我倒霉你就这么开心？！”孙斐从下往上看着店长，嘴角一提，笑道：“莫非你暗恋我许久，被我伤了心，所以才由爱生恨？”
　　
　　“我才是对你由爱生恨~”一个妖娆地声音说着，人冷不防地就扑到了孙斐的胸口。
　　
　　孙斐被激得起了一身鸡皮疙瘩，厌恶地看向自己怀里的人，“徐歆？”
　　
　　“你还记得我，我好高兴。”徐歆从孙斐怀里抬起头，双目含泪，楚楚动人。
　　
　　孙斐又一阵恶寒，推开徐歆，“你都‘嫁’出去好几年了，怎么又跑来这里了？难道是终于因为劈腿太多，被你那个霸道的壹号甩了？”
　　
　　徐歆一听，彪悍地哼道：“别跟我提他！破坏气氛！”
　　忽然表情一变，徐歆又是一脸纯情少女状，盈盈地看着孙斐：“听说你和你老婆离婚了？我立刻肃清一切阻碍、风雨无阻地赶来找你了！孙斐，感动吧~”
　　
　　“好感动啊~，”孙斐配合他冷冷地说，“感动得决定让店长以身相许给你了。”（店长：“喂……关我什么事？”）
　　
　　“店长啊……”徐歆还真的上下打量了一下店长。（店长：“喂！你还真考虑啊。”）
　　
　　“可是店长‘夫人’太凶、我打不过他，我还是选孙斐你好了。”徐歆两手一拍决定道。（店长点头，心道：我都打不过他……）
　　
　　“阿音，我先走了，等这人妖被拖走之后我再来玩。”孙斐对店长说着，放下酒钱、起身就走。
　　
　　“孙斐！！！”徐歆一拍桌子也追了出去，“你再敢这么叫我，我就…就……”
　　
　　刚推门走到门外的孙斐回过身用身高优势压迫者徐歆，痞痞地笑道：“你就怎么样？”
　　
　　徐歆和孙斐是旧相识，俩人都一样的劣根性，只是一个是壹号一个是零号，却偏偏都最看不上眼对方。以前一碰面就鸡飞狗跳，孙斐一向说不过徐歆，不过只要一说他是人妖，他立刻就会炸毛。斗着斗着倒算是有了些战斗感情，不过不是那种感情就对了。直到几年前，徐歆突然说找到了归宿要退隐江湖了，从此没了人影。
　　
　　明显武力上孙斐各方面都是占优势的，这会儿徐歆还真不能怎样。忽然徐歆一眼看见了远处路边停下的一辆熟悉的车，嘴角一提，他使劲拉下孙斐的脖子吻了上去。
　　
　　孙斐哪料到他会这么干，反应不及就被他得了手，还撞得嘴皮生疼，这要吻别人还死死咬住牙齿，其实是想比比谁嘴唇比较耐撞？
　　“K，你……”
　　
　　“孙斐！！”
　　
　　孙斐一抬头，前面怒气冲冲的林佑转身就走。孙斐心里凉了半截，推开徐歆，狠狠地瞪了他一眼：“你丫跟我到底有什么仇？！”

　　说完，匆匆忙忙追着林佑去了，“林佑，你等等！！”
　　
　　徐歆正惊讶，忽然有人从后面给他围上了围巾，暖和极了。他回过头，对着高大的男人乖巧地笑着说：“你来啦~”
　　
　　“回家吧。”那人只淡淡地说。
　　
　　“嗯。”徐歆笑，乖乖地点点头，“你不吃醋？”
　　
　　“吃醋？”那人不屑地笑了一声，“你们两个零号能做什么让我吃醋的事？”
　　
　　“呃？”徐歆不解，“孙斐可不是零号。”
　　
　　“呵，我看差不多了。”那人搂着徐歆往车子走去，“他追过去那个是Eric吧。”
　　
　　徐歆惊讶地长大了嘴巴，“那个Eric？我刚刚听孙斐叫他‘林佑’啊。”
　　
　　“他的中文名字就叫‘林佑’。”
　　
　　徐歆停住脚步，无比同情地回头看着孙斐跑走的方向，“Eric是圈子里的纯壹号，他说出绝不会当零号这事，结果竟然有不少壹号转型成零号去追他。看来，这次孙斐可是完了~”
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“嗯。”徐歆回过头来，立刻就被深情地吻住。

　　徐歆甜甜地笑起来，还说不吃醋~
　　


10、第十章 
 
 
　　“林佑！你等等，我和徐歆不是那种关系！”孙斐追到林佑旁边。
　　
　　林佑还是很生气，“不是那种关系？你到底有多少吻来吻去，还不是那种关系的？！”
　　
　　“没有！现在除了你，谁和我都是没有关系的！”
　　
　　“哼！我要是相信你的话我就是一大傻子。”林佑脑子里忍不住一遍又一遍地回放孙斐和别人接吻的画面，一想到他曾经和这么多人好过，林佑心里就不是滋味。
　　
　　“你别太过分了！我有哪里对不起你吗？！”孙斐压着火气，不高兴地说。
　　
　　“你没有哪里对不起我，我们反正也是什么关系都没有。你跟谁在一起都不关我事。”
　　
　　“什么关系都没有？”孙斐也火气直往上冒，又想起之前那个电话里讨厌的女声，“还真是这样！你到底在我身上想要什么？你到底有什么目的？”
　　
　　“目的？”林佑冷笑起来，“你还真是一点没变，你以为你到底有多稀罕？所有人都得对你是有目的的吗？”
　　
　　“难道不是吗？你从一开始就是冲着我来的吧？去我常去的酒吧，若无其事地和我儿子说话，然后巴巴地就跟着我回家，大家都不是十七八岁的纯情小孩子了，要说你没有企图我还不相信呢！”
　　
　　“对，我就是冲着你去的，”林佑没好气地说，“你丫真是绝情，竟然把我彻彻底底地忘记了！”
　　
　　“什么？”孙斐愣了，他和林佑原来就认识？
　　
　　“呵，忘记了好啊，永远都不要想起来了！你跟你那些数不清的男朋友们好好相亲相爱吧！”林佑狠狠地瞪了孙斐一眼，“那个学生证不用找了！”说完，林佑转身就走。
　　
　　孙斐连忙追上去拉住林佑：“你把话给我说清楚，我们原来认识？”
　　
　　“不认识！”林佑恶狠狠地甩开孙斐的手，脸色却相当凄凉，伸手招了出租绝尘而去。
　　
　　林佑和他原先难道真的是认识的？
　　孙斐在原地愣了一会儿，总觉得有什么东西他差点就想起来了，可是又突然变成了一团浆糊。这次他绞尽脑汁像要搞个明白，抬脚迷迷糊糊地走着，直到酒吧老板拍了他一下他才回过神来，原来他不知不觉中又回到酒吧去了。
　　
　　“店长，你说林佑他到底是什么人啊？”
　　
　　“林佑？你说那天那个美人？”店长想了想，“他是摇滚乐队的主唱啊，艺名叫Eric。”
　　
　　“摇滚乐队？”孙斐咋舌。
　　
　　“是啊，他十八岁离开了中国，前年为了开演唱会才又再一次回到来的。”
　　
　　孙斐沉默了，这么说他不可能是自己的前男友之一了。
　　
　　店长诡异地笑起来，不怀好意地说道：“Eric可是圈里著名的壹号哦~孙大少你……” 
　　
　　“现在没工夫和你探讨这个！”孙斐烦躁地打断店长的话，忽然脑中灵光一现，他的父母怎么可能知道摇滚歌星呢？那既然他十八岁就出了国，那难道他们是在之前认识的？十八岁……
　　
　　‘少了什么？――我在国内时的高中学生证……
　　我之所以带着这些毕业证，是为了记住那些留不住的时光。那个真的对我很重要，请你一定要尽力找找。
　　你是哪所高中的？――我不告诉你。
　　嗯，我在我们高中呢。过去这么多年了，这里倒是没什么变化。
　　少打歪主意，我只要原来那个，补的没意义了。
　　我给你个提示吧？学校里左边是一栋教学楼，右边还是一栋教学楼~’
　　
　　十几岁那年，那个少年说：‘我的心里啊，只有两个人，第一个是你，另一个……还是你~’
　　
　　“孙斐？你怎么了？发什么呆呢，你再抓着我的手不放，我要报警你性骚扰了哦~”店长看着已经被捏得发红的手腕说。
　　
　　孙斐连忙放开手，“抱歉、抱歉。”
　　
　　“你在想什么？这种表情……”店长可怜巴巴地揉着手。
　　
　　“哼！想起一个讨厌的人，”孙斐眼睛一眯，有些凶恶起来，“爱情什么根本都是不存在的，人与人在一起都只是为了各自的目的罢了。”
　　
　　“哟，孙大少你这是被谁伤过心吗？”店长挑挑眉，“这话说得好是幽怨，……该不会、你还爱着那个人吧？”
　　
　　“胡说！”孙斐立刻否认道，“我是恨他！”
　　说完，他踏着重重的脚步站起来就走。
　　
　　“孙斐啊，你用这种快哭了的表情说这话一点都没有说服力哦~”店长满面笑容地提醒道，回报他的是孙斐恶狠狠地一瞪。
　　
　　孙斐以最快的速度回到了自家所在的小区，仰头看去家里亮着灯，孙斐却觉得双脚仿佛有些重。
　　
　　到底是不是他？他为什么又回来了？他说那段时光对他很重要，那是不是代表……？
　　可是他到底是不是他？
　　
　　孙斐又抬头看了一眼亮着灯的窗口，如果是他，他还找他做什么？如果不是他……
　　
　　“孙先生！”一个惊喜的声音从左边赶了过来，“真巧了，正好遇到您。”
　　
　　孙斐转过身，匆忙跑过来的是小区办公室的人，“怎么了？”
　　
　　“是这样的，我们找到了负责那天打扫的清洁工，他那天的确扫到过一本学生证……”
　　
　　“你们找到了？！”孙斐急迫道。
　　
　　那人擦擦汗，有些歉意地说：“不、不是，他是找到了您的学生证。虽然和您找的一样，不过再没有别的了，所以您看看是不是记错了，如果不是我们再找找看。”
　　
　　孙斐接过学生证，翻开一看，只觉得头昏目眩，心里乱成了一团……这个学生证是当年他拿给苏佑就没拿回来的！

　　苏佑、他果然是苏佑！林佑他妈的就是苏佑！！
　　
　　“哎，孙先生？！孙先生……还有一支药膏，是不是您的？”
　　
　　孙斐顾不上那人，死死捏着学生证已经有些踉跄地小跑进了电梯，好你个苏佑，你丫竟然还敢回来，还敢来见我！
　　
　　孙斐气势汹汹地开了门，客厅里的灯虽然亮着，屋里却很安静。
　　
　　“苏佑！你丫给我滚出来！苏佑！苏佑！”
　　
　　孙斐看过了每个房间，屋里连他的人影也没有找到，他的东西也都不见了。孙斐更是怒火中烧，恨不得一跃直接就到了楼下，来到门房，孙斐几乎是在吼：“你看见这阵子住我家那人了吗？！”
　　
　　门卫缩了缩脖子，答道：“您回来之前他就走了……”
　　
　　“走了？！你怎么不拦着他？！”这一次孙斐就完完全全是在怒吼了。
　　
　　“呃……这个……”门卫支吾着解释道，“他是走出去的，我看他不像是会偷东西的人……”
　　
　　“哼！”孙斐火不打一处来，转身就走。
　　
　　门卫咽了口吐沫，艰难地开口道：“那个，孙先生……林先生走之前留了句话给你……”
　　
　　“什么话？！”
　　
　　“他、他说……”门卫往后缩了缩，“他说……您是个彻彻底底的混蛋……”
　　
　　“什么？！！！”孙斐觉得五脏六腑都要被气爆了，如果林佑敢再出现在他面前，他肯定要把他团成一团当球踢！！
　　
　　“这不是我说的！是林先生说的！”门卫整个儿缩进了门房里。
　　
　　孙斐气得几乎要爆出青筋，怒气冲冲地回了家。

　　苏佑，到底谁是彻彻底底的混蛋？！
　　
　　“你……是在等我吗？”
　　

11、第十一章 
 
 
　　孙斐躲在学校门外的左边拐角的树背后，偷偷的向门口张望，不知道为什么，每天只要看到苏佑，哪怕只是一眼他就能高兴一整天。可是他们都是男生，他知道这种感情是不对的，可是他却怎么也控制不住自己，只能一遍又一遍地告诫自己今天是最后一次，却又一遍又一遍地发生‘最后一次’……
　　
　　苏佑快升上高三了，这学期学校给高二的学生加了课，篮球队也就让高二的队员都不用参加每天的训练了。高一和高二又不在同一栋楼，平常在学校里很难看到他了，所以孙斐只能等着放学的时候能看他一眼。
　　
　　‘叮铃铃……’下课铃响了，过不了多久，加课的高二也就放学了。
　　
　　孙斐装作不经意地靠着树背单词，时不时有些紧张地回头看看校门。终于看到那个人单肩斜跨着包走出了校门向右走了，孙斐回过身靠着树松了一口气，心里窃喜不已。
　　
　　忽然一个声音在孙斐背后的斜上方响起，“你……是在等我吗？”
　　
　　听到朝思暮想的那个声音，孙斐惊诧地猛然回头，那个人的脸和他的仅仅只差几公分的距离，孙斐立刻红了脸：“苏、苏佑学长……”
　　
　　苏佑也不后退，仍旧保持着近距离笑着又问：“等我有什么事吗？”
　　
　　孙斐心脏已经超过了附和，脸烧得可以煎熟鸡蛋了，他支支吾吾地想从一团乱码的大脑里寻找个合理的理由：“不、不是，我……”
　　
　　这时苏佑却低头倾过身去，吻了吻孙斐的唇，孙斐顿时腰腿一软吓得摔倒在了地上。
　　
　　“你、你、你……做什么？！”孙斐不敢相信地捂着自己的嘴。
　　
　　“吻你啊，”苏佑笑着蹲到孙斐面前，“我不喜欢听谎话，不许对我说谎。我再问一次，你是在等我吗？”
　　
　　“我……”孙斐低下头小声说，“嗯……”
　　
　　“你这一个月都躲在这树后面等我放学的吧？”
　　
　　孙斐抬眼偷看了苏佑一眼，苏佑满脸笑容并没有生气的样子，孙斐有些激动，刚刚他还问了他，那是不是代表……
　　“苏、苏佑学长，我……我、我……”这一开口，孙斐又忐忑起来，支支吾吾就是说不出来，“学长，我……”
　　
　　苏佑看孙斐的脑袋都快低到肚子上去了，脸也红得像是要滴出血来，明了地笑着说：“我也喜欢你~”
　　
　　“真的？！”孙斐惊喜地抬起头，两眼熠熠生辉。
　　
　　“真的！”苏佑伸手抱了抱孙斐，顺势撑住他的上身帮他站了起来，“不然我干嘛在队里这么照顾你。”
　　
　　孙斐诺诺地说：“我以为你对后辈都很照顾。”
　　
　　“切，谁管那么多，他们都是沾你的光罢了。”苏佑放开孙斐，顺手帮他理了理皱起的衣服，“呀，都这么晚了，你快回家吧，以后晚上别在这里等我了。”
　　
　　“学、学长，我们这样算不算是一对儿了？”孙斐有些担心地问。
　　
　　“怎么？”苏佑笑起来，“你先向我表白的，这么快就不认了？”
　　
　　“不是！学长你不让我等你，是不是不想见我……？”
　　
　　苏佑爱怜地摸摸孙斐的头，“你家和我家的方向刚好相反，我们加课以后放学比较晚，你太晚回去我会担心的，可是我还有个兼职没时间送你。”
　　
　　“可是你现在不参加每天的训练了，除了放学，我见不到你……”孙斐红着脸说。
　　
　　“早上吧，学校7点45才早读，我早上都在对面那家店吃早餐哦。”苏佑用手指了指，“早上一起吃早饭？”
　　
　　“嗯！”孙斐兴奋地拼命点头。
　　
　　……
　　
　　“学长，这样不太好吧？”孙斐红着脸不敢看苏佑。
　　
　　“有什么关系，你不喜欢我了？”苏佑作幽怨状。
　　
　　“没有！我喜欢学长！”孙斐立刻抬头表态，一看孙斐□的上身又红了脸。
　　
　　“呐，我们都一起研究清楚步骤了，东西我也买齐了，你不用担心。”苏佑安慰道。
　　
　　孙斐下了下决心，红着脸问道：“那学长在上面还是我……”
　　
　　“当然是我在上面。”苏佑毫无疑问、斩钉截铁地说。
　　
　　“哎？可是学长长得比较漂亮啊。”孙斐不满道。
　　
　　苏佑给了孙斐脑袋一下，“这和长相有关系吗？”
　　
　　“可、可是，下面的看上去好像会疼的样子……”
　　
　　苏佑想了想，说：“那我们一人一次好了。”
　　
　　“嗯~学长你轻点啊……”孙斐担心地低眼看瞄了瞄苏佑前面那里，又忍不住红了脸。
　　
　　苏佑相当认真的点点头，“我知道，你放轻松，我也怕你会疼。”
　　
　　……
　　
　　“学长！你为什么每天都和那个人形影不离？！你是不是不喜欢我了？”孙斐嘟着脸不高兴地质问苏佑。
　　
　　“吃醋了？”苏佑伸手捏捏他的脸，孙斐不高兴地拍开他的手。
　　
　　苏佑笑道：“我心里啊，只有两个人……”看孙斐的脸色阴沉下来苏佑才继续说道，“第一个是你，另一个……还是你~”
　　
　　黑着脸的孙斐听到最后惊讶地睁大了眼睛，苏佑倾过身子把他抱进怀里。
　　
　　“那是我班上同学，平日里比较合得来罢了。我可是不会跟他像跟你这样搂搂抱抱，更不会做这种事哦~”说着，苏佑把孙斐压在身下，深情地吻住他。
　　
　　……
　　
　　“学长，我跟我爸妈说了你的事，他们好像不同意，怎么办？”孙斐焦急地对苏佑说。
　　
　　“什么？你告诉你家里了？”苏佑惊讶地也有些慌神。
　　
　　“我以为他们还蛮开明的……”孙斐后悔地说。
　　
　　“哪这么容易啊！”苏佑皱起了眉头。
　　
　　“那怎么办？”孙斐没了主意。
　　
　　“我也不知道，走一步算一步吧。”苏佑摇了摇头，孙斐家好像有些势力，让孙斐转学之类的应该很容易，“你一定要坚持住。”
　　
　　“嗯！我是真心喜欢学长，想和学长在一起的！”
　　
　　“我也是！”苏佑抱了抱孙斐安慰他，自己心里却有种不好的预感。
　　
　　……
　　
　　“小斐，那个苏佑只是看中我们家的钱而已！”孙妈妈歇斯底里道，“而且你们又都是……”
　　
　　“你管我！学长是真心喜欢我的！我也是真心喜欢学长！不管你们说什么做什么，我们都会在一起！！”孙斐对孙妈妈说道。
　　
　　“你们都会在一起？”孙妈妈不屑地笑着反问道，“恐怕就你一个人这么想吧？苏佑都已经收了我们的钱答应和你分手了！”
　　
　　“不可能！你骗我！”
　　
　　“不信你去找他啊，看他是不是要跟你分手。”
　　
　　“我绝对不相信！”说着，孙斐跑出了家门。
　　
　　苏佑的父母离婚后原本苏佑是跟着母亲住的，但三年前苏佑的母亲去世了，可是苏佑不肯去和他父亲住，所以一直一个人。
　　
　　孙斐刚到苏佑家楼下就碰到了苏佑，苏佑的脸色不太好。孙斐担心地扑过去拉着他，“学长？你怎么了？是不是我爸妈跟你说什么了？你不要相信他们！他们都是骗你的！我喜欢你！我要和你在一起！”
　　
　　“孙斐……”苏佑挣开孙斐，自己后退了一步，撇开眼不看他，“我们暂时分手吧……”
　　
　　孙斐简直不敢相信自己的耳朵，心里绞痛，“你……说什么？”
　　
　　“我们……分手吧，你还小……”
　　
　　“我只比你小一岁！不小了！我妈他们到底跟你说了什么？！”孙斐上前抓住苏佑的双臂，不敢相信地拼命摇晃他。
　　
　　苏佑挥手挣开他，“我们分手吧，以后如果……”
　　
　　“原来妈妈说的都是真的……”孙斐绝望地看着苏佑，“你喜欢的是钱？”
　　
　　“钱？我……”
　　
　　“我知道你妈妈去世后你一个人生活不容易，你要多少钱？”孙斐歇斯底里地吼道，“我妈给了你多少钱让你跟我分手？”
　　
　　“不是这样的，我……”
　　
　　孙斐心里痛得几乎要让他哭出来，他不想听苏佑解释，“你要钱我给你！你要多少钱才肯跟我在一起？你说啊！”
　　
　　“你给我冷静一点！”苏佑上前拉住孙斐，也有些生气：“你就这么看我的？！我为了钱？！”
　　
　　“难道不是吗？！”孙斐一把挥开苏佑，从怀里掏出一叠钱狠狠地砸向苏佑，这本是他打算带上的所有攒下来的钱离家出走，现在竟是这样的结果。
　　
　　“你丫脑子有问题吧？！”苏佑怒道。
　　
　　“我就是脑子有问题，竟然会以为不管发生什么你都愿意和我在一起！”
　　
　　“你以为我们两个现在这个样子在一起会有什么好结果吗？你现实一点！等到……”
　　
　　“现实一点？！其实就是你玩过了就不想要了是吧？！你丫混蛋！”孙斐吼完，转身就跑。苏佑的每句话都像是刀割一样的疼，可都已经这么疼了怎么就不会疼得麻木了呢，再这样下去孙斐怕自己会哭出来，所以只有落荒而逃。
　　
　　“妈的，谁玩过谁啊？！孙斐！你回来！”
　　
　　孙斐听到苏佑叫自己跑得更快了，但是他并没有跑很远，只不过是过了几条街，等他回过身，却没有见到苏佑追上来……
　　
　　孙斐垂头丧气地回了家，听到孙爸爸讽刺苏佑，孙斐也不再反驳。在家里闷了几天，孙斐却发现自己其实很想听他解释，哪怕是假的，至少能让自己好过些。
　　
　　可是，当他再去找苏佑的时候，苏佑家已经人去楼空，苏佑退学走了……
　　
　　长得这么漂亮，心原来这么狠……
　　



12、第十二章 
 
　　孙斐猛地从床上坐起来，竟然发现自己早已泪流满面，当年生生一滴眼泪都没流，可如今……
　　
　　“既然走得这么绝情，现在还回来做什么！”孙斐暴躁地抓起林佑曾经靠过的枕头狠狠丢到地上，又想起林佑也曾盖过这被子，便把被子也踢到地上去。
　　
　　“到底谁是彻彻底底地混蛋啊？！现在你什么都有了，专程回来耍着我玩？！”孙斐抓起床头的手机就想砸到地上，半途又改变了主意，“为了他弄坏我自己的东西不值得！不值得！”
　　
　　孙斐把手机往床上重重砸下去，起身走向浴室。好不容易才忘记了他，好不容易才忘得干干净净，他一出现那些他以为自己早已丢弃的记忆竟然一分不差地又涌了出来，这一次他究竟又要用多久才能再忘记……
　　
　　刚进了浴室，还未关好门，床上的手机突然响了起来。孙斐一把推开门，立刻急急忙忙地赶到床边接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“爸爸！”电话那头传来孙可高兴的声音。
　　
　　“小可？”孙斐心里像是小小地有点失望。
　　
　　“爸爸，你们什么时候来接我啊？林叔叔昨天说好今天一早就过来的，现在都中午了，你们没来，林叔叔也不接电话……”孙可埋怨道。
　　
　　“林佑走了。”孙斐没好气地说，又安慰孙可说：“你等等，我这就去接你。”
　　
　　“哎？林叔叔走了？”孙可惊讶地问，“他明明说好今天带我去接妈妈她们的啊！”
　　
　　“你妈今天回来？”
　　
　　“是啊，爸爸你该不会忘了吧？”孙可谴责道。
　　
　　“呃……一会儿我带你去。”孙斐烦躁地抓了抓头发。
　　
　　“爸爸，林叔叔为什么走了？是不是你又欺负林叔叔了？”孙可不满地问。
　　
　　“到底是谁欺负谁啊？！林佑他就一彻头彻尾的大混蛋！”孙斐火大道。
　　
　　“呀，爸爸，奶奶说她要接电话。”孙可把电话递给了奶奶。
　　
　　“小可乖，去院子里玩儿吧。”遣走了孙可，孙妈妈才问：“小斐啊，你是不是和林佑吵架了？”
　　
　　“谁和他吵架了，他来耍我一顿，看我像个小丑似地，开心了就走了。妈，你是不是早知道他就是苏佑啊？”
　　
　　孙妈妈沉默了一下，才答道：“嗯。”
　　
　　“妈，你们早知道是他还不告诉我？！就算你们希望我有个固定的对象吧，他是个什么人你们也清楚，当年他那么绝情！现在你们怎么能看着你们亲儿子我往火坑里跳呢！”孙斐忍不住埋怨道。
　　
　　孙妈妈听着孙斐的埋怨，又是一阵沉默，许久才说道：“小斐，当年是我们不对，苏佑他是个好孩子……”
　　
　　“啊？妈你吃错药了？”
　　
　　“当年我们的确找过他，谈了很多次，可是他说什么也不肯和你分手。所以……你爸就动用了些关系，如果他不和你分手那他不仅会失去他的保送名额，而且还会被退学……”
　　
　　“什么？！你们怎么能这么做？！”孙斐惊道，继而又不相信地说：“可是，我去找他的时候他怎么没告诉我？最后还心虚似地搬走了！”
　　
　　“……他不是心虚似地搬走了。你去找他那天晚上，我就接到苏佑爸爸――林先生的电话，说苏佑出了车祸在医院，苏佑想见你。我们……回绝了。虽然对不起苏佑，可是我们以为只是一场小车祸，而且如果没有了苏佑，你就会和普通人一样……”
　　
　　“我本来就是同性恋，有没有苏佑我都是同性恋！”孙斐心里很不好受，有些怨恨他们当年竟然这么对苏佑，恨恨地强调道。
　　
　　“……对不起，小斐。”孙妈妈的声音有些沙哑，“苏佑的车祸虽然对他的性命没有危险，不过他的面部受伤很严重。当时我去看过他……他父亲不在的时候，我跟他说，他毁容了的样子肯定会吓坏你的，后来……他也就放弃了要见你。他爸爸原本一直在国外，趁着这个机会就带着他离开了中国。他曾经有段时间一直给你寄信来，说他的那边的情况，我们都扣了下来……”
　　
　　“……你们还真是帮了个我大忙！”孙斐心里越想越不是滋味，苏佑曾经说过，苏是他妈妈的姓，佑是他最喜欢的一个字。虽然长相有些变化，可是林佑的一举一动、所有的习惯都和当年一模一样，而他竟然完全没有认出来，不，是不敢去认，不敢去想……
　　
　　可是他再一次爱上了林佑，自从很多很多年前被他甩了之后孙斐再也没有爱上过任何人，过了这么多年竟然又爱上了同一个人……而那个人竟然又走了……
　　
　　“小斐……林佑他……”
　　
　　“算了，走了就走了，说不定什么时候他又会回来。”孙斐黯然地说，“一会儿我去接小可，先挂了。”
　　
　　孙斐挂了电话，心里和脑袋里越发空旷起来。
　　
　　从前的真相是什么其实已经不重要了，重要的是他又走了，又丢下他走了。他是不是已经不再爱他了，自己错过了最后的机会，如果再去找他……也许就算去找他他也不会再给他机会了……
　　
　　孙斐脑中一片空白，盯着地面不知道发了多长时间的呆，忽然听见有人开门进家的声音。孙斐心里有些紧张，忍不住抱了些希望，连忙起身从柜子里拿出干净的衣服，打战一样地迅速穿好还顺带照了镜子了才打开房门走了出去。
　　
　　门外的两个女人――孙可的妈妈们，惊异地上下打量了孙斐一番，“哟呵，难道是听说我们回来了，打扮得还挺帅。”
　　
　　孙斐失望道：“是你们啊，小可在他爷爷奶奶家呢。”
　　
　　“呃，这样啊。”两个女人也失望极了，相当自然地从冰箱里拿了几罐啤酒出来，拉开凳子坐在桌边。
　　
　　“你们还真是不客气。”孙斐走过去。
　　
　　前妻顺手递了一罐开好的给孙斐，“这不是也给你拿了吗，不客气、不客气~”
　　
　　孙斐正觉心里闷得慌，有人在面前吵闹着也让他好过些，接过啤酒大大地灌了几口，清凉的啤酒顺着食道滑进肚子里，脑袋仿佛也被清凉得有些过了，嗡嗡地竟然开始耳鸣。
　　
　　孙斐觉得有些不太舒服，而面前的两个女人瞪着四只眼睛齐刷刷地看着他，孙斐放下易拉罐，摇晃着扶住身边的凳子，“我好想喝得有点过猛了……”
　　
　　俗话说，女人不可信，前妻更不可信啊。诚不欺我也。
　　
　　孙斐觉得天旋地转，腿脚也有些软，在昏倒之前只来得及听到小可他二妈兴奋地感叹说：“哇！这药真太给力了！”
　　
　　这个甜腻腻的声音是……
　　


13、第十三章 （完结） 

 
　　孙斐轰然倒地，前妻蹲下推了推他，孙斐完全没有任何反应。而孙可他二妈已经跑到门口给在外面焦急地等着的林佑开了门。
　　
　　林佑一进门就急忙问：“怎么样？怎么样？”
　　
　　孙可她二妈竖起大拇指，乐道：“相当给力！他才喝了几口就立刻倒了，连话都说不清楚！”
　　
　　“没磕到哪儿吧？”林佑有些担心地加快了脚步。
　　
　　“没，”答话的是孙斐的前妻，“放心吧。”
　　
　　林佑这才放了心，把地上的孙斐抱起来放到了沙发上，“我果然还是舍不得丢下他。”
　　
　　“被你舍不得，其实孙斐也挺可怜的。”前妻无限同情地说。
　　
　　孙可他二妈相当认同地点了点头，“你这是犯罪！”
　　
　　“你们可是帮凶~”林佑笑道。
　　
　　“真是交友不慎啊，交友不慎！”前妻扶额叹道。孙可他二妈是著名的摄影师，几年前去给林佑乐队拍照时他们认识的，结果两人不知怎地就聊到了孙斐……他们三个就这么认识了，后来，甚至连孙可都和林佑混熟了。对，是阴谋……
　　
　　孙可他二妈看了看孙斐，说：“呐，亲爱的，咱们找个地方躲躲，等孙斐醒过来肯定非拆了咱们不可！”
　　
　　林佑摆摆手，“不用担心，等他醒过来我们应该已经在夏威夷晒着太阳了。你们很安全~”
　　
　　“你真打算这么……绑架他？”
　　
　　“哪里是绑架！你们和他父母都知道他和我在一起，我也提前知会过孙哥哥，孙哥哥已经让孙斐提前做完了工作并且给他放长假！我甚至和孙斐他熟识的酒吧老板都打过招呼了！大家都知道我们一起去度假，只是他去的路上睡着了而已。”
　　林佑头头是道地分析道，说完又叹了口气，“我本来是想跟他和好了，然后我们一起去结个婚、渡个蜜月什么的。可偏偏没忍住和他吵了一架，现在出了绑架他已经没别的办法了！”林佑非常肯定的样子。
　　
　　这整件事其实就是个阴谋。
　　林佑自从接了国内的工作之后就立刻和孙可的妈妈们取得了联系，二人又联系了孙哥哥让他给孙斐腾个长假，之后这二人就去旅行了，由此，行动开始。而撮合林佑和孙斐的任务孙可也接到了一份，只是徐歆的出现让二人吵了一架之外，其他的事倒还算基本都在林佑的计划中。
　　
　　林佑甚至提前想好了让孙家老两口接受他的办法，还有孙斐认出他之后的对策。不过这两个都没用上，前一个是意料之外地顺利，后一个却让他失望至极。
　　
　　“不过我说你啊，他和那个徐歆不就是接了个吻嘛，又不是什么大事。他孙斐是个滥情的人你又不是不知道，为这个赌气搞得大费周章地绑架他，你犯得着吗？” 
　　
　　“接吻本来没什么，可就是因为知道他是个滥情的人。我当时就想起他和这么多人好过，火气一上来就没忍住，吵完架我回到这里就后悔了。”
　　
　　孙可妈没心没肺地评价道：“那就跟他道个歉不就结了。”
　　“林佑凭什么道歉！”孙可他二妈不赞同地说，“这明显是孙斐的错！让孙斐道歉！他这种人……”
　　
　　“我当年终究是丢下他走了，伤他太深，才让他这么不能信任别人。这次回来又瞒着他我的身份，最后还乱发脾气，都是我的错。”林佑摇着头诚恳地说道，“而且孙斐这人可别扭了，如果他想起我是谁，肯定会生气。而他生气起来，肯定不会听我解释也不肯轻易原谅我。可是我今天就得走了，没时间等他原谅。所以不如干脆按照原计划把他带上，等到了国外慢慢说啦。”
　　
　　“我觉得这样一来他会更生气的……”孙可他二妈用蚊子声自言自语道。
　　“……好吧，你一个人怎么把他带过去，要不要我们送你去机场？”
　　
　　“没事，你们去接小可吧，我已经请了搬运公司的人，差不多这会儿该到了。”
　　
　　“……”搬运公司……
　　
　　孙可妈把找到的孙斐的证件递给林佑，提醒道：“你自己多保重，孙斐发起火来其实挺吓人的。”
　　
　　“没事，他不会对我怎么样的。”林佑给孙斐理了理衣服，抱着他眼里满是温柔。
　　
　　等到孙斐再睁开眼的时候，只觉得脑袋涨得厉害，眼前是一个小小的长方形玻璃窗，窗外的阳光很明媚，地面上站着一排各种肤色的女人，带着花圈、穿着草裙，正扭腰跳着草裙舞……
　　
　　各种肤色？！草裙舞？！！
　　
　　孙斐瞬间清醒了过来，忽然有个人握住了自己的手，孙斐回过头，面前是林佑大大的笑容：“亲爱的，你醒啦~欢迎来到夏威夷~~”
　　
　　“林佑！！！！”
　　
　　~完~

14、番外 
 
 
　　――――――――――――――小剧场哦――――――――――――――
　　
　　……
　　
　　“哼！”孙斐冷着脸仍然大步流星地往前走。
　　
　　林佑跟在后面笑眯眯地说：“事情就是这个样子了，你别生气了，好不好？”
　　
　　“把我的护照和证件给我，我现在就要买机票回去。”孙斐停住脚步，瞪着林佑冷冷地说。
　　
　　林佑非常遗憾地说：“就算我给你护照和证件，你也没钱买机票回去。”
　　
　　孙斐一愣，又生气地说，“你给我！”
　　
　　“不给。”林佑断然拒绝。
　　
　　“你！”
　　
　　“小斐斐，我跟你道歉、郑重地道歉，你打也打了、骂也骂了，就别生气了~”林佑笑得很开心。
　　
　　“林佑！你这是绑架，你别以为到了……”
　　
　　孙斐的话才到一半，一个人影尖叫着什么，高速地扑到林佑身上，然后亲密地吻了他一下。
　　
　　林佑和孙斐都是一愣，可等到看清眼前的人，林佑竟然不仅没有推开他，而且笑着伸手抱住他。而孙斐则是突然燃起一阵无名大火，立刻上前一步迅速把这个小矮子从林佑身上扒了下来。
　　
　　小矮子样貌十八九岁，高鼻大眼，皮肤白皙，标准的异国美少年。
　　
　　“泥（你）干什么！死大叔！”美少年的中文虽然腔调有些怪异，但选词却极为……
　　美少年因为突然被扒了下来，生气的嘟着脸，可甚至这种凶神恶煞的样子也极其美好。
　　
　　不过孙斐自然是不会欣赏这种美好，而是越看他越觉得讨厌。
　　“你给我离他远点儿！”
　　
　　“Jack、Jack！右（有）个大叔跟你（你）抢Eric！”美少年眉头一挑，别有用意地回头向后面不远处地走过来的中年男人叫道。
　　
　　“靠，谁他妈这么狗胆包天？！敢和我抢可爱的小佑佑~”穿着夏威夷风情大花衬衫的墨镜男人立刻会意，加快了步子赶过来回应道。
　　
　　林佑恶心地打了个激灵，这两个人恶趣味又来了……
　　
　　而孙斐脸一冷，阴森森地转过头指着美少年凉飕飕地问林佑：“你、儿、子？！”
　　
　　林佑嘴角一抽，哭笑不得地说：“我好歹只比你大两岁，生的出这么大的儿子吗？！”
　　
　　“是我儿子、我儿子！”中年男人连忙表功似地举手说。
　　
　　“那……是、继、子？！”孙斐越想越生气，“你既然已经这么圆满了，还带我来干什么？！耍着我好玩吗！！”那个七彩灿烂的老男人看着真的非常非常碍眼！这么大年纪了竟然还穿得这么鲜艳！！
　　
　　发现孙斐像是吃醋了，林佑高兴地笑着问：“如果我说不是继子，你还打算猜他是什么身份？”
　　
　　“不是继子？”  
 
　　孙斐想了想，惊恐地说：“你男朋友？那边那个是你岳父？！”
　　
　　“噗哈哈哈……”林佑忍不住笑起来，无力地伸手拍拍孙斐的肩膀。
　　
　　“林佑！！你给我说清楚！”
　　林佑越笑，孙斐就越生气，“你接下来是不是还要告诉我你有好多男朋友？！我告诉你，我也有好多男朋友！！多得可以从□一直排到山海关去！”
　　
　　林佑笑声嘎然而止，“立刻给我全分了！”说着从包里掏出手机撒进了孙斐手里。
　　
　　“啊？”孙斐愣了零点零零一秒，立刻火冒三丈：“你脚踏好几条船，凭什么我……”
　　
　　“不好意思，我男朋友只有你一个。这是我爸林坤，这是我继母的儿子Steven。”林佑随意地用手指着介绍道，
　　
　　孙斐转头看着旁边正在看好戏的两人，两人立刻微笑地挥了挥手。林坤刚想发表高见，和未来的儿婿套套近乎，林佑却完全不给他机会，瞪他一眼，转头对孙斐继续说道：“好了，你立刻打电话给你那些人跟他们分手！”
　　
　　“可是他刚刚亲你了！”孙斐不相信地指着Steven。
　　
　　在一边被两人冷落了的Steven终于听到提到自己，连忙插嘴说：“亲？Kiss？啊，泥（你）是不是觉得窝（我）没右（有）礼貌？我也Kiss泥（你）一下！”说着，就要行动。
　　
　　“停！你要是敢吻他我就告诉老妈是你偷吃了那一柜子的巧克力！”林佑威胁道。
　　
　　“什么？！你把那些巧克力全吃了？！”林爸爸又惊又怒，“我好不容易才从各国收集的！你妈都舍不得吃，你全吃完了！！等等！别跑！！！”
　　
　　“Eric！窝（我）恨泥（你）！”Steven边跑边叫道。
　　
　　林爸爸追着小儿子跑远，林佑转头看旁边的孙斐不自然地站着，伸手揽住他的腰把他搂进怀里，柔声说：“孙斐，我爱你。我一直期待着能再这样抱着你，这一次不论发生什么事我都不会再放手了。孙斐，你还爱我吗？”
　　
　　孙斐没有挣扎，他虽然气林佑私自把他迷昏把他带到国外来，可是他确确实实想和他在一起，他的的确确爱他，一直是爱着他的……
　　“嗯，我一直爱着你。”
　　
　　林佑稍稍松开孙斐，低头含情脉脉地看着他，孙斐忽然像许多年前一样紧张起来，他盯着林佑诱人的唇忍不住舔了舔自己的嘴巴。
　　
　　看到林佑的脸向自己靠过来，孙斐屏住呼吸自然地闭上眼微微也向前靠过去。
　　
　　“快打电话吧！”
　　
　　耳边忽然响起林佑认真严肃的声音，孙斐猛地睁开眼，林佑已经我这他的手把电话凑到了他的眼前。
　　
　　“我没有男朋友……”孙斐看到林佑突然锋利的眼神连忙改口，“啊，除了你没有男朋友！”
　　
　　林佑的眼神缓和了一些，和蔼地说：“没关系，那都是过去的事了，我不会生气的。你现在就打电话给他们吧，以免夜长梦多！”
　　
　　“我真的没有。”孙斐为了博得林佑的信任，努力做出一脸诚挚的样子。
　　
　　林佑叹了口气，轻轻抚过孙斐的脸，柔声说：“我真的没有生气，你过去的事我都知道，你不用这么紧张，也不用骗我。”
　　
　　“我真的没有……”
　　
　　“真的没关系的，长痛不如短痛，让他们都去寻找自己的幸福吧！”
　　
　　“最后一个人家早就说不当我的男小三，去找幸福了。我真的没有男朋友了！我一直爱的是你！”
　　
　　“哎……你要是觉得不方便，我可以先回避一下。”说着，林佑难过地放开孙斐的手，满脸落寞地要走。
　　
　　孙斐一看他的样子心里一揪，连忙抓住他的手，“不要走！不用回避！我……”
　　
　　“打电话和他们分手？”林佑任他抓着，一脸期待地看着他。
　　
　　“我真的没……”
　　
　　“我还是回避好了……”林佑有些受伤的样子，垮下了脸，又像真的生气了。
　　
　　孙斐忽然觉得脑袋上聚集了一大团乌云，电闪雷鸣地，移动手指拨通了一个号码。
　　
　　“喂？”电话那头响起一个磁性的男声。
　　
　　“哥哥！你要给我作证啊！！！555555……”
　　……
　　
　　55555，怎么会变成这个样子？明明该生气该难过的是他孙斐啊，到底怎么会变成这个样子的？！
　　林佑有毒，而且是剧毒！！大家快避难啊！
　　
