
第一章缘起

　　第一章──缘起
　　日升月落，赶了一个月的路终於到了此地──枫花县。
　　枫花县乃边境小县，离京城甚远，褪去俗世铅华，别有一番风情。月上枝头，万家灯火却通明。
　　徐少卿缓缓抬头，月明星稀，儒雅一笑侧头道：“亦休，先找间客栈住下吧。”青年声音温润动听，细细看去，五官清明，双目有神，嘴角带著不易察觉的微笑，竟有一番仙风道骨之味。
　　顺著他的目光看去便是那个叫做亦休的男子，男子不过二十上下，五官十分俊美，一双眼眸极为犀利，浑身散发著一股沈稳的气息，手里握著一把银色长剑，剑未出鞘却已经能够察觉出此剑非寻常之物。
　　亦休抿著唇点了点头，便带著一行人往前走。
　　徐少卿高中状元，本是一展拳脚的契机，却不想被派到了边远小县做个九品芝麻官。换做他人定是呜呼哀哉，叫苦连天。徐少卿却是松了口气，终究还是喜欢闲云野鹤的生活。
　　徐少卿之父徐无涯乃是当今太师，奈何功高盖主，势力已经遍布朝廷。当今圣上不得不防，将徐少卿派遣远地也在情理之中。
　　一行五人便从京师来到了这个地方──枫花县。
　　枫花县虽小，但五脏俱全。没走几步便寻到了一处客栈。
　　徐少卿微微一笑，掀开了车帘，里面的小东西竟然还在睡。轻轻的拍了拍他的身体笑道：“七七，起来了，我们到了。”
　　马车里蜷缩著一团小东西，身上盖著上好的羊绒毛毯。呜咽两声稍稍的露出了半个毛茸茸的小脑袋。
　　还未睡醒的双眼依旧迷蒙，眨了两下大眼睛这才看清了眼前的人，眼睛一弯，甜甜的唤道：“少爷。”有些清醒了，嗖嗖嗖的从毛毯里钻了出来，小心翼翼的将毯子叠起来放到一边。从马车里爬起来，被冷风一吹立刻又冻的缩了回去。一脸委屈的探出个小脑袋：“少爷……冷……”
　　呵，这小家夥。
　　一边的两个影侍见了，顿时吸了一口气，两眼放光，好可爱呀好可爱呀。
　　徐少卿微微一笑，揉揉他的脑袋，戏谑道：“你这小厮当真比我还像个少爷。”
　　徐少卿在七岁的时候捡到了这个小娃娃，给取了个名字叫七七。小娃娃婴儿时便可爱的不得了，一双大眼睛骨碌碌的转，见了谁都呵呵的傻笑。徐少卿更是喜欢的紧，到哪儿都抱著，大有一副这就是我儿子的架势。
　　这小娃娃越大越迷糊，出落的也越发的可爱了。莫说徐少卿了，连徐无涯这样的狠角色都喜欢的很，得了什麽好玩的玩意儿定要给他留著。
　　说是小厮，却比徐少卿还像个少爷。
　　又一阵风吹来，小东西又缩了缩，大眼睛水汪汪的，鼻头被冻得红红的，小脸冰凉冰凉。
　　徐少卿温润一笑道：“快些下来，进去了便不冷了。赶了一天路，饿坏了吧。”
　　七七吸吸鼻子，肚子果然咕噜噜的叫了。这小东西长到十五岁，个头却还是小小的，颤抖的从马车里钻了出来却下不来了。站在马车上全身哆嗦。
　　徐少卿无奈的摇了摇头，伸手将这儿宝贝疙瘩抱了下来。七七一靠近那个暖和的怀抱便挨了进去，抬头甜甜的笑。
　　亦休有些凉凉的勾了勾唇角，不屑的轻哼一声兀自走了进去。
　　两个影侍站在一边咬手帕，老大吃醋了啊吃醋了啊。
　　时候已经不早了，几人要了几道菜围坐在房间内一起用膳。
　　御佐御佑是粗人，吃起东西来自然是狼吞虎咽。这枫花县虽小，这食物倒是不错，每一道菜都各有特色。
　　御佐喝了三碗八宝粥，和御佑两个人以风卷残云的速度扫清所有的菜肴。嘴里咽下最後一口包子，筷子便朝著盘子里的最後一块霜花糕进发。
　　忽然筷子一紧，手腕处传来一股劲道，御佐抬头看去，竟是一双白玉的筷子夹住的自己的。亦休瞪他一眼，不愠不火的夹起了最後一块霜花糕，轻轻的放进了七七的碗里。
　　七七正低著头，两只手握著一个大大的肉包子慢慢的啃，其他人都吃完了也不见他吃下半个。
　　御佐见他吃得慢，手里捏著个大包子，碗里还有一块糕点，那个口水啊。
　　亦休厌恶的瞪他一眼，轻巧的拿开了七七手里的包子，夹起那块霜花糕递到他的嘴边，轻柔道：“尝尝这个。”笑容温和轻柔。
　　雪白色的糕点看似平凡无奇，一口咬到嘴里却甜丝丝的，甜而不腻。七七一口咬下去，满嘴白色的甜粉。
　　亦休笑眯眯的摸摸他毛茸茸的小脑袋，满眼的宠溺。
　　徐少卿无奈的摇摇头，御佐御佑哭丧著脸看著亦休，老大好偏心诺。
　　七七吃完东西，洗干净了手，跑到徐少卿的面前：“少爷，我帮你铺床。”长长的睫毛扑扇扑扇的，大眼睛黑白分明，有些迷蒙，似乎是有些困了。
　　徐少卿笑著颔首，只见小东西笨拙的踢掉了鞋子爬上床，费力的把厚重的被子拉开。被子好软，好舒服喏。
　　余下四人围著桌子饮茶，亦休转头望了七七一眼，微微一笑转过来继续听徐少卿说话。
　　亦休虽在徐无涯门下，但官拜二品，自然不会像个奴才一样。答应了徐太师陪同前来枫花县，到底是出於何意，自然是不言而喻。
　　忽闻徐少卿道：“明日我们暂不去衙门，就在此处住几日，暗中查询一番。”
　　御佐点头：“说的是，咱们今日来的晚了，也不知道这枫花县白日里是个什麽情景。咱们白日里四处走走，尝尝这里的美食。”
　　御佑点头：“若这枫花县一派和平才好，那便是偷得浮生半日闲的好日子了。”
　　御佐贪吃，御佑贪睡。果然是一对兄弟。
　　几人谈笑了许久，忽然发觉身後没动静了，这才转过头去看。只见小东西躺在床上，蜷缩著身体已经睡著了，细细的还能听见那轻轻的可爱鼾声。
　　徐少卿哭笑不得，这小东西铺个被子也能睡著！转头对著大家道：“天色也晚了，大家回去睡吧。”侧头又对亦休道：“既然小七睡著了，今晚便让他睡这里吧。”
　　亦休沈吟片刻，大步走到床边，轻轻的将熟睡的小东西抱了起来，低声道：“你怎麽说也是个主子，七七不过是个小厮，使不得，我抱他回去便是了。”说罢，也不顾徐少卿的反应兀自出了门。
　　徐少卿扑哧一笑，亦休啊亦休，你也有今天啊。
　　徐少卿可以说是看著七七长大的，有的不过是亲情罢了，哪里可能有什麽别的东西。只是瞧见这个原本冰冰冷冷的亦休，脸上出现各种各样的表情，实在有趣。
　　共要了三间房，御佐御佑一间，徐少卿一间，自己便是和七七一间。小东西睡的熟了，整个脑袋埋在亦休的怀里。亦休回了屋，轻手轻脚的将他放在床上，谁知小东西两只小手紧紧的捏著他的衣襟不肯放。
　　微微一笑，终究是不舍得拉开他的，就著这个姿势躺下将小东西软软的身体抱在怀里。轻手轻脚的帮他把小棉袄脱下，这小东西从小便吃得好住得好，看著是跟班，实际上大家都宠他宠的很。
　　脱的只剩一件衫子，拉过厚厚的被子将两人盖住。亦休抿唇，见他睡的熟，忍不住伸手摸摸他的腰，小东西骨架小，看著瘦弱，实际上肉多得很，小肚子软软的，脸颊上也全是肉。
　　肉呼呼的可爱极了。
　　亦休上下其手了良久，见小东西呜咽一声有清醒的迹象，连忙收手，轻怕他的背。七七动了动身子，在亦休的怀里找了个舒服的位子继续睡。
　　半夜里，小东西饿醒了，委委屈屈的望著身侧的男子，肚子咕咕的叫，晚上都没吃饱……身侧睡的若是徐少卿，七七早就喊醒他了。可是亦休大哥看上去好凶喏……
　　七七摸摸小肚子，轻轻的爬了起来，打算翻过亦休跑出去找东西吃。
　　在他掀开被子的一瞬，亦休便已经醒了，见他爬起来，忽然一抬手一把拉住他，手一扯，小东西便一个晃荡倒回了他的怀里。
　　亦休搂著他的腰，看著他一脸茫然的挣扎，笑问：“去哪里？”
　　七七嘴一歪委屈了：“饿……”微弱的烛光下映照出他粉嫩的脸颊，乌黑的眼眸在黑夜中似乎盈满了水汽，皱著小脸委屈的望著自己。
　　亦休咽了口口水，太可爱了，太诱人了。
　　翻个身将他重新塞回了被子里，将被角压实了，才轻声道：“你乖乖躺好，我去找吃的。”
　　亦休很快就拎著一个食盒回来了，刚推开门就看见被子里缩著一团东西，正在颤抖。
　　亦休心一急，立刻大步的上去一把拉开被子，只见小东西缩在被子里瑟瑟发抖。心一疼连忙将他抱进怀里，急问：“怎麽了？”
　　七七吸吸鼻子，眼泪汪汪的道：“好黑，我怕……”
　　亦休松了口气，轻拍他的背哄道：“不怕不怕，我把灯点亮一点好麽？看我带了什麽给你。”取过一旁的食盒，一打开，竟是一笼玉兔包。
　　七七展颜一笑：“包包。”
　　小手伸了过去，拿出了一个放在嘴边，盯著小兔子形状的包包，口水都快流下来了。亦休捏捏他的脸颊道：“还有很多，快吃吧。”
　　小小的咬了一口，好甜喏，抬起头对著亦休甜甜一笑。漂亮的人见多了，像七七这麽可爱的人还是第一次见。小东西对自己笑一笑，那个心啊，就扑通扑通的乱跳。
　　小东西嘴里塞满了食物，腮帮子鼓鼓的，像个小包子一样。亦休一时不察竟呢喃出声：“小包子……”
　　七七眨眨眼睛，见食盒里还剩下了最後一个，以为亦休想吃，有些不情不愿的递给了他，然後无限哀怨的望著他，大眼睛眨巴眨巴的。
　　亦休微微一笑：“我不吃。”
　　七七高兴了，捏著最後一个玉兔包吃的不亦乐乎。
　　亦休见他高兴，挨过去问道：“七七，以後我喊你小包子可好？”
　　七七一愣，有些迷惘的望著他。
　　亦休又道：“只有我这麽喊的，可好？”
　　七七歪著头，模样十分可爱。“我不叫小包子，我叫七七……”
　　亦休有些苦恼的看著他，其实，只是想要一个专属的称呼。
　　七七把最後一口吞下肚，幽幽的望著亦休，忽然涨红了脸，呐呐道：“明天还有没有小兔子包包？”
　　亦休有些丧气，忽然道：“只有我的小包子才可以吃我的玉兔包的。”
　　“那我就做你的小包子麽……”玉兔包包好好吃喏。
　　亦休顿时神清气爽，一把抱住七七，豪爽道：“明天你亦休大哥不止买玉兔包给你吃，你要什麽买什麽！”
　　刚说完，一低头竟发现怀里的小东西又睡著了。轻轻的将他抱回床上，望著他可爱的脸，不由自主的在他的小脸蛋上轻轻的亲了一口。
　　好滑啊，好嫩啊，好满足啊。


第二章缘承

　　第二章
　　徐少卿遂了御佐的意，一行人进了一家远近驰名的酒楼──华风楼。
　　这件酒楼的老板是个厨子，手艺极佳，原本只是摆了个小摊子，凭著那一手绝活，生意越做越大，最後开了这家枫花县数一数二的酒楼。
　　所谓客似云来便是这个现在这番景象。
　　五个人冲著这间酒楼而来，到了这里却发现早已挤满了人，御佐闻著那一股香气口水流啊流，七七也好不到哪里去，鼓著腮帮子，眼巴巴的望著若市门庭，又摸摸肉呼呼的小肚子，好像扁下去了。
　　徐少卿转过头望著七七笑问：“七七，饿不饿？”
　　委屈的皱著小脸道：“饿……”吸了吸香气，不禁咽了口口水。
　　亦休依旧是一副冰冷的模样，眉峰微蹙，大步的走了进去，半晌又走了出来，望著小包子温柔的笑：“小包子，有位子了，我们进去吧？”
　　御佐：“小包子？”
　　御佑：“小包子？”
　　两兄弟对视一眼，忽然集体放声大笑：“啊哈哈哈哈……”亦休冷眼一扫，两人立刻噤声。
　　七七委屈了，拉著徐少卿的手，大眼睛闪啊闪：“不好听吗？”
　　徐少卿忍著笑：“好听啊，小包子，亦休家的小包子……啊哈哈……好好好，不笑了不笑了。”见七七快哭出来了，徐少卿这才闭上了嘴。
　　亦休冷哼一声，一把拉过穿的圆滚滚的小东西，大步流星的走进了华风楼。
　　留下三人笑弯了腰，从此奠定了七七小包子的外号。
　　御佐御佑跟著进去，御佐忘了一眼御佑道：“不是没位置吗？老大是怎麽办到的？”
　　御佑拍拍他的肩：“所谓有钱能使鬼推磨，兄弟，学著点。”
　　五人一路上了三楼的雅间，几人穿的衣著光鲜，刚才又出手大方，一看便是富贵之人，老板娘何等眼力，立刻上前谄媚。
　　那名叫做鱼娘的女子娇笑盈盈，一见几人相貌英俊更是满面桃红，笑道：“几位客官相貌英俊，一看就不是普通人，第一次来枫花县吧，我们华风楼好酒好菜，不知几位客官要些什麽？只要能说得出的，本店一定做得出来~”举止间搔首弄姿，玉手流连在几人的肩上。
　　徐少卿心里有数，这老板娘一生风尘味，一看就不是个正经的主儿。微微一笑，收了折扇道：“不知贵店有些什麽招牌菜？”
　　鱼娘媚眼一抬，风情万种道：“最难消受美人恩，本店有道菜便叫美人恩。”说罢已经走到了亦休的身边，一眼便望见了一侧呆呆的小孩，眼前蓦然一亮，难得收了那股子谄媚，笑说：“谁家的孩子，怎麽生的这般可爱，像是小神仙一般。”说罢便要伸手去摸他的脸颊，亦休面色一沈。
　　鱼娘心中一寒，察言观色还是懂的，立刻收了手。
　　徐少卿有了兴致笑问：“这美人恩有些什麽名堂啊？”
　　鱼娘掩嘴一笑：“客官，你点了不就知道了吗？要不点道美人恩，在来十几个小菜，我们店里的鲍参翅肚可都是好东西啊。”
　　御佑抿著嘴笑了，与御佐对视一眼，啧啧摇头，这老板娘可真当咱们是冤大头了。
　　徐少卿笑道：“不过便饭而已，就点道美人恩，再来十几个包子，半斤牛肉，四叠小菜便好。”
　　鱼娘一惊，面色禁不住冷了下来，沈住了气这才道：“这哪够吃啊，要不然再……”
　　话还没说完，徐少卿便打断道：“如此、便好。”
　　鱼娘面色微愠，轻哼一声竟是甩袖走了。
　　御佐丈二和尚摸不著头脑，问道：“少卿，她怎麽就走了？”
　　徐少卿挑了挑眉：“你说呢？”
　　御佑推他一把道：“自然是没占到便宜，有些怒了。”
　　御佐仍是听不明白，直愣愣的望著徐少卿。
　　徐少卿娓娓道来：“这鱼娘本当我们是肥羊，想好好地痛宰一顿，谁知我们只是点了几道小菜，於是便有些沈不住气了。”
　　御佐撇撇嘴：“那怎麽了，咱们进门的时候，老大可是掏了银子的。”
　　“没有。”亦休立即道，“我不过不小心将一叠银票掉在了地上罢了。”
　　御佐低头，哎~~老大的脸皮啊，真是厚啊。
　　御佑忽然问道：“那美人恩是到底是什麽？怎的取个这个名字。”
　　徐少卿高深莫测的一笑：“豆腐。”
　　御佐御佑同时一惊，颇有失望之色。七七眨眨眼睛：“少爷，你怎麽知道的？”
　　“进门的时候发现了，每张桌子上都放著一叠豆腐，而且隐约能闻到淡淡的桂花香，想必便是这道美人恩了。”
　　小东西双眼放光，咧著嘴笑：“少爷你好聪明啊。”一脸崇拜的模样。
　　“我也知道！”亦休还未来得及思考便脱口而出，说完又觉得不妥，蓦然发现剩下的那四人都愣愣的望著自己，抿了抿唇有些不自在站起身道：“我出去一下。”
　　刚出门便听到房内的大笑声，顿时满面羞恼。
　　亦休出了门，便瞧见鱼娘一脸慌张的走了过来，於是又退了回去。
　　鱼娘匆匆忙忙的进门第一句话便是赶人！“你们快走，今儿个不做你们生意了。快走快走。”
　　众人面面相觑，御佐御佑仍是优哉游哉的剥花生。七七眨眨眼睛，蹬蹬蹬的跑到御佐面前：“给我一颗麽。”
　　御佐剥了一颗递给他，七七吃了一个便笑眯眯的，好香啊。
　　亦休咬牙切齿，抓过一把花生，坐回原位开始剥壳。笑话，这种美差是你们两个手下做的吗？
　　徐少卿悠然自在的饮茶。
　　鱼娘有些怒了，叉腰大声道：“你们几个听见没有，老娘今儿个不做你们生意了，统统给我滚！”
　　徐少卿恰要说话，却闻一个油滑的声音响起：“我说是谁那麽大声呢，原来是老板娘啊。”说罢便走进来几个人。
　　为首的锦衣华服，身後跟著几个衙差，要不是穿著衙门的衣服，徐少卿几人还真当是哪来的土匪头子了。
　　鱼娘脸上挂不住了，连忙道：“县老爷，您来啦，快些坐下，我立马准备好酒好菜去。”又指著五人道：“你们几个，还不快滚！”
　　县老爷贼眉鼠眼，两撇小胡子尤为滑稽，此人名为尤为钱，便是此处的县太爷。
　　尤为钱冷哼一声道：“鱼娘，我看你是不记得了，本官早前便说了，这件房间既然留给了我，便只有本官能来，你这是什麽意思，是不把本官放在眼里吗？”
　　鱼娘脸上一惧，连忙摆手：“哪里的话，这几人硬要闯进了，鱼娘也没办法，还请县太爷做主！”
　　尤为钱扫视一周，拨了拨鼻头笑道：“本官清廉正直，自然会为你们做主。”扫视一周，指著这几人道：“你们哪个是带头的？”
　　徐少卿微微一笑，作揖道：“在下有眼不识泰山，竟不知是县太爷到了，不知您有何赐教。”
　　尤为钱见他光鲜亮丽，摸摸小胡子道：“本官听鱼娘说你们前来捣乱，现在要逮捕你们……不过，放了你们也不是不可以……只要这个……嘿嘿……”说罢还伸出手摆了个银子的手势。
　　徐少卿挑挑眉坦然一笑：“银子倒是没有，你说要抓，那便抓吧。”
　　尤为钱眼睛一瞪，一挥袖立即道：“给我全部……慢！”恰在此时，双眼突然放光，露出猥亵的笑容，咽了口口水道：“放了你们也不是不可以……”
　　顺著他的目光看去可不是小包子吗？躲在亦休的身後，露出小半个毛茸茸的脑袋，雪白的皮肤白里透红，大眼睛水水的，小嘴红润，有些怯生生的望著那些陌生人。
　　尤为钱满眼都是七七，这个孩子怎麽那麽可爱呢，大手一挥：“就要他了！”
　　亦休冷冷一笑，众人皆未看见他出手，忽然间尤为钱整个人被打了出去，重重的摔在了地上，绊倒花瓶，碎了一地。
　　尤为钱疼的哇哇叫：“哎哟……你们几个快扶我……哎哟……”
　　才起来，脚下一个踉跄又重重的摔了下去。
　　亦休忽然感觉到手掌被人拉住，转头看去，身边的小东西笑的开心极了，不由自主的把手伸进了他手里。
　　亦休深吸一口气，心砰砰乱跳，手心一收拢便紧紧的握住了那略小一寸的小手。左手轻轻一挥，尤为钱又是一个狠摔。
　　小包子咯咯的傻笑指著尤为钱道：“乌龟、乌龟……”
　　亦休见他笑的开心，便让那个尤为钱接二连三的摔。
　　御佑望著尤为钱无奈的摇头，你真是倒霉啊倒霉，老大为了博佳人一笑还不知道再要让你摔多久。
　　尤为钱摔得鼻青脸肿，颤颤巍巍的站起来，扶著腰指著几人正欲大骂，还未开口，便听楼下传来叫喊声。
　　“死人啦，死人啦。”
　　Ps：偶还是喜欢可爱的天然呆受啊~~口爱啊口爱~~~不过写的有点歪了……..多cp，所以其实七七和亦休非第一主角……所以说写大歪了~~！


第三章苏瑾（修）

　　第三章
　　徐少卿微微皱眉，立刻往外走去，御佐御佑等人也急忙跟上。小包子身子抖了抖，颤颤巍巍的跟著。
　　亦休捏了捏他肉呼呼的脸颊，低声笑道：“不怕，有我在。”
　　小包子点点头，昂首阔步。
　　尤为钱哎哟一声，指著前方一脸“我不怕”的小包子，扶著腰急道：“扶著我，快追。”
　　徐少卿一下楼便跟著人群耸动的地方走去，拨开人群走到内院的一间小屋。还未靠近，便听见一群此起彼伏的尖叫声，紧接著便从小屋里冲出几个满面惊恐的客人，这几个本也是抱著凑个热闹的心态，却不想被里面的尸体吓了一跳，出来的时候个个面色苍白，满脸冷汗。
　　徐少卿眉峰微蹙，刚要往里走，身前突然伸出一只手拦住了他的去路。抬眼望去，只见尤为钱捋著两撇小胡子，贼笑道：“这种场合应该让本官第一个进去，好早日破案造福百姓。”
　　徐少卿勾了勾唇角，挑眉道：“请便。”
　　尤为钱大摆阔步的向里走。
　　御佑有些担忧，走到徐少卿的身边道：“少卿，会不会让他破坏了现场？”
　　徐少卿沈吟片刻，道：“你进去，看著他。”
　　御佑点了头立刻跟了进去。
　　尤为钱一进去便傻了眼，直接一头栽了下去。
　　御佑白了他一眼对著几个衙差道：“你们还不抬他出去？”
　　几个面色惨白的衙差立刻点头小鸡如啄米，争前抢後的将人抬了出去。
　　御佑从屋里出来的时候还算镇定，清了清嗓子道：“真他妈的恶心。”
　　徐少卿走进去的时候，只觉得满眼都是鲜红的血，一股浓重的血腥味扑面而来。整间屋子满墙都是鲜血，诡异的是连房顶上都是殷红的鲜血，尸体被剁成了残破的许多块，连内脏都被剁得粉碎。
　　御佐恶心的面色苍白：“碎成这样根本无法验尸。”
　　徐少卿抬头盯了他很久，缓缓道：“你踩到了。”
　　御佐眨眨眼：“什麽？”
　　徐少卿指指地面，笑眯眯的走了出去。
　　御佐一低头，看著鞋底的一段肠子，面色阴霾。
　　小包子在外面探头探脑的要往里挤，亦休拉著他用手挡开一边的人。心说这小东西明明怕得要命怎麽还一副要凑热闹的模样。
　　微微一笑一把抱起了他，摸摸他的肚子：“不饿麽？要不然我们先去吃东西？”
　　小包子可不愿意了，头摇的像个拨浪鼓似的：“我要照顾少爷，少爷不吃我也不吃。”
　　亦休那个酸啊，哼一声放下他便不说话了。
　　小东西忽然拉著他的衣角，泪眼迷蒙的望著他，软软糯糯的说道：“待会儿有小兔子包包麽？”
　　亦休冷著脸一言不发，眼睛直视前方。
　　小包子生气了，一把甩开他的衣摆气呼呼的喊道：“我不做你的小包子了。”说完趁亦休一个不留神就跑进了案发现场！
　　亦休抓了个空，追进厨房的时候见到的已经是哭的脸色苍白的小东西了。
　　徐少卿刚要出来，却见七七扑了过来，想要拦住他却已经来不及了，果不其然，小东西只是看了一眼，就吓得眼泪哗哗的流。
　　白皙的脸颊哭的红通通的，长长的睫毛上挂满了泪珠。
　　亦休箭步流星，一把抱过了小包子，却听到小包子呜咽的埋怨道：“不给抱。”
　　亦休哭笑不得，心说这小东西都哭成这样了还有心思跟自己计较，难不成不是被吓哭的，是被自己气哭的？
　　过了没多久，衙门便派了人来，总捕头叫张丰，有些年纪了，看上去还算正气。似乎是见过世面的，只是微微皱了皱眉，却没有太多惧色。
　　身後走出了一个人，淡淡的扫了眼屋内的情景，对著张丰道：“地上所有的残骸都要带回去，一段肠子都不能少。”
　　御佐御佑循著声音望过去，不禁睁大了眼睛。说话的少年亦不过十八九岁，面色精致清冷，说出的话却是叫人大大吃惊。
　　一段肠子都不能少……其魄力可见一般啊……
　　那人取了一段竹竿，走进屋里，将地上的肠子挑起来，放在眼前细细的查看，从头到尾连眉头都没有皱一下。
　　徐少卿饶有兴致的看著他，忽然道：“这个有味道。”
　　按照惯例，出了这样的事情，在场的人都得留下询问一番。现场此等凌乱，等那些捕快抽出空来已是午後。
　　一群人坐在大堂内，就见几个捕头捏著鼻子，手里拎著一袋子血淋淋的东西走了出去。
　　小包子饿的肚子都瘪了，从窗户看出去恰巧是一间糕点铺子，眨眨眼睛，好想吃喏。
　　亦休摸摸他的肚子，被他一手推开：“不给摸……”一脸气呼呼的模样，凶巴巴地瞪他。
　　“小包子，饿不饿？”亦休轻声问道。
　　“我不做你的小包子了麽……”有些委屈的望著他，似乎是他的不是。
　　亦休抿了抿唇，望了眼那件铺子，对著御佐道：“你去。”
　　御佐那个苦恼啊，几个大老爷们，饿上个一顿半顿的也不是个问题，问题是这个小祖宗不能饿啊。
　　不情不愿的挪著窗前，趁著那几个问话的捕快不注意，一个翻身跳出了窗。
　　徐少卿挪揄道：“御佑，你知道亦休为何让他去吗？”
　　御佑摇了摇头道：“为何？”
　　“因为待会儿他吃的最多。”
　　御佑适才见了那副场面，再怎样也是吃不下的。见那四人吃得香，胃中一阵翻腾。
　　御佑叹了口气道：“尸体碎成那般，根本无法验尸，更加不能确认死者的身份。”
　　御佐嘴里嚼著东西含含糊糊的道：“那不是厨房吗？我看很有可能是里面的厨子。”
　　徐少卿笑道：“你确定死的是人？”
　　此言一出，御佐立刻傻眼了：“难不成死的是妖怪？”
　　御佑一副横铁不成钢的模样望著他，心说你才是妖怪。
　　徐少卿摇了摇头道：“这件事情太过诡异，首先，屋内的血迹过多，正常人的血量根本达不到这麽多。”
　　御佐点点头：“没错，这血似乎是多的离谱。”顿了顿又道：“那死的应该真的是妖怪了。”
　　御佑翻了个白眼。
　　徐少卿继续道：“其次，尸体被剁成这麽多块，不可能是一瞬间的事情，然而後院经常有人进出端菜，不可能等凶手做完这一切才发现尸体。”
　　御佐吃东西的动作突然停了下来，道：“你的意思是，凶手是这家店的小二？”
　　徐少卿摇摇头：“也不尽然，华风楼乃是一间大酒楼，小二岂止一两个？要做到不被人发现可谓难上加难。”
　　御佐望著亦休道：“老大，你有什麽看法？”
　　亦休沈默不语，看看身边吃的满嘴甜粉的小包子，不禁勾了勾唇角，心说：与我何干。
　　正当此时张丰像著几人走来，程序性的问了几句话，见并无线索，正要离开之时，那个清丽的少年却走了过来。
　　张丰微微一愣笑道：“这位是苏瑾，是我们衙门的仵作，破了几件大案，可神了。”
　　徐少卿微微颔首道：“可是还有别的要问的？”
　　苏瑾摇了摇头，淡淡道：“一切都要等验过尸体之後。”
　　御佐眨了眨眼睛，问道：“怎麽验？”尸体都成那样了，更可况少卿说过，这尸体还有蹊跷。
　　苏瑾望了他很久，忽然高深莫测的一笑：“你要真人示范吗？”浅浅的一个笑容，忽然让整个人明亮起来，仿佛暗夜流星般璀璨夺目。
　　御佐抖了抖连忙摇头。
　　苏瑾扫视一周，一眼便看出这里说得上话的便是徐少卿，忽然道：“在下苏瑾，我听衙差说许多客人进厨房看了一眼便跑了出来，你们几个是在里面呆了最久的，我想知道，你们、在里面、做了什麽？”语气不愠不火，既不是怀疑，也不是质问，似乎只是简单的询问，却透著不容小觑的压迫力。
　　徐少卿勾了勾唇：“能做什麽？”
　　“破坏现场。”肯定的陈述。
　　众人齐刷刷的望向徐少卿，徐少卿淡淡一笑：“你、在怀疑我。”
　　“是。”
　　徐少卿站起身来，笑道：“我们不过是过路的旅客，与店主无冤无仇，并无动机。”徐少卿心中有疑，他们几个虽然颇为显眼，但毕竟只是初来乍到，而这苏瑾看上去也不像是无能之辈，怎会做出如此失水准的猜测？
　　苏瑾忽然笑了：“是或不是，要等我验了尸才知道。来人，全部带走，先关进大牢，等我查明再说。”
　　徐少卿忽然觉得好笑，心说：我倒要看看你到底想做什麽。微微一笑：“我们就跟你走一趟。”
　　亦休轻咳一声：“不去。”
　　御佐一拍桌子：“是啊，老大可没进去，就在门口看了两眼。”
　　亦休沈著脸，一把将小包子拉到怀里，淡淡道：“这个、也不去。”
　　苏瑾冷冷一笑，却道：“随你。”
　　徐少卿忍不住笑了，这苏瑾果然是醉翁之意不在酒啊，我倒要看看你有什麽名堂。
　　小包子可不愿意了，抱著徐少卿的手软软地说：“我要跟著少爷。”
　　徐少卿哪里舍得这个宝贝疙瘩跟自己去衙门，就当送个人情给亦休，大手一挥道：“你留下。”顿了顿又道：“看包袱。”
　　小包子眨眨眼睛，这是少爷在给自己布置任务麽？那就要好好完成了。用力的点了下头，糯糯的声音道：“我会看好包袱的。”
　　进了衙门也没说什麽，只是将人关进了牢房。御佐摸不著北了，问徐少卿道：“那小子葫芦里卖的什麽药？”
　　徐少卿摇头，忽然轻笑道：“迷药。”垂首微微一笑，被清风吹起几率发丝，笑容若有似无云淡风轻。
　　苏瑾进来的时候见到的便是这一幕，俊美的男子嘴角勾画出浅淡的微笑，尖下巴勾画出优美的弧线，忽然抬眼，双眸璀璨如星，深入黑洞，仿佛将人吸入灵魂深处一般。
　　“苏仵作来了？”徐少卿微微一笑，站起身来。
　　苏瑾脸颊微红，有些悻悻的侧头，淡淡的恩了一声。
　　“有何赐教？”徐少卿上前一步，笑的温润。
　　苏瑾望著他盯了许久，这才缓缓的道：“徐少卿，我从京城来的。”
　　徐少卿挑了挑眉道：“那又如何？”
　　苏瑾微微一笑，嘴角勾勒出淡美的笑容：“你徐少卿是什麽身份我自然清楚，等你上任之後，我便是师爷。”
　　徐少卿几乎是忍著笑，环视一周，看著牢房道：“你这是威胁？”徐少卿心中讪笑，这个苏瑾还不足畏惧，只是这个苏瑾让他觉得有点意思，哪有人讨要职务的还这般理直气壮的。
　　苏瑾撇了撇嘴，慢慢道：“我有能力的，只是没有功名在身，况且，这尤为钱留下的烂摊子一大堆，待你上任之後我还能帮你查查他的那些不要脸的账！”
　　徐少卿只是微笑，却不说话。苏瑾以为他不愿，怒道：“你不愿意啊！”竟有些哭腔了，徐少卿心头一颤，生出一丝莫名的感觉。
　　良久才微微一笑：“不如带我去了解一下案情，可好？”
　　苏瑾喜笑颜开，精致的小脸绽开绝美的笑容：“那你是答应了？”
　　徐少卿哭笑不得：“快带路吧。”
　　苏瑾点点头，美滋滋的走在了前头。
　　御佐眨了眨眼睛，凑到徐少卿的身边道：“就这麽答应他了？会不会有什麽问题？也不知道这个人是什麽来历。”
　　徐少卿望著苏瑾欢愉的背影，忽然勾了勾唇角道：“我何时答应过他了？”说完，便迈开步子，扬长而去。


第四章断指

　　第四章
　　苏瑾走在前头，脚步轻盈，徐少卿莞尔，这个人第一眼见到满脸冷静，现在看来却又有些孩子气，怎麽一会儿一个样。
　　“到了。”进了衙门的一个小院，一座简单的房屋显现於眼前，屋檐处挂著一串风铃，清风吹拂，铃声微脆，整个外观清淡素雅，倒是有些像是苏瑾的风格。
　　苏瑾走上前推开门，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。徐少卿微微蹙眉，脚步一窒。
　　御佐连忙捂住鼻子，拼命摇头：“这人真把残骸带回来啦？站在外边倒还闻不到味道，这门一打开，竟是扑鼻的血腥。”
　　徐少卿拍拍他的肩膀，笑道：“忍著点。”
　　苏瑾探出个脑袋，竟挪揄道：“大老爷，您莫不是怕了？快进来。”说罢，对著徐少卿招招手，模样竟是说不出的调皮。
　　徐少卿无奈的摇摇头，看来白天那副沈著稳著的模样倒真是装出来的。
　　进了屋子，只见正当中放著一张大桌子，足足能躺下两个粗壮的男子，此时桌子上放满了红黑色的残骸，肠子肢体都分成了几堆。
　　御佐瞪大了眼睛，有些恶心，喉口泛起一股子的酸水。
　　苏瑾像模像样的戴上了手套，又给几人分发了几副，缓缓道：“尸体我初步验过了，有些剁得太碎已经不能辨别，至於血迹，里面混入了鸡血。”
　　徐少卿点点头，戴上手头走上前去翻查，边道：“今日的盘查可有发现什麽蛛丝马迹？”
　　苏瑾摇摇头，嘟了嘟嘴：“基本上可以确定死者是华风楼的老板刘冲，问了许多人，都说昨晚上才见过他，鱼娘也说今早他便早起做豆腐去了，一大早大家都忙前忙後的，都不曾注意到他。”
　　徐少卿微微顿了顿，道：“华风楼可是还有别的厨房？”
　　苏瑾在一边的椅子上坐下，点头称是：“这华风楼的镇店之宝美人恩是道不传之秘，是故建楼之初便建了两个厨房，这一间便是留给刘冲烹饪这道美人恩所用，平日里除了他本人和鱼娘，别的人都不准进去。”
　　徐少卿微不可闻的点了点头，眼睛仍旧注视著手中的尸体，苏瑾走上前去，轻轻的问道：“可有发现？”
　　徐少卿摇了摇头：“你可曾见过刘冲？”
　　苏瑾点点头：“我到了枫花县也没有多久，有过一面之缘，看模样倒是个老实人，不像那种会招来仇家的恶徒。”
　　“那体态或是模样呢？”
　　苏瑾打量了一下徐少卿，捏著下巴缓缓道：“体型与你差不多，五官端正，没你好看就是了。”
　　徐少卿一愣，随即一笑，竟有种想捏捏他脸颊的冲动。此时的苏瑾在他眼里就像个孩子似的，调皮可爱，却又万分惹人怜爱。
　　徐少卿招呼过来了御佑，说道：“御佑，你去打盆清水来。”
　　御佐上前一步：“我去我去。”一副迫不及待想离开这间屋子的模样。
　　徐少卿抬头，盯了他半刻，忽然一笑：“那就你去吧。”
　　待他迈开步子，徐少卿又对著御佑缓缓道：“御佑，你回去休息吧，顺便跟亦休和他家小包子报个平安，这里有御佐帮我就行了。”
　　御佑吐了口气，如释重负道：“那我先行离开。”走了两步便看见御佐一脸呆滞的望著自己，拍拍他的肩膀，语重心长道：“老弟，好好的做事！”说完便哈哈大笑的离开了。
　　苏瑾一脸厌恶的瞥了徐少卿一眼：“无聊！”
　　徐少卿微微一笑：“有线索，要不要听？”
　　苏瑾笑嘻嘻的凑上去：“说来听听。”
　　“不是说我无聊麽？”徐少卿狡黠一笑。
　　苏瑾哼了一声，竟有些赌气了。
　　徐少卿连忙招呼他过来，缓缓道：“首先是死者的身份，我刚才翻查过这些残肢，你来看这个。”说罢从里面取出了两段手指。
　　恰在此时，御佐一脸沮丧的打好水进来了。
　　徐少卿将两段指节放进了水中，漂洗之後，基本露出了本来面貌。徐少卿指著这两段手指道：“你看，这两段手指粗细不一，且颜色也诧异较大。”
　　苏瑾微微蹙眉，漂亮的眉头皱成了川字型，问道：“难道是刘冲在挣扎的过程中砍下了凶手的指头？”
　　御佐撇撇嘴，恶心道：“我看是凶手在砍尸体的时候不小心剁了自己的手指。”
　　苏瑾和徐少卿齐齐看他一眼，均熟视无睹的转头。
　　徐少卿拿下手套，示意两人出去，到了屋外总算是呼吸到一口新鲜空气了，这才又道：“接著是行凶手法，按你刚才所说，若此人是刘冲，那麽他的死亡时间应该是昨夜到今天中午。”
　　苏瑾忽然打断道：“不对，是今早到中午麽。”
　　徐少卿微微一笑：“这才错了，我们先假设鱼娘没有说谎，那麽便是你说的那种，倘若鱼娘说谎了，那麽便又另当别论。”
　　苏瑾点点头，漂亮的眉头又皱在了一起，似乎是在思考。
　　御佐凑上来问道：“少卿，你今日不是才说过，要将尸体剁成那麽多块，不是一瞬间的事情，况且血腥味太重，根本做不到吗？”
　　徐少卿点点头，忽然转身这个那道门道：“适才我们来的时候不曾闻到血腥味，但门一打开却很容易便闻到了那股味道，我进去之後细细的看了眼，苏瑾在屋中点了熏香，打乱了这一股味道。酒店的小厮平时杀猪宰牛的习惯了，若在厨房内点上熏香，便难以察觉。”
　　苏瑾缓缓道：“也就是说，凶手宰了刘冲，又将现场弄成那副模样，接著便点上了熏香，算好时间，再让小厮发现尸体？可是杀人动机是什麽？又为何要将现场弄成那样？”
　　徐少卿摇摇头，道：“我们重新理一遍，凶手将人杀害，然後伪造了现场，至於作案时间，便是在昨夜到今日中午。若是如此，人人都有嫌疑。”
　　御佐一拍桌子，大声道：“不对！少卿，咱们今日进来的时候不是见到有人在吃那道美人恩吗？说明他今早还活著，作案时间应是从今早一直到晌午。”
　　徐少卿微微一笑，拍拍他的肩：“有潜力，不过不管怎麽说，还是应该先去看看案发现场。”
　　三人一齐又回到了华风楼，这间厨房已经满是血迹，根本无法发现任何的线索，三人终是无功而返。
　　三人打算回客栈，先吃顿饭，再慢慢详谈。走在路上，远远地便看见了那个发现尸体的小厮──刀子。
　　刀子一脸的窃喜，大摇大摆的进了一间豪华的酒楼，腰间鼓鼓的。
　　徐少卿抬头望了一眼，只见酒楼的牌子上写著“如玉阁”。
　　苏瑾见他一眼不眨的盯著那块牌子，不禁嘀咕道：“下流胚子！”
　　徐少卿瞥他一眼：“哪个男人不下流？”说著便要进去。
　　苏瑾急的直跺脚，大声嚷嚷：“我不去。”
　　徐少卿淡淡道：“随你。”说罢便随著门口的姑娘进去了。
　　苏瑾满面通红，低骂一声竟也跟了进去，似乎是有些紧张，一进门便死死的拉住了徐少卿的衣裳，小脸红扑扑的，说不出的可爱。
　　徐少卿啧啧笑道：“瞧你那副模样，哪个姑娘敢上前来？”
　　苏瑾眼珠子一瞪，气呼呼的道：“我很丢人吗？”
　　徐少卿勾了勾唇，心说不是你丢人，而是那些姑娘跟你一比简直见不了人。
　　三人坐了一桌，不一会儿便有几个姑娘上前来伺候。徐少卿喝了几杯，与几个姑娘聊了一会儿，有个名为桃红的，是个风月场上的老手了，却也被徐少卿逗得满面通红。
　　苏瑾坐在一侧，缩著身子，嘴里不停的低声谩骂。
　　徐少卿指著一边一脸惊讶道：“那个不是华风楼的小厮吗？他怎麽也来这里消遣？莫不是这枫花县富裕至此吧？”
　　桃红撇撇嘴：“奴家哪里知道啊，从上个月起便这样了，三天两头来一次，且出手阔绰，哪里像个小厮啊，我看是在哪里发了一笔横财吧。”
　　徐少卿点点头笑道：“说的也是，横财不宜，是该早些花了。”
　　桃红也没放在心上，又瞥见一边的苏瑾满面怒气，凑上去道：“哟，这不是苏仵作吗？怎的也来我们如玉阁了，让姐姐好好伺候伺候你。”说罢便要往他腿上坐去，吓得苏瑾花容失色。
　　徐少卿拉住他的手臂，微微一扯便带到了身边，笑道：“时候不早了，今日出了大案子，苏仵作还要赶回去。”说罢掏出了银子便拉著苏瑾走了。
　　出了如玉阁苏瑾嘴里还骂骂咧咧的。
　　御佐叹了口气，对著苏瑾道：“苏仵作，少卿不是为了打探打探那个小厮的消息嘛。”
　　苏瑾哼了一声道：“我呸，要打探直接问就是了，我看他就是精虫上脑，不过我看也是，趁现在还没上任，要风流便风流个够，等上任了便要装模作样，假装是个清官，到时候这种地方便来不得了！”
　　徐少卿面不改色，对著苏瑾打量一番，笑道：“果然是个雏儿！”
　　苏瑾面色铁青，撩起袖子就要打，徐少卿连忙岔开话题道：“你注意到了没有，刀子的左手食指整根手指都被纱布裹了起来。”
　　御佐一拍脑袋：“难不成他就是凶手？”
　　“事有蹊跷，绝非我们想的那麽简单。”
　　苏瑾跟著两人到了客栈，远远地便望见了一个穿著白色小棉袄的孩子站在门口望阿望的，身後还站著一个面色铁青的英俊男子，苏瑾一眼便瞧出了是今日跟著徐少卿的那个孩子。
　　小东西一看见徐少卿回来了，连忙扑了过来，一把抱住徐少卿，软软糯糯的道：“少爷你回来啦，我有好好看包袱。”
　　徐少卿满面笑容的捏捏他的脸颊笑道：“好乖，亦休家的小包子！饿不饿？”
　　小东西一听到吃的便两眼放光，“饿的~~”
　　“想不想吃馄饨？”
　　小东西连忙点头，大眼睛眨巴眨巴的。
　　御佐叹气啊叹气，小包子怎麽这麽可爱呢。
　　徐少卿在小包子的耳边说了几句话，只见小包子连忙跑开，跑到一脸阴沈的亦休的面前。踮了踮脚，身子晃了晃，再踮了踮。
　　亦休酸酸的道：“过来干嘛，怎麽不跟著你少爷了？”
　　小包子哪里懂得看人脸色，抓著他的衣服急急道：“休休，弯腰弯腰。”
　　亦休冷冷的看了他一眼，忽然将他一把抱进怀里，弯下腰道：“如何。”
　　小包子捧起他的脸，对准他的脸颊两边就是啾啾两下。亦休被亲的晕乎乎的，眼前都是圆鼓鼓的宝贝七七，哪里还有什麽气啊醋啊的。
　　小包子亲完了又推开他跑到徐少卿的面前，软软的哀求道：“亲好了。”
　　徐少卿捏捏他的腮帮子，夸道：“好乖，待会儿吃完晚饭给你买半斤松子糖。”
　　亦休远远地就听见了，望著可爱的小包子，心说我给你买杏仁糖、松塔糖、桂花糖、花生糖、牛皮糖、五仁糖……


第五章（若柳）

　　第五章
　　六个人去了一间小摊子上吃馄饨，御佐瞧了眼破破烂烂的摊子，咂嘴道：“怎麽找到这个破地儿的，看上去有些年头了吧？”
　　摊主笑道：“别看我这摊子破，馄饨可是一流的。”说著还举了个大麽指。
　　六个人坐了两桌，徐少卿对著摊主道：“来六碗馄饨。”
　　“哟，客官，这可真是不巧，今日生意好，只剩五碗了，卖完我也要收摊了。”
　　徐少卿瞥了眼亦休道：“五碗好，那就来五碗吧。”
　　亦休明了的一笑：“没错，不必算我的。”
　　小包子大眼睛眨巴眨巴的，慢慢的问道：“休休，你不饿麽？”
　　亦休摸摸肚子，用力点头道：“饿！”
　　小包子想了又想，想了又想，看著亦休良久才道：“那你跟佑佑吃一碗麽……”
　　亦休愣住了，“为、为什麽？”
　　小包子看著他慢慢的说道：“佐佐吃的多，少爷的不可以给你吃的麽。”
　　亦休不乐意了，幽幽道：“那你的呢？”
　　小包子摸摸小肚子，委委屈屈的望著他，像是再说：我饿~~
　　亦休淡淡道：“不要也罢，你吃过的我不稀罕。”
　　众人一惊，却见亦休站起身来，离开位置边说：“我去别处吃饭。”站起身来便是头也不回的迈开步子。
　　苏瑾对小包子印象极好，不禁有些不满，撇撇嘴嘀咕道：“一个大男人的，跟个小孩子生什麽气，不就碗馄饨麽？”
　　徐少卿见他嘀嘀咕咕的不禁笑道：“情趣，你不懂麽？”
　　御佐连忙点头，情趣啊情趣。
　　御佑瞥他一眼，心说老大那叫得了便宜卖乖。
　　亦休走的极慢，他武功高强，耳力极好，很容易的便辨别出身後小东西颤颤巍巍的步子。渐渐的停下了脚步，转过身去对著小包子不愠不火道：“你跟著我做什麽？”
　　亦休一向严肃，七七这一路走来也是渐渐的才觉得亦休好的，也渐渐的才不怎麽怕他了，今日见他生气了，又想靠过去，又觉得委屈，平常亦休对谁都凶，可是不会生自己气的。
　　眼眶都红了，明亮的眼泪在眼眶里打转，借著夜色格外的委屈，一张小脸都皱了起来，吸吸鼻子带著哭腔委屈的问道：“你为什麽生气？”
　　亦休本来就只是想逗逗他，哪里知道会让这个宝贝疙瘩难受。心一抽，立刻走上去心疼的帮他擦眼泪，千哄万骗的才骗得小包子不哭了。摸摸他的小手，已是一阵冰凉，亦休心里又是一阵心疼。
　　小包子不哭了，乖乖的让亦休抱回原处，眼巴巴的等著馄饨上来。
　　徐少卿无奈的摇摇头，只听到苏瑾啧啧道：“原来这就是情趣啊，这明明就是没事找事！”伸手一把捏住小包子圆鼓鼓的腮帮子，自言自语道：“好像包子啊。”
　　亦休一把打开苏瑾的手，轻轻的揉了揉小包子的脸颊，低声问道：“疼不疼？”
　　委委屈屈的开口道：“不疼……饿……”
　　苏瑾倒是有些疼，撇著嘴在一边揉手。
　　徐少卿微微一笑：“这就是教育你，‘亦休家的小包子’不是你碰得的。”
　　摊主笑眯眯的端了馄饨走过来嘴里道：“等急了吧，天冷，你们先吃著，还有几碗马上端来。”
　　小包子咽了口口水，大眼睛闪啊闪，好大一碗啊。
　　亦休摸摸他的手还是冷冰冰的，心中低骂了一句，这鬼天气！
　　“要不要喂？”
　　亦休刚说完这句话，御佐一口茶便喷了出来，见亦休瞪自己立刻一脸正经，心中却是无奈的叹气，老大啊老大，你真当小包子是三岁孩子了？还要喂的？真该宠上天了。
　　“要的。”小包子点点头，便乖乖的张大了嘴。
　　亦休浅浅一笑，吹凉了才喂给他。
　　“休休，一起吃麽？”小包子吃的腮帮子鼓鼓的，问道。
　　亦休一愣，乐的嘴都歪了，美滋滋的勺了一个放在嘴边，慢慢的将唇凑了上去，这可是小包子用过的勺子啊！
　　御佐一阵恶寒，低声嘀咕道：“老大笑的真淫荡。”
　　无碗馄饨都上齐了，徐少卿吃了一口，连连点头，又对著摊主道：“老板，你这摊子小，味道倒是很好，看来苏仵作介绍的不错啊。”
　　苏瑾瞪他一眼，睁眼说瞎话！
　　摊主面露喜色，对徐少卿道：“那是，我在这里摆摊都七八年了，要不是没本钱，我早几年便开酒楼去了，现在指不定也有华风楼一般的规模了。”
　　徐少卿停下动作道：“我听说那华风楼的老板以前也是摆摊子的，他後来哪来的银子办了那麽大一间酒楼啊？”
　　摊主不屑的哼了一声，凉凉道：“要不是那小子有张不错的脸，能有今日？”
　　徐少卿见他的模样似乎还不知道刘冲已死的事情，便道：“此话怎讲？”
　　摊主拉过一边的板凳坐下，大有一副长篇大论的模样。
　　他一手搭著桌子慢慢道：“我也不怕跟你讲，这刘冲以前就是卖豆腐花的，後来是得了那叫鱼娘的青楼女子的一笔银子才开了那麽间酒楼，还取了个劳什子美人恩的名字，瞧这矫情的，不就碗豆腐花麽？”
　　徐少卿点点头，道：“这倒是一段奇缘。”
　　摊主撇撇嘴：“那段时间刘冲就把摊子摆在我的隔壁，那鱼娘似乎是注意到了，隔三差五的派人来送信寄相思，到了最後存够了钱鱼娘便离开了那如玉阁，和刘冲开了个小馆子，後来生意好了才越做越大，什麽美人恩啊，不过就是个吃软饭的。”
　　徐少卿笑而不语，低著头吃馄饨。
　　那摊主似乎是说上了劲头，张望了一阵压低声音道：“我偷偷跟你说个事儿啊，那刘冲可是个花心萝卜，之前有个姑娘来寻过他，似乎是不知道他开酒楼的事儿，还寻到了这里，啧啧，那女子哭的梨花带雨，可真是好看，不过一看就是个苦命的。”
　　徐少卿顿了顿，不著痕迹道：“都什麽时候的事儿了？”
　　“不就这两天麽，那女子哭天抢地的，还背了个包袱，像是外地来的，口音倒是本地的。”
　　几人吃完了便往回走，徐少卿见苏瑾与他同路便问道：“苏兄弟，你不回衙门？”
　　苏瑾撇撇嘴：“那尤为钱又要来烦我，烦死了，不如在外面走走来的自在。”
　　徐少卿沈默了半晌，忽然轻声问道：“有没有被占便宜？”
　　苏瑾瞪他一眼：“要死了，我们今天才认识的！再胡说八道老子阉了你！”
　　徐少卿悻悻的笑，路过如玉阁的时候依旧是歌声，忽然喊住了大家，大手一挥道：“大家一路上辛苦了，今日我请大家喝花酒！苏兄，要不要一起？”
　　苏瑾涨的脸都红了，怒骂：“流氓！”
　　徐少卿不理他，兀自走到小包子面前，牵起他的手道：“走，少爷带你进去吃点心。”
　　小包子居然缩了缩身子，缩到亦休的身後，怯生生的望著徐少卿道：“少爷，我可不可以不去。”
　　徐少卿挑挑眉：“东西都不吃了？”
　　小包子的头摇的像个拨浪鼓似的。
　　苏瑾点点头，心说：小包子有出息。亦休冷冷的看了徐少卿一眼，道：“不早了，我带七七回去睡了。”
　　徐少卿笑眯眯的点点头，望著亦休牵走了小包子，远远地还听到小包子软软的说道：“休休，我想吃包包。”
　　无奈的叹了口气，心说小包子被亦休宠坏了，都不听自己的话了。转过身拍拍苏瑾的肩膀：“进去了。”
　　苏瑾扭捏的推开他：“才不去。”
　　徐少卿伸手在他脑门上弹了一记：“去查案的！小笨蛋。”说完便拉著他的手腕往里走，颇有一点宠溺的味道。
　　如玉阁里的徐妈妈见了几人，心说今日不是来过一次了吗？钱自然是不嫌多的，便迎上了楼。
　　进了雅间，徐少卿便悠然坐下，见苏瑾一脸不自在心中直好笑。
　　苏瑾脸红红的，忽然发觉屋子里只剩下了两人，便问：“御佐御佑呢？”
　　“两个都是大男人，随他们消遣去吧。我们查我们的。”
　　徐少卿说的云淡风轻，苏瑾却是听的耳根子都红了，又碎碎念他是个流氓。
　　徐少卿调笑道：“你一个大男人羞什麽，这种事情早晚要经历的，不如以後成了亲小心娘子跟人跑了。”
　　苏瑾一张脸红的像个火烧死的，恰在此时徐妈妈进来了，一见他这副模样便知道了七分，笑道：“小公子莫要害羞，待会儿让徐妈妈给你找个经验老道的姑娘，保准你欲仙欲死。”
　　“流氓！”苏瑾对著徐妈妈就是一句骂，弄得徐妈妈面色一阵白一阵红。
　　徐少卿哭笑不得，心说怎麽说来说去就这一句啊。
　　徐少卿对著徐妈妈笑道：“徐妈妈，今日我们前来并不是来寻欢的，你且先坐下，这位是衙门的仵作，受了尤大人的命令查案的。”
　　徐妈妈原本打算坐下了，这麽一听又惊得站了起来，恐慌的摆手：“我们阁里的姑娘可没干过坏事啊。”
　　徐少卿浅浅一笑：“莫怕，我们只是来问点事情而已，我们问什麽，你如实作答便是。”
　　徐妈妈定了定神，这才应了一声。
　　“大人，您要问什麽只管问便是，我们如玉阁可没有一点见不得光的事。”
　　徐少卿点点头，示意苏瑾开口。
　　苏瑾与他对视一眼，问道：“你可知道今日华风楼出的事情？”
　　徐妈妈点点头：“知道的。”
　　徐少卿见她面色无异便又问道：“那鱼娘可是你们阁里的姑娘？”
　　徐妈妈一惊，面色忽然铁青，一拍桌子怒道：“那个猪狗不如的东西，我只当她是死了，要说是我如玉阁出来的，我徐妈妈就是死了也是万万不认的！”义愤填膺的骂了一阵，忽然才发觉失态了，这才悻悻的坐回原处，低声道：“奴家失态了。”
　　苏瑾抽了抽嘴角，心说女人真可怕。
　　徐少卿见他怒过了头又开始满面哀怨，便问道：“徐妈妈可是有什麽事情，若是在下帮得上忙的，一定帮你。”
　　徐妈妈抬头见徐少卿一脸真挚，大喜过望，眼圈忽然就红了，突然跪下央求道：“求求大人帮我找找我的女儿若柳吧，若不是那鱼娘，若柳现在还好好的。”
　　徐少卿扶她起来：“你将事情慢慢道来，我一定帮你。”
　　ps：真的没过12点，没抓虫，我懒死了


第六章臭流氓！

　　第六章
　　徐妈妈坐回原处，边抹眼泪边道：“我如玉阁虽是个妓院，但从不逼良为娼。有些丫头都是我从外面捡回来的弃婴和一些伤心女子，长大了只要是帮如玉阁做事便成，即使是打打杂也是可以的。三年前县里有户人家不慎起火，烧了个精光，只留下了一个十六岁的女儿，辗转了许多地方才到了我如玉阁。”
　　徐少卿点点头：“可是你说的若柳？”
　　徐妈妈哽咽了一下，艰难的点了点头：“不错，若柳进了我如玉阁，凭著姣好的容貌和高超的琴艺，很快便成了头牌，她不愿意接客我便让她每日在大厅里抚琴，也算是招揽生意。偶尔会有几个喝醉酒的胡闹，但总之也不曾吃过大亏。”
　　叹了口气又道：“那鱼娘三岁便进了如玉阁，十四岁之前都给姑娘们当丫头，只不过心思狡诈又好胜，我一直都不敢让她接客，生怕他为了抢生意扰了规矩。有些客人来多了，和我们这里的姑娘便也有了不一样的感情，不仅仅是露水情缘，更是能吐苦水的朋友。这如玉阁的姑娘都明白，从不抢人，而这鱼娘偏偏不是。”
　　“鱼娘见我不让她接客，竟主动去勾引客人，我怕弄出事来，便也就成全了她。”
　　苏瑾听的认真，脸上有几分同情，心想这鱼娘和若柳定是有些关系的。
　　又听徐妈妈继续说道：“只是这鱼娘仍旧不检点，时间久了虽没有出大乱子，但阁里许多姑娘都不待见她，若柳生性善良，便也成了鱼娘唯一的朋友。再後来鱼娘跟了个有钱的老爷，便离开了如玉阁。”
　　“後来听说那个老爷有些怪癖，喜欢折磨人，也怪我不好，随随便便的便答应了鱼娘跟他走，等她逃回来的时候已经是遍体鳞伤，不堪入目……亏得若柳在她的床前守了三日三夜未曾合眼。”
　　苏瑾轻轻出声：“再後来呢？”
　　徐妈妈眼泪啪啪的往下掉：“若柳毕竟年纪小，又是富裕人家出生的大家闺秀，哪个少女不怀春，很快便看上了隔壁街卖豆腐花的……刘冲！”
　　徐少卿和苏瑾同是一愣，这其中还有这些渊源！
　　徐妈妈继续道：“若柳开始让身边的丫鬟传信，鱼传尺素，暗度春情。後来让我知道了，我也没反对，难得若柳的身子干干净净，又听说刘冲是个老实人，便给了她一些银子，只要刘冲待她好，我便也没什麽好说的。”
　　苏瑾微微点头，这徐妈妈倒是个好人。
　　徐妈妈说著说著眼泪又止不住了，声音颤抖：“可哪里知道事情会变成这样，若柳的事情知道的人不多，不过我与鱼娘还有那个丫鬟罢了。过了没多久鱼娘之前的那户人家便来要人，与此同时，若柳也答应了要与刘冲见面，可是、可是鱼娘竟然李代桃僵，不止冒充若柳和刘冲见面，更迷昏了若柳，将他送去了之前的那户人家。等我发现之时，已经回天乏术，只好、只好……”说著便呜咽的哭了起来。
　　徐少卿和苏瑾对视一眼，同时叹了口气，心中也有些难过便道：“那你可曾向刘冲说明？”
　　徐妈妈擦了擦眼泪，摇了摇头：“我去过一次，可是若柳人都不在了，我空口无凭，那鱼娘又精明的很，我实在、实在是没有办法，多一事不如少一事，我如玉阁还有那麽多的姑娘。”
　　徐少卿点点头又问：“那若柳後来可曾出现？”
　　徐妈妈点头：“有过，十天前还回来了，我本以为事情过去了，没想到五日之前她又不见了，今日刘冲又出了事，我怕、我怕那孩子……求你们救救我们若柳啊。”
　　苏瑾安慰的轻怕的她肩：“你放心，我们一定找回若柳。”
　　徐少卿低头沈思了良久，忽然抬起头问道：“那当年的那个丫鬟现在在哪里？”
　　徐妈妈摇摇头：“已经不知道了，那个丫鬟叫思思，後来跟了个外乡人走了，现在也不知在哪里了。”
　　徐少卿和苏瑾安慰了几句便离开了，苏瑾一直心事重重，直到出了门口竟猛然发现御佐和御佑正站在那里，心中有疑，不觉竟脱口而出：“你、你们怎麽没在里面快活？”
　　御佐疑惑的看著他：“谁说我们是来快活的。”
　　徐少卿微微一笑问御佑道：“怎麽样？”
　　御佑道：“我们进去的时候刀子已经醉了，我解开纱布看过，只是普通的刀伤，手指并没有断。”
　　苏瑾脸微微有些红，“我回衙门睡觉。”说完便红著脸快步走开，没走几步便被人一把拉住。
　　徐少卿笑眯眯的：“我也去。”
　　“你去做什麽？”有些讪讪的抽回了手。
　　“保护你麽，免得尤为钱占你便宜。”
　　“胡说八道！”甩开了他的手便往回走。就听见徐少卿在他身後喊道：“明日一早我去衙门找你。”
　　背对著他点了点头，步子加快了一些。
　　徐少卿嘴角扬起一抹淡淡的微笑，在月光下看不真切。
　　“少爷，我们回去了吗？”
　　“不，去把刀子弄醒，我有话要问他。”
　　
　　第二天一早徐少卿便与御佐御佑去了衙门，到了苏瑾的小院里，只见少年坐在躺在板凳上笑眯眯的望天。
　　苏瑾正躺的舒服，忽然发觉眼前压过黑影，一睁眼就见徐少卿低头望著他，乌黑的发丝自然垂下，发梢在自己的脸颊轻挠，逆著光的脸庞笼罩著淡淡的光影，青色的束发缎带同发丝下垂，微眯的双眼，浅淡的微笑，还有那好看到晃眼的五官。
　　苏瑾有些呆滞的表情在徐少卿看来却是可爱极了，忍不住捏捏他白皙的脸颊，略带宠溺道：“小心摔下去了。”
　　苏瑾吐吐舌头，脸上有些烫。
　　四人又去了华风楼，鱼娘似是哭了一夜，双眼红肿，面色憔悴，连发髻都没有束，恍惚让人觉得她已是风烛残年，离死已近。
　　苏瑾有些不忍，可又想起昨夜徐妈妈说的话，脸上不禁黯然。
　　御佐将徐少卿拉到一边有些疑惑的问道：“少卿，你让我找人看著她一整夜，却又不抓她去问话，这是何道理？”
　　徐少卿微微摇了摇头，将他拉到了昨日那间厨房，这才缓缓道：“这件案子疑点太多，先不说我们没有证据，就算我们有，这些证据也需查证，事有蹊跷，万不能打草惊蛇。”
　　御佐有些迷糊，完全不知他所为何意。有些困扰道：“我怎麽听不懂你说的是什麽意思？”
　　“御佐，你何时如此多话了？吩咐你什麽照做便是了。”众人转头看去，见到的便是面无表情的亦休。亦休手一松，掌心柔软的触感便瞬间离去，小包子扑到徐少卿的怀里甜甜的笑。
　　徐少卿揉揉小包子的脑袋，看向亦休：“来了？”
　　亦休微微一笑，并不说话，双眼打量著他。
　　徐少卿无奈的摇头，这个男子是长的极其好看的，只是性子阴冷，倒是与小包子相处的时候能表现出另一个不一样的亦休。
　　徐少卿拍拍御佐的肩道：“既然来了，不如找个地方讨论讨论案情，这鱼娘哭了一夜，苏瑾去问话了，我们不是衙门中人，也不好进去女子的闺房。”
　　五人去了对面那间酒楼，找了一间雅间点了几个小菜，边谈边等著苏瑾回来。
　　菜刚端上来，苏瑾便来了，苏瑾脸色有些不好看，猛的坐下，问道：“为什麽不让我抓鱼娘？而且不准我问到昨夜徐妈妈说的事情，那还有什麽好问的。而且证据已经很明显了，鱼娘就是凶手。”
　　徐少卿挑挑眉：“当真如此？”
　　苏瑾漂亮的眉皱在了一起：“怎麽不是？”
　　徐少卿摇摇头讲案子从头到尾讲了一遍，又将昨夜询问刀子的事说了出来：“昨夜我们问过刀子，刀子说曾见到刘冲和一个女子在夜里幽会，他将这件事情告诉了鱼娘，鱼娘给了他一笔银子，叫他不要声张。”
　　苏瑾深吸了口气道：“那刀子也是个证据，这就证明了鱼娘心中有怨，这是情杀。”
　　亦休冷冷的望了他一眼，凉凉道：“你这样的水准也能进衙门办事？”
　　苏瑾一听，眼珠子一瞪，一拍桌子站了起来。
　　小包子吓了一跳，身子一抽，亦休脸色更不好看了，一边轻抚小包子的背一边道：“咋咋呼呼的做什麽？”
　　苏瑾死死的抿著唇，见小包子有些委屈的靠在亦休的怀里，脸色也暖了几分，这才好声好气道：“那你说说看?这件案子有什麽蹊跷？”
　　小包子也看著亦休，大眼睛眨巴眨巴的。
　　亦休吸了口气，心说我要好好表现啊。面上却是波澜不惊，缓缓道：“首先，这件案子从手法上来看谁都有可能办得到，但是这刘冲是死在厨房里的，若凶手不是鱼娘，也就是说刘冲半夜起身了，但若是如此这鱼娘不可能不知道，更不会说什麽早上见过他，所以鱼娘肯定在撒谎。”
　　苏瑾听著他的话慢慢的咀嚼：“如果凶手不是鱼娘，那麽鱼娘是在撒谎，那麽凶手……你这话说的稀奇，按你说的意思，凶手便定是鱼娘了。”
　　亦休抿了抿唇不理他，继续道：“鱼娘为何撒谎，这是其一。其二，在尸体中发现了与尸体不同的指节，这又何解？”
　　御佐听了吃花生的动作，呐呐的问道：“会不会是刘冲半夜幽会那个女子的？”
　　亦休点点头：“这便是其三，那个女子是谁？其四，你可还记得徐妈妈所说的若柳，此人回过枫花县，此时又身在何处？”
　　御佐脑子转了半天，这才一拍桌子：“老大，不会啊，按你这麽说，这案子不就前後联系起来了吗？这若柳回来找他的男人了，刘冲知道真相之後自然是要与若柳一起的，所以鱼娘动了杀机，这前後联系，没错啊。”
　　亦休望了他一眼：“还有最後一点。”
　　徐少卿勾了勾唇角：“没错，还有一点。”
　　众人齐齐望去，亦休淡淡道：“徐妈妈、刀子所说的话可有人能够证实？所有的证据只能证明存在一个名叫若柳的青楼女子，其他的事情都是一概查无可证，唯一的证人思思也已经不知所踪。”
　　小包子一脸崇拜的看著亦休：“休休，你好聪明喏。”
　　亦休顿时神清气爽。
　　苏瑾撇撇嘴：“这只能说明你们多疑！就算找到了这个思思你们也会说是假的！”
　　徐少卿哭笑不得，喝了口茶才道：“事到如今，要做的便是找出刀子口中的那个女子，”
　　亦休点点头：“没错，那根指节很有可能就是那个女子的。”
　　苏瑾叹了口气：“现在见过那名女子的便是刀子。你们怎麽不再去找刀子问问话？”
　　徐少卿只是笑著喝茶，一句话也不说。
　　苏瑾有些恼了，用指头推推他的肩膀：“你怎麽不说话？”
　　徐少卿揉揉肚子：“吃饱了，出去散散步。”说罢便向外走。
　　　　苏瑾气的脸都红了，连忙跟著出去，推了他一把：“你给我站住。”
　　徐少卿转过身，见他气呼呼的模样实在是有趣，忍不住笑问：“怎麽了？生气？”
　　苏瑾皱眉：“你对案子了解的很清楚，而且我总觉的你有线索，为什麽这麽不紧不慢的！你不想查案了？”
　　徐少卿勾了勾唇：“你仔细想想，我只是答应让你做师爷，我何时答应帮你查案了？”
　　苏瑾一愣，脸色有些发白，随即又哀怨的望著他，忽然柔柔道：“帮帮我麽。”
　　徐少卿一惊，心说这孩子怎麽转变的那麽快，难不成会变脸。眼珠子一转，忽然生出了戏谑的念头，挑挑眉道：“让我亲一个。”
　　苏瑾一愣，下意识的开口道：“臭流氓!”
　　徐少卿无所谓的耸耸肩：“不给亲就算了。”
　　苏瑾连忙拉住他，脸颊通红，呐呐的问道：“亲、亲哪里？”
　　徐少卿见他脸颊红扑扑的很是可爱，笑眯眯的在他脸颊上捏了一把：“就这里。”心说，这孩子果然是个雏儿，脸怎麽烫成这样。
　　苏瑾瞪他一眼，将他拉进了死胡同了，这才一脸英勇就义道：“你亲吧。”
　　徐少卿一惊，倒是没想过他会同意，之前不过是想逗逗他而已，现在倒有些不知所措。不过见他那张漂亮脸蛋任自己予取予求的样子，心里感觉还不错。
　　苏瑾看著徐少卿的脸慢慢的凑近，双唇轻轻的划过脸颊，在唇角处浅浅一吻，暧昧而淫靡。苏瑾咽了口口水，心跳的好快啊。
　　徐少卿叹了口气，哭笑不得的捏捏他的脸颊：“至於吗？吓成这样。”
　　苏瑾不停的深呼吸，边说：“快把线索告诉我。”
　　徐少卿道：“回衙门重新验尸，我自有线索。”
　　苏瑾点点头，收拾好了情绪，抬起头忽然笑眯眯的。
　　徐少卿心中刚深处不好的预感，下体立刻便被用力的一击，疼的咬牙切齿，双手忍不住捂住受伤的地方，眉头紧蹙，脸色惨白。
　　苏瑾笑眯眯的：“你仔细想想，我只是答应让你亲，我何时答应不打你了？”说罢大摇大摆的走了出去。
　　徐少卿疼了好久痛楚才渐渐舒缓，站直了身体望著苏瑾离开时的背影，道：“小心我弄死你！”脸上笑眯眯的，除了惨白一些，竟看不出一点愠色。
　　走出了胡同便见到了亦休等人。
　　亦休面无表情的摇了摇头，问道：“你故意阻碍案情的调查，为的就是这一顿打？”
　　徐少卿笑而不语。他一早便知鱼娘不是凶手，更知道若是苏瑾进一步追问鱼娘定能得到新的线索，自己费了这麽一番苦功夫真的是为了这一脚？其实，应该亲嘴唇的，反正都是一脚。摸摸嘴唇，笑著跟大家一起往衙门走。
　　
　　
　　写的有点......呃......会不会看不懂......好久没更文了，这篇有存稿，但是条理不清晰，要是看不懂，我就直接不更了，更另一篇


第七章真相

　　到了衙门的验尸房前，亦休便止了步：“我跟小包子在这里晒太阳，你们进去吧。”
　　一进去便是一阵铺天盖地的腥味，苏瑾抬眼：“线索？”
　　徐少卿微微一笑：“其实只要将事情全部告诉鱼娘，就会有新的线索。”
　　苏瑾眼珠子一瞪：“你故意耍我？”想起那个浅浅的亲吻，脸上又是一阵滚烫，同时万分羞恼。
　　徐少卿捏捏他的脸：“再亲一个？”
　　苏瑾笑笑：“行啊，再踢一脚，真断子绝孙了才好！”恶狠狠的瞪了他一眼。
　　徐少卿这才正经了起来缓缓道：“御佐去问过，三年前在如玉阁确实有个如花似玉的琴妓，後来便失踪了听说是被一个有钱人带走了。”
　　御佐点点头：“这与徐妈妈说的不谋而合。”
　　徐少卿微微一笑：“没错，这就证明了徐妈妈所说的至少有一部分是真的。”
　　苏瑾忽然皱了皱眉：“你为何会怀疑徐妈妈和刀子？”
　　徐少卿望著正经的样子，他很想说其实我谁都不信，可是却有些迷惘，他在害怕，害怕少年听了他的话会对他产生误会，会有隔阂。
　　徐少卿自然也是不信眼前的少年的，却冥冥中像是注定的一般，想去亲近。微微一笑：“因为漏洞百出。”
　　苏瑾“哦”了一声，没有在这个问题上多做纠结，只是问道：“还有线索呢？”
　　徐少卿点点头：“确实还有，虽然不能查出凶手是谁，但至少可以证明，这件案子绝不是像你想象中那麽简单。”
　　苏瑾忽然撅起嘴：“你怎麽知道我想象中是怎样的？”
　　御佐御佑和徐少卿同时一愣，怎麽、怎麽突然这麽可爱啊……红嘟嘟的嘴唇撅著，衬的皮肤越发的白皙，大眼睛水水的，有些不服气却更有撒娇的意味。
　　就在此时响起了敲门声，亦休推门而入，淡淡道：“如玉阁的老板徐妈妈死了。”
　　
　　
　　
　　众人赶到如玉阁的时候那里已经挤满了人。
　　远远的便问到了一股血腥味。众人都有不好的预感，连忙加快了步子赶到徐妈妈的房里，一推开门便是满满一屋子的腥红……红的摄人的眼。
　　地上满是残肢，统统都已经血肉模糊，苏瑾站在原地，呼吸已经有些困难。徐妈妈死了，这算什麽？杀人灭口吗？
　　苏瑾冷著脸转身，忽然一把抓住徐少卿的衣领，怒气冲冲的对著他吼：“如果不是你阻止我去抓鱼娘，鱼娘根本不可能杀人灭口！徐妈妈根本不会死！现在不止是徐妈妈死了，连抓鱼娘的证据都没有了！”
　　“不！我不是凶手！是这个贱人该死！是她该死！”众人转过头去，只见鱼娘面色发白的站在门口，如同秋叶凋零一般的摇摇欲坠。
　　苏瑾抿了抿唇，不再开口。现在空口无凭，连徐妈妈昨夜说的话都已经做不得数。
　　就在此时，徐少卿开口了：“苏瑾。”
　　苏瑾抬起头望著他。
　　“你不验尸？”
　　苏瑾一顿：“什麽？”有些迷惘的望著他。
　　徐少卿无奈的叹了口气：“其实我一早便发现了一件事情，却一直想不明白。直到今日我才明白那一截断指的意义。凶手若不对徐妈妈出手，我根本没有证据，也无法确认到底谁是凶手。凶手杀了徐妈妈，间接也暴露了自己。”
　　苏瑾望向他，安安静静的，竟是颇为乖巧。
　　徐少卿摇了摇头，不愿往下说。
　　苏瑾有些急了，推了他一把，徐少卿一个不稳跌了下去，一个趔趄被御佑扶了一把这才站住，下摆已经是血红一片。
　　苏瑾怯怯的收回手：“谁、谁让你说话说一半的！”
　　徐少卿瞪他一眼：“行了！凶手已经捉住了！在楼下，自己看去，少烦我。”
　　苏瑾有些委屈，气呼呼的踩了他一脚便跑开了。
　　徐少卿叹了口气，心说不过逗逗他而已，竟生气了！转过头问御佑：“刚才我的样子真的像是生气了吗？”
　　御佑望天，心说徐少卿什麽时候开始也变得抽疯了。
　　徐少卿笑眯眯的，这孩子嫩得很，待会儿就会来示好了。刚才是先亲再踢，现在可是先踩了，待会儿要亲哪里呢？
　　御佑问道：“凶手真的抓住了？”
　　徐少卿点点头：“你别看亦休整日陪著小包子吃吃喝喝的，他对这件案子可熟悉的很，这二品大官可不是忽悠人的！他一早便守在下面了，这会子估计凶手已经被他弄趴下了。”心说：和我真是默契的很，我在苏瑾面前表现，他在小包子面前表现。
　　转身一扬袖：“下去了。”他表现够了，该轮到我了。
　　徐少卿走到楼底下，便看见小包子眼睛睁得大大的，“休休，你好厉害喏，你比少爷还厉害！”
　　徐少卿眼珠子一瞪！这小子反了！这还没嫁出去呢，怎麽就跟泼出去的水一样了？
　　徐少卿走近了，果然看到桌子底下趴著个人，背朝天，一身狼狈，身上的包袱也散开了，露出了银票的一角。
　　徐少卿笑笑：“怎麽著？杀完人打算出去过好日子去了？”
　　苏瑾看不清那人的面貌，一身粗木麻衣都男女不分，想走上去瞧瞧是谁，这一看便愣住了，“怎麽是你！！”
　　
　　
　　
　　徐少卿坐下，小包子倒了杯茶递了过去，亦休凑过来：“我也要喝茶。”
　　小脸皱了起来：“你自己倒麽。”
　　轻哼一声别过头去，小包子又凑了上去，两人竟不理案情到一边去了。
　　徐妈妈脸上抹了泥，又换了男装，脸上红一阵青一阵的煞是有趣。
　　苏瑾睁大了眼睛：“你没死？那里面的尸……体……”苏瑾说到深处，忽然一惊，脑袋里出现了不可思议的东西：“难道……”
　　徐少卿点点头：“没错，这就可以解释那一截断指。其实事情很简单，凶手狂性大发，杀了两名死者，又想到用其中一具尸体代替自己，那麽自己便可以完全解脱嫌疑。”
　　御佐皱了皱眉问道：“有两具尸体，那麽另外一具？”
　　“是若柳。”鱼娘开口道，眼眶已经红了。
　　徐少卿点点头：“没错，是若柳。凶手将人剁成碎块，是为了掩盖尸体的容貌，同时也可以证明凶手是一个极其残忍的人。而那一节指节完全因为疏忽，这也是天意，让我想到了死的是两个人，如果仔细找找，或许还能找到另外的错乱的尸体部分。”
　　御佐有些弄不明白了：“既然徐妈妈才是凶手，若柳和刘冲是在夜里死的，那麽鱼娘为什麽要撒谎说一大早见过刘冲？”
　　徐少卿勾了勾唇角：“因为思思。”
　　“思思？”
　　“没错。”鱼娘走前一步，“我便是思思。”
　　众人均是一惊!鱼娘早已满面泪水，哽咽了良久才发出嘶哑的声音：“我是鱼娘，也是思思！”
　　“我是若柳的丫鬟，老爷夫人出了事之後我便随著她进了如玉阁。这贱人之所以没有将小姐送出来接客是想抬高她的身价。可是在这种地方能有什麽好日子，不少人喝醉了就都想轻薄我家小姐，我、我……”哽咽了一声才缓缓道，“为了救我家小姐，我最後被人给……”
　　鱼娘哼笑了一声，抹了眼泪又道：“小姐待我极好，後来的一段时间也算安生，小姐喜欢上了隔壁街的刘冲，我便帮他传书递信。一不小心，竟被这贱人知道了！她逼著小姐接客，小姐死活不肯，几次险些丧命，最後这死贱人竟随便的将我家小姐卖给了一个有虐待癖的男人！”
　　“我家小姐给了我一笔钱，让我自己走，小姐拿了那个男人的钱，只好跟他走，我拦不住，被男子的家丁打了一顿扔在了荒野。我无处可去，又想小姐肯定放心不下刘冲，便将钱给了刘冲，让他做生意。我知道他在意小姐，只是不知道去何处找，後来那贱人上门来要我，刘冲万不得已才说我是他妻子，又给了那老婆子一点钱，我这才出来。相公待我极好，对小姐一片深情，我们这三年都是相敬如宾，未曾同房。”
　　苏瑾叹了口气：“所以，当若柳找回来时，他们便在一起了，你自然也不会告诉别人若柳回来了。所以你给了刀子一笔钱，让他闭嘴？同时你又以为若柳还活著，你想保护他不被徐妈妈发现，所以撒了这些慌？可是徐妈妈会什麽要杀人？”
　　说罢众人都抬头向著徐妈妈看去。
　　徐妈妈忽然狰狞的笑了：“我为什麽要杀人？你胡说八道，若柳可以替我赚很多很多钱的，你不知道，有人千金买她的一夜呢！若不是那个那人有势力，我会将若柳卖给他？若柳终於回来了，又可以替我赚钱了，啊哈哈~~若柳在哪儿呢？”徐妈妈头发已经凌乱，面色奇怪，有些疯癫的模样。
　　鱼娘缓缓走近，面色铁青：“钱？你已经命都没有了！”说罢，忽然举手，手心中一把匕首锋利尖锐。
　　御佐御佑站的远，都没有注意，正当大家震惊之时，竟发现鱼娘停止了动作，瞳孔倏然放大，匕首从她的手心滑落，一脸惊恐的看著徐妈妈，手缓缓的捂住了腹部，那里红学的血液透过指缝流出，身体直直的倒下，苏瑾连忙上前，鱼娘已经停止了呼吸。
　　徐妈妈在原地转了个圈，手中的匕首掉落在地，染红一块，她像个孩子似的手舞足蹈：“好哦，你终於死咯，以後再也没人挡著若柳帮我赚钱咯。”
　　御佑上前一掌将疯癫的徐妈妈打晕，徐少卿叹了口气，面色凝重的走了出去，身後是人声鼎沸，他却已经充耳不闻。
　　这就是人，脆弱而渺小，却又不安於室，有著比天高的奢求。徐妈妈和鱼娘是两个极端，却同时得到了最悲惨的下场，唯一不同的是在他们死後人们对他们的评价，然而或高或低都对已逝的人毫无价值。
　　“想什麽那？”
　　肩上突然被人打了一记，转过头去温润一笑：“怎麽了？”
　　苏瑾撇撇嘴：“难受。”说著瞥了他一眼。
　　徐少卿微微一笑：“要我安慰？”
　　“恩。”有些撒娇似地摇晃著徐少卿的衣袖。
　　徐少卿宠溺的捏了捏他的脸颊：“走，请你别处喝花酒去！”
　　苏瑾眼珠子一瞪：“老子打死你！”
　　
　　
　　
　　
　　晚上还有一更。。。。试更。。。。


第二案一画千金──第一章新官上任

　　第二案──一画千金
　　来了枫花县已经数日，徐少卿却迟迟不去上任，苏瑾却有些急了，眼巴巴的围著他转悠。
　　这一日徐少卿在客栈的院子里晒太阳，舒服的眯起了眼。苏瑾委委屈屈的望著他道：“你什麽时候上任那。”
　　徐少卿勾了勾唇角：“急什麽，不是还不到时间吗？”
　　苏瑾刚要说话，小包子便蹬蹬的跑来了，先是甜甜的喊一声少爷，然後拿出了一颗松子糖，甜笑著塞进了徐少卿的嘴里，糯糯的说道：“休休买给我的。”然後又拿出了一颗，小手伸到了苏瑾的嘴边，一塞便进去了。
　　苏瑾叹气啊叹气，这孩子怎麽那麽可爱呢。捏了捏他肉呼呼的脸颊，然後把脸凑了过去：“小包子，亲一个吧。”
　　小包子点点头，撅起红润润肉嘟嘟的嘴巴，凑过去用力的吧唧一口。
　　徐少卿抬了抬眼，也把脸凑过去：“也给少爷亲一个。”
　　小包子点点头，又啾了一口。
　　不远处的御佐和御佑一副咬手绢的样子，今儿个什麽好日子，对视一眼走上前去，弯下腰：“也亲一个。”刚说完就听见了拔剑的声音，两人齐齐转过头去，只见亦休阴沈著脸站在旁边，剑已经拔出了一半。
　　两人叹口气，规规矩矩的退後，亦休冷哼一声将剑放了回去。
　　大步走到小包子面前，怒视著他。小包子有些委屈，连忙掩到苏瑾的身後，一脸害怕的探出半个小脑袋。
　　苏瑾抿抿嘴：“什麽大事啊，气成那样，你看看小包子都被你吓成什麽样了。”
　　亦休也不说话，看著小包子的眼神有些凌厉，盯了良久才冷哼一声走开了。
　　小包子吸了吸鼻子，眼泪汪汪的看著亦休离去的背影。
　　众人面面相觑，都有些心疼这个小宝贝，苏瑾搂著他，这不搂还好，一搂眼泪就啪啪啪的往下掉。
　　御佐也有些难受，嘀嘀咕咕的道：“老大真过分。”又揉揉小包子的脑袋：“乖，宝贝儿不哭，佐佐给你买糖吃。”
　　小包子委屈死了，吸著鼻子软软的道：“不要糖，我要休休。”
　　御佐倒吸一口气，小包子好可爱呀，大眼睛泪汪汪的，小嘴红红，一吸一吸的啜泣。
　　徐少卿笑眯眯的，幽幽道：“休休不要七七咯~”
　　小包子一听，哇一声就哭了出来，苏瑾怎麽哄都哄不停。忍不住瞪了徐少卿一眼：“你怎麽回事，小包子都哭成这样了，你还胡说八道！”
　　徐少卿仍旧是笑眯眯的：“你果然是个雏儿，一点情趣都没有。”
　　“又胡说八道！”
　　果然，话音才落，一个人影便一闪而过，一把抄起他怀里的小包子，身形一闪便消失了。
　　苏瑾有些愣住了：“小包子呢？”
　　徐少卿叹了口气，从榻上坐起来，上下打量他一番，幽幽道：“後知後觉。”
　　御佐叹口气：“老大果然心疼啊心疼。”
　　御佑则是点点头：“我刚才根本看不清老大的身形，老大的武功何时到了这种境界。”
　　徐少卿道：“有两种可能，一种亦休确实已经出神入化，第二种……”顿了顿才道：“你们老大，心疼的快要死了。”
　　亦休确实心疼的要死了，怀里的小东西哭个不停，大眼睛红红的，小脸也涨的通红，抽抽噎噎的眼泪掉个不停，坐在亦休的怀里还不断的挣扎。
　　亦休怎麽哄都不起作用，见他哭成这样生怕他一个抽噎缓不过气来。
　　亦休对著窗口一声大吼：“御佐，给我拿好吃的来！”
　　站在院子里的御佐身形一晃，耳朵险些被震聋，脚下一个趔趄一屁股坐在了地上。御佑扶起他皱眉道：“怎麽了？”
　　“你听不见？”御佐掏掏耳朵奇怪的问道。
　　见御佑摇头，御佐忍不住自言自语道：“看来老大是真的快要死了。”
　　小包子哭的快没气了，一把啜泣一边胡乱打他，突然一抬手一个巴掌结结实实的打上了亦休的脸。
　　亦休一开始便没想著要躲，这麽一巴掌倒是有些疼的，心说这小东西力气还真不小。
　　小包子吓傻了，有些胆怯的往床角落缩了缩，亦休微微一笑，皱著脸皮凑上去：“疼死了，给揉揉。”
　　小包子吸吸鼻子，脸上都是眼泪，慢慢的说：“不给你揉……”小手紧紧抓著衣角，声音有些委屈。
　　“怎麽不给我揉？你打的啊。”
　　小包子又委屈了，边用脚蹬他边说：“你都不要我了，我不给你揉。”
　　亦休按住他的脚，连忙道：“胡说，谁说我不要你了？我去打死他。”
　　“那你怎麽凶我？”
　　亦休脸色一阵红一阵白，总不能说自己吃醋了吧，幽幽的望了他一眼却不说话。
　　小包子哇一声又哭了，亦休一把抱住他，狠狠的在他白嫩嫩的脸蛋上亲了一口，一脸霸道的说道：“以後不准给别人亲！也不准亲别人，你是我亦休的！”
　　“那你不准不要我，不能凶我。不然不给亲。”
　　亦休哭笑不得，心说这小东西要求还挺多。
　　小东西见他迟迟不说话，又委屈了，小脸一皱又要哭了。亦休连忙答应。
　　小祖宗总算是不哭了，吸吸鼻子眼睛红红的，小手攀著亦休的脖子，眼泪全部抹在他的衣服上。
　　亦休抱著他轻拍他的背，又在他头顶亲一口，鼻尖传来小宝贝甜甜的奶香味，又有些心猿意马了。
　　“小包子，要不要亲亲？”亦休笑眯眯的，心扑通扑通的跳，紧张的一塌糊涂。
　　小包子摇摇头：“不给亲，要洗脸。”
　　洗好了脸亦休又笑眯眯的：“亲亲？”
　　小包子委屈的皱著脸：“饿……”
　　亦休有些丧气，又不能太严肃，怕吓坏了小宝贝，只好用恳求的语气道：“亲一口再吃？晚上带你去逛夜市，再买两串糖葫芦。”
　　小包子思忖了一下，觉得占便宜了，这才点点头，把脸凑了过去。
　　亦休有些紧张的别过他的头，轻轻的捏著他的下巴，滚烫的唇贴了上去。
　　小包子一惊，脸瞬间涨得通红，双唇被舌尖轻轻的挑开，柔软的舌立刻滑了进来。
　　天知道亦休有多紧张，小包子比想象中的还要美味，柔软香甜，双唇是软软的，仿佛能咬出水来，还有一股婴儿的奶味。
　　小包子被亲的晕晕乎乎的，等亦休放开他，他已经软倒在了亦休的怀里，轻轻的说道：“休休，我的心跳得好快诺，怎麽办，好像要跳出来了。”
　　亦休又亲亲他的脸蛋儿：“多亲几次就好了，要不然再亲一个？”
　　小包子想了想，用力的点了点头，心说亲亲好舒服喏。
　　在门外偷听的御佐叹息啊叹息，心说老大这个骗子！就这麽把大家的宝贝骗走了。
　　苏瑾腆著脸在这里吃饭，才吃了两口便听到了楼下的喧闹声。
　　尤为钱带著一群人熙熙攘攘的冲到了二楼，也不敲门，一开门见大家都在，先是色眯眯的望了苏瑾一眼，又见到了慢吞吞吃东西的小包子，眼睛都看直了，心说这孩子真是一次比一次看著可爱。
　　徐少卿站起身来，作揖道：“尤县令公务繁忙，怎麽有空到我这里来？”
　　尤为钱摸摸小胡子，一把拉住徐少卿的手腕，“我们别处去说。”
　　御佑站起身来，只见徐少卿摆摆手，便又坐了回去。
　　到了隔壁房间，尤为钱张望了一会儿才关上了门，将徐少卿按到椅子上，语重心长的道：“这次你破了大案，本官要赏你！”
　　徐少卿挑挑眉：“那在下先谢过尤县令了。”
　　尤为钱摸摸小胡子：“好说好说，本官见你断案入神，就让你在衙门做个师爷吧。”
　　徐少卿笑道：“在下并无功名。”
　　尤为钱翻了个白眼，心说真是个没见过世面的。扬了扬手自傲的说道：“徐少卿啊，你这就钻牛角尖了，这做师爷不还是为了两个银子吗？没功名又如何？只要本老爷一句话，以後你便财自横来。”
　　徐少卿仍旧笑眯眯的：“可是，我听说衙门断案的是苏仵作啊。”
　　尤为钱忽然一脸淫荡的笑：“苏仵作早晚是本老爷的人，以後这衙门的事自然还是要交给你的。”说著拍了拍他的手。又皱了皱眉：“那小东西倔得很，还给我下了什麽痒粉，让我不能越雷池一步，看我以後怎麽收他。”
　　徐少卿忽然又道：“我听说有个新官要上任，那到时候在下的师爷之位……”
　　尤为钱大手一挥：“你放心，这枫花县属我势力最大，那个无名小辈来了也顶不了事，到时候什麽都要靠本官撑腰的，说到底我还是大老爷。”
　　徐少卿又作揖道：“如是如此，在下便先行谢过尤县令了。”
　　“那是，你以後那便是财源滚滚啊。”
　　“是是是，都亏了尤县令的相助。”
　　尤为钱忽然嘿嘿淫笑：“那你是不是该给点什麽……”
　　徐少卿挑了挑眉：“还请明示。”
　　尤为钱凑上去低声道：“你把你那小厮给了我，到时候，有好处还怕本老爷不给你吗？”
　　徐少卿思忖片刻，幽幽道：“那现在便将人与了你，想必那七七以後也是荣华富贵不断。”
　　“七七。”尤为钱舔了舔唇，“那孩子真是可爱啊。”
　　徐少卿带著尤为钱回到了房间，笑眯眯的对著七七说道：“小包子，你以後就跟著尤老爷，好吃好喝一定不断的。”
　　七七身体整个缩进了亦休的怀里，小手紧张的抓住亦休的衣襟，眼泪汪汪的。
　　苏瑾翻了个白眼，心说这徐少卿果然没个德行，整天骗人家小孩子，弄得小包子不知哭了几次。
　　亦休将小包子搂进怀里，亲亲他的脸颊：“不怕，我在。”
　　尤为钱眯了眼睛，驼著背一挥袖：“把人带走。”说完，身後的侍卫便蠢蠢欲动。
　　亦休一挥袖，风袭四壁，尤为钱一干人等都被打了出去，徐少卿亦受了牵连，脚下一个趔趄险些跌倒，心说这亦休果然记仇。
　　苏瑾白他一眼：“活该。”
　　徐少卿也不恼，捏了捏他的脸颊，被他一手拍开。
　　尤为钱再往里冲，只见亦休阴沈著脸，一字一句缓缓道：“我只说一次，这枫花县内，谁敢打七七的注意，杀无赦！”
　　尤为钱不只为人，还为面子。脸一沈瞪大了眼睛：“反了你！”
　　亦休从怀里掏出一块沈甸甸的东西，一把扔到了地上，淡淡道：“捡起来。”
　　尤为钱眯起了眼睛，只见那块东西金闪闪，上前一步看了个仔细，脚下一晃一屁股坐在了地上，连忙对著亦休磕头：“大人饶命，大人饶命啊，下官知错，下官知错了，还请饶下官一命啊。”
　　亦休面无表情冷冷道：“捡起来！”
　　尤为钱看他一眼，又连忙低下头去，颤颤抖抖的将令牌捡起来恭敬的递过去。
　　亦休并没伸手去接，只是沈默了良久之後淡淡道：“尤为钱，枫花县县令，抢夺御前带刀侍卫官拜二品亦休之令牌，终、身、监、禁！”在众人还来不及反应过来的时候，亦休已经转身，温柔的在小包子的脸蛋的亲了一口，轻轻道：“听说有家酒楼的醉鸡很好吃，现在带你去，好不好？”
　　小包子点点头，大眼睛闪啊闪，被亦休牵著走到了门口，忽然又停住了脚步，甩开他的手，跑到尤为钱的面前，忽然伸手将他手中的令牌拿了过来，软软道：“休休的，是我抢回来的。”献宝似地递给了亦休，然後便被亦休牵走了。
　　尤为钱抽了抽嘴角，有些不甘，转头对著徐少卿道：“你看我，我没抢他令牌啊，现在也不在我手里啊。”
　　苏瑾笑嘻嘻的：“你不记得小包子怎麽说的？他抢回来的！也就是说你抢了亦休的令牌，又被他抢了回来。”
　　尤为钱笑著对苏瑾说道：“瑾儿，你不能这样啊，我们谁跟谁啊。”
　　苏瑾眼珠子一瞪：“谁跟你我们？”
　　徐少卿摆摆手：“行了，全部给我闭嘴，御佑，你带他走，然後把前科也查一查一并跟他算算。”
　　尤为钱眼睛一瞪：“你小子也跟我摆谱儿？你算个什麽东西啊？”
　　徐少卿微微一笑：“枫花县下任县令，官拜九品，只是个芝麻官。”
　　待尤为钱被带走之後，徐少卿忽然笑眯眯的望著苏瑾道：“瑾儿？”
　　苏瑾活像只炸毛的猫，漂亮的脸蛋涨得通红，“给老子闭嘴！”
　　徐少卿微微一笑：“不是笑话你，是觉得这麽叫其实挺好听的。”
　　苏瑾有些失神，呐呐的转过了脑袋。
　　徐少卿兀自往外走，走了两步又转过头问苏瑾：“我要去衙门上任，你要不要一起，瑾儿……”
　　这一声“瑾儿”叫的轻柔深情，苏瑾就像被猫儿挠了一下心脏，有些痒痒的。
　　徐少卿上任的第一天一大早便看见苏瑾美滋滋的在书房里等他。徐少卿微微皱眉：“等我？”
　　苏瑾笑眯眯的：“徐少卿，我是师爷啦。”
　　徐少卿有些痛苦的抚额，这家夥还记著呢，有些苦恼的笑了笑道：“你没有功名，这师爷一职……”
　　话还没说完就听见苏瑾朝著他吼道：“你说话不算话！”
　　徐少卿勾了勾唇角：“你仔细想想，我何时答应过你？”
　　苏瑾皱著脸想了很久，徐少卿似乎真的没有明确的答应过，小脸涨得通红，对著徐少卿吼道：“我要当师爷！”
　　浓重的鼻音带著埋怨和撒娇的意味儿，徐少卿有些心动，轻轻问道：“为什麽要当师爷？仵作不好？”
　　苏瑾吸吸鼻子，委委屈屈的说道：“就是要当师爷……”
　　徐少卿张了张嘴，有些话终究还是欲言又止，微微一笑：“那给我亲一下。”
　　“臭流氓！”
　　见苏瑾又炸毛了，立刻哄了起来：“好了好了，不生气了，师爷就师爷吧。”
　　苏瑾这才笑了，甜的不得了。
　　徐少卿刮了下他的鼻子，调笑道：“那我的瑾儿师爷，是不是该去办公了？”
　　苏瑾笑的甜啊，用力的点了下头，然後便一蹦一跳的跑了出去。
　　徐少卿苦笑，拿起桌上那封刚拆封的信无可奈何，拿出了火折子，微弱的火苗一触到纸业便迅速飞蹿，手中的信纸化成灰烬，散落在空中。
　　徐少卿望著那封信的消逝，抬眼向远方望去，他仍记得那些尔虞我诈，而如今他只想简单的生活一次，给自己、给苏瑾一个机会。
　　徐少卿刚上任自然是忙的一塌糊涂，苏瑾陪著他处理尤为钱留下了的烂摊子，在忙了十多天之後总算是空闲了下来。
　　徐少卿有些讨好似的上前帮苏瑾揉捏肩膀：“瑾儿，幸苦了。”
　　苏瑾撇撇嘴，瞧你那德行！“重点儿，累死我了。”
　　御佐一头冲进来，见到的便是徐少卿凑在苏瑾的耳边说这些什麽，两人笑眯眯的，那画面和谐而宁静，像是历尽繁华之後剩下的最原始的东西，那麽的单纯动人。
　　徐少卿听到声响，抬起头笑问：“御佐，发什麽愣？”
　　御佐回了回神，递了张请柬来，说道：“城北丁家送来的，说是有赏枫会，想邀你去。”
　　苏瑾撇撇嘴：“大冬天的有什麽好看的？”
　　徐少卿笑说：“也累了这麽多天了，去看看也好，枫花县的红枫四季不败，是一大特色，再说丁家是枫花县数一数二的大家族，丁老爷又是有名的善人，我去拜访也是应该的。”
　　御佐摇摇头：“不是丁傲，说是丁傲的弟弟丁狂，不过丁傲也会去就是了。”
　　徐少卿点点头：“无妨，枫花县是边远小县，若是出了什麽事情是少不了这些富人的帮助的，结交一下也好。”
　　苏瑾白他一眼：“贪官！”
　　徐少卿宠溺的捏他的鼻子：“胡说八道！”
　　待御佐走开之後，苏瑾轻轻的用脚踢徐少卿的小腿肚子，问道：“徐少卿，饿了，去拿饭。”
　　徐少卿摸摸鼻子，心说我哪里像个少爷？
　　
　　
　　
　　
　　今晚还有一更~~~我最亲爱的漫漫出场


第二案第二章人妖漫漫

　　“这丁狂怎麽想的，怎麽把屋子建在这种鸟不生蛋的大山里。”御佐边走边抱怨，幸好武功底子好，不然一定累趴下了。
　　这不，身边就有一个趴著的。
　　小包子趴在亦休的肩上吃著糖葫芦，这小东西也真是的，吃起东西来细嚼慢咽的，一根糖葫芦吃了一路，弄得自己口水直流。
　　小包子伸出一截嫩红的小舌轻轻的舔一下，似乎是味道不错，高兴的眼睛都眯成了一条线。
　　到了半山腰，御佐便赖著不肯住了，徐少卿便道：“就在这里休息一下吧。”
　　亦休将小包子放下来，小东西连忙又钻进他怀里，舒舒服服的靠著他。亦休摸摸小包子肉呼呼的小肚子，恩，果然肉不少呢。
　　小包子眼睛一瞪：“不给摸！”
　　亦休笑问：“怎麽不给摸？”
　　小包子脸红扑扑的，小小声的说道：“好多肉肉……”
　　亦休亲亲他的脸蛋儿：“肉多摸著才舒服麽。”
　　小包子想了想，才点点头：“那只能摸一下。”
　　徐少卿在一边看著不禁失笑，这个亦休平时冷冷的，一遇到了小包子也就跟个幼稚的孩子差不多。
　　休息了一会儿几人才又往上爬，爬到了山顶的时候已经月上树梢，徐少卿无奈的摇摇头，看样子要明天才能回去了。
　　眼前是一座大宅子，写著“枫火山庄”四字。远远望去，一片火红。已经入冬许久，然而这里却是枫叶正红，别有一番风景。
　　“亦休！”亦休怀里抱著睡著了的小包子，顺著声音转头看去，看见那个满脸笑容的英俊男子。
　　亦休一成不变的脸色难得的有些一丝激动：“萧凡，你怎麽在这里？”
　　“自然是来参加赏枫大会的。”
　　萧凡和亦休是同门，只是志向不同，一个入了朝廷，一个进了江湖。
　　御佐一愣，只见那个男子剑眉星目，一身黑衣，俊朗不凡，带著一丝不羁。原来这就是江湖中令人闻风丧胆的萧凡啊，传说至今没人可以接他十招，已经是江湖中的一个传奇。
　　萧凡走上来见到趴在亦休怀里睡的正香的小包子，笑眯眯的问道：“这小孩怎麽这麽可爱？哪里来的啊？”
　　亦休忽然笑得无比温柔，弄得萧凡浑身鸡皮疙瘩。
　　亦休望著小包子肉麻的说道：“这个是、亦休家的小包子。”
　　进了大厅发现已经有不少人在里面了，徐少卿微微蹙眉，这些人风格迥异，然而一眼便能看出这些人都不是一般的人。
　　小包子揉揉眼睛有些醒了，别人可是爬了一天的山路，就这小包子一天没走路，还呼呼大睡！
　　“小包子，醒了？”亦休见他醒了，一脸宠溺的将他放下。
　　醒了仍是不肯从亦休身上下来，紧紧的搂著亦休的脖子，撒娇似地道：“要抱、要抱。”
　　亦休自然是甘之如饴的将他抱在怀里，走到角落的椅子前坐下，让小包子靠在自己的胸口再睡个回笼觉。
　　小包子揉揉眼睛，忽然惊呼一声：“毛毛。”突然从亦休的身上跳了下来，蹬蹬蹬的跑到角落。
　　角落里是一团白乎乎的像毛球一样的东西。小包子小心翼翼的伸出手摸了摸它的毛，又颤颤抖抖的缩了回来。高兴的叫唤：“毛毛，毛毛。”
　　“他不叫毛毛，叫丁当。”一个少年出现在小包子的面前，大眼睛打量著小包子，忽然说道：“你长的好可爱呀。”
　　众人一瞬间就傻了，这个人、这个人是男是女呀？明明就是男孩子的声音，可是长的有九分像女孩，一张脸漂亮的很，衣服穿得男女不辨，嗓音又是少年独特的青涩和柔软。
　　苏瑾见大家有疑，便缓缓道：“不用猜了，就是个男的，他便是丁狂的侄子，也就是丁傲唯一的儿子，名叫丁漫，听说好多子弟都把他当成是女孩，还上门提亲呢。”
　　萧凡扑哧一笑：“这不就是人妖麽？”
　　苏瑾瞪他一眼，印象差了不少，凉凉道：“不过还是个孩子，你胡说八道些什麽！”
　　徐少卿微微一笑：“你也不过就是个孩子麽。”
　　小包子盯著那团白乎乎的东西看了良久，一脸渴望的望著丁漫：“摸摸。”
　　丁漫见小包子这麽可爱，又呆呆的，喜欢的不得了，自然是肯的，点点头道：“摸吧，丁当很乖的。”
　　小包子先是小心翼翼的摸了一下，然後整个人抱了上去，毛毛好舒服呀。
　　亦休微微蹙眉，一把抱过小包子，安抚道：“还不知道是什麽呢，你怎麽乱抱。”
　　丁漫扭著腰一步步的走到丁当的身边，嘴里用软软的声音道：“人家的丁当可乖了呢。”
　　丁漫唤了声，丁当忽然把头从抬了起来，众人倒吸一口凉气均退後一步。
　　好大一头狮子！
　　小包子可兴奋了，挣扎著就要过去。
　　丁当四处望了一眼，讨好似的舔了舔丁漫的鞋子，又用他的大头蹭了蹭丁漫，弄的丁漫笑呵呵的。
　　小包子委屈的望著亦休：“我也想跟丁当玩。”用脸蹭了蹭亦休的大手。
　　亦休最受不了这个，无可奈何的点了点头，陪著小包子走了过去，心想要是有什麽事只要自己在他身边还是可以一万个放心的。
　　三个人围著只大白狮在屋子里转了圈，大狮子托著漫漫和小包子幽幽的挪著他四条腿往外走，走到萧凡的身边时突然停了下来，丁漫哼了声：“讨厌，你才人妖呢！你们全家都是人妖！哼！”大狮子也转头恐吓性的吼了一声。
　　萧凡惊了惊，这小子竟然听到了，在心里忍不住感叹：这个人妖的声音也跟个娘们似的。
　　入了夜人基本到齐了，齐聚在大厅里喝茶闲聊。丁狂从内室出来，见大家到齐了礼貌性的寒颤了几句。这丁狂五十又几，长的十分精神，略有几分狂气。
　　刚准备入席，忽然一阵巨响，众人一惊，刚想冲出去看却被丁狂一声呵止，只见他沈著脸道：“是我命人将山路炸毁，山庄有密道，知道怎麽出去的人只有我一个！”
　　众人一惊，徐少卿微微蹙眉，这丁狂果然是有预谋的。
　　一个黄衣女子走到他面前：“死老头，你不会是想让我们帮你什麽忙吧？”
　　黄衣女子姿态优雅，约有四十，但保养得当，眼角甚至连一条眼纹也没有。
　　丁狂恭敬一笑：“雪衣派刘雪绒，今日一见果然不同凡响。”
　　刘雪绒冷哼一声，气势凛然：“丁狂，你莫岔开话题。”
　　丁狂微微一笑：“你们现在断然是离不开的，倒不如听我老头将话将个明白，也好早日离去。”
　　如此一说众人面面相觑也便同意了，安静的坐回了原位等著他说下去。
　　丁狂叹了口气，眉头紧锁，只听他带著一丝苦涩道：“十年前，江湖上有一个妙笔书生，想必大家也有所耳闻。”
　　徐少卿等人年纪都较轻，倒是萧凡这几年在江湖闯荡，见识颇广，点了点头道：“这个妙笔书生在江湖上曾经轰动一时，他武功一般，却画的一手好画，传闻当时他的画一幅就能值十万金。”
　　丁狂看向他点了点头道：“没错，妙笔书生生性桀骜，他画画亦是随性所欲，我与他偶然结识，一见如故便做了兄弟。哎，今日丁某找大家来为的就是这一件事情。”
　　丁狂叹了口气：“十年前我与他结识，当时我有意归隐山林，便建了这一座山庄，并邀他前来。他在失踪前曾在我这里住过一些日子，後来接了封信忽然就离去了，只留了封信给我，说在这庄子里给我留了一幅惊世之作，让我在此守候十年，十年之後将此画找出，到时便能再聚。”
　　徐少卿微微蹙眉，这个妙笔书生做事可真够乖张的，也够矫情。
　　一个手持折扇，眉眼上挑的男子走上前：“你的意思是让我们帮你把那幅画找出来？”
　　丁狂无奈的叹息：“老夫不才，几乎将这个庄子翻过来也不曾找到那一副画，又怕此事传到江湖上遭人惦记，便想出了这个法子将大家喊来。各位都是江湖上有名的侠义之士，定不会起夺画之心，但大家放心，丁某断不会让大家白忙一场，若有人找出那幅画，丁某便赏金一百万两。”
　　众人倒吸一口凉气，这丁狂出手竟如此大方！什麽画能值一百万两！
　　刘雪绒上前一步：“可有提示？”
　　丁狂又是一声叹息：“我只知那幅画名为晚枫问情，别的一概不知。”
　　苏瑾翻了个白眼，心说这妙笔书生也真够为难人的，这让丁狂怎麽找？
　　接下来，众人也问不出个所以然来，只好随著奴仆回了各自的院子，众人本来皆有些怒气，现在反而是跃跃欲试起来。
　　亦休陪著小包子和丁漫不知哪儿玩去了，徐少卿、苏瑾和萧凡御佐御佑五人进了房间大眼瞪小眼。
　　御佐有些坐不住了，问徐少卿道：“少卿，我们是不是把画找出来，然後早些下山去，要不然在这儿呆上一年半载可不是个正经事儿啊。”
　　御佑望了他一眼，凉飕飕的道：“你这个呆子！你也不想想那丁狂在这里呆了十年了，也找不到，我们怎麽可能轻易的找到？”
　　苏瑾皱了皱眉，思忖了片刻低声道：“我总觉得事情没有这麽简单。”
　　徐少卿看了他一眼，笑眯眯的也不接话，心里一个劲儿的说：瑾儿认真的样子真可爱呀。
　　萧凡叹了口气站起身来，边摸著下巴边道：“我适才仔细观察了一下，那个刘雪绒是雪衣派的掌门，传闻她是雪衣派有史以来最有潜质的掌门，且冰雪聪明历代以来数她武功最高。而那个拿著扇子的男子叫做傅殊易，传闻是江湖上文武双全的才子，武功或许差些，但在江湖人中才智却是一流的。”
　　徐少卿笑了笑接话道：“坐在角落里一直没有说话的那个叫做黎竞，是传说中的天下第一聪明人，还有几个我虽然不认识，但至少能确定他们都有一个特点。”
　　苏瑾立刻联系起来：“聪明？”
　　徐少卿点头称是。
　　御佐撇撇嘴：“那不是摆明的吗？要不然怎麽找这些人过来？”
　　苏瑾翻了个白眼：“那可说不准，我就没见徐少卿哪儿聪明了，除了像流氓还是像个流氓。”
　　徐少卿笑眯眯的捏捏他的鼻子，眼神有些宠溺。
　　
　　
　　
　　
　　今晚今晚。。。今天真的很晚更


第二案第三章情意渐生

　　────────────────────────────────────
　　时辰差不多了便有下人来送饭，御佑站起身来道：“我去找老大他们。”
　　刚走出没几步，就远远地见到亦休的身影了，身後跟著一头大白狮子，狮子慢吞吞的走，背上托著两个人。
　　小包子被亦休抱下来，然後扭捏的走到徐少卿的面前，拉拉他的袖子，大眼睛扑扇扑扇的：“少爷，漫漫哥哥跟我们一起吃饭好不？”
　　徐少卿笑眯眯的捏捏他白嫩嫩的脸蛋儿道：“好啊，不过小包子就不准吃饭了，不然不够吃了。”
　　苏瑾又翻了个白眼，心说这徐少卿就这恶趣味，整天把这个小东西逗的眼红红。
　　小包子把手背在身後，委委屈屈的点了点头：“好。”声音又糯又软，弄得大家一阵心疼。
　　亦休把小包子抱到腿上，亲亲他的脸颊，哄道：“别听他胡说八道，谁敢饿坏了我家的小包子，休休就替小包子打他，不难受了，恩？”
　　一阵凉风吹过，只见几个大男人齐齐盯著亦休冷的缩了缩肩膀，以前亦休给人的感觉是寒，现在是恶寒……
　　御佐望天，老大发病了。
　　小包子吸吸鼻子，搂著他的脖子：“休休你真好。”
　　萧凡嘴角抽了抽，挥了挥手：“大家吃饭吃饭。”
　　亦休笑眯眯的喂小宝贝吃饭，自己什麽都不吃，只顾著啃小包子的脸蛋儿。
　　苏瑾有些呐呐的问：“能当饭吃？”
　　徐少卿一本正经的回答他：“能！要不我们也试试。”
　　御佑边吃边问道：“少卿，我们什麽都不做？”
　　御佐含著饭菜含含糊糊的说道：“不是说那画儿找不到的麽？”
　　亦休看他们一眼，心说怎麽还是这麽笨？
　　萧凡则是笑眯眯的道：“当然不找画，找下山的路！”
　　徐少卿点点头：“没错，这画很是难找，绝不是一时半刻就能找到的，但要找下山的路可是简单多了。”
　　萧凡转过头去，见身边的丁漫慢条斯理的在剥虾壳，笑眯眯的问他：“喂，你是他侄子，你总该知道下山的路吧？”
　　丁漫白他一眼，谁要理你。
　　萧凡闭了嘴不说话，良久才听丁漫缓缓道：“叔叔十年前就上山住了，平日里也不怎麽来往，爹爹最近和干爹去游山玩水了，才让人家来的。”
　　萧凡上下打量他，这小子也忒漂亮了点，大眼睛，小鼻子小嘴，脸蛋儿白白嫩嫩的，睫毛又长又弯，眼角上挑，有些魅惑人。
　　正在此时，有人来敲门。一开门便看见一个佝偻著背的老人走了进来，咳嗽了两声才哑著声音道：“几位客人，房间准备好了，但只剩四间，在这段时间大家可以随意走动，记住後山不要去，那里狼多。”似乎是声带坏了，说起话来格外的阴森诡异。
　　众人点点头，跟著他去了房间，四间房恰好八人，徐少卿厚著脸皮把苏瑾拉进了房间，亦休一把抱起迷迷糊糊的小包子进了另一间房。
　　御佑搔搔头，对著萧凡说道：“我和御佐要守夜，我们睡一块儿方便。”说完头也不回的走了。
　　萧凡望了眼漫漫，再看了眼当当，心说我不方便啊！
　　萧凡进了房，见只有一张床，又是望著天，我是真不方便啊！
　　漫漫瞪他一眼，扭著臀走到床边：“人家要睡床，你睡外边儿去。”
　　萧凡嘴角抽了抽：“我只懂怜香惜玉，你？我为什麽要让？”
　　漫漫嘟嘟嘴：“人家不管，人家就是要睡床。”
　　“那一起睡。”说完便一把跳上了床，厚著脸皮去拉他。才拉到他的手腕，手心忽然一麻，反射性的缩了回来，心说这小子皮肤怎麽这麽滑？连京城的花魁都比不上他滑腻。
　　丁漫见他发愣，一脚将他踹下了床，用被子将自己裹个严实，嘴里也念道：“人家就是要睡床。一个人睡！”
　　萧凡摸摸鼻子，讪讪的出门，嘴里嘀嘀咕咕的道：“谁稀罕和个人妖睡。”
　　出了门就见刚才的那个老头子在院子里扫地，萧凡在一边的亭子里坐下，琢磨著该问出点什麽来，便凑上去聊起来。
　　老头儿整张脸都毁了，佝偻著背很是吓人，但聊上了却觉得这个老头并不是那麽可怕，反而让人觉得亲近，细问之下才知道大家都喊他东叔，在这里待的时间最长。
　　萧凡想了一下，还是觉得该从这个老头下手，便问道：“东叔，你可知道那妙笔书生的事儿？”
　　东叔的动作停滞了一下，手有些颤抖，叹了口气继续扫那些落叶。
　　萧凡皱了皱眉，见他不回话，试探性的喊道：“东叔？”
　　东叔转过身子，那张磨损不堪的面容出现奇异的表情，显得格外的诡异。笑著摇了摇头：“老爷年纪大了，总是胡思乱想，那幅画我们都找了好几年了，也不知老爷想些什麽，竟大费周章的请了这麽多人。”
　　萧凡笑了笑：“帮他找找画那倒是可以的，只是我们都有事情，不能在这里耽搁，那一百万两我们也不稀罕，就是想早日下山去。”
　　东叔笑著摇头：“山路都毁了，要下山怕是没这麽容易。”
　　萧凡微微蹙眉：“要是找不到那副晚枫问情，我们岂不是要一辈子困在这里？那早晚也得饿死在这儿。”
　　东叔又是摇摇头：“老爷不是那麽不精明的人，住在山上毕竟不方便，所以一早便在後山开拓了地，要吃要喝的不计其数，你们怕是……哎……”
　　萧凡一听气得脸都绿了，这是什麽意思？难不成要我们这麽多人都陪著一个丁狂找一辈子的画儿？
　　正在此时，徐少卿从外面进来，略微也听到了一些，笑眯眯的说道：“萧兄怎麽气成这样，你想，那丁狂为的只是一幅画，若是无论如何都找不到，那早晚也会放我们下去的。不急，不急。”
　　萧凡叹了口气：“江湖中好玩儿多了，困在这劳什子的山上实在有些气闷。”
　　东叔笑笑，悠著扫把别处去了。
　　萧凡想了想仍是有些想不通便问道：“徐少卿，你说那丁狂到底为什麽要将事情做得那麽绝？他单单提出一百万两的赏金就已经会有无数人替他寻画，炸毁山道又是何必？”
　　徐少卿笑的云淡风轻：“你想，若是有人知道了妙笔书生的画在此地定会有大批人上山，到时候无论来著是什麽心态丁狂都不容易控制局面，到时候三教九流不计其数，再者他将人困在了山上，譬如你我这样的，虽不想要什麽赏金，但为了下山也会为他寻一寻那副晚枫问情。”
　　徐少卿等人住的地方名为停枫阁，几间房子都是围著院子的，两人聊了一会儿屋子里的人听见了动静便都出来了。一群人围著书桌有说有笑的，一点也不见忧愁。
　　亦休见月亮出来了，走到小包子的身边笑眯眯的：“小包子，要不要去屋顶看月亮？”
　　小包子眨了眨眼睛：“漫漫也要一起。”
　　亦休笑著亲亲他的脸蛋儿：“都听你的。”说完一手带著一个上了屋顶。
　　苏瑾打了个哈欠，有些抱怨：“早说了不要来，无聊死了。”
　　徐少卿捏捏他的脸颊：“你也上去看月亮麽。”
　　苏瑾瞥他：“你会武功？”
　　徐少卿笑：“原来你想著我抱你啊。”
　　一巴掌排上他的脑袋，嘴里嘀咕：“臭流氓。”
　　小包子坐在屋顶上，远远地看到御佑从外面进来，张大了嘴喊：“佑佑，我在这人，佑佑。”
　　御佑抬起头，见小包子坐在屋顶上，两条肉呼呼的小腿儿还一荡一荡的，一边坐著漫漫，漫漫有些认生，除了小包子谁也不熟悉，小包子不和他说话的时候也就只能闷闷地不说话。
　　御佑向上挥挥手：“小包子，漫漫，小心冻坏了。”
　　漫漫见御佑和他说话，终於才缓缓露出一点点笑容，有些羞赧。
　　亦休怀里抱著小包子，伸出手拍拍他的肩：“不用怕生，说不定还要在这里住很长一段日子，大家都是自己人。”
　　小包子伸手抓住他的胳膊，有些撒娇的靠著他道：“就是麽，漫漫我们晚上一起睡，让休休和凡凡睡。”
　　亦休望天，我什麽都没听到。
　　漫漫扑哧一声，笑的很是灿烂。
　　萧凡抬头，见漫漫笑的这麽好看，撇撇嘴：“人妖就是人妖，笑起来也像个娘们儿。”
　　御佑走到徐少卿面前，点点头：“进屋里说吧。”
　　苏瑾有些纳闷，被徐少卿一把拉住：“老规矩，亲一口有线索。”
　　众人进了屋，亦休也便带著小包子和漫漫跟进去。
　　御佑关上了门才缓缓道：“我去各个院子走了一圈，除我们之外，一共还有四个人。除了那个刘雪绒、傅殊易和黎竞之外，还有一个蒙著面的女子很是神秘，进了屋子便没有再出来过，我问过也没人晓得她是谁。”
　　徐少卿点点头：“这几个人年纪都与妙笔书生相仿，若与之为旧识，那身上说不定都多多少少有些线索，我们明日再探访探访，看看能不能早日将妙笔书生的画找出来。”
　　苏瑾支著下巴还在思考，幽幽的说道：“其实也不急，我倒是觉得挺好玩儿的。你们说那副晚枫问情会不会有些什麽名堂，或者这是一个字谜？”
　　萧凡颇有些认同：“想来也有道理，你想，那妙笔书生若有此一举，定会留下些线索，不然偌大个庄子让丁狂如何去找？”
　　御佐摸摸下巴：“有道理，可是那丁狂又为何什麽都不说？让我们一阵好猜？”
　　徐少卿笑笑：“好了，大家也别想的太多，天色也晚了，大家快回去睡吧，明天再想想办法。实在找不到那幅画，我还有後招。”
　　众人皆是一顿，齐齐望向他。
　　徐少卿笑眯眯的道：“用刀架著他的脖子，看他说不说。”
　　大家翻了个白眼，嘴角不约而同的抽了抽。小包子睁著大眼睛，一脸敬佩：“少爷你好聪明喏。”
　　徐少卿摸摸他乌黑的小脑袋：“那是当然的，不过你家少爷我是县令，不到万不得已是不会这麽做的。”
　　苏瑾打了个哈欠：“行了行了，少得瑟。”
　　众人哈哈一笑各自回了房。
　　这第一夜注定是不会太安宁的。
　　是夜，月黑风高，各家各有各自愁。
　　萧凡从来都不是个忍气吞声的主儿，更何况还是对著个男人，这个男人也忒娘了一点，通红的杏眼瞪圆，自己稍稍靠近一步便抄起手边的东西砸过去，身侧还有一只懒洋洋的大狮子，时不时的暴怒一声。
　　萧凡笑笑：“行呗，好男不跟女斗！更不和人妖斗！”说完笑眯眯的走了出去。
　　只是这月黑风高，晚风呼呼的吹，真是冷得不行，想想还是去亦休的房间蹭一晚上吧，总比待在这里好得多。
　　这里数亦休的日子最好过，小包子呆呆傻傻，自然也不懂得扭捏，一边亲的火热，一边脸又红的不行。
　　亦休抱著小包子软软的身子简直魂都给丢了。小宝贝身上还有一鼓奶香味，在他粉嫩的脸颊上啃了几口就开始心猿意马，欲火难耐。
　　小包子揉了揉眼睛，软软的靠在他怀里：“休休，好困喏。”
　　亦休亲亲他的脸颊帮他脱了小棉袄，然後塞进被子里。小包子睁著朦胧的大眼睛，等亦休躺进来，立刻钻进他怀里蹭了蹭，嘴里还嘀咕：“好暖和喏。”
　　亦休苦著脸，某个地方生龙活虎，精神抖擞。
　　徐少卿心里那个乐呀，终於可以同床共枕了。一进门就见苏瑾抱著一床被子，脑中一个激灵，立刻上前道：“你要出去睡？！”
　　苏瑾笑眯眯的：“不是我，是你！”眼珠子一瞪，将被子塞给了他。
　　徐少卿舔著脸凑上去，“一起睡。”
　　瞪他。
　　徐少卿又道：“讨论讨论那幅画。”
　　苏瑾懒洋洋的抬了抬眼：“有什麽好讨论的。”
　　徐少卿挑眉：“我今日去找过丁狂，有线索，要听？”
　　苏瑾来了精神，凑上来道：“要的。”
　　徐少卿拉著他的手上床去：“一起睡。”顿了顿又说：“不碰你，放心。”
　　苏瑾脸一红，嘴里小声嘀咕：“臭流氓。”
　　两人平躺著肩叠肩，眼珠子瞪著床顶，苏瑾推他一下：“快说。”
　　徐少卿侧过头，见苏瑾毫无防备，便在他的脸颊上迅速亲了一口。苏瑾眼珠子一瞪便要揍他，两人纠缠在一起。
　　徐少卿厚著脸皮抱住他，嘴里道：“好了，不闹了，还听不听了？”
　　苏瑾哼一声别捏的不理他。
　　徐少卿缓缓道：“今日我去找了丁狂问了些细节，丁狂给我看了当年妙笔书生留下的信。”徐少卿忽然噤声，一个翻身将苏瑾压在了身下，盯著他看了半晌忽然问道：“为什麽不给亲？”
　　苏瑾一把拍上他的脸颊：“继续说，别瞎扯。”
　　徐少卿浅笑著盯了他良久，轻轻柔柔的在他的鼻尖上亲吻一下：“瑾儿，你好美。”
　　苏瑾忽然绯红了脸蛋儿，嘴里却嘀咕，大骂他流氓。
　　徐少卿笑眯眯的继续说道：“那封信、是假的。”
　　说完，果然见苏瑾瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　“是假的？”
　　“是假的。”
　　苏瑾猛的一拍床板：“死老头，耍我们呢？”
　　徐少卿摇摇头：“非也，这封信很有蹊跷。”
　　苏瑾来了兴趣，睁大眼睛认真的听他讲。
　　徐少卿见他这个样子，觉得十分可爱，忍不住捏了捏他的脸颊。才缓缓道：“从纸质来看绝无十年之久，但字迹瞟一眼洒脱，却又奔放有力，我曾见过妙笔书生的画，与上面的题字不谋而合。也就是说……”
　　“信是妙笔书生最近写的！”苏瑾不可思议的睁大了眼睛。随即又皱起了眉头：“仍是不对，丁狂明明说是十年前收到的信，既然信是最近写的，便说明丁狂在撒谎，我有点糊涂了。”
　　徐少卿捏捏他的鼻子：“好了，不想了，快睡吧，天色不早了。”说著便躺下。
　　苏瑾翻了个身仍是没有睡意，又推推他问道：“刚才你怎麽不说给大家听？”
　　静默的夜里听不见徐少卿的声音，苏瑾以为他睡著了，刚闭上眼，才听见那一丝清淡的声响：“瑾儿，我生性多疑，很多人我都不信。”
　　苏瑾忽然觉得心里涩涩的，有些酸苦，小声的问道：“也包括我吗？”
　　徐少卿嘴角牵起一抹苦笑：“也包括你。”
　　整个世界安静了，没有人说话，连呼吸也显得那麽凝重。苏瑾动了动身体，似乎试图将身子蜷缩起来，吸吸鼻子有些委屈。
　　徐少卿翻了个身，忽然将他纳进了怀里，声音那麽轻却那麽清晰：“瑾儿，我……喜欢你……”
　　苏瑾更加委屈了，伸出脚踢他的小腿肚子：“你喜欢我还不信我！”
　　徐少卿摸摸鼻子偷偷的笑，“没有不信你，就是想看看你难不难受。”说完就心生隐忧。
　　果然，猫炸毛了，爬起来坐在他身上就打，一记比一记下手狠。
　　徐少卿揉揉被打痛的胸膛，苏瑾忽然瞪他一眼凶巴巴的掰开他的手，然後就著这个姿势靠在了他的胸口。徐少卿低头看去，果然，苏瑾还在委屈呢，吸吸鼻子，眼睛红红的。
　　徐少卿轻轻的搂住他，嘴角的苦涩越来越淡，忽然想起了徐无涯的那封信，却是释然一笑，既然已经离开了京城来到了这里，便是重新的开始，又何必再去想那些尔虞我诈？
　　苏瑾吸吸鼻子：“你想不想知道我的事情？不是你想的那样的，我不会害你。”
　　徐少卿亲亲他的额头：“无所谓，我信你不会害我，看也知道你很喜欢我。”
　　苏瑾果然又炸毛了。
　　
　　
　　
　　今天分量足，明天再更


第二案第四章

　　第二天一大早，阳光微露，薄雾冥冥，芙蓉帐内温情四溢。苏瑾整个人挂在了徐少卿的身上，白皙修长的腿压著徐少卿，胳膊环著他的肩，两人侧著头恰好面对面，温热的气息吞吐在彼此的脸上。
　　徐少卿睁开眼，见苏瑾这般睡姿不禁哑然失笑，心里却欢喜得很，忍不住亲亲他的鼻子，又亲亲他红WW的嘴唇。
　　苏瑾忽然一拍掌，一巴掌呼上了他的脸，眼睛还闭著嘴里却嘀咕：“死蚊子……打死你……”
　　徐少卿摸摸脸，讪讪而笑。
　　没过多久，苏瑾睡得舒服了，用力伸了个懒腰，支吾一声才缓缓睁开了迷蒙的双眼，一脸迷糊没有睡醒的模样。
　　徐少卿亲亲他的眼睛：“宝贝儿，起床了。”
　　苏瑾一愣，随即竟红透了脸蛋儿。也不理他，转过身兀自穿衣。
　　徐少卿从身後抱住他纤细的腰身，下巴搁在他的肩上蹭了蹭，笑道：“昨天晚上，是不是算接受我了？”
　　苏瑾嘀嘀咕咕也不知在说些什麽。
　　徐少卿按住他穿衣服的手：“快说。”
　　苏瑾微不可闻的“恩”了一声，连忙红著脸推开了他。
　　徐少卿笑眯眯的，嘴上哼著小曲，伸手一捞又把苏瑾拉回了怀里，好不要脸的凑上去：“那亲一个？”
　　苏瑾瞪他一眼，脸却慢慢的凑了过去，在他的脸颊上轻轻的啄了一口，忍不住有些羞赧的笑了起来。
　　两人不紧不慢的穿衣洗漱，苏瑾走到门口刚想开门，忽然又顿住了，转头瞪徐少卿一眼，“见了人，不许乱、乱说话。”
　　徐少卿微微一笑，心说瑾儿在害羞呢。
　　苏瑾见他笑著点头，这才放心的开门往外走，打开门的一瞬间冷风袭来，苏瑾忽然愣住了，瞳孔倏然放大，面色渐渐发白，身体略微有些颤抖，却仍算是冷静。喉头浮动，良久才找回了自己发颤的声音：“少卿，快将人放下来。”
　　刘雪绒被吊死在门口，被风一吹双脚轻微的抖动，恰好在苏瑾的面前，黑色的长发凌乱的披散开来，遮住了半张脸。血红色的长衣随风飘扬，胸口插著一把匕首，紫红色的鲜血从胸口流下，一滴滴的打在地面上。除了风声，便只有鲜血落下的滴答声。
　　“啊──”顺著声音看去，只见丁漫站在不远处浑身颤抖，吓得眼泪一滴滴的掉。苏瑾疾步走上前将人抱在怀里，遮住他的眼睛，安抚的轻拍他的背：“没事的，别怕别怕。”
　　众人被丁漫的声音引来，纷纷出了房门。
　　丁狂一行人很快被喊来，徐少卿是县令，苏瑾又是仵作，两人自然最有说话的权利。
　　苏瑾找了间空房验尸，工具不够齐全，御佑和东叔帮他打下手，缺什麽东叔便想办法立刻去找。
　　徐少卿沈了脸，面色不是很好看，声音有些冷：“丁老爷，你要找画再见旧友无可厚非，但你将路封了起来本身就太过偏激，本来也不是什麽大事，在这里待两日便待两日，可是现在却在你的地方死了人！本官命你立刻将下山的路告知本官！”
　　丁狂脸色发青，凝重的点了点头，这时苏瑾也出来了，只见苏瑾摇了摇头：“这里很多工具都没有，需要回衙门才能仔细的查验。”
　　丁狂叹了口气：“密道在书房。”随即带著一行人往书房的方向走。
　　众人到了书房，只见丁狂走向书架，搬动一枚青花瓷瓶，书架缓缓向左移去，出现一条密道。
　　徐少卿站在密道口看了一眼，又亦休对视一眼，亦休点点头对著御佑道：“你先进去查探一番。”
　　御佑点点头，拿出了火折子首先往里走。
　　过了一段时间，渐渐有了动静，脚步声由远及近，御佑从黑糊糊的密道里出来，手里搬著一具尸体，面色发青，沈声道：“又死了一个。”顿了顿才道：“而且，密道已经被炸毁了。”
　　众人倒吸一口凉气，亦休眼明手快的遮住小包子的眼睛，叹口气冷笑：“看来一时半会儿是走不了了，你们慢慢查，我带小包子先回房。”
　　尸体已经面目全非，身上的衣服俨然是黎竞的！
　　那个蒙著面的女子一身黑衣，看不清面纱下的表情，但傅殊易的面色冷淡，看不出一丝情绪变化。
　　徐少卿的面色很不好看，先让苏瑾和御佑将尸体带走，自己则和御佐一一问话。
　　亦休将小包子抱回了房，小东西呆呆的，良久抬起小脑袋，揽住亦休的脖子，软软的问道：“休休，少爷是不是不高兴啊。”
　　亦休捏捏他软乎乎的脸蛋，说道：“小包子乖乖的，少卿一会儿就高兴了。”
　　小包子眨眨眼睛：“七七会乖……”
　　亦休笑眯眯的：“那亲一个。”
　　小包子脸红红，凑过去──啾──
　　
　　
　　
　　
　　苏瑾将尸体翻看了不下十遍，却找不到任何特别的线索，眉头越皱越紧，徐少卿亦是蹙眉站在一边，不知在想些什麽。
　　御佐也放乖了，两只手拖著尸体却一点抱怨也没用。
　　御佑走进放尸体的小屋，顺手将门带上，见苏瑾徐少卿和御佐都在，才慢慢道：“我已经去看过被炸毁的山路了，炸药的分量很足，一时半刻根本不可能通路，至於那条密道，若是将人集合起来日夜赶工，预计十日之内能打通。”
　　徐少卿点点头：“那後山呢，可曾去看过？”
　　御佑摇摇头：“人倒是去了，除了几块地几头羊也没见著什麽下山的路。”
　　恰在此时苏瑾验完尸体，对著徐少卿摇摇头：“没有线索，按照尸斑和尸体的温度来看，刘雪绒是昨夜丑时死的，尸体应该是今早挂上去的。至於另一具尸体，已经面目全非，根本无法查验。”
　　御佐摸摸脑袋：“我今早天亮才睡的，没见著尸体啊。”
　　苏瑾嘴角抽了抽，看了看御佐脑袋上的手：“你忘了洗手。”
　　御佐张大嘴，立刻冲了出去，洗手洗头！
　　苏瑾洗干净了手，和徐少卿除了屋子，两人顺著宅子走了几圈，宅子说大不大说小不小，以丁狂的卧室为中心扩散出去，四周是客房及院子。
　　徐少卿和苏瑾一行人占了一个院子，其余四人又是另一个院子。这四间屋子依次住的是黎竞、刘雪绒、黑衣女子和傅殊易。
　　徐少卿先是走进了刘雪绒的房间，房间里只有一些衣物。桌上的茶壶里亦是空空的，一点也不像有人住过的样子。
　　苏瑾环视了一周，问道：“有问出点什麽吗？”
　　徐少卿抿著唇摇摇头：“凶手很精明，一点线索都没有留下，每个人都说很早便睡下了，什麽都不知道。”
　　苏瑾冷笑一声：“这才更可疑，书房爆炸这麽大的声响，这个院子靠的极近，怎麽可能听不到声音。”
　　徐少卿转过头，目光柔柔的望向苏瑾，看的苏瑾都不好意思的红了脸，这时徐少卿才缓缓道：“很对。”
　　拉过苏瑾的手出了门，“吃饭吧，饿了。”
　　刚出门便见到从面前走过去的蒙著面纱的女人，今日问了丁狂才知道他叫做陈心月，徐少卿皱了皱眉，忽然喊道：“陈心月。”
　　女子脚步不停地往前走。
　　徐少卿忽然勾了勾唇叫，又喊了一次：“陈心月。”
　　女子猛的停下了脚步，转过头微微欠身。
　　徐少卿笑眯眯的道：“你的手绢掉了。”指指地面，果然是一条粉色的丝绢。
　　陈心月弯下身捡起丝绢，道了声谢便走开了。
　　苏瑾小声的碎碎念，“哼，臭男人。”
　　徐少卿瞥他一眼，牵起他的手，吃饭去！
　　
　　出了这种事情，大家自然都没什麽胃口，自然便宜了小包子，小包子吃的美滋滋的，腮帮子鼓了起来，整一个包子脸。
　　亦休抱著小包子，东捏捏西捏捏，果然，小东西该长肉的地方一点肉都不少。
　　忽然有些心痒痒，朝著小包子肉呼呼的小屁股上捏了一把。
　　小包子脸一红，下意识的捂住屁股站了起来：“不给你捏。”
　　众人齐刷刷的看去，同时哈哈大笑，亦休不自然的清咳两声，众人才渐渐止住了笑。
　　这一笑，扫去了心中的阴霾，大家的心情才渐渐好了起来。
　　饭吃到一半，东叔来喊人，说是丁狂找丁漫过去，漫漫应了声便跟著去了。
　　漫漫到了书房却发现空无一人，犀利的冷风吹过来，直往脖子里窜。书房里密室的门还开著，地上还散落著一些爆炸留下的碎石，空荡荡的令人恐惧。
　　出来的时候见丁当在院子里晒太阳，见它一副慵懒舒服的模样，便没让他跟著，现在却隐隐不安，漂亮的小脸皱了起来。
　　“啊──啊──救命！”随著一声喊叫看去，只见傅易殊全身染血的像自己冲过来，
　　漫漫一惊，脚步沈的挪不动步子，胸中闷了一口气，闭上眼睛大喊出声：“啊──”就在此时，傅易殊整个人倒了下去，丁漫颤抖的弯下腰，眼角瞟到一抹黑色的身影，背影竟是那个蒙面的女子，她的手中还握著一把正在滴血的匕首。
　　众人闻声而至，先到的是萧凡，萧凡一拐进来便见到吓坏了的丁漫。萧凡见到地上躺著的傅易殊，立刻上前探他的鼻息，不出意料已经死了。
　　萧凡站直身体，瞥了漫漫一眼，冷冷道：“呵，怎麽每次都被你遇上了，该不会你就是凶手吧。”
　　漫漫抬起头看他，嫩白的小脸上全是泪水，整个身体都在颤抖。
　　萧凡见他可怜兮兮的模样，心中烦躁，动了动嘴巴，走上前帮他抹眼泪，漫漫难得的温顺让萧凡整个人都柔软了。
　　轻轻的安慰道：“别哭了，以後不要单独行动，没事的，很快就可以下山了。”
　　漫漫抬起头，吸吸鼻子：“人家才不要你安慰。”
　　萧凡瞪他一眼。
　　徐少卿和丁狂等人也在这个时候赶到了，唯独不见得便是那个黑衣女人。
　　苏瑾将漫漫拉过来，“漫漫没事吧。”
　　漫漫呜咽著道：“凶手是那个蒙著面纱的女人！”说完又将事情完整的说了一边。
　　徐少卿立刻命御佑去找人，找了一圈却连个人影都没有。
　　一群人坐在客厅中发愁，徐少卿皱著眉似乎在想心事。忽然问道：“丁老爷，这次赏枫大会，你为何挑了我们几个？”
　　丁狂抿了抿唇才说道：“死掉的三人加上陈心月都是妙笔书生的旧友，至於你们几个，我有心结识，更何况徐大人之前破了宗案子，我有所耳闻，才会斗胆邀请。”
　　苏瑾指指萧凡：“那他呢？”
　　丁狂皱了皱眉：“他不是和你们一起的吗？”
　　众人看向萧凡，萧凡笑笑：“啊哈哈，我听说有赏枫大会，所以才自行前来凑热闹的。”
　　大家齐齐翻了个白眼，坐回原处。
　　徐少卿始终低著头，眉头紧皱。
　　小包子站在漫漫的面前，盯了他好久，大眼睛眨了眨才软软的问道：“漫漫哥哥，你的眼睛红红的。”
　　说完又低下头把手伸进兜里，小东西忽然发觉有人看他，又偷偷摸摸的侧过身子，不让人看。
　　徐少卿挪了挪身体，见小包子从兜里拿出一小包东西，一打开竟是一包松子糖，小包子小心翼翼的数了数，一颗两颗三颗，小脸皱在了一起，咬著手指犹豫了半天，才拿出一颗塞到漫漫的嘴里，然後笑呵呵的望著他。
　　徐少卿清咳两声，吓得小包子连忙把剩下两颗塞进了小兜里，一脸的紧张。
　　徐少卿笑眯眯的招呼小包子过来，小包子一听立刻迈著两条肉呼呼的小腿跑了过去。徐少卿捏捏他的脸颊笑道：“七七，脸怎麽这麽红，是不是很热？”
　　小包子眨眨眼睛，双眼有些迷蒙。
　　徐少卿眯起了眼：“把小棉袄脱了吧，少爷给你拿著。”
　　小包子微微一笑：“少爷，你真好。”说著便把小棉袄脱了下来，递给了徐少卿，然後才跑到丁漫面前陪著他。
　　亦休站在一边看著，眉头微微的蹙起，徐少卿对他微微一笑，挑挑眉继续嚼嘴里的两颗糖。
　　亦休若有所思的想了一会儿，对著御佐说道：“这麽干坐著也不是办法，御佐，你和御佑去後山找找，我去院子里看看有没有线索。”
　　御佐几乎感动的眼眶湿润了，忍不住道：“老大啊，你这几天陪著小宝贝都快乐不思蜀了，您终於想起你的职责了。”
　　亦休严肃的点点头：“是该帮帮忙了，松子糖还是华风楼对面的那间好吃，要赶快下山去买。”
　　御佐惊讶的张大了嘴，御佑轻轻的一巴掌呼过来：“回神了！”
　　萧凡苏瑾漫漫和小包子等人坐在院子里，其他人分头出去找线索，为今之计还是应该要先将陈心月找出来。
　　小包子趴在丁当的背上，用红绳帮丁当绑了个小辫子，然後笑嘻嘻的搂紧了他，当当这样真好看啊。
　　苏瑾走过去摸摸小包子毛茸茸的小脑袋，又亲亲他嫩嫩的脸颊，心里果然舒服多了。
　　亦休和徐少卿在死者的房间里四处查看，亦休皱皱眉：“刘雪绒武功高强，凶手能轻易杀了她，还神不知鬼不觉的将人吊在你房前，想必身手不简单。”
　　徐少卿摸了摸下巴，轻问：“亦休，你觉得凶手为什麽将人吊在我的房前？”
　　亦休一愣，看了他半晌：“事情绝对不简单。”
　　徐少卿微微一笑：“我差不多知道原因了。”
　　亦休点点头：“这里除了我们几个，武功算得上高强且至今还活著的只有萧凡和丁狂，今日丁狂让人来找丁漫，随後又自己来找人，然後听到丁漫的叫声，顺理成章的将我们带了过去，也让他有了不在场证明。”
　　徐少卿想了想接著道：“如果丁漫说的是真的，那麽杀害傅易殊的便是陈心月。”只是妙笔书生留下的信件明明是假的，这麽一来又和丁狂脱不了干系。
　　乱！真的很乱！
　　“少卿，我想到一种可能性。”犀利的眼神触碰，嘴角勾起一抹笑。
　　“你是说凶手不是同一个人！”
　　亦休点点头：“当年应该有一个故事。”
　　就在此时，御佑冲了进来：“找到陈心月了！”


第二案第五章

是　　众人立刻赶去後山，御佐看守著尸体，一只手撑著旁边的树吐个不停。
　　苏瑾大老远的便见到了这一幕，冷哼一声：“没见识的！”
　　走过去却见陈心月的尸体布满了野兽的咬痕，肉体活生生的被撕裂开来，血肉模糊，连骨头都看的清清楚楚。
　　亦休怀里抱著小包子，众人都将头往里探，小东西也不闲著，小脑袋上上下下的要往里钻。
　　亦休伸手捂住他的眼睛，架著人便走开了。小东西把下巴靠在他的肩上，眼睛还往人堆里张望，忽然哎呀一声：“休休，佑佑也吐了。”
　　“漫漫哥哥脸色好难看喏。”
　　“呀，佐佐好像不行了。”
　　“休休，我好饿……”
　　亦休摸摸他的小脑袋，宠溺的问道：“想吃什麽……”
　　“小兔子包包……”
　　“恩，去问问东叔有没有。”
　　而陈心月那里，在众人一阵反胃之後，苏瑾却勾起唇角：“有意思，我倒要看看这具尸体是怎麽回事！”
　　苏瑾和徐少卿一向都认为，越简单的案件越难找出真相，反而是那些欲盖弥彰的手段往往会暴露实情。
　　就比如这一具尸体！
　　苏瑾命御佑将尸体带了回去，整整查验了五个时辰。
　　御佐在门外直叹息：“少卿，你说苏师爷是不是在里面吐得晕倒了？”
　　徐少卿笑笑却不说话。
　　御佐叹了口气：“终於抓到凶手了，现在只要想著怎麽下山便是了。不过这陈心月也真倒霉，就这麽被山上的野兽咬死了。”
　　夜里的时候苏瑾才出来，所有人都迎了上来，苏瑾扫视一周摇摇头：“没有线索。”
　　徐少卿走上前，谄媚的捏捏他的肩膀：“辛苦了。”
　　苏瑾嘴角抽了抽：“你抽什麽疯。”
　　徐少卿瞪他一眼，然後又笑眯眯的道：“我这不是心疼你吗？”
　　御佐叹了口气，在心里默念，少卿啊少卿，你狗腿啊狗腿。
　　“小包子，饿不饿，要不要吃东西。”亦休笑的一脸温柔。
　　御佐望天，原来狗腿也是会传染的。
　　丁狂叹口气，“事已至此，也不能改变什麽，不如大家先吃饭吧，有什麽容後再说。”
　　一桌人围在一起用膳，比来的时候少了四个。
　　萧凡一脸烦闷，忍不住的唉声叹气。
　　徐少卿笑笑：“萧凡，怎麽了。”
　　萧凡摇摇头：“来了这里之後，接二连三的出事，那副晚枫问情一点消息都没有。”
　　丁狂面色有些凝重：“若不是为了找到那幅画，我也不会请大家帮忙，也不会闹出这麽多事情来。”
　　萧凡挥挥手：“当年妙笔书生成名之时，我不过是个十岁孩童，那时我爹便十分迷恋他的画，听说傅易殊和妙笔书生是好友，还曾花大价钱求了十几副画，後来听说妙笔书生有副惊人之作，当时我爹曾和傅易殊说好，一幅画十万金，哎，如此高价却也没有得到那幅画。”
　　“我隐约知道那幅画是在这里所做，所以才会厚著脸皮参加这次的大会，可惜啊，真是可惜。”
　　丁狂干笑：“小兄弟也不必可惜，往後总有机会的。”
　　萧凡点点头，却仍是苦笑。
　　吃过饭，天也黑了。几人说了几句便匆匆道别了。
　　萧凡和漫漫回了房间又开始了每日重复不变的对话。
　　“你睡地板，人家要睡床。”
　　萧凡翻了个白眼，自己都睡了好几天的地板了，都是男人自己为什麽要迁就这个人妖。
　　不管三七二十一的往床上一到，冷冷瞥他一眼：“你爱睡不睡。”
　　漫漫伸手推他，一碰到他精壮的身体便不小心红了脸，这人的身体好结实啊，哪像自己软绵绵的。
　　萧凡看著好笑，这人刚才还气势汹汹，怎麽一下子又扭扭捏捏的。一把搂过他：“一起睡。”
　　漫漫红著脸小声的嘀咕：“不要，你睡地板嘛。”
　　“你臊什麽，你瞧瞧人家小包子，一个小孩都不羞。”
　　漫漫嘀嘀咕咕的：“人家和你关系又不一样。”
　　萧凡白了他一样，侧过身子自顾自的睡了起来，丁漫见他不理自己，也觉得没意思，掀开被子躺了进去。
　　萧凡挪了挪身子，又将漫漫的小身板拉过来一些，这样一来丁漫恰好躺在他捂热的地方。
　　漫漫羞涩的笑了笑，好像没那麽讨厌这个人了。
　　半夜，夜黑风高之时，一个黑色的身影掩进了萧凡的房中，举起刀对著床正中一刀刺下……
　　徐少卿无奈的看著丁狂，这人一个时辰前将自己找来，却只是说些有的没得，不停地为了这件事情致歉。
　　徐少卿端著茶时不时的说上两句。
　　丁狂看看时辰差不多了，便站起身来：“时辰也不早了，在下也不好耽误徐大人休息。”
　　徐少卿笑笑：“是差不多了，那麽在下告辞了。”
　　“徐大人请。”
　　门打开的一瞬间，丁狂脸上的表情五彩斑斓，萧凡靠著柱子不羁的笑。
　　丁狂深吸了口气：“是萧兄弟啊。”
　　徐少卿笑笑：“是啊，萧兄弟是来致歉的。”
　　丁狂一愣，只听萧凡道：“丁前辈，晚辈在晚膳时说了个谎，在下自小无父无母，一人吃饱全家不愁。”
　　刚说完，只见苏瑾，漫漫御佐御佑都走了出来，御佑手里牵著一个被绑住的人。
　　徐少卿微微一笑：“这个故事是先听你讲还是听我来讲？”
　　被绑住的男子倔强的别过头：“都是我做的，你抓我回去便是。”
　　徐少卿摇摇头：“事已至此，你说什麽都已经没有用了。事情还要从那封信讲起。”
　　“那封信是最近所写，笔迹却是妙笔书生的，那便只有一个可能性，那就是妙笔书生和丁狂早已相见，或者从未分开。”
　　徐少卿叹了口气：“亦休今天跟我讲了一件事情，他说来的人都死光了，唯独你还活著，鉴於你的身份只有一种可能。”
　　苏瑾抬头：“要你见证这场案件，关键时刻让你作为证人。”
　　徐少卿点点头：“你试想，若我不在，而这里死了人，活著的只有丁狂一个，在这种情况下，丁狂便处於困境，而我在，却能成为最有利的证明。”
　　苏瑾道：“今日我将尸体反复检查，後来我将尸体剖开，心脏部位有一道伤口，伤口平整，明显是利器所致，而身上那些野兽的咬痕根本就是欲盖弥彰。”
　　徐少卿盯著苏瑾，忽然微微一笑，今日苏瑾出来的时候说没有任何发现，事後却将事情完整的告诉了自己，这说明什麽？
　　御佑的声音不适宜的插了进来：“御佐呢？”
　　苏瑾指指柱子那边：“去吐了。”
　　御佑胃里翻腾了一下，也不怪他，谁让你这麽恶心竟然还剖开尸体。
　　徐少卿继续道：“事情发展到後面，很明显变成了一桩杀人报仇的案子，只是你们有一”个很大的漏洞。
　　丁狂一惊：“什麽漏洞？”说完立刻噤声，这一反问等於是认了罪！
　　徐少卿无所谓的笑笑，忽然道：“妙笔书生！”
　　男子下意识的抬头看他，却不说话。
　　徐少卿继续道：“那一日我在院子里见到了陈心月，我见他帕子掉了，便喊住了他。一般人在假装别人的时候很难完全进入对方的角色，所以在有人喊到陈心月名字的时候，你却不能反应过来。就像……”徐少卿勾起唇角继续道：“就像我刚才喊了妙笔书生，你却下意识的抬头看我，而不是四处张望一样。”
　　　　男子一张脸涨得通红，死死地咬住了唇。
　　徐少卿微微一笑：“前两个死者大家都没有不在场证明，第三个出现了凶手陈心月，丁狂却有不在场证明，第四个死者便是陈心月，这便让御佐自然地认为抓住了凶手。”
　　御佑理了下案情：“其实暗中还有一人！”
　　徐少卿点点头：“没错，从瑾儿发现陈心月是被人杀死之後，案情便有了联系。恐怕陈心月才是第一个死者，其实丁狂，你只错了一件事。”
　　丁狂抬头：“什麽？”
　　“你不该刻意将案情推到陈心月的身上，你让丁漫看到的过於明显，不然即使我知道你是凶手也没有任何证据。”
　　丁狂走上前摸摸男子的头：“别怕，没人可以再伤害你了，我在。”
　　徐少卿叹了口气：“你请来的都是妙笔书生的旧友，我一直在猜测妙笔书生的销声匿迹和他们有关，是不是当年他们做了什麽伤害过妙笔书生，於是我便让萧凡做了这麽一出戏，引妙笔书生出来，你今日将我喊来不过又是让我为你提供不在场证明。”
　　丁狂哽咽了一下：“你猜测的没错，当年他们为了让小闲作画，将他囚禁了整整三年，在我把他救出来的时候，他已经奄奄一息，他的右手几乎废了。我请了最好的大夫，整整医治了五年，人才渐渐好了起来。可是小闲眼神却越发的暗淡，我知道他在恨，所以我们策划了今天这一场阴谋。”
　　丁狂站直了身体：“我只求徐大人，将我治罪，放小闲一马。”
　　男子抬头，眼泪一滴滴的落下，“不要，我要和你一起死。”过於中性的嗓音让人身子一颤。
　　丁漫在一边看著始终没有说过话，等他发觉之时，已经泪流满面，这是自己的叔叔啊，从小到大把自己当儿子疼爱的叔叔。
　　苏瑾也有些不忍，看向徐少卿的目光有些幽怨。
　　徐少卿叹了口气，望向苏瑾，严肃道：“苏师爷，陈心月既然杀了人又被野兽咬死了，也算偿命了，这件案子就不必再审了，你回衙门後立刻写卷宗，好好的写，认真的写，我就不过目了。”
　　说著便转身离开了，走到御佐身边的时候顿下脚步：“还不走？大半夜的都不睡了？”对著苏瑾却温温柔柔的道：“瑾儿，冷不冷，回去歇息了。”
　　苏瑾回过神，在徐少卿的脸上用力亲了一口。又愣了一下：“怎麽不见小包子和亦休？”
　　御佑眨眨眼睛：“老大现在肯定在给小包子暖被窝。”
　　徐少卿望天，这亦休倒好，果然天大的事都事不关己，只顾著和七七亲热。
　　
　　
　　
　　
　　几天後众人终於可以下山了，临走时见到丁狂和妙笔书生望向彼此的眼神，都觉得这才是最好的结局。
　　有些事情孰是孰非，谁都说不清楚，如果硬要追求所谓的正义，只能是悲剧收场。
　　小包子趴在亦休的背上，脸蛋凑过去蹭蹭：“休休，我们要回去了吗？”
　　“恩，回去了，累不累？累就睡一会儿。”
　　“呀，休休，不好了，我兜兜里的糖不见了，呜呜~~我要吃糖。”
　　亦休瞪了徐少卿一眼，又哄道：“小包子乖，回去立刻买。”心里却想这小东西真是後知後觉的很。
　　小包子吸吸鼻子，委委屈屈的用软糯的声音说道：“那我要吃松子糖，桂花糖，松塔糖……还有……”


第三案第一章（H~）

　　第三案如意
　　第一章
　　萧凡和亦休许久未见，这一刻见了也不急著走，暂时在衙门住下了。
　　这一日难得衙门清闲，丁漫也过来找小包子玩，萧凡见人齐了，大手一挥：“今天我请客，请大家好好搓一顿，走，爷请大家喝花酒去！”
　　徐少卿跃跃欲试，被苏瑾敲了下脑门，讪讪一笑。
　　最後几人定在了天悦居，直接去了雅间。
　　今日丁漫穿了件鹅黄色的衫子，越发的像个小丫头了，脸蛋儿又白又嫩，大眼睛乌黑透亮，看的萧凡小心肝普通普通的乱跳。
　　都是自己人，那便没什麽客套了。
　　徐少卿乱献殷勤，忙著给苏瑾夹菜，被苏瑾白了一眼，连忙讪讪的收了手。
　　酒足饭饱之後，众人都有些醉醺醺的，小包子也偷偷喝了几口米酒，小脸蛋红彤彤的。
　　几人出了酒楼，御佐已经撑不住了，晃荡了两下就摔了下去，御佑直偷笑，却仍是走过去扶起了他。
　　亦休微微玩笑，见小包子摇摇晃晃的模样著实可爱，忍不住道：“要不要背？”
　　小包子点点头：“要的。”说著就迫切的爬上了亦休宽阔的背。亦休怕他著凉，想了想还是将人放下，然後抱在了胸前。
　　徐少卿见苏瑾也有些醉了，走上一步问道：“你要不要背？”
　　苏瑾虽然脸有些红，头也晕乎乎的，却没有很醉，想了一会儿眯起了眼睛：“我怕摔死我！”
　　众人哈哈大笑，丁漫揉了揉眼睛，看看天色也晚了，就和众人打了个招呼往家里走。
　　这枫花县所以人都知道丁家有头大狮子，也知道这头狮子不吃人，但是平日里带到大家上也是怪吓人的，所以丁漫都是一个人出门，丁当就在院子里玩耍。
　　月黑风高，天气又有些凉，走在街上只觉得心里凉飕飕的，直发毛。
　　走了几步，隐约感觉後面有人跟著，心里一颤，加快了脚步。身後的脚步声竟然也跟著急速了起来。
　　“喂！”
　　“啊啊啊！！不要杀人家，也不要非礼人家……”丁漫一吓，连忙蹲下抱头大叫。
　　来人翻了个白眼，嘴角抽了一抽说道：“死人妖！”
　　丁漫听著觉得不对，这声音熟啊！慢慢的把手挪开，一抬头就见萧凡撇著嘴吊儿郎当的靠著身後的铺子。
　　丁漫长长地舒了口气，拍拍胸口：“你吓死人家了！”
　　萧凡抿了抿唇，“人家人家的，娘死了你！”
　　丁漫瞪大了杏眼，就你讨厌！也不理他，转身扭著腰就往前走。
　　“哎，你别走啊。”萧凡连忙跟上。
　　“你要干嘛啊？”丁漫瞥他一眼，忽然谨慎的拉住衣襟，“呀，你不会是变态吧，人家很纯洁的，不要欺负人家。”
　　萧凡本来就是怕他一个人回去不安全，毕竟这人妖好看得紧，不注意还以为是哪家的小丫头呢！
　　这会子见他这副模样，竟生出些别样的情感，这小东西真逗！
　　萧凡忍不住想逗一逗他，伸手一把见他推到墙上，一手撑著墙挑了挑眉：“怎麽，我就是变态！”
　　两指捏起丁漫尖尖的下巴，脸凑近了些道：“小人妖，要不要陪我玩玩？”这人皮肤怎麽这麽滑？
　　萧凡的脸靠的太近，以至於呼吸都可以感受的清清楚楚。漫漫的脸有些红，前几日两人同床而眠的时候就是靠的那麽近的，有事半夜醒来的时候还会发现自己靠在他怀里，宽阔的胸膛可以把自己整个包围起来。
　　就这麽想著，漫漫的脸就越来越红，红的好似能滴血一样。
　　萧凡蓦然一惊，这小东西怎麽这麽好看呢？！越看越好看！
　　丁漫见萧凡这麽盯著自己，有些害羞，微微垂了脸柔柔道：“放开人家嘛……”
　　那娇滴滴的声音让萧凡身子一颤，忍不住就对著那双红润的唇瓣亲了下去。
　　丁漫眨眨眼，心跳的极快，萧凡的舌头先是顺著唇瓣舔弄了一遍，随机伸进了自己的口中。丁漫缓缓闭上眼，配合的张开了嘴。
　　小人妖的舌头又香又软，身子也香喷喷的，即使隔著厚厚的布料也似乎能够感受到那布料下的肌肤有多润滑。
　　萧凡将丁漫整个人抱进怀里，低头激烈的亲吻了起来，直到丁漫喘不过气捶打他，萧凡才不情不愿的松开了唇，随即又在唇角亲上了几口。
　　萧凡微微勾起了唇角，不得不承认，这小人妖真是迷人。
　　喘息的时候小嘴一张一合，长长的睫毛也在颤抖，小手却搂著自己的脖子不肯放。萧凡忽然横抱起他，用轻功飞速的前行。
　　丁漫一惊，睁大了杏眼：“快放我下来。”说著四肢挣扎起来。
　　萧凡将人抱紧了一些，勾了勾唇角：“别乱动，小心摔下来。”低头在漫漫的额头上亲了一记。
　　丁漫果然乖乖的不再挣扎。
　　丁漫只觉得眼前的景物飞速的後退，等看清楚的时候，自己已经被放到了床上。萧凡随即压了下来。
　　丁漫一惊，“你干什麽呀？”
　　萧凡笑的有些邪佞，“自然做男人爱做的事。”说完，不分三七二十一的吻住丁漫。
　　丁漫觉得脸上有些烫，但也没有拒绝，随著萧凡顺势躺倒了软被上。
　　萧凡忽然笑得很是温柔，缓缓地顺著脖子往下吻去，手伸到胸口，一抬手，衣裳就被褪了下来，露出雪白的一片胸膛。
　　呼吸越发的凝重，下身竟也肿胀的有些发疼。漫漫胸口那两点粉红，像是诱惑著萧凡去吮吸一般，显得格外诱人。
　　萧凡伸出舌头，轻滑过丁漫左边的茱萸，丁漫婴宁了一声，发出阵阵娇喘。
　　萧凡低咒一声，覆上双唇尽情的吮吸含弄，另一只手也按上了另一边的粉红。
　　丁漫呜咽一声：“恩……不要吸……啊……不要吸人家的小粉红嘛……”
　　萧凡觉得鼻子一热，连忙吻住他，省的这张小嘴又要说出些既气人又情色的话来。
　　两人搂在一起亲了没一会儿，萧凡就感觉小人妖伸出了小手在他身上来回的抚弄。坏笑了一声，一把握住那只上下其手的小手，往自己的胯下一放。
　　丁漫一愣，随即脸蛋通红。
　　那里又硬又烫，似乎要用亵裤中弹出来一般。丁漫心里有数今日两人准备做些什麽，因此也并未有多少排斥，只是脸红了红，把手缩了回去。
　　萧凡凑到他耳边，舌尖顺著耳廓舔弄了一圈，用极近嘶哑的声音低沈道：“摸了摸……”
　　丁漫通红著小脸，用力的摇了摇。
　　萧凡也不多做强求，伸手褪尽了两人的衣服。
　　漫漫偷偷的垂眼去看，顿时吓了一大跳，好大啊！
　　萧凡伸手抚上了丁漫的玉茎，那里也是淡淡的粉色，凑近了也闻不到一点腥味，竟还有淡淡的香气。
　　萧凡撇撇嘴，这人妖，怎麽哪里都香？伸手一把抓住上下套弄起来。
　　丁漫整个人开始颤抖起来，既是舒服又是难受，感觉身体被吊在了半空中，不上也不下。
　　萧凡凑过去含住他的唇瓣，轻轻的吮吸他的小舌，又拉了他的小手抚上自己的分身。
　　丁漫这一回却没有收回手，而是微红著脸上下套弄。
　　萧凡也有些难受，丁漫没有经验，自己也不曾弄过，自然弄得萧凡不舒服。
　　“啊……”萧凡也抚弄了没几下，就见一道白浊喷了出来，心中好笑，怪不得是人妖呢！看这速度快的！
　　丁漫脸红，有些不好意思的蜷缩起了身体。
　　本来还在微笑的萧凡被他这个动作弄得欲火焚身，丁漫害羞的模样看在他眼里就成了上乘的催情剂，一发不可收拾。
　　萧凡凑过去，轻轻的啄吻丁漫的唇角，低声道：“小人妖，给我……可好？”
　　丁漫抬眼见他有些痴迷的望著自己，心下一喜，这就是爹爹常说的两情相悦麽？高兴得有些不能自已，终是红著脸点了头。
　　萧凡见他应了自己，随即一口吻住了他，辗转吮吸，抵死缠绵。
　　手指却沾了浊液伸向股间。
　　丁漫的爹爹和干爹也是这种关系，自然丁漫也多多少少知道萧凡这是要做什麽，竟不顾害羞的张开了双腿。
　　萧凡鼻子一热，心想这人妖就是勾人！
　　萧凡探入了一根手指，边亲吻他的脖颈边问道：“疼不疼？”
　　丁漫张著小嘴，脸上神情迷离，萧凡的手指驾轻就熟的开拓著那紧闭的甬道。
　　喘息和呻吟弥漫了整间房间，丁漫觉得有些受不了了，迷迷糊糊间唤道：“进来……快进来嘛……”
　　萧凡也有些忍不住了，额上布满了汗渍，听丁漫唤自己，便握著分身对著菊穴一点点的进入。
　　“啊……萧凡……啊哈……”仿佛是天生为此而生一般，萧凡每进出一分就能引起丁漫巨大的快感。
　　那一拨拨的快感袭来，丁漫早已经无法自控。
　　萧凡让他跪趴在床上，自己从他的身後进入，每一下都重重的撞到最深处。
　　房内满布暧昧的声响和肉体碰触发出的淫靡的水声。
　　“该死……好紧……恩……”萧凡粗喘著，单手扶著丁漫的细腰，另一只手伸向前握住丁漫的花茎上下套弄。
　　“该死的舒服……下次……恩……下次要用你的小嘴做一次……啊哈……一定也很舒服……”萧凡舒服的语不成句，精壮的胸膛已经满布汗水。
　　“啊哈……人家……人家才不要……恩用嘴帮……帮你……再快点……”
　　萧凡抱著他翻了个身，让丁漫坐在他身上，自己则扶著他的腰上下动作。
　　丁漫忽然一个颤栗，花茎泄了出来，身後一紧，萧凡一个不防滚烫的热液统统进到了丁漫的体内。
　　两人抱在一起，丁漫双手抵著萧凡的胸膛，手心都是汗水。
　　萧凡凑过去亲他，两人的下身仍结合在一起，乳白色的液体顺著大腿留下，显得格外淫靡。
　　萧凡见他抱在怀里，手指伸过去捻弄那两粒粉红。
　　丁漫仍在喘息，就感觉体内的东西再次胀大了起来，脸上一红，身子却是凑了过去，大腿缠上了男人的腰。
　　萧凡也不曾想过，这小人在床上居然荡成这样，可是却一点也不讨厌，甚至觉得小人妖这般更是可爱纯洁。
　　萧凡一个翻身又将人压在了身下，开始下一轮的冲刺。
　　长夜漫漫，轻罗帐内，依旧翻云覆雨天。
　　
　　
　　
　　
　　昨天没更，所以今天晚上还有一章，困死了，去睡觉了


第三案第二章

　　第二章
　　
　　
　　
　　窗外传来清脆的鸟叫声，东方升起一抹微红，缓缓地，明亮的晨光移到了墙头，照亮了一室春情。
　　床上的两人肢体交缠，薄被盖在了腰际，男子被明亮的光线弄醒，揉了揉太阳穴缓缓地睁开了眼。
　　恩？
　　萧凡的大脑似乎是罢工了一般，望著身侧的人一脸的不可思议。
　　房内还弥漫著未散尽的浓浓精液的味道，萧凡对这种味道自然是熟悉的。
　　昨日喝的虽然有些多，但也不至於酒後乱性啊！萧凡揉了揉宿醉後有些头疼的脑袋，转头看著身边还在熟睡的丁漫。
　　丁漫睡著後的模样十分的乖巧，一动不动，也不打呼，更不说梦话，小嘴微微的翘著，昨日未散的情欲还染满双颊，活生生是个美人胚子。
　　萧凡掀开被子走下床，捧起盆中的清水打到脸上，终於清醒了些。
　　身侧少了一个人的温度，睡梦中的丁漫有些不适，眨了眨睫毛也缓缓睁开了双眸。
　　萧凡微微一笑，倒了杯茶走过去递给他，小人妖昨天叫的那麽大声，今天嗓子肯定要哑了。
　　丁漫羞红了脸，就著萧凡的手将茶水喝下，润滑的液体顺著干渴的喉咙滑下，整个人顿时舒服不少。
　　萧凡挑挑眉，道：“昨晚舒服吧？”
　　丁漫抿著嘴笑，将被褥拉上一些，只露出一对漂亮的杏眼。
　　萧凡连著被子一把见他抱到怀里，勾了勾唇角，说道：“男人跟男人就是比较方便，看你这麽娘以後也讨不到老婆的，这样吧，我就晚些讨老婆，在这之前就由我帮你解决你的生理需求。”萧凡兀自思考著，摸了摸下巴继续道：“这样还省了些上妓院的费用，又方便又节约。”
　　萧凡自顾自的说著，没有发现怀里的人儿脸色由红到白，由白到青。
　　“虽然你家里有钱的很，这笔开销也算不上什麽，但你跟我不一样啊，比竟是大户人家，总去妓院也太好，你以後找我就是。”拍了拍他的身体，“放心，我一定帮你。”
　　萧凡越想越觉得，丁漫和那些女子在一起的画面太过诡异，和自己倒是和谐的很。
　　丁漫低著头，眼睛有些发痛。耳边萧凡絮絮叨叨的说著的那些话，似乎变得很遥远，耳中只剩刺痛的耳鸣声。
　　微微一动身体，就觉得股间流出温热的浓液，顺著雪白的大腿滑下。
　　丁漫推开萧凡，慢吞吞的挪动著身体，雪白的贝齿紧紧地咬著下唇。
　　萧凡见丁漫推开自己，有些疑惑的望著他。那具雪白的身躯上还留著青青紫紫的痕迹，那些都是自己昨夜留下的。
　　赤裸的小人儿缓缓挪动，股间传来阵阵刺痛，痛的连心都在颤抖。
　　地上的衣服已经脏了，鹅黄的布料染上尘灰，金光色的滚边也有些被撕破了。
　　丁漫蹲下身子，缓缓地捡起衣服套在身上。
　　忽然有一种错觉。
　　自己，残破不堪。
　　屋里静的慑人。萧凡似乎能听到两人脉搏跳动的声音，小人妖怎麽了……
　　萧凡说的那一番话并非故意。
　　他确实觉得，昨夜的丁漫很迷人。
　　他也确实觉得自己很想一直这样下去，和有些娘气的丁漫。
　　只是，他始终不觉得，这种是喜欢，是爱，是有些人执著拼死也不肯放弃的情感。
　　两个男人……这麽可能……萧凡淡淡的看著丁漫走出房间，清楚的看著丁漫在转身时留下的眼泪。
　　萧凡有些乱了。
　　他觉得丁漫让他心动，但是丁漫并不是唯一一个，他也曾觉得扬州名妓柳潇潇妙曼动人，也曾与蜀中歌姬沈化蝶一见倾心。
　　昨晚的丁漫和这些人并无区别，这种只是情欲上的悸动，不是爱啊。
　　萧凡始终不相信丁漫会将他们的昨夜当成定情夜，这怎麽可能，丁漫再娘也是个不折不扣的男人，是男人，又怎麽会爱上另一个男人。
　　所以，萧凡从一开始就以为，昨夜，丁漫只是跟他一样，简单的将这一场云雨当成身体的发泄。
　　也所以，今早萧凡清醒之时，并未太过诧异，到後来完全记起昨夜之後，也只是简单的认为这是一场W遇。
　　只是，现在有些乱了，丁漫的反应让他有些无所适从。
　　
　　
　　
　　一整天萧凡都在浑浑噩噩之中，吃饭的时候也魂不守舍。
　　一抬头就见亦休温柔的帮小包子擦嘴角的酱渍，脸上的笑容很深很温暖。
　　萧凡有些诧异，亦休这个人向来很冷淡，没有太大的情绪变化，这样的笑容萧凡也从来没有见过。
　　官场险恶，或许亦休这两年变了，变得姿态谄媚，只是那一抬头又变回冷冰冰的模样，这不禁让萧凡觉得，亦休还是那个亦休，只是对著身边的那个孩子才会如此微笑。
　　天气渐渐转凉，亦休前几日在成衣店里为小包子定制了几件衣服，今日要去拿。见萧凡一个人呆呆的坐在院子里，上前问道：“要不要一起出去走走？”
　　萧凡看了一眼亦休，再看了一眼傻乎乎的小包子，笑道：“算了吧，不打扰你们了。”
　　亦休面无表情的脸上忽然生出一丝笑容，嘴角微微勾起：“小包子不会在乎的。”说著就在小包子圆鼓鼓的脸颊上亲了一口，小包子熟视无睹的从兜兜里拿出一个糖，塞到嘴里对著亦休甜甜一笑。
　　萧凡翻了个白眼，这两人也太甜腻了吧？忽然又想到了昨夜，忍不住问道：“亦休，你、真的喜欢……这个小胖子？”
　　小包子一听嘴唇微微颤抖，身子一颤一颤的，小手在肚皮上捏了几下。
　　只见亦休全身散发出冰冷的气息，萧凡一惊，只见亦休冷著脸一字一句道：“是小包子！”说完抱起小包子，又是一副温柔的表情，说道：“别听他胡说，一点也不胖。”
　　萧凡嘴角抽了抽，心说别看这亦休冷冰冰的，口味就是独特。
　　亦休拉著小包子出门，见小包子还在捏小肚子，便蹲下说道：“不胖，恩？”
　　小包子皱著小脸蛋儿，软软的有些委屈的道：“好胖……”
　　“真的不胖，乖，待会儿晚上不回来吃饭了，我们在外面吃。”亲了亲小包子的额头。
　　小包子一听吃东西，脑袋就将小胖子的事情忘记了，脸上又高兴了。
　　两人到了成衣店，老板一样就看出来了。
　　这两人好认，一个冰冰冷冷，却是鲜有的英俊，另一个可爱的跟个小神仙似的，上回来还给了自己一颗松子糖，可爱的让人小心肝都颤了。
　　老板见两人来了，连忙将衣服拿出来，做了两件小棉袄，又做了两件较厚的里衣。剩下一些布料老板做了个荷包，小包子拿著小荷包美滋滋的道谢。
　　两人拿著衣服往外走，经过一家饼店，小东西不肯走了，眼巴巴的望著里面，大眼睛水汪汪的有些哀怨。
　　亦休挑了挑眉，将人带了进去。
　　这家店在枫花县也略有名气，许多人家办酒席都在这里订购喜饼。小包子一进去，嘴里就滋生出咽不完的口水。
　　喜饼的品种眼花缭乱，看的小包子不知道买什麽好。
　　店里的小厮从他们一进来，眼睛就盯著小包子转不动了，这世上怎麽能有这麽可爱的孩子呢？白白嫩嫩，远远地似乎也能闻到甜甜的奶香味，大眼睛，小鼻子，小舌头在唇瓣上来回的舔弄，一副小馋样却让人觉得十分可爱。
　　小厮左右看了一下，见老板娘在里面没出来，便走上前说道：“不知道买什麽的话可以尝一下。”
　　小包子眨眨眼睛，心说这里好好喏，还可以尝味道的。
　　老板娘正打算出来，隔著帘子就听见小厮这话，顿时大怒，提著长裙就想出来凑人，这家夥是不想干了？
　　　　一出来却整个人愣了下来，娘喂，哪来那麽可爱的小孩子啊，瞧这眼睛大的，哎哟，这皮肤，可比羊脂球还好啊，老板娘笑眯了眼，这小东西可爱啊，哪家的孩子能生的那麽水灵啊。
　　连忙走上前，满脸和善：“没错没错，看著哪个好吃尽管尝。”抬头一样，又是愣住了，这男人可真英俊啊，忍不住在心中赞叹，这都是神仙似的人物啊！
　　小包子一脸感激的望著她，软软的说道：“姐姐，你人好好喏。”
　　这一声姐姐喊得老板娘心花怒放，连忙拿出纸袋包了一大包各式点心递过去，笑的眼睛都看不见了：“你拿回去吃，好吃了再来买，哎哟，这孩子可爱啊。”
　　小厮看的一愣一愣，起初以为这铁公鸡要拿扫帚出来抽自己了，没想到不但没有责怪自己，还包了一大包点心，这铁公鸡吃错药了？
　　小包子抱著一大包点心，高兴的说不出话，伸手从里面拿出一块核桃酥，放在嘴边咬了一口：“嘿嘿，好好吃哦。”
　　老板娘又受不了了，再往纸袋里放了几块核桃酥。
　　亦休看著觉得这里的点心还不错，又多拿了一些，准备带回去分给御佐他们，临走还扔了点银子。
　　老板娘看著那锭银子笑的合不拢嘴，“这人看著就不一样，出手大方，这孩子，哎哟，真是太可爱了！”
　　
　　
　　
　　从来不抓虫，什麽时候有空修一下（其实什麽时候都没空............-_-|||不爱抓虫）
　　情人节快乐~~~
　　更哪一篇都是随性的，如果没更想看的那篇，就去留言一下


第三案第三章

　　第三章
　　华灯初上，衙门里五个人围著桌子用晚膳，御佐边吃边说道：“老大以前从来不上街，整天板著脸，没事就练功，现在倒好，正经事从来不做，每天出去逛，真是惬意啊惬意。”
　　御佑瞥他一眼：“你也出去逛啊，反正最近衙门也不忙。”
　　御佐撇撇嘴，嘀嘀咕咕道：“那可不行啊，衙门没有我镇守哪能啊？”
　　御佑偷笑，“你小子肯定是没银子了！”
　　御佐瞪他一眼，看著众人讪讪而笑：“嘿嘿，最近吃多了。”
　　苏瑾眨眨眼：“那不怪你啊，谁让咱衙门有个抠门的大老爷呢？”
　　徐少卿从盘子里夹了一块鸡放进苏瑾碗里，然後慢悠悠的说道：“夫人，为夫的俸禄已经一文不差的上交了，你叫为夫如何不抠门？”
　　御佐御佑对视一眼，默契的“哦”了一声，“原来是县太爷夫人抠门啊！”
　　苏瑾咬牙切齿，一脚踩上了徐少卿的脚。
　　徐少卿毫不介意的笑笑，说道：“那我大方一回，明晚去喝花酒，萧兄？”
　　萧凡听到徐少卿叫自己，才一脸茫然的抬起头，“啊？”一脸的心不在焉。
　　徐少卿笑眯眯：“连喝花酒都打不起精神，萧兄看上去像是有心事啊。”
　　萧凡叹了口气，勾起唇角：“是吗？”
　　“少爷，我回来了。”人还没到，糯糯的声音已经传了过来，众人抬头，就见小包子抬著胖乎乎的腿进来了，一直晃晃颠颠的跑向徐少卿。
　　徐少卿捏了捏他圆鼓鼓的脸颊，笑眯眯，果然越来越像包子了。
　　小包子从亦休手里拿过糕饼，献宝似的递给徐少卿看。
　　亦休哼哼两声，有些不满意。
　　御佐摸摸脑袋，心说，老大也学会通过脸部动作表达感情了啊？
　　徐少卿揉揉小包子的脑袋，从里面拿出一个驴打滚，指著问道：“知道这叫什麽吗？”
　　小包子想了想，咧开嘴笑：“少爷，我知道，这叫驴打滚。”
　　徐少卿挑挑眉又问：“那你知道为何叫驴打滚？”
　　小包子摇摇头，小脑袋跟个拨浪鼓似的：“少爷，七七不知道。”
　　“因为在发明这道点心的时候，身边有头驴子在打滚。”徐少卿一脸淡定的说完，把驴打滚放进嘴里咬了一口。
　　众人黑线，苏瑾又踹他一脚：“你就这麽教坏小孩子啊？”
　　徐少卿笑眯眯，拿起那一包糕饼放到一边，说道：“七七最近很乖啊，这包点心少爷收下了。”
　　小包子一听，急的眼睛都红了，委屈的皱著小脸，轻轻的说道：“少爷……我们一起吃……”
　　徐少卿正色，摇了摇头道：“不行，少爷现在的俸禄都要上交，没那麽多闲钱了，难得才能吃到这些点心呢。”
　　小包子一听，眼睛都红了，大眼睛水汪汪的：“那少爷吃……”说著又从兜兜里把小荷包拿出来，乖乖的递给徐少卿。
　　徐少卿一惊，虽说是逗他玩，心里却是高兴的，自家的小孩虽然笨笨呆呆的，但心地好，对自己也好。
　　一把将小包子抱到腿上，把点心递回他：“乖，少爷逗你玩儿的。”又把小荷包放进他的小兜里。
　　小包子也不生气，反而高兴起来，坐在徐少卿的腿上，手里抱著一大包糕饼，拿起一块核桃酥放进嘴里咬了一口，然後冲徐少卿甜甜一笑。
　　徐少卿适才吃了一个，也觉得十分美味，甜而不腻，豆沙香味十足，却不是过於的甜，上面的白芝麻更是香脆可口，於是放下吃了一半的饭，反而又拿出另一个点心来吃。
　　挑了挑眉：“确实很是美味，这样吧，明日再去买一些。”又笑了笑对著御佐道，“你跟小包子一起去，想买多少买多少，我请客。”
　　御佐和小包子同时咽了咽口水，一模一样的馋猫样。
　　徐少卿又捏了捏小包子嫩嫩的脸蛋，小东西果然可爱。
　　回头又拿了一块核桃酥递给苏瑾：“尝尝？”
　　苏瑾白他一眼，鄙视道：“晚膳时间吃什麽点心？”说完淡定的从徐少卿手里一把拿来，放到一边：“吃过饭吃！”
　　徐少卿笑眯眯，这个更可爱！
　　亦休看不过去了，一把抱过小包子，心说这里没一个正经人。
　　小包子舒舒服服的坐在他腿上，把吃不下的半个核桃酥递给亦休，笑眯眯的说道：“休休，给你吃。”
　　亦休张开嘴，心满意足的咬下去！
　　御佑看了一圈周围的人，一个心不在焉的萧凡，一个胃口比狮子大的馋鬼弟弟，一个整日没正经的徐少卿，一个别捏十足的苏瑾，一个笨笨呆呆的七七，还有一个时而冰冷时而抽风的老大。嘿，自己最正常！
　　吃过饭碗一群人坐在院子里，排排坐晒月光。
　　御佐和小包子坐在石凳上，桌上放著白日里买的糕饼。小包子一个一个排好，御佐笑眯眯的指了几个：“这几个给我吃呗？”
　　小包子点点头，又多拿了几个给他，笑眯眯：“佐佐，我们一起吃。”
　　萧凡躺在屋顶上，有些烦躁的叹了口气。
　　亦休拿著酒上了屋顶，递给他，问道：“怎麽了？”
　　萧凡接过酒，喝了一口，啧啧道：“好酒啊。”
　　“以後有什麽打算？”
　　“打算？”萧凡叹了口气，“当年你入了朝廷，我笑话你朝廷黑暗，是非又多，不如江湖来的快意，我入了江湖才明白，江湖跟朝廷也差不了多少，这个武林盟主当得窝囊，有事让你冲在第一个，稍有差池又要被人说是非，其实江湖里那些所谓的英雄大多道貌岸然，这盟主不是人当的！”
　　亦休拍了拍他的肩膀，低头看了眼正在认真“分赃”的小包子，微微一笑说道：“留下吧。”
　　亦休从来不喜欢说很多话，这一句“留下吧”就已经包含了他最大的期盼，一日兄弟，一辈子兄弟。
　　萧凡转头看他一眼，微微勾起了唇角，拍了拍亦休的肩膀飞身下了屋顶。
　　笑眯眯的走到小包子身边：“喂，小胖子，让你家少爷给我安排个职位。”
　　忽然间，所有人都看向萧凡，一股低气压袭面而来，萧凡转头看去，只见亦休铁青著脸，一脸怒气。
　　小包子捏著小肚子，委委屈屈的看著萧凡，小嘴扁了起来……肚子上好多肉肉喏。
　　
　　
　　第二天，御佑和苏瑾留下看守衙门，其他人就前去饼店买糕饼。
　　御佐是个大吃货，远远地就眼尖的看见了那家饼店，一把抱起小吃货，让他坐在自己的手臂上，两人连忙冲了过去。
　　徐少卿笑：“这两人有意思。”
　　萧凡亦休和徐少卿三人缓缓地走去，一走进就见两人已经在店里吃开了，萧凡和徐少卿两人熟视无睹的挪开两步，一副“我不认识这两人”的模样。
　　亦休则走上前帮小包子擦了擦嘴巴，笑说：“吃的满嘴都是。”满眼宠溺，看的众人啧啧摇头。
　　今日饼店的生意很不错，一个丫鬟模样的姑娘在店里挑饼，身後跟著饼店的小厮，小厮拿著纸笔做记录。
　　徐少卿看了眼说道：“估计是哪家人家要办酒席，来办置喜饼的。”
　　御佐将最後一口吞进肚子里：“味道确实很不错，生意好也是应该。”
　　那姑娘走了一圈，一脸正经的对著小厮说道：“一共一千份，一定要新鲜，十一月初一一定要送到，至於钱你到府里来结算。”
　　那小厮陪笑著点头，这可是大生意啊。
　　那姑娘似乎是选好了，多嘱咐了两声准备往外走，经过徐少卿身边的时候忽然停住了，一脸惊喜的叫道：“啊，这不是县老爷吗？您好啊，我、我叫绿儿，县老爷，你真了不起啊，一来就破了大案子。”
　　徐少卿笑了笑，和这个丫头随意聊了两句，过了好一会儿那姑娘才一脸著急道：“哎呀，我出来好久了，再不回去天都要黑了！”
　　徐少卿笑眯眯：“确实不早了，快些回去吧。”
　　那姑娘点点头：“那县老爷再见。”说著就准备往外走。
　　那小厮忽然冲出来一把拦住那姑娘，递给他一小包牛扎酥，有些脸红道：“这个，给、给丁少爷。”
　　绿儿白他一眼，指著他的胸膛：“就你这模样，我们家丁少爷也是你能看的上的吗？啊？啊？啊？”
　　那小厮连连後退，脸上有些尴尬，却没有生气，摸了摸头：“我听说丁少爷病了，所以……”说完生怕那姑娘再骂他，连忙後退两步。
　　那姑娘白了他一眼：“哼，大夫说了，我家少爷只能吃轻淡的，你这饼叫他怎麽吃？”
　　徐少卿听了半日，总算听出些眉目来了，心中一想，这县里姓丁的大户人家似乎只有一家，便问道：“绿儿姑娘，你说的可是丁漫？”
　　那姑娘点点头，笑道：“你也认识我家少爷啊？”
　　萧凡转过头，脸上的表情淡淡的，随即又撇开脑袋，小人妖果然跟个娘们儿似的，身子骨这麽柔弱。
　　徐少卿问道：“可是伤寒？现在身体如何？”
　　那姑娘脸上有些微红，笑说：“现在身子好得差不多了，孙少爷天天来看我家少爷，少爷身体能不好吗？”
　　徐少卿点点头，正想说话，忽然传来一声怒吼：“哪个不要脸的孙少爷，敢挖老子墙角？！”


第三案第四章

　　第四章
　　众人转过头去，只见萧凡龇牙咧嘴模样甚为好笑。绿儿走上前去，在萧凡的面前走了两圈，摸著下巴说道：“哟，你也是我家少爷的爱慕者啊？看著倒是一表人才啊。”
　　萧凡抿著唇回过头去，一副若无其事的模样，眼神却来回闪烁。
　　小包子握著一块酥饼，站在一边看著，边吃边嘿嘿的傻笑，轻轻的说：“凡凡好呆喏。”说完伸出一小截红红的舌头，舔了舔嘴角。
　　萧凡回头，瞪他一样，这小呆子！
　　绿儿见萧凡不理自己，也觉得没意思，天色也不早了，於是拍了拍萧凡的肩膀走掉了。
　　萧凡掸灰尘似的掸了掸肩膀，不屑的翻了个白眼。
　　小包子吃了一个酥饼，还想拿一个，却被亦休握住了软乎乎的小手。亦休将他抱在怀里，说道：“不吃了，待会儿又吃不下晚饭了。”
　　小包子嘟起嘴，还想吃，小手还想去撩，亦休挑挑眉：“不听话了？”
　　小包子揉揉小肚子，想了想点点头：“听话的。”说著还把双手背到身後，十分乖巧的模样。
　　亦休笑了笑，拿出一颗糖塞到他嘴里。
　　小包子含著糖，凑过去搂著亦休的脖子，在他脸上吧唧一口。
　　亦休直起腰，神清气爽。
　　几人买好了东西正准备走，这时，老板娘从屋子里跑出来，一脸紧张的模样，低著头似乎在找东西。
　　一抬头，见到徐少卿，立刻一愣，这不是县太爷吗？连忙跪下，拉住徐少卿的衣袖急急道：“青天大老爷，您帮帮我啊。”
　　徐少卿将人扶起，只见她脸上全是眼泪，十分凄惨。便点点头说道：“你慢慢说，我一定帮你。”
　　几人随老板娘到了里屋，老板娘让众人围坐下，才慢慢说来。
　　老板娘拿出手绢擦了擦眼泪，说道：“事情是这样的……”
　　亦休站到角落，拉过一张凳子坐下，小包子有些笨拙的往他腿上爬，之後又挪了挪小屁股，往後坐稳了些，一脸认真的小模样。
　　亦休笑著搂住他的腰，伸手在肚子上摸了摸。
　　“我相公信李，世世代代都是做饼的，我嫁给我丈夫之後就也跟著学做饼，可惜一年前我丈夫患病去世了。”说著老板娘忍不住又红了眼眶，抽噎了两声继续说道，“我丈夫留下了这间饼店和一块羊脂玉如意。”说著比划了一下，约莫成年人半个掌心这般大小。
　　徐少卿点点头：“後来呢？”
　　老板娘叹了口气：“这羊脂玉如意本是我俩的定情之物，意义非凡，我每日都挂在腰间，从不离身。今日我仍是在里面做饼，正在揉面粉，却发现我、我的如意不见了！”
　　徐少卿思忖片刻，道：“已经找过了？”
　　老板娘点了点头：“中午的时候明明还在的，刚才进了厨房突然就不见了，我、我……这叫我如何是好！这是我丈夫留给我最珍贵的东西，不能少了啊！”
　　徐少卿走进厨房，小包子也从亦休身上跳下来，小尾巴似的跟著。
　　徐少卿一进去就惊讶的看著满满的都是寿包，徐少卿问道：“你饼店也做寿包？”
　　老板娘点点头：“只要是点心我们店里都做，有时客人要求，只要是做得出来的我们也就把生意接下。”
　　小包子看著寿桃模样的包包，口水都留下来了，不过他还知道，外面的付钱就可以吃，里面的东西不可以随便乱碰。
　　亦休见小包子的小谗样，走过去揉了揉他的脸蛋，说道：“晚上要不要吃小兔子包包？”
　　小包子高兴的搂住亦休的脖子：“要的。”小东西咽了咽口水，在亦休的脸上亲了好几口，“休休真好。”
　　亦休被亲的一脸口水，仍是一副享受的模样。
　　徐少卿四周看了一圈，问道：“你今日一天都在里面做寿包？没出去过？”
　　老板娘点点头：“没错，这如意一定是掉在这屋里了，可是、可是、可是我就是找不到啊！”
　　徐少卿微微皱眉：“大家都帮忙找找吧。”
　　御佐点点头，小包子也帮著找起来。
　　“萧凡人呢？”徐少卿转头问道。
　　御佐摸摸脑袋：“好像走了很久了吧？”
　　徐少卿笑：“这第一天就旷工啊？”说著看到了桌上的寿包，拿起一个放在掌心，细细看了良久道：“这些寿包还是热的……”
　　老板娘点点头：“都是今日做的。”
　　御佐找了一圈，对著徐少卿摇摇头：“找不到。”
　　徐少卿看向老板娘，说道：“是否有可能掉在面粉里了？”
　　老板娘一惊，细细的一想，慌了神：“有、有可能啊！”
　　御佐道：“那就好办了，把寿包掰开不就得了？”
　　老板娘想了想，连忙摇头：“不行啊，明日就是陈老爷八十大寿，没有寿包多不吉利！况且就算现在赶工也来不及了，要是那陈老爷让我赔钱，那该怎麽办啊，这家店是我夫君留下的，不能毁在我手上啊。”
　　“陈老爷？可是城西陈岂寿老爷？”
　　“正是。”
　　徐少卿微微一笑：“明日那陈老爷也请了我去喝酒，我给你想个法子，定能将东西给你寻回。”
　　老板娘一惊，睁大了眼：“当真？”
　　徐少卿点点头，微笑道：“自然。”
　　那老板娘又哭又笑，高兴的不知所措。
　　小包子嘿嘿的笑，拿了块帕子递给她。
　　那老板娘这会子心情恢复了，低头一看又乐开了，这小孩真是越看越可爱啊。
　　
　　
　　萧凡一路跟随那丫鬟绿儿到了丁府，纵身一跃便翻墙而入。
　　萧凡在丁府晃悠了一圈，意外的在池塘边的亭子里看到了丁漫。
　　丁漫一脸无精打采的模样，身侧的白狮子也是蔫蔫的。丁漫枕著左手趴在石桌上，右手在桌子上画圈，浓密的睫毛遮住了眼睛，萧凡隔得很远，可是似乎也能感觉到那种幽怨的哀伤。
　　萧凡走近了些，低低的唤了一声：“漫漫……”
　　丁漫缓缓抬起头，不相信的揉了揉眼睛，然後紧张的站了起来，退後了两步。
　　萧凡欺近一些，抓住他的手腕，轻轻一扯，将人带进怀里。
　　丁漫微微挣扎，却听萧凡道：“别动。”
　　丁漫今日穿了一件绿色的衣衫，越发显得明W，湿漉漉的眼睫毛更是惹人怜爱。萧凡闭上眼，轻轻的吻住丁漫的眼睛。
　　丁漫吸吸鼻子，“不要……”
　　萧凡觉得有些心疼，将人搂紧了一些，轻声道：“别哭了。”
　　丁漫愈加觉得委屈了，抡起小拳头就要打他，打了两下只觉得这人硬邦邦的，手疼，只好作罢。
　　萧凡看著有趣，凑过去亲了亲他的唇角，今日小人妖格外诱人啊！
　　丁漫也有些脸红，想了想却不肯了，一把推开萧凡，“不准碰人家！”
　　萧凡皱眉：“怎麽了？”
　　丁漫哭丧著脸摇摇头：“人家不要和你好，人家也不觉得男人和男人方便……”
　　萧凡摸摸脑袋：“那也不怪我啊，我也是第一次喜欢男人啊，男人喜欢男人多奇怪啊……”
　　丁漫脸一白，拿起桌上的茶杯就朝著萧凡砸去。
　　萧凡一个侧身躲过，撇了撇嘴，老子怎麽喜欢这麽个别扭的东西。
　　丁漫有些难过，“亦休大哥喜欢小包子，一点也不奇怪啊。”
　　萧凡撇撇嘴：“亦休那是恋童癖，不正常的！”
　　“那徐大哥喜欢苏瑾呢？”
　　“徐少卿那人本身就不正常啊。”
　　丁漫摇摇头：“可是，人家喜欢你啊。”
　　萧凡心中一动，心里说不出的高兴，嘴角忍不住向上翘起，一把将人拉进怀里，点点头：“恩，这个好像不奇怪。”
　　丁漫咬著唇还是有些不高兴，萧凡走过去在他耳边轻声道：“小人妖，我喜欢你。”
　　丁漫吸吸鼻子，“人家讨厌你！”
　　萧凡挑挑眉，郁结的心情一扫而空，拉起小人妖嫩嫩的小手，说道：“走，跟我回衙门吃晚饭。”


第三案第五章

　　第五章
　　陈岂寿也是枫花县有名的人物，他八十大寿请了不少人，徐少卿自然在列。
　　这一日，徐少卿和苏瑾先去了饼店，和那老板娘说好一同前往，剩下几人便自行过去。
　　再拐过一个弯就到陈府了，小包子忽然放慢了脚步，眼巴巴的望著对面那一间店铺，小舌头在嘴唇上来来回回的舔弄，大眼睛水水的，小模样有些委屈。
　　亦休自然发现了，停下脚步跟御佐道：“你们先去，我和小包子随後就到。”说完便不由分说的拉著小包子走开了。
　　萧凡看了眼，心想，自己也去买些牛轧糖，待会儿见了小人妖说不准能让他高兴高兴呢。
　　御佐摸摸脑袋，也想跟去，只听御佑幽幽道：“你还有银子麽？”
　　御佐尴尬的笑笑，心说待会儿吃小包子的也是一样的，况且待会儿酒席台上好酒好菜多著呢。
　　两人走到陈府门口，正想进去，忽然被两个家丁拦住，只见那两人探出手，说道：“请帖呢？”
　　御佐摸摸脑袋，说道：“请帖在我们县太爷那儿。”
　　两个家丁不耐烦的看了他几眼，摆摆手：“去去去，今天都来了多少骗吃骗喝的了？”
　　御佐睁大了眼，看著御佑，我像骗饭吃的？
　　这时几顶轿子在陈府门口停下，从里面出来三个人，御佐一瞧，嘿，这个我认识，不是丁漫麽？
　　丁漫也看见了两人，连忙跑过来打招呼，笑眯眯的：“御佐大哥，御佑大哥，你们也来了啊？其他人呢？”
　　御佑笑了笑，这孩子，问的就是萧凡吧？连忙指指街角：“少卿和苏瑾还有些事情要办，小包子和老大在街角那家铺子里，萧凡也在。”
　　丁漫一听，连忙道谢，一溜烟就跑开了。
　　御佐眨眨眼，“这小子跑的挺快啊。”
　　丁傲走上前一作揖说道：“两位便是御佐御佑大人吧，在下丁傲，我早前便听说朝廷有几员猛将，当年皇上出游，被刺客围困，侍卫统统被迷药迷晕，就在当时有一名武将，出手间雷厉风行，一人斩杀八十一名刺客，保得当今圣上和皇後娘娘毫发无伤，说的可是亦休大人？”
　　御佐被说的眉毛都翘了起来，挺起胸膛说道：“那是，我们老大可是一等一的高手，能跟他打平手的现在还没出世呢！”
　　御佑微微一笑，上下打量了一番丁傲，这人四十不到，一身富贵气却隐约还带著一骨傲气，五官深邃，不似丁漫的柔和，身侧站了另一个男子，虽一脸冷清，却显得很是雍容。
　　丁傲微微一笑，指著那男子道：“还没有介绍，这是在下的内人秦萧。”
　　男人眼睛一瞪，狠狠踩了他一脚，随後往里走。
　　丁傲笑笑，“呵呵，内人不懂事，莫见怪啊。”
　　御佐笑眯眯：“没事没事。”
　　丁傲抬手：“是否要一同进去？”
　　“不了，不了，我们等人来了一起进。”御佐摆摆手，脸上笑容越发深邃。
　　丁傲微微一笑，道：“那待会儿再见了。”说完便追著秦萧去了。
　　御佑上下打量了御佐一番，问道：“你怎麽这麽高兴啊？”
　　御佐笑眯眯，小声道：“你瞧见没有，那些英俊不凡的男子都喜欢男人！”
　　御佑有些嫌恶的看他一眼：“那怎麽了？”
　　“那好姑娘不就多了麽？咱们指不定要在这儿呆多久呢，也差不多该娶妻了。”
　　御佑笑笑：“我这个当哥哥的还没急呢，你就这麽急了？”
　　这头聊得正欢，那头亦休几人就过来了。只见萧凡搂著漫漫的腰，漫漫手里拿著一包糖笑的眼睛都看不见了。
　　御佐远远地就瞥见了，心说，这一包糖就高兴成这样？
　　亦休走到两人身边，问道：“怎麽不进去？”
　　御佐努努嘴，“不给进。”
　　亦休瞥他一眼，拉著小包子的手就往里走，那两个家丁连忙笑眯眯的让路。
　　御佐摸摸脑袋，“嘿，怪事儿！”
　　走进了，却听到那两家丁议论道。
　　“好可爱啊，哪家的小孩啊，可爱成这样？”
　　“是啊，我还没见过这麽可爱的小孩呢，肯定是哪个大户人家的孩子，平时不给出来。”
　　“可不是，这麽可爱的小孩，走在街上多危险啊，别说人贩子了，我见了也想骗回家啊。”
　　“你就想去吧，你那张脸吓坏小孩子！”
　　御佐无奈的叹了口气，忽然一笑，说道：“御佑，你说我以後吃饭是不是得带著小包子一起？”
　　“就想著吃！”
　　徐少卿和苏瑾去完饼店，交代了几句便一起赶去陈府，两人走在大街上，有一句没一句的搭话。
　　“你说，那块如意当真在寿桃里？”
　　徐少卿看了他一眼，道：“你认为呢？”
　　 苏瑾摇摇头，有些不可置信，说道：“若真是如此，那素娘也太糊涂了。”
　　徐少卿不置可否的耸耸肩。
　　走了两步，徐少卿忽然撞了撞苏瑾的手肘，苏瑾抬起眼去，只见徐少卿拿出一块松子糖，笑著递给他。
　　苏瑾嘟囔几声：“你当我是小包子呢？”接过糖塞进嘴里，脸上也有了几分笑意，精致的眉眼弯成月牙，嘴里含著糖，乌黑的瞳孔似乎泛著光亮，有几分俏皮。
　　徐少卿微微一笑，心中一动拉住他的手。
　　苏瑾瞪他一眼：“臭流氓！”却没有将手收回。
　　进了陈府，陈老爷子连忙过来迎接，徐少卿怎麽说也是晚辈怎麽好意思，连忙扶著他去後面休息，顺道跟他说说寿包的事情。
　　陈老爷子也不是不通情理的人，听过之後连连点头：“就照你的去做。”
　　陈家的人不喜欢在酒楼摆宴，反而在院子里摆了十几桌，请的都是好友亦或是枫花县有头有脸的人物。
　　丁漫没和丁傲坐在一席，反而和衙门的人坐在了一起，萧凡自然高兴，但岳父岳母就在身後，也不过於造次，只能在桌下偷偷拉拉小手，只见丁漫抿著嘴有些羞涩的笑。
　　徐少卿想了想，也把手伸过去，想拉苏瑾，苏瑾笑眯眯，一脚踩了上来。
　　还没有开席，走过来一个黄衣青年，这青年大概二十多岁，一身华贵的衣裳，脸长的一般，却给人一种沈稳正气的感觉。
　　那人走到丁漫身边，声音低低的唤道：“漫漫……”丁漫一听，抬起头见是孙启铭，连忙站起身来，喊道：“孙大哥。”
　　这孙启铭家里是做绸缎生意的，做生意厚道，在枫花县也有几分名望。
　　萧凡一惊，这就是那丫鬟口中的孙公子？
　　徐少卿轻声问苏瑾：“这人是谁？”
　　苏瑾回道：“这人叫孙启铭，是枫花县上的大户，听说和丁家是世袭好友，父辈还给两人定过娃娃亲，後来两个都是男人，也便作罢了。”
　　徐少卿点点头：“哦，这个就是挖萧兄墙角的孙公子啊！”
　　丁漫和孙启铭聊了两句，连忙拉著他和衙门的几人介绍。
　　孙启铭一惊，忽然脸色一变，十分恭敬且虔诚的对著徐少卿行了一个礼，缓缓道：“徐大人，在下孙启铭，久仰大名了。”
　　徐少卿见他这般模样，倒有些不好意思了，连忙道：“失礼失礼。”
　　孙启铭缓缓道：“徐大人，你一来枫花县就破了大案子，著实是个好官啊。”
　　徐少卿有些失笑，这人不像纨！子弟，倒像是书呆子！
　　两人寒暄了几句便各自回席了，没过多久，陈老爷子也由下人搀扶著入席。
　　“我似乎没见到陈家的小辈啊。”徐少卿微微蹙眉。
　　苏瑾压低了声音：“这陈老爷子的几个儿子都已经过世了，只有一个孙子，听说还小，不知现在何处。”
　　徐少卿点点头，停住了这个话题，这老爷子看上去十分和善，只可惜没有儿孙福啊。
　　酒过三巡，那老爷子由下人搀扶著走到桌席只见，示意大家安静，缓缓道：“在座各位，待会儿马上上寿包。”
　　底下连连叫好，有甚者大喊道：“老爷子万寿无疆！”
　　陈老爷子笑著捋了捋胡子，说道：“今日的寿包不同於以往，其中一个里面有一块羊脂玉如意，拿到玉如意的可以到我这里，老朽自有大礼相赠。”
　　说著，下人就开始拿来了寿包，往每个席上分发。陈老爷子缓缓走向徐少卿那一桌，徐少卿连忙站起身来扶住他，苏瑾让了位子，让老爷子坐下。
　　陈老爷子笑笑：“徐大人，如此可好？”
　　徐少卿笑道：“甚好甚好，多谢陈老爷子相助。”
　　“无妨！”陈老爷子笑说，一转头看到了身边正在吃寿包的小包子，一愣，说道：“徐大人，你儿子好生可爱啊。”陈老爷儿子女儿都已经去了，看见小孩子自然多了几分疼爱，更可况这孩子这般可爱，胖乎乎的两只小手拿著寿包慢慢的嚼，吃起东西来的模样有些傻乎乎的。
　　徐少卿有些尴尬的笑笑：“这不是我儿子。”
　　陈老爷子点点头，瞧了一眼苏瑾：“苏师爷，这是你弟弟？”心中琢磨，虽然长得不像，不过一个可爱，一个伶珑俏丽，都很让人欢喜。
　　苏瑾揉了揉小包子的脸蛋儿，对徐少卿促狭的眨了眨眼：“跟弟弟也差不多。”
　　徐少卿苦笑，老爷子，辈分搞错了！
　　小包子见苏瑾揉他，这才回了神，对著陈老爷子甜甜地喊：“爷爷好。”
　　这还了得，这老爷子本就是慈祥之人，这会子被那麽一叫，当真叫到心坎上了，连忙拉著小包子的手，有些泪汪汪的：“好好好。”又从袖子里拿出一个红包，连忙要递过去。
　　徐少卿按住陈老爷子的手：“老爷子，不用了，七七不小了。”
　　陈老爷子瞪他一眼：“今日我大寿，包个红包还不行？”
　　徐少卿被他一说，当真有些哑然，讪讪的收了手。
　　小包子捏著大红包，欢欢喜喜的道谢，脸红红的将钱叠好放进小兜里，嘿嘿，那麽大还拿红包，真不好意思呀。
　　苏瑾摸摸下巴：“还没有人吃到那羊脂玉如意麽？”
　　徐少卿挑了挑眉：“不急，在场的都是有头有脸的人，不会私藏一个玉如意的。”
　　苏瑾点点头，这倒也是。
　　陈老爷子看著这孩子是越看越喜欢，也不跟徐少卿说话了，只顾著逗小包子。
　　徐少卿忽然笑眯眯，拉著苏瑾道：“要不要坐我腿上？”
　　苏瑾眯起细长凤眼，狠狠道：“再多嘴小心回去老子让你跪搓衣板！”
　　徐少卿叹了口气，这人一口一个老子，和他那张漂亮的脸蛋儿真是不配，不过徐某喜欢！
　　这陈老爷子越看越喜欢，特别是在小包子给了他一颗糖之後，连忙受不了的站起来，嘴里连连道：“不行不行，我要去拿房里那个长命锁，诶，那个谁，快扶我！”
　　徐少卿笑著摇摇头，看著自家小宝贝有些无奈，这小东西怎麽到哪里都这麽吃香呢？
　　徐少卿还没笑完，忽然听见一声尖细的惊叫。
　　
　　
　　回学校了，11点断网，所以以後固定在晚上更新。


第三案第六章

　　第六章
　　众人一惊，萧凡和亦休反应最快，立刻顺著声音的来源处跑去，徐少卿和苏瑾也连忙跟上。
　　几人经过一个石洞圆门进了後院，只见亭子里一个男人晕倒在地，手上被划出一道长长的口子，殷红的血液正在源源不断的往外流。
　　身边一个丫鬟捂著嘴一脸惊恐，尖叫连连。
　　苏瑾推开人群冲了过去，从身上撕下一块布条绑住他的手臂，又朝著御佐喊：“准备清水和干净的毛巾。”
　　陈老爷子连忙叫了下人腾出房间，又赶回了前院安抚众宾客。
　　苏瑾用剪刀将伤口处的衣服剪开，这一刀从肩颈出落下，几乎削断了半个肩，不会有生命危险，但这半条手臂基本上是废了。
　　苏瑾帮他上了药，用木板把伤口固定住，然後给他吃了几颗丹药，这才松了口气，推门出去。
　　萧凡和亦休在外面找了一圈没有发现可疑便回来了，恰好见到苏瑾出来，便问：“人怎麽样了？”
　　苏瑾叹了口气：“受了点惊吓，还晕著呢，伤口很深，从右边肩颈处一直到手肘，伤人者看样子应该是个左撇子。”
　　徐少卿点点头，说道：“听陈老爷讲，这人叫刘景，是宾客之一，在城西有间米铺，家中无妻子老幼，今年也该有四十多岁了。”
　　“等他醒了便可以问问情况，要是知道是谁行凶那便好办了。”苏瑾又嘱咐了一边刘景带来的下人，“刘景的身子不宜搬动，而且夜里可能还会发烧，跟陈老爷子说一声，就让他住在这里，你夜里要守著他，我开个药方子，你按著上面去抓药，每四个时辰要喂他用一剂药。”
　　那下人搔搔自己的招风耳：“那我们老爷会不会有危险啊。”
　　徐少卿摆摆手：“不必担心，我会留人保护他，御佑，你今日便留在这里吧。”徐少卿拍了拍御佑的肩膀。
　　御佑认真的应了一声。平日里这群人都嬉皮笑脸没个正经，但正经起来一个个都是好手，徐少卿安排的事情都能确保个万无一失。
　　羊脂玉如意的事情毫无头绪，而又遇到了刘景被伤的事情，一时间显得有些有心无力。苏瑾眨眨眼：“别担心，等刘景醒了事情不就明白了吗？”
　　徐少卿叹了口气，幽幽道：“本来说好和萧兄今晚去喝花酒的。”
　　苏瑾翻了个白眼，气呼呼的走开了。
　　徐少卿一笑，心情有些不错。缓缓抬步向著後门走去。
　　饼店的老板娘在後门守了有一会儿了，见徐少卿迟迟不出来，有些按耐不住了，正踌躇著要不要找个下人问问，就看见徐少卿推门而出。
　　老板娘立刻迎了上去，急急问道：“徐大人，怎麽样了，那玉如意可找到了？”
　　徐少卿面有愧色：“老板娘，事有变故，还不曾找到你那块玉如意，是在有负所托。”
　　那老板娘眼睛一亮，只一瞬就垂下了眼：“那不怪徐大人，本就是家中丢了东西，这种小事怎好劳烦大人。”
　　徐少卿连忙道：“不劳烦，还请宽心，少卿一定尽力追查，早日将如意追回。”其实徐少卿留了个心眼，这饼店的老板娘是在家中丢了东西，这并不归衙门管，但徐少卿总觉得事有蹊跷，加上今日刘景被袭，看伤口还是个会武的，这些事情虽然说不上有什麽联系，但适才见这人眼中的惊喜模样，是在难以不让徐少卿联系到这其中的问题。
　　那老板娘很是放心的道谢：“那谢谢大人了。”说完就急匆匆的回了饼店。
　　徐少卿抬脚往院子里走，就见苏瑾坐在石凳上，和小包子丁漫三个人悠著腿。苏瑾皱著眉，支著下巴想东西，另外两个就聊的高兴了，丁漫俨然就是衙门的小媳妇了，三句不离萧凡。
　　徐少卿走上前揉了揉小包子的脸蛋儿，对这苏瑾说道：“瑾儿，这刘景何时会醒？”
　　“这刘景是受了惊吓，估摸著再过一会儿也能醒了。”苏瑾想了想说。
　　徐少卿点点头：“对了，御佐他们呢？”
　　苏瑾指指对面屋顶，就见御佐御佑两人坐在屋顶上，正盯著对面刘景的房间看，那里视野极好，一眼便能看遍全景。
　　亦休和萧凡两人则在拆招，苏瑾看不懂，只觉得两人来来回回都是那几下，没什麽意思。
　　徐少卿倒是看出点名堂了，笑说：“这两人武功正经挺好啊。”
　　萧凡耳朵好，听到徐少卿的声音，还抽空出声，对著丁漫道：“漫漫，给我加加油。”
　　丁漫笑眯眯：“萧哥哥加油，人家最喜欢萧哥哥了。”
　　萧凡心中一动，有些心猿意马，手下一顿，再回神已经招架不住，被亦休击的节节连退。
　　亦休收了剑，轻瞥他一眼，勾起唇角缓缓道：“下次小包子不在的时候，我让你一次。”说完就飞身下去。
　　萧凡咬牙，这人真不是东西！
　　亦休一下来，小包子就扑了过来，亦休顺势一抱，将人抱了起来。小包子甜甜糯糯的说道：“休休好厉害喏。”然後撅起小嘴，用力的在亦休的脸颊上亲了一口。
　　徐少卿笑著摇了摇头，对著屋顶上头的御佐喊：“御佐。”
　　御佐一回神，施展身形落到了徐少卿面前：“少卿，有事做？”
　　徐少卿点点头说道：“那个老板娘有些古怪，你跟著她，随时注意她的动态。”
　　御佐点点头，立刻动身。
　　萧凡也摸摸鼻子，对著徐少卿说道：“少卿，有什麽事情尽管吩咐。”萧凡起初可能还有犹豫，现在就是为了丁漫也是心甘情愿的留下，自然是要做好自己的本分。
　　徐少卿笑眯眯的点了点头，“确实有事让你去做。”
　　萧凡挑挑眉：“尽管说。”
　　徐少卿笑道：“待会儿送漫漫回去，然後吃了饭再回来。”
　　丁漫脸上一红，“谢谢徐大哥……”说完就拉著萧凡走了，远远地还听到两人谈话。
　　“人家要你背……”
　　“背就背！”
　　余下几人留了下来准备等刘景醒来，没多久，就见刘景那招风耳的下人从屋里出来，将药熬好又准备端进去。
　　徐少卿轻声拦住他问道：“刘公子现在如何了？”
　　那招风耳摇摇头：“在盗汗呢，我先给他吃药，待会儿拿毛巾给他擦擦。”
　　徐少卿点点头：“自然，对了，待会儿可否请你出来一下，在下有些话想问。”
　　“不敢当不敢当。”那下人连忙摇头，“大人，我去去就来。”一转身又叹了口气，心想，这县太爷比尤为钱好的也忒多了！
　　那招风耳进去了一会儿就出来了，一出来就道：“大人，你有什麽尽管问。”
　　徐少卿点点头：“不知小兄弟怎麽称呼？”
　　那人嘿嘿的笑了笑：“您就叫我小招吧。”
　　“小招。”徐少卿问道，“你家老爷最近可有什麽异常？平日里有可有仇人？”
　　小招连连摇头：“我家老爷可是个好人！对我们下人也好，邻里街坊来买米也常常给多，那隔壁街的王大嫂家里就剩破瓦片了，还是我家老爷隔三差五的去送的米。”
　　小招想了想又说：“异常麽，倒是有一些。”
　　“哦？”徐少卿道，“可否跟在下说说？”
　　小招东张西望了一会儿才缓缓说道：“我家老爷最近老是一个人出门，也不让下人跟，一出去就是一下午！不过我家老爷是个好人，大人你可要保他安全啊！”
　　徐少卿拍了拍他的肩膀：“你放心，一定会的，看到对面屋顶上那人没有？”
　　小招抬起头看了眼，点点头：“看到了！”
　　徐少卿笑眯眯：“那人可是我们衙门一等一的高手，有他守著绝对不会出事。”
　　小招放心了，连连道了谢又回了屋里去伺候。
　　到了用晚膳的时候也不见刘景醒过来，陈老爷子不敢怠慢这几人，连忙招呼著几人用晚膳。
　　徐少卿和苏瑾跟著陈老爷子去了宴厅，亦休本想带著小包子出去吃，陈老爷子忽然眼睛一瞪，严肃道：“怎好让小孩子老是吃外面的食物？！难不成我陈府亏待了你们不成？”
　　亦休本来是答应了小包子带他去吃玉兔包的，这会儿陈岂寿真麽一说，亦休只是微微皱起眉头，似乎有些不悦。亦休这一辈子只服气一个人，那便是徐无涯，除了他之外即使是陈岂寿这样的长者，他也是说走就走不会留一点薄面，只是徐少卿夹在当中难做，一时间他也有些踌躇了。
　　气氛忽然间变得有些尴尬，就听小包子扬起脸，大眼睛眨了眨轻轻的问：“爷爷，有小兔子包包麽……”
　　陈岂寿原本有些气极，这会儿什麽气都没有了，连忙道：“有有，就是没有爷爷都给你变出来！那个谁，快通知厨房去，还有什麽好吃的点心都给我上！”
　　“爷爷真好……”小包子脸蛋儿红扑扑的，用力咽了下口水。
　　亦休这会儿自然是不走了，小包子高兴了，那一切都好说。
　　
　　
　　
　　
　　虫子神马的......我什麽时候有空会喷杀虫剂集体看一次的
　　咳咳......今天照常没有捉虫


第三案第七章

　　第七章
　　一顿饭吃下来，气氛很是不错。小包子呆呆的啃著包子，吃不下的统统塞给亦休。
　　徐少卿倒也想吃苏瑾剩下的，却见苏瑾斯斯文文缓缓的吃，吃的少且慢，却一点也不剩，不禁幽幽的叹气。
　　几人吃完饭之後，陈老爷子拄著拐杖连连打哈欠，叹气道：“人老了，身子骨差多了，老朽回房了，徐大人请便。”
　　几人又到了刘景住的院子里，徐少卿微微皱著眉，脑袋里有些乱，却又隐约有些思路。
　　小包子困得脚都软了，走路都在摇晃。亦休亲了亲他光洁的额头，将人抱在了怀里，让小包子的脑袋靠在自己的肩膀上睡觉。
　　苏瑾笑眯眯的摸了摸小包子嫩嫩的脸蛋儿，这宝贝疙瘩吃得好又睡得好，整天没有心事到处玩儿，因此气色好，手感也相当不错。
　　苏瑾皱皱鼻子，以前小包子亲自己的时候，嘴唇软软的触感他还记得呢。都是这亦休，每次脸都黑的跟阎王似的。
　　苏瑾将自己身上的披风盖在小包子身上，轻声对亦休说道：“先带他回去睡吧，仔细别感冒了。”
　　亦休点点头，用披风将小东西整个裹起来，只露出一点点乌黑的头发。仍是怕冻著他，只好抱著小包子缓缓走，不敢用轻功代步。
　　苏瑾支著下巴对著徐少卿眨眨眼，缓缓问道：“在想什麽？”
　　徐少卿看他一眼，笑著摇了摇头。
　　苏瑾撇撇嘴：“连我也不信了？”
　　徐少卿哑然失笑，自己难得说的一句正经话，这人却记在了心里。笑著抬手摸了摸苏瑾细嫩的脖子，将人拉到旁边的椅子上坐下，缓缓说道：“怎麽会不信你，只是我还没有理清楚。”
　　苏瑾挑挑眉：“恩？说来听听。”
　　徐少卿点点头，缓缓说来：“那饼店老板娘行为很古怪，有些说不出的怪异。”
　　苏瑾皱皱眉：“你说李大嫂？”
　　“正是，白日里正说到那玉如意。”徐少卿站起身来，缓缓道，“那玉如意有大麽指这般大小，先不说能不能误入寿包，就是李大嫂这态度。今日我告诉他那羊脂玉如意不曾找到，我清楚的看见她笑了一下，真是让人想不通。”
　　苏瑾也点点头：“确实，今日听小招说，那刘景是天大的好人，不可能有什麽仇家。又加上在场没有人发现那玉如意，我便想到，是否那刘景得了玉如意，其後被人袭击也是因为这件东西。”
　　徐少卿叹了口气：“一切都是猜测，事实尚未可知。”
　　“恩？瑾儿，脸上有东西。”
　　苏瑾眨眨眼，手指抚上脸颊：“哪里？”
　　“左边点儿。”
　　苏瑾蹭了蹭，问道：“还有吗？”
　　“还有，嘴角那里。”徐少卿眯起眼说道。
　　苏瑾又擦了擦，嘀咕：“什麽东西？”
　　徐少卿笑眯眯：“我来吧。”走到苏瑾面前，一口亲上了苏瑾的唇角。
　　苏瑾一惊，下意识的一角踢去，嘀咕：“流氓！”
　　徐少卿揉了揉膝盖，叹了口气：“瑾儿，要是踢歪了可就不好了啊！”
　　苏瑾脸一红，咬牙切齿的瞪他！
　　徐少卿又凑过了一些，厚著脸皮问：“瑾儿，咱们什麽时候亲热啊？”
　　“臭流氓！”苏瑾嘟囔，“你不是老吵著要去妓院麽？！哼！”
　　徐少卿忽然正经了起来，搂著苏瑾亲吻他的脸颊，缓缓道：“瑾儿，我喜欢你，很喜欢你。”
　　苏瑾脸红的滴血，嘀嘀咕咕：“最近那麽忙……”
　　“那等忙完了？”徐少卿连忙道。
　　苏瑾眨眨眼，呐呐的开口：“啊……”
　　徐少卿欢喜的亲了亲苏瑾的嘴唇：“大年夜的时候可好？那时候也该忙完了。”
　　苏瑾扭扭捏捏的皱著脸，不情不愿的的应了一声：“随你吧……”
　　徐少卿大喜，搂著苏瑾就亲。忽然就看到苏瑾身後一脸呆住的小招。
　　小招张大嘴一动不动，一对招风耳格外有趣，只见他良久才踢了口气：“徐大人……我家老爷醒了……”
　　说完就转身，一个不慎脚下一滑栽倒在地。
　　苏瑾瞪他一眼：“都是你！”满面羞红。加快速度跑进了房里。
　　刘景已经醒了，睁著眼呆呆的望著天花板。见徐少卿和苏瑾进来，缓缓的开口问道：“苏大人，我的手可是不会好了？”
　　苏瑾抿著唇不知如何开口，心下也有些遗憾和痛心。
　　徐少卿挑挑眉，笑道：“好不好苏师爷怎会知晓？你若是问，我的手可是不会好，苏师爷便告诉你‘是’！你若是问，我的手可是能好，苏师爷仍是告诉你‘是’！”
　　刘景恍然大悟，“多谢大人指点，小人惭愧。”刘景转过头，正想起身，被徐少卿按住，只听徐少卿道：“不必起身，你的身子不宜多动。”
　　苏瑾望著徐少卿，忽然微微一笑，这个人确实有强者之风，是当世难得的人才，言笑间就能掌控大局，在这边缘小镇任个小官真是亏待他了。
　　刘景叹了口气，恭敬道：“徐大人真是个好官啊，枫花百姓有福。”
　　徐少卿笑笑：“过奖了。话说回来，今日刘兄可曾见到行凶者的面貌？或是知道那人为何袭击与你？能否将当时的情景详细的告诉在下？”
　　刘景闭上眼想了想，然後摇了摇头：“今日我到了院子中，忽然就出现了一个蒙面的男人，那男人二话不说就拿著刀劈了过来，随後我就昏厥了。”刘景细细的想了想又道：“那人的行为好像有些诡异，像是木头人一般，动作有些僵硬。”
　　徐少卿皱眉，木头人？
　　苏瑾看了眼徐少卿，见他似乎同有疑问，便问道：“那你可知他为何袭击你？”
　　刘景摇了摇头，忽然瞪大眼：“对了，我当时手里拿著陈老爷子说的羊脂玉如意！我模糊的记得那人拿走了那块如意！”
　　徐少卿和苏瑾对视一眼。问道：“你今日在寿包中吃到了羊脂玉如意？”
　　刘景点点头：“正是。”
　　徐少卿笑了笑：“那你为何不去陈老爷子那里换奖赏，倒去了後院？”
　　刘景脸色变了变，良久才说道：“我想找茅房……”
　　苏瑾盯著他看了良久，张了张嘴却不说话。
　　刘景又道：“我本想晚些再去交还那块如意，现在想想，那块如意很像是假货！”
　　“假货？”
　　刘景点点头：“那块如意不通透，摸上去也很粗糙，但是背面刻著一个‘赵’字！”
　　徐少卿笑了笑：“既是如此，我们也不打扰刘兄休息了，你且好生休养，这手定是会好起来的。”
　　刘景叹了口气：“希望是如此吧。”
　　徐少卿笑：“定是如此！”
　　刘景望向徐少卿，只见那人眼眸带笑，脸上却满是坚定。刘景恍然间觉得，这人很不一般，竟有一股王者之风掩盖在语笑间。
　　徐少卿和苏瑾出了门，抬头就见御佑还坐在屋顶上，眼睛一转不转的盯著屋子。
　　徐少卿招招手，将御佑喊下。
　　御佑一个飞身下了屋顶，问道：“可有消息？”
　　“现在事情有些复杂了，我回去还要找亦休商量一下，你守著刘景，若他要离开陈府，你便也跟著去。”
　　御佑点点头，转身准备上屋顶，却又被徐少卿喊住。
　　“辛苦了。”
　　御佑笑笑：“哪儿的话。”
　　两人出了陈府天已经黑透了，门口停著两辆轿子，轿夫上前说道：“老爷吩咐，若是两位今夜不愿留宿，就让小的送两位回去。”
　　徐少卿笑著作揖：“陈老爷子有心了。”
　　那人连连摆手：“不敢，不敢。”诚惶诚恐，哪能让县老爷给自己行礼啊。
　　苏瑾翻了个白眼，这人就是喜欢装腔作势。
　　两人回了衙门，小包子和亦休已经睡下了，萧凡还没有回来。两人回了房，点了油灯，苏瑾脱了鞋上床，用被子把自己裹住，只露出一个脑袋。
　　徐少卿笑：“冷？”
　　苏瑾摇摇头，皱了皱鼻子：“烦！”
　　徐少卿也脱了鞋上床。
　　苏瑾瞪他：“回自己屋去！”
　　徐少卿笑眯眯：“一起睡，顺便说说案情。”
　　苏瑾嘀嘀咕咕的松开被子，把徐少卿一起裹了进去，两人面对著面，徐少卿稍微凑过去一些就能亲上。
　　苏瑾咬了咬嘴唇，说道：“你说怎麽真跟那如意沾上了关系？”
　　“照刘景那麽说，那块如意确实是饼店老板娘的，只是为何刻了个‘赵’字？况且那玉是次等货，李家世代做饼，多少也有些家底，断不应该拿块次等如意定情传家。”
　　苏瑾烦躁的闭上眼：“李大嫂肯定有话隐瞒，明日上门去问个清楚再说。我倒是对刘景说的木头人很感兴趣。听他的形容，那人很有可能是被药物控制住了。”
　　徐少卿见苏瑾拧著眉头的模样很是可爱，心下一动，凑上去亲住苏瑾的唇。
　　苏瑾一惊，却没有躲开，长长的睫毛闪了闪，颤抖著张开了嘴。
　　徐少卿小心翼翼的探入了自己的舌，唇舌相依间房内的气氛蓦然的煽情起来。被子下的两具身躯蠢蠢欲动。
　　苏瑾脸上滚烫，自己的舌尖被徐少卿吸含在口中，身上升腾起一股酥酥麻麻的感觉。
　　两人缓缓分开，唇角牵起银色的液丝。
　　徐少卿温柔一笑，再次吻住。
　　有些人，有些感情，都不可抑制。
　　两人在情感上意外的契合，所以有了身不由己。
　　徐少卿喉咙一阵干渴，手缓缓地伸了过去轻轻搂住苏瑾纤细的腰身。
　　苏瑾微微闪躲：“明天还有事……”
　　徐少卿喘息声渐渐粗重，“不做到最後……可好？”
　　良久都不见苏瑾开口，在徐少卿以为没戏的时候，却见苏瑾微不可闻的应了一声。
　　徐少卿大喜，翻身覆住苏瑾，唇激烈的亲了上去，手撩起苏瑾的衣服往里探。
　　苏瑾紧张的身体有些僵硬，“啊……”一声呻吟忽然响起，分身已经被徐少卿握在了手里。
　　徐少卿松了口气，本以为瑾儿对自己没有反应呢，没想到那人跟自己一样，分身已经半硬。
　　徐少卿笑眯眯的凑过去在苏瑾的唇角亲了一口，说道：“瑾儿，你也摸摸我的。”
　　苏瑾难受的扭动身子，嘴里还嘀咕：“臭流氓……”
　　徐少卿将苏瑾的分身握在手里，揉捏套弄，时而刮弄一下顶端的小洞，弄得苏瑾一阵颤动。
　　苏瑾身体泛起潮红，胸口的红缨被徐少卿含在口中，显得有些淫靡。
　　徐少卿猛然一吸，手中也稍用巧力，苏瑾立刻一泻千里，无力的躺在床上大口的喘息。徐少卿亲了亲他的唇，手朝著股间探去，在股缝间揉按滑动。
　　苏瑾一阵紧张，身子僵硬。
　　徐少卿叹了口气，却是收了手。躺在苏瑾的身边有些委屈的叹气：“哎，难受死了……”
　　苏瑾瞪他一眼，身子靠了过去，细白的手颤抖的朝著徐少卿的下体探去。
　　徐少卿笑眯眯，见他犹豫不决，一把拉住他的手抚上了坚硬的分身。“来吧。”冲苏瑾一笑。
　　苏瑾脸红的像柿子一般。
　　“快点儿！动动啊。”
　　苏瑾的脸愈加的红，也不知是气是羞。
　　“宝贝儿，其实含一含也是可以的！弄软就行！”
　　苏瑾忽然笑眯眯，用力一掐。
　　全衙门都听见，县太爷徐少卿痛苦的惊叫，随後天下悄然。
　　苏瑾撇撇嘴：“睡吧。”
　　徐少卿痛苦的捂著下体，那里已经软了……
　　
　　
　　
　　苦恼......虽然我也很想小包子/(ㄒoㄒ)/~~
　　可是暂时米有他，下一章有小人妖和萧凡的H，还是米有很多小包子的镜头
　　O(∩_∩)O~~小人妖最有爱了，大胆出位
　　不过我们小包子是蓄势待发，准备好好表现，这一个案子小包子是钥匙人物！


第三案第八章（H~~）

　　第八章
　　那头的萧凡将丁漫送回了丁府，本想要走，却见丁漫不高兴的撅起了嘴：“人家要你陪我吃饭嘛。”
　　萧凡摸摸头，这不是间接的见岳父大人了嘛。
　　这时绿儿从府里出来，见了萧凡就笑：“萧大侠来了啊，适才老爷还和夫人打赌您会不会来吃饭呢！”
　　丁漫脸红红，身子往萧凡的怀里靠。
　　萧凡也有些尴尬，但不好扫了众人的性质，便答应了下来。
　　丁漫拉著萧凡进了客厅，立刻便有丫鬟迎了上来，笑说：“老爷说倦了，拉著夫人去休息了。”说完掩著嘴不好意思的笑了起来，连萧凡都听懂了其中的意思。
　　丁漫也脸红红，那丫鬟又说：“厨房里热著人参鸡汤，让你回来之後就喝一碗。至於晚饭，厨房里也已经准备好了，随时可以上桌。”
　　“送到人家房里，人家要和萧哥哥一起吃！”
　　萧凡也是脸上滚烫，那丫鬟倒还算是镇定，连忙应道：“是，奴婢明白了。”
　　萧凡无语望天，觉得自己走错了地方，下次还是应该把小人妖拐带回衙门！
　　丁漫拉著萧凡往里走，一进院子，远远就奔出一头巨大的狮子。
　　丁当跑得极快，到了丁漫面前却急速停下，亲昵的蹭了蹭他的身体，又蹲了下来对著丁漫摇尾巴，一头大狮子顿时变成一只小狗的模样。
　　丁漫欢喜的揉了揉丁当的脑袋，对著萧凡说道：“萧哥哥，当当要人家骑在他身上呢。”
　　萧凡摸摸鼻子，幽幽道：“我想骑在你身上。”
　　丁漫顿时脸上一红，细长的桃花媚眼湿湿的望向萧凡，蕴含著无穷尽的诱惑。
　　萧凡也是喉咙一渴，抱起丁漫就往他的房里走。
　　院子里几个丫鬟掩著嘴笑：“快去跟厨房说一声，少爷晚饭不吃了。”
　　一进屋两人就亲在了一起，房间里有地暖并不会太冷，萧凡驾轻就熟的褪去了两人的衣服。
　　丁漫羞红了脸，握起小拳头锤他，嗔道：“讨厌！”身子却像萧凡靠了过去，白皙的身躯靠进了蜜色的胸膛，显得和谐而魅惑。
　　萧凡这种事做得多了，自然不知道害羞，更何况怀里的小人妖又香又软，还那麽配合，是男人都忍不住！
　　丁漫被他亲的满面潮红，娇滴滴的喘息。
　　萧凡将他放平在床上，抚上左边的椒乳，舌尖吮吸另一边，亲的滋滋发响，潮湿的液体沾满丁漫的身体。
　　丁漫身子颤抖，舒服的脚趾都蜷缩了起来，嘴里却娇柔的说道：“另一边小粉红也要嘛……”
　　萧凡又好气又好笑，松开口中肿胀的红蕊，换到另一边。
　　和以往的情事不同，丁漫是他喜欢的人，自然不能只顾自己舒服，更多的希望身下的人能满足。
　　丁漫被他亲的身体发抖，花茎也缓缓抬头，顶端的小洞渗出透明的液体。口中溢出甜美的呻吟，忍不住用下身去蹭萧凡。
　　萧凡被他弄得全身火热，恨不得一口吃了这个小妖精，火热的唇顺著脖颈一路往下亲，亲到小腹时居然听到小人妖一声娇喘：“萧哥哥，不要那麽快吃了人家嘛。”
　　萧凡嘴角抽了抽，却是忍不住笑了，凑过去舔咬他的耳垂，在他耳边戏谑般的问道：“那你要哥哥吃你前面……还是後面？”
　　丁漫脸通红，边锤他边道：“讨厌！就知道欺负人家！”
　　萧凡笑笑，含住花茎，尽全力舔弄，手抱住丁漫白嫩的臀部揉捏，没几下丁漫就射了出来。萧凡本想笑话他，却见丁漫无力的躺在床上喘息，眼神迷离，小嘴微张，身子泛起可爱的粉红，一脸诱人的模样。
　　萧凡再也忍不住了，将人翻了过来，在他的脊背上轻啄，缓缓来到了臀部，只见那蜜穴粉粉的，似乎一张一合等著他进入。
　　萧凡忍不住撇撇嘴，这小人妖真是天生的尤物！舌尖毫不犹豫的舔了上去。
　　丁漫一阵颤抖，娇喘连连：“不要舔人家的小洞洞嘛……啊……讨……讨厌……恩……”
　　湿润扩张之後，萧凡就受不了的握著自己的分身一点点的挤入。
　　全根没入之後，萧凡并不急著动，而是将丁漫抱起，整个翻了个身，面对面将人抱住。
　　炙热滚烫的分身在娇嫩的内壁刮了一圈，弄得丁漫全身酥麻，整个人瘫软在萧凡怀里。
　　萧凡笑眯眯，恶作剧似地往上一顶，笑问：“舒不舒服？”
　　“恩……人家才不舒服……动动嘛……”
　　萧凡无奈极了，小人妖真娘。按耐不住的扶住丁漫的身体，上下律动。
　　一番云雨之後，丁漫靠在萧凡的怀里喘息，满脸潮红，情欲未退。
　　萧凡亲了亲他的额头，坐起身来穿衣服。
　　丁漫心里十分不舒服，来了就上了床，做完就要走。丁漫垂下眼，心想，难不成萧凡还是当他妓院的花娘一般麽？
　　萧凡穿好衣服，见丁漫半靠在床上，低垂著眼眸，神情哀怨。
　　不禁好笑，走过去亲了亲他的唇，笑问：“怎麽，弄痛你了？”
　　丁漫摇摇头，抬起脸看他：“这就走了吗？”
　　云雨过後的脸蛋依旧泛著粉红，眼眸湿润，白皙的胸口处满是自己留下的粉色痕迹。萧凡忍不住咽了咽口水，捏住丁漫的下巴吻了上去。
　　舌尖舔过口腔的每一寸角落，那甜美的气息让人忍不住一尝再尝，拼命的吞咽彼此口中好似琼浆玉露般的津液，。
　　良久唇瓣才缓缓分开，萧凡抵著他的额头，笑说：“小人妖，我该走了，明日我抽空再来找你。”
　　丁漫吸吸鼻子：“已经那麽晚了，不能留下陪陪人家嘛。”
　　萧凡捏了捏他的鼻子，把他塞进被子里，给他捻好被子，说道：“今日出了案子，御佐御佑都去跟人了，我既然打算在这里安定下来，自然要做好我的本分。”
　　丁漫一听，脸上莫名的滚烫，原本还以为萧凡当自己女人来用，这会儿忍不住笑了，心说，萧哥哥真有责任感。
　　丁漫亲了亲萧凡的唇角，说道：“人家明天在家等你，你记得要来哦。”
　　萧凡点点头，依依不舍的往外走。哎，小人妖真迷人！
　　
　　
　　御佐趴在屋顶上盯著李素娘的饼店瞧，到了大半夜也不见有什麽动静，肚子倒是饿的咕咕作响。
　　忽然耳边传来一阵风向，御佐向右看去只见一个身影闪过，还来不及看清来人的模样左肩便被人拍了一记。
　　猛然转过头去，就见到萧凡那张英俊却十分邪气的脸正对著自己笑。御佐吓了一跳：“萧凡，你装鬼吓人呢？！”嘴上这麽说，心里却是十分佩服的。萧凡以轻功闻名天下，有天下第一快之称，看来所言不假。
　　萧凡笑笑：“你回去休息吧，下半夜我来守著。”
　　御佐满眼惊喜，嘴上却是笑著道：“那不行啊，萧兄刚来这里，怎麽能让你操劳呢，我先走了啊。”
　　萧凡满头黑线，无奈的笑了笑。
　　御佐走後萧凡盘坐在屋顶上撑著脑袋盯著饼店瞧，心里思索著，明日御佐来接班的时候去买些小东西哄哄小人妖，小人妖这麽娇气又这麽爱美，送些什麽好呢。
　　约莫过了一炷香的时间，萧凡听到熟悉的脚步声从屋顶上缓步挪来，一抬头就见御佐拿著一个油纸包过来。
　　御佐把吃的递过去，笑道：“大半夜的也没地方弄吃的，厨房里也都是些生食，我一个大老爷们不会弄吃的，你就先吃些糕饼充充饥。”说完又递过去一壶酒。
　　萧凡接过来道了声谢，又听御佐道：“你不知道啊，这包吃的还是我去老大房里拿的，白天小包子买的，老大差点没弄死我。嘿嘿，小包子睡著还打呼，真是可爱啊。”
　　萧凡笑笑，这人看著五大三粗，其实挺孩子气。
　　御佐坐在屋顶上陪了他一会儿，随後有些困了，打了个哈欠正准备回衙门。忽然听到一阵极有规律却木讷的脚步声。
　　萧凡微微皱眉：“有动静。”
　　两人施展身法跳到了饼店的屋檐上，循著脚步声四处搜索。忽然听到素娘的一声尖叫，两人同时破窗而入。
　　一进去只见素娘颤抖的靠著墙，面前站了一个蒙面的男人，那男人身形和御佐很相似，左手拿著一把大刀，走动的动作很是怪异。
　　御佐一个箭步上前将素娘抱到一边，那男人歪著脖子，慢慢转过身，举起刀对著御佐砍下去，没有招式可言，只是一次次重复同一个动作。
　　萧凡微微蹙眉，这人的行为怎好似一个木头人？每一个动作都诡异之极。
　　御佐不与他纠缠，一个转身巧妙的躲过了男人的袭击，随後一掌劈下，那男人脖颈间收了一记刀掌，人倏然倒下。
　　御佐睁大眼，“我倒要看看这人什麽鬼样。”一把掀开他的面巾，只见眼前的男人脸上发黑，嘴唇发紫，几乎跟死人无差。
　　御佐眨眨眼：“娘哎，真他娘的恶心。”
　　萧凡皱眉：“这个人很有可能就是白天袭击刘景的人，现在天也快亮了，不如将人带回衙门再说。”
　　素娘张了张嘴，良久才道：“我跟你们回去。”
　　御佐点点头，背起晕厥的男人，几人加快速度赶回往衙门。
　　回到衙门天才蒙蒙发亮，鸡鸣声嘹亮清脆。
　　御佐将人在院子里扔下，揉了揉肩：“累死了。”
　　捕头张丰刚起，正准备到院子里扎马步，却见御佐几人都在，不禁笑道：“御佐，今儿个怎麽没睡到天大亮啊？”
　　御佐摆摆手：“别说了，对了，徐少卿呢？”
　　“县太爷还在睡。”张丰应了一句，便开始锻炼。
　　萧凡笑了笑：“张兄弟身子骨不错吧？我看你骨骼挺硬朗啊。”
　　“那是。”张丰挺起胸膛，“男人就该这样！”
　　御佐正在犹豫，该不该把人叫起来，恰好苏瑾就出来了。
　　御佐一喜，“苏师爷，早啊？”
　　苏师爷……苏瑾也忍不住笑了，这人还拿自己打趣儿呢！
　　苏瑾反道：“御大人，您早啊。”眼睛忽然瞥到了御佐身後的素娘和地上的人，不禁道：“这是？”
　　御佐连忙把事情巨细无遗的说了一遍，苏瑾思忖片刻点点头：“正好，本就有事想要问问李大嫂，看来李大嫂是自己想要跟我们说了。”
　　素娘脸色忽然沈重：“正是。”
　　御佐打了个哈欠：“苏瑾，我好困，能不能去睡会儿？”
　　苏瑾笑笑：“都去吧，这里我和张捕头在。”
　　後面的张捕头笑笑──那是！
　　萧凡为难，心想，我是就在这睡呢还是去小人妖那里睡？
　　御佐哈欠连连：“不行了不行了，我去睡了。”走出两步，忽然身体一倒，整个人倒在了地上，一倒不起。
　　萧凡惊讶的睁大眼：“他这就睡了？”
　　苏瑾蹙眉，心想不至於这样啊！连忙上前，脸色顿时大变：“他中毒了！”


第三案第九章

　　第九章
　　苏瑾让张丰把人抬到里屋里，又让萧凡守著带回来的那个男人，不得让任何人靠近触摸。
　　苏瑾拿了药箱子来，御佐躺在床上脸色发黑，唇瓣发紫，单看面色，情况和外面那人有几分相似。
　　这一闹腾衙门里所有人都出来了，徐少卿也醒了，皱了皱眉，怎麽才一夜就发生这麽多事。
　　苏瑾为御佐把了把脉，脸色有些凝重，踏出房门的时候已经一身冷汗。
　　“如何？”徐少卿上前一步问道。
　　苏瑾道：“御佐暂时没事，他中的毒来自西域，不会致死，只会导致短时间的昏迷。只是这毒……这毒原先是置人於死地之毒！只是缺了一味药，因此失去了药性。”
　　徐少卿皱起眉：“他的毒可是来自院子里那个男人？”
　　苏瑾点点头：“应该是，我现在去看看那个男人。”两人回到院子，萧凡正躺在屋顶上无聊的打著哈欠。
　　素娘坐在石凳上幽幽的叹著气，眼眸低垂。
　　苏瑾看了素娘一眼，绕过她到了那男人面前，隔著白绢把脉，柳眉缓缓地蹙起，随後又探了探鼻息，忽然抬起他的下巴，顿时大惊：“他已经死了……”
　　徐少卿上前蹲下看了眼，问：“可是中毒？”
　　苏瑾摇摇头：“他已经死了有一个多月了……”
　　徐少卿睁大眼：“当真？”
　　苏瑾面色凝重，指了指那人脖颈间的皮肤：“你看，身上已经长了尸斑，若是把衣服褪下，定满是尸斑。我怀疑这人被苗疆蛊毒所控，具体如何还等我验尸再说。”
　　徐少卿叹了口气看向素娘：“你该是有话对本官所说吧。”
　　素娘挪前两步，豁然下跪：“大人，替民女伸冤啊！”
　　徐少卿和苏瑾对视一眼，将人扶起道：“我们进内堂，你且缓缓说来。”
　　苏瑾又吩咐了萧凡和张丰把尸体送到验尸间，多次嘱咐断不可与这尸体肌肤相触。
　　进了内堂，那素娘眼圈一红，又想跪下，却被徐少卿拦住，抬眼看去，只见徐少卿面带笑容：“不必如此，你有话便说，若所说为实，徐少卿一定为你主持公道。”
　　苏瑾倒了杯茶给素娘，道：“你之前有所隐瞒，徐大人不会责怪与你，但今天你定要完完全全说个仔细。”
　　素娘点点头，拉了衣袖擦去了眼角的泪水，从腰间拿出一个小荷包，打开便看到一块小而精巧的羊脂玉如意！
　　素娘将东西递给徐少卿说道：“这便是羊脂玉如意。”
　　徐少卿皱眉，将东西放在手中细细查看，与刘景说的那个有九分像，背後同是刻了一个“赵”字！只是这块通透润滑，放在手中温润剔透，徐少卿微微一笑：“其实如意一直不曾丢掉，你之所以编了那麽一个故事，只是怕我不信你之後会说的话。”
　　素娘点点头：“正是，这事说来离奇，我怕是说了大人也不会相信小女子的话。”
　　徐少卿笑：“你且说来。”
　　素娘道：“陈岂寿老爷与我家相公有些交情，我相公其实不是病死的，是被这块如意害死的！”说著眼泪便涌了出来，低著头无声的啜泣。
　　徐少卿也不催她，更递了帕子过去。
　　素娘叹了口气忍著眼泪道：“一年前我相公李成仁偶然间与陈岂寿相识，一见如故便成了忘年交，时常来往。可是有一天我相公出去後再也没有回来，我在家中等了几天等的心急如火，有一天隔壁村的一个姓孙的农户来了我家，将我……我相公的尸体送了回来！”
　　徐少卿皱眉，莫不是这死与陈岂寿有关？可这如意又是怎麽一回事？
　　“那姓孙的农户曾经见过我相公，所以认得，他告诉我我丈夫是死在去往京城的官道上的，我本以为是出了什麽意外。怎知……”素娘掩面而泣，“怎知我在我相公的掌心内看到用血写的一个‘三’字。”
　　“三？”徐少卿问道，“可是有何含义？”
　　素娘点头：“我和相公是在城东三里亭定情的，当年我与他都是十五六岁，又不是媒人作保，我们私下定情都是胆战心惊的很，於是我们在三里亭的石凳下挖了一个小坑，时常将情信放置其中，互寄相思。相公死後，我去了一次三里亭，无意中在那小坑中发现了这块玉如意。我觉得事有蹊跷，而那三里亭正是去往管道的必经之地。”
　　素娘抿著唇忍住了眼泪，良久才道：“而我相公失踪那日正是去了陈家！我相公若不是遭人所害，又怎麽会往京城去？”
　　徐少卿点点头：“这事情却有蹊跷，如今也证明了确实有人想要拿回那玉如意，现在唯一要知道的，便是你相公失踪那日遇到了什麽！”其实徐少卿听了她一番话也不禁有些赞叹，很少有女子能考虑的如此细致，还留了这麽大一个心眼。
　　若是这素娘贸贸然讲这麽一个故事，徐少卿自认是不会信的，或许还会认为是她多虑了。而如今证明这如意确实不简单，仿佛背後有著一个巨大的阴谋。
　　徐少卿拿出那印著‘赵’字的如意，久久挪不开眼。
　　素娘要查的是谁害了他的丈夫，而徐少卿则认为事情断不是这麽简单，而李成仁临死前留下的这一块如意又是何意？那陈岂寿又有何隐瞒？还有那被毒蛊控制的尸体又是为何？所有的事情全部联系到一起之後，徐少卿意识到，事情已经变得越来越复杂，而这背後一定有一个阴谋。
　　徐少卿安抚了素娘，让她回去好好休息。徐少卿心想，背後那人之所以要害素娘，定是因为这如意和素娘知晓的那些当年的事情，现在素娘全部将事情告知了自己，反而受害的几率变小。
　　素娘走後徐少卿又让张丰前去保护，以防有什麽不测。
　　徐少卿陪著苏瑾到了验尸间，道：“你自己小心，我去一趟陈府，旁敲侧击的问一下陈老爷子。”
　　苏瑾低著头踌躇了很久，随後摇了摇头：“你等我验完尸体一起去！”
　　徐少卿笑笑：“怕我出事？”
　　苏瑾难得的正经：“我人在你身边总是能放心一些。”
　　徐少卿伸出手摸了摸苏瑾白皙的脖子，凑过去在他额头上亲了一口，应道：“好。”
　　那头小包子才睡醒，大眼睛还有些迷蒙，两只手捏著包子傻乎乎的嚼著。
　　亦休揉了揉他的脸蛋儿，小包子这才清醒了一些，把包子递过去：“休休吃包子。”
　　亦休勾了勾唇角，对著小包子咬过的地方一口咬了下去，咬出一个弯弯的月牙形。
　　小包子喝了口豆浆，嘴唇一圈都是白白的汁渍，伸出舌头舔了舔，随後从亦休的身上下来跑到床上，趴在床上拿出枕头边的小盒子，里面放著七颗彩色的糖果，圆滚滚的十分可爱，在盒子里滚来滚去，馋的小包子直咽口水。
　　亦休也有些无可奈何，昨日陈岂寿给了小包子这盒糖之後，小包子就看个不停，宝贝的不得了，睡著了还迷迷糊糊的伸出手去摸了摸盒子。
　　亦休走到床边，捏了捏小包子软软的屁股，小包子一惊连忙按住：“不给摸。”
　　亦休忍不住笑了笑，问：“那能不能亲亲？”
　　小包子脸蛋粉扑扑的，搂著亦休的脖子──啾的一声亲了上去。
　　亲了两口之後亦休将人抱在怀里，小包子靠著亦休的胸口手里还宝贝的摸著那个盒子。
　　亦休也有些好奇，银制的盒子在中原还很少见，大多流行在西域一带，正想拿过来看一眼，谁知怀里的小包子紧张兮兮的望著他，大眼睛水汪汪的。
　　亦休笑：“不吃你的，给我看看，恩？”
　　小包子把盒子递给亦休，捏著手指头盯著他看。
　　亦休看了数眼，怎麽看都像是西域来的，不过枫花县地处边境，有外来货物也算正常。
　　小包子眨了眨眼睛，说道：“七七吃一颗，漫漫吃一颗，瑾瑾吃一颗，恩……少爷吃一颗，佐佐佑佑一人一颗，多下来的明天吃。”
　　亦休拧著眉：“我的呢？”
　　小包子委委屈屈的望著他：“休休的给七七吃麽……”
　　亦休笑眯眯，“好，那亲一口。”说著就把脸凑了过去，小包子驾轻就熟的撅起嘴吧唧一口。
　　小包子打开盒子，用小胖手拨动糖果，让几颗糖果在里面滚来滚去。
　　两人说了会儿话，小包子就急著要去找徐少卿了。亦休拿过小棉袄给他穿上，这才跟著出了门。
　　一出去才发现衙门里乱成一团，都在说，御佐大人出事了！
　　亦休抱起小包子到了御佐的房间，萧凡靠著墙假寐，见人来了，微微一笑：“没事，过几日就能醒了。”
　　亦休这才放了心，心里却有些责怪，御佐跟了自己这麽些年仍旧是莽莽撞撞，出了好些事情，也不知几时才能小心一些。
　　小包子还以为御佐在睡觉，爬到床上给他塞好被子，隔著被子拍了拍御佐的身体，咕哝：“佐佐是大懒虫。”
　　亦休也没多解释给他听，由著小包子在那里自娱自乐，自己则和萧凡到了门口去说话，心中也有些疑惑，这件事情看来很是复杂。
　　小包子见亦休和萧凡都出了门，便趴在床上拿出银盒子看，心说，红色的给漫漫哥哥吃。
　　小包子正玩得起劲，却听亦休喊他，连忙爬下床跑了出去，一时间忘记了床上的银盒子。
　　亦休一把抱住小跑过来的小包子，笑眯眯的说：“跑慢点。”
　　小包子抱著亦休的腰，幽幽的望著他：“我想找漫漫哥哥玩……”
　　亦休想了想，便道：“也好。”又对萧凡说道：“今天徐少卿要去陈府明察，你便去暗访，至於我……”
　　萧凡撇撇嘴：“那你做什麽？”
　　亦休难得的调笑道：“我去陪小包子看望萧夫人。”
　　萧凡笑了笑，有些不好意思。
　　亦休陪小包子到了丁府门口，旁边恰好停下了轿子，轿子里走出两人正是丁傲和秦萧。
　　亦休还未开口，丁傲就走了过来：“这是亦休大人吧？”
　　亦休点点头，客套的说道：“正是，在下亦休。”
　　丁傲正想说什麽，只见小包子盯著他看了又看，就听见小包子说道：“和漫漫哥哥长得好不像喏。”
　　丁傲哈哈大笑，只见这孩子粉雕玉琢，精致可爱，十分讨人喜欢，便对身後的秦萧说道：“夫人，我们也生一个吧？”
　　秦萧一愣，一脚踹了上去：“生你个头！”放眼看去，却见那孩子果真可爱，忍不住就想捏捏他软软鼓鼓的脸颊，只是身後的男人太过冰冷，便也只好作罢。
　　小包子看了看秦萧，笑眯眯的说道：“好漂亮喏，你跟漫漫哥哥好像！”
　　丁傲跟亦休都看了秦萧一样，心说，完全不像，丁漫看著像小姑娘一样甜美可人，而秦萧却斯斯文文很有书生气。
　　小包子忽然嘿嘿一笑：“一样漂亮！”
　　丁傲又大笑，摸了摸小包子的脑袋：“那是当然，我妻儿当然都是一等一出色的！”
　　亦休忍不住一笑，这丁傲身上确有一股傲气，但更多的是豪气，让人一眼就十分欣赏。
　　丁傲忽然问道：“听说亦休大人是那萧凡的师兄？”
　　亦休点头：“正是。”
　　丁傲忽然又笑：“那便好了，长兄为父，我们这便进去谈谈萧凡和我儿子的亲事。”
　　亦休满脸黑线，顿时对丁傲改观，这不是豪气，这是疯气。
　　再说那头，徐少卿和苏瑾到了陈府，正逢那陈岂寿午睡，两人便去了後院，先是看了一下刘景的情形。
　　苏瑾看过之後便问小招：“昨夜可有发热？”
　　“有的。”小招摸摸招风耳，“後来按您说的煎药，喝了之後睡了一夜便好了。”
　　苏瑾点点头：“这几天天气凉了不少，他又受了重伤容易发热，你多注意著点。”
　　御佑这一天一夜下来当真是一眼未闭，见徐少卿来了便与他聊了几句。徐少卿把御佐的事情跟他说了，御佑一副恨铁不成钢的表情：“这小子就是大意！”
　　徐少卿笑笑，道：“晚点你把刘景送回他府里，随後便回衙门休息吧，这一夜间发生了不少事情，大致了解了情况，应该和刘景没有关系，也不必再保护了。”
　　御佑笑：“累倒是不累，当年朝廷出了此刻，我十多天没合眼的查，照样是精神抖擞！”
　　两人又说了一会儿话，下人来报说是陈老爷子醒了，徐少卿便和苏瑾一同前去拜见。
　　陈老爷子起初是喜笑颜开的从房里走出来，见了徐少卿却突然不高兴了，脸色一沈说道：“苏仵作怎麽没带你弟弟来。”
　　苏瑾和徐少卿都有些尴尬，一时间不知如何开口。
　　陈老爷子幽幽的叹了口气：“罢了罢了，我老头子自己事情多，你们年纪轻的觉得烦也属正常。”
　　徐少卿无奈的笑笑：“今日小包子去了丁府，过几日一定带人前来拜见。”
　　陈老爷子这才脸色转好，捋著白须点点头。随後将人带进了客厅，让下人沏了一壶上好的冻顶乌龙。
　　陈老爷子抿了一口茶，问道：“昨日的事情没出大乱子吧？”
　　徐少卿笑道：“那袭击刘景的人已经抓住。”
　　“哦？”陈老爷子脸色不变，“那正是太好了，免得人心惶惶的。”
　　徐少卿点头应道：“那是自然，徐某今日来是为了另一件事。”
　　陈岂寿道：“徐大人请说。”
　　徐少卿放下茶杯缓缓道：“陈老爷子可还记得李成仁？”
　　陈岂寿一惊，脸色有些凝重：“那是一年多前的事情了，我与李成仁一见如故，在许多地方都有著相似的见解。只是相识没多久，就听说他在去往京城的官道上被人杀害了，至今也未找到真凶。”
　　徐少卿叹息：“陈老爷子节哀。”
　　陈岂寿摆摆手：“事情都过去这麽久了，对了，徐大人怎麽问起这些了？”
　　“是这样的，那李成仁的夫人素娘找到在下，希望在下帮她找出真凶。”徐少卿笑了笑，“一年多前的事情了，真要查也不一定查得出来，但徐某道义上应该询问一番，略作调查。”
　　陈岂寿明了的点了点头：“既然是如此，徐大人尽管问，本人一定知无不言言无不尽。”
　　“那真是多谢了。”
　　苏瑾喝著茶忍不住撇嘴，这徐少卿说起话来总是一套一套的，笑起来也虚伪，可是心中却生不出半点厌恶，甚至还有一种感觉，这个人言笑间能够掌控大局，翻云覆雨。这人尚且已经如此厉害，那徐无涯又是何等厉害的角色！
　　徐少卿忽然对著陈岂寿道：“对了，我和苏仵作都是今天才到的贵地，苏仵作想找些西域的药材，陈老爷子可知道枫花县哪里有得卖？”
　　陈岂寿皱了皱眉有些为难：“这……西域虽然离这里近，但要价极高，很少有店铺愿意做这些生意，不知苏仵作要的是什麽药材，我让人去找找看。”
　　苏瑾连忙摆手：“不必麻烦了，在下也只是随意问问，若是没有也不必兴师动众。”
　　陈岂寿笑笑：“不麻烦不麻烦，苏仵作是小包子的哥哥麽，自然应该多加照顾。”
　　苏瑾和徐少卿顿时无语，感情他还是看在小包子的面子上？徐少卿幽幽的叹气，自己真没面子啊。
　　苏瑾笑了笑：“那多谢了。”
　　两人最後也没问出什麽特别的，临走前又去看了刘景，只见他艰难的支撑著要下地。刘景听见动静抬头，就见徐少卿和苏瑾来了，便道：“在这里叨扰久了，反正我家里离这里也近，脚也没受伤还是回去的好。”
　　徐少卿上去扶他：“让御佑陪你回去，回去之後一定要多加休息，不可操劳，伤口更不可沾水。”
　　苏瑾翻了个白眼，这人一会儿不做好人就不行，明明不是大夫还能说出这麽些禁忌来。
　　两人回到了衙门，约莫晚膳的时候萧凡就回来了，萧凡从怀里拿出一个瓷瓶，道：“在陈岂寿房里找到了不少丹药，都用银盒子装著，我怕他发现，因此只在每个里面拿出了一颗来。”
　　苏瑾接过瓷瓶，倒了一粒放在手心，一股清香扑鼻而来。苏瑾微微蹙眉，忽然展颜一笑，对著徐少卿说道：“你今日问药材算是问对了，陈岂寿明明是不知何处有，而这个不正是西域的药麽！”
　　徐少卿接过来看了看，说道：“这种香味很独特，像是西域的香料味，这些药都是什麽？”
　　“暂时还不知道，不过我可以肯定这些来自西域。”苏瑾轻轻的碾了碾，忽然蹙眉，“这些药像是新制的，里面也混合了中药的药材。”
　　萧凡倒了杯茶一口饮完，说道：“看来这个陈岂寿绝对有问题。”
　　徐少卿点头，那个“赵”字总是让人心生隐患。
　　萧凡张望了一番问：“小包子还没回来？”
　　徐少卿忍不住笑道：“七七从小就讨人喜欢，走到哪里都会被留下来吃饭，估摸著要吃过了才回。”
　　萧凡幽幽的叹了口气：“我到现在还没见过岳父岳母呢！”有些烦躁的搔搔头又说，“说来也奇怪，那丁傲似乎有些不待见我，我去了丁家两次都没见到面，但又似乎不讨厌我，不然怎麽不赶我走？由著我在漫漫的房里待著。”
　　莫说徐少卿，连苏瑾都忍不住摇摇头：“那是当你一家人麽！自然不必刻意接待你，漫漫也一定说了你不少好话！”
　　徐少卿也笑：“萧兄，你这就迟钝了，我来了没多久也听说了，那丁傲最疼他的妻儿，那秦萧在嫁给丁傲前就是丁漫的干爹，那两人都快把丁漫宠上天了，你想想丁当就是了，哪家能弄只大狮子来？那丁傲虽然没见过你，但肯定仔细调查过你的事！”
　　萧凡蓦然一惊，猛的站起来，“幸好！”
　　苏瑾皱眉：“幸好什麽？”
　　“幸好来了枫花县没去青楼啊！”萧凡庆幸。
　　苏瑾：“……”
　　
　　
　　嘿嘿，今天分量很足，小虫也足。最後一案还会有变态大BOSS出现，O(∩_∩)O~~欢迎大家留意看文


第三章第十章

　　第十章
　　今日这麽一折腾，事情的矛头都指向了陈岂寿。徐少卿心中仍有许多疑问，比如陈岂寿为何要害李成仁，这如意又是什麽意思，而陈岂寿又为何与西域扯上了关系。
　　徐少卿坐在桌前，凑著幽暗的光线观察手中温润的如意，手指轻轻摩挲上面的赵字，这个赵字又是什麽意思。
　　“臭流氓，回你房里去睡。”苏瑾脱了鞋上床，边嘀咕道。
　　徐少卿笑眯眯，转头道：“你先睡，在你身边让你放心麽！”
　　苏瑾脸上一红，这人还记著他白日说的话呢！
　　徐少卿摸著这块透白的如意，两端润圆，边处刻著细细的纹路，由中间向四周散开。整个如意呈现一道微浅的弧度，中间细柄处稍稍突起。
　　徐少卿又摸索了一番，忽然喊道：“瑾儿，过来看。”
　　苏瑾整个身体裹在被子里，嘀咕：“不来，冷呢。”
　　徐少卿走过去，连著被子一把将人抱在了怀里，引得苏瑾大骂。徐少卿笑笑，拿了油灯放到床头，又把羊脂玉如意塞到他手中，说道：“你摸摸看。”
　　从被子里伸出一条细白的胳膊，将如意拿到了手里摸了几下还给他，问道：“怎麽了？”
　　徐少卿道：“这块如意虽小，做工却极其精致，两端处有细致的花纹，你细细看看，这两头的花纹都几乎已经磨平，纹路也有些看不清楚。”
　　苏瑾皱眉，又拿过来看了一番，确实，两头处的花纹已经被磨平，有些模糊。
　　徐少卿忽然一笑：“你觉得这如意像不像钥匙？”
　　“钥匙？”苏瑾又细细一看，随後闭上眼想象了一下，捏著这块如意中间的细柄，放进一个双圆缺口处，轻轻转动。蓦然睁开眼，细细的又看了看，竟发现两端圆形处有几道螺旋状的擦痕，突然一喜：“确实是钥匙！”
　　徐少卿叹了口气：“陈岂寿和李成仁是忘年交，其後李成仁发现了陈岂寿的秘密，因此被陈岂寿杀害，而如意却丢失了。”
　　苏瑾忽然惊出一身冷汗：“不好！”
　　徐少卿转头看他，只听苏瑾道：“你记不记得今天那个死去的男人，那个男人被毒控制，全身上下还涂满了毒药，那毒不能致命，因为控制他的人拿不到最後一味药，如意很有可能与这一味药有关！”
　　徐少卿皱起眉：“如果陈岂寿是罪魁祸首，那麽他的意图就是想要制造出控尸，糟了，这个赵字……”
　　“赵家军！”
　　这样一来事情就严重了，赵家军常年驻守边境，当年镇国大将军赵俊与先皇一言不合，愤然之下远离朝堂，来守这苦寒边境。这一赌气就是整整三十年，先皇不招他回，他便不愿上奏回京。匆匆岁月後，先皇退位，赵俊也年迈让贤，现在赵家军以赵俊之子赵顺为首。如今赵家军与西域有联系，更研制这等控尸，其心可诛。
　　徐少卿蹙眉：“这件事情已经不再是小案，那控尸没有痛感知觉，身上又全是毒液，若是放到战场上真是不可想象。瑾儿，我立刻写信回京，定要阻止赵顺和陈岂寿的阴谋！”
　　徐少卿听不到回应，“瑾儿？”低头一看，只见苏瑾已经睡去，鼻中发出绵长的呼吸声，整个脑袋靠在徐少卿的怀里，徐少卿哭笑不得，爱怜的在他额头上应下一吻，随後将人放稳到床上，自己拿著油灯到桌前去写信。
　　徐少卿犹豫了片刻，仍是决定写信给徐无涯。徐无涯虽与圣上不合，但在原则问题上却是一致对外的，徐少卿和圣上并无过多接触，若是直接写信给皇帝，难免在传递信件的过程中出纰漏。
　　徐少卿写好了信便往外走，现在御佐还在昏迷，能送信的只有御佑了。徐少卿出了房门右拐，经过一条长廊再穿一个院子便能到御佑的房间。
　　正走到院子里，忽然突然“吱嘎”的声响，徐少卿缓缓停下脚步，院子里空空荡荡的，只有一张石桌，墙外大树的枝干垂到了里面。
　　徐少卿自嘲地笑笑，真是自己吓自己。
　　又走了两步，那种吱嘎声越来越响，像是木门被推开却推不动的声音，只是这种声音太有规律，在深夜里显得有些恐怖。
　　吱嘎。吱嘎。吱嘎。
　　徐少卿微微蹙眉，忽然问到一股檀香味，耳侧传来细细风声，蓦然一惊一个转身。
　　身後的大刀划了个空扎进了地里。
　　拿刀的男人歪了歪头，空洞的眼睛直直地望向徐少卿，木头人一般的抬起手，再一次朝著徐少卿劈了下去。
　　徐少卿退後两步，吃力的躲开了男人的袭击。
　　这个院子是衙门办公的地方，厢房分别在两侧，徐少卿只考虑了一瞬，一个转身朝著御佑房间的方向跑去。
　　身後的男人步步紧逼的跟在後面，大刀在地上拖出一道痕迹，迸射出星星火电。
　　徐少卿大可以大声叫唤将御佑等人引来，但他想观察一下控尸的行为和特性，此举很是冒险，徐少卿几乎能听见自己剧烈的心跳声。
　　徐少卿走在前面，时不时侧头看一眼控尸，若是走快了便顿下脚步，保持十步之距。
　　徐少卿前脚踏入西苑，第一件是亦休的房间，徐少卿稍一思索便喊道：“亦休！”
　　控尸毫无反应，继续向前挪步。徐少卿皱眉，心说，这尸体对声音没有反应。
　　亦休在房间里听到了声响便从床上翻身而下，小东西睡的正香，打著轻鼾声，小嘴一张一合，嘴角处还有星星点点的唾沫。
　　顺手帮小包子盖好了被子，思忖片刻点了他的睡穴。
　　亦休推门而出，恰好见到控尸拖著大刀朝徐少卿走去的模样，控尸面部已经有些腐烂，眼角处留出黑色的液体。
　　亦休忽然一笑，竟然问道：“可要帮忙？”
　　徐少卿无奈抚额：“多谢。”
　　亦休抬掌，墙上的佩剑发出震动的脆响，剑身蠢蠢欲动，忽然间宝剑离墙弹出，一瞬间到了亦休的手中。
　　银色长剑不安分的响动，亦休勾了勾唇角，拿出一块长布裹住银剑，喊道：“破，去！”
　　银剑划开气流，朝著控尸急速刺去，剑身刺穿控尸的心脏，控尸忽然倒下，剑身撤离回到亦休手中，长布掉落露出原本的银色。
　　控尸扭了扭脑袋缓缓站起身，竟举起大刀继续向前挪步，直直的对著徐少卿的方向。
　　两人均一皱眉，亦休踏前一步，却见控尸忽然转身朝著亦休走来。
　　徐少卿心念一动，一脚踢倒了腿边的木桶，让木桶沿著平地滚动。
　　那控尸忽然又停住了脚步，慢慢朝著木头走去，举刀一刀砍下！
　　亦休和徐少卿都了然的一笑，明白了这控尸是如何辨别目标，下一步就是如何控制住他。
　　亦休朝著控尸的後脑隔空一掌，那尸体忽然向前一冲，两个乌黑的眼珠子从眼眶中弹出，掉落在徐少卿脚边，那尸体身子抽了抽整个人摔倒地上再不动弹。
　　徐少卿看了看地上那两颗黑不溜秋还有些血丝的眼珠，忍不住一阵作呕。
　　亦休将剑扔回了墙上，兀自转身回屋，留给了徐少卿一个大烂摊子。
　　徐少卿幽幽的叹气，这亦休真不是东西。
　　
　　御佑连夜收拾包袱，拿著徐少卿的信上路。徐少卿也是一夜辗转反侧，难以入眠，天微亮的时候，却睡了过去。
　　苏瑾一早醒来就听亦休说了昨夜的事情，又将尸体验了一遍，随後一上午都在翻查医术。
　　正翻看著，却见徐少卿带著小包子进来了，小包子走到苏瑾身边，搬了张小凳子过来，乖乖的坐好。
　　苏瑾边看边笑：“怎麽没跟著亦休？”
　　“休休说去见朋友了，让七七陪著瑾瑾。”小包子边说边往嘴里塞了一个小小的蝴蝶酥，两条小腿晃荡晃荡的，又拿了一个塞进苏瑾嘴里。
　　徐少卿也拿起一本书来看，并道：“亦休有个朋友是将军，之前在朝廷为官的时候犯了点错，随後被皇帝贬到了边境，亦休来了枫花县也不曾去见过，今日便去了。”
　　苏瑾随意的翻查著书页，说道：“你说的是大将军苏子墨吧？他现在应该在赵家军中。亦休其实是去打探赵家军的虚实了吧？”
　　徐少卿抬眼瞄了他一眼，缓缓道：“你对朝廷的事情很是清楚啊。”
　　苏瑾手中一顿，从善如流道：“如何？徐大人很空？”苏瑾在很早之前就明晓，徐少卿知道他的身份。
　　其实徐少卿说那句话的时候，苏瑾确实有一丝颤动。他和徐少卿之间有不曾点破的秘密，徐少卿之所以说那句话，实则是希望从此以後苏瑾只是苏瑾，远远离开那些单属於庙堂的记忆。
　　徐少卿有能力给苏瑾一个纯白的未来，他同时也希望苏瑾能心甘情愿的陪著他，度过漫漫的一生。
　　徐少卿笑了，勾起苏瑾的下巴轻轻印上一吻，道：“不空，还在想著怎麽疼爱我的瑾儿呢！”
　　苏瑾打开他的手，脸颊通红。
　　身边的小包子睁著大眼睛，傻乎乎的笑了笑：“少爷羞羞脸！”
　　徐少卿一愣，心说这小呆子还挺气人！
　　苏瑾问道：“你现在打算怎麽办？总不能等著朝廷的回应吧？”
　　徐少卿点头：“赵家军若是勾结了外贼，那麽定是准备了一大批控尸，军中可能也有不少人已经丧命，现在最麻烦的就是那群控尸。”
　　苏瑾从书堆底下拿出一本书递给徐少卿说道：“上面写了关於控尸的资料，这种控尸是由苗疆、西域和中原三地的药物汇合研制而成，这种控尸的制作很麻烦，先将十二个时辰之内死去的尸体用药物炮制七天，第三天时引蛊，但是需要一个正常的人做母体，由母体发出指令，一旦母体死去所有的控尸也就和普通的尸体无异。”
　　“既然如此，当今之计就是找出母体。”徐少卿思忖片刻问道，“那这母体是否又有什麽说法？”
　　苏瑾道：“母体也需服用药物，这种药物会使身体发黑，时间一久全身乌黑，身形消瘦，宛如烧焦的干尸一般。但是我又看过那具尸体，他身上的毒液确实少了一味药，也就是说控尸还不曾研制成功，这母体也应该会有所异常。”
　　徐少卿拿著书卷轻轻拍打自己的手心，缓缓道：“也就是说要找出母体，可是这母体又会在哪里。”
　　苏瑾忽然道：“我觉得母体说不定……就在枫花县内！”
　　徐少卿抬头：“为何？”
　　苏瑾道：“昨夜那具控尸袭击你绝对不是偶然，说不定那具母体就在附近。那李成仁是去了陈府才死的，他是发现了陈岂寿的秘密，说不定他在陈府见过那母体！”
　　徐少卿摇了摇头，“制造控尸的目的是为了建一个军队，母体在枫花县中的可能不大，总之亦休已经去了军营，一切等他回来再说。”
　　苏瑾还待再说，张丰恰好走到了门口，见徐少卿和苏瑾都在便进来说道：“苏师爷，我去查问过了，那陈岂寿并不是无子，他曾有两个儿子，大儿子在十年前去参军，听说死在了战场上，其後小儿子也想去，陈岂寿一气之下和他断绝了父子关系。而小儿子走前留下了一个孩子，这个小孩身体不好，由陈岂寿的外甥女带去京城求医去了。”
　　“呵，参的可是赵家军？”苏瑾问。
　　“正是！”张丰说明了一切，见苏瑾没有再要问的，便转身出去了。
　　徐少卿闭上眼深深地吸了口气，低声呢喃：“有问题，有一个环节出了问题……是什麽问题……”
　　小包子见徐少卿有些疲惫的模样，迈著小胖腿走了过去，糯糯的说：“少爷……七七给你捏捏肩膀。”
　　徐少卿睁开眼看他一眼，笑眯眯，小东西还是乖乖巧巧的麽，没被亦休宠坏啊。
　　小包子走到徐少卿身後，两只小肉手在徐少卿的肩膀上东捏捏西按按，小东西没力气，别说舒服了，徐少卿被他弄得不上不下难受的很。
　　“啊────”忽然传来一声惊叫，徐少卿一惊立刻跑了出去，跑到院子才松了口气。
　　只见一头大白狮子挪著步子，嘴里咬著一个捕快的後领，一把将人从石凳上提了出来，退後两步又将人缓缓放下，小捕快被它吓得不轻，脸色惨白。
　　丁当做完这一系列动作又蹭了蹭丁漫的腿，像是说，石凳给你坐。
　　小包子也跟著出来，见是丁漫和丁当立刻跑了过去，跑了两步又往回去，可怜巴巴的望著徐少卿：“少爷……我先跟漫漫和当当玩……”
　　徐少卿笑笑：“就在衙门里玩，别出去了。”
　　小包子点点头，跑过去抱住丁当蹭蹭。
　　丁漫拿出一个油纸包，把里面的牛轧糖拿出来分了一大半给小包子，小包子脸红红，心说漫漫真好。
　　丁漫也脸红红，问道：“萧凡哥哥人呢？”
　　小包子边吃著糖边说：“凡凡和休休出去做事了。”
　　丁漫嘀咕：“最近衙门很忙麽。”
　　小包子拉著丁漫去他房间玩，丁当也挪著笨笨的身体跟在後面，经过那个小捕快的身边忽然一声巨吼，吓得小捕快又一个趔趄摔在了地上，只见丁当突然脚步轻快起来。
　　徐少卿和苏瑾在後面看的目瞪口呆，心说，这丁当真是恶趣味。
　　小包子推开门拉著丁漫进去，丁当也想进，只探进了个头便卡住了，“嗷呜”一声模样委屈的缩回了脑袋，独自在院子里推著木桶玩。
　　小包子走到柜子前，红木雕花柜上面放著一个大盒子。小包子踮起脚尖去够，小手差了许多，如何也够不到，急的额上出汗，嘴里喊：“漫漫、漫漫、漫漫……那个……”
　　丁漫也踮起脚去够，差一个手掌便能碰到，两个人一起踮著脚伸直了手，都热得脑门出汗。
　　丁漫委屈的撅起嘴：“人家够不到，要是丁当能进来就好了。”
　　忽然盒子被一只大手取了下来，放进了小包子的手里。
　　两人转身去看，只见一个不认识的男人正对著他们笑，一边唇角上扬，露出半边梨涡，笑的有几分邪魅，头发偏棕色，眼眸晶亮，其中透著莫名的奸险。
　　小包子抱著大木盒，笑眯眯的对他说：“谢谢哥哥。”头发有几缕湿了，正贴著额头，脸蛋还红红的，大眼睛也水汪汪。
　　丁漫倒是睁大了眼：“你是谁啊？”
　　那人盯著小包子看了又看，忽然在原地转起了圈，嘴里不停地喊：“不行了不行了，好可爱啊好可爱，带回去养、带回去养！”
　　小包子没注意到他，兀自把大木盒放到桌上打开，一整盒都是五花八门的点心。这些都是亦休准备的，走的时候给小包子拿出了一些，顺手又把盒子放到了柜子上，生怕小东西没自觉吃得太多误了三餐。
　　早上给的已经被小包子和苏瑾分掉了，这会儿丁漫来了，小包子就想著跟他一起吃。
　　肉呼呼的小手挑了一会儿，拿出了一块核桃酥递给那个男人，糯糯的说：“哥哥吃。”
　　男人满眼桃心，好可爱啊！忽然一把抱起小包子，对著丁漫说道：“小丫头，告诉徐少卿我叫赵无邪！”
　　小包子愣愣的看著他，肉肉的小手还抓著核桃酥，对他说道：“哥哥吃饼饼。”
　　男人激动得说不出话了，这小呆子真是太可爱了！一个飞身抱著人就跳出了窗户。


第三案第十一章

　　第十一章
　　小包子见男人抱著自己飞身出去，吓得小脑门汗涔涔的，用力的推他：“放我下来，我要下来，下来！”小东西手脚并用的踢他，委屈的眼睛都红了，眼眶水润润的。
　　赵无邪勾了勾唇角，点了小包子的穴道，将人直接带回了军营。
　　这赵无邪很有来历，他是赵俊的次子也是最小的儿子，赵顺宠他宠得很，赵无邪在军营里不受军规制约，有一帮自己的兄弟，这群人来自五湖四海，个个骁勇，上了战场打起来一个比一个野，统统都是不要命的主。这赵无邪有军功在身，上头又有赵顺宠著，在这一带无法无天，军中许多老将军都不服气他，但这赵无邪实在狠戾，曾有一次有一名将军在赵顺面前数落他，要求赵顺以军规处置。
　　赵无邪二话不说掐住了该将军的脖子，掐的人气息渐无，面色发紫才放了他，冷冷一笑：“等你打得过老子再来找麻烦！老子等著你！”
　　赵顺在一边面无表情的喝茶，恍若未视。
　　之後许多人都怕了赵无邪，这人就是个疯子，你不惹他他也不招你，你要是犯了他，他拔起刀就能剁了你。
　　赵无邪之後有了个外号──笑面煞修罗，边境许多国家的人都知道这个人，打仗也最怕遇到他，打仗不怕凶的，就怕不要命的。这赵无邪是既凶更不要命！
　　赵无邪将小包子带到了军营，直直的朝著自己的大帐走去，迎面走来一个和尚，手里拿著一壶酒，脖间却带著一串佛珠。
　　这赵无邪还有一个特点，他收人台阶奇，不管是江洋大盗还是书生妇孺，只要是忠心不二，肯为他卖命，他一律纳入军中，行事可以不修边幅，但决不能有异心，生事端，战退步，一旦发现杀无赦。
　　这臭酒肉花和尚就是其中之一，因为好酒肉，喜女色被少林驱逐，随後辗转来了这里，赵无邪大手一挥就收下了，与他喝了三天三夜的酒。
　　花和尚走近了，见赵无邪抱著一个十四五岁的小娃娃，忍不住大笑：“抱著大姑娘老衲还能明白些，你这抱著个小娃娃又是唱得哪一出啊？”花和尚一笑，嘴咧的极大，露出一口花白的牙。
　　赵无邪也笑，侧过一些身子露出小包子的脸给他看，果然，这花和尚见了脸上一惊，连连道：“好生可爱啊，哪里来的小娃娃？”
　　赵无邪摸了摸小东西毛茸茸的小脑袋，说道：“昨日我听说那新任县令得了消息，说我赵家军在研制什麽控尸，准备造反。我本来想去给那县令一点颜色看看，却被我遇上这麽个宝贝，我想那县令也掀不出什麽浪，干脆先把这小东西带回来，以後我是他爹！”
　　花和尚摸摸光溜溜的脑袋，说道：“你七岁就生娃娃呀？”
　　赵无邪啐他一口，抱著小包子进了屋，拉开嗓子喊：“好吃好喝的给我上！老花，给我把大夥都叫来!”
　　赵无邪把小包子放在了床上，给他解了穴道，只见小包子缓缓地睁开眼，软软的小手擦了擦眼睛，迷蒙的望著赵无邪，软软糯糯的说道：“七七好饿喏。”显然还没有发现自己现在何处。
　　赵无邪忍不住又大笑起来，狠狠地把人抓进怀里：“可爱死了！可爱死了！”
　　这一动小包子就完全清醒了，身体被他捏的难受，吸了吸鼻子眼眶红红：“呜呜……休休……”
　　赵无邪听他哭，心说，哭起来也好可爱呀！却仍是帮他擦眼泪：“别哭别哭，爹爹疼哦！”
　　“休休……休休……”小包子嘴一扁，无限委屈。
　　花和尚撩开帐子进来，身後跟著不少人。
　　赵无邪见人来了，一时间也没空哄他，抱起小包子对著那群人道：“以後这是我儿子！”
　　这群人模样各异，有书生，也有大汉，还有几个是女人，几人面面相觑，突然冲了过去从赵无邪手里抱过了小包子，统统激动的喊道：“好可爱的孩子啊，哪里买的？”
　　“脸蛋儿好嫩啊，哇，小手好软。”
　　“眼睛好大，好可爱哦，嘴唇红红的。”
　　那个书生在一旁淡淡的看了良久，缓缓眯起眼，凑过去在小包子脸颊上狠狠亲了一口，心满意足的露出笑容：“太可爱了！”
　　小包子傻住了，呜哇一声大哭了起来，眼泪劈里啪啦的往下掉。
　　赵无邪也有些楞，连忙将人抱了过来，怒瞪他们：“干什麽？我儿子也敢欺负？我还没亲过呢！”说完摸了摸小包子的小脸，逗他：“不哭不哭，爹爹替你出气！”
　　花和尚嘿嘿一笑：“小娃娃饿了吧？老衲去拿些好东西来！”
　　赵无邪笑眯眯：“拿羊奶来，你要是敢拿酒来，老子阉了你！”
　　花和尚拨了拨佛珠，转身往外走，另外几个也窃窃私语，都说要回去找些好东西哄他！
　　赵无邪抱著小包子，见小东西抽抽噎噎的，两只小手轮著抹眼泪。忍不住就用手指拨了拨小东西的下巴，笑问：“喂，小宝贝，小乖乖，小可爱，你叫什麽名字？”
　　话还没说话，赵无邪却突然发现，花和尚往外走了两步就往後退，脚步有些虚软，只见花和尚摸了摸脑门上的汗啧啧道：“哎呀，那人气场真强大啊，看的老衲有些发虚啊。”
　　赵无邪皱皱眉：“什麽事？”
　　轰────
　　赵无邪话才说完，就听见一声巨响，整个帐子裂了开来，惊奇的是，帐子并未往里倒，却是向四周倒下。
　　赵无邪眯起眼睛，帐子外站了一个男人，周身散发著冰冷的气息，手里一把银剑发出巨响。男人缓缓抬起脸，犀利的眼眸像是要将人刺穿一般，巨大的压迫感迎面而来。
　　男人冰冷的声音传了过来：“放开他。”
　　赵无邪痞痞一笑：“你是什麽东西？老子凭什麽听你的？”
　　小包子听见了声音，蓦然转头看去，只见亦休站在不远处，脸上是他从未见过的冰冷，一时间竟也有些害怕，小身板缩了缩。
　　赵无邪见了不禁一笑，对著亦休道：“你瞧瞧，我儿子不乐意见你呢！”
　　赵顺就站在亦休身後，看了这场面大概知道几分。赵顺一直由得赵无邪胡来，很大的原因是赵无邪从不犯奸淫掳掠，杀人放火之法，赵顺宠的是有理有据。今日却再不能随他胡来了，对著赵无邪道：“无邪，将那个孩子还给亦大人。”
　　赵无邪眯起眼睛，显然有些发怒，“这是我儿子！”
　　赵顺皱起眉：“什麽你儿子！休得胡说！”
　　亦休不待见他们之间的争执，心里只想著小包子的反应，忍不住就皱起了眉头，轻轻唤了声：“小包子，我们回去吃小兔子包包。”
　　小包子一听，不就是休休的声音麽，跟他喜欢的休休一模一样，一点也不凶，连忙就挣扎著要推开赵无邪。
　　赵无邪本就怒了，这会儿更不高兴了，说道：“我也给你买！你爱吃什麽买什麽？”
　　小包子扭动著身体：“七七就爱吃休休买的东西麽，别人买的我不要吃。”
　　赵无邪只得恨恨的放开了他。
　　小包子连忙跑过去抱住亦休的腿，随後被亦休一把抱起。
　　亦休松了口气，果然小包子最喜欢的还是他，见小东西脸上湿湿的都是眼泪，不免心疼，也有些火气。其实他刚才本可以把小包子抢回来的，一方面是不愿伤了和气，毕竟他是徐无涯的人，和军中之人相处禁忌颇多。二来小东西刚才忽然缩了缩身体，让他有些却步。
　　这会儿心定了，帮小包子擦干净了眼泪，又亲了亲小东西的鼻尖，心情这才转好。
　　身後那一群人都羡慕的望著亦休，心说亦大人好福气啊，小包子好可爱喏。
　　亦休和赵顺告辞之後便往外走，小包子被他抱在怀里趴在他肩膀上张望，只见赵无邪花和尚一群人都眼巴巴的望著他，小东西对著几人摆了摆手，软软的喊：“再见、再见！”
　　身後一群人叹息，真是太可爱了。
　　赵无邪在原地直跳脚：“儿子没了！儿子没了！”
　　亦休听了忍不住勾起了唇角，适才他并未对赵无邪发怒，其实还有一个原因，赵无邪说的是──这是我儿子！他若说的是别的，亦休指不定就割了他的舌头！
　　这一场闹剧最终妥善收场，只是给了萧凡一个暗访的机会。
　　萧凡按照苏瑾给的提示一路勘察，并未发现异样，豁然间，竟发现远处天边蓝烟滚滚，撕了一块布蒙住口鼻飞身前去。
　　越走空气越是浑浊，渐渐进入了一片树林，转身看去，军营已在三里地外。
　　这一片树林寸草不生，树木也只剩几片枯黄的残叶，萧凡蹲下身子，只见树根处已经腐烂，几片落叶下还有一只兔子的尸体。
　　萧凡忍不住皱眉，这里肯定有毒源。再往里踏进几步，只见空气中飘满了土黄色的颗粒，前方的路模糊不清。
　　萧凡思忖片刻，决定先回去告诉苏瑾，随後行事。
　　
　　徐少卿紧锁著眉头，握著毛笔的手有些颤抖，脸上的表情很是愤怒，竟然有几分狠戾。
　　苏瑾也有些惊异，他从来不曾见过徐少卿这幅表情，大多时候这人都是在笑，甚至有几分不正经。
　　苏瑾按住他的手，低声安抚道：“不要著急，亦休就在军营中，既然已经派人去传了话，肯定能将七七带回来。”
　　徐少卿抬起眼看他，回握住他的手，微微一笑：“自然。”
　　正说著，亦休却带著小包子回来了，小东西一进来就扑到徐少卿怀里软软的喊：“少爷……”
　　徐少卿舒了口气，将小包子抱在怀里搂住，心中的忧虑终於消散。小包子是他从小看著长大的，小东西又迷糊又呆，叫他怎能不急，回来了心中终於松了口气。
　　徐少卿捏捏小包子肉嘟嘟的脸颊，问道：“七七，饿不饿？我让厨房做东西给你吃。”
　　亦休抱回小包子，淡淡道：“我带他去吃就是了。”
　　徐少卿点头，又问：“今日的事如何？”
　　亦休摇了摇头：“我看不像。”
　　徐少卿反问：“不像？”
　　亦休皱眉：“只是一种感觉，我让萧凡在暗中察看一番，一切等他回来再说。”
　　徐少卿点头：“也是，你们先去吃饭吧，我和瑾儿去看看御佐的情况。”
　　亦休牵著小包子出门，见他有些汗涔涔的模样，便回房间给他换了件薄棉袄，小包子穿著鹅黄色的小棉袄冲亦休甜甜一笑，亦休顿时心就软得不得了。
　　亦休亲了亲小包子的额头说道：“今日是我不对，下次不会再留你一个人。”
　　小包子把手放进亦休的大手中，文不对题的说道：“七七想吃小馄饨！”
　　亦休哭笑不得，一把将人抱起：“好，吃小馄饨。”
　　小包子笑眯眯：“和休休吃一碗。”
　　两人出了衙门去了刚来枫花县时去过的馄饨摊吃馄饨，摊主见了一脸笑容：“又来吃一碗啊？”
　　亦休也忍不住笑了：“来一碗两人份的。”
　　小包子坐在长板凳上沾了点茶水在桌子上写字，写著写著忽然看见陈岂寿从路边经过，连忙喊：“爷爷！”
　　就喊了一声，陈岂寿就听见了，惊讶的转身就见小包子对著他招手，小脸粉扑扑的十分可爱。
　　陈岂寿突然就笑开了，连忙走过来，对亦休熟视无睹，摸了摸小包子的脑袋说道：“来吃馄饨呀？馄饨有什麽好吃的，到爷爷家里吃饭去！”
　　小包子脑袋摇的像拨浪鼓似的：“好吃！馄饨好吃，爷爷一起吃。”
　　陈岂寿几十年没在这种小摊上吃东西了，今日心情大好，连忙坐下在桌上放了一小锭金元宝，对摊主说道：“上馄饨！料儿越足越好！”
　　那摊主受宠若惊的望著那一小锭金子，起初还不敢拿，直到陈岂寿瞪他：“看什麽看？还不快点做馄饨去？想饿著我们小宝贝啊？”
　　摊主这才急匆匆的收了钱下馄饨去了。
　　陈岂寿左思右想仍是不行，给一边的小厮扔了锭银子，道：“快去买些点心来，要最好最贵的！”
　　亦休幽幽的叹了口气，这小东西还挺吃香！
　　馄饨还没上，那小厮就跑回来了，跑的一脸都是汗，把手里的糕点放到桌上对著陈岂寿说道：“老爷，时辰到了，孙老爷在福缘阁等您呢！”
　　陈岂寿瞪他一眼：“我不知道啊？！要你这个下人教？”回过头却犹豫了一下，对著小包子说道：“小包子啊，爷爷我约了朋友，这就不陪你了，你晚些来爷爷家吃饭，知道不？”
　　小包子点点头：“知道了，爷爷再见。”
　　陈岂寿走後小包子才打开点心盒子，笑眯眯的对亦休说：“嘿嘿，回去和佐佐分著吃。”
　　忽然又歪了歪头：“也留一点给漫漫。”
　　“少爷也要。”
　　“恩，佑佑回来也给吃他一点，嘿嘿。”
　　“呀，忘记瑾瑾了。”
　　亦休觉得好笑极了，瞧这小东西呆的。
　　两人吃过了馄饨就往回走，小东西宝贝的抱著小盒子，忽然把盒子递给亦休：“休休拿著。”
　　亦休接过就见小包子掰著肉肉的小手指数了数，对亦休说道：“休休，我有好多个漂亮的盒子了。”
　　亦休挑挑眉：“恩？”
　　小包子抱著亦休的胳膊软软的恳求：“休休给我买糖，把盒子装满好不好？”
　　亦休摇摇头：“吃多了蛀牙。”
　　“我和漫漫、佐佐一起吃的麽。”
　　亦休笑：“等过年的时候给你买，把三个盒子都装满了，大年夜拿出来大家一起吃，可好？”
　　小包子高兴死了，笑得眼睛都眯了起来。心里盘算著要买哪些好。
　　两人回了衙门，萧凡也已经回来了，三个人在书房说话，脸色均是凝重。
　　苏瑾摇了摇头：“唯今之计是找到毒源，控尸群和母体有可能都在附近。”
　　萧凡也摇头：“就怕没找到已经被毒死了。”
　　几人正说著话，忽然听到一阵如雷般的击鼓声。
　　苏瑾抚额：“这种时候还有人来告状鸣冤。”
　　徐少卿换了官服上堂，这身衣服穿在身上只觉得浑身瘙痒，难受的很。
　　众人看清那击鼓鸣冤之人，却都愣住了，那人痞痞的坐在地上，见了徐少卿便道：“大人给我伸冤，我儿子被人抢了！”
　　徐少卿有些哭笑不得，忍不住出声说道：“堂下何人？谁又是你儿子？”徐少卿确实有些无语，堂下那人不过二十左右，还有些邪气，一看就像是来找麻烦的。
　　萧凡草草写了张纸条扔了过去，徐少卿展开一看却是笑了，这人原来就是赵无邪！呵，还敢来找小包子啊！
　　赵无邪勾了勾唇角，嘴角梨涡渐深：“在下赵无邪，我儿子是这全衙门最可爱的！快把我家小可爱交出来！”
　　小包子在後堂听见了声音，隔著帘子弹出一个小脑袋，手里还抓著一块糖酥饼，大眼睛眨巴眨巴的。
　　赵无邪瞬间眼睛就亮了，一个箭步上去，伸手就要抓住小包子。
　　小包子一惊，转身就跑，一头栽进亦休怀里。
　　亦休冷冷一笑：“如何？”
　　赵无邪不满的瞪他一眼：“干嘛吃我儿子的豆腐？把我儿子还我！”
　　徐少卿和苏瑾等人站在不远处，苏瑾问道：“赵无邪亲自上门了，如何处理？”
　　徐少卿摆摆手：“不如留他下来吃顿饭，我也好旁敲侧击的问问。”
　　小包子拉了拉赵无邪的下摆，扁扁嘴：“不好对休休凶的！”
　　赵无邪一愣，随即大笑：“好呀，那小乖叫声爹爹来听听。”
　　小包子嘿嘿傻笑，正要叫却被亦休抱了起来，转身就走。
　　赵无邪还待再追，却被徐少卿拦住，只听徐少卿缓缓道：“百闻不如一见，没想到赵将军如此年轻，在下徐少卿，久仰久仰，不知赵将军是否愿意留下用个晚膳，我们也好聊聊七七的事情。”
　　“七七？”赵无邪眼睛一亮，“我儿子叫七七呀？”
　　徐少卿无语，这说的是什麽话！
　　赵无邪连忙道：“自然可以，不过我外面还有一班兄弟等著呢，不知可否一起？”
　　徐少卿笑：“自然。”
　　徐少卿从来没有如此後悔过，当他看到赵无邪跟著的那近百个兄弟时，恨不得咬了自己的舌头！
　　赵无邪笑笑：“好多兄弟没见过我儿子呢，所以今日带来见见。”说著还拍了拍徐少卿的肩膀，以示安慰。
　　徐少卿咬牙，声音从牙缝里挤出：“无妨！”


第十二章

　　第十二章
　　徐少卿无奈之下带著这百来个人去福缘阁包了一层楼，这群人之中有一半是江湖人，喝酒吃肉都是随性而为，毫不收敛将场面弄得极其混乱。
　　徐少卿有些无奈的撑著额头，心说原本还指望著问出点什麽，看来是没戏！
　　赵无邪架著腿，脸上邪邪的笑，问道：“我儿子呢？怎麽不来吃饭？”
　　徐少卿笑笑：“七七是小厮，与赵将军一同吃饭，有失礼节。”
　　赵无邪冷冷一笑，猛的一敲桌子，发出一声巨响，整个楼层都安静了，只听赵无邪缓缓道：“你敢说我儿子失礼？！”
　　苏瑾笑了笑：“徐大人哪里是这个意思，你看大家喝酒吃肉豪爽畅快，小孩子来了难免熏了酒气，夜里怕是要头痛。”
　　赵无邪瞄他一样，蓦地一笑，对身後那几桌人道：“听到了没有？”
　　後面大群人相视一笑，齐齐丢了酒坛子，都喊道：“叫小将军来！”
　　徐少卿没辙了，连忙让人将小包子喊来。
　　小包子脑袋才探进来，那一群人都倒吸一口气，正想围过去，却被赵无邪呵斥一声：“怎麽著，想吓唬我儿子？都闪开。”自己倒是笑眯眯的凑过去了，完全忽视了亦休那张铁青的脸。
　　“七七，快叫爹爹。”赵无邪不依不饶的说著，小包子见他这副模样，忍不住笑了笑，软软的应了他的要求：“小爹爹。”
　　这一喊可不得了，赵无邪乐得眼睛都看不见了，在原地转了三圈，拿起酒坛子就喊：“大家夥给我干了！”
　　“咳咳。”苏瑾若有似无的咳嗽了两声，淡淡的拿起茶杯抿了一口。
　　赵无邪手中一顿，对著徐少卿道：“你这师爷不得了啊。”手中却真是放下了酒坛子，拿起酒塞子封了口。
　　徐少卿等人都明白了，这人就是个疯子！和他计较便是苦了自己。
　　亦休嘴角抽了抽，心说，这人让小包子喊他爹爹，那自己不就成了他女婿了？呵，这沾的是自己便宜啊！
　　赵无邪挪了个位子，让小包子做他旁边，只见小东西坐上桌之後便一口一口慢慢的吃，丝毫没有理他的意思。
　　赵无邪挑挑眉，问他：“你怎麽不理我呀？”
　　小包子眉头拧了起来，犹豫了一下把鸡腿放进他碗里，说道：“爹爹吃。”眼睛却巴巴的看著那个鸡腿，还拼命咽口水。
　　赵无邪受宠若惊，拿起鸡腿就一口咬下，还啧啧道：“好吃好吃，儿子给的就是不一样。”
　　徐少卿和苏瑾对视了一样，这人果然少根筋！
　　亦休黑著脸又拿了一个鸡腿递给小包子，小包子这才笑了起来，张开小嘴咬了一小口。
　　两个人同时抓著鸡腿吃，一个狼吞虎咽，一个慢条斯理，那副场面实在是有趣。苏瑾忍不住推了推徐少卿，说道：“其实这赵无邪挺可爱，年纪不大，还老装成熟。”
　　徐少卿苦著脸：“夫人，徐某可是要吃醋的！”
　　苏瑾狠狠踩了他一脚：“少给我发神经！”
　　徐少卿笑了笑，瑾儿真是可爱啊，自己一天到晚装成熟还说别人！徐少卿凑过去低声说道：“瑾儿，你不是比赵无邪还小几岁麽？”
　　苏瑾脸上一红，瞪他！
　　吃过了饭赵无邪就准备回去了，临走还依依不舍的望著小包子，幽幽的叹了口气：“爹爹明天再来看你！”回头对著身後一群人又拉开了嗓子，“你们准备的见面礼呢？”
　　臭酒肉花和尚拨著佛珠笑，“都放进衙门里面了。”
　　赵无邪这才点点头，又幽幽的叹气：“真是太可爱了，真想抱著睡啊！七七，给爹爹亲一个！”
　　小包子捏著手指头有些为难，休休要生气的麽。
　　那一次亦休生气也是有原因的，那个时候小包子还没有完全属於他，他憋著一口气没处发泄，现在反而没有那麽专制了。
　　小包子扬起脸可怜兮兮的望著赵无邪，赵无邪再也忍不住了，抱住小包子就狠狠亲上了脸颊，这才心满意足的喊道：“打道回府！”
　　小包子慌了神，有些害怕的望著亦休，一脸紧张，小手也捏得有些发红。
　　亦休见他这副模样有些心疼，微微一笑，淡淡道：“没事。”
　　小包子这才松了口气，才露出了一点笑，忽然就被苏瑾抱了过去，亲的满脸都是口水。
　　苏瑾边亲还边想，亦休那句“没事”可是如临大赦一般啊！
　　亦休咬牙，一群疯子！
　　苏瑾美滋滋的，亲完了还笑说：“小包子，你也亲亲我麽！”
　　小包子嘿嘿傻笑，搂著苏瑾的脖子，撅起红润润肉嘟嘟的嘴唇，凑过去啾了一口。
　　徐少卿和亦休站在一边，忽然就觉得，心凉啊。
　　几人进了衙门，顿时愣住了，堂内满地都是东西，有些用盒子装著，有些就包了层布放著。
　　徐少卿无奈的笑笑：“这就是赵无邪的见面礼？有百来份吧？”
　　苏瑾皱起眉：“莫不是有什麽诈吧？今日赵无邪唱得这一处也有些稀奇，说不定有什麽目的。这些东西都应该好好查验再行定论。”
　　徐少卿笑笑：“你太紧张了一些，恋童癖也不是病，瑾儿也不是没见过这样的人。”
　　苏瑾一愣，随即笑开了，心说，你连亦休也敢调侃了？
　　徐少卿上前却是愣住了，这都是些什麽？从《上古佰草集》到白玉佛珠再到咸鱼干，这里面可真是什麽都有。
　　苏瑾也有些诧异，说道：“这赵无邪可真是个奇人，这些东西可都是不一般的，他那些兄弟都还真是舍得。”
　　徐少卿也笑著点了点头：“确实如此，对於一个大夫，这医术就是最宝贵的东西，对於和尚，佛珠则是，而对於一个苦守边境的将士，这家乡的咸鱼才是最珍贵的。他这些兄弟就为了赵无邪一句喜欢，统统献上了自己最宝贝的东西，且不论贵重清寒，一律平等。”
　　苏瑾也点了点头：“赵无邪有这麽一帮好兄弟，这笑面煞修罗的名号也不是没有道理的。”
　　徐少卿摸了摸小包子的脑袋，说道：“这些东西你可都要好好收著，都是叔叔阿姨喜欢你才送给你的，知道麽？”
　　小包子认真的点了点头：“七七知道。”一脸正经，忽然却嘿嘿一笑：“少爷给我搬回房里去！”
　　亦休也有些动容，这赵无邪虽然有些疯疯癫癫，但却是真的喜欢小包子，总之只要是对小包子好的人，亦休总是能够另眼相看。
　　徐少卿用力捏他的脸颊：“敢使唤你少爷啊！”
　　“啪”一声脆响。
　　徐少卿揉著有些发疼的手背，心说，这亦休真是不留情。
　　小包子正揉著发疼的脸颊，忽然见到一个身影从门口走过，立刻喊道：“佐佐！”
　　众人看去，只见御佐一脸疲惫，听见的声音便往这里走，迷迷糊糊的说道：“你们怎麽都在啊？我睡了多久啊，饿死我了。刚睡醒吃了一盒糖，一点不顶饱，盒子倒是挺好看的，小包子你要不要？”
　　说著就拿出了那个银制盒子，递了过去。
　　这不就是那天小包子忘在御佐房里的盒子麽！小包子天性迷糊，御佐不说他都不记得这盒糖了，这一说，小包子一下子就想起来了，委委屈屈的拿著盒子，眼巴巴的盯著御佐看。
　　“佐佐……”这一声喊得要多可怜有多可怜。
　　苏瑾连忙喊道：“小包子，来看看这是什麽呀？”
　　小包子走过去，笑眯眯：“瑾瑾笨！这个是驴打滚麽，少爷说过的！就是驴子打滚时候做的麽!”
　　“给我看看。”御佐摸著干瘪的肚子走过来，拿过糕点一口塞进嘴里，嚼了两口说道：“尝味道确实就是驴打滚！”
　　苏瑾笑笑，对著小包子说道：“这里好多吃的呢！别不高兴了！”苏瑾搓了搓小包子的小肉手。
　　小包子撅撅嘴，搂著苏瑾的脖子：“那瑾瑾跟七七一起吃！”
　　毫不自知的御佐一口塞俩，心说，这都是怎麽了？
　　这一天闹腾下来大家都累坏了，亦休等人都准备回去睡了，明日一早在探讨毒源的事情。御佐拿了一串腊肠，溜溜达达的去厨房给自己做个炒饭。
　　第二天一早，几人商量之後决定去枯树林探探路，那里太危险，亦休自然不愿意带他去，恰好御佐也醒了，便交给了御佐照顾。
　　徐少卿四人到了赶到了那片枯树林外，都忍不住皱起了眉头，这地方乌烟瘴气，空中漂浮著黄蓝色的气体。
　　苏瑾拿出事先用药浸泡过的的面巾分给大家，萧凡拿著那块面巾犹豫了一下道：“你们两个不会武功就别进去了吧？”
　　苏瑾白他一眼：“你不懂医术就滚出来吧！”
　　萧凡语塞，听说苏瑾牙尖嘴利，果然不得了！
　　几个人蒙上了面巾往里走，里面烟尘滚滚，细小的颗粒吹进衣服里十分的难受。
　　苏瑾忽然蹲下了脚步，徐少卿侧头看去轻问：“怎麽了？”
　　“呵，这真是奇了，居然是树大不招风！”苏瑾冷笑一声便不再言语。
　　徐少卿微微蹙眉：“何意？”
　　苏瑾摇摇头，拿出一个木罐子，用帕子缠住手捡起一根枯枝拨了些土进去。又从袋子里拿出一个火折子和一小包药粉，将树枝聚拢到一起，撒上药粉，用火折子点燃。
　　见木柴燃气缕缕白烟，便道：“我们先退出去，见机再行事。”
　　四人退出了树林之後，只见上空中的黄蓝色雾气颜色缓缓变浅，缓缓变成了白雾，最後消散。
　　亦休和徐少卿都看出了问题，苏瑾轻笑一声：“还进不进？”
　　徐少卿勾了勾唇：“自然要进，我倒要看看这里面是什麽名堂！”
　　这片树林树木稀疏，这会儿没了雾气之後一片清明，几人在林子里转了一圈却见不得丝毫异常，不免也有些疑惑。
　　萧凡忍不住问道：“这是为何？难道是我们弄错了？”
　　苏瑾也有些困惑，按理说毒源就在这其中，控尸和母体也应该在，不然这片树林又是为何成了这副模样？
　　恰在此时，忽然听见一阵急速的奔腾声，四人顺著声源看去，只见一只白色的大狮子朝著这里奔来。
　　萧凡一惊，这不是丁当麽？
　　白狮背上赫然是一个绿色的身影，甜甜的声音立刻传来过来：“萧哥哥！”
　　萧凡无奈，这小祖宗怎麽来了？
　　丁当走近了才缓缓停下步子，丁漫原本匍匐在狮子背上，这会儿直起了身子才见身子底下还有一个小东西！
　　小包子把脸从软长的白毛中抬起来，深深地吸了口气，脸蛋涨得通红。
　　亦休把小包子抱了下来，皱眉：“你怎麽来了？”
　　话音一落，御佐便出现在众人面前，弯著腰大声的喘气：“他娘的，老子还跑不过一头狮子！”
　　原来，今日小包子和御佐在衙门中很是无聊，便去找丁漫玩，丁漫一听萧凡去找毒源，心中大惊，又想这几天都不曾见过萧凡，连忙拉了小包子就骑上大狮子一路奔来。
　　这里几人都是哭笑不得，怎麽养了这麽两个小祖宗呢？
　　亦休把小包子抱在怀里，说道：“今日看来也找不出什麽，不如先回吧。”
　　丁漫整个人靠在了萧凡怀里：“萧哥哥，来人家家里吃饭嘛，人家好想你。”
　　萧凡笑著揽住他纤细的腰身：“好啊，等我忙完了去。”
　　徐少卿也伸手去抱苏瑾，被他一巴掌打开，瞪他：“什麽时候了，你们还有心情调情！”
　　徐少卿笑了笑：“情趣!”
　　几人正准备回，忽然就听丁当一声怒吼，大脑袋猛的一甩，砸断了一边的枝干，前蹄一抬狠狠地往下踩，接二连三仿佛要把地踩碎一般。
　　众人一惊，连漫漫也有些吓坏了，亦休最先反应，大喊一声：“後退！”
　　丁漫有些不知所措，想要过去却被萧凡拽住向後扯。
　　丁当忽然一个抬腿用力砸开了一个窟窿，众人大惊，心说，这地下还有乾坤！
　　大狮子随後摇著尾巴挪到了丁漫的面前，讨好的舔了舔丁漫的脚，又用大脑袋蹭了蹭。
　　丁漫这会儿笑开了，美滋滋的说：“萧哥哥，快做完事情就可以陪人家了拉。”
　　小包子也睁大眼看著丁当，说道：“当当好威风喏！”
　　丁当朝著小狮子摇摇尾巴，在他面前蹲下，小包子爬上他的背，他立刻飞奔起来带著小包子在树林里绕了一圈，回到亦休面前蹲下让小包子下来。乖巧的不得了，一点不让人操心。
　　亦休难得的摸了摸丁当的头说道：“这狮子通人性，而且有些本事，是难得一见的好东西。”
　　御佐挠了挠脖子，问道：“老大，下不下去？”
　　亦休点点头：“你带剩下的人回去，我和萧凡两人下去。”
　　徐少卿也正有此意，亦休这人行事谨慎，武功高强，头脑亦是一等一的好，由他下去再好不过，思忖片刻将羊脂玉如意递给了他，说道：“小心行事。”
　　亦休接了过来点点头，不说什麽便纵身跳下。
　　小包子直直的望著那个洞，心说，休休也好厉害喏。
　　徐少卿等人退出了树林，五人带头狮子一起在外面等。
　　苏瑾捣腾著刚才取出来的土，眉头一直紧紧的皱著。
　　徐少卿走过去亲了亲苏瑾的眼睑：“不用太紧张。”
　　苏瑾叹了口气：“这林子太怪了，这泥土里的毒和空气中的并不是同一种，甚至可能连毒都称不上。”
　　“仔细说说。”
　　“这地上的毒能够渗透进木头里，具有腐蚀性，因此才造成树林枯木恒生，而这空气中的烟雾肯本也不是毒，只是用来造成一种假象罢了。”
　　徐少卿抿著唇，用指尖轻轻敲打地上的石子，缓缓道：“你的意思是有人引我们来这里，而这里又离赵家军只有三里路，不意外的会让我们联想到一起。”
　　御佐在一边听了很久，撇撇嘴：“也说不定是赵家军的诡计！特意让我们减少对他的怀疑，真的控尸群可能还在别处！”
　　徐少卿深深的叹了口气：“若依瑾儿所言，真的控尸群确实应该在别处，只是这一切都太奇怪了。”
　　御佐也叹气：“现在我们远在边境，赵家军又人多势众，真可谓孤立无援了，唯今之计也只能等御佑回来了。”
　　徐少卿也想到了这点，顿了顿问道：“对了，最近素娘可来过衙门询问他夫君的事？”
　　苏瑾摇摇头：“这倒没有，估计等你找她呢。对了，这麽一来，杀她夫君的便是陈岂寿，只是现在还不便打草惊蛇。”
　　“打草惊蛇……”徐少卿忽然拧起眉，口中不断呢喃这句话。
　　“怎麽了？不就是打草惊蛇麽？”
　　徐少卿望著苏瑾，忽然大笑，这几天心中的疑问豁然解开，一把抱住苏瑾就狠狠的亲了上去，“瑾儿，你真是为夫的贤内助！”


第十三章

　　第十三章
　　火折子发出微弱的光线，潮湿发霉的味道一阵一阵传来，脚下能触碰到的都是烂泥，耳边似乎还能听到滴答的水声。
　　突然传来铁链摩擦地面的声响，两人身形一动闪到了一边，黑暗中传出嘶哑的声音，低低的，像是纸张撕破般的噪声：“是赵将军派来的人吗？”
　　两人眉头一皱，亦休从黑暗中出来，将羊脂玉如意给他看了一眼，淡淡的说道：“羊脂玉如意已经找回，可以进行下一步计划。”
　　铁链拖动的声音继续响起，墙边的油灯被点亮，那人的模样出现在亦休和萧凡的面前。
　　身形如柴，肤色全黑，眼窝凹陷，眼角下垂，一双暗淡的眼眸显得十分诡异，身上还散发出一股混合著药味的恶臭。
　　和苏瑾说的几乎一模一样！
　　那人脚踝和手腕处被锁上了铁链，走路起来发出难听的声音。
　　“请大人跟我来。”一步步艰难的朝著洞穴的深处走去，萧凡和亦休对视一眼也小心翼翼的跟上，却始终和他保持一段距离。
　　铁链的声音渐渐停下，眼前出现一道铁门，那人抬起眼木然的望向亦休：“没有羊脂玉如意谁都打不开这扇门，还请大人代劳。”
　　亦休轻瞥了他一眼，大步走去，指尖若有似无的摩擦了一下门锁，随後将羊脂玉如意嵌入，轻轻的转动。
　　门倏然被打开，男人低低的笑：“终於可以得到最後一味药了。”那笑声持续不断，恍如鬼魅。
　　密室正中放著一个盒子，男人如见神祗般恭敬的捧起盒子，面朝东方三跪九叩，嘴里低低道：“我赵军大捷有望！”
　　房间的一边墙前靠著一面军旗，上面写著一个大大的“赵”字。
　　萧凡绕过地上的男人走过去，那面旗帜已经破旧不堪，旗杆也有腐烂的现象，只是那棋面竟然没有一丝灰尘。
　　亦休轻轻瞥了一眼，对著男人说道：“赵将军命我前来视察一下军队的情况，你现在带我去看看。”
　　那男人低著头久久没有动弹，良久才缓缓扬起脸，眼神中满是狠戾，在漆黑的房间里显得有些惊悚。
　　男人低哑破残的声音缓缓响起：“试验品只有一个……你不是赵将军的人……”忽然伸出入骨的手向著亦休抓去。
　　亦休抬剑挡开，一个转身轻易制住了他，冷笑一声：“现在就带你去看看那个试验品！”
　　
　　
　　
　　小包子站在树林前等得有些困了，两条小腿虚晃了两下，眼睛都快闭了上去。
　　苏瑾将人向後一扯，小包子脚下一个趔趄就摔了下去，被苏瑾抱住亲了一口，只听苏瑾说道：“等累了就和御佐先回去吧。”
　　小包子摇摇头，揉著眼睛软软嘟囔：“不回去，七七想等休休一起吃饭。”
　　苏瑾皱皱鼻子，心说小包子真可爱，给亦休那麽个冰山老头子真是亏大了。
　　远远地、身形相似的两个人影渐渐出现在视线里，愈加靠近。
　　小包子一下子就从苏瑾怀里挣脱开，迈著小胖腿就跑了过去，正想抱住亦休的腰，却被人躲开。
　　小包子扑了个空，身体险些栽下去，亦休眼明手快的抓住他的後领，将人提了起来。
　　亦休皱著眉，缓缓说道：“我衣服上有毒液，露在外面的皮肤不可以靠过来。”
　　小包子捏著手指头有些委屈，低著头不说话。
　　亦休忽然一笑，弯下腰把脸凑过去说道：“拿袖子给我擦擦脸吧。”
　　小包子抬起脸，笑眯眯的拉起袖子给他擦了擦，亦休也笑，冷峻的脸上满是温柔。
　　远处的几人看去都觉得这幅场面很是温馨。
　　苏瑾嘀咕，其实冰山老头和小包子也是很配的。
　　
　　徐少卿一直在笑，笑的眼前的男人全身泛起鸡皮疙瘩，无所适从。
　　徐少卿喝了两杯茶之後才笑问：“你叫什麽名字？”
　　那人垂著眼，木讷的神情显得有几分诡异。
　　徐少卿笑：“不说也没关系，我就叫你母体好了。”徐少卿放下杯子说道，“不知道这控尸到底有多大的能耐，能让你心甘情愿变成这人不人鬼不鬼的模样。你倒是说来听听。”
　　那母体诡异的笑了起来，笑声阴暗刺耳：“赵家军一定能夺得天下……”
　　“谁在背後议论我赵家军！”恰在此时门被大力的撞开，面前的男子一脸冷意。
　　赵无邪对著那母体啐了一口：“就你这模样，还想进我赵家军？你真当我赵家军的门槛陷地下去了？”
　　那母体幽幽的望了他一眼，却不再做声。
　　赵无邪拉了凳子坐下，又瞪了徐少卿一眼，说道：“你就把这鬼东西放在衙门？就不怕吓坏了我儿子！”
　　徐少卿有些无奈的笑笑：“徐某还在办案，赵将军不如先行回避一下较好。”
　　“我呸！”赵无邪眯起眼，“看来就是这畜生污蔑我赵家军要反吧？老子宰了他！”说著就要拔剑。
　　徐少卿脸色一正：“不得如此，你这样大有毁证灭迹之嫌！”
　　赵无邪顿了顿，愤愤的收回了剑，一个抬脚却踩断了那人的腿，冷冷道：“一切交由徐大人处置！”一脸咬牙切齿的表情。
　　赵无邪出了门便去找小包子，只见小包子正在院子里和御佐一起吃东西，连忙走过去拉耸著脸装无辜：“儿子，你爹爹我好可怜啊，你们徐大人欺负我。”
　　小包子连忙摆摆手，不高兴的撅起嘴：“不好说我家少爷坏话的！”
　　赵无邪有些头痛，看来要和这小东西建立感情当中还隔著不少阻碍啊，现在的自己还不知道排在多少人之後呢！
　　小包子见他有些伤心，连忙拿了块糕点递给他，一本正经的说道：“你一定做了不好的事情，所以少爷才批评你，少爷说了，知错就改善莫大焉，你乖乖的，少爷就不欺负你了！”
　　赵无邪撑著脑袋：“那你被他欺负过没？”
　　小包子想了想，用力的点著脑袋。
　　赵无邪很有些兴趣，便问道：“那你说说看。”
　　小包子认认真真的说道：“有一次七七想打水给少爷洗脸，结果把水打翻了，然後少爷就批评教育我了。”
　　莫说赵无邪，连御佐都惊讶的睁大了眼，心说，不是吧，这徐少卿也忒无理了吧？不像他的作风啊！
　　赵无邪眯起眼睛，就听小包子继续道：“少爷告诉我，人要做力所能及的事情麽，不能逞强，像七七这样的就该吃饱了睡，睡醒了吃，不可以去打水干活！”
　　赵无邪一下子泄了气，笑的前翻後仰。
　　
　　
　　徐少卿眯著眼睛，眼神中满是阴谋，看的人不寒而栗。
　　苏瑾身子一震，就听徐少卿对那人说道：“现在我们的证据已经足够，圣上也已经下令调兵而来，你跟著赵家军唯有死路一条，不如你想清楚，如果你愿意和我们合作，徐某或许还能帮你求情，甚至可以找御医帮你治病。”
　　那人哈哈大笑：“这里山高皇帝远，等狗皇帝派人而来，你们统统都已经成为了赵家军的刀下魂！我孙隼则将成为开国功臣！”
　　　　徐少卿哼笑一声，对著苏瑾道：“你让御佐把李素娘找来，就说杀他夫君的罪魁祸首已经找到。”
　　苏瑾一顿，心说，徐少卿今日是怎麽了，怎麽说这些话。微一思忖却是笑了，这徐少卿也不是第一次做这种事情了，莞尔一笑，便抬脚出门。
　　御佐听了吩咐之後便去找素娘，小包子也想跟去，两只手攀著御佐的脖子不肯放。
　　御佐心想老大正在用苏瑾给的药酒泡澡，小包子自己留在这里也是无聊，不如带出去玩玩，眼珠子一转，忽然得意的笑了，带小包子出去多有面子啊！
　　赵无邪翘著二郎腿就见御佐一脸贼样，搔了搔耳朵，说道：“老子也去。”
　　御佐瞪他一眼，心说，这赵家军的人怎麽就在衙门使唤人了？
　　恰好张丰进来，见三人再说这个，便道：“我跟你们一起去吧，我正好巡街，等见了人把她带来，你们也好在外面转转，反正也要吃晚饭了麽。”
　　御佐想了想点头，也行，这张丰靠得住。
　　四人去了素娘的店铺里，素娘听说来意，笑的睁大了眼，连忙问道：“可是当真？”
　　御佐点点头：“反正你信我们县太爷就是了，他是大清官儿，不会给你随便找个人充数的！”
　　素娘连连点头，擦了擦手就跟著张丰去衙门。
　　御佐盯著两人离去的背影，不禁啧啧叹道：“其实这两人挺般配的麽，李大嫂贤惠，这张捕头也靠谱。”
　　赵无邪翻了个白眼，拿起一块酥饼放进嘴里一咬，那小厮连忙上来：“不给吃的！要先付钱。”
　　小包子嘿嘿一笑：“小哥哥，这个是我爹爹。”
　　小厮吓楞了，呐呐的点头，心说这都是大人物，肯定不会白吃。
　　赵无邪冷笑一声：“你看不起老子？跟你说了，把这里所有的饼给我送到赵家军的军营里，报我的名字就成！”说著又咬了一口，顺便还嘀咕，味道确实还不错麽。
　　赵无邪抱著小包子让他坐到自己肩头，三个人顺著街边逛边吃，三个人中两个是吃货，第三个也只能从大流。
　　三个人一路吃到了西门，手里还拎著不少好东西。正准备往回走，忽然却见到一个青色的声音匆匆行走，一条手臂用木板夹著，脸色也有些苍白。
　　御佐很是疑惑：“那不是刘景麽，怎麽鬼鬼崇崇的，身体不是还没好麽？怎麽走得挺快啊。”
　　赵无邪不屑的哼笑一声：“切，猜什麽猜？跟上去看看不就知道了？”
　　御佐瞪他一眼，却见赵无邪喜上眉梢，大笑道：“儿子，坐稳了。”说著就飞跑起来。
　　御佐啐了一口：“这死疯子！”眼前的景象却让御佐忍不住笑了，这赵无邪不过也就是个孩子，却偏要装的老成，一个大孩子带著一个小孩子，飞跑在街道中，那模样真有够好笑，却也……温馨……
　　三人一路跟著刘景，绕过了一条街，只见他偷偷摸摸的来到了河边，躲到了一棵枫树下。
　　刘景脸上带著几分红晕，眼神既是满足又有几分暗淡，顺著他的视线看去只见一个穿绿衣少女正哼著小曲在河边洗衣服。
　　赵无邪冷哼一声：“切，有色心没色胆，瞧我的！”
　　赵无邪放下小包子就朝著河边洗衣服的少女走去，靠近了便喊道：“喂，小丫头，洗衣服那？”嘴角邪气的勾了起来。
　　少女斜眼瞄了他一眼，不屑的冷哼一声，幽幽的把盆子架在腰间走开。
　　赵无邪哪里受过这样的气，抡起拳头一把拽住她，怒目而视。
　　刘景一看不对了，连忙冲出来，用完好的那只手推赵无邪，道：“你这个流氓，给我滚开！不准碰小绿！”
　　赵无邪和绿儿都愣住了，直直的望著刘景。
　　刘景见赵无邪还拽著绿儿的衣角，心一横手脚并用的推他，一个趔趄自己却向後倒去，受伤的手砸在石头上又渗出了血迹。
　　御佐连忙抱著小包子冲了过去，小包子冲绿儿甜甜一笑，说道：“小绿姐姐好。”
　　绿儿眼前一亮，这不是七七麽，连忙放下衣服，擦干了手对著他笑，完全忽视了一边受伤的刘景。
　　刘景也有些心悸，他这也不是第一次来河边看小绿了，却从来没有露过脸，这会儿被小绿瞧见了，也不见她看自己一眼，心下不禁失落。
　　赵无邪却撇撇嘴：“没意思。”一把扛起小包子，往回走。
　　御佐站在绿儿和刘景中间显得十分尴尬，绿儿到很是自然的对著御佐道：“御佐大人，我家少爷怎麽还没回来啊？”
　　御佐笑笑：“跟萧凡一起泡澡呢！”
　　绿儿掩嘴一笑，刘景倒是闹了个大脸红。
　　绿儿又和御佐说了几句之後便回了丁府，一眼都没看刘景，刘景垂著眼很是落寞。
　　御佐也看出了名堂，拍拍他的肩膀：“没事儿！下次在努力麽！”
　　刘景叹了口气：“那天在陈府我也是听说绿儿和一干家丁在後门候著，所以才中途离席想去後门看一眼。哎，你看我这麽一大把年纪了，都三十好几了，小绿才多大啊，还努力个什麽劲儿啊！”
　　刘景自怨自艾的说道，隐约有些自暴自弃的感觉。
　　御佐语塞，不知说些什麽好，这男欢女爱的事情御佐也不曾遇过，也没喜欢过什麽人，被刘景这麽一说倒是不知如何安慰。
　　赵无邪不知何时又抱著小包子回来了，鼻子发出一声轻哼，有些不悦道：“一个大男人还这麽摇摆不定，扭扭捏捏的，你现在是怎麽著了？你就这麽笃定是耽误了人家姑娘家的？还是你等著人家姑娘厚著脸皮来找你？你不提亲问问看，怎知就不行？你要脸人家丫头就不要了？”
　　刘景有些急：“可是……可是……”
　　“我可是你老爷的！娘的，老子没见过这麽婆妈的男人，你要是进了我军营，我整天给你军法伺候！”赵无邪又哼唧两声，忍不住翻白眼。
　　小包子眨眨眼，问道：“你天天来偷看小绿的麽？”
　　刘景脸红，最後却呐呐的点了点头。
　　小包子笑眯眯：“那小绿姐姐怎麽就没发现你呢？嘿嘿，没被她骂呀？小绿姐姐最会骂人了……恩……不过小绿姐姐不骂七七的，她说七七和漫漫哥哥一样乖!”
　　赵无邪再哼唧两声，对著刘景挑挑眉：“谁说你没戏？你要是没戏人家姑娘家早把你当色狼打跑了！看你那孬种样！”
　　刘景看看傻笑的小包子，再看了看一脸不耐烦的赵无邪，最後看向御佐，只见御佐对他笑著点了点头。顿时双目清明，脸上挂起了笑：“刘某明白了，今日真是多谢各位的开导，刘某受教了。”
　　刘景心中豁然开朗，再看众人，只觉得这几人都有一番大彻大悟，倒是自己总拘泥於世俗，反而弄得一身泥潭。
　　赵无邪翻了个白眼，抱起小包子又冲进了人群里，一路畅快的飞奔。
　　
　　
　　偷偷告诉大家，这两天就要完结了。


第三案第十四章

　　第十四章
　　赵无邪带著小包子回到了衙门的时候，日已落西山，天色渐黑。赵无邪有些依依不舍得看著小包子，心说，这小包子又呆又可爱，真想带回去养著。
　　心念一转，他赵无邪要做一件事什麽时候要考虑别人的感受了？手一把抄起正在发愣的小包子，施展身法消失在夜幕中。
　　御佐一个措手不及，再转身身後已经没了人影。
　　赵无邪心想，那亦休肯定会来要人，到时候打他一架，就不信还会输了不成？即使输了又如何，大不了明日再抢回去！
　　小包子和赵无邪熟稔多了，自然不会像第一次那麽害怕，但是仍有些著急，拉了拉赵无邪的衣领，软软的说道：“我们去哪里呀，休休会找我的。”
　　赵无邪将披风拉过一些，遮住小包子的身体，让疾风吹不到他身上。说道：“我带你去见见你那些叔叔伯伯，到时候亦休也会来的，很快又能再见！”
　　小包子听了这才放心了些，乖乖的随他来到了军营。
　　赵无邪的地方在赵家军中本就是一块异地，喝酒作乐无一不为，小包子到了这里更是热闹的炸开了花，一群人升了篝火，围著篝火笑谈风声。
　　赵无邪从羊腿上扯下一大块肉递给小包子，小包子用两只手抓著，吃的满脸油乎乎。
　　花和尚拿了羊奶来，小包子喝了一口馋虫都被引出来了，众人看得都有些奇，一般第一次喝这羊奶的人都嫌它骚味重，这小孩倒是随遇而安的很。
　　几人正闹得起劲，忽然却全部安静了下来。
　　“你们都在干什麽？”赵顺黑著一张脸，怒视众人。身後跟著一个身穿盔甲的男人，这人倒是有些笑意。
　　赵无邪侧躺著撑住头，笑看著他：“大哥，你不是一向不管我的吗？”
　　赵顺淡淡道：“重将士都已经睡下来，明日一早还要操练，你们轻一些别闹著他们。”语气缓缓轻柔了一下，蹲下身子给赵无邪擦了擦下巴的酒滴，说道：“少喝些酒，小心明早又头疼。”
　　赵无邪撇撇嘴不做声。
　　赵顺又看去，只见小包子亮亮的眼睛正盯著他，不由有些头痛，说道：“你怎麽又把这小家夥抓回来了？”
　　赵无邪笑了，一把搂住小包子，说道；“这是我儿子！可爱吧？”
　　小包子嘿嘿的笑了笑，喊了一声：“爹爹。”
　　赵顺懵了，这弟弟整日只会找乐子，没想到找到这麽个傻娃娃，两人碰上倒都是乐极。
　　身後的男人却笑了笑：“这小家夥是挺可爱，不过这麽晚了，外头又风大，不如带他回帐子吧。”
　　赵无邪有些不乐意，但又想今天确实玩得疯了，估计一会儿亦休还要来找自己打架，是先得休息会儿。
　　赵无邪拉著小包子的手，对众人大声道：“今日散了！明日继续！”
　　小包子随他拉著，临走还对众人摇了摇手：“叔叔伯伯再见，嘿嘿，阿姨也再见。”
　　一群男女妇孺都笑开了，乐的眼睛都看不著了。
　　赵无邪的大帐很随意，只有一张床和一张桌子。
　　赵无邪往桌子上一躺，指指床铺：“你睡那里。”
　　“休休呢？”小包子眨眨眼。
　　“睡醒了就来接你了，快睡，乖。”赵无邪看著小包子睡进被窝里，这才闭上了眼睛。
　　小包子睡到半夜被尿憋醒了，掀开被子就感觉凉风鼓鼓，见赵无邪睡的熟，便自己跑出去找茅房。
　　大多人都已经睡下了，只有几个守夜的将士来回巡查，小包子拉了一个人就问：“茅房在哪里呀？”
　　那将士眼睛一亮，这小东西真是可爱啊，忍不住就笑了：“这不在那麽？”
　　小包子看著就在不远处的茅草，不好意思的笑了笑：“谢谢哥哥。”
　　那将士笑了笑，正准备继续巡夜，却发现下摆还被小包子抓住，忍不住便道：“在那。”
　　“唔……看到了……”
　　“那我先走了。”低头，却见小东西眼蒙蒙的望著自己，小手越抓越紧。
　　“我怕……”小包子都快哭出来了，忽然就觉得心里酸酸的，要是休休在就好了。
　　那将士顿时气血翻涌，心说，是自己考虑不周了，连忙带著他往茅草方向走。在小包子进去前还问道：“要不要我等你出来？”
　　小包子心想都麻烦人家好久了，怎麽好让人家再等自己，连忙摇头：“七七一个人能行！”
　　那将士这才有些不放心的走开了。
　　夜风吹在脸上有些发疼，小包子速速的解决，出了茅房却觉得有些发颤，一想到亦休，眼泪就流了下来了，委委屈屈的往回跑，心说等休休来了马上跟他回去，再也不来这里了。
　　小包子跑了一路，越跑越不对劲，来的时候路好像没有那麽长的啊，恰在这时看到了一间亮著灯的帐篷，一头便栽了进去。
　　房间里两个人正在窃窃私语，见小包子冲进来，明显一愣，下意识抬头看去。
　　小包子也有些惊讶，随後却笑开了，放心的冲对面那个人笑：“姨姨。”
　　素娘顿时大惊，今日他是女扮男装混进来的，没想到一下子就被小包子看出来了，和苏子墨对视一眼之後冲上去就抱住了小包子。
　　小包子以为她想抱自己，回搂住她的脖子笑眯眯：“姨姨好。”
　　素娘有些於心不忍，苏子墨冷冷的望著两人，做了一个抹脖子的动作。
　　小包子转头看去，心说，这不是刚才篝火晚会时跟赵顺一起来的男人麽？
　　素娘摸了摸小包子的脸，皱著眉轻轻问道：“你们少爷和亦休大人呢？”
　　小包子委委屈屈的吸吸鼻子：“休休一会儿就来接七七回去。”
　　素娘点点头，苏子墨冷冷道：“等亦休来就来不及了，你下不了手就和他一起死！”苏子墨拔了剑就走过来。
　　小包子一惊，下意识的就推开素娘跑开，苏子墨伸手抓他，小包子一个低头钻进了桌子底下。
　　苏子墨冷笑，心说这孩子真是呆，以为躲到桌子底下就抓不到了？这小孩著实是可爱，只是被他见到自己和李素娘在一起，若是被亦休和徐少卿知晓了，定有所怀疑，杀人灭口也是不得已之举。
　　苏子墨正想伸手去抓人，恰在此时，帐帘被掀开，赵无邪大咧咧的走进来，劈头就问：“有没有见著我儿子？”
　　小包子躲在桌子底下，听到赵无邪的声音立刻大喊：“爹爹，爹爹。”
　　赵无邪还是第一次听见小包子主动这麽称呼自己，即使是在这种情况下。大步上前一把掀开桌子，将小包子抱进怀里，顺手劈碎了桌椅，瞪著苏子墨问：“你们在做什麽？”
　　苏子墨自然的笑了笑：“这小东西走错帐子，不知怎麽了就躲进桌子底下去了。”
　　赵无邪冷冷看他一眼，良久才缓缓道：“下次将人送回我帐子里。”走到门口又顿了顿，对著男装的素娘道：“我们军营什麽时候也收娘们一般的兵了。”
　　赵无邪走後苏子墨才眯起眼睛，面色阴狠。
　　素娘也是一颤，刚才赵无邪说的那一番话著实让她心中一凛，连忙问道：“现在该怎麽办？”
　　苏子墨一挥手：“不要慌了阵脚，我自有办法。”
　　小包子被赵无邪抱了出去才说道：“那个是饼店的姨姨。”
　　赵无邪点点头：“我看出来了。”又看了看小包子的脸，疑惑的笑道：“怎麽没哭？不害怕？”
　　小包子笑眯眯：“少爷说，怕什麽都不能怕坏人，少爷和休休都会保护七七的。”
　　赵无邪摸了摸小包子毛茸茸的脑袋，心说这小孩真不是一般的好，只可惜不是自己的。
　　恰在此时，却听见有人来报，说是亦休大人怒气冲冲的过来了，赵无邪忍不住就笑了，这麽久没打架骨头都痒了，赢了每天吃包子！
　　赵无邪带著小包子往回走，亦休一出现在视野里，小包子就立刻挣脱开他冲过去，小胖腿跑得飞快。
　　赵无邪忍不住拧起眉天，这就叫做不战而败！
　　亦休抱起小包子对著赵无邪冷冷道：“如果你想打，我奉陪！”
　　赵无邪一听精神来了，扭了扭肩膀脖子，伸出手：“来吧。”
　　小包子拉了拉亦休的衣服：“我有事情跟你说的，不要打了麽。”
　　亦休亲了亲小东西软软的嘴唇：“很快。”
　　小包子也回亲了一下：“那要快快的。”
　　赵无邪忍不住就在原地乱跳：“该死的，这麽黏糊，我儿子啊！儿子！”
　　亦休拔剑和他过招，赵无邪也收了拿分不羁，认真拆招。
　　刀光剑影，兵刃相接发出星点火光，引来一群人的围观。过快的身影几乎消失在了空气中，让人看不清刀剑的走势。
　　数百招下来，两人身形分开，忽然对视一笑，亦休忍不住道：“真没想到这世上还有像你一般的怪才，难得难得。”
　　赵无邪勾了勾唇：“那是自然，你也不差，不过配我儿子还是差了点。”
　　小包子在原地鼓掌：“休休好厉害!”
　　亦休走过去抱起他，笑问：“多厉害？”
　　“最厉害！”说罢，还撅起嘴用力的啾了一口，发出滋滋的声响，亲的亦休满脸口水。
　　赵无邪无力地蹲在地上，大喊：“酸死我了，酸死我了，一群死人！”
　　正笑闹著，忽然一道火光起，发出一阵轰天般的爆炸声，众人看去，只见苏子墨的大帐被熊熊烈火吞没，发出赤红的火光。
　　小包子还不明所以，解开一颗扣子，从衣服里拿出一封信递给亦休，说道：“今天我看见饼店的姨姨和一个穿盔甲的男人在一起，这个是我在地上捡到的。”
　　亦休一愣，心说素娘怎麽会在这里？随即接过便打开，不由面色大变，顾及不得那火光抱起小包子便往衙门赶去。
　　两人一回到衙门，徐少卿便走了出来，无奈的叹了口气，对著小包子说道：“最近军营里不安稳，不要跟著赵无邪去那里了，知道吗？”
　　苏瑾嘴角抽了抽，真是不习惯徐少卿这幅正经的模样。
　　亦休见了徐少卿立刻把信给他看，苏瑾边逗小包子边问：“信里写些什麽？”
　　徐少卿边看眉头却是越皱越紧，立刻喊来了御佐，道：“快去把御佑截回来，如果他已经到了我爹那里，千万让我爹不能把事情告诉皇上，快去！”
　　御佐不明所以，眨了眨眼：“怎麽了？”
　　“快去便是，就告诉他，事情有变，让京城那里稍安勿躁。”
　　徐少卿又问小包子：“这信还有谁看过？”
　　小包子歪著头想了想，说道：“休休……”
　　徐少卿叹了口气，挥了挥手：“全都回去休息吧。”
　　亦休抱起小包子回房，御佐也赶去收拾包袱。
　　苏瑾有些疑惑，忍不住问道：“到底怎麽了？”
　　徐少卿摇了摇头，和苏瑾回到房里，颓然的坐到椅子上，养神闭目。
　　苏瑾蹲下身子，把头靠在他腿上，笑了笑：“我都会陪著你。”
　　徐少卿笑了，摸了摸苏瑾软软的耳朵，苦笑道：“当时我让御佑去京城送信，已经是大错。一步错，可能就已经万劫不复，这次不仅害了自己，说不定连小包子，亦休，萧凡，甚至是我爹，统统都会被我连累。”
　　苏瑾有些苦涩，脑中空空荡荡的，似乎什麽都有，也似乎什麽都没有，在那一瞬间，他确实是出自真心的说了那句话。
　　“不论如何，我都不会和你分开。”
　　徐少卿笑了，是谁说他云淡风轻，一世无欲无求，他也有自己想要的，有他放不下的。想和大家一起生活，简简单单，却能幸福温馨。
　　
　　
　　
　　
　　明天完结了~~然後又要来计划计划下面的文了


完结章+番外

　　第十五章
　　赵家军在军营中找到了素娘和苏子墨的尸体，得知这个消息之後徐少卿忍不住的叹气，这苏子墨和素娘居然抱著一颗必死之心，而现在一切都死无对证。之後的半月，很多东西似乎都不了了之，衙门恢复到了最开始的模样，嬉笑怒骂，吃喝玩乐。
　　只有徐少卿明白，真正的劫难还在後面。
　　一个月後御佐和御佑一起回来了，更带了一个惊天动地的消息。
　　御佑告诉徐少卿：“徐太师认为这件事情其中有诈，便打算先不告诉皇上，却不知皇上从哪里听说了这个消息，派了钦差大人来，现在估计快到了。”
　　徐少卿叹了口气：“终於来了。”
　　御佐猛喝了口茶，又接过小包子递来的饼咬了一口，才问：“到底怎麽回事？”
　　徐少卿忍不住皱眉，沈默良久终於缓缓道来：“整件事情我们都一直跟著对方在走，一开始出现了控尸，从控尸的出现我们联想到了西域一带，其後又在陈岂寿的府邸中找到了西域的药。还有那块如意上刻得赵字，陈岂寿儿子在赵家军参军的事情，所有的事情都有意无意的将我们的注意力引到了赵家军身上。”
　　“随後我们去了迷雾森林，找到了底下的洞穴，还有那个母体，还有如意能打开的那一扇门，甚至里面的军旗。一切的一切，矛头都指向了赵家军。”
　　御佐有些乱了，拧著眉头问：“确实如此，所有我们就去朝廷请求派兵支援，这有什麽不对吗？”
　　徐少卿摇头：“统统都错了。”徐少卿握起拳，指尖泛白，“这件事情从头到尾都是个局。”
　　“之前我一直都觉得奇怪，却一直想不通到底是哪里奇怪，直到瑾儿说了那句打草惊蛇，我才恍然大悟。”徐少卿凝重的叹了口气，“这个控尸从头到尾都不该出现，他根本还没有研制完成，贸贸然出现目的只是引起我们的注意。”
　　亦休也点头：“确实如此，我和萧凡下地穴的时候，我刻意注意了一下，那门锁是新的，而那军旗刻意被弄的破旧，然而却一尘不染。”
　　苏瑾称是：“不仅如此，那森林的雾气其实没有毒，而那泥土的毒也只是带有腐蚀性罢了，这一切只是为了造成控尸毒在此的假象。”
　　萧凡也一惊：“你们这麽说我倒是想起来了，那黑老头子说什麽控尸只有一具，而这一大片森林都被毒坏了，试验品却只有一个，这前後太过矛盾，我和亦休也得逞的太容易了。”
　　徐少卿叹气：“你们说的都没错，这一切都是为了嫁祸给赵家军，然而现在皇帝知道了这件事，总有一方要出来承担责任，不是赵家军，就是我们……通敌叛国这种不是小罪，一个不慎就是满门抄斩。”
　　众人忽然就沈默了，屋子里的气氛显得无比压抑。
　　良久御佐才开口：“那就跟皇帝说清楚！”
　　徐少卿笑了：“没那麽容易，制造这麽大一场阴谋不会是没有目的的，而有这种能力的人全天下又有几个……”
　　御佑却是想明白了：“你是说当今圣上！”
　　徐少卿点了点头：“小包子无意间得到了皇帝和苏子墨的通信，我这才明白了一切，当年皇上将苏子墨贬到边境，也是出自这个目的罢了，他只是一颗棋子，素娘亦是。”
　　徐少卿笑了：“皇上这一做法很妙，他想对付的不是我，而是父亲大人，事到如今，赵顺和我爹，总有一方要担起这个责任，这场阴谋皇上会是最终的赢家。”
　　屋子里显得很沈默，小包子坐在一旁吃糖，忽然抱住了亦休的胳膊，眼巴巴的问：“休休，快过年了，给我买糖麽？”说著还把银盒子递到亦休面前。
　　亦休接过盒子，搂了搂小包子，眼神很柔软，这个人是他想要保护的，最後关头他也一定要保住他，就算带著他逃到天涯海角，也不会让他出一点事情。
　　徐少卿盯著那个盒子看了良久，忽然大笑：“妙哉，妙哉。”一把抱起小包子就狠狠地亲了上去，“七七好聪明，等过年少爷给你包个大红包！”
　　小包子脸红红，搂住徐少卿的脖子说道：“嘿嘿，少爷不能说话不算数！”
　　徐少卿挑眉：“自然。”
　　众人见徐少卿笑的畅快，心头一块大石终於是落下了，徐少卿如此镇定，一定是胸有成竹了！
　　五日之後，朝廷派来的钦差终於到了。
　　那人名叫孙叶，是皇帝身边的红人，初到枫花县，徐少卿等人便去接迎。
　　孙叶从轿子里出来，斜斜的瞥了他一眼，语气中满是自傲：“这就是徐大人啊。”
　　徐少卿嘴角抽了抽，最後却笑了出来：“这是叶大人啊。”
　　孙叶瞪他一眼：“本官孙叶，姓孙的。”
　　徐少卿连忙作揖：“失敬失敬，叶大人刚来此地，徐某该好好招待才是。”
　　孙叶气的脸色发红，一跺脚便往衙门走去。
　　徐少卿笑了起来，心说，这人有几分娘娘腔。
　　孙叶进了衙门忍不住便皱眉：“这是什麽破地方啊？徐少卿呢？快把证人证物都弄来，让本大人好好研究是否真实可靠，才好禀明圣上，让圣上做出圣断！”
　　徐少卿连连称是，把事情完完整整的和孙叶说了一遍，最後缓缓道：“因此，整件事情是有人栽赃嫁祸，和赵家军无关。”
　　孙叶冷冷一笑：“那麽是谁栽赃嫁祸赵家军啊？我说徐少卿，这赵家军谋反是你传出的风声，你找不出真凶可知是满门抄斩之罪！”说罢，狠狠一拍桌子，面露狠色。
　　徐少卿悠然一笑：“自然知道，徐某已经把真凶找了出来！”
　　孙叶一惊，心说，这徐少卿不会胆大到把皇上的名号说出来吧？
　　徐少卿命御佐取来一个盒子，打开之後，里面赫然放著一封信。徐少卿缓缓道：“这一切都是西域王的反间计，这一封是西域那里和素娘联系的信件，里面原原本本的写著事情的真相还请叶大人查验。”
　　孙叶瞄他一眼，不紧不慢的拿出了那封信，看了几眼却忍不住皱起眉头，这里面写的都是西域字体，叫他如何看懂？
　　孙叶清咳两声：“还有那控尸的母体呢？叫来我问话。”
　　徐少卿皱眉，面带豫色：“这……这母体长相古怪，全身都是毒，怕是吓著孙大人。”
　　孙叶冷笑，叹了口气：“你叫他来便是，还是你以为你是徐太师的儿子，就能只手遮天？给我叫来！”
　　徐少卿叹了口气：“既然如此，那便只能叫他前来了。”
　　说罢便命御佐前去带人，这母体一进屋，屋子里一群人都强忍著笑。只见张丰被全身涂黑，走起路来也有些艰难的模样。
　　孙叶忍不住皱眉：“不是说母体瘦骨嶙峋，我看这也不瘦嘛。”
　　徐少卿解释道：“是这样，这母体需要每日用毒液浸泡，被抓到衙门之後便中断了，因此体型渐渐恢复，隔一段时间说不定连肤色也变了回去。”
　　孙叶虽知道皇帝的计划，却也不代表他见过这母体，且这母体为求逼真，真的用毒药浸泡，一时间也有些信了。心中却是冷笑，这徐少卿大难临头了！
　　孙叶对著那母体问道：“你且说说，你是谁的人啊？”孙叶笑得有些得意，这母体可是皇上的人！
　　谁知那母体一声大笑：“西域独尊！哈哈哈，西域独尊！”
　　孙叶一时无措，睁大了眼不知作何反应。
　　徐少卿拍了拍孙叶的肩膀，说道：“大人莫怕。”忽然又道：“对了，我忘记事先给大人服解药了，这母体经过的地方连空气都会染上毒！”
　　话音刚落，那孙叶身上就升起一个个的红疙瘩，奇痒难耐，伸手一抓却有刺骨的疼痛。
　　徐少卿忍著笑，连忙道：“苏师爷，快给叶大人看看。”
　　苏瑾连忙提著药箱子过来，忍不住叹气：“大人小心了，这母体著实害人不清，他在衙门的这段时间都死了不少捕快了，很多人第一次见到他就莫名其妙的死了，哎，真是可怜。”
　　孙叶一惊，连忙道：“这种恶人怎麽还不斩了？快拉出去拉出去！”
　　孙叶在这待了两天一无所获，第三天便启程回京。
　　送他离开的路上，御佐还心有余悸，道：“把这事怪在西域王头上是不是太过了一点？万一皇上找这个借口两个打起来怎麽办？”
　　徐少卿笑笑：“皇上就是因为手无重兵，才会想找收回赵家军，这种时候他不会陷自己於泥沼。”
　　御佐仍是有些担心：“可那封信是假的，皇上一看便知真假。”
　　苏瑾眨了眨眼睛，有些俏皮：“信纸我用药水浸过，随著时间墨迹会越来越淡，莫说皇帝，怕是孙叶自己都看不到第二回！”
　　御佐望天，这世上既是清官，又能保自己周全的，怕是只有徐少卿了吧？
　　几人送了孙叶便回衙门，远远地就看见一定极为奢华的轿子停在了衙门口。
　　徐少卿走近了些，轿夫才撩开帘子。
　　从里面走出一个老人，锦衣华服，发白如雪，不怒而威。
　　老人缓缓的扬起嘴角：“年关将近，还是有些想念……”
　　徐少卿很有些感动，却听那人继续道。
　　“七七……”老人大笑，抬步走近衙门。
　　苏瑾嘴角一抽，“你爹跟你一个德行。”
　　徐少卿笑了，望著老人稳健的脚步仍是有些感动。
　　徐少卿揽住苏瑾的腰身，说道：“不能这麽没礼貌，要叫公公。”
　　苏瑾脸红，脚下却是不留情，狠狠地──踩
　　
　　（完结）
　　
　　虽然小包子出场最多，但这部小说的主角真的是徐少卿！至於苏瑾……呃……我一向认为男主的cp也就是主角。
　　
　　
　　番外───大红包
　　除夕夜。
　　大红灯笼挂满了整个枫花县，徐少卿一早写了一副对联亲手挂在了大门上，小包子去了丁家找丁漫，两个人跟著秦萧学剪纸画。
　　徐少卿一早就在琢磨，今天晚上怎麽把瑾儿拐上床呢？
　　苏瑾在药房里摆弄草药，这也是他第一回在枫花县过年，这里比京城冷的太多，常见到有人生冻疮，便想著做些药膏出来。
　　亦休把小包子送到丁家之後又回了衙门，徐无涯刚起身便叫了亦休进屋，大大小小的事情一件件的嘱咐，在某些事情上徐无涯仍像是一个父亲，为了儿子细心打点。
　　他太了解徐少卿了，容易感情用事。徐无涯眼线众多，一早就知道了苏瑾的身份，也知会了徐少卿，而後徐少卿却仍旧视若未闻，反而和苏瑾走在了一起。
　　徐无涯不是不反对的，只是觉得让少卿经历一些挫折也好，自己插手的太多反而不利。
　　御佐御佑一大早也出了门，御佐没有余钱，他哥哥有啊！大过年的还能不给弟弟用麽？御佐吃喝玩乐，御佑就跟在後头付钱，手里还拎著不少东西，活生生像个跟班一样。
　　除夕饭一桌人坐在了一起，徐无涯在，众人反而有些约束了。
　　徐无涯吃了几口，便放下了筷子：“这年夜饭也算是吃过了，老朽这就去休息了。”
　　转起身瞥了一眼苏瑾，苏瑾惶恐，不安的喊道：“太师……”
　　徐无涯大笑，转身走人。
　　徐少卿蹭了蹭苏瑾的手，笑道：“别怕，你不是说我爹跟我一个德行麽？”
　　苏瑾看他一眼，闷闷地点头。
　　小包子吃著菜盯著徐少卿问：“少爷，不能忘记明天给七七包大红包喏！”
　　徐少卿挑挑眉：“自然。”
　　徐少卿吃著饭，忽然幽幽道：“萧凡去了丁家吃年夜饭，我估计今天夜里是不会回来了。哎，今天是除夕夜啊。”
　　苏瑾脸上莫名的发烫，拿著筷子的手抖了抖，瞪他：“吃你的饭！”
　　吃过了饭徐少卿便半拉半拽的把苏瑾带进了房，客厅又只剩下四人了。
　　御佐坐在屋顶上支著下巴看月亮，有些喜悦，很有种经历奢华繁复之後翩然淡漠的味道：“现在这种生活很不错，不用阿谀奉承，更加不用看人脸色，最重要大家每天都在一起。”
　　御佑一笑：“正是。”
　　亦休把三个盒子都装满了点心糖果，小包子开心的眉眼弯弯，拉著亦休的手说道：“明天等漫漫来了大家一起吃。”
　　亦休在小包子微凉但细腻的脸上亲了一口，眼眸中流转著温柔的光。
　　小包子忽然脸就红了：“七七也有东西给你。”
　　“恩？”
　　“嘿嘿，明天给。”
　　“好。”
　　第二天一早小包子早早的就起身了，取过一边的小棉袄床上，大红色的棉袄，乌黑透亮的头发，小脸红扑扑，十分可爱。
　　亦休睁开眼，就见小东西正在穿衣服，不由得问道：“怎麽了？”
　　小包子笑眯眯：“休休睡！”说完就跑出去了。
　　小包子到了徐少卿房前边敲门边往里喊：“少爷，起床了!”
　　房里的景象可谓壮观。
　　桌子上的茶壶杯子都已经掉到了地上，床铺凌乱，苏瑾身上红红紫紫，半个身子露在外面，被凉气吹的冰冷。
　　徐少卿整个人压著他，听见小包子喊便睁开眼，神采奕奕。
　　徐少卿把掉在地上的半床被子捡起来，好好给苏瑾盖上，随後便穿衣去开了门。
　　小包子见他开门就笑眯眯，两手背在身後乖乖巧巧：“少爷，新年好。”
　　徐少卿见他这副模样，一看便知，小东西还知道要红包呢！边系著腰带边说：“去吃早饭，我找张红纸给你包个大红包。”
　　小包子笑眯眯的走开了，坐在饭桌上数著手指等徐少卿来。
　　但小包子把手指数的多出一个的时候，徐少卿终於来了。
　　两只手拿著一个有四个信封这麽大的红包，小包子眼睛一亮，取过来连忙甜腻腻的喊：“谢谢少爷。”
　　兴致勃勃的抱著小红包，红著小脸慢慢地拆开，拆著拆著小脸慢慢就垮了下来。
　　小包子拿著手里的一个铜板，委屈巴巴的看著徐少卿：“少爷……”
　　徐少卿笑眯眯：“这红包不大麽？好大一个啊，我一只手都拿不过来。”
　　小包子吸吸鼻子：“少爷坏……”不乐意的红了眼圈。
　　徐无涯一早起来就见两人又闹上了，小包子被欺负的眼红红，连忙笑著把人抱到腿上，笑问：“少爷又怎麽欺负你了？”
　　小包子揽著徐无涯的脖子，连连开始说坏话：“少爷不给七七包红包，他说话不算数！”
　　“哦，这样啊。”徐无涯笑笑，“可是我明明看见少卿给你包了个大红包啊！”
　　“爷爷也欺负人！”小东西真不乐意了，眼圈通红。
　　徐无涯大笑：“爷爷不欺负人，来，爷爷给你包个大大的红包！”说著便从袖中拿出了早就准备好的红包，塞进小包子的小兜里。
　　小包子又笑眯眯的了，高兴的拆红包，看到是真的有钱欢腾的在徐无涯脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的就要出门。
　　徐少卿一把拽住小包子的後领：“去哪儿啊？”
　　小包子手脚并用的挣扎著，边说：“给休休买东西麽。”
　　徐少卿望天，儿大不中留啊！
　　
　　
　　（完结）
