


《断红尘》作者：我叫永远


内容简介：

渣攻贱受/美攻强受/小倌攻王爷受

一个是王爷，一个是小倌，一场名为复仇的棋局，一个又一个的阴谋。。。。。。



断红尘（楔子─4）（小倌攻王爷受）

我把断红尘也放在这个篮子，这个篮子的基本上就都不是坑，这样好更新些，也好管理些。那个篮子就让它废著吧。
--------------------------------------------------------------------


楔子

嘉昊年间，国泰民安，百姓安居乐业，丰衣足食。
京城，天子脚下，尤其的繁荣昌盛。
这难得的太平盛世，按理说身为当今天子的嘉灏帝应该开怀才对，可此刻坐在御书房的嘉灏帝却一脸凝重的看著跪在地上的两个小太监，头疼的要命。
“你们刚刚说什麽？再说一遍。”不怒而威的声音，让底下跪著的小太监大气都不敢出。小太监们是有苦难言啊，向来明理的皇上只要一碰上九王爷的事情就会方寸大乱而迁怒於底下的人。
　“回皇上，刚刚九王爷府的人过来说九王爷失踪了。”
　“什麽叫做九王爷失踪呢？”嘉灏帝棱角分明的脸上乌云密布，“你们给朕说清楚，好好的一个王爷他怎麽会失踪呢？”
　　
　小太监现在就只想哭了，这他怎麽会知道呢？他不过就是可怜的替那王爷府的老管家传个话而已啊。

“回皇上的话，王爷府的人说了，王爷是留书出走的，说是要去寻找三年前的爱人。”说完，小太监诚惶诚恐的将早上王府管家交到他手上的王爷的亲笔信呈给嘉灏帝。
　看完信上写的内容之後，嘉灏帝皱著的眉头都可以挂个油瓶了。可恶，这麒骏真的是越来越胡闹了，简直就快要把他这个皇帝给气死才甘心。
　堂堂的一国王爷，一人之下万人之上的金贵之躯竟然要到青楼去找爱人？还是人家青楼的头牌小倌，这事要是传出去叫他们皇室的面子往哪搁？

　“来人。”气愤至急的嘉灏帝对著房外吼道。不一会儿，一群御林军就冲了进来，嘉灏帝看著其中一个唯一的蒙面男子道，“连漪，你去把麒骏给我追回来，要是他不肯回来，你就是绑也要把他绑回来。”

“属下遵命。”


1
三年前。

“上有天堂，下有苏杭”这句话果然名不虚传，单不论这杭州西湖的美景，就这走在大街上的美女也要比京城的多。这杭州的美女就像杭州给人的感觉，娇柔纤细，带著一种纤尘不染的气息。
　龙麒骏一身白衣，手拿折扇，笑得十足登徒子的看著周边转来转去的众美女，偷溜出来到杭州果然是对的。
　龙麒骏，当朝天子最宠爱的胞弟。虽然深得皇帝的宠爱，但这风流王爷却从不过问政事，整日吃喝玩乐，留连烟花之地，王爷府内也是夜夜笙歌，整一个酒肉王爷，扶不起的阿斗。虽然朝中的人对这个王爷是闻著皱眉，直叹息著说没救，可龙麒骏却一点也不介意，依旧自顾自的做他的酒肉王爷。

　这日，龙麒骏听底下的那群乌合之众说起江南美女成群後就下定决心去江南玩玩，反正京城的妓院他也逛遍了，美女他也看厌了，去江南看看换换口味也是好的。 
心动不如行动，叫上贴身的小厮陆远，龙麒骏就风风火火的下江南了。来了杭州之後才发现，底下的人果然没有骗他，龙麒骏这几日玩得是不亦乐乎，有些乐不思蜀了。不过美女看多了也是会腻的，所以几日下来，对於街上的美女龙大王爷是完全的提不起兴趣来了，这天干脆就呆在客栈，连出去的兴趣都没了。

“哎哎哎，无聊啊。”喝著上好的龙井，龙麒骏仰天长叹，惹来客栈内的其他客人阵阵白眼。
陆远陪著笑，内心却和客栈里的其他人一样鄙视著他这个主人，有这样主人还真的是丢脸啊丢脸。
“老爷，要不我们出去逛逛？”
龙家的天下是在马上得来的，龙家男人的长相并不像一般的皇室那样俊秀，而是刚毅粗矿，更像是大漠人，这样的长相其实挺吓人的，看上去就像是只会使用蛮力的坏人。
此刻，龙麒骏整张脸皱成了包子，看上去还真有点像凶神恶煞的强盗头子，“没兴趣啊，街上的美女都看惯了。啊~~人生真他妈的无聊啊。”
这次客栈里的人实在没人敢再给这个看上去脑袋有些问题的人丢白眼了，因为他的样子实在是太恐怖了。
　这个时候，一个穿著打扮都看上去有些猥琐的人走到了龙麒骏这一桌，神秘兮兮的对著龙麒骏笑，“这位老爷是外地来的吧？”
　路远警惕性的看著这个突然出现的人，“你有什麽事吗？”
猥琐的男人也不生气，自顾自的坐了下来，“我叫张麻子，是本地通，刚刚听这位爷说无聊，所以想介绍介绍个消遣给大爷。”
一听有消遣，龙麒骏原本无精打采的脸上立刻来了精神，双眼发光的看著张麻子，“你倒是说说，是什麽样子的消遣？”
　张麻子一看鱼儿已经上勾，伸出食指在桌上敲了几下，那意思很明显，要钱，要是没钱啊，面谈。
　龙麒骏当然知道张麻子的意思，用眼睛示意路远给他些钱，路远接收到龙麒骏的目光，有些心不甘情不愿的从底衣里拿出一银子给张麻子。
张麻子接到银子，眼珠子都快要掉出来了，这可是整整十两啊，看上去他今天是碰上肥羊了，脸上立刻堆满笑，“不知道这位爷有没有听过贪欢阁？”
　贪欢阁？那是什麽东西？龙麒骏摇头表示没听过。
张麻子笑得更加的暧昧，“这贪欢阁啊，可是有天下第一青楼之称啊。别说是里面的小姐了，就连烧水的丫鬟，那也比其他青楼的女人好看上几分。”
　 “真的？”一说到女人，尤其是美女，龙麒骏就会特别的精神。不过，那麽有名的一个地方，他怎麽就没听说过，不满的瞪了眼路远，这个贴身小厮的情报网还真的有问题。
　
　张麻子连连点头，然後又开始露出那种神秘的笑，“其实啊，这贪欢阁之所以这麽出名还有另外一个原因，那就是他们的头牌小倌云儿。”
小倌？云儿？龙麒骏皱了皱眉，实在是不解，好好的一个大男人干吗起个女人般的名字？他也不是知道小倌的意思，事实上京城很多妓院都有小倌，而且很多公子哥也有养脔童供泄欲用。对於这样的事情，龙麒骏向来都是不屑一顾的，他就不明白了男人有什麽好玩的，女人香香软软的身体抱起来才有趣啊。
　
张麻子是个很会察言观色的人，一看龙麒骏的表情就知道他肯定是没见过云儿，那样的美人儿只要有幸见上一面就足够让人记挂一生了。

“爷，您可别小瞧了这个云儿，他既然能够成为贪欢阁的头牌，就足以证明他的不一般。虽然是男人，却长得比女人还要美W，那潋滟红唇，那水波荡漾的眼，那柔软的身体，白皙的皮肤。哎呀，总之，你看他一眼，就会被他迷了心智，恨不得倾家荡产也想和他共度风宵。”
　张麻子一边说著，一边猛流口水，淫琐的表情用脑子想也知道他再想些什麽。
不过，龙麒骏还是提不起半分的兴趣，比女人还美W又怎样，还不是男人一个，他直接找个女人不就好了。

“最重要的是，别家的都是客人挑人，可这云儿是他来挑客人，只要他不喜欢的，哪怕你黄金万两，他也不屑一顾。偏偏啊，那些有钱的大爷就是对这云儿恋恋不忘，每天都守在这贪欢阁，就希望云儿哪天能够挑上他们。听说，这云儿已经有两个月没看上一个人了。”
　“一个小倌竟然挑客人？那就不怕别人强逼？那老鸨也不管？”路远撇撇嘴，不解的问道。
　张麻子好笑的看著路远，“这位小哥，你就有所不知了，只要那云儿一双哀怨的美眸往你身上一看，那些大爷们就疼到心坎里去，哪敢勉强他半分啊？至於老鸨，她好好的将这棵摇钱树供著还来不及，又怎麽可能管呢？”
　这下龙麒骏是真的来了兴趣，叫云儿是不是？他倒是想去看看一个男人究竟有什麽魅力将人迷得神魂颠倒？

　“张麻子，晚上带我去那贪欢阁。”
　“是。”
张麻子迫不及待的应道，对於他们这样的人来说，跟著去看那云儿一眼就已经是很幸福的一件事情了。


（笑，还有一个小时就是我生日了，这章就当作是我提前祝自己生日快乐吧）


2

“贪欢阁”内和往常一样，充斥著男人的叫嚣声和女人的呻吟声。贪欢阁之所以能够成为江南乃至天下第一的青楼，除了贪欢阁的姑娘各个赛天仙外，还有一个很重要的原因就是贪欢阁的待客之道。
上到达官贵人，下至市井百姓，只要你是这贪欢阁的客人就一视同仁包准你满意。酒是最好的酒，菜是最好的菜，美人是最好的美人。这样的服务态度，又怎麽可能不客似云来呢？ 
　 当然，这贪欢阁能够如此受欢迎的最最主要原因还是那贪欢阁的台柱子，云儿。贪欢阁的客人，有一半是冲著他来的。
　张麻子带著龙麒骏一进贪欢阁，龙麒骏就被贪欢阁里形行色色的美女给吸引住了目光， 十足的痞子大色狼。
　“怎麽这贪欢阁的老鸨都不来拉生意啊？”陆远有些奇怪的问著张麻子。
张麻子卖弄的看著陆远，“这位小哥，您这就不懂了，贪欢阁的老鸨啊从来都是坐在一旁看著，拉生意这事啊都是姑娘家自己来。”
　 “呵呵~~~我喜欢。”龙麒骏笑得很大声，“贪欢阁果然是个好地方啊。”
贪欢阁的姑娘们也是见过大场面的，一见龙麒骏的穿著打扮就知道肯定是个大人物，所以龙麒骏才一进门，就有好几个打扮的花枝招展的姑娘缠了上来。龙麒骏也乐得享受这种待遇，手也没闲著的摸摸这个的脸揉揉那个的屁股。陆远满脸黑线的看著自家主子，他家主子现在的样子哪有半点王爷的威严，要是让皇上看见王爷现在这个样子一定会气得七窍生烟，皇族的脸面都让王爷给丢尽了。

　张麻子推了推被美女环绕有点找不著方向的龙麒骏，“爷，别忘了我们是来看云儿的。”
　一听到云儿的名字，几个刚刚还笑得花枝招展的姑娘，眼底闪过一抹奇怪的神色之後，就都一并的散开了。

“这这究竟是怎麽回事啊，这些姑娘怎麽都走了？”龙麒骏看著散开的姑娘，有些恼怒的问著张麻子。
　张麻子了然的一笑，“刚刚这几位姑娘听到我对爷说爷是来找云儿的，估计不想自讨没趣，就都散开找别的客人了。”
　“什麽叫做自讨没趣？”
张麻子将龙麒骏和陆远带到贪欢阁的一个角落里，“因为啊，姑娘们都清楚，爷只要见到了云儿就不可能再对其他姑娘感兴趣了。”
　“哦？”饶有兴趣的挑著眉，刚刚那几个姑娘虽然没有国色天香之貌却也足够W冠群芳了，那云儿竟然可以让人看了一眼就对这些姑娘失去兴趣，那究竟是怎样的一个人儿？如果张麻子没有说谎，那麽他对这个云儿真的是越来越好奇了，“带我去见云儿。”
　

“爷，您有所不知，这云儿是每天的辰时出来挑客，现在离辰时大概还有一盏茶的时间。要见云儿首先还得去老鸨那交上五百两。”
　 “什麽？”陆远吃叫出来，“才见上一面就要五百两，还不如去抢。”
　 龙麒骏不悦的扫了眼陆远，“本老爷又不是给不起这银子，陆远啊，你好歹也跟著我见过不少大世面，不要动不动就叫出来，丢人不丢人？”
“老爷教训的是，小的知错了。”陆远是有苦说不出啊，若说起丢人的话，他有这样的主人才叫丢人吧。
　“拿五百两出来给张麻子去教给老鸨。”竟然可以让人心甘情愿的掏五百两银子就只是看上一面，这个云儿究竟是怎样的天仙一样的人物呢？竟然还是个男子，虽然他是对断袖分桃之类的事情没兴趣，可好奇心总是有的。
　 陆远心不甘情不愿的掏出一张五百两的银票交给张麻子，张麻子接过银票，笑得更加的猥琐，“两位跟著我来。”
　熟门熟路的将龙麒骏领到一间布置典雅的厢房，老实说这房间里的布置更像是大家闺秀的闺房，而不是青楼老鸨的生意场所。
　 在龙麒骏心里的认知道，所谓的老鸨就是徐娘半老的一群老婆子，可是当他看见这贪欢阁的老鸨之後才发现自己错的离谱，这老鸨比刚刚那几个缠著自己的姑娘要好上几个档次，眉眼间水波荡漾，举手投足之间柔媚娇羞，像朵盛开著的牡丹。
　啧啧啧，忍不住惊叹出声，果真是人间极品啊。龙麒骏开始幻想著和这老鸨上床是怎样的一种风情的时候，那个始终半躺在床上的老鸨终於开口了，不同於风月场所的装腔坐视，老鸨的声音却是清脆动人的，“哟，张麻子，你又来干吗啊？听说上次，你卖了老婆凑齐了五百两见了云儿一面，这次该不会又卖了什麽吧？”
　这张麻子确实是个地道的人渣，听了别人说云儿的长相之後，他为了凑齐五百两见上云儿一面竟然将自己的老婆卖到了贪欢阁，她见那女人有几分姿色，跟著这样的相公也著实是委屈她，才买了下来，并未让她接客，只是做了贪欢阁端茶的下人。
　 张麻子半点也没有因为那事而羞愧，陪著一张笑脸，将五百远的银票递了上去，“兰姐姐，瞧您说的，我这次是陪这位爷来的。”
　兰姐接过张麻子手上的银票，看了看，小心的叠好放进了里衣袋子里，单凤眼若有所思的看了眼龙麒骏，手一挥，“进去吧，云儿也该出来了。”

张麻子道了谢，然後将还在用眼睛吃著兰姐豆腐的龙麒骏拉了进去。这屋子里原来也是有暗阁的，这屋子里面又是一番天地，同样的靡靡之音，上好的酒喝著，丫鬟们侍侯著，龙麒骏看得目瞪口呆，竟然会有这麽多的人。
　
　 见龙麒骏三人进来，原本喝著酒的众人都是用敌意的眼光看著，又多了个竞争云儿的对手。
　云儿已经有两个月没有挑上任何一个客人了，不知道今儿夜里，他们能不能被云儿看上呢？
　

3
这屋子里其实也有两层，一楼现在已经坐满了人，这其中有的是江湖有头有脸的人物，有的是富甲一方的商人，还有的是位高权重的权臣。看著这些人，龙麒骏实在是有些不敢相信他们竟都是为了贪欢阁里一个小小的小倌？
正想著，就被张麻子给拉到了一边空桌子上坐了下来，才刚坐下就马上有丫鬟上来伺候著了，龙麒骏眯著眼细细打量著旁边伺候著的丫鬟们，张麻子有句话倒是真没骗他，贪欢阁里倒酒的丫鬟都要比其他的青楼里接客的小姐要好看上几分。
　贪欢阁果然不是普通的地方，就不知道这幕後老板是怎样的厉害人物？他可不会笨的相信外面那位如花似玉的兰姐是老板，就算是老板也顶多是台面上的。
“爷，您再等会，那云儿一会就出来了。”接过丫鬟手里头的酒瓶，张麻子一边帮著龙麒骏斟酒，一边道。今儿多亏了这个人他才有幸能够得到这样的待遇，这样的事情若换作是以前他是想都不敢想的。
　张麻子的话才说完，原本空无一人的二楼突然响起了一阵琴声，琴声清冷、孤傲，想必这弹琴之人也该是个清冷孤傲只人。龙麒骏暗自觉得自己的这个想法有些好笑，这青楼烟花之地又怎会有这样的人，多半也是为赋新曲强手愁之类的吧。
　琴声落，原本吵闹的一楼竟然在琴声响起的那一瞬变得鸦雀无声，每个人都死死的盯著楼上，似乎想要将二楼给盯一个洞出来。
“这是怎麽回事？”诧异的眼光看著张麻子，不解的问道。
“爷，您注意看著，云儿要出来了。”张麻子压低声音道，双眼迸发著兴奋的光。龙麒骏没有在过多的追问，只是跟其他人一样盯著楼上，他倒是看看那云儿究竟有何魅力？究竟是不是赛天仙？竟可以将这麽多的人迷成如此。一个男人究竟有怎样的魅力让同为男人的他们为他神魂颠倒？
首先映入眼帘的是大片大片往下落的红色花瓣，龙麒骏不屑的冷哼，一个大男人还用这样的方法出场，还弄得到处是花的香味，真是个娘娘腔，难怪会成为供男人戏耍的小倌，龙麒骏心里头对这个云儿的印象又低了几分。
　片片花瓣散落间，一个身穿紫色镶金衣服，外套白色大褂的男子站立其中，绰绰身影竟有种遗世独立的感觉。只是光一个身影，甚至还看不到样貌就让人叹为观止，在心底认定了他是个大美人。 就连原本只是有些好奇的龙麒骏都忍不住被深深吸引住，移不开目光，更别说房间里专门为这人而来的其他宾客。
　
花瓣落尽，男子两旁边分别多了两个女子，这两个女子皆是天仙之容，龙麒骏不禁看得有些呆了，这两名女子可比他皇兄宫中的那个号称天下第一美人的皇後还要美上几分。实在是好奇，如此姿色，怎会沦落青楼？这样如花似玉的姑娘家呆在这样的青楼也是被这些不懂得怜香惜玉的男人糟蹋了，还不如他做做好事为她们赎身让她们在王府之中想尽荣华富贵。
“老爷，这两个姑娘好标致啊。”站在旁边的陆远也是一脸惊叹的对龙麒骏道。虽然说跟著他家这个花心王爷也见过不少漂亮的女人，可像这两个姑娘这麽好看的，他还是头一次看见。
张麻子听了这主仆两人的对话，轻笑了出来，“两位爷说这话的话要是让别的客人听到了可是要笑话的。”
　略微有些粗的眉毛微蹙，龙麒骏不解的看著张麻子，“你说的这是什麽意思？”
“爷，会说旁边两位女人漂亮的，证明您还没看过云儿的长相，您要是看了云儿的长相，您就不会说出这样的话了。”张麻子笑著和龙麒骏解释道。
“为什麽？”这次问的是陆远。那两位明明就是美人，他和他家王爷都没说错啊，为什麽说看了那个什麽什麽云儿的就不会说那两位姑娘漂亮呢？

“那是因为跟云儿一比，这两个女人就黯淡无光了。”
张麻子的话说完，龙麒骏的脸色就大变，眼睛不由的望向站在两个姑娘中间的那蒙面男子，云儿吗？世间真有那样绝色之人吗？会让旁边那两个美人暗淡无光？说不出是好奇还是别的什麽原因，龙麒骏只觉得兴奋异常。
“他什麽时候会摘下面纱？”龙麒骏问张麻子，如果云儿不摘下面纱，根本就没机会看见他的脸。
“除非他有选中的客人的时候就会摘下。”张麻子老实答道。哎，就不知道今天他能不能幸运的看云儿一眼了。希望云儿今天能挑到让他满意的客人。
　“那也就是说，如果他没有选中的客人，我们花五百两银子就是只是看见一个蒙著面纱的男人？”陆远指出另一个事实，见张麻子点头，有些恼怒，靠，这不摆明著坑人吗？
　龙麒骏听到这些，脸上的笑容越来越深，他一定要想办法将云儿的面纱取下来。
　


4

众人都屏住了呼吸等待著云儿最後的答案，龙麒骏轻摇折扇，似笑非笑的看著云儿，这整个房间里恐怕也就他看上去最为悠闲自在。不过如若仔细的看就会发现，那摇著折扇的手实际上也有些细微的颤抖。
　云儿一双媚眼转了好几圈，在众人以为这次云儿又不会挑上一名客人的时候突然停在了龙麒骏身上，青纱下他抿著唇笑著，若隐若现更添妩媚风情。
“就他了。”柔弱无骨的手指指著龙麒骏，云儿懒懒的开口道，他的声音并不像一般小倌似的娇媚，而是给人一种如沐春风的温柔，似乎只要听这声音就能给人温暖。
龙麒骏惊得手上的扇子差点握不稳掉在地上，他是有一定要把云儿面纱揭开的打算可却没想到如此轻易就被选中。在一干人等或嫉妒或羡慕的目光注视下，龙麒骏有些枪飘飘的想这云儿的眼光倒是也不错。众人虽然不解云儿怎麽会看上这麽个貌不出众的男人却也都不敢有任何的异议，而是纷纷睁大眼睛看著云儿轻轻的摘下他的面纱。

　在众人倒抽口气的声音中，龙麒骏听到了自己眼珠子掉在地上的声音。虽然从张麻子的口中对云儿的美貌有了个大概的认知但都是将信将疑的。现如今亲眼看到，才明白为什麽张麻子会为了看云儿一眼而做出卖老婆这种人渣才会做的事情出来。云儿很美，那是一种任何语言都没有办法形容的美，仿佛是上天最完美的杰作，让人看过一眼就再也无法忘怀。就在众人还震惊於云儿的美貌的时候，云儿已经将青纱又围住了半张脸，冲著楼下众人嫣然一笑，退了下去。
　张麻子兴奋又嫉妒的看著还没从刚刚的震惊中回过神来的龙麒骏，“爷真是好大的面子，好生的幸运，第一次来就被云儿给相中了。”
　
　最初还在抱怨五百两银子太贵的陆远在见到云儿的样貌之後也是连连附和的点头，心里直纳闷这满坐的宾客比他家王爷好看的要多得多，怎麽偏偏就看上了他家这个除了肌肉还过得去其貌不扬的王爷呢？
不知是因为太过震惊於云儿的美貌还是太过兴奋於自己的好运气，自从云儿摘下面纱之後龙麒骏就一直保持著傻笑的肢势站著，直到兰姐这“贪欢阁”的老鸨走到他身边他还是这样一副丢脸的样子，陆远有些看不下去了，推了推自家主子。被推醒的龙麒骏不爽的想要开口骂人的时候看见笑著看著他的兰姐，眼中的怒气立刻散去，换上了一脸的笑容。

“兰姐姐，您有何吩咐啊？”
兰姐单凤眼微眯著打量著龙麒骏，这男人根本就没什麽特别之处，云儿这几天特别特别的挑，怎麽会看上这麽个男人呢？疑惑归疑惑，云儿还是无法得罪的。兰姐笑得花枝招展看著龙麒骏，“这位爷既然是云儿相中的，请随我来，云儿已经在云阁等著。”




断红尘5（美攻强受）（小倌攻王爷受）

5
“云阁”并不在贪欢阁之内，而是在“贪欢阁”後院的一栋房子内。贪欢阁的後院也是别有一番洞天，与贪欢阁内的奢华娇纵不同，後院是一片的清新淡雅，有花、有树、亭子、假山，而云阁就在这花树笼络之中，更像是不食人间烟火的仙子而非贪欢阁内的头牌小倌。
　兰姐将龙麒骏带到云阁外面就停了下来，“这位爷，云阁除了云儿挑中的客人之外其余人等是不能进去的，妈妈我就只能带你到这了。”说完就告辞顺便的把跟在龙麒骏身後试图想要多看两眼的张麻子和陆远也给带走了。
　 龙麒骏愣愣的站在云阁门口，暗自觉得有些好笑。没见云儿真面目之前，他还瞧不上这些专供男人玩弄的小倌。可见了云儿之後，心情紧张的就像是第一次见心上人的大姑娘。
　 “公子为何还不进来呢？”直到门内传出犹如珠子落入玉盘的温润的声音的时候，龙麒骏才反应了过来，有些尴尬的踏进了云阁。
　云儿坐在帘子内，见龙麒骏进来拨开帘子走了出来，他已经换上一套普通的青色长衣，面纱也已经从他脸上摘去，落落大方的跟龙麒骏打著招呼，“公子，请坐。”
　 云儿的确很美，似乎人间的所有华丽的辞藻用在他的身上都不过份，向来喜爱美人的龙麒骏看得一点形象都没就差没流口水。现在美人巧笑嫣然的请他坐，他立刻就应著要坐到旁边的紫色檀木椅上却因为只顾著看云儿而坐到了地上，弄得滑稽不堪。
　 
　云儿见龙麒骏这个样子，袖子掩唇浅笑，“公子真是好生有趣。”
　被云儿这麽一说，龙麒骏红著脸不好意思的从地上站起来，像个傻子样笑道，“云儿公子说笑了。”
他现在的这副样子要是让他的皇帝老凶看见，一定会龙颜大怒的怒吼成何体统，皇室的威严都被他丢尽了。不过龙麒骏心里现在只有美人估计也没那个闲工夫理会他的皇帝老兄。说话间，云儿已经泡好了茶，上好的西湖龙井，一时间整个云阁飘散著一股浓郁茶香味。龙麒骏痴痴的想著，云儿连泡茶的样子都是享受。要是能够把这样一个天仙一样的人物带回王府天天这样看著也是种享受。两人一边慢慢品著茶，一边聊著。龙麒骏虽说是个酒肉王爷但毕竟也是王爷，小时候被太傅逼著也算是博览群书，云儿也不像是一般青楼小倌一样只懂得用狐媚和美貌勾引男人而是谈吐优雅，举止大方，更难得的是他竟也上知天文，下懂地理。懂的东西比龙麒骏还要多。
龙麒骏猜想云儿肯定是哪家落魄的大少爷无奈落入红尘做了这供人戏耍的小倌。越是这麽想著心里头越是有种想要救云儿脱离苦海的强烈意愿。

　“云儿，跟我走吧。”有些唐突的抓著云儿过分白皙的手，龙麒骏热切的说出自己的想法。
　　“走？”放下茶杯，云儿轻挑著眉，诧异的看著龙麒骏，“走去哪？”
　　“我带你回王爷府。那是我的地盘，你这麽聪明，我还可以叫我皇兄封你一个官，反正不管怎样都比你呆在这个鬼地方要好。”龙麒骏神情激昂的解释道，怕云儿听不懂甚至还手舞足蹈，一时情绪激动甚至连自己的真实身份也暴露了出来。　
　 云儿神情一变，却不是害怕而是一种奇怪的表情。从椅上站起，跪了下去，“云儿不知道公子竟是王爷，多有得罪，请王爷恕罪。”
　　（好短的更新啊。。。不过下章开始更新会长些）




断红尘6（美攻强受）

第六章

见云儿如此，龙麒骏才惊觉自己刚刚竟在无意中透露出了自己的真实身份。急忙将云儿扶起。皇家的人从小被训练的警觉性在云儿面前竟一点用处也没有，龙麒骏庆幸还好云儿不是来杀自己的，否则像他刚刚那一番透露了身份的话只会让他陷入生命危险之中。

　暗自有觉得有些好笑，还未曾见到云儿之前他还满心的不屑一顾只当是凑凑热闹，刚刚在外面的惊鸿一瞥却已让人三魂丢了七魄，恨不得将他压在身下好好疼爱一番。这世间原来真有这种无关性别只是美丽的人存在。

云儿起身坐回了原先的位置，单手抚额，挑著眉饶富兴趣的看著对面该是王爷的男子并不好看或者说有些粗矿的脸上各种各样的神情，眼中一抹精光一闪而逝，嘴角微扬，一反刚刚小绵羊一般的形象像只正在算计著什麽的狐狸。

　 “王爷。”柔媚到让人骨头酥麻的声音将龙麒骏从自己的思绪中回过神来，对上了云儿带著笑意半弯著的眉以及轻启的朱唇，娇W欲滴让人垂涎三尺。龙麒骏只觉得自己的心脏在猛跳个不停赶紧的用左手捂住胸口处就怕一不小心就跳了出来，然後就觉得一阵脸红心跳，口干舌燥，比平日生病发烧还要难受。

　云儿见状，朱唇划过一丝讽刺，这天下间的人无论男女，贫穷贵贱见了他的样子都会像龙麒骏现在这样。

　身体刻意的向前倾，跟龙麒骏保持了一段不近不远的暧昧距离，让口中的气息刚好可以喷洒在龙麒骏脸上，身处青楼，他比谁都明白点到即止的诱惑是最勾引人的。

　 龙麒骏被云儿这麽若有似无的一番挑逗，心里头一阵奇痒难耐。虽说男人间的情事他并没半分经验，俗话说的好，没吃过猪肉也见过猪跑。龙麒骏纵横风月场所这麽多年，关於男人间的情事也略有所为。再者说了，床上的那档子事还不都一个样。思至此，龙麒骏看著云儿的身体开始露出猥琐的神情，开始幻想著这具身体全身赤裸的躺在他的身下卖力的叫床是怎样一副光景。
　
　龙麒骏淫笑著吞了吞口水，沈浸在自己幻想出了春宫图里面，下体突然肿胀的难受。该死，想他风流一世，想不到竟光靠幻想那玩意就有了反应。对上云儿正玩味的看著自己某个肿大的部位的眼，龙麒骏轻摇著折扇有些尴尬的笑道，“让云儿公子见笑了。”


　 云儿浅笑，淡淡开口道，“王爷说是哪的话，来这贪欢阁的客人哪个不是为了寻乐子。刚刚是云儿怠慢了，还请王爷见谅。”
　 声音不同於刚刚的柔媚，清冷如高莲，给人种高不可攀的错觉。明明只是青楼的头牌小倌，却有著如此圣洁不可攀的气质，矛盾混合却带著更加让人疯狂的魅惑。
　见云儿如此的善解人意，龙麒骏更是喜欢的紧。心里暗下决定，不管花再多的钱他也要将云儿带回王爷，可眼下还是先解决自己胯下的这东西要紧。

　“那。。。云儿，我们现在是不是该？”淫笑的凑近云儿，却被对方刻意的躲开了一段距离，龙麒骏也不气只当是云儿的一点小情趣，又继续笑嘻嘻的靠近，“云儿，春宵一刻值千金。”
　如此明显的暗示，云儿久经风月场所也该懂了吧？
云儿闻言，半眯起好看的美眸子，深黑色的眸中露出抹诡异的神采，可惜完全沈浸在美色中的某位王爷根本就没发现。

“那云儿就恭敬不如从命，让王爷好好的享受这春宵一刻。”




断红尘7（美强/小倌攻王爷受）

第七章


龙麒骏见云儿如此说，心里乐的浪花一朵朵，只差没变身成为豺狼将云儿这只小绵羊扑倒吞到肚子里。
　云儿何许人也？
　贪欢阁的头牌小倌。
　贪换阁又是什麽地方？江南最好的妓院，对於这烟花之地的那麽一点事情他又怎会看不明白。更何况眼前这个王爷眼中赤裸裸的性欲可是一点都不知道收敛，轻抿著笑，云儿慢慢的朝床边走去，还一步三回头的频频给龙麒骏抛媚眼。这天下间的男人恐怕没有一个能够拒绝得了这种诱惑，龙麒骏只觉得下身胀痛的要命，再也顾不上怜香惜玉的兽化猛的将云儿压倒在床上，双手迫不及待的撕扯著云儿的衣服，云儿也不恼，淡笑著任由龙麒骏的手在自己身上为所欲为。

　片刻之後，云儿的衣服就已经被龙麒骏撕扯的差不多了，赤裸著身体被龙麒骏压在身下。龙麒骏见过很多女人的胴体，可再美的女人的胴体都没有身下这个男人的来的诱惑人。

　 像是受到蛊惑一样，如发疯的野兽一样啃咬著云儿漂亮的眼，雪白的颈，光滑的腹。
　 至始至终，云儿只是笑，笑得诡异而妖娆，甚至有几分的毛骨悚然，像曼陀罗花，美丽光芒的背後是黑暗与危险。沈浸在欲望中的男人却没注意到这些，或者说早在走入这间房子，他就已经沦为了欲望的奴隶。

　已经成为了他的奴隶。
　云儿冷著眼好笑的看著龙麒骏，游戏才刚刚开始。

　龙麒骏的唇正准备落在云儿笑著的唇上的时候却被云儿修长的手指给拦了下来。不解的看著云儿，龙麒骏的声音有些沙哑低沈，“云儿？”

　云儿低笑，眯眼。
　猛的一个翻身，将原本还在他身上的龙麒骏轻而易举的就压在了身下。突然间的位置交换让沈浸在欲望中的龙麒骏稍微了恢复了点神智，在见到云儿意义不明的微笑时，莫名的就有些慌张，“云儿，你做什麽？”

　　云儿笑得柔媚无比，“做什麽？王爷这话实在是问得有些好笑，云儿当然是做让王爷开心的事情。王爷放心吧，云儿一定会好好让王爷享受这春宵一刻。”

“会让你终身难忘。”
充满诱惑的嗓音，云儿轻轻的触碰著身下男子颈项上的细致线条，若有似无的触碰感刺激著龙麒骏的敏感神经。指尖突然用力划过突起的喉结，然後顺著滑向衣服里处，轻抚著龙麒骏因为练武而精致的胸。

　冰冷的手指让龙麒骏身体没来由的一颤。
　害怕席卷而来，这种无力的感觉还是第一次品尝，身体本能的想要反抗针扎，云儿显然是看穿了他的害怕，轻笑，“王爷已经开始迫不及待呢?是云儿的疏忽，现在云儿就让王爷舒服。”
　说话的时候，云儿的手指已经贴上了龙麒骏胸前的突起，用两指将其挤捏按压，使其快速的肿胀。龙麒骏不适的伸长著脖子，抵抗著从胸前传来的阵阵浪潮。

“住。。住手。”
龙麒骏看著云儿，眼底燃烧著熊熊的烈火，那是身为帝王家的尊严受到耻辱时的愤怒，“云儿，你听到了没有，我说了住手。”

龙麒骏喜欢美人，也乐意享受各种各样的美人。为了博得美人一笑，他可一掷千金，也原意说著甜言密语哄诱著她们。在贪欢阁对云儿的惊鸿一瞥的确让他对云儿著迷入心，他刚刚也的确对这副身体疯狂，可这并不代表他会乐意被一个男人压在身下。

　 王室的自尊绝不允许这种事情发生。

“不要吗？”诱惑的声音带著些微的困惑，云儿揉捏著龙麒骏的手忽然的用力，龙麒骏皱著眉头，吃痛的叫了出来，“王爷还真不老实，明明很想要。放心吧，云儿会让你很舒服的。”

　游戏才刚刚开始，又怎麽可能结束呢？
　触碰到黑暗的曼陀罗花，除非死亡，否则无法逃脱。




(0.28鲜币)断红尘 第八章 （美强/小倌攻王爷受）

　

第八章

交叠著的身体，淫靡的画面，千年来人类最原始的律动。
忘记了皇室的尊严，忘记了刚刚的一切坚持。被云儿压在身下的龙麒骏已经沦为欲望的奴隶，不断的扭动著腰肢，浪荡的吟叫著，身後的小穴像个荡妇一样紧紧的吸附著云儿的欲望，任由云儿在他体内横冲直撞，为所欲为。

天朦胧亮起时，这场激烈的性爱才结束。
龙麒骏疲惫的趴在床上，身体上青紫一片，脸上全是汗湿，云儿趴在他的背上，欲望还埋在龙麒骏的体内，用牙齿啃咬著他的背，笑得邪恶无比，“王爷，云儿的表现你满意不满意？”

　龙麒骏被他弄得又羞又恼，刚刚欢爱过後的敏感身体被云儿这麽一捉弄，疲软的欲望又挺了起来。
　 云儿见他这样，轻蔑的一笑，“看来云儿一个晚上的努力不能满足王爷。王爷尽管放心，王爷会继续努力让您舒服的。”

　　
　 拒绝的话还没说出口，快感就彻底的让他失去理智，只能又一次沈沦在欲望之中。

　　沾染上了曼陀罗花之後，只会让人愈加的上瘾，再也戒不掉。


　龙麒骏从“云阁”出来的时候，已是正午时分。云儿用手撑著头半躺在床上，眯著眼诱惑的看著龙麒骏，酥胸半露，肤白如雪，他道，“云儿等著王爷下次再来。”

　 龙麒骏只觉得云儿是个妖精，明明对他做了如此大逆不道的事情，若是让他皇兄知道云儿怕是要被诛九族，龙麒骏却一点也不气恼，反而已经开始幻想著再次被他压在身下的情景。

　靠！低咒一声之後，龙麒骏一瘸一拐拖著浑身酸痛的身体狼狈的离开了“云阁”。陆远和张麻子已经侯在外面多时，尤其是路远，因为担心自家王爷的安危坐立不安。见龙麒骏脸色苍白的出来，片刻都不敢耽阁的就迎了上去搀扶住了龙麒骏，著急又担忧的问道，“爷，你没事吧？”

　龙麒骏将整个身体的力气都靠在路远身上，疲惫的半阖著眼睛，摇了咬头，“我没事，先回客栈。”
　被折腾了一夜，任他身体再强壮粗矿也受不了。更何况云儿射在里面的东西还未清理，需快些弄出来。

　 跟在路远身後过来的张麻子一脸淫笑的盯著龙麒骏的臀部猛瞧，“这位爷，云儿的味道怎样呢？”

　龙麒骏突然觉得张麻子这张脸很碍眼，想著他看云儿时的猥琐眼神，心里头没来由的就一阵心烦意乱。狠狠的瞪了眼张麻子，而後示意路远快些离开。

“贪欢阁”晚上灯火辉煌，热闹无比。白天却冷清的很，姑娘们年纪大些的都在房间里睡觉好养足精神应付晚上各式各样的男人，年纪小些的就都到街上逛去了。龙麒骏三个人很轻松的就离开了“贪欢阁”回到了客栈。

　 “张麻子你还跟著我们做什麽？”
看著打算跟进房间的张麻子，龙麒骏不爽的开口道。
张麻子谄媚的笑，一副标准的小人嘴脸，“爷。我想爷大概需要叫人备一盘热水。”
张麻子的话让龙麒骏脸色大变，动作迅速的将张麻子拉进屋，很快的关上了门，把一脸莫名其妙的陆远留在了外面。

“你究竟知道些什麽？”龙麒骏坐到房间正中间的太师椅上，面无表情，不怒而威的问著站在他跟前的张麻子。
张麻子笑起来整个麻子都皱成一团，恶心无比，“爷您真是爱说笑。这整个苏州的男人都心知肚明，被云儿相中的客人定会被云儿折腾一番，这也已经不是秘密。”

　 “什麽？”龙麒骏双手紧紧抓住椅子的两边，又是一惊，“你的意思是云儿的客人都是被云儿压在身下？”

“爷。请恕小的直言，您这问题还真的是问的有些好笑。像云儿那样天仙一样的人物，哪个男人舍得将他压在身下？再说了早在云儿第一天接客的时候就已经说过了，他决不会是被压的一方。”
说著，张麻子突然压低了声音，身体也刻意的朝龙麒骏靠近了些，“听云儿的那些客人说过，云儿真是让人欲罢不能，即使被压也希望再一次享受。只可惜，同样一个客人云儿不会选两次，爷怕是没机会再享受了。”




(0.22鲜币)/断红尘9（美攻强受）

第九章

自那日之後，也不知道是不是云儿对龙麒骏下了蛊，让这个拈花惹草风流成性的王爷性情大变非但对美女没兴趣，还把自己整日关在客栈的房间里，像大家闺秀一样大门不出二门不迈。
　路远见自己主子像中了邪一样私底下将他所认识的神仙都求了个遍，只希望他家王爷早日恢复正常。
　　并不是龙麒骏不想而是不能。从“贪欢阁”回来之後，那些平时在他眼中看起来有几分姿色的女人跟云儿一比就立刻变成了庸脂俗粉，连云儿的一根头发都比不上。龙麒骏也曾试著跟那些女人亲热，可每每到了关键时刻脑海中就会不自觉的浮现出那日云儿压在自己身上的淫靡场面。然後原本昂扬的欲望就会疲软。

　 云儿，云儿，云儿。
　 满脑子的都是云儿，龙麒骏烦躁的抓著自己的头发，原本用来耍帅的扇子早被他丢弃到了一边，可恶，可恶！实在可恶！那云儿究竟是何方妖孽，竟能影响他至此。明明是该觉得羞耻的事情，却时时诱惑著他想要再尝一遍。
　 龙麒骏开始仰天长叹，他觉得自己真的是疯了。既然如此，那就再去一次贪欢阁，再见一次云儿，他非得当面问个清楚明白不可。

　 “爷，同样的客人云儿不会选两次。”
　张麻子的话就这麽突兀的闯进了龙麒骏的脑海中，一种无力的挫败感让龙麒骏瘫在檀木椅上。不过这种状况也不过维持了半刻，龙麒骏虽说百无是处，却也有一个连他皇兄都不得不承认的优点，那就是龙麒骏这人生命力及其的旺盛，任何的事情都是人到黄河心不死，死缠烂打是他的招数。

　恢复自信之後，龙麒骏捡起了丢落在旁的折扇，唤来了在门外一直候著的陆远以及张麻子，“我们去贪欢阁。”

　陆远一听到龙麒骏说要去贪欢阁，一直紧张的心松了下来，会去贪欢阁找美女和寻欢作乐，这才是他所熟知的主子，朝廷之上的酒肉王爷。
　 
　 张麻子更是乐得合不拢嘴，他跟著龙麒骏的原因打的本来就是可以跟著这个人免费的去寻欢作乐的主意。这几天龙麒骏哪都没去，张麻子都快闷死了，这会听说要去贪欢阁简直恨不得长著翅膀立刻飞去。

　“爷，你先等等，我这就去备马车。”路远见外面太阳已落山，贪欢阁这个时候也应该是开始做生意了。在得到龙麒骏的许可之後退出去准备马车去了。

　房间内只剩下张麻子和龙麒骏两人。张麻子是一个很懂得察言观色讨人欢喜的市井小人，一双眼睛贼溜溜的转著打量著龙麒骏，试图投其所好。

　“爷这次去贪欢阁是看上了哪位姑娘呢？爷要是没有相中的，小的倒是可以帮爷介绍几个姑娘，保准爷满意。这贪欢阁我熟的就跟自家一样。”

　 龙麒骏藏在眼角里的是深沈的厌恶，把妻子都压给了妓院，不熟的像自己家才怪。他其实很不喜欢这种男人，只是在某些时候却不得不依赖这些人，就某些门路和小道消息而言，他们再清楚不过。

自认潇洒的轻摇著折扇，粗黑的眸子里自信满满，“不用了，我这次的目标和上次一样，是为云儿而去的。”

“可是，爷，云儿他。。。”
他未说完的话被龙麒骏给阻止了，龙麒骏露出了誓在必得的微笑，“我知道你要说什麽，但这次我非得见著云儿不可。

　他龙麒骏想要得到的答案就必须得到。




(0.52鲜币)/断红尘10（美强/王爷受）

第十章

“贪欢阁”还是一如往常一样的热闹。龙麒骏没有闲情去理会那些频繁上前搭讪他的女人，不仅如此甚至还露出了几分厌恶和不耐烦的表情，有些急躁的往拦姐的方向赶去。

陆远紧跟在一旁，看著龙麒骏反常的行为吓了一跳。这下情况糟糕了，他家那位花心王爷竟然对投怀送抱的美女不屑一顾。

兰姐不断的扇著她的桃花扇，挑著眉毛看著有些不耐烦的龙麒骏，她没记错的话这个男人第一次来贪欢阁云儿就选了他。她其实也有几分好奇眼前这个其貌不扬的男子究竟是哪点吸引了云儿。不过，好奇归好奇，她还是很清楚自己的身份地位，不该她知道的她绝对不会多问一句。
将打量的目光从龙麒骏身上移到旁边的张麻子身上，妩媚的一笑，“这位爷是外地人，不懂贪欢阁的规矩。张麻子，你作为本地通该是懂的吧。”
张麻子陪著笑，“兰姐，规矩我当然是懂，只是这位爷很坚持要见云儿。”

龙麒骏觉得自己的耐性快要被磨光了，平时对著美女都是好脾气的他低一次对著美女发脾气，“我说了我要见云儿。”
一种没来由的压力逼迫著兰姐。
“反正你这儿的规矩是出五百两就可以进去，至於云儿要不要选我那是我和云儿的事，与你无关。”

说完看著陆远示意他把银票拿出来，陆远一见到龙麒骏的眼神吓得急忙掏出五百两银票教到兰姐手上。王爷刚刚的眼神太过恐怖，他跟在王爷身边这麽多年还是第一次见王爷对著女人发这麽大的脾气。

那个云儿到底用了什麽手段迷惑了王爷，王爷竟然会迷恋上一个青楼小倌，这事要是被皇上知道了，他一个小小的书童怕是几个脑袋都不够砍。

兰姐收好银票，挥挥手让他们进去。这个男人虽然看上去其貌不扬，可刚刚所散发出来的魄力却让人无法忽视。
　这人的身份绝不简单，看来云儿又在策划著什麽。
　兰姐凤眼一眯，看著龙麒骏的背影若有所思，只希望这个男人的下场不要太凄惨。

　
　与上回不同，龙麒骏他们一进暗阁看到的却是乱成一团的景象。桌子椅子全摔倒在地，宾客们也都围聚一团，丫鬟们吓得躲在一旁的角落。
　 被围在正中间的竟是云儿和一个年轻的青衣公子。青衣公子有张不逊於云儿的漂亮面孔，若不是他腰间挂著剑，龙麒骏真的会把他误会成这贪欢阁的小倌。
　此刻青衣公子紧抓著云儿纤白的手臂，恶狠狠道，“不过是青楼低贱的小倌，本公子能够看上你是你的福气，你竟然多次给我脸色看，今日若不给你点颜色瞧瞧，怕是不知道我“云山公子”的厉害。”
　龙麒骏不悦的皱著眉，心口一阵烦躁。他不喜欢这种感觉，不知为何青衣男子抓著云儿的手让他格外的碍眼，碍眼到恨不得现在立刻就将那只手给斩了。

云山公子？龙麒骏咀嚼著这个名字，在脑袋中搜索著有关这个名字的相关信息，却发现自己根本就没听过这号人物。

“张麻子，你听过这个名字吗？”压低声音问著旁边的张麻子。
张麻子摇头表示自己也没听说过。


“真是笑话。”云儿清冷的声音打断了龙麒骏的思索，云儿W丽的脸上并没有因为被制住而惊慌失措，看向云山公子的眼中是不屑一顾的轻蔑，“像你这种只会在别人家里乱吠的狗，云儿就算只是低贱的小倌也是看不上的。”

　云儿的话引来围观的宾客一阵哄笑，尤其是看云山公子不爽的那群人。龙麒骏也有种想要替云儿鼓掌的冲动。同时也更加确定了云儿这般人物根本比适合呆在贪欢阁的这个想法。

　被这麽一闹，云山公子面子上挂不住，恼羞成怒的扬起手一巴掌打在了云儿脸上。完全没有控制力道的一巴掌下去，云儿完美的脸上立刻出现了一道鲜红的巴掌印。
　周围一片抽泣以及叹息声，还有小小的咒骂声，只是没一个上前阻拦。龙麒骏有些发怔的看著云儿脸上的巴掌印，只觉得心口处破了一个缺口，有什麽东西在慢慢的吞噬著，这种感觉陌生难受。

“妈的，今天不管你原意不原意，老子要定你了。”云山公子冷冷的对云儿说道。
“是吗，那得问问我同意不同意。”
云儿本想开口拒绝，龙麒骏却早他一步替他拒绝了。
云儿和云山公子同时望向龙麒骏，两人眼中同时闪过一丝得逞的笑意，但仅仅只是一瞬间就被各自不同的神采给掩住。

　“对，对，对。那得问问我们同意不同意。”见有人站了出来，围观的客人的胆子也大了起来，纷纷附和著龙麒骏的话。
在众人看不见的地方，云儿轻勾唇角，讽刺的笑了。
云山公子阴沈著脸看著龙麒骏，手背紧贴著腰间的剑道，“你不想活了是不是？敢和我作对。”
云山公子威胁的话在龙麒骏听来就像放屁一样根本没放在心上，他现在满脑子想的都是云儿，云儿的脸还痛不痛？云儿以前是不是也同样受过这样的委屈？如果他跟云儿说要带云儿离开这里，云儿会不会跟他离开？

　龙麒骏有些时候其实是个异常聪明的人，很多东西一点就通。更何况从懂事起他几乎就混在女人堆里，感情这种东西他虽未尝试过，却也多多少少明白几分。即使听起来有些不可思议。他，堂堂的一国王爷，风流成性，却喜欢上了一个男子，更为重要的那男子竟是青楼的头牌小倌。其实从被他压在身下而没将他杀的那一刻开始，就已经注定。

　完全没有理会云山公子的威胁，龙麒骏慢慢的朝云儿走过去，不自觉的想要伸手抚摸他脸上的巴掌印，却被云儿轻巧的躲过了。龙麒骏的手尴尬的放在半空中，只能用笑来掩藏失落。

　“龙公子，多日不见，你可还好？”
云儿客套的一句话却让龙麒骏心中一喜，脸上的笑容更加的灿烂，“云儿，你还记得我？”
　他以为他不过是他众多客人中的一人，事过之後就会被忘得干净，然後云儿又会有新的客人。只是，万没想到云儿竟然还记的他。
　高高在上的王爷却因为这样的事情而喜悦，感情这种东西还真是害人不浅。

“那是当然，云儿对那一晚的印象可是深刻的很。”靠在龙麒骏耳边，刻意的摩擦著他的耳垂，用暧昧不清的话语说道。
　
　
　　这样一幕亲密的动作又惹来了一阵羡慕和嫉妒。龙麒骏更是让陆远傻眼的破天荒头一次脸红。

　被忽略了大半天的云山公子突然抽出了腰间的剑朝龙麒骏背後刺去，动作快的人的眼睛根本跟不上，陆远叫著小心的时候已经太迟了。想著王爷要是死了自己也会被五马分尸的陆远不赶看的用手捂住了眼。

　　龙麒骏的一声惨叫，抱住挡在他面前胸口被刺了一剑的云儿。周围的混乱他已经看不见也听不见，眼中看到的就只有现在躺在自己怀中虚弱的随时都可能会消失的云儿。血从胸口处溢出，立刻将他雪白的衣衫染红。

“算你小子走运。”抽回剑，云山公子冷言道，趁乱离开了贪欢阁。
云儿虚弱的看著龙麒骏，扯出一抹笑，“云儿现在这个样子真的是让公子你笑话了。”
　 才说完，竟又吐出一口鲜血。
龙麒骏吓坏了，一边安抚著云儿别说话，一边对著陆远怒吼著让他去请大夫。张麻子对这附近比较熟悉，为了节约时间他陪著陆远一起去找寻大夫。

　其他的宾客都被赶进来的兰姐和贪欢阁的姑娘给打发走了。兰姐看著全身是血的云儿，吓得脸色苍白，示意龙麒骏先把云儿抱回房间。


　


(0.38鲜币)/断红尘 11 （美攻强受）（NP)

11

　龙麒骏不知道自己是怎麽把浑身是血气若游丝的云儿抱回房间。他从未像此刻这样害怕过，他怕云儿就这麽闭上眼再也醒不来！连日来困扰他的烦扰呼之欲出，现在他再也无法否认他爱上了云儿这一事实！
　龙麒骏坐在床边，紧紧抓著云儿的手，看著脸色接近惨白的云儿，又急又恼，只能不断的用袖子替云儿擦拭著脸上冒出的汗水，“云儿，你不会有事的，我不会让你有事！”
　云儿已经陷入了半昏迷状态，只是依稀听见有人在自己耳边说话。兰姐著急的叫著下人准备著热水等。接过丫环们端上来的热水，兰姐正欲替云儿擦拭脸上的血迹的时候却被龙麒骏一手抢了过来。
　 平时连穿衣都由别人刺侍候著的王爷仔细的替云儿擦著血，没擦一下就觉得自己心痛一次！心里发誓一定要将那个云山公子生不如死。

　“该死！”看著云儿的气息越来越微弱，龙麒骏低咒一声，脸色也越来越难看。路远和张麻子就是在这个时候拉著老迈的郎中跑了进来。气喘吁吁的郎中甚至来没来及喘口气就被龙麒骏给拉到了云儿的面前，“大夫，你快帮他看看，要是他有个万一，你就准备全家帮他陪葬！”
　龙麒骏身上那种不怒而威的霸气让老迈的大夫不敢有丝毫怠慢的开始替云儿把脉，然後又认真的检查了伤口，差不多十分锺之後，大夫松了口气！

“怎麽样？他怎麽样？”龙麒骏抓著大夫的衣领，著急的问道。
　“这位爷，您放心，云儿公子没有生命危险！”吓得半死的大夫赶紧说道，龙麒骏闻言稍微的放下心，扯著大夫的衣领也松开了，大夫这才将云儿的情况仔细的道来，“云儿公子只是因为失血过头暂时昏迷过去而已，还好并未伤好心脏位置，没有生命危险。我给他包扎之後再开几副药，注意调养就没事了。”

　“真的？”龙麒骏还是不放心的追问道。见大夫再三的保证才真的安心下来，然後又抓著大夫开药方子，一刻也不耽搁的叫路远和张麻子去抓药。
　　云儿昏昏沈沈，兰姐忙著应付贪欢阁的事情，熬药的事情自然就落在了主动请缨的龙麒骏身上。路远战战兢兢的站在旁边，看著他家王爷手忙脚乱的傲著药，手上被烫了好几下，红肿一片，想要上前帮忙却被龙麒骏给阻止了。
　 “老爷，这些本来就是我们该做的事，你就让我来！”
　 “陆远，我想替他做些什麽。”说起来还真是一种讽刺，他生性风流，从小就在美人堆里混，只是没想到有这麽一天竟然会栽在一个几乎半强迫的占有了自己的青楼小倌手上！
　　命运这种东西有时候真的让人难以捉摸。
　　药熬好之後，将它倒入碗中，龙麒骏小心翼翼的将药端进了云儿的房间。云儿此刻已经清醒了些，见龙麒骏进来，勉强的想要起身被龙麒骏制止住了。此刻云儿脸色苍白，绝美的丽容像冰山之上的雪莲，美得让人移不开目光。龙麒骏痴痴的看著，这样的美景怕是看一辈子也不会腻。
　　“王爷，王爷！”云儿虚弱的叫声拉回了龙麒骏的思绪，龙麒骏有些尴尬的笑了笑，走到床边将云儿扶起让他的身体靠在自己身上，吹了吹碗中的药，温和的说道，“云儿，你先别说话，乖乖的把药喝了。”

　　跟在龙麒骏後边进来的陆远不敢相信的揉了揉自己的眼睛，一度认为那只是他的错觉，他们家的王爷怎麽可能会有如此温暖的表情。
　 
　　龙麒骏的动作让云儿惊恐的想要从他身上离开，云儿的动作让龙麒骏有些为恼，用另一只没有拿碗的手将云儿圈在怀中，语气有些失落的说道，“云儿，你就这麽不喜欢看见我？”

　　“王爷这说的是哪里的话，云儿不过是一个小小小倌，哪敢不待见王爷。”

　　 龙麒骏闻言，将药端到云儿唇边，微笑的犹如诱哄小孩般的说道，“那麽云儿就把这药喝了吧！”

　 “让王爷费心了，云儿喝就是了。”
　云儿接过药碗，皱著眉头将药一口全部灌下去。
　“真苦！”有些小孩子气的抱怨道。
　 龙麒骏将空了的碗交给一旁的陆远，温柔的让云儿平躺在床上，又替他盖好辈子，宠溺的说道，“良药苦口。”

　 “王爷，云儿有些倦了，想要休息。王爷也该回去了。”微笑的对著龙麒骏说道，云儿露出了疲倦的样子。任谁也没办法拒绝这样的云儿，龙麒骏虽然很想留下来继续照顾云儿，嘱咐了云儿要注意身体之後带著陆远离开了云儿的房间。
　门被关上之後，原本还虚弱无比的云儿就像换了一个人一样一脸冷漠如冰的从床上起身，随意的穿了件外衣，从窗口飞了出去。
　云儿竟然会轻功，看他的伸手竟还是个轻功高手。

　


　 天色已经全黑，就连打更的更夫都躲在哪偷懒去了。云儿一直走的都是屋顶，尽量的不想引人注意。走了大概半个时辰後在一间富丽堂皇的房子前停了下来，他并没有走正门，而是翻墙而入。然後又熟悉的就像是进自家一样的来到了这个别院的主人房间。
　连门都没有敲就直接走了进去。
　房间的主人竟就是早些时候在贪欢阁大闹还刺了云儿一剑的云山公子。云山公子似乎也早就料到了云儿会在这个时候过来似的等著云儿。
　 见到云儿，俊美的脸上多了几分不耐，“你来的也太迟了些，我都快睡著了。”
　 云儿一点都不以为意的坐到云山公子旁边，露出了与平日的柔弱完全不同的戏谑的笑，“龙麒骏那家夥有些太过麻烦，耽搁了些时间。”

　 “那个风流王爷似乎真的爱上你了。”云山公子突然认真都看著云儿，“你预备怎麽办？”

　　
　云儿露出了残忍的笑，“这不正是我所希望的吗？”
　




(0.2鲜币)/断红尘12 （美强）（小倌攻王爷受）

12
云儿残忍的笑道，“这不正是我所希望的吗？”
云山公子有些不太赞成的看著云儿，“你真的打算如此做吗？那个龙麒骏根本就什麽都不知道！你这样利用他不是算伤及无辜吗？”
云儿闻言，挑眉轻笑，眉眼间竟是不屑与仇恨，“无辜？皇室中人有哪个是无辜的？若他们无辜，这天下就不存在无辜的人。”
　说到後面的时候，云儿向来云淡风轻的眼中全是恨意！云山公子见他这样，轻叹一声，问道，“那你打算让我怎麽做？”
　理理自己的情绪，云儿很快又恢复了平常的样子，“明天我会叫龙麒骏太我出去游湖，你只需在那个时候出来袭击我龙麒骏就可以了！”
　“我知道了！”林云山并没有过多追问的点头道。
云儿将事情交代清楚之後，并没有过多停留的离开了。看著云儿消失的身影，林云山眉头紧皱成一团。仇恨让那个原本温润的男人变得冷漠无情，而他这个做朋友的却只能眼睁睁的看著他在仇恨中沈沦。林云山看著窗外面的圆月叹气，现在的他能做的也就只能祈祷云儿能够顺利的报仇。

　第二日，天才稍微的泛著点白光。龙麒骏就带著陆远以及厚著脸皮要跟著来的张麻子到了云儿的房间。与昨日比起来，云儿的伤已经好多了，现在的他已经可以简单的下床。
　 见云儿没事龙麒骏一直悬著的心也总算放下来。紧张的上前扶住云儿，“云儿，你身体才刚有起色，还是躺在床上多休息一会。”
　云儿娇羞的一笑，倾国倾城，龙麒骏看得瞬间失神。云儿压下眼中的鄙夷，一脸欲言又止的看著龙麒骏。龙麒骏也注意到了云儿的欲语还休，有些小心翼翼的问道，“云儿有什麽话想要跟我说？”
　
　云儿想了想，秀美如画的脸上期待的看向龙麒骏，“云儿一直都被困在贪欢阁，这次受伤云儿反而因祸得福可以休息几天。一直以来云儿都想去湖上看看，只是兰姐姐肯定不会同意。”原先期待的脸上现在是一脸的落寞，就像是门外灿烂的阳光顿时失去了所有的光彩。
　 龙麒骏只觉得心口一紧，下意识的将云儿拉入自己温厚的怀中，心疼的轻拍著云儿的背，开口道，“云儿是想去游湖？”
　云儿点点头，很温暖的一个怀抱，温暖的让人有些舍不得离开。将头埋在龙麒骏怀中的云儿在龙麒骏看不见的地方脸色一沈，不能心软，这是他复仇的最後机会。
　 
　 龙麒骏轻柔的顺了顺云儿披散著的发，“云儿，今晚我们去游湖，我会准备最好的船等著你。”
“真的？”从龙麒骏怀中抬起头，云儿不确定的问道。
　 云儿笑得像个单纯的孩子，美的如一副画。
　 龙麒骏看著，失了神，乱了心。
　 他想，他完蛋了。他的确无法从这个叫云儿的男子身边逃走。
　
　 旁边的陆远再次意识到事情的严重性，他家王爷竟几次三番对云儿如此温柔宠溺，莫非真的爱上了云儿。这事要是让皇上知道，他铁定会吃不了兜著走。
　




(0.36鲜币)/断红尘13 （美攻强受）

第十三章

龙麒骏死缠烂打的让兰姐答应了给云儿去游湖。不放心的叮嘱了几句之後，龙麒骏带著云儿离开了贪欢阁。离开贪欢阁的云儿就像离开笼子的金丝雀，对一切都充满了新鲜和好奇，即使轻纱蒙著面，从他眼中闪著的光芒龙麒骏也可以感觉到云儿兴奋的心情。

　宠溺的跟在云儿身後，仿佛感染到云儿的快乐，龙麒骏不自觉的也跟著笑出声音，喜欢一个人的心情原来如此容易满足。想道以前荒淫的生活突然有点汗颜，那个时候的他怎麽会觉得那样的生活很快乐。

　 龙麒骏兑现了他的诺言，给云儿准备了整个湖上最为华丽漂亮的船。云儿看著那停泊在岸边的船，眼中的光芒更为闪亮。他微笑的对这龙麒骏道，“爷，谢谢你！”
爷这种客套的称呼让龙麒骏下意识的皱了皱眉，“云儿，以後直接叫我名字就行。”
　龙麒骏的话不仅让云儿吃了一惊，更是让一直跟在他身後的陆远吓了一跳。他刚刚没有听错，王爷竟然让云儿直呼其名，这对於云儿这样的青楼小倌简直就是前世修来的福气。王爷看上去是认真的，事情越来越无法控制，这件事情究竟该不该跟皇上禀报，陆远陷入了左右为难中。
“这怎麽行，爷身份高贵，云儿只不过是个身份低微的小倌，又怎麽能直呼爷的名字！”云儿淡淡开口拒绝，脸上还是一如既往的温和迷人的笑，眼睛却不动声色的在周围四处搜索著林云山的身影。

“云儿！”龙麒骏想要将离自己一步的云儿拥到怀中却被云儿轻巧的避开。伸出去的手有些尴尬的停在半空中，然後无力的垂下，忽略心里的一阵失落，龙麒骏吞下了想要说出口的话。

　云儿有些歉然的笑了笑，月光下，轻纱蒙面中若隐若无的微笑美如仙子。让旁边的一干人等都失了神，停下脚步看著云儿。
　
“爷，这里是外面，请谅解云儿的苦衷。”
见著这样的云儿就算是铁石心肠的人也不忍心责怪，更何况是对云儿一片真心的龙麒骏。忘记了先前心中的失落，龙麒骏爽朗的笑道，“哈哈哈，也是也是，我我唐突了，还请云儿谅解。”
　配合著自己的话龙麒骏还做了个弯腰的道歉动作。这样的话语和动作又一次成功的让他身後的陆远惊讶的合不笼嘴。天该不会是要塌下来还是说现在其实他是在做梦，他们家那个心高气傲，惟我独尊的王爷竟然会道歉。

　云儿只是用手掩著嘴轻笑出声。就在龙麒骏他们又一次在云儿的笑容中失神的时候，云儿发现了隐藏在人群中得林云山，不动声色对著林云山使了个眼色。竟主动伸手挽住了龙麒骏的手臂，“爷，云儿现在很想游湖。”
　突如其来的亲热动作让龙麒骏乐得找不著北，任由著云儿拉著自己往船上走去。就在这电光火石的一瞬间，林云山突然从人群中如剑一般的飞了出来，手握长剑以迅雷不及掩耳朵的速度刺向云儿。顾不上思考，龙麒骏凭借本能的用身体挡住了那刺向云儿的剑，正中胸口的一剑让龙麒骏无力的倒了下去。被龙麒骏护在身後的云儿接住了缓缓倒下的身体，轻纱下的脸上有著片刻的迷茫但很快的就被担忧给取代，“爷，你没事吧，千万不要吓云儿！”
　 
　林云山也愣住了，他没想到这个高傲的王爷竟然会用自己的千金之挡住了原本刺向云儿的剑，一时间竟忘记了逃跑。直到听见行人的尖叫声才回过神，若有所思的看了眼被云儿抱在怀中的龙麒骏，林云山一个飞跃消失在人群之中。

　“云儿。”龙麒骏握紧了云儿的手，鲜血从口中吐出，却露出了安心的笑容，“还好你没事。大夫说过，你的身体现在还很虚弱，不可以再受任何的伤害，你没事我就放心了。”
　 说完，眼前一黑，昏了过去。
　 龙麒骏的话让云儿心口一紧，有些讽刺的挑著嘴角，在龙麒骏耳边用低不可闻的声音冷冷的说了句，真是个笨蛋。

　“爷，你千万不要吓我，你要是出什麽事，你要小的怎麽活。”陆远苍白著一张脸跪在龙麒骏面前，就只差没哭出来。
　
“赶紧的将爷送到大夫那。这样耽搁下去，爷真的会死。”这个时候反而是张麻子比较冷静的对著陆远道。
　
　
陆远闻言总算是恢复了些理智的从云儿身边抱起失去了意识的龙麒骏，他的衣服已经被不断溢出的鲜血给染红了一整片，看上去就像是没了生命。
　将龙麒骏抱上停在不远处的马车，陆远对著坐在马车前的张麻子道，“张麻子，道最近的医馆。”
　张麻子点头，挥著鞭子往医馆赶去。
　陆远将自己的衣服撕碎了些，替龙麒骏擦著不断往外冒出的汗。
　“云儿公子，爷就麻烦你固定住不要让他乱动。”
　 云儿点头，将龙麒骏的头靠在自己的腿上，护住了他的身体，然後对这陆远轻柔的说道，“你快些帮他包扎伤口，若是再这麽流血下去怕是坚持不到医馆。”
　陆远很快的对龙麒骏做了紧张的包扎，血也总算是止住了。看著昏迷不醒的龙麒骏，云儿觉得一阵烦躁，这是从来没有过的情绪。他不明白，为何他会挡在自己的身前，皇家的人不是为了自己的利益可以牺牲一切，为什麽这个王爷是个例外。
　他竟然会被手中的一个棋子而弄得心烦意乱，云儿脸一沈，陷入了沈思之中。




(0.32鲜币)/断红尘14 （美攻强受）

第十四章　


医馆内，忙碌成一团。
年迈的大夫看著昏迷不醒满身是血的龙麒骏，连忙让张麻子和陆远扶著他躺在床上。又唤来学徒将自己的药箱拿来，衣服下伤口触目惊心。
从进入医馆开始云儿就安静的站在一旁，月光透过窗户照在他的脸上，娟秀美W的脸上看不出任何表情。他就那麽站著，宛如静止没生命般一动不动的看著被鲜血染红著的热水被一盆一盆的从他眼中端出。
路远的担忧声，忙碌的脚步声，一切一切仿佛都离他好远。他现在脑中都是龙麒骏中剑之後说著还好他没事时的放心表情。究竟是什麽让那个好色的花心王爷做到如此地步。
　 察觉到自己的心绪被这个只是自己手中的一颗棋子的男人打乱，云儿绝丽的容颜上露出了一抹狠戾，等没了利用价值之後，这个人非除去不可。

　经过一番的紧急救治，血总算是止住。众人也都松了口气，大夫抓了些药交到陆手中，交待了些注意事项之後，陆远等人就将龙麒骏带回了客栈。经过一番折腾之後，时间已经为三更天。
　云儿本来是打算回贪欢阁，被路远给拦了下来。
　一双美眸不解的看著陆远，云儿柳眉微蹙，“陆公子这是什麽意思？”
　第一次与贪欢阁的头牌小倌如此近距离的面对面，路远被云儿这麽一盯，脸不自觉就红了一大半，“云儿公子，这天色已晚，您一个人回去太危险。今晚不如就住在这客栈，我叫店小二再准备一间厢房就是。”
　 云儿面露为难之色，看向陆远道，“陆公子的美意在下心领了，只是云儿若是不回去，兰姐那怕是说不过去。”
　 “这事好办。”见云儿犹豫不决，旁边的张麻子按耐不住得插口道，“明日再跟兰姐将事情的经过说清楚，我相信兰姐是明白人不会为难云儿你。”

“那云儿就叨扰了！”经过一番犹豫之後，云儿点了点头。
“我去叫店小二过来！”惟恐云儿会後悔，张麻子如一阵风一样跑去找店小二。

　“陆公子。”云儿有些为难的看著陆远，声音有些微微的抽泣，“爷会这样都是为了救云儿。没见到他醒过来，云儿也睡不安心。可不可以答应云儿的不情之请让云儿守在爷身边呢？”

　这。。云儿的提议让陆远有些为难，毕竟龙麒骏乃千金之躯。只是见云儿的样子拒绝的话也说不出口，最後心一横也只能答应。他想，这也是他家老爷所希望的，
　“那我家老爷就麻烦云儿公子照顾。”
　“陆公子请放心，这是云儿该做的。”
　

　云儿坐到床边，盯著昏迷中还因为痛苦而皱著的眉。
“这位爷是从鬼门关捡回一条命，伤口要是再往下深一分，别说老朽无能为力，恐怕连华佗转世也救不活。”
　云儿发现，自己刚刚竟因为大夫的这麽一句话而慌了神，那是种让人非常不舒服的感觉。云儿把这一切都归咎於龙麒骏是个很好的棋子，若是他死了自己又得费上一番功夫才能达成目的。
　只是一颗棋子罢了，云儿这样不断的提醒著自己。却还是不自觉的起身用衣袖帮著龙麒骏拭去额上的汗水。

　 房间的窗户突然被人打开，一道白色的影子轻巧的从窗户口跃入。面对突然闯入的身影，云儿并没有过多的惊讶，好像早就料定他会来一般。

“云山，你来得有些迟。”继续著手上的动作，云儿平静无波的说道。
“为了不引起必要的麻烦，我先把会来这房间打扰的人处理了下。”云山公子随意的坐到房间的一椅子上，替自己倒了杯水，淡淡开口道。

“你把陆远他们杀了？”云儿的目光总算是从龙麒骏身上移到林云山身边，声音也提高了些，却不是因为生气，而是有几分惊讶，“我记得你并不喜欢杀人。”

　“我并没有杀人，只是让他们昏睡一整晚罢了。”

云儿没有再在这个话题上打转，凝著眉似乎在思索其他的事情。林云山从椅子上站起，走向床边，若有所思的看了眼昏迷的龙麒骏，叹道，“他是真心对你。”
　本来他的剑是错开了云儿的要害并控制好力道根本不会伤到云儿。龙麒骏这麽突然的挡在前面，害他毫无预警的根本来不及收剑。这个恶名昭彰的花心王爷对云儿是真的动了心。

　云儿冷哼，残忍的笑道，黑暗灯光中如复仇的修罗，美丽而残酷，“云山，我应该说过，这正是我的目的。”
林云山淡淡的扫了眼云儿，“那你打算怎麽办？”
　云儿高深莫测的一笑，“虽然事情与预定中的有一点出入。不过目的还是同样达到，等到了京城，就是那狗皇帝的死期。”

　 相谈的两人没有发现，昏迷中的龙麒骏眉头皱得更紧。




(0.36鲜币)/断红尘15（美攻强受）

　第十五章

　 
　 林云山走後，云儿搬来张椅子坐到床边，手搭著下巴仔细的打量著龙麒骏。他从未仔细看过这个他要利用并与他有肌肤之亲的男人。回想起两人的第一次，虽然毫无特色的一张脸，身体却意外的吸引人，很想让人再来一次。
　 感觉到腹部有股燥热难耐，云儿被自己的反应吓了一跳。用内力将这股燥热平息下来，手指不自觉的抚上了龙麒骏的脸。他如果不是皇室中人冲著他能够让自己身体起反应这点或许会把他留在身边更久些。可惜，脸一沈，云儿美眸中一股阴戾一闪而过，这个人终究不过是一颗棋子罢了。
　 

　拜龙麒骏这个不安分的主人所赐龙麒骏一直都是个浅眠的人，昨晚不知怎麽回事竟睡得特别的熟。醒来之後的第一件事情就是往龙麒骏的房间跑去，推开门，还来不及开口就被眼前的景象给惊得说不出话。
　这是很美的一副画卷，美得让人有些睁不开眼。云儿趴在龙麒骏身上睡得香甜，窗户外的阳光洒在他身上，纯美如下凡的仙子。无法相信这样纯美的人竟是青楼小倌，他应该是那天上的仙子。
　 陆远保持著开门的动作，不知所措的站著，不知是悄无声息的退出还是叫醒熟睡中云儿。思念再三之後，陆远还是走上前叫醒了云儿。被吵醒的人揉了揉眼睛，有些不悦的皱起眉，再见到陆远又些歉意的放大笑容後又露出了往常的疏远笑容，“陆公子，你来了。”
“是啊，我担心老爷的情况所以过来看看。张麻子在厨房煎药，我已经叫店小二准备好热水，呆会会送到房中，云儿公子可以先梳洗一下。”
　云儿起身，替龙麒骏盖好被子，店小二在这时将热水端进了房间，还准备了新的毛巾。云儿走到桌前开始梳洗，“陆公子真的很会照顾人。”
　 被夸奖的陆远反而有些不好意思，“云儿公子说笑了，这都是我该做的。”
　
“龙爷是个怎麽样的主人呢？”
张麻子的药还没熬好，龙麒骏又还没醒来，云儿干脆与陆远闲聊起来。不知为何竟想要多了解龙麒骏这人一些。 
　“我家老爷吗？”提到龙麒骏，陆远脸上是尊敬和仰慕的神情，眉飞凤舞的说了其来，“他更多的时候就像个任性胡闹的孩子。老爷虽然胡闹一些，爱玩一些，却是个很好的主人。”

　云儿不动声色的继续接口道，“你似乎很喜欢你们家老爷？”
　陆远很肯定的点头，“我从小酒跟在老爷身边，几乎是和老爷一起长大。他这个人就是口硬心软。”
　身为皇族中人像他们家王爷这样善良的恐怕没有几个。虽然平常总是在帮著这个任性胡闹的王爷收尸烂摊子。陆远却还是庆幸自己跟了这麽一个好皇帝。

“口硬心软吗？“轻声呢喃句，云儿美目般眯若有所思的看了眼昏睡中的男人，暗暗发笑，皇族中真有那样的人吗？

“诶，云儿公子你刚刚说什麽？”没听清云儿呢喃的陆远追问道。
“没什麽。”完美的微笑，云儿摇了摇头。

　陆远海打算继续说著什麽的时候，张麻子端著腰进来。
“大夫说了，这药趁热喝才有效。”
“我知道。”陆远正准备接过张麻子手上的药的时候却被云儿抢先一步接了锅去，对上陆远疑惑的眼睛，浅笑，“陆公子，这些事就让云儿来做。”
　虽是在笑，那笑容却让人无法逼视。陆远懦懦的收回手，“那就麻烦云儿。”
“陆公子说的是哪里的话，云儿昏迷的那段时间也不是劳烦了龙爷照顾。再说了，龙爷也是为了救云儿才收伤，这些都是云儿该做的。”边说著，云儿已经在床边坐下，用汤匙搅拌了几下，轻吹了几口气之後，另一只手将龙麒骏扶起让他靠在自己胸前，声音很轻的开口道，“王爷，该吃药了。”
　昏迷的人没有任何的反应。云儿只好强制性的撬开他的唇将药放进口中，可采到口中又从嘴角滑落下来，温厚的唇边到处是药汁。云儿眼神一暗，他最近是不是真的有些欲求不满，竟对这样子的龙麒骏起了反应。又一次不动声色的运用内力平息了下部的燥热，云儿有些脸色发红的对著陆远两人道，“龙爷不能将药吞下去，这麽下去壳不行。云儿想用另外一种方法喂龙爷。。。”云儿低下头，有些为难的继续道，“云儿虽然是青楼小倌，却也没办法在大庭广众下做出那样的事情，两位公子可否暂时先离开？”

　
　 陆远他们并非笨蛋，云儿这麽明显的暗示，他们自然明白他口中另外一种方法所指的是什麽。陆远看了眼床上的龙麒骏，又将目光移向已经羞恼到快要哭的云儿，楚楚可怜的样子让人心慌。像下定决心一般的点了点头，拉著张麻子就走了出去，关上门的时候，他对云儿道，“老爷就麻烦你了。”
　“谢谢！”
　云儿眼中闪过一抹得逞的笑意，对著陆远旁边的张麻子微微眨了眨眼，後者会意的轻点了点头。

待确定两人已经离开之後，云儿脸上一切虚假的笑容都已经消失。剩下的是一冰冷，面无表情的看了眼手上的药，从胸间掏出一包用油皮纸包著的药粉，打开放进了药中。

“王爷，云儿保证会让你很舒服。”




(0.34鲜币)/断红尘16（美攻强受）

　　
十六章

邪恶的一笑，云儿运用掌风将门栓栓上。坐在床头，要龙麒骏靠在自己的胸前，将药含在口中，贴上了龙麒骏的唇，迫使龙麒骏将药吞了下去。十多口之後，龙麒骏的脸色比刚刚要稍微好转，脸色也红润了许多。
云儿见龙麒骏这个样子，心里明白是刚刚自己放进去的药起了作用。那药并不是毒药，是青楼女子用来勾引男人所用的春药。稍微服下一点就会让大家闺秀变成浪荡淫妇。不知道这药男人服下会不会发挥相同的效果，云儿还有些期待。原本昏死过去的龙麒骏有些燥热难耐的低吟了几句，眉头因为不舒服而皱成一团。脸色比刚刚更加的红润，几乎像被火烧红的一样，裸露在外的肌肤也滚烫到不行。

“呵呵。”低笑两声，云儿手撑著下巴有趣的看著龙麒骏的每个动作表情，“这种情况看来也快醒来了？”似乎是为了应证云儿的话，床上紧闭著眸子的龙麒骏眉毛动了动，然後缓缓的睁开了眼，有些难受的看著周围的一切，在看到旁边微笑著的云儿时，吓了一跳。高高在上，流连花丛的花心王爷竟像小姑娘偷会情郎一般羞红了一张脸，窘迫的不知该说些什麽。只是支支吾吾半天说不出一句完整的话。
　 
　 看他这副模样，云儿挑起了唇，掩去眼中的神彩，换上了担忧和关心的神色，“龙爷，你总算是醒了。”
　 云儿的手一接触到自己的皮肤，龙麒骏就觉得被碰到的肌肤如触电一般的灼热，急忙将自己的手从云儿手上抽出，好平复自己突然跳得不规律的心脏。

　云儿暗笑，表面上却装出一副受了委屈的的样子，“爷。您这是嫌弃云儿？”一双美眸哀怨的看著龙麒骏。看著云儿委屈的表情，又被他用这种眼神盯著，龙麒骏觉得心脏被人紧紧抓著般难受。

　伸手抓住云儿的手，急忙解释道，“云儿，我不是那个意思。我怎麽可能讨厌你，我喜欢你还来不及。”喜欢的话就这麽脱口而出，等说出来之後，才又急忙放开云儿，又缩到床的一边，由於动作太大扯到了伤口，绷带上由染上了鲜红。龙麒骏疼得皱眉，却怕云儿发现而内疚，勉强挤出微笑。

　云儿看见龙麒骏比哭还要男看的微笑，心里有些不悦，压下心里的不舒服，云儿保持著完美的微笑，“爷既然不讨厌云儿，云儿就安心了。”然後像才发现龙麒骏伤口裂开一样，惊讶的捂住了唇，“王爷，你的伤口又流血了，让云儿瞧瞧。”手在说话的时候就已经抚上了龙麒骏的胸，柔弱无骨的手指很有技巧的且不露痕迹的揉弄著龙麒骏的胸。
　龙麒骏只觉得一阵燥热从胸前直达全身，就连肌肤都在轻轻的颤动，险些就很丢脸的叫了出来。唯恐自己真的做出这麽丢人的事情，龙麒骏有些尴尬的推开了云儿，“云儿，我没事，真的没事。”
　这点小伤对於他来说根本不算什麽。虽然贵为王爷，但他们的天下是从马上夺来，先皇对於他们的要求非常的严格，从小就让他们这些皇子骑马打猎习武练剑，按先皇的原话，不会骑马的男子便不配做他们龙家的子孙。龙麒骏是几个皇子中资质最为愚钝的一个，不知道从马上摔下多少次，也不知被剑伤了多少回，更是被异母的兄弟笑话的无数次。只有现如今的天子，和他一母同胞的的亲哥哥会站出来替他说话。相对於伤口上的疼痛，他更受不了的是云儿手指若似的触碰带给他的那种战栗的舒服感觉。
　
　身体好奇怪，好像成群结队的蚂蚁在身上爬一样。尤其是後面的隐秘部位更是渴望著被什麽东西填充，前面的欲望也有了伸起的趋势。被推开的云儿很自然的顺势倒到了地上，用衣袖遮住脸上的表情，从龙麒骏这边看过去就像是在微微的抽泣。顾不上自己身体的异状，龙麒骏想要起身扶起云儿，才刚刚以起身，双腿就发软的又坐回了床上。

“靠！”忍不住骂了一句，龙麒骏抓著旁边的床被，有些懊恼自己竟连扶起云儿这种小事情都做不到。

　目的达到，云儿从地上起身，理了理衣服，缓缓走到龙麒骏面前，声音比刚刚更加纤细温柔，像含了水一般，“爷，你身上还有伤，又是刚刚醒过来，不要乱动。”

　 酥麻的感觉比刚刚更为强烈，身上的每个细胞都在颤抖，再也抑制不住的身体如同解放一般，全身燥动不已。下面的更是一柱擎天，撑起了小帐篷。有些丢脸的想要用手遮掩住，却被云儿抢先一步。

“啊！！云儿，别碰那，求求你，别碰那！”
云儿的手隔著衣物覆盖住龙麒骏的灼热的时候，快感的刺激让龙麒骏叫了出来，更是不受控制的喷发的浊液。
云儿浅笑。
看来拿春药的效果对男人更为管用，才稍微碰一下就已经到达高潮。看来，接下来发生的事情不会那麽无聊。
　

　


(0.4鲜币)/断红尘17（美攻强受）

　
十七章


云儿的手并没有因为龙麒骏的阻止而离开，而是加大了力道，指甲隔著衣物掐住了龙麒骏宣泄欲望的端口，硬深深的截断了龙麒骏快要到顶的欲望。明明做著残忍的事情，云儿脸上却挂著无辜的微笑，让人无法对他生气。

　 “为什麽要停止呢？”云儿凤眸疑惑的盯著龙麒骏因为情欲而涨得通红的脸，“你明明就很喜欢，不是吗？”

　 “云儿。求求你，放开，放开好不好？”挣扎扭动著身体，云儿说什麽已经无从思考，被欲望牵制的身体只想要得到宣泄。云儿浅笑，并未为难龙麒骏，乖乖的放开了手。一瞬间，快感涌出，身体不受控制的达到高潮。
羞愧，不安。真是淫荡的身体，没有任何的刺激下自己就射了。龙麒骏痛苦的闭上眼，刚刚高潮过後红晕的脸色配上羞愧的神情，使他此刻看上去别有一番情趣。勾起一抹危险的笑，云儿舔舔唇，这一次他会很顺从自己的欲望，将这个皇族的王爷狠狠的蹂躏，让他在自己身下放荡的浪叫，痛哭著求饶。
　 欺身压上还陷入自我情绪的龙麒骏身上，扬起一抹W丽的微笑，“爷这是怎麽呢？云儿会让爷很舒服。爷，您就只管享受就行。”
不，不要。龙麒骏想要拒绝，他想要的并非如此。他要的是云儿的真心，他不要这种纯粹的肉欲关系。当云儿的亲吻著他的脖颈时，所有拒绝的话都转变成阵阵快感。身体好奇怪，完全不像是自己的身体。明明只是被亲吻脖颈而已，为何会有这麽强烈的快感，比以前自己进入女人的身体还要满足的快感。无法拒绝这样强烈的快感，只想迎合，想要得到更多。 这样的自己，这样淫荡的身体，一定会被厌恶。痛苦和欢愉的压迫之下，龙麒骏高傲的自尊正一点一点的被肉欲剥落。云儿冷笑，一切都尽在掌握中，接下来更加痛苦的享受欢愉。
完全忽视掉龙麒骏的感受，云儿动作温柔的撕扯掉龙麒骏的外衫，胸口处包著的纱布因为刚刚太过猛烈的动作而被鲜血染红。过高的体温突然的接受冷空气，肌肤像带了电一样战栗著，被刺激的皮肤快感更加的浓烈，却不是舒服而是无法发泄的折磨。想要更多，身体渴望被触摸，渴望被进入，渴望被贯穿。

理智完全崩溃，皇族的身份骄傲的自尊通通丢到一边。现在的龙麒骏已经完全被欲望征服，完全的顺从了自己的欲望。双眼迷离的看著已经放开他的云儿，伸出手抓著云儿白皙的手臂，声音嘶哑，“云儿，求求你。”

并未甩开龙麒骏的说，云儿嫣然一笑，倾国倾城，声音里有著不易察觉的兴味和一丝嘲讽，“爷，您不把话说清楚，云儿不知道您要什麽。”作罢，甩开龙麒骏的手，作势准备离开。他要让眼前这人知道，现在的他不是高高在上的王爷，而是被他玩弄在鼓掌的玩物。

看著云儿要离开，龙麒骏用力抓住云儿的衣服下摆，一副快要哭出来的样子，像被遗弃的狗般看著自己的主人，声音比刚刚更加沙哑，闭上眼睛说著羞耻的话，“云儿，求求你，求你让我舒服。”
云儿清亮的双眸危险的扫视著完全沦为欲望奴隶的龙麒骏，单手撑著床上半压在龙麒骏身上，清冷的手掌覆盖在他红润的乳头上，指尖掐著红点，不断的加重手上的力道，狠戾的的掐弄著，直到龙麒骏的乳头硬挺。满意的看著惊喘呻吟著的龙麒骏，云儿勾起唇角，邪恶的笑道，“这样子，王爷舒服了吗？”

不够，不够。这样还不够，已经说不出话来的龙麒骏只是不断的摇著头，他还想要更多，还想得到更多。

“爷摇头是什麽意思？不舒服吗？爷不说，云儿可是不知道爷的意思。”一边温柔的在耳边说著，手也不安分的滑向龙麒骏早就硬挺的欲望上。云儿的手一碰到龙麒骏的欲望，酥麻的感觉立刻充斥全身。
“啊！！！！”龙麒骏惊喘出声，“还要，云儿，我还要。”这次云儿并未为难他，开始很有技巧的上下套弄著龙麒骏的欲望。不一会儿，龙麒骏就忍受不住充血的快感又一次射了出来浊白的液体喷了云儿一脸，手指擦掉唇边的精液，云儿强硬的将手指插入龙麒骏的口中，温和道，“爷，要不要尝尝你自己的味道？”刚刚高潮後的身体疲惫的完全使不上力气，口中腥臭的味道使龙麒骏猛咳嗽著，被送进口中的白色精液又从唇角流了出来。此时的龙麒骏，晕红著脸，泛著红润的蜜色肌肤，强壮有力的躯体上布满了白色精液，早就没了高高在上的王族风范，是一副淫靡又放荡的景象。
吞了吞口水，云儿清冷的眸子中染上了情欲色彩，将龙麒骏的双腿弯曲著折起，拉到最开，掏出自己早就硬挺的利刃，在完全没有任何润滑的情况下刺穿了龙麒骏的身体。丝帛破碎的声音，龙麒骏觉得自己的身体被撕成了两半，痛苦的呻吟著。疼痛反而让龙麒骏恢复了理智，想著刚刚的自己羞愧的只想找个地洞钻下去。
紧抓著棉被，承受著身後男人毫不留情的贯穿。没有半点喜欢的心情在里面，此时的自己完全就是云儿泄欲的工具。更或者说，只要云儿看上眼的他都会对他们做同样的事。心情突然变得苦涩，一种说不出口的难受。
　
好想将他占为己有，让他只对自己做这种事。

龙麒骏的压抑的表情让云儿不悦的皱著眉，一个猛烈的贯穿，撞击到龙麒骏的敏感点，疼痛慢慢被快感所取代，龙麒骏又一次沦为欲望的奴隶，任由云儿在自己身体内为所欲为。

看著这个男人在自己身下呻吟，淫荡著迎合著自己的身体，从来没有一个人的身体让他如此满足过。拥抱著这个男人，两人一起到达欲望的巅峰。也许，眼前这人还有更大的价值。

很抱歉啊，一直都没有更新。从今天开始，这文我也会保持日更。对一只坚持喜欢这文的亲们说声谢谢。




(0.42鲜币)/断红尘18（美攻强受）

　十八章


龙麒骏再次睁开眼时，身体已经被清洗干净也换上了干净的衣物。窗口照进来的阳光太过耀眼，刺得龙麒骏有些睁不开眼。若不是身体上的残留的疼痛，他真以为那只是自己做的一场淫乱的春梦。
　 一直守在龙麒骏身边的陆远见自家老爷醒过来，激动的说不出话，一直悬著的心也总算放了下来，“老爷，你总算是醒来了，吓死我了。”
　 龙麒骏眼睛在房间内四处搜索，除了陆远外这个房间并没有其他人。心情有些低落，又觉得自己现在这个样子是在是可笑。云儿是贪欢阁的头牌，他哪有那种闲功夫陪自己。自己对云儿来说，只不过是他众多客人中的一个而已。被褥下的手紧握成拳，不甘心啊！真的很想他只属於自己。
　“老爷。”陆远看龙麒骏半天没反应，又叫了声，“老爷，你是不是哪不舒服？”
　龙麒骏摇了摇头，完全不见平时的豁然。有些无力的又躺了回去，侧卧著身体对陆远道，“陆远，我有些累，让我一个人好好休息。”
　 “可是。。”
　“没有可是，这是命令。”陆远话还没说完，就被龙麒骏不耐烦的打断。
　 可是，云儿公子正在厨房帮您熬粥。陆远本来想告诉龙麒骏这件事情，见龙麒骏这个样子，也不好说出口，只好乖乖的退出房间。才刚把门打开，云儿就端著一碗泛著热气的粥站在门外。
云儿微笑，有些不好意思道，“粥已经熬好，正想叫陆公子开门。”
“云儿公子，这粥烫手，还是让小的来。”习惯性的想要接过云儿手中的粥，云儿轻巧的躲开，轻启朱唇，“陆公子不用客气，我来就行。”
“云儿公子，我家老爷他。。。”他说要休息。陆远看著云儿秀美脸上的笑容时，脑袋只剩空白，自己想要说的话也全都忘记。
　原本准备发飙的龙麒骏听见云儿的名字条件反射一样的从床上起来，忍著背後的的疼痛跑到门口，把陆远和云儿都吓了一跳。
“老爷，你不是说要休息吗？怎麽起来了，快点回去躺著，万一扯到伤口怎麽办？”

　 没有理会陆远的碎碎念，龙麒骏的眼睛一直猛盯著云儿，激动的抓著云儿的手，“云儿，你没走？”
云儿脸上的笑意越来越浓，“爷说的是什麽话，我不过时怕爷肚子饿，去给爷煮了点清粥？”

“这个是你特意煮给我吃的？”
云儿点头。
“爷，你快进去坐好，这粥趁热喝才好。”
龙麒骏像个三岁的小娃一样坐回了房间的椅子上，就好像害怕云儿突然消失一样眼睛一直不敢从云儿身上移开。陆远本来想说由他来照顾龙麒骏就行，不过被龙麒骏狠狠瞪了眼之後，退到了一旁。头痛的看著他家老爷在云儿面前丢脸的表现，曾经的风流倜傥消失不见，现在的龙麒骏根本就是个情窦初开的少年。
王爷，你现在这个样子简直就是给皇族的人丢脸。忠心耿耿的路远忍不住在心底小小声的抱怨。却很识相的退出了房间，将空间留给两个人。

　云儿轻吹著滚热的粥，等汤匙上的粥稍微不那麽烫後，轻笑著让龙麒骏张开嘴喂入他口中。龙麒骏虽然贵为王爷，然而先帝对皇子们要求严格，自懂事起大小事情都必须自己打理。像这样被人喂食是懂事以来第一次，温暖溢满心田，温柔的云儿更是让他欲罢不能的继续沈迷。不过是清淡的粥却比龙麒骏驰过的任何山珍海味还要美味。
这种安逸的感觉就是幸福吗？真的想要紧紧抓住这种感觉。
云儿暗笑，倾过身体，舔了舔他的龙麒骏的唇角边。在龙麒骏僵直著身体以为他又要做些什麽的时候，云儿放开了他。扬起一抹魅惑的笑，云儿舔舔唇，“爷的唇边脏了，云儿替爷弄干净。”
龙麒骏忽然觉得脸色发烫，不敢直视云儿无辜的笑容。他刚刚的想法真是龌龊，竟然有些期待云儿更进一步的动作。

云儿起身，将桌上的碗筷收拾好，笑道，“爷好好休息，云儿也该回去了。”说完，也不等龙麒骏回答，转身走出房间。才刚走两步，手却被人反抓住然後整个人被一股强劲的力道扯进了一个宽广的怀抱中。
龙麒骏紧抱住云儿，头搭在云儿肩上，“云儿，别走。”
朱唇微启，预料中的反应，云儿不动声色道，“爷，云儿晚上还有客，在待下去兰姐会生气。”
“云儿，不要去什麽贪欢阁，不要做什麽头牌。跟我走，和我一起离开好不好？”鼓足了勇气，龙麒骏一口气将心中的所有想法说了出来。背对著云儿的他并没发现云儿在听见他的话之後脸上绽放的危险的笑意。
反抱住龙麒骏，笑意瞬间顿去，换上的是哀怨的楚楚可怜，“爷，您说这话只会让云儿无地自容，云儿不过时贪欢阁的一介小倌。没有了自由身，早就失去了说不的权利。”
丝丝凉意窜进龙麒骏的内心，爱怜的更加抱紧眼前瘦弱的男子。对以往自己玩弄青楼女子的行为感到愧疚，当初的年少无知却不知这些女子心中的无奈与凄苦。
“云儿，相信我好吗？”龙麒骏语气坚定道，“我会让你重获自由。所以，答应我，那个时候就和我一起好不好？”

“只要爷不嫌弃云儿，云儿答应爷的要求。”

得到肯定答案的龙麒骏整个人又活了过来，又恢复了平日那个神采奕奕的风流王爷，他拉开了自己与云儿的距离，信心满满道，“云儿，我们现在就去贪阁。”


叫来陆远备好马车之後，三人外加厚脸皮跟上来的张麻子往贪欢阁赶去。与夜晚的骄奢淫靡不同，白天的贪欢阁安静的像沈睡中的少女。四人来到兰姐房中的时候，兰姐正在休憩。云儿轻走到他身边，叫醒了浅眠的兰姐。见到云儿，兰姐美眸半眯，埋怨般的开口道，“你总算是回来了，可急死我了。”

云儿还没开口，龙麒骏就已站到他们两人跟前抢先开口道，“我这次过来事项替云儿赎身。”他已下定决心，如果钱没法打动兰姐，就只好用身份强制性的让他放人。无论如何，他一定会将云儿留在身旁。
　




(0.28鲜币)/断红尘20 美攻强受

第二十章


龙麒骏本来是一刻都不愿意耽搁的想带云儿回京，却被云儿给婉拒了说是还想在这边呆上几天处理一些事情。虽然不舒服却更加不愿意见云儿脸上露出一点的委屈的神情，龙麒骏只好随了云儿在江南继续逗留几天。
　也不知地方官府的人是怎麽知道他的身份的，这几天原本想要陪著云儿的龙麒骏被那些从各个地方涌来的地方官缠著根本就脱不开身，本来是想叫些人保护云儿却被云儿断然的拒绝了。云儿好看的脸上是受伤一般的感情，他淡淡开口道，“爷，云儿虽然愿意跟爷一起，但是云儿不想做被关在笼子里的鸟。”

　 龙麒骏知道云儿误会了他的意思，急急的想要解释。再见到云儿表情後，想要说的话卡在喉咙中，只好顺著云儿的意。但还是不放心的叮嘱了好几句，叫他一定要小心。
云儿连连点头，刚刚失落的情绪一扫而空，眉飞凤舞的看著龙麒骏道，“爷，云儿已经不是小孩子，会保护好自己。”
　龙麒骏有些看呆了，他想要守护这个笑容，哪怕消耗他一辈子的时间和精力，只要云儿可以一直这样笑著，他甘之如饴。

离开龙麒骏之後，轻纱蒙面的云儿来到了林府。云儿过去的时候，张麻子竟然也在林府，就站在林云山身旁。对於这个状况，云儿一点也不惊讶，不客气的坐到另外一旁，与林云山四目相对。林云山坐在太师椅上，一双凤眼直盯著云儿，似乎想在他身上用眼睛开出一个洞。
　“云山，你这是在做什麽？”云儿拉下脸上的面纱，轻笑的看著林云山，一点也不在意问道。

　“我在等著你的解释。”林云山也不跟云儿兜圈子，开门见山的说道，“听张好说那个王爷待你可是真心诚意，你就真的忍心利用他到这地步？”林云山一声轻叹，“云儿，以前的你是怎样都不会利用别人的感情。”
　 云儿的笑容消失，锐利的看了眼站在旁边的张麻子，把玩著一旁桌上放著的茶杯，冷笑，像是在自言自语又像是在对林云山说，“以前的我吗？那是多久之前的事情呢？以前的我是什麽样子，恐怕连我自己都忘记了。”眼神突然又变得阴沈，手中的被子膨的一下破碎，碎片刺到手指，鲜红的血液从素白的手指中流出，云儿一点也不在乎手指上的伤口，抬起眼不带任何感情的看著林云山，“云山，你和一同经历了那场灾难，你应该比任何人都清楚复仇对於我来说代表了什麽意思。”
　 林云山长叹一声，他当然明白。就是因为明白才没办法阻止他。只是，那个王爷是无辜的，那场灾难他根本就不曾参与。无声的看著云儿，利用一个全身心对自己的男人，云儿就真的开心吗。他并没有把这些话说出来，他明白现在不管说什麽云儿都不可能听进去，他现在所能做的就是尽最大的力量帮助云儿让他早日完成复仇计划。

　 “你就这样到我这，不怕被那个王爷发现？”
　 “这你就不用担心，现在他正忙著应付那群像要升官而巴结他的狗官。”
　林云山一脸果然如此的表情看著云儿。

　“你这次废了这麽多功夫来找我是有什麽事吗？”
切入正题，两人都变得严肃起来。

　“云山，我明日可能就会和龙麒骏一起回京城。路上我会尽量的多耽搁些日子，你趁著这些时间尽量在朝中谋个一管半职。别跟我说你不行，我相信你的能力。”云儿仿佛看到了皇族的没落一样，冷冷笑道，“我们就大干一场，把那个朝廷弄得鸡犬不宁。让他们血债血偿。”
　 林云山点头，“我尽量而为。”
　“不是尽量，而是必须。”
　“知道了。”任何时候这家夥的要求都是强人所难。林云山解决之後，云儿又将目光移到张好也是张麻子身上，“张好，到目前为止你做的很不错，多亏了你才让我的计划进行的这麽顺利。接下来你要做的就是继续以张麻子的身份跟在龙麒骏身边。”

“属下明白。”
事情正一步一步朝著预想的情况前进著，计划很完美，离他复仇的那一天越来越近。云儿扬起了一抹如撒旦一样邪恶却让人无法移开目光的完美微笑。




(0.26鲜币)/断红尘21（美攻强受）

　
　第二十一章

为了让林云山多些时间在朝中布置和周旋，云儿故意让龙麒骏赶路回京城的时候绕著远路走，云儿如水般的眸子可怜兮兮的望著龙麒骏说想要到处看看时，原本心急如焚的想要赶回京城的龙麒骏就立刻改变了主意，像只忠心耿耿讨主人欢心的大狗一样陪著笑脸问著云儿想要去哪。
　 龙麒骏是王爷，而且还是个出了名的花心王爷。不管他本性如何，从小就万人宠爱於一身，多少养成了骄纵的性格。可这样一个王爷却整日惴惴不安，担心云儿哪天後悔会离开，恨不得把自己的心掏出来双手奉献给他。於是本来只需几日就可到达的路程，四人一路游玩竟半月有余还未到达。

　这日，四人玩累之後途经芙蓉镇，龙麒骏看云儿已经满脸疲倦，这天色也已经泛黑，就提议今晚在芙蓉镇留宿。芙蓉镇离京城较近，又是交通要塞，虽然不是很大，却是富庶的小镇。四人又在小镇上转了圈之後才到客栈内休息。
　 “芙蓉客栈”是芙蓉镇最大的一家客栈，客栈内很是热闹。大多数客人都在喝酒聊天，而且大都是外来人。云儿一行人才刚走进客栈就吸引人客栈内全部人的目光，每个人都像是被人点了穴道一般痴痴的看著云儿。有的甚至还口水流了满地，完全不把当事人放在眼中肆无忌惮的用下流和猥琐的目光在云儿身上流连。
　 云儿眼中的讥诮一闪而过，若不是不能在龙麒骏面前暴露自己的身份，他早就给这些人一点教训了。此刻，他隐藏了自己的利爪，像是受到惊吓的小猫一样扯著龙麒骏的衣角躲在他身後。
龙麒骏将云儿护在自己身後，用自己高大的身躯挡住了一半的目光。眼神如剑一样的扫了客栈中的众人一眼，看著这群人猥琐的盯著云儿，他现在恨不得将他们的眼珠子挖出来给来喂鱼。因为云儿的外貌实在太过出众到哪都会引起一番轰动，龙麒骏也曾和云儿提过希望他能够带著面纱。云儿虽然没有拒绝，却幽幽的说了句，爷，云儿想要光明正大的看这个世界。
　 
　 就这麽简单的一句话，却让龙麒骏觉得自己是个十恶不赦的大恶人。无奈，也就任由著云儿。只是，果然他还是没有想象中的那麽胸襟宽广，云儿只能是他的的想法越来越强烈，他把自己有一天真的会忍受不住将云儿锁在自己身边。

面无表情的走到柜台，宣泄一般的将一锭五十两的银子砸在柜台上，粗著嗓子对著老板道，“给我们准备两间厢房，还有准备你们这最好的饭菜端到房间中。”掌柜的看见桌上的银子眼睛发光，也不计较龙麒骏恶劣的态度，陪著笑让店小二把几人带到楼上的厢房。
关上房间门阻隔了外面的目光之後，龙麒骏的心情才算好了些。陆远和张麻子已经被龙麒骏赶到了另外一间房，现在这个房间内就只有云儿和自己。换上灿烂的笑容，龙麒骏殷切的扶著云儿坐在旁边的椅子上，又是端茶倒水。云儿接过龙麒骏手上的茶，凤眼一眯，笑得雍容华贵的看著龙麒骏，“爷，您是有话要对我说？”

龙麒骏尴尬的点了点头。搬来张椅子坐到云儿对面，眼神一直避开著云儿，道，“云儿，去京城这段时间你可不可以暂时的用面纱蒙住脸呢？”又怕云儿舞会的急忙解释道，“我并没有其他的意思，我只是。。。”龙麒骏一改平时豪放的作风，说话有些吞吐，“我只是不太喜欢那些人这麽看你。”

云儿噗嗤一笑，轻抿了口茶，点了点头。

“真的可以吗？”龙麒骏看云儿点头，有种受宠若惊的感觉，“云儿，你不用勉强自己的。”

“爷，我并没有勉强自己。”云儿浅笑，“我知道爷是真心待我好。”
有时候，偶尔给予猎物一点甜处才能更好的掌控猎物。看著龙麒骏笑得灿烂的脸，云儿心情也莫名的好起来。




(0.34鲜币)/断红尘22（美攻强受）

第二十二章


用过晚膳之後，云儿说想要出去转转。对云儿百依百顺的龙麒骏当然没有任何的怨言的陪著云儿出去。替自己和云儿分别披了件披风，叫上隔壁的陆远和张麻子，四人就出门了。这次，云儿轻纱蒙面，虽然说容颜被遮盖，然面纱下隐隐若现的容貌还是吸引了一大群人的垂涎。很多人都恨不得摘下他的面纱一探真面目。龙麒骏原本的好心情又减了一半，他现在还真想动用地方官员把这群碍眼的人全部赶出这个镇子，要不是怕身旁的云儿生气，他恐怕真的就这麽做了。
芙蓉镇的夜晚很热闹，到处人人海，街道两旁的小贩也大声的吆喝著。更让人好奇的是那些平时里待在闺中的小姐也放下了矜持与情郎一同出来游玩。街道上，到处都可见娇羞的女子和笑得憨厚的男子，龙麒骏还真有些羡慕这些人，偷看了眼旁边的云儿，趁著他不注意的时候牵起了云儿的手。心里一阵紧张，怕云儿甩开自己的手，更怕他一气之下再也不理会自己。龙麒骏在心底偷偷的叹口气，喜欢一个人就真的是这样亦步亦趋吗？他想，哪天云儿想要自己的命，自己指不定会双手奉上。这种想法要是让他那个疼爱他的皇兄知道，一定会龙颜大怒，然後指著他的鼻子大骂，成何体统。
想到皇帝兄暴怒的表情，龙麒骏勾起唇角，不自觉的笑出了声音。这麽久不见，还真有些挂念皇兄。不知道他是不是又忙著批改奏折而忘记了用膳。这次回去抽时间多陪陪他，免得他老是抱怨他这个兄弟没半点兄弟情谊。
云儿并没甩开自己的手，这让龙麒骏放心下来，更加大胆的牵紧了云儿的手。就怕自己一松手，他就会像一缕轻烟消失不见。

云儿早就发现龙麒骏的小动作，没有拆穿或者甩开是因为他其实并不讨厌这样这种，更何况他的目的本来就是让这人越来越离不开自己。见到龙麒骏勾起的笑容，轻纱下脸色一暗，心头闪过一丝不悦。是想起了什麽人让他笑得那麽开怀吗。

“爷，您刚刚笑什麽呢？是想到什麽开心的事吗？”
“什麽？”云儿突然开口的询问让龙麒骏有些抓不到头绪，然後才想起自己刚刚确实有偷笑，另一只手抓著脑袋不好意思道，“没什麽，只是想到一个人而已。”

一个人吗？云儿闻言，双眸暗沈了下，随即又是笑，“那个人对爷肯定很重要。”

龙麒骏点头，皇兄对他来说的确是很重要的人。

“是吗？”云儿的声音突然一个转弯变得几分凄凉和无奈，眼神也黯淡无光，“我还真是羡慕那个人，能让爷你这麽在乎。”

看云儿这样，龙麒骏才明白过来云儿是误会了自己的意思，手忙脚乱的开始解释，“云儿，你别误会，我不是那个意思。”

云儿低下头，以衣袖掩脸，“爷，不用解释，云儿知道自己的身份。”虽说只是演戏，但刚刚听到龙麒骏有其他重要的人时候胸口的沈闷感觉却道现在也无法消逝。看著眼前的龙麒骏还在著急的解释著，被衣袖遮著脸的云儿露出了邪恶的笑。
他又有了要把这人压在身下狠狠的蹂躏的欲望。


“爷，您不要解释了，云儿信你就是。”主动抓住龙麒骏的手，云儿温和的说道。见云儿不但相信自己还主动牵住自己的手，龙麒骏总算是松了口气，甚至有些受宠若惊。殊不知，自己已经成为了云儿的最佳宵夜。


与此同时，在两旁探察的张麻子和陆远两人也回来了。
“老爷。”陆远似乎很兴奋，一改平时老实稳重的形象，脸色发红的对龙麒骏道，“我刚刚有跟人打听到这芙蓉镇之所以这麽热闹是因为今晚是他们一年一度的月老日。”
“月老日？”龙麒骏蹙眉，“那是什麽东西？”
陆远喘了口气，然後和龙麒骏解释道，“月老日是这芙蓉镇的老传统了，据说每年的这一天，恩爱的情人或者夫妻去月老庙求得月老签就可恩爱一世。”

“真的假的？”口气虽然还是一样的提不起兴趣，然而龙麒骏的眼睛却在发光。如果陆远说的是真的，那麽直腰求得那个月老签他就可以和云儿一世恩爱。

看穿了龙麒骏的心事，云儿露齿一笑，“爷，是真是假我们去看看不就知道呢？”
“云儿想去看？”极力压抑住自己兴奋的心情，龙麒骏压低声音问道。
并没有打算拆穿龙麒骏的伪装，云儿轻点了点头。
“既然云儿想去，那我们就去看看。”龙麒骏看向陆远，“陆远，你有打听到月老庙在哪吗？”
陆远手指指著前面人群涌动最厉害的地方，道，“回爷的话，月老庙就在前面。”

“恩，云儿，那我们过去看看。”牵著云儿的手，龙麒骏像个从村里出来的大姑娘般往月老庙走去。
看到自家主子这个样子，陆远摇了摇头，无奈的跟上去。而一直未曾开口说话的张麻子看到陆远的动作之後，表情变得严肃起来。看来，他得跟云儿少爷报告一声，让他注意一下陆远。




(0.42鲜币)/断红尘19 美强

第十九章　 


龙麒骏这突然提出来的要求确实吓坏了兰姐。自云儿来到贪欢阁之後想要帮云儿赎身的客人就多如天上的繁星，有的甚至不惜万贯家财，更有甚者拿官阶来逼迫她一定要将云儿的卖身契拿出。不过这一切的一切都被云儿给挡了下来，更用她所不知道的手段教训了那群不知天高地厚的人。
兰姐细长的眼睛精明的打量著眼前的男人，认真的表情，坚定的眼神，非一般的气质，这个男人并非开玩笑，他是带著一定要将云儿带走的决心过来的。
兰姐悄悄看向站在自己身旁的云儿。感受到兰姐询问的目光，云儿浅笑著用不被人发现的浮动轻点了下头。
兰姐虽然震惊云儿竟会同意却也不敢违背云儿的意愿。手中的蒲扇遮掩住唇角，恢复了平时利落世故的老鸨形象，“这位爷，您是知道的，自打云儿来到我这贪欢阁之後，对云儿恋恋不忘想要替云儿赎身的人那是络绎不绝。”兰姐咯咯的笑道，“不过了，云儿是一个都看不上眼。”她抓起了云儿的衣袖,“兰姐我虽爱钱，却也不是那种贪得无厌的人。只要我们云儿愿意跟著您，我就答应让你替云儿赎身。”

“真的？”龙麒骏欣喜的问道，真没想到事情竟会如此的顺利。
“兰姐我可从不开玩笑。”
“云儿，你愿意跟我一起离开这里吗？”龙麒骏深情的看著云儿，问道，虽然来这之前云儿已经告诉了他答案。再次问著这个问题，心还是会不由自主的害怕，害怕从云儿口中得到的答案是否定，真是丢脸啊。这个样子的自己要是被皇兄知道肯定会教训自己一顿。

　云儿垂下头，双手交缠著，点了点头。
“只要爷不嫌弃云儿就是。”
得到了想要的答案，龙麒骏顾不上别人是否在场，冲上前推开一旁的兰姐抱住了云儿。
　“云儿，我怎麽会嫌弃你呢？我保证会对你很好，不让你受半点委屈。”
　“爷，你要记住你刚刚说的话。”
　“咳咳！”兰姐蒲扇掩嘴轻咳两声，见龙麒骏将目光看向自己後，露出了商人算计的眼神，“既然云儿已经答应和爷你走，那麽接下来我们谈论的就是价钱了。”
　
　“多少钱都没问题，你说个数。”
　谈到钱龙麒骏连眉头都没有皱一下，爽快的说道。
　站在一旁的陆远心里在吐血。王爷啊王爷，就算再有钱也不是这麽花的啊。

　 兰姐浅笑，伸出了无根手指头，“那就这个数。”
　 “五万吗？”龙麒骏问道。

　摇了摇头，兰姐轻笑，说出了个吓人的数目，“是五十万。”
五十万应该够贪欢阁这些姐妹们後半身的生活了。云儿不在，贪欢阁也没有存在的必要，她必须为那群可怜的女人找好退路。
　 “什麽？”陆远虽然料定这个女人会敲诈一笔，却没想到他一开口就是这麽个大数目，冲动之下脱口而出，“那你还不如去抢。”
龙麒骏浓眉微蹙，像想到什麽一样豪爽的笑道，“五十万就五十万。”
“爷。”陆远脸色像铁打的茄子一样刊著龙麒骏，“这也太多了些。”

不悦的瞪了眼陆远，龙麒骏将手搭在云儿的肩上，“五十万怎麽可能多？云儿可是无价之宝。少罗嗦，快些把钱拿出来，不要让兰姐姐看笑话了。”

兰姐笑得很是灿烂，“爷说哪的话。”

“是是。”陆远有些心不甘情不愿的从怀中掏出一大把银票，将五十万的银票交到兰姐手上，“这是五十万两，你数数看。”
　
兰姐接过银票，小心翼翼的放进怀中，“呵呵呵，兰姐我就谢谢了。”

“兰姐，现在我可以带云儿离开了吗？”龙麒骏问出了自己目前最为关心的问题。

“当然可以，现在云儿已经是自由身。”

“等等，兰姐，云儿少爷的卖身契你似乎还没有给我们？”可不能给了钱接过卖身契还没有拿到手。

　兰姐故作娇羞的笑，“讨厌，我怎麽把这个给忘呢？你们再这等等，我回房把云儿的卖身契拿来。”

　“我陪兰姐一起去。”云儿突然开口说道，眼中含水一样的注视著龙麒骏，“就要离开了，我想和兰姐多说会话。”

　不忍心拒绝这样的云儿，龙麒骏点头。


　云儿和兰姐两人并排往兰姐房间走去。
　关上房门之後，兰姐一直挂在脸上的笑容隐去，凤眸带著些许的埋怨的看向云儿,“公子，你该跟我提前说声，你这样我很为难。”

　 
一改众人面前柔弱的形象，云儿像换了个人一样全身气势逼人，给人种无法接近的冷然气息。

　 “兰姐，与其抱怨这个，倒不如快些将卖身契拟好。”

“是是是。”兰姐无奈，只能磨墨动笔临时草拟卖身契。半刻锺之後，卖身契放到云儿手中，“公子，你在这上面签个字就好。”

　
　另一方面，迟迟未见云儿他们回来的龙麒骏等的不耐烦的在大厅中来回的踱步，将陆远和张麻子弄得头昏脑胀。

“老爷，你可不可以坐下来再等？”陆远有些受不了自家主人的白痴举动，出言制止道。

　“陆远，你说他们怎麽还不出来？云儿会不会後悔了，不愿意跟我走了？”
　
　 陆远叹气，他怎麽会摊上这麽个白痴主人，“老爷，云儿公子既然答应会和你离开就一定会和你离开。”

　“那为什麽他们还不出来？”

“老爷，人家云儿公子和那个兰姐马上就要离别，耽搁些时间也在情理之中。”

“是吗？”虽然陆远的话句句合乎情理，云儿不在自己身旁，龙麒骏还是会感到害怕。总觉得那个男人就像是漂浮在空中的浮云，怎麽伸手都抓不住。
　　
　 陆远还想安慰自家老爷几句时，就看见云儿和兰姐从楼上下来。刚刚还半死不活的龙麒骏一见到云儿马上就恢复了精神，飞冲过去抱住了云儿。

　兰姐掩嘴笑，将手中的卖身契交给随後赶来的陆远，“这位小哥，云儿的卖身契我就交给你了。”

　接过卖身契仔细看了里面的内容确认无误之後，陆远点了点头，正准备叠好收进怀中时，却被龙麒骏一把枪了过去。一点也不眷恋的利用内力将卖身契震得粉碎，“这种东西根本没必要留著。”

　 

下一章总算又要回到皇宫了。




(0.5鲜币)/断红尘23（美攻强受）

二十三

龙麒骏一行人赶到月老庙的时候，月老庙前面已经人山人海的聚集了一大堆人。芙蓉镇上的年轻情侣们都赶了过来，有的是真心想要和心爱的白头偕老，也有的纯粹就是来凑热闹，龙麒骏紧拉著云儿的手好不容易挤到了人群的前面。人群前面的月老庙外，有几个白须的老者坐在前头，颇有几分威严。

“那几个老人家是什麽人啊？”龙麒骏推了下旁边的小夥子，好奇的问道。
那人看了看龙麒骏，笑道，“这位爷你是外地来的吧？”因为旁边太吵，小夥子的声音又提高了许多，几乎是扯著嗓子在喊，“我说这位爷你是不是本地人吧？”
龙麒骏点头，“我们是恰好路过此地。”
“这就难怪你会不认得他们几个。”小夥子提到那几个白须老者的时候，神情是尊敬的，“他们啊，是我们镇上的长老，这次月老会的监管官。”

“监管官？”听到这个陌生的词语，龙麒骏好奇的继续问道，“那是什麽？”
“就是！”小夥子正准备热心的解释给龙麒骏听的时候，旁边的小姑娘扯了扯他的袍子，示意他比赛马上就要开始了，赶紧去排队报名。小夥子只好冲著龙麒骏抱歉的笑笑，然後和小姑娘跑去报名。虽然完全还没弄懂是怎麽一回事，龙麒骏还是兴奋的拉著云儿也跑去排队报名。陆远紧张的跟在他身後，一面担心的劝道，“老爷，这边人多眼杂，我们还是回去，万一出什麽事就不好。”
“陆远。”龙麒骏停下脚步，生气的看著陆远，“你怎麽这麽婆婆妈妈，这只不过是个普通的小镇，也没人知道我的身份，会出什麽事？”
“老爷，不怕一万就怕万一。”陆远还是不放心，他从小就跟在龙麒骏身边，见多了龙麒骏被刺客刺杀的情景，有好几次都差点要了龙麒骏的性命。这些经历也让他时刻警惕著，就怕龙麒骏会有危险。
　 “我说了没事就没事。”
　云儿看向陆远说道，“陆公子，像这种小镇应该不会有事。更何况，几天来的大多都是恋人。云儿相信，心中有爱的人是不会做出什麽坏事。”
看到云儿跟自己说话，龙麒骏原本不爽的心情又好了起来，整个人不断的往云儿身上蹭，“云儿，还是你对我最好。”
云儿只是笑，手温柔的拨弄著龙麒骏的头，“爷，你再不过去排队，可就真的错过了报名哦！”
经云儿这麽一提醒，龙麒骏才发现报名那边已经快接近尾声，愤恨的瞪了陆远一眼，拉著云儿就往报名地跑去。
　 “下一位。”龙麒骏跑过去的时候，刚好就轮到他们，负责登记的是个三十岁左右的中年秀才，他看了看龙麒骏，又看了眼一旁的云儿，笑了笑，“哟，这两位好生有情趣，姑娘还学人家女扮男妆。”说话的同时，眼睛还色咪咪的盯著云儿猛瞧。月老会报名的都是情侣，这中年秀才显然是把云儿当成了女扮男装的大家闺秀。云儿淡笑不语，不过眼角却多了丝冷漠，相对於云儿波澜不惊的反应，龙麒骏的反应就要过激的多，要不是怕他想知道那月老签是不是真如他们说的那麽神奇，他早就掀桌教训这个混蛋了。
　 现在，他只是一掌拍在前面的桌上，凶恶的说道，“废话少说，我们是来报名的。”龙麒骏本来的样子就长得比较粗野，这麽一生气还真有些凶神恶煞，中年秀才哪经历过这些，吓白了一张脸，就连提起的笔也都在发抖，“名字。”
“本大爷叫龙~”
“爷。”龙麒骏正准备报上自己名字的时候，云儿早他一步叫住了他，对著龙麒骏轻摇了摇头，龙麒骏立刻会意。咳了两声，继续道，“本大爷叫黄俊。”
　“那位姑娘呢？”
　“什麽姑娘？”龙麒骏闻言气得扯住了秀才的衣领，可怜的秀才就这麽被他从椅子上提了起来，吓得双腿发抖，“你哪只眼睛看到他是姑娘呢？”

　 “两位不是恋人吗，那这位难道不是姑娘。”被吓坏的秀才战战兢兢的解释道。
　“谁说恋人就一定是男女？”龙麒骏大声的吼道，声音大得让附近的一些恋人都听见，众人纷纷往这边看来。被误会成女人是云儿的禁忌，他冰冷的眸子扫了眼那可怜的秀才，再对上龙麒骏的时候又变得柔情似水。他私底下自认不会放过这人。不过，现在可不是引起注意的时候。
　“爷，算了，别跟这种人一般计较。”
“可是，云儿，他那麽污蔑你，你难道就不生气？”他就是咽不下这口气。
“爷你能有这份心，云儿就已经心满意足了。”
“云儿，你先等等，我这就替你好好教训教训这个混蛋。”龙麒骏说著抡起拳头准备揍人，却被云儿给拦了下来，云儿纤长的手指指了指刚刚他们看到的那几个白须老者，“爷，你要是揍下去，那些人说不定就不会让你参加抢夺月老签的比赛，又何必为了这样子的人浪费掉这个机会。”
　 龙麒骏知道云儿说的是事实，可他就是想要好好教训这个人。经过慎重的抉择，想要和龙麒骏永远在一起的意愿还是战胜了出一口恶气，他不爽的放开秀才，催促道，“他叫云儿，快些给我写好。”秀才一秒也不敢耽搁的写下云儿的名字，然後将黄色丝带交到龙麒骏手上，“这位爷，你现在可以进去了。”

　 接过丝带，兴高采烈的挽住云儿的手，笑道，“云儿，我们进去吧。”
陆远和张麻子跟在身後准备进去的时候，却被拦了下来。秀才虽然害怕在次被揍，却还是小声提醒道，“两位请留步，月老庙只有相爱的恋人才可以进去。”
　陆远著急进去，是在没办法，只好拉著旁边的张麻子对著秀才道，“我们两个报名。”他这话一出，不仅秀才吓得面如土灰，就连张麻子也是不可思议的睁大眼睛看著陆远，云儿的嘴角也溢过一丝笑意。龙麒骏更是捧著肚子一点形象都没有的大笑，“哈哈哈，陆远，你什麽时候和张麻子勾搭上的。”越想越觉得好笑的龙麒骏整个人都笑倒在云儿身上，“陆远，不过说真的，你这眼光也实在是不怎麽样。”
　 张麻子一脸哭笑不得的看著龙麒骏，嘴角抽畜，“爷，您这话也太伤人心了。”
　 陆远更是满脸黑线，决定自动忽略自家白痴主子，有些不耐烦对著可怜的秀才道，“你快些。”

秀才放下手中的毛笔，冒著生命危险道，“可是，两位都是男人，恐怕不妥。”
“喂，我朝的法律哪条规定男人不可喜欢男人呢？”听到这让人郁闷的话语，龙麒骏比先前要冷静的多，他双手环胸，问道。
“并没有。”
“那不就得了。别再磨磨蹭蹭的耽误大爷的时间，小心大爷我一个不高兴灭了你全家。”被这麽一恐吓，秀才纵使有一白个脑袋也不敢再盘问什麽，迅速的登记好两人的名字，也同样的给两人丝带，就放他们进去了。


“该死！”一边往月老庙走去，龙麒骏一面低咒道，“等回到京城，我一定要让皇兄颁布一道圣旨，男人和男人可以成亲。”
　 
　估计皇上听了非气出血不可，听到龙麒骏的话，陆远在心底小小声的嘀咕道。云儿并没有注意听龙麒骏在说什麽，他回过头扫了眼刚刚还吓得不成样子的中年秀才，心里冷冷的笑，看起来等下会有好戏要上演。
　

　
　
　

(0.54鲜币)/断红尘24（美攻强受）

　
　二十四章

龙麒骏本来以为这不过是一间普通的月老庙，只不过因为今天日子比较特殊，人才比较多。直到进去之後，他才发现自己之前的想法简直就是大错特错，这根本就不能用庙来形容，大得实在是有些离谱，难怪可以容纳这麽多人。龙麒骏忍不住想到，这个月老庙大概比他皇兄居住的皇宫还要大。
月老庙的前面与普通的庙并无其他区别，真正别有洞天的是月老庙的後门。穿过前面的一个小门之後，後面是一个大道看不到边的空地，而此时时刻空地上已经聚满了手上扎著丝巾的男那女女，这些人大概都是来争夺月老签的情侣。
龙麒骏身为王爷，什麽皇族庆典，祭司，包括狩猎，什麽大场面没见过，但当他看到这个情景的时候，还是抑制不住自己激动的年轻，紧张又兴奋的抓著云儿的衣袖，“云儿，你看这里好多人啊。我想哪个月老签的传说一定是真的，不然不会有这麽多人过来。”他眼中充满了自信的又继续说道，“我一定要把月老签给枪过来。”
云儿想不到龙麒骏竟然会有这麽孩子气的表情，一时有些恍神，竟觉得这样的龙麒骏有些可爱，然後又忍不住讥笑道，“爷，您身份高贵，只要是您看上的，哪个女人不对您投怀送抱。您还要那月老签做什麽？”
　“当然是希望和云儿你一辈子在一起。”不经大脑的话语就这样脱口而出，话说出口才惊觉自己吐露了太多秘密，这个曾经流连花丛的王爷只想找个洞钻进去。还好云儿没有说什麽，龙麒骏想大概是周围的声音太过吵闹压过了自己刚刚的话，松了口气的同时却稍微的有些失落。要是云儿也抱著和自己一样的想法那该多好。
　 云儿并不是没听见，他只是有些没有猜到龙麒骏会说出那样的话，一时间不知道如何应对。更出乎他意料的是，龙麒骏这脱口而出的话竟让他产生了一种名为高兴的悸动。云儿喜欢把一切都掌控在自己手上，他不喜欢这种不受控制的感觉。
这个时候，原本空旷的正中间突然有人开始舞狮舞龙，还有些年轻的男女欢快的跳著舞，如同庆祝重大的节日一样。这喜庆的气氛也适时的打破了两人之间的尴尬， 龙麒骏的注意力又被吸引了过去。放开云儿，想要靠近看得更清楚些，陆远不放心的紧跟在他身後。趁著龙麒骏主仆两没有注意到自己的时候，云儿靠近了张麻子一些，小声说道，“张好，你注意一下四周，一定要保护好龙麒骏。”刚刚的那个中年秀才，他总觉得不会那麽简单。龙麒骏目前可是他的猎物，在他还有利用价值之前绝对不允许有人伤害他。
“属下知道了。”张麻子毕恭毕敬的答道。然後，两人就不再有任何的交集。
“云儿，你快过来看看，真的很有趣，和我以前见过的都不同。”龙麒骏回过头角著站在他身後的云儿，云儿一面点头一面走到龙麒骏的身旁，和他一起欣赏著这的确称得上精彩的表演。
　 舞狮完了之後，是漫天的烟花，美得让人惊叹。烟花下，原本架在正中间临时搭建的乐楼上刚刚还在月老庙外面坐著的几位老者不知何时都已经坐在了上面，自从白须老者坐到乐楼上面之後，周围都安静了下来，就连天空中的烟花也停止了绽放。
　龙麒骏好奇的看著那几个看上去不普通的老者在心里偷偷的猜测著他们的身份地位，云儿的目光不留痕迹的在人群中搜索著，果然不出所料的在人群中看到了那秀才的身影。秀才的身後还站著几个粗野大汉，一看就知道是有功夫底子的练家子。几人鬼鬼祟祟，神色甚是可疑，似乎在策划者什麽。

　 四位老者中最老的一位从椅子上站起，威严的扫了下面的众人一眼，说道，“我现在正式宣布，抢夺月老签大赛正式开始。”与年龄不相符的是，老人家的声音浑厚有力，似乎是个内力高手，在场的全部人都可以听得清楚他的话。
　然後就是一阵阵雷鸣般的鼓掌声，小夥子们的欢呼声，姑娘们的娇笑声。龙麒骏虽然不知道接下来会发生什麽，却也跟著众人一其鼓掌欢呼起哄，完全就投入到其中，忘记了自己王爷的身份。 今晚龙麒骏的一切都让云儿惊讶，他没想到像他这样养尊处优的王爷竟然也有这麽有趣的一面。云儿在心底轻叹一声，可惜，龙麒骏是皇室中人，若非生在帝王家，说不定他还真会对他刮目相看。
　 白须老者摆摆手，周围又安静了下来。他继续道，“今年也还是和往常一样，月老签已经绑在了那高架的最顶端。”老者的手指指著乐楼旁边高高的高架说道， “和以往一样，谁第一个拿到，谁就是它的主人。”老人的话突然又变得雄厚而富有激情，“小夥子们， 为了你心爱的姑娘，为了你心中的爱恋，带著男子汉的骨气向前冲吧。”
　老人的话才说完，原本围绕在四周的小夥子们就都往架子那边冲去。龙麒骏见状，嘱咐云儿好好呆在一旁之後，也冲向了人群中，陆远当然也跟了锅去。然後，就变成了一场恶斗，大家都想打倒自己身边的人，好让自己先到达。龙麒骏原本就有些功夫底子，再加上身体强壮，很快的就挤到了架子下。原本一大群人，到达架子下的却只有几十个，其他的都被打倒在空地上，虽然很丢脸却只有明年再来。
　 云儿注意到了，从刚刚开始就有好几个大汉一直跟在龙麒骏身旁。眉头微微蹙起，密切的注意著那几人的动作。龙麒骏一口作气一下子就爬到了最前头，在他准备再往上攀爬的时候，原本跟在他身後的几个大汉互相使了个眼色，一齐朝著龙麒骏出手，迫使他抓不住架子上的木头，整个人眼看就要从高台上摔下。
　 陆远看的心惊肉跳，可他被挤的跟龙麒骏有一段距离，根本就是远水救不了近火。云儿微微弯下身体，捡起地上的几个石子，不动声色的丢过过，那几个大汉的腿上就像被人点了穴道一样直直的从架上摔下来。龙麒骏趁著手脚可以动的瞬间抓住了柱子，又提著一口气攀爬到最高处，抓起了那绑到最高处的月老签，一脸的神气与幸福。

　 那个样子，就连地下看著的云儿也不自觉的跟著笑了起来。接下来，龙麒骏被拉到了乐台，长老们宣布他是今年月老庙的幸运儿。云儿冷笑的对著张麻子道，“张好，等下好好去教训那群人渣。”
　然後抬起头，看著那个拿著月老签冲著自己方向笑得灿烂的男人，想著看在他这麽幸苦的份上，今天晚上或许该好好犒劳犒劳他。
　 长老们顺著龙麒骏的视线望去，看了眼云儿，意味深长道，“这位爷是外地人吧，还真是真人不露相，希望以後又机会再到芙蓉镇来玩。”
　“恩！”龙麒骏现在的心情很激动，根本没把长老的话放心上，走下乐楼之後，跑到了云儿身旁，献宝一样的把月老签放在云儿面前，“云儿，你看，这是月老签哦！”
　“恩，爷刚刚很厉害。”
“那当然。”
争夺月老签的比赛虽然已经结束了，不过月老会却还没结束。姑娘们很珍惜这个难得可以和情郎们光明正大幽会的机会，高兴的不亦说乎。龙麒骏本来也想多玩会，不过云儿对这似乎并没有多大的兴趣。龙麒骏想了想，最後只能忍痛放弃了游玩，陪著云儿回到了客栈。
　反正月老签已经抢到，他的目的也已经达到。说不定他今後真的可以和云儿白头偕老，一想到这，龙麒骏抑制不住的笑了。

　
────────────────────
这章写得很乱，轻各位看文的亲多多包涵。
不过，这章过渡之後，接下来思路清晰的多了！
　




(0.64鲜币)/断红尘25（美攻强受）

　
　二十五章
回到客栈之後，龙麒骏把那月老签揣在怀里，如同宝贝一样不断摩搓著，脸更是笑成一团。高大又凶恶的样子配上那样的微笑，怎麽看都觉得别扭。可看在云儿眼中却分外的吸引人，下腹的燥热更是有增无减。云儿邪笑著将龙麒骏压倒在床上，“王爷，云儿还比不上这小东西吗？”
“诶？”如此近距离的贴进这张让自己迷恋的绝美面容，龙麒骏的心如小鹿一般狂乱的跳动著，对於云儿突然而然的话更是一头雾水。
“王爷是不是讨厌云儿呢？”低低颤动的声音如同风中轻摇的树叶让人心颤。
“不是的，我没有讨厌云儿。”龙麒骏急急的解释道，抱在怀中还怕宠不够，他又怎会厌恶云儿。
“是吗？”云儿的声音突然变得低沈，低头在龙麒骏的脖子上啃咬著，“那麽王爷该怎样证明呢？”
“证明？”被云儿咬著的脖子传来酥麻的痛感，身体更是不由自主的颤动著，龙麒骏抓紧两旁的被褥，不明白云儿话中的意思。
云儿放开龙麒骏，两人间离开了段距离，似笑非笑道看著他道，“王爷不是说不讨厌云儿吗？那就证明给云儿看。”
“这个，要怎麽证明？”明明对他的喜欢已经溢满胸间，却没办法表达出来，这种感觉是在糟糕透了，原本因为抢到月老签而兴奋的情绪也低落了下来。
“该怎麽证明？王爷是聪明人，难道还要云儿教您吗？”危险的半眯著眸子，云儿修长的手指轻点著龙麒骏的唇，魅惑的笑道。
看著这样诱人的云儿，龙麒骏的魂都被勾走，痴迷的看著云儿。他渴望著与云儿的肌肤之亲，同时又畏惧这样的云儿。这个时候的云儿与平日我见犹怜，温柔如水的云儿不同，这个时候他强势而邪恶，超出了自己所能控制范围，真如云一般让人捉摸不透。说起来真是丢脸，无论云儿如何承诺说他不会离开自己，龙麒骏内心还是很不安，总觉得他没办法真正抓住他。只有云儿真正的进入自己的体内，贯穿著自己，那清晰的疼痛和快感都不断的提醒著他他真的属於云儿，只有那个时候他才稍微的安心些。
龙麒骏鼓足了勇气主动的环上云儿的脖子，将云儿整个人都拉了下来，唇主动的贴上云儿的唇。龙麒骏再不济也是个风流王爷，与无数的风尘女子有过肌肤之亲，吻技当然也是胜人一筹。而云儿更是江南第一青楼的头牌小倌，吻技比起龙麒骏自然是有过之而无不及。原本只是一个浅吻，到最後竟然演变成激烈的厮杀，两人谁也不肯谦让，互相啃咬，汲取，侵占，唇舌不断的交缠，仿佛要将对方吞下肚中。激烈的接吻让耗费两人许多力气，一吻结束的时候，两人都已经气喘吁吁，大口喘气。
云儿趴在龙麒骏胸前，手指不断的在他的胸口处游走，刚刚的激烈动让他脸色红润，更是风情万种，“王爷今天好主动！”
“那是因为想要证明我喜欢云儿。”忍受著云儿的逗弄，龙麒骏喘息著回答道。云儿若有若无的触碰对於他来说就像游走在快感与地狱之间。

“哦？原来是这样。”云儿朱唇微启，轻笑道，“那麽，王爷认为单单一个吻就够呢？”
“那还要做什麽？”他从来都没有这麽狼狈过，就好像有条线栓在自己的脖子上，却他只知道栓著这条线的人是云儿，却不知道云儿究竟要把他拉到哪去。
云儿唇角的弧度更加的扩大，一个漂亮的转身，人已经从龙麒骏身上起来，坐到床边上，“是不是云儿想怎样，王爷都会满足云儿呢？”
突然失去云儿的体温，龙麒骏有些怅然若失。又听云儿这麽一问，深怕云儿不相信自己一般重重点头，也坐了起来，“只要我能做到，只要云儿你能够相信我，我作什麽都愿意。”

“这话可是王爷您说的，云儿可没强迫王爷。”
“没有，云儿并没有强迫我，一切都是我自愿的。”只要能够守护住云儿的笑容，他无论做什麽都是出自自愿，并不会觉得委屈。

“王爷，云儿这里胀痛的厉害。王爷可否用嘴让云儿舒服呢？”云儿拉起长袍，指著自己早已挺起的欲望，面不改色的问道。
“什麽？”口交这种事龙麒骏自然清楚，只是他从来都没有做过这种事情，一时间不知所措起来。
云儿的脸色阴沈下来，快得一闪而过。换上了他惯用的令人怜惜的可怜表情，眼中含泪，好似随时都会落下，看得龙麒骏心如刀绞。
“我就知道，王爷还是嫌弃云儿出身卑微。刚刚是云儿放肆了，请王爷恕罪。”
“不，不是这样的。”见云儿误会，龙麒骏手忙脚乱的开始解释，“我只是一时间没有反应过来。”为了让云儿相信自己，龙麒骏早就顾不上什麽皇室尊严，跪爬在云儿的双腿间，含住了云儿肿胀的昂扬。
一股腥臭的刺激传来，龙旗骏险些呕吐出来。一想到这是云儿所期盼的，强忍著继续轻舔这云儿的昂扬。这虽然是龙麒骏第一次与人口交，因为曾经经常也有被口交的经验，所以他明白怎样能够让云儿更加舒服。
“该死！“云儿低咒一声，舒服的感觉充斥著全身，再也顾不上伪装，强按住龙麒骏的头，让自己的欲望更加的穿透他的咽喉，声音也变得嘶哑，“这是王爷第一次和人做这样的事情吗？”云儿双眼暗沈下来，平日的温柔不见，惟独剩下深沈的欲望，抓著龙麒骏的发丝，不断的在他口腔中抽插起来，每次抽出都狠狠的刺进，龙麒骏只觉得喉咙像是被穿破，非常的痛苦。一个猛烈的挺进，云儿长叫一声，喷射在龙麒骏口中，更多的是射在了龙麒骏的脸上，射在口中的精液也从口角慢慢溢出。 此时的龙麒骏，满脸都是银白色的精液，让原本凶恶的脸变得淫荡又该死的诱惑。
龙麒骏并没有注意这些，从获自由後他只是不断的猛咳著，想要将不小心吞下去的精液吐出来。

云儿沈著一张脸，阴鹫的看著龙麒骏，用两根手指掐住了还跪在他双腿间的龙麒骏的下巴，冷笑，“王爷这是在嫌弃云儿？”
“云儿你说什麽？”被迫与云儿的目光相对，龙麒骏迷惑的问道。他不是已经做了吗，为什麽云儿还会说出这样的话，而且总觉得云儿和平常有些不一样，却又说不出哪不同。
云儿的食指沾了沾龙麒骏脸上的精液，“为什麽要吐出来呢？这个不也是我的东西吗？吞下去不好吗？还是说，王爷您觉得厌恶呢？”
“这种东西怎麽可能吞得下去。”
“哦？”扬起一抹危险的笑容，云儿靠近了些，“如果云儿一定要让王爷吞下去呢？王爷预备怎麽办？”
拍开云儿掐住自己下巴的手，龙麒骏有些受伤的别过脸，肩膀在轻微颤动，“云儿，你又何必强人所难。”
“王爷觉得为难？”
龙麒骏低头不语，但他脸上的表情已经告诉云儿答案。向来很会控制自己的情绪，喜怒不形於色的云儿心中冒起了阵无名之火，突然很想要看著这个男人哭著求饶，哭著央求著要吞下自己的精液的样子。
“王爷若是觉得为难，云儿也不勉强。”
听到云儿不再勉强自己，心里长松了口气。感谢的话还未说出口，就见云儿起身，理了理自己的衣服准备离开。
“云儿，你这是要到哪去？”龙麒骏急忙抓住云儿，疑惑的问道，紧张之情溢於言表。
云儿回给龙麒骏一个淡漠的微笑，“既然王爷嫌弃云儿，云儿也没有办法再待在王爷身边。自然是回贪欢阁，继续过著卖笑的生活。王爷大可放心，赎身的钱我会让兰姐姐还给你。”
“不准走！”龙麒骏从身後紧抱住云儿，“云儿，我不准你走，不准离开我。”
甩开龙麒骏的手，云儿面若冰霜，“王爷不是嫌弃云儿了吗？那麽云儿留在这又有什麽用。”
“没有！”沾满了精液的脸著急的快要哭出来，龙麒骏只是不断的摇著头，“我没有嫌弃云儿，更不会讨厌云儿！只要云儿不离开我，要我做什麽都行。”
说话的时候，龙麒骏已经开始舔著脸边的精液，“云儿，我有吞下去。”
“王爷没有必要勉强自己。”
“不勉强，我都是自愿的。”
云儿满意的笑道，“既然王爷不勉强，那麽就让云儿来帮你！”在龙麒骏还没反应过来时怎麽一回事的时候，云儿沾满精液的手指早已经插入龙麒骏的口中。
“王爷，云儿的味道怎麽样？”
云儿一下子插进四根手指，塞满了龙麒骏的口腔，他根本就说不出话，又怕云儿一个生气又离开，只能不断的点头。
“味道很好吗？”云儿的湿滑的舌滑过龙麒骏的的耳垂，让原本就已经敏感的身体更加的颤动，“王爷，您知不知道您现在时怎样的一副样子呢？云儿告诉你哦，王爷现在的样子比云儿在贪欢阁见过的最会勾引男人的红牌姑娘还要淫荡。让云儿忍不住想要好好的疼爱王爷一番。”
抽出手指，将龙麒骏压倒在地。云儿脸上扬起了残忍的笑，皇室的人又怎样，还不是被他玩弄於鼓掌之中。当日的灭门惨案，他一定以千倍的痛苦还给他们。


这篇文章里的小受其实是贱受。後面会很惨，非常惨！！惨绝人寰！我果然喜欢贱受




(0.28鲜币)/断红尘 26 温暖 （美攻贱受）

二十六　温暖

伸出手指，云儿将龙麒骏压倒在地。脸上扬起了残忍的笑，皇室的人又怎样，还不是被他玩弄於鼓掌之中。当日他们家的灭门惨案，他一定以千倍的痛苦还给他们。
“王爷刚刚说喜欢云儿，王爷想不想云儿更舒服呢？”云儿身体离开了龙麒骏，扬起唇，微笑的问道。
“当然愿意。”看著云儿的笑脸，龙麒骏想都没想就应允道。只要能够一直看到云儿现在的笑容，无论做什麽他都愿意。
“王爷您说的，大丈夫一言驷马难追。王爷等会可不准反悔。”
云儿的笑容让龙麒骏莫名的觉得阴风阵阵，有一种自己被算计的感觉。
“云儿，你想要我作甚麽呢？”为了甩开脑中这种奇怪的感觉，龙麒骏开口问到。
“这个吗？”云儿淡笑著坐回椅子上，撑著下巴，无辜的看著龙麒骏，“王爷要恕云儿无罪，云儿才敢说出来。”
“云儿。”龙麒骏难得的对著云儿板起脸，他原本长得就粗犷魁梧，这麽看上去确实有些吓人，“我不是说过吗，无论你做什麽我都不会怪罪你。”云儿究竟要怎样才明白，他是真心待他，所以并不希望云儿对自己有恐惧之心。只要云儿愿意，他甚至可以舍弃荣华富贵，舍弃高高在上的王爷之位和他一起浪迹天涯。
“王爷当真什麽都愿意依云儿吗？”
“那是自然。只要是云儿想要做的事情，我都会依云儿。”
“是吗？”云儿在心底冷笑道。哼！他倒是很想要问问眼前这人，若是他想叫他亲手斩杀了他那高高在上的皇兄，他是否也甘心情愿的去做。不过现在时机还未成熟，所以他还必须忍耐。
　龙麒骏听到云儿的话後不知怎麽的心底冒出了许多的心疼。一定是因为经常被欺骗才让云儿不信任他人。他从地上站起，一个跨步都到云儿身旁，将云儿抱到自己怀中，有些笨拙的承诺道，“云儿放心，大丈夫一言九鼎。我既然答应了什麽事情都依你就什麽事情都会依你，决不反悔。”
　看著龙麒骏认真的表情，感受到他胸口的心跳，有那麽一瞬间，云儿那只剩下仇恨的冰冷的心竟感觉到了温暖。强制性的压下这莫名的心悸，云儿露出了完美无暇的微笑，“云儿谢过王爷。”
龙麒骏又一次看得入迷，这样的笑容就算让他看一辈子也不会觉得腻。想到一辈子，龙麒骏突然有些害怕，低下头看著过分美丽的云儿，他真的可以和他一辈子在一起吗？下意识的紧紧抱住云儿，龙麒骏的声音中透著害怕和惊慌，“云儿，我们会一辈子在一起的，是不是？”他渴望从云儿口中得到一个承诺，只要云儿应允了，那麽无论发生什麽事他都无须害怕。
　两人的身体贴得毫无缝隙，云儿能够真切的感受到龙麒骏的害怕。这个男人怕自己离开他，这个认知让云儿的心情愉悦，这个男人越是离不开他对他来说就越有利。
　“王爷请放心，只要王爷不嫌弃云儿，云儿不会离开王爷。”
“真的？”没想到能够得到云儿正面的允诺，幸福来得太过突然，让龙麒骏一时间有些不敢置信。
云儿抬起头，微微扬起唇，“王爷不相信云儿？”
“不，我并不是这个意思。”龙麒骏急忙摆手，“我只是太高兴了。这感觉就像是做梦一样，所以有些不敢相信。”
　龙麒骏笨拙的解释的样子看在云儿眼中竟有几分的有趣和可爱。从椅子上站起，云儿踮起脚在龙麒骏的额上烙下一吻，在对方没反应过来的时候又抱住了他。云儿并没有再做什麽，就那麽静静的抱著，感受著他胸膛剧烈的心跳和紊乱的呼吸。感觉格外的安心，一直以来都在策划著复仇的事情，他已经许久没有像现在这麽平静过。就这个晚上，让他暂时忘记仇恨，稍微的休息一下。
　“云儿。”
“嘘。”
“云儿，刚刚不是说要做让你更舒服的事情吗？”虽然很不想破坏两人难得的温馨瞬间，龙麒骏还是提醒道。
云儿闭眼，微笑，“这样就够了！”
这个晚上，两人什麽都没做，只是相拥而眠。


　




(0.5鲜币)/断红尘 27 回府（小倌美攻王爷贱受）

　
二十七 回府


芙蓉镇离京城并不很远，刚好需一日的路程。天才破晓，龙麒骏一行人就开始赶路，恰好在日落的时候到了京城。京城是一个国家的政治文化经济中心，在当今天子嘉昊帝的管辖下，这里是一片富庶繁荣的景象，老百姓们也安居乐业，和乐融融。
　“云儿，你怎麽呢？身体不舒服吗？”龙麒骏看著脸色苍白的云儿，关切的问道。他注意到了，自从进了城之後，云儿就有些不对劲，脸上一直没有什麽表情。看著这样反常的云儿，龙麒骏很是担心。
　被龙麒骏这麽一问，云儿才稍微的回过神。视线也从马车外落到龙麒骏身上，摇头微笑道，“让爷费心了，没什麽事，只是稍微有些累。”
　 “累了吗？”龙麒骏将云儿拉入怀中，让他的头枕在自己的腿上，“那云儿你先休息一会，到王府我再叫你。”
　 “恩。”云儿乖巧的应了声，安静的倚在龙麒骏的腿上，阖上眼睛休息。进了京城之後，他无法控制的恨意就从骨子里面疯狂涌出，强烈的完全不受自己控制。他现在需要做的就是平复这强烈的愤怒和仇恨，以免露出马脚。
　 
龙麒骏的九王爷府位於京城最北方的郊区，这多少让云儿有些惊讶。他还以为像龙麒骏这样性格张扬的男人王府应该建在最热闹的地区，然而他竟然选了这麽个不起眼的地方。
　“云儿，我们进去吧。”将云儿扶下马，龙麒骏说道。
因为早些时候陆远就已经飞鸽传书通知王爷府的人他们今天会回府，所以王爷府的下人们早已经排列整齐的站在王府外迎接他们的主子。看到龙麒骏温柔的把一个美得出奇的男子扶下马车这一幕，包括管家在内的众人吓得下巴都差点掉了下来。他们家王爷虽然花心又风流还爱美人成性，却从来没有碰过男子，更不会将一夜风流的对象带回家。现在不但带个没男人回来，还对他如此温柔，简直就令人匪夷所思。

　 跟在龙麒骏和云儿的身後，陆远有些担心的看著笑得像个白痴的龙麒骏，看著情况他对云儿并非一时的意乱情迷，是真的动了真心。陆远有次问龙麒骏，既然这麽喜欢那些女人，为什麽又不把她们赎回王府，这样也不用总往青楼跑。陆远当时也就随口问问，并不期待会从龙麒骏口中得到什麽答案。谁知道龙麒骏竟然破天荒的很认真的回答了龙麒骏的问题，他答道，因为这个王府他只会带和自己共度一生的人回来。那个时候陆远才明白，他们那个看上去风流的主子骨子里其实比谁都专情。陆远游些苦笑的了摇头，他现在只能祈祷皇上知道这件事情之後不会被王爷活活气死。
　王府内的布置也没有云儿想象中的奢华，而是种磅礴大气，倒是与龙麒骏的气质很相符。回到王府大厅，龙麒骏做的第一件事情就是把王府内的下人们全部叫了过来。坐在太师椅上的龙麒骏与平日在云儿面前那个有些笨拙的大男人不同，多了几分威严和不怒而威的气势。
　坐在他旁边的云儿看著这样的龙麒骏，微微的眯起了眼，让人看不透他在想些什麽。
“今天本王叫你们过来是有一件事情想要和你们宣布。”龙麒骏眼神凌厉的扫了众人一眼，手指著旁边的云儿道，“从今天开始，他就是你们的另外一个主人。你们要给我好好伺候著，知道吗？”
　龙麒骏的话一说出口，不仅下人们不可置信，就连云儿也吓了一跳。他知道龙麒骏对他有心却没料到他会在下人面前如此的坦诚自己的心意。微微眯起的眼睛不自觉的看向一旁正温柔看著自己的男人，向来精明的目光中第一次流露出迷惘的神情。他原本以为龙麒骏的一切他都了如执掌，此刻才惊觉他似乎很不了解这个男人。这对於他来说是个危险的信息，若想猎物为自己所用就必须完全的掌握猎物。云儿眼中算计的光一闪而过，勾起了唇角，露出了个让大厅的人失魂落魄的迷人微笑。看来，他必须好好“努力。”
　刚刚还对龙麒骏突然宣布的事情不可思议的众人现在脑海中就只剩下一个想法，那就是这个男人根本就是天上不小心掉下的仙子，人间哪有这麽完美的人。然後纷纷羡慕起他们王爷的W福来，有此美人当然是养在家中以免被人抢走，虽然他们也不认为会有人胆大包天到和他们王爷抢人。

“刚刚说的话，你们都听到了吗？”众人看著云儿的痴迷目光让龙麒骏很不爽，他紧皱著眉，不悦的问道。
“是，小的（奴婢）明白了。”感觉到主子的怒意，下人们整齐的答道。王爷现在的这个态度，看来是很在乎那个美男子，以後得小心伺候著。
“明白就好。”龙麒骏满意的点了点头，然後挥手示意他们下去，“我要说的就是这些，你们各忙各的去吧。”平常的时候，他其实是个平易近人的好主子。
　下人们退下之後，龙麒骏又带著云儿转了半天才把王府大概布局和情况介绍完。直到云儿说有些累想要休息後才把云儿带回了自己的房间。
“云儿，你介意和我一个房间吗？如果你介意，我马上就吩咐下人替你准备一间厢房。”坐在床边的椅子上，龙麒骏小声的问道。虽然他是蛮想和云儿呆在一起，若是云儿不愿意他也不会强迫半份。
　大概是真的累了，云儿的脸色又些苍白，听著龙麒骏的话，笑道，“王爷说的是哪的话，云儿求之不得。”说著，露出了暧昧的笑容，“王爷的身体，云儿可是喜欢的紧。”
如此露骨的话，龙麒骏不自觉的想起了自己被云儿压在身下的情景，脸色如火烧一样的烫，手掌贴著两边的脸，龙麒骏有些不好意思的低下头。
　他这个样子就像是被驯服了老虎煞是有趣，云儿不自觉的扬起唇角，抬起头再龙麒骏的额头上烙下一吻。
　“王爷，云儿很喜欢你哦！”温柔的吻以及这突如其来的表白让龙麒骏的心犹如被激起了无数的浪花，波涛汹涌。
“呵呵，王爷的表情很可爱哦！”云儿轻笑出声，唇贴在龙麒骏耳边低低说道，“云儿真想好好疼爱这样的云儿。
　龙麒骏闻言，整个身体就像被人点了穴一样僵住，无法动荡。脸更是像被火烧一样烫的厉害。
　真是丢脸啊！龙麒骏在心底自嘲的想著！
“不过，请王爷恕罪，云儿是真的累了，想要休息，不能陪王爷。”似乎欣赏够了龙麒骏丰富的表情变化，云儿稍微的拉开了与他的距离，一脸惋惜的说道。
“云儿说的是什麽话。”龙麒骏豁然的从椅子上站起，有些结巴的说道，“云儿你就好好休息，我也刚好想起有很长一段时间没见皇兄了，正好进宫去给皇兄请安，那麽我先走了。”
为了掩饰自己的失态，龙麒骏几乎是落荒而逃。所以他没注意到，在他提到皇宫与皇兄的时候云儿瞬间阴沈下去的脸以及眼中毫不隐藏的杀意。
　门被关上之後，云儿无力的跌坐在床上，手紧拽成拳，抑制住不断颤抖的身体。还差一点，就只差一点，很快的他就可以手刃仇人，让他们生不如死。

　

这篇文也终於更到了皇宫这里了。泪，真不容易啊！再次提醒，这文是虐文，估计会很虐，所以请看文的亲做好心理准备！另外，没特殊情况这文这个月会日更且争取这个月完结。




(0.24鲜币)/断红尘 28面圣 （美强，渣攻贱受））

二十八 面圣
换上官服让陆远备好轿之後，龙麒骏就往皇宫赶去。嘉昊帝很疼龙麒骏这个胞弟，特许他不需通报可直接觐见。龙麒骏兴高采烈冲进御书房的时候，嘉昊帝正和新科状元商量政事。见到新科状元时，龙麒骏原本挂在脸上的笑容消失不见，取而代之的是冷漠的杀气，脸色更是比木炭还要黑。不顾嘉昊帝在场，跑到新科状元身前，一拳重重的揍在他那张比女人还要好看的脸上。
　眼前的新科状元赫然就是那日在贪欢阁害云儿险些丧命的林云山。难怪地方官府怎麽也搜不到他的行踪，没想到竟然躲到了京城，而且竟然还成了状元郎。
　“皇弟，你做什麽？”越想越气的龙麒骏准备再给林云山补上一拳头的时候，被坐在龙椅上的嘉昊帝给喝止住了。
　嘉昊帝与龙麒骏有几分相似，五官比较粗矿，与生俱来的皇者之气不怒而威。他紧皱著眉，有些不悦的瞪著久未见面的胞弟，“骏儿，你最近真是越来越不像话了。闷不吭声的跑去江南就算了，现在竟然还无缘无故的殴打新科状元。你是想气死朕吗？”
了解嘉昊帝多过了解自己的龙麒骏知道，自家皇兄是真的生气了。狠很的瞪了眼站在一旁面无表情的林云山，龙麒骏不甘心的对著嘉昊帝，“皇兄，这个家夥根本就是个流连青楼的登徒子。而且，我也差点就死在他的剑下。”
　“林爱卿，这是怎麽一回事？”嘉昊帝闻言，脸色一变，看向林云山，威严的问道。
“回皇上，为臣当时并不知道王爷的真实身份，才会因为一青楼小倌与王爷起了争执，还险些误伤王爷。请皇上降罪，微臣甘愿受罚。”

　“林爱卿言重了。不知者无罪，骏儿现在也没事，爱卿不必将这事放在心上。”
　
　 “皇兄。这怎麽可以？不管知道不知道，出手伤人就是不对。”更何况被刺伤的还是云儿，那就更加不可以原谅。
“骏儿，你是个王爷，心胸宽阔些，不要像个姑娘一般小家子气。”
“怎麽可以算了。”龙麒骏大怒，“皇兄。就算这事算了，他流连青楼总是事实，这种人又怎能成为国家栋梁。”
　嘉昊靠在龙椅上，大笑，“说起这个，骏儿，你没资格说林爱卿。”说著，他大手一挥，“好了好了，这事就这麽算了。林爱卿，你下下去吧。”
　“谢皇上，微臣先告退。”

　林云山退下之後，御书房就只剩嘉昊帝和龙麒骏两人。龙麒骏背过身不看嘉昊帝，刚刚的事情他还是很气愤。他不明白向来疼爱自己的皇兄为何要袒护林云山那种人。
　 “怎麽？还生气呢？”从龙椅上站起，嘉昊帝走到龙麒骏身旁，笑道。
　“皇兄，你干嘛护著那个林云山？”
嘉昊帝看著龙麒骏，面色凝重的说道，“朕是皇帝，首先考虑的是老百姓的安居乐业。骏儿，林云山是个不可多得的人才，我不能因为你的一己私怨而让朝廷损失一个人才。你是王爷，更多的时候也要替朝廷想想。”
　龙麒骏扁嘴，心情还是很不爽，却能够明白嘉昊帝的苦心。皇兄，真是个不可多得的好皇帝。
　“好了好了，别气了，过来和朕说说这些日子你经历些什麽。”看龙麒骏面色缓和不少，嘉昊帝将龙麒骏拉到一旁，问道。
　“皇兄，江南真是个好地方。有时间，你也该去看看。”
“是吗？那你给朕说说。下次，朕微服私访就去江南。”

林云山的事情暂时放到一边，龙麒骏开始眉飞凤舞的和自家皇兄说著自己在江南的趣闻。只是，有关云儿的都被他很巧妙的跳过，不知道为何，总觉得云儿的事情不能让皇兄知道。




(0.24鲜币)/断红尘　第二十九章（美攻贱受）

　二十九章 
　 
　 “悦来居”是京城最好的客栈，此刻一个轻纱蒙面的男子坐在二楼的厢房内，慵懒的品著茶。朦胧间可以看见面纱下绝美的容颜，让人惊为天人。蒙面男子似乎是在等人，勾人的桃花眼时不时的看向窗外。
　门外响起了急促的脚步声，男子抿嘴笑了笑，多倒了杯茶。不一会儿，厢房的门被人打开，门外匆忙进来的男子竟是刚刚还在大殿之上引起风波的金科状元林云山。林云山看来是急著赶来，脸色红润，让他看上去更显好看。
　 “云儿，你这个时候和我见面很危险， 知道不知道？”林云山坐在桌子旁，给自己倒了杯茶，喝了两口後，有些皱眉的对著一旁坐著的蒙面男子道。那蒙面男子正是本该在王爷府休息的云儿。
　“放心，并没人发现我在这。”云儿轻描淡写道，然後眼神突然变得冷然起来，“计划进行的怎样？听说你现在已经是新科状元呢？云山，你果然没让我失望。”他看似漫不经心的玩耍著桌上的茶杯，林云山却很了解，云儿其实很在乎这件事。从刚刚进来云儿的情绪就一直不对，就好像是一根被人拉直的绳子，随时都有可能被拉扯断。林云山明白他的那种心情，仇人就在眼前，他那种迫切的想要报仇的心情。
　 他担心有一天，云儿会被仇恨给击垮。
　“我今天在皇帝的御书房见到龙麒骏了。”林云山并没有否认云儿的话，他表情平静的说著刚刚发生的事情，“他见到我似乎很生气，甚至为了上次我在贪欢阁刺伤你的事情揍了我一拳。”
　“那又怎样？”云儿神色未变，仿佛那个男人的一切与他无关。
　林云山低叹一声，“云儿，他喜欢你。”
“云山，你什麽时候也开始妇人之仁来呢？”云儿冷笑，漂亮的双眸中尽是不屑，“让他喜欢上我本来就是我们的计划不是吗？云山，你千万别忘记。他也是皇室中人，他们身上染了多少无辜百姓的鲜血，恐怕连他们都记不清了，你有时间同情可怜那个男人，还不如多想办法尽快的让那狗皇帝信任你。”
　云儿突然又平静下来，笑得暧昧的靠近林云山，“当然，如果那狗皇帝和龙麒骏一样有龙阳之好。我倒是不介意你趁机爬上他的床，然後将他杀了。呵呵呵。。”
　“云儿。”
“好了好了，我不过是开个玩笑而已，你又何必当真。”见林云山生气，云儿急忙摆手道歉，看了眼窗外的天，他又道，“我也该回去了，总之你自己一切小心点，要是让那狗皇帝知道你的身份，以他的心狠手辣是绝对不会放过你的。”
　“我知道，我会注意的。”
“那我先走了。”云儿站起身，准备离开。
“云儿。”林云山想了想，还是叫住了云儿，“你以後的计划是什麽？”
云儿转过身，神秘的笑道，“云山，你只要做好自己的事情就行，其他事情交给我就好。”
　不等林云山继续追问，云儿离开了房间。林云山苦笑，就是因为这样他才不放心。现在他能做的也就只有尽量帮助云儿，不让他做出太伤害自己的事情。忽然间又想起了在御书房那个气愤的龙麒骏，忍不住想著那个男人要是知道真相之後会是怎样一种表情，才想了想，心情就一阵烦乱。
　甩甩头，林云山决定将这些扰乱自己心情的想法全部甩掉。他现在要做的事情是尽最大努力的帮助云儿复仇，让云儿和自己早日从仇恨中脱身，仅此而已。




(0.4鲜币)/断红尘　第三十章 变故（美攻贱受）

　三十章　变故

龙麒骏回京转眼一月有余。这月对於龙麒骏来说就如天堂般，每日与云儿游览京城，和云儿嬉戏玩闹，快乐似神仙。只羡鸳不羡仙，龙麒骏此刻才明白这句话的意义。现在龙麒骏眼中心中就只有一个云儿，以前那些对他有吸引力的莺莺燕燕和烟花女子他连看都没再去看一眼，更别说是像从前那样流连忘返。
　龙麒骏这突如其来的转变让太後老泪纵横，直呼老天开眼，总算是让他这个不成性的儿子懂事了。嘉昊帝却并非这麽想，朝中和百姓中流传的那些谣言他不是没听见。说九王爷府中有一位惊为天人的仙子，九王爷对那仙子一样的姑娘痴迷不已。
　“小顺子。”嘉昊帝看著自己的贴身太监道，“你去把状元郎请来。”
　嘉昊帝很欣赏林云山的才华，让他在担任了京城府尹一职，更是对他信任有嘉。短短一个月，林云山赫然已经成为了嘉昊帝面前的红人，许多地位身份官阶要比林云山要高的人都纷纷的开始奉承和巴结林云山。
不一会儿，林云山就匆忙赶来。
“臣林云山见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
嘉昊帝一脸笑容的从龙椅上站起走到林云山身旁扶起林云山道，“云山无须客气。朕这次叫你来，是有件事情想让云山帮我调查一下。这事要是把他交给别人我不放心，唯一能放心交付的人也就是云山你了。”
“臣惶恐。”林云山跪倒在地，“皇上您尽管吩咐，微臣誓死完成，决不辜负皇上的厚爱。”
嘉昊帝再次扶起林云山，笑道，“云山，这事是有关我那不成性的胞弟麒骏的。”
“九王爷？”林云山讶异的看著嘉昊帝，“恕臣愚昧，九王爷最近似乎并未发生什麽大事。微臣还听说王爷最近连烟花之地都不再留恋，太後还因此凤颜大悦。”
嘉昊帝坐回龙椅上，面色凝重的看著林云山道，“就是因为他最近太过老实，我才担心。”
“皇上，此话怎讲？”
“云山，你身为府尹，应该听过现在京城百姓中的那些传言？”嘉昊帝抬头看向林云山，不答凡问。
林云山点头，老实答道，“皇上您说的是王爷府中有个让王爷痴迷不已的女子的传言吗？”
“正是。”
“这事属下也略有耳闻。听说那女子生得不似凡间女子，美得惊人，百姓们都认为那是天仙下凡。这事都成为了京城百姓茶余饭後的闲谈。”
嘉昊帝面色凝重，对著林云山吩咐道，“云山，你去给我把那女子的身份调查清楚。如果可以，我希望你能在不惊动麒骏的情况下，把她带来让朕瞧瞧。”
“微臣遵命。”
两人再商议了些详情之後，林云山就退出御书房。一切都朝著云儿的计划在发展，云儿复仇的网已经张开，现在就等著云儿一个一个的上钩。离开御书房的林云山，神色复杂的看了眼御书房内正在批阅奏折的嘉昊帝。平心而论，嘉昊帝确实是个好皇帝，是个难得一见的明君。他若是死了，朝廷又将变得混乱无比，为了争权夺势又是一阵腥风血雨，到最後可怜的骸是那群无辜的百姓。

又是半个月过去，这半个月里，林云山利用嘉昊帝对他的信任和宠爱开始不断的拉拢朝中官员。当然这些都是在私下进行，表面上他还是那个两袖清风，刚正不阿受百姓爱戴的林青天。很快的，朝中一半的大臣几乎都被他拉拢。眼看时机已经成熟，林云山把云儿带到了御书房。
任谁也没料到，那个传说中让龙麒骏迷恋的女子竟是男儿身，曾经更是青楼小倌。更让嘉昊帝大惊失色差点从龙椅上摔下来的是云儿的那张脸，那张和那女人一模一样的脸。
“你究竟是谁？”嘉昊帝很快冷静下来，威严道，“接近麒骏有何目的？”
“皇上，请恕微臣多嘴说句话。”云儿还未答话，林云山抢在前面开口道，“这个人命名为云儿，是贪欢阁的头牌小倌。微臣当初会与王爷发生争执也是因为他。”
“此话怎讲？云山，你告诉朕当时的具体情况。”
待林云山添油加醋的把那日在贪欢阁的情况详细叙述之後，嘉昊帝龙颜大怒，“你这青楼小倌接近麒骏目的为何？给朕老实招来。”
云儿冷笑，极力的压抑著内心的躁动。一旁的林云山也不动声色的站在云儿身前，为的就是防止云儿突然忍受不住冲上前去刺杀嘉昊帝。
　现在不是最好的时机和机会，这麽一刀杀了这个狗皇帝太便宜他了，他要他众叛亲离，好好品尝他当初品尝的痛苦。
“皇上，您还真是健忘，难道您已经忘记我这张脸，这张让你在睡梦中都不会安稳，时时刻刻会来和你索命的脸？”

“你。。。”嘉昊帝脸色煞白，看了眼站在云儿旁的林云山道，“云山，你先出去。”
“可是。。。”
“放心，朕不会有事。”
林云山虽说不甘愿，却还是不敢违抗的退了出去，从云儿身旁离去时，给了他一个不要乱来的眼神，直到云儿回给他一个让他放心的眼神，林云山才稍微的放下了心。

御书房房门关上之後，嘉昊帝脸色也冷了下来，那是帝王傲视一切冰冷双眸，“你就是当时逃脱的那个小娃？这张脸，还真是与你母亲一模一样。”
云儿毫不畏惧的对上那冰冷双眸，冷笑，“皇上终於想起来呢？”
“你接近麒骏的目的是想报复吗？”嘉昊帝的声音里是少见的疲惫，一个帝王本不该具备的软弱，“这与麒骏一点关系都没有。事情发生的时候，麒骏才十岁，他根本什麽都不知道。”
“呵呵，哈哈哈！”龙麒骏忽然大笑出声，笑声狰狞而恐怖，“他十岁所以无辜。哈哈，那个时候我才八岁，我那妹妹甚至还是个婴儿，我们也是什麽都不知道，那个时候你有因为我们不知道而放过我们吗？”




(0.7鲜币)/断红尘　第三十一章 兄弟反目（美攻贱受）

三十一章　兄弟反目

“哈哈。”云儿忽然大笑出声，笑声狰狞而恐怖，若不是亲眼所见，大概没人会相信这样的笑声竟然是从那样漂亮的人身上发出，“这还真是可笑。那个时候我也才八岁，我那妹妹甚至还是婴儿，我们和他一样什麽都不知道。你又有因为我们不知道而放过我们吗？”云儿阴沈著一张脸看著嘉昊帝，眼中是没有任何遮掩的恨意，那堆积了十多年的仇恨让他恨不得将眼前这人狠狠撕碎。但是他并没有这麽做，他只是冷冷的看著嘉昊帝，看著这个万人之上的男人因为自己的话而苍白的脸。
“我不会放过他的。当日我品尝的痛苦，我会让你百倍尝还。”
嘉昊帝闻言，面色凝重起来，浑身散发出来的是不怒而威的王者之气，“我不会给你机会这麽做，在你这麽做之前，朕会毫不犹豫的杀了你。”
云儿诡异的一笑，自信满满的样子让嘉昊帝忽然有一种很不好的预感。那种感觉就好像他现在所做的一切都在这个美丽男人的预料之中。
这是他年少轻狂所犯下的错误，然而身为帝王，即使真犯下错误也只能将这一切抹杀，为了皇室的威严，为了他守护住他手中的这片江山。
对於云儿，当初那个错误中唯一逃脱的少年。若不是他的存在危害到了麒骏，他是可以假装一切都未曾发生过的放他一条生路。嘉昊帝眼神忽然变得残忍，现在却不得不除去他。

“怎麽，又想像当年一样杀人灭口吗？”云儿抬起头，嘲讽的看著不断朝自己逼近的嘉昊帝，“切，这还真像是皇室的风格。”
嘉昊帝小时候体弱多病，为了强身健体自幼就开始习武，也因为如此练就了一身好武艺。而云儿看上去一副病弱的样子，林云山调查的结果也有说明云儿并不会武功。虽然总觉得哪里不对劲，不过不动声色的杀死云儿对於他来说并不是困难的事情。

“你觉得你能杀掉我？”云儿轻挑著眉毛，没有丝毫的恐惧，仿佛这一切他都没放在眼中。
　嘉昊帝不语，已经抢先一步出招。云儿似乎早一步知道了嘉昊帝的动作，轻松的躲过了他致命的攻击。反手制住嘉昊帝的双手，冷笑道，“我现在只要稍微用力就可以扭断你的脖子。不过，就让你们这麽轻松的死去是在难消我心头之恨，我要让你眼睁睁的看著你最疼爱的弟弟被残忍折磨，然後在悔恨中慢慢死去。”云儿放开嘉昊帝，好像手被弄脏了一样拍了拍手，继续道，“当然，你的性命最後我也会拿走，以及你拼命想要守护甚至不惜夺走我家人性命的这片江山。”
“你想篡位？”嘉昊帝吃惊的看著云儿，他没想到这个男人的野心不单单只是报复那麽简单，“别做梦了，朕是不会让你的阴谋得逞的。”
“嘁，你觉得你有这个本事麽？”这次换成云儿不断朝著嘉昊帝逼近，似乎嘉昊帝这个九五之尊在他眼中就像是虫子一样随手一捏就可以轻易的夺取他的性命。
“来人，快来人，有人行刺。”被云儿身上散发出来的恐惧笼罩，一国之君现在只想快些除去这个危害，已经顾不上秘密进行。那一瞬间，他有种错觉，他恐怕真的会死在这个男人手上。急著叫大内侍卫进来的家昊帝完全忽略了云儿眼中阴谋得逞的笑。
一切都进行的很顺利，很快他就在这个所谓的九五之尊脸上看到更加多的痛苦表情，光是想到那个情景就让云儿兴奋的全部细胞都开始跳跃起来。他舔了舔唇角，露出嗜血的笑容，真的很想早些看到那副光景。

大内侍卫很快就冲了进来，并且把云儿团团围住。让人奇怪的是，刚刚在外面待命的林云山却不在里面。不过嘉昊帝现在并没有心情去注意这些，他现在只想快些抓住云儿，快些解决这个祸害。
“你们给我块些抓住他。”嘉昊帝坐在龙椅上，大声吩咐道，“死活不论，只要把他捉住就可以。”
更让人觉得不可思议的是从大内侍卫进来之後，云儿脸上那股杀意和冷冽的气势就消失的无影无踪。现在的他看上去就是个柔弱又楚楚可怜的美男子。侍卫们都大感惊讶，实在看不出这个病怏怏的美人会做出行刺这种事情。然而，君命如山，他们虽然心生疑惑，却还是全力要把云儿捉下。
云儿并没有反击，只是简单的躲过一些致命的攻击。不知道是有意还是无意，手上，脸上这些显眼的地方却有多处伤痕。

“你们这是在做什麽？”一阵著急的大喊，龙麒骏冲进了战圈之中，把云儿护在身後，冷著脸看著周围的侍卫，“你们都给我退下，谁准许你们伤害他的？”转过身看著云儿身上的伤痕，龙麒骏心疼不已，“云儿，疼吗？对不起对不起，都是我不好，让你受委屈了。”
(作者注：前面有提到，龙麒骏可以不用通传直接面圣的特权)
把云儿从贪欢阁带到京城那一刻，龙麒骏就已经在心底用生命起誓，就算是牺牲性命他也要好好守护云儿，不让他再承受任何危险。可是现在，他却亲自将危险带给了云儿，若是自己再晚一步，他说不定就再也没有机会见到云儿。一想到有这个可能，龙麒骏心底开始发寒。手不自觉的加重了力道，直到被抱紧的云儿因为疼痛而发出了轻微的抗议，才放松了力道。
爱这个字，真是世间最为奇特又奇妙的东西。当初不动情爱为何物的风流王爷竟会这样栽进爱里，栽在一个男人手中。
“上穷碧落下黄泉。”龙麒骏忽然在云儿耳边呢喃著这句话，意识到自己的失态之後，抓著头有些不好意思的笑了笑，眼神却比任何时候都要坚定，“云儿，放心好了，很快就会没事了。”
说完，龙麒骏背靠著云儿，再次看向周围的侍卫，眼神冰冷，与刚刚的憨厚形成了鲜明的对比，“你们给我退下。”
九王爷竟然要包庇刺客，侍卫们现在是真不知如何是好。只好按兵不动，等著嘉昊帝的命令。

云儿看著龙麒骏的背，小时候父亲说的话语忽然闪入脑海中。父亲说，云儿，若是一个人在危难的时候把背交托给你，就代表那个人把他的命交付给你了。若是将来你遇见这样的人，你要好好珍惜。向来清明的双眸中闪过一丝迷惘。但很快又被清冷所取代。紧握著拳，云儿不断提醒著自己，这个男人不过是自己报复的工具，不能对他心生任何怜悯。
只要稍微有一点动摇，他就会满盘皆输。
这是一场他输不起的战斗。


嘉昊帝看著龙麒骏，低不可闻的一声轻叹。龙麒骏会突然出现，这是他始料未及的一件事情。然而，事已至此，就算是被麒骏误会他也必须除去云儿。
“麒骏，你退下。”
“不要。”坚定的拒绝，龙麒骏无畏的对上嘉昊帝的双眸，“皇兄，云儿犯了什麽罪，让您非杀他不可？”
“麒骏，这你就不用管了。”龙麒骏从小就被嘉昊帝和太後保护的很好，所以嘉昊帝并不想让他知道皇室的黑暗面，“总之他非死不可。”
听到嘉昊帝的话，云儿只是冷冷的笑了笑。
“皇兄，你若是不给我一个合理的理由，我是不会让你伤害到云儿。”
“放肆。”嘉昊帝大怒，一掌拍在前面的书桌上，“麒骏，你是想忤逆皇兄吗？”
龙麒骏虽然顽劣些，对他这个皇兄却很尊敬，很少会像这样当场忤逆他的话。现在他竟然为了一个云儿忤逆了身为兄长又是一国之君的自己的话，这让嘉昊帝更加加大了除去云儿的决议。
“皇兄这麽做本来就不对。”
能够如此光明正大理所当然职责天子的错误，这普天之下恐怕就只有龙麒骏一人。
嘉昊帝从龙椅上站起，语气坚决不容反抗，“总之，我今天非处死他不可。”
“皇兄若是要杀云儿，就请从麒骏的尸体上踏过去。”

嘉昊帝没想到龙麒骏竟这麽坚决，顿时不知如何是好。只能颓然的坐回龙椅上。
“王爷。”云儿抓著龙麒骏的手，开口道，“云儿不过是青楼小小的一个小倌，死不足惜。王爷又何必为了伤了皇上的心呢？”
脸上是一副柔弱的任由人欺负的表情，却在龙麒骏没有注意的时候，挑衅一样的看著嘉昊帝。
嘉昊帝气得吹胡子瞪眼睛却又莫可奈何。
“麒骏，朕再说一遍，你给朕让开。”
“皇兄，臣弟也并非开玩笑，若是您执意要杀云儿，就从臣弟的尸体上踏过去。”龙麒骏表情无比严肃且凝重的看著嘉昊帝，“皇兄，有些臣弟一直都没机会和皇兄说，现在就趁这个机会和皇兄坦白。”龙麒骏握紧了云儿的手，继续道，“他叫云儿，是我这辈子认定了要执子之手，与子携老的恋人。我知道，他的身份地位都配不上皇室，我并不在乎。反正我就是认定他了，这辈子，除了他我谁都不要。皇兄如果觉得我给皇室蒙羞，臣弟可以舍弃王爷的身份，舍弃这荣华富贵，做个普通老百姓，只求皇兄成全。”
认识云儿之後，他才明白，锦衣玉食，权势地位不过是过眼云烟，只要有云儿常伴左右，他就心满意足。只是，委屈了云儿。
　龙麒骏的话不仅嘉昊帝大吃一惊，就连他身後的云儿也始料未及。他虽然明白龙麒骏喜欢自己，却没料到他真会为了自己舍弃这一切。
　有些害怕他手中的温暖，云儿慌乱的抽回被龙麒骏紧握住的手。
“云儿，你不愿意吗？“龙麒骏有些受伤的问著云儿，他自以为是的以为这对於他们来说是最好不过的生活，却从没想过要是云儿拒绝该怎麽办。
云儿笑，“王爷，云儿何德何能，让王爷为了云儿舍弃这一切。”
龙麒骏再次把云儿的双手紧紧抓在自己胸前，“值得，值得，为了你什麽都值得。”
　“龙麒骏。”嘉昊帝气急的连名带姓的吼道，完全忘记了帝王该有的修养，现在的他单纯的就是一个向要教训弟弟的兄长，“你当这血缘亲情是玩笑，由得你想要就要不想要就扔？你把朕和母後都当成什麽呢？”他愤怒的指著云儿，“为了这麽一个别有目的的男人，“你就要放弃血缘至亲？”

　




(0.32鲜币)/第三十二章 断情  （小倌攻王爷受/美强)

　
第三十二章 断情
“龙麒骏。”嘉昊帝气得连名带姓的直唤胞弟的名字，“你当这血缘亲情是什麽，由得你想扔就扔？”此刻的家昊帝并非那高高在上的九五之尊，只是一个教训弟弟的兄长，“为了一个来路不明别有目的的男人，你就要断了这骨肉亲情吗，龙麒骏，你把朕和母後当成什麽呢？”
　嘉昊帝的质问就像是千斤重的大石压在了龙麒骏胸口，压的他有些喘不过气。世人都说帝王家兄弟感情淡薄，龙麒骏却从未曾有过这种感觉。从他懂事起，皇兄就特别宠爱他。每次闯祸，皇兄也都会替他背黑锅，也因此而被父皇母後责罚。小时候，看著被父皇责罚的皇兄，龙麒骏就发过誓等长大了要保护好皇兄，如同小时候皇兄保护他一样。
　 那个时候，恐怕做梦都不会想到，自己竟然也会像现在这样忤逆皇兄。龙麒骏脸色惨白的看著嘉昊帝，却没有让开的打算，“皇兄言重了，臣弟怎麽敢做出断了血缘这样大逆不道的事情。”龙麒骏脸色无比认真的看著嘉昊帝继续道，“臣弟希望皇兄能明白，臣弟永远都不会背叛皇兄。”
　被龙麒骏护在身後的云儿眉毛拧了拧，还真是让人感动的兄弟情谊。他要做的就是把这个毁掉。
　 真想快些看到，他们痛苦的表情。
　“麒骏。”听到龙麒骏的话，嘉昊帝也冷静下来，语重心长道，“从小到大，皇兄什麽时候害过你？”
“没有，皇兄对臣弟一直都是百般呵护。”
“既然如此，那你就退下。朕也有朕的苦衷，不要让朕为难。”
“王爷。”云儿紧握住龙麒骏的手，强颜欢笑道，“皇上说的极是，云儿没事的，也请王爷不要为云儿的事情和皇上闹别扭。”
　龙麒骏温柔的看著云儿，“云儿，你在说什麽胡话呢？从贪欢阁出来的时候不是已经说好了吗，我会保护你，不让你受委屈。”
“可是。。。”
云儿还想说些什麽，却被龙麒骏给阻拦了下来，“云儿，你什麽都不用说了。在我把事情解决之前先站在我身後好吗？”
　 云儿只好安静的站在他身後，唇角微微扬起。
　 真是个傻瓜。

　嘉昊帝并没有错过云儿哪轻微的表情，眉头紧锁，“麒骏，你是真要朕把你一同抓起来吗？”
　
　“皇兄，臣弟刚刚已经说了，要想抓云儿，就从臣弟的尸体上踏过去。”龙麒骏郑重的说道，直视著嘉昊帝的眸子很清楚的告诉著嘉昊帝他并非开玩笑。
　“你是执意要和朕作对？”嘉昊帝痛心疾首的质问道，“如果朕执意要杀他呢？你预备把朕怎麽样？”

　 龙麒骏笑了笑，一个转身从围在旁边的侍卫手上抢过剑放在自己脖子上，脸色不变的看著嘉昊帝道，“臣弟不赶冒犯皇兄。但是。。。”龙麒骏停了停，转身看了眼正担心看著自己的云儿，忽然露出了满足的笑容，“如果皇兄执意要杀云儿，臣弟就死在皇兄面前。”
　　从爱上云儿那刻起，他就已经输了自己性命。
　 龙麒骏手上用力，剑刃已经刺进肉中，鲜红的血液染红了锋利的剑刃。 
“麒骏，你这是在威胁朕？”嘉昊帝冷冷道，双手却因为紧张而紧紧握著，就怕他真的抹断自己的脖子。
“臣弟不敢。”龙麒骏忽然就跪倒在地，“皇兄，麒骏自知大逆不道，死不足惜。但是，恳请皇兄看在母後的面子上，再宠麒骏一次，放过云儿。麒骏愿意一命抵一命。” 

　手上在次用力，伤口又深了些。
嘉昊帝看著龙麒骏，脸色沈重。他明白，龙麒骏是认真的，若他真杀了云儿，麒骏真会死在他面前。抬头，看著他身後柔弱的云儿，後者正以嘲讽和挑衅的目光看著他。
　龙麒骏明白，这是云儿的一场豪赌，他在赌自己是不是可以牺牲龙麒骏。那麽漂亮的皮相下却有著那麽阴冷的内心，光是想想就觉得胆寒。他现在若是放了云儿根本就是放虎归山，後患无穷。
只是。。。
终究还是狠不下心牺牲龙麒骏，他唯一的胞弟。站在最顶端之後他才明白何谓高处不胜寒，身旁连一个可以信任的人都没有，每个人都心怀叵测，对这个位置虎视眈眈的更是数不胜数。
　只有龙麒骏，这个自己从小看著长大的胞弟不会对背叛自己，那是他仅存的温情。
　无法割舍。
　才会输得彻底。

“滚。”低头，龙袍一甩，大声喝道，“带著那个男人给朕滚出京城，有多远滚多远。”
只希望，没了利用价值之後，那个男人能放过他。

　 听见嘉昊帝的话，龙麒骏放下手中的剑，喜极而泣的连磕了两个头，“谢皇兄成全。”
　
　然後起身，拉著云儿离开了御书房。
此刻，龙麒骏心中向往的是和云儿相亲相爱的温馨日子。却不知，一场血雨腥风，名为复仇的阴谋才刚刚拉开帷幕。




(0.32鲜币)/第三十三章 赐婚 （小倌攻王爷受/美强）

第三十三章 赐婚
离开皇宫之後，在回王府这段路程的马车上，云儿看著龙麒骏欲言又止的想要说些什麽。
龙麒骏看他这个样子，有些心疼的揉著他的发，又把云儿抱在怀中，像是看穿云儿心事一样温柔的安慰道，“云儿，你现在什麽都不用去想，这些都是我心甘情愿去做，和你没有半点关系，你不用觉得内疚或者自责。”
　云儿苦笑，微微摇头示意自己没事。连他自己都没有发现，他的手此刻正紧握著龙麒骏的手，无声的安慰著这个男人。明明是个游手好闲整日流连花丛的酒肉王爷，为了心爱之人又可以如此稳重而富有男子气概。
　 爱还真是奇特的一种东西。
　 云儿不懂爱，或者说他根本就不会爱。自从被灭门之後，他心中就只剩仇恨，真正支撑他走到今天的也只有仇恨。
这之後两人都没有再说话。马车内安静的可以听见两人紊乱的呼吸声。龙麒骏和云儿才回到王府，嘉昊帝的贴身太监小安子就带著嘉昊帝的圣旨匆匆赶来。
　 龙麒骏心里一阵落寞，他没有想到圣旨来的这麽快。
“皇兄这次是真生我气了。”他喃喃自语道，然後和云儿一起跪下接旨。云儿唇角勾起一抹兴味的笑，他倒想看看这嘉昊帝到底在算计什麽。
　“奉天承运，皇帝诏曰。九王爷麒骏已到婚配年龄，特将宰相千金含玉赐婚给九王爷龙麒骏。”
　 什麽！龙麒骏原本以为这圣旨是要把他逐出京城却不料竟是赐婚。皇兄明知他此生只要云儿一人，现在竟让他去娶别的女子。背叛云儿和一个不爱的女子相守一生，这样的事情叫他如何做到？
　 “王爷，王爷。”看龙麒骏没有半点接旨的意思，小安子眯起眼睛笑著道，“王爷，皇上让奴才给您传一句话。”
“什麽话？”如梦初醒一般，龙麒骏抓著小安子的手臂著急问道。
小安子扯著尖细的嗓子，兰花指指著云儿道，“皇上说了，要他不为难云儿公子也行，只要王爷您肯娶宰相千金。皇上不会再为难云儿公子。”
在没人发现的地方，云儿不屑的勾起唇角。
“不行。”龙麒骏斩钉截铁的拒绝。
　似乎早就料定了龙麒骏的回答，小安子又继续道，“王爷，皇上早就知道您会这麽回答。所以，皇上又让奴才再给您传句话。”
“别再磨磨蹭蹭，快些给我说。”急躁的心情让龙麒骏焦虑不安起来，他有些不耐烦的催促著小安子。
“是是，奴才这就说。皇上说了，王爷您要是不答应，就等著替云儿公子收尸。”小安子润了润喉，继续道，“皇上还说了，王爷您若是想死，等您死後，皇上会用千百种刑罚让云儿公子痛苦不堪，生不如死。”
“皇兄他。。。”龙麒骏脸色煞白，不可置信的连连後退，他从未想过向来疼爱自己的皇兄竟然会如此残忍的将自己逼迫到绝路。
　“王爷，王爷，您别吓我。”云儿上前扶住龙麒骏，脸色慌张的看著龙麒骏，“王爷，您要是不喜欢就不要勉强自己。云儿没关系，王爷您不要为了云儿委屈自己。”
“说什麽傻话。”龙麒骏伸手抚上云儿的额头，想要抚平他皱著的眉，“云儿，我还是喜欢看你笑著的样子。云儿，你大概不知道你笑著的样子有多美。”
“王爷。”云儿娇斥一声，羞愧的转到一边，“王爷，您又拿云儿寻开心。”
背对著龙麒骏原本温柔的几乎滴出水的双眸忽然变得冰冷，甚至还有几分杀气隐含其中。
　哼！那个狗皇帝以为这样他就奈何不了他了吗？他有的是办法让他们兄弟相残。
“云儿。”龙麒骏从身後抱住云儿，声音里是说不出的不甘和无奈，甚至给人一种快要哭出来的错觉，“对不起。”

他当然也想和云儿双宿双飞做一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣。龙麒骏了解自己皇兄向来都是一言九鼎，君无戏言。普天之下莫非皇土，皇兄要是想追杀他们，这茫茫大地却没他们容身之所。

他决不能因为自己而让云儿枉送性命。
“王爷，云儿不懂，您为何道歉？”云儿转过身，疑惑的看著龙麒骏，眼中却是一阵没有掩饰的阴霾。比起复仇，此刻更让他觉得愤怒的是龙麒骏竟然真的要去娶别的女人。

龙麒骏别开脸不看云儿，“云儿，这是唯一的办法。”
别开脸的龙麒骏没有看到云儿更加阴沈的脸，以及令人恐惧的冷笑。
嘉昊帝既然让龙麒骏娶那个宰相千金，若是那个女人不在世上，龙麒骏又能娶谁。
云儿告诉自己，他做这一切都是为了复仇。

“王爷，您考虑的如何啊？这天色已暗，奴才也该回去复旨了。”
“小安子，你回去告诉皇兄，我会娶宰相千金。”

　
　 
　

(0.28鲜币)/第三十四章 惩罚游戏1 （小倌攻王爷受）

第三十四章 惩罚游戏1
小安子离开之後，龙麒骏遣退了所有的下人。诺大的王府大厅就只剩下他和云儿两人。
　
云儿明白，这种情况下，他现在应该梨花带泪，欲语还休，一脸委屈的看
著龙麒骏。只有这样才能让这个男人更加愧疚自己，放不下自己，也能更好
的被自己所利用。然而，他只要一想到龙麒骏要娶另外一个女子为妻，他这副身体会被除自己以外的人看到。情绪就不受自己控制的变得激动起来，脸色也阴沈著，不自觉的就散发出逼人的气势。
　 
这还是第一次，他这麽强烈的感受到仇恨以外的其他情绪。

“云儿。”龙麒骏低声叫著云儿，眼睛不看与云儿对视，“请原谅我的自私。”
如果娶了那个宰相的千金能够让他和云儿在一起，他会迎娶那个女人。但是他不会碰那女人一下。 说到底，那女人不过是他利用的一个工具。龙麒骏承认这样伤害一个无辜女子的自己很自私，为了云儿他心甘情愿的变成这样的男人。
　
　 云儿冷笑，背过身不看龙麒骏，“王爷说笑了，您乃一人之下万人之上的王爷，本来就该妻妾成群，又何必和云儿道歉。更何况对方是宰相千金，又是皇上亲自赐婚，门当户对，简直就是天造地设的一对。云儿不过是青楼一介小倌，本来就是我高攀了王爷。”
　看云儿用如此冷淡的态度对待自己，龙麒骏用力的从身後抱住他，著急的大声说道，“什麽宰相千金，我根本就没放在心上。云儿，到现在你还不明白吗？我只要你，除了你我谁都不要。”
　 
　云儿转过身，抬起头看著龙麒骏。那陌生而冰冷的眼神让龙麒骏身体不受控制的颤抖，胸口像是被人抽空一样发疼。更加加重了手上的力道，指甲几乎渗进云儿肩膀里，“云儿，不要用这种眼神看著我，求求你了。”
　
“这样的我让你害怕呢？”云儿挑著眉，不带任何感情的问道。明明只是个棋子，却试图颠覆他的情绪，这样的不自量力是该受到惩罚。

“王爷，您刚刚不是说您只要我吗？”云儿低头啃咬住龙麒骏的脖子，热气喷洒在他身上，让龙麒骏战栗不已。
　
　 “云儿。”
云儿抬起头，一脸无辜的笑著，手玩弄著龙麒骏的发丝，“王爷，云儿现在突然很想要王爷，您说该怎麽办？”

“在这？”龙麒骏闻言脸色大变，他很喜欢看到云儿渴望自己的迷乱表情，然而在这种随时都会有人闯进来的大厅，要是突然有人闯进来那该怎麽办？
　“王爷不愿意？”云儿的声音比刚刚上扬几分，微微挑著眉，眼中带笑，发怒前的征兆。
“没有，没有。”害怕云儿一气之下又不理自己，龙麒骏拼命摇头，又怕云儿不相信自己的话，主动勾住云儿的脖子，“只要是云儿，无论叫我怎样我都愿意？”
“是吗，王爷真的什麽都愿意吗？”云儿甩开龙麒骏，自己坐到一旁的檀木椅上，看著龙麒骏道，“云儿忽然很想和王爷玩一些比较刺激的东西。”
　“刺激的东西？”
“是啊。贪欢阁的小倌经常和客人玩的一种游戏哦，王爷想不想试试？”云儿笑得比任何时候都灿烂，美得如画，勾魂夺魄。那笑容充满了诱惑，没人可以拒绝，龙麒骏也不能。
“王爷不说话就是默认了。”云儿靠近龙麒骏，纤纤手指恶劣的在龙麒骏身上游离，感受到龙麒骏僵直的身体，唇角上扬，“王爷既然答应，就必须遵守游戏规则哦。在游戏里，王爷您就不是王爷，而是云儿的奴隶，任何事情都得听我的哦。”看著龙麒骏迷茫的询问眼神，云儿咯咯的笑著，声音如同泉水一样悦耳动听。龙麒骏忍不住想著，要是一辈子都能见到云儿这样的笑颜，无论让他付出怎样的代价他都愿意。
　“云儿，到底是什麽游戏？”龙麒骏停得迷迷糊糊，只好开口询问。云儿奇怪的笑容让他有些害怕，却又带著小小的期待… …

“王爷，游戏已经开始了哦。”云儿的笑容危险又充满诱惑的说道。




(0.32鲜币)/第三十四章 惩罚游戏2（美强）

惩罚游戏2

“王爷，游戏已经开始了。”
云儿坐在太师椅上，高高翘起腿，一扫平时柔弱的样子，浑身散发著张扬又邪妄的气息。
龙麒骏只能呆呆看著，不知如何是好。
云儿唇角上扬，纤白的手指指著自己脚边的位置，刻意压低声音道，“王爷，您就跪到云儿面前来。”
“跪到你面前？”龙麒骏涨红著一张脸看著云儿，眼睛因为过分惊愕而圆睁著。他没有想到云儿竟会提出这麽过分的要求，龙麒骏是当今天子一母同胞的亲弟弟，是一人之下，万人之上的王爷，他向来只跪天地和天子，何曾跪过其他人。
　“王爷，您不愿意？”云儿的笑容像天上的七色彩虹一样夺目却飘渺，兴许是太过耀眼，总让人觉得不真实。
龙麒骏低著头不说话，他脸上的表情已经告诉云儿他的答案。
“呵呵。。。”云儿低笑两声，站起身，慢慢朝著龙麒骏靠近，“王爷是觉得和我下跪辱没了您的身份？”
云儿的笑容越俩越危险，喷洒出的热气让龙麒骏身体如火烧一样发烫，云儿在气势上已经完全压倒龙麒骏。满意的看著龙麒骏痴迷的表情，云儿心情舒畅许多，在龙麒骏被自己弄得意乱情迷的时候又刻意的和他拉开一断距离。没有刚刚的强势，瞬间又变回了平时扮演的那个娇弱的样子，只见他如湖水般清亮的双眸水雾弥漫，拼命忍著不让眼泪掉下的模样看得龙麒骏身体一颤一颤。
“云儿明白，我根本不配合王爷玩这种游戏，是我痴心妄想了。”晶莹的泪珠终於落下，云儿背转过身，轻轻擦拭著止不住的眼泪，声音就像泡在水中一样，“云儿只是。。。”
云儿似乎在努力克制自己失控的情绪，双肩抽动著，又继续道，“王爷就要娶宰相千金为妻，很快就会忘记我，我只是想让通过这个让王爷记住我。。。”
　那一刻，什麽身份、地位、尊严、面子，所有的一切通通被甩到了一边。龙麒骏现在唯一想要做的事情就是狠狠抱住自己面前这个如风中的落叶一样瑟瑟发抖的男人。
从身後抱紧云儿，两人的身体紧贴著不留人合格空隙，龙麒骏的声音因为激动而变得有些嘶哑，“我愿意，我愿意。。。无论云儿让我做什麽我都愿意。”
龙麒骏并没有发现，背对著自己的云儿脸上算计一样的笑。。。
他要让龙麒骏知道，不管什麽时候，龙麒骏都只是他任意玩弄的一颗棋子，他的喜怒哀乐全都由自己操控。
转过身，云儿眼中带泪，即期待又恐惧的看著龙麒骏，“王爷，您真的什麽都愿意？”
龙麒骏狠狠的点头，郑重的允诺，“什麽都愿意。”
得到满意答案之後，云儿破涕为笑，笑容若三岁孩童一般天真，主动抱住龙麒骏高大的身躯，“云儿最爱王爷了。”
除了每天晚上进入自己体内的时候，云儿脸上会出现狂乱的表情外，平常的时候云儿总是太过於温顺，与周围的一切都保持著一段距离，这种客气的疏远在无形中就筑起了一扇门，让人无法靠近也莫可奈何。
这是云儿第一次主动对龙麒骏开口说爱，龙麒骏顿时脑袋一片空白，心脏剧烈跳动著，喜悦的心情充斥全身。他觉得云儿一定是妖孽，拥有著神奇的魔法，简单的一句话就可以让自己如此快乐。

　似乎能够感受到龙麒骏快要爆炸般的喜悦，云儿也不自觉的勾起唇角，这是个完全没有任何虚伪的笑容，龙麒骏再次沈迷在云儿的笑容之中，不可自拔。
放不开了，他这辈子，下辈子，下下辈子，甚至是生生世世都不想放开这个男人。
“呐，云儿。”把头搭在云儿肩上，龙麒骏喃喃自语道，“那天如果失去你，我一定会难过的死去。这样情意绵绵的话，从龙麒骏那张刚毅的脸上说出，没有半分矫揉，他只是单纯的说出自己心中想把罢了。
云儿闻言，眉眼间闪过一丝异样，低眉浅笑，“王爷又再拿我寻开心了　　　。像我这样的人，王爷想要多少就有多少，王爷到时候恐怕就会把云儿忘得一干二净。”

　本来不过随口说说的一句话，却在想到真有这个可能的时候，心底划过一丝冷意，那是一种连云儿自己都觉得惊诧的异样感觉。有那麽一瞬间，他竟然真的害怕龙麒骏会将他彻底遗忘。
　 “那是绝对不可能发生的事情，云儿对於我来说是独一无二的。”他这辈子恐怕只会爱这麽一个人。
　不想再被这些无聊的情绪所控制，云儿微笑道，“王爷，那麽我们继续刚刚的游戏，好吗？”他急切的想要证明他可以随意的玩弄这个男人，更加想要证明这个男人除了是个可利用的棋子外根本就不会扰乱自己的情绪。
　 恐怕连云儿自己都忘记了，当他这麽急切的想要证明什麽的时候，他的心其实早就已经乱了。

　

结果我又把H拖了一章。




(1.22鲜币)/断红尘34惩罚游戏3 激H

惩罚游戏3

“王爷。“云儿忽然跪倒在地。
龙麒骏急忙扶起跪在地上的云儿，“云儿，你这是在做什麽？有什麽话你说就是，你我之间又何必这麽拘礼。”
“在游戏开始之前，云儿恳请王爷饶恕云儿冒犯之罪。”
龙麒骏皱眉，疑惑的看著云儿，他并没有开口追问，而是等著云儿说下去。
“王爷，云儿要和你玩的这个游戏是青楼的客人和我们青楼小倌们玩的惩罚游戏。所以，云儿要冒犯王爷让委屈王爷在游戏中做一回云儿的奴隶。游戏只要一开始，王爷所有的行为都必须听命於云儿，不得反抗。”
　
让堂堂的九王爷做奴隶，这话要是换成别人说的早就被抓去砍头。龙麒骏什麽也没有做，他只是静静的看著云儿，然後点头。

自从认识云儿之後，他就没有办法拒绝云儿的任何要求。
　
其实就某些方面来说，他本身就是云儿的奴隶，困在云儿结成的厚厚的网中，再也无法逃脱。
　 
虽然做好了无论怎样都要让龙麒骏答应的准备，却没想到龙麒骏回答应的这麽爽快，甚至连一向引以为傲的皇室尊严都不在乎。
　 
“他是真的爱你。“林云山的话忽然就回响在耳边。云儿就像是第一次见面一样打量著龙麒骏，看著他棱角分明过分刚毅的脸，突然有了一种要是这个男人不是皇室中人，自己或许会把他留在身旁的错觉。

云儿毕竟是云儿，很快他就断除这个愚蠢的想法。一旦心情开始动摇，就会带来一系列的变化，他的复仇计划是绝对不允许失败。
　
“云儿，你是不是不舒服？”被云儿盯著，让龙麒骏非常不习惯，他首先开口打破了沈默的气氛。
　
云儿笑著摇头，“云儿没事，云儿只是想到接下来的游戏有些害怕伤害到王爷。”

　“没关系的。”龙麒骏豪爽的拍了拍自己的胸脯，笑道，“我乃堂堂七尺男儿，没有那麽脆弱，只要云儿您能开心，要我做什麽都可以。”
　
“真的做什麽都可以？”
“那是自然。大丈夫一言九鼎，我既已经答应你，就决不反悔。”
云儿以衣袖掩嘴，轻笑出声，那笑容仿若江南春色，美如画卷，然而任何著名的名家恐怕也描绘不出如此美丽的画卷。

　这一刻，龙麒骏觉得自惭形愧，忽然有种配不上云儿的感觉。像云儿这样完美的人他真的能够拥有吗？还是说这仅仅只是他虚幻的一个梦境。

不管是梦境还是现实，他都要牢牢抓住，此生决不放手。


　 “那麽，游戏开始了。”话落，刚刚的柔弱不见，依旧微笑著的云儿给人一种前所未有的压迫感，“从这刻起王爷您就是云儿的奴隶了。”
　“是，我明白了。”

　云儿脸色一沈，冰冷的眸子让龙麒骏莫名的一颤，“掌嘴。”
“什麽？”龙麒骏一头雾水的看著云儿，不太明白云儿话中的意思。

云儿慢慢逼近龙麒骏，危险的气息喷在龙麒骏脸上，脸上依旧挂著笑容，眼角却不见半分笑意，“王爷，您现在可是云儿的奴隶，谁准许你自称我？”
“那我该如何称呼？”
“啪！”扬起衣袖，清晰的一巴掌是云儿给龙麒骏的回答。

　 龙麒骏从小就在嘉昊帝的保护下长大，何曾受过如此委屈，捂住脸不敢置信的看著云儿，似乎是在用眼神无声的询问云儿。

云儿冷笑，甩了甩衣袖，坐到一旁的太师椅上，“真是不长记性的奴才，我刚刚不是说过不要在主人面前自称我。”云儿懒懒的抬起眼看著龙麒骏，“奴才就该有奴才的称呼。”

龙麒骏看著如此冷漠的云儿，知道游戏已经开始。他记起云儿刚刚提起，贪欢阁的客人都喜欢和小倌们玩这种惩罚游戏，想起云儿经常被如此对待心里就像吃了发臭的包子一样非常不舒服。因为心疼云儿，所以无论云儿对自己做什麽过分的事情都可以忍受。

　皇室高贵的血统，身为男人的自尊在云儿面前都变得不堪一击。龙麒骏跪倒在云儿面前，学著平时下人们和自己请安时的样子对著云儿道，“奴才知错了，恳请主人原谅。”

　 云儿满意的看著龙麒骏的表现，他只要一想到自己仇人的亲弟弟就跪在自己面前，皇室的尊严正在被自己践踏，心情就兴奋的无法抑制，潜藏在内心的恶魔正在复苏，想要把眼前这个人毁灭并摧残的想法越来越强烈，甚至已经凌驾在理智之上。

　“主人！？”见云儿未理会自己，龙麒骏又小声的叫了句。现在的云儿对於他来说是个完全陌生的男人，他害怕自己不小心又惹云儿不高兴。

　“你这奴才还真听话。”云儿手指指著桌上的茶水，吩咐道，“我现在口渴了，给我倒杯茶。”
　“是，奴才遵命。”龙麒骏从地上起来，立刻给云儿倒茶，“主人，您请用。”茶水还是滚烫的，龙麒骏害怕烫到云儿，小心的放到云儿面前。
　
　 云儿眯起眼睛看著龙麒骏，“我有说你可以站起来吗？”
　 龙麒骏闻言，脸色显得有些苍白，“奴才知错。”咬著牙齿再次跪在云儿面前，举起手中的茶杯道，“主人，您请喝茶。”
　 
云儿忽然抬起脚踢飞了龙麒骏手上的茶杯，滚烫的茶水倒在手背上立刻就被烫红一大片。龙麒骏不赶收回手，抬起头疑惑的看著云儿。

　“这麽烫的茶，你是想烫死我是不是？”云儿起身，半弯著抓起龙麒骏被烫伤的手放到自己口，温柔的舔著手背上的伤口。舌尖舔著肌肤的触觉，温热又冰凉，酥麻的感觉如同电流一样传遍全身。
　
　 龙麒骏正沈溺於这诱惑之中的时候，云儿放开了他的手。微笑的看著还处於失魂状态的龙麒骏，“你这下贱的奴才，被主人这麽伺候很爽是不是？”
　龙麒骏还未从云儿竟会说出这样粗鄙的话的震惊中回过神，人就被云儿给压倒在地上。
“云儿，你要做什麽，快些放开我。”情急之下，龙麒骏忘记了游戏规则，直呼其名道。
　虽说每天晚上都被云儿压在身下，然而龙麒骏本能的害怕现在的云儿，就像是动物面对危险时候的直觉一样，龙麒骏能够感觉得到今天的云儿非常危险。
　
云儿勾起唇角，危险又魅惑的看著被压在身下的龙麒骏，手指划过他的脸，不疾不徐的说道，“你这个奴才似乎很不长记性，身为主人我该如何惩罚你呢？”

　龙麒骏的身体一抖，云儿的话让他的身体莫名的兴奋起来。
看到龙麒骏的反应，云儿笑得更欢，“真是个下贱的奴才，别著急，主人今天晚上一定会好好满足你。”

在龙麒骏脸上来回婆娑的手指忽然用力，指甲掐进他的肉里，血就流了出来，鲜W的红色顺著云儿的指甲一直往下流，龙麒骏的血更加激起云儿的肆虐性，他稍微的用了些内力，让自己五根手指的指甲都刺进龙麒骏脸上的肉里，并残忍的一直往下移。龙麒骏的脸上立刻就出现了五条鲜W的血丝，让他原本刚毅的脸显得有些狰狞，如同地狱来的恶鬼。
　
　 小孩子要是见到龙麒骏这个样子，怕是会吓得立刻就哭出来。
　 “云儿。”疼痛让龙麒骏皱起眉头，他呢喃著云儿的名字，“住手。”
云儿嗤笑，舌尖在龙麒骏脸上来回游移，“别忘记，我才是主人。你这奴才凭什麽叫我住手。”
　那些青楼的小倌每天都在承受这样的痛苦吗，龙麒骏平时最看不惯的就是那样出卖肉体的男人，现在却有几分同情起他们。
　或者，他们也是身不由己。
若非深爱或者无可奈何，没有哪个男人愿意被另外一个男人压在身下。
龙麒骏闭上眼缓了缓神後又睁开，“主人，请您饶了奴才。”如果这场游戏能够让云儿开心，那麽无论付出怎样的代价他都愿意承受。
　
　爱情，竟然可以让一个人委曲求全到这种地步。若换成是以前，他恐怕打死都不会相信。
　
“呵呵！”云儿沾有龙麒骏鲜血的手抚上他另外一边脸，“这麽快就求饶，你这奴才就这点本事吗？这样没用的你如何满足我呢？”云儿歪著头思索道，“看来是该找别的奴隶来取悦我了，像你这样一点用都没有的奴才我还是仍了罢。”
　 龙麒骏知道，这仅仅只是自己和云儿玩的一场名为惩罚的游戏。然而在听见云儿说要抛弃自己再去寻求他人的瞬间，龙麒骏只觉得一阵天昏地暗，心像是被人掏空一样。

“不，不要！”他紧紧抱住云儿的脖子，龙麒骏感觉此刻的自己就真的像是那个快要被主人丢弃的奴隶一样，“主人，奴才会好好服侍你，会让您满意，求求您不要丢掉奴才，不要去找其他的奴隶。”
　　
　
云儿畅快的看著不断求著自己的龙麒骏，愉悦的笑了出来。如果可以，他真想杀了这个男人，然後把他当做标本保存起来，让那个一国之君的男人看看他亲爱的弟弟这副跪著求饶的淫荡样子。

　 云儿从龙麒骏身上起来，居高临下的看著这个九王爷，“你确定你真的能满足我？”
　 龙麒骏拼命的点头，此刻他早就忘记自己的身份，只是不想被云儿抛弃，“奴才可以，无论主人要奴才做什麽，奴才都不会有任何怨言。”
　 云儿微微挑起细眉，鲜红的手指指著桌面，笑道，“贱奴，你先脱掉衣服给我趴到桌面上！”

“脱掉衣服？”龙麒骏面露为难之色，这里是王府大厅，经常会有下人从门口经过，要是被那群下人看到他丢脸的样子，皇族的面子就毁於一旦，那以後他还有何面目去见皇兄。
“怎麽，不愿意？”
“不，不是！”害怕云儿又要去找别人，龙麒骏著急的辩解，“只是，可不可以不要在这里，可不可以回房间再…”
　龙麒骏的话还未说完，就被云儿不耐烦的打断，“你以为你是谁，小小的一个奴才还妄想和主人谈条件。我数三声，你若是不乖乖脱光衣服给我趴桌上，我就立刻把你丢掉。”
　
虽然百般不愿，龙麒骏却不敢再惹云儿不高兴，站起身褪去身上的衣物，把桌上的茶具放到一旁之後，跪趴在桌子上。
　
　云儿看著龙麒骏强壮的身躯，健康的肤色，下腹一阵燥热。不得不承认，龙麒骏的身体总能轻而易举的就挑起他的欲望。运用内力压下体内的这股燥热，云儿并没有打算就这麽放过龙麒骏。
　
皇他一定会利用这次机会好好的“惩罚”龙麒骏，兄债弟还，更何苦这整个室就没有一个好人。

要怪就怪你不该生在帝王家。盯著龙麒骏诱人的裸体，云儿露出了残忍又冷漠的笑容。

他慢慢走到龙麒骏身旁，手指抚著龙麒骏光滑的背。耻辱的姿势以及害怕被下人们发现的恐惧感让龙麒骏的身体比平常更加的敏感，云儿的手指才碰到他的身体，全身就颤栗不已，就连跨前那低垂的欲望也开始蠢蠢欲动。

“诶。”云儿故作困惑的伸手抓住龙麒骏的欲望，笑道，“你这奴才身体怎麽这麽淫荡，我还什麽都没有做就有反应了。”
　
　云儿的话让龙麒骏羞愧难当，恨不得找个地洞钻下去。却又不断的刺激著他，让他的身体更加兴奋。


“主人，放手，求您放过奴才。”

龙麒骏的欲望在云儿技巧性的套弄下很快就有了反应，然而云儿的手指却狠狠的掐住龙麒骏欲望的端口，让他无法发泄。奔腾的欲望无法宣泄，只能在体内横冲直撞，那种痛苦与绝望让龙麒骏这个七尺男儿不受控制的流下生理的泪水，不断的开口求饶。
　云儿很兴奋，龙麒骏的泪水让他更加想要摧残，不够，不够，光是这个样子还不够，光是这个样子的惩罚根本就没有办法平息他体内的仇恨。

云儿用空出的另一只手拿下自己绑著头发的绳子，一头飘逸的青丝就披散在肩上，更给云儿增添了几分妩媚。

云儿将手中的绳子残忍的绑住龙麒骏渴望宣泄的欲望，被绑著的欲望前端勉强会有一滴白色精液滴出，这种燥热又压抑的快感和痛楚让龙麒骏眼泪掉的更厉害，泪水混合著脸上原本凝固的血液，竟给人一种龙麒骏现在流出来的是血泪的错觉。
　
　看到龙麒骏这副淫荡的样子，云儿刚刚才压下去的欲望又有了反应，再次强制的用内力压下自己的欲望，云儿笑得天真的看著龙麒骏道，“你这後面的小嘴似乎很饥渴，想要吃东西啊。”
　
龙麒骏已经说不出任何的话，就连意识也有些恍惚，他现在只想得到解放。云儿也不生气，自顾自的继续说道，“可惜我现在还没有兴致喂你吃我的大香肠，要不就先拿别的东西代替。”云儿说著眼睛在房间的四处搜寻，最後落到被收到一边的尖嘴的茶壶上，露出满意的笑容。他走过去，把茶壶上的热水全都倒出来之後又回到龙麒骏身边。
　
　“你想要做什麽？”龙麒骏恐惧的看著云儿，身体不断颤抖著。後面的小穴随著身体的颤抖不断紧缩著，一张一合，粉色的褶皱若隐若现，似乎在引诱著别人立刻进入他一样。
　 云儿要不是自制力强，恐怕早就忍受不住狠狠的惯穿这个男人了。
　
“我想要做什麽，小贱奴你不会不知道吧？”身处青楼的云儿自然明白语言上的刺激能够让龙麒骏更加的兴奋，“当然是喂饱你身後这淫荡的小嘴。”

　 说话的时候，云儿毫不犹豫的将尖嘴的茶壶插进了龙麒骏的菊穴。没有经过任何的润滑，被强制插入异物让龙麒骏的身体像是被人撕扯成两半，原本挺立的欲望也因为疼痛而垂了下去。
　脸色更是苍白，不断的有冷汗冒出。
　
云儿对此一点都不以为意，他用手托著下巴，就像是在鉴赏一副名画一样仔细的欣赏著自己的杰作。被插进去的茶壶露出一大半在外面，云儿丝毫不给龙麒骏喘息的机会，抓著茶壶开始旋转起来，冰冷的陶瓷在刮弄著柔软的内壁，被迫撑大的穴口不断有淫水和血流出。

　“住手，云儿，你给我住手。”龙麒骏哭著喊道，他不明白云儿为何要如此对待他，那个耻辱的地方被云儿以外的东西进入对於他来说是种耻辱，比杀了他还要难受。

　“不要吗？”云儿冷笑，加快了手上的动作，嘲讽一样的看著龙麒骏，“真是口是心非的贱奴才，嘴巴上说著不要，你看看你这小嘴吃得多欢，还不断的叫著想要吃更多。”
　
“不是的，不是这样。”耻辱的泪水止不住的流下，他挣扎著想要解释，身体却完全背叛了他，被异物顶到敏感处那熟悉的快感让他控制不住的呻吟出来。
“哼！”云儿冷笑，出言讽刺道，“刚刚不是还口口声声叫著不要吗，现在你这小嘴都不愿意放开。真是口是心非的小贱奴。”
　
　 云儿将茶壶抽出又重重的插进去，如此往复的抽插，龙麒骏的菊穴早就红肿不堪。
　一波又一波侵袭而来快要灭顶的快感，让龙麒骏无法反驳云儿。後面是激流一样的快感，前端被束缚的欲望却让他无法发泄，龙麒骏只觉得自己不断的在天堂与地狱之中徘徊，再这麽下去自己一定会死。

“主人，主人，求求您，绕过奴才吧。唔唔－啊啊－奴才不行了。”

被欲望折磨的快要死去的龙麒骏忍受不住想要伸手解开束缚住自己欲望的绳子。

　“小贱奴，你要是敢动手，主人就将这茶壶一辈子插在你这淫荡的小嘴里。”云儿不带任何感情的威胁，让龙麒骏不敢再轻举妄动。他清楚的明白现在的云儿是真的会做出这样的事情。
　
　“呵呵！”云儿抬起龙麒骏的脸，让他看著自己，温柔的笑道，“真是听话的奴才，放心吧，等主人玩够了会好好的满足你。”
　　
再次用力的用茶壶在龙麒骏体内往复的抽插，听著龙麒骏痛苦又夹杂著快感的淫荡的呻吟声，云儿心情就像是站在了云霄一样。高高在上的皇室中人在他手中还不是像个荡妇一样。

云儿忽然很想听他像狗一样求饶的声音。

恶劣的把手中的茶壶插向龙麒骏体内的敏感点，知道龙麒骏的身体已经到达极限，云儿一只手仍然不断的将茶壶抽出又插进，另外一只手绕到龙麒骏胯下，覆盖住他因不能发泄而青紫的欲望，笑道，“小贱奴，你知不知道你现在这个样子像极了荡妇，我们贪欢阁最淫荡的姐姐都比不过你。”

龙麒骏现在已经彻底沦为欲望的奴隶，没有半点羞耻感，甚至早就忘记了自己的身份，“是，奴才是荡妇，请主人饶了奴才这个荡妇。啊．．．唔唔．．．”

“小贱奴要求主人什麽，你不说清楚，主人又怎麽知道？”云儿熟练的套弄著龙麒骏的分身，恶劣的说道，他今天非得从龙麒骏口中听到那令整个皇室蒙羞的话语不可。

　“呜呜．．．啊啊．．．奴才求主人饶了奴才，让奴才射出来。”
　“小贱奴是受不了想要发泄吗？”
　“主人，求您了，主人。”
云儿好笑的看著龙麒骏，无辜的开口道，“可是主人很喜欢小贱奴现在这个样子，你说该怎麽办？”
“
　“小贱奴会好好满足主人，求求主人．．．啊啊啊．．．主人．．．″
　“看在小贱奴你这麽听话的份上，主人就先让小贱奴你解脱。”似乎是玩够了，云儿好心的替龙麒骏解开了束缚著他欲望的绳子，绳子才刚解开，打量的精液就喷射而出，整个桌面上都是龙麒骏淫荡的液体。
　
　恢复理智之後，意识到自己刚刚说了那麽丢脸的话语的龙麒骏脸色羞愧的像猴子屁股，只希望立刻忘掉刚刚的一切。

“小贱奴刚刚不是说会好好满足主人吗？”云儿的话再次让龙麒骏羞红脸，“游戏现在才刚刚开始。”


後面的惩罚会有sm哦，还有触手，如果那算是触手的话，我果然在挑战高难度。龙麒骏，果然是贱受。

　




（0.5鲜币)/断红尘35 突变 含H/美攻贱受

第三十五张　突变

“云儿。”龙麒骏喘息著看著云儿，眼中雾水弥漫，想到刚刚那种痛苦的折磨，他就想要立刻结束这个游戏。
　云儿抬起龙麒骏的脸，舌头舔著他脸上的血痕，笑道，“王爷，您似乎又忘记了，现在还是游戏中，您现在可还是云儿的小贱奴。”
　 云儿温柔的说著淫秽的话语，让龙麒骏无法拒绝，只能痴迷的看著这近在咫尺的绝美容颜。
　“那麽，王爷您就在这等等云儿，云儿现在就去给您拿一些您会喜欢的东西过来。”云儿发现，称呼龙麒骏为王爷会让自己有一种优越感和复仇的快感同时也会让龙麒骏更加的羞耻和兴奋，他走了两步转身看著龙麒骏道，“云儿不在的这个时间，王爷您就好好保持这个姿势，要是云儿回来发现王爷您没听话，云儿可是会生气。”
　 
　云儿说完，没有再理会龙麒骏的求饶，离开了大厅。

龙麒骏跪趴在桌面上，身後还被插著茶壶，桌上到处都是白色精液，这样淫靡的样子随时都会被人发现恐惧让他身体像是紧拉著的弦一样绷紧。
　 
　另一方面，云儿离开大厅之後来到了厨房。由於龙麒骏有吩咐过，见到云儿就如同见到他，厨房的下人们一看到云儿过来都停下手上的活跟云儿请安。　

　云儿微笑的看著众人，柔声问著负责管理厨房的张婶，“张婶，厨房今日有鳝鱼麽？”
　“有有，今儿刚让小六去买了些回来，您看这还活蹦乱跳的。”张婶指著旁边水桶里装著的鳝鱼，笑得满脸褶皱的答道。
　 “张婶可以抓几条给云儿麽？”
　“当然可以。”张婶虽然不明白云儿要鳝鱼做什麽，却还是老实的抓了几条交给云儿。
　云儿拿著装在袋中的鳝鱼回到大厅时，龙麒骏的身体已经僵硬。即便如此，後面被插著茶壶的穴口却还是不断有淫水流出。

龙麒骏看见云儿，像是长久呆在黑暗中见到阳光一样，欣喜若狂的看著云儿，“云儿，你就放过我吧，我实在是受不住了。”
　 “这麽快就受不了呢？”云儿抚摸著龙麒骏胸前的乳头，手指在他胸前划著圈，“云儿会很失望哦。”
敏感的身体被云儿这样若有似无的挑逗，刚刚才发泄的身体又开始有了反应，全身燥热难耐，渴望著被更深更热的东西插入。
“晤晤…恩…恩…”
　前面的乳头被云儿高超的技巧弄得很快就硬挺红肿起来，若有似无的呻吟声从龙麒骏口中溢出。
　“王爷真是云儿的贱奴，云儿还什麽都没有做，您就爽成这样。”云儿的唇紧贴著龙麒骏的耳边，温热的气息喷洒在他脸上。胸前的乳头以及欲望被云儿蹂躏著，身体快要爆炸一样的快感让龙麒骏的身体战栗不已。
　被欲望支配的男人扭动著自己的身体，无声的渴望著更多。
见龙麒骏这样，云儿冷冷的笑了几声，提起袋中装著的鳝鱼在他眼前摇晃了几下，笑道，“那小小的茶壶似乎没有办法满足王爷您淫荡的身体。没关系，云儿有帮王爷准备更好的东西。”
　 
　“云儿，你要做什麽？”龙麒骏看到云儿手上的鳝鱼的时候，脸色都变了，恐惧冲淡了欲望，他害怕的哆嗦著身体，就连嘴唇也在发抖，“不要，我不要那种东西。”
　“王爷真不诚实，嘴巴里说不要，其实是很想要对吧？”云儿歪著脑袋满意的看著龙麒骏害怕的神情，“没关系，等会云儿会让王爷舒服的哭出来。” 
　云儿把插在龙麒骏菊穴里的尖嘴茶壶给抽了出来，没有异物填充的菊穴一阵空虚，穴口不断的蠕动著，龙麒骏的臀部也不自觉的向上抬起，渴望著被更多的东西填满。

茶壶上沾满了血以及淫水，云儿把尖嘴茶壶放到龙麒骏眼前，温和的笑道，“王爷，您若是不想让下人们发现您现在这个丢脸的样子，就请您含住这个。”

　“不要，不要！”龙麒骏摇头拒绝，那麽丢脸的事情他是无论如何都做不出。

云儿也不恼，好心的再次问道，“王爷您确定让下人们看到您这个样子也没关系？”
　害怕云儿真的把下人们叫来，龙麒骏忍著耻辱的泪水咬著茶壶的尖嘴，淫秽的骚味让他一阵反胃，差点就吐出来。
“这样才乖！”云儿拍了两下龙麒骏的头，“云儿喜欢听话的奴才。”
走到龙麒骏身後，“前面的小嘴已经被填满，接下来该满足您後面的小嘴。”说话的同时，云儿已经将袋中的鳝鱼抵住龙麒骏的菊穴。
　
龙麒骏想要拒绝，然而被插著茶壶的嘴却只能发出唔唔的声音，云儿打开袋子放出一条鳝鱼，用手按住鳝鱼的头让它往龙麒骏的菊穴里爬去。龙麒骏的穴口早就经过了茶壶的扩充，鳝鱼软滑的身体一下就进入了他的体内。
“呜呜。。。恩恩。。。啊。。。”
鳝鱼滑顺的身体在龙麒骏的体内横冲直撞，企图逃离开这里。云儿接著又以相同的手法放进了第二条，接著是第三条，第四条。。。直到龙麒骏的穴口被塞得满满的，再也没有办法挤进任何东西。在最里面的鳝鱼似乎被外面的鳝鱼挤到了龙麒骏的敏感点。
“啊~！！！！”战栗般的快感让龙麒骏没有忍住叫了出来，原本插在口中的茶壶也掉在地上，摔得粉碎。
“哎呀。王爷您叫的这麽大声，是想让外面的下人欣赏您这副淫荡的样子吗？”
“不，啊啊，不要，晤晤，云儿，拿出去，快点，啊啊，拿出去。”鳝鱼们在龙麒骏的穴口爬进又爬出，而且不断的挤压著他的敏感点，这感觉就像同时被十多个大汉操一样。
“王爷这样说，云儿很为难，那些鳝鱼似乎很喜欢王爷的小嘴，而且王爷也紧咬著他们的不放啊。”

云儿的手指灵巧的划过龙麒骏的唇，“这里没有东西来满足你很不舒服吧？”云儿粗鲁的把龙麒骏拉到地上，掀起自己衣服，将自己早已无法忍耐的欲望插进龙麒骏的口中，“既然小贱奴这麽听话，主人就赏你吃主人的大香肠。”


　 云儿的欲望在龙麒骏口中不断的胀大，几乎要将龙麒骏的嘴撑破。龙麒骏顾不上其他，他只是凭借著记忆中以前那些烟花女子给自己口淫时的技巧取悦著云儿。

云儿舒服的低叫一声，用力按住龙麒骏的头，将自己的欲望整根插入龙麒骏的嘴中，险些插破他的咽喉。

　龙麒骏的口淫技巧让云儿莫名的有些恼火，他把自己的欲望全部提出又用力的插进去。
“靠，老子操死你这欠操的骚货。”气恼的连拍了龙麒骏两巴掌，云儿用言语刺激著龙麒骏。
“呜呜，啊啊。。。”被前後包夹的龙麒骏，此刻只剩下呻吟。
云儿再次扣紧龙麒骏的头，一个猛烈的抽插，射在了龙麒骏体内。
“把他全部给我吞下去，要是流出一滴，老子都不会放过你！”没有刚刚的冷静的云儿冷酷的命令道。
　 龙麒骏努力的想要吞下云儿的精液，实在是太多，许多都滑落出来。
　“我说过，不准流出一滴。贱奴，你这是在挑战我的权威吗？”
　 
沈浸在欲望中的两人并没有发现长廊响起的慌乱脚步声。。。

“啪啪啪！”门口忽然响起掌声，一道清冷的声音打破了两人的游戏，“在下今天才知道堂堂的九王爷竟然是个喜欢被男人操後面的骚货。啧啧啧，王爷您现在这个样子简直就比青楼的小倌还要下贱，要是让皇上看到，一定会龙颜大怒。”

　




(0.28鲜币)/断红尘36 神秘美男子（美攻贱受）

　第三十六章 神秘美男子

大厅门口站著一个俊美的青衣男子，他倚靠在门口，唇角扬起，煞是有趣的看著眼前这淫荡的场景。
　 青衣男子身後急忙赶来的管家更是吓得摔倒在地，晕了过去。
“哎呀。连管家都受不了王爷您这个样子晕过去了。”手指指著昏倒在地的管家，青衣男子故意惊讶的开口道。看到龙麒骏恐惧而扭曲的表情的时候，心情比刚刚更加愉快，脸上的笑容大大的扩散开。
　
云儿暗骂一声，动作迅速的捡起龙麒骏丢在地上的衣服盖上他赤裸的身体，龙麒骏身後的黄鳝还在他的菊穴里蠕动，不断的挑战欲望的极限。
“晤晤。”压抑著呻吟，龙麒骏包裹住自己的身体，条件反射的站在云儿跟前，恼羞成怒的看著青衣男子，“你是谁？ 你可知道擅闯王爷府该当何罪？”

青衣男子却噗嗤一声笑了出来，他走上前两步看著龙麒骏道，“王爷，您现在这个样子似乎没什麽资格和我说这些。”
　被龙麒骏拦在身後的云儿不动声色的打量著眼前的青衣男子，男子态度傲慢，似乎是有恃无恐，举手投足间又透著高贵的气息。凤眸微眯，男子的身份看来非同一般。
　
　“放肆！”龙麒骏怒斥，却因为菊穴中的黄鳝刚好顶到他的敏感处，突如其来战栗一样的快感让龙麒骏紧咬住唇，不让自己叫出声音，刚刚还威严的气势一下子就弱了下来。

　“王爷，您最好还是先去处理您的身体。”青衣男子轻蔑的看著龙麒骏道，“再不处理，若是您有一个万一，在下可担当不起。”他饶有兴趣的打量著龙麒骏身後的云儿，再对上云儿的双眸的时候，原本轻佻的笑容在瞬间变得严肃起来，但仅仅只是瞬间。很快又恢复了漫不经心轻佻的样子。

　“大胆狂徒，你…信不信…本王现在就杀了你。”龙麒骏不服输的瞪著青衣男子，凶恶的吼道。骨子里天生的傲气不允许他在这个男人面前示弱。

青衣男子已经走到龙麒骏身旁，故作遗憾的看著龙麒骏，“在下活得很自在逍遥，目前为止并没有想死的打算。所以真是可惜，恐怕要让王爷您失望了。”

“你…”龙麒骏觉得自己像个猴子一样被这个男人任意戏耍，他气急的想要顺手甩这个男人一巴掌，却被男子轻易躲开。
　抓著龙麒骏的手，青衣男子笑容冷了几分，“王爷，我说过你杀不了我你便杀不了我。”
　青衣男子手上稍微的一用力，龙麒骏的手臂立刻就像被人折断一样，冷汗直冒。龙麒骏不甘示弱的吐了口唾沫渣滓，青衣男子迅速躲开。微挑著的眉似乎是在嘲笑龙麒骏的不自量力。
　“放开！”
“我若不放，王爷您预备拿我怎样？”青衣男子很喜欢看著龙麒骏恼怒的样子，非但没有放手的打算，反而靠紧龙麒骏挑衅一样的问道。

　云儿好看的眉拧成一团，手上暗自积聚内力，若是青衣男子有进一步的举动，他会毫不客气的出手。这是一种非常奇怪的感觉，他并不喜欢这感觉，就像是有什麽东西压著胸口，让他呼吸有些喘不过气。
　 云儿想，这是因为龙麒骏现在还是自己的东西，他的东西只有他能欺负和玩弄，决不允许任何人触碰。
“你要是不放手，本王就叫人了。”龙麒骏没有想到，自己竟然会被一个陌生的男人逼到这个地步，进退两难的他又气又怒，眼泪不争气的险些又落下。
　 看著龙麒骏这副拼命隐忍著痛苦的表情，青衣男子忽然有种想要把他弄哭的冲动，然而龙麒骏身後散发著的杀气还是让他放弃了这个念头。
　 
　 他身後那个美人可并不像外表那麽柔弱，看来是个麻烦的人物。他天生便讨厌麻烦的事情，还是不要去招惹为好。青衣男子低头看了眼一脸愤怒的看著自己却又拼命抑制著情欲的龙麒骏，眼角的微笑又深了一分，这个网页似乎并没有想象中那麽无趣，看来自己这次的目的要稍微的改变一下，陪这个王爷好好玩玩也未尝不可。

　　　　 
XDD,大家猜猜吧，神秘美男子是谁？
　

　 
　
　 
　
(0.32鲜币)/断红尘37 独占 （美攻贱受）

　 
　 
37 独占

“王爷，您要是不介意让整个王府都看到您现在这个非常有趣的样子，您就尽管叫人进来。”听见龙麒骏说要叫人，男子连眉毛都没有眨一下，反而戏谑的看著龙麒骏，面带微笑的说道。
“你，你。。。”龙麒骏气得说不出话，身後的黄鳝还在身体内乱动，兴奋又带著耻辱的感觉无比刺激，同时也让龙麒骏的身体更加敏感。
“恩恩，呜。。。呜。。。”即使龙麒骏努力的压抑著，细碎的呻吟声还是从口中叫出。

　 被护在他身後的云儿听到龙麒骏的呻吟声，皱了皱眉，脸色也阴沈下来，不动声色的走到两人中间，隔开了两人的视线。
　趁著龙麒骏不注意时，冰冷的眸子锐利的扫过青衣男子，似乎在警告著青衣男子。
　“云儿？”龙麒骏错愕的看著云儿，轻声唤道。
　云儿回给龙麒骏一个微笑，“王爷，您身体不适，我先扶您下去清理身体。”
　“可是。。。”龙麒骏为难的看著云儿又看了看一旁的青衣男子，实在没办法以这样耻辱的样子去沐浴。
　 云儿危险的眯起眸子，“王爷是想一直都这个样子吗？”
　“不要，当然不要。”
　“那王爷究竟想怎样？”
　龙麒骏刚毅的面容涨的通红，豁出去一样的说道，“云儿，我不想这个样子被云儿以外的人看见。”

　云儿恍然大悟，才发现刚刚的自己竟然因别人听见龙麒骏的呻吟声而恼羞成怒的失去最初的那份冷静。
　 “王爷，云儿明白了。”缓了缓神，又恢复了平时那个温柔似水的云儿，抬起眼看著青衣男子道，“这位公子，云儿并不知道公子您是何方神圣，只是可否请公子先离开一会？”
　 
　　 云儿眼中带笑，语气柔和，青衣男子却莫名的打了个寒颤。
　　 青衣男子是个聪明人，他明白适可而止的道理，他明白狗急还会跳墙，更何况这两个人都不是一般人。
　 “王爷，那在下就不打扰您沐浴更衣。”青衣男子暧昧的说道，“在下先到王爷府的花园转转，等王爷您打理完毕，在下再过来。”
　 说完，青衣男子便潇洒自若的退出大厅。顺便把昏迷的管家
　 待男子离开之後，龙麒骏再无法忍受的跪趴在地上，痛苦的看著云儿道，“云儿，帮我，求求你，帮帮我。”
　　云儿笑著看著龙麒骏不停蠕动紧缩的穴口，笑道，“王爷就不怕把其他的人引来？”
　 
　“云儿，我要你，我只要你。”龙麒骏急的都快哭了，不管被塞了什麽东西，不管再怎麽刺激，不是云儿的身体还是会空虚。
　 “王爷要云儿什麽呢？”
　 “我要云儿的全部。要云儿的。。。”龙麒骏毕竟是王爷，那麽粗鲁的话他还是说不出口。
　“要云儿的什麽。。。”
云儿似乎非要龙麒骏说出来，明知故问道。
“我，我，云儿，你明白的。”
“云儿不明白，还请王爷您明示。”说话的同时，云儿手指若有似无的触碰著龙麒骏臀部的嫩白肌肤，不断的刺激後者。
　
“呜呜。。。”无法压抑的欲望，龙麒骏心一横，“云儿，我要你的大肉棒，不要其他的东西，只要你的大肉棒，求求你，狠狠的插我，插烂也没关系，求求你插我。”

　“王爷，原来您想让云儿这麽做，为什麽不早说了。云儿一定会好好满足王爷您。”云儿双手用力扳开龙麒骏的双腿，那被黄鳝塞满的穴口不断又白色的淫水流出，云儿并没有和这些黄鳝一起分享龙麒骏的打算，尽管龙麒骏已经激动的扭动著身体，云儿还是忍耐的笑道，“王爷，虽然云儿很想现在就满足你，不过还是先让云儿把这几条喂饱了王爷您这淫荡的小嘴的黄鳝弄出来。”
　 
　
　等到黄鳝全部弄出来之後，龙麒骏空虚的穴口更是不断张合著，“云儿，大肉棒，给我你的大肉棒。”
　云儿也无法再忍耐，掏出自己的欲望，挺进龙麒骏的身体内，疯狂的占有这个男人，只有进入这个男人的时候，云儿才会忘记仇恨，全心全意的沈溺在快感之中。
“啊啊啊，云儿，用力，再用力一些，插坏了也没关系。”龙麒骏舒服的叫道，对於他来说能够让云儿沈迷疯狂是再幸福不过的事情。

　“王爷，您答应云儿，以後只能在云儿面前露出这样淫荡的样子。”云儿一个重重的插入，然後微笑的说道，“要是王爷在云儿以外的人面前露出这个样子，云二会杀了王爷。”
　 “啊啊，那是当然的事情，呜呜，除了云儿外，我不会让任何人有机会碰我。云儿，我爱你，我爱你啊！”

　听到龙麒骏的爱语，云儿低叫一声，重重的一个挺身，两人同时到达欲望的巅峰。。。




(0.3鲜币)/断红尘38宰相千金（美攻贱受）

　
38 宰相千金？

青衣男子再次进入大厅的时候，龙麒骏已经整理好衣物，换上了一套天蓝色长衣，脸色有些苍白的坐在铺著厚厚狐裘的雕木椅上。威严的脸上偶尔不自觉的散发著情欲过後的性感，缓和了他脸上刚毅的线条。
　 云儿站在龙麒骏身後，嘴角挂著淡淡的笑意，让他整个人看上去显得诡异又深不可测。
　
“寒玉见过王爷。”青衣男子双手抱拳，不卑不吭的和龙麒骏打了声招呼，顺便抱上自己的姓名。
　
龙麒骏开始在脑海中搜索，在他认识的达官贵族中有谁叫做寒玉，却是徒劳无功，他根本就不认识这个叫寒玉的情衣男子。
　他身後的云儿听到这个名字像是想到什麽一样，脸色变了变，但很快又恢复正常。
　如果真像他想象那样，事情就变得越来越有趣。
　就不知那皇帝老儿心里究竟在策划些什麽。看起来，他必须抽时间和云山再商议一下以後的计划。

“你到底是什麽人？擅闯王爷府又该当何罪？”龙麒骏放弃了思索，直接问道。
　寒玉笑，那笑容很好看也很真诚，却像是在嘲笑龙麒骏的愚昧无知，“王爷说笑了，寒玉哪敢擅闯王爷府，我可是正大光明的来拜访王爷您啊。”他暧昧的上下打量著龙麒骏，那锐利的眼神让龙麒骏觉得自己像是脱光了衣服站在他面前一样，全身都不舒服。
　云儿适时的站在龙麒骏身前，挡住了那不客气的打量目光。
　寒玉收回目光，继续笑道，“
“只是寒玉来的不是时候，恰巧打扰到王爷的好事罢了。对於这个，寒玉深表歉意，还请王爷恕罪。况且，寒玉从刚刚就自报了姓名，在下名唤寒玉。”

　“本王是问你的身份，并非问你姓名。”龙麒骏火大的说道，要是云儿不在身旁，他真的很想甩这个男人两巴掌，把他总挂在脸上的微笑甩掉。

　“寒公子，请恕云儿冒昧，寒公子莫非是宰相家的少爷？”云儿上前一步，微笑的问道，他虽然用的是疑问句，眼神却自信的看著寒玉，那种感觉就像他说的已经成为事实一样。
　
“云儿，那是不可能的事情。”龙麒骏温和的否决了云儿的说法，“寒决寒宰相家没有公子，只有一位千金，而且… …”龙麒骏忽然记起家昊帝的那道圣旨，看著云儿久久无言。
　
　云儿开口打破了龙麒骏的困窘，他笑著道，“王爷的这个疑惑，我想寒公子可以帮我们解开，云儿说的没错吧，寒公子？”

　“这位云儿公子果然聪明，难怪王爷会为了你，甘心被。。。”他後面的话被龙麒骏狠狠的瞪了回去。

“废话少说。”
龙麒骏不爽的怒斥道，即便寒玉说的事实，他还是不太习惯从别人口中听到有关他和云儿的议论，他觉得这像是在践踏或者侮辱他和云儿的感情。
　
寒玉也不恼，神态自若的开始解释著为何身为男子的他却一直被误会成千金。
　
寒玉自小体弱，有次更是险些丢了性命。寒家又只有这一根独苗，爱子心切的寒家二老带著寒玉四处奔跑求医，最後百般无奈之下，饱学诗书的宰相大人听信了奶娘了明间传说，说是把孩子当成女子养可以消除灾难。
　 说来也奇怪，真被当成女子养之後，寒玉的身体慢慢好了起来。可也因为这样，因为从小被当成女子养，再加上寒玉又生得比女子还要好看，所以众人都以为宰相家的是位如花似玉的千金。

　“这麽说，你这是欺君之罪？”知道家昊帝赐婚对象竟然是男儿身，龙麒骏现在的心情就像是在黑暗中行走了好几天的旅人忽然见到光一样兴奋。

　云儿站在一旁看著寒玉，他认为事情不会那麽简单。
“王爷您大可放心，家父已经和皇上说明情况。皇上也饶恕了家父的欺君之罪，而且。。。”
“而且什麽，你快说。”
“而且，皇上也说了，这婚既然已经赐了，圣旨也下了，无论寒玉是男是女，一律不可更改。”
　“怎麽可能。”龙麒骏跌在椅子上，又因太过用力而引起臀部的疼痛，身体上怎样的疼痛都比不上心痛，他没有想到皇兄竟然要逼他到这个地步。

　“寒公子，您来找王爷又为何事？”云儿再次问道，目光中有著阴阴寒气。
　寒玉只是云儿，挑衅一样笑道，“我本来是想要过来和王爷商量如何让皇上收回圣旨，不过。。。”寒玉笑得更为开怀，眼神熠熠，“现在这样似乎也很不错。”




(0.36鲜币)/断红尘39 棋子 （美攻贱受）

39棋子

“我这次来拜访王爷本来是想和王爷商议如何让皇上收回圣旨。不过。。。”寒玉看著龙麒骏，笑得更加为愉悦，“不过，就在刚刚，我忽然就改变了主意，觉得就算圣上不收回承诺，寒玉“嫁”给王爷也是件不错的事情。”
　寒玉并未忽视云儿在听到自己话之後眼中一闪而逝的杀意。
　他勾起唇角，若有所思的看著云儿，似笑非笑。
　龙麒骏努力的压抑著自己的愤怒，他忽然有一种似乎全世界都在和他作对的感觉。他不明白，他不过是想要和一个人白头偕老，只不过是想和自己心爱的男人在一起， 他不明白自己这麽做到底是哪出错了。为什麽大家都一副非要他们分开的嘴脸。
　他是王爷，一人之下，万人之上，翻手云覆手雨，从小到大，只要他想要的，皇兄都会替他弄到手。为何现在他这个连寻常百姓都能满足的愿望，那个向来疼爱的皇兄却不肯满足他。
　 
龙麒骏忽然想起自己年少岁月的那段荒唐时光。那些被自己玩弄过的女子哀怨幽深的双眸。那个时候，他并不懂情爱，只是沈迷於她们的美貌，从未去试图了解过她们的内心。以为只要给她们足够的银子就能够买下她们的身体，喜怒哀乐，甚至是尊严。
　 
　 
现在想起来才明白，那个时候的自己是多麽愚钝无知。即使是烟花女子，她们也渴望有个人可以带她们脱离苦海，可以让她们过上好一些的生活，甚至做梦都在希望著可以与一个好男人白头到老，一生相守。

　 那幽怨的双眸中倒映出来的是她们的寂寥和无助。可惜他们痴心错付，所托非人，自己并非她们的那个有情郎。

　是惩罚吗？
　上天为了惩罚他年少轻狂的糊涂岁月，才让他和云儿相爱却无法相守吗？是上天想要他品尝思念的苦吗？现在的这一切都是在尝还当初欠下的罪孽吗？
　　
　 “云儿，你可以先出去一下吗？”龙麒骏坐在雕木椅子上，低著头，轻声说道，“我有事情想要和寒玉单独谈谈。”
　
　“王爷。”云儿的声音中有些不满，“云儿不想离开王爷。”
　 云儿此刻的声音柔弱委屈的像受伤的小猫咪，龙麒骏听著忍不住就开口让他留下来。但是，不行！他接下来要和寒玉交谈的事情是绝不能让云儿听见，并不是不信任云儿，而是不希望云儿看到太多阴暗的一面。

　 “云儿乖，你先出去一下好不好？”龙麒骏站起身，走到云儿身旁，诱哄道，“我很快就好。”
　云儿眼眸中飞快的闪过一丝不悦，脸上却还是带著温柔的笑，“云儿知道了，云儿不打扰王爷就是。”
　 离开前，眼神还若有所思的看了眼寒玉。


　云儿离开之後，龙麒骏关上了大厅的门，坐回原先的椅子上，眼神锐利的看著寒玉，“寒玉，你是涟漪吧？”
　 寒玉的脸色瞬间变得有些不自然，很快又恢复过来，很爽快的承认了自己的身份，“真不愧是王爷，这麽快就猜出属下的身份，属下实在是佩服。”寒玉困惑的看著龙麒骏，问道，“只是属下还有些地方不太明白，还请王爷赐教。”
　 “你有什麽不明白的？”
　 “在下常年蒙面，从未在王爷面前露出过真实面目，王爷又是从什麽地方发现我的身份呢？”
　 
“很简单！从你的行为举止和神态，再加上你说话的方式几乎与涟漪一模一样。”龙麒骏答道，挑著眉毛看著寒玉，语气中有几分嘲讽，“我只是想不到皇兄的御前侍卫竟然是堂堂的宰相府公子。”

　 寒玉清冷的双眸中忽然闪过一丝落寞，他笑道，“王爷，这个世界上您不知道的事情还有许多。”
　“是啊，眼前就有一件我不知道的事情。寒玉，你是否可以给本王解惑？”
　“不知王爷有何疑惑未解开？”
桌上的茶具已经全被换上了新的，龙麒骏替自己倒了杯茶，笑道，“我很想要知道对皇兄一往情深的涟大侍卫为何会突然愿意“嫁”给本王？”
　　
　龙麒骏的话一针见血，像把锋利无比的利刃。朝廷上，说起察言观色和揣测别人的心事这方面，恐怕没有一个能够及得上九王爷龙麒骏。
　常年厮混於烟花之地，别的本事没有学到，这揣测别人心思的本事倒是学到不少。早在很早之前，龙麒骏就发现，嘉昊帝身边那个总是蒙著面的御前侍卫看嘉昊帝的表情很不一般，那群被他宠幸过的青楼女子也会经常用这样的眼神看著他。
　 
　 那个时候，龙麒骏就明白，涟漪喜欢家昊帝。
　 

寒玉双手一摊，脸色与刚刚无异，笑道，“这个疑惑在下恐怕没有办法帮王爷解开疑惑，王爷若真是想要知道，大可去问问当今圣上，问他为何要把一个和对他情深一片的男人许配给王爷。”
　 
　 寒玉自嘲的扯了扯唇角，“其实，王爷您又有何好疑问的，皇上他是一国之君，後宫佳丽三千，皇後又是当今第一美人。又怎麽会将在下的这份感情放在心上？我啊，不过是皇上用来逼迫王爷就范的一个棋子。”
　寒玉好看的眉毛微蹙，眼神看向远方，却不知他究竟在看什麽。 无论是他这个人还是他这颗心，都不过是那个帝王手中的一个棋子。他从小伴在嘉昊帝左右，嘉昊帝又怎会不知他是男儿身？
　
　 

　


(0.28鲜币)/断红尘 第四十章 困惑？ （美攻贱受）

40 困惑

龙麒骏看著寒玉，用一种说不清是怜悯还是悲伤的表情看著他。过了一会，他平静的说道，“寒玉，你恨我皇兄吗？”
　被自己最爱的人利用，无论是谁，大概都会心存恨意。

　寒玉笑，“恨他做什麽？他是一国之君，是高高在上的圣上！我不过是个臣子，君要臣死，臣不得不死。更何况。。。”他看著龙麒骏道，“更何况，皇上只是让臣“嫁”给他最疼爱的九皇弟。我该知足的感激他的皇恩浩荡不是吗？又怎麽会心存恨意？王爷您这麽问，不是给微臣安了个乱臣贼子的罪名吗？”

　 “我只是不明白，你是男子，云儿也是男子，为何皇兄肯赐婚给你我，就是不肯让我和云儿在一起，难道仅仅因为云儿是青楼小倌吗？皇兄并不是这麽迂腐和不通情理之人。”
　 这是龙麒骏百思不得奇解的地方，皇兄对云儿似乎很排斥。起初，他以为是因为云儿是男子的关系。现在，他既然主动给自己和同为男子的寒玉赐婚。
　皇兄到底为何要千方百计的拆散自己和云儿呢？
　到底这其中又包含了什麽自己所不知道的秘密呢？
　静下心之後，这些问题就一直盘旋在他心中，无论怎样都无法找到答案。直觉告诉他，在他不知道的地方一定发生了什麽事情。

　寒玉意味深长的看了龙麒骏一眼，问出了一个与他们的话题完全无关的问题，他扬起眉，手挑著额前的发，笑著问道，“王爷，请恕属下冒昧，您知道什麽是爱吗？您真的爱那个叫云儿的男子吗？还是说，仅仅只是迷恋他的美貌。换句话说，若是他有一日老了，或者是没了那漂亮的容貌，您还爱他吗？”
　寒玉自幼伴在嘉昊帝左右，对於龙麒骏的性格以及这些年的作风都有所了解。他知道，龙麒骏是个流连花丛，迷恋美色的花心王爷。
　像他这样随意的玩弄女子的感情，只注重皮相的人真的能懂什麽是爱？老实说，寒玉并不相信。刚开始听闻龙麒骏与云儿的传言後，寒玉也曾好奇这云儿究竟有何魅力，小小的一个青楼小倌竟能让龙麒骏甘愿放弃尊贵的王爷这个身份，放弃锦衣玉食的生活，与他归隐田园。

　等到寒玉真的见到云儿的时候，他又突然觉得那并不是不可能的事情。那云儿不愧是那人的孩子，生得气质不凡，俊美儒雅，比世间任何女子都要好看百倍，又没有丝毫的脂粉气，难怪龙麒骏回呗他迷得神魂颠倒。

　 
从来没有人问过他为何会爱上云儿？
也从来没有人问过他若是云儿的美貌不复存在，是不是还会再爱他？
云儿没问过，就连他自己也未曾想过。
为什麽呢？
龙麒骏承认，起初的时候是因为云儿那惊为天人的美貌。和云儿待久之後，一切都开始发生著变化，他就像是被人下了蛊一样，让自己的身心都栽了进去。
与云儿的美貌无关，与他的身份地位无关，他只是非常单纯的喜欢著云儿这个人。

“我爱他！”龙麒骏肯定的看著寒玉，他从来都没有像现在这样理直气壮过，“就算他的美貌不存在，就算他变老变丑，我都爱他。”

寒玉的脸色忽然一沈，瞬间又带上笑意，“若是他和你皇上，你只能选一个，你又会选谁呢？”
　
　“你这话是什麽意思？”龙麒骏板著脸看著寒玉，逼问道，“为什麽非要在皇兄与云儿之间选择一个，只要皇兄能够放下对云儿的成见，大家不就可以和平共处吗？”

“说不定，真正放不下的并不是皇上。”
“寒玉，你到底想说什麽？”龙麒骏起身，抓著寒玉的衣袖，“你也好，皇兄也好，甚至是云儿，在我不知道的地方，你们到底瞒著我什麽？”
“王爷，您又觉得我们会有什麽事情能瞒得了你？”寒玉不答反问，眼中闪著神秘的光芒。
“这和皇兄对云儿的态度有关系吗？”不自觉的加大手上的力道，龙麒骏紧张的问道。
“王爷，有些事情，您还是不知道比较好！”寒玉平静的说著，却又像是在无声的警告著龙麒骏。
有的时候，真相的背後是野兽的獠牙。




(0.2鲜币)/断红尘41 （小倌攻王爷受/渣攻贱受）

41 达成协议

龙麒骏隐约察觉事情背後所蕴含的真相是自己所没有办法应付的後果。他放弃了追问，而是换了个话题，一个他目前必须要解决的事情。
“寒玉，你的意思是皇兄非让我迎娶你不可？”
“按目前的情况看来，确实是如此。”
“很痛苦吧？”用一种怜悯的眼神看著寒玉，龙麒骏说道。
寒玉笑，目光咄咄逼人，“王爷似乎没有资格说我吧？请不要用那样的眼神看著我，我不需要。”
同情什麽的，他根本就不要需，那是弱者才有的东西。
“我并不是同情你，我只是在你身上看到自己的影子罢了。”龙麒骏转过身，避开寒玉好奇探望的眼神，这段日子他似乎成熟也收敛了许多，不再是那个张狂又任性的风流王爷。
爱情，似乎真的会改变一个人。只是，他们都不明白，这种改变是幸？或是不幸？
“真的没有办法改变吗？”
“王爷，皇上是您的皇兄，他的性格你也最为清楚，您认为他决定的事情可以改变吗？”
嘉昊帝看似温和，实际上是个非常倔强的男人。只要是他决定的事情，别人怎样都没有办法更改。
“所以，你是一定要“嫁”我？”龙麒骏又问，“宰相大人又怎麽会答应？要是宰相大人不答应，皇兄也没办法。”
“我爹吗？”寒玉也给自己倒了杯茶，有些好笑的看著龙麒骏道，“王爷，我爹的性格您还不了解吗？别说是让我“嫁”给你，就算是要我全家的性命，他眉头也不会眨一下。”

“看起来皇兄就是知道这点才会下的这道圣旨。这麽说来，就真没有其他办法呢？”
“恐怕是没有了。”

龙麒骏的额头紧皱成川，低头思索著。寒玉也不吵他，安静的坐在一旁，悠闲的品著茶。
事已至此，焦急，烦躁也於事无补，倒不如放松心态，静观其变，以不变应万变。
“寒玉！”龙麒骏似乎已经有了结果，他抬起头很认真的看著寒玉，“刚刚你也已经看到了，我的身体只有云儿能碰。”
说到这，想到刚刚的那副情形，就算是龙麒骏脸色也发红，“但是，皇兄也不可能再收回圣旨。为了保护云儿，我会假意迎娶你，但是，我丑话说在前头，我决不会碰你一下。”
寒玉笑，“那是最好不过。老实说，我也没有被人碰的打算。”
寒玉说著，人就已经从雕木椅站起，“既然事情都解决了，那我也该离开了。”

“不送。”

走了两步，寒玉忽然停下来，背对著龙麒骏道，“既然以後你我就是夫妻了，有一件事情我还是想要提醒一下王爷。王爷，你最好还是小心一下你身边的人比较好。”

“你这话是什麽意思？”
“哈哈，没什麽意思，你就当我胡言乱语吧。”
话落，寒玉就已经离开大厅，龙麒骏若有所思的看著龙麒骏消失的背影，细细的品味著他刚刚的话。

　小心身边的人吗？
　他们到底在知道些什麽？又在计划些什麽？




(0.62鲜币)/断红尘42 虚假的温柔 （美强）

42　虚假的温柔

寒玉走後，龙麒骏一个人坐在大厅想著寒玉刚刚的话。
龙麒骏不明白寒玉为什麽要和他说那些话，他到底在暗示什麽，到底有什麽事情瞒著他。龙麒骏想得出神，就连云儿走到他身边也没有发现，被龙麒骏忽略让云儿不悦的皱了皱眉，整个人坐上了龙麒骏大腿上。同时扯到後穴的伤口，让龙麒骏疼得皱眉。
　龙麒骏吓了一跳，见到是云儿後才松口去，把云儿往自己怀中拉了拉， 让云儿靠在自己身上，笑道，“云儿，进来怎麽不出声。”
　 云儿无辜的看著龙麒骏，委屈道，“王爷，云儿有叫王爷，是王爷想事情太过入迷，没有听见。”
　 尴尬的笑了笑，把云儿抱得更紧些，“云儿，抱歉。”
　“王爷刚刚在想什麽呢？”把头埋进龙麒骏的胸间，云儿装作漫不经心的问道。
　“没什麽，只是些无关紧要的事情。云儿，你不必放在心上。”龙麒骏轻描淡写的说道。并非不信任云儿，只是不想云儿知道太多给他增添不必要的麻烦。他只想给云儿最好的，替云儿遮挡住一切风雨。
“云儿明白了。”嫣然一笑，云儿说道。在把脸埋在龙麒骏怀中的瞬间，原本柔和的双眸变得冰冷无比。
　
　两人谁也没再说话，大厅陷入一阵沈默中。过了许久，龙麒骏首先开口打破沈默，他又把云儿抱紧了些，缓了缓情绪，开口道，“云儿，我决定娶宰相千金。”
　 千金两字，显得无比讽刺。龙麒骏忽然就想起了寒玉俊美脸上的自嘲。
　云儿脸上的不快一闪而过，随即脸上又挂满虚伪的笑意，仰起头，抬手替龙麒骏把他拧紧的眉舒展开，“王爷，这成亲是件高兴的事情，您怎麽皱眉。”
　 云儿眉宇间都是愁绪，却还在拼命笑著，龙麒骏看著又是怜惜又是内疚，把他抱得几乎不留空隙，情绪激动道，“云儿，你明知道，这并非我本意。你明知道，我只喜欢你一人，你明明知道──”
　 “王爷，云儿什麽都不知道。云儿只知道，王爷身份高贵，云儿不敢痴心妄想。”云儿从龙麒骏腿上站起，一副快要哭出来的样子，“抱歉，云儿失态了，请王爷让云儿先行告退。”

　不等龙麒骏答话，云儿就跑了出去。龙麒骏并没有追上去，这个时候他不知如何面对云儿。
　
　
　云儿在王府的地位非同一般，没人敢拦下他。云儿离开王府之後，很快就消失在胡同口。

　 再次出现的云儿竟潜入了状元府状元爷的房间。林云山挑了挑眉，有些惊讶的看著突然出现的云儿。
“云儿，你怎麽来呢？”
云儿随意的坐在椅子上，笑道，“放心，没人发现我的行踪。皇帝派来监视我的那群人，我已经甩开。”
　“云儿，皇上现在密切注意你的行踪，你最近最好还是谨慎一些。”关好门窗，林云山慎重的说道，然後又有些不赞同的看著云儿道，“我实在不明白，你为什麽这麽快就与皇上撕破脸，这对於你来说不是更不利吗？”
　
　 云儿伸了个懒腰，有些无趣道，“没什麽，只是迫不及待的想要看看那狗皇帝知道他最爱的弟弟迷恋我时不可置信又恐惧的样子罢了。”
　 林云山闻言，低声叹息道，“云儿，你这又何苦？”
　 云儿挑起眉，眼神锐利的看著林云山道，“云山，我希望你不能记住自己的身份，别做了几天的状元爷就忘记自己该做的事情。”

　“我知道。”

“知道就好。”云儿脸色稍微缓和些，“云山，你应该是最清楚，那血海深仇不得不报。如果你还当我是兄弟，就不要再和我说放下仇恨之类的话。”云儿说著，换了个更为舒服的姿势坐著，继续道，“我这次过来是有事情想问你。”

　 “什麽事？”林云山的神情也严肃起来。
　“为什麽那狗皇帝要下那样一道圣旨？为赐婚我可以理解，只是为何在明知那宰相千金是男人的情况下还要将宰相千金许配给龙麒骏？仅仅只是为了把我和龙麒骏拆散的话，那狗皇帝大可把其他大臣的女儿赐给龙麒骏。”
　“云儿，你也发现宰相千金其实是男儿身？”林云山向不到云儿这麽快就发现了寒玉的真实性别，略微有些吃惊。
　 “那个家夥今天大摇大摆的去过王爷府。”想到先前发生的事情，云儿语气有些不悦的说道。
　“是吗？”林云山脸色也变得严肃起来，“云儿，你以後最好小心这个寒玉。这个寒玉在宫中还有另外一个身份─涟漪，是御林军首领，也是皇上的御前侍卫。换句话说，他其实是皇上的心腹。”他想了想，又继续说道，“依我看来，皇上之所以会将寒玉赐婚给龙麒骏，除了想要拆散你们外，更大的目的是怕你伤害到龙麒骏。把寒玉留在龙麒骏身边是为了保护龙麒骏和监视你。”

　“呵。”云儿轻笑，倾国倾城，“我不会让那狗皇帝如意。”
“云儿，我听说皇上已经撂下狠话，你最好不要胡来。”
　云儿高深莫测的笑，“你放心好了，我自有办法。好了，我也该回去了。”要是再不回去，那人又该等他等的著急了。
　 
　 
云儿回到王府，不出意外的看到整个王府为了找他乱成一团。陆远见云儿回来，松口气的走到他身边，“云儿公子，谢天谢地，你总算回来了。”
　　云儿打量了四周，却没发现王府的主人，心中有些不快，脸上却还带著温和笑意的问道，“陆远，王爷呢？”

　陆远堆满笑意的脸立刻垮了下去，“王爷刚刚在找您的途中昏迷了过去，现在还没醒来。云儿公子，你去看看─”
　陆远的话还没说完，云儿就风一样的消失。
　
　
“你们放开，本王要去找云儿。”
“王爷，您现在身体还很虚弱，还必须修养。”
“放肆，什麽时候轮到你们来命令我。”
　　一旁的丫鬟们立刻跪成一排，“王爷您喜怒，大夫说了您现在身体虚弱，还请您不要乱动。”
龙麒骏没理会丫鬟们的话，努力想要从床上站起，然而周身的疲软和後穴的疼痛让他又倒回床上。丫鬟们想去扶他起身，又被龙麒骏给甩开。
　 
云儿推开龙麒骏房间门的时候，看到的就是这样一幕。龙麒骏这几乎自虐的行为彻底惹怒云儿。
“你们都下去。”虚假的微笑淡去，云儿对著丫鬟们命令道。丫鬟们想不到平日温柔的云儿竟会如此恐怖，纷纷退了出去。
龙麒骏看到云儿，欢喜的不得了，努力起身想要保住云儿。
“云儿，你回来真是太好了，我还以为你不要我了。”
“你给我好好躺著，再动一下，我马上就走。”云儿面无表情的看著龙麒骏，冷冷道。
龙麒骏闻言，吓得不敢再动一下。只是一双眸子带著害怕和期许的看著云儿，诺诺开口道，“云儿，你还在生我气吗？”
看著这个高大的男人这般低声下气，云儿又好气又好笑，心底的某个地方软软的。他坐到床边，脸上的表情缓和许多，手有一下没一下的拍著龙麒骏的背，“王爷，云儿的确是在生气。”
龙麒骏心沈到谷底。
看到对方露出好像被抛弃一样的表情，云儿笑道，“傻王爷，云儿是气你不知道注意自己的身体。被我那麽折腾，又遇到这麽多事情，你的身体早机到极限了，竟然还不给我好好休息。”

“云儿，你这是在关心我吗？”龙麒骏眼圈红红的问道。
云儿心口一软，难得的温柔笑道，“傻王爷，云儿不关心你关心谁呢？”
　 “云儿跑出去之後，一直都没有回府，我派人出去找也没找到。”此时受宠若惊的喜悦心情与刚刚担惊受怕的心情形成强烈对比，龙麒骏也忍不住热泪盈眶，“我还以为云儿丢下我走了。云儿，你不会离开我的对不对？”

云儿点头。
“太好了。”擦掉眼泪，龙麒骏破涕为笑，像小狗一样可怜兮兮的看著云儿道，“云儿，你可以抱抱我吗？”

傻瓜！云儿在心底偷偷骂了句，却不知是在骂谁。然後伸手抱住龙麒骏，让他把头靠在自己的胸口，手在他背後来回抚弄，“王爷，云儿就在你身旁，哪都不会去。”
“恩！云儿的怀抱好温暖。”龙麒骏淡淡的应著，感受到云儿的体温和心跳，从刚刚开始就提著的心放松下来，所有的疲倦纷纷涌出来。才一会的功夫就沈沈的睡了过去。

云儿仔细的观察著龙麒骏的睡颜，手指不自觉的抚上他的脸，龙麒骏的脸嘴角分明，刚毅而木讷。明明貌不出众，却又让人移不开目光，明明是典型的男人身体，却又令他爱不释手。

这个男人的一切都属於他，无论身心，还是喜怒哀乐。云儿看著龙麒骏，手温柔的划过他的眉眼，嘴角溢出一抹好看的笑容，“我不让那个寒玉娶你，也不会让那狗皇帝如愿。”
　 即使，那只是做戏，也决不允许。
　 你的一切，除我之外，不允许任何人操纵。

其实，到底要不要np呢？很想把寒玉也配给王爷，又怕大家不接受np！啊啊，大家发表一下意见啊！




(0.22鲜币)/断红尘43　美攻贱受

43 


　龙麒骏虽说是为了保护云儿才答应迎娶寒玉。然而，他迎娶寒玉这是铁一般的事实，每次见到云儿龙麒骏就会心怀内疚，对云儿更是百依百顺，恨不得把自己的心挖出来给他。云儿不但没说什麽，反而比以往更加温柔，就连两人的床第之事，云儿也是温柔的进入他的体内。云儿的温柔反而像是束缚在龙麒骏身上的绳索，让他非常不舒服，甚至都不知道如何面对云儿。　　　　
因为这事，龙麒骏本来就已经心烦意乱。偏偏有个寒玉时不时的来搅局，弄得情况就更加复杂。
　龙麒骏寒著一张脸，非常不爽的看著坐在王府大厅内，悠闲品著西湖碧螺春的寒玉，额上的青筋不断冒出。尤其是，在云儿不小心看到这副情景强颜欢笑的说打扰到他们然後退出去的时候，龙麒骏就像是火药一样“碰”的爆炸。不管不顾“啪”的一掌拍在桌面上，上好檀木桌子立刻变得粉碎，龙麒骏连眼睛都没眨一下，直勾勾的盯著露出一脸欠扁笑容的寒玉，怒喝道，“寒玉，你他妈的有事没事跑到我这王府来做什麽，给我滚回你的宰相府去。”
　 寒玉凤眼微眯，气定神闲的又轻啜了口被他护在手中未被破坏的碧螺春，笑道，“王爷，您这是生什麽气？作为王爷未来的“妻子”，早些适应这个王府有什麽不对呢？”
“放屁。”龙麒骏气得完全不顾王爷尊贵的身份，连脏话都骂了出来，“寒玉，你我都清楚，那不过是权宜之计。我可不承认你是我狗屁的“妻子”。还有──”他冷冷瞥了眼寒玉，“就算你长得再像女人，也不用真把自己当女人吧。哪有男人会自称妻子？”
　
　寒玉自嘲的撇撇嘴，笑道，“圣上的圣旨中清楚写著是将宰相千金许配给王爷您。也就注定微臣只能以女子的身份嫁给王爷您。我不自称“妻子”又该自称什麽？王爷您又何苦再挖苦我呢？”

　看到寒玉脸上一闪而过的落寞，龙麒骏所有的火气一下就全都没了。有些疲惫的坐回太师椅上，手按住太阳穴，叹气道，“寒玉，我不是有意的。”
他和自己一样，都是身不由己。
寒玉脸上又换上玩世不恭的笑，人已起身，暧昧的半压在龙麒骏身上，唇刻意的划过他的耳垂，低低说道，“王爷，我们很快就会成为一家人，您又何必跟我客气。”
　龙麒骏推开寒玉，有些结巴道，“谁，谁和你一家人，少自作多情。”
　“哎，难道不是王爷您吗？”
　“寒玉，你个混蛋。”一阵怒吼，整个王爷府都震了好几下，“我警告你，你少给我来这套。”
　龙麒骏不明白，为什麽在皇兄面前面无表情成熟稳重的涟漪，在他面前就变成油腔滑调，气死人不偿命的寒玉。
“呵呵，王爷，有没有人和你说过，您生气的样子很可爱。”寒玉噙著笑意说道。在龙麒骏发飙之前，很聪明的移到安全距离，“我忽然想起朝中还有些事要处理，先告辞了。”

走到玄关的时候，凤眼一勾，“王爷，明天我再过来和你交流“夫妻”感情。”
龙麒骏气急的把寒玉刚放下的茶杯丢过去，吼道，“滚。”




(0.26鲜币)/断红尘44　 美强/np

44成亲


虽然龙麒骏恨不得时间像蜗牛爬一样慢，最好是永远停止不要前行。然，时间还是不受任何羁绊的继续流逝。终於，到了迎娶寒玉那天。
　皇帝亲自指婚，宰相千金和皇帝最为宠爱的九王爷，这场婚礼让整个京城都笼罩在喜庆之中，皇帝更是大赦天下，普天同庆。龙麒骏的王爷府从早上开始就客似云来，挤满各种各样前来道贺的文武百官，大家脸上都挂满笑意，唯独那个本该笑得最开怀的新郎倌，脸色难看的就像这场婚礼杀了他全家一样，根本见不到半点笑容。
　 早些时候，云儿看到张灯结彩的王府，一言不发的就离开，到现在还没有回来。龙麒骏担心云儿的安危，又害怕云儿会这样一去不回，要不是皇兄威胁，他恨不得现在就丢开这愚昧可笑的婚礼，去把云儿找回来。

　 寒玉一身大红的新娘衣裳被喜娘搀扶下轿，凤冠霞帔，让人看不清他的脸。也看不清那喜帕下那被迫穿著女装嫁给男人的脸上是何种神情。

　 
　　“皇上驾到，太後娘娘驾到。“
两人准备拜堂时，外面太监扯著细长的声音道。大厅中的人立刻安静下来，所有的人都跪倒在地，高呼，“万岁爷万岁万岁万万岁，太後娘娘千岁千岁千千岁。”
　寒玉身体一僵，盖头下划过一丝自嘲的笑，随即又恢复正常。跟著文武百官一起跪倒在地，刻意的压著声音，柔和道，“妾身见过皇上，见过太後娘娘。”
　太後迎上去，牵起寒玉，笑道，“王妃，今日是你和骏二的大喜之日。这些繁文缛节就免了。”
　“是，妾身谨遵太後娘娘教诲。”
　“骏儿，都是要成亲的人了，怎麽还这麽不懂规矩，见到母後和皇兄也不来打招呼？”太後并不知道兄弟两的波涛汹涌，慈目看著龙麒骏，笑著责备道。

　龙麒骏这才回过神，立刻换上大大的笑容，牵著太後的手，“母後，我那是太高兴了，所以才会一时忘记。您和皇兄就不要再指责我。”
　 嘉昊帝闻言，脸色变了变。
　太後宠溺的替龙麒骏整了整衣服，笑道，“骏儿，你终於安分下来了。王妃身为宰相之女，贤良淑德，又温顺可人，你能娶她是你的福气。也希望成亲之後，不要再像以前那样流连青楼，花天酒地。”太後又看向寒玉，“王妃，你以後就替哀家好好看著骏儿，他要是欺负你，你就告诉哀家，哀家替你收拾他。”

　 “妾身谢过太後娘娘。”
　龙麒骏忽然亲昵的抱住寒玉，寒玉的身体一抖，龙麒骏在他耳边小声道，“寒玉，皇兄还在看著。”
　 寒玉没有说什麽，只是温柔的靠在龙麒骏怀中，一副恩爱的样子。
“母後，您也看到了，我才舍不得欺负我的王妃。”
嘉昊帝的神情有些阴霾。大手挥了挥，对著旁边的礼官道，“拜堂的吉时应该已经到了，开始拜堂吧。”

　“是，臣遵命。”

宾客们都坐回自己的位置上，太後和家昊帝也坐在上座，老宰相在太後的坚持下坐到了太後的身旁。

　“一拜天地。”
“二拜高堂。”
“夫妻对拜。”

各怀心思的两位新人，随著礼成，不管承认不承认，他们已成为“夫妻”。


与王府的热闹不同，京城最好的客栈最好的房间内，一个过分美丽的男子依窗而坐，手上还拿著刚饮了一半的酒瓶，如水的双眸复杂的看著远方，顺著他的目光望过去，赫然就是九王爷府。

“云儿。”林云山忍受不了沈默的气氛，开口打破两人间的安静，“你没有阻止？”
那个时候，他还以为云儿又在计划什麽，却没想到云儿竟会乖乖顺著皇帝的意思，让这场婚礼顺利进行。

　“我很想看看那狗皇帝还想玩什麽阴谋。而且──”云儿把手中还剩的半瓶就一口饮尽，笑道，“这样，不是更好玩吗？”

　




(0.4鲜币)/断红尘45威胁　美强/np

　
45 威胁

云儿是在婚礼结束，宾客们都散去的时候回的王爷府，他没有惊动任何人，而是悄然的躲在新房外，他可以忍受龙麒骏迎娶寒玉，却没有办法忍受两人同床共枕，甚至洞房花烛。
那个人的身体只有他能碰，即使他丢弃不用，即使毁掉也不准他之外的任何人再碰一下。

闹洞房的宾客全都已经离开，嘉昊帝和太後也已经回宫。龙麒骏片刻也不想再多待，站起身就准备离开这所谓的新房。
他现在必须马上把云儿找回来，不能让云儿再继续误会自己。才走两步，原本端端正正坐著的新娘却早他一步的拦在玄关处，挑去喜帕後是张倾国倾城的绝美面容。与云儿的纤尘不染不同，眼前的寒玉，妖冶而妩媚，若说云儿是不食人间的仙子，美得脱俗，那麽眼前这人就是勾魂夺魄的妖精，W得入骨。
　即使心中只有一个云儿，龙麒骏还是忍不住多看了眼这个男人。
“让开。”回过神之後，龙麒骏恼怒的对著寒玉吼道，“寒玉，你给我让开。”
寒玉脸上还是挂著优雅笑容，“王爷，这洞房花烛夜，春宵一刻值千金，您这是要去哪呢？”
“什麽洞房花烛，春宵一刻？”龙麒骏眉头紧皱，冷冷的看著寒玉，“寒玉，你休得胡言乱语。你莫要忘了，这一切不过是逢场作戏罢了。根本就没有什麽洞房花烛。”

　寒玉神态未变，人却在瞬间移到龙麒骏身旁，迅速的点了龙麒骏几处穴道。看著龙麒骏因愤怒而扭曲的笑容，他低低笑了起来，手指恶意的婆娑著龙麒骏刚毅的面容，妖W的红唇贴著龙麒骏的耳垂，笑道，“王爷，您什麽时候变得这麽幼稚可笑呢？”

“你什麽意思？”身体不能动，龙麒骏只能用大吼来发泄心中的愤怒。周围都是寒玉的气息，耳朵像火烧一样，就连身体也在发烫。

　寒玉只是笑，笑得愉悦，眼神却悲凉，“王爷，您真以为您的这点小心思能瞒得过皇上？和皇上比起来，您就像三岁小娃，天真的很。您可知道，皇上和我说过什麽？”

“皇兄和你说了什麽？”
“皇上说，既然你已经要“嫁给”皇弟，那就要履行一个“妻子”一个“王妃”该履行的职责。”寒玉语调平静，听不出悲喜，唇从龙麒骏的耳垂移到脖颈处，舔著龙麒骏的喉结，“王爷，您知道什麽叫做“妻子”的责任吗？相夫教子就是妻子的责任。王爷，您现在要是出去，所有的一切就都完了。”

龙麒骏的身体一颤，声音变得暗沈，“寒玉，你先放开我。”寒玉若有似无的挑逗，寒玉的气息，所有的一切让龙麒骏的呼吸变得急促起来。再这麽被寒玉引诱下去，他害怕自己会做出对不住云儿的事情。

　他不能再背叛云儿，无论是身体还是心。
　寒玉并没有再进一步的打算，他解开龙麒骏的穴道，一个优雅的转身，坐回了原先的位置。桌上还放著未喝过的交杯酒，寒玉伸手拿起其中一杯，仔细的端详著，手指婆娑著用上好的瓷器打造的绣著鸳鸯的杯底，意味不明的笑了起来，“交杯酒啊，我听人说，夫妻喝了交杯酒後就可以恩爱一世。”寒玉看向一旁不断擦试著脖子的龙麒骏，笑意扩散，如同孩子一样问道，“王爷，您说我们该不该喝这交杯酒？”

　“喝个屁。”龙麒骏很不爽的白了眼寒玉，动作粗鲁的坐到龙麒骏对面的椅子上，催促道，“寒玉，你别给我转移话题。你刚刚那话是什麽意思，什麽叫做我现在出去，一切就都完呢？你到底还有什麽事情瞒著我？你他妈的给老子爽快些。”

　　没有理会龙麒骏的大吼大叫，寒玉轻啜了口杯中的酒。这是种烈酒，非常的辣，才入口胸口就像火烧一样。
　
　 寒玉眼中的悲凉在不断蔓延，唇上的笑容也越加灿烂勾人，“放了春药的交杯酒吗？皇上，您就那麽不相信臣？既然这是你所希望的，那麽臣谨尊圣命。”
　闭著眼，将杯中的酒一饮而尽。入口的疼痛已经消失，剩下的是如潮水一样的苦涩。

　“你一个人在嘀嘀咕咕些什麽？”被完全忽略的龙麒骏顿时火冒三丈，走到寒玉身旁，一掌拍在桌上，桌上的饭菜洒了一地，“本王在问你话，你听见没有。”

“听见了。”慵懒的语调，诱人的声线。寒玉的神情有几分哀怨，又带著几分蛊惑，神态间尽显W魅，“王爷，您可知道您这王爷府有多少皇上的御前侍卫？又有多少皇上眼线？你以为，皇上真的会任你为所欲为？你以为──”寒玉只觉头痛欲裂，身体也在逐渐发生变化。
　看来，春药已经开始发生作用。

强行利用内力强压下在体内横冲直撞的另一股真气，寒玉继续道，“你以为皇上没有考虑到我们可能阳奉阴违。王爷，我不怕老实告诉您，您今天要是走出这个房间一步，隐藏在王府暗处的御前侍卫和大内高手会立刻毫不犹豫的杀掉云儿公子。这就是──”寒玉的声音越来越低，到最後基本上已经听不到声音，“这就是皇上下的命令。”

　龙麒骏眼睛睁得如同驼铃一般，不可置信的看著寒玉。他没有想到，向来对他宠爱有佳，温柔慈爱的皇兄竟会心狠到这个地步。
　“他就不怕云儿死後，我，我也活不下去吗？”龙麒骏的声音在颤抖，他冷冷问道。

　寒玉笑，声音冰冷，“皇上说了，若是王爷以死相逼。皇上让我问王爷您一句，是不是想让整个王府的人给您陪葬？”

　 “怎麽会？那个人，真的是皇兄吗？”
为什麽会说出那麽残忍的话语？那个对他百依百顺的皇兄竟会这麽残忍的威胁他？

　寒玉的意识渐渐涣散，“王爷，所以我才说和皇上相比，你天真的就像三岁小娃。您不要忘记，他可是皇上啊。”
　自古帝王，有哪一个不残忍？
　

XDD，下一章，云儿和寒玉就会正面冲突了。




(0.44鲜币)/断红尘46 悲哀的棋子

46 悲哀的棋子

寒玉意识逐渐涣散，冷冷道，“王爷，所以我才说和皇上相比，你天真的就像三岁小娃。您不要忘记了，他可是皇上。”
自古帝王又有哪一个不残忍？

“不可能，绝对不可能。”龙麒骏大受打击，内心波涛汹涌，徘徊无助，他无论如何也没有办法相信寒玉的话。走到寒玉面前，用力抓著寒玉的双肩，不断摇晃道，“不可能，这绝对不可能，皇兄不会这麽心狠。”
寒玉已经没有力气再辩驳，身体滚烫，全身无力，就连说出口的话也变成的诱惑的呻吟，半抬起眼，有些无力的看著龙麒骏，“王爷要是不相信，可以走出去试试…不过…”寒玉的胸口剧烈的喘息著，停了会，用比刚刚更加虚弱的声音道，“不过，王爷的代价是失去云儿公子。即使是这样，王爷你也想要出去吗？”
龙麒骏无力的垂下双手，颓然的坐在椅子上，低著头，喃喃自语道，“怎麽会，为什麽会变成这样？”
他不想背叛云儿，可是，他更没有办法拿云儿的性命开玩笑。龙麒骏才明白，早在皇兄下了圣旨让他娶寒玉那刻，那就已经完全没有退路。
抬起头，想要问寒玉接下来的事情，却发现那个和自己同病相怜的男人已经陷入半昏迷状态，脸上是不正常的红，身体也不停的颤抖，双手紧闭，看来更魅惑。
　
　爱美之心人皆有之，龙麒骏原本就爱美女。虽然明白寒玉是男人，然而此时的寒玉却比任何美人都要美丽和诱惑。龙麒骏猛吞了口口水，脑海中立刻浮现云儿倾国倾城的笑容，有些烦躁的甩开自己刚刚突兀的升起的色心，焦灼的走到寒玉身边，吊起眼，伸手摇了寒玉几下，声音有些不耐烦道，“喂，你没事吧？别跟我装死！”
龙麒骏的手才刚碰到寒玉，就被他手上滚烫的肌肤烫得想要缩回手，却被寒玉本能的抓住。寒玉半睁著双眸，眼神迷离又带著渴望的看著龙麒骏，声音飘渺的就像是从很远的地方飘来，“王爷，看来药效已经发作呢？”
“药效？什麽药效？”原本想要抽回的手在听到寒玉的话之後停了下来，龙麒骏奇怪的看著寒玉，他有些恼怒自己这一个晚上似乎都被寒玉当成白痴在耍。
　寒玉已经连说话的力气也没有，胸口的喘息越来越剧烈，脸色也比刚刚要更加红润，抓著龙麒骏的手也已经滑落下去。W丽的新娘装滑落在肩膀处，精致的锁骨和雪白的胸口裸露在外，那原本白净的胸口处竟有朵W红的玫瑰刺青，那刺青上的颜色像血一样，比寒玉本身穿得新娘装还要红W。
　此时的寒玉就像是盛开的花朵凋落的瞬间，美W、悲凉又让人移不开目光。龙麒骏彻底傻眼了，只是怔怔的看著寒玉，不知所措。

　“王爷。”云儿带著哀怨的清冷声音在脑中响起。这声音就如同响雷突然把龙麒骏劈醒。

“喂，寒玉，你他娘的到底怎麽一回事？”像是做了坏事被人抓住的孩子般试图用更大声的吼叫来掩藏内心的惊慌。龙麒骏有些烦躁的抓了抓头发，满脸的焦灼和不耐烦，这让他原本就粗犷的面容更加凶神恶煞，与寒玉形成强烈的对比。
寒玉此时已经完全处於昏迷状态。
“该死。”龙麒骏情绪慌乱的低咒一声，他不敢乱碰寒玉，只能郁闷的坐到桌子旁，手放在桌上的时候刚好打翻了桌上的酒杯，然後那还剩一杯的交杯酒就全洒在桌上。
脑中模糊的东西慢慢变得清晰起来。心，像是被人瞬间撕扯掉一样，痛得发慌。龙麒骏双手紧贴著自己的胸，双眼没有任何焦距的看著那精致的酒杯，发疯一样的大笑。
“哈哈…哈哈哈…皇兄，你当真要逼我到这种地步？”他不懂，寒玉和云儿都为男儿身，为何皇兄令愿兄弟撕破脸，也不肯成全他？龙麒骏再次看向昏迷中却因为药效发作而痛苦的寒玉，目光中有些怜悯，更多的是无能为力，他站起身，缓缓走到寒玉身旁，伸出手像要舒展开寒玉拧著的眉，寒玉原本紧皱的眉，因为龙麒骏的触碰而慢慢舒展。龙麒骏知道这个时候不离开寒玉，就下来发生的事情会一发不可收，同时也会让他们陷入痛苦和绝望中。可是…他没有办法选择逃避。皇兄竟会在他们的交杯酒中下了春药，这表示寒玉刚刚说的都是真的，若他们不依皇兄的去做，皇兄真会杀了云儿。

手温柔的划过寒玉的脸，这张丝毫不逊色於云儿的绝美容颜，这样美得不可芳物的男人却是皇兄手中的一颗棋子，皇兄怎麽就狠得下心把他利用的彻底。
龙麒骏的心像被针扎了一般，有些刺痛，“寒玉，你为了皇兄可以牺牲到这种地步。我原本不该再…只是，抱歉…”

为了保住云儿性命，龙麒骏把自己和寒玉都当成棋子，遂了皇帝的心愿。到头来，到头来，真正被利用彻底的也只有原本最无辜的寒玉。

龙麒骏颤抖的手慢慢褪去寒玉的衣裳，将昏迷的寒玉抱到喜床上。俯身吻住寒玉胸前的茱萸，技巧的挑逗著。龙麒骏这些挑逗男人的技巧都是平时云儿调教出来，现在却要用到另外一个男人身上，眼中一阵酸涩，视线变得模糊起来。
很快的，寒玉胸前的茱萸就挺立红肿起来，漂亮的如同刚刚成熟的草莓。
舒服的快感让昏迷中的寒玉无意识的呻吟著…带著强烈的渴望……
龙麒骏没有心情去欣赏，他像是被下了符咒的僵尸一样只是机械性的做著取悦寒玉的动作。他的唇从寒玉的胸前一直往下，直到寒玉的胯间。寒玉充血的青紫色欲望像锋利无比的利刃高高挺立著。

看到这，龙麒骏轻叹一声，“寒玉，这就当我还你的。”龙麒骏脱下自己的衣服，高高抬起臀部，临时找不到润滑的软膏，伸出自己的手指强制的挤进後面的洞口中，被异物入侵的疼痛以及背叛的耻辱让龙麒骏再次落下男儿泪。等到手指适应之後，龙麒骏抽出手指，抬高臀部，咬牙坐到了寒玉挺立的欲望上。
“呜…”被深深贯穿的疼痛很难以压抑的快感让龙麒骏低吟著，却绝强的不肯再发出任何声音。带著奇怪的酸楚心情，龙麒骏不断的抬起又落下，一次又一次，被寒玉贯穿，直到一股暖流射进自己体内。
高潮的时候，脑海中，是那个倾国倾城的男子美丽的微笑和柔和的双眸。泪，溢满胸口…
回不去了，再也回不去了。




(0.52鲜币)/断红尘47 （美攻贱受）

47　

云儿刚踏进王府立刻就感觉到王府与平日不同的紧张气氛，隐藏在喜庆背後的杀气。嘴角闪过一丝讥诮，看起来他还是太低估了那个残冷的男人。
呵呵，那男人可是皇帝，有什麽事情是他做不出来呢？云儿温柔的脸上残酷的笑意一闪而过。放慢了往房间走的步伐，在快到自己房间的时候，突然转了个弯，往新房的方向走去。脸上更加温柔的笑意让迎面走来的丫鬟和下人们不寒而栗，退避三舍。
云儿看著房间门口悬挂著的“喜”，眼神暗了些，越是靠近，脸色就越难看。等人站在房间门口的时候，脸上的笑容已经消失不见，脸色阴沈的吓人。
房间中压抑的呻吟声传进他耳中，那声音就像是藏在空气中的利刃，割得皮肤刺骨的疼。一种完全不受控制的愤怒让云儿失去理智，大步向前，手才要推开房间门，却被原本躲在暗处的大内高手给阻拦住。
“让开。”冷冷的声音不带任何感情的说道。
“云儿少爷，我劝你最好还是放弃这个愚蠢的念头比较好。”其中一个大内高手公式化的说道，“皇上已经有吩咐，若是云儿少爷想要破坏王爷的婚礼，格杀勿论。”
“云儿少爷，这王府周围到处是大内高手和御前侍卫，若真打起来，您恐怕是插翅难飞。”另一个男人紧接著说道。
云儿却好像根本没把两人的话放在耳边，声音比刚才更加冰冷，眼神冷冽的看著两人，一个漂亮的转身，两个大内高手就被云儿点了穴道。趁著其他高手冲上来的间隙，云儿一脚踢开房间的门。

房间内，龙麒骏赤裸著身体坐在寒玉的欲望上，努力的支撑著身体，让自己的花穴吞吐著寒玉的欲望。看到站在门口的云儿，吓得大惊失色，脸色煞白的迅速用被褥遮住两人的身体。
“云…云儿。”龙麒骏声音颤抖，恨不得立刻死去。
为什麽偏偏会被云儿看到？他已经没有理由去解释。

云儿直直的站在门口，面无表情的看著床上淫靡的一切，身後准备攻上去的大内高手们也被眼前的状况骸住，只能站在门口，不敢再做进一步的行动。
龙麒骏抬眼看著那群大内高手，勉强维持镇定的吩咐道，“你们给我退 下。”
“可是…”
“我说了退下。”
龙麒骏激动的大声吼道，大内高手们被他的样子吓住，只好全部退下。见他们退下之後，龙麒骏稍微松了口气，这麽丢人的样子他不想被那群人看到。
时间就仿佛静止一样，云儿就像是美得发寒的名画，只是冷冷的看著眼前的一切，不发一语。

寒玉身上的药效还没过，这个时候还不能从寒玉身上离开。云儿冰冷的目光盯在身上，龙麒骏的力气好像被抽掉，手连抬起都做不到。

“王爷，你还打算在他身上坐多久呢？”良久，云儿忽然柔柔的开口，温柔的表情就像平时依在龙麒骏怀中的云儿一样。一边说著一边朝著龙麒骏靠近。

冷汗不自觉就冒出来，有那瞬间龙麒骏很想从寒玉身上离开。只是一想到寒玉刚刚的话以及刚才那群大内高手，龙麒骏就把这个念头甩开。

不可以，就算他因此而失去云儿，也不能拿云儿的生命冒任何危险，龙麒骏只是低著头，不停的摇头，他已经连开口说话的勇气都用尽。

“王爷，您那淫荡的身体云儿一个人还满足不了你吗？”说话的时候，云儿已经走到床边，就像是忽然摘掉温柔的面具，云儿阴沈著脸，手紧贴成掌朝寒玉头部击去。

“不要…”龙麒骏趴在寒玉身上，用身体挡住云儿的致命的一掌，“不要杀他。”
“王爷，您在护著他？”一字一句，完全不带任何感情的问道。

“不要杀他。”他要是死了，你也会死。这话龙麒骏说不出口，只是不断的求著云儿，“云儿，求求你，暂时出去好不好？”

这麽难堪的自己，不想被他看到。

云儿纤细的手指掐住龙麒骏的脖子，冷笑，“我出去之後，好让你取悦他吗？王爷，我不能满足你这淫荡的身体吗？”说话的时候，云儿残酷的笑著，手上一用力，龙麒骏就被云儿从寒玉身上提起甩了出去。被甩出去的身体毫无预警的撞到房间墙上。

云儿扫了眼寒玉，伸手点了他的昏穴，冷冷道，“这笔账我会要回来。”

龙麒骏疼痛的弓起身体，还来不及站起，云儿已经迅速移到他身边，抬手勾起他的下巴，冷笑道，“王爷，您不是答应过云儿不会背叛云儿吗？”

已经没有时间去震惊云儿竟会武功，龙麒骏用力想要甩掉云儿的手，著急道，“云儿，你放开我。”

“放开你？”云儿眯眼，脸又贴近龙麒骏一些，“好让你再去勾引男人吗？”

再不这麽闹下去，外面那群大内侍卫再次闯进来的话，云儿真会被他们杀了。

龙麒骏咬牙，用力的甩开云儿的手，努力站起身，朝著床边走去，一面走一面说道，“云儿，你也该明白，我和寒玉是皇兄亲自赐婚，今晚刚刚拜堂。洞房之夜，我与他行夫妻之实有什麽不对？”

云儿好看的面容有瞬间的狰狞，身体像风一样再次贴到龙麒骏身後，理智完全脱离，他现在脑海中只剩一个念头，“毁了这个男人，让他彻底属於自己。
唇贴在龙麒骏的耳边，云儿的声音魅惑而残忍，“夫妻之实吗？那云儿就教教王爷您，谁才是你的主人。”

“云儿，你…你想做什麽？”恐惧，完全没有过的恐惧。

“做什麽吗？王爷，您很快就知道了。”云儿将龙麒骏推倒在桌上，冷漠的说道，“我保证，一定会让王爷您终身难忘。”

　“不要…云儿，放开我。”龙麒骏的身体不停的挣扎，桌上的酒菜洒落一地。
　云儿脸色因为龙麒骏的动作变得更加恐怖，伸手连续甩了龙麒骏好几巴掌，直到龙麒骏的脸红肿不堪，才停了下来，“王爷，你以为你还有说“不”的资格吗？”
　 房间内的声响让门外守著的大内侍卫再次推门而入，看到被云儿压在桌上的龙麒骏，脸色都大变，立刻围把两人围在中间。
　 “出去，出去。”龙麒骏发狂的大叫。
　 云儿却笑得比花还W，一点不以为意的舔著龙麒骏胸口的乳头，龙麒骏的乳头立刻红肿不堪，身体也战栗的抖动著，“王爷，是不是很想让这群人看著我如何侵犯你呢？”
　“出去，求求你们，快些给我出去。”龙麒骏哭著求饶道，这个时候的他已经完全没有王爷的样子，只是卑微的恳求著。
　云儿温柔的用舌尖舔去他不断流出的眼泪，“王爷，您这样，云儿可是会心疼。”
　龙麒骏双手紧抓住云儿的手臂，“云儿，我求求你，让他们出去。”
“呵呵，王爷这诱人的身体，我也不想和他们分享。”云儿抬起头，眼神冷漠的扫了眼众人，手指不经意的缠上龙麒骏的脖子，眼带威胁，“你们最好马上退出去哦。”他慵懒的笑著，好像这一切都没放在眼中，“我可不保证你们在的话，我会不会伤害到王爷哦。”

　 手上一用力，龙麒骏疼的叫了出来。
　“云儿，你放了王爷，我们可以饶你一命。”
　“饶我一命吗？”云儿嘲讽的笑了，手又加重的力道，眼神冰冷，“不要再让我说第三遍，出去。”
　 
　龙麒骏的脸色已经鳖得青紫，很痛苦的样子，大内高手们不敢拿龙麒骏的性命开玩笑，只好无奈的退下去。
　 
　 “等等。”就在众人退到玄关口的时候，云儿叫住了他们，眼神冷漠的让人从脚底凉到发梢，“你们，去把皇上叫来。我要让他亲眼看看，他最宠爱的皇弟如何在我身下呻吟……”




(0.28鲜币)/断红尘48 （美攻贱受/小倌攻王爷受）

48　

“云…儿。”龙麒骏不敢相信的看著云儿，他觉得呼吸变得困难。为什麽云儿怎麽会说出这麽残忍的话？眼前的云儿陌生的让人背脊发凉。他抑制不住的颤抖著身体。他的云儿不是应该温柔、美丽又体贴吗？为什麽会变成这样？
“怎麽？很意外吗？”云儿另一只手掐住龙麒骏的下巴，魅惑的笑著，“害怕吗？”云儿笑得无比温柔，甚至连眼角都在笑，“这才是真实的我。你认识的那个云儿，不过是欺骗你的一个面具而已。”
“为什麽？”　
心，好痛！痛得就像不属於自己。
为什麽？为什麽要说这麽过分的话？为什麽要做这种事情？
“为什麽？”云儿脸色一沈，手指一用力，就在龙麒骏以为自己下巴会被云儿捏碎的时候，云儿却松开了手，又恢复了刚才那看不出表情的笑，“等你亲爱的皇兄过来之後，你再好好的问问他。”
龙麒骏注意到了，云儿眼角一闪而过的恨。虽然是瞬间发生的事情，那恨却深的彻底。
“云儿公子，我们已经去请通报皇上了，请您不要激动。”一旁的大内侍卫见状，急忙劝慰道，就怕云儿真的伤害到龙麒骏。
“滚。”云儿冷睨了几人一眼，冷冷说道，“再不滚出去，我现在就扭断你们亲爱的王爷的脖子。”他危险的眯起眸子，眼神冷厉没有半分玩笑意味。
周围的大内侍卫只感觉一股无形的掌风压向他们，又怕惹火云儿他真会伤害到龙麒骏，只好无奈的退了出去。大内侍卫们才退出去，云儿长袖一甩，门就被栓上。
龙麒骏身上还有著交欢时留下的痕迹，云儿表情阴鸷的上下打量著他，假笑道，“看起来王爷您真是好享受。”话落，衣袖一甩，那柔软的丝绸就如同锋利的刀刃一样划过龙麒骏的脸，龙麒骏的脸上立刻就出现一条细小的伤痕。顾不上伤口的疼痛龙麒骏下意识的想解释，才开口却悲哀的发现他连给自己的借口都还没找好。
看到龙麒骏一副欲言又止的样子，云儿更是不悦。扬起手，又是一拳打在龙麒骏腹部。承受著这毫不留情的一拳，龙麒骏半鞠著身体，手按住被打的腹部，脸色疼的发白。
“王爷，您觉得难过吗？”云儿抓起龙麒骏的衣领皮笑肉不笑的问道，“被您最信任的人这麽对待是不是很难过呢？”
脸上的伤痕不停的有鲜血流出，云儿靠上去，用牙齿啃咬著龙麒骏的伤口，伤口不深却非常的疼。
　云儿的唇被血染得更加W红，远远看过去就像是滴血的玫瑰，他手指残忍的挤压著龙麒骏脸上的伤，笑著问道，“疼吗？这种疼痛又怎麽比得上我心中的痛。”
　龙麒骏是真觉得自己放贱，被这样子利用背叛，他非但不恨云儿，反而觉得心疼。云儿的手指冰冰凉凉，没有任何的温度，他现在唯一想做的是能让云儿感受到一点的温暖。

“云儿。”龙麒骏心疼叫著这个让他又爱又怜的人的名字，在云儿还来不及反应时候，把他沾有自己血的食指含入口中。他想要云儿的手指稍微的暖和些。
　手指上传来的温热感觉让云儿胸口一滞，一时间忘了反应。等意识到自己因为这个而失态时，更是觉得恼羞成怒，凝聚了全部内力一掌朝著龙麒骏的胸口攻去。
　龙麒骏只觉头昏眼花，胸口窒息一样的疼痛，身体也跌得撞撞的向後倒去。最後靠著墙壁才勉强支撑著没有倒下。
　云儿欺身上前，将龙麒骏禁锢在自己双臂间，冷笑道，“王爷，您就这麽饥渴？这麽喜欢被男人压在身下？您的新婚“妻子”没有好好满足您？“他残忍的又继续道，“放心好了，云儿不会让你失望。”
　“不……”不是这样的。
　龙麒骏想要解释，才刚张口，一口鲜血就喷出。顿时五脏六腑都像是碎了一样，若不是云儿及时抱住他，恐怕早就摔在地。
　“云儿，我…”龙麒骏用著身上的所有力气死死拽著云儿的衣服，“我，我…我不想看到你这样。”
　话落，手就滑落下去。
　眼睛也缓缓闭了起来。




(0.24鲜币)/断红尘49 （小倌攻王爷受/渣攻贱受）

49

云儿看著昏死过去的龙麒骏，过分好看的脸上没有任何表情。他伸手抚著龙麒骏刚毅的面容，不带感情的低语，“你说不愿看到我这样，那你是想看到我怎样？”
　他眯起勾人的桃花眼，冷冷的笑，“连我自己都不知道自己是怎样。”
　仇恨，几乎成为了他生命的全部。云儿的笑容忽又变得好看起来，抚摸著龙麒骏的动作也温柔许多，“龙麒骏，你原本就不该相信我的。”他的手指在龙麒骏脸上那道伤痕处来王抚弄，伤口的血已经凝固，云儿觉得有趣似的把那凝固的血又用修得细致的指甲抠掉。然後，伤口中又会有新鲜的血溢出。
　 那W红的血因云儿的手指沾满了龙麒骏的脸，让原本有些粗犷的男人竟有一种说不出诱惑。龙麒骏舔舔唇，他是真很喜欢龙麒骏的身体，至今为止都不会感到厌倦。或者，也包括这个男人？
　 身後传来的响动让云儿不悦的皱了皱眉，刚才太过注意龙麒骏的事情，都让他忘记了房间里还有一只误事的老鼠在。他脸色忽的一沈，一只无论如何都要除去的老鼠。
　“王爷，碰过您这身体的人，我是一个都不想让他留下。”云儿笑得温柔的说著残忍的话。
　 床上，因为药效而昏死过去的寒玉慢慢转醒，他头痛的抓著额头有些不清楚状况。在看到满床的淫靡时，立刻就明白过来这是怎样一回事。寒玉心底划过一丝异样的情愫，说不上来的感觉。然後有些无奈的骂了句白痴，却不知是在骂自己还是在骂龙麒骏。
　“醒来呢？”阴阴的声音自上空传来，寒玉抬头就见云儿站在床边，冷著一张脸看著他。四目相对时，云儿冷笑道，“寒公子，怎麽样，王爷的味道还不错吧？不过，尝了别人的东西同样也要付出相应的代价哦。”
　见到云儿，寒玉吓了一跳，但很快又恢复平静。正准备反唇相讥时却见到了他身後昏死在地上的龙麒骏，脸色一变，迅速从床上起身，却被云儿拦在身前。
“让开。”寒玉寒著一张脸道。
云儿却只是笑，没有半点让开的意思，“寒公子，您还真是健忘。我刚刚不是提醒过您吗，不要轻易碰别人的东西。”
　寒玉挑眉冷笑，“云儿公子，您这话说的还真是好笑，这是我与王爷的新房，我与王爷已是“夫妻”，又何来别人的东西之说？”
　寒玉现在著急想知道龙麒骏的情况，脸色变得焦急，云儿要是再不让开，他也就只能硬闯。
　 “所以，你非死不可。”云儿还是在笑，那笑却像是被霜凝固一样阴冷，“凡是碰过我东西的人都得死。”
　　
“皇上驾到。”就在两人一触即发时，门外响起了太监刻意拉长的尖细嗓音。听见皇帝两字，云儿脸色变得难看。趁著他走神的瞬间，寒玉迅速绕过云儿，来到龙麒骏身边。把靠在墙上的龙麒骏扶到自己怀中後，手指伸向龙麒骏的鼻尖，在确认他还有呼吸时，松了口气。
　 龙麒骏的呼吸很弱，一副随时都会断气的样子。寒玉顾不上其他，扶直龙麒骏，将自己的真气渡入龙麒骏体内。他也清楚，云儿这个时候想要杀他易如反掌。可眼前的情况他并没有别的选择，他不能让龙麒骏死。反正他死不足惜，若是龙麒骏死了的话，那个人怕是会伤心。
　云儿并未动手，他只是直挺挺的站著，等著家昊帝。

　寒玉美人太让人心疼，误，就让他和王爷一起吧，美人攻啊。




(0.2鲜币)/断红尘50 渣攻贱受/小倌攻王爷受

50　

嘉昊帝看来是真疼龙麒骏，听到大内侍卫带回去的消息，二话不说风风火火就往王爷府赶。粗鲁的推开房间的门，嘉昊帝完全不顾形象气质的对著屋内吼道，“云儿，你若是敢动麒骏一根头发，朕就立刻扭了你的脑袋。”
　奇怪的是，紧跟著嘉昊帝进来的正是一身白衣的林云山。林云山看到屋内的景象也是一惊。秀眉微蹙，不动声色的看著云儿。
　云儿冷冷的笑，笑的让人顿生寒意，“扭了我的脑袋也要看你有没有这个本事。”云儿话才落，身体利落的向前，一掌击开正在给龙麒骏过渡真气的寒玉，把龙麒骏又拉回到怀中。
　该死！寒玉顺了口气，不让体内真气逆流，抬起头著急看著云儿，“云儿，你真想让他死？”
　以龙麒骏目前的状况根本惊不起折腾。
　嘉昊帝闻言，一下抓起寒玉，暴怒道，“寒玉，你是怎麽回事？”他一双龙目冷冷瞧著房间的一切，气恼的一下甩开寒玉，“我让你来可不是让你来享受的。”
　嘉昊帝的话让寒玉的脸色变得煞白，他笑得苦涩，“皇上您还真是绝情啊。”
“放肆。”想不到寒玉会说出这样大逆不道的话，本来就因为龙麒骏的事情而气急的嘉昊帝更是怒不可遏 ，“寒玉，你注意你自己的身份。”
　寒玉一张脸更加煞白，自嘲的笑了两声，“我的身份，皇上倒是提醒了我。我现在已不是皇上您的御前侍卫而是这王爷府的“王妃”。”寒玉停了下来站稳身体，笑得真诚道，“这还得多亏皇上您的成全。”
　看到寒玉这样，嘉昊帝竟有些反应过来，直愣愣的看著寒玉。直到身後的林云山一声轻咳，嘉昊帝才反应过来。顿觉得丢脸，气恼的准备再次怒吼时，被忽略了好长一段时间的云儿冷哼一声，残忍的提醒著众人目前的状况。
　
　“还有兴致和人“打情骂俏”，看起来王爷的命在皇上眼中也不值一提。”云儿笑得温柔的说道，眼神阴沈的吓人，还刻意在“打情骂俏”四个字上加重了语气，讽刺意味十足，那四字就像是尖锐的刺刺进寒玉的身体。
　
　“云儿，你究竟想怎样？”嘉昊帝上前一步，大声威胁道，“他要是死了，朕诛你九族。”
　他话一落，房间的气氛立刻就变了，冰冷迫人的杀气在房间内扩散。林云山脸色也变了变，紧张的看著云儿。
　云儿收起笑，寒著张脸看著嘉昊帝，“诛九族吗？哈哈…”他眼中是入骨的恨，“我恐怕没有九族让你诛杀了。”
　云儿长袖一甩，手中不知何时就多了把短小精致的匕首，他看似不经意的把匕首放到昏迷的龙麒骏胸口，低笑道，“王爷可是整天把喜欢啊爱啊挂在嘴边。我呢，是一点都不相信。每当我不相信的时候，王爷总说他可以把心挖出来给我看看。现在，我就想看看王爷的心，看看他说的是真是假了。”




(0.54鲜币)/断红尘51 渣攻贱受/小倌攻王爷受

51

“王爷可是整天把喜欢啊爱啊挂在嘴边。我呢，是一点都不相信。每当我不相信的时候，王爷总说他可以把心挖出来给我看看。现在，我就想看看王爷的心，看看他说的是真是假了。”
云儿的表情无比认真没有半点玩笑。他说话的同时手中的匕首已经慢慢划过胸口位置，伤口虽然浅，却足够让一旁的众人心惊胆战。也让昏迷中的龙麒骏皱了皱眉。
　“云儿，你住手，你知道你在做什麽吗？”寒玉上前一步，俊秀的面容因情绪激动而拧成一团，“你这麽做的话他会死，他真的会死。”
　云儿嗤笑，手上的动作也完全没有停下的意思，鲜血和龙麒骏W红的喜服混合在一起，说不出的好看，房间里到处充斥著血腥味。此时的云儿，眼中已经没了平日的理智，嘉昊帝刚才的话彻底激起他内心的仇恨，现在的他只想看到仇人痛苦扭曲的脸，享受著复仇的愉悦。却忘记了，怀中的男人一颗真心全系在他身上。
　嘉昊帝又气又急，他忍不住呵斥道，“云儿，当年的事情麒骏一无所知，他一心一意对你，你却如此待他，你到底有没有心？”如此美丽的人皮相下却有著一副毒蝎一样的心肠，当真是与他母亲一模一样。
　“心？”云儿笑了起来，笑得倾国倾城却又无比阴冷，“从你口中竟能听到这样好笑的话。那种东西皇上您有吗？”
　 嘉昊帝脸色瞬间变白不自觉的倒退一步，看著被云儿折磨的脸色苍白，表情痛苦的龙麒骏，一种挫败感和无能为力的感觉蜂拥而来，胸口的地方开始绞痛，他皱著眉冷冷道，“当日你们一家会被灭门全都是你母亲咎由自取，怨不得人。”
　时隔这麽久再次提起当日的事情，双手早已染满鲜血的嘉昊帝还是觉得呼吸有些难过。
“咎由自取？”云儿的声音有些颤抖，握著匕首的手用力一按，匕首就刺入龙麒骏的心脏，“好一个咎由自取。”
　“啊。”龙麒疼得醒了过来，只是那脸色苍白的就像纸一样，与他身上的W红形成强烈的对比。
　胸口处的疼痛让他说不出任何的话，龙麒骏虚弱的抬起眼小心的看著周围的一切。最後害怕又坚定的把眸子看向云儿，看到云儿苍白的脸，抖动却又极力保持镇定的双肩，心刺得慌。
　他想要伸手碰一碰云儿的脸，手却连动都动不了。他虚弱的扯著唇角笑了笑，小声的用尽全部的力气的对著云儿道，“云儿，别怕，我会一直在你身边。”
　龙麒骏悲哀的想著自己还真是放贱，明明被这个男人利用得彻底，他却没有办法狠下心去恨他。
　在见到龙麒骏虚弱笑容的瞬间，云儿心一滞，匕首就那麽摔落在地，他把头窝在龙麒骏胸口，冷冷骂了句傻瓜。
　“麒骏，你怎麽样呢？”见龙麒骏醒来，嘉昊帝也著急的想要上前询问情况。
　 “别过来。”云儿冷冷阻止道，“滚。”
　“皇上。”嘉昊帝正欲发飙，旁边的寒玉淡淡开口道，“我们先出去。”
　“寒玉，麒骏还在他手中，朕怎麽可能放心出去？”
　 寒玉见嘉昊帝还犹豫不决不肯离去，怕继续留下来又会惹怒云儿好不容易才恢复过来的理智，著急的寒玉也顾不上其他，口气和态度都比刚才要强硬许多，“皇上，您现在不出去，只会更加快的害死王爷。”
　 嘉昊帝被寒玉给震慑住，再加上一旁的林云山好言相劝，才不甘不愿的退出了房间。
　
　房间内，真的就只剩云儿和龙麒骏。
　龙麒骏气息微弱，随时都有可能会断气。云儿弯身抱起龙麒骏，轻易就将比他高大的男人抱上床。这喜床上挂著的大红色的喜庆纱帐以及床上的一片淫靡都在提醒著云儿龙麒骏和别人一夜欢好的事实。嫉妒，在那双如月牙般好看的眸子中流转。
　“不是早就说好了吗？王爷的身体只有云儿能碰。”云儿浅浅的笑著，纤白的手指划过龙麒骏毫无血色的脸。云儿以手撑著身体，半压在龙麒骏身上，手指顺著冰冷的唇移到胸前，胸前的伤口血液还不停的流出，鲜血滚烫滚烫的，云儿素白的手指很快也被染红，他却一点也不以为意，笑得依旧温柔，“王爷您啊，就是总学不乖，不乖的人是要接受惩罚的。怎样，痛吗？”
云儿的手指最後停留在龙麒骏心脏的位置，刚才那一刀避开了龙麒骏的心脏，想到再近一些这个男人就会失去性命，云儿忽觉得心被人揪住，疼得有些呼吸难受。
　他笑了笑，带点自嘲道，“你若是死了，或许我真会难受。”
　云儿从龙麒骏身上起来，扶他坐在床上，自己也盘腿坐在他身後，开始运功替龙麒骏疗伤。他并不担心嘉昊帝会突然闯进来，林云山出去时给他使的眼色他也注意到，云山看来已经开始采取行动，那眼色是让他尽量拖延时间。他现在和龙麒骏在房间里耗著，嘉昊帝自然也不敢轻易就回皇宫。
　云儿嘴角微微扬起，复仇的序幕才刚刚开始。
　
　 经过云儿的运功，龙麒骏体内逆行的真气已经完全消失，脸色也红润许多。云儿把龙麒骏抱在怀中，从袖口拿出随身携带的止血药粉洒在龙麒骏受伤的胸口，血就立刻止住了。云儿的手指在龙麒骏脸上婆娑著，“王爷，您就活著好好看著，看著我如何把你最疼爱的兄长从那个皇位中拉下来。”
　 直到我厌倦为止。
　 

　 云儿美眸微微扫了眼喜房，又笑了起来，“王爷，这麽漂亮的喜房，若是不做点什麽，岂不是浪费呢？”
　 他脸色一沈，低头啃咬住龙麒骏精致锁骨，自言自语道，“我的东西若是留著别人的味道，那可是让人厌恶的。”
　 说罢，他温柔的退去龙麒骏沾满猩红血的大红衣裳。手指轻弹，红色的纱帐就垂落下来遮挡住一室的春光……

　天色已经逐渐泛白。
　嘉昊帝坐立不安的在大厅内来回踱步。有好几次都差点闯进去，却被寒玉和林云山拦了下来。
“啪。”重重一掌拍在桌上，嘉昊帝俊挺的眉皱成一条线，烦躁道，“不行了，朕实在是不能再等下去了。说不定，说不定…”
　嘉昊帝的嘴动了动，还是没有办法把後面的话说出口。若是麒骏有个万一，他该如何和母後交代？
　“皇上。”林云山迅速的拦在就嘉昊帝身前，“您放心好了，王爷不会有事。”离开前，林云山注意到云儿眼神变化，他已经恢复理智，不可能再做出冲动的举动。
　“放心？”嘉昊帝甩手，怒骂，“这种情况下，你叫朕如何放心？林云山，你说麒骏会没事，你拿什麽保证麒骏会没事？”
　寒玉坐在一边，以手撑著头，疲惫的阖上眼。他已经累的没有心情再去理会嘉昊帝的无理取闹。 和林云山一样，在云儿匕首摔落在地之後，寒玉就坚信云儿不会再伤害龙麒骏。两人在房间里做什麽，寒玉也可以猜出个大概。自嘲的笑了笑，自己的洞房花烛，他的夫君却在房间与别人行鱼水之欢，他不知道是该哭还是该笑。
　
　“报…”
就在这个时候，一个大内侍卫狼狈不堪的从外面跑进来，他的身上到处都是伤，衣服也凌乱不堪，看样子是好不容易才来到这。
　嘉昊帝看到这名大内侍卫的样子，脸色不由得沈了下去，“这是怎麽一回事？”
　 寒玉见状也走了过来。
　“皇上，皇宫，皇宫…”大内侍卫话还未说完，眼前一黑人就晕了过去。
“皇宫怎麽呢？”嘉昊帝紧张的摇晃著大内侍卫的双肩，大声问道，“你醒来给朕说清楚。”
　看到这个情景，林云山不自觉的勾起唇角，看起来计划进行的很顺利。只是，他看了眼焦躁的嘉昊帝，眼角隐隐流露出一丝不安，这麽做真的好吗？这个天下真的不会乱吗？复仇之後的云儿真会开心吗？
　




(0.4鲜币)/断红尘52 渣攻贱受/小倌攻王爷受

52
　那大内侍卫昏睡了一会就清醒了过来。然後急急的跟嘉昊帝汇报了宫中的情况。嘉昊帝留在王府这短暂的一个晚上的时间内，皇宫内却发生了天翻地覆的变化。原本负责守卫皇宫的御林军和御前侍卫竟集体叛变，後宫嫔妃全都被他们囚禁，而这侍卫也是冒死从宫中逃出来报信。
“这是怎麽一回事？”嘉昊帝龙颜大怒，大声质问著接替寒玉位置的林云山。自把寒玉赐婚给龙麒骏之後，御前侍卫首领这个职位就交给了嘉昊帝最为信任的新科状元林云山，却没想到会发生这样的事情。
　寒玉冷著一张脸不发一语。那群大内侍卫当初都是他亲手挑选，无论是品格还是忠心都是百里挑一，现在竟会叛变，他感到震惊的同时更多的是困惑。不动声色的看著林云山，寒玉决定暂时先按兵不动。
　林云山面色凝重的看著嘉昊帝，眼神复杂，却没有开口解释。林云山的态度彻底惹恼嘉昊帝，他大声喝骂道，“林云山，你哑巴呢？你倒是给朕把这事情解释清楚啊？你就不怕朕砍了你的脑袋。”
　“呵呵。”嘲笑声自大厅外传来，云儿从门外进来。此时他已经换了身白色的衣服，气质更是不凡，他径自坐在房间的太师椅上，秀美的眉毛上挑著，冷睨著嘉昊帝，似乎在嘲笑他的不自量力，“嘉昊帝，你以为你现在还是高高在上的皇帝吗？”
“你这话是什麽意思？”
云儿并没有直接回答嘉昊帝的问题，而是把头转向脸色不是很好的林云山，笑得温和的说道，“云山，事已至此，你也不用再演戏了，和这狗皇帝解释清楚吧。”
　“林云山？”嘉昊帝声音颤抖，不可置信的看著林云山，眼神是被信任之人背叛之後才会有的痛苦神色，“你也背叛朕？”
　看到嘉昊帝这个样子，云儿神情愉悦的笑了起来，“嘉昊帝，你还记得我说过的话吗？我说过我要让你众叛亲离，我要让你也尝尝生不如死的滋味。”
　林云山沈默不语。
　寒玉趁著众人没有注意他时身体悄悄往嘉昊帝身边移去。
“呵呵，哈哈。”不知道是不是太过气愤，嘉昊帝竟大笑起来，“想不到你与你母亲一样，竟也妄想得到朕这江山。你以为，你这麽做朕就会将这江山拱手相让吗？”嘉昊帝的神情骄傲而不可侵，“别做梦了，就算朕死，我也不会把朕的子民交给心狠手辣之人。”
　“啪啪”的鼓掌声在突然安静下来的大厅显得尤其突兀，云儿挑高眉，冷嘲的看著嘉昊帝，“还真是一个爱民如子的好皇帝啊。”云儿从太师椅上站起，一边往嘉昊帝靠近一边说道，“你放心好了，我对你的天下你的江山一点兴趣也没有。我要的不过是看著你生不如死罢了。”他眼神一冷，“当年，你一句杀无赦，夺去我最珍贵的东西。现在，我就把你在乎的东西全部夺走，让你尝尝当年我所品尝的绝望和痛苦。”
　 嘉昊帝有些慌乱的倒退两步，他紧握著拳，倨傲的抬起头，“你口口声声提起当年的事情，当年的事情你又知道多少？当年你根本就是个几岁大的小娃，你根本就什麽都不知道。”
　当年，他在母後面前承诺，决不将此事公诸於世。可如今，他被这个秘密和“罪孽”压得快要喘息不过来，母後和麒骏又受此牵连，实在是不得不说。
“我知道多少？”提起当年的噩耗，云儿俊美的面容因仇恨而变得有些狰狞和恐怖，“我只要知道是你贪图母亲美色无故害我一家性命这一点就足够让我杀你千百次。”
　“云儿。”见云儿又要失控，林云山迅速走到他身旁安抚著他失控的情绪，“冷静点。”
　 云儿冷冷的笑，“云山，我现在很冷静。”
寒玉趁著这个机会把嘉昊帝抱在怀中，利用上好的轻功一溜烟离开了大厅，逃出王爷府。
　“呵，逃得倒是挺快的。”云儿轻哼一声，并未感到惊慌。
“要不要追？”林云山问。
“不必了。”云儿慵懒的打了个呵欠，“有太後和龙麒骏在我们手上，他迟早还会回来。”
　“明白了。”
云儿仔细的看了眼林云山，见他神情疲倦，关切道，“云山，你没事吧？最近辛苦你了，这段时间你就好好休息吧，复仇的事情你先不用管了。”
　林云山是云儿在这个世上唯一的亲人，云儿并不想他出事和为难。
“我没事。”林云山笑著摇头，然後又换上一副担忧的表情，“倒是云儿你…”
“我怎麽呢？”云儿蹙眉，“云山，你什麽时候变得这麽婆妈，有话就说。”
林云山轻叹一声，小心的问道，“云儿，你对龙麒骏，你对他到底是怎麽想的？”当局者迷，旁观者清，云儿对龙麒骏的态度让林云山顿觉危险，他不想云儿将来後悔。
　 云儿皱了皱眉，有些不悦的看著林云山，长袖一甩，人又坐回太师椅上，“我早就和你说过，龙麒骏不过是我复仇的一颗棋子而已。”
　“真是如此？”林云山眼神锐利的看著云儿，似要把他看穿，咄咄逼人的问道。
　“当然。不然你以为还有什麽？”云儿显得有些焦躁，他并不愿意在这个问题上再继续讨论下去，他有一种强烈的直觉，若是在继续讨论下去得到的答案会超出他的预料。他向来都不喜欢超出掌控的东西。
　见云儿不想再谈，林云山也没再继续往下说。
“云儿，没什麽事我就先回皇宫了。皇宫现在一团乱，我必须回去处理处理。”
“恩。”云儿应了声，“那就辛苦了。”
林云山走了两步，又回过身，语重心长道，“云儿，我希望你能好好想想你对龙麒骏到底抱著怎样的想法。我不想，你将来後悔。”
然後，没有理会云儿一瞬间的错愕，转身离开了。　




(0.22鲜币)/断红尘53 渣攻贱受/小倌攻王爷受

53

　嘉昊帝和寒玉逃开後，原本守在王府内的大内侍卫也都跟著离开。王府的下人们早就被这一晚上发生的事情吓坏了，全都躲在下人居住的院子里不敢出来。刚才还热闹的大厅此时就仅剩云儿一人。
　 云儿眉头紧皱，漂亮的脸如同被染上层薄雾，有些不真实。他以手撑头，不自觉又想起林云山走之前的话。
　 “云儿，我希望你能好好想想你对龙麒骏到底抱著怎样的想法。我不想，你将来後悔。”
　 想法？後悔？云儿嗤笑。他对龙麒骏怎麽可能会有其他想法。龙麒骏只是他复仇路上的一颗棋子，身体恰好讨他喜欢而已。说什麽後悔，简直就是荒天下之大谬。等到复仇成功，等他对那副身体厌倦之後，他可以眉头都不皱一下就杀了那男人。
　可以吗？
　真的可以杀了那个男人吗？
内心深处，有个声音不停的追问著！
“罗嗦。”烦躁的咒骂一声。
该死！云儿清楚，知道答案後所有的事情都会超出控制和想象，而那绝对不是他愿意看到的。
　不该存在的真实就让他一辈子都藏在阴森的黑暗中就好。


“云…云儿公子。”王爷府的小厮著急的从厅外跑进来，惨白著一张脸，气喘吁吁的跪在云儿面前，手指著外面的院子，“王爷他…”
　云儿脸色难看的走到小厮跟前，“王爷他怎麽呢？”
　他记得离开前，龙麒骏已经昏死过去。该不会…一想到有这个可能，云儿的心猛的跳了下，脸色更显苍白。
　“他怎麽呢？”
　小厮被云儿的气势吓得险些晕过去，“王爷他，他晕倒在院子里，流了好多血，现在还……”
　“该死！”云儿低骂一句，脸色又变得阴鸷难看，“他现在在哪？”
“在新房。”
　小厮的话才说完，云儿人已经不见。小厮揉揉眼睛，瞠目结舌的看著。想到云儿刚才的表情，身体不停的颤抖。好恐怖…云儿公子刚才的表情就阴森又恐怖。有那麽一瞬间，他还以为自己会被云儿公子给杀了。

　新房和大厅隔著一个院子，此时这喜庆的房间里挤满了下人，大家都像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　“这大夫怎麽现在还不来，真是急死人了。”站在最前头的老管家看著昏睡著的龙麒骏，一边擦著脸上的汗一边问著身後的人。
“已经让人请去了。”身後的人应著。
“管家，王爷不会有事吧？”又有人担心的问著。
龙麒骏平时待他们这些下人都很好，所以这些人是真心关心龙麒骏。
老管家无助的摇摇头，声音更是疲惫，“我也不清楚。”
新婚的夫人跑了，王爷受伤…这好好的大喜日子怎麽就变成这样呢？老管家轻叹一声，想起那倾国倾城的云儿公子，老管家满是褶皱的老脸皱成一团。红颜祸水啊红颜祸水…只是，为何这祸水偏偏就让王爷给摊上呢？当年的事情，王爷明明才最无辜。

　云儿如一阵风一样冲进了房间。房间的一群下人都被云儿吓得自觉让开一条路，云儿快速跑到床边，见到半死不活的龙麒骏时，心脏有瞬间忽然就停止跳动。
　“出去，通通都给我滚出去。”云儿大怒，“没有我的命令，不准任何人踏进院子一步。”
　 下人们虽然担心，却没人敢忤逆这个样子的云儿。
　 老管家若有所思的看了眼云儿，也摇著头退了出去。

　




(0.2鲜币)/断红尘54 小倌攻王爷受/渣攻贱受

　54 

云儿看著床上的男人，这个总微笑的说著爱他的男人。
男人呢紧闭著双眸，脸色灰白，眉头皱成一团，似是承受著极大的痛苦。胸口处包扎好的伤口又有鲜血流出，紧贴著胸口血迹斑斑。看上去狰狞又脆弱。
　云儿的心突然一紧，一种莫名的恐惧不受控制的从心底涌出。云儿坐在床沿，抓住龙麒骏的手。这总带著热度的手此时却冰冷无比。云儿忽然贴在龙麒骏的胸口，在感受到那微弱的心跳声之後，他才稍微松下心。
　 他瘦了。
　 云儿皱眉，什麽时候开始这个男人已经瘦到似乎空剩一个骨架子。
　“云儿…云儿…”床上的人身体动了动，口中无意识的叫著云儿的名字。似乎天地间他只记得这个名字。
云儿心一颤，又抓紧了龙麒骏的手，低声道，“我在这。”
　似乎感觉到云儿就在自己身边，龙麒骏安心下来，紧皱的眉头也舒展开来，嘴角微微上扬。
　看著这样的龙麒骏，云儿不自觉的也跟著露出了微笑。
　意识到自己的心情竟会随著这个男人而改变。云儿俊美的脸又沈了下来，眼神阴郁。
　“云儿，你到底对龙麒骏保持著怎样的想法呢？”林云山的话又不受控制的闯进脑海。
　 云儿看著龙麒骏，眼神有些迷惘，“我到底把你当成什麽呢？”
　
　门外的敲门声打断了云儿的思绪。
　云儿不悦的沈著脸，冷冷道，“有什麽事吗？”
　老管家在门外答道，“云儿公子，大夫来了，是不是让大夫先给王爷看看呢？王爷他看上去很…”後面的话老管家没有勇气说出口，即使隔著一扇门却还能感受到那沈重以及压抑的气氛。
　这就是那男人，那温柔而美丽的男人最真实的本性吗？
“让他进来。”
可怜那老大夫在美人冰冷的目光下胆颤心惊的替龙麒骏检查身体，心脏要是不好，恐怕早就昏了过去。

“他怎麽样？”见大夫检查完之後，云儿冷冷问道，声音中透著几分急躁和担心。
老大夫身体一抖，好不容易找回自己的声音。
“这位少爷，您放心好了，王爷已经没有生命危险。只是身体骨还比较虚，需要好好静养。我给开些药，你们按照这药单去抓药就是。”一旁老管家早就准备好纸墨，大夫很快就将写好的药方交到老管家手中，交待道，“切记，王爷现在不能再受任何刺激。他这个样子要是再受刺激，恐怕就真的…”大夫的话在被云儿冰冷的视线打断。
　云儿对著一旁的老管家挥挥手，“你送大夫回去。”

　“死吗？”再次坐回床沿，云儿握著龙麒骏的手低喃这个字，随即他就笑了起来，美得不似凡间男子，眼神却无比阴沈，“王爷，别忘记，你是属於我的。在我还未厌倦之前，不会让你死。”
　说罢，云儿俯身吻住那苍白的唇，轻柔的带著安抚的吻。
　连云儿自己都未曾发现，这样一个吻温柔的只存在於情人间。
　
　
　

(0.66鲜币)/断红尘55 美（渣）攻贱受/小倌攻王爷受

55　

寒玉带著嘉昊帝从王府逃出之後并没有到多远的地方，而是在附近找了家客栈住下，安抚好家昊帝并且吩咐剩下的几个侍卫好好保护嘉昊帝的安危後，寒玉就准备离开客栈。
　“寒玉，你这是要去哪？”家昊帝叫住刚走到玄关处的寒玉，威严的问道。这个晚上发生了太多的事情，即使是嘉昊帝此刻也希望有个可以商讨的人在身边。嘉昊帝很想寒玉能够留在身边。他深知，就算全天下的人都会背叛他，寒玉也不会。因为眼前这人爱他。爱，那对於皇族之人尤其站在最高顶点的王者来说是陌生的词汇，却也是最有利用价值的东西。嘉昊帝一直利用寒玉对自己的感情且没有半分内疚。他并没有勉强寒玉半分，这一切都是寒玉心甘情愿的。
　寒玉停下脚步，他并未回头，“我有事情必须出去一下。”
　他的声音很低，低得不带任何感情。
　嘉昊帝不悦的皱了皱眉，印象中的寒玉在自己问话时都会看著自己，那双过分美丽的双眸中会流露出极力想要掩藏的落寞，可现在寒玉非但没有转身看他，就连那声音也是纯粹的臣子回答皇帝的问题的平静。这个认知让嘉昊帝眉头皱得更紧，他站起身，用力的一掌拍在一旁的桌上，周围的几个侍卫吓得立刻跪倒在地，寒玉却一直背对著嘉昊帝，一动不动。
　嘉昊帝更是愤怒，他刚毅的面容扭曲成一团，手往桌上一甩，桌上的茶杯等东西全都摔落在地，破碎的声音在黑暗中尤其的刺耳。
　“寒玉，你现在是越来越放肆了。你跟在朕身边就应该明白回答朕的问题时至少要面对朕吧？你这样背对著朕说话根本就是对朕的藐视，你就不怕朕摘了你的脑袋。”
　 寒玉转过身，他身上还穿著新娘服，W红如血的颜色印照著精致的面容有些恍惚而不真实，但是唇上那抹笑却让嘉昊帝心惊。寒玉脸上的笑陌生和冷酷，那是从未在他脸上出现的笑。
　寒玉慢慢走向嘉昊帝，唇上的笑随著他的脚步不断向上扩散，他站在嘉昊帝身边，他眼中没有任何的感情，或者那感情在昏暗中看不清晰，“皇上，在您摘下我脑袋之前至少想考虑清楚目前的处境。”
　寒玉身上的气势逼迫得嘉昊帝有些喘不过气。
“你这话是什麽意思？”
寒玉冷冷一笑，他离嘉昊帝一些距离，转身又朝著玄关处走去，一边走一边说道，“皇上，微臣只是想要提醒皇上一句，如果皇上您还想救被困宫中的太後娘娘以及被挟为人质的王爷，您就乖乖的待在这间房子别出去。”
　最後的话落下，寒玉的身影已经消失在夜空中。
　可恶！从未被如此漠视的嘉昊帝气急的骂道，双手推倒旁边的桌椅，“该死的混蛋。”
　被命令留下来保护嘉昊帝安慰的侍卫们看著如此失控的嘉昊帝不由得把头又低下去一些，就怕嘉昊帝一个不爽把气出在他们身上。
　

寒玉离开客栈之後就直奔王爷府。
龙麒骏胸口被云儿刺的那刀让寒玉非常不安。从刚才开始，寒玉眼前就一直出现龙麒骏痛苦到绝望的表情。那是他无比熟悉的表情和眼神，无数的时候，他也是用那样的眼神看著那个高坐於龙椅之上重未正眼瞧过他的皇帝。
是心疼？是怜悯？或者仅是同病相怜？
寒玉不清楚，也并不想清楚。他只是知道，他必须马上救出那个男人。那个和自己一样被感情愚弄的傻瓜。
　
寒玉身形灵巧的在王府屋顶走动，终於在两人的新房发现龙麒骏的身影。他紧贴著屋顶，小心的拆开屋顶的一块瓦片，透过一点光线观察著屋内的情景。
他看见龙麒骏昏迷不醒的躺在喜床上，一旁守著的云儿低头吻上了龙麒骏的唇。看到这一幕，寒玉觉得出奇的愤怒，他狠狠的抓著屋顶的瓦片，手指甚至渗出血。
　　
原本专注於龙麒骏的云儿眼神一狠，他轻挑著眉，笑道，“寒公子既然来了又何必再躲躲藏藏呢？”
寒玉心一惊，心里明白刚才激动的情绪泄露了他的行踪。知道再躲也没用，寒玉飞下屋顶，直接迈进了新房。
云儿淡扫了眼寒玉，似笑非笑的表情让人看不透。寒玉大大方方的朝著喜床走去，一点都不见慌乱。
云儿拦在了寒玉身前，冷冷道，“寒公子真是好胆量，竟然敢在这个时候自投罗网。”
寒玉坐到一旁的檀木椅上，笑得无辜的看著云儿，“云儿公子，请恕寒某愚钝，您说的话寒某是一句都没听懂。”他站起身，手指指著四周，好看的眸子挑衅一般看著云儿，“这里是我和王爷的新房，昨夜我们才成亲，我便是这王府的“王妃”，我不在这又该在哪呢？”
云儿心里清楚寒玉说这些话是故意想要激怒他。高手对峙时，愤怒是最不理智的，他会让人失去冷静，瞬间就会处於不利地位。
云儿虽然明白，却无法控制自己的情绪。他眼神冷冷的看了眼寒玉，双眸瞬间杀意弥漫，云儿笑得更为灿烂，身形一动，先发制人的攻向寒玉。
　云儿的招式招招凌厉，带著愤怒和杀意。
　寒玉得逞的笑了笑，一副了然於胸的样子。他并没有著急攻击，而是不停的躲著云儿狠戾的攻击，即使他身上已经多处受伤。
嫉妒可以让一个人愤怒而失去理智。
寒玉从昨晚就发现了，云儿或许不爱龙麒骏，但是他对龙麒骏却有一种独占欲，而自己和龙麒骏肌肤相亲甚至是“夫妻”这一事实让云儿非常在意，那对於云儿来说就像鱼刺梗在喉咙中一般，非常不舒服。云儿著急著要把刺给拔掉。
　寒玉只是恰到好处的利用了这点。再厉害的人，只要失去了理智就如同Y中之鳖。
　
　如寒玉所料，云儿久攻不下，心情已经逐渐急躁，气息也变得不安稳起来，就连招式也开始凌乱。寒玉凝神仔细观察的云儿的招式，积聚内力准备全力一击。
　寒玉眼神一亮，云儿总算露出空档，寒玉抓著这瞬间的机会全力一掌击过去，正面硬深深接住寒玉这全力的一掌，云儿清瘦的身体被击飞到半空中然後重重落在地上，几口鲜血从他口中吐出，云儿顺了顺气，即使点了胸口的几处穴道，他用衣袖擦掉嘴角的血，反而冷静了下来。
　因为云儿之前吩咐过，没有他的命令，不准任何人进入这房间一步，所以即使两人斗得厉害，也不敢有人上前一探究竟。
云儿冷笑著看著寒玉道，“寒公子果然心机深沈，云儿真是佩服佩服。”
　寒玉回以相同的冷笑，“云儿公子过奖了，和云儿公子比起来，寒某的心机不过是三岁小娃玩的游戏罢了。”
　两人言语挑衅时，周身的杀意也在互相较量。云儿虽然内力深厚，刚才那一掌已经撑不了多久，气息紊乱，一个不留神就倒落在地。
　寒玉眼神一冷，急欲上前趁著这个机会除掉云儿。
这样一切就结束了。

“不…不要。”虚弱的声音自床上昏迷的人口中发出。龙麒骏只觉得耳边好吵，周围的空气就像是无数的针刺在皮肤中，痛得要死，这让他不舒服的睁开眼。
可却被眼前的一幕给吓住，云儿虚弱的倒在地上，寒玉要杀他。
那一瞬间，龙麒骏忘记了身体的疼痛。忘记了一切，脑中，眼睛里只有一件事情，不能让云儿死，绝的绝对不能让云儿死。

寒玉抬眼看著床上的龙麒骏，眼中有一闪而过的惊喜，瞬间脸色又冷了下来，“王爷，这个人非死不可。”
云儿留在世上只会让所有人都痛苦。
他手握成掌，就在掌要落在云儿头上时，床上原本连动都动不了的龙麒骏却以惊人的速度挡在云儿前面。寒玉急忙收回掌，突然的收掌，让寒玉被自己的内力反震的也吐了好几口血。他迅速的调息好内息，不悦的看著把云儿护在身後的龙麒骏，“王爷，您让开。”
“不，不让。”龙麒骏甚至连站稳的力气都没有，但他还是没有半点离开的打算，就那样直挺挺的站在寒玉身前，挡住他身後的云儿。
　云儿脸色奇怪的看著龙麒骏。他放在身後的手紧握成拳，刚刚在寒玉的手掌快要落在龙麒骏身上的一瞬间，他全身冰冷，险些就快要不顾自己的性命替他拦下那一掌。
这不像他会做出的事情。
在仇恨未报之前，他不会拿性命开玩笑。
可龙麒骏却让他一再失控，先前的激动情绪，还有刚才那一闪而过的念头。他的脸逐渐变冷，这个男人留不得。
虽然不舍，可却不得不除去。再留下他，恐怕之後就真的下不了手。
“王爷，事到如今，你还要护著他吗？”寒玉真生气了，“在你得知他把你利用彻底之後你还不顾性命的护著他吗？”
寒玉的质问让龙麒骏的身体一颤，心抽痛的厉害，他悲哀的笑了起来，那绝望的笑容让寒玉眉头皱得更紧。
“寒玉，我问你，皇兄也是把你当成棋子一样利用彻底，甚至比云儿利用我还要利用的彻底，你能恨他吗？”
　寒玉沈默了。他并不是不想回答，而是没有办法回答。
　他找不到答案，只因他从来没有想过这个问题。他看著眼前笑著的男人，忽然有种想要上前拥抱著他的冲动，就像拥抱那个总是一个人站在黑夜中的自己。事实上，寒玉也确实这麽做了，他上前两步，轻拥住龙麒骏的身体，在对方还未反应过来时点了他的昏穴。又迅速的将龙麒骏扛在肩上，看了眼身後的云儿，转身离开了王府。
　云儿若有所思的看著两人离去的背影，眼神却阴沈无比……
　
　

　
　
　

(0.44鲜币)/断红尘56 王爷受/渣攻贱受/3p

56
寒玉没有直接把龙麒骏带回嘉昊帝所在的客栈，他并不想这个时候让龙麒骏和嘉昊帝见面。龙麒骏的身体状况不是很好，寒玉干脆直接把龙麒骏扛在肩上，又赶了一段路，才停在了郊区的一间客栈。这客栈位於京城最为偏僻的位置，也离王爷府最远。
一个穿著新娘喜服的W丽“女子”竟扛著高壮的新郎，这匪夷所思的一幕让客栈里的人纷纷张大嘴巴，只能瞪大眼睛不可置信的看著。
寒玉将银子放在柜台吩咐著掌柜的给准备一间最好的厢房并让人去请大夫後就和店小二到了天字号房间。和城内的客栈比起来这郊区的客栈条件要差许多，不过现在并不是介意这些的时候。谢过店小二之後，寒玉把龙麒骏放到床上，小心的替他盖上被褥，然後对著龙麒骏道，“你先休息会吧，大夫很快就到。”
从王府来这客栈的一路上龙麒骏都很安静，他就像是活死人一样任由寒玉将他带到这里。此刻，他双眼无神的看著寒玉，嘴巴动了动，低声问道，“为什麽？”
为什麽要救我？为什麽把我带到这？
“现在这种情况你不适合跟皇上见面。”寒玉解释道。
寒玉搬来旁边的板凳坐在床边，看著龙麒骏更显苍白的脸，他好看的眉头皱了起来，“王爷，您身体还很虚，我已经让店小二去请大夫了，您先休息会，等大夫来了我再叫醒你。”
龙麒骏摇了摇头，“我不累，也不想休息。”
一闭著眼睛，云儿决绝的面容就出现在眼前，胸口就像是被人插上一刀，血淋淋的，让人难以忍受。
寒玉轻叹一声，“王爷，你这又是何苦呢？云儿是怎样一个人，你不是全明白了吗？你就当……”他停了片刻，“你就当这一切都是场梦吧。”
“不可能的。”龙麒骏那刚毅的脸一夕之间削瘦许多，“寒玉，你该明白的。你做这麽多不也是为了皇兄吗？”
寒玉笑了，笑得很美却也很假。
这麽做是为了皇上吗？这一刻，他迷惑了。
龙麒骏不由得皱了皱眉，也许是同病相怜，他并不喜欢看到寒玉这样的笑容。他伸出手，试图抚平寒玉皱著的眉。
“王爷，您这是做什麽？”寒玉抓著龙麒骏的手，轻轻挑起了眉，对龙麒骏的动作感到怪异。
“呵呵。”龙麒骏有些虚弱的笑了两声，那模样似乎又回到了认识云儿前那个游戏花丛流连青楼的风流王爷，那个潇洒惬意自由自在的龙麒骏，“美人皱眉可是很难看哦，为夫我只是想帮“娘子”抚平蹙起的秀眉。”
　　龙麒骏的话先是让寒玉一愣，随即才发现自己还穿著大红的新娘服，於是又叫来店小二吩咐他帮忙买两套好看点的男装。
店小二以为是哪家的大小姐和穷书生私奔要女扮男装了然的点了点头，拿著银子出门去了。
店小儿前脚刚走，掌柜的後脚就带著大夫走了进来。大夫给龙麒骏检查了遍，开了些药，并且吩咐要静养之後就离开了。寒玉给了掌柜的一些银子让他帮著去抓药，人又坐到了龙麒骏旁边。
龙麒骏已经有些昏昏欲睡，可他却固执的不肯闭著眼睛，就好像一闭上眼睛就会有毒蛇猛兽把他抓走一般。看到龙麒骏这个样子，寒玉有些好气又有些心疼，最後是一声无奈的叹息，“王爷，你这是何苦呢？”
龙麒骏只是笑，即使那个笑容看上去比哭还难看，他还是笑著。因为他知道，不笑的话，眼泪就会掉出来了。这个时候掉眼泪，只会更加丢了皇室的尊严。
寒玉忽然弯下身，头紧贴住龙麒骏的头，笑了笑，“王爷，我与您不管怎麽说也是拜过堂的，有著夫妻之名和夫妻之实，您若是不嫌弃，就让寒玉陪著您一起睡吧。”
　　是该拒绝的，龙麒骏想。
可能是寒玉的身体太过温暖，这个时候龙麒骏并不想一个人。
他腾出一些位置，“那麽，娘子，陪我一起睡觉吧。”像是开了个恶劣的玩笑，谁都不肯认输。
寒玉忽然就觉得悲哀。他褪去了W红的新娘装，挤上那不是很宽大的床上。 他们什麽都没有做，没有亲吻，没有触碰，只是相互拥抱著。小小的被褥包裹住两个人，互相依靠著闭著眼睛……

　“寒玉。”半晌，龙麒骏淡淡开口道，“皇兄他没事吧？”
龙麒骏并不知皇宫发生的事情，他以为嘉昊帝还在皇宫。
“他不会对云儿怎麽样吧？”
都到了这个时候，还是忍不住关心著云儿。可悲的人啊……
寒玉一双凤眼不带任何感情的看著龙麒骏，冷冷道，“王爷，您到现在还只关心云儿吗？您在乎的就只是个云儿吗？王爷，您不知道吗？您的母後正被云儿所囚，您的皇兄被云儿所迫现在只能躲在客栈。这些你都可以不在乎，而你在乎的仅仅是云儿会不会死吗？”
　　话落，寒玉从床上起身，失望的看向龙麒骏，“王爷，寒玉对您无话可说。”
　　龙麒骏没有想到事情会变得如此糟糕。
　　“寒玉，事情到底是怎样？母後和皇兄现在怎麽样呢？”龙麒骏从床上站起，“皇兄现在在哪，我要去见皇兄。”
　　寒玉看著龙麒骏，本想装作不理，可最後还是於心不忍，走到龙麒骏旁把从床上起来的龙麒骏扶到一旁的青木椅上坐著。
“你先别著急，太後和嫔妃们虽然被云儿所囚，就目前来看云儿还不会伤他们性命。皇上也在京城的客栈住著，目前很安全。”
“万一皇兄被云儿抓住了那怎麽办？”龙麒骏还是不放心，“寒玉，我们还是赶紧到皇兄身边，有你在皇兄身边皇兄也安全一些。”
寒玉秀美微蹙，左边的眉毛轻轻挑高，“王爷，请恕寒玉冒犯。寒玉就问您一句，您现在见到皇上，还会不会为了云儿的事情和皇上起争执？那麽，我换一个方式问您， 如果皇上要杀云儿，或者云儿要杀皇上。王爷，您预备该怎麽办？”
　　龙麒骏脸色发白的看著寒玉，他很想寒玉告诉他这只是个玩笑。可寒玉看著他的眼神却比任何时候都认真。
龙麒骏沈默了下来，他低著头，刻意的不让寒玉看到他的表情。就在寒玉以为龙麒骏不会回答的时候，龙麒骏却抬头看向他，“寒玉，我知道我该做什麽。”
寒玉盯著龙麒骏良久，试图从龙麒骏眼中看出一些不同，最後他失望的放弃一般的别开眼。
“随便你。”
“寒玉，带我去皇兄那里。”


　
　
　
　
(0.42鲜币)/断红尘57 渣攻贱受/王爷受/3p

　　57 
“寒玉，带我去见皇兄。”此时的龙麒骏，脸色虽然苍白，神情却无比清冷。无形中有种让人难以拒绝的气势。寒玉这才忆起，眼前这人是当今的王爷。这段时间来，看多了被爱情愚弄的龙麒骏，他都快要忘记这一点。
　寒玉像是突然明白了什麽一般大笑起来。龙麒骏并没有阻止，他面无表情的看著寒玉，就好像知道他在笑什麽一样。寒玉笑够了之後，俊眉微微挑起，对著龙麒骏道，“王爷，寒玉就相信你知道自己在做什麽。”
　“谢谢你。”龙麒骏抱拳对著寒玉道谢，他很清楚寒玉会在这个时候答应带他去见嘉昊帝是下了很大的决心。龙麒骏又看了看寒玉，那是和云儿截然不同却同样美丽的面容。龙麒骏忍不住想著他和这个男人之间又何止一声谢谢？还有许多的对不起。可那种矫情的话龙麒骏终究是说不出口。
　两人对视片刻，又换上了店小二刚才送来的衣裳就离开了。顾虑到龙麒骏的身体不适，寒玉本想叫马车，却被龙麒骏以马车太慢给拒绝了。龙麒骏不顾寒玉的反对强行使用轻功赶路。就在离嘉昊帝的客栈还有一段距离时，一道白色的身影突然出现在屋顶拦住了两人的去路。
那人赫然就是林云山。
寒玉第一时间把龙麒骏护在身後，冷眯著眼看著林云山。
龙麒骏从寒玉身後走了出来，以手示意寒玉让他不要担心之後，面无表情的看著林云山。眼前的林云山白衣飘逸，气质出众，怎麽也不像是调戏青楼小倌的恶霸。龙麒骏自嘲的笑了笑，这麽简单的道理他却没有发现，果然是色欲熏心，鬼迷心窍。
“林云山，你和云儿是什麽关系？你们到底在计划什麽？你们的目的又是什麽？”压下心底的百般心思，龙麒骏冷冷的问道，举手投足间尽显皇族威严。寒玉在身後紧张的看著龙麒骏，他看得出来龙麒骏在硬撑，他的身体已经到了极限。

“皇上在哪？”林云山答非所问的问道，他看上去有些著急，“龙麒骏，告诉我皇帝在哪？”寒玉他们从王爷府出来之後，林云山就一直跟在他们身後，本想追踪他们找到嘉昊帝的下落，却扑了空，万般无奈下只好直接要人。
“林云山，你死了这条心吧，我是不可能把皇兄的下落告诉你的。”
“龙麒骏，你不想知道云儿为何变成如此吗？你不想知道皇上和云儿之间发生了什麽吗？如果你想解开这一切的谜底，就告诉我皇上在哪。”
林云山的话让一旁的寒玉脸色越加难看，他趁著林云山说话之际一掌朝著林云山的下腹攻去，“林云山，我劝你一句不该说的话最好是不要说，小心祸从口出”
　寒玉觉得自己的举动很奇怪，之前他就和嘉昊帝谏言过希望嘉昊帝能把当年的事情告诉龙麒骏，当时嘉昊帝断然拒绝了他的请求并且吩咐他不准再提一字。按理说，这是让龙麒骏知道当年真相的最好机会，那他为何要阻止呢？自从和龙麒骏接触之後，寒玉发现自己的一些行为越来越不可理喻。
　林云山一边躲避著寒玉的攻击，一边继续道，“龙麒骏，如果你不想云儿和皇上斗个你死我活，你最好告诉我嘉昊帝在哪？”
　林云山在嘉昊帝身边这段期间，除了帮云儿笼络朝中官员并且计划著生擒太後之外，他还在私下对当年的事情进行了调查，却意外的发现当年的灭门惨案事有蹊跷。他必须在云儿行动前找嘉昊帝把情况问清楚，不能让云儿做出後悔终身的事情。
　“寒玉，赶紧住手。”林云山的最後一句话让龙麒骏如梦初醒，他急忙制止住寒玉。寒玉无奈，只能收回掌回到龙麒骏身边。
“林云山，你把话说清楚。”龙麒骏再也顾不上维持形象，他大声吼道。因为情绪太过激动，身体有些晕眩，险些站不稳。一旁的寒玉见状，又靠近龙麒骏一些，体贴的让龙麒骏的身体靠在自己身上。
感激的冲著寒玉笑了笑，龙麒骏再次看向林云山，“林云山，云儿和皇兄到底有何深仇大恨，让云儿要如此处心积虑的计划著报复，甚至不惜…”後面的话龙麒骏说不出口，寒玉感觉到龙麒骏颤抖的身体，伸手环住他的腰，似乎是在无声的告诉著龙麒骏他现在并不是一个人。
“你想要知道什麽，直接问你皇兄，我想他比我知道的要清楚的多。”林云山开口道，俊美的眉微微蹙起，“而我的目的和你们一样，我只是想知道当年的真相罢了。”
“寒玉。”龙麒骏转头看想寒玉，“带我去见皇兄。”
寒玉凤眸半眯，锐利的打量著林云山，冷冷道，“你觉得我还会相信一个已经背叛过一次的人吗？”

“寒玉，你别无选择。你应该知道，就算你现在不说，只要嘉昊帝还在京城我就可以在一天之内找到他。”林云山脸上有些忧愁之色，“我必须在云儿找到你们之前将事情的真相弄清楚。”
　他看著两人，面色凝重道，“你们应该清楚，云儿可是什麽事情都做的出来。我言尽於此，信与不信，悉听尊便。”
“你为什麽要帮我们？”半晌，龙麒骏问道。
林云山若有所思的看了眼龙麒骏，轻笑道，“我想你误会了，我并不是帮你，我只是不想云儿做出後悔的事情。”
　毕竟在这个世界上他就只剩云儿这一个亲人，他并不想让仇恨把他唯一的亲人也夺去。
“好，我就信你这一次。”
云儿和皇兄对於他来说都是非常重要的存在，他不想他们任何一个人有事，更不想看他们兵戎相见。所以，龙麒骏决定赌一次，再信林云山一回。 
　“王爷…”寒玉还是觉得这个方法太过冒险，对於龙麒骏到现在还在替云儿著想有些气愤。
龙麒骏故作轻松的笑了两声，“寒玉，你知道的，我的运气向来都很好，你应该相信我。”
　寒玉无奈，叹了叹，白了龙麒骏一眼，带著两人往客栈方向赶去。

ps:很意外会收到礼物哦，感谢送礼物的各位亲啊。




(0.26鲜币)/断红尘58 渣攻贱受/王爷受

58

嘉昊帝从寒玉离开之後就一直在房间里生闷气，把能摔的东西都摔了。大内侍卫们还是第一次见嘉昊帝发这麽大脾气，一个个大气不敢出，只能远远的保护著，并且在心底请求老天爷保佑寒玉快点回来。也许是老天爷听到了这群大内侍卫的祈祷，寒玉终於赶了回来。见到寒玉和龙麒骏一起回来，众人都松了口气，可当他们看到两人身後的林云山时，都吓了一跳，有的更是怒目相对。
　“王爷，寒大人，你怎麽会和林云山这逆贼在一起？”其中一人问道。
寒玉瞪了那人一眼，挥手示意几人暂时退下，就带著龙麒骏两人进了嘉昊帝的房间。嘉昊帝见到三人的反应和之前那些侍卫差不多，先是惊喜，然後是惊讶，最後就转为激愤。他长袖一甩，端坐於太师椅上，怒视林云山，“林云山，你这逆臣贼子，事到如今你还有脸来见朕？”
　嘉昊帝是真气。林云山是不可多得的人才，又处处替嘉昊帝著想，嘉昊帝也就逐渐信任林云山且当他是心腹。却没想到，这一切都是这个男人的诡计，而自己却成了他手中的一颗棋子，这让嘉昊帝感觉被人抽了一个耳刮子，活生生的痛。
“皇上，我就问您一件事情。”林云山上前一步，声音不卑不吭的说道，“只要皇上能据实相告，云山任由皇上处置。”
“朕和你之间没什麽事情可谈。”嘉昊帝甩手，断然的拒绝了林云山的这个要求。
“我要知道当年的真相，林家满门抄斩的真相。”
“住口。”嘉昊帝勃然大怒，紧张的看著一旁坐著的龙麒骏。只见龙麒骏面色死白，双眸睁大，不可置信的看著他。
“皇兄，林云山他说的是真的吗？”龙麒骏站起身，摇摇晃晃的走向嘉昊帝。难怪云儿会为了复仇处心积虑。竟然是满门抄斩？怎麽会满门抄斩？嘉昊帝一向施行仁政，到底是犯了什麽样的罪会被判满门抄斩？那个时候云儿多大？又是如何逃出去？这麽些年又是如何生存下来？龙麒骏只觉得胸口阵阵刺痛，那样的云儿让他如何去恨，心中只剩深深的爱恋。
“麒骏，你先别急。”知道龙麒骏的身体不能受刺激，嘉昊帝急忙安抚道，“你听我解释，事情并不是你想的那样。”
龙麒骏按住嘉昊帝的手臂，眼神锐利，“皇兄，我要听真相，告诉我真相。”
嘉昊帝抽回手，转过身，“麒骏，没有什麽真相。你不要听林云山一派胡言。”
“一派胡言？”林云山笑，那笑容凄厉又阴冷，“一派胡言。皇上，林家一百多条性命在你眼中就是一派胡言吗？”
“我…”被林云山冰冷的目光盯著，嘉昊帝竟有几分心虚。转念想想，当年的事情错不在他，他也是受害者，凭什麽他就得在这里接受他们的指责和痛骂。这麽一想，嘉昊帝顿觉委屈，堂堂的一国之君赌气一样的瞪向林云山，“我又没说错。什麽被我满门抄斩，那本来就是一派胡言，林家之所以会变成那样根本就是咎由自取。”
“你…”向来温和的林云山也被嘉昊帝的话惹怒，正欲发火，却被门外另外一道清冷的声音给打断。
“咎由自取吗？呵呵……”
听到这个声音，家昊帝背脊发凉。寒玉警戒的将龙麒骏和嘉昊帝护在身後，龙麒骏只觉得呼吸在这一瞬间停滞，他甚至没有勇气回头。
云儿一身W红站在门口，嘴角挂著笑，眼神却阴沈无比，“嘉昊帝，你到现在还死不认罪吗？当年我所品尝的痛，今日就让你百倍尝还。这里就是你的葬身之地。”

这文很快高潮，啊，我不知道怎麽安排寒玉啊，该死的，王爷太爱云儿了。




(0.28鲜币)/断红尘59 渣攻贱受/王爷受

59
“云儿，你别太过分了。”云儿嚣张的气焰也彻底惹怒了嘉昊帝，他冷冷看著云儿气急败坏道，“你真以为朕怕了你？朕处处忍让你却一逼再逼。云儿，你别欺人太甚。”
　云儿挑著眉，冷W的唇高高扬起，周身散发著冰冷的寒意。从刚才开始他就没有看龙麒骏一眼，“我欺人太甚？嘉昊帝，我就让你看看什麽叫做欺人太甚。”
“云儿，你要做什麽？”林云山上前一步问著云儿。
云儿扫了眼林云山，凤眼半眯，“云山，知我若你又怎会不知我想做什麽呢？”云儿暧昧的话语让一旁的龙麒骏身体更加僵硬，脸色白的吓人。身体开始不停颤抖，时不时还无法抑制的干咳。护在两人身前的寒玉听见龙麒骏的干咳声，皱了皱眉，忍不住就问道，“王爷，您没事吧？”
　云儿脸色沈了几分，嘴角却依旧挂著冷漠的笑意。
嘉昊帝也注意到龙麒骏的不适，急忙搀扶住龙麒骏，将他扶到椅子上坐下，“麒骏，身体不要紧吧？”
　龙麒骏摇了摇头，虚弱的答道，“我没事。”
至始至终他都是低著头，他害怕看到那张熟悉的脸之後自己又会崩溃。
“王爷。”云儿笑得妖娆的叫道，眼睛直直的看向龙麒骏，“我很想你。”龙麒骏身体一颤，胸口剧烈起伏著，他拼命克制著，低头不语。
“云儿。”嘉昊帝龙颜大怒，手指著云儿大喝道，“当年的事情麒骏一无所知，他是无辜的，你到底要怎麽伤害他你才满意？”
“无辜？”云儿冷笑，“嘉昊帝，你现在竟和我说无辜。当初你下圣旨时可曾想过我林家一白多条性命何其无辜。”
　痛！胸口处像被人插了一刀般剧痛难忍，龙麒骏觉得这样的自己很可悲，他相信著皇兄不会轻易将人满门抄斩却又无法控制心疼云儿。身上背负著那麽多条性命，云儿一定熬得很痛苦吧？
“咳咳。”心中的疼痛牵扯到身上的伤口，龙麒骏比刚才咳得更为厉害。
见龙麒骏如此，寒玉迅速退到他身旁，让龙麒骏往自己身上靠了靠，动作温柔的顺著龙麒骏的胸口，让他能够缓过气。
两人自然而然亲密的动作让云儿脸色更加阴沈，他冷著脸看著两人，嘲弄道，“才短短半日不见，王爷和“夫人”倒是恩爱异常。”
云儿刻意的加重了夫人二字，嘲讽意味十足。寒玉无暇顾及云儿暗讽他是女人，更懒得反唇相讥。他现在所有的心思都在龙麒骏身上，神情间的紧张骗不了人。
　嘉昊帝看著两人，怔了半秒，将头转到一边。
　林云山眉头更是皱成一个川字，云儿现在这个样子根本就像是小孩子赌气一样，重要的东西被人抢走，想要抢回来，却别扭的不肯承认。林云山在心底轻叹一声，当真是当局者迷旁观者清吗？云儿那麽聪明的一个人怎麽就还没发现自己对龙麒骏的在意早就超过了棋子的界限。
　是没有发现还是不愿意承认？
云儿的话无疑更加刺激到龙麒骏，剧烈的干咳此起彼伏的在房间内响起，甚至已经咳出血丝。龙麒骏身体已经没有力气，只能半靠在寒玉身上才能勉强支撑。
　看到两人亲密的动作，云儿眼中的杀意一瞬而过。该死！他刚才又险些被龙麒骏牵著鼻子走忘记自己此次的目的。阴沈的目光再次看向嘉昊帝，他这次是为复仇而来，这一刻他已经等得太久。
“啪啪。”云儿对轻拍了两下手掌，房间的门外就立刻被一群黑衣蒙面人给包围。这也黑衣人并非朝廷中人，而是云儿这几年来暗中培养的死士，不到必不得以，云儿从不用他们。而原本守在门外的大内侍卫找就被他们解决，全都五花大绑的丢在门口。
　寒玉见状，眉头微微皱起。能够不动声色的把大内高手生擒，这群人的本事不可小觑，单凭他一己之力恐怕无法全身而退。寒玉开始思索著怎样才能全包嘉昊帝两人安全，必要的时候他已经做好了牺牲自己性命的打算。
　林云山不动声色的往云儿身旁靠了靠，若是云儿坐出什麽过激行为好及时阻止云儿。




(0.68鲜币)/60（王爷受/美强）

60 

这群黑衣人只是把龙麒骏他们包围住而已，并没有做任何攻击。云儿显然是猜透了他们的想法，淡漠的笑了两声，“呵呵，放心好了，我不会让他们对付你们的。让他们在这只是以防万一而已。”云儿残忍的又笑道，“我可是准备了更好的办法对付你们。”
云儿轻勾起唇角，又连续拍了两下手掌。楼梯处就立刻就有同样的黑衣人将一个穿著宫装的雍容华贵的老太太押上来，龙麒骏等人见到老太太後，脸色大变，都吓得倒抽一口气，那老太太就是当朝的太後娘娘，也正是龙麒骏两人的生母。
　龙麒骏更是觉得体内的真气逆转，一口鲜血喷出，吓坏了离他最近的寒玉，寒玉一边提掌替他运功，一边在他耳边低声安慰。这亲密的举动让云儿眼中一瞬间的担忧被冷漠所取代。他随意的找了张椅子坐下，示意黑衣人将太後带到他面前。太後虽被被点了哑穴无法开口说话，神色间却没有半分惊恐之色，甚至还用眼神示意龙麒骏二人要保持冷静，不能自乱阵脚。
　云儿看了眼站在自己前面的太後，嘴角划过一丝笑，他并未做任何过激的动作，而是挥了挥衣袖，身後的黑衣男子点了点头，明白的退了下去。不一会儿，刚才那黑衣男子又押著一名年轻貌美的少妇上来，这少妇赫然就是有著天下第一美女之称的当今皇後，只是这第一美女和云儿一比却也失色不少。
　云儿轻挑著眉，嘴角一直挂著淡淡的笑意，如同看戏一样有趣的瞧著嘉昊帝他们脸上各种不同的表情。
　“云儿，你到底想怎样？”嘉昊帝忍无可忍的问道，母後和皇後都在云儿手中，这让平时冷静睿智的嘉昊帝也大失分寸。
“我想怎样？”云儿讥诮的笑了两声，“嘉昊帝，什麽时候你的记忆力已经减退到这种地步呢？”
　他站起身，两手分指两旁，笑得无辜又冷漠，“嘉昊帝，别说我和你一样无情，现在我就给你一次机会。这两个人你只能救下一个，那麽你现在是要救你的母後呢？还是救你温柔的皇後？”
　 自古帝王皆薄情，他们宠爱後宫三千，少了个皇後他们可以另立。但嘉昊帝却是个例外，当朝皇後端庄贤惠，母仪天下。嘉昊帝自立後和皇後就一直鹣鲽情深，这也成为民间的一桩美谈。如今云儿让嘉昊帝在太後和皇後两人中选一人，这不管哪个选择对於嘉昊帝来说都是种良心的折磨。
　 嘉昊帝沈默了，寒玉和龙麒骏也沈默了。皇後浅笑，太後闭眼。他们都知道嘉昊帝要选择的答案，云儿其实也知道，他只是乐於享受他们选择前痛苦的表情。
　 “怎麽？还没有想好吗？”云儿的手掐住了太後的脖子，阴冷的笑道，“不然就由我来替你做决定。”
　 “云儿，你放了母後。”嘉昊帝冲著云儿道，心虚的不敢去看皇後。
　 云儿松手，嘴角笑意更深，眼角不自觉的望向嘉昊帝旁的龙麒骏，见对方脸色发白的靠在寒玉怀中，云儿的笑意顿去，眼中是他自己都未曾发觉的阴霾。
“既然你选择了太後，那我就送你温柔的皇後下地狱。”
“住手。”就在云儿快扭断皇後脖子的时候，龙麒骏站了起来，大声阻止道，脸色白的吓人。云儿不悦的皱起眉，手上的动作却停了下来。他看著连站都需要寒玉扶著才能站稳的龙麒骏，冷笑道，“王爷，这可是您亲爱的皇兄做的选择，你有什麽意见吗？还是说你希望我杀了你的母後？看在过去的情分上我可以满足你这个请求。”
“云儿，我想和你谈谈，我们两人单独谈谈。”龙麒骏看著云道。
　 “我与王爷没什麽好谈。”
龙麒骏示意寒玉放开他，他忍著晕眩和胸口的疼痛走向云儿，看向云儿的眼神似乎是将一切都看透般的平静，他走得很慢，每走一步都是锥心的疼，可他脸上却带著笑，越靠近云儿，眼中的笑意就更加扩散。龙麒骏脸上的笑容让云儿感到心慌，让他不由自主的退了两步。
“云儿，我想和你单独谈谈，可以吗？”
“别过来。”云儿厉声喝止住龙麒骏，抓著皇後脖子的手又用力了些，“再过来我就扭断他的脖子。”
　一旁的林云山见云儿情绪不稳，怕他真做出後悔的事情，趁著云儿将精力放在龙麒骏身上的时候一个箭步冲到他的身後点了云儿的穴道。
“云山你…”云儿想不到林云山会这麽做，一张俊脸全黑了下来，“云山，连你也要背叛我？”
云儿身後的那群黑衣死士并未冲上来，云儿曾经下过命令，无论任何时候都不准插手他和林云山之间的事情。云儿始终相信，林云山不会背叛和伤害他。
　林云山轻叹一声，“云儿，你明知道我不会背叛你，你又何苦说这个？”
　云儿冷眯起眼，“那麽，现在这又作何解释？”
“我只是不想你後悔罢了。”
“後悔？”云儿冷笑，“云山，你该明白我现在做的正是我活著的目的。”复仇，是他存在的证明。
云儿的话让不停向他走近的龙麒骏心口一痛，他走的更加快，等到两人只差一步时，龙麒骏抬眼看著一旁的林云山，顾不上皇室的尊严乞求道，“林云山，就当我求你，让我和云儿单独谈谈，可以吗？”
　“麒骏。”
“王爷。”
“云山。”
难得的，寒玉嘉昊帝和云儿异口同声的叫了出来，大家似乎都不赞同龙麒骏和云儿单独相处。
林云山看了龙麒骏一会，然後点头。他指著太後两人对著身後的死士道，“你们把他们给我带下去。”
“不准带下去。”云儿冷冷喝止，“上来两个人替我解开穴道。”
有两人正欲上前却被林云山拦住了去路，“我说了，不准上去。”
寒玉本想趁机救下被挟持的太後两人却被龙麒骏喝止住，“寒玉，站在那别再动。”
“王爷？”寒玉不解的看著龙麒骏。
“寒玉，相信我。”
四目相对间，寒玉退了下去。他们之间的这种互相信任看在云儿眼中却分外碍眼，他不悦的皱著眉，冷笑道，“王爷，你不要太过自视甚高。”
“朕现在就杀了你。”嘉昊帝气急的冲上前，林云山还未曾动身，龙麒骏就已拦在云儿前面。龙麒骏一脸无畏又坚定的直视著嘉昊帝，似乎用了全部力气的说道，“皇兄，我不会让你伤云儿。”
　“那你就打算让母後他们送命？”嘉昊帝气红了眼，指著龙麒骏的鼻子骂道，“龙麒骏，你还真是母後的好儿子，朕的好皇弟。”
　龙麒骏身体一个踉跄，靠在云儿身上，却没有退开开。
　又是这样，每次都是这样。总是不顾性命的挡在他面前，总是扰得他一阵心烦意乱。明明不过一日未触碰过这个男人的身体，现在却无比的怀念。云儿感到害怕，这个男人太危险了，他正试图一点点的改变他。
　“皇上。”寒玉清冷的声音自嘉昊帝身後传来，“你该相信王爷。”那总是用痴恋的的目光看著嘉昊帝的漂亮双眸是一片冷清。
“寒玉，连你也要反抗朕？”一而再再而三的被挑战天子尊严，嘉昊帝气急的一个耳刮子对著寒玉打去却被寒玉轻巧的躲开。寒玉面无表情的抓著嘉昊帝挥国来的手，冷冷道，“皇上，您也该成熟一些了。”
　“放肆。”嘉昊帝脸都扭曲了，“寒玉，你如此大逆不道，朕要诛你九族。”
　 一句诛九族让在场所有人的脸色大变，尤其是云儿，他W丽的面容被冰冷取代，眼神更是恨不得将嘉昊帝大卸八块，“云山，放开我。”
　寒玉看著嘉昊帝，冷冷的笑，“皇上，在你说这话之前最好想清楚。如果皇上不怕这大好的江山垮了一半的话大可这麽做。”众人都清楚，当今天下之所以能够如此安居乐业，全都依赖寒家。嘉昊帝更曾玩笑的对老宰相说过，这天下有一半是寒就爱在顶著。
说罢，寒玉没理会嘉昊帝的怒吼强硬的把嘉昊帝抓出房间，经过龙麒骏身边时，他听见龙麒骏低声说了句谢谢，寒玉淡笑一声，看向龙麒骏，“王爷，你欠我的又何止一句感谢能够还得请，我还等著你慢慢还。”
　然後，潇洒的离开。
寒玉出去之後，林云山也让人把太後两人带了出去，并且替龙麒骏他们关上了房间门。林云山知道，这个世界上最不可能伤害到云儿的就是龙麒骏。
　 “王爷，您想和我谈什麽呢？”云儿看向龙麒骏，嘴角勾起笑意，一如他们初次相逢那般温柔，只是那双眸中却不带任何感情。若说有，那恐怕也是满满的恨意。
　 龙麒骏温柔的抚摸著龙麒骏的眉角发梢，眼中是疼惜，是爱慕，是不舍，却独独没有恨。云儿这般对他，他却完全狠不下心去恨。
　在云儿略带惊讶的目光中，龙麒骏似乎用尽自己生命般拥抱住云儿，在他耳边轻声呢喃道，“云儿，我是真的喜好你喜欢的紧，如果可以，我真想这一辈子都和你在一起。可惜…”他的话让云儿心中一阵慌乱，还来不及说话，龙麒骏又继续道，“云儿，你恨皇兄我能理解，我也不劝你放弃。只是，冤冤相报何时了。”
　云儿还来不及阻止，就感觉胸口黏湿湿的。
　鲜红的血不停的从龙麒骏的腹部流出，不知何时龙麒骏已经将自己别在袖口给来护身的短刃刺进自己的心脏。龙麒骏整个身体都倒在云儿身上，他伸出沾满鲜血的手最後一次温柔的划过云儿的眉，“云儿，我知道我这条命抵不过你一家人的命，就当我求你了，放过皇兄也放过自己。真的好想和你……”
　龙麒骏的手落下，缓缓闭起了眼睛。
“不……” 心脏被利爪撕碎的痛楚让云儿大叫出声，强制的冲开穴道，抱住了龙麒骏倒下的身体，“该死，龙麒骏，你要是敢死，我就让皇室一族全部和你陪葬。”





(0.62鲜币)断红尘61 王爷受

61
“龙麒骏，你给我听著，你要是敢死，我就让整个皇室让你的皇兄和母後和你陪葬。”云儿抱住身体下滑的龙麒骏，大声威胁道。
　这一刻，只要他怀中的这个男人平安无事，他可以什麽都不要。棋子？哈哈哈……云儿忽然就大笑起来，似自嘲又似後悔。之所以会自信满满的说著只是棋子，是笃定这个男人不会离开他。他从未想过，有一天他会抓不住龙麒骏。
　云儿的大叫声让在外面等候的人全都冲了进来。在见到房间内的景象时，众人都吓呆了。刚刚才好好的一个人，现在竟然奄奄一息的躺在云儿怀中。嘉昊帝气急的冲上前，欲把龙麒骏从云儿怀中抢过，却被云儿灵巧的躲开。
　云儿抱紧怀中的人，冷冷看了眼嘉昊帝，那冰冷至极的眼神让嘉昊帝不由得往後一退。
“滚。”简短的一个字，云儿长袖一挥，嘉昊帝就被一阵无形的掌风给震退。寒玉急忙上前扶住才让嘉昊帝不至於摔在地。
寒玉看上去比嘉昊帝要冷静许多，他看著被云儿抱在怀中浑身是血的龙麒骏，眼中掠过一丝奇特的感情，开口道，“云儿，你要是想王爷真这麽死去，你就一直这麽抱著他吧。”
　“你这话是什麽意思？”刚才冰冷的眼神如今已经变得迷惘，像是个迷路的找不到方向的孩子。
看著这样的云儿，林云山心疼的轻叹口气，他一直希望云儿不要做出令自己後悔的事情，可到头来事情还是发生了。
　云儿，你现在这个样子，还能说不爱你怀中的那个男人吗？
“你若任他这麽流血下去，他非死不可。”寒玉看了看怀中奄奄一息的男人，面无表情的说道。
寒玉只觉自己是个傻瓜，一个彻头彻尾的大傻瓜。他早该猜到龙麒骏会这麽做的，在他那麽执意的想要和云儿单独谈谈的时候。不……或者更早，早在在来这之前，龙麒骏说他知道自己在做什麽的时候就该察觉。龙麒骏那已经生无可恋的眼神原本就在告诉他，没了云儿，他已经生无可恋，这个男人从一开始就打算用自己的性命赌一场。
　真是自私又残忍的手法。王爷，您的心里就当真只有一个云儿吗？寒玉又看了看云儿，微微勾起唇角，王爷，你看他这个样子，你还舍得就这麽离开吗？王爷，这一次，寒玉恐怕不能让您如愿了。
　寒玉慢慢走向云儿，一边走一边道，“现在必须马上把王爷送回皇宫，皇宫里有一株西域进贡的千年雪莲。据说是可以治百病医百伤。现在赶过去或许还来得及，若是太迟，恐怕就…”
“对，对，千年雪莲。”一旁的嘉昊帝也冷静下来，他明白现在救龙麒骏最为要紧，这个高高在上的帝王，为了自幼疼爱的胞弟也不得不放下身段恳求道，“云儿，看在麒骏对你一往情深的情分上，就当朕求你了。我们先暂时休战，等抱住麒骏的性命再说，你看可好？”
　听到龙麒骏还有救，云儿眼中闪著光，他急切的对著寒玉道，“千年雪莲在哪，现在立刻回皇宫。”
　一旁的林云山表情怪异的看了众人一眼，身体快如闪电的靠向云儿，在云儿闪神的瞬间将云儿怀中的龙麒骏夺了过去，然後又迅速的退到安全距离。
“云山。”云儿脸色阴沈，“把他还给我。”
这突生的变故让寒玉和嘉昊帝也措手不及，都是一脸慌乱。
林云山迅速的点了龙麒骏几处穴道止住他不停往外流的血，表情平静的看著云儿，残忍的说道，“云儿，你不是说他只是你的一颗棋子吗？现在这颗棋子已经没有利用价值了，毁掉又有什麽关系？”
　林云山的话让云儿面色惨白，他略带苦涩的笑了笑，长叹一声，似恢复些理智。云儿有些疲倦的揉了两下发疼的太阳穴，道，“云山，你又何苦明知顾问呢？你不是一直看得比谁都清楚吗？”
　所谓棋子，不过是可笑的自知之明罢了。
　在得知龙麒骏有可能会死，自己永远都见不到龙麒骏的那一瞬间，云儿直觉自己快要窒息。那一刻才深切明了，很多东西早在自己别扭的不愿意承认时发生了变化。比如……他爱上龙麒骏这个事实。云儿原本以为，扰乱自己心的东西除去就好，可直到刚才，到他真的快要失去龙麒骏的时候，他在幡然大悟，他没有办法失去这个男人。
　林云山欣慰的笑了，他庆幸云儿终於认清了自己的感情。只是…林云山面色凝重的看著一旁的嘉昊帝，要是云儿还放不下心中的仇恨，他还是没办法幸福。为了云儿，也为了当年的真相，他必须拿龙麒骏的性命冒一次险。
　“云儿，抱歉。”
“林云山，你究竟想怎样？”云儿还未来得及说什麽，却被嘉昊帝抢先一步，住见嘉昊帝怒不可遏的看想林云山道，“麒骏与你无冤无仇，你为何要伤他性命？”
“皇上。”林云山看著嘉昊帝道，“你若是想救王爷，就告诉我当年的真相。”
　提到当年的事情，嘉昊帝的脸色变得怪异起来。
　见嘉昊帝沈默，林云山咄咄道，“皇上，当年的那个秘密重要到让你连王爷的性命都不顾了吗？”
　嘉昊帝内心似乎还在挣扎。
“皇上，王爷要是死了，你就永远见不到了。”寒玉看著嘉昊帝，平静无波的说道。
“好，我答应你。只要麒骏脱离危险，朕就告诉你们当年的真相。”嘉豪帝咬牙应允道。
“皇上此话可当真？”
“君无戏言。”
林云山看了嘉昊帝片刻，还是决定把龙麒骏交给了云儿。
云儿抱著龙麒骏对著嘉昊帝道，声音嘶哑，“救他。”
　一群人就这样急冲冲的赶回皇宫。
林云山虽然控制了大内侍卫也将嫔妃们软禁，却都是暗中进行。为了不引起宫中的恐慌，林云山对外谎称嘉昊帝想在王爷府小住几天。所以，宫中并没有什麽异变。
才把龙麒骏抱到皇上寝宫，嘉昊帝急忙让人去取千年雪莲。照嘉昊帝的吩咐取来千山雪莲，又让太医院的太医们治了半天，龙麒骏的一条命总算捡回来，众人也都长松一口气。

　“皇上，您现在该告诉我真相了吧？”见龙麒骏已脱离危险，林云山立刻走到嘉昊帝身边问道。
　该来的总会来。嘉昊帝自知无法再隐瞒，“林云山，朕的母後在哪？”
“他被送到太後寝宫。”虽然不知嘉昊帝问这个的目的，林云山还是老实点头。
“让母後过来吧，当年的真相母後最清楚。”嘉昊帝说道，母後平日最宠麒骏，现在肯定也是心急如焚。
“我知道了。”林云山应道。
林云山很快就让自己的心腹把太後请了过来。
云儿始终坐在龙麒骏床边，寒玉站到一边。
　太後一夕之间似乎苍老许多，得知龙麒骏已经没有性命之忧後太後放心下来。她看向云儿，喃喃道，“像，真是像。你与你娘几乎长得一模一样。”
　太後的话让云儿眼中的温柔全被冷然替代，他站起身，冷笑的看向太後，“怎麽，这张脸是不是会让你们做噩梦呢？”
　“做噩梦？”太後毫无愧色的直视云儿，“对你娘，本宫问心无愧。”
若说有愧，也是愧对林家，愧对那忠心耿耿的林将军。
“好一句问心无愧。”云儿嘴角带笑，可周身散发的寒意却让人不敢靠近，“我刚才就该杀了你。”
　 嘉昊帝站在一旁，安静不语。
　林云山脸色变得有些奇怪，似乎和云儿一样在隐忍著某种愤怒。终於他忍无可忍的出声道，“太後，您对云儿的娘没有半点愧疚之心，那麽林家呢？我爹呢？难道也觉得问心无愧吗？”
　“云山。”云儿有些吃惊的看著林云山，因为云山一直劝云儿放弃报仇，云儿曾一度以为云山早忘记了仇恨，他从未想过云山心中隐藏著这麽多的痛苦。
　太後闻言端庄的脸上情绪有些失控，她惊慌失措的看著林云山，“你爹？你和林家是什麽关系？林震远林将军和你是什麽关系？”
　林云山面色一冷，双掌握成拳，他避开了云儿疑惑的目光，“他是我父亲。”
“什麽？”云儿大惊，“云山，这是怎麽回事？”
为什麽父亲会变成云山的父亲。云儿记得，他是被管家带到林云山的师傅那，管家告诉他林云山是父亲的侄子，是自己的堂兄，这十年来他也一直是这麽以为。更让云儿不可思议的是太後听了林云山的话之後的态度。
　听到林云山说他是林震远的孩子後，太後双手合掌一副喜极而泣的样子，她自言自语道，“感谢老天爷，让林家不至於绝後。”
“你这话是什麽意思？”云儿是聪明人，太後的话让他明白事有蹊跷，锐利的眼神看著从刚才开始就一直避著他的林云山，声音低了几分，“云山，你们有什麽瞒著我？”
　“我…”林云山将头转向一边，他不知道该如何跟云儿解释。
“你们想知道当年的真相是吗？”缓了缓气，太後威严的声音再次在房间里响起，“好，既然你们都在，我就告诉你们当年的真相。”




(0.24鲜币)断红尘62 王爷受

　62 
“事以至此，我也不必再隐瞒。”太後看了众人一眼，缓了缓气又继续道，“也是时候让你们知道当年的真相了。”
“真相？”云儿冷笑，“在你们的眼中还有真相吗？”
所谓的真相无非就是对皇室有利的冠冕堂皇的理由罢了。
太後并没有理会云儿的讽刺，她对著林云山道，“你既然是林大将军的子嗣，林大将军的字迹你该认得吧？”
　林云山点头，云儿虽有满腹疑问想问林云山，只是在这种情况下也只能暂时保持沈默。
“那很好。”太後应了声，又对著众人道，“你们随本宫来。”
“麒骏一个人？”嘉昊帝不放心的问道。
“要说就在这说。”云儿看了眼躺在床上的龙麒骏，对著太後冷冷道。
“本宫有些东西要给你们看。”太後想了想，“罢了，本宫让人去取就是。”
太後叫来一个宫女，跟她说清楚东西所在地之後，宫女就迅速离开了。等宫女离开之後，太後若有所思的看著云儿又道，“云儿，要是在平常百姓家，你该称呼本宫一声大姨。叫皇上和骏儿一声表哥。”
　太後这番言语让众人又是一惊。
云儿却只是冷哼一声，“呵呵，那我就好奇了，当初嘉昊帝的诛九族，怎麽就没把你们一起诛呢？”嘲讽意味十足，摆明了告诉大家太後的话他半句也不信。
　太後用一种又爱又怜又恨的矛盾目光端详了云儿良久，说道，“云儿，你恨我们是不是？”
　“是。”连想都没想，云儿冷冷答道，一双美目是毫不掩藏的恨，“我恨不得将你们碎尸万段。”
　太後长叹一声，道不尽的苦涩无奈，她将目光移向一旁一言不发的林云山，又问道，“你呢？你恨我们吗？”
　林云山的眼神从波涛汹涌到平静无波，他面无表情道，“我只想知道当年的真相。”
冤冤相报何时了，复仇只会增加更多的仇恨，对於复仇他并不像云儿那般执著。他只是想知道为何向来忠肝义胆的父亲会冠以“叛逆”之罪而满门抄斩，他只想知道真相。
　“恐怕知道真相後你会更加痛苦。”
　殿外，刚才那名宫女小心翼翼的端著一个精致的锦盒走到太後身边，太後接过宫女手中的锦盒，遣退宫女之後，她打开锦盒，她的动作非常慢就好像这对於她来说是非常痛苦的一件事情。等打开锦盒之後，她有从里面拿出一封信，更确切的说那是写在布上的血书。
　太後拿起血书看著云儿两人道，“这是林将军临死时候写给我的，你们看看吧。”
林云山一个转身人已到太後身旁，接过太後手中的血书後又退到了云儿身边。
　太後娘娘亲启：
臣自知这番请求很过分，只是为了那孩子不至於太痛苦，臣不得不这麽做。请太後娘娘念在臣二十多年戍守边关，没有功劳也有苦劳的份上，应允臣这一个自私的请求。请帮臣瞒著今日所发生的一切，对外就昭告臣企图谋反，被诛九族。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　罪臣：林震远参上

这用血写出的字确实是林震远的笔迹，林云山认得，云儿也认得。他们都深知，父亲个性刚硬，令折不弯，如果不是出自本意，就算太後再威逼利诱他也不会写这样的信。
当年到底发生了什麽事情？父亲又为何会提出这样的要求？那个孩子又指得是谁？这是目前两人最想知道的吗，而这一切恐怕就只有太後一人知晓。
“告诉我当年的真相。”云儿凤眸一冷，不带感情的说道。




(0.4鲜币)断红尘63 王爷受

　63 

“告诉我当年的真相。”云儿凤眸一冷，不带感情的说道。
太後长叹一声，对於当年的事情她并不想再回想起来，但她也明白，现在的这种情况已经由不得她。林将军，到最後还是不能为你守住这秘密，但是为了云儿这孩子的话，你会原谅我的，对吧？
“云儿。”太後看著云儿道，“你的目母亲名为夜露，是我最小的妹妹。”
云儿并没有答话也没有反驳，而是安静的等著太後继续说下去。
“夜露是个美人，就如同现在的你一样，当真是倾国倾城啊。”太後像是想到了以前那些还存在过的幸福时光，微微勾起唇角，“夜露不仅人长得漂亮还很聪明，身边的人都很喜欢他。就连先皇也是……”
　太後停了停，调整好自己的情绪之後又继续道，“先皇确实很喜欢夜露，并且有意要让夜露成为皇後。”
　云儿冷冷的哼了声，嘲讽意味十足。
“夜露虽聪明却锋芒太露。自古以来，後宫嫔妃不过问政事，可夜露对朝廷之事却非常的热情，这引起了一些臣子的不满。最终，因为一些大臣的反对，先皇只好放弃了立夜露为後这一想法。”
　“一派胡言。”云儿长袖一甩，面色如冰的看著太後，“你休得在辱没我母亲。”
事实上，云儿对母亲的印象已经模糊，只依稀记得母亲是个美人。而父亲非常的喜欢母亲，每一次只要母亲一笑，父亲就乐得合不拢嘴。
　云儿想，能够让父亲这麽深爱著的女人一定不会是坏人。
“我并没有辱没她。”太後的目光毫无惧色，坦荡的看著云儿，“说到底，是你的母亲辱没了林将军。如果夜露现在还活著，我倒想要问问她，她究竟有没有心？她到底後悔不後悔，可惜，她现在恐怕早已堕落到十八层地狱，永世不得超生。”
“闭嘴，你给我闭嘴。” 云儿的情绪有些失控，太後的眼神和话语让他莫名的感到害怕，“我不会再被你们迷惑了。”
　 “即使没有成为皇後，夜露还是受尽恩宠。”太後没有受到云儿的影响，自顾自的又继续道，“可是夜露却不满足於此。她想要得到更多，她的目的竟然是……坐拥天下。我的存在成了她最大的绊脚石。谁也没想到她竟然会勾引大内侍卫总管打算行刺先皇，并且想要把行刺的幕後指使嫁祸到我身上。当然，事情最後还是败露了，先皇知道一切之後恼羞成怒的想要当场处置两人。意外的，却发现夜露已经身怀六甲。”
“不，不可能，绝对不可能。”云儿脸色发白，他只是不停的摇著头，太後的话他一句也不想相信。
这不可能，绝对不可能。
“这个时候怀有龙子，自然会让人怀疑那肚中的孩子是否为先皇骨肉。再加上夜露平时深得先皇宠爱，得罪了许多人。一些嫔妃更是在先皇耳边加油添醋，先皇听信谗言，决定将夜露和肚中的孩子一起处死”太後说到这的时候，声音有些干哑，一旁的嘉昊帝见状急忙倒了杯茶端给太後，太後喝了两口，又道，“夜露本来是必死无疑，但是林将军救下了夜露。”
　说到这的时候，太後若有所思又带著哀伤的看了眼云儿，“林将军救下了夜露。他以自己的性命保证夜露肚中的孩子是先皇的，他希望先皇能够在宽赦夜露十个月，等她把孩子生下之後再作定夺。先皇很信任林将军，再加上先皇本身也舍不得就那麽杀了夜露，也就顺理成章的应允了林将军的请求。只是，夜露不贞这是事实，就算皇帝有心要保她也很难封住悠悠之口。於是，我给皇上提了个建议，表面上已将夜露处死，实际上却把夜露送进了将军府。先皇先是有几分犹豫，可他深知林将军的脾性，虽然有些犹豫，却还是答应了。夜露也就住进了将军府，为了不引起怀疑林将军将原配夫人搬到了远方亲戚那。我当时不知道，夫人已经怀孕，我若是知道，决不会让将军这麽做。因为林夫人原本也是美人，夜露又整日轻纱蒙面，这麽下来却也没有人怀疑她的身份。”
　太後又是一声长叹，她不说话，房间忽然就安静得让人害怕。
“十月後，夜露生下一子，并且验明确实为龙子。夜露原本以为，先皇会看在孩子的份上免去她的罪行再把她再接入宫中。然而，先皇非但没有这麽做，反而把孩子留在了将军府，并且拜托林将军好好将孩子培养成人。林将军答应了先皇，无论发生什麽事情都会好好保护那孩子，不让那孩子受任何伤害。林将军一言九鼎，到最後哪怕是牺牲了自己的名节，他也保住了那孩子不受伤害。
　太後眼睛直直看著云儿，那犀利的眼神让云儿不自觉的退後好几步。
“云儿，你问我那孩子是谁？现在我就告诉你，那孩子就是你。你并非林将军的孩子，而是和皇儿还有俊儿一样是皇族中人，你身上有一半流著的是你口口声声厌恶的皇族的血液。”
“满口谎言，你以为这样我就会相信你吗？”云儿冷笑，他迅速向前，阴冷的掐住太後的脖子，“你再胡言乱语，信不信我现在就扭断你的脖子？”
“怎麽，恼羞成怒了？还是为自己有这样一个母亲而感觉耻辱？”太後不冷不热的看著云儿，“你要是知道你母亲最後又对林将军做了什麽，你会更加的痛苦。即使这样，你还想知道吗？”
“她又对父亲做了什麽？父亲的死，将军府的灭门和那女人有什麽关系？”问这些的是林 山，从刚才开始就一直保持沈默的林云山目光灼灼的看著太後道。
“云山。”云儿不自觉的松开了手。
他从未见过这样子的云山，印象的云山一直都是温柔的纵容著他。像现在这样冷漠林云山陌生的让云儿害怕。




(0.42鲜币)断红尘64（王爷受/3p)

　64 
云儿一直以来都觉得这个世界已经没什麽东西令他害怕或者说他一直觉得自己已经没有什麽东西可以失去。直到此刻云儿才明白，他害怕失去的东西实在太多，而一直陪在自己身边的云山就是其中一人。
　现在想来，自认没有弱点的自己还真是可笑。
“云儿。”林云山看这云儿，面无表情的笑，“我只是想知道当年的真相。”
只是想知道父亲抛弃他们母子，牺牲一世英名也要保全的女人对父亲究竟做了什麽？只是单纯的想知道当年的真相而已……
云儿没在说话，有些无力的退到一边。
太後看这林云山的目光带著愧疚和沈痛，她并不觉得亏欠云儿母子，然而对於林大将军，对於林云山母子，却亏欠太多。
“当年的事情……”现在回忆起当年的事情，眼前似乎还是鲜红的一片，那是被林家几百多口的血染红的颜色。太後微微闭了闭眼，再次睁开时候已经冷静许多，“我刚才说过，夜露很有野心，她的野心就是…篡位，她想学那武媚娘成为一代女皇帝。”
太後话落，众人又是一惊。
云儿脸色更加难看，漂亮的凤眼紧张的瞥了眼一旁的林云山。云儿强烈的感觉到，若是太後继续说下去，对他会越来越不利，他会失去更多。事实上，云儿对母亲的印象一直都处於模糊状态，他并不了解母亲是个什麽样的人。与母亲相反，父亲的形象在云儿眼中却清晰无比。比起母亲，云儿更愿意相信父亲。正因为如此，此刻他才没有办法辩驳。
　“可是，只要她还待在将军府，她就没办法实现她的愿望。”太後看了看众人，继续说道，“林将军是她前进路上的绊脚石，所以夜露必须把林将军除去。”
说到这的时候，太後脸上流露出痛苦的神色，肩膀也轻轻抽动著，“如果我们能早一点发现，或许那样的惨剧就不会发生。如果……”太後没有办法继续说下去，因为这个世界没有如果，该发生的已经都发生，现在来说如果只会徒增更多的伤痛和不愉快罢了。
　“她杀了父亲？”林云山又上前一步，眉头紧锁，“那个女人杀了父亲？”
“不。”太後手扶额，她避开了林云山灼灼的目光，“斩草不除根，春风吹又深。夜露要杀的并不只有林将军，他要让整个将军府都消失，包括她这个将军夫人。我说过，夜露是个美人，没人可以拒绝她的美貌。事实上，先皇对夜露还恋恋不忘， 夜露当然也知道这一点，所以她更不可能让将军府再继续存在。”
　後面的事情对於太後来说即使只是回忆也是痛苦的事情。她缓了缓自己的情绪，沈重的说道，“夜露是个美人，她非常自如的运用了她这得天独厚的美貌，她迷惑勾引了林家厨房的总管，在饭菜里下了毒药。林将军是个耿直的人，他既然相信了夜露就不会再怀疑，可等他发现的时候才知为时已晚。”
“不，不可能。”云儿已经完全没了往日的冷静和优雅，他失控的摇著头无法接受这样一个事实，“骗人的，这一定又是你们编造出来的谎言。”
　他这麽多年恋恋不忘的复仇的对象竟是自己的母亲，这样的事实让他如何能够相信。
“云儿。”太後的目光尖锐如刀，“不管你信与不信，这是事实。那封血书便是林将军临死前所写，让心腹属下也就是当年带你离开的林管家送到哀家这的。当年，因为你吵著到外面的庙会玩，管家才避过这一劫。夜露自知事情败露，想要将管家一并杀了，却不料反而被气红眼的管家所杀，机关算尽，却终究是功亏一篑。”
　“云儿，林将军虽说和你没有半点血缘关系，可他却真心当你是他的孩子，他不想你知道这样的过去，更想保住你母亲的名节，才在临死前拜托哀家。这就是当年的真相，当然你也可以不相信。不过，哀家可以无愧於心的告诉你，我没有半点虚假。”
　云儿沈默。
　这个真相早已经超出他的承受范围。如果这一切都是真的，那麽他这麽些年的筹划和努力又算什麽呢？这麽多年来，以复仇为支撑活下来的自己存在的意义又在哪呢？
“我相信。”林云山平静的话打破了萦绕在这房间的压迫感，“你没有必要骗我们。”
“云山。”云儿睁大眼睛看著林云山，这个时候他没有把握是否有承受失去云山的勇气。一直以来都以为自己不会再失去什麽东西，到头来才发现，自己根本什麽都抓不住。
　云儿转过头，有些悲伤的看了眼床上躺著的依旧昏迷不醒的龙麒骏，他想要的，从来都不属於他，什麽都抓不住。
一双温柔的大手忽然按住云儿略显瘦削的肩上，回过头就见林云山放大的笑脸，那一瞬间，云儿有些缓神，只能怔怔的看著云山。
“云儿，我们也该回家了。”
“家？”云儿迷茫的看著林云山，“在哪呢？”
哪才是他的家呢？
林云山的大手宠溺的在云儿头发上揉了揉，然後整个肩膀都搭在云儿身上，把云儿拉到怀中，笑道，“说什麽傻话了，我们在外面玩的也够久了，师傅现在应该在骂人了吧。再不回去，师傅估计真的会气到来追杀我们哦。”
是什麽时候起，被仇恨蒙蔽了的自己遗忘了那段过往呢？自己曾经也如此幸福的生活过啊，自己身边其实也还存在著眷恋和不舍啊。
这些东西，是从什麽时候遗忘的呢？
“是啊，我们也该回家了。”

“你们。”太後看著两人，惊讶的同时更多的是欣慰，“不再复仇了吗？”
　人一旦上了年纪果然就会变得害怕失去。
　
　“那种东西，已经没有存在的意义呢。”林云山平静的说道，“我只要知道父亲并没有辱没他的气节，这就够了。”
　“那麽云儿你呢？”太後问这云儿。
　云儿望著龙麒骏的方向，他的眼神有瞬间复杂，最後归为平静，“已经无所谓了，反正有人替你们还了。”
　 两人刚踏出门口的时候，一直守在床边的寒玉拦在了他们前面，“你走了，王爷该怎麽办？”
　“他不是有你了吗？”
　
　




(0.42鲜币)65 （王爷受）

65
　在确定龙麒骏已经没有性命之忧之後，嘉昊帝应允了寒玉的要求让还处於昏迷状态的龙麒骏回王爷府修养。一回到王爷府，寒玉就换回了女装，尽管云儿的事情已经基本解决，然寒玉和龙麒骏拜过堂入过洞房却是铁一样的事实，他现在的身份确实是王爷府的“王妃“，龙麒骏的妻子。
　龙麒骏整整昏迷了三天才转醒，而寒玉也不眠不休的守了三天。醒来後的龙麒骏意识还有些模糊，迷茫的看著一旁憔悴的寒玉，有些虚弱的开口道，“云，云儿呢？”
　寒玉虽然早就知道龙麒骏心里只有一个云儿，在听见龙麒骏叫著云儿的时候心还是不由自主的颤动了下，很不舒服的感觉。将这奇怪的感觉甩开，寒玉握住龙麒骏的手，微笑道，“王爷您请放心，云儿他没事。”
　见到寒玉，龙麒骏有片刻的恍惚，伤口处的疼痛让龙麒骏皱起眉，“寒玉，你怎麽在这？云儿呢？云儿在哪？”
“王爷，我是您明媒正娶的王妃，我不在这又该在哪呢？至於云儿，等王爷您身体再好些我会把事情的经过跟您说。不过，王爷您放心，云儿没有事，皇上和太後娘娘也都没事。”
　“真的吗？”龙麒骏松了口气，“那真是太好了。”
“王爷您肚子饿吗？”想到龙麒骏才醒来，寒玉关心的问道。
龙麒骏摇了摇头，“寒玉，你现在就把我昏迷之後发生的事情都告诉我好吗？”
寒玉看了看龙麒骏，知道自己不说清楚，这个男人不可能安心下来。他叹了口气，按了按发疼的太阳穴，把那天发生的事情又重新叙述了遍给龙麒骏听。
　听完事情的经过之後，龙麒骏眼睛都红了。他激动不已的抓住寒玉的手，声音因为过度的兴奋而显得颤抖，“寒玉，你说的都是真的？”
　寒玉点头，并且示意龙麒骏注意伤口，不要太激动。
“可是，我好高兴啊。”龙麒骏手舞足蹈的像个孩子，“这是不是就代表没有什麽东西横亘在我和云儿面前呢？是不是就代表我还是有希望的对不对？”
　“王爷。”寒玉拉开两人的距离，声音有一些冷漠，“您不觉得您很过分吗？”
“寒玉？”龙麒骏怔怔的看著寒玉。
“王爷在我这个“妻子”面前说著这些，难道不觉得过分吗？”寒玉面无表情的看著龙麒骏，微扬的唇角有几分自嘲。
“寒玉。”龙麒骏一时不知如何是好。
想了片刻，龙麒骏抬起头直视著寒玉漂亮的脸，坚定的说道，“寒玉，云儿的事情已经解决了。所以，你也不用这麽委屈自己。我，如果你愿意，我现在马上就写休…”
“王爷您就那麽讨厌我？”寒玉忽然靠近龙麒骏，打断了他未说完的话，“讨厌到一点都不想见到我？”
　过分靠近的精致面容让龙麒骏呼吸变得急促起来，脸色也涨得通红，他想要避开寒玉这种亲密的接触，身体才微微往後一靠就又被寒玉给拉了回来。
　“寒玉，你先放开我。”
　 总觉得快要喘不过气。
　“王爷，您讨厌我吗？”寒玉的声音像是浸了水一样，让人心疼。
　龙麒骏不自觉的就抬起手环抱住寒玉，“没有，我并没有讨厌你。”
与其说讨厌，不如是心疼，对寒玉，龙麒骏除了一种同病相怜的理解外，就是心疼。他是真心希望寒玉能够找到属於自己的幸福。
　“既然王爷不讨厌我，就不要在提休书的事情。”
　“可是…”
　“王爷，您若再提起此事，寒玉就只能自刎在您眼前。”寒玉抬头看著龙麒骏，一抹决绝，一抹无奈。
　龙麒骏叹气，“寒玉，你这又是何苦呢？”
“王爷，我已经没有退路了。从皇上将我只配给您之後，我就已经被逼上绝路了啊。”
“我知道了。”龙麒骏应道，“我答应你，除非你主动提出，否则我不会再提起休妻的事情。”
“寒玉谢过王爷。”
“寒玉你真傻，这种事情有什麽好谢的。”
哎，皇兄终究是错过了一个好男人。

　龙麒骏醒来之後，嘉昊帝和太後来看过几次，几乎把宫内最好的药材和补品全都搬来王爷府。也许是这些药材起了作用，龙麒骏的恢复力非常的惊人，才短短一月，龙麒骏身上的伤就已经好了差不多。这一个月的时间，寒玉一直在旁边照顾著，两人间也越来越熟悉，变得无话不谈起来。说是无话不谈，其实有一大半的时间是龙麒骏在说，寒玉只是静静的听著。龙麒骏会说小时候的事情，会说起自己曾经的风流往事，说的最多的却还是和云儿一起的点滴，每一件事情都翻来覆去的讲，寒玉觉得自己大概都可以背出来了。每一次说起云儿，龙麒骏总是神采飞扬，就好像他所有的幸福都集结在云儿身上。
　“王爷你，其实很想见云儿吧？”寒玉看著龙麒骏，微微挑著眉，然後开口道。
　龙麒骏的笑容顿了顿，然後苦笑的扬起唇，点头承认，“是啊，非常想，连做梦都在想啊。”
“既然那麽想，为什麽不去把他找回来呢？”说这些的时候，寒玉觉得自己的胸口隐隐发痛。
　“可我不知道云儿肯不肯见我啊？”龙麒骏耸拉著脑袋，颓废的抓著头，“我不想再给云儿带来麻烦。”
　“你不去见他，又怎麽知道他不想见你呢？这个样子可不像我认识的王爷。” 寒玉忍不住佩服起自己竟然可以面带微笑，面不改色的说出这些话。
“如果他讨厌我，那我又该怎麽办呢？”
“那就努力让他喜欢啊。”
“可是……”龙麒骏还是有些害怕，他已经没有勇气再承受一次打击。
寒玉站起身，表情复杂的看著龙麒骏，“王爷，也许云儿也喜欢王爷也说不定。”
“真的？”龙麒骏闻言，心情像是飞到了天上。
寒玉点头，“所以王爷你不应该在这里放弃。王爷，我答应你，若是那个云儿能够让你幸福，您就请休了我。”
　“寒玉你……”
寒玉笑，“因为我没理由阻挡别人的幸福，你说是吧？”
龙麒骏感动的用力抱住寒玉，真诚的说道，“谢谢你，真的非常谢谢你。” 
　





(0.4鲜币)66 王爷受

66
经过了半个月的修养和调理，龙麒骏的身体已经基本恢复。恢复身体之後的龙麒骏最想做的事情就是去江南找云儿。
　
这日，太阳出奇的好，龙麒骏和寒玉两人在花园晒太阳。
闲聊的时候不知不觉又提起了云儿。龙麒骏干脆趁著这机会和寒玉提起了去江南找云儿的事情。寒玉知道龙麒骏心急如焚，也明白自己阻止不了，所以他并没有阻止的打算。
“王爷，我并不反对您去找云儿，但是我有一个条件，我希望王爷您能答应我这个条件。”寒玉看著云儿，淡淡的说道。
“是什麽条件？”现在对龙麒骏来说只要能快些见到云儿，不管什麽条件他都会答应。
“我必须陪王爷一起去。”
“不行。”龙麒骏听到寒玉提出的条件後想都没想就拒绝。
“为什麽不行？”寒玉反问道。
龙麒骏沈默，总不能让他告诉寒玉，他怕云儿见到寒玉不愿意跟他回来。
“王爷。”见龙麒骏没有说话，寒玉又继续说道，“我必须跟在您身边保护您。”
“寒玉。”龙麒骏站起身，“我不需要你的保护，我有足够的能力自己保护自己。”
“这是我的职责。”寒玉面无表情的说道。
龙麒骏轻轻的叹了口气，他也知道寒玉在某些地方固执的可怕，只要是下定决心事情就说什麽都不会改变。
“寒玉，我可以答应你的要求。但是，我也希望你能答应我一件事情。”
“王爷您请说。”
“不要在云儿面前出现。”大概是内疚，又或者是知道自己提出的这个要求有些过分，龙麒骏说这话的时候并没有看寒玉的脸，因此错过了寒玉眼中一闪而过的悲痛。
“我知道了，我答应你，王爷。”

虽然说云儿和皇室的恩怨已经一笔勾销，在云儿计划了那一切又伤害过龙麒君之後，嘉昊帝对云儿还是心存芥蒂。若是让嘉昊帝知道两人下江南是为见云儿他一定不会同意说不定还会横加阻扰，所以两人商量之後便对嘉昊帝谎称是出去散心。嘉昊帝虽然也觉得蹊跷，却相信寒玉不会期满他，又见龙麒骏这几日都闷闷不乐，於是就应允了他们的请求。
得到应允之後，两人简单的收拾好行李和盘缠之後就立刻启程前往江南。两人一路马不停蹄日夜兼程的赶路，途中甚至都没有休息过。寒玉担心龙麒骏的身体状况没有办法承受，强制龙麒骏在前面的城镇休息。龙麒骏虽然觉得自己可以再坚持，但是看到寒玉铁青的面容的时候，辩驳的话语也说不出口，只能答应。

两人赶到城镇的时候，天色已经全黑。
两人用过晚膳就让店小儿带他们去房间休息。
“寒玉，你其实不用委屈自己跟我同一间房间的。”看著和自己待在同一间房间的寒玉，龙麒骏说道。 龙麒骏自己也不知道怎麽回事，每次和寒玉独处一室时就会不由自主的紧张起来。如果说在王爷府是因为寒玉女装的样子太过妩媚妖W，总会让他不自觉两人发生关系时的洞房之夜。那为什麽现在恢复了男装打扮的寒玉还是为让自己不知所措呢？每一次只要对上寒玉的双眸，自己就会莫名其妙的紧张。
寒玉给龙麒骏和自己各倒了杯水，平静的说道，“王爷，这是我的职责。如果王爷觉得麻烦，我睡地上便是，绝不会给王爷造成困扰。”
“我不是这个意思。”接过寒玉手中的杯子，龙麒骏有些心疼的看著这个和云儿一样漂亮的男人。龙麒骏喜欢和欣赏一切美丽的事物，对於寒玉这个和自己一样为情所困的男人他更多了几分怜惜，“其实你没有必要做到这个地步，皇兄他……不值得。”
嘉昊帝或许是一个好兄长，但确实配不上寒玉如此对他。
寒玉闻言，站起身靠近龙麒骏，唇角勾起，七分妩媚，三分无奈。他手搭在龙麒骏肩上，唇紧贴著他耳朵，“王爷，您以为我做这些是为了皇上？”

龙麒骏被寒玉这过分亲密的动作下了一跳，慌慌张张的和寒玉拉开一段距离，“不是为了皇兄又是为了什麽？”
“为了什麽呢？”寒玉似乎很认真的思考起这个问题，过了一会，他有些无所谓的耸耸肩，“连我自己都弄不清楚答案的问题，也难怪王爷会不知道。”

“寒玉你…”龙麒骏总觉得寒玉有些怪异，却又说不上来，只觉得胸口闷得有些发慌。
“王爷，天色也不早了，您大概也累了还是早些休息吧。”
　知道寒玉并不想再继续这个话题，龙麒骏也没再继续，“那你怎麽办？”
　“王爷无须替我担心，我让店小二再准备一床被褥睡地上便可。”这种事情对於他来说反正也不是第一次。
　龙麒骏忽然拦住了准备出去叫店小二的寒玉前面，指了指足够两人睡的大床道，“不用那麽麻烦，两个人挤一挤就好。”
　 寒玉先是一愣，随即笑得暧昧的看著龙麒骏，“同床共枕的话，王爷您就不怕我对您做些过分的事情吗？”
　
龙麒骏挥手笑道，“你能对我做什麽事情？”

寒玉瞬间靠近龙麒骏，压低著声音道，“比如“妻子”该旅行的职责。”
寒玉的话勾起了龙麒骏对洞房花烛夜的回忆，脸都红透，为了掩饰自己的慌乱，龙麒骏有些恼羞成怒道，“寒玉，不要胡说。”

寒玉原本还打算说些什麽，门外响起的不规则脚步声引起了寒玉的警戒，後者虽然已经尽量的控制脚步，却还是没能逃过寒玉的耳朵。寒玉伸出食指放在唇边，示意龙麒骏保持安静後，开始聚集内力，戒备的听著门外的动静。


门外的脚步声突然之间就停了下来，寒玉暗叫一声糟糕，快速移到龙麒君前面，手也没闲著的从袖口掏出短刀替龙麒骏挡住从窗口射向他的短箭。

“什麽人，不想死的话就给我滚出来。”挡下攻击之後，寒玉一双美眸不带温度的看向门外，冷冷的说道。
　




(0.44鲜币)>67 王爷受

67
“什麽人，不想死的话就给我滚出来。”寒玉护在龙麒骏身前，眼神凶狠又冰冷的盯著门外，面无表情的说道。
“啪啪啪”，门外突然响起一阵清脆又突兀的掌声，紧接著房间的门被人用内力震开，一个轻纱蒙面的白衣男子优雅的从门外走进。
在这样的夜晚进行活动，为了掩人耳目一般人都会选择黑色的夜行服，男子却我行我素的穿著在黑夜中非常容易被发现的白色衣服。而从之前男子的攻击中也可以看出来，男子的内力深厚。
来者不善，看起来这个男人不可小觎。
“呵呵，竟能挡住我的攻击，真不愧是宰相家的少爷。”男子一双细长的眸子有些玩味和欣赏的看著寒玉，笑著说道。
世人只知宰相家有个倾国倾城的千金，并且已由嘉昊帝亲自赐婚许配给了当今九王爷，并不知那千金其实是少爷。而眼前这奇怪的男子竟知道这麽多，看来确实是有备而来。
“你是什麽人？有什麽目的？”寒玉戒备的看著男子，冷冷问道。
　“呵，少爷您这麽厉害的人物怎麽会甘心披上嫁衣嫁给男人呢？”男子并没回答寒玉的问题，而是半弯著眉毛，一脸不解的看著寒玉。然後眼神透过寒玉看向被寒玉护在身後的龙麒骏，手搭在下巴上，更显困惑，“那身後的就是九王爷吗？很普通的一个男人啊。真是无法想象啊，你这样的男人到底是迷上他哪一点呢？”

“够了。”寒玉大声喝止住男子，嘴角一扬，冷笑，“那麽费尽心思的调查我，又跟著我到这，你该不会只是为了和我说这些。”
“少爷您是恼羞成怒呢？”男子微笑的反问。
“恼羞成怒？”寒玉轻哼，“抱歉，你还不够格。”
“真不愧是宰相就爱的少爷，果然是自信满满啊。”原本微笑的样子忽然发动进攻，“那在下就只好冒昧的用行动来让少爷看看我够不够资格了。”
“王爷，您请先退後。”让龙麒君退到一边，寒玉全心全意的对付著男子的攻击。
“你们的目的到底是什麽？”寒玉一边拦下男子朝著自己下腹攻来的掌风，一边质问道。
“少爷您这不是明知故问吗？当然是抓你们。”
　男子一个转身，瞬间抽出腰间的飞刀，抓住寒玉因为刚才的拦击退後的机会手中的飞刀齐齐向身後的龙麒骏飞去。
龙麒骏身体才好，身手本就不如从前，飞刀射向他的速度实在太快，龙麒骏心有余而力不足。眼看飞刀就要刺进他的身体的时候，寒玉快速移到他跟前，虽说替龙麒骏挡下了飞刀，却没有办法再挡住男子的攻击，胸口处硬深深的挨了男子全力的一掌，寒玉只觉得五脏六腑都要被震碎，鲜血不停的从口中喷出。脚下也开始不稳的往後倒去。
龙麒骏正准备扶住寒玉的时候，刚才那男子却强制的把寒玉拉到他怀中，修长白皙的手指划过寒玉被鲜血染红却依然漂亮的脸，温柔的让人心底发寒，“少爷，怎麽样，现在我够资格了吗？”

“放开他。”龙麒骏大声吼道，“你们的目的是我，只要你放了他，我跟你走。”
男子这才将目光移向龙麒骏，“王爷大人，你错了啊。我们的目的是你们两个人哦。嘉昊帝之所以可以如此安稳的当他的皇帝，有一半的功劳在当今的宰相。只要除去老宰相，嘉昊帝的江山就垮了一半。再加上你这个他最疼爱的九王爷，呵呵……”

　“你做梦。”被男子禁锢在怀中的寒玉忽然开口道，“父亲大人才不会为了私欲置忠义和百姓不顾，我劝你还是死了这条心。”
寒玉的伤势看上去似乎非常严重，他每说一句话都像是要断气一样。一旁的龙麒骏看著，一颗心一直都提心吊胆。

　“少爷您又何必妄自菲薄呢？老宰相会怎麽做到时候不是知道了吗？再说了，即使宰相大人不肯，抓住少爷您我也不吃亏啊。”
“呵，你以为你真的抓住我了吗？”话落，原本还虚弱的连站起的力气都没有的寒玉忽然就像换个人一样，利用内力迫使男子往後退了两步，迅速给他一掌，趁此机会迅速移到龙麒骏身边，忍著胸口的疼痛，抓著龙麒骏的手拔腿就往外跑。
　 从马厩拉过马匹，寒玉让龙麒骏上马之後，交待龙麒骏一人先离开，“王爷，您从这一直往前走就可以看到知府衙门了，有了官兵们的护卫，那贼人应该不敢轻举妄动。”
　“那麽你呢？你不一起走吗？”龙麒骏看著寒玉问道。浑身都是血的寒玉看在龙麒骏眼中非常的刺目，“寒玉，你现在必须马上看大夫，你也赶紧上马。”
　“王爷，我的职责就是保护您的安全，我留下来拖那人一段时间，你赶紧去找救兵。”寒玉看著龙麒骏，月光下他的表情显得有些寂寞和哀伤，“王爷，有些话现在不说我怕以後就没机会了，我…我做这麽多并不是因为皇上，而是因为王爷您。”
　说罢，不等龙麒骏有任何的反应，他抬起脚用力踢了下马肚子，马因为疼痛疯了的往前跑，龙麒骏只来得及说出一句，“寒玉，我以王爷的身份命令你，一定要活著回来。”
　寒玉自嘲的笑了两下，勉强用剑撑著身体，“王爷啊，恐怕我没办法完成您的吩咐了。”

　男子追上来见到的是直直站立在他前面的寒玉，男子著迷的看著寒玉，兴奋道，“少爷，想不到您受了那麽严重的伤害能支撑到这个地步，我真的是越来越喜欢你了。”
　“那真是让你失望了，我可是非常讨厌你。”
　为了让龙麒骏能够平安到达知府衙门，无论如何都要再拖延一些时间。


　另一方面，寒玉最後的那些话和那个表情就像是一颗石头扔进了平静的湖面，在龙麒骏心底激起了无数的波澜。他放心不下寒玉，想要立刻返回去，可他知道现在回去也是徒劳无功，反而会成为寒玉的累赘，让他的一番心血白费。 他现在能做的是赶紧到知府衙门搬救兵。
　寒玉，拜托了，不能死，千万千万要等著我回来。

“哟，这麽心急如焚的是要赶到哪去啊，王爷。”一道男声从前面传来，男人悦耳清冷的声音在寂静的夜晚显得格外清晰，然後一个身影从屋顶飘然落下。
　听到这个声音，见到眼前的人，龙麒骏的身体一震，他没想到会在这个时候这个地方重逢。
“云，云儿。”





(0.42鲜币)68  王爷受

68
云儿站在龙麒骏马前，月光下他一身白衣显得更为俊秀飘逸。
龙麒骏近乎贪婪的看著眼前这个他日思夜想的男人，兴奋的想要和他诉说分别这段时间的思念以及自己浓浓的爱意的时候忽然想到目前的状况，想起带著伤正和敌人拼命的寒玉，原本欣喜的神情暗了几分。
　他们正在被追杀，而云儿却非常巧合的在这个时候出现，在这样的一种状况下，他不得不怀疑这事情是云儿策划的，只要云儿愿意，他有这个本事。想到这件事情可能和云儿有关，又想起之前云儿的利用和残忍，龙麒骏的脸色越来越黯淡也越来越痛苦。

　“不是我做的。”不等龙麒君开口询问云儿就抢先解释道。他也不清楚自己为何要解释，他只是不想龙麒骏怀疑自己。
云儿听到还留在王爷府的张麻子报道说龙麒骏下江南来寻自己的时候表面看上去虽然一点也不以为意，却还是忍不住想要过来看看。在来的途中听到有人会对龙麒骏两人不利的消息後更是马不停蹄的赶来，却没想到会是这样一种情况。
云儿曾在心中也想过无数种两人重逢後的场景，虽然做好了龙麒骏会恨得冲上前杀了自己的最坏准备。可看到龙麒骏怀疑和防备的表情後，心中还是会感觉到不悦。

　龙麒骏盯著云儿看了几秒，然後低著头说了声抱歉。
“云儿，我相信你。”只要是云儿说的，龙麒骏就会相信。哪怕云儿早已将他出卖背叛到底。龙麒骏不知在哪里听谁说过，不求回报一味付出的爱那不叫爱，那就是犯贱。还真的是贴切又残忍的说法，可即使是被说成犯贱，他依然还是想像现在这样去相信和爱著云儿。

　龙麒骏没有理由的相信让正在思索著若是龙麒骏不相信自己该如何应对的云儿不可置信的张大了眼睛，心中有什麽东西在疯狂的滋生，被那麽彻底的背叛还愿意相信，这个家夥还真的是一个大傻瓜。
　“白痴。”云儿勾起唇角，轻笑的骂了句。
　既然不是云儿，是不是就可以请求云儿帮忙呢？
龙麒骏跳下马，冲上前抓住云儿的手臂，恳求的说道，“云儿，拜托你，救救寒玉。”
　“你很在意他？”云儿没有抽回手，而是皱眉问道。
　龙麒骏毫不迟疑的点头，“我不可以让他死。他要是死了，我……”
“你会怎样？”见龙麒骏这麽关心寒玉，云儿语气不由得冷了几分，他有些冷嘲热讽道，“难不成你还陪著他去死。”
“他不会死的。”龙麒骏摇头拒绝这个想法，“我相信寒玉不会死。所以，云儿，我求你去救救他吧。”
“我不要。”云儿抽回自己的手，将身体转向一边，断然的拒绝了龙麒骏的请求。
“你真不肯救？”
“我说不要就不要。”云儿态度很坚决。他不喜欢寒玉，更不喜欢龙麒骏这麽信任和在乎寒玉……即使自己无法得到，他也不希望龙麒骏的眼中还有别人的影子。
　不管何时何地，龙麒骏眼中只要看著他就够了。这种不喜欢说到底其实是男人的嫉妒。
　
见云儿态度如此坚决，龙麒骏的心情沈到了谷底。时间已经不允许他耽搁下去，时间拖得越久寒玉的情况就会越危险。既然知道无论如何恳求云儿都不肯帮忙那只要自己去衙门搬救兵。无论如何，一定不能让寒玉出事。再次眷恋的看了眼让自己痴迷的男人，龙麒骏毅然而然的跳上马背，准备往衙门赶去。

　云儿却再次拦在了他前面。
“云儿，你让开。”龙麒骏著急的吼道，他已经没有时间再浪费了。
“王爷，我劝你还是放弃去衙门搬救兵这个愚蠢的念头。”早猜出龙麒骏的目的，云儿冷冷说道。
“让开。”龙麒骏也火了，云儿无论怎麽对他，他都不会去怨恨，因为他喜欢云儿，所以一切能让云儿开心的事情她都会心甘情愿的承受。可是…这一次不一样，这一次事关寒玉的生死，他不能为了自己自私的爱情就拿寒玉的性命开玩笑。
　那个是寒玉啊，是那个和自己一样卑微的爱著的可怜人，是在自己最困难的时候一直陪在自己身边的朋友。只要一想到寒玉有可能会因此丧命，龙麒骏的心脏就全都搅在了一起。
　
云儿秀眉一挑，美眸更加阴沈的看著心急如焚的龙麒骏，轻轻哼了声，不悦道，“王爷，你什麽时候也变得这麽愚昧无知呢？”
　龙麒骏心中一痛，沈默的看著云儿。
　反正他早就知道了，在云儿眼中，自己无论何时都只是被他玩弄在手中愚昧无知的一颗棋子罢了。即便是早知道，却还是会因此而难受。

“你现在去衙门不过是自投罗网罢了。”
“你这话是什麽意思？”听到云儿的话，龙麒骏已顾不上心痛，而是紧张的问道。若云儿说的是事实，那就不仅仅是他们被追杀这麽简单了，说不定还和朝廷和乱党有关系。
“就是字面上的意思。”云儿并没有和龙麒骏兜圈子的打算，而是很好心的解答了龙麒骏的疑惑，“这边的衙门和追杀你们的那人是一夥的。”
　　事实上，早在云儿赶来之前他就有让林云山帮忙打探了一下情况，调查出来的情况让云儿都大吃一惊。云儿想，这要是在几个月前，他或许会很乐意见到那样的情况，甚至还有可能会在暗中推波助澜一番。
但一个月後的现在，他却对此嗤之以鼻。

“怎麽会？”龙麒骏险些就从马上摔下，云儿说的若是真的，那就表明他最後的希望也落空，而且寒玉的境况也会更加危险。
不行，不能把寒玉一人丢在那。
龙麒骏让马转了过头，双腿往马肚子上重重一踢，马因为吃痛拼命的往回跑。
云儿见状，低声骂了句，一个纵身飞跃跳坐到龙麒骏的马背上，从後面抱住龙麒骏的腰，抢过他手上的马缰，控制住马的速度後，冷冷问道，“王爷，您这是做什麽？”
“救寒玉。”
“别傻了，你以为你这个样子能救他吗？”
“救不了也得救。”
“你就当真那麽在乎他，甚至连自己的性命都可以丢弃不顾？”云儿不知道自己是怀著怎样的心情问出这些话。
“是。”




(0.72鲜币)断红尘 69　渣攻贱受王爷受

云儿觉得自己一定是疯了。
明明只要把龙麒骏拦下，或者干脆废了他的功夫将他囚禁在身边就好。可他现在竟然像个傻瓜一样陪著龙麒骏去救那个他恨不得除之而後快的男人─寒玉。


自从离开皇宫之後，云儿的心态就发生了改变。
刚开始回到江南的那段时间，林云山还害怕云儿无法接受现实而寸步不离的跟在云儿身边。
然而，回来之後的云儿表现得很平静。
无论是一直想要复仇的对象竟是自己的母亲这件事情，还是自己身世的事情甚至包括和龙麒骏竟是血缘关系的兄弟这些事情云儿都绝口不提。云儿依然回到了那个他当初为了报仇而一手建立的“贪欢阁”中。唯一不同的恐怕就是云儿不再接客，不再触碰任何男人或者女人的身体。
这样表现的过分平静的云儿反而更让林云山担心。在观察了云儿一段时间之後，林云山还是决定跟云儿好好谈谈。
“云儿。”林云山走到坐在窗口对月浅酌的云儿面前，小声的叫了句。
云儿似乎料到了林云山要和自己说什麽，他放下酒杯，以手示意林云山坐到一旁，从头到尾都保持著淡淡的微笑，“云山，我知道你想说什麽。在你问我那些事情之前，我先问你一件事情，只希望你能老实回答我。”
林云山点头。
“父亲和母亲既然是一对假夫妻，父亲又恪守礼节决不会对母亲做出有辱身份的事情。那麽，宣儿是怎麽一回事？”
宣儿是云儿的妹妹，是个天真可爱的女孩。若是活了下来，现在应当是个倾国倾城的美丽女子了。
“我听师父提起过，宣儿是父亲部下的孩子。”林云山在脑海中搜索著有关宣儿的记忆，又接著说道，“那位部下对父亲忠心耿耿，最後牺牲了性命，只留下宣儿这一幼女。父亲对此深表愧疚，於是收养了宣儿。”
“是这样啊。”云儿有些自嘲的笑了笑，“难怪母亲舍得下手。”
他又给自己斟满了酒，轻抿了一口之後，他又问道，“云山，你说那日我若是没有和管家出去，母亲会不会同样对我痛下狠手呢？”
林云山沈默了，他没有办法告诉云儿答案。
沈默了片刻之後，云儿又继续道，“云山，其实你才是最恨的那个吧？连你都可以放弃仇恨，我又何苦再执著呢？”
说到此，云儿抬头望著外面的明月，声音比刚才轻了许多，这种话从我口中说出来或许有些好笑。但是，当我知道我要复仇的对象不是皇室的时候，我真的觉得轻松许多。既然母亲已经死了，那麽我也不能再把自己困在里面了，不是吗？”

云儿站起身，走到窗台边，像是重获新生一般长长的吸出一口气，“云山，我这样说，你放心了吗？”
　林云山走到云儿身前，伸手搭上云儿的肩膀，笑道，“你若真是这麽想我自然高兴。只是，云儿，你真的是这麽想的吗？”
“我没必要骗你。”
“那我就放心了。”

回忆结束。
坐在马後面，双手环抱著龙麒骏的腰的云儿半眯著眸子看著焦急的往回赶的龙麒骏，脸色又暗了下来。那天他和云山说的话确实是出自真心，但有些话哪怕是面对云山时也难以启口。他很想要知道，在自己对龙麒骏做了那麽多过分的事情之後，龙麒骏是不是恨他？龙麒骏会不会因此变得像自己一样一心只想要复仇？更加重要的是，龙麒骏身边还有一个已经是他“妻子”的寒玉。
　龙麒骏每次只要一想到自己在烦恼的时候，龙麒骏有可能在寒玉身下承欢呻吟，就恨不得立刻冲到皇宫把龙麒骏抢过来，监禁在自己身边。不过云儿还是强压下了这股冲动，他没有勇气面对龙麒骏用充满恨意的眼神看著自己。
　
　
“龙麒骏。”云儿低声叫了句龙麒骏，声音在风中飘忽的有些不清晰，“你恨过我吗？”
龙麒骏全部的心思都放在寒玉身上，只想快些赶过去救下寒玉，根本没听清云儿说了些什麽，“云儿，你刚刚说什麽？”
“没什麽。”云儿摇了摇头，没再说话。心中暗自嘲笑自己竟也像个白痴一样问出这种问题。
“云儿，谢谢你能陪我一起去救寒玉。”龙麒骏想到云儿竟然愿意陪著自己一起去救寒玉，心中感动的同时又是一阵欣喜，他的心中又升起了一丝希望。
　云儿只是轻哼一声，想到龙麒骏那麽在乎寒玉，心中又是一阵不好受。
　想要霸占这个男人，想要这个男人眼中只看著自己，想要他只属於自己。这麽想著的云儿，不自觉的又抱紧了龙麒骏的腰。
　
　“哟，王爷大人搬救兵来了吗？”就在两人赶回去的路上，刚刚那名刺客拦在了他们面前，在见到龙麒骏身後W丽脱俗的云儿时，眼中闪过一丝轻蔑，“那就是王爷的救兵吗？王爷您还真的是W福不浅啊，身边的美人一个比一个美，让小的好心羡慕。”
　云儿的脸冷了下来，杀气在眼中流转。
　龙麒骏却觉得自己的心脏快要负荷不住，他脸色因为过分的悲痛而变得扭曲，眼睛一眨不眨的盯著男人的手臂。那男人手上提著的是已经遍体鳞伤奄奄一息的寒玉。
　“把寒玉还给我。”龙麒骏大吼道，声音因为气愤和颤抖著。
　原本昏死过去的寒玉在听见龙麒骏的声音之後，艰难的睁开眼睛，再见到龙麒骏和云儿在一起後，安心了下来，“王爷，您没事真是太好了。”
　这个白痴，难道他不知道现在最危险的就是他吗？
　龙麒骏想要狠狠的骂醒寒玉，可张著口却只能发出啜泣声。
　他在害怕。
　几乎贴在他身上的云儿能够很清楚的感觉到龙麒骏的害怕，心疼的同时又多了分嫉妒。真的很想利用这个机会把寒玉除掉。但云儿也明白，寒玉若是死了，龙麒骏肯定会伤心难受，甚至会更加怨恨自己。现在的云儿没有办法承受那种怨恨，更不愿意看到龙麒骏不快乐。
　所以，只能救。

云儿让龙麒骏往自己身上又靠了靠，然後轻声安抚道，“放心好了，我会帮你救下他。”
无论云儿说什麽，龙麒骏都会全身心的信任，现在他也相信云儿会帮他救出寒玉。原本焦急害怕的心情慢慢的平复了下来。
　龙麒骏擦掉脸上的眼泪，声音还带著一丝哽咽的说道，“云儿，那就拜托你了。”
　“恩。”云儿说话的同时，人就已经腾空而起，以极快的速度朝著男子飞去，男子没想到外表看来美丽纤弱的男子竟也是个不输给寒玉的高手，急急往後退了两步，无奈云儿的攻击太过迅猛，即便如此也无法躲过，万般无奈下，只好暂时先将受伤的寒玉丢下，两手权利阻挡。
　云儿看准机会，在男子将寒玉放下的瞬间对著龙麒骏吼道，“王爷，趁现在。”
　在寒玉被放下的瞬间，龙麒骏也迅速从马上飞出，将丢落在地的寒玉抱起并且快速退开。

　男子虽然明白中计了，但云儿应接不暇的攻击让他根本无暇顾及其他，只能全神贯注的应付云儿的攻击。
　
　另一边，退到一旁的龙麒骏让寒玉躺在自己的大腿上，心疼的看著寒玉被血染红的衣服和早已惨不忍睹的身体，然後脱下自己的外套替寒玉盖上，紧张的问道，“寒玉，你没事吧？”
　
　寒玉只能勉强的张开一只眼睛，愧疚的看著龙麒骏，“王爷，非常…抱歉。寒玉非但没能保护你…还让您担惊受怕，请…请王爷责罚。”
　“说什麽胡话。”龙麒骏大声制止住寒玉的话，“寒玉，你给我听清楚了，你现在什麽都不用做，只要给我好好的努力的活下去就好了，你知道吗？”
　“王爷…”寒玉苦笑，他的声音已经越来越小声，“王爷这次…的任务寒玉恐怕没…没有办法再达成了。恳请王爷原谅。”
　“不，寒玉，只有这个，只有这个我是不可以原谅的。”龙麒骏用力的抱紧寒玉的身体，霸道却又不安的说道，“寒玉，你必须活下去，这个是命令。”
　寒玉连眼睛都已经没有力气再睁开，胸口剧烈的起伏著，喘息声也越来越急促，就好像正在努力的让自己活下去。龙麒骏见状，急忙的将自己的真气输送到寒玉的身体内，让他能够稍微好受些。
　大概是龙麒骏的真气起了作用，寒玉的身体又暖和了一些，力气也恢复了许多，他再次睁开眼，这次寒玉冰没有说话，而是伸出手试图触碰龙麒骏的脸，猜到寒玉的动作，龙麒骏用力抓著寒玉的手掌放到自己脸上。
　寒玉满足的笑了起来，他说道，“王爷，有句话，寒玉一直藏在心底没有勇气跟王爷说。如今…我要是不说出来，大概以後就没机会再说了。”
　“寒玉，休得胡言乱语。”不会死的，这个男人一定不会死。
“呵呵…王爷，您就让我把话说完吧，说了我也就没有遗憾了。”他的手指轻轻的划过龙麒骏的脸，“王爷，我，我之所以如此拼命保护王爷并不是因为皇上，而是因为是您，我只是单纯的想要保护王爷您。所以……所以……王爷您不要有任何的愧疚，更不要觉得难受，我想要王爷您幸福。”
　这样，他就死而无憾了。

龙麒骏用几乎快要将寒玉手掌捏碎的力道死死的抓住寒玉慢慢滑落的手，语气又急又悲，“寒玉，那你就一直站在我身边保护我啊，那你就一直看著我幸福啊……”
　怀中的人只是笑了笑，手掌的温度慢慢的消失，眼皮也越来越沈重，直到再也睁不开。
　王爷，能够这样为保护你而死去，能够这样死在你怀中，我已经很幸福了。

“不……”一声声撕裂的吼叫划破夜空，龙麒骏抱著寒玉逐渐失去温度的身体仰天大叫。那种悲痛，言语无法形容。
　同一时间皇宫内，正在批阅奏折的嘉昊帝手中的毛笔无故折断，心中更是莫须有的一紧，一种悲痛的感觉笼罩全身。
　”寒玉…“嘉昊帝不自觉的念叨著这个名字，抓起一旁的披风披上，走至窗边，看著窗外皎洁的明月，心中的悲痛越来越深。
　到底发生了什麽？

　
　云儿听到龙麒骏悲痛的吼叫声，心中一惊，转头欲察看龙麒骏的状况。不料，男子趁著他走神的这瞬间，发起攻击，云儿一时无法躲开，手臂被打伤。
　该死！暗骂一句，云儿眼中的杀气深了一些。寒玉看来已经是凶多吉少，以龙麒骏刚才的情形来看不能再让他一个人待下去。
看起来，也只能速战速决了。






(0.44鲜币)70  王爷受

70
“你到底是什麽人？”面对云儿越来越凌厉狠毒的招式，男子逐渐的招架不住，节节败退。云儿丝毫不给男子喘息的机会，抓住男子恐慌的瞬间给男子致命一击。
云儿并没有杀男子，他走到男子身边，居高临下的看著他道，“你给我听清楚，回去告诉你家主子，若是他敢再次对龙麒骏出手，我绝不会放过他。现在立刻给我滚。”

“真是丢脸。”云儿看著刚刚还潇洒自若的男人现在像是蝼蚁一样落荒而逃， 忍不住讥诮道。然後没有再耽搁的跑到龙麒骏身边，冷静的看了一眼寒玉的情况之後，对著龙麒骏道，“王爷，把他给我看看。”
正处於绝望状态的龙麒骏一见云儿，就像是在漆黑的森了林中见到一丝光亮一样，他沾满血的手颤抖的抓著云儿的手臂，“云儿，寒玉他没死，他没死是不是？”
云儿皱眉，见到龙麒骏因为寒玉失魂落魄，心中非常不快。但又忍心见龙麒骏继续这样，他抓起寒玉的手，暗中又渡了一些真气到寒玉身上，感觉到寒玉的脉搏虽然很微弱却还在跳动，心中稍微的松了口气。

“王爷，他还有救。”
“真的吗？”龙麒骏擦著脸上越来越多的眼泪，问道。
云儿点头，“王爷，你先寒玉扶好，我先护住他的心脉。”
“好。”龙麒骏闻言立刻听话的将寒玉扶好。
等云儿给寒玉过渡完真气之後，寒玉原本已经冰冷的身体逐渐暖和起来，脸色也红润许多。虽然还没有醒来，却已经可以清楚的感觉到心跳。
　龙麒骏知道，寒玉的性命总算是保住了，一直紧绷的身体也稍微的放松下来。抬起头就看见云儿脸色苍白，额头上不停的有冷汗冒出，有些心疼的想要伸手去帮云儿擦掉脸上的汗珠，可想想两人现在尴尬的状态不知道云儿会不会厌恶自己的触碰，又有些害怕的缩回手。
　见龙麒骏准备缩回手，云儿更加不爽，他粗鲁的抓住龙麒骏的手，眼神不悦的看著龙麒骏，冷冷道，“王爷您厌恶我吗？”
　“说，说什麽傻话。”听到云儿的问题，龙麒骏情绪激动的立刻反驳，“云儿到现在还在说这种话吗？”
　“那麽…王爷的意思是？”龙麒骏的话让云儿心中又升起一丝期盼，“王爷，您还喜欢我？”
“那是当然的事情。”提到喜欢云儿的事情，龙麒骏立刻激动起来，他反握住云儿的手，认真的说道，“不管云儿和我是什麽关系，不管云儿对我做什麽，我喜欢云儿的心意是不会变的。只是…只是…”
说到这里的时候，龙麒骏的脸色暗淡了下去，神情有些落寞道，“我只是在害怕。没有了利用价值之後，云儿会不会根本就不想见到我，会不会觉得碰我是一种耻辱。如果是那样…我…我…”会比死还难以忍受。
“真是个傻瓜。”云儿再也无法忍耐的将龙麒骏拉到自己怀中，遵从内心渴望的吻上了那张自己日思夜想的唇。云儿想，他是认栽了，他心甘情愿的沈溺在这个男人的深情中，这样的一个男人又如何让他不爱。
　激情的一吻结束之後，龙麒骏气喘的窝在云儿怀中，这一切美好的就像是做梦一样。就在云儿的手探进龙麒骏的衣服内，想要进一步的时候，龙麒骏担心寒玉的身体状况，红著脸拒绝了云儿。
“云…云儿，我们先把寒玉送到大夫那好不好？”
云儿看了眼寒玉，忍不住想著他果然还是讨厌这个碍事的家夥。然而他也明白再这麽待下去说不定又会有刺客追来，知府衙门说不定也会有行动。虽然云儿自认有能力解决那群苍蝇，不过要做那种事情的话果然还是有情调比较好。

　“好。”云儿在龙麒骏脸上亲了一下，点头应允。
　这让还不习惯云儿如此温柔的龙麒骏又是一阵脸红。
　云儿看到龙麒骏可爱的反应，宠溺的笑了起来，以前被仇恨蒙蔽双眼的自己怎麽就没发现眼前的男人某些小动作会如此可爱，可爱到让人忍不住想要马上吃了他。

龙麒骏站起身准备抱起寒玉的时候却被云儿喝止住了。
“怎麽了吗？”龙麒骏有些奇怪的看著云儿，不明白云儿为何不开心，明明刚刚看上去心情还很好啊。
“我来背他。”云儿指了指寒玉，不管龙麒骏的差异，兀自把寒玉扛在肩上。他就是没有办法容忍龙麒骏和寒玉过分亲密。
　“你这样真的可以吗？”龙麒骏不放心的问道，“还是我来吧。”
　“王爷，别小看我。”
　最後龙麒骏还是没办法争过云儿，只能随著他。
这个城镇既然出现刺客又和官府勾结，在这个城镇继续待下去会更加危险。云儿和龙麒骏商量之後，决定快马加鞭的赶到下一个城镇。等三人赶到下个城镇的时候，已经是第二天清晨，一路劳累的两人顾不上休息的找到这城镇最好的大夫。
　大夫对寒玉在受了如此重的伤势的情况下还能保住性命大吃一惊。又见龙麒骏全身是血，云儿又俊美不凡，心里明白这三人并不是普通人也不敢怠慢的立刻进行治疗。
　
　“大夫，怎麽样？他能不能救？”虽然云儿保证寒玉不会有性命之忧，但没有见到寒玉醒来他还是没有办法放下心。
　“暂时可以确定没有性命之忧，至於能不能醒来还得进一步的观察。”
“这话是什麽意思？”
“病人伤势实在太重，能够保住性命已经是奇迹了。所以……”
“开…开什麽玩笑。”

云儿从身後抱住龙麒骏，安抚著情绪失控的他，“放心好了，那个寒玉可不是普通人，他一定会醒过来的。”
　“云儿。”龙麒骏整个人都靠在云儿身上，把自己全部交给云儿，“ 我害怕。”
万一龙寒玉再也醒不过来，那又该怎麽办？
“我知道。但是，王爷，你现在要做的就是相信他，不是吗？”
云儿温柔的声音逐渐安抚了龙麒骏不安的心，又重新燃起了龙麒骏的热情，龙麒骏握著拳头说道，“没错，寒玉一定会醒来。”
“王爷，那我们先去换件衣服，顺便吃点东西吧。”
龙麒骏见自己衣服上都是血，这一路过来肚子也确实是饿了，可又不放心把寒玉一个人留在这。
　看出龙麒骏的犹豫，云儿开口道，“放心好了，这个城镇暂时还没有刺客之类，寒玉在这很安全。走吧，我也饿了。”
　听到云儿说饿，龙麒骏心疼不已，又知道寒玉暂时没有危险，龙麒骏也就没再说什麽，交待了大夫几句之後就和云儿一起离开了。





(0.44鲜币)71 王爷受

71

云儿和龙麒骏来到离药铺最近的客栈。让店小二准备好房间之後，云儿又掏出一锭银子交给店小二，让店小二准备洗澡水以及换洗的衣服，接过银子之後店小二乐滋滋的忙碌去了。
　等两人又独处的时候，云儿这才有机会好好的打量起龙麒骏。第一感觉就是龙麒骏瘦了好多，想到自己曾经在他身上留下的伤痕，云儿一阵内疚。他心疼的把龙麒骏拉入自己的怀中，柔声道，“王爷，抱歉。”
　云儿是发自内心的想要和龙麒骏道歉，这一系列的报复中龙麒骏一直都被自己当成复仇的工具，他是最该有资格也是最有理由怨恨自己的人。可是一想到这个男人不再用喜欢的眼神看著自己而是改为怨恨的话，心中就会疼痛难忍。云儿自己下意识的拒绝了那种可能，他只要龙麒骏一直一直喜欢著他就好。
　所以说，人都是自私的不是吗？

“云儿？”龙麒骏困惑的看著云儿，不懂云儿为何突然道歉。
云儿却将头埋在龙麒骏的肩上，声音闷闷的传来，“王爷，你还喜欢我吗？”
“当然。”龙麒骏很大方的承认自己的感情，他抬手反抱住云儿，笑道，“云儿不管问多少遍我的答案都是一样，我最喜欢云儿了。”
无论过去还是现在，他喜欢云儿这件事情从未发生变化。
云儿闻言抬起头，好看的美眸激动的看著龙麒骏，“即使在我对你做了那些事情之後，也会一直喜欢吗？”
　龙麒骏重重点头。
“虽然不知道云儿怎麽看我，可我喜欢云儿这件事情永远都不会改变。”
这一刻，云儿忽然觉得自己是世上最幸福的男人。有一个人如此爱你，夫复何求。他紧紧的抱著龙麒骏，想要这一辈子都不再松手，这个男人他这辈子都不想让给任何人。
“王爷，我……”喜欢的话曾经说过无数次，可那些都是虚情假意，像现在这样郑重的表达自己的心情的时候，云儿反而退缩了，但是自己同样喜欢著龙麒骏的这种心情迫切的想要被龙麒骏知晓，“王爷，我也喜欢你。”
　原来真心诚意的说出这句话是如此惬意又舒服。
“真的？”龙麒骏不敢置信的看著云儿，“真的吗？”
“真的，真的。”云儿更为用力的抱紧龙麒骏，点头道，“我喜欢你，喜欢你，喜欢你……”
“云儿。”龙麒骏的声音变得哽咽起来，他用力的擦掉还来不及从眼眶中掉下的眼泪，“现在就算是让我死掉我也心甘情愿。”

“我不准。”云儿抓住龙麒骏的双肩，生气的打断龙麒骏的话，眼神也变得深沈起来，“王爷，你给我听著，我不会也不准你死，以後不要再提。”
“恩。”龙麒骏用力抱住云儿，“云儿，我也不会让你死的。”
“傻瓜。”云儿宠溺的抓了抓龙麒骏的头发，笑道，“我不会死的。”
“只要云儿不死，我也不会死。”龙麒骏抬起头，笑著许下自己的承诺。
“王爷。”云儿情难自禁的吻了下龙麒骏的唇，笑道，“云儿只是在贪欢阁的艺名，我原名叫林莫云,王爷叫我云即可。”
　龙麒骏虽然知晓云儿是艺名，却也没有主动问起云儿的真实姓名。想不到今日云儿竟来会主动告之，更是兴奋不已。他激动的圈住云儿的脖子，顺势的吻住云儿，与之前云儿浅尝即止的吻不同，这个吻带有更多的情色意味。在龙麒骏的挑逗下，云儿反被动为主动的加深了这个吻，唇舌交缠间拉起一条又一条透明的丝线。
　就在云儿的手开始不安分的时候，门外响起了店小二的敲门声，“两位客官，换洗的衣服和沐浴用的热水都已经准备好了。”

云儿虽然不爽好事被打断，却还是放开了龙麒骏，并且跑去开门。从店小二手中接过热血和换洗的衣服之後，云儿又掏出一锭银子让店小二吩咐厨房准备些上好的酒菜并且一个时辰之类不要来打扰他们。
　将热水倒进一旁的浴桶又添了些冷水，云儿伸手试了试水温之後，对一旁的龙麒骏道，“王爷你这一夜也累坏了，先洗洗身体吧。”
　“在这里？”虽然和云儿更为亲密的事情都做过了，但是当著云儿的面沐浴更衣，即便是龙麒骏这样的男人也忍不住涨红了一张脸。
　
　见到龙麒骏有趣的反应，云儿轻轻挑起眉，恶作剧的从身後揽住龙麒骏的腰，暧昧的在他耳边低声道，“王爷在害羞吗？”
“我，我才没有。”男子汉的尊严让龙麒骏立刻反驳云儿的话，“反正云（云儿）又不是没见过，有什麽好害羞的。”
“是啊。”云儿的手指隔著衣服非常有技巧的在龙麒骏胸前婆娑，“反正又不是没见过，所以王爷您也不用顾虑我。”
龙麒骏被云儿的这一系列动作弄得心猿意马，眼一闭心一横，干脆将身上的衣物全都褪去 ，然後一溜烟的钻进了浴桶里。云儿戏谑的眸子在不小心见到龙麒骏胸口处那道醒目的伤疤时瞬间变得黯淡和心疼。
不顾龙麒骏惊诧的目光，云儿也随即褪去自己的衣物钻进了浴桶。原本只能容纳一人的浴桶让两人不得不挤在一起。云儿的眸子从开始就一直紧盯著龙麒骏的胸口，然後他突然低下头，唇靠在龙麒骏胸口处，伸出舌头温柔的舔弄著龙麒骏的伤疤。

　“云…嗯嗯……你做什麽？”云儿温柔的舔弄让龙麒骏舒服的仰著头，忍不住就发出了呻吟声。他微微闭起眼，手紧紧抓著云儿的头发，试图让自己的身体不至於这麽敏感。
　云儿抬起头，指尖还是温柔的在那道伤痕间往复的婆娑，“还…疼吗？”
　被云儿这麽一问，龙麒骏总算明白云儿在害怕和顾虑什麽，他摇了摇头，伸手抓住云儿在自己胸口处婆娑的手，笑道，“一点都不疼。”
　“王爷？”
“不要再叫我王爷，那样又显得我和云你之间生疏了。我是龙麒骏，不是什麽王爷，只是单纯的爱著你的男人罢了。”
忍不住了，想要将这人占为己有，想要他…
“王…麒骏，我可以吗？”云儿的眼神充满欲望，声音也变得嘶哑。
龙麒骏自然也明白云儿的意思，事实上他也想要云儿想要的要命，他点了点头。
“这种事情不用问我，云想做的话什麽时候都可以。”
得到肯定的答案之後，云雀迫不及待的在龙麒骏身上留下一个又一个属於自己的印记。亲吻、啃咬，纠缠，最後是进入……





(0.36鲜币)72 王爷受

72
进入到龙麒骏这让他眷恋又渴望的身体，云儿引以为傲的自制能力瞬间崩塌。他放纵著自己的欲望，贪婪的一遍又一遍的品尝著……直到後者承受不住的晕厥过去为止。
　龙麒骏是在云儿怀中醒了过来，他醒来的时候，外面的天气已经暗了下去。龙麒骏只觉得自己全身疼的如同散架一样，然而心里却感觉非常的幸福。
　“怎麽呢，一个人在傻笑什麽呢？”见龙麒骏嘴角的笑容，云儿朱唇微启，轻声问道。
龙麒骏的双手顺势揽住云儿的脖子，将他往自己身上拉了拉，然後凑上自己的唇，在云儿的额头大方又热情的亲了下，笑著答道，“因为啊，想到这麽美丽，这麽完美，这麽温柔的云完完全全属於我，我就觉得自己幸福的快要死去啊。”

“真是个傻瓜。”云儿低骂一声，眼角却满含宠溺。如果之前的他自己被仇恨禁锢住，无法得到自由。那麽龙麒骏的爱给了他救赎，让他可以放下仇恨，重获自由。想到这，云儿一时情不自禁的又吻住了龙麒骏的唇。
　“现在是什麽时辰？”缠绵了一阵之後，龙麒骏有些气喘的躺在云儿大腿上，问道。
“天已经黑了。”云儿有一下没一下的把玩著龙麒骏披散的长发，淡淡的应了句。
“这麽晚了吗？”龙麒骏闻言，想要从云儿身上起来，可这样迅猛的动作扯到臀部某个难以启齿的伤口，疼得龙麒骏龇牙咧嘴。
“痛！痛！痛！”龙麒骏一张脸因为痛苦而扭曲成一团。
见龙麒骏这副模样，云儿竟觉得分爱有趣和可爱，噗嗤一下就笑了出来。
见云儿取笑自己，龙麒骏有些生气的瞪了眼云儿，“云，不准笑。”
“是，是，是，不笑不笑。”云儿应道，然後又帮著龙麒骏整理好刚换上的新衣，“我说你啊，知道自己身体还在痛，这麽莽撞是要做什麽？”

　“我放心不下寒玉。”龙麒骏身体有些蹒跚的从床上起身，又披上身後云儿递过来的外套，“云，我们现在去看看寒玉的情况吧。不亲眼看到寒玉安全，我这心就会一直提著。”

　“你很关心他？”云儿有些不悦的皱起眉头，他想要这个人完全的属於自己，只想著自己。那个寒玉对他来说绝对是个威胁。
“那是当然。”龙麒骏连想都没想就答道，似乎这是理所当然的事情。因为是背对著云儿，所以他没有发现，云儿在听见龙麒骏的回答之後变得阴沈的脸。等到龙麒骏转过身看著云儿的时候，云儿又换上了平时温柔的神情。

“云，麻烦你扶我一下。”龙麒骏本来是想自己走，但对於他现在的身体来说那实在是有些勉强，只好求助云儿。

“非常乐意效劳。”云儿微笑的答道，嘴角勾起一抹狡猾的笑，不等龙麒骏回过神就弯腰将龙麒骏整个人抱起往外走去。
一个如同天上仙子一样的男人亲密的抱著一个身材粗壮的男人在大街上走，这样奇异又突兀的一幕自然引起的街上众人的注目。
　“云，放我下来。这样太…”即便是大大咧咧不注重小节的龙麒骏此时此刻也恨不得找个地洞钻下去。
“太什麽啊？”云儿故作疑惑的问道，害羞的龙麒骏就像是张牙舞爪的的小猫一般实在是太有趣了，他以前怎麽就没发现。

　“太丢人了。”
他可是堂堂的王爷啊，这样被比自己还娇弱的男人抱著成何体统。
“王爷觉得和我在一起很丢人？”云儿停下脚步，低著头，声音又写哀怨的问道。

这样一幅我见犹怜，受尽委屈的模样让龙麒骏一阵心疼，哪还顾得上男人的尊严和面子。

“怎麽可能丢人，喜欢你对我来说是这辈子最值得骄傲的事情。”
这个男人啊，还真是单纯的让人再也不想放手了。
这麽想著的云儿脸上却依然是快要落下眼泪的可怜模样，“就算王爷您这麽说，云儿也不敢相信啊。”

云儿的敬语和刻意的疏远让龙麒骏格外难受，他看著云儿，“那我怎麽做，云你才肯相信我呢？”
　某个全身心只想著怎样才能让云儿相信自己的王爷错过了云儿眼角一闪而过的得逞的笑。
“王爷可否当众亲吻我一下呢？”

“在…在这里……”在这麽多人面前？

“果然啊…王爷不用勉……”
云儿话未说完，一个温厚的吻就落在了他唇上。在一片惊讶和喧哗声中，龙麒骏吻上了他的唇。这瞬间，云儿觉得，即便是为了这个男人死去，此生也已足矣。

“这样云你可以相信我了吧？”一吻结束之後，龙麒骏并没有回避或者躲开云儿的目光，而是带著期待和些许担忧的看著云儿。

　“恩，相信了。走吧，去看寒玉。”

这个男人是真的爱著他，甚至比爱自己还要多。所以，没什麽好害怕的，这一次不会失去了。


两人才进药铺，药铺的大夫就像是见了救星一样急冲冲的赶过来，“两位爷，你们总算回来了。”
　“怎麽呢？是不是寒玉出什麽事情呢？”见大夫这副模样，龙麒骏内心忽然变得非常不安，示意云儿放他下来之後，龙麒骏紧张的抓著大夫的双肩，“告诉我寒玉怎麽呢？”

PS：终於在十二点之前写出来了。今天遵守约定了哦^^






(0.42鲜币)73 王爷受

73
见大夫急成这副模样，龙麒骏的第一反应就是寒玉出事了。他紧张的抓著大夫的双肩，声音带著颤抖的问道，“是不是寒玉出什麽事情呢？他是不是…”死了。
　“麒骏，先别著急。”云儿按住龙麒骏的肩示意对方冷静下来。
“这种时刻你让我如何冷静。”龙麒骏烦躁的甩来云儿的手，眼神凶恶的瞪著大夫，“要是寒玉真有什麽不测，我就灭了你。”
龙麒骏原本就长得粗眉大眼，有些匪气，这麽一瞪就更是吓人。可怜那年纪有些大的大夫吓得双腿发软，冷汗直冒。大夫一边小心翼翼的擦著脸上不断冒出的冷汗，一边答道，“这位爷您放心，那位少爷已经脱离危险并无性命之忧，而且现在也已经醒了过来。”
听见大夫说寒玉已无性命之忧，龙麒骏悬著的心才总算放下。
“既然寒玉没事，你露出那种表情不是存心让本大爷误会吗？你耍我是不是？”觉得自己被耍了的龙麒骏生气的对大夫吼道。
　
　“那位少爷醒是醒了，但是…但是…”
“但是什麽？”这样被一再折腾，龙麒骏干脆直接绕过大夫，想要自己跑去寒玉的病房，可才刚准备跑，後面的穴口就扯得发疼，要不是云儿眼明手快的扶住他，恐怕在还没有跑到寒玉病房前，龙麒骏自己就会摔个四脚朝天。
“麒骏，你别这麽莽撞。”
“我担心寒玉啊。这该死的大夫又说的又不清不楚，这不存心让人担心吗？”龙麒骏著急的说道，“云，麻烦你了，扶我去寒玉的病房好吗？”
“恩。”云儿微笑的点头，小心的扶著龙麒骏往寒玉的病房走去。只是没人发现微笑的瞬间，云儿眼角间敛去的阴霾。

“寒玉。”来到寒玉病房前，龙麒骏一推开门就叫道。
房间里，寒玉靠著床坐著，身上的伤口已经包扎好了，脸色还显得很苍白。看他清醒的样子应该是没什麽危险了。可龙麒骏反而更加紧张起来，因为寒玉现在的表情有些奇怪。寒玉就好像没听到自己的叫喊一样，眼神茫然的看著前方，那漂亮的眸子失去的往日璀璨的光芒，就像是失了色的夜明珠一样，好像什麽都看不到。
　
“寒玉。”龙麒骏害怕的又叫了句，他不敢叫的太大声，小心翼翼的就怕是惊扰到寒玉。这次寒玉听到了龙麒骏的叫喊，他朝著龙麒骏声音的方向看去，然後勾起一个让人心疼的笑，“王爷，您回来了。站在王爷身边的应该就是云儿了吧？”
　 “恩。”龙麒骏点头，他从觉得寒玉很奇怪，可又说不出所以然，可这份奇怪的感觉让他坐立不安，总觉得会发生什麽事情。
　“真好。”寒玉又笑了起来，寒玉的笑一直都慵懒的带些漫不经心，可这一次他却笑得很悲伤，“这样云儿应该会保护王爷吧？我已经是个废人了，没有办法再保护王爷了。现在有云儿在，我也就放心了。”
　这一次，不仅龙麒骏，就连云儿脸色也变了。
“寒玉，你在说什麽胡话？”不爽寒玉这麽看轻自己和自暴自弃，龙麒骏冲著云儿大声吼道，“你给我差不多一点，不过就是受了点伤，养好了就行了，别他妈给我像娘们一样。”

　沈默，沈默，还是沈默。
跟著龙麒骏他们进来的大夫看这情况抬腿向前一步，想要说些什麽。但现在这个气氛根本不适合他插嘴，直觉告诉他，他现在要是开口一定会死的很惨。 大夫想了想最後还是决定先看看情况再说。
“王爷。”沈默了一会，寒玉开口了，他低著头，嘴角勾起一抹自嘲的笑，“我本来就像个娘们啊。别忘了，我还是被王爷八抬大轿娶进门的“妻子”。”
　“寒玉，你究竟怎麽呢？”龙麒骏问道，他的声音不可抑制的颤抖著。
　云儿脸色有些阴郁。
“没什麽，只是眼睛看不见，手脚动不了罢了。”失去眼睛和手脚对於寒玉来说就等同於失去生命，甚至是比失去生命还要严重和痛苦。可寒玉却将这份痛苦轻描淡写的一句话带过。
“不…这不是真的。”寒玉不相信的摇头，然後转过身对著站在门口的大夫大声吼道，“该死的告诉我这到底是怎麽一回事？”
　寒玉还是刚才那副平静的表情，眼睛如同死水一般，他笑道，“王爷，您就别再为难他了，他已经尽力了。”

“什麽叫做尽力？他根本就是个庸医。”龙麒骏气急的站起身，脸色变得扭曲而狰狞，“寒玉我马上带你会京城，让皇宫里的御医帮你诊治，让皇兄给你找最好的药。你这个只是暂时性的一定很快就会好起来。”
　“王爷，您还不懂吗？”寒玉有些强硬的打断龙麒骏的话，失去色彩的眼睛有些悲伤的看著龙麒骏，他试著努力的去看龙麒骏，可他眼中看到的却是一片黑暗，“现在的我已经是个废物了。”
　“我说了我会治好你。”
　“皇上是不需要废物的，王爷您也不需要。”
　“啪。”重重的一巴掌甩在寒玉的脸上。龙麒骏甩完寒玉巴掌之後又用力的抱住寒玉，强硬的将他的头按到自己的胸口，声音有些嘶哑的说道，“寒玉，我会治好你的，我一定会治好你的。”
　 龙麒骏一次又一次不停的重复著这句话，却不知道是在努力说服寒玉还是在努力说服自己。
　 站在他身後的云儿，衣袖下的手紧紧握成拳。
　
　“王爷，真的能好吗？” 也许是压抑太久，伸出黑暗中恐惧让寒玉终於抑制不住的放声大哭起来。哭累之後，他带著嘶哑的问著龙麒骏。寒玉的声音有著期许，有著害怕，他怕希望越大失望越大，所以最开始的时候，他就斩断了所有的希望，把自己逼近了绝望中。
　“恩，一定能好的。”
“王爷，我好怕。”终於，在这个温暖的怀抱中，寒玉放弃了自己所有的伪装，“我真的好怕…”
“不怕，不怕，我会治好你的。”龙麒骏像哄孩子一样轻轻的哄著寒玉，心里却抽蓄一样的疼。
　 他暗暗对自己发誓，哪怕赌上一切，他也要把这个绝代风华的男人给治好。

可怜的寒玉！




(0.42鲜币)74选择相信

74　选择相信
龙麒骏是那种只要下定了决心就会不管不顾的去做的男人。
更何况以寒玉现在的这种身体状况每拖一天痊愈的可能性就越低，也越危险。考虑到这些情况，龙麒骏决定立刻就动身回京城。
　一切都准备就绪之後，龙麒骏问著一直陪在他旁边的云儿道，“云，你愿意跟我回去吗？”
云儿低头想了会，然後摇头拒绝，“麒骏，抱歉，我不能和你一起去京城。”
龙麒骏掩藏住眼中的失望，小心的问著云儿道，“云，你果然还在怨恨皇室吗？”
见龙麒骏这样，云儿有些心疼，他拉下龙麒骏的头在他脸上亲了下，笑道，“傻王爷，不要再胡思乱想。我不跟你回去是因为我还有事情要解决。等把这些事情解决之後，我就去京城找你。”
　既然他已下定决心要和这个男人共度一生，就绝不会再将他拱手让人。只是在那之前，必须将那些会威胁到龙麒骏生命安全的杂碎们解决掉。

　云儿的话瞬间消除了龙麒骏心中的不安。虽然短暂的分别会让人难受，但只要想到以後可以和云儿永远在一起，龙麒骏立刻变得又充满了活力。
　这是云儿第一次许给他一个未来，而龙麒骏也坚定的相信这个未来一定会到来。现在他可以全心全意的将心思放在寒玉的伤势上，要是不把寒玉治好，就算他和云儿在一起也会一辈子活在内疚之中。
　“云，我会在京城等你回来。”龙麒骏用力抱住云儿，又在他额头和嘴上亲了下後就准备上马车。
　 “麒骏，等等！”云儿却叫住了龙麒骏，他走到龙麒骏身边，抓著他的手腕问道，“麒骏，你还记得当初带你去“贪欢阁”的张麻子吗？”
　“记得啊。”虽然不懂云儿为何突然在这个时候问起这些不相关的事情，龙麒骏还是老实答道，“张麻子现在还在王爷府当差。”
“是吗？”云儿表情变了下，然後微笑道，“麒骏，时候也不早了，你上马车吧。”
“云儿？”龙麒骏看著云儿道，“为什麽突然问起张麻子？”
“没什麽。”
　龙麒骏见云儿一副不想再多谈的样子也就没再继续追问，再次抱了下云儿之後就走上了马车。
　马车上很宽敞，寒玉躺在铺得厚厚的狐裘上，他眼睛虽然看不见却一直盯著龙麒骏的方向，表情也变得有些奇怪。龙麒骏见状，坐到寒玉身边，担心的问道，“怎麽呢？哪不舒服吗？”
　寒玉摇头，他的身体不能动，也就只能将头扭到一边。
　龙麒骏了解寒玉，见他这样就明白他又在胡思乱想。龙麒骏将寒玉的头放在自己腿上，手用不伤害到寒玉身体的力道在他身上拍了下，说道，“寒玉，你什麽时候也跟我客气起来。有什麽话，你就直说吧。”
　寒玉脸色变了变，最後还是什麽都没有说。
见寒玉这副隐忍的委屈样子，龙麒骏的胸口莫名的就一阵愤怒，他火大的对著龙麒骏吼道，“寒玉，你现在这副样子算什麽？我认识的那个寒玉，聪明不羁，嘴巴又毒，虽然偶尔会有迷茫，却总清楚自己走的路。你再看看你现在这副温吞的样子，什麽时候，寒玉也沦落到连话都不敢说的地步？”
　 
　怒气冲冲的发完脾气，龙麒骏心里痛快许多。可看到寒玉脸上自嘲的笑容之後，龙麒骏更加的生气，正准备继续骂的时候，寒玉却开口了。
　“王爷，您太抬举寒玉了。”寒玉说的很平静，面无表情的继续道，“你就当寒玉已死了吧。”
如果不是寒玉现在身体不能再受刺激，龙麒骏真想一脚把寒玉踢出马车。生气的同时，却又忍不住心疼这个男人，龙麒骏明白若不是真的心灰意冷，以寒玉的性格是决不可能说出这样的话。
　“寒玉。”他只是叫了句寒玉的名字，却不知道该如何把内心这些奇怪的感觉表达出来。
“王爷，为了我和一直想要在一起的云儿分开好吗？”寒玉的声音听上去像是浸了水一样，湿湿的，让人听著非常难受，“反正大夫也说了，我身体能够恢复的可能微乎其微。王爷又何必为了我放弃和云儿在一起的机会。”
　“云儿说过忙完事情後会来京城找我。”强忍愤怒，龙麒骏说道，“我和云儿之间的事情寒玉你不用操心。”
　“王爷，就算云儿答应会来京城找你，可世事总是无偿，万一发生变故又怎麽办？王爷现在该做的不是理我这个废人，而是好好利用这个机会跟云儿相处。”
“寒玉，你这麽说是什麽意思？”龙麒骏的怒火已经到达顶点。
“和云儿在一起不是王爷最大的梦想吗？那就不要管我……”
“碰”。龙麒骏的拳头毫不留情的打在寒玉的脸上，不理会寒玉被打的红肿的脸，龙麒骏把寒玉从狐裘上拉起，用力按住他的双肩，然後大声骂道，“寒玉，在你心中我就是这样一个不顾你死活只和云儿在一起的混蛋？”
　愤怒，愤怒，非常的愤怒。
听到寒玉说的这些话，想到寒玉竟会如此看待自己，就无法压制自己熊熊燃烧的愤怒。

“寒玉，你给我听仔细了。本王就赌上皇室的尊严和本王的性命在这里跟你保证，我一定会将你治好。如若不然，本王这条命任你处置。”龙麒骏说罢，将脸凑向寒玉，又道，“还有，别再让本王听到就当你死了这样的话。在朝廷上，我是君，你是臣，你不能命令我听命於你。就算在王爷府，我也是夫，而你是妻，夫唱妇随，再怎样也是你听我的。所以，即使你说了我也不会听，明白了吗？”
　
　 寒玉被刺激的说不出话来。
　 龙麒骏这个人带给他带多的震惊以及感动，让他不自觉的开始想要去相信，相信那微乎其微的希望，或者，真的可以痊愈也说不定。毕竟，他还想要这双手保护龙麒骏这个人。

　“王爷，我可以相信你吗？”
“当然！”将寒玉抱紧，龙麒骏在他耳边道，“我会证明给你看，相信我是最正确的选择。”
寒玉笑，真正发自内心的笑，“那寒玉就将这条命交托给王爷了。”
　见到寒玉的笑，龙麒骏一时间竟看呆了。回过神後，尴尬的哼了哼，然後重重点头道，“寒玉，我不会让你失望。”




(0.42鲜币)断红尘75  美攻王爷受

75 


马车回到王爷府的时候寒玉靠在龙麒骏怀中睡了过去，即便在睡梦中眉头依旧紧锁著让龙麒骏看著一阵心疼。
　“王爷，您回来了，可把奴才…”早就等候在王爷府外的陆远激动的说道，却在接触到龙麒骏视线时吓得赶紧闭嘴。
　王爷的眼神看上去好恐怖。
龙麒骏没再理会一旁吓坏的陆远而是小心翼翼的把寒玉抱下马车，尽管龙麒骏已经尽量小心的避免吵醒寒玉。不过向来浅眠的寒玉还是醒了过来，对於身处黑暗的寒玉来说睁开眼和闭上眼并没有任何区别，但他还是努力的睁开双眼，察觉到自己正被龙麒骏抱著的时候慌乱的想要挣脱，才猛然想起自己现在已经是个废人，手脚早就无法再动。
　见被自己抱在怀中的人已经醒来，龙麒骏冷硬的线条不自觉柔和下来，小声说道，“寒玉，吵醒你呢？”
寒玉笑著摇了摇唯一能动的头，“王爷，这是哪？”
“我们已经到王爷府了。”说话的时候，龙麒骏已经把寒玉抱到了两人就寝的房间，轻手轻脚的把寒玉放到床上又替他盖上被褥之後才又说道，“寒玉，你再休息会。”
　“王爷？”寒玉的轻轻的说道，淡淡的就如同飘忽的风， “王爷可以陪在寒玉身边吗？”
　 寒玉不知道是不是因为双目失明让自己变得如此懦弱，他只知道他害怕一个人徘徊於黑暗之中。
　龙麒骏闻言胸口一阵抽搐，手指情不自禁的划过寒玉苍白的面容，“寒玉，你放心好了，我哪都不会去，就留在这陪你。”
　得到答复後，寒玉轻轻阖上了眼睛。
“陆远，你进来下。”见寒玉闭著眼睛，龙麒骏对著门外站著的陆远小声叫了句。
“王爷，寒玉公子怎麽呢？”陆远小心问道。
陆远是王爷府的管家又是龙麒骏的心腹，他自然知道寒玉的真实身份。刚才见到寒玉竟被王爷抱进王府的时候他也和其他下人丫鬟们一样也是大吃一惊，只是这吃惊的原因有些不同。他吃惊的并不是王妃受伤这件事，而是惊讶於竟然有人可以让寒玉负伤至此。要知道，他们的“王妃”可是大内第一高手。
　感觉到被自己握著的手细微的颤抖著，龙麒骏不满的瞪了眼陆远，冷声道，“陆远，不该问的就别问。”
“是，奴才知错。”
“陆远，你立刻进宫让皇兄把皇宫里最好的御医全宣到王爷府。”龙麒骏对著陆远吩咐道。
明白龙麒骏意思的陆远应了声後就准备退出房间，才退到门口又被龙麒骏叫住。
“王爷还有什麽吩咐吗？”陆远小声又问道。
“你让他们带上皇宫所有珍贵的药材。”
“奴才遵命。”
“赶紧去办吧。”龙麒骏对著陆远挥手，急躁的说道。

陆远一离开，房间又变得安静起来。
寒玉一直紧闭著双眸，像是睡著了，又好像根本没睡。龙麒骏也没吵他，握著寒玉的手并没有松开。而是细细的打量起寒玉的眉眼，他知道寒玉长得漂亮，却从未仔细的看过这个名义上是自己“妻子”的男人。
　和云儿的清冷高傲不同，寒玉是个很好懂却又让人捉摸不透的非常矛盾的男人。
“王爷，我做这一切并非皇上的命令，而是因为是王爷您。”
龙麒骏不由自主的又想起那日寒玉对自己说的话，怎样都没办法忘记寒玉说这话时的眼神。似绝望，又像解脱…让人无法捉摸却又无比心疼的眼神。
　龙麒骏的另一只手按住寒玉胸口的位置，寒玉啊寒玉，你这里究竟藏著多少秘密？

“王爷。”就在龙麒骏以为寒玉已经睡著的时候，寒玉轻声开口道，“皇上不会再要一个废物。”
　与之前的淡然不同，寒玉此时的声音多了几分飘渺和自嘲。
龙麒骏有些愤怒，用力的抓紧寒玉的手掌，“寒玉，你不是废物。”
他所认识的寒玉是个就连悲伤都骄傲的笑著的男人，这样自暴自弃的寒玉不是他所熟知的那个寒玉。龙麒骏想到是自己的自私抹杀了那样一个寒玉，心中又是一阵愧疚。
“王爷，您难道忘记了吗？”没有理会龙麒骏，寒玉自顾自的说道，“忘记当初皇上是为了什麽让您“娶”我的吗？皇上是希望我监视王爷，不让王爷和云儿再有接触。同时也是为了怕有人对王爷不利才让身为大内第一高手贴身保护王爷。”

　寒玉自嘲的笑了两声，又继续说道，“我监守自盗的陪著王爷您去找云儿，这已经是对皇上的大不敬，甚至是抗旨不尊。现如今，我双目失明，如何再监视王爷您？四肢全废的我又有什麽能力保护王爷？王爷，皇上是不会让一个累赘留在王爷身边。”
　龙麒骏看著寒玉发不出任何声音。
　他从未想过寒玉竟是带著这样的心情陪著他一起去找云儿。
“真是笨蛋。”低低的骂了句，龙麒骏觉得鼻子酸酸的。
寒玉苦笑，又是一阵让人感到窒息的沈默。
“王爷，皇上不久大概就会找理由下圣旨让您休了我吧。”寒玉表情和语气都非常平静，“这样也好，没了我这个累赘，王爷您就可以解脱了。您和云儿之间也不会再有任何阻碍。”

“你在说什麽蠢话？”龙麒骏生气的吼道。
“王爷？”声音不自觉的抬高一些。
“寒玉，你最好给我听清楚。你是八抬大轿被抬进这王爷府，是我龙麒骏明媒正娶的“妻子”，是这九王府名正言顺的“王妃”，要不要休妻，该不该休妻是本王说了算，即便是皇兄也不能干涉。”
　一口气说完这些话之後，连龙麒骏自己也被自己刚才的话吓到了。龙麒骏不知道自己为何会生气，他只是不喜欢寒玉用那样的口气说著那样的话。
“王爷，您这又是何苦呢？”其实是该高兴的，可是早已不该再存有任何奢望，这样没用的身体已经没有存在的价值。
“寒玉，我不准你再胡思乱想。”和云儿不同，龙麒骏总能在寒玉的眉眼变化中猜透寒玉的心思和想法，他双手抓住寒玉的手臂，霸道又坚定的说道，“究竟要我说多少次你才相信，我一定会让你没事的。寒玉，相信我一次，好吗？”






(0.72鲜币)断红尘76 美攻王爷受

76

龙麒骏让寒玉相信他，他心里也是真的相信他会把寒玉治好，无论付出怎样的代价。龙麒骏天性乐观又从小受尽宠爱，只要是他想要的东西他那父皇母後以及溺爱弟弟的皇兄都会帮他得到。以至於龙麒骏从未去想过另外一个问题那就是有些事情有些东西即便是你付出全部努力竭尽所能也不一定能够得到。比如感情，比如生死，又比如奇迹……
寒玉是和龙麒骏截然相反的存在，和龙麒骏被过分保护後的“天真”不同。从小身体就不好的寒玉比任何人都要明白现实的残酷。
对於龙麒骏来说或许还带著一份即便治不好自己也可以照顾寒玉一辈子的侥幸。殊不知寒玉早就把这份侥幸给抹杀，他的骄傲不允许他这麽活著。
　“王爷，寒玉有一事相求。”没有对刚才的话题进行正面回答寒玉突然说道。
　“寒玉，有什麽事情你就直说。”龙麒骏皱眉道，他并不喜欢寒玉这种疏远的态度。
“我受伤这件事情请王爷务必瞒著家父。”
“我明白了。”龙麒骏点头应允，“你放心好了，我不会让宰相大人知道这件事情。”
　寒玉浅笑道，“谢谢王爷。”
　寒玉笑起来很好看，即使是现在这个样子也依旧美丽。可龙麒骏看著这麽笑著的寒玉心口却一阵疼痛。
“寒玉，你别…”太勉强。

　　 “皇上驾到。”龙麒骏的话还来不及说完，门外就响起了太监尖细的声音。
寒玉和龙麒骏同时吃了一惊。寒玉更是苦笑的闭紧双眸，他不愿龙麒骏看到他眼底的害怕，这是目前唯一保有的一份尊严。
皇上，您又何必如此苦苦相逼。连这麽一点时间都不肯留给我麽？
龙麒骏见寒玉如此，又想起寒玉刚才的话忍不住就把寒玉抱在怀中，不理会寒玉颤抖的身体，有些霸道又强势的说道，“你会留在这里，这是我的保证，即便是皇兄也不能把你带走。”

嘉昊帝进来的时候见到的就是这样一个场景。
有那麽一瞬间嘉昊帝有种想要冲上前将两人拉开的冲动，但是理智还是压抑住了这份冲动。他们是“夫妻”，是他这个皇帝亲自赐婚的名正言顺的“夫妻”，这样亲昵的动作是理所当然又合情合理，即便他是天子也不可能阻扰别人“夫妻”恩爱。
　龙麒骏小心的让寒玉躺好後走到嘉昊帝身边跟嘉昊帝请安後才道，“皇兄，寒玉身体不便不能起身给皇兄请安，还请皇兄体谅。”

　 
　嘉昊帝从陆远那知道寒玉受伤的事情後就立刻跟著太医们一起来到王爷府。对自己这冲动的做法无法理解的嘉昊帝见床上躺著的寒玉紧闭双眸一副当自己不存在的样子时，心中就更是烦躁。
“麒骏，王妃只是身体不适而已，嘴巴还是可以说话的吧？”嘉昊帝冷硬的说道，像是要羞辱寒玉一样，刻意的加重了“王妃”两字。
　“皇兄！寒玉他…”龙麒骏不悦的看著嘉昊帝，他突然替寒玉不值，那般完美的存在为何偏偏会贪恋上皇兄这样的人。龙麒骏并不是说皇兄不好，事实上他很喜欢也很尊重皇兄。只是，他的皇兄是皇上，是万人之上的帝王。在成为一个仁君的同时又不得不残忍狠决，尤其是感情上，他的皇兄自然不会放过这些心甘情愿被他利用的棋子而寒玉自然也不可避免的成了皇兄手中可利用的棋子。
“他怎麽呢？麒骏，你该不会想说他娇贵的连开口说话都不行了吧？”嘉昊帝冷嘲道，他也觉得自己有些无理取闹，却又无法容忍寒玉眼里没有他，无法忍受寒玉完全的忽视他的存在。
他是寒玉的天，支配著寒玉的世界，一直以来都是这样的。
“皇兄，寒玉不是身体不适。”龙麒骏不自觉的加重了口气，“寒玉他是重伤。皇兄，寒玉他险些没命，难道您就一点都不担心？”
“朕为什麽要担心？”压下心底莫名其妙的情愫，嘉昊帝面无表情道，“麒骏，你该明白，那是他自找的，不值得同情。”
　身後床上，寒玉闭著的双眸在听到嘉昊帝的话後轻轻颤动著。
　龙麒骏明白，再和嘉昊帝争论下去也不会有任何结果。他缓了缓气压下胸口的愤怒情绪，尽量心平气和的对嘉昊帝道，“皇兄，关於这个问题我们以後再谈。现在，可不可以先让御医们给寒玉诊断？再耽搁下去，寒玉的情况只会更危险。”
　嘉昊帝半眯了眯眸子，没再说什麽，默认的往边上退了退。对著身後的一群太医挥了挥手，“你们去给看看。”
　等太医们领命围在寒玉床边替寒玉诊断後，嘉昊帝才走进房子坐到房中的太师椅上，王府的丫鬟们也都不敢怠慢的立刻准备好茶和点心。嘉昊帝看上去是一副悠然自得漠不关心的摸样，眼神却时不时的望向床边观察著情况。
　龙麒骏一直焦急的站在御医门旁边，看著他们检查著寒玉的身体，看著他们时不时的耳语和越来越凝重的脸色。
　“怎麽样，寒玉的身体还可以恢复吗？”见御医们停下了动作，龙麒骏焦急的问道。
　几个御医为难的看著龙麒骏，又互相看了看，其中一个御医中最为年长的恭敬的对著王爷道，“王爷可否借一步说话？”
　听到御医的话，龙麒骏心中一冷。虽然知道寒玉现在看不到他的表情，龙麒骏还是心虚的看了眼面无表情的寒玉，然後才对御医使了个眼色示意他们和自己出来。
　御医们走到嘉昊帝身边请安时嘉昊帝也跟著走出房子。
“回皇上回王爷的话，王妃…”说话的依旧是刚才那名年纪最长的老御医，知道实情的他们还是称呼寒玉为王妃，“王妃的状况非常的不乐观。”
“不乐观是指什麽？”龙麒骏问道。
“王妃似乎和人经历了一场无法想象的恶斗。手脚筋骨全被人挑断。双目也因脑部受创，淤血化不开而失明…老实说，王妃能够活下来已经是奇迹。所以…”老御医小心谨慎的说道，寒玉即是王府“夫人”又是宰相“千金”更是皇上的御前侍卫总管，身份非常的特殊，一个不小心说不定他们的脑袋都会搬家。

“这些不用你说我也知道。”龙麒骏大怒，心中的不安将他的理智一点一点的吞噬，“你们只需要告诉我，寒玉到底能不能恢复就可以了。”

　御医们被龙麒骏吓得全都跪倒在地。
“王爷请息怒，微臣实在无能为力。除非…”
“除非什麽，你快说。”龙麒骏拽起老御医的，凶狠的问道。
老御医被吓得手脚发软，冷汗直冒，急忙答道，“要想把被挑断的筋骨接上，必须有黑玉断续膏。”
“皇宫没有吗？”一直未开口的嘉昊帝问道。
“回皇上，这黑玉断续膏微臣也只是听说而已，从未亲眼见过。据说这黑玉断续膏是燕山点沧派的秘药，从不外传。”
“我即刻让人去取。”嘉昊帝道。
“皇上，微臣听说那点沧派向来不喜与人有所接触，要他们交出黑玉断续膏恐怕很难。若是逼急了，反而会适得其反。”
“我去。”龙麒骏忽然开口道，“我亲自去。”
“不行，太危险了。”嘉昊帝反对，“我会派人过去，麒骏，你不用担心。”
“皇上，请恕微臣直言，以王妃目前的情况只能再坚持五天，若是五天之後再不把断骨接好，即便是要来了黑玉断续膏也回天乏术。”
“五天？开什麽玩笑。从这里到燕山最起码也要五天，更别说一来一回。”
“所以，必须把王妃一起带去点沧派，这样才能有一线希望。”

“不好了，不好了。”房间内，被吩咐照顾寒玉的丫鬟惊慌失色的跑了出来。
“大呼小叫的做什麽，发生什麽事呢？”一种非常不好的预感从龙麒骏心中升起，他走过去抓著丫鬟问道。
“王爷，王妃他被人给掳走了。”
“什麽？！！！！！”顾不上再理会吓坏的丫鬟，龙麒骏往房间内跑去，只见床上空无一物，哪还有寒玉的影子。
他们从刚才就一直在门外，究竟是什麽人将寒玉掳走？又是以何种方式将人掳走？更为重要的是，他们掳走寒玉的目的是什麽？
“该死。”龙麒骏低声骂道，又跑到刚才那丫鬟身边，“究竟发生了什麽，你给我说清楚。”
丫鬟早就吓坏了，身体不停的发抖，根本说不出半句话。
龙麒骏气得想要把她掐死，他终归还是冷静了下来，毕竟这丫鬟是唯一知道情况的人。
　让人把丫鬟带到议事厅，龙麒骏和嘉昊帝也一起来到了王爷府的议事厅，御医们则先回皇宫。
冷静下来之後，龙麒骏语气比刚才要平静的问著跪在地上的小丫鬟，“你只需要把你在屋里看到的一切说出来就可以了。你不用害怕，我不会杀你。”
　在等丫鬟冷静的这短短时间里，嘉昊帝早已让人将城门紧闭不准任何人离开京城。
　又等了大概半刻锺的时间，受到惊吓的丫鬟总算平静一些，有些害怕的跟龙麒骏他们叙述著自己在房间里看到的经过。

　“回皇上回王爷的话，王妃说他有些口渴让奴婢给他倒杯水。奴婢起身给王妃倒水的时候房间里就突然多出一个人，那人在奴婢准备大叫的时候突然点了奴婢的穴道。等奴婢穴道被解开的时候，那人和王妃就突然不见了。”
“一派胡言。”嘉昊帝怒，“人怎麽可能凭空消失。”
丫鬟被嘉昊帝吓得身体抖得更为厉害，她拼命的磕头求饶道，“皇上息怒，奴婢说的句句属实，绝没半分虚假。”
“那人长什麽样子，你可看清？”龙麒骏问道。
“恩，是个很漂亮的男子。”
龙麒骏脸色更加难看，莫非是那日追杀他们的那男子。如果真是那男子，那寒玉就更是凶多吉少。
　见龙麒骏脸色不对，嘉昊帝忍不住问道，“麒骏，你是不是知道什麽？”
“不，没什麽。”龙麒骏摇头，“我只是担心寒玉。”
说罢，又对跪著的丫鬟挥手道，“你下去吧。”
“谢皇上，谢王爷。”得到特赦的丫鬟一刻也不敢多留的立刻离开了议事厅。
“皇兄，臣弟有一事相求。”待丫鬟退下之後，龙麒骏对著嘉昊帝道。
“麒骏，你有话就直说。”
“寒玉就交给皇兄了，以目前的情况来看寒玉应该还在京城。”
“麒骏你想做什麽？”
“我必须去点沧派。”龙麒骏眼神坚定的说道，“黑玉断续膏的事情也不能再拖。所以，皇兄拜托了，无论如何都要在今日内招到寒玉并且将他护送到燕山。”

　




(0.82鲜币)断红尘77 美攻王爷受

77

寒玉的身体不能再继续往下拖，时间上的紧迫让龙麒骏不敢拿寒玉的健康开玩笑，现在的他也只能寄希望於皇兄希望他能在一天之内找到寒玉。

龙麒骏叫来陆远交代几句之後也马不停蹄的往点沧派赶去，尽快的取得点沧派的黑玉断续膏这是他目前唯一能为寒玉做也是必须做到的事情。
　嘉昊帝早龙麒骏一步离开王府安排搜索寒玉下落的行动。王府的人也都各自忙碌著，没有人去留意刚刚还因为目睹了寒玉失踪而吓得花容失色的小丫鬟又重新回到了寒玉失踪的房间。小丫鬟仔细的观察著房间周围在确定周围没有任何人之後她动作敏捷的走到床边并且不顾形象的趴在床下吃力的将藏在床底下的寒玉给拉出来。
　原来寒玉并非失踪而是被藏在了这床底。龙麒骏等人在得知寒玉失踪後方寸大乱再加上这小丫鬟的误导才会一时间忘记在屋内仔细搜索。

“少爷，王爷他们已经离开了。”小丫鬟吃力的把寒玉背到床上又谨慎的关上房间门後才对寒玉说道。
“是吗？谢谢你了，珍得。”
珍得是寒玉当初奉旨“嫁”进王爷府之前安插在王爷府的心腹，虽是女子却是难得一见的武林高手。 
“少爷您说的是什麽话，珍得这条命是少爷您救的，就算是为少爷您拼命珍得也没有半句怨言，只是…”珍得困惑的看著寒玉，忍不住问道，“少爷，请恕珍得直言，珍得看得出来，王爷是真心想要治好少爷，太医们也说了只要有黑玉断续膏少爷的手脚就可以恢复正常。而且王爷是有心去取那黑玉断续膏，少爷您又何苦如此…”
“珍得，你在我身边多久呢？”寒玉打断珍得的话突然问道。
“三年。”珍得老实答道，“少爷是在三年前救下身受重伤的珍得。”
“所以为了报恩你这三年一直都呆在我身边。现在珍得更是委屈自己在这王爷府当个小小的丫鬟。”
“能够陪在少爷身边，珍得一点都不苦。”
“珍得，如果有一天你的存在成为了累赘，你还会留在我身边吗？”
珍得突然就沈默了，他明白寒玉话里的意思。
“少爷，您的伤能医好。”
“呵呵。”寒玉轻笑两声，淡淡开口道，“退一万步说就算真的能好，我的存在也还是王爷的累赘。只要寒玉在一天，我就是这王爷府的“王妃”，这些日子我看得很明白，王爷对云儿一往情深，而云儿定不会愿意与人分享王爷。”
　一口气说了太多的话寒玉的身体有些负荷不了，他停了一会，缓了口气之後又继续说道，“我不想王爷因为愧疚和责任放弃他的追求和幸福。”

“少爷，那你呢？”珍得激动的说道，“你成全了他们，你的幸福和追求又有谁给你呢？”
珍得不明白为他家少爷明明比任何人都善良为何老天爷却对他如此残忍。三年前他目睹著少爷为了嘉昊帝受尽委屈，三年後又为了王爷把自己弄成这副模样。
寒玉浅笑，“傻丫头，别小看你家少爷。 傻瓜，你应该替我高兴。从此之後我就挣脱了这禁锢我的牢笼，天下之大，到处都是我的安身之所。”
　“可是…”
“好了，珍得！其他的话等我们离开王爷府再说。”寒玉阻断了珍得的话，开始安排自己的计划，“你去帮我把陆远叫来，我们要离开这里还得他帮忙。我们时间不多，必须要赶在王爷之前到点沧派。”
　珍得知道现在并不是感情用事的时候，她很快让自己恢复冷静。
“珍得明白了，现在马上就去办。”
听到珍得离开的脚步声後，一阵低不可闻的叹息从寒玉嘴角溢出。有些话寒玉实在难以启齿，与其说害怕成为龙麒骏的累赘，他现在这样更像是夹著尾巴逃跑。
寒玉深知龙麒骏的性格，自己若是这样消失无踪，龙麒骏会因为愧疚而记得自己一辈子。这样的话，即便是云儿也没有办法把他从龙麒骏心中赶出去。

　真是卑鄙啊！！
眼前的情况并不允许寒玉再多想，珍得已经将陆远带进了房间。被带进房间的陆远见到床上躺著的寒玉时大吃一惊，要不是珍得有先见之明的点了陆远的哑穴他恐怕早就大叫出声。
虽然目不能视，寒玉还是感受到陆远的情绪，他咳嗽两声後对著陆远说道，“陆管家，寒玉现在就让珍得解开你的穴道。不过也请陆管家莫要大叫引来别人注意。”
陆远用力点头。
“珍得，麻烦了。”
珍得遵命的解开陆远的哑穴。

“王妃，您知道吗？为了找您皇上几乎把整个京城都翻过来了。”能够自由说话後陆远往床边靠近一些，著急的说道，“王爷也很担心王妃你啊…不行，我现在就让人把王妃在这的消息告诉王爷和皇上。”
“陆管家您先别著急。”寒玉平静的说道，“你先坐下听我说。”
“可是王爷他现在…”陆远还是不放心。
“没关系的。陆管家，王爷那边你不用担心，请相信我，我不会让王爷陷入危险之中。”
　陆远沈默的看了寒玉一会最後妥协的选择了相信寒玉。
“王妃有什麽事情尽管吩咐。”
陆远的“王妃”让寒玉心中隐隐作痛，他忽略掉自己的情绪尽量平静的说道，“我希望陆管家帮我离开王府。”
“王妃您要离府？”陆远大惊，“请恕小的冒犯。王妃乃是这个王府的另一个主人，在这种情况下离府实在是不妥。小的猜想就算是王爷在也是不会答应。”
“陆管家，我与王爷的情况你不是最为清楚吗？”
“这…”
陆远从小跟在龙麒骏身边，龙麒骏对云儿的感情他也看得比任何人都明白。至於寒玉……陆远忍不住又看了眼床上躺著的寒玉，虽然已经变成这样落魄的模样，可身上那股闲逸的气质却始终未曾改变。在陆远看来寒玉一直是个淡雅又让人难以捉摸的男子，比起云儿的高不可攀，寒玉更像是风，看似平和却又隐藏危险，看是亲近，却又无比疏远。陆远心里很清楚，寒玉骨子里和云儿一样非常骄傲，可就是这样骄傲的一个人却心甘情愿的如同女人一样被八抬大轿抬进王爷府成为王爷府的“女主人”。就某些方面而言比起云儿陆远更喜欢寒玉。只是…这种事情不是他一个下人能干涉的，到最後还是要看网页的意愿。
“请王妃不要为难小的。”
“陆管家，寒玉原本就已经从这个王府消失了，不是吗？”寒玉并没有急功近利，而是非常有耐心的和陆远分析者目前的情况，“寒玉虽不是江湖人，对这点沧派却也略有耳闻。点沧派并不是什麽名门正派更没有将朝廷之类放在眼中，王爷孤身一人前去点沧派实在太过危险。所以…我必须在王爷之前赶去点沧派。”
“可是王妃您的身体…”作为王府的管家陆远自然是最先考虑王爷的安危，可是寒玉目前的身体情况也确实无法让人信服。
　“陆管家是在担心我的身体情况？”猜透了陆远的心思，寒玉不介意的轻笑两声，“陆管家无需多虑，我虽然身体不便，不过珍得却是难得一见的高手，这一路珍得会护送寒某到点沧派，陆管家只需将寒某送出京城即可。”
陆远孤疑的看著一旁站著的珍得，他始终无法相信这个看似弱小的女子竟是深藏不露的高手。
“可是…”陆远还在犹豫之中。
寒玉从陆远的口气中可以听出陆远已经开始动摇，他又继续道，“陆管家，王爷对我只是愧疚并没有很深的感情。即便我失踪，王爷最多也是伤心个几日很快就会恢复。但是…如果寒玉不离开，以我的立场，我是断不可能让王爷和云儿在一起的。陆管家您现在帮我也算是成全了王爷的幸福。”

也许是寒玉最後一句话打动了陆远，作为下人他当然是希望王爷能够幸福。虽然这麽说对寒玉不公平，不过正如寒玉所说只要寒玉存在一天王爷和云儿之间就存在太多阻碍。
终於下定决心帮忙的陆远愧疚的看著寒玉道，“王妃，对不起了。”
“陆管家说的是什麽话，陆管家肯帮忙寒某感激不尽。”
“王妃需要我做什麽尽管吩咐。”
“陆管家，你仔细听我说，我的计划是…”


　陆远按照寒玉的计划让人准备好马车之後又对王府的人说要给王爷送重要的东西过去，实际上是讲寒玉和珍得藏匿於马车内。陆远是王爷府的管家又是王爷的心腹，王爷府的人自然也没有怀疑什麽，马车很轻松就离开了王爷府。
“王妃，前面就是城门了，城门果然紧闭不让任何人进出。”陆远看著前面紧闭的城门对著藏匿於马车後的寒玉说道。
“没关系，就按我跟你说的去做就好。”
“小的明白了。”陆远说著加快了马车的速度赶到城门口。
守门的士兵拦下了陆远的马车。其中有些人认识陆远，知道他是王爷府的管家，态度也非常的客气，“陆管家，上头有吩咐，不准任何人进出城门，您就不要为难我们几个。”

“几位爷说的是哪里的话。”陆远也同样陪著笑，“我这不是有急事要去追我们家王爷，几位爷通融通融。”
“这…这是皇上直接下的命令，我们几个也做不了主。”几个守门的士兵为难的看著陆远。
“我明白，我明白。”陆远神秘的看著他们，笑道，“几位爷知道皇上为什麽会下这个命令吗？”
“为什麽啊？”
陆远以手示意几个士兵围到他身边，小声说道，“这事我也就跟几位爷说，因为我们王妃被人掳走了。”
“真有此事？”
“那逆贼也太胆大包天了吧。”
几个士兵听了都是义愤填膺，把陆远围在中间小心的议论著。
“可不是吗，还是在王爷和皇上面前。而且啊是在房间里突然就失踪了。”
几个士兵一听就有了兴趣，毕竟这种王爷府的秘事他们这些小人物平时是不可能听得到的。於是都缠著让陆远再详细的多说一些…
“我是想再和各位爷再多说，可是…”陆远为难道，“我这边还有重要的东西要交给王爷，是在是不方便。”
众人一看陆远的表情就知道事情重大，再说了这关城门的原因是王府丢了王爷，而陆远又是王爷府的管家，再怎麽样也不可能监守自盗，这麽想著的士兵也就卖了陆远一个顺水人情，将城门打开放陆远的马车通过。

“陆管家一路小心一些。”带头的对著陆远道，“回来在详细给我们说说。”
“好的。”

陆远驾著马车离京城一段时间之後才停下来，从马车上跳下掀开後面的卷帘对著藏匿在里面的寒玉道，“王妃，我们已经离开京城一段距离了。”
“谢谢陆管家。”寒玉开口道谢，“陆管家送我们到这就够了，接下来的事情就交给我们自己解决了。”
“恩，王妃一路小心。”陆远看著珍得驾著马车从眼前消失，心里百感交集，这次一别也不知以後有没有机会再见面，更不知是不是还有机会再叫他一句“王妃”。

“少爷…陆管家这麽回去没关系吧？”
“放心好了，王爷不会对他怎麽样。”寒玉了解龙麒骏，那是个嘴硬心软的人。
“我不是担心王爷，而是皇上。”珍得担心道，“我怕皇上会迁怒於陆管家。”
寒玉脸色变了变，他稍微的沈默了一会，调整了情绪之後才说道，“以前为了随时可以出惊或者应对像今日这种情况为，我曾安排心腹守卫城门，刚才那几人之中有一个便是我的心腹，他会替陆管家打点一切。如果真出事，我会拜托父亲无论如何都要保住陆管家一条性命。珍得，你现在只需赶在王爷之前赶到点沧派即刻，其他的事情无需担忧。”
寒玉并不想再拖累任何人，更何况陆远还对龙麒骏忠心耿耿，私心里他也不希望陆远出事。
“属下遵命。”
说著，珍得又快马加鞭的往点沧派的方向赶路。







(0.54鲜币)断红尘 78

78
为了避开走在前头的龙麒骏寒玉二人只能绕路前往点沧派。这条路鲜少有人知道虽为近路却又地势险恶，处於悬崖峭壁间稍有不慎就会跌入万丈悬崖粉身碎骨，所以即使知道也很少有人冒险。
　“少爷。”珍得看著前面只能容下马车大小的路抓著马绳的手不自觉的颤抖著，她咬著嘴唇开口道，“您信得过珍得吗？”
 车内传出一阵轻笑，寒玉温柔的声音随後响起，“说什麽傻话。珍得，寒玉这条命就交给你了。”
 “谢少爷。”珍得拽紧马绳，眼睛一直盯著前面的路，她先是长吸口气，然後又将双眸闭起，再次睁开时候那原先还有些惧意的双眸又恢复了平时的冷静，手也不再颤抖，马鞭对著马背一连挥数鞭，马车就继续向前。
 
　寒玉躺在车内，双目失明的他无法看见周围的险峻情况，但却可以感觉到那种危险。但他神情却非常平静，就好像他们现在是在游园踏青而非赌命。他说过相信珍得就是真心的信任而非嘴上说说而已，因为相信心中自然就没有畏惧。
　
马车在这陡峭的山路上走了将近半日的路程之後，前面的路逐渐变得宽敞起来，珍得紧绷的神经也得到舒缓，她低头看著自己握著马绳的手才发现手心内全是汗。
 “少爷，如果没有意外我们应该已经在王爷之前。”珍得加快了马车速度对著车内的寒玉禀告道。
 寒玉只是应了声便没再说话。
 珍得明白寒玉并不想继续这个话题也就没再多嘴而是钻心的赶车。

 这条路一眼望去全都是荒山野岭，这一路上别说客栈就连人影都看不到。两人著急赶路却也没有在意这些，饿了便吃陆远准备的干粮充饥，夜晚两人就直接在马车上过夜。

　就这样连赶了四天的路，寒玉两人终於在五日前赶到了点沧派。接下来需要面对的难题就是如何让点沧派交出黑玉断续膏。

　点沧派是江湖上近几年才兴起的门派。据闻，点沧派的人性格乖张，行事诡异而不羁。瞧不上武林正派的道貌岸然却并非无恶不作之徒，游离於正邪之间，不喜插手江湖中的闲事，却让江湖中人对其畏惧三分，是个神秘而诡异的存在。
　
　马车停在点沧派门口，珍得正准备扶寒玉下车时点沧派的大门忽然打开，一个俊俏的青年从里面走出，青年一袭华服，虽然略显年轻气质却非同一般，一看就知道是高手。珍得暗中将内力积聚於右手防备的看著那微笑的朝他们走来的青年。
 寒玉感受到了珍得的杀意，轻轻开口道，“珍得，稍安勿躁。”
“少爷。珍得必须以你的安全为最先考虑。”
 寒玉笑得摇头道，“珍得，我从他身上感受不到敌意。”
珍得虽然不放心但见寒玉坚持她也只好作罢，积聚内力的手掌虽然放下，眼神却还是警戒的盯著那已经靠近的青年。
　青年走到马车旁，对著车内的寒玉双手作揖客气的开口道，“想必这位就是寒玉寒公子？在下恭候多时，有失远迎还望见谅。”
 寒玉闻言脸上闪过一丝惊讶但很快又被笑容取代，“请恕寒玉愚昧，敢问阁下是？又从何而知寒某要来这点沧派？”
 听见寒玉的话那青年懊恼的拍打著自己的额头，一脸歉意道，“瞧我粗心大意。寒公子，请允许我先自我介绍，我名为赵飞羽，区区不才正是这点沧派的掌门。”
　赵飞羽停顿了一会，一双好看的眸子不动声色的打量著寒玉，见对方还是那样一副从容不迫的样子之後他才继续道，“至於会知道寒公子会来我这点沧派，主要是前几日接到在下一位好友的飞鸽传书，信上非常清楚的告诉在下寒公子来我这点沧派的目的。”
　
 “既然赵掌门的朋友已经告知赵掌门在下此次前来的目的，那麽…寒某也就不再和赵掌门拐弯抹角。”并没有追问赵飞羽他口中的朋友的身份，脸上也没有惊慌失措，寒玉平静的“看”著赵飞羽的方向，开口道，“赵掌门可否割爱将那黑玉断续膏送给寒某呢？”
 “倒也不是不可以。”赵飞羽笑道，“不过有一条件？”
“什麽条件？”一旁的珍得忍不住问道。
赵飞羽看了两人一眼，“两位是想在这外面谈？若两为不嫌弃就请到点沧派内详谈，可好？”
　珍得孤疑的看著赵飞羽，一脸防备。
 寒玉轻轻点头，嘴角微扬，“那就叨扰了。”

 因为寒玉身体不便的关系，赵飞羽直接领著寒玉来到了专为客人准备的厢房，等寒玉安顿好之後，他搬来张椅子坐在床边才开口道，“那黑徐断续膏虽然珍贵但若能交到寒公子这个朋友却也值得。只是…”
 “只是什麽？赵掌门不必忌讳，有话直说便是。”
 赵飞羽看向寒玉的眼中多了几分欣赏，任何时候都处变不惊，难怪那人会将他视为对手。
“想必寒公子早已猜出我那朋友的身份？”赵飞羽问道。
“寒某虽然不才，却也猜出一二。赵掌门的那位朋友应该就是云儿公子。”
 在“嫁”入王爷府的这段时间寒玉并非什麽事情都没有做，也早就知道那被龙麒骏从江南带回来的下人张麻子是云儿留在王府的内应。因为知道云儿不会再对龙麒骏不利，寒玉才放任不理。早在赵飞羽提起从朋友那知晓一切，寒玉首先想到的就是那高深莫测的云儿。
 想必是张麻子将王府的情况通知云儿，云儿再飞鸽传书告诉赵羽飞。只是不知那云儿心里在盘算著什麽？他所提出的条件又是什麽？
 
 “真不愧是寒公子，果然聪明，一猜便中。”赵飞羽也不打算隐瞒非常爽快的承认道，“寒公子猜的没错，我那朋友正是云儿。寒公子是聪明人，我想黑玉断续膏的条件寒公子应该也猜出来了。”
 “那云儿公子是否希望在下离开王爷？与王爷永不相见？”寒玉从刚才到现在一直保持著微笑，只是那温柔的笑意下多了丝冷嘲，“云儿公子未免太小瞧寒某。即便云儿公子不提，寒某也没有再见王爷的意思。”
 “寒公子此话当真？”
“自然当真。”
赵飞羽起身，大笑，“大丈夫一言九鼎，在下就替云儿谢过公子，黑玉断续膏双手奉上。”
“赵掌门不怕寒某反悔？”寒玉反问道，上扬的唇角带著几份冷笑。
 “哈哈，在下相信寒公子。”赵飞羽答道。这年纪轻轻的掌门倒是豪爽直接，与外界传言有不符。
 “寒某就谢过赵掌门。”

 赵飞羽当天下午就将黑玉断续膏送到了寒玉的房间，并且亲自用黑玉断续膏替寒玉的断骨和经脉。这是非常痛苦的一个过程，等全部结束之後寒玉身上的衣服已经全部被汗水浸湿，脸色更是惨白如纸，躺在床上痛苦的喘著气。
　即便是赵飞羽也有些於心不忍的别开眼，开口道，“寒公子，你这筋骨我是暂时替你接上。你这几日恐怕不能乱动更不适宜长途跋涉，否则会前功尽弃。若寒公子不嫌弃不如就在这点沧派多休息几日？”
 “赵掌门的心意寒某心领了。”寒玉虚弱的答道，“只是寒某不得不离开。”
　按照正常的路程计算，龙麒骏最迟明日就可以到达点沧派，他必须在龙麒骏到达之前离开这里。若是见了面恐怕他又会离不开。
 “寒公子是在担心会碰上王爷？”看出了龙麒骏的担忧，赵飞羽笑道，“寒公子尽管放心，在寒公子在我点沧派休息这段期间是决不会碰上王爷。”
 “赵掌门这话是什麽意思？”声音依旧虚弱却比刚才多了些冷硬。
“云儿会拦在途中不让王爷来我这点沧派。”赵飞羽老实答道。
“云儿公子倒真是尽心尽力。”寒玉冷笑。
 赵飞羽沈默不语。
片刻後，寒玉的声音倦怠的在屋内响起，“那这几日就叨扰赵掌门了。”
“寒公子客气了，在下求之不得，又何来叨扰。”
 




(0.34鲜币)断红尘79

79

 自从那日之後寒玉就在点沧派住了下来。事情也正如赵飞羽所说龙麒骏果真没有出现在点沧派，寒玉松了口气的同时却莫名的涌出一种类似於悲伤的情绪。
　老实说在知道龙麒骏为了他独自前往点沧派的时候寒玉的内心是非常不平静的，这让他觉得龙麒骏或者还是把他放在心上的。

龙麒骏会爱上自己这种事情寒玉从来没有奢望过，对嘉昊帝的半身痴恋让寒玉不敢再对情爱抱任何的幻想。只是，内心的某个地方却还是保持小小的奢望，希望能够在龙麒骏心底占一席之地。
　然而这铁一样的事实再次打破了寒玉最後的近乎卑微的奢望，讽刺的告诉寒玉在龙麒骏心中自己的性命终究比不过那云儿的一句话。
　“寒公子在想些什麽呢？想得那麽入神？”赵飞羽从屋外进来，见寒玉坐著发呆忍不住就出声问道。
　经过这几日的休养寒玉原本废了的四肢已经可以进行简单的行动，只是失明眼睛却始终没有找到复明的方法。
 寒玉在点沧派养伤这段时间赵飞羽怕寒玉无聊每天都会过来陪寒玉闲聊几个时辰。聊的无非就是一些武林趣事和江湖中一些鲜为人知的丑闻。大部分的时间都是赵飞羽口若悬河的说寒玉安静的听，说到有趣的地方时寒玉也会附和几句。寒玉深居皇宫，对於这些江湖逸事非常有兴趣，所以每天和赵飞羽相处的这几个时辰是他目前最愉快的事情。
听见赵飞羽的声音寒玉站起身对著赵飞羽的方向打著招呼道，“赵掌门又取笑我了。我还能想什麽，无非是坐著无聊发呆罢了。”
　赵飞羽是个很有趣的人，与外界的传言有些偏差。他不拘小节又放荡不羁。寒玉在点沧派的这段日子也多亏他照顾，所以对於赵飞羽寒玉还是充满了感激和欣赏。更甚者，在寒玉心里早把赵飞羽当成可以信赖的朋友。
 赵飞羽不客气的坐到寒玉身边自顾自的给自己倒了杯茶喝了口之後才开口道，“赵掌门这种称呼都把人叫生疏了，寒公子不必客气，直接叫我飞羽就好。”
　寒玉并不是一个会拘泥於小节的人，既然赵飞羽提出他自然欣赏接受。
 “既然赵掌门让我直呼名字，那赵掌门又何苦左一句寒公子又一句寒公子也直接唤我名字便可。”
 “那我就不客气了。”赵飞羽也是爽快的同意。
　和平常一样两人聊了一会，赵飞羽话锋突然一转一改先前懒散和漫不经心，表情认真的看著寒玉道，“寒玉，你有没有想过重新恢复光明呢？”
 寒玉闻言笑容一僵，瞬间又恢复了平时的淡定自若。
双目失明的关系让寒玉能够更加清楚的感觉到赵飞羽落在自己身上的炽热视线，无奈的笑了声，寒玉调整好自己的情绪之後淡淡开口道，“飞羽，即使我跟你说我完全不介意，你也一定不会相信吧？”
赵飞羽点头，才想起寒玉看不到急忙开口道，“我确实不信。”
“呵呵。”寒玉苦笑，“真正不介意自己双目失明的又有几个呢？我可不是什麽大圣人，最初知道自己成为废人的时候我甚至觉得与其这麽苟且活著还不如死了算了。但是啊……”
 寒玉停顿了一会，那段记忆对於寒玉来说非常痛苦，他需要一些时间来整理自己的情绪。
　“王爷是一个责任感很强的人，如果我真死了他大概会一辈子自责。”说到这的时候寒玉原本就失去光明的眼睛又黯淡了几分，“我并不想王爷带著这份愧疚生活下去。”
　赵飞羽站起身抱住寒玉，很用力的那种，他自己也说不上为什麽只是忽然就想这麽做。寒玉被赵飞羽这突如其来的动作吓了一跳随即明白他这是在无言的安慰自己。
 感激的冲著赵飞羽笑笑，寒玉说话的语调比刚才要略微轻快，“多亏飞羽你的黑玉断续膏我这手脚才又能恢复，能够这样我已经心满意足了。至於这眼睛……”
 “寒玉，你信我不信？”赵飞羽放开寒玉忽然开口道。
寒玉先是一愣，随即笑，“寒玉这段时间来一直当飞羽是朋友，既然是朋友自然是相信。”
赵飞羽的双手非常用力的按住寒玉的肩膀，“既然你相信我，那麽我跟你保证，我一定会将你的眼睛治好。”
 “飞羽，你这又是何苦？”寒玉声音有些湿润。从小到大都是寒玉在为别人付出，早已经习惯了一个人付出而得不到相应的回报，如今得知有一个人愿意为自己付出时竟无从适应。

 赵飞羽笑得猖狂而自信，“你要是真当我是朋友就不要说这种客气话，只需相信我就好。”
“那我就先谢过飞羽了。”
两人沈默片刻之後又都很有默契的同时大笑，自“嫁“给龙麒骏之後寒玉从未像现在这样畅快淋漓的大声笑过。
　
 
 下一章王爷和云儿会出场。
 对了，飞羽和寒玉可是纯粹的友谊，因为寒玉这辈子都奉献给嘉昊帝和王爷，连个可以交谈的好友都没有，所以才说给他一个朋友。




(0.42鲜币)断红尘80 微H

80 
 
　华丽又不失雅致的房间内，龙麒骏靠窗而坐，以手撑著头愁容满面的望著窗外。这房间的外面是座花园，园子里几个打扮得花枝招展的姑娘们正在嬉戏玩闹，姑娘们个个是人比花娇，令园中花儿失色不少……
这样美好的画面却引不起龙麒骏的兴趣。兴趣乏乏的收回目光，龙麒骏长长的叹了口气。
 这个地方龙麒骏并不陌生，就是在这个房间内，在前面的那张床上他第一次和云儿“亲密接触”甚至丢了心，这里正是贪欢阁的“云阁”。
一个月前，云儿突然出现在前往点沧派的龙麒骏面前，没有任何解释的就强行将龙麒骏带回“云阁”，并且变相的将龙麒骏“软禁”於此。能够和云儿朝夕相处一直以来都是龙麒骏的愿望，这要是换作平时龙麒骏定会会欣喜若狂的恨不得让全天下的人分享这份喜悦。只是在寒玉生死未卜的情况下，他一颗心七上八下，实在无法安心。
 “哎。”再次叹气，龙麒骏烦躁的蹂躏著自己的头发，自言自语道，“也不知寒玉现在的情况怎样。”
　云儿从门外进来就见龙麒骏这副模样，俊秀的脸上闪过一丝不悦，但很快就被温和的笑容所替代。
 他慢慢走到龙麒骏身後伸手揽住龙麒骏的腰并将头靠在龙麒骏肩上，有些委屈的开口道，“一进来就听见你在叹气，和我一起居住在这里就真的让你那麽不开心？”
 “不，不是这样。”转过头，龙麒骏慌乱的否认。
“不是这样，那是怎样？”云儿眼神黯淡的看著龙麒骏，手指却不安分的在龙麒骏身上游走，“还是说麒骏不习惯我这“云阁”的粗茶淡饭？”
　 云儿之所以将龙麒骏困在这“云阁”也有他的考虑和打算。除了不想龙麒骏去见寒玉外，更重要的原因是在这云阁能够确保龙麒骏的安全。

上次的刺杀事件并没有那麽简单，朝中有人计划谋反是可以肯定的事情。虽然放弃了报仇，但云儿对皇族的事情并不感兴趣。只是，那些人的存在确实已经威胁到龙麒骏的性命，而且如果嘉昊帝真有个不测，龙麒骏也会不愉快。云儿并不想龙麒骏不开心，虽然不愿却又不得不插手这件事情。为了确保龙麒骏的安全，在事情还未解决之前，他都必须将龙麒骏困在这“云阁”……
　
　
 “才不是。”龙麒骏刚想辩解，却因为云儿的手指忽然滑进他胸口挤压著胸前的乳珠而叫了出来。龙麒骏急忙捂住自己的嘴巴以免再次发出难堪的叫声，刚毅的脸更是因为羞愧而涨得通红。
　所谓情人眼里出西施，自从认清自己的感情之後龙麒骏的一举一动在云儿眼中都显得非常可爱。为了看到龙麒骏更加有趣的表情，云儿手指更为灵巧的挑逗著龙麒骏的身体，舌头也没有闲著的啃咬著龙麒骏敏感的耳垂，性感温柔的声音从云儿口中溢出，“麒骏，别忍著，我喜欢你叫出声音来。”
　云儿的话仿佛带著蛊惑一般，龙麒骏没有再压抑自己的快感，身体自觉的回应著云儿。才一会儿的功夫龙麒骏的呼吸就已经变得急促，脸上也全是情欲的汗水，衣服滑落至胸口，半眯起眸子迷惘的看著云儿，身体更是不由自主的更加贴紧云儿。
　见龙麒骏一副快来吃我的诱惑模样，云儿低低笑了起来。手指熟稔的褪去龙麒骏身上碍眼的衣物，著迷的看著衣服下壮硕的身体，以及因为自己刚才的挑逗而挺立的W红的乳珠然後情不自禁的俯身咬住那让自己欲罢不能的乳珠。
　“啊…云，痛！”乳珠上突然的刺痛让陷入情欲中的龙麒骏清醒了一大半，难受的皱起了眉，“云，别这样。”
龙麒骏喜欢云儿，因为是云儿的关系他并不介意被当成女人一样压在身下，更何况他也很喜欢被云儿占有的感觉。若说有什麽不满大概就是云儿的恶趣味，云儿似乎很喜欢在做爱的时候对他进行这种“折磨”，而不管多少次龙麒骏也无法习惯。
 “痛吗？”云儿抬起头，故作困惑的看著龙麒骏，一脸无辜道，“可是麒骏明明就一副很享受的模样啊。”
 “才没有。”龙麒骏涨红著脸否认，“怎麽可能享受。”
“这里明明都已经硬成这样。”云儿的手指若有似无的在龙麒骏的乳尖刮弄著，在听见龙麒骏细碎的呻吟声後却又残忍的收回手，唇角勾起一抹邪魅的笑，“既然麒骏不喜欢，那我只好不碰了。”
 “不，不要。”龙麒骏只觉得身体像是被无数蚂蚁爬过一样难受，酥麻的感觉在体内乱窜，尤其是乳尖更渴望著被人狠狠的蹂躏，龙麒骏忽然意识到什麽，他有些生气的看著云儿，“云儿，唔唔，你刚才把什麽抹在我身上呢？”
 “这麽快就发现了。”云儿愉悦的笑著，没有半点恶作剧被抓住的羞愧，奖赏一样的吻了下龙麒骏的唇，笑道，“麒骏是越来越聪明了啊！放心好了，不过是姑娘们用来吸引客人的一些普通春药罢了。”
 “我就知道。”龙麒骏有些无奈，却又拿云儿没办法。反正他就是喜欢云儿喜欢得不得了，主动的勾住云儿的脖子，龙麒骏凑上了自己的唇。
　一阵激情澎湃的热吻之後，两人已经彻底沈沦在欲望之中，龙麒骏身体疲软的靠在云儿身上，不断的粗喘著气。云儿下腹一阵火热，再也无法压抑的将紧贴著自己的龙麒骏抱到床上……

　 高潮过後，龙麒骏浑身无力的将头靠在云儿裸露的胸口上，感受到云儿因自己而紊乱跳动著的心跳，一种幸福的感觉油然而生，不自觉的就笑了起来。
　云儿自然也注意到龙麒骏的微笑，伸手将龙麒骏抱得更紧，心中更是下定决心不会将这样的龙麒骏让给任何人。

 “麒骏，不管现在还是将来，你只要看著我一个人就好，可以吗？”
 见云儿竟会说出这样的话，龙麒骏扑哧一声笑了出来，“傻瓜，我这辈子只想和云儿在一起。”
 
　
 PS：这叫但见新人笑，哪闻旧人哭。看著云儿两人甜蜜，想著上一章寒玉的落寞，哎，可怜的寒玉…断红尘这个月日更，这一次不会食言。





(0.22鲜币)断红尘81

81
“云儿，你在里面吗？”“云阁”外传来一阵急促的脚步声，片刻之後林云山的声音在门外响起。
龙麒骏虽然知道林云山不会贸然闯入“云阁”，却还是在听到他的声音後慌乱的用一旁的丝毯盖住了自己赤裸的身体。
云儿很享受的看著龙麒骏不知所措的表情然後低声笑了起来。见云儿取笑自己龙麒骏警告的瞪著云儿以表达自己的不满，云儿这才良心发现的收起笑容。
“云儿。”门外林云山的声音再次响起，“我有事情跟你谈。”
 很显然这事情还非常重要，不然以林云山的性格是不会在这个时候这麽坚持。
“云山，你先到大厅等我，我一会就过去。”云儿快速穿好衣物，在龙麒骏脸上亲了下嘱咐他好好休息之後就往大厅走去。
“是调查有新的情况了吗？”云儿在林云山身旁坐下给自己倒了杯茶之後问道。
林云山点头，他有些为难的看著云儿，似乎正在犹豫该如何开口。
“云山，有话直说。”看出了林云山的异样云儿说道。
云儿既然都这麽说林云山也就不再顾忌，他沈默了片刻理清自己的思绪之後用一种严肃的表情看著云儿道，“云儿，我知道你可能会不愿意！但我想我们确实该去一趟点沧派。”
 云儿皱眉，“这事和寒玉有关？”
“不，我只是觉得寒玉或者能够帮上忙。”
云儿一双漂亮的眸子惊诧的看著林云山，冷笑道，“云山，你糊涂了吗？我可不认为一个瞎子能帮上什麽忙！”
“云儿。”林云山不太赞同的看著云儿，“什麽时候起你也开始以貌取人呢？”
云儿将头撇至一边，不可置否的哼了声。见云儿这孩子气的举动林云山有些哭笑不得，在未遇见龙麒骏之前云儿一心只想著复仇，脸上除了虚假的面具就是冰冷的仇恨，那个时候的云儿恐怕连怎样发自内心的笑都遗忘了，林云山在旁边看著是即心疼又无奈。
 值得庆幸的是云儿遇见了龙麒骏，那个粗犷又鲁莽的王爷在教会云儿如何去爱人的同时也让云儿变得像一个正常人，对此林云山是心存感激的。
　“云山，不要用那种奇怪的眼神看著我。”云儿转过头就看见林云山用一种极其“诡异”的表情看著他，忍不住开口，然後他有些生气的甩了甩衣袖，妥协道，“我知道了，我会去一趟点沧派。”
 “我会陪你一起去。”林云山始终不放心云儿一人去见寒玉。
云儿对此并没有意见，他想了想又继续道，“云山，这件事情你必须替我保密，不准告诉麒骏。”
　“他很担心寒玉。”林云山不赞同的看著云儿，“你至少应该告诉他寒玉目前的情况。”
 “我不要。好了，事情就讨论到这里，云山你去准备吧！”云儿干脆的拒绝，他似乎并不想在这个问题上继续讨论下去，站起身准备离开。
 “云儿。”林云山身体一晃，人就已经拦在云儿前面，“你应该看得出来，龙麒骏并不开心，他想要知道寒玉的消息。”
　云儿脸色一沈，冷冷道，“所以我才要把寒玉彻底的从龙麒骏心中抽走。云山，以後不准再提起这事，更不准再麒骏面前提起，知道吗？”
　丢下这话，云儿绕过林云山头也不回的离开了大厅。




(0.64鲜币)断红尘82 王爷受

82

 林云山的办事效率很迅速，一天的时间他就已经安排好一切。
直到出发的时候云儿也没有跟龙麒骏坦白这次离开的目的。他只是随意的找了个借口并且嘱咐龙麒骏不要轻易离开“云阁”後就和林云山出发前往点沧派。云儿并不担心他不在这段时间龙麒骏会一个人离开，他相信龙麒骏不会轻易违背他的话并且为了以防万一他早就让影子护卫藏在“云阁”周围保护和监视著龙麒骏。林云山虽然不赞同云儿的这种做法但这毕竟是云儿的私事他也不能过多的插手，他只是希望云儿能够早日明白什麽才是对他最好的。
 从“贪欢阁”到点沧派快马加鞭也需五日时间，云儿两人赶到点沧派的时候恰好是第五日的日落，提前接到通知他们会过来的赵飞羽早早就已经等候在点沧派大门口，见到久未蒙面的好友，赵飞羽笑得尤为灿烂的走过去并且毫不留情的给了两人一拳，丝毫不避讳的揽著两人的肩膀往屋内走去。然後不满的抱怨道，“你们两个终於舍得过来呢？我还以为我这小小点沧派容不下你们这两尊大佛。”
林云山笑了起来，看著好友道，“飞羽，你又在取笑我们了！”
 见到赵飞羽这样，一旁因为寒玉的事情而冷著一张脸的云儿也勾起唇角，取笑道，“飞羽，我们好不容易来一次，你就打算把它用在耍嘴皮上吗？”
　“当然不是！云儿你就放心好了，我早就备好酒菜等著你们，今天我们就不醉不归！”
　

赵飞羽将云儿两人带到往点沧派大院走去，比起在大厅赵飞羽觉得在这充满鸟语花香的亭内饮酒叙旧才更有情调。那亭中除了早已准备好的酒菜外还坐著一个人，寒玉白衣似雪的坐在亭中，表情平静的等著云儿他们到来。

这段时间以来，虽然赵飞羽还未曾放弃希望的四处找寻让寒重见光明的方法但寒玉本身却已经很平静的接受了看不见这一个事实。眼睛看不见之後人的嗅觉和听觉就会特别敏锐，远远的寒玉就感觉到云儿他们正朝这边走来。自从五日前从赵飞羽那里得知云儿要来见自己的消息之後，寒玉内心就一直无法平静。
　这是一种非常矛盾的心境，他即期待和云儿的见面又有些害怕。寒玉很清楚能够让云儿放下成见来见他的原因一定和龙麒骏有关。他即期待从云儿口中了解龙麒骏的现在的状况又怕自己好不容易平静下来的心情会再次被扰乱。
　寒玉还在想著如何调整自己的情绪的时候云儿三人已经到了亭内。赵飞羽体贴的坐在寒玉旁而林云山两人则坐在对面。云儿扬起眉毫无掩饰的打量著寒玉，见寒玉虽然双目失明神情却没有半分挫败和落魄，依然气质高雅，卓尔不凡。就某种意义而言，寒玉确实是个值得人尊敬的可怕对手，但也因为如此才是他最大的威胁。
　云儿刚才还带著笑意的眼睛瞬间一沈，他更加确定自己离开前的决定是正确的。云儿这麽做并非胆小也不是畏惧寒玉或害怕输给寒玉，他只是单纯的抗拒著寒玉这个名字在和龙麒骏有任何牵扯。
 “云儿公子，您打算这样看在下多久呢？”感受到云儿并不友善的灼热视线，寒玉很快调整好自己的心情，轻轻抿起的唇角隐含著几分讥诮，“还是说在下脸上有什麽东西让云儿公子感兴趣以至於移不开目光呢？”
　云儿收回停留在寒玉脸上的目光，不屑的轻哼一声，冷笑道，“我以为寒公子双目失明却没想到寒公子连别人看不见的东西都能看见，看来这失明之说也是无聊人士的玩笑话。”
　寒玉藏在衣袖下的手因为云儿的话而握成拳，他虽然接受了眼睛看不见的事实，却也不想被人当成笑话讨论。但寒玉脸上却并没有表现出任何不满，他的自尊不允许他在云儿面前失态，从始至终他嘴角上都维持著让云儿咬牙切齿的该死的微笑。 
　“先别顾著聊天，我们三个也许久没有聚在一块了先喝一杯再说。”赵飞羽起身给每个人的杯子都倒满酒後举起杯子笑著说道，试图缓解寒玉和云儿间僵直的关系，再这麽继续下去他真怕两人会一言不和动手打起来，两人都是他的好友他并不愿意见到任何一人受伤。
　“对对对，先喝酒！”同样担心两人会打起来的林云山附和道，他看著云儿道，“云儿，我们不要扫了飞羽的兴，有什麽事情喝完酒再谈。”
　云儿端起酒杯一饮而尽，然後说道，“飞羽，云山，我想和寒公子单独谈谈，可以吗？”
 没想到云儿会突然提出这样的要求，林云山和赵飞羽互看一眼後都有些不太放心让这两人单独相处。
 云儿皱眉，他耐著性子对著林云山两人保证道，“我不会和他动手。”
 “我也想和云儿公子谈谈。”寒玉笑著说道。
 “寒玉你…”
“飞羽，我会心平气和的跟云儿公子谈。”寒玉“看”向赵飞羽的方向表情诚挚的说道。
 赵飞羽无奈，只能妥协。
“我知道了，你们两个给我听著，如果我发现情况不对会立刻上来阻止。”说完这话赵飞羽就推著还不放心的林云山离开了凉亭。
　
 沈默，沈默，沈默。
 让人窒息的沈默在两人间蔓延，这两个人似乎在进行一场无声的比赛一样谁也没有开口。云儿自顾自的给自己又倒了杯酒慢慢的浅酌起来。而寒玉则是像能够看到前面的菜肴一样总能随心所欲的将自己喜爱的菜放进口中。
　这样的沈默持续了好长一段时间，直至云儿杯中的酒见底，寒玉尝遍了石桌上所有的菜。
 “你想和我谈什麽？”
“我想你应该知道我这次来的目的。”
两人同时开口打破了沈默，听到对方的话後两人再次选择了沈默，不过这一次并没有持续多长时间，云儿率先打破了沈默，他看著寒玉，俊美的脸上看不出任何的情绪，“寒玉，我想你应该很清楚我这次来见你的目的。”
 寒玉老实的点头，他并不想在这种无聊的地方和云儿斗气。
“事实上，上次的事情发生之後我花了些心思去调查，确实让我发现了一些有趣的事情。”云儿一口气将自己这次的目的说了出来，“你知道的，我原本并不打算插手朝廷的事，但我不能不管龙麒骏。而且这次的事情比较棘手，所以我需要你的帮忙。而且，我们必须合作才能把事情解决。”
 寒玉闻言眉头也皱了起来，即便云儿没有具体的提到那些“有趣”的事情究竟是指什麽事情，但寒玉却已经猜到大概。
“你要我做什麽？”寒玉问。
“回宫！你以前也是大内御前侍卫首领，宫中基本都是你的人，所以你必须回宫保证嘉昊帝的安全，以防他们携天子以令诸侯。”云儿再次给自己倒满酒，他并没有喝而是低头仔细端详著那杯中的清酒，就好像那是非常有趣的一件事，“即使眼睛看不见，这对於你来说也应该不算难事吧？”
“同样的错误我不会犯两次。”
云儿冷笑，有些不以为难的继续开口道，“那群人见你平安无事的回去一定会自乱阵脚，而我也会利用这个机会“找到”他们企图改朝换代的证据。更重要的一点，寒公子，你必须说服您的父亲将兵权交到我手上，虽然凭借我自己的力量我也可以处理掉他们，但为了这次的行动理所当然我必须以朝廷的力量去解决，我想你应该明白我的意思。”
“是的，我很明白！但是，云儿公子，你必须给我一个让我信服的理由，毕竟兵权是一个国家的根基，我不可能随随便便就让父亲把它交给一个曾经企图刺杀皇上的男人。”
 云儿一阵冷笑，“你觉得我会对那个位置感兴趣？”
“它很诱人不是吗？”
“事实上，我觉得龙麒骏比你说的那个位置更加诱人。”云儿见寒玉因为他这话而黯淡了半刻的眼神，心情突然变得无比愉悦，“寒玉，你给我听著。如果我对那个皇位真有所图我大可利用龙麒骏，那可比这要简单得多。我之所以会插手这样麻烦的事情是因为我不想龙麒骏因此而不开心，更不愿意这些事情分去的他的注意力。而我之所以要和你单独谈这些是因为我希望你答应我两个条件，我从不做亏本生意，这两个条件就是我答应帮忙的报酬。你知道的，可以不用插手这事情，如果我不想让龙麒骏知道朝廷的事情我有很多方法！”
 一口气说了太长的话让云儿有些口干舌燥，他浅抿了口刚才倒的酒润了润喉咙之後再次开口道，“寒玉，在我说出这些条件以前你必须清楚一件事情。那就是我并不是在征询你的意见而是你必须答应！因为你如果不那麽做，你说不定会死在这里。而你所在乎的嘉昊帝说不定早就成为了那些人的傀儡逼迫你的父亲交出兵权。事实上，你也没有多少时间考虑，因为根据我们调查得到的消息，那些人打算两日之後进行秘密逼供。”
 将想要说的话说完之後，云儿带著胜券在握的微笑看著寒玉，他可以肯定寒玉一定会同意，因为他没有说“不”的权利。
 “什麽条件？”尽管内心无法平静，寒玉却依然保持著微笑并且看上去显得那麽从容不迫，“说出你想让我答应的条件？”




(0.34鲜币)断红尘83 王爷受

83

听到云儿提出的两个条件後，寒玉脸上的笑容消失取而代之的是一片冰冷。他脸色难看的看著云儿，咬牙道，“我怎麽也想不到云儿公子竟也是如此卑鄙之人。”
 对於龙麒骏恼羞成怒的讽刺云儿并没有生气，他甚至还因此而有些沾沾自喜，“寒公子，我想我从来都没有说过我是什麽正人君子。”他收起笑，眼神一沈，“我们也不要再说这些不相干的废话。寒公子，比起你的咒骂，我更想知道你的答案！”
 寒玉周围的空气好像完全凝固起来，他有些挫败的低著头，良久之後他才开口道，“我答应。”
说出这三个字似乎用完了寒玉所有的力气，他甚至懒得理会云儿有些落井下石的嘲笑。
 “我希望你最好能够言而有信。”目的既然已经达到，云儿便不想再多呆，他站起身准备离开时像是想到什麽一样转过身看著脸色并不好的寒玉道，“寒公子，碍於之後的合作我想我必须提醒你一句。你最好也是尽快赶回皇宫，虽然我的人使了点小手段让那群人将两日後的刺杀行动推迟，不过，具体会推迟几天我就不得而知了。”
 见寒玉再一次变得苍白的脸色，云儿心情极好的离开了石亭。
 云儿身影消失之後，寒玉握成拳的手狠狠的捶打在石桌上！从点沧派到京城最少要五天，这代表他连考虑的时间也没有就必须立刻出发。

 “寒玉，你没事吧？”赵飞羽一边朝这边走来一边问道，“云儿他没有说什麽不好的话吧？寒玉，云儿就那性子，你千万不要在意他的…”
 赵飞羽未说完的话在见到寒玉手掌上的血时戛然而止。他有些粗鲁的抓过寒玉的手，向来带笑的眸子冷了下来，“寒玉，这是怎麽一回事？”
早在赵飞羽声音响起的时候寒玉就调整好自己的情绪，他急忙手回手，微笑道，“飞羽，我只不过是不小心而已，没事的！”
不小心会变成这样？那分明就是和重物撞击之後才会出现的伤。赵飞羽默认了寒玉的说辞体贴的没再追问。他坐到寒玉身旁，略微的思考了一会才开口道，“寒玉，你还要插手朝廷的事吗？”
“我不能不管。”赵飞羽是寒玉所结交的第一个好友，也是他现如今唯一能够吐露心事的人，“飞羽，你不懂，那个朝廷对我来说有太多的意义了。”
 寒玉渴望逍遥自在的生活，可他这二十多年的时光却都不是为自己而活。小时体弱的他少年时光几乎有一半是在和病魔抗争中度过；寒玉十六岁时被送进宫中成了宫中最为年轻的御前侍卫，壮志踌躇的想要和那撑起半壁江山的父亲一样效忠嘉昊帝，却在不知不觉的相处中情根深种，爱上了无情的帝王，甘心情愿成为帝王巩固帝业的一颗棋子；现在的他，原以为已经逃开那禁锢他的牢笼，在明知会引火烧身的条件下再一次义无反顾的跳进去。
 寒玉有些自嘲的想著他这辈子恐怕是不可能再获得自由。寒玉不相信来生，可这一刻他却非常渴望拥有来世，他只希望来世的自己可以自由一些。
“寒玉，你已经决定呢？”赵飞羽看著寒玉问道。
“是的，我已经决定了。“寒玉点头，“不会再更改的决定。”
“我要跟你一起去。”沈默了一会赵飞羽忽然要求道。
“不可以。”寒玉站起身，神情激动的拒绝，“飞羽，这和你无关，我并不想把你牵扯进来。”
赵飞羽闻言冷笑用一种怪异的口气说道，“和我无关？寒玉，你凭什麽说和我无关？”他同样站起身，身体朝寒玉靠去，“寒玉，你是我的朋友！我不知道在你心中朋友代表什麽，但我不会对朋友不闻不问，更不是置朋友安危於不顾。
“飞羽…”
寒玉正想说什麽，赵飞羽再一次强势的打断了他的话，他不给寒玉任何开口的机会又继续道，“寒玉，我这麽说或者你会感到不开心！但你不得不承认，你一个人的力量毕竟有限，有我在身边，总能帮上忙，不是吗？我虽然没什麽本事，却也自认不会成为你的累赘。”
“飞羽，好好的点沧派逍遥自在的掌门不做，你又何苦跟著我来搅这一趟浑水呢？”
“我乐意。”赵飞羽眉毛一挑，“你管不著。”
寒玉有些哭笑不得的看著赵飞羽！他知道以飞羽的脾性就算他不答应也会偷偷跟来，想了想也就妥协，飞羽并不若，一般人伤他不到。若真遇到什麽危险，他也会拼了性命护他周全！寒玉一个人在这条路上走了太久，私心里他也希望能有一个人陪著他走下去。
“飞羽，我再提醒你一句，答应了就没有後悔的机会了。”
“赵飞羽决定的事情从不後悔。”
“你啊…”寒玉宠溺的叹了口气，“那麽就请去准备吧，我们明天一早就出发。”


 我想说寒玉和飞羽间是真的没有JQ。
 可飞羽兄，你对寒玉也太殷勤了吧。




(0.8鲜币)断红尘84 王爷受

84

　得到了想要的结果之後，云儿把之後所有的事情都交给了林云山，迫不及待的想要回去他的“贪欢阁”。一日不见，如隔三秋，这话用在现在的云儿身上再合适不过。见云儿一副心急如焚归心似箭的样子，林云山只有认命的接过这苦差事，反正他也已经习惯了替云儿奔波，更何况这次的事情他也不能不管。
　离开之前，云儿在大厅和赵飞羽告辞！就在他准备离开时就见沧派的弟子带著一个黑衣男子走了进来。见到黑衣男子的的长相之後，云儿和林云山脸色皆变。这黑衣男子名为林揭，是云儿影子护卫的首领，同时他还是云儿命令保护龙麒骏的一员。云儿曾命令过他们，无论发生什麽事情都不可离开龙麒骏，现在这林揭突然出现在这，莫非是龙麒骏遭遇不测。
　想到这个可能，云儿的脸色变得更为难看。他走到那林揭跟前，冷冷问道，“发生什麽事情呢？”
 “主人…”那林揭见到云儿立刻跪倒在地，“属下无能，王爷他…”
听到林揭的话，云儿心中一冷，他忽然有一股强烈的不安，伸手抓著林揭的手臂，冷喝道，“麒骏怎麽呢？”
 林揭忍著手臂快要折断的疼痛畏惧的看了眼铁青著脸的云儿，吓出一身冷汗，急忙答道，“主人，王爷他…他失踪了！”
失踪？听到林揭的话，林云山和赵飞羽同样大吃一惊。
　听到是失踪而非死亡，云儿脸色稍微缓和些。他松开手，冷冷的看著林揭继续问道，“我不是让你们好好“保护”他吗，怎麽还会让他在你们的眼皮底下失踪。”
“主人请息怒。”林揭的声音在颤抖，他的头往地上低得更低，“属下自知失职，任凭主人处置。”
　云儿闻言，长袖一甩，林揭的身体就被飞出去重重摔在地上，口中更是连吐好几口血，但他摔落在地之後就一直保持著跪趴的姿势不敢乱动。见林揭这样，云儿冷笑两声，心中更是气恼。他正准备再教训林揭的时候却被身後的林云山拦了下来。
 “云儿，你先冷静下来！比起责罚他现在更重要的是弄清楚究竟发生了什麽事情？这样我们才能够更快的找到王爷。”
　云儿收回手，强迫自己冷静下来之後坐回了身後的椅子上。
 林云山走到林揭跟前，将跪趴在地上的林揭扶起，并且利用内力替他疗伤，见林揭脸色缓和之後，他才问道，“王爷失踪之前究竟发生了什麽？你将那日的情况详细的告诉我们。”
　 龙麒骏失踪这件事情林云山怎麽看都觉得蹊跷，云儿这群影子护卫的能力他比任何人都了解。龙麒骏一人的力量不可能从他们的“保护”下失去踪迹。
 “回少爷的话，您和主人离开贪欢阁不久，朝廷就带了一群人闯入贪欢阁。”林揭很快调整好自己的思绪，开始叙述著龙麒骏失踪当天发生的事情，“那个带头的自称自己是朝廷的将军并且口口声声说奉命查封贪欢阁。”
　云儿冷笑，当他愤怒到极致的时候他就会发出这种笑声，“查封贪欢阁？哼，真是笑话！就算是嘉昊帝也没那个胆量和权力动贪欢阁，他一个小小的将军竟敢大言不惭的说查封贪欢阁！”
　林云山没有说话，他只是若有所思的皱了皱眉。
贪欢阁的那群姑娘虽说是沦落青楼的风尘女子却也有情有义。云儿培养的这群影子护卫的目的是为了报仇但更多时候却是保护这些可怜的女子。这麽些年下来也就有了情谊，云儿早已将贪欢阁当成了家。更何况，贪欢阁还是云儿和龙麒骏真正意义上相遇的地方，也就怪不得云儿听到说要查封贪欢阁会如此气愤。只是…让林云山困惑的是那群暂且称为朝廷中的人为何偏偏那麽“凑巧”的在他和云儿同时不在的情况下去“查封”贪欢阁，就好像那些人知道他们的任何举动一样，这不得不让林云山怀疑贪欢阁的一切行动被什麽人监视著。
林云山抬手按住云儿的肩膀无声的安抚著云儿的愤怒後，又示意林揭继续说下去。
“那群官兵粗鲁的想要把贪欢阁的姑娘们赶走，可姑娘们个个都不愿离去。兰姐姐更是气不过的跟那群官兵据理力争。”林揭说到这的时候沈默了片刻，脸上也露出了悲伤的神色，他压下自己的情绪又继续道，“那些官兵见姑娘们如此难缠，为了杀鸡儆猴，竟将兰姐姐给杀了。”
“你说什麽？”云儿起身，脸色已经不能用难看形容，那眼神冰冷的就好像被他看一眼就会从世上消失，“你说那群该死的官兵把兰姐给杀了？”
“是。”林揭答道，“我们从云阁赶过去的时候，兰姐姐已经断气。”
“该死的！我一定不会放过他们！”云儿俊美的脸上皆是让人不敢靠近的寒意，他有些失控的甩著衣袖，对著大厅没人的地方连挥几掌，顷刻间大厅就被毁掉一半。
 
“云儿，我知道你很难过，但现在我们必须冷静。”林云山急促的说道，他的脸色也非常难看，但他不得不保持冷静。
　“冷静？”云儿讥笑两声，好看的凤眼冷冷看著林云山，“云山，被杀的那个人是兰姐啊，你叫我如何冷静？”
“我知道，我知道。”林云山抱著云儿的头让他靠在自己的胸口，“云儿，兰姐已经死了！但是王爷还只是失踪，如果我们不尽快找到王爷，说不定下一个死的就是王爷。”

　林云山知道现在对云儿说这些话显得有些残忍，但他没有选择。“
　听到林云山的话，云儿的身体像是被能点了穴道一样一动不动，手脚冰冷，好看的凤眼失神的看著林云山。

 见云儿这个样子，林云山终归还是不忍心再逼他，他将云儿抱得更紧，另一只手轻拍著他的背，柔声安抚道，“放心好了，王爷不会有事的，我一定会把王爷平安带回到你身边。”
 “真的？”云儿睁大眼睛，不确定的看著林云山，此时的他就像是孩童一样希望有人可以告诉他肯定的答案。
“当然是真的。”林云山微笑的点头，“云儿，从小到大，我什麽时候骗过你呢？”
 
 一旁的赵飞羽和林揭都惊讶的看著这一幕。他们所认知的那个云儿，美丽和强大，如同高高在上的仙子，他们从未想过那样的云儿也会流露出人性的脆弱。
 “云儿，你先会房休息，这里就交给我。”考虑到云儿目前的情绪不适合继续待在这里，林云山提议道。
　云儿点了点头，没有任何异议的离开了大厅。虽然很不甘心，但他很清楚以他目前的情况只能成为林云山的负担。
 见云儿离开後，林云山才将目光移到旁边还未从刚才的刺激中回过神的赵飞羽身上，“飞羽，麻烦你帮我把寒公子请到这来，可以吗？”
 “寒玉麽？”赵飞羽皱眉，有些不解的看著林云山，“云山，我记得云儿说过不准寒玉和那个王爷又任何接触。这个时候将寒玉找来，云儿若是知道了，恐怕又要…”
 “飞羽，我知道你的担忧。但是，现在情况有些特殊，牵扯到朝廷的话，寒玉或许比我们更为清楚。”云山苦笑，这一系列的事情让他筋疲力尽，“现在寻找王爷的下落才是最为重要的，寒玉心思缜密，又善於分析，有他帮忙对寻找王爷终归是有好处的。我想，比起看到王爷的尸体，云儿更愿意与寒玉合作吧。”
 “我明白了，我现在立刻去叫他。”赵飞羽点头，人就已经离开大厅，朝著寒玉所在的别院飞奔而去。
　林云山坐到太师椅上，疲倦的以手扶额，然後才又说对著林揭说道，“你再继续。”
 “是，少爷。”林揭接著刚才的话又继续往下说，“兰姐姐的死吓坏了那群姑娘们。可即便是这样，姑娘们也都没有离开的打算。姑娘们举动彻底的惹怒了那将军，那将军下令杀无赦。”
　听到这，林云山眼中杀意顿现，藏於衣袖下的手也紧握成拳。他并没有打断林揭的话，安静的继续听著。
 “虽说主人的命令是让我们在暗中“保护”王爷。可，保护这群姑娘也是我们的任务。我们又怎麽能眼睁睁的看著这群对主人忠心耿耿的姑娘被杀。”林揭的手因气愤而抓著地板，那地上已经多了好几条带血的抓痕，很显然他也在努力的克制著自己的愤怒，“所以属下自作主张的让原本保护王爷的护卫们和那群官兵打了起来。我以为，那群人不过是普通的官兵一下就可以解决。可是我太过轻敌，那群官兵根本就不是普通人，他们看上去更像是大内高手。我们拼尽全力才将他们击退。可等我们回去云阁的时候，王爷却已经不在。”
 “从你们离开云阁到王爷失踪这中间大概花了多长时间？”林云山问道。
 “大概两个时辰左右。”
“在这两个时辰内，那群官兵有没有进入过云阁？或者王爷有没有从云阁出来？”
“回少爷的话，属下们尽量的拦阻那群官兵，所以他们并没有进入云阁。至於王爷，我不敢肯定，因为忙著应付那群官兵，所以无暇注意这些。”
 林云山低头沈思了片刻又问道，“那那群姑娘们呢？他们有没有注意？”
林揭摇头，“那群姑娘们都被吓坏了，问他们什麽都是不知道。”
 林云山没有再说话，他低头开始沈思。
 林揭见状，头磕在地上，请求道，“少爷，这一切都是我自作主张的命令，与其他的影子护卫没关系。属下愿意承担所有责任，任凭少爷和主人惩罚，属下知恳求可以放过其他的影子护卫。”
 “你先起来吧。”
“属下不敢。”
见林揭这样，林云山轻叹一声，他主动走过去扶起林揭，“我不会责罚你的。”见林揭不敢相信的看著他，他又解释道，“你并没有做错什麽，如果当时我在场我也会下同样的命令。王爷的事情是一个意外，你不用太过自责。赶了这麽多天的路你也累了，下去休息吧。王爷的事情我会处理，你休息好之後就赶回贪欢阁，那里现在还需要你。”
 “谢少爷不杀之恩，属下就算是拼了这条命也会保护好贪欢阁。”
 待大厅中只剩下林云山一人之後，听了林揭刚才的叙述後林云山至少可肯定这事与嘉昊帝无关。嘉昊帝虽然会为了巩固政权使用一些卑劣的手段，却也是一个明君，绝不会对手无寸铁的女子下达杀无赦的命令。那麽接下来该考虑的问题是这群人是针对贪欢阁还是龙麒骏？龙麒骏的失踪是偶然还是蓄意为之？以及龙麒骏现在是生是死？想到龙麒骏说不定不在这个世上，林云山的眉头就皱得更紧，他实在无法想象到时候云儿会变成什麽样子。

　“林公子，王爷怎麽会失踪，我希望你能好好解释清楚这到底是怎麽一回事。”大厅外，寒玉的急躁的声音响起。
　林云山抬眼望去就见寒玉正急急朝这赶来，赵飞羽一脸紧张的跟在他後面。见寒玉这个样子林云山觉得自己的头又痛了起来。一旦涉及到龙麒骏的事情，无论云儿还是寒玉都会变得不理智。
 “寒公子，我想你现在需要的是冷静。”见寒玉已经走进大厅，林云山说道，“等你冷静下来之後我会把我所知道的所有事情毫无隐瞒的告诉你。”
　值得庆幸的是在面对龙麒骏的问题上寒玉比云儿更会控制自己的情绪！他很快就让自己冷静了下来，然後他“看”著林云山问道，“现在可以告诉我事情的经过了吧？”
　林云山将事情的经过简单明了的又说了遍，寒玉一直安静的听著，除了听到关键的地方会皱眉沈思外并没有其他太大的表情。




(0.2鲜币)断红尘 85

85

“寒玉，你对此有什麽看法？”将所有的事情又详细跟寒玉说了遍之後，林云山问道。
“就目前而言恐怕有两种可能。”寒玉敛眉沈思，就他所知道的情况分析道，“第一种可能是王爷被那群人所抓，如果是那样的话，抓王爷的那群人恐怕和上次袭击我和王爷的是同一夥人。云儿公子说过，那群人正计划著逼宫，想要挟天子以令诸侯。我若猜测的没错，那群人抓王爷的目的也是为了拿王爷要挟皇上。无论目的如何，至少现在可以确保王爷现在安全。”
　说到这，寒玉停顿了一会，对著身边的赵飞羽道，“飞羽，可否帮我倒杯茶？”
　“好！”赵飞羽第一时间替云儿将茶倒满。
　一旁的林云山并没有催促云儿，而是安静的等著寒玉继续往下说。
 寒玉轻轻抿了口茶後，才又道，“至於这第二种可能则是王爷没有被抓，而是趁乱逃了出去。这也有可能有两种情况。一为，王爷在去路上再度被抓；一为王爷现在正在赶往某个地方的路上。”
　林云山赞同的点头，对於寒玉不禁心生敬佩。事实上，寒玉的这些分析和他不谋而合，只是他没想到寒玉竟会在这麽短时间内就冷静下来。
　“那以寒公子之见，您认为王爷若是没被抓，那他现在会赶往哪里呢？”
 “恐怕也只有两个地方。”寒玉面色不变的分析道，只是那看不见任何东西的眸子里却隐隐有著苦涩，“第一是皇宫，第二便是这点苍派。”
　“请恕属下直言，这点苍派恐怕不可能。”一旁的林揭突然插口，“属下这一路赶来也没见到王爷。”
“对啊，按理说，这王爷也该到了。”赵飞羽同样不解的问道。
　 “王爷大概是怕被人发现所有才故意绕远路！如果不是这样，那就是第一种可能，王爷在半路被抓，或者王爷的目的地是皇宫。”林云山代替寒玉解答了众人的疑惑。
　“少爷，那我们现在该怎麽办？”林揭问道。人是在他的保护下丢的，他有责任将人找回来。
 “寒公子，我们兵分两路你看怎样？”林云山试探性的问道。
“不！”寒玉却出人意料的拒绝了林云山的提议，“王爷失踪这件事情我不会插手。”
“哦？”林云山有些许惊讶的挑眉。
“寒某必须尽快赶回皇宫！至於找寻王爷的事情就拜托林公子了！”
 林云山眯起眼打量了寒玉一会後，才应道，“ 寒公子客气了！王爷的事情就算寒公子不拜托，我也会竭尽所能。”
 “有林公子这话，寒某就放心了！”寒玉说著站起身，“如若没其他事情，我就先告退。”
“寒公子请便。”
“寒玉，等等我！”赵飞羽笑著和林云山告别後，小跑到寒玉身边，扶著寒玉往房间走去。
 林云山目送著寒玉的背影离去，神情复杂。
 寒玉吗？难怪云儿会如此在意，这个男人确实冷静的让人心寒。




断红尘86 男人的情义

“寒玉，你等等我。”赵飞羽追上寒玉，从後面反抓住寒玉的手用蛮力迫使他停下来後赵飞羽才绕到他面前，他松开拉著寒玉的手改成抬起胳膊按住他的双肩，困惑的开口问道，“寒玉，我看不懂了。你不是很担心那个王爷的事情吗？为什麽刚才要说出那样的话？什麽叫做王爷的事情你不会插手？你真的可以做到吗？”
　赵飞羽一口气把心里所有的疑惑都问出了口。他很确定寒玉对龙麒骏怀著深刻的感情，可为什麽他可以如此冷静的说出“不会插手”这样的话？莫非…赵飞羽眼中飞快闪过些什麽，他深吸口气後，再度开口问道，“寒玉，你老实告诉我，是不是云儿跟你说了些什麽？”
 “不，这和云儿公子没有一点关系。”寒玉淡淡的开口，他的表情非常的平静，那看不见光芒的美丽双眸隐藏著些许的无奈，但更多的是倔强的执著，“飞羽，你把我当我兄弟，有些事情我也不瞒你。朝廷恐怕会发生大的变故，皇上这两天可能会有危险，我必须尽快在皇上出事前赶回皇宫。”
　 赵飞羽不可置信的张大眼睛，他有些心疼的看著眼前的好友。不懂他到底要为那兄弟俩牺牲到什麽程度。
　“寒玉，那个皇帝这些年来这麽残忍的对你，甚至还把你当做棋子利用完就舍弃。现在你都变成这个样子，你还想去救他吗？”赵飞羽无法理解的大声质问著寒玉。
 
即使眼睛看不到，以寒玉的聪明才智还是能够猜测到赵飞羽现在的表情。有个人真心的关心著自己，这对於一直生活在权谋和算计中的他来说是非常难能可贵的事情。所以寒玉分外的珍惜和赵飞羽的友情，可以的话他并不想因为自己的原因惹飞羽不快。
　“一日为臣，终身是臣。飞羽，他是君，我是臣，我有责任保护他周全。”寒玉苦笑著解释道。对於嘉昊帝，他感情太过复杂，并不是一言两语就可以说得清。可身为臣子，这是他最後的忠义。
　“寒玉，你已经不再是他的护卫。”有关寒玉的事情赵飞羽几乎都知道，他再次抬手按住寒玉的肩，尽量让自己冷静下来後才开口，“别忘了，你现在是王妃，我想救驾这种事情根本不需要一个“王妃”来做吧？”
　寒玉的这个“身份”正是赵飞羽愤愤不平的罪魁祸首。那个嘉昊帝为了一己之欲，竟让寒玉扮作女子赐婚给九王爷。身为男子竟然身著女装下嫁他人，这对谁都是一种侮辱。普通百姓尚且如此，更何况是寒玉这麽骄傲的人。赵飞羽无法想象，当初的寒玉到底是怀著怎样的心情穿上嫁衣，坐上花轿“嫁”进王府。明明被伤透了心，为什麽现在还要若无其事的赶回去救那样一个人？赵飞羽觉得，他越来越猜不透寒玉的心思。
“飞羽，你冷静点。”寒玉安抚著好友的情绪，神情疲惫的开口，“你要知道，我首先是皇上的侍卫，其次才是“王妃”。”
　提到王妃这个词的时候，寒玉自嘲的笑了两下，“很快的，我就不会是什麽王妃了。”
 想起云儿的那两个条件，寒玉美丽的脸上闪过丝阴狠，速度快的让赵飞羽未曾察觉到。

　赵飞羽见寒玉这样，一种无力的挫败感疯狂的向他涌来。　寒玉就像是浩瀚的大海，将所有的一切都隐藏在平静的海水之下。你永远不知道他何时会涨潮，何时会变得危险无比，因为他给你看到的永远是平静无波的表面。
　“罢了，如果这是你的决定，我也不会再劝你。但有一点我要事先申明，如果你要去皇宫救那个狗屁皇帝，那我也会陪著一起去。”赵飞羽妥协的开口。寒玉虽然总是面带微笑，却比任何人都要倔强，怕是他磨破的嘴皮也没有办法让寒玉改变主义。既然如此，那他这个做兄弟的也就只能舍命陪君子了。
 “飞羽…”
“打住。”赵飞羽打断寒玉的话，他潇洒的开口，“寒玉，如果是想叫我不去的话我劝你还是少浪费口舌，因为本庄主和你一样，既然决定的事情就不会改变。”
 “你啊…”寒玉“看”向赵飞羽的方向，嘴角勾起一个真心的微笑，“皇宫现在可是危机四伏，你做好准备了吗？”
　赵飞羽握了握拳，笑得狂妄而嚣张，“小爷我随时随地都准备好，就怕太简单了不够刺激。”
“飞羽，这你就放一百个心好了。”寒玉刚才沈重的心情一扫而去，他戏谑的开口道，“我保证这次会让你“玩”到乐不思蜀。”
 “那我就拭目以待。”
“那，恐怕现在就要动身了。”收起戏谑，寒玉表情认真了起来，“因为时间太紧迫，所以我们没有准备的时间，现在就出发没问题吗？”
　他是随时都可以走，可飞羽身为点沧派的掌门，恐怕没有那麽容易脱身。
“当然可以。”赵飞羽连想都没想就应道，“寒玉，你等我一会，我准备些盘缠和衣服就跟你一起走。”
 “等，等一下。”寒玉向来处变不惊的脸惊讶的看著正欲回房准备行李的赵飞羽，忍不住问道，“飞羽，这样好吗？你不跟点沧派的弟子知会一声吗？”
　“寒玉，你就不要瞎操这个心拉。”赵飞羽揽著寒玉的肩，拉著他一起并肩往房间走去，一面走一面开口，“我们点沧派的弟子可没那麽孬，不会因为我这个掌门不在就乱作一团。更何况云儿和云山还在这，不会出什麽事情。现在，你的事情比较重要。”
　“飞羽，谢谢你。”寒玉真心的道谢，没有波澜的眼中沈淀著连自己都说不出的复杂情绪。
 “兄弟间客气什麽。”赵飞羽握著拳头装腔作势的打了寒玉的胸口一拳，“再说这些客套的话，兄弟我就对你不客气。”
　寒玉笑，飞羽不知道，他的这声谢谢包含了太多的东西。从小，父亲关心的只有江山社稷；嘉昊帝也只把他当作棋子一样的利用；就连王爷心里也只有云儿。他已经许久没有体会过这种被人全心全意关心记挂著的感觉了。能够交到飞羽这个好兄弟，上天也算待他不薄。就算豁出这条命不要，他也不会让飞羽受到伤害。
　“寒玉，你放心好了，我们点沧派有最好的马，我们一定会在那皇帝出事前赶到皇宫的。”在回房间的路上，怕寒玉太过焦急，赵飞羽一直都在安慰著寒玉。
 “恩。”寒玉只是轻轻的点头，嘴角扬起开心的笑。
 有友如此，夫复何求。
“寒玉，你先收拾著。”将寒玉送回房间後，赵飞羽对著寒玉道，“我收拾好了九来找你。”
两人只是简单的收拾了下行李，花的时间并不久。收拾完後，赵飞羽就带著寒玉来到了马厩，那里有著最好的汗血宝马。
 “寒玉。”赵飞羽为难的看著寒玉，犹豫的开口，“你的眼睛不方便，如果不介意的话就和我共骑一匹吧？”
　本来是想坐马车，可那样速度会变慢。不得已之下，才会让寒玉“难堪”。
寒玉闻言，只是淡淡的笑了声，俊美的脸上并未露出任何不舒服的表情，“那就麻烦飞羽了。”
“不麻烦，一点都不麻烦。”
赵飞羽首先让寒玉上马，然後他在坐在寒玉後面，两人共骑著一匹马飞速往京城方向赶去。

 云儿站在远处的亭子里，看著两人的背影从视线中消失，宛若仙子一样的脸上是一片清冷，让人无法猜透他的情绪。

　









断红尘87 受虐的王爷 上

“云儿。”林云山走到云儿身後，替云儿将披风披上後，淡淡开口道，“平静下来了吗？”
“已经没事了。”云儿知道自己刚才情绪失态了，他只是想到麒骏可能会遭遇不测，他就失去了冷静。回到房间後，他才平静下来。以目前的情势，那些绑架了麒骏的人还没有胆量敢杀他。现在耽误之极就是尽快找到麒骏的下落救出麒骏。不过，万一麒骏知道他对寒玉做的事情後，麒骏他会…


“云山…”云儿的目光一直看著远方，“你说麒骏知道一切後，他会恨我吗？”

 云儿迷惘了，他不想承认自己在害怕，他需要有个人给他一个肯定的答案。

 看著这样的云儿，林云山暗自叹息了声。曾经的云儿眼里只有仇恨，漠视一切。可看著现在这个为情所困的云儿，林云山又忍不住心疼起来。

 “云儿，别想太多。”林云山将比自己略显削瘦的云儿拉进怀里，轻拍著他的头安抚著他的情绪，“王爷永远都不会怪你。”
　也许是身处其中，让向来傲视一切的云儿也变得患得患失起来。龙麒骏对云儿的感情，他们这些外人看的很清楚，那个王爷心里就只有云儿。林云山忍不住想著，如果云儿叫龙麒骏去死，那痴情王爷恐怕连眉头都不会皱一下就自杀。
　
听到林云山的回答，云儿冷冷的笑了声。他嘴角微微向上，勾起一抹绝美却又阴冷的笑，“我始终都在利用他。”
　可云儿并不後悔，无论过去还是现在，对於自己利用龙麒骏这件事情云儿没有半分悔意。他本来就是个为达目的不折手段的人。以前利用那个笨蛋的感情是为了复仇，如今再利用是为独占他。那个傻瓜只能属於他，无论身体还是感情。寒玉是最大的威胁，他看得出来，龙麒骏对寒玉已经存在了感情，也许最开始只是同情，可在寒玉做了那麽多事情之後，龙麒骏对寒玉的这种感情逐渐的发生著改变，也许现在还不明显，可继续再这麽下去那就不一定。他绝不允许这样的事情发生，唯一的办法就是将寒玉这个最大的威胁兵不血刃的除去。
 
“云山，寒玉其实答应了我三个条件。”云儿从林云山的怀中离开，他又恢复成平时那个高不可攀的模样，“那三个条件已经足够让寒玉彻底的失去了待在麒骏身边的机会。可我不放心，所以要斩草除根…”
　 林云山虽然觉得云儿的做法有些过激，但他并没有多说什麽。他对云儿承诺过，不管他做什麽事情他都会一直站在身边支持著他，不离不弃。
　
“云儿，现在宫中的情况如何？”像是想到什麽一样，林云山忽然开口问道。

 云儿敛了敛眉，漠不关心的开口，“危机四伏。要是我们不插手，单凭寒家一击之力恐怕无力回天。”
　“那…嘉昊帝呢？”林云山神色间闪过一丝异样。

“云山，你怎麽这麽关心嘉昊帝的事情？”云儿美眸半眯，奇怪的看了眼林云山，用一种漫不经心的语调说道，“寒家一倒，嘉昊帝自然也做不了皇帝了。至於会不会被杀，就要看他的造化了。”

　虽然已经知道了当年的真相，云儿也放下了对皇室的仇恨。而且，说起来嘉昊帝还和他有血缘关系，是同父异母的亲兄弟（麒骏也是）。但云儿对这个兄弟的生死可是一点都不在意。事实上，除了他在意的人外，云儿从不关心他人的死活，只是云山的态度让他不得不在意。
　
 林云山惊慌的闪躲开云儿探究的目光，有些事情他并不想让人知道，尤其是云儿。若是让云儿知道，事情恐怕又要一发不可收拾。
　
“云山，你有事瞒著我？”云儿何等聪明，再加上和云山从小一块长大，云山只要一眨眼他就可以猜到他心里再想些什麽，更何况是刚才那麽明显的情绪变化，云儿又怎麽可能注意不到。
　“没什麽事。”
 “你还骗我？”云儿危险的逼近林云山，“云山，我要你跟我说实话。”
“哎~”林云山无奈的叹了口气，他知道自己要是不说些什麽，以云儿的脾性一定不会就此作罢，他身体往後退了几步，深吸了口气後才开口道，“云儿，我确实是有点私事不想说。”
 “你不要误会，这和信任不信任无关。”见云儿因为自己的话而暗沈的眼神，林云山第一时间解释著，“我只是觉得没必要说而已。每个人或多或少总有那麽一点小小的秘密不是吗？相信我，如果我觉得有必要告诉你的时候，我一定会说。”

　云儿盯著林云山看了好长一会後才收回目光，他坐到亭子的石椅上，妥协的开口，“云山，我相信你。但你要记住，无论发生什麽事情我都会陪在你身边。”
 “我知道。”林云山从不怀疑这点。
“回去吧。”云儿站起身准备回房，“也该把麒骏带回家了。”
云儿明明是微笑的说著这些话，可那双眸子却让人不寒而栗。他一定会让那些胆敢伤害到他的麒骏的人付出惨痛的代价。
 “恩。”林云山淡淡的应了句，跟在云儿身後离开了亭子。

“混蛋啊，快点放大爷出去，小心我叫皇兄诛你们九族。” 在一间布置华丽的房间内，一个身著华服的高大男子被五花大绑的绑在大床上，而此刻这男子正愤怒的对著紧闭的房门大声的吼著。虽然因为太过气愤脸变得扭曲，却还是可以看得很清楚，这高大男子正是失踪的九王爷─龙麒骏。

龙麒骏觉得自己真是倒霉透顶。因为云儿不肯告诉他寒玉的情况，又让人监视著他不准他离开“贪欢阁”，担心寒玉的龙麒骏好不容易趁乱溜出了“贪欢阁”。为了不被云儿的属下找到，他还特意绕了远路。却不料这正忠了这群绑架他的人的下怀，从他离开贪欢阁，这些人就一直有跟踪他然後趁机将他擒获。
 
 然後他就被人带进了这间房间，带他来的那些人只是粗鲁的把他绑在这张大床上後就离开了。除了每天有人准时送三餐过来并且强迫的喂他吃下外，龙麒骏没有再见过其他人。可这样就足够让龙麒骏疯掉，像他这样不安分的主被这麽绑了好几天，情绪早就处於崩溃的边缘。
 
 “哎呀哎呀，王爷的脾气还真大啊。” 嘲笑的声音从门外传进来，声音响起的瞬间门也被人推开，一身白衣并且白纱蒙面的男子倚靠在门口，眼睛似笑非笑的看著龙麒骏，“不知道已经成为阶下囚的王爷如何诛我们九族。”
 
“是你！”看到这熟悉的装扮，龙麒骏恨得咬牙，“本王一定会杀了你的。”
眼前的这个男人就是那日在客栈偷袭他们的人。他到死都不会忘记，就是这个男人把他那温润如玉的寒玉害成现在这个模样。

 他一定会亲手杀了这个混蛋替寒玉报仇。

“杀了我？”男人发出一阵轻蔑的冷笑，他边说边往著龙麒骏所在的大床走去，“我都不知道王爷原来还会说笑话。明明都自身难保了，你还打算怎麽杀我呢？”
 
说话间，男人已经走到了龙麒骏旁边。他坐到床边，带著情欲的目光在龙麒骏脸上流连，然後抬起手色情的抚摸著龙麒骏的脸，“我很好奇啊，明明看起来平淡无奇的王爷到底是靠什麽吸引住像寒玉和云儿那样的大美人呢？”
　 那日在客栈输给云儿，狼狈的逃离後，男人也调查过云儿的身份，所以对於云儿的身份也有一些了解。
　“你…你想做什麽？”男人的手还在他脸上来回抚弄，龙麒骏只觉得一阵恶心，恨不得立刻就剁掉他的手，“我警告你，赶紧把你的臭手从本王身上移开。”
 “呵呵…王爷，我恐怕不能从命哦。”男人的笑声愈发的张狂，龙麒骏忽然有种很不好的预感，他还来不及细想，身上的衣服就已经被男人用刀划破，壮实的胸口裸露在外。男人痴迷的看著龙麒骏胸口上两点诱人的红梅，手也不安分的在那脆弱的红梅上用力的揉捏著，想要让它更加W丽的绽放，“机不可失，今天我九来尝尝看，这让两大美人都著迷的身体到底是什麽味道。”
　“不，不许碰我。”龙麒骏慌了，他不惧怕死亡，可是他绝不允许除了云儿之外的男人碰他。寒玉是个例外，龙麒骏知道对於寒玉，不管是感情和身体他都已经背叛了云儿。正是因为如此，他才更加不能让别的男人再碰他，尤其是眼前这个低贱的男人。 

 “不许？”男人揉捏著龙麒骏红梅的手指忽然一用力，在听到龙麒骏猝不及防的呻吟声时，男人又发出一阵阴险的笑声，“比起大喊大叫，王爷的呻吟声果然要诱人许多，那麽就请王爷用你的身体好好的伺候我吧，如果伺候的好也许王爷就不用伺候别的男人，否则的话…嘿嘿嘿，王爷是聪明人，应该懂得我的意思。能够被王爷伺候，我想我那些兄弟应该会很乐意！”
　
龙麒骏只觉得自己坠入了地狱，地狱中狰狞的小鬼正对著他露出獠牙。他绝望的闭上的双眼，脑中浮现出云儿清冷的面容以及寒玉温柔的微笑…

 云儿，寒玉，救救我。无声的向心中最信任的两人求救，一滴泪无声的从他眼角滑落…
 

 PS：弱弱的说，我我知道下面的剧情很狗血也会让很多人雷，可我想这麽写，如果雷到大家，我很抱歉。




断红尘88 受虐的王爷 中

现实是残酷的，他的英雄没有从天而降的拯救他。龙麒骏屈辱的承受著男人肮脏的手指在他身体上为所欲为。他厌恶这样的自己，心里明明非常的排斥，明明觉得是种耻辱。可被云儿调教的分外敏感的身体却还是为因为男人的触碰而有反应。
　男人似乎非常喜欢玩弄龙麒骏的乳珠，他先是用手指轻轻挤压著乳晕，随即又用指尖刺激著脆弱的乳尖。看著龙麒骏的乳珠因为自己这一系列的挑逗而挺立红肿後，男人发出一阵满足的笑声。
 “难怪寒玉公子他们会这般啊迷恋王爷。王爷的身体还真是淫荡…”男人的手指继续挑逗著龙麒骏另外一边的乳珠，一边玩弄一边羞辱著他，“王爷，您看看您这里，我才玩了一下，您这里就像女人一样。”
 “闭嘴。”龙麒骏满脸通红，也不知是因情欲的关系还是因为愤怒，“你这够娘养的混蛋该死的给本王闭嘴。”
　龙麒骏的怒吼让男人的眼神暗沈了下去，他眼中迅速的闪过一丝阴谋，“王爷，我想我刚才已经说过，比起无用的乱吠，我还是更喜欢王爷发出诱人的呻吟。”
 “做梦！”龙麒骏倨傲的看著男人，即使身处劣势，天生的王者之气还是表现无遗，“想让本王在你身下呻吟，你还没这个资格。”
　能让他心甘情愿委身人下的只有云儿。
“呵呵…”男人也不恼，他只是悠然的笑著。他忽然就觉得有趣，想到让这个倨傲高大，一人之下万人之上的王爷在自己身下哭著求饶的模样，他全身的血液就在沸腾，这种兴奋的感觉简直就快要抑制不住。
 
　龙麒骏有种非常不好的预感，可身为王爷的骄傲让他依旧无所畏惧的瞪著男人。
“很好的眼神…”男人欣赏的看著龙麒骏，嘴角向上勾起，“就不知道等会王爷还能不能露出这样得眼神。”
 “你这话是什麽意思？”龙麒骏警觉的看著男人，“你想对本王做什麽？”
 回应龙麒骏的是男人让人毛骨悚然的微笑。笑过之後，男人拍了拍手掌，房间的门再度被打开，几个和男人一样装扮的白衣男子走了进来。
 “主人，您有什麽吩咐吗？”其中一名男子问著男人。
 “不，什麽吩咐都没有。”男人也就是这群白衣男子的主人懒懒的开口，他看了眼因为屈辱而恨不得将他碎尸万段的龙麒骏，才对著身後的属下吩咐道，“你们只需要在旁边看著就好，看看我们高贵的王爷是怎麽伺候我的，你们也好学著点。”
　“是。”那群白衣男子齐声应道，然後听话的站成一排，视线直直的盯著赤身裸体的龙麒骏。
　“你是白胜雪？”龙麒骏在见到房间里站著的这群白衣男子後，猛然就想到了男人的身份。他忽然痛恨起自己的迟钝，那日在客栈之内，在看到男人的装扮之後就应该想到。如果他早一点知道男人的身份，他不但可以替寒玉报仇，自己也不至於落到这般田地。
　因为总是身著白衣，又用白纱蒙面，白胜雪又被叫做白衣圣者。江湖传言，白胜雪轻功绝顶，个性乖张，性喜男色。他四处搜刮强抢美男，让这些美男作为男宠随身伺候在身旁。看这样子，房间里这群白衣男子也是白胜雪强抢回来的男宠。
 
　“啪啪…”男人也就是白胜雪轻轻拍了拍手，赞许的看著龙麒骏，“王爷真是冷静啊，这种时候还有心情关心我的身份。没错哦，我就是白胜雪。”
　“白胜雪。”龙麒骏咬牙切齿的叫著这个名字，“你身为江湖中人，为什麽要插手朝廷上的事情？”
 “这个吗…呵呵，因为觉得有趣啊！”白胜雪漫不经心的答道，他有趣的看著龙麒骏脸上丰富的表情，“王爷，你难道不觉得你关心的重点错误了吗？现在你该担心的不是我这麽做的原因，而是你自己的处境吧。”
　白胜雪的话让龙麒骏脸色瞬间惨白，因为太过气愤，他几乎都忘记了自己现在也是砧板上的鱼肉。
 “呵呵，王爷，您真有趣。”白胜雪修长的手指在龙麒骏脸上来回婆娑著，“王爷，您可是第一个不是美人却让我感兴趣的男人哦。怎麽样，感到荣幸吗？”
 “呸！！！！”龙麒骏原本惨白的脸色因为情绪的波动再一次涨红，“这真他妈是本王最大的耻辱。”
 “呵呵，王爷的性子还真烈。”白胜雪危险的半眯起眸子，“不过我最喜欢的就是驯服性子烈的野马。王爷，我一定不会让您失望的。”
　白胜雪说完，又对著身後的那群白衣男子道，“小一，你去把那个东西帮我取来？”
“是，主人。”
被叫做小一的男子立刻就退出了房间，不一会儿他就拿著一个精巧的手指大小的瓷瓶走了进来。他弯著腰走到白胜雪跟前，恭敬的跪倒在他脚下，“主人，您要的东西。”
 “很好！”白胜雪接过小一手上精致的瓷瓶後，将手指放在他唇边，邪魅的开口，“小一，这是给你的奖励哦。”
 “小一谢谢主人赏赐。”道谢之後，小一色情的舔著白胜雪的手指。
“可以了，退下吧。”看著小一淫荡的模样，白胜雪满意的笑了。
“是，主人。”小一站起身，弯腰退回了之前站的位置。他的这些男宠们现在可是被他调教得比青楼的小倌还要淫荡。
“王爷，您知道这是什麽吗？”白胜雪摇晃了下手上的瓷瓶，笑的温柔的问著龙麒骏，“这可是非常好的东西。”
 在认识云儿之前，龙麒骏整日花天酒地经常流连於风月场所。在这样一种情况下，他自然猜到了白胜雪手上的是什麽东西。无非就是春药，可春药对於现在的他来说无疑是最致命的。
 “呵呵，看王爷的表情应该是猜到了。”白胜雪倾身更加靠近龙麒骏，两人间就隔著那薄纱的距离，“这可不是普通的春药哦，这是我特别秘制的，保证王爷你会非常舒服。”
 “白胜雪，你敢对本王用那种东西？”
“王爷真会说笑，这东西本来就是为王爷准备的，我怎麽不敢用？”白胜雪说著就打开了小瓷瓶的瓶盖，才一打开，香味就在整个房间内弥漫，“这香味也有催情作用哦，不过最厉害的当然是这药本身。王爷，接下来就请你好好享受吧。”
 


PS：我知道春药什麽的很狗血，可我喜欢啊……有雷请见谅！




断红尘89 受虐的王爷 下

“王爷还真会说笑，这东西本来就是为王爷准备的，我怎麽会不敢用？”白胜雪说著就打开了瓷瓶的瓶盖，瓶盖才一打开，香味就弥漫在整个房间内，“这香味很好闻吧？它可是有催情作用哦，不过最厉害的当然是这药本身。王爷，接下来就请你好好享受吧！”
　白胜雪将那瓷瓶中的软膏涂在手上，说话间就要往龙麒骏身上抹去。
“不，不要！”龙麒骏挣扎著想要拒绝，无奈身体被绑得结实，只能以眼神威吓对方，“白胜雪，别把那种低贱的东西用在本王身上。”
 中了春药会变成什麽样子，龙麒骏非常的清楚。他不要变成那样，他不要像个荡妇一样在别的男人身下浪叫呻吟。如果真变成那样，你他只有一死来保全他自己和皇室的尊严。
 “低贱的东西？”白胜雪好笑的勾起唇角，漂亮的双眸看好戏般瞧著龙麒骏愤怒到接近扭曲的面容，“王爷真会说笑。这东西可我我特意替王爷准备的，非常的适合王爷您淫荡的身体，怎麽可能是低贱的东西。”

说话的时候白胜雪手上的动作也没有停下来，那冰凉的软膏被涂在龙麒骏乳珠、腰腹以及胯间等一系列敏感位置…诱人的香味飘散在整个房间内，身後那群白衣男子也因为受这香味的影响而低声的呻吟著，整个房间萦绕著一股淫靡之气。
龙麒骏刚开始的时候只觉得身体刺骨的冷，可慢慢的却又如火烧一样的灼热。身体内像是有无数电流通过一样，身体叫嚣渴望著被什麽东西用力的进入。龙麒骏咬著牙齿，拼命压抑著这种快要让人的理智崩溃的快感。可是这实在是太过困难，他几乎已经把嘴唇都咬破。

 “王爷，您这个样子真的很美哦。”白胜雪迷恋的看著龙麒骏，那壮硕的身体因为药效的关系而泛红，汗水浸透著强壮的肌肤，刚毅的脸泛著情欲，那愤怒的眼神也逐渐变得迷蒙起来。白胜雪从来没想过，像龙麒骏这样貌不出众的男人身体竟然可以这麽迷人。看来他这次是捡到宝了，想到龙麒骏还是当朝王爷，白胜雪就更加兴奋了。
　他恨不得现在就狠狠的侵犯这个骄傲的男人，让他在身下哭泣求饶。不过现在还不行，他要给他们亲爱的王爷一个终身难忘的“体验”，让这个自大的王爷将他“白胜雪”非 凡Hお三个字永远刻在心里，想忘都忘不了。
　“混…呜呜…”龙麒骏刚想骂人，可才开口就无法控制的发出难堪的呻吟声，龙麒骏急忙闭紧嘴，只能用眼神狠狠的瞪著白胜雪。殊不知，因为春药的关系，他的双眸就像是浸在水中一样，非但没了之前的气势，反而像是在邀请白胜雪。

 “王爷，您这是在邀请我吗？”白胜雪以手撑著床，半压在龙麒骏身上，他的舌头舔著龙麒骏挺立的乳珠，色情的笑道，“虽然我很想，可是如果王爷不跪著求我的话，我是不会帮王爷的。”
 “别，唔唔，别做梦了。”
白胜雪的舌头在龙麒骏的敏感部位不停的舔弄著，这让龙麒骏本来就欲火焚身的身体更加的敏感，也更加难以忍受。先是断断续续的呻吟声从他紧闭的双唇中滑出，紧接著他再也无法忍受的摇动著身体，想借由身体的摩擦来缓解体内那份难耐的快感。因为挣扎的太过厉害，手臂被捆绑著的锁链磨破了皮，可龙麒骏已经完全感受不到疼痛，他只想快些解放。

 “啊啊啊…唔唔…呜呜呜…好难受…”最後的理智崩溃，龙麒骏整个人都沦为欲望的奴隶，他大声的呻吟著，遵循著最原始的欲望叫著内心一直渴望著的那个名字，“云，救我，救救我…”
　看到龙麒骏终於被欲望征服，白胜雪原本心情极好，他本准备好好的“伺候”龙麒骏，让他享受欲仙欲死的快感。可再听到龙麒骏口中叫出别的男人的名字时，白胜雪眼神沈了下去，他阴森森盯著龙麒骏，浑身散发著危险的气息。只可惜，已经被欲望冲昏头的龙麒骏并没有发现。

　而因为香气的催情作用呻吟著的那群白一男子却全都感受到了那份危险，他们眼中都露出了畏惧的神色，所有人都压抑住口中的呻吟，战战兢兢的看著背对著他们的白胜雪。
　作为白胜雪的男宠，他们都很清楚，他们的主人看似温柔实则是个残酷的人，而这样的主人最无法容忍的就是他的人在床上叫别的男人的名字。一旦触犯了这个禁忌，那将比死亡更加恐怖…他们现在只希望主人不要迁怒到他们。

 “谁准你们停下来的？”背对著他的这群男宠，白胜雪声音冰冷的开口，“给我继续叫，叫得大声一点，要是影响了我的性质，我就将你们的眼珠挖出，舌头割断，然後扔进狗窝，让你们去伺候畜生。”
　那群男宠们闻言，吓出一身冷汗。“扑腾”一下全都跪倒在地，“属下知错了，主人请饶命。”
 他们伺候在白胜雪身边这麽久，深知主人在这种时候说出的话绝不是玩笑话，他们就曾经亲眼目睹过，主人曾经最宠爱的男宠因为无心夸奖了句别的男子，主人连眉头都没皱下，当场就将那男宠的眼珠挖出，并且让人从外面牵了条狗进来，当著他们的面让那狗侵犯著那男宠，那男宠就那样被活活弄死。那血腥残忍的一幕一直都是他们的噩梦，他们一直小心翼翼的伺候著主人，就怕他们最後也会落得那样一个下场。

　“叫。”白胜雪冰冷的吐出一个字，跪在身後的那群白衣男子就不遗余力的开始大声的呻吟。见此情景，白胜雪的心情才稍微缓解了些。不过那双眸子还是危险的盯著床上正叫著别的男人呻吟著的龙麒骏。

 “小一。”白胜雪转过身微笑的对著刚才的阿一道，“你去把我送你的那东西拿过来。”
 “是。”小一的身材比其他的白衣男子要高大，甚至比白胜雪还要高一个头，他站在那群人中显得格格不入，可他却是目前白胜雪最信任也是最宠爱的男宠。他站起身，应了句後，奇就退了出去。

　
　　哼！王爷，就算那云儿有著惊天美貌，但我会让你清清楚楚的记得，你现在该叫的名字是我──白胜雪。


 白胜雪是BT啊，他的故事以後有机会我会写，是和小一哦，构思是渣攻忠犬受……反正小一就是倒霉悲催到不行的受!!!




断红尘90 破碎的自尊（雷有）

小一的办事能力非常的迅速，不一会儿他就又回到了这个房间。只是这次他手上拿著的不再是小瓷瓶，而是一个项圈。这项圈一看就知道是经过特别制造的，项圈边上都镶嵌著漂亮名贵的宝石，而连著项圈的锁链则是用黄金打造。
　小一和之前一样跪倒在白胜雪脚前，双手递上手中的项圈。
 白胜雪抬手接过小一手中的项圈後顺势抬起他的头，表情若有所思的看著他道，“小一，我把送给你的礼物用在王爷身上，你是不是不开心？”
　小一别过头，避开了白胜雪的目光。他是这些男宠里唯一敢这麽做而不会惹恼白胜雪的人。这也足以证明白胜雪平时非常的宠爱他。
 “小一不敢。”
“是吗？”白胜雪似笑非笑的应了声，他并没有继续为难他，“小一，你先退到一边。等我好好“满足”王爷後再“满足”你。”
 白胜雪的话让小一的稍显高大的身体颤缩了下，他目光复杂的看了眼床上的龙麒骏，一句话也没说的退到了一边。
　“王爷，让您久等了。”白胜雪目光灼灼的盯著被情欲折磨的浑身湿透的龙麒骏，他摘下了蒙面的白纱，那白纱下的脸出人意料的俊美。白胜雪的美不同於云儿的空灵，也不似寒玉的飘逸，他美得邪，美得狂。
　龙麒骏并没有心情欣赏白胜雪的“美”，他只觉得身体奇痒无比，体内好像有无数的气流在乱窜，身体好难受。好想被什麽东西用力进入，好想获得解放…
 
 “呵…”嘲弄的笑自白胜雪口中溢出，他冷眼看著龙麒骏，嘴角勾起邪恶的弧度，“王爷您还真是淫荡。”
　白胜雪说著，轻轻挥了下衣袖，那原本束缚住龙麒骏的锁链就被震碎。好深厚的内力…这样的内力在江湖中也可以称得上是数一数二的高手。
　束缚被解开後，龙麒骏身体磨蹭的更加厉害，他面色潮红，眼神迷蒙，身上被汗水和鲜血染得通红，整个人就像是烈火中燃烧著的红莲。
　白胜雪舔了舔嘴唇，他已经被眼前的景象完全吸引住了。
“王爷，乖…”白胜雪抬手用力按住龙麒骏的後脑勺，强行的抬起他的头，另一只手打开了项圈的钥匙，温柔的开口道，“来，把这个戴上去。”
　原本神情还涣散的龙麒骏在看到白胜雪手上的东西後，猛然惊醒，他屈辱的咬著牙齿，直到咬出了血都不自知，“白胜雪，你要杀就杀，休得再侮辱本王。”
　
　让他堂堂的九王爷戴上这低贱的狗链子，那是死都不会做的事情。
“呵呵，王爷还真有骨气。”白胜雪并没生气，也没有强迫龙麒骏戴上，他悠闲的看著龙麒骏，漫不经心的开口道，“亲爱的王爷，您是自己戴上这项圈乖乖的当我一个人的“狗”呢？还是成为我这些宠物们的玩具？”

　白胜雪眉眼上扬，他说的云淡风轻，可那字里行间的威胁却让龙麒骏脸色大变。龙麒骏明白，白胜雪并没有和他开玩笑，如果他不照著白胜雪说的话去做，那…龙麒骏不敢再继续想下去。
　　
　“王爷，怎麽样？您考虑清楚了吗？”白胜雪懒洋洋的问道，似乎并不著急马上得到答案。
龙麒骏愤怒的看著白胜雪，神情无比的骄傲，他冷冷的开口道，“白胜雪，你以为你这样就能赢本王吗？本王就算死也不会让你如愿。”
　说罢，他将内力积聚在手掌，抬手就往自己的天灵盖击去。
见龙麒骏要自杀，白胜雪却依旧不慌不忙的开口，“王爷，您要是死了，我同样会让您的身体成为我那些宠物的玩具，顺带一提，被玩坏的王爷的尸体我会把他挂在城门口。那样，岂不是更加辱没了王室的尊严。不仅如此，恐怕那云儿公子和寒玉公子都会因此而发狂吧。”

　白胜雪的话让龙麒骏硬生生的收回了掌。
“卑鄙！”他咬牙切齿的骂道。这才明白自己此刻的状况真是应了那句话，求生不得，求死不能。
 白胜雪无所谓的耸耸肩，非|凡Hお对於龙麒骏的怒骂他一点都不以为意，对於他来说被骂做“卑鄙”更像是一种赞扬。他抬起手中的项圈，刻意的在龙麒骏面前摇晃了两下，那锁链的声响就像是龙麒骏自尊破碎的丧锺。

　“王爷，我想现在应该不用我来提醒你，你该怎麽做了吧？”
龙麒骏脸惨败著脸拿过白胜雪手上的项圈，颤抖著将这项圈套进自己的脖子中，项圈锁上的瞬间，他听见心脏破碎的声音。

 “这才乖。”白胜雪满意的笑了，他命令著龙麒骏像狗一样趴在地上，明明做著残忍的事情表情却温柔的醉人，“我会好好的给王爷奖励哦。”
　
　因为之前的药的关系，龙麒骏身体的每一处都非常的敏感，尤其是身後的秘密花园。那蜜色的穴口不断的紧缩著，仿佛在邀请著别人的进入…

 “王爷这里还真的是迫不及待啊。”白胜雪的手指在龙麒骏的穴口处徘徊，就是恶劣的不肯进去，“真的让人想要狠狠的疼爱一番。”
 “呜呜…”身体已经完全不受人的理智所控制，因为无法得到满足，龙麒骏只能更加用力的摇晃著腰，开始语无伦次起来，“进来，唔唔唔…”
 “我会如你所愿哦，亲爱的王爷。”白胜雪的欲望也已经胀痛难忍，他掏出自己挺立的欲望，一个用力进入了龙麒骏的体内。
 “啊啊…”撕裂的疼痛伴随著崩溃的快感让龙麒骏大声的叫了出来。
“唔…”白胜雪也餍足的吸了口气，“王爷里面真热，夹得我好舒服。”
淫荡的话语从白胜雪嘴中吐出，却丝毫无损他邪魅的形象。白胜雪双手按住龙麒骏的腰，开始猛烈的抽插起来。
 
 “小一。”一边享受著龙麒骏美好的身体，白胜雪叫住旁边的小一，“你上来帮我带著我的狗四处走走。”
 “是，主人。”
小一不敢有异议的上前，他同情的看了眼龙麒骏後，拉住这用黄金打造得锁链，牵著龙麒骏就往房外走去。
 龙麒骏向狗一样跪趴著向前，身後还被白胜雪不停的侵犯著。快感，屈辱，疼痛…一切的一切，话错滚烫的泪水从眼中滑落。
 云儿，对不起了！麒骏再也没办法成为你的麒骏了！
 恨，好恨！
他发誓，他有生之年一定要手刃白胜雪，他今日的屈辱他日并将让他百倍偿还。
　
 
　
PS：终於还是吃了，雷到大家的话请原谅！！！我真不是故意的！




断红尘91 云儿的怒火

那之後，白胜雪似乎喜欢上了这种刺激的感觉，他每天都变幻著各种方式摧毁著龙麒骏的自尊心。龙麒骏头上套著狗的项圈，光著身体被锁在床边。每天没日没夜的承受著白胜雪的索取，暗无天日的日子几乎磨光了龙麒骏所有的骄傲，他已经既不清楚自己究竟被关在这里有多久了。
　有好几次，龙麒骏都忍不住想要自杀，可白胜雪的话言犹在耳，每次到最後他都只能强行的忍了下来，继续过著这种生不如死的生活。

 这天，小一忽然走进关著龙麒骏的房子。因为小一用白纱蒙著面，所以龙麒骏看不到他此刻的表情。但龙麒骏却在小一眼中发现了类似同情的情绪。这个发现让龙麒骏极其愤怒，可他已经连愤怒的力气也没有，只是觉得心脏部位传来阵阵刺痛。原来，他已经落魄到被一个男宠可怜同情的地步，这还真他妈的讽刺。
　
　小一的手上拿著套干净的换洗衣服，他走到龙麒骏身边解开了他脖子上的项圈，声音平静的开口道，“王爷，主人让我帮你清理身体。”
　龙麒骏奇怪的看著小一，心里猜测著白胜雪这次又想玩什麽新花招。
 “你们又想做什麽？”龙麒骏开口问道，也许是太久没有开口说话的关系，他的声音嘶哑而枯涩，非常的难听。龙麒骏有些不敢相信这种声音竟然是从自己口中发出，他惊讶的张著嘴，过了半晌後，发狂的大笑了起来。
 “哈…哈哈哈…哈哈哈哈哈……”
这个人不人鬼不鬼的人真的是他吗？真的是那个云儿所喜欢的龙麒骏吗？不…不是！他早就已经配不上云儿，从他的自尊被白胜雪踩在脚底那刻起，真正的龙麒骏就已经死去，现在的他不过是行尸走肉，是没有灵魂的躯壳。

 见龙麒骏这个模样，小一暗自叹了口气。又是一个被白胜雪毁掉的可怜人，那样一个恶魔到底要毁掉多少人他才满意。
 “王爷，您跟我来。”就算心里很同情这个落魄王爷，小一也不敢违背白胜雪的意愿，“我带您去沐浴。
　小一早就命人在房间里准备好了沐浴用的水。龙麒骏也不反抗，他收起笑，表情木然的任由小一帮他清理著身体。他觉得眼前的一切都很讽刺很好笑，这温水真的能洗净他这早已经肮脏的身体吗？
　清理干净身体後，小一又替龙麒骏换了套干净华丽的衣裳。
“王爷，您到这边来，我给您梳理下头发。”小一说著又把龙麒骏拉到梳妆台前坐下，看上去宽大的手掌却非常的灵巧，很快他就替龙麒骏梳理好了头发。才转眼功夫，龙麒骏似乎又恢复了平时气宇轩昂的模样。但这些只是表面想象，龙麒骏神情呆滞，眉宇间全然没了平日的霸气。
　
 一切整理完之後，小一什麽话也没说的把龙麒骏带出了房间。走出房间的时候，龙麒骏的眼神变了下，他转过头厌恶的看了眼那对他来说犹如地狱一样的房间，这辈子再也不想踏进那里一步。
龙麒骏被小一带到了这栋大宅的大厅，才走进大厅龙麒骏一眼就看到了冷著脸坐在白胜雪旁边得云儿。云儿一袭白衣，清冷孤傲，仿佛与这整个世界隔绝。非,凡Hお他的云儿无论在哪里都是众人注目的焦点，看著这个样子的云儿龙麒骏心里有著一种无法言语的自豪和喜悦。可这种喜悦才维持了一会就被浓浓的心痛给取代。
　他已经失去了陪伴在云儿左右的资格，云儿早就已经不是他的云儿。

在龙麒骏踏进大厅的那刻，云儿早就没了刚才拒人於千里之外的冷漠，他从椅子上站起迫不及待的就朝著他日思夜想的人跑去。白胜雪将龙麒骏的行踪隐藏得很好，他跟云山费了很多功夫都没有查到具体的位置，这次要不是白胜雪刻意放出消息，他也不可能这麽快就找到这里。他想念龙麒骏，发疯一样的想念。他想要触碰他的身体，他想要感觉到他的温度，他想要他想要的不得了。
“麒骏。”云儿声音不再冰冷，他兴奋的叫著爱人的名字，想要将龙麒骏抱在怀中。龙麒骏身体下意识的退後两步，避开了云儿的拥抱。

　 他不想自己这恶心的身体脏了云儿的手，那只会令他更加难堪而已。

察觉到龙麒骏刻意的闪躲，云儿的眼神冷了下去，他压下胸口的不悦，尽量的让自己的声音温柔起来，“麒骏，我是云儿。”
 云儿的温柔让龙麒骏的身体一震，他一直渴求的温柔就在眼前，可他却没有资格再拥有。身体不由自主又往後退了退，龙麒骏低著头不发一语。
 不对劲，非常的不对劲。
龙麒骏这一系列的反常举动引起了云儿的怀疑，他皱眉思索著这其中的原由。但不管理由是什麽，龙麒骏企图“拒绝”他这一点都不可原谅。云儿朝著龙麒骏逼近，他伸手强行抓住龙麒骏的手臂，正在看到龙麒骏衣袖下的鞭痕後沈下了脸。龙麒骏慌乱的想要抽回手，无奈现在的他根本使不上力，云儿不顾他的反抗将他的衣袖卷上去，就见龙麒骏的手臂上全是鞭痕，几乎没有完整的皮肤。

　云儿的脸一下就冷到了极致，周围的空气也瞬间凝固了起来。他强制的将龙麒骏锁在自己怀抱中，转过头冷酷的看著一副看好戏模样的白胜雪，声音冷的像冰，“这是怎麽回事？”
 白胜雪笑了笑，即使云儿身上散发著强大的危险气场，但白胜雪却一点都不以为意。他很无辜的开口道，“王爷是在下的俘虏，在下只是给了他小小的惩罚罢了。”
　“小小的惩罚？”云儿怒到极致反而笑了起来。
 那笑极其的美丽，却也非常凶险。被他抱在怀中的龙麒骏忍不住打了个寒颤。
“呵呵，云儿公子，我对王爷的惩罚可不只这个！你还想看其他的吗？”白胜雪似乎是刻意想要激怒云儿。
 站在白胜雪身後伺候的小一已经被房间中快速转动的冰冷气场给弄得身体僵硬。这是何等强大的气场，这个叫云儿的美丽男子比起他家主人恐怕还有过之而无不及……
 “哦？还有其他的？”云儿挑起精致的眉，他加重了手上的力道，龙麒骏只觉得自己快要窒息。
　好难受，全身上下都好难受。
“呵呵，云儿公子想知道的话不凡脱掉王爷的衣服看看？不过我想王爷大概不想让云儿公子知道。”

云儿闻言眉头皱得更紧，脸色也更加冰冷，他抬手想要退去龙麒骏的衣服。
“不，不要…”知道云儿的意图，龙麒骏用力的挣扎著，他不想云儿发现华丽衣服包裹下自己肮脏的身体，他发疯一样的恳求道，“云儿，就当我求你了，不要这样做…”





剿绽鸟92 I缀腔X

“不，不要…”知道云儿的意图後，龙麒骏用力的挣扎著，他不想让云儿发现他华丽衣服下包裹著的肮脏身体，就算已经没有资格站在云儿身边，他也希望自己在云儿心中还和原来一样，他发疯一样的恳求著云儿，“云儿，就当我求你，拜托了不要这麽做…”
 拜托了，请给他保留唯一的最後一点自尊。
　龙麒骏的挣扎非但没有起到任何的作用，反而更加的刺激著云儿。云儿修长的手指因为极度的愤怒而颤抖著，表情冷得快要结冰。他手上一提力，只轻轻挥动了下衣袖，龙麒骏的衣服就已经四分五裂。这一瞬间，龙麒骏只觉得自己的心脏也跟著一起破裂。
 没了衣服蔽体，云儿一眼就看到了遍布龙麒骏全身的鞭痕，吻痕，以及各种明显被人刻意弄上的意义不明的其他痕迹…云儿曾是“贪欢阁”的头牌小倌，龙麒骏身上的那些痕迹是怎麽回事，他只需一眼就已明了。云儿此刻的脸色已经无法用言语形容，愤怒，嫉妒，心疼，痛苦……所有的感情交织著从他美丽的脸上闪过。

　龙麒骏是属於他，是只属於他一个人的。他们怎麽敢，他们怎麽能如此对待他的麒骏。
　杀了他们！！将这些看过麒骏身体，碰过麒骏肌肤，甚至享受过麒骏美味的人通通杀光。云儿暗自积聚著内力，他残酷的想要杀光这栋大宅所有的人。而他首先要杀的第一个人就是白胜雪。不用想都知道，把麒骏弄成现在这副模样的罪魁祸首就是这个男人。

 “主人，小心！”即使相隔甚远，小一也能感觉到云儿身上浓重的杀气以及那深不可测的内力，虽然他知道白胜雪可以躲过这个攻击，可身体就不由自主的行动了，小一将内力提至脚底，快速移动到白胜雪跟前，将白胜雪拉离开他的位置。就在小一将白胜雪位置的同一瞬间，白胜雪刚才所在的那个位置就被一股强劲的掌风给震破，就连身後的墙壁都破了一大片。
　
　好险！看到这个景象，小一惊出一身冷汗。
 然後他又像是想到什麽一样跪倒在白胜雪脚前，恐惧的开口道，“小一刚才冒犯了主人，请主人责罚。”
　“小一真乖。”白胜雪似笑非笑的看著小一，表情中看不出喜怒，他轻轻将脚抬到小一面前，邪恶的开口，“因为小一是为了保护我才会冒犯，所以特别开恩哦。只要小一能够让我舒服，我就放过小一。”
 “可是…”感受到逐渐逼近的压迫感，小一为难的看著白胜雪。能够得到饶恕对他来说是莫大的恩赐。可是在这麽危险的时候真的适合做这种事情吗？
 “小一什麽都不用担心，只管伺候我就是了。”白胜雪眼一眯，危险的看著小一，“还是说小一想要伺候别人？”
 “不，不是。”白胜雪的话让小一身体剧烈的颤动著，他再也顾不上其他，动作熟稔的褪去白胜雪的靴鞋，身处舌头技巧性的舔吻著白胜雪细嫩白皙的脚踝。
 “唔…”白胜雪舒服的闷哼声，享受的半眯起眸子，“小一真是越来越棒了。”
“那就请到地狱中去享受吧。”强大的杀气笼罩著白胜雪，云儿站在他身後冷冰冰的开口，提掌准备给他致命一击。
 白胜雪却完全没有闪躲的意思，只是示意小一继续“伺候”他，一副有恃无恐的模样。
“云儿公子的功夫胜雪早在那日客栈之中就已经领教过。非`凡Hお”就在云儿准备挥掌的瞬间，白胜雪轻悠悠的开口，“胜雪自知不是云儿公子的对手，只是如果云儿公子觉得让王爷跟我陪葬也没关系的话，那云儿公子就尽管动手杀我。”
 白胜雪的话让龙麒骏和云儿都是一惊。
 想到白胜雪惯用的伎俩，龙麒骏胸口一沈。莫非…他紧紧握著自己的手，就当做是他最後一次为云儿做的事情，这次他绝对不会让白胜雪如愿。
 “白胜雪，你想说什麽？”强行压下体内躁动的真气，云儿冷著脸问道。
“好了，小一。接下来等晚上再继续。”白胜雪弯下身亲吻了下小一作为奖励後，才转过山看著云儿，不答反问道，“云儿公子，你认为我会什麽准备都不做就邀请你过来吗？”
　“你对麒骏做了什麽？”云儿冰冷的看著白胜雪，若不是顾虑到龙麒骏的安危，他恐怕早就将这个男人碎尸万段了。
 “呵呵…”白胜雪并没有否认，“云儿公子真是聪明人，我最喜欢和聪明人合作。实不相瞒，王爷身上那些鞭痕可不仅是鞭痕，那鞭子每天都浸泡在五十九中毒水之中，充满了剧毒。平时也许感觉不到疼痛，但一个月内如果不解毒的话，王爷那美丽的身体就会一点一点慢慢腐烂哦！”
 
　好狠毒！龙麒骏总算明白为什麽不管过了多久，自己身上的鞭痕都不会消失。想到自己全身腐烂的样子，龙麒骏就觉得身体一阵冰冷！那种恶心的样子一定不能让云儿看到。
 
 “白胜雪，你想让我做什麽？”云儿是何许人也？白胜雪费尽心思引他过来，又用麒骏的身体要挟他，这其中的目的一猜便知。云儿生平最讨厌被人威胁，更厌恶听从别人的命令行事，他向来都我行我素任性惯了，从来都不愿委屈自己。
　可是现在为了他爱的这个男人，他不得不退步做自己不愿意做的事情。
 云儿的话让龙麒骏慌了。不…他不要他的云儿妥协。他的云儿该高高再上，他的云儿不该受任何的委屈。更何况，还是因为他受委屈。
　这种事情，绝对不能原谅，也不会让他发生。
“云儿公子果然爽快，既然云儿公子开口那我也就不绕圈子了，这次邀请云儿公子过来主要是希望您能帮我们…”
　“云儿，你是白痴吗？”龙麒骏的吼叫声打断了白胜雪的话，云儿和白胜雪都转过头看著龙麒骏，龙麒骏的身体正在发抖，却不知是因为生气还是害怕，原先苍白的脸因为激动的情绪而变得通红，他直直的盯著云儿，愤愤的继续道，“你以前那麽聪明的一个人难道看不出来我现在已经不喜欢你了吗？我告诉你吧，这一切都是我自愿的，只要是美人我都愿意张开双腿让他们插。我根本就一点都不觉得痛苦，能够和白胜雪这样的美人上床，我可是非常的爽！你不是心高气傲吗？以前算计我的时候你不是很聪明吗？怎麽现在会愚蠢的做这种没有好处的事情呢？”

　强迫自己说著违心的话，龙麒骏想要云儿因为生气而放弃。
“云儿，老实告诉你吧，我早就不爱你了。”即使在心里一再的提醒著自己这一切都是为了云儿，可在说著这种谎话的时候，龙麒骏的心还是在痛，他不敢去看云儿的眼睛，“之所以会去找你是想在你爱上我之後再将你狠狠的抛弃，让你也尝尝被背叛的滋味。现在我做到了，哈哈哈，本王现在就告诉你，本王不爱你。”
　
　白胜雪挑眉看著眼前的一切，他觉得非常的有趣。“爱”还真是个神奇的东西，想不到那个王爷竟然为了不让云儿受委屈而不顾自己迟早会腐烂的身体，说著这样一眼就会被看穿的谎话。有机会的话，他也很想去体会一下“爱”.
　云儿紧抿著唇一言不发的看著龙麒骏，他面无表情的朝著龙麒骏靠近，伸手掐住了龙麒骏的脖子，他只要一用力就可以扭断龙麒骏的脖子。
 这样写好，能够死在云儿的手上，也算是他最後的幸福。
“麒骏，你听仔细了，如果以後你再说出“我不爱你”这样的话，我一定会杀了你。”云儿的目光前所未有的炙热，“即使是谎言也不可以。”




断红尘93 阴谋与目的

“麒骏，你给我听仔细乐，如果以後你再说出“我不爱你”这样的话，我一定会杀了你！”云儿看著龙麒骏的目光前所未有的炙热，“即使是谎言也不可以。”
　曾经，云儿心高气傲的以为这个世界上不会有他畏惧的东西。可自从遇见了龙麒骏後，一切都在发生改变，原先除了“恨”之外一无所有的他拥有了“爱”，同样的也开始害怕失去。云儿以前从来都没想过，龙麒骏的一句“不爱”竟然比万箭穿心还要让他痛苦…即使明知这是那个笨蛋不想拖累自己的谎言，却还是会不自觉的感到害怕，怕那个男人真的“不爱”。
 
　龙麒骏觉得云儿放在自己脖颈上的手正灼烧著他的肌肤，云儿在害怕，意识到这点的龙麒骏内心如海浪般翻滚著。有感动，有痛苦，有抉择…有那麽一瞬间，他几乎就要妥协，就要沈溺在云儿的温柔之中。可是不行，到最後理智还是战胜了情感，他不能因为自己的自私把云儿也牵扯进来。

　自由自在的驰骋於天地间，不被任何事情所束缚，那才是真正适合云儿的生活。

“你在说什麽呢？”龙麒骏故作不屑的看著云儿，嘲笑道，“云儿，你少自以为是自作多情了。什麽叫做谎言？本王刚才所说句句属实…就算你杀了本王，本王也要说，我不爱你，我一点都不…”
　 龙麒骏的话还未说完就被云儿给阻止，用他冰凉却又火热的唇。云儿抬头吻上了龙麒骏的唇，他已经受够了从龙麒骏口中听到这些伤人的话，用那样一种表情说著这样的话，谁会相信。虽说是王爷，但其实是个笨蛋。
　
云儿本来只是不想龙麒骏开口而已，可才碰到那日思夜想的唇就一发不可收拾起来。他蛮横的撬开龙麒骏的嘴唇，舌头在龙麒骏口腔内肆虐，不断的汲取著龙麒骏口腔中的空气，仿佛要将这个高大的男人生吞。
　如果这样把你吃掉，你是不是就真的只属於我一个人呢？
 龙麒骏原先还抗拒著云儿的亲吻，可到最後终於拗不过内心的渴望，他放弃了抵抗开始回应著云儿。两人越吻越激烈，色情的唾液不停从龙麒骏微微张开的唇角流下…
　
 白胜雪有趣的看著忘情的激吻的两人，他觉得这实在是太不可思议。在囚禁龙麒骏的这段时间，不管他使用什麽卑鄙的手段让龙麒骏高潮，这个骄傲的王爷脸上始终都没有流露出类似“快乐”的表情。可云儿仅仅用一个“吻”就能让龙麒骏露出那样“享受”的表情，非'凡Hお这就是“爱”的神奇之处吗？
　“咳咳…”看著云儿的手往龙麒骏的臀部探去，白胜雪故意轻咳几声，“这个时候打断两人的真是抱歉，不过云儿公子，白某觉得接下来要做的事情还是等谈完正事之後再做比较好哦！”
　白胜雪的话让龙麒骏猛然回过神！该死的，刚才竟然会因为太过渴望云儿的吻而忘记重要的事情。龙麒骏试图挣开云儿，却被云儿抱得更紧。
 “云儿，你放开我！”
 云儿冷冷的看了眼打断他好事的白胜雪，抬手点了还在奋力挣扎的龙麒骏的睡穴，龙麒骏就昏睡在云儿身上。
 “麒骏，好好的睡上一觉。”云儿温柔的在龙麒骏唇上亲了下，“睡醒之後一切就都结束了。”
 再次抬起头时，眼中是一片冰冷，“白胜雪，说出你的目的，告诉我要怎麽做你才肯交出麒骏身上的解药！”
　这个世界上，没什麽事情比麒骏的性命更重要。
“呵呵…”白胜雪笑了两声，他迷恋的看著云儿美丽的容颜，果然美人就是让人赏心悦目啊，尤其是像云儿这样的绝色更是如此，“云儿公子既然如此爽快，那也不跟您拐弯抹角。这次叫您过来很简单哦，我希望您能帮我们杀了当今天子──嘉昊帝。并且，继任嘉昊帝的位置，成为新的皇帝。”
　云儿皱起眉，不发一言。但从他身上散发的冷气压可以看出，他此刻的心情非常差。
“云儿公子稍安勿躁，请听白某解释。”白胜雪不慌不忙，一脸从容的继续道，“白某知道云儿公子您对皇位江山什麽的并不感兴趣，我们也只是需要一个名正言顺的正统继承者罢了。云儿公子的这个皇帝不过是个挂名皇帝而已，等事情结束之後，云儿公子大可带著王爷去过逍遥自在的生活。”
　嘉昊帝的死活云儿并不在意，让他去杀嘉昊帝这也并不是什麽难事。云儿唯一介意的是，龙麒骏知道真相後会怎样？他不想龙麒骏因为嘉昊帝的死而伤心，更不愿意看到龙麒骏用怨恨的眼神看著自己。
　“只要王爷永远都不知道真相，云儿公子就不会觉得为难了吧？”似乎看穿了云儿的顾虑，白胜雪再度开口，“云儿公子尽管放心好了，王爷只会知道嘉昊帝是被我白胜雪所杀。”
　云儿虽然恨不得将白胜雪碎尸万段，却不得不承认白胜雪是个恐怖的敌人。
“三天之後，我会拿嘉昊帝的人头来换解药。”云儿冷淡是开口，他将怀里的龙麒骏抱得更紧，“麒骏我就先带走了。”
　“云儿公子请便，我会期待云儿公子的好消息。”
 云儿抱著龙麒骏走至门口後，忽然又停了下来，他转过头微眯起眸子打量著白胜雪，“我很好奇，像你这样性格乖张的人怎麽会突然对朝廷的事情感兴趣呢？”
　“呵呵…”白胜雪闻言笑了起来，只是那笑容之中掺杂著一些别的东西，“云儿公子和王爷问了同样的问题啊。”
　他说著微微偏著脑袋，似乎真的在认真的思考这个问题。
“要真要说原因的话？大概是因为某个人吧！”白胜雪嘴角的笑意让人捉摸不透，“毕竟我欠那个人一份恩情。”
 一旁的小一在听到白胜雪的话後，胸口一窒，眼神也变的哀伤起来。早就警告过自己，只要能够待在他身边就好，不能再存什麽奢望，可是为什麽胸口还是会距地疼痛男忍。

　主人心里果然就只有“那个人”。

“是吗？”云儿若有所思的应了声，没再说话，抱著龙麒骏就消失在他们的视线之中。

看著两人消失的背影，白胜雪嘴角再一次向上勾起，“看来，有好戏看了。”






断红尘94 夜闯皇宫

作为天子脚下的京城最近正处在一种不正常的紧张之中，不仅加派了在街道上巡逻的将士，就连紫禁城也被一团乌云笼罩著…
　“寒玉，朕说了朕想一个人静一静，你给朕退下。”御书房内，嘉昊帝烦躁的开口道。他最近两天都非常的郁闷加暴躁，而造成他这个模样的罪魁祸首就是现在跟在他身後的男人─寒玉。
　几日前寒玉回到京城後就一直寸步不离的跟在他身後。嘉昊帝不可否认，再看到寒玉手脚可以自由行动後，他内心确实很高兴。可寒玉的眼睛…想到那双美丽的眼睛再也看不到任何东西，嘉昊帝就有种奇怪的感觉。但真正让嘉昊帝不悦的是，和寒玉就如同连体婴一样的那个所谓的点沧派掌门──赵飞羽。
 看著两人亲密交谈，互相信任，“情深意重”的模样，嘉昊帝就觉得非常非常的碍眼。所以他才会眼不见为净的想要将寒玉赶出自己的视线之外。可如今的寒玉已不再是当初那个只听他命令的涟漪（涟漪是寒玉的另一个身份，也就是御前侍卫，因为怕人知道他的身份而常年蒙面，前面有提过）

　“皇上，请恕臣不能遵命！为了皇上的安全考虑臣不能离开！”寒玉站在嘉昊帝跟前，面无表情的开口。他已经越来越习惯在嘉昊帝面前隐藏自己的真实情绪。
　寒玉是有苦难言，这次确实是大危机，若非身为宰相的父亲神机妙算，先一步做好准备，化解了一大半的危机，此刻皇宫恐怕早就血流成河。虽说暗中击溃了试图反抗的大军，可谁又能保证他们不会暗中派刺客刺杀皇上？为了谨慎起见，寒玉才会寸步不离的跟著嘉昊帝。
 “为了我的安全？”嘉昊帝闻言太阳穴突突作响，他威严的扫了眼寒玉，冷声道，“寒玉，别太自视甚高，就凭你现在这样你觉得你能保护的了朕？一个瞎子能做什麽呢？”
　嘉昊帝毫不留情的话让寒玉身体一震，脸上的表情却丝毫未变。
 寒玉能够忍受嘉昊帝的冷嘲热讽，一旁的赵飞羽却受不了。赵飞羽原本就是江湖中人，因为寒玉的关系，他对嘉昊帝更是没有任何的好感。他无法忍受自己的好友被人这般侮辱。

 这个该死的可恶的狗皇帝，枉费寒玉为他牺牲至此，他却如此狼心狗肺。帝王最是无情，这话果然一点都不假。
 
 寒玉虽然目不能视，但他还是很清楚的感觉到了赵飞羽身上的愤怒。为免他再惹怒嘉昊帝旁生枝节，寒玉不动声色的移动了下身体挡住了赵飞羽正欲上前的脚步。
 “寒玉？”赵飞羽无法理解的叫著寒玉的名字，他不懂寒玉到底在想些什麽，嘉昊帝如此对他，他竟然还要替他卖命。
 “飞羽。”寒玉低声叫了句赵飞羽，轻轻摇了摇头，“拜托了！”
“嘁！”赵飞羽无奈，闷哼声之後退回了原地。
两人的这番互动看在嘉昊帝眼中又是另一番意义，他的脸色也越来越难看。
“你不走，朕走总可以了吧！”嘉昊帝说罢，站起身就往御书房外走去。寒玉什麽话也没说，只是安静的跟上。
　可嘉昊帝才走两步就又退回了御书房，而且他的脸色比刚才更加的难看。

 跟著嘉昊帝进来的还有一人，那就是云儿。夜色下，云儿愈加的美丽却也更为危险。
“云…云儿？”嘉昊帝大怒，即使严格意义上说这个男人算是他的弟弟，可对於这个将自己最宠爱的胞弟利用彻底的男人他并没有半点好感，“你来做什麽？你竟然还有脸来？你就不怕朕真的杀了你！”
　“听”到门外站著的是云儿，寒玉瞬间升起一股不好的预感，看样子今天晚上会是一场恶战。
　“云儿！”相对於嘉昊帝的愤怒，赵飞羽的这声“云儿”却是带著喜悦，能够在这样的皇宫遇见好友，他是非常开心的。
　云儿仅仅是点了下头算是跟赵飞羽打招呼，他的目光一直冷冷的盯著嘉昊帝，嘉昊帝刚才的话让云儿嘴角微微向上扬起，月光下，美得不太真实。
　
 “嘉昊帝，你是不是弄错什麽呢？”云儿的声音冷漠中透著不屑，“在这个世界上，我只对不起两个人，一是麒骏，另一个是云山。对於你…哼，我可不觉得有半分愧疚。”
 “你…”嘉昊帝气得全身发抖，“你还有脸提麒骏。”
“他的我的，我为什麽不能提他？”云儿面色也沈了下去，他不喜欢这种别人试图将他和龙麒骏分开的感觉，心情不善的云儿懒得再和嘉昊帝罗嗦下去，他决定速战速决，“罢了，只要将你杀了，麒骏就真正的永远属於我一个了。”

　云儿冰冷无情的话语让在场的其他三人大惊，寒玉更是第一时间护在嘉昊帝身前，他依旧保持著应有的冷静，平静的开口道，“云儿公子，寒某不懂，你为何要杀皇上？”
　复仇一事即是误会，云儿应该没有非杀皇上的理由。更何况皇上还是王爷的兄长，云儿就算看在王爷的面子上也该有所顾虑。再者，再他来京城之前，云儿明明就有意愿帮忙。像现在这样突生变故，云儿突然变卦，这其中一定有什麽原因。
　而能够影响到那个冰美人云儿的事情，寒玉所能想到就只有…心中的那股不安越来越强烈，莫非王爷发生了什麽不测？又或者有什麽人用王爷威胁云儿？寒玉虽然表面上还维持著平静，可内心却惊奇了一阵又一阵的波浪。
　若是王爷有个万一…寒玉强行阻止自己继续往下想去。他现在身处皇宫，他的身份是皇上的御前侍卫，他唯一的任务就是保护皇上的安全。
　
 “寒玉，你让开!”云儿抬手，强大的内力积聚在手掌之中，对著寒玉所在的位置挥去，既然他不肯让开，那就趁著这个机会把寒玉也除去。
　对於企图跟从他身边抢走龙麒骏的人，通通从这个世界上消失吧。
 
“云儿，你冷静点。”赵飞羽替寒玉化解了云儿一半的掌风，也让寒玉能轻松躲过云儿的攻击，他不解的看著云儿道，“虽然我也觉得这个狗皇帝死不足惜，可是你要杀他这不是太奇怪了吗？他可是那个龙麒骏的兄长，你杀了他，就不怕龙麒骏难过！”
 
　 赵飞羽觉得自己越来越跟不上他们的脚步，他完全没有办法理解他们的思维，无论是寒玉还是云儿。

 “我不杀他，我就会失去麒骏。”和失去麒骏的痛苦比起来，其他的他都可以不在乎。更何况，麒骏永远都没机会知道嘉昊帝已死，他不会让他的麒骏再难过。
 “你说什麽？什麽叫做你会失去麒骏？”嘉昊帝从寒玉身後走出来，他怒视著云儿，逼迫著他给自己一个解释，“云儿，你最好给我解释清楚。”
 
　 云儿本不想解释，他更不想这些人知道龙麒骏的情况。可他也想快些回到龙麒骏身边，能够将事情尽快解决的话，告诉他们也无凡。反正，他原本就擅长利用别人的弱点来达到自己的目的。
　“麒骏中了毒，一个月内若是没有解药，他将全身腐烂而死。”云儿简单的将龙麒骏的情况说了遍，目光冰冷的看著因为他的话而脸色大变的嘉昊帝，“对方说的很清楚，想要解药就必须拿嘉昊帝的人头来换。”

“你，你休得胡言乱语？”嘉昊帝踉跄的往後退了几步，“朕才不会相信你的鬼话。寒玉，你告诉他，朕的皇弟他现在还好好的，根本什麽事情都没有。”
　寒玉缄默不语，云儿的话带给他的冲击力并不比嘉昊帝少。果然如他所料一样，王爷他…寒玉只要一想到在他看不到的地方，龙麒骏曾经经历过那样的痛苦，胸口就传来阵阵钝痛。
 “寒玉…”见寒玉不语，嘉昊帝加重的音调，“你快些告诉他！”
“嘉昊帝，你以为我会拿麒骏的性命开玩笑？”云儿步步紧逼，“你不是最疼爱麒骏吗？现在就用你的命换他的命如何？”
 “我…”嘉昊帝只能不停的後退，他心里很清楚，云儿说的是实话。他和麒骏之间的二选一吗？全身腐烂而死吗？他怎麽可以让麒骏承受那样的痛苦。

　罢了，罢了！
至少他是一刀毙命，死的比较没有痛苦。

“好！”嘉昊帝这个“好”宛若千斤重，他毫无惧色的看著云儿，“你就拿朕的人头去换麒骏的解药！”
 
　嘉昊帝的这个决定让一旁的赵飞羽大吃一惊，他原本以为这不过是个贪生怕死的狗皇帝，却不想他真愿意为了龙麒骏放弃帝位，放弃性命。
　原先的厌恶感一扫而空，赵飞羽不禁有些佩服这个嘉昊帝。
 就这麽死去的话，也许真的有那麽一点可惜！

不仅赵飞羽就连云儿也因为嘉昊帝的爽快略微吃惊，不过这样也好，省去了不少麻烦。
就在云儿提掌准备给嘉昊帝一个痛快的时候，寒玉再一次挡在了两人中间。
他那双永远一片黑暗的双眼沈淀著某种痛苦，却无比坚定的开口道，“抱歉，只要寒某在这，就不会让云儿公子伤到皇上。”

　
 
PS：这章我又虐到了寒玉，寒公子，我似乎总在虐你啊，对不起！虽然没有说，但其实嘉昊帝是和林云山以及赵飞羽配成对的，有空的话我会写这三个人的故事……貌似好多要写！！！




断红尘95 寒玉的选择

就在云儿上前准备给嘉昊帝一个痛快的时候，寒玉却出人意料的挡在了两人中间。他那双美丽却看不见光明的双眸中沈淀著某种压抑著的痛苦，可他的表情却坚定的毫不动摇，“云儿公子，非常抱歉，只要寒某在这，我就不会让你伤到皇上。”
 因为嘉昊帝想要安静，这御书房周围除了寒玉外，根本没有其他的侍卫。所以，寒玉是目前云儿杀嘉昊帝的唯一阻碍。
　寒玉的举动让云儿沈下脸，嘉昊帝的表情也飞快的变了下，眼中更是闪过一丝异样。
 
“寒玉，你有听清楚刚才云儿说的话吗？”赵飞羽非常不解的看著寒玉，“这个皇帝和那个王爷之中只有一个能够活下去哦！你现在救了皇帝，那个龙麒骏就会死，你真的想清楚了吗？”
 “我知道！”寒玉平静的答道，只是那身体却仿佛承受著巨大的痛苦一样抑制不住的颤抖著。
“那我就不懂了，既然你都知道，为什麽还要拦著云儿？”赵飞羽更加困惑的看著寒玉，他实在是想不通寒玉这麽做的理由，“难道说在你心里皇帝比王爷还要重要？”
　被寒玉护在身後的嘉昊帝眼神也变得深邃起来，他紧紧盯著寒玉，似乎同样等著他的答案。寒玉却沈默了，他低著头，缄默不语。
　 皇上和王爷到底哪个比较重要？这个问题寒玉曾经也问过自己无数次。他为了嘉昊帝舍弃了一切，可换来的却是嘉昊帝的残忍和无情；早在披上嫁衣“嫁”进王府的那刻，他对嘉昊帝就已经死心。只是，寒玉怎麽也没料到，心如止水的他会再一次喜欢上一个心中容不下自己的男人。
　其实这两个人究竟谁比较重要，寒玉心中早有答案。只是，很多时候，偏偏身不由己。他有太多的东西要顾及。有的时候还真是羡慕云儿，不仅得到了王爷全部的爱恋，还可以毫无顾忌的随著自己的心意行事。

　而他，永远被责任和身份束缚著！根本没有那份勇气去打破。

“寒玉…”见寒玉迟迟未回答，赵飞羽忍不住又问了遍，“你到底在想些什麽？”
“让开！”云儿不耐烦的逼近寒玉，提掌就要攻去，“既然你这麽急著找死，我就成全你。”
“云儿，等一下。”赵飞羽快速移动脚步来到云儿跟前，拦下了云儿正欲攻击的手臂，“你先稍安勿躁，让我先劝劝寒玉。”
　可以的话，赵飞羽还是希望事情能够和平解决，他可不想他的两个好友大打出手，拼个你死我活。
 “飞羽。”云儿眼神沈了下去，冷冷的开口，“连你也要阻止我？”
“不，不是。”怕云儿误会自己，赵飞羽急忙摆手，他解释道，“你要杀那皇帝，我当然不会拦你。可是寒玉是我朋友，你这样跟他大打出手我会比较为难。所以…云儿，你先给我一点时间，我先帮著你劝劝寒玉。”

　云儿讽刺的勾起唇角，“你认为能劝得动？”

 赵飞羽陪著笑，“不劝劝怎麽知道呢？”

云儿甩袖，表情不是很好的开口，“飞羽，我的耐性有限。”

“我明白。”赵飞羽知道云儿这算是妥协了，他点了点头，放开还抓著云儿的手臂，转头面向不发一言的寒玉，开始苦口婆心的劝说，“寒玉，我和云儿刚才的话你也都听到了，我想说的不想说的我相信你都懂，我也就不再罗嗦。你也该知道，云儿这次是势在必行…你也不一定保得住他，你又何苦如此为难自己。”
　说到这，赵飞羽沈默了一会。似乎是在沈淀自己的情绪，又像是在给时间寒玉思考。又过了一会，他深吸一口气後，才又问道，“寒玉，你考虑清楚了吗？那我现在再问你一次，你一定要考虑清楚了以後再回答。你…”
“飞羽，你不用再问了！”寒玉打断了赵飞羽未问出口的话，他淡淡的笑了笑，却道不尽他胸中的苦涩与无奈，“我的答案还是和刚才一样，想要伤害皇上，除非是从寒某的尸体上踏过。”
　“哼，那我就如你所愿。”滑落，云儿就发起了攻击，强劲的掌风就已经朝著寒玉袭去。
寒玉也不敢有丝毫的怠慢，他提掌化解了一半的掌力，然後拉著嘉昊帝退到一旁。即使被化解了一半，可云儿身後的内力还是震碎了御书房内的桌椅。
 “啧。”不满的哼了声，云儿再次发起攻击，他每一招都朝著寒玉的弱点攻去。因为云儿先发制人，再加上他步步紧逼，完全不给寒玉任何喘息的机会，寒玉只能被动的防御。眼神不便的他很明显的处於劣势。

　赵飞羽站在旁边干著急，两个都是好友，他都不知道该帮谁。

“寒玉，你给朕住手。”嘉昊帝也是练武之人，他看得出来目前的形势对寒玉不利，他不顾及天子的威严，大声的对著寒玉命令道，“这是圣旨，朕命令你现在立刻停手。”
　自古帝王多薄情，为了江山社稷，他利用了寒玉对他的感情。可人非草木，孰能无情。即使是帝王，也不可能做到无情。到最後一刻，他不想再让这个已经被他利用的一无所有的男人再枉送性命。
　“皇上。”忙於应付云儿攻击的寒玉苦笑道，“臣恐怕又要抗旨不尊了。”
“你…”嘉昊帝又气又怜，“真是个傻瓜，朕那般对你，你又何苦再替朕卖命！”
“皇上。”寒玉的胸口连挨云儿数掌，一口鲜血喷出，白衣被染成血红，他将血迹擦干，再一次拦住了朝著嘉昊帝攻去的云儿，“皇上，你错了。我为的不是你，而是天下苍生。你是皇上，你的命是百姓的，所以不能为了某个人而轻言放弃自己的性命。”

　就算嘉昊帝对他再怎麽残忍，他始终都是个好皇帝。这天下在他的治理下国泰民安，百姓安居乐业。要是这个时候改朝换代，苦的只是百姓。 
　嘉昊帝沈默了。
 寒玉的话犹如一个响亮的耳刮子打在他脸上，火辣辣的疼。是啊…他刚才只把自己当成了一个兄长，却忘记了自己还是一个皇帝。

　 他肩负天下，又岂能轻言死亡！

 “天下百姓什麽的真是笑死人了。”云儿冷漠的笑著，他的攻击越来越猛烈，寒玉已经有些支撑不住，“在我看来，所有的一切都比不上一个龙麒骏。”
　
　寒玉苦笑，他很快抓住云儿的一个疏忽给予了他一个重击，“所以有的时候我还真羡慕云儿公子你的洒脱啊！”
“够了，都给我住手。”赵飞羽忍无可忍的大吼，他一个箭步冲到嘉昊帝身边，在後者还未反应过来之前制住嘉昊帝，“寒玉，你再不停手我现在就掐断皇帝的脖子。”
　
　 顾及到嘉昊帝的安慰，寒玉只能停手。
而御书房这一系列的打斗也惊动了宫中的侍卫，寒玉才停手，侍卫们就都闻风赶了过来，将御书房围了个水泄不通。（是从很远的地方赶来的，所以花了些时间）

 “保护皇上。”侍卫们将赵飞羽团团围住，带头的御前侍卫明显被眼前的情景弄迷糊了，他们怎麽也没想到，跟他们首领一起保护皇上的赵大侠竟然会挟持皇上，只好求助的看著寒玉，“大人，这…”
 “你们先退下。”寒玉对著那带头的御前侍卫命令道。
“可是…”那侍卫有些犹豫，皇上现在可是被挟持著啊，总不能不顾虑皇上的性命。
“我不会让皇上有事。”寒玉又道，胸口的疼痛让他不自觉的皱起眉。
“都下去。”见侍卫们还迟疑著不愿退下，嘉昊帝大声喝道。即使生命握在别人手中，他脸上却不见半分惧色，依旧是那高高再上的一国之君。

　这一刻，嘉昊帝还是本能的愿意相信寒玉。其实，是死是活，他现在反而不那麽在意了。

 假若他活下去，他负了麒骏，他最疼爱的弟弟；假若就此死去，他则负了他的百姓。

无论是哪种结局，他注定要辜负一些人。


“是，属下遵命。”
既然嘉昊帝都已经下命令，那些侍卫们也不敢再做停留，都纷纷退了下去。

“飞羽…”等侍卫们都退下之後，寒玉叫住好友的名字，“如果你还当我是朋友，你就放了皇上。”
 “寒玉，云儿也是我朋友啊！”赵飞羽气恼的看著寒玉，“如果龙麒骏死了，云儿也会伤心。我不愿看到云儿伤心，我就不信你不会伤心！”
 
 “我会！”寒玉很老实的承认，他自嘲的勾起唇角，“王爷若是死了，身为“王妃”的我大概会为他殉情吧。”
　“既然如此，那你为什麽还要如此固执！都已经这种时候了，你又何苦再记挂著什麽天下，什麽苍生呢？而且，换个皇帝这天下会更加太平也说不定！”

 “飞羽，我这麽做不仅是为了百姓，还是为了王爷！”

“为了麒骏？”云儿冷冷的笑著，他嘲讽的勾起唇角，似乎觉得寒玉这话有些可笑至极。
“他都死了，你还怎麽为他！”赵飞羽实在无法猜透寒玉的心思。

“别看王爷那样，王爷其实是个很温柔的人。”提到龙麒骏，寒玉的表情柔和了下来，整个人都散发著淡淡的光芒，“那样的王爷要是知道他的皇兄因为他而死，百姓因为他而遭遇痛苦，他一定会痛不欲生。我并不想王爷经历那样的痛苦。”

　王爷，黄泉路上不会寂寞，寒玉会陪著你一起。

“他永远都不会知道。”云儿冰冷的看了眼寒玉，“我永远都不会让他知道。”
“可是啊，我答应过王爷，以後都不会再欺骗他。”




断红尘96 带来转机的男人

带来转机的男人

“可是啊，我答应过王爷，以後都不会再欺骗他。”
笨蛋笨蛋笨蛋…赵飞羽觉得他面前站著一个笨蛋。这个看似聪明的男人实际上就是一个彻头彻尾的大笨蛋。可是这样的傻瓜却让他不知道该拿他如何是好…
　杀是不杀，看著如同傻瓜一样的寒玉，就连赵飞羽也开始犹豫了。他这瞬间的晃神给了云儿机会，他飞身跃到赵飞羽面前，将被他制住龙麒骏抢了过去。
　“只要能够让麒骏活著待在我的身边，我并不在意是不是欺骗了他。”云儿说著再一次提掌朝著嘉昊帝的天灵盖击去，这次这麽近距离的攻击，嘉昊帝是插翅难飞。
 “你现在杀了他，王爷会恨你一辈子的。”寒玉冲著云儿方向大声说道，以两人现在的距离，他想要冲过去挡住云儿的攻击是不可能的，寒玉现在只能寄希望於语言上，试图能够阻止云儿。
 云儿的手掌在半空中僵硬了会，但也仅仅是一会，“他不会知道事情的真相。如果…他要恨就让他恨吧。反正…”
 只要龙麒骏能够留在他身边就好，其他的事情他才不在乎。
感受到那逼人的掌风，嘉昊帝闭起了眸子。看来，这次他要辜负的是他的百姓。也罢，也罢！他为了江山，为了百姓辜负了太多的人，这次就让他自私一会，为自己的胞弟做最後一件事情。

　就在云儿这全力的一掌快要打到嘉昊帝这千钧一发的时刻，从远处高速飞来一颗石头准确无误的打在云儿身上，并且点上了云儿的穴道。
　不管是谁，能够从那麽远的地方仅凭一颗石头就能够点住云儿的穴道，来人肯定是数一数二的高手。寒玉也很肯定，这人并非朝廷中人，他的御前侍卫中并没有这样的高手。不过也多亏了这人相助，嘉昊帝才保住一命。在云儿穴道被点的瞬间，寒玉即刻就护在了嘉昊帝身前，毕竟谁也不知道这暗中相助的高手是敌是友。

　寒玉不清楚这暗中相助之人是谁，云儿和赵飞羽却清楚的很。习惯用石头从远处偷袭，又有如此强劲的内力的人，他们脑海中不仅同时浮现出一个人的名字─林云山。
　在云儿去找龙麒骏的时候，林云山只说他有些私事要处理就消失不见踪迹，可云儿怎麽也没想到，云山竟然会潜入皇宫，现在竟然还阻止自己杀嘉昊帝。
　“云山，别再躲了，我知道是你。”云儿的脸色不太好看，云山是他的兄长，同时也是这个世上除了龙麒骏外他最重要的人。所以他不懂，这个本该站在身後无条件支持他的兄长，为何会在这个时候阻止他，。
　
　“云儿，我就知道果然瞒不过你。”暗处传来一道好听的熟悉声音，林云山从御书房外走了进来，有些无奈的看著被他点了穴道，正用复杂的眼神看著他的云儿。
　他一直躲在暗处看著御书房的一切，原本他并不想插手。他曾经答应过云儿，无论他想要什麽他都会努力帮他实现。可这次…他始终还是没办法眼睁睁的看著嘉昊帝被杀。
 见到林云山，被寒玉护在身後的嘉昊帝身体一震，他试图隐藏自己的心情，可某些情绪还是泄露的很明显。值得庆幸的是在场所有人的注意力都集中在突然出现的林云山身上，并没有人注意到他。
　
 “为什麽阻止我？”云儿不解的问道。
林云山避开了云儿质问的目光，“我只是不想嘉昊帝死而已。”
“为什麽？”云儿闻言，面色一沈，“他不死，龙麒骏就必须死。”
“抱歉！”林云山低头说著抱歉，他看了眼嘉昊帝後才开口道，“他是个好皇上。”
“那又怎样？”也许是觉得遭到了背叛，云儿的脸色愈加的阴沈，他讥诮的开口道，“云山，你什麽时候也在意起这种事情来呢？”
 “我并不在意。”林云山终於迎上了云儿的眸子，他苦笑的开口，“可父亲在意。”
 他的父亲到死都维护著皇室的尊严，他不能让龙家的天下就这麽毁掉。
 话说得冠冕堂皇，只有林云山自己心里清楚，他其实是存有私心的，就像云儿不希望龙麒骏死掉一样，他不愿意看到嘉昊帝就这麽断命。

林云山的话让云儿一时无法辩驳，对於父亲，他和云山一样尊敬。对於林家一家，他充满了愧疚。可是…让他这样放弃，做不到啊。

 “云山，替我解开穴道。”云山微微闭了闭眸子，再度睁开时，眼中已不再有迷惘，“就算对不住父亲，我今天也非杀了嘉昊帝不可。”
　失去龙麒骏的那种痛，他承受不住。
“云儿。”林云山苦恼的皱起好看的眉，“你当真不肯退让？”
“做不到。”
“为了一个龙麒骏，值得吗？”
云儿苦笑一声，“这并不是值得不值得的问题。云山，我以为你是最懂我的！”
“云儿。”林云山走到云儿身旁，伸手抚摩著云儿的脸，“这些年我可有求你什麽？”
云儿摇头，“你总不肯麻烦我。”
“那麽，我就求你这件事情，放过嘉昊帝。”林云山诚恳的看著云儿，“王爷也并不是完全没救，只要找到合适的解药，说不定就…”
“云山，你以为我没想过吗？但麒骏只有一个月的时间，如果白胜雪不肯将解药交出，在短短一个月的时间内，我们根本就没时间配置解药。”
　如果知道那五十九种毒是什麽还好，偏偏一切都是未知。所以，他不能冒险。直接杀了嘉昊帝是最安全也是最稳妥的方式。
 “我有办法。”林云山扫了在场的所有人一眼，目光深幽的开口，“关键是你们要不要相信我？”

 云儿也好，寒玉也罢，这两人原本聪明无比，可这次事关龙麒骏，这两人关心则乱，反而忘记了最简单的方法。说要“威胁”与“卑鄙”，他林云山也不一定输给别人。




断红尘97 将计就计（二更，完结倒数）

这日，整个京城都笼罩在一片哀伤之中。只因皇宫内传来消息，当今天子嘉昊帝於昨日子时驾崩於御书房中。
　一代明君的驾崩，普天同哀。
“是吗？嘉昊帝已经死了吗？”听到探子的回报後，正舒服的享受著男宠们伺候的白胜雪懒洋洋的应了声，“我知道了，你先下去吧。”
　待探子下去後，白胜雪才睁开半眯著的眸子，他对著跪在他双腿间正努力含著他欲望的小一道，“小一，你说嘉昊帝真的死了吗？”
　虽然知道云儿一定会去杀嘉昊帝，但无论是云儿还是那似乎在宫中保护嘉昊帝的寒玉都是诡计多端的人，这让人不得不提防。
　小一的嘴还含著白胜雪的欲望，根本没办法开口回答，当然白胜雪似乎也没有让小一回答的意愿。他自言自语的又道，“不管是真是假，等云儿公子来了之後一切就都有分晓。”
　说曹操曹操就到，这话一点都不假。白胜雪这边才说完，那边佣人就来报说云儿公子求见。敛退了一旁正费劲伺候他的小一以及其他几个男宠，白胜雪整了整自己的衣服後，优雅的等著云儿的到来。
 不一会儿云儿就走了进来，一身白衣更显清冷。他将手上用布包著的人头仍到白胜雪面前，冷冷开口，“这是你要的东西，按照约定现在你也该把我要的东西还给我了吧。”
 “呵呵，云儿公子又何必著急呢？”白胜雪不紧不慢的笑道，“等我验完货後我自然会把东西交给云儿公子。”
 说罢，他就开始打开那包裹著的布条，而那布条下确实是嘉昊帝的首级。
白胜雪沈下眉，他认真的端详著眼前的首级，这确实是嘉昊帝的首级无误，可他却有一种微妙的违和感，为防万一，他伸手在嘉昊帝脸上刮了下，果不其然让他发现了端倪。
 
　顺手扯下嘉昊帝脸上的人皮面具，那真实的面貌就只是个陌生的男人。白胜雪勾起唇角，虽说在笑，可眼神却明显表现出了他的不悦，“用这样不入流的手段，云儿公子是在小看白某的智商吗？”
　阴谋被拆穿，云儿也不恼怒，他冷哼声，“你要那麽认为，我也不反对。”
“云儿公子，您当真不在乎王爷的性命吗？”白胜雪敛眉，云儿冷静的态度让他隐隐感觉不安，总觉得现在的他反而更像是受制於人的那一方。
　“只要你乖乖把解药交出来，麒骏自然不会有事!”
“云儿公子真会说笑，你用一个假的人头来骗白某，你认为白某还会交出解药吗？”白胜雪收起笑，生气的说道。
　“交与不交，恐怕由不得你了。”云儿的表情志在满满，一点都不像是被人威胁的样子。
“呵呵。”白胜雪不慌不乱的轻笑两声，“云儿公子是在威胁在下吗？黄泉路上有王爷相伴，在下也赚到了。只是，云儿公子你舍得麽？”
 “当然舍不得。”云儿再度冷哼，“所以你不配。不过，你放心好了，如果你执意不肯交出解药的话，会有人跟你一起陪葬。”
 “云儿公子，在下不懂你的意思?”白胜雪脸色稍微变了变，他故作困惑的问道。心中的那股不安却越来越强烈。
　看来他还是小瞧了云儿他们。
 
“不懂吗？”云儿长袖一甩，旁边的椅子就飞了出去，但那攻击并不是针对白胜雪，反而更像是某种信号，“你很快就知道了。”

　白胜雪确实很快就知道了真相，因为林云山已经率领著一大堆官兵冲进大厅，并将他团团围住。官兵什麽的白胜雪并没有放在眼里，他心里清楚的很，只要解药还在他手中，云儿就不敢对他胡来。
　真正让白胜雪变脸色的是林云山手上抓著的人，那人身披皇袍，眉眼间与嘉昊帝以及龙麒骏有些酷似，这人正是四王爷─龙麒宇，也是这次试图逆天谋反的罪魁祸首。得知嘉昊帝驾崩的消息後，喜出望外的四王爷迫不及待的披上一早就做好的龙袍，却被伺机行动的林云山给抓个正著。
　在龙麒骏被抓的那段时间，林云山也有私下调查这次谋反的主谋者，虽说谋划的一直都是白胜雪，但白胜雪之所以会这麽做确确实实是为了这个四王爷。这是个很不错的信息不是吗？正因为知道这些，林云山才决定将计就计，四王爷是个鲁莽之人，在知道嘉昊帝驾崩後，他肯定会露出破绽，而他们只需要在必要的时候抓个人赃并获就可以了。
 
 “胜雪，救我！”吓坏了的四王爷急忙向白胜雪求助。

　
　 早在官兵将白胜雪围住时就护在他前面的小一在见到四王爷後，眼神黯淡了些，眼中有著一闪而过的恨意。
　 就是这个昏庸无能却妄想成为皇帝的男人束缚住了主人，如果没有他，如果没有他…
“小一…”察觉到小一危险的想法，白胜雪危险的眯起眼，声音冰冷的开口，“你这样我可是会生气哦。”

 “请原谅，主人。”
惊觉自己泄露了太多不该有的情感，小一害怕的低著头。
不过，白胜雪此刻并没有心情跟小一“算账”，他绕过小一走到云儿面前，眼神轻轻瞥了眼吓坏了的四王爷，皮笑肉不笑的开口，“云儿公子，您这是玩的哪一招？”

 “这个人…”回答他的是林云山，林云山将手中的长剑架在四王爷的脖子上，“四王爷试图逆天谋反，人证物证俱在。不过，当今天子仁慈，念在血缘关系上决定网开一面。只要你将九王爷的解药交出，皇上就一切都不予追究。”

 “白胜雪。”云儿紧接著林云山的话开口，“用他的命换麒骏的命，你看值是不值？”

 白胜雪双手抱胸看著云儿，他的目光在四王爷和云儿身上游移，过了半响他才缓慢而优雅的开口道，“成交。”
　反正天下，江山他并没兴趣，之所以会搅这趟浑水，完全是想让这个男人高兴。要是让这个男人跟著那九王爷陪葬，那他可就得不偿失了。再说了，之所以会用龙麒骏威胁云儿，除了想助四王爷一臂之力外，更重要的原因是因为觉得有趣，他想要知道，这个云儿为了所谓的“爱”能做到何种程度。

 只可惜，这四王爷太过让人失望，枉费了他的好意。

 “不过…”白胜雪眼珠转动了下，“要我将解药交出也不是不可以，但有一个条件。嘉昊帝必须下一到圣旨。”
　白胜雪停了一会，抬手指著对面被俘的四王爷，“赦免他一切罪状，并且继续让他做那衣食无忧的四王爷。”
　“好。”云儿想都没想的应道，“我替他答应了。”
“呵呵，这可不行哦，除非亲自看到圣旨，否则白某定不会将解药交出。”白胜雪态度非常强硬，他嘴角上扬的看著云儿，“我相信九王爷对云儿公子可比四王爷对我要重要。”
 “我知道了。”云儿转头看著一旁的云山，“云山，你现在立刻叫人去叫嘉昊帝写圣旨带来。”
“恩。”林云山点头，随即吩咐旁边的士兵，那士兵领命後就迅速往皇宫赶去。

 “那麽，在圣旨到来之前我们就先坐下来喝杯茶。”白胜雪说著就示意旁边的小一去准备茶点。林云山也将官兵们遣退，大厅就只剩下白胜雪、云儿、林云山以及被云山抓在手上的四王爷。
　小一将泡好的茶端上来，三人也不说话，只是沈默的品著茶，气氛变得非常的沈闷。这种沈默的气氛一直维持到士兵将嘉昊帝的圣旨带过来。看过圣旨的内容後，白胜雪起身走到四王爷跟前，亲自将圣旨递给四王爷。

 “王爷，这是胜雪最後为你做的事情。”白胜雪的眼睛带著诡异的笑意，那笑让四王爷忍不住打了个寒战，“将这护身符好好保管吧，虽然不一定能救你一命。”

　四王爷下意识的紧紧的将救命的圣旨抱在怀中。
“圣旨你也看过，现在是不是可以把解药交出来。”云儿不耐烦的催促著。
“那是自然。”白胜雪说著从衣袖中掏出两个瓷瓶，一个是白色而另一个则是黑色，“白色瓷瓶的药是内服，黑色瓷瓶的是外敷。”
　“这药是真的？”云儿怀疑的看著白胜雪。
白胜雪笑笑，“云儿公子若是不信，可以等九王爷身上的毒解之後再放了四王爷。”
“哼！”云儿收起解药，转身就往外走去，“要是你敢骗我，我会让你们都从这个世界上消失。”
“那麽，林某也不打扰了，就此告辞。”见云儿离开，林云山也随後追上。
“胜雪，你要救我啊，你一定要救我…”被迫离开的四王爷一直大叫著向白胜雪求助，白胜雪只是一直挂著刚才那诡异的微笑。

 “小一，收拾一下，我们也该离开了。”
等所有人都离开大厅後，白胜雪对著身後的小一吩咐道。
“可是…”小一想说什麽，可碍於两人的身份，他不敢放肆。
“小一想说什麽尽管说就是。”
“是！”小一跪在地上，低著头开口道，“主人，您就不怕我们离开後，嘉昊帝私下找人偷偷解决四王爷吗？”
 虽然不喜欢那个男人，可那个男人要是死掉，主人大概会伤心吧！他并不想看到主人伤心。
“小一，跟在我身边这麽久，你变聪明了啊！”白胜雪弯身扶起跪在地上的小一，“四王爷是一定会被私下杀掉。”
 将一个谋反之人留在身边，嘉昊帝晚上都会睡不安稳。就算嘉昊帝不动手，那当朝的宰相也不会放过四王爷。
 “那主人为什麽还…”冲动之下问出口後才想起自己已经越矩，小一吓得再一次跪倒在地，“属下知错，请主人责罚。”
 “没关系哦，今天我心情好，所以不予追究。”白胜雪笑得眼睛眯成一条缝，这却让小一愈发觉得恐怖，他越来越猜不透自家主人的心思。
 “小一，刚刚我也已经说了吧，那是我最後一次帮四王爷咯。刚刚，我就算是还了他以前的一命之恩，以後的事情都和我无关。而且啊，我已经厌倦了，所以就算四王爷死掉也没关系啊。”

　好恐怖…小一白纱下的脸色一片惨败！这就是他的主人，他喜欢上的男人。前一刻还可以为了那个人尽心尽力，下一秒却可以毫不在意的说著那人的死亡，当真是冷血绝情。

　他这辈子，注定是与“爱”无缘。
 
“好了，小一，去准备吧。”白胜雪略显疲态的遣退小一，单手撑著头，懒洋洋的坐在檀木椅上，“我想先休息休息，叫两个人进来伺候我。”
 “是，属下遵命。”

 

云儿回到他为龙麒骏准备的房子後，立刻就将解药给龙麒骏服下，并且紧张的询问著龙麒骏的情况。可龙麒骏却避开了云儿的触碰，板著脸不发一语。从他醒来後就一直是这个样子，云儿在他面前就好像陌生人一样，他甚至都没用正眼看过云儿。
　云儿也不恼，他用从未曾有过的耐性照顾著龙麒骏的生活起居。他把这当成是龙麒骏在使性子，等性子过後，麒骏自然就会恢复成平时的样子。
　
　不过被心爱的人一而再在二三的冷漠对待，即使是云儿也快要忍受不住，他的情绪正处於爆发的边缘。
 “麒骏，你背後的伤口正逐渐愈合。看来那白胜雪这次并没有骗人，这解药确实是真的。”正因为龙麒骏身体恢复而高兴的云儿并没有注意到在提到“白胜雪”的名字时，龙麒骏颤抖的身体。
 “你现在还有哪里不舒服吗？”云儿的手往龙麒骏脸上探去，“如果有不舒服的地方一定要告诉我。”
 “别碰我！”龙麒骏用力打掉云儿伸过来的手，他嫌恶的看著云儿，冷冷的呵斥道，“别用你的脏手碰本王，这只会让本王觉得恶心。”

　“龙麒骏，你闹够了没有？”云儿伸手强行将龙麒骏拉进怀里，“闹别扭也要有个限度。”
“放开本王。”感受到云儿熟悉的气味，龙麒骏身体颤动的更加厉害，他身体无比渴望著云儿，可是想到自己肮脏的身体，他就觉得这麽做只会亵渎了云儿，“本王要回王府。”
　龙麒骏的话让云儿面色一沈，“你只能待在这里，我不会让你再见寒玉他们。”

 “云儿，你听不懂人话吗？”龙麒骏怒目圆瞪，脸涨的通红，“本王根本不爱你，跟你待在一起本王还不如死掉，你赶快放了本王。”

　！当一声，强劲的掌风让龙麒骏身体重重的撞在墙上。原本还温柔的云儿此刻却仿佛地狱的罗刹，他走到龙麒骏跟前，毫不怜惜的将他甩在旁边的床上。
 
 “王爷，现在还说这种让人讨厌的话，是因为太久没被我惩罚了吗？”


PS：下章估计是云儿和王爷久违的脸红心跳的情节，这文很快会完结了，不容易啊……




断红尘98 拱手相让（全文完）

“王爷，到现在你还在说这种让人讨厌的话，是因为我太久没惩罚你了吗？”云儿笑得愈发温柔的朝著床上的龙麒骏靠近，这个样子的云儿仿佛又回到了从前。 
 云儿粗鲁的动作让龙麒骏想起了那些糟糕的回忆，他高大的身体缠成一团，整个人害怕的向後缩，他只觉得身体好疼，口中一直呢喃著不要…
 “不要？”云儿将龙麒骏锁在自己的双臂间，原先温柔的神情被情欲和冷漠所取代，“王爷，只有你，永远都不许对我说不要。”
 “不，不要，不要碰我。”龙麒骏已经完全听不进云儿的话，他只是不停的和心中的恐惧抗争著，在被白胜雪囚禁的那段日子，他的身心已经完全被摧毁，想要从这份恐惧中走出来，那是非常非常困难的一件事情。
　不要！不要什麽的实在是讨厌死了，云儿烦躁的想著。为了不再听到这让他不爽的话，他蛮横的著吻住了龙麒骏的唇。
 “唔唔…不…”龙麒骏奋力的挣扎著，他用手捶打著云儿的胸，想要从桎梏中脱身。
云儿单手将龙麒骏不安分的双手压制住，另一只手按住龙麒骏的後脑勺，将他拉向自己，舌头粗鲁的撬开龙麒骏的牙齿，完全不理会龙麒骏的意愿的肆意侵占著他的口腔。
　龙麒骏觉得自己快要被这种恐惧给逼疯，他知道现在吻著他的人是云儿，可身体却不受意识控制的颤抖著，他已经无法忍受别人的触碰，任何一个人只要稍微亲密的接触他都会引起他的恐慌。
　如果一辈子都要这麽度过，还不如就这样死掉算了。
 
 云儿只是不停的加深著这个激烈的亲吻，他想要借由此告诉或者警告龙麒骏：他是他的。这个吻持续了很长的时间，直到龙麒骏浑身无力的瘫倒在云儿怀里，云儿才放开了龙麒骏被吻得红肿的唇。
　但云儿的“惩罚”还在继续，他并不打算这麽轻易就放过龙麒骏。这两天因为顾虑到龙麒骏的身体状况，云儿一直隐忍著没有碰龙麒骏。他已经太久没有碰过他，天知道他有多麽渴望再一次狠狠的进入这个身体。愤怒的云儿一点都不想再隐忍自己的欲望，这一次他一定要狠狠的占有龙麒骏，让他再也没有力气拒绝他，或者想著从他身边逃开，哪怕只是想也不行。
　云儿用内力震开龙麒骏的衣服，再见到龙麒骏诱人的身体上依稀可见的各种痕迹，想著这个只属於他的身体曾被其他的享受过，怒火和妒火就开始在他内心翻滚著。云儿完全不顾龙麒骏的挣扎和求饶，他迫使龙麒骏靠在床角的墙壁上，没有任何润滑的强心进入了那让人欲仙欲死的地方。
 “唔…”
“啊…”
云儿舒服的叹息声和龙麒骏惨痛的叫声同时响起。
好痛！身体仿佛被撕裂成两半，龙麒骏只觉得全身每个地方都剧烈抽痛著，呼吸好难受，肺部的空气也像被抽空，脑袋如身处迷雾中一样，一片空白。 
　
 龙麒骏想要求救，可才要叫出口却猛然响起，现在正侵犯著他的人是云儿，是他的云儿，这样子他还能向谁求助呢？
 
　被强行进入的地方不断有鲜血流出，这些血液仿佛最好的软膏方便著云儿的进入。在进入这久违的身体後，云儿就完全沈浸在这无法言语的快感之中，他没有看到龙麒骏悲伤而绝望的表情，只是一次又一次用力的律动著……

　等云儿回过神来的时候，龙麒骏已经被“做”得昏死过去。看著血迹斑斑，沾满了精液和鲜血的床以及龙麒骏惨不忍睹的穴口，云儿暗骂一声，美眸中闪过丝慌乱。
 “麒骏，对不起…”将怀里的人紧紧抱住，云儿一边不停的亲吻著他的脸，一边低声说著抱歉。
 明明已经说过再也不要伤害他，可为什麽总是控制不住的一次又一次的做出伤害著他的事情。
　
 经过这件事情之後，龙麒骏变得比之前更加沈默。他不吃、不喝也不睡，甚至连眼睛都不眨一下，表现的就想个没有灵魂的木偶。为了让龙麒骏能够进食，云儿几乎是软硬兼施，可却完全没有办法。
　看著龙麒骏一日一日的瘦下去，云儿心疼不已，却又无可奈何，情绪也变得越来越的焦躁不安。

 这日，接替寒玉担当御前侍卫首领的林云山抽空来看云儿。见到龙麒骏这幅模样，林云山也是感叹良多。他原本以为龙麒骏身上的毒解开之後，云儿和龙麒骏会很幸福的在一起。却不想，两人竟会变成这样。看来，他在白胜雪那里遭受到的折磨比想象中还要严重。
　真不该那麽轻易的放过白胜雪，可那之後他们再去白胜雪的住处，却已人去楼空。虽也在寻找白胜雪的踪迹，却完全没有任何消息。
　如果那个男人不想别人找到他，就算有通天的本领也没有办法找到。
　看过龙麒骏的情况後，云儿将林云山带到前厅，吩咐下人准备茶点後，云儿开始向自己最信任的人倾述著烦恼。
 “云山，你说我该怎麽办？”实在是因为无计可施，云儿才会求助於林云山，他只希望现在能有一个人过来告诉他，他该怎麽做。
 “云儿。”林云山的语气异常的沈重，他并不想对云儿说这些话，可看现在的情况却只能这麽做，“放王爷回去吧，也许待在熟悉的地方，有熟悉的家人和朋友陪在身边，他的心情会好点。”

 “云山，你的意思是让我将麒骏拱手让给寒玉吗？”云儿脸上没有半点表情，他也没有看林云山，只是低著头那麽问著。
　云儿知道，自成功解决“造反”的事情後，寒玉就辞去了“御前侍卫首领”的身份，回到了九王府，以王爷夫人的身份等著龙麒骏回去。云儿也曾私下找过寒玉，冷嘲热风他的不守信用。
 毕竟，当初寒玉曾应允过他三个条件，而这三个条件各个都是有关龙麒骏的，目的就是让寒玉这辈子都无法与龙麒骏见面。
 “云儿公子，寒某从来就不是一个正人君子。”面对云儿的讥讽，寒玉面不改色，嘴角甚至还带著淡淡的笑意，“虽然确实有答应过云儿公子那些事情，但寒某从来就没想过要遵守。因为，寒某这辈子只打算遵守和王爷的约定。”
 “你…”
　不等云儿发飙，寒玉又继续道，“我答应过王爷我会在这王府一直等著他回来，所以对於和云儿公子的约定，寒某只能说抱歉。”
　被耍了一道！云儿低声骂了句，脸色非常的难看。
“寒玉，你就在这里等一辈子吧，我永远都不会让麒骏回到这个王府。”撂下这句狠话後，云儿长袖一挥，潇洒而去。

 “那麽，就算龙麒骏死掉也没关系吗？”林云山残忍却真实的话把云儿从回忆中拉回现实。他迷茫的看著林云山，脑袋有瞬间的空白。
　死吗？想到那温暖的身体忽然没了温度，变成冰冷的尸体的情景，云儿只觉得胸口窒息一样的疼。
　不，绝对不要。
“把麒骏送回王府，他就能够好起来吗？”云儿无助的问道。
“我不确定。”林云山没把握的说道，“但至少可以试试。如果送回去後龙麒骏还和现在一样，那我会帮你再把他抢回来。如果龙麒骏始终都逃不过一个死，那我会让他死在你身边。”
 “不，我不要他死。”云儿摇头，他眼睛里慢慢沈淀著某些情绪，过多的恐怖让他有些许的失态，但最後他还是平静了下来，“云山，你现在帮我把麒骏送回王府吧。”
 
　迟了，他怕自己会反悔。

　 哈哈，被标题骗了朋友愚人节快乐啊……不过其实再一章就可以完结了！




断红尘99 两个都要（真正结局）

龙麒骏被林云山送回来的时候，寒玉穿著淡青色的长衫站在王爷府大门口等著他。他“看”著龙麒骏所在的方向，淡淡的笑著，然後很温柔的开口道，“王爷，欢迎回来。”
 随意的样子就好像那些痛苦的事情从来都没有发生过，龙麒骏只是去外游玩，玩累之後回家而已。
 见寒玉手脚可以自由活动，龙麒骏原先木然的脸上有了一些表情，他缓慢而生涩的开口问道，“寒玉，你的身体没事了吗？”
　“恩。”寒玉轻轻点了点头，嘴边依旧挂著微笑，“多亏了飞羽，我的身体现在已经没有大碍了。哦，飞羽就是点沧派的掌门，现在他是我的好友，是个很不错的人，我相信王爷你跟他相处久了之後也喜欢上他的。”
 怕龙麒骏听不懂自己的话，寒玉体贴的替他简单的介绍了赵飞羽的身份。
“是这样啊！”龙麒骏兴趣不大的应了声，他再一次对上寒玉的双眸，有些紧张的问道，“寒玉，那你的眼睛…”
　这麽美丽的眼睛要是以後什麽都看不到那是多麽残酷的事情啊。
“还是什麽都看不见，虽然飞羽正在想办法，不过我想复明的可能应该很低。”寒玉云淡风轻的说著，对於自己再也看不见这件事情他已经不再那麽执著，只是还是会觉得惋惜，以後恐怕都没机会再看到王爷“可爱”的模样了。
 “对不起。”龙麒骏低声道歉，“都是因为我…”
“傻瓜王爷。”寒玉笑著摇了摇头，“这和你一点关系都没有。那些，都是我乐意的。”
寒玉说著伸手想要去抚摸龙麒骏的脸，却在快要碰到龙麒骏的时候被他给避开。寒玉的手在半空中尴尬的停了会才收回。
 即使隐藏的很好，龙麒骏还是捕捉到了寒玉脸上一闪而过的落寞。他知道自己刚才那下意识的举动深深的伤害到了寒玉，可他就是没办法控制自己，他害怕任何人哪怕是一丁点的触碰，那都会让他想起那恐怖的噩梦。
 
 “抱歉，寒玉，我…”不想在寒玉脸上看到那样的表情，龙麒骏想要解释，可话到口中才发现语言是多麽的贫瘠，他根本就不知道该解释些什麽。
人总是自私的。龙麒骏觉得自己配不上云儿，为了让云儿对自己死心，他对云儿说了那些谎话。他甚至狠下心对云儿不理不睬，还用“死”威胁云儿放过他。可对寒玉却和对云儿的感觉却完全不一样，也许是因为曾经的同病相怜，又或者是别的龙麒骏不知道的原因，他希望寒玉可以陪在他身边，他只是不想一个人面对黑暗。
　龙麒骏不敢再看寒玉的眼睛，即使那双眼睛现在什麽都看不见，但龙麒骏还是有种一旦对上那双眸子，自己丑陋的内心就会被完全看穿的错觉。
　明明没有办法给予寒玉他想要的，却又自私的眷恋著寒玉专属的温柔，真是卑鄙的混蛋。 
“王爷，您不需要跟我道歉。”寒玉温柔的看著龙麒骏，“因为我永远都不会怪王爷。”
 “寒玉…”龙麒骏神色复杂的看著寒玉，不太相信的问道，“真的不管我做什麽你都不会怪我？”
 寒玉没说话，只是重重的点头。
“那…如果有天你发现我不再是你心里的那个龙麒骏，你也会原谅吗？”龙麒骏急躁的向前走了两步，他迫切的想要知道寒玉的答案。
 龙麒骏自己没有办法原谅自己，这肮脏的身体让他觉得恶心。所以，他内心深处迫切的希望一个人能够原谅他，他需要那个人告诉他，没关系的，不管变成什麽样子都没关系。
 
寒玉沈默了一会，他这一瞬间的沈默让龙麒骏彻底绝望。如果连寒玉都没有办法做到，那麽他也不敢去奢望云儿他们会不在乎。
 “王爷又再说傻话了。”寒玉的微笑如二月的暖风奇迹般的温暖了龙麒骏冰冷的内心，“这还用怀疑吗？我可是王爷八抬大轿明媒正娶的王妃，无论王爷变成什麽样子，王爷始终是王爷。除非王爷“休”掉我，否则这辈子我都缠定王爷了。”
　“寒玉你…”龙麒骏心情复杂的看著寒玉，他觉得眼睛酸酸的，看著寒玉的身影模糊起来。原来这个世上竟有比他更傻的傻瓜。
 那场“婚约”明明是皇兄对他最大的伤害，他却为了这样的自己全身心的付出。
“王爷。”一道激动的哭声打断了龙麒骏的思绪，龙麒骏回过神就看见陆远哭得一把鼻涕一把眼泪的看这他，“你总算回来了，我可想王爷你了。”
　
 看著这些熟悉的面孔，感受著他们最真心的关怀，龙麒骏觉得原本黑暗的前方穿透进一道光，让他慢慢看到了光亮。也许，事情远不如想象中那麽绝望；也许，他可以试著从地狱里走出来。
 “王爷，外面风大，我们先进去吧。”寒玉说著本想伸手去扶龙麒骏，但想到刚才龙麒骏的反应，他立刻有缩回了手。
　“恩，走吧。”龙麒骏也注意到寒玉刚才的动作，他暗自吸了口气，像是用尽身体的全部力气一般主动的抓住了寒玉的手，即使拼命告诉自己，眼前这个人是寒玉，可手臂还是因为害怕而颤抖著，手掌已经全是冷汗。
　寒玉心疼龙麒骏的为难，他停下脚步，轻轻叹了口气，“王爷，您不需要为难自己来迎合我的。”

“罗…罗嗦！”龙麒骏涨著一张脸，愤愤的看著寒玉，“谁跟你说本王为难呢？本王乐意这麽做，你管得著吗？”
　这样的态度自然而然，龙麒骏自己或许没有意识到，他的心情在一点一点的发生著改变。
“是是，王爷说什麽就是什麽。”寒玉微笑的应著，嘴角的弧度又上扬了些。
从再见到龙麒骏的那瞬间，寒玉就察觉到龙麒骏和平时不太一样，云儿会主动放龙麒骏回来的原因寒玉也猜出个大概，在加上刚才龙麒骏的那些话，寒玉基本可以确定龙麒骏会变成这样的原因。
　刚才看龙麒骏稍微恢复了平时的活力，寒玉心里也非常开心。寒玉尽量在不吓到龙麒骏的情况下紧紧的抓著他的手掌，心中暗暗下决心，一定要让他的王爷恢复成平常的样子。
　
待王府的人都走进王府後，王府大门口就只剩下从头至尾都被忽略掉的林云山，对於被忽略这种事情，林云山并不以为意。他靠著马车，对著马车上的车夫道，“云儿，你也看到了，至少他现在的情况比在你那边要好。”
　原来这赶车的车夫正是云儿易容而成。
 云儿的目光一直盯著那消失的人影，他的手指紧紧握著马缰，似乎不这麽做他就会飞身下去将那人再次强行掳走。
 “云山，回去了。”
“恩。”林云山点了点头，体贴的保持著沈默，在这样一种时候言语根本就苍白无力，他唯一能为云儿做的就是陪在云儿身边。
 
　云儿走了，从京城和龙麒骏的视线中消失了。他回到了“贪欢阁”，继续做著那W名天下的第一小倌，只是听闻，能够让这云儿看上的客人一个也没有。这麽一晃眼，就是三年…
 
 
 


　时间是治疗伤口的最佳良药，三年的时间能够改变许多人，同样也可以让人遗忘许多事情。龙麒骏一直以为，那灰暗的过去自己一辈子都不会忘记。虽然这三年的时间过得很辛苦，可值得庆幸的是，他终於可以遗忘那个“噩梦”。
　刚开始的时候，龙麒骏时常做噩梦，有的时候半夜会吓醒。寒玉发现後，就每晚都守在龙麒骏房间，他会陪龙麒骏聊天，会说著各种有趣的事情逗龙麒骏开心。在龙麒骏被噩梦惊醒的时候，他会抱住龙麒骏，然後很温柔的安抚著他。
 “别怕，别怕！我会一直一直陪在王爷身边…”
那整整一年的时间，寒玉几乎每个晚上都无法睡觉，他要让自己保持清醒的守著龙麒骏。也因为这样，龙麒骏养成了习惯，只有在寒玉身边的他才能睡得著。
　这样的情况持续了一年，第二年的时候龙麒骏的情况有所好转。寒玉就开始陪龙麒骏四处散心，游玩…经过寒玉无微不至的关心和努力，龙麒骏一点一点的从黑暗中解脱了出来。现在的他虽然还有些排斥外人的触碰，却很享受寒玉的拥抱。
　
　所谓日久生情，龙麒骏原本就心疼寒玉的傻，再加上这三年形影不离的朝夕相处，龙麒骏对寒玉早就暗生情愫。他知道，自己越来越依赖寒玉，在这种时候要是寒玉离他而去，他说不定就活不下去。
　可同样的，这三年来他没有一天不想念云儿，他对云儿的爱慕和思念并没有因为时间的流逝而淡去，反而更加的浓烈，那种思念溢满胸口随时都有可能会爆炸。
　他贪念寒玉的温柔，却又深深的爱著云儿，两个都想要，两人都想霸占。这样自私又卑鄙的想法让龙麒骏对自己充满了厌恶和鄙视。
 
　寒玉早就发现了，龙麒骏最近两天又变得奇怪起来，似乎是在为什麽事情而烦恼著。龙麒骏会烦恼的事情，寒玉不用考虑都知道，一定和云儿脱不了关系。这三年来，不管他用什麽办法王爷都没有办法做到真正的开心。寒玉知道，如果龙麒骏胸口的那个结不打开，他这辈子都不可能真正开心。
　解铃还须系铃人，也许是时候放手让王爷自己选择了。
寒玉顿了顿神，他深呼吸後缓缓走向坐在亭子中看著池塘的鱼发呆的龙麒骏。
“王爷，怎麽一个人在这里？”
“寒…寒玉！”正在想著云儿的龙麒骏见寒玉就站在自己面前，他做贼心虚的避开了寒玉的眼睛，“我，我就是看看那鱼。”
 “王爷。”寒玉却不打算再给龙麒骏逃避的机会，“我眼睛虽然看不到，但我这心里可是清楚的很，王爷又何必对我说谎。”
 “寒玉，你想说什麽？我不太懂你的意思！”
“王爷，您在想云儿公子吧。”寒玉直直的“盯”著龙麒骏，就好像他看得到一样，“既然你想他，那就去找他吧。”
 “寒玉，你在胡说什麽啊。”龙麒骏“哈哈”的笑了两声，他还是想将这事情就这麽搪塞过去，“我跟云儿已经完全没关系了。寒玉，我现在只要有就可以了…”
 “王爷。”寒玉抬手在龙麒骏胸口位置画了个圈，“你要说服的人并不是我，而是你自己的心。”
　说罢，寒玉转身就要走。
“寒玉，你别走。”龙麒骏从身後抱住寒玉，他的下巴顶著寒玉的肩膀，声音颤抖的说道，“寒玉，我也不瞒你，我也瞒不住你，我是在想云儿。尤其是最近，这种想念已经不再是我的理智所能控制。这麽下去，我恐怕会发疯。”
　寒玉转过身，他温柔的抓著龙麒骏的脸，强迫自己挤出一个还算温柔的微笑，“王爷，那就不要控制自己啊，既然你想他，那就去找他啊。”
　“我怕！”龙麒骏将头埋在寒玉的肩膀处，他没有隐瞒自己的恐惧，“我怕云儿会嫌弃这样的我，我怕我找了云儿我就会失去你。”

 “傻瓜。”寒玉轻轻拍了下龙麒骏的肩，他抬起龙麒骏的头，微笑的开口道，“你不去试试怎麽知道云儿公子会嫌弃你呢？他不是一直在那里等著你去找他吗？至於我…”
　寒玉稍微拉开了两人的距离，他张开双手笑著看著龙麒骏，“我会一直站在这里，张开双手欢迎王爷。”
 “寒玉你…”龙麒骏再度将寒玉用力拉回怀抱中，他觉得眼神湿润了，声音也带著哽咽，“果然是我见过最傻的傻瓜。”

 寒玉苦笑，“谁让这个傻瓜爱上了一个注定不属於他的男人呢？”
“不，不是这样的。”听到寒玉自嘲一样的话语，龙麒骏胸口一痛，他拉著寒玉急忙解释著，“寒玉，我知道我这麽说很自私，就算我爱著云儿，就算我属於云儿，但我同样也属於你，这点毋庸置疑。”
　寒玉无奈的笑了笑，只怕是那云儿公子容不下我。
 王爷，若是云儿公子让你在他和我之间选一个，你会选谁呢？有许多次，寒玉脱口就问出了这样的话，但最後他还是强行压下了这股冲动。
　早就知道的答案，又何必自讨没趣。
 并不是他大方的可以将爱人拱手相让，只是这爱人从来就没有真正意义的属於他过，他没有自信可以独占他。
　因为深爱，所以卑微。卑微的不再求唯一，只希望能够陪在他身边…只是恐怕这希望也快成奢望。

　“寒玉，你不要这样笑。”龙麒骏皱起了眉，他更加用力的收紧手臂，“我不喜欢看你这样笑。”
　每次寒玉露出这样的笑容他就会忍不住心疼。
 “王爷，您打算什麽时候去找云儿公子呢？”寒玉让自己软弱的趴在龙麒骏胸口，声音闷闷的问著，“要不要我陪您一起去呢？”
 “这两天我就会出发。”龙麒骏是个行动派，既然下定了决心他就不会在逃避，“寒玉，你就好好的呆在这个王府，等著本王回来。”
　王爷，您还会回来吗？
这话，寒玉始终没有问出口，他害怕知道答案。

 说行动就行动，龙麒骏向来都是雷厉风行的人。在决定去找云儿的第二天，龙麒骏就带著管家陆远下了江南，就仿佛三年前一样。
　“贪欢阁”内，歌舞升平，软歌燕语，好不热闹。龙麒骏手摇折扇穿梭於莺莺燕燕之中，恍惚间竟有种时光错乱的感觉，就好像回到了三年前。
　“这位爷，请问您有相好的姑娘了吗？要不要我给爷介绍几个…”只是如今的老鸨已不再是当年的兰姐姐。
 “我要找云儿。”
听见龙麒骏叫出的名字，那打扮得花枝招展的老鸨脸色变了变，但很快又笑了起来，“这位爷，要见我们这位云儿公子，那代价可是非常大的。”
 “是什麽代价呢？”龙麒骏问道，“无论什麽代价我都愿意支付。”
“是你的一辈子，你可愿意…”龙麒骏的话才说完，身後就响起一个温柔的声音，熟悉的让龙麒骏的心脏险些停止跳动。
　周围响起了骚动声，刚才那老鸨似乎正努力的试图让那群因为云儿的出现而兴奋的客人安静下来，可这一切都远离了龙麒骏，他只听见自己心脏剧烈的跳动声，身後云儿的呼吸声。他觉得身体僵硬了，四肢像是远离了自己。
　“怎麽样，这位爷可否愿意支付这个代价？”见龙麒骏迟迟不肯转身，也不愿意回答，云儿的声音变得冰冷了些。
　这三年来，他一直通过张麻子和云山知道龙麒骏的消息。知道他和寒玉的关系越来越亲密，知道他在寒玉的悉心照顾下，他已经变回从前。这些都让云儿又嫉又恨，有好几次他都想这样不管不顾的回京城，再一次把人抢回来。可是，想到离开京城时，龙麒骏那如同死去一样的情景，云儿就退缩了。他只能呆在这贪欢阁里，期待著某一天龙麒骏能像三年前一样走进来，然後带走他。
　所以，当他从张麻子那里知道龙麒骏已经下了江南，他是多麽的迫不及待。可现在，他见到了龙麒骏，对方却这样一直背对著他，甚至不肯告诉他答案，这让云儿非常不安。情急下，声音也不自觉的冰冷起来。
 
 “我愿意。”龙麒骏终於转过了身，他目光热切的看著这张日思夜想的脸，“只要云儿你喜欢，无论什麽我都愿意。”
 “这可是你说的，所以…”云儿低下头吻上那怀念的唇，“不会再放手了。”

 龙麒骏在众人嫉妒和羡慕的目光下，被云儿带回了房间。一阵激烈的翻云覆雨後，云儿将龙麒骏圈在怀中，手一直把玩著龙麒骏的头发。
 “云儿，我有事跟你说。”已经筋疲力尽的龙麒骏此刻很想睡，可是不把话说完，他会不安稳。
 “什麽话？”云儿面色阴沈的看著龙麒骏，如果他敢说“离开”之内的话，他一定会“做”到他再也开不了口。
 “我…三年前，我之所以会说出那种混账话，是因为…”即使已经从阴影中走了出来，可要在自己喜欢的人面前说那难以启齿的事情，龙麒骏还是很犹豫，他的身体甚至因为害怕而颤抖著，“我被…白胜雪侵犯了，我觉得我配不上云儿。”
　“白痴。”云儿心疼的亲吻著龙麒骏的脸，从眼角到嘴唇再到锁骨，他就那麽细细的吻著龙麒骏身体的每个部位，“麒骏，你把我当做什麽？你以为，我会因为这种事情不要你？别蠢了，真正该死的是白胜雪。而你，无论变成什麽样子，都是我的麒骏。”
　云儿的话让龙麒骏惊讶的说不出话。
 原来，一直以来只有自己一个人像个傻瓜一样在那里钻牛角尖。
 原来，他一直都被云儿和寒玉这麽深深的爱著。
 这样，就足够。
“云儿。”龙麒骏身体往云儿怀里缩了缩，“我好喜欢你。”
“恩。”云儿淡淡的应著，嘴角勾起一个倾国倾城的微笑，“我也是。”

龙麒骏明白，这个时候应该和云儿享受这温馨的时光，不该再谈别的话题。可关於寒玉的事情，龙麒骏却不能不谈，如果不告诉云儿，这对寒玉和云儿都不公平。
 “云儿…”
龙麒骏才开口就被云儿给阻止了，他张开眼睛看著龙麒骏，清冷的双眸带著宠溺和无可奈何，“我知道你要说什麽，因为你离不开他，所以我才勉为其难答应他可以和你在一起。但是，我有一个条件，和我在一起的时候，你不许想他。”

　有关寒玉和龙麒骏的关系，云儿早就知道。
 林云山也曾问过他，如果龙麒骏喜欢的不只你一人，你会怎麽做？
 若是换做以前，云儿一定会毫不犹豫的杀掉那个人。可现在的他已经没有办法再冒险，他无法再承受一次龙麒骏的“恨”。
　既然没办法失去，就只能被动的接受，接受龙麒骏不只属於他这个事实。
“这是最後的让步，我不准你再喜欢其他的人。”云儿黑著脸，霸道的开口。
“恩。”龙麒骏主动的贴紧云儿，他觉得自己现在是世界上最幸福的人，他何德何能竟然能够同时拥有世界上最优秀的两个人的“爱”，“我只要你们就好，我发誓。”
“哼！”云儿再度将龙麒骏压在身下，他心中的不快就用龙麒骏用身体来偿还吧…他保证，他可爱的王爷未来的几天一定会在床上度过。
　毕竟，三年的份可不是那麽容易满足的。
 
 只是，正享受著二人世界的甜蜜的两人并不知道，嘉昊帝知道龙麒骏去青楼找恋人的事情後，那又是另一番惊天动地…
 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完


此文正式完结，两年啊，我知道这文写得很不好，但谢谢这两年来不离不弃的读者。


