《流觞》BY煜i（现代，花心风流攻X艺人受，美攻美受）

1、初次见面 ... 
 
 
　　流玉枫这个名字，在上流社会中属于家喻户晓的。其放荡不羁的性格，以及玩弄女人的手段都为众人所不耻。但是就是这样一个纨绔子弟却是国际知名集团流渊的创始人。白手起家，短短五年，在商业界便创下了不败的神话。传奇般的人物，让众多名媛又爱又恨，却又无可奈何。
　　
　　“流玉枫！你玩够了就想拍拍屁股走人，没那么便宜！老娘还从来没被男人甩过！”
　　
　　“跟我上床的人都知道我的规矩，好聚好散。怎么，安小姐你做不到吗？”平淡的语气，仿佛这样的事情早在其预料之中。
　　
　　“流玉枫，你就不怕我把你玩弄女人的事情公布于众？让大家知道你这个跨国集团总裁有多么变态吗？”女人自以为抓住了流玉枫的把柄，却不知道，她惹上的是什么人物。
　　
　　“安璇，你要不要我再帮你爆点？世界著名的模特儿居然也会是我的□之臣？这件事情爆出去到底会毁了谁相信安小姐应该比我更清楚。你想说就说吧，我流玉枫的名声之差相信根本不是安小姐能想象的。”一口气说了那么多话，流玉枫甩手便走，他可没这个时间陪那个女人瞎耗。公司里还有一堆事情等着他处理呢
　　
　　“流玉枫！我会让你后悔的！！”安璇当然清楚一旦新闻曝光，她的演艺生涯也到了尽头。但是，就这么放过流玉枫，放过这个随便玩弄自己身体的男人，实在不可能。
　　
　　“等着吧，流玉枫，我就让你看看，女人，不是那么好欺负的！”
　　
　　★ ★ ★
　　
　　“小枫啊，这已经是这个月的第几个了啊？你不能总这样啊！你要知道，虽然流渊现在的规模宏大，但一个总裁私生活如此不检点对声誉也是有一定影响的。安璇她可是世界著名的模特儿，你现在就这么轻易的把她甩了，那我们跟娱乐圈搭的线也会赔进去的。小枫，你还是回去找她好好谈谈吧。”碧之清苦口婆心的道，他怎么就那么命苦，摊上一个如此放荡不羁的总裁……虽然说吧，这个总裁很多地方还是可以的，手段也狠，最重要的不会妇人之仁。但是……他的公关形象也太差了吧……
　　
　　“阿碧，你更年期怎么那么早就到了啊？”流玉枫斜眼看了看在他耳边唠叨了一上午的公司执行总监，“用得着把一个你早知道的事实重复那么多遍吗？”
　　
　　听听，这个罪魁祸首真的是死性不改！！当他想说那么多吗？说了半天也一杯水都没有拿到还被人误认为是更年期……这是什么世道！！！
　　
　　“总裁，我只是觉得安璇在娱乐圈的名声对我们有益。放弃大好的利益不取，那么我们进军娱乐圈的路就会无比漫长。”
　　
　　“阿碧，我说过，如果你做不到那件事，这个执行总监的位置你也不用坐下去了。至于安璇，那种女人也没什么，不就是靠具身体嘛，弄得不好还给自己惹一堆麻烦，阿碧，你什么时候变得那么愚蠢了？”
　　
　　碧之清并不是蠢人，他当然了解流玉枫的意思。只是，这次，难度确实很高。三个月内进军娱乐圈并且要闯出名声，这个要求确实有点不合情理。可是为了自己的年薪，他也只能拼了！
　　
　　“总裁，你看我们要不要去找点新人？然后捧红他们。这样子，应该能达到甚至超越目标。”
　　
　　“新人嘛，”流玉枫沉吟了下，“去，你和阿痕一起去看。记住只要男人，我可不想见到我旗下的女星跟别的男人跑了。”
　　
　　“是。”有你在……她们会跟别的人跑么？总裁，你是太低估自己的魅力呢，还是太高估那些男星的魅力呢……碧之清腹诽
　　
　　待碧之清离开，流玉枫点上一支烟，狠狠的吸了一口，手指也不耐烦的在椅子上敲着，思考着这一个月来的点点滴滴。如碧之清所说，他这个月确实疯狂。以往能引起他情绪的□也变得索然无味，难道这样的生活自己已经厌倦了？
　　
　　任由办公室的烟雾弥漫，流玉枫的神情中透露着一丝疲惫。
　　
　　碧之清办事的效率就是快，一下午就联系好了所有的事务。就等着他的总裁验收了，只是他并不知道，今晚的验收会，会让他们的总裁从此堕入情网，并且无可自拔。
　　
　　商俊哲步入流渊已经有十分钟了。但是他还是不能把内部和外部的结构联系起来。外表破破烂烂的公司内在结构竟是如此的完美，果然是跨国公司企业。只是，他们的总裁既然能把内部弄得如此，为什么不多花点钱把外面装修下呢？
　　
　　这个一直困扰着商俊哲的疑问终于在日后的一天得到了回答，只是，某人的回答让商俊哲的嘴角连续抽搐了一整天，他怎么也不会想到，那个人竟然以形成鲜明对比为理由来装饰外面……好吧，他果然形成鲜明对比了……
　　
　　“商先生，总裁有请。”
　　
　　“哦，好。”跟随秘书来到总裁的会客室，商俊哲的疑惑不减反增，他真的好想认识下这个以20岁之龄便创下流渊的总裁。他有预感，这一次的见面一定会不同寻常。
　　
　　“商俊哲吗？你好，我是流玉枫。”清脆的声音准确敲入了商俊哲的心内，抬头对视一脸，从未有过的悸动划过两人的心田。
　　 

作者有话要说：于是改了一段的说……




2

2、无理的交易 ... 
 
 
　　如果没有那天的见面，如果没有那次的悸动。流玉枫相信日后的事情都不会发生，但是事情的发生往往偏离人们的想象，无关的两人因为这次的相遇脱离了各自的轨道，相互交织，相互缠绕。
　　
　　商俊哲，或许我可以尝试下你的滋味。你可是让我第一次体会那种感觉的人。看着商俊哲的侧脸，流玉枫的内心不纯洁的冒出以上想法，直到商俊哲的声音在其耳边响起
　　
　　“流总裁，你好。我是看了你们的招聘计划书前来的。我想……”商俊哲还未出口的话便被流玉枫打断，“碧之清应该跟你说过我这里的规矩吧。我知道你的难处，不过我也从来不做没有报酬的事情。”
　　
　　“那么请问流总裁有什么要求？”流玉枫，你可以是第一个敢对我提这种要求的，不怕我拒绝你吗，真不愧是流渊的总裁。
　　
　　“很简单，”流玉枫舔了舔嘴角，“陪我一夜。我会让你以最快的速度达到你的目标。”
　　
　　很无理的要求，换做旁人，应该会拿身边的东西朝这个浪子砸去。事实上，流玉枫已经不是第一次被人那么对待了，但是，商俊哲的表现却出乎他的意料。
　　
　　“既然是总裁的要求，那么我自当顺从。还望总裁不要忘记自己的承诺。”不卑不亢的语气成功的让流玉枫好奇，这人真的那么不在乎自己的自尊吗？要知道一个男人承欢于别人身下失去的不仅仅是身体，更是身为男人的自尊，为什么他会一点都不在乎，难道他真的那么缺钱？
　　
　　很久之后，当流玉枫问起自己内心潜藏了十数年的疑惑时，商俊哲给他的回答便是一个流氓的评价以及三个月不能进房门的残酷教训。（让我们为小流默哀下吧）
　　
　　“商俊哲，那么说好了，今晚十一点，我希望在我家看到你的出现。至于地址，你问碧之清要吧。”
　　
　　“总裁，俊哲一定会准时赴约的。”
　　
　　有趣，这是流玉枫成长到现在第一次体会到的感觉。他向来讨厌那些逆来顺受的人，这样会让他想起他幼时的惨痛教训。只是这种讨厌在面对商俊哲的时候全部遗失，他真的好期待晚上商俊哲会露出的表情了。
　　
　　“什么？！总裁竟然让你去他的住所？！这是怎么样的天大新闻啊！！！！”仿佛听到了不得了的事情，碧之清不顾自己的形象就在办公室大声喧哗了起来，惹来了阿痕不屑一顾的一瞥
　　
　　“这个，碧经理，有什么不对吗？”商俊哲完全没想到这个看起来如此淡然的男子竟也会有那么过激的情绪
　　
　　“呃，不，没什么。”也意识到了自己的失态，更重要的，是碧之清觉得面前这个男子会成为影响流玉枫的人。碧之清从小和流玉枫一起长大，流渊更是他和流玉枫一起创立的。他知道流玉枫内心不可弥补的创伤，更知道为了流渊，流玉枫吃过多少的苦。家是流玉枫的禁忌，连他这个死党都只去过一次的家，流玉枫居然会让外人进入……这不得不堪称是世界第一新闻了。
　　
　　“那么，可否请碧经理告诉我。流总裁家住何处？”
　　
　　“不用了。枫让你来找我，就是不想让别人知道。等我下班后，我送你过去。还有，各位女士们，别妄想知道总裁的地址了，还不给我工作！”看着四周一堆花痴的样子，碧之清有种今日之后便进了狼堆的感觉。流玉枫！你这家伙害死人了！！！！！
　　夜晚，比起市中心的繁忙景色，郊区的别墅可谓是荒凉地带。寂静的路面上，只剩下一辆白色的兰博基尼在慢慢滑动。
　　
　　“俊哲，我不知道总裁现在是怎么想。但是总裁既然让你去他家我就不得不说了，你记住，千万不要乱碰总裁家里的东西。没有总裁允许的地方千万不要进去。”碧之清仔细的嘱咐道
　　
　　“我明白。今晚我的任务就是做好自己的本分，我不会乱闯的。”商俊哲还是那么的淡然，好像自己今晚不是陪睡而是观光似的。平静的脸上看不出一丝无奈，有的只有，嘴角边那玩味的笑容。
　　
　　“到了。”兰博基尼急速刹车，“这里没有他的允许谁都不能进入，我就送你到这里了。”
　　
　　“那个……碧经理，你还没有告诉我，总裁住哪套房子呢……”看着明显把自己丢在别墅区前不管的人，商俊哲还是不由出口道，他可不想一个人在这种地方耗费时间。
　　
　　“这里的房子都是他的。你只要看到有亮灯光的就表示他在那里。”
　　
　　他该说这人财大气粗吗？商俊哲默然。
　　
　　不管是不是财大气粗的，该面对还是要面对。在黑暗中，亮着灯光的房子尤其好找。不一会儿，商俊哲便来到了流玉枫的家
　　
　　“来了啊，等你好久了，进来吧。”流玉枫仿佛知道商俊哲会在这个时候到来，轻声笑道
　　
　　“这个……”又是一个表里不一的设计，商俊哲真的很想知道流玉枫是不是有着双重人格。没有人能想象那么富丽的别墅外表，内在居然是非常淳朴的乡村风格。该怎么形容流玉枫那奇怪的品味呢，还是说，他也是金玉其外败絮其中的贵族公子？
　　
　　“商俊哲，收起你那鄙视的眼神。我想，你来这里也不是为了鄙视我的品味吧。”一眼就看出对方在想什么，流玉枫情不自禁的开了玩笑。或许，跟商俊哲在一起也是个不错的想法。
　　 

作者有话要说：小枫你直白了……默默……




3

3、一夜风流 ... 
 
 
　　“呵呵，流总裁你说笑了。俊哲来这自是为了满足流总裁的需要，怎么可能会鄙视流总裁您的品味呢？”商俊哲轻笑，虽说他确实很鄙视流玉枫的品味，但是他也没蠢到现在说实话。
　　
　　“进来吧。一直待在门口，你不冷我还冷呢。”
　　
　　商俊哲知道自己今天踏入这里会有什么后果。如若是以前，他自会整的那些出言不逊的家伙哭爹喊娘。但是，会议室那一面，却让他有了跟流玉枫好好玩玩的想法。所以这次流玉枫的邀约他毫不犹豫的答应了。
　　
　　“浴室在楼上靠左边第二间，洗完澡后下来找我。”说着，流玉枫自顾自的躺倒在沙发上，仿佛刚刚门口的对话是虚无一般。
　　
　　商俊哲诧异的看了他一眼，就这么放着外人大摇大摆在自己家里活动的人还是头一次见到。是流玉枫这个人太没有防备警觉了，还是他笃定自己不会乱走？或者说，流玉枫是在考验他？如果真是这样，那倒有趣。商俊哲的眼里划过一抹玩味的笑容
　　
　　虽然自己的眼光并未在商俊哲身上停留，但是流玉枫还是不由自主的去感受商俊哲的每一个动作。这是他头一次让一个外人在家里那么活动，连碧之清都没有的优待他给了一个只见过一面的陌生人。流玉枫也不知道这是怎么回事，只是，认识了商俊哲后，他发现，一个人的家真的太过孤独了。所以，内心不由自主的驱使他做出一些不符合他平时举动的事情，例如让商俊哲随便活动。
　　
　　过了大约一个小时，商俊哲终于从浴室中移动出来。洗完澡的他，展现了不同于寻常的风情。滴着水的头发垂在脸颊，水珠顺着头发滑落至锁骨，异样的风情让人不禁□勃发。
　　
　　不可否认，穿着浴袍的商俊哲真的是无比的妖媚，流玉枫咽了咽到嘴边的口水，努力装出一副很淡然的样子看着商俊哲一步一步朝自己走来
　　
　　“流总裁，不知道在下是否合你的心意？”商俊哲轻笑
　　
　　“是否合我心意那也要看你接下来的表现不是吗？”流玉枫说是这样说，双眼仍然停留在商俊哲那宽敞的浴袍上，不知道内在风景如何啊
　　
　　走神的流玉枫并未注意自己手中的书籍滑落，而商俊哲出于好奇心理，看了看书籍的名称，瞬间，贵公子形象荡然无存。
　　
　　被商俊哲笑声惊醒的流玉枫收拾了下自身的心态，挑眉瞧着那个笑的喘不过气的美男。冷冷注视了十分钟，商俊哲的表情终于恢复了，只是望着流玉枫的眼睛中满是玩味。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“卧室。你应该不会忘了来这里的目的吧。”
　　
　　“流总裁说笑了，我怎么可能会忘呢~”
　　
　　“没忘就好。还有叫我流玉枫。”不知为什么，流玉枫听着商俊哲喊他总裁就觉得一阵别扭
　　
　　“流玉枫吗？呵呵，你还真有很多地方让我惊讶啊！”商俊哲低语着，嘴角再度挂上了玩味的笑容。
　　
　　走进卧室，商俊哲自然而然的躺倒在流玉枫的大床上，那副任君采撷的样子看的流玉枫一愣。不过一愣归一愣，事情还是要继续的。
　　
　　除去了自己的衣服，流玉枫缓缓附上商俊哲的身子，手指灵活的穿越在对方的衣袍中，抚弄着对方光滑的肌肤。
　　
　　“呵呵，流总裁的技巧不够啊。是否还要多参考下呢？”被人压在身下，商俊哲却没有任何羞态，任由流玉枫的手指在自己身上游走，不时的说着刺激对方的话语。
　　
　　“商俊哲！”咬牙切齿的声音在对方耳边响起，作为报复，流玉枫狠狠的咬了对方胸前的茱萸，换来一声压低的呻吟，“商俊哲，看来你也没什么能耐啊！”
　　
　　“如果流总裁让我再上我想我会很有能耐的。”一转眼，两人在床上的位置对换，商俊哲压倒在流玉枫身上，煞有其事的吻着对方的脖子。
　　
　　“早说啊，其实这个很好答应的。”流玉枫搂着商俊哲的腰低笑，既然你有这个心情，那我就陪你玩玩！
　　
　　“哦？”明亮的眸子中盛满了诧异，他可不觉得流玉枫是那么容易妥协的人，尤其是在床事上，流玉枫绝对是个霸主。那，这次，难道是有什么计谋？
　　
　　“流总裁说笑了，俊哲怎么会有那个想法呢？”还是决定按兵不动，商俊哲自认为没那么蠢，流玉枫肯那么从容一定是有后招，他可不想中计。
　　
　　“想清楚了吗？想清楚了我可就不给你反悔的机会了。”说着，流玉枫再度抢回了主权，双手不耐烦的撕开了商俊哲的浴袍，着迷的吻了上去
　　
　　任由对方在自己身上种着草莓，商俊哲的神色始终保持着清明。今晚，单纯的肉欲关系为什么会让他的心起波澜呢。如果不是流玉枫那句话，他或许真的会做出压倒身上人的举动，为什么这个人那么容易牵动他隐藏了十几年的真实性情。或者说，今晚，并不是单纯的肉体交易？
　　
　　纵使流玉枫的技巧太高超，但是对于第一次跟男人做这回事，流玉枫还是有很多地方没有准备到位。也就不免造成商俊哲的疼痛。被进入时，商俊哲一口咬在流玉枫肩膀上，身体被撕成两半的剧痛让他难以再思考其他事。紧随而止的□让他也不禁意的沉沦在欲火中
　　
　　“流玉枫，别忘了我们的交易……”回应他的则是体内一阵阵的汹涌而至的浪潮，流玉枫加大了力度，拼命撞击着商俊哲的敏感点，在紧缩的内壁中喷发了出来。
　　
　　“商俊哲，我不会忘的。”轻声的低语伴随着身体内的某点被冲击的叫喊，商俊哲昏睡了过去。
　　
　　帮着身下人清理了身子，流玉枫搂着他躺了回去。要说床事后的温柔，流玉枫从来没有给予过任何女性，但是这次，他却给了一个只有肉体交易的男性。流玉枫需要时间来理清他与商俊哲之间那道不清说不明的关系，也需要时间给自己一个答案。
　　
　　夜，是如此的寂静。时间，是如此的漫长。
　　
　　 

作者有话要说：于是开始滚床单了，哦也




4

4、约定 ... 
 
 
　　时光飞逝，一转眼，已是五年。
　　
　　五年的时光可以改变很多人，如商俊哲和流玉枫。流渊的规模越来越宏大，已经可以堪称商业界第一强国了。而商俊哲，也在短短五年之内，成为了娱乐圈新一届影帝。
　　
　　“商先生，请问你今年有什么新的计划，新的打算？”
　　
　　“商先生，请问上次黛安妮小姐说她是你女友你有什么说法呢？”
　　
　　“商先生……”
　　
　　今日，是商俊哲拍摄的电影召开新闻发布会的日子。如往常一样，媒体一开始就只对商俊哲问话，而商俊哲也是有问必答，只是在对于女友这件事上，商俊哲难得的避重就轻。
　　
　　女友，在大家看不见的角度，商俊哲嘴角划过一抹冷笑。他怎么可能还会有女友，黛安妮那女人纯粹就是自作多情罢了。只是，今晚的发布会一旦召开，他有预感，黛安妮的娱乐圈之路也到此结束了，那个人，不会放过任何一个跟他有关系的女人的。
　　
　　这场新闻发布会直开到半夜，商俊哲按了按额头。今天，正是那个人与他约定的日子，那么晚回去，他肯定又要不高兴了，虽然说，那人也未必在家。
　　
　　商俊哲的住处一直是娱乐圈的迷，无论杂志社派出多少狗仔队或者记者，就是没有一个人能拍到商俊哲的具体住处。唯一知道的也只是商俊哲住在一个豪华的别墅区里，具体是哪里，没有一个人说的上来。
　　
　　看着眼前豪华的房子，商俊哲再度叹气。那些人又怎么会猜得到他跟当今商业界的龙头霸主有着千丝万缕的关系呢？或者说，他商俊哲能成名，也都是靠那个人捧出来的。
　　
　　“回来了？去休息吧，你也累了吧。”温柔的语句在自己耳边响起，望着那个抢先他一步开门的人，商俊哲很无语。这人……是真的把那群狗仔队当成了空气吗？
　　
　　“你今天怎么这么早就回来了？碧之清那家伙居然愿意放你？这可真是一大奇迹。”
　　
　　“放什么啊，昨天他拿下了一笔大生意，现在正在召开他们部门的人吃饭呢。对了，不知道我是否有幸请商俊哲先生出演这次的剧本呢？”
　　
　　“流渊的总裁亲自相邀，俊哲自然遵从。”
　　
　　“行了，别演了。走吧，对了，你吃饭没？”
　　
　　“吃了，同剧组的人一起吃过了。你不会没吃吧……”望着那人无奈点头的神色，商俊哲继续无语，“不是你自己说要照顾身体吗？结果你自己都没遵守。”
　　
　　“不能怪我啊，碧之清那家伙纯粹报复我来着。他明知道我讨厌日本海鲜，还拉着一帮人去日本海鲜餐馆。你说我能去吃吗？再说身为总裁的我在那边，大家肯定不能放松。我还不如自己回来找点东西吃。”
　　
　　看着那人委屈的神色，商俊哲轻笑。与那人相处久了才发现那人不为人知的一面。例如对日本海鲜的讨厌以及不会做菜时的神色，有很多时候他都怀疑，那人以前到底是怎么活下来的呢，连这些最基本的东西都不会。
　　
　　“俊哲，那个，麻烦你了啊……”流玉枫苦恼的举着锅铲，他真的很想问，商俊哲是怎么学会这么东西的。看商俊哲轻松的样子，流玉枫对比了下自己，死心的发现，在家务上，他与商俊哲真的是有着天壤之别……
　　
　　认命的结果流玉枫手中的锅铲，商俊哲开始他的厨师之旅。冰箱里的库存还够，应该可以做碗面。想到这，商俊哲突然升起了逗弄流玉枫的想法。
　　
　　“玉枫，我们厨房的材料只够我做海鲜面了。于是你吃不吃？”
　　
　　“海……海鲜？难道就没别的了吗？”
　　
　　“嗯。除了海鲜就只有牛肉了，吃哪个？”
　　
　　“我……我还是选择海鲜吧……”
　　
　　看着流玉枫那视死如归的样子，商俊哲很不给面子的大笑起来。他就知道，让流玉枫吃牛肉还不如直接杀了他痛快。尤记那一次他煮完牛肉汤后，流玉枫躲他的样子，当时他还奇怪流玉枫怎么会突然转型。后来，在他的逼问下，流玉枫才不甘不愿的告诉他是因为牛肉的原因。那次，他真的没想到流渊的总裁竟然还会有那么小孩子的时候啊
　　
　　看着商俊哲大笑，流玉枫的眼中滑过一抹深邃。敢笑他？出去一段时间胆子肥了啊！
　　
　　于是，当商俊哲反应过来时，他已经被人压倒在床，而流玉枫的吻也随即压了上来
　　
　　“流……流玉枫！你想谋杀啊！！还有你现在不是很饿吗？吃你的饭去！”
　　
　　“是饿，”流玉枫舔了舔嘴角，“不过，现在我比较想吃你。”说完，又是一阵狂风暴雨般的掠夺
　　
　　商俊哲有时真的很痛恨流玉枫那随时发情的性子。在他眼里，这种行为跟禽兽没什么两样。于是，在流玉枫搂着他缠绵时，商俊哲很无情的将其踢了下床。
　　
　　“滚去厨房吃你的饭！”
　　
　　“可是，俊哲，我找不到可以吃的东西。”那表情要多委屈有多委屈，看着那表情，商俊哲任命的起身。
　　
　　厨房中，流玉枫抱着对方的腰继续耳鬓厮磨。对于某人的性骚扰，商俊哲终于忍无可忍的动手教训时，某人的一句话让他惊呆在了原地。
　　
　　“俊哲，我们，在一起吧。”
　　
　　“说……说什么傻话！我们现在不就在一起吗？”
　　
　　“我说的是情人之间。同爱人那般可以手牵手逛街。商俊哲，我不信你不懂我的意思！”
　　
　　“我……你……你让我再考虑一下。”商俊哲疲惫道
　　
　　“可以。我希望你后天能给我答复。”很平静的接受了对方的要求，流玉枫的脸上看不到一丝诧异，他知道，他必须给商俊哲冷静。毕竟，这个约定对于他们来说，太难实现了。
　　 

作者有话要说：于是我家小枫他终于做出了一个明智的决定啊




5

5、情牵 ... 
 
 
　　商俊哲觉得自己疯了。
　　
　　疯到会答应流玉枫那个无理到极点的约定
　　
　　疯到会同意流玉枫两人出来逛街的要求
　　
　　疯到会在大街上和他手牵手如情人一般走着！
　　
　　虽然说现在才不过是上午七点，而且因为冬天，行人大多数都窝在家里。没人会注意他们两个这样不正常的互动。
　　
　　但是没人注意并不代表那些狗仔队会放过他们。毕竟他们一个洁身自好，一个放荡不羁，已经不知有多少人想挖到他们的隐私从而打击他们的日常生活。在这种时候他居然答应流玉枫出来逛街？！
　　
　　“认真点。我们现在可是恋人。”察觉到自己的爱人严重走神，流玉枫出声提醒道
　　
　　“我说流总裁你就不怕被那些狗仔队跟拍吗？”
　　
　　“你觉得我会怕这个？或者你对我名声的狼藉程度还不太了解？”
　　
　　商俊哲觉得自己有拍死眼前人的冲动，那是一个总裁会说的话吗？狼藉？虽然说这个形容词很贴切，流玉枫确实已经到了人神共愤的地步。但是，他好歹估计下自己吧！
　　
　　“别那么瞪着我。我当然有让那些狗仔队不敢说话的本事。放心吧，这次出来我吩咐过碧之清，如果有狗仔队真的那么不识相的偷拍，我会让他们死的很难看。”
　　
　　看某人那么轻描淡写，商俊哲已经彻底无语了。碧之清，你到底是怎么让这个人活下来的？对于娱乐圈内都避之唯恐不及的事情，那人居然用这几句话就打发了？
　　
　　“俊哲，我们是出来玩的。不要管那些事情了，爱拍就让他们拍呗。”流玉枫细心安抚道，说实话，要不是看在商俊哲的面子上，那些人绝对不是死的很难看可以形容。他不把那些人整的生不如死他也不叫流玉枫了（某碧：小商啊，你要多管管你们家小枫啊！！）
　　
　　“好吧。你说，去哪里玩？”商俊哲现在处于破罐子破摔的状态，拍就让他们拍吧。反正跟这个人在一起，他早就做好声名狼藉的准备了。
　　
　　“陪我逛逛吧，就这样看看风景也很不错。”流玉枫牵着商俊哲的手道，就这样子吧。不需要轰轰烈烈，平淡一点的爱，或许更适合他们。
　　
　　“嗯。”轻轻一声呢喃，商俊哲默许了流玉枫的行为。陪着对方走在寂静的街上，尝试着情人般的相处，这个本以为做起来万分艰难的事，如今竟是如此自然。商俊哲自嘲了下，他果然是疯了
　　
　　“流玉枫，”商俊哲最后还是选择打破两人间寂静的气氛，“你为什么会做这个决定？”
　　
　　“你是说跟你在一起的这个决定？”
　　
　　“对，”商俊哲理了理头发道，“流玉枫，有些时候我真的看不懂你。不论是以前还是现在，我觉得理解你对我来说太难。就像这次，我真的想不明白你为什么会提这个约定。如果只是为了将我绑在身边，那你又为什么……”
　　
　　“别说你不理解，就是我自己都不知道，”流玉枫望着天空，悠悠的道，“我只是觉得我们拖的太久了。已经没有多少时间再让我们俩蹉跎下去了。我和你，已经认识五年了吧。当初，我以为我自己可以放手。可是时间越久，内心的感觉越奇怪。我没谈过恋爱，床伴也都是随性而为，可是我却对你产生了留恋。俊哲，不要想太多好吗？就让我们这样过下去吧。至于感情的问题，就让时间为我们证明吧。”
　　
　　“难得你会说这么感性的话啊，”停顿了半天，商俊哲笑了起来，“说得对，现在想感情，也只是徒增烦恼，还不如就这么过下去，让时间证明吧。不过，你还没说今天去哪里玩呢，要只是逛街，就别怪我先走哦~”
　　
　　“去中心广场吧，那里今天有活动。我们去玩玩吧，放下自己的身份，只做一次普通人如何？”
　　
　　“嗯，可以。不过你不怕有人把我认出来？”
　　
　　“放心，你戴着墨镜呢，认不出的。”
　　
　　“流总裁你还真是拖大啊~也罢，今天我就舍命陪君子了。”商俊哲反握住流玉枫的手笑道，“走吧，趁现在人没有晚上那么多我们先去玩玩吧，晚上，可没那么幸福了。”
　　
　　中心的广场，只有稀稀落落几个人，流玉枫与商俊哲手牵着手走到了广场中央。虽然现在没有多少人，但是广场中心的活动还是如期展开。
　　
　　看着广场中心那写又跳又蹦的人，商俊哲情不自禁的狠狠掐了自己身边这个人的手臂。这就是他说的活动？这个活动太没内涵了，这好歹也是知名广场，请那种只有一般水平的人根本没有意义啊，流玉枫，你耍我啊！
　　
　　“俊哲……你再掐下去……这里就不是乌青了，而是彻底淤血了……”流玉枫无奈，只能自救。他也没想到那些人的水平会是那个样子啊，他家俊哲比那些人好太多了。真是的，回去就让他碧之清给这个广场发条信息，不许再请这种没水平的人了！（圣：小枫啊，你这是在公报私仇啊。不就是因为小商他掐青了你的胳膊嘛~）
　　
　　“哼！”冷哼一声，商俊哲放开了揪着流玉枫胳膊的爪子，“下次再带我来这里看这种没水平的东西，你就准备死吧！”
　　
　　“我知道我知道，”看着爱人因为生气而绯红的脸，流玉枫的内心蠢蠢欲动，也顾不得四周还有旁人在场，揽过商俊哲的腰就这么吻了上去。
　　
　　猝不及防被吻个正着，商俊哲不停挣扎着，大庭广众之下，两个男人的接吻会带来多么大的冲击力这是不能想象的。可是，商俊哲能在流玉枫这个吻中体会出一种刻骨民心的情感。不知何时，他的挣扎变成了回应。
　　
　　虽然现在人渐渐多了起来，但是没有人去打扰这两个亲密的年轻人。他们的爱虽然是禁忌，但是却如此的美妙，让人不禁为其祝福。
　　 

作者有话要说：今晚被一些文虐的惨了……
于是，写文来补偿自己的内心……




6

6、告白 ... 
 
 
　　流玉枫盯着面前的八卦杂志已经有一个小时了。这一个小时内，流渊的员工们过的是异常艰难。总裁办公室频频散发冷气，冻得四周员工不得不远离其五尺。迫于无奈，碧之清只好充当炮灰角色。
　　
　　“小……小枫……那个，你要不要来杯咖啡暖暖胃？”
　　
　　“碧之清，我要你办的事情你办好了吗？”流玉枫冷冷的道
　　
　　“查清楚了。曝光这个消息的，正是总裁你五年前甩的女友，安璇。这些照片的来源也是安璇雇佣狗仔队偷拍的。目的是为了让总裁你身败名裂。”提到正事，碧之清当下把查到的全说了。
　　
　　“安璇？我甩的？你确定我认识她？”
　　
　　不可否认，流玉枫从来不会记得自己甩的人是谁，更不会在乎自己上的是什么八卦杂志。就像这一次，如果不是牵扯到了商俊哲，流玉枫绝对不会动用流渊的力量去查探。用他的话来说，把时间浪费在这种东西上还不如想想怎么拿下高回报项目。安璇跟这人较真，输的也只是安璇罢了。
　　
　　听到流玉枫的询问，碧之清也只是嘴角抽搐下道，“是的，总裁。安璇正是你五年前还未见到俊哲少爷时交往的女友。在俊哲少爷应聘的前一天你甩了对方。”
　　
　　“哦。”流玉枫应了一声，不由得回想起，认识商俊哲前的生活，枯燥，乏味，只有□能引起自己的乐趣。而现在的生活却是平淡，但又充满乐趣。没有夜总会的喧哗，没有女人的肢体交缠，甚至，□都很少有，但是他却满足了。这或许就是爱吧，因为爱，所以自己可以放弃以往轰轰烈烈无性不欢的日子。因为爱，所以觉得两人躺在床上聊天都是幸福。他流玉枫爱上了商俊哲啊！
　　
　　“阿碧，举行记者招待会。关于我和商俊哲的关系，我会在会上解释清楚。”
　　
　　“嗯。啊！什么？！小枫你刚刚说什么？”他没听错吧，这个从来不解释自己绯闻的人居然会举行记者招待会？！还说会解释清楚？！这……这太匪夷所思了……
　　
　　“阿碧，不要用那种表情看着我。我说这句话很稀奇吗？还是说你近期闲的厉害？”
　　
　　碧之清刚想点头，这当然稀奇。可是一想到后面的处罚，点头变成了激烈的摇头。开什么玩笑，他还不想再被困在公司几天几夜，连家都不能回！！！！
　　
　　“小枫，我先去准备了。对了，这次的记者会，要不要给小商打个电话？”
　　
　　打电话吗？不用了，这次，自己绝对要给他一个惊喜，“不要告诉他我的决定，不然你知道后果。”
　　
　　这是□裸的威胁！碧之清寒着脸走出了总裁办公室。流玉枫你个见色忘义的家伙！亏我还没那么爱戴你！有你这么抛弃兄弟的吗？！总有一天我要让你尝尝我的厉害！！！
　　
　　商俊哲现在非常郁闷。难得他今天提早时间来准备宣传工作，却被工作人员的眼神盯的头皮发麻，当然，那些人眼神所表达的意思他也是清楚的。不就是昨天他跟流玉枫接吻的镜头被有心人曝光在了八卦杂志上嘛，至于用看怪物的眼神看着他吗！
　　
　　“小商啊，听说，流渊总裁今天下午打算召开一场记者招待会啊？”导演有意无意的跟商俊哲攀谈了起来，“小商不关心流渊日后的发展吗？”
　　
　　“哦，我觉得没什么好关心的。”流渊是流玉枫一手创立的，创立的人都没担心，他又担心什么啊
　　
　　“可是听说你跟流渊总裁的关系不一般啊。”导演意有所指
　　
　　又来了！商俊哲抚额，他就知道，光明正大跟流玉枫去逛街没什么好事！这下好了，全世界都知道他们的关系了！流玉枫，你丫就一害人精！！
　　
　　“导演，我想八卦杂志的新闻都不可信吧。说不定是他们将我和流玉枫的照片合在一起来中伤我们的名声。还有导演，虽然我是流渊培养出来的。但是这并不代表我和流玉枫有任何的关系。所以还请导演多多包含。”
　　
　　“小商，我只是听说而已，看你激动的。下午的宣传好好干啊！不要因为那些八卦影响了你。”
　　
　　“我会的。这部片子也是大家的心血结晶啊。”
　　
　　商俊哲永远也不会想到流玉枫会有那么大胆，也没有想到过流玉枫会说出那番话。在他看来，流玉枫那家伙就属于花心大萝卜一类。自己跟他，说白了就只是肉体交易。即使后面他有提出情人，那也只不过是一时玩玩，谁又能看到对方的真心呢！他真的没有想到流玉枫会那样做，真的没有想到。
　　
　　“流玉枫！你丫的给我说清楚！今天是怎么回事！你想做什么啊！”商俊哲一脚踹开了大门怒道
　　
　　“没什么啊。我只是说出了我内心想说的而已。”流玉枫一脸轻松暇意，回想起下午在记者会上说出的那番话，流玉枫至今仍有恍如梦中的感觉。他也没有想到今天下午他会喊出那句话，不同于众人的震惊，喊出那句话的自己有了如释重负的感觉，看来这几年，他的心比他的人还会认主啊
　　
　　“你丫的你知不知道你今天说了那句话会有什么后果！”商俊哲揪着流玉枫的领子吼道，“你今天下午那么蔑视伦理道德，即使流渊是商业帝国也会损失惨重！你丫的到底有没有想过这些后果！！！！”
　　
　　“我只想知道你的回答。”无视自己领子上的爪子，流玉枫注视着商俊哲的双眼，强势道。不管怎么说他已经喊出那句话了，要是还得不到爱人的回应他也太亏了！
　　
　　“你……流玉枫……你……”商俊哲败了，面对流玉枫那双眼，他败了，谁说先爱上的人一定是输家！眼前这个，根本就是双赢啊！
　　
　　“我知道你现在还是说不出那句话。但是呢，我想，今天我的话对你来说应该有很大的冲击吧。就这样过下去，我等你在明年的今天告诉我答案。”
　　
　　“你啊，”商俊哲笑了，“好，明年的今天我会告诉你答案。”
　　
　　两人的感情由一个眼神开始。时光，是为他们证明这感情最好的工具。不停的约定，给予他们最牢固的牵绊。
　　
　　“商俊哲，我爱你。”流玉枫的告白，是众人未料的。情场浪子也有回头的一天，这已是年度最佳新闻。相比之下，他爱的是男是女已不重要。
　　
　　重要的是，以后，他们两人都会相知相伴，相辅相成。一起走过人生那最美妙的旅程。
　　
　　――END――
　　 

作者有话要说：后记：
这文是我用了将近两周的时间写完的，期间修修改改已不计其数。
情节是一次睡觉的时候想出来的。本想描写一个花心风流受（这是我的控啊！）
结果……受没写出来，到写出了一个花心风流攻……
第一次尝试原创的美攻美受配对啊，如有什么地方不行，希望大人们能够提出。
这个坑完结了，然后2.14日我会放篇小商反攻的番外庆祝情人节的说
(*^__^*) 嘻嘻

完结于2011年1月26日19：48分