

序章

　　「爷、爷您慢……慢点！爷！」小荻瘦小的身板拎著个大药箱在人群中跌跌撞撞，边哀号边前进，但他口中那位爷却灵巧的三两步挤到前方，不见了踪影。
　　正月刚过，银雪满地，直通皇宫的佑安大道上人满为患。又到了三年一度三甲登科游街之日，只是今年这夺榜之人……杜衡嘴角微微挑起一抹意味不明的浅笑，插手袖中放眼远望。
　　虽然是三年一遇的大喜事，此番也算热闹到了极致。京城百姓大清早便携家带口至道旁守候，汹涌的人潮挤满两侧长街，负责护卫的京畿府紧急借调近卫营兵马来维持秩序，以保道路通畅。
　　远处开道锣响三声，穿紫披红的领头人高声喊道：「万民齐贺，三甲登科；天佑德昭，百代功业！」其後，三匹颈系红缎的高头大马驮著他们的主人列队徐徐走来。
　　「快看，来了来了！」
　　「是那个骑白马的？」
　　随著三甲士子行近，原本屏息以待的人群突然骚动起来，你推我挤拼命往前探身，拦道用的红绸几乎都被扯断了，一时间喧声齐天。
　　「苏清凌，是苏清凌！」
　　「真赛个活神仙！」
　　「苏榜眼！苏榜眼！」
　　哈，还真是了不得的动静。杜衡被推搡得左右站不稳，苦笑连连。这时一只手死命抓住他，猛地挤到了身侧。
　　「爷！」小荻不满的横他一眼，喘著粗气抱怨道：「您也不怕我丢了！」
　　杜衡全副心思都在游街士子身上，只摸了摸他的头，权作安抚。
　　「有什麽好看的，」小荻还在闹别扭，「不就是个状元游街嘛，您自己都游过，好端端来看别人……」
　　「嘘──」杜衡忙掩住小荻的嘴，凑耳低言：「口出三分灾，乖乖看戏。」
　　
　　马上，苏清凌紧握缰绳，低眉垂目，脊背挺得笔直，手心却被汗湿透了。
　　探花郎周敬之一张脸早分不出青红颜色，更不用提走在头里的状元薛绍延了，牙关咬得能迸出血来。
　　悬梁刺股数十载苦读，好容易走马登科，人群中阵阵喝彩，竟没一声是为他！偷眼回望，那罪魁竟仍是一张冰山冷面。装什麽宠辱不惊，真真笑死个人！
　　四周父母怀抱、肩扛的孩童们边拍巴掌边大声唱起烂熟了的歌谣：
　　「子桑好儿郎，弱冠广文章。年少合封侯，生子当如卿。」
　　「白玉天家郎，采菊问子桑。子桑意寒梅，只道花如霜。」
　　一遍又一遍，仿佛诅咒一般的清脆童声抽走了苏清凌全身温度，薄裳掩不住透骨激寒，他这性命，怕是要到头了。
　　听到朗朗歌谣，状元郎嘴角溢满阴险笑容，勒缰缓行。眼看便要并驾，苏清凌生怕僭越，正有意停马，薛绍延却突然开口道：「苏榜眼，寒梅傲雪，秋菊如霜啊。」
　　暗有所指的话让苏清凌本就白皙的面庞霎时褪尽了血色。薛绍延冷笑一声，催马前行。
　　还未入朝，纷争便盖顶而来。如此暗藏机心的歌谣定是有人著意散布要陷他入罪，让人怎能不忧心。
　　二十一年前，庆元五年冬，恒帝宠妃华妃诞六皇子崇临。据传那一日，天降祥瑞，紫云笼罩天际。华妃W冠六宫，而六皇子无论相貌才思皆举世无双，民间盛传他乃是灵宝天尊手持的白玉如意转世下凡，故称其为「白玉天家郎」，推崇如神人一般。但六皇子体弱多病常缠绵病榻，足见天妒英才。
　　崇临爱菊，号菊焰；而苏清凌字子桑，因从小喜梅，自号寒梅。今日游街广有听闻的歌谣就与他和六皇子有关。
　　「子桑好儿郎，弱冠广文章。年少合封侯，生子当如卿。」这首还罢了，虽僭越，还不致惹祸上身。但「白玉天家郎，采菊问子桑。子桑意寒梅，只道花如霜。」却明指他苏清凌目无下尘，毫不把冠绝天下的六皇子放在眼中，竟指菊为霜，实是天大无礼。
　　撰写歌谣害他之人到底是谁，又究竟所欲何为？
　　
　　抖了抖满耳朵大逆不道的歌谣，监礼官赵达额上冷汗连连。世道怕是变了，他有几颗脑袋再当这差使？状元、榜眼……没一个省油的灯！
　　明明巳时游街，辰时将尽苏榜眼竟还未出现。急火火前去迎接，却见那小祖宗只穿件半新不旧的暗红绫缎衣、一匹杂毛白马，磨磨蹭蹭才要出门。明明早就送来了三夹套苏绣麒麟大红礼服，也配了蒙古进贡的千里良驹，那苏榜眼却执意不肯用，连身上、马上的缎花都是他赵达好说歹说才套将上去。何等失仪！
　　看著这苏清凌不免就想起气胀的往事。九年前三甲游街之日，那十五岁及第，号称百年不遇惊才绝W的状元郎竟当街抛了红袍带，引得人群一阵疯抢。到了宫门前，下马一声：「这状元郎的衔儿，谁要便领去吧。」惊得在场榜眼探花、百十官员侍卫如石像一般。
　　满以为这只是个了不得的玩笑，谁知他到得大殿面圣竟当真求去。此番一折腾，体统尽失，龙颜大怒。赵达正哀叹自己的乌纱帽和那状元郎的小命难保，没想到恒帝掌上明珠六皇子崇临竟跪地为之说情，保下了状元郎性命。更不想，隔年的光景，那昔日状元郎竟力辩太医院院判和三副官，摇身一变成了有史以来最年轻的殿前御封太医！
　　赵达猛揉额角，抬眼四望之际身子陡然一怔，那、那人群中的不正是──
　　
　　杜衡仔细端瞧著打从身边过的游街一行，马蹄踏过泥雪溅湿了衣角，他却浑然不察。
　　「长的倒是眉清目秀，可比起六殿下，也说不上更俊吧？」小荻多日前就将那歌谣听出了满耳朵茧子，还以为是怎生了不得的人物，竟想和那天人般的六皇子比。可明明是游街，这苏榜眼一身穿戴却显得寒酸已极，真有够丢人现眼的。
　　而且，若要论起俊秀，小荻抿嘴笑了，偷眼瞥向身旁著锦蓝敞领外袍，满头青丝随意绾在一侧懒懒散散的主子──这风流太医杜衡之名，可绝非浪得。
　　也不知想到什麽，杜衡兴味盎然的哼笑了声，待一行人走远，便敲敲小荻的头：「散戏，回宫。」
　　这场戏散了，等会儿还有下一场更精彩的呢，可不好错过了。




第一章

　　刚过晌午又开始飘雪。皇宫内院，东篱宫中，暖炉早已生起。
　　身处北地，漫长的严冬甚至给人一种错觉，司春之神东君是否遗忘了这繁华京城。
　　再过不多时，灵山的迎春花便又要挂满枝头了吧。泗水郡的春天，来得可比这儿要早得多。
　　屋内裹紧裘袍白玉般的人儿嘴角浮现一丝恍惚笑容，伸手探出窗子，晶莹的雪花落上指尖，久久不化。
　　「六弟！你怎麽就是说不听！」一身华服的男子疾走进来，迅速关上窗子，又把暖炉推得更近桌案。「这麽冷的天开窗吹风，你不要命了？」
　　见来了熟人，桌前金丝笼里的翠鸟吱吱喳喳蹦叫个不停。
　　「三哥，你一来，玉璃可高兴了。」崇临笑盈盈的借鸟儿转移话题，三皇子崇嘉仍是满脸怒容。崇临啜著茶，心知他来此的缘由，却不主动提起。
　　「让人怎麽咽的下这口气！」崇嘉一巴掌拍上桌案，连茶碗都几乎扣翻。
　　崇嘉贵为昭贵妃独子，朝中权势之大只有皇後所生的皇长子──太子崇宁堪与抗衡。但和早已失宠无所依凭的皇後与太子不同，崇嘉舅父乃当今太宰，势如中天，昭贵妃又多年来圣眷不衰。十三年前崇临生母华妃仙逝後，昭贵妃取而代之入主华荣宫，皇上亦将崇临交与其抚养，足见宠信。
　　崇临扶住茶碗，佯笑道：「谁那麽大本事能让三哥受屈忍气？」。
　　「别告诉我你还不知道那寒梅公子中了榜眼！」明明早就授意下去，这次科考决不能录用他，有此结果定是太子和自己对著干了。崇嘉眉间拧成死结。
　　「我当然知道。」崇临笑道。礼部乃是他所监管，眼皮子底下的事如何不知？「这苏清凌确是个才子。文采横溢，对时弊了然於胸，乃大智之人，本是块状元的材料。」
　　「他在答卷里大肆贬斥你代父皇写的『督民帖』！」崇嘉咬牙切齿的著意提醒，却只换来六弟莞尔一笑。
　　「也只是隐有批判。苏榜眼一颗赤子之心，怕还不晓得朝廷和官场是怎样的所在。」想当浊世清流本就幼稚，如同将块白玉投进污浊泥沼，溅不起一丝涟漪。
　　见六弟不为所动，崇嘉满腔怨愤：「那两首歌谣，指菊为霜的，你总听过吧？」
　　崇临嘴角漾起抹甜笑：「三哥你总夸我这也好那也好，原是因为你没见过真正冠绝天下的才子。我也很想见见他呢。」
　　崇嘉不由气绝。他这六弟向来与众不同，生著一副淡如秋菊不食人间烟火的模样，喜怒哀乐不形於色，全不似血气方刚的弱冠青年，倒像是修真无为的古稀老道。
　　「呵，」不知想到什麽，崇临的脸难以觉察的抽动一下：「但说起惊才绝W，怕他还比不过那风流虫杜大太医吧？」
　　那人，纵是千百年江山，也绝无第二。崇临凝视著笼中的翠鸟玉璃，紧握的指节微微泛白。
　　
　　阶兰宫管事太监柳公公突然求见，传话说太子请两位皇子前往一叙。太子崇宁与他们两兄弟间向来势同水火，私下很少往来。崇嘉正疑惑不解，崇临已换上貂绒织锦外袍，挽住他一起走出东篱宫。
　　东篱宫虽名东篱，却位处西宫里侧。太子所居的阶兰宫为东宫正东，面积之大，布置之奢华，几乎堪比皇上所居的紫辰宫。
　　『采菊东篱下，悠然见南山』，『阶兰芳欲尽，池草句谁夸』。故名而知，崇临爱菊，崇宁喜兰。阶兰宫遍植兰花，一年中大半时节兰香四溢，美如画境。兰、竹为君子之好，但太子性情却出了名的阴邪难猜，变幻莫测。
　　崇宁身为皇长子，时年不过二十有六，也算是翩翩君子人中龙凤。但论相貌才学，他不及六弟崇临；论势力背景，其生母虽贵为皇後，身家却极平常；论圣上爱宠，昭贵妃宠冠六宫，其生育和代养的崇嘉、崇临两兄弟也更得万岁欢心。
　　人人皆知崇宁并非皇上心中继承大统的首选，但六年前恒帝身染重疾，一度病危，仓促之下不得已纳群臣柬言立长以继後业，其後虽挺过难关，然太子无过不好擅废。如今储君虽立，却根基不稳。皇上圣心难测，朝中势力分野，皇子党争已愈演愈烈。
　　崇宁善攻心计，册封太子六年间，积极谋划，网罗人才为己所用，如今执掌刑部、吏部、工部，手握生杀、提降之权；崇嘉统领兵部握有兵权，又与监管礼部、户部的崇临相厚，实力上各有千秋。素日两党两派相互敌视少有往来，三兄弟间更是关系微妙，步步为营。
　　云缎锦靴踏在落雪上，留下深深浅浅的脚印一路蜿蜒，直至阶兰宫前。
　　「好端端找我们来，难道摆鸿门宴啊。」崇嘉踢著雪，神情活像咽了只死耗子。
　　「大约是要让我们见个人，照面三分礼，堂堂三皇子可别在人前耍小性子。」崇临轻拍他的手臂，好言安抚。
　　「知道了。」崇嘉皱眉。
　　绕过曲廊，行过莲池，来到正殿前。殿内谈笑之声近在耳畔，崇临面上徐徐绽开一抹笑。
　　苏清凌，苏子桑，寒梅公子……你究竟是何许人物，就让我崇临来会你一会！
　　
　　见两位弟弟来到，端坐正中的崇宁却不急於相迎，好一会儿才起身。侧座暗红缎衣的年轻公子倒是即刻躬身立於一旁。
　　环视殿内，满目琳琅的古董摆设更添奇珍，玉翠雕屏，华彩的顶檐似又粉饰过。太子一袭绛紫朱袍，衣上缀了无数宝石、羽毛，真是华丽到极致的俗W。看得出他今天心情不错。
　　崇临俯身施礼：「臣弟给大哥请安。」
　　「大哥。」崇嘉也草草一拱手。
　　「三弟，六弟，你们可来了。」崇宁亲昵的伸手搀起崇临。
　　瞥了眼垂首而立的苏清凌，崇临面上笑意盈盈，眼里却没有笑，冷冷的看不出一丝真意。「大哥好快的手脚，刚游完街就把苏榜眼请来了。」
　　「苏清凌！？」崇嘉火气陡然上冒。
　　崇宁虽素知六弟聪颖过人，仍不免暗吃一惊。那苏清凌一身装扮穷酸得要死，甫见时连自己都不敢相认，可崇临语气却是毫不存疑的笃定。若他事事都料之机先，那这番安排岂非乏味大半。
　　「苏清凌拜见三殿下、六殿下。」清越的嗓音掩不住轻颤，没想到这麽快便见到『白玉天家郎』六皇子，想到歌谣中种种不敬，实是罪在不赦。
　　苏清凌恭敬行礼，话语虽谦但气度不卑。扬首而视的面容秀雅中带著坚毅，少了杜衡的不羁邪魅，也不似崇临有些许病弱的苍白，苏清凌肤色温润如玉，五官柔和的散发出一派清逸之气，双眸明澈如水却也幽深如碧潭，其人其态当真清皎已极。
　　崇临心中暗赞了几分。这苏清凌在自己面前仍敢正色直视，胆识倒是不浅。
　　崇宁面上隐隐浮现一丝冷笑，低头呷口茶：「也许两位弟弟尚不知晓，苏榜眼的父亲乃是闵中郡郡尉苏广，算得上名门之後。我正有心邀苏榜眼来我的吏部任职，还未知榜眼大人肯否赏脸呢。」
　　「果真虎父无犬子，苏榜眼的答卷拜读过了，字字珠玑，益我良多。」崇临神色宁和的笑起。
　　「不、小人……言辞无状，恐多有唐突之处……」苏清凌紧张得有点语无伦次。
　　崇临扬眉凝目：「如果苏大人此刻的拘谨是由於『秋菊如霜』，那我只能说声遗憾。今冬已经落雪，正是欣赏傲雪寒梅的好时节哪。」
　　一瞬间，苏清凌眸子骤然亮起。
　　咽下喉中冷笑，崇临一脸真诚，看不出丝毫破绽。任你苏清凌才华盖世，也不过是个嫩雏儿，算得什麽？拉拢过来，好处倒是不少。
　　暗暗咬唇，崇宁意味深长的扫了崇临一眼：「苏榜眼，你和我六弟都是幼时成名的才子。你可知我这六弟八岁曾做过一首诗，有趣之极。」
　　崇临一惊，那首打油诗乃是母妃尚在，不通世故时所作，讽喻官场，言辞极为轻蔑，对这搏功争名列入三甲的榜眼来说失礼之至。
　　苏清凌确有十分好奇，俯首一揖：「在下愿洗耳恭听。」
　　崇临还未及开口制止，太子便朗声道：「书生自古觅封侯，宦海浮沈浪打泥。」正要念下阕，突然一个略带沙哑的磁性嗓音从里间响起。
　　「举酒一杯空笑望，平沙堤上蚁奔疾。六殿下，臣可有记错？」
　　崇临愕然的看向只著云白深衣，如瀑长发随意绾系，歪七扭八走进来的人，素来淡雅的面上第一次换了颜色。
　　杜衡脚步虚浮似是酒意未消，径自走到崇宁身旁坐了。
　　太子殿下非但不著恼，见他没披外袍，还命柳公公去取了件狐裘来递给杜衡：「外间风冷，你仔细些。」
　　顺手接过，杜衡也不披，怀抱狐裘，看著对面的崇临低低笑起。
　　崇嘉正憋了满肚子气没处撒，一见杜衡，顿时像找到了靶子的冷箭：「杜大人，我倒不知太医院如此清闲，大白天就到太子这儿喝酒玩乐，你心中还有差使没有？」
　　「是我染了风寒身子不适，特叫杜太医前来诊治。」向来持重的太子却立时出言回护，他那面色好得如沐春风，哪有半分病容，自是扯谎包庇。更遑论太子自有主治御医，根本轮不到杜衡诊病开方。
　　崇临好容易定了心神，略过话头，转而向苏清凌致歉：「幼时无知之作，还望苏榜眼海涵。」
　　苏清凌并不知三位皇子与杜太医彼此间的纠葛缠绊，听完那首诗早忍笑不已，此时甫一开口便不觉轻笑出声。崇嘉登时恨得差点拍了桌子，却见苏清凌展颜道：「实在是妙诗，六殿下果然才思天成。」
　　听出话语中真心赏赞，在座诸人都愣住了，崇临更是满脸疑惑。
　　苏清凌续言：「古往今来，读书人谁不求个封侯拜相，但宦海沈浮守得住本心的又有几人？多被名利权势吞噬了自我，成为宦海嚣浪中的虫蚁，不值一提。」
　　这……不仅太出人意料，更兼有天大的胆子。先不说苏清凌自己本就是参加科考「觅封侯」的士子，只他还未派有官职的一介小小榜眼，居然敢公然当著朝中最有权势的三位皇子发表如此藐视官场的言论。崇临真心对这个另类又本真的男子产生了兴趣，不由微微勾起唇角。
　　动了心思的崇临双眼耀出光华，言谈间著意展现的气度风仪更是吸引了苏清凌的目光，两人越聊越投机。
　　杜衡在一旁看著，了然於胸，笑而不语。
　　那苏清凌虽是难得之才，毕竟阅历尚浅，还不懂得收敛锋芒，顾盼间难免流露出几分青涩与读书人惯有的纯真。看著他，便仿佛看到了多年前的故人。那人於聪敏机心中带著纯挚不安，一双清亮的眸子总寻著他，满眼的依赖信任毫不掩藏。如今，人虽仍近在咫尺，却实是许久未见了。当年之人，只怕，今生是再不能见了。
　　一场精心安排的会面，反成了为人作嫁。崇宁紧握玉杯，那杯中的茶，越饮越凉。
　　
　　从阶兰宫出来时天色已暮，红云蔽日，但雪仍未霁。因著路途不同，崇临与崇嘉半路分别。
　　晚风久吹甚凉，崇临抱臂轻咳起来。跟在身後的太监小安紧张道：「主子，大半天不在，屋里暖炉指不定灭了。小的先行一步去帮您生上。」崇临点头，小安便撒腿飞跑而去。
　　雪掩长廊，漫天漫地的清冷让崇临暂时卸下心防。原以为经历百劫，早该心如死灰。但看到杜衡只著单衣微醉的从太子寝殿走出，悠然靠坐在崇宁身旁的时候，那种揪痛却无以言说。
　　人情直如粪土，他不是多年前就领教过了吗？唯一一次敞开真心待人，却中了那人的圈套，三番两次被其所骗，输得如此不甘！
　　崇临紧咬下唇，仰望夕阳残雪，一时想出了神，脑中一片灼热，不欲直接回宫，便绕道御花园，迎著细雪，信步缓行。
　　
　　迈进东篱宫，熟悉的药香顿时让崇临锁紧了眉头。来至书房，毫不意外的看到杜衡斜倚歪坐在花梨木雕椅上逗弄笼中的玉璃鸟，眸中带著懒散笑意。
　　「殿下真是让杜衡好等啊。」见崇临进屋，杜衡非但不行礼，姿势依旧不变，就连那张笑脸也仍是同往日般惊W得耀目，也令人厌恶到想要自挖双目。
　　小安帮主子换上裘袍，又给暖炉加些炭火。
　　累了一天，早已没有任何力气和他苦作纠缠。崇临冷冷道：「药放下，人可以离开了。」
　　「看来我这主治御医还是一样不受殿下欢迎。我们好歹也有九载相识的情分，真是让杜某情何以堪、情何以堪哪。」杜衡嘴里不改调笑，但见崇临受冷气喘的苍白面颊，却不禁心疼万分。
　　崇临神色复杂的看著他，良久，忽而轻慢一笑：「杜大太医驾临，岂有不欢迎之理。只是近来我身子爽利得很，太医仍日日来踏门槛，不知何意？」
　　「好生照顾您的玉体可是皇上和贵妃娘娘的吩咐，下官哪敢不尽心。」难得从舒服的椅子上起身，杜衡端起汤药递到他嘴边：「反复热三次了，快趁热喝吧。」
　　紧咬牙关，崇临接过，一口气咽下半碗，苦涩的药汁呛得他差点呕出来。
　　「还剩不少呢，汤药也要按量服用啊。」
　　话甫出口，却见崇临眸中一瞬竟似流露出刻骨的哀伤和仇恨，是他这些年都不曾看过的。杜衡惊愕之余别开脸去，嘴角漾起抹难察的苦笑。
　　扬头，药尽。接过递来的空碗放入药匣，杜衡换上没心没肺的嬉笑：「这才乖，张嘴。」
　　崇临放弃了抵抗，张开嘴，杜衡如往日般放了块蜜糕到他口中，用蜜糕的甜味缓解药的苦涩。
　　不再理会杜衡，崇临径自走到桌案前坐下，随手拾起本书看，心中却无比烦乱。
　　「在读什麽？」
　　见崇临没接话，杜衡也似毫不在意，把玩起桌上的团云百福青瓷鎏金笔洗。「换笔洗了？前次山岳斋那款看来更为清雅呢。」
　　片刻静默，身心俱疲到极点的崇临朗声道：「杜太医，我今天真的很累，无心招待。可否请您回去休息？」虽为问句，却是不留任何余地的逐客令。
　　「……那、下官告辞了，殿下好生歇息。」
　　背转身去，唇间几不可闻的逸出一声长叹，杜衡满脸的轻浮笑容只化作一片凄凉，踏进如银雪地，身影渐渐隐没在愈发浓重的夜色中。
　　看著杜衡远去，崇临突然掩面剧烈咳喘了起来。方才应是染了风邪，一直强忍著，现下实在憋不住了。身体的痛楚加上气闷，直咳得心肺都要出来了一般。
　　小安忙帮崇临拍背顺气，又是心疼又是气恼：「这杜太医真是越来越放肆了，平日里风流浪荡也就罢了，在您面前还没个尊卑……」
　　「端痰盂来。」崇临虚弱的低语。
　　「主子，您每天这样催吐，对身体怕是很不好。」知道崇临又要强行呕出方才喝下的汤药，小安不由劝道。
　　他原是司礼监负责日常清扫的小太监，一个偶然的机缘竟得崇临亲点来东篱宫当差，仿佛一步登了天，因而感恩戴德，对主子照顾得无微不至。但他服侍崇临不过四年，甫来之时主子和杜太医关系已是如此恶劣。
　　小安只道崇临是厌恶杜衡才不肯服他的药，喝下也必催吐。但吐药的过程极为痛苦，一旁看著都觉得难受。
　　崇临尽力压抑咳喘，催道：「快去。」
　　小安无奈，只得照办。
　　吐，也难吐得干净。长年累月，毒怕早已深入骨髓，吐又何用？如今自己还留有性命，想是这几年在朝中明里暗里相助三哥，制衡太子，让昭贵妃觉得有利可图；且父皇崇道成痴，竟信他是道尊玉如意转世，命关国脉龙运，时机尚未成熟，那女人也需顾忌著圣上的龙体。
　　皇上来日无多满朝皆知，王位之争将见分晓。就算没有毒发而死，自己的命也快到尽头了。人果然争不过天吗？可就这样被昭贵妃──被杜衡下药暗害丢掉性命，如何甘愿！
　　吐尽胃中汤药，崇临喝下些水，叫小安把蜜糕端进内室，自己先行一步躺下休息。
　　小安不由像往常般暗怪：同样是杜太医送来的东西，蜜糕主子却每日都吃，竟算得上是他最中意的食物了。再没胃口，只要看到这蜜糕，多少还是会吃一些。主子不喜甜食，御膳房送来的精致糕点无数，极少见他享用，偏杜衡这不知从何处小摊买来的简陋蜜糕食之不厌，真令人摸不著头脑。
　　小安端盘进屋，吹熄书房灯火，幽寂的黑暗一室蔓延开来。
　　
　　「又被骂了吧，真没用。」见杜衡一脸苦涩出来，等在东篱宫外多时的小荻幸灾乐祸嘲笑他。
　　「是、是，什麽都让你说去了。」伸手抚摸他的小脑瓜，杜衡的心情却似好了大半。
　　「又摸我的头，难怪总也长不高！」不满的抗议只引来杜衡一阵嘲笑，但看他开朗了些，小荻才暗自放下心来。
　　小荻刚满一十六岁，打从六年前被卖入杜府就做了杜衡的贴身小跟班。他身板略嫌单薄，个头也不高，一双有神的大眼睛快活而灵动。
　　「月亮都照屁股了，再不回去，琅环姐姐就要怀疑您另结新欢了。」小荻拾起放在地上的灯笼，灯芯红烛滴下点点烛泪，印在雪地上分外夺目。
　　杜衡嗤笑道：「琅环才不像你这麽多事。」
　　凤栖楼头牌琅环乃是京中数一数二的名妓，不仅生得美W，论琴艺文采，也是个中翘楚。她性子清高桀骜，只卖艺不卖身，多少豪富一掷千金都难求一面，却独独锺情於杜衡。那杜太医也大大方方在凤栖楼一住三年，此风流韵事街知巷闻。
　　时已入夜，南通街却一派灯火通明。虽是天子脚下，禁嫖令亦年年不绝，但青楼楚馆硬是越禁越多越禁越红火。天长日久，朝廷干脆睁一只眼闭一只眼，一品大员换身轻装都可以来此夜夜笙歌，撇开家中厌看了的妻妾，求个软玉温香抱满怀。
　　两旁莺声燕语不绝於耳，一个个打扮W丽巧笑嫣然的女子为揽生意和路人恣意调笑著。来到凤栖楼前，没有妓女上前招呼。见了杜衡她们都只是浅笑作礼，虽免不得多看两眼那万里挑一的俊脸，却只任由著他们主仆一路畅通无阻的进去。
　　行至琳琅阁，琅环早候在门口多时了。丫鬟觅儿伶俐的接过小荻手上灯笼，拉他一起出去张罗饭菜。
　　「今天迟了些，连你的晚饭也耽误了。」褪去人前种种散漫邪媚，此刻的杜衡气度清雅如兰，脸上淡淡歉意流露，全是情真。无需问，三载相处，琅环的性情他再明了不过。他不归来，她绝不会独自用饭。
　　轻摇头，琅环带笑的脸上没有丝毫不悦。「公子要的雪梨我让觅儿买来了。」纤手一指，只见朱漆长桌上一盘盘──梨子、红枣、川贝、蜂蜜、红糖还有面粉，罗列整齐。
　　杜衡快步走去拿起一只梨子嗅了嗅，开怀笑起：「太好了，一入冬新鲜的雪梨就难买。前几次用的陈梨，他吃时就直皱眉。皇子的嘴可不是一般的刁。」
　　「六皇子的身体，可有好些？」琅环装作不经意的问道。
　　「事不宜迟，梨子还要先腌一下……」完全没留意到琅环的问话，杜衡自顾自从屋角药箱中拿出一支青花小瓶，将梨切成片，仔细的淋上瓶中褐色液体。
　　小荻端著菜盘进来，见自家主子又在鼓捣蜜糕，一时玩心起，蹑手蹑脚绕到杜衡身後，抓起片梨子就要放入口中。杜衡瞬间神色大变，一巴掌打开小荻的手，梨片掉在了地上。
　　一向得宠的小荻横遭此打击，扁扁嘴就要哭出来。
　　「这梨浸了药也是你吃得的？」话冲口而出，後悔已是不及。
　　「浸了药？」小荻一直以为那青花瓶里的只是香料。「可……您在六殿下那儿不是常吃这蜜糕……」
　　小荻此时才真正变了脸色。
　　琅环面上也刷白：「公子……你不是说此药专解六皇子体内之毒，药性极强。你怎麽……」
　　一失口成千古恨，杜衡解释不得哭笑不能：「你们不要一副吊丧式的苦脸。药力强也不是什麽剧毒，兼有养生美容的功效，我是大夫，吃一点不妨事。」
　　琅环和小荻对看一眼，两人心知肚明。为了让那六皇子打消戒虑安心食用，他怎会顾惜自己的性命？
　　杜衡低头专心制作蜜糕，脸上不自觉的噙著抹笑。




第二章

　　零星飘雪，至清晨方才止歇。
　　崇临咳了一夜辗转无眠，叫醒小安，洗漱更衣出门去。
　　朝阳未露，天色仍是黑沈。一路行来寂静无声，宫女太监们多还未起。小安打个哈欠，思忖著还没到早朝的时辰呢，就见自家主子在承先殿前一拐，往鹤升殿的方向行去了。
　　鹤升殿在前朝原为收藏金玉器物的珍宝殿，恒帝即位後将其辟做了悟道清修的所在，供奉三清尊神像，身子健朗时每日都来上香叩拜。
　　恒帝崇道成痴，不仅将名道士步犀子尊为国师，还邀百官同听国师布道，研习道家经典。为了讨皇上欢心，连後宫嫔妃亦纷纷在各自宫苑开辟习道之所，装模作样每日参拜。但近年恒帝体衰，鹤升殿便乏人问津了。
　　因疾走而加速的温热喘息，缓缓飘散入微凉雾气中。嘎吱嘎吱的踩雪声在静谧的清晨太过突兀，惊动了鸟雀，叽喳著叫将飞起。
　　崇临让小安在外等候，独自一人进了殿内。
　　偌大的鹤升殿香烟缭绕，摆设极简单，只三尊道祖像、一张花梨木案台，几盘瓜果供品而已，烛光映照之下，显得分外空旷。想是值守太监疏怠，长明灯的灯火竟都熄了。舀起一勺灯油添进灯台点燃，崇临跪下，合手闭目，默祷片刻。
　　几年不曾来了，这里却还似从前一样，大抵变得最快的总是人心吧。凝视著高大肃穆的三清尊像，崇临心绪渐平。神像金箔彩塑气派庄严，相比之下灵山清虚观的就要朴素许多，但神情都是一般慈悲。
　　每当有难奈的痛楚时，总忍不住想逃到青烟的道殿中。只是如此，就会有股莫名的安心感，仿佛旧梦仍在，不曾醒来。
　　
　　初见杜衡，是九年前的正月。那时宫里到处张灯结彩，洋溢著新年的喜气，酒宴筵席片时不歇。只有崇临因病幽闭静养，除了太医和偶尔抽空前来的崇嘉外，东篱宫中镇日一片死寂。
　　那一天，却来了意外的客人。
　　崇临至今还记得十五岁的杜衡怎生模样：个子不及现在高，五官是少见的俊秀，眉眼间微透著几分少年稚气。一袭青衫却罩了件紫红色大斗篷，打扮得不伦不类。头上发髻松松散散，几缕发丝凌乱的垂下，看去颇为可笑。
　　服侍的太监并未来报，这少年却探头探脑一径走到了自己塌前，必是偷著摸进来的。
　　「你是谁？」崇临放下书卷，看著面前之人。
　　「我姓杜，单名一个衡字。你这儿真暖和，让我歇会儿可好？」不待崇临回答，杜衡便猫下腰，把一双冻得通红的手伸向床前炭炉，边烤边揉搓著，不时偷眼看他。
　　崇临心道这人真不识礼数，却并不讨厌，反觉那样子有几分可爱，鬼使神差的竟拍拍身下床榻：「过来坐吗？」话甫出口，连自己都吓了一跳。
　　抬手将腮旁发丝拢向耳後，杜衡的脸难以觉察的红了红，走过去毫不客气的在他身旁坐了。「你是六殿下吧？」
　　崇临点头，刚想说些什麽，喉头却泛上抹甜腥，止不住咳了几声。
　　「我第一次进宫，没想到宫里的宴会这麽无聊，吵得要命规矩又多，就逃了。还是在你这儿烤烤火来得自在。」杜衡荡著腿，笑得一脸惬意。
　　看来他是被请进宫中吃筵席的，想是哪位大官的嫡子吧。他没说，崇临也并不怎麽想问。他是哪家的公子都好，他更在意的是杜衡竟说呆在自己这冷清的东篱宫，比赴热闹的宫廷筵席要好。
　　「你吃瓜果点心吗？」崇临指了指一旁的紫檀木圆桌，上面摆满了御膳房送来的各色酥点和新鲜瓜果。寒冬腊月里水果是很难得的吃食，需八百里加急从南方快马运来，迟些便要冻坏。若非达官显贵，有银子都难买到。
　　杜衡扫了眼果盘，过去挑了个梨子，拿起托盘上的银质小刀坐回床边。他的手指很是纤长，指节微微突出，灵巧而有力，削起梨皮来动作出乎意外的熟练。
　　「你爱吃梨？」饶有兴味的看著杜衡削梨，崇临支著身子坐起，这一动又止不住咳了会儿。
　　「来，张嘴。」将去皮後晶莹透亮的梨肉切了片捏在手里，杜衡道：「听你咳嗽就知有气喘痰瘀的毛病，吃梨最有效了。」
　　就著杜衡的手吃下几片梨，崇临干涩的喉咙似是舒服了些，便冲他笑笑。杜衡也冲他笑起。两个人对著傻笑了半晌，心中各自好笑，不约而同转开了视线。
　　丢掉梨核洗净手，杜衡随意的把湿手在身上抹干了坐回来，抬眼瞥见床头扣著的书。「你看的什麽书？」
　　「……道家经典。」崇临声如蚊呐。
　　「你喜欢这个？」杜衡毫不掩饰满脸惊讶。
　　崇临耳根子都红了，忙摇摇头。并不是因为喜欢，而是太傅只讲道经，父皇也只许皇子们读道家经典。王孙贵胄太多时候反不如市井小民自由，有点银钱便能随意的上街买书读，章回小说、传奇、志怪，好看的故事无所不有。但身居宫中，崇临根本没得选择。
　　「哈，怪不得你看起来一副萎靡的样子，我每每被逼著读道经都困到不行。」杜衡极平常的就说出了宫中禁语，却一点悔改之意也没有，反挑了眉，凑近崇临耳语道：「下次我带几本好书给你吧，保证有趣。」
　　「嗯。」崇临点点头：「你说的，要记得。」
　　直到太监进屋来添炭火，被凭空多出的少年吓得哇哇大叫，两个人一直凑著头，说了好多话，不时对著傻笑。明明都是些无谓的闲聊，却觉得异常开心。
　　母妃死後，崇临失了护，仿佛从天上骤然坠到地上，尝尽了宫中的冷暖无情，早习惯戴上面具伪装自己。於他人、哪怕是近旁服侍的太监宫婢，都防备了十分。唯独对那突然闯来、无甚规矩却本真洒脱的懒散少年，轻易便敞开了心扉。
　　从开始，他对杜衡，就不曾假过半分。
　　那日之後，杜衡又找机会偷著跑来四五回，给他带了绘本和小说集子。两人窝在床上嬉笑谈天，不时削些水果分著吃了，相处的时光无比快活。
　　崇临自小有咳喘之症，但并不足以害命。可华妃丧後没多久，代养他的昭贵妃改派了太医院左院判杜廷修做他的主治御医。崇临识得开出的方子──理气调补的冬凌草黄岑汤。这药他自小服食，苦味早已铭心，但再次尝到，却微觉有异。
　　他心中起疑，想方设法减少喝药，喝下也必背著人催吐出来。正巧崇嘉送来一只金丝雀，崇临便把滴了药汤的水喂给它喝。数月的光景，那鸟儿竟越渐衰弱，终是死了。
　　崇临的身子亦非但没好转，反而沈屙日深，时常病到卧床多日不起。
　　国师掐算说崇临命带吉贵，却犯亥巳劫煞，光华太盛必招灾病。彼时尚未立储，恒帝为保爱子性命，承诺不会将其立为太子，要他安心静养。
　　昭贵妃有意暗害必是事实，崇临惊惧交加。他深知这件事攸关性命绝不可同任何人说起，只能更自提防，如拉了满弦的弓，卯起全身力气以求自保。何曾想，竟对著一个仅几面之缘的人泄露了心底的脆弱。
　　「我……不能信任主治太医，也不敢相信身边的人。杜衡，我怕死，我真的很怕……」那是华妃死後，崇临第一次在人前哭。
　　杜衡收束手臂轻轻揽著他，仿佛怀抱的是件稀世珍宝：「那、你信我吗？若是……我当你的太医如何？我一定，不会让你死。」
　　崇临虽当他是笑言，仍用力点点头，轻吐出的话语仿佛祈愿一般：「是你的话，我就不怕了。」
　　那天以後，杜衡没有再来。
　　不过数日，崇临就从三哥口中知道了他全心相交的少年竟是这届早已榜定的新科状元，而他的父亲正是自己的主治御医──太医院左院判杜廷修！
　　再次相见，是在新科三甲御前面圣的昭德殿上。那十五岁及第轰动朝野，人称千古奇才的状元郎竟自舍功名当场求去，百官皆惊。
　　大失体统之举引得恒帝龙颜震怒，命将其拉出殿外杖责五十听候发落。这刑量怕是不死也必去下半条命，连杜廷修都抖著手不敢在盛怒龙威之下为亲子开脱。杜衡却没露丝毫惧意，只盯著崇临瞧，眉眼间竟似盈著笑。
　　廷尉来架人之时，崇临终於忍不住冲上前去跪倒在地，为他连连叩首，求情保命。
　　一年後，杜衡竟於御前力辩太医院数元老，以无可置疑的才华再次让世人心惊，得圣上亲封，成了史上最年轻的御医。
　　而他们的重会之处，是崇临暂住休养的灵山清虚观。那半年，成了他一辈子最快乐的时光。然而越美好的就越难留，仿佛一场水月镜花的梦，风吹即散。
　　晃眼间，八载云烟过隙，人面未变，人情已非。只不知，那青山道观……是否安在如旧？
　　
　　皇上昨夜夜宿华容宫，自他缠绵病榻之後甚是少见。
　　早朝的时辰竟拖到过午，一班文武官员列站朝堂都开始捶肩捏腿，恒帝才在梁公公搀扶下颤巍巍走来。满眼惺忪倦意，面色灰败如土，一副半只脚踏进棺材的模样。
　　待恒帝落座龙椅，主事太监照例宣道：「众臣有事奏本，无事散朝。」
　　「启禀皇上，臣王洛甫有本请奏。」朝班中一位老臣执笏出列。
　　众臣暗暗皱眉。这王洛甫三朝元老，自恃忠贞处处顶撞皇上，颇不讨圣上欢心。恒帝登基至今，他已被连降三级，仍执心不改，隔三差五就上本子，有点子旱灾水患盗贼饥荒之类小事都来烦扰圣上，百官皆避之不及。
　　「臣启万岁，武陵山修望仙台一事臣以为万万不可。望仙台所用石料木材俱是昂贵珍稀，加之运途长远，武陵山山势又奇诡高险，搬木石上山不仅伤财更兼劳民。巴署二郡旱灾严重，流民遍野，良田荒芜，赋税却因修台一事不降反增，实非苍生之福……」
　　话未竟，朝堂之上已是一片抽气声。王洛甫是不想要脑袋了！
　　修望仙台是恒帝毕生所愿，登高望仙，进而飞升成仙，长生不死。好容易国师设法坛卜算出武陵山壶瓶峰乃仙气汇聚之地，昨日圣上便急急下旨修筑望仙台。群臣虽都知不妥，但无一人敢扫皇上兴子。
　　「王大人这是何意？」恒帝尚未开口，太宰闵世贤就沈著脸色发难：「望仙台乃是吾皇修仙必要之所，我朝子民皆是向道之人，定会为万岁此举而满心欢慰。什麽劳民伤财、非苍生之福，王大人此言未免太欠端量。」
　　闵世贤是昭贵妃长兄，握有重权，朝中党羽众多，国师步犀子就是经他介绍给皇上，深得圣心。百官闻得太宰出来说话，纷纷俯首应和。
　　「朕意同太宰，三位皇儿有什麽话说？」恒帝看向分立两侧的三个皇子。
　　「禀父皇，」太子崇宁语调不高不低，所言所讲却正合恒帝心意：「儿臣为修望仙台，早令工部广募能工巧匠，从云南开采最上乘的白云石做石料，木材亦嘱必用青城山千年灵木，不日材料运至即可开工搭建。」
　　「很好。嘉儿临儿呢？」恒帝点点头，转视两个爱子。
　　崇嘉毫无准备，一时语塞，支吾道：「儿、儿臣也觉得父皇建望仙台很对，没什麽不妥。」当著满朝文武的面输给崇宁，崇嘉心中又是气恼又是不甘，话未说完，额头已沁满冷汗，忙用袖管擦去。
　　「回父皇，」崇临起身一揖──因著身体孱弱，早朝之时崇临向有赐座。「修望仙台确是功德伟业，利在千秋。为彰显我朝子民挚诚，以求上达天听，儿臣以为筹措修台的一千八百万两费用不应只限於沿边巴郡、蜀郡，可著令户部於全国南北三十六府郡依各地情况酌情征敛，以广父皇恩泽，也全了我朝百姓慕道之心。」
　　一席话听似普济天恩冠冕堂皇，实化去了巴蜀两郡黎民的大半灾劫。一千八百万两数额何其庞大，若只从两郡压榨增税，恐激起民变。分摊至全国，虽牵连更广，地方担子却没那麽繁重难支。何况署郡乃国境分界，郡内又多苗彝藏人，俱是朴野好战，如今两郡正逢天灾，雨水数月不降，民心正是涣散之时，若真闹出乱子，必难收拾。
　　「临儿所言极是，就依此行事吧。」也不理百官是否还有奏本，恒帝已觉疲惫，径自起身离去了。
　　皇上刚走，朝堂就如滚水般沸腾起来。
　　闵世贤走到谓叹不已的王洛甫耳边，恶言道：「王大人，脑袋在脖子上架久了难免累得慌。但要真移走了，可就凉飕飕了。」说罢拂袖离去，满朝文武也相继散去。
　　角落里一个无品阶笏板、身穿墨绿长衫的青年男子上前搀住了颤颤巍巍的老臣王洛甫。「请让小人送您回府吧。」
　　那绿衣男子正是苏清凌。今次跟随上朝本是崇宁的交代，意在让他结识众官，早朝後便随自己到所辖的吏部就职，不料却经历了这场风波。
　　眼看朝堂竟沦落至如此荒谬，苏清凌咬牙不语，只伏身冲崇临一礼，全没心思去和太子辞别。此番若非六皇子急智，只怕望仙台一事会造成难以想象的灾祸。
　　王洛甫讶异的看了眼身旁的陌生男子，便由著他搀扶出了朝堂。崇宁冷眼看著苏清凌离开，毫不掩藏愤怒之色，转身自後殿离开。
　　百官散朝是个大场面，三三两两的官员结伴出大殿，不时和近旁同僚寒暄闲话。此时人已走得差不多了，几位光顾著聊天的才滞了後。但还有比他们更闲散的──
　　杜衡晚起，这会儿才迈著悠然如醉梦般的步子缓缓走过。长发半绾著，敞怀的堇紫外袍松垮的披在身上，袖管空摆，一派的风尘气。小荻拎著药箱在後面使劲推搡他，也不见他脚步快上半分。
　　「一个大男人，穿著花花绿绿的衣裳，披头散发出入大内，成何体统？」刑部元老葛大人双眉都拧成了结。
　　「杜太医风流之名人尽皆知，凤栖楼的花魁都被他迷得神魂颠倒，听说是有家不回，夜夜留宿青楼呢。」礼部吕侍郎满口的轻蔑却难掩一股子醋酸味。
　　「太医官的名声都给他败坏尽了，亏他爹杜廷修还是院判呢，儿子却有够轻狂放浪的。」
　　「恃才傲物嘛，长张俊脸就行些妖事。」
　　「听说宫女妃子都上赶著找他诊病，杜太医是来者不拒呐。」
　　「早就臭名远扬了……」
　　大臣们你一言我一语，越说越热闹。这光景杜衡早见怪不怪，似毫无所闻般扫了眼走在最末的崇临，懒散笑起径自行去。
　　「这杜衡未免太过嚣张，我定要禀奏父皇整治了他！」崇嘉本就因方才朝堂之事憋了火，这会儿见了杜衡又想起那日太子对他的百般护持宠信，更是气不打一处来。
　　崇临先前正自思量望仙台一事，又被杜衡那一眼看得心中烦乱，闻言不由冷下脸，说话也失了分寸，难得的尖酸起来：「迁怒於他有何用，你今日打他一下，不怕他朝太子奉还十倍吗？」
　　被戳中痛脚，崇嘉火气更盛：「那又怎样，我堂堂三皇子还怕了他不成？仗著是太子就敢公然和太医官勾搭成奸，找个男人上自己的床，这麽下贱的……」
　　「够了！这儿是昭德殿！」崇临猛的一声大吼狠狠牵动了肺部，登时痛苦得俯伏在地咳喘起来，面庞惨白毫无人色。原本就染了风邪的身子，又动了心火，一时发作起来，再难撑持。
　　别说不远处被惊得目瞪口呆的几名官员、侍卫，就连自小一起长大的崇嘉都从没见自己这六弟生过气红过脸，更别说在人前失态大吼了。见他咳得厉害，崇嘉忙命人速去銮仪司叫轿子来。
　　轻轻按住三哥的手，崇临喘了很久才断断续续低声道：「方才、抱歉……和他斗，需得……多花些心力，别事事……落於人後……」
　　「我知道，都依著你，快别开口喝冷风了！」崇嘉此时哪还顾得太子，只一味心疼弟弟的身子。
　　「听我说……苏清凌，将他、招到兵部……请旨，要快……」话刚勉强说完，崇临眼前一黑失去了意识。




第三章

　　「到底怎样了，你这庸医！」崇嘉一把抓住杜衡的胳膊将他拖出内寝，压低声音骂道。诊个脉竟耗在屋里小半个时辰，这厮真活活厌气死人！
　　杜衡只冷著脸色也不答言，好半晌，嗤笑一声：「横竖死不了。」
　　闻言崇嘉怒火腾的燃起，猛一拳，打得杜衡撞翻了身後的红木八脚圆桌，上头摆的茶壶茶杯劈里啪啦碎了一地。金丝鸟笼翻倒下来，玉璃在里面吱吱喳喳惊叫连连。「有胆再说一遍，你这混帐！」
　　抹去嘴角渗出的血渍，杜衡想用右臂撑地站起来，刚抬胳膊，就感到一阵钻心剧痛，必是跌伤了骨头。崇嘉原就喜欢舞刀弄剑更甚读书，力气比常人大了不少，生受他一拳的滋味可想而知。
　　「爷！」小荻慌忙冲进来护著杜衡，对崇嘉连连叩首赔不是：「三殿下息怒，三殿下息怒，主子什麽地方得罪了，小的给您……」
　　「住口！哪儿轮得到你说话。」崇嘉俯视杜衡，面上全是狠厉：「六弟要有任何闪失，我杀了你！」随即拂袖而去。
　　摸了摸怦怦跳个不停的心脏，小荻咽口唾沫好容易才缓过神来。自从六皇子昏过去，主子的脸色就没对过。总担心他会出什麽事，小荻就躲在窗外听动静，谁知还真就出大事了。
　　「爷，爷，您没事吧？」小荻扶杜衡在椅子上坐下，心疼的帮他拍去身上沾的土。
　　送走了阎王似的三殿下，小安也赶忙回来收拾满地烂摊子。玉璃这可怜的小东西受了惊，叫个不停，扑腾得鸟毛乱飞。小安暗自思量，还是暂时将它养在自己屋里的好，便捧了鸟笼出去安顿。
　　杜衡忍著疼对小荻笑笑，没想到自己也有这麽不冷静的时候。今天明明是那三皇子惹得崇临生气病发，他亲见了的。便是他，也从未见崇临这般动怒大吼过。即使是他知道自己叛了他，最恨他的日子都不曾。思及此，杜衡心中又酸又苦不知是什麽滋味。
　　崇临素来体弱，但像这次来势汹汹数病其发却是第一次，委实凶险。虽给他服了丸药抢救过来，可若下次再犯只会发作得更厉害，保不准会危及性命。
　　看著那玉一般的人儿静卧床榻面白如纸的样子，仿佛八年前清虚观秋夜的噩梦重演，杜衡惊惶得连呼吸都扯著心的疼。「拿纸笔来，我开方子。」
　　都被打成这样了还开什麽方子啊！虽然小荻很想赌气这麽喊，还是乖乖去取了纸笔来。杜衡伏在桌案上，几番想提笔，右臂却疼得不听使唤。
　　「杜太医的手可是伤了？」旁边一个温润的声音响起。
　　「苏榜眼？」杜衡抬头，诧异的看到苏清凌站在身侧。
　　见他满脸惊讶，苏清凌也生出几分赧然。先前送王洛甫至宫门口，听来换岗的侍卫闲谈，说六皇子在大殿外昏过去了。他对这位『白玉天家郎』好感不浅，实是放心不下。如今他尚无官阶在身，没令牌也没人带领的情况下，若出了宫就不能再进来。
　　明知自己没什麽身份立场，苏清凌思量再三还是决定折回来探望。不料刚到东篱宫外就看见怒气冲冲走出来的崇嘉，进得屋来，又是桌倒杯碎狼籍满地，杜太医一张俊脸嘴角青肿还隐有血渍，手哆嗦得连笔都握不稳。他心中便明白了七八分。
　　「若不介意，可否让在下代为执笔？」
　　「……那就有劳了。」杜衡略一迟疑，让出位子，苏清凌端坐好提起笔来。
　　中药的方子免不得有些疑难字是常人不确知的，但苏清凌每听一味药名便毫不犹豫的落笔，却也一字不错。其书法细瘦中自有清灵骨骼，极是好看。
　　杜衡不由奇道：「苏榜眼通晓医理？」
　　「只是略知皮毛而已。」苏清凌将写好的方子递给在一旁候著的小荻，小荻接过药方一路小跑著到药监司抓药煎药去了。
　　涮了笔挂好，苏清凌有些落寞的笑起：「小时候，我娘身子不好，每日里汤药不断，各式药方子我也算看熟了。」
　　同六皇子一样，苏清凌亦是幼年丧母。久病在床的母亲一天晚上睡过去，便再没能醒来，走得毫无征兆，连最後话别的机会都没有。因此他自小便深知人世的无情与无常。
　　「六殿下身子如何？」
　　杜衡顿了片时才道：「外感风邪，气虚发热，又急怒攻心，犯了咳喘的老毛病。怕是得好好将养一段时日了。」他边说边用左手收拾起药箱，「你进去看看他吧。」
　　「杜太医要走了？」苏清凌很是讶异。
　　「嗯，」杜衡点点头，下意识拿手遮住脸上的伤，犹豫著开口道：「去趟药监司……汤药来了就叫醒他趁热喝。崇……六殿下不怎麽爱吃药，脾气倔得很，你帮忙哄著点。告诉他，这是退热保命的药……吐不得。嫌苦的话就给他吃这个。」
　　接过杜衡递来的油纸包，苏清凌打开看了眼，是一些蜜色的块状糕点，散发著淡淡梨子的清香。虽然外观稍嫌简陋，想必味道应是甘甜。他点点头：「我知道了。」
　　杜衡转身要出去，但刚走到门口又折回来，脸有些红，声音低不可闻：「我被打的事，别和他说。」说完便逃也似的快步离开了。
　　苏清凌不由愕然。
　　说实话，对於杜衡，他并无好感。上次见面是在阶兰宫，杜太医衣衫轻薄又披头散发的从太子寝殿走出来，相貌美则美矣，却给人风流浪荡之感。那带笑的神情似是目下无尘又流露出刻意的妖媚，一双看不透心思的深眸让苏清凌记忆犹新。
　　後来才听说此人便是曾以十五稚龄大魁天下引起举国轰动的少年状元郎，没想是这般不羁人物。原以为便是雷打於前杜衡也会淡然处之，今天却意外看到了他的另一面。
　　小心捧著怀中包裹得十分仔细的蜜糕，苏清凌眼中浮现几分笑意。大概方才的杜太医，是最像当年那个小小状元郎的吧。莫名的，他这样想到。
　　
　　「还疼吗？」崇宁拿著沾了药粉的帕子帮杜衡擦拭嘴角伤口，眉头皱得死紧，忍不住又问：「到底是谁打的你？说出来我为你做主。」
　　何人竟下如此狠手，不仅折伤他的胳膊，一张脸也青肿了半边。
　　杜衡右臂用纱布吊起，舒舒服服的靠在虎皮软榻上，胳膊和後背撞到的地方疼得厉害，也不欲答言，只阖眼养神。
　　出了东篱宫来到药监司，杜衡事无巨细的交代了值守太医官崇临病症需用的药方、危急时施针的穴位等等以策万全。待小荻将煎好的汤药送了去，主仆二人便准备出宫。
　　谁知还没走出药监司多远，就见柳公公喘著粗气边喊他的名字边追著跑来，後面还跟著顶八抬的暖轿。想是有嘴快的去了太子那儿报信讨赏，也不知怎生形容他的伤势，竟搞得这般夸张。
　　无可奈何的让小荻先回凤栖楼，杜衡乘了轿子被抬到阶兰宫。崇宁仔细检查了他的伤势，又是好一阵盘问，脸色凌厉得吓人。
　　不知怎的，看著这般著紧自己的崇宁，杜衡心中百味交杂。微有些苦涩，又透著丝暖意。若是往常，太子的关心只会让他觉得烦厌，但今天崇临险些在鬼门关上走一遭，却让他有了不同的体认。幸而自己当时正在昭德殿前，才及时将崇临救回来，转危为安。但直到此刻，那近乎恐怖的惊悸感仍令他的心怦怦直跳。
　　大抵，人一旦有了珍视之物，便注定输得彻底。便是堂堂太子储君之尊，也不过是个肉体凡胎的情种，可怜之人罢了。这份情意，他，对他不起。
　　「崇宁，我累了。」杜衡笑笑，侧转了身子闭上眼，面上倦意已深。
　　这还是杜衡第一次叫他的名字。崇宁愣了片刻，感觉脸颊有点热烫，声音透出几分压抑著欣喜的暗哑：「是吗……也对，你伤著了当然要好好休息。今晚就住这儿吧。」
　　见他没说要走，崇宁便安心了。也不叫宫人，自去内寝抱了双人的苏绣丝缎暖被给杜衡盖上，将被角仔细压实。盯著他的睡脸贪看了好半晌，终是忍不住悄悄掀开被子钻进去侧躺到旁边。见两人变成了脸对脸，呼吸都近得吹在耳畔，崇宁便像偷了腥的猫儿，满心餍足的笑起。
　　
　　这厢小荻却在宫门前气得跳脚。要出去时他才想起，进出皇宫的腰牌只杜衡身上有。他那主子晃晃悠悠被八个大汉抬到太子宫里吃香喝辣去了，太子向来宠爷，平日里变著法儿百般讨好，御赐的珍宝毫不吝惜一样接一样的送。只要爷去，太子都摆上他最爱吃的菜柔情款款看著他吃，好像瞅著爷吃饭就能饱了似的，令一旁的小荻都禁不住打冷颤。
　　这宠真宠上了天，恰应著那句『捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了』。爷在阶兰宫说什麽是什麽，俨然一副地主样。这麽多年，从没见太子有一回逆著他的。这会儿爷又受了伤，早说想休息了，依著那懒散性子怕是十有八九直接睡在那。但他可怎麽办啊？
　　若是这麽出了宫，明天一早小荻就进不来了。蹲等了半天也不见自家爷派人送腰牌来，知道他定是忘了这茬了，为这点子鸡毛蒜皮的小事也不敢到阶兰宫烦人通报。左思右想，干脆回东篱宫去替爷看著他那宝贝六皇子算了，横竖他和小安还算熟悉。
　　
　　苏清凌端起盛著汤药和蜜糕的托盘走进房中。屋内光线微暗，除了床旁炭炉发出的劈啪声响，一室死寂。
　　将灯点上，苏清凌搬了椅子坐到床头边，低声唤道：「殿下，殿下。」许久没有动静，他试著伸手拍崇临的肩，可床上的人还是没醒。
　　苏清凌有些著慌了，急切的唤他，又加了点力推了十几次，才见崇临睫毛一颤，眉头轻轻皱起，随即缓缓睁开眼。待看清了面前之人，崇临不觉很是讶异，声音沙哑道：「苏……榜眼？」
　　见他醒转，苏清凌放下心来，和悦笑起：「殿下，汤药煎好了，请您趁热喝吧。」
　　崇临闻言脸色变了变，盯著升腾热气的药碗不说话。
　　苏清凌心中轻叹，看来杜衡说崇临畏药是真，虽然有点在意其中某些内容，还是照他原话传了：「杜太医说这是退热保命的汤药，吐不得。您还是……」
　　话未说完，就见崇临张大了眼睛，一瞬之後，垂下眸，神情变得极复杂，最後点了点头。
　　苏清凌将枕头垫得高些，舀起一勺汤药吹凉了递到崇临嘴边，他微启双唇抿下去，面上气息静的很，没有抗拒，也不说苦。如是几十回，一碗药见了底。
　　喝完药，崇临忽然抬眼睛四处看，好像在找什麽。
　　苏清凌猛的想起，将空碗放下，拿过油纸包打开：「殿下用些糕点吧？」
　　看到蜜糕，崇临乖顺的点头，苏清凌拿起一小块放进他口中，他含化了咽下去，又再喂下一块。吃了四五块，崇临摇摇头示意够了，苏清凌便扶著他躺平身子，将蜜糕重新包好放到一边。
　　「你怎麽会来？」这是崇临疑惑半天的问题。
　　「听说……您身体不适，有点放心不下……」心知自己连臣子都还不是，做朋友又不敢高攀，根本没什麽理由立场，却在皇子内寝伺候他服药，确实奇怪非常。怕是定会被想做谄媚献殷勤之辈，苏清凌脸庞有些泛白。
　　「谢谢你，清凌。」
　　惊愕抬眸，却见崇临面上带著笑，是他从未见过的极淡却动人心扉的笑容。
　　「来兵部吧。我看过你的……策论，极有见地。若去了……太子的吏部，考课黜陟、封授策赏……枉费了才华。」气息难济，每吐一字都竭尽全力。崇临说得缓慢，凝视苏清凌，仿佛要看穿他一般，郑重道：「朝廷……需要、能臣。」
　　没想到六皇子竟这样看得起他，因著『能臣』二字，苏清凌差点红了眼眶。
　　今天朝堂上的经历他必永世不能忘怀，皇上昏聩无能信道误国，文武百官只求自保安泰，哪管什麽苍生、天下。比起忠臣良臣，而今最需要，他亦下定决心去做的，便是能臣。
　　比起到吏部做些官员考课、提降封赏之类差事，去兵部要有意义得多。欲强国必先强兵，非为好战拓土，而今更需戍卫自保。
　　恒帝大限将至，匈奴、东胡，尤其是国境西侧的羌人蠢蠢欲动，瞅准时机便会发难。且近年南方数郡天灾不断，起义暴动频繁，势头愈演愈烈。掌管兵部的三皇子崇嘉实非机敏帅才，空有一身武艺，毫不擅统兵用将，形势很不乐观。
　　郑重的起身一揖，苏清凌沈声道：「清凌愿听从殿下安排。」
　　「我拭目以待。」崇临颔首笑起，疲倦的合上眼帘。
　　待他睡熟，苏清凌轻手轻脚端起托盘出屋。没成想刚开门一张宣纸就迎面扑到脸上，吓得他险些惊叫出声。
　　『苏榜眼！』小安压低声唤他，声音里满是哭腔。
　　桌案旁的窗开了，大风刮得窗扇开开合合，掀起了漫天纸张翻飞。
　　原来小安见主子有人喂药照料，便去内务司提水，准备好好擦洗一遍地面。经过之前那番打闹，碎瓷片渣子溅得满地都是。
　　没想到去打水的一炷香功夫，天色忽然暗下来，起了风，还越刮越猛。北地冬季天气变化向来凛冽，早上还是微风晴日，晌午也许就是狂风暴雪，并不稀奇。
　　小安急匆匆挑水进来，谁知一推门让风钻入，从里边拍开了关好的窗扇。这一下正吹著桌案，上面一厚叠纸、书、毛笔被掀得满屋子飞，真真把他吓惨了。
　　手忙脚乱锁紧了窗子，但糟的是一张纸恰好落进水桶中，立时便湿透了，上面的墨迹一点点模糊起来，急得小安捧著那纸几乎想撞墙：「这可怎麽办才好，若是有用的……」
　　苏清凌忙放下托盘跑去拿过那张浸湿的宣纸──纸张已经泛黄，边角都有些磨损，上面字体娟秀端透著几分稚嫩，墨迹很陈，想是有些年头的东西。趁著墨完全晕开前，苏清凌将纸上内容快速默记於心，走到桌案前铺纸研墨，提笔录下。
　　是首按著《八声甘州》词牌所写的词：
　　
　　骤雨秋岚月中天，点点寒声碎。夜深香灰凉，油尽灯残，朱楼空寂。三更风露相侵，斜倚拢素被。清华谁人记，惟病长系。
　　不忍咫尺临窗，恐花池千菊，皆成秋泪。黯诗书万卷，待几时雨霁？琴弦淡、棋画莫事，误天年、千机却沈璧。谢峥嵘、睥睨世间，此生何掷！
　　菊焰 於庆元十七年．秋
　　
　　落下最後一笔，苏清凌的手都在细细颤抖，词中激烈而压抑的痛苦透过字里行间贯穿了他。那十二岁的少年皇子似就坐在窗边，紧抿著双唇隐忍病痛，摇曳残灯映照著他苍白瘦削的面容。骤雨打湿了窗棂，也摧落了一地菊瓣如雪。
　　偌大天地只剩自己般孤寂无靠，满腹才华志负鸿鹄，却浸淫病中空耗天年，一颗清傲的心比深秋的雨水更加凄冷。
　　他原以为天家皇子，锦衣玉食富贵荣华，必是不知苦痛没有抱负、满心思享乐贪欢。可透过词文碰触到的那颗敏感绝望的少年心，又是什麽？
　　「苏榜眼、苏榜眼！」小安捡了一阵纸，却看见刚才还在挥毫疾书的苏清凌傻呆呆停笔发愣，叫他半天也没个反应，便走到跟前挥挥手。
　　「啊、抱歉。」苏清凌回过神，把纸递给小安：「湿掉纸上的词，我誊录了。」
　　「真的？」小安不敢置信的接过却完全看不懂上面写的东西──太高深了。不过这苏榜眼才叫高深莫测啊，那麽多字只一遍就记了来……再看看地上那张早已糊透的纸，小安庆幸万分：无量寿福，还好有高人在，不然这纸上的东西怕是没救了。
　　小安连连鞠躬致谢，苏清凌却只淡淡一笑，好像还在神游天外似的。
　　「哇！这是怎麽了？！」刚进门，小荻就被殿内这副光景惊得大叫起来。
　　「嘘──轻点，吵醒了主子要你好看！」小安忙把小荻拉到一边：「你怎麽来了？」
　　小荻扁扁嘴：「一言难尽……总之……今晚请收留我吧。」
　　好容易顶著骤起的狂风连滚带爬一路到这儿，看来是不用休息了──满地都是活儿。
　　小安同情的拍拍小荻肩膀，两人肚子里各自叹气，认命的蹲下来收拾东西。
　　苏清凌原本也想帮忙，但外面天更暗风更烈了，还开始飞雪，小安便催著让他走了。横竖收拾屋子还有小荻呢，这家夥就是一张嘴罗嗦点，干起活来手脚可比读书人麻利得多。
　　收拾完满屋子杂物，都过了掌灯的点了。大清早就起床，又忙里忙外折腾一整天，小安实在累坏了，哈欠连连，眼皮子都开始不停打架。看不过去的小荻赶他回偏房睡觉，自己留在殿里守夜。正蹲著拿抹布擦地，就听内寝隐约传来咳嗽声。
　　小荻跟了杜衡多年，照顾病人算是很有经验。他从一旁暖炉上取了铜壶，倒杯温开水敲门进来。
　　「六、六殿下，」小荻虽然心头忐忑，还是鼓起勇气走过去：「您喝点水吗？」
　　时已入夜，屋内烛火幽暗，映得满室摇曳的橘光。崇临见是小荻，神色显出些讶然。
　　由著小荻扶起喂进了些水，崇临犹豫半晌，声音淡淡的启口：「你主子呢？」
　　「啊！爷、爷他……」饶是小荻脑袋瓜向来转的快，也一时间懵住了。他是杜衡的小跟班，向来和自家爷在一起，极少留宿宫里。但这深更半夜的，小安不在、爷也不在，他却在这儿服侍六皇子算怎麽回事啊。
　　小荻急得直抓脑袋，也想不出什麽好理由，呐呐著就说溜了嘴：「爷在阶兰宫呢……」
　　话出口才觉不妙，六皇子在这儿病著，爷却到太子那儿享受去了？但他又拿不准该不该说主子被三皇子打了的事，多说多错啊！
　　屋里一时间极静。小荻正想要辩解几句，却呆呆的看著床上那人张大嘴巴没说出一个字──崇临竟然低低的笑起来，还越笑越厉害，笑得连身子都在抖，惹起了好一阵咳喘，他却仍在笑。小荻脊背直发寒，明明没什麽好笑的……居然都笑出泪来了。
　　待小荻走後，崇临强撑著坐起，把头埋在膝上继续笑著，仿佛天底下再没比这更好笑的事情一般，无论如何都停不下来。笑得太过用力，虚弱的肺早已无法支撑。因喘不过气来绞紧被子挣扎著，手不经意落到床旁炭炉之上，热炭迅速灼伤了手背，撩起一片撕裂般的疼，钻心入骨。
　　杜衡，是我太傻，时至如今竟还奢望，最痛苦的时候，你能有一次真正陪在我身边。
　　从今夜起，以手背伤疤为诫，你我──情断义绝。




第四章

　　庆元二十六年冬，恒帝穷毕生所望之极致的武陵山望仙台正式动工。庞大工程耗资近两千万两白银，光是搬运石料木材的车马工匠就多达数万，举国倾力。
　　巴蜀两郡规定每家必出一名成年男子参与施工，按人头征收「仙台税」，缴不上就收地抄家。各地地方执行官借机揽财，层层饱腹，强行敛来的银钱何止户部派下定额的数倍。
　　一时间之间激起民怨沸腾，百姓不堪重荷，暴动频繁，其中尤以阜匪军最厉。巴郡阜岐乡匪头邵琰高举义字大旗，不过数日便聚集上千反民，又积极拉拢巴蜀两郡内苗、藏部族，声势渐大。
　　负责运送建材上武陵山的车马大队常遭蒙面「山匪」袭击，连人带车马全数推下山谷。山腰安置数千能工巧匠的大批木屋也遭火矢焚毁，无一幸免。如此极端的抵抗致使建筑工匠及押送军队死伤无数，工程也完全没能有进展。阜匪军中多当地山民，熟悉地形，神出鬼没搞些偷袭暗算的伎俩，却如塘里的泥鳅，粘腻湿滑无从下手。
　　
　　「混帐！没用的东西！」崇嘉看了八百里加急战报，一脚踹翻了传令兵。
　　连续数日没一次捷报，金川两万驻防兵都是吃草长大的吗？赵洪涛那老匹夫要是活腻歪了，他倒可以赏他个痛快。
　　父皇建望仙台何等大事，怎能容许出任何差池？这没几日的功夫，先後已有一名监御史、三名六品以上官员遇袭死在武陵山下，朝野震惊。兵部乃是他所辖，统兵用将职权在握，平乱不力的罪责已无可推卸。一想起太子那张狞笑的脸，崇嘉就觉芒刺在背。
　　跪在一旁的兵部侍郎范泽早已是汗流浃背，全身的骨头都咯咯打颤：「请、请问三殿下作何指示？」
　　崇嘉猛的瞪了他一眼，目光凶得像要杀人。
　　范侍郎险些以为自己的小命不保，侍令官突然报说新科榜眼苏清凌前来报到。松了一口气的同时，范侍郎不由为这苏榜眼掬一把同情泪，好死不死这会儿来撞刀尖，怕是必得脱去半层皮了。
　　「苏清凌？！让他滚！」崇嘉刚吼出声就想起六弟昏倒前殷殷叮嘱要他招这混帐入兵部，连卧病在床都还派人去朝中打点关系。若就这麽把人赶走实对不住崇临一番苦心，只得改口道：「让他滚进来！」
　　苏清凌自是走进来的，毕恭毕敬俯首揖礼，眼睛却瞄著掉在地上的八百里加急战报。「拜见三殿下，请殿下吩咐差事，在下必当竭力以赴。」
　　「哼。」崇嘉倨傲的拿眼角觑著他，看到那张清高的脸时突然有了主意──苏清凌，不是人人都说你『年少合封侯』吗？我便封给你看。
　　崇嘉一字一顿，恶意言道：「书令史苏大人，这职位十足衬你。带他去兵籍司，即日上任。」
　　不只苏清凌，在场其他人、连一旁的侍令官都愣住了。
　　书令史其实算不上是官职，根本没有品阶，多是和朝中官员攀亲带戚又能书会写的小人物走後门谋的差事，向为士人所不屑。光兵部书令史就不下百人，从未听说一届榜眼任这职务的。更何况兵籍司掌的是士兵征募、迁补、退役、抚恤等杂事，在兵部五司三衙里地位最为卑微。
　　「怎麽，还不领命谢恩？」狠狠折贬了苏清凌，崇嘉心情倒是愉快不少。太子想抢却没抢到的『人才』，如今被他踩在脚下。不知那处处爱与人争的大哥听到会怎生躲在被里哭呢。
　　「臣……谢殿下派职。」苏清凌强忍胸中的凄楚和怒气，淡淡施礼。
　　「你该自称『小人』！没有一个书令史敢称自己是『臣』的，你最好清楚这点，苏大人。」崇嘉高声狞笑，在场众人闻之，无不胆寒。
　　
　　自从那天被三皇子打伤，杜衡便不曾到东篱宫露面。不是不想，而是不能。
　　若被崇临看到他青肿半张脸、吊著胳膊的样子，得有多难堪。右臂的骨头裂了，要将养好定要花上个把月，脸上的伤则由青化紫，衬在白皙的肌肤上煞是醒目。更何况，当时被揍，实是为崇临生气著慌，才说话失了分寸。这怎能被他知道？
　　虽然受了伤又不能去东篱宫，杜衡却放心不下，每日都来太医院报到，顺便去药监司看著司药熬崇临要服的两副汤药，晚上回到琳琅阁就用能动的左手做蜜糕，因不习惯而要花上比往常多几倍的时间。但即使这样，他也不愿假手他人。
　　取而代之，杜衡找了与他熟识、年龄辈分相近且医术可靠的太医陆谦前去为崇临诊治。这样也好第一时间得知他的病况，作出应对。
　　这几天，太医院人人面露喜色，那天煞的风流浪荡子终於遭了报应，顶著张青红湛绿的脸还敢出来招摇，真真笑死个人。但他是在何处被谁打的仍是个谜，一时间便成了宫里最热门的话题。
　　各种版本的谣传、小道消息层出不穷。大抵都是他在哪哪的妓院和某某朝廷大员斗法抢美女，结果凭著张俊脸勾得美人心花荡漾，惹毛了对方，吩咐家丁给狂揍一顿，赔了夫人又折兵；要麽就是他和哪个宫的某妃嫔私通，被另一宫原来的老相好知道了，找人去扣了麻袋狠狠暴打……如是，数不胜数。
　　杜衡自是充耳不闻，小荻却咽不下这口气。明明是那三皇子仗势欺人，爷凭什麽受了伤还给他背黑锅。更别说现在谣言满天飞，什麽难听传什麽，不靠谱到了家。这让人怎麽忍？
　　太医院左院判杜廷修对自家儿子相见视如不见已是多年，宫里人人尽知。三年前杜衡外宿青楼以来两人便断绝关系，杜老爷子更斥亲子如秽物一般。此时别说为他在人前辩驳两句堵住悠悠众口，怕是根本就避之唯恐不及。
　　小荻护主，几番想道出真相，却被杜衡下了封口令，甚至还让他告诫小安也不要同任何人、尤其是他主子崇临提起此事。
　　小荻日日只能对著旁人一问三不知，空在肚里叹气。
　　这天崇临晌午要服用的退热祛风汤药煎好了，杜衡就著药碗抿了口，点头道：「不浓不淡，刚刚好，端去吧。」
　　小荻接过药碗放进屉里捧起，小声嘟囔：「我看您老老实实回琳琅阁养著算了，再这样下去，连儿子都要有了。」
　　「什麽儿子？」杜衡丈二和尚摸不著头脑。
　　放下药屉，小荻俯腰贴耳，学著宫里那群多嘴烂舌的乌鸦，尖著嗓绘声绘色道：「原来啊，那杜大太医是和宫里的婢女春桃春花还是春兰的，私下生了个孩子！结果被相好的某某妃子知道了，找人给揍成这副德性的！」
　　「啊哈哈，没、没想到你还颇有演戏天分。哈哈……」杜衡被他逗得捧腹跌笑不已。
　　小荻却蹙眉一本正经：「我是说真的，现在什麽难听话都有，只是没进您耳朵里罢了。」
　　揉了揉他的头，杜衡眼底透著暖意，笑得淡然：「担心太多可会长不高的，荻少爷。谁爱说便由他说去，我又不会少块肉。」
　　「真是……您这什麽鬼性子啊。」小荻拍开他的手，半真半假抱怨一句。正准备去东篱宫送药，却见柳公公呼哧呼哧跑过来。
　　「杜太医，太、太子殿下有请。轿子在外头候著呢。」大冷的天转了俩地方才找著人，柳公公一把年纪，可喘得厉害。
　　又来请了？小荻皱眉，太子殿下烦也不烦，这些日子三天两头就来寻爷。爷倒像是有意避著他，都以身体不适回了。但对方终究是太子，总不去怕也不好。
　　杜衡一脸困扰：「柳公公，我这太医官的差使还不想丢，怎麽好怠忽职守。」
　　「您体谅体谅做奴才的难处，都来请您四回了，好歹赏个薄面……再者，殿下像是有事想和您商量，这些天为造台乱的哟……」柳公公一向爱叨念，这会儿也反应过话说得太多了，便缄了口静等答覆。
　　啧。杜衡叹气，望仙台一事闹得满城风雨，他自是听说了，要说方法计策，也确实有。但各人有各人的立场，他虽然看似行止浪荡，却原是在朝廷势力夹缝中平衡求全，步步小心唯恐出错的人，怎麽可能在政事上相帮於他？望仙台这档子事本就荒唐，南方几郡便是因此反了也是朝廷自己种下的因，让那骄傲的太子爷尝尝苦果受点教训只有好处没坏处。
　　思及此，杜衡还起了戏谑之心，眉毛一挑，以手抚额装模作样道：「柳公公，烦你回说杜衡昨夜因误服了合欢散，太过劳累，以致现下头疼脑热全身没一处舒坦地方，需得在太医院将养，不便前往。」言罢还哼哼几声。
　　小荻在一旁实是憋不住了，笑得抖成了团。
　　什麽合欢散！柳公公气不打一处来。这祖宗自己就是大夫，还是个绝顶聪明的，能误服？而且……而且……合欢散是行那事儿时吃的，这杜衡根本有心拿他寻乐子！
　　柳公公甩手而去，这次他偏要照原话传给太子爷，看他杜衡丢人不丢。当然，这话实际传了去，丢人的是谁，盛怒之下柳公公就顾忌不到了。
　　
　　这些天，崇临的病非但没好，反更加重了。原本就弱的身子，寒热还没退便强撑著批阅卷宗核改策令，已是几宿没怎麽合眼了。东篱宫整日走马灯似的人来人往，折子卷宗和奏报堆满了桌案。
　　望仙台一事牵连甚广，因崇临病得不是时候，没能亲自坐镇户部运筹帷幄，筹款和钱粮、募工方面的安排竟然出了莫大过失，几乎到了难以补救的地步。
　　与太子和三皇子在六部的绝对职权不同，崇临虽辖户部、礼部，却只是监管，实权掌在崇嘉手中。平日里若他生病有事，做决定的是两部尚书，尚书再奏报崇嘉盖章扣印核准下达。因著崇嘉对税赋、典仪之事一窍不通，便让崇临辅助，天长日久，日常运作已都由他经手负责。
　　户部之内品阶高的官员多是受著闵太宰的庇荫，连党结派，揩油敛财的本领一流，办事能力却令人瞠目。巨鹿郡、巴蜀二郡旱灾甚重，会稽郡水涝频发，正是艰难的时候，缘何募金额度如此之高；而桂林、南海、象郡三郡粮食丰产，百姓富足，却只需出数成於其人口基准的银子，必是徇私枉法走了後门。
　　更不用说募工一事，巴蜀二郡正是田旱需人的农忙之时，竟命每家出一名成年男子服劳役，简直是荒唐！撇开这些不谈，上令下行就绝对出了大偏漏，若只是如此金额，尚不至多郡暴动。瞎了他户部尚书的狗眼，这些地方执行官全选的什麽人！
　　玉璃在金丝笼中蹦跳欢叫，惊醒了伏案几欲昏睡过去的崇临。他揉揉酸涩肿胀得快要睁不开的双眼，这一动却扯到了左手手背上的烫伤，禁不住痛呼出声。看著那狰狞的伤口才想到，已经八天了，真正是忙得不知时日过。
　　这八天里，他从不曾来。
　　虽然每天小荻都会送两次汤药和蜜糕，但杜衡，却一次也没来过。取而代之，来的是太医陆谦。小荻既在宫中，他必然也在──是和太子在阶兰宫欢享云雨之乐还是正帮著他核查工部损失、谋划下一步安排？此时何止他崇临，太子和三皇子那边情况更为棘手。杜衡何等的聪明人，若得他相帮，自己也能安下心来稍作歇息了吧。
　　这些天身体糟到怎样田地，崇临当然清楚，却只能强迫自己不停做事，不然必得被胡思乱想逼疯。
　　在他心中，自己已是如此不屑一顾的存在了吗？从前明知不受欢迎，杜衡也日日来踏门槛，哪怕他的目的只是监视自己服下那变了味道、有毒的汤药，以及戏弄他找点乐子……但此番他病得这么重，公事也千头万绪无比繁乱，他居然不闻不问。
　　原本下定决心，杜衡来了无论说些什麽都绝不搭理，淡薄无视，笑著用冷漠来羞辱他。从没料到，他竟然不再来。
　　说过要当他御医的人，却连这都成了谎言。傻的看不开的从来都只有自己，即使明知药里有毒，只要是他手中递过，无论多痛苦也会喝下去。便是如此矛盾挣扎，爱恨纠缠，到头来，还是想见他。但到了要抛弃时，杜衡从不会有丝毫犹豫。
　　这个男人如此的冷情，就像他舍功名、舍弃他们之间的感情一样，只是在游戏人间。得到了，玩腻了，便毫不留情的丢开绝无眷恋。他设计著一场场游刃有余的赌局，计算好了一切，就等著猎物如愿掉入自己的罗网，垂死挣扎，直到，绝望而死。
　　注定要被除去的人，时至如今是否已经毫无价值？若是他知道自己昨夜咳得吐了两次血，若是自己现下立时便死在了这里……他可会有半分动摇和内疚？可会匆匆来看他已然冰冷的身子一眼？
　　──杜衡，就连这最後一点尊严，你都吝於给我。
　　想起那天昭德殿前远远看到杜衡那似嘲似讽的笑容，崇临猛的握紧了左手手背的伤口，钻心痛感袭上，额头都沁出了细密汗珠。心，却渐渐平静下来，如深潭一般，一点点陷溺，直到暗不见底的深渊。
　　他所爱所念之人，八年前那个秋夜便已经不见，也再不能见了。
　　
　　明月霜晚辞君後，咫尺天涯无故人。
　　
　　小荻端平药屉一路小心翼翼连跑带颠刚到东篱宫，就见两个传令官打扮的人捧著大摞折子、卷轴急急火火冲进去，险些撞翻了他。
　　小安皱紧眉头在院子里扫雪，那神情活像咽了几只苍蝇似的，两个大大的黑眼圈煞是惊人。
　　「怎麽回事啊，那些人？」
　　「这几天还不都这样，」小安没好气的道：「我看哪，主子再这麽熬下去，别说他身子骨本来就差，便是多好的人也要完了。」
　　不止崇临，小安也连轴转到站著都能睡著的地步了。
　　说来东篱宫可算得上皇宫中最怪的地方之一，明明是皇子的宫寝，地方也大，光偏殿和侧房都两三排，里里外外却只有小安一个下人。这哪像尊贵无比又得宠的皇子受的待遇？
　　来送膳食的太监说道东篱宫从来只有一两个下人，是六皇子亲自请示圣上恩准的，嫌人多嘈杂影响卧病休养。之前服侍的太监和宫婢都是昭贵妃选派过来的，四年前，崇临寻了由头都给撵了出去，没两日就找了小安来，直到现在。
　　只有自己一个也罢了，主子平时虽然少点笑模样，却毫不挑刺又好服侍。但小安终究不是铁打的，这会儿也实在有些熬不住，脾气都躁了。
　　小荻忙拉了小安到一边，压低声叮嘱：「说话仔细点，有外人在呢。」半晌，又问，「那些人什麽时候走啊，这汤药得趁热喝。」
　　「快了吧。」小安打个哈欠，扁扁嘴道：「对了，以後不用送蜜糕过来了。」
　　「啊？」挺简单的一句话小荻却听懵了。
　　「就是不用送的意思啊。说也奇怪，原先主子就算胃口差到一粒米都咽不下也拿那蜜糕当饭吃。这几日却像变了性子，看都不看一眼就让我扔掉。」小安说的轻巧，小荻闻言却大大变了脸色。
　　扔、扔了？爷那麽辛苦做的就给……伤了手之後，杜衡做起蜜糕来有多费劲他是亲眼瞧见的，一折腾就到半夜去了，但每天都坚持著。小荻劝过他，一次做个两三天的份不是更省力，但杜衡却说新鲜的吃起来味道比较好。
　　自从知道这蜜糕是加了药专为六皇子治病解毒的，小荻就多番感慨自家爷用心良苦，也了解了他为什麽长年累月亲手做糕点给人吃。这事要让爷知道了，不知会怎生伤心呢。六殿下未免太不识好歹，活该病死算了！
　　气归气，药还是得送。等那两个传令官走後，小荻冷著脸子把汤药端到崇临面前：「六殿下，这是退热祛风的汤药，请您用吧。」
　　崇临正在调改上报来的税令额度，头也不抬的说：「放下就好。」
　　「请您服用，主子还等著呢，小的得看您喝了药才能去回话。」小荻卯上了劲。杜衡确是要他每天看著崇临喝药，要不是为了他一日两顿药，爷怎麽会青个脸吊著胳膊还勉强跑来宫里当人话柄。
　　闻言，崇临放下笔，面上竟绽出一抹笑来，伸手拿过药碗起身走进内寝关上了门。
　　小荻倒也并不意外，这几天崇临一到喝药时就躲到屋里。小荻只道他堂堂皇子面皮薄，不愿让个下人监督，向来由著他自己去喝。
　　半晌，门吱呀一声开了，崇临走出来把空碗递还给小荻，便坐回桌案前继续处理卷折。
　　从崇临手中接过空碗，小荻下意识抬头看了眼那近在咫尺的脸，心下却大惊。才几天的功夫啊，好好的人竟熬成这般模样了。那向来白玉似的皇子面色灰败如土、眼眶深陷、嘴唇毫无血色，脸颊瘦削得厉害。再衬上一身月白的狐裘，整个人越发清淡，了无生气，真像要飘然仙去了似的。
　　看小荻端著药匣神色怪怪的离开，小安摇了摇头，他有些话没说全。主子何止不吃蜜糕，怕是根本不曾喝一口药。他也是偶然发现的──
　　前天崇临难得躺到床上歇息，外边正刮大风，小安绕到宫寝後侧，想从外头检查窗子是否关严实了，怕吹著主子受了凉。这一看不要紧，竟发现後边仅能容一人行走的狭道，窗下落雪给浸黑融化了好大一片，散发著汤药的苦味。莫怪近日主子没要他拿痰盂吐药，原来压根没喝。
　　小安踌躇了好久，最终决定缄默。与其让他喝了再吐，还不如一开始便不喝的好。自恃了解崇临性子也为主子设想周全，小安平日对杜衡的事从不主动开口提半个字，何必明知不喜还招他不快？
　　那日杜衡被三皇子打了，小安只暗自高兴了会儿，便忘到脑後了。便是小荻不来告诫他，他也不会对崇临说起。只是……主子的身子，真的还撑得下去吗？想到今早枕头下染著黑血的帕子，小安心都凉了半截。
　　正想得出神，突然有人跑进来。
　　「六殿下，臣求见六殿下！」
　　来人是从五品礼部员外郎何致远，他跑得匆忙，连袍带都歪了，口中只痴傻了一般不停喊道：「救人啊，殿下，救人啊……」
　　原本无风的午後，骤起狂澜。




第五章

　　陆谦提著药箱攥紧拳头，脚步极为沈重的从东篱宫离去。他和杜衡同是庆元十八年进太医院，出生於悬壶世家，自小勤奋习医，二十七岁上便成为御医，算是求谋顺遂。
　　进入太医院的条件极为严苛：由地方推荐进京，层层考核入官学习医，肄业三年期满参加礼部堂官主持的考试，合格者为医士，再经过三至五年轮考，成绩最优异者才有资格进宫做太医。其时，多已年过三十了。
　　原本陆谦应是那年最出风头的青年才俊，却偏偏多了一个杜衡。
　　杜衡永远是特别的，竟有传说，他乃是狐妖之子。乔御医的嫡子多年前曾与杜衡一所书院，那书院中的学生都叫他狐媚子。
　　身为一个少年，杜衡的长相实在太过漂亮，五官精雅肌肤透白，一头柔亮秀发墨黑微赭，衬得身上绸缎竟似泛著流光，美得恍以为妖。更可怕的是，就没有那狐媚子不懂的学问，上课从不听讲只看闲书，却连教书先生都考不倒他。背地里人人传杜衡其实是有著数百年修行的小狐妖，都嫉妒他欺负他，骂他谤他，连夫子都避忌他，将他赶离了书院。
　　而那狐媚子也堪负此名，十五岁大魁天下，十六岁金殿御封太医名号，同年成为六皇子主治御医。入太医院八年，连升三级，二十四岁的年纪其官阶竟是只在左右院判之下的正四品，极得主事大臣信赖，又为昭贵妃和太子两个死敌所器重。这一切就像最惊人的神话，却也是最残忍的笑话。
　　开始时没有人认为杜衡是凭真才实学受封的，陆谦也是如此。就算他杜衡天赋异禀，文采锦绣，也不过是个习文的士子。其父杜廷修身为太医院左院判，儿子当然会受到庇荫。
　　杜衡曾言，他自小喜书，遍读过家中医书。及第那年，专心研习了药理，去医馆为病患诊过脉施过针，仅此而已。太医院众人听闻後几乎出离愤怒，只是这种程度的黄口小儿竟破格录取进宫？
　　人人面上带笑，却暗中卯足了劲儿，专挑些疑难冷僻的问题和杂症刁难他，其中好些陆谦甚至从所未闻。
　　但不久大家便发现，《内经》、《本草纲目》、《伤寒论》、《医宗金鉴》、《金匮要略》……不管医书上写的没写的，却没他杜衡不能答不会答的。神情自若中带著轻松戏谑，聊聊几语便夺人声势。这就是金殿之上洋洒千言辩赢太医院右院判和三副官的少年太医，一个不世出的天才。
　　在那之後已过了八年，虽然太医院的同僚还是无法容忍杜衡，永远孤立他中伤他，但再没人敢於挑衅和质疑他的存在。杜衡为人浪荡不羁却也安静淡薄，若非那卓绝的美貌和才能，还有一身花哨打扮，怕根本不会有人注意到他。
　　因著年龄和性情最易於亲近，陆谦成了杜衡在太医院唯一搭得上话的友人，虽然这『友人』只是杜衡一己之见罢了。
　　为何事到如今还要受他的打击和挫败？陆谦停下脚步，笑问苍天。
　　这些日子对他来说不啻於踩著荆棘密布的独木桥行走。杜衡将为六皇子诊病的重任极为慎重的托付给陆谦，但求不要说出他受伤之事即可。陆谦勤恳多年，仍品级卑微，向来只给淑仪、才人等後宫女官诊脉开方，皇子根本是高不可攀的存在。
　　这实在是太大的机遇和诱惑，一旦受到皇上极宠爱的六皇子的信赖、器重，便如一步登了天。整个太医院的同僚都嫉妒得两眼放光，陆谦也第一次感到和杜衡交陪的好处。可他万不料刚到东篱宫报上自己名姓，就遭了狠狠一记下马威──
　　那传说中才貌双绝的六皇子躺在床上，纱幔垂下不见面目，服侍太监小安递过一根细绳到他手中。
　　「六殿下，这是？」陆谦颤抖问道。
　　「陆太医，我不喜抛头人前，这绳子绑在我手腕之上。请以此诊脉。」
　　清越微哑的嗓音透过纱幔传来，陆谦全身的血都凉透了。
　　开玩笑！如此远的距离，还是透过这样一根细绵绳，怎麽把脉？连後宫妃嫔诊脉时都需探出手来，这六皇子分明有意刁难！所谓望闻问切，面见不得，脉也号不得，这病要如何看？
　　「六殿下，微臣……并不惯於此法诊脉，敢请伸出手来……」
　　崇临的话音充满轻蔑：「你叫我一声殿下可知我的身份？杜太医会如此诊脉，陆太医便不懂得？这份差使你想做便做，不过，像你这般庸人不做也罢了。」
　　如此深刻的羞辱。那杜衡当真能如此听脉？天才果然是凡人难及其之万一……
　　陆谦後背几乎都被汗水浸透了，抖著手搭在那根细绳上，屏住呼吸，好半天也只感到自己心脏怦怦狂跳的节奏。
　　一连多日都是如此，六皇子不露面不伸手，陆谦对著根细绳欲哭无泪。他哪敢说出实情，这无能之耻实是承受不起，只能在杜衡面前依据最初时听来的诊断信口胡诌，什麽六殿下还略有寒热，稍有肝火瘀滞，咳喘症状倒有所缓解……每说一句都像滚在刀尖。
　　杜衡听了却很开心，只道六殿下身子若大好了定归功於他，满口的千恩万谢。陆谦只盼望六皇子当真早日康复，若不然，便是他万劫不复。
　　转眼已是第八天，今天更变本加厉，他来到东篱宫时，居然人去楼空，只得悻悻离开。
　　陆谦看看天，觉得那层层的阴云越发重了。
　　
　　「主子，咱回吧。」小安扶著摇摇欲坠的崇临，脸上写满担忧。
　　天色暗沈，渐起风雪。阶兰宫外，崇临披著两件厚厚的狐裘仍冻得嘴唇青白，身子都在细细颤著，但他只摇了摇头。
　　「都站了小半时辰了，太子不会见我们了。」
　　「再去烦人通……咳咳……」话没说完，崇临就因吸进冷风而咳喘不止。
　　「六殿下！」柳公公扭著大屁股快步走来：「主子正和工部尚书、右丞议事，吩咐奴才转告您，卢启善卢大人的案子，刑部已经下判，请恕无能为力。」
　　崇临闻言脚下虚空，面上血色更淡：「监察御史从巴蜀带回了传令信鸽，飞鸽传书快过八百里加急，若是两日内下的判，仍有挽回余地。兹事体大，烦请告知大哥，务必听我一言。」
　　「唉。」柳公公看崇临那副风吹即倒的模样也生出几分心疼，太子根本无心见他，再通报也是白费劲儿。「六殿下，老奴看您还是请回吧。主子确是没空，您身子又未大好，这是何苦……要不，至少进来喝杯热茶，别坚持等在外头了。」
　　「不，大哥若不见我，我便在此……」崇临突然猫著腰猛咳起来，抱臂跌跪地上，嘴角溢出一抹猩红，染在纯白狐裘之上，鲜W得令人胆寒。
　　小安和柳公公登时大乱阵脚。
　　「太医、老、老奴去叫杜太医！」柳公公刚要走却被崇临死死拉住。
　　「叫轿……子……不、不要太医，不要告……诉……杜衡！」
　　嘶哑抽气的嗓音，拼命紧拽的手无论如何都不肯撒开。直到柳公公假意应承连连点头，崇临才放他去叫暖轿。
　　「主子，您别强撑了，再讨厌杜太医也得看病啊，主子您怎样了？」小安抱著崇临哭得天塌了一般，多日来的担忧害怕全变作泪珠子一颗颗滚下来。
　　崇临艰难喘息著，摇了摇头，疲累已极的闭上了双眼。
　　不要告诉杜衡，绝对不要告诉他……自己已经被抛弃了，他明知道却不会来，明知道却只会丢下他一个人。永远也不想再尝到那种滋味。
　　所以，不要告诉他，直到……我死。
　　
　　「你说刑部下令斩卢启善？」杜衡一把拉过身後饶舌的同僚，眼神中竟罕有的带了几分狠厉。
　　王太医朝中有熟人，正兴致勃勃的同人讲起刚听到的消息，被杜衡此举吓了一跳，愣了好半晌才复述道：「啊啊，不错。那巴郡太守卢启善私开米仓，擅放乱民入城，还减了过半征役，罪连三族，全判了斩刑呐。」
　　「混帐！」杜衡轻斥一声，皱著眉头疾走而去，直掀起一阵风。
　　太医院诸人都当他中了邪，刑部斩人，他们向来听个热闹，更何况是八丈远蜀郡的事。
　　说起那卢启善倒是个名人，庆元四年中的进士，前潦东郡襄平郡监，现任巴郡太守，二十多年来历任四方，颇有政声，朝中也有三两知己。但他不善结党逢迎，吏部考核遴选向来吃亏，一直得不到左迁上京的机会。各人自有其命数缘法，卢启善敢在这节骨眼触朝廷的眉头，便合该一死，也不知那狐媚子抽的哪门子穷风。
　　快步跑过宝华殿，杜衡拉来过路的御膳房小太监问明了太子晚间要在阶兰宫用膳，应未出宫，便一路飞奔而去。
　　朝廷政事杜衡不屑参与，望仙台得建与否更不关心。但若这关头斩了卢启善，一场激变恐将无可挽回，多少人命岂是轻易担得的？
　　崇宁，你怎会做出如此鲁莽的决策！
　　快到阶兰宫时，恰看到柳公公一脸奔丧似的表情急急跑来，俨然慌乱得不知自己在说什麽了：「哎哟，杜太医！道尊庇佑！祖宗啊，救命啊！」
　　──救谁？
　　
　　当杜衡在茫茫风雪中看到小安怀里绒白包裹的人时，只觉刹那间心都冷透了。那人不动也不说话，嘴角胸前是耀目的猩红，静静阖著眼帘，不知是否还有呼吸。
　　──奇怪，这人，是谁？
　　杜衡久久的愣在原地。
　　不是说寒热已退，咳喘也轻了吗？不是说只有点肝火、体虚吗？你不是按时服药也吃了蜜糕吗？为什麽……为什麽……
　　「您这是愣个什麽劲儿，赶紧救人呐！」柳公公见那杜太医居然只在远处望著，似傻了一般，不由大为光火，推搡著他。
　　──崇临，崇临……
　　「崇临！」杜衡嘶吼一声疾奔过去抱紧了崇临，吊起的右臂挣脱了纱布，他却丝毫觉不出疼痛，只是用力摇晃著怀中的人：「崇临，你醒醒，崇临！」
　　他唇边的血还未冻结，但身上脸上却是冰凉。不、还有脉搏，还有脉搏。
　　老天，你绝不能从我手中夺走他，我绝不许你带走他！
　　一行泪从杜衡脸庞滚落，他将崇临拦腰抱起向阶兰宫中跑去。
　　柳公公张罗著给安排了偏殿的屋子，找人生上两个炭炉，忙去报他的主子。
　　「六弟吐血昏倒了？」崇宁闻言也皱紧了眉头：「快去请太医，左右院判全给我找过来！」
　　「不用，方才杜太医来阶兰宫，恰就遇上了，这会儿正在偏殿给诊治呢。」柳公公满脸的庆幸，却没留意到主子神色的变化。
　　「你说杜衡……来阶兰宫？」
　　「是啊，可巧他来了。看情形六殿下病得可不轻呐，也不知──」柳公公还欲再说，就见他那太子爷撇了一干大臣径自离开了。
　　崇宁跑到偏殿时屋里只有杜衡和崇临两个。小安去药监司递方子煎药，另外两个太监、宫婢则到太医院取药箱找小荻。
　　屋里炭火升腾起薄烟，杜衡俯伏在崇临身上，用手轻轻摸著他散落枕畔的发，脸上都是泪，口中似唤著他的名字，又似喃喃说著些什麽。距离太远，却是听不分明了。
　　崇宁僵立在门口，杜衡没有发觉他的存在，只痴痴看著身下的人，满眼忧急和心切。
　　这样的杜衡看起来好不陌生，那个在他面前从来三分慵懒三分邪魅三分不在乎的人，此刻却如此脆弱而炽诚。从不知道，他也会有这样的表情。
　　默默背转身去，崇宁自嘲笑起。突然不想叫他，也许是在怕吧。若是叫了他，却只在那眼中看到另外的影子，自己要如何是好？他崇宁从来都低人差人不如人，便是倾尽所有努力也是命定如此，还想争些什麽？！
　　原是他先看上的苏清凌，编了歌谣著意散布，既可羞辱天之骄子的六弟，激怒崇嘉，也能借庇护之名将这难得的人才拉拢麾下，成为自己助力。谁知，到头来不过为人作嫁，笑话一场。
　　贵为太子又如何，没有任何值得自傲的东西，连向所爱表白的勇气都没有。
　　可是杜衡，只有你和这天下，我绝不会放手。
　　
　　「爷，擦擦汗，歇歇吧。」小荻心疼的拿湿帕帮爷擦去额头汗水。
　　杜衡左手捻针，咬牙凝神对准崇临穴位施针。之前一番折腾，右臂骨伤定是裂开了，这会儿发作起来，只觉痛不欲生。
　　大约一炷香功夫，施针完毕，汤药也煎好送来了。小荻垫高枕头想给崇临喂药，却总是喂不进去。
　　「我来。」杜衡想拿药碗。
　　「您那手抖的……怎麽端碗喂药啊？」小荻不依。
　　杜衡思忖一瞬，道：「把药喂进我嘴里。」
　　小荻闻言大惑，病的不是六皇子么？他还是听话的将一勺汤药放到自家爷口中，却见杜衡俯下身子，用左手扳开崇临的嘴吻了上去──
　　「哇！」小荻哪见过这场面，惊得差点摔了碗。一旁的小安脸色也登时青红绽绿极为精彩。
　　「再来。」嘴对嘴喂进了崇临一口药汤，杜衡扬脸看著小荻。
　　这……这、这……小荻抖著手继续喂杜衡药，再看著他喂给六皇子。不自觉地，脸上便红了。再看小安，那家夥干脆转开脸眼不见为净，脖颈子却是红透了。
　　喂了好半天，一碗药才见了底。分开密合贴紧的双唇，杜衡呼吸已有些急促，冷静下来，脸庞也微微浮上红晕，却只握住崇临的手，呆呆把人看著。
　　听脉象观气色，已经平稳下来，想是暂无性命之忧了。杜衡轻抚著崇临脸颊，唇上还留有那柔软唇瓣的触感，险些便沈溺进去，想要唇舌交缠了。现在，竟有些不敢盯著他瞧。
　　小荻见药终於喂好了，便想叫小安一起出去置备些饭菜。这屋里……太热了，怎麽呆的下去？
　　「你家主子为何到阶兰宫来？」杜衡突然问道。
　　经过这番闹腾小安脑子都还是糊的，琢磨了好半天：「好像是……什麽卢大人的事。」
　　「卢启善！」杜衡突然惊叫一声站起身，没走两步又不放心的折回床头，想了想，道：「去请太子过来，就说杜衡找他，让他速来。」
　　小安吃惊到下巴都差点掉下来，小荻却毫不犹豫跑出去喊人了。
　　这杜衡……居然敢号令太子？那太子何等别扭人物，自家皇子爷都轻易见不到面，凭他小小四品太医，说让速来就能速来？
　　但真正让小安吃惊的是，八风吹不动的太子爷，来得飞快。
　　小荻和小安行礼後都退出门去，只剩昏迷的崇临和杜衡、太子三人。
　　「你今天是来找我的？」崇宁坐下来，面上虽然带著笑，却有著七分冷。
　　「没错。」杜衡坐在床边，呲牙裂嘴按著胳膊。
　　「真少见啊，杜大太医这几日不是都身子不适，今天还误服了合欢散要休养吗？」
　　──你不是，不愿见我吗？
　　杜衡正色道：「殿下，请马上追回斩卢启善的意旨。」
　　「呵，」崇宁声音淡淡的，面上却再撑持不住笑容：「六弟找你来做说客的？他卢启善不从上令，收容反贼、减招劳役，又拿官库白米满天撒的送人吃，损了朝廷的脸面利益，凭什麽不死？」
　　「他有何错？」杜衡抬眸直视崇宁：「蜀郡有山匪劫道，巴郡亦有商家遭劫。两郡大旱饥荒，蜀郡惨况更甚。加上那劳什子望仙台，劳役赋税猛增，百姓难以维生必多灾民。灾民最易沦为流匪，巴郡若不收便会造成民变，入郡而无粮更会引起祸乱。卢启善为朝廷擦了屁股善了後民声正旺，你却要他全家性命，不怕撩起暴动吗？殿下，此人只可嘉奖绝不可杀。」
　　「哼，好一通大道理，还条条分明。」崇宁冷冷泛起一抹笑来：「找你商量时你不来，现在我的令下了，偏不去追。」
　　「崇宁！」杜衡轻斥，随口便喊出了太子名讳。
　　崇宁并未生气，只面色越发冷硬：「一个妇人之仁的小人，值得你这般著紧来求我？开仓放粮也不过杯水车薪，有何用处？」
　　「自古民贵君轻，贵者如今却食不果腹流离失所。为一餐饱饭不惜拿命去拼的滋味，殿下自是不晓得，但必得学会体谅。如此，方可做个仁君。」缓下了语气，杜衡真挚言道。
　　八年前，路经大泽乡时正逢水患闹瘟疫，改走魏渠，沿途饿殍遍野，那惨况杜衡是亲见了的。饥民们个个瘦骨如柴，树皮、草根无所不吃，甚至尸体亦有人烹食。
　　人为了活下去本没有那麽高傲，能得一餐是一餐。最悲惨的不是期待後的失落，而是根本不再期待。但只要人活著，就不可能不有所希冀。这些事，尊贵如万万人之上锦衣玉食的太子，是不可能懂得的。
　　这便是权势在握，自古无情吧。
　　低头思索著方才的话，崇宁心中松动了。正待要回答，却猛的瞥见杜衡左手食指轻勾著崇临右手小指，指尖温柔的缠绕在一起。
　　愣了半晌，他突然大笑起来：「杜太医真堪称以万民为己任的楷模。可惜了，我崇宁说的话，绝不更改。既然做得出，便担得起。这天下终会是我的，你也是我的，我要你记住！」
　　看著崇宁决绝离去的背影，杜衡愕然怔愣著不敢相信：这真是平日那个处处从他顺他锋芒内敛的太子吗？何时竟变得如此一意孤行桀骜不驯？许久，自嘲的苦笑起，这些年，终究未能看透他。
　　崇临没能劝阻的事，自己也不能。这便是命数吧，此事若真成了挑起战火的引子，也是天意罚人，避无可避。但生灵涂炭，身为医者，心中却是不忍。
　　床上的人儿仍睡得深沈。杜衡握住崇临右手放到脸颊上，那触感冰冰凉凉，温润细腻，一如从前。俯身轻吻他眉心，叹息般的话语逸出唇畔：
　　「才几日不见，怎麽，竟瘦成这样了……」




第六章

　　回想起来，第一次听说崇临，是远在私塾时的事了。
　　课堂上，一屋子七八岁的黄口小娃嘻嘻闹闹，任凭那落地秀才塾师──秃半截当当当敲著戒尺，却全没个上课的肃静样。书桌上《百家姓》、《千字文》翻、扣得乱七八糟，想要安身保命得学会躲避各种流矢──沾了墨的羊毫、竹木书签、纸团儿、点心块儿，一不留神就弄得满身脏。
　　杜衡坐在角落里捧本《穆天子传》，正读到盛姬之死，天子永念伤心，就见秃半截嚎了句：「要听故事的乖乖坐好！」
　　嗖一下，课堂里安静了下来，一个个小脑袋左摇右晃交头接耳，都掩不住满脸得意之色。
　　说起那秃半截，教书真真无趣到家，却有一个优点，很会讲故事。据说他家有在宫里当差的表亲，什麽轶闻奇事都听得著。秃半截平日就爱说道说道，嘴没个把门的，很多时候虽不指名道姓，但遇上明白人，铁定全都漏了底。好在私塾教的全是些平民百姓家的孩子，倒也无伤大雅。
　　此时杜衡的父亲杜廷修已是五品太医官，虽比不得文武官员的威风，也是盖了宅邸的大户人家。杜衡行小，是继室之子，上面有两个异母哥哥，分别大他五岁和七岁。
　　家中原是请了位朱先生来教习道经的，但杜衡厌恶道经，识全了字後便不再听讲，上课只看些闲书，最後被忍无可忍的朱老夫子扫地出了门。杜廷修有意磨磨小儿子的脾性，便送他到私塾里念些启蒙书。在私塾没人盯著，除了吵些，杜衡倒也乐得自在。
　　孩子们乖乖坐好後，就听秃半截清清嗓子，故弄玄虚的说道：「这宫里头啊有个妃子叫华妃，长相是极为端丽娇媚，集万千宠爱於一身，圣眷正隆……」
　　「夫子！」那边厢已经有人举起小手了：「『端力』什麽意思啊？还有後面『生劝』什麽的不懂啦！」
　　「嗯……」秃半截皱著眉挠挠秃了大半的脑袋：「就是说那妃子是美人，皇上很宠爱她。」
　　「别打岔！」、「夫子快继续啦！」底下的孩子们此起彼伏的叫起来。
　　「华妃四年前生下六皇子，圣上赐名『临』字，你们知道为什麽吗？」秃半截笑眯眯卖个关子。
　　「我知道我知道！想求个双喜临门，图吉利嘛！」
　　「哈哈，肯定是皇上临幸那华妃，睡了一觉生的孩子，所以叫临儿！」
　　课堂里哄一下笑开了。
　　这群字都没识多少的鬼灵精们畅所欲言，稀奇古怪乱七八糟的答案满天飞。终於秃半截磕磕戒尺喊声安静，眼睛却看向角落里一言未发的杜衡──这个班上读书最多最聪明的孩子。「杜衡，你说说看呢？」
　　提到「临」字，杜衡第一个蹦到脑海里的是「君临天下」，但即便对得宠的皇子而言此名也未免太过霸气张扬，几可招致祸端。除此以外便是──
　　「回夫子，」杜衡站起身乖巧的一拱小手，道：「学生记得《古今乐录》有言道『洛阳之水，其色苍苍。祠祭大泽，倏忽南临。洛滨^祷，色连三光。』讲秦始皇祠祭洛水出现吉兆天宝，此处『临』有天降吉兆的意味，不知和六皇子之名有无关联？」
　　听闻此言，秃半截几乎想要慨叹了。这杜衡不过一个七岁小娃便有如此心智学识，长大不知会怎生了得。只怕是……比那六皇子也不差。
　　他点点头：「不错，这『临』字取的正是天降吉兆之意。据说六皇子诞生之时紫云笼罩天际，连日骤雪都停了片刻，华荣宫顶上镶嵌的宝珠流光闪耀，泛出异彩。」
　　「还紫云呢，这麽神奇？」、「假的嘛，怎麽可能！」孩子们你一嘴我一嘴又热闹的议论开了。
　　「传有道士说此子乃灵宝天尊的白玉如意转世下凡，所以民间都称他为『白玉天家郎』。圣上信道，以此子为道尊恩赐，象征我朝百代盛世，宠爱非常。」秃半截捋捋下颌几根草似的胡须：「这六皇子也确是人中龙凤，才四岁的年纪据说就能背诵道经和德经，相貌更比道观里老君座前的护法童子还要端正，极为聪明伶俐……」
　　玉如意转世下凡？杜衡抿嘴笑了，神话志怪之类的书他看得多了，却不信道也不信神。上清灵宝天尊是三清尊神之一，传说纳玉晨之精气，九庆之紫烟育形为人，总是手持一柄镶金嵌碧的白玉如意。那如意虽美也不过是块石头，若真能化身为人杜衡倒想见识见识。可若说四岁便会背道经，实是不简单，那东西乏味又晦涩，他都没能记得很熟悉。
　　那天晚上，杜衡做了个梦，梦里一个全身玉白，小手小脚嫩如藕段的娃儿，坐在莲花池里对他笑。醒来时好像听到那孩子叫了声他的名字，却是记不真切了。
　　
　　那之後过了四年，杜衡已辗转两所书院，而秃半截口中集万千宠爱於一身的华妃也殁了。
　　父亲原本便是少言寡语的人，这势头日甚一日，近来常入夜了才满身酒气的回家。虽然他每天都很疲惫，眸子却越发凌厉，那野心勃勃又充满疑虑惊怕的神情让杜衡觉得陌生而疏远。
　　从母亲那杜衡听说了父亲即将被任命为六皇子主治太医的事，据说会官进两阶升为左院判，旨意不日就会下了。
　　「下月和为父进宫受赏吧。」一天用晚饭时，杜廷修突然对杜衡说道：「我想让你习医，去太医院和主事大臣打好招呼，入官学就容易了。」
　　不止杜衡，两个哥哥还有三房妻妾都惊呆了。杜衡只道父亲对自己并无偏爱，从未料到竟想让他继承衣钵。莫非，他知道自己偷看了书房里的医书？
　　「父亲，您、您要让三弟……」一向沈不住气的大哥杜睿撂下筷子便喊了出声。他说过很多次想要习医，但从没得到过父亲肯定的回答。
　　见杜衡呆愣著没回话，杜廷修问道：「你们三个说说看，『风』为何？」
　　风？一下子，刚才还气势汹汹的长子和满脸愤懑的次子都不说话了。好半晌，次子杜钧犹豫著开口道：「是指风邪吧，还是伤寒？」
　　杜廷修没点头也没摇头，只看向小儿子。杜衡为难了好久，还是回答了：「巢元方《诸病源候论》有言，风者，乃八方之虚风也。八方之风，皆能为邪。人以身内血气为正，外风气为邪。凡癞病，皆是恶风及犯触忌害得之。」
　　「你如何看？」杜廷修面上仍旧淡淡的，在座诸人却被方才杜衡那番听不懂的话惊呆了。
　　「言过其实罢了。」杜衡拧著眉头说得认真，语气里透出十分的笃定与自信：「风是四时之气，分布八方，主长养万物。患病岂会都由风邪引起？五藏处於内而气行於外，反是心藏神主血脉，心为手少阴之经，心气血气两虚时最易生病，但主导病因需分内外。血系亲族多人罹患同一病症者众，可见并非单是受了邪风的害。」
　　好半晌的静默，一向不苟言笑的杜廷修突然哈哈大笑起来。两个哥哥露出得意神色，听他说得头头是道，还不是满口胡言贻笑大方？
　　不多时，杜廷修敛起笑容，庄肃道：「这番话，不要再在人前说。想进官家地方安身立命绝不可挑战经典。但你说的没错，我从医二十余年才敢得出你方才言论。」
　　「习医吧。」最後，杜廷修只是这麽说道。
　　临入宫前两天却生了变故。那天傍晚杜衡正在院子池塘边喂金鱼，就见父亲满脸忧怖的走过来，看了他良久，才开口。
　　「好好念书，参加文试。十一岁还太小，四年後那届就去吧。是你的话定能给杜家光耀门楣，位列三甲也不出奇。」杜廷修用手拂去飘落在杜衡肩头的柳叶，苍白的面庞似隐忍著很大苦楚：「不要习医，过安心的日子。」
　　杜衡不知道发生了什麽，但他原本并没执著要做御医，便点点头。事後听母亲说，那天父亲正式升为了六皇子的主治太医，去东篱宫为他诊病开了方。
　　就是那个玉如意转世下凡的小皇子啊，想起梦中嬉戏莲叶间白玉似的孩子，杜衡微微笑起。突然很想见他一面，不知真人怎生模样，父亲一个字也不曾提到过。
　　
　　自那之後又是四载光阴疾如逝水，礼部流出消息已内定取杜衡为新科状元，一石激起千层浪，年仅十五岁的惊世英才名动朝野。彼时正逢腊月新年，昭贵妃於华荣宫广宴百官，杜衡也被指名在内。
　　皇宫果然是赊丽繁华到极致，雕梁画栋，朱漆顶檐，幽深曲折的长廊稍不留神便会迷了路。华荣宫中歌舞管弦片时不歇，喧嚣直入尘上。大臣们寒暄客套满脸的喜悦热络，眼中却个个透出虚伪的算计与防备。不停有人凑过来给父亲敬酒道喜，说些虎父无犬子、飞黄腾达指日可待之类真真假假难於分辨的恭维话。
　　真是个可怕的地方，而且，好冷。
　　杜衡揉搓著有些笑木的脸，借了出恭的由头溜了出来。要到哪儿去呢？这偌大的皇宫里，想去的地方想见的人只有一个。不知他现在醒著还是睡著，又在做些什麽呢？东篱宫中……应该比较暖和吧？
　　进宫大半天，杜衡第一次发自真心绽出抹笑来。
　　
　　连续三天两夜，崇临的病却反复难愈。人不曾醒来，烧得迷迷糊糊，不时喘咳著，药吃不进，水也喝不下。杜衡衣不解带守在病榻前，为他施针、更换额上湿帕，已是两夜未合眼了。
　　「爷，觉不睡，饭总得吃啊。」小荻捧著碗饭好说歹说才劝得自家爷动动筷子，但没吃两口又撂下了。
　　外边天色已渐暗沈，执事太监开始在阶兰宫各处廊檐掌灯，猩红灯光透进窗纸，屋内一瞬间仿佛浸染了血的殷红。
　　「快入夜了，点上灯烛吧。还有，你该去睡了。」杜衡疲惫得连笑容都难以撑持。
　　小荻拿他没办法，点燃了烛台又仔细关好门窗，便拉著小安到隔壁偏房去休息。临走时小安回头看了眼，那杜太医的手又不安分的抚上了主子的脸，指尖动作却放得极轻柔。这三天来，几乎没见他的视线从主子身上移开过。
　　小安这辈子自是没福分谈情说爱，但想象著再恩爱的情侣也不过如此吧。跟随崇临这几年，小安自认很了解杜太医是个怎样的家夥，凌傲不逊、目中无人，风流浪荡，缺点怎麽都数不完。主子也极讨厌他，平日相处表面平静暗潮汹涌。但这两天见到的杜太医，真是他所熟悉的那个人吗？想到主子昏倒前还拼命叮嘱不要他来为自己诊病，小安都不由觉得好一阵酸楚。
　　「崇临，你什麽时候才会醒？」看著病榻上越发苍白的脸，杜衡心中只浮现出『药石枉救』四个字。这样的病势，若持续昏迷不醒，恐有性命之危。
　　──为何总皱著眉头，做了什麽噩梦吗？
　　杜衡抚平崇临眉间的褶皱，紧了紧被盖，发现他的左手不知何时露在了外面，便轻轻执起想放回被子里。
　　「啊！这伤是？！」杜衡惊得叫出声来。
　　崇临左手手背上居然有一大片灼伤，似是伤了些日子了。没敷药包扎，泛黑的伤口已在化脓，倔强的不肯结疤，还有血丝渗出。因著他的左手在床里侧又被衣袖遮住，一直都没能发现。这麽重的伤，难怪烧迟迟不退。
　　小心翼翼清洗了伤口，上药包扎，杜衡面上忧色又重了几分。怎会这麽不懂得照顾自己？到底因何竟伤成这样？现在才处理已经太迟了，丑陋疮疤必会伴随一辈子。
　　他的左手托著他受伤的左手，两手手心交叠，掌心覆盖和煦的温暖。
　　杜衡凝视著崇临伤口包裹的纱布发呆，突然脸上传来微热触感。难以置信的抬眸，竟看见床上的人在对著自己笑，目光有些迷离，右手抚上他唇边、面颊青紫的瘀伤，一遍遍，似在描画一般。
　　「伤了……疼吗？」他轻问，许是太久没说话，声音低哑得几乎听不清。虽然伤的是杜衡，那神色却像疼的是自己，满溢著怜惜。
　　「啊……不疼了，一点都不疼了。你……疼吗？」下意识握紧崇临灼伤的左手，杜衡颤抖著肩哭了出来，视线也变得模糊。
　　奇怪，从小就不曾有过哭泣的记忆，但只要遇上这个人，眼泪就好像生长在自己体内，可以源源不竭的打心底眼底涌出。
　　崇临又笑了，手疲惫的落下，触到杜衡衣襟，撒娇一般紧紧揪住：「我想你。」话音极轻，又低低重复了一遍，「……我好想你。」随後骤然沈入了睡眠，仿佛方才种种都是一场幻梦，只嘴角犹带笑容。
　　听著胸中响如擂鼓的心跳，杜衡几乎以为自己疯了。探探崇临耳後，烫得要命，烧还未退。他素来面子极薄，便是从前两人交好时也不曾说过如此直白大胆的言语，若非烧得神志不清，怎会如此……
　　「竟说胡话！」杜衡轻斥，却不晓得自己红透的脸热度绝对不下於床上之人。
　　时隔八年的今天，崇临怎麽可能还想他念他？他只会恨他啊！一切早已无可挽回，也再不可能重来。这是自己所选择的路，前进，是一死；後退，两人都要死。当年既能狠得下心，如今却在动摇些什麽？
　　崇临，还记得你的抱负吗？活下来，一遂平生志；活下来，去看千万里江山如画。此身如玉，焉能永堕尘埃？为了你，我不惜任何代价，哪怕──逆天，换命。




第七章

　　都说人有旦夕祸福，看看苏清凌苏书令史就知道了。弱冠之龄便高中榜眼，长得人五人六，都说该当封侯拜相的主儿，如今又怎样了？被小小的兵籍司郎中成天像狗一样使唤，叫都不敢叫一声，起早贪黑，活儿排得饭都没功夫吃。
　　苏榜眼走马上任以来，兵籍司二十几个职方令史、书令史、掌固打从心眼里乐坏了。既多了茶余饭後的谈资，又落得一身清闲。榜眼大人不愧是榜眼大人，著实能干，处理文书效率一流，还吃饱了撑的爱搞点新花样。今天发明个籍库分类归纳大法，明天又总结个兵补杂役分卷名录，拼命向主事推荐，可惜压根没人搭理他。
　　一个小小的书令史，这辈子别指望翻身了。更何况兵籍司就是个土坑儿，管的都是点子杂事，向来只有苦劳没功劳，还琢磨著勤奋工作想升迁？
　　主事不在，掌固王守贵剥著花生和三五同僚坐一起扯闲天儿。
　　苏清凌抱著高高一摞卷宗走来，礼貌的说了句：「烦请几位让个道，借过一下。」十天光景，他的眉目间便多了几分隐忍。
　　「让道儿？兵籍司那麽大个地方，苏榜眼这是找茬呢吧？」王守贵挤了颗花生仁丢进嘴里，露出满口大黄牙。旁边的人也完全没意思挪窝，都乐滋滋看戏。
　　苏清凌侧目四望，这屋里排满桌椅又随处凌乱摞著卷册，哪有更好走的地方？人都到面前了，起身让道是理所当然的事。「在下并没找茬的意思，只希望能借个方便去库房还卷宗。」
　　几人还是翘著腿吊儿郎当一副壁上观状。正僵持著，王守贵回头瞄了眼，突然满脸狞笑的站起身：「你过啊。」
　　苏清凌点头致谢，刚想从狭窄空隙通过，脚下竟被什麽东西绊住了，整个人直挺挺狠狠摔趴在了地上，怀里卷宗滚得到处都是。
　　王守贵和身後众人大笑起来，不知谁还小声咕哝了句『狗吃屎』，一屋子人笑得更凶了。苏清凌只觉浑身疼痛难当，眼前晃过三个人影，抬头一看才发现是库部司员外郎徐贯和两名书令史来了。
　　「啊，苏大人没事吧？」徐员外郎肚里都快笑抽筋了，装模作样搀起苏清凌，满口讽刺：「苏大人可得小心啊，您金贵的小身板哪禁得起这麽摔腾。」
　　苏清凌勉力站起身，膝盖疼得直打晃，却急道：「敢问徐大人可是来送最新的军资粮饷报算的？」那两个书令史怀抱的应该正是相关卷宗。
　　每隔几个时辰，就有巴蜀两郡最新消息传进衙门来，同时各司便依上令拟定最新计划报算下发。
　　苏清凌位卑权浅，每每想旁敲侧击从同僚那里问得一点消息，却总无人搭理。从派职便可看出，三皇子对这新科榜眼极是嫌恶，不仅升迁无望，关系走近些许还要招三殿下不快呢，哪会有人愿意同他交好。
　　人情薄如秋云，但苏清凌无法不关心朝中事天下事，既应承了六殿下要当一名「能臣」，便是再难也要竭尽心力。
　　十天时间里，苏清凌白天做事，深夜掌灯翻看兵部文册，重地驻防、历年战事、统兵用将、粮饷武器配备、行军调度、战果伤亡……都细细研读过。
　　徐员外郎闻言愣住了，随即大笑起来：「是又怎样，这报算是要呈给你们王主事的。」
　　「主事外出了，拜托，请让在……请让小人看一眼就好。」苏清凌放低了姿态恳求道。
　　徐员外郎又戏谑了半晌，准备回库部司了，临走时扔骨头喂狗似的一挥手，身後书令史将几卷卷宗丢到苏清凌怀里，面上还带著嗤笑。
　　苏清凌捧著卷宗当场如饥似渴读起来，没多久脸色却陡然黑了，放下卷宗不顾摔疼的腿飞跑出去。一屋子人看得大眼瞪小眼。
　　
　　心急如焚的跑到兵部总衙，苏清凌却被几名守卫拿长矛截在了外面。若不是他一介文弱书生又没带武器，只怕当场就会被抓起来。
　　总衙是三皇子和兵部尚书日常值役的地方，除开侍令官和守卫外，别无他人。兵部侍郎和各司主事有事奏报时都需请人通传，获准了才得入内。
　　冷静下来，苏清凌也发觉了自己的鲁莽：「在下兵籍司书令史苏清凌，有要事想同三殿下商议，烦劳代为通报。」揖手行礼好言好语开口，守卫却不见动静。
　　莫非是？苏清凌想了想，一咬牙从袖子里掏出几块散碎银两递过去：「烦请通融通融。」
　　苏清凌虽生於官宦人家，其父苏广也不过小小六品闵中郡郡尉，掌军事的郡守佐官。苏广向来清廉自持，此番独子远途北上进京赴考，虽倾尽家中积蓄盘缠仍不多。当初酬谢宣榜人和一众差役就散去大半，故而苏清凌总是节俭度日，这几块碎银已够他数月的花用。
　　守卫非但不领情，还一巴掌打翻银子，劈里啪啦滚在了地上。
　　「当我们是要饭的打发吗？这总衙岂是你想来就来得的？殿下有令，近日公务繁忙，闲杂人等一律不见。」这些守卫都是崇嘉亲兵，一个个论起品阶都比苏清凌高上不少，平日里嚣张跋扈得很，哪看得起这点小钱。再者，这苏榜眼可是名人，堪称历届榜眼落魄典范，这晦气的扫帚星居然还敢找上门？
　　苏清凌徘徊片刻，知道守卫无意为自己通报，只得悻悻离去。这事十万火急，主事肯定不会听他的话来触三殿下霉头，此时还能依靠谁？闭目凝思，苏清凌心中浮现崇临苍白却坚定的面容，对他说著『朝廷，需要能臣。』
　　
　　七天了，崇临依旧没能清醒过来，但烧终於退了。杜衡疲惫已极的伏在床边昏睡过去，小荻帮他搭上件披风，便赶了小安一起到外头候著，省得吵了爷休息。
　　两人正插著手在门口小声闲聊，太监刘英来说是有位书令史持王洛甫王大人的拜帖想求见六皇子，在承华门外候著呢。侍卫送拜帖到东篱宫找不见人，辗转几番才递过来的。
　　「书令史？」小安皱眉，接过拜帖看也不看，随口回了句：「让那人别等了，主子醒了自有处置。」还昏著不省人事怎麽见啊。这年头也真奇了，书令史想进宫求见皇子爷，改天平头百姓许都能拜见皇帝老儿了。
　　
　　动了动手指，崇临张开了厚重的眼帘。
　　陌生的床榻，束著堇紫丝绸帐幔。这是哪儿？想开口叫小安，喉咙却干得像著了火。左手有些异物感，抬起一看才发现包裹了纱布，轻握了握，伤处也不像之前那麽疼，应是上过药了。
　　屋内悄无声息，没有人在吗？崇临歪头，却看见身侧披散了垂地长发，墨黑中泛著淡淡赭色，映溢流光。那人紧闭的眼睛透出疲态，似睡得并不安稳，微翘睫毛时而颤抖，眉心也凝起小小弧度。
　　崇临不敢置信的怔愣住，久久无法移开视线。他怎麽可能在这儿，怎麽会守在自己的病榻前？有多久没见了……不过寥寥数日，竟像隔了三秋五秋那般漫长。崇临迟疑著伸出手，指尖挑起一缕垂在侧旁的发，柔滑而冰凉，曲婉纠缠，却又转瞬分离。
　　『六殿下还没醒来吗？有人送拜帖想求见呐。』门外突然传来尖细人声，杜衡被惊醒，崇临慌忙收回了手，两人抬眼之间四目对望。
　　「殿下终於醒了嘛。」杜衡惊喜之余很快便敛了容色，如往常般没心没肺讽笑道：「晕在这儿七天不愿起，阶兰宫住著有这麽舒服吗？」
　　方才涌上的一丝柔情骤然无踪，崇临冷冷别开头去，心中却生出疑惑：他怎麽伤了？青紫了半边脸颊，被谁打的吗……梦中，恍惚好似看过这张挂彩的面庞，却是全然记不清了。
　　「喝点水吧。」杜衡倒了杯温水，用左手端过来放在一旁。
　　这几日右臂疼得越发厉害，伤筋错骨之後已没法再吊起来，上药正位也迟了，残疾必会落下一辈子。此时只是勉力撑持，装作如常模样。
　　将左臂探到身下抱起崇临，杜衡坐到床头，把人揽在怀里。八年来两人从未有过如此亲密的接触，崇临惊讶到身子都僵硬了，脸颊红得似能滴下血来。
　　「放、放手！」沙哑的吐出话语，崇临嗓子里漫出腥甜味道，抑制不住咳了起来。
　　无视崇临微弱的挣扎，杜衡向门外唤了小荻和小安进来，吩咐道：「六殿下要喝水。」
　　见主子终於醒了，小安激动得热泪盈眶，一连声感谢上苍感谢道尊，直差把九天诸神都叩谢一遍。
　　小荻一勺勺喂了些水，却见那六殿下神色极不自然，脸也有些红，靠在爷怀里好像很不舒泰似的。
　　「谁递的拜帖？」杜衡随口问道。
　　「对了，是这个。」小安忙把拜帖呈上，杜衡伸左手拿过，这样一动便不觉更紧的抱住了怀中人。
　　「啊……」崇临一惊之下叫出了声，转头看去，才发现自己和杜衡的唇相距咫尺，近得险些吻上。
　　心在胸口狂跳起来，久违的体温，思念的怀抱，无法挣脱的束缚。
　　「你……无礼、放、放开！」崇临推了下杜衡，却使不出力道，挣扎之举反似抚摸。
　　杜衡也不理他，一目十行阅毕拜帖，丢还给小安。嘴角扬起一抹邪笑，在他耳边道：「苏书令史要见你。」
　　「苏……书令史？」崇临愣了，一个不知名的小小书令史怎敢来求见他？
　　「啊，苏清凌……苏书令史。」
　　──什麽？！
　　
　　小荻喘著粗气边跑边碎碎念，这种苦差事总交给他做，爷最坏心肠了。阶兰宫到承华门远得要死，现在还阴风惨惨。
　　不过最可怜的自轮不到他，苏清凌一身衣著并不厚实，却已在寒风中立了两个多时辰了。他身份低微没有进宫请人奏报的资格，只能上门求王洛甫帮忙。王洛甫本就老迈，上次朝堂之事後便卧病在床，但听说来意，立刻提笔写了拜帖给他。
　　来到宫门前递上拜帖，才想起六殿下好像爱吃甜味糕点，若曾买些带来就好了。他身子不好，喝苦药时很难过吧。虽然御膳房做得各色精致点心，但和顺斋的酥糖号称京城一绝，他没舍得买过，应当是很好吃的，下次有机会的话……
　　如此这般胡思乱想了近两个时辰，送帖的侍卫才回来，却传话说六殿下没空要他不必再等。苏清凌的心瞬间冰冷，刺痛不已，指甲将手掌都掐出了血痕。紧咬牙关挣扎许久，还是决定在承华门外等待，错过这次，也许再见不到崇临了。不知为何，他相信六殿下不会抛下他不理，或者说他想要这样相信。
　　孤身上京，没有亲人也没有朋友，虽只是几面之缘，但唯一令他打从心底欣赏、信赖与依靠之人便是六皇子。派职卑微，被人嘲笑无视、排挤捉弄……即使再痛苦也能忍耐。可若被崇临舍弃，自己在京城就真如浮萍衰草，孑然一身了。
　　风卷残雪，苏清凌的嘴唇和双手都冻紫了，不停呵著气搓手取暖。
　　远远的小荻看到这背影直摇头，苏榜眼又更寒酸了，大冷的天连件厚棉服都没有就杵在外头傻等，不冻死算好的。
　　「苏榜眼，」小荻过去拍拍他的肩：「跟我来，六殿下这会儿在阶兰宫养病呢。」
　　「啊……嗯！」听到小荻的话，苏清凌用力点头，露出了这些天来第一个开怀的笑容。
　　两人刚到阶兰宫，却迎面撞上了正要外出的太子爷。崇宁见到苏清凌著实意外，这人不是被六弟煽动著擅自跑到兵部去了？据说还封了高官嘛。
　　「苏大人日理万机，怎麽有功夫到我这破地方来？」崇宁面上阴笑，丝毫没摆出好脸色。
　　苏清凌也暗觉尴尬，躬身施礼温言道：「见过太子殿下，小人是有事前来拜见六殿下。」
　　「原来如此。」崇宁自嘲的笑起，语带双关：「说的也是，放著个天之骄子在这儿，怎麽还会有人把我看在眼里？」
　　「小人绝无此意。」苏清凌不知崇宁和杜衡之前的事由，只道自己辜负过太子好意，招惹他不快。
　　崇宁瞥了眼偏殿方向，神色淡淡，却有著透骨的冷：「替我向六弟和他问好。」说完，便一甩长袍快步离去了。
　　六殿下和……谁？苏清凌自是摸不著头脑，小荻却咂了下舌。看吧，太子吃味了，怪道这几天爷整日赖在阶兰宫，却没见那黏人精过来缠。啧啧，受欢迎还真辛苦，他不由开始同情起自家爷来。
　　
　　迈入偏殿，炭炉的热气熏得室内暖暖的，六皇子倚在杜太医身上，小安正在喂他喝粥。
　　见崇临面有血色精神也尚好，苏清凌安下心来，规规矩矩见礼：「见过六殿下、杜太医。殿下，您的病可好些了？」
　　「清凌。」崇临探起身子，满脸的歉意：「等很久了吧？手都冻红了。」
　　低头看了眼自己的双手，才发现已经红红紫紫，显是要起冻疮了。苏清凌想把手藏在身後，崇临却拉了来，凑在一旁炭炉上暖著。
　　「我病了这些天，竟不知你被……」崇临欲言又止，叹了口气才道：「官职的事我会和三哥商量。」
　　「不、小人……清凌此次来，是有要事想同六殿下讲。」
　　「呵，」杜衡嗤笑一声：「苏榜眼可真是吉人，六殿下昏了七天，你一来就醒转了。」
　　「殿下您？」苏清凌也十分意外，他只道崇临近日没去六部衙门是因为身子尚未康复，不料竟病重昏迷多日。
　　崇临摇摇头：「我没事，已经好多了。」
　　「我可累了，人肉靠垫真不是好当的。苏榜眼，来换位吧。」杜衡懒洋洋挺挺腰背便要起身。温暖骤然抽离，崇临恍惚中下意识伸手抓紧杜衡衣襟，向他看去的眼满是惊惶。
　　杜衡怔住了，八载流光刹那回溯。
　　记得那天，灵山雨後水涨，两人约好到西峰看瀑布。其时他虽倾尽全力医治，崇临的身子仍日渐衰弱，但难得到清虚观外游玩却开心非常。手拉手缓步走在湿滑山路上，陡峭之处他就将他背起。相较走路，崇临更喜欢拢著颈子伏在他背上。一来二去，背的时候远多於并肩同行。
　　来到山腰两人都有些疲累，便歇息片时。侧旁溪涧清流湍急，溅起朦胧水雾，葱翠灌木漫罩白烟，七色彩虹时显时隐，美不胜收。见他看傻了眼，杜衡便悄悄藏到远处大石後想吓吓他。
　　那是他一生所做最後悔的一件事。
　　发现杜衡失踪，无论怎样呼喊都得不到回音，崇临惊怕之下误以为他坠落山涧，竟毫不犹豫攀著溪边巨石跳下陡坡去寻他。那样孱弱的身子，被九月沁冷溪水一激，立时便咳喘得无法呼吸。
　　杜衡飞跑跃入溪涧，将人捞起抱在怀中，心跳都险些吓停。愧疚万分的不停道歉，崇临神色恍惚没有回话，紧紧揪住他的衣襟，一脸惊惶盯著他看了很久，喘得青白的唇挑起了小小弧度。
　　『你真坏啊。』他只是笑著这麽说，再没有半句怨怪，就倒在他怀里失去了意识。
　　
　　轻轻掰开他的手，杜衡讽刺的语气中带了自己都没觉察的宠溺：「殿下还是离不开娘的奶娃儿吗？」
　　崇临也被自己撒娇般的举动惊呆了，仿佛被烫到一般收回手，脸骤然通红，忙别转头去。过了这麽多年，想不到生病之时还是如此软弱，真是一点长进都没有。
　　小安用侧旁叠起的棉被帮主子垫在身後，扶他坐好。
　　吩咐小荻收拾药箱，杜衡打个哈欠：「私房话留给你们慢慢讲吧，朝廷政事可无趣得很。」临出门又回头道：「殿下，如果被我发现你没好好喝药，哼……」
　　那我，自有我的处置方法。
　　门关上的时候，崇临仍低著头，呆呆看著左手包扎的纱布，似是还没回神。
　　苏清凌尚未成亲，也没有恋人，对情爱之事算是一窍不通。但此时见崇临丢了魂的模样，突然回想起太子那句暗有所指的话，问候六殿下和……他吗？
　　初见杜太医就知是个风华绝代的人物，方才虽满脸疲惫又带了瘀伤，长发凌乱披散肩头，但一颦一笑仍让人凝目。若说崇临的美似不食人间烟火的仙子，杜衡就是俊美得近妖却没有妖的俗媚。六皇子、杜太医和太子三人间，究竟有何纠葛……
　　
　　小安出去准备茶点，屋里只剩他们两个。崇临沈静了思绪，让苏清凌在身旁榻上坐下：「你说的要事是？」
　　「殿下，」苏清凌神色严肃，透著凛然：「清凌之父乃是武官，但从不仗恃武力逼压於人。他曾说过『人命虽可夺，人心不可欺。上位者失德，则路不远矣。』」
　　「究竟发生何事？」听闻此言，崇临顿感不详。
　　「军令已下，希望还来得及设法补救。」
　　苏清凌将这几天听到、看到和从王洛甫处得知的一切缓缓道来。
　　五日前，巴郡郡守卢启善全家二十九口午时游街斩首示众。卢启善治巴郡七年，广有贤名，行刑台前聚集近万人。处刑时卢启善鲜血飞溅直上染红白练，百姓哭声齐天，当场引发暴乱，激动的人群冲上行刑台。
　　眼看场面压制不住，监斩官冯道弘竟下令负责守备的驻军神射营，所有暴民但有反抗格杀勿论。漫天血腥过後，法场横尸数千，踩踏致死的便难以计数。神射营也死伤上百，卢启善头颅不知所踪。
　　当晚阜匪军头目邵琰一改以往神出鬼没偷袭战术，领五千余众，帅旗之上高悬卢启善人头，浩浩荡荡攻进兴邑。沿途百姓夹道相迎，声势极隆，投军者亦猛增。邵琰曾是武将，因小人陷害而被罢官远放，行军打仗是行家里手，且攻守皆长。
　　兴邑虽地小民贫，却位处巴蜀交界，驻军近半屯粮兵械都在其中。如此军事要地守军却不足三千，见阜匪军杀到，六成守军竟不战而逃，守尉赵杰见大势已去，弃城快马三百里投奔泸县驻兵营，指挥使许靖闻知後倾四千骑兵全力回救，却在城下遭遇顽强抵抗，流矢飞石滚油火烧无所不用其极。四千兵马仅生还数百，几乎全军覆没，许靖战死。
　　起义军以兴邑为老巢，气势如虹一路挺进叙永。蜀郡西南苗藏部族亦连成战线，陕西郡临洮也後山火起，形势万分危急。
　　各驿所探官飞鸽传书、八百里加急战报不分昼夜递回消息，朝野震惊。恒帝痼疾发作已在紫宸宫卧床多日，只等著服用国师炼制的延寿丹丸。皇帝大限将至，能否挨到今春都未可知。值此紧要关头却突生战火，崇嘉、崇宁两党彼此推搪责任如疯狗般互咬，全没人去想些对策解这困局。
　　卢启善之死终成最厉害的火引，顷刻燎遍荒原。他生前为国为民不计身家性命，岂料死後却做了叛国先锋，何其讽刺。当时崇临和杜衡力保卢启善原只为防患於未然，怎想战事爆发得如此迅急。
　　崇临咬牙问道：「三哥作何指示？」
　　「撤陇裕关关西营四万兵马回汉荣，夺回兴邑老巢，进而挺军直上全歼阜匪军。」苏清凌一字一顿：「粮草若不及调运，必要时沿途抢掠村庄农田，无须顾忌。」
　　一声惊叹生生咽下，崇临惊得瞪大了双眼：「……作死，作死，这是在作死！」
　　苏清凌垂下眸子点点头，他早知即使旁人不懂，崇临也必明白他忧心为何。
　　陇裕关乃是天堑，与骁勇善战的羌人仅一山相隔，历朝历代都是军事要地，置重兵把守。前朝提督九门步军统领廖定远是个不世出的军事奇才，精研兵法又熟谙奇门遁甲八卦术数，他在陇裕关东西以三七为界分设二营，互为关照，形成双防线。自此二十几年羌人再无攻破陇裕关的记录，东西营亦延设至今。关西营在前，共五万兵马，关东营靠後，仅一万余步兵。
　　羌人贼心不死，对中原风吹草动向有耳目。如此大规模调兵动静必难掩藏，关西营空虚，虽有天险为依凭，但以往早有多次羌人攻过来的记录。若他们此时兴兵进犯岂不犹如大开空门？更不用说还吩咐四万没有粮草的驻兵孤军深入腹地，沿途劫掠田地乡镇，简直是自掘坟墓。
　　军令已下，如今追悔不急，只能想法补救。内忧外患之际，最缺的也许并非兵马而是能臣吧。崇临抬眼看向身旁十数日未见却清不少的男子，真挚道：「有朝一日若能拜你为相，天下便安了。」
　　「殿、殿下……」苏清凌怔住了，慌忙摇头：「清凌何德何能。」
　　崇临向他伸出手：「清凌，我当你是唯一的朋友。我信你。」
　　苏清凌颤抖著握上，指掌贴合，用力扣紧。
　　东篱宫桌案抽屉中，精心卷折著一纸词。词文是崇临少时所作，墨香犹存的字却非他所写。其书法细瘦中有著清灵峻骨，虽没落款盖印，但他识得那笔迹。
　　幼年丧母，遭人落毒，终日寂寥病中，没半个知心好友，只觉了无生趣。读书明理又有何用，终要少年埋骨千机沈璧。无尽空虚滋长起疯狂的欲望，即使生年短暂，若能让自己的存在与才能为世人所知所重，成为良相，坐握间指掌天下，睥睨世间，夫复何求？因此他写下了那首词，在十二岁的秋夜。
　　但未曾想，不过数月之隔，一个少年的到来轻易改写了一切。他夺走他的心，却又狠狠剜开撕碎踩在脚底。
　　杜衡，九年前我敢说，九年後的今天我敢说，便是九个月後许已阴阳相隔我还会说──这辈子崇临最想要的，不是权势不是名位，而是和你青山碧水，携手相伴，暮暮朝朝。




第八章

　　「够了！」崇嘉一声断喝，气势之摄人连为他添茶的侍卫都吓得魂不附体，马上退立一旁。
　　真是给三分颜色就开染坊，你苏清凌何等身份，敢公然对皇子决策指手画脚！「什麽羌人犯境，纯属无稽之谈。阜匪军闹得满城风雨，不过千里之隔，放著几万兵马吃闲饭吗？陇裕关天堑羌人大军还能飞度不成？」
　　虽然心有畏惧，但苏清凌毫不退让，连面上神色都不曾改：「小人句句实言，望殿下细思明断。天险只是屏障，绝非万无一失。调动边疆屯兵乃是下下策，首先应派遣良将，妥善分调两郡驻军，再从武关星夜兼程急调三万左右兵马……」
　　一巴掌打飞了案上镇纸，崇嘉神色冷极：「念在六弟面子上我才见你，却不是要听你这堆废话！从武关调兵？兵还没到巴蜀早就沦入贼寇手中了！苏书令史，趁我还没下令把你绑起来治罪，有多远滚多远！」
　　从兵部总衙出来，已是飞雪满天。苏清凌拢紧身上裘袍，纯白狐毛在风中柔顺飞扬，和白雪融为一色。这件裘袍原搭在崇临盖的锦被之上，临走时他将它披到了自己肩头。
　　这场战事究竟会如何呢？人力有时而穷，并非所有事情努力便会有结果。
　　时机已近，若崇嘉继承皇位……可是天下百姓之福？但太子亦难成仁君，斩杀卢启善的祸事便起於他的狂妄无情。六皇子虽是继承大宝不二佳选，但天不我与，又有何用。
　　自古志在皇权者，有谁为江山社稷、万千子民花过半分心思？光顾著一己帝王业，哪管脚下累累白骨寒。
　　贤相吗……崇临，我怕是要有负你的期待了。
　　
　　烛台遮著纱罩，朦胧橘光透出来，映著纱屏绣的彩蝶，在墙壁上投下暗影。
　　琅环坐在桌前，远远注视著床上沈睡的杜衡。第一次看他累成这样，满脸的疲惫，连走路都摇摇晃晃。七天没回来，一进屋没换衣服倒头就睡，再过会儿天都要亮了。
　　「唔……」揉揉酸涩的眼睛，杜衡看到琅环，惺忪一笑：「没睡吗？」
　　「醒的早而已。」琅环回以一笑，谎话说得毫不露痕迹。「公子休息得可好？」
　　「嗯，几天没阖眼，实在扛不住了，睡一觉真舒服。」杜衡爬下床坐到她身边，从桌上摸块点心就著凉茶大口吃起来，像个饿鬼投胎。
　　从很久以前，杜衡就不易睡得实，夜里常看他在的隔间突然点亮灯烛。琅环问起，他说做了梦。她便问是怎样的噩梦，杜衡却笑了，摇摇头，说虽是好梦，但都是些旧事，徒增伤感罢了。每每做了这样的梦，他眼中总会多几分阴霾。
　　「公子明明可以逍遥度日，却辞了状元进宫当太医。你想救六皇子性命？」琅环眼中跳跃幽明灯光，映著他的脸。
　　一室静寂，外边天色渐渐泛白。
　　杜衡淡淡垂下眸子，点心也食之无味的放回盘子里。「这是赎罪，琅环。」
　　「并不是你犯下的罪。」
　　「父亲的罪也就是我的罪……七寸草这种毒瞬间穿透胃壁溶入血脉，一旦中毒终生难解，常服或久离都会令人衰弱而死。我只能边帮他解毒边继续给他喂毒，後果如何尚不知晓。昭贵妃对华妃的仇恨不会消减，太子又嫉贤妒能心胸狭窄。我想护他一世周全，谈何容易。崇临的命就悬在那，像这灯一样。」杜衡移开纱罩，呼一下吹熄了烛火，余烟飘散。「……我很傻吧，一点用都没有。」
　　琅环轻移莲步走到窗前推开窗扇，朝阳如血染红天边。「我所认识的公子，从来就不是聪明处世的人。不然，也不会找上琅环了。」
　　五年前，琅环还是廷尉赵瑞的妾氏。赵瑞乃是相国朱懿的得意门生，仕途顺遂春风得意。不料朱相死後，树倒猢狲散，闵世贤借机扫尽朱相一党，太子也趁火打劫去除异己。赵瑞贬入奴籍罚为军奴，琅环和另外三名妻妾都被卖到妓院，落入了暗不见底的深渊。
　　因著精通琴艺诗赋又美貌过人，琅环很快成了凤栖楼红牌。
　　她幼时便患有心疾不能生育，也自知命不长久，推了很多求亲之人，远嫁京城做了个小小妾氏。卖进凤栖楼後，她不曾告知任何人自己的病情，每天必喝调理心脾的附子理中汤也再没服用过。琅环依旧打扮得明W也笑得妩媚，但那眼底早已无心。成为头牌後，琅环便只陪客不卖身，赋诗抚琴一助酒兴，聊度时日。
　　三年前寒食节，贵为九卿之一的李奉常在凤栖楼宴请一众官员，琅环在座陪酒。大厅里人声鼎沸，舞乐欢歌不歇，喧嚣到极致反有种奇异的静谧感。淫声浪语早习以为常，党争黑幕也毫不新鲜。琅环淡淡笑著，一杯杯饮著酒。她有心疾原是不能多饮的，但那天却莫名很想喝，平日觉得过分甜腻的百花酿滑过喉咙却有股清冽之感。
　　李奉常年届六十色心不死，亲上琅环的脸，舌头湿滑的舔著她的脖子，吐在耳畔的气息充满了酒臭和情热。琅环痒得咯咯笑了起来，举起手中酒杯突然泼上了李奉常的脸。看著他湿答答滴水的震怒面孔，琅环笑得更加开怀。
　　在座众人都惊得呆了，一时间鸦雀无声。鸨母见闯了大祸哭天抹泪揪住琅环要她跪下请罪。琅环却敛了笑容立在一旁，神色依旧淡然。
　　这辈子活得太累，何妨痛痛快快来一次糊涂狂醉。
　　「李大人，名花虽美奈何有主，杜衡薄酒一杯代为赔罪。」
　　抬头看时，一个身著绛紫丝缎深衣、长发随意绾系的俊美男子挡在了她身前，将杯中酒一饮而尽。
　　「杜太医！你、你放肆！」李奉常气冲头顶，拍桌子站起来，全身抖得厉害。
　　「琅环痴情，心里边除了我容不得他人。李奉常一向好肚量想必不会计较。春宵苦短，美人我先带走了。」那杜衡满脸邪魅笑容，放下杯子，无视众人，抱起琅环就往内院走去。
　　杜衡大名琅环自是听过，来凤栖楼的大小官员口中常提的风流浪荡子，仗恃一张俊脸和小聪明夹在太子和昭贵妃间摇尾乞怜的狗。一见之下其行事果非常人，小小太医官居然敢当众开罪大卿，胆量著实不小。
　　琅环冷冷道：「请放我下来，小女子并未求大人帮忙解围，不必多管闲事。」
　　「你想著，反正心疾深重时日无多，随心所欲偶一为之也是快事，对吗？」杜衡了然一笑，面色有几分愉悦：「你倒是个怪人。可惜遇著我，你的阳寿便没到头。」
　　琅环惊讶已极的抬眸，正迎上杜衡投来的视线：「下次唇脂涂得重些，被酒冲掉後，紫得吓人。」
　　心疾重的人嘴唇多泛青紫，因此被他发现了吧。究竟谁才是怪人，一个厌世的烟花女子根本不值得萍水相逢之人如此庇护关爱。
　　自那天後已是三年，杜衡依然在她身边。他曾说过自己这条命记在他的账上，他不会放弃，琅环也不能放弃。他亦说过她是他这辈子唯一的红颜知己，最好的朋友。琅环只是笑著，没有回应。
　　她想当的，并非红颜知己。可她知道他能给的都给了，不能给的，她也没资格再去求。杜衡的心，除了那个人，绝容不下旁人。像这样陪伴他左右，已是太过奢侈的幸福。
　　琅环倚在窗旁看向杜衡，眼中满是苦涩。他有他所选择的路，琅环不能也无法阻止。面前这个谈笑间风月闲散的男子，不多日後怕性命难留了。黄泉路似远实近，到那时，也许又能重逢了吧。
　　酒尽歌尘散，天涯何必朝暮。
　　
　　在阶兰宫又休养一夜，隔天清早崇临包裹得严严实实，乘暖轿回到了东篱宫。数日的光景，屋里落了好些灰。能回到自家地方，小安开心得不得了，飞跑著出去半天才回来，手上多了个金丝鸟笼，原来是接玉璃去了。
　　「浣衣司的小柳最喜欢鸟了，看把玉璃喂得圆滚滚的。」
　　玉璃在笼子里上蹿下跳，叽叽喳喳探头探脑，和几天不见的主人打招呼。崇临接过鸟笼放到桌上逗弄它，玉璃蹭著他的手指，翠绿间黄的细羽触感极为柔软。
　　小安看著主子苍白的面庞浮上笑容，也开心非常：「玉璃真是神鸟，把咱们冰美人都给融化了。」
　　崇临没答言，收回了手看著玉璃发呆。良久，突然道：「这鸟，原本是没名字的。」
　　「啊？」没头没脑的话把小安弄懵了，他只知道玉璃是去年年初三皇子送给主子的礼物。原先确实是没取名字，有一天主子突然告诉他这鸟叫玉璃。「您给取的名儿吧，好听得很。」
　　「……名字，是他取的。」崇临话音低得几乎听不到。又愣了会儿神，他身子有点撑不住，便让小安扶著进内寝歇息。
　　轻手轻脚关好门出来，小安搔搔头。主子今天当真怪极了，一会儿笑一会儿发呆，还说些莫名其妙的话。莫不是发热烧坏了脑子？昏几天醒过来连性情都变了，以前总冷冰冰看不出个喜怒哀乐的人，现在却温软得像团棉花，也会笑了眼神也有了暖意。
　　打水清扫，桌上地下一通擦洗，折腾到晌午才又弄得窗明几净。小安正想去御膳房取些粥菜，就见小荻端著药屉走进来。
　　「怎麽只有你，杜太医呢？」小安奇道。经过前几天，他确信杜衡其实对主子著紧得很，该不会不来了。
　　小荻撇撇嘴：「谁知道他啊，主意变得比翻书还快。又要来又不来的纠结个半死，最後说什麽以後还是不来了。」
　　「怎麽一个二个都这麽别扭……主子还在睡，也该是时候起了。啊，你拿粥来啦。」小安从药屉里端出一碗褐色米粥，上面漂著切开的枣子、梨片、葡萄干，还撒了些花生碎。
　　「爷说先喝粥再喝药，不伤胃。」
　　两人敲敲门走进内寝。见只有小荻来送药，崇临似是有点失落的笑笑，什麽也没说，接过递来的粥喝了。
　　这味道……很像蜜糕的甜味，不单是梨子的清香和红枣的甜涩，有种独特的滋味。
　　喝完粥，崇临端起药碗，盯著汤药犹豫好一会儿，低头抿了口，眼神瞬间黯淡。他自嘲的笑笑，叹口气喝下半碗，又苦笑了会儿，喝完剩下的，把空碗递还给小荻。
　　小荻松口气的同时不由暗怪：平日看这主吃药比登天还难，这回丝毫没讨价还价也没耍脾气，却反而让人觉得哪里别扭。
　　喝了温水漱口，崇临抬眸看著小荻：「你家主子的脸……怎麽伤的？」
　　哇！果然被问到了。小荻深呼吸，爷早有嘱咐：「啊，这个、说来丢人。」
　　小安见小荻笑得尴尬，以为事涉三皇子不好开口，便想帮他说：「其实那天──」话没说完就被小荻暗中捏住停了嘴。
　　「就是在凤栖楼嘛……有人对琅环动手动脚，爷上前救美，然後就……」真是，差点咬到舌头了。什麽烂理由啊！小荻恨得牙痒痒。宫里传得沸沸扬扬乱七八糟也就罢了，现在还要他说这种蠢话。
　　「这样啊……」崇临垂下眸子，复又笑起：「劳烦你来送药了。」
　　这下可把小荻惊呆了。这、这不是一般二般的反常，到底哪儿不对劲啊！面前这个长得像六皇子个性又完全陌生的人到底是谁？
　　
　　其後的日子，杜衡几乎不著家，宫里宫外似乎在忙很多事。琅环从来不问，小荻问了却得不到回答。爷第一次这麽久不让自己跟在身边，蜜糕他是不弄了，也不再请别的太医官为崇临诊治，只配好药材和粥料，让小荻拿给司药熬煮了送去东篱宫。
　　清早，杜衡又在更衣准备出门。小荻端了洗脸水进来，看见他直咂嘴：「这麽早去赶早集啊？」
　　揉揉小荻的头，杜衡打趣道：「到早集买猪头炖汤给你补脑嘛。」
　　「少来。」小荻挥开他的手：「今天让我跟著您吧，不用去东篱宫了。」
　　「……为什麽？」杜衡系腰带的手停下来，紧皱眉头：「他不肯喝药？」
　　「不是啦。小安说今天穷酸榜眼爷要陪您那宝贝殿下去上清观玩，所以药改晚上喝。」
　　苏清凌这些天工作之余常来东篱宫看六皇子，两个人看书下棋聊天逗鸟，一直到掌灯时分才分别，相处很是融洽。
　　据兵部接到的消息，陇裕关关西营四万驻军依令火速撤回，巴蜀局势却丕变。阜匪军一时间全没了动静，主力军和主帅邵琰都退守安岳闭城不出。崇嘉几次派人来请崇临商议剿匪计划，都被他以身体欠佳为由推了。
　　现在冬寒料峭的，那六殿下身子刚见好，居然去上清观，也真够离谱的。
　　「崇临……要出宫？和苏清凌？」杜衡也怔愣住了。
　　「是啊，他俩现在要好得很，成天黏一块儿。不过今天雪这麽大，冷都冷死了怎麽玩。」小荻浸湿毛巾递给杜衡：「六殿下这些日子很怪啊，没事就乐，又好说话，温柔得让人直起鸡皮疙瘩。」
　　杜衡听後却笑了，很明显有点落寞，拿过毛巾擦脸掩饰：「他原本就是很温柔的人……是吗，他过得高兴就好了。我走了，记得送药。」
　　话刚说完杜衡就跑的没影了，小荻气得直跺脚：「您又丢下我啊！」
　　
　　一顶蓝布帏幔的暖轿缓缓从街上行过，毫不惹眼的素轿绝难想到是皇子出游。上清观位处京城西边，路程很远。轿顶落满了雪，轻覆著一层白。
　　难得来到外面，小安打著把伞东张西望，看什麽都新鲜。
　　苏清凌穿著身半新不旧的棉袍坐在轿子里，身旁崇临抱著暖手炉裹紧狐裘，撩开帘子向外望：「雪下得更大了。」
　　「殿下，天这麽冷，身子没事吧？」苏清凌压下布帘，将风雪隔绝在外。
　　「我说过了，没人的时候用不著敬称。」崇临莞尔一笑，咳了几声：「好像快到了。听说往年这时候都办太常祭，可惜今天下雪。」
　　半盏茶功夫轿子停了，小安掀开轿帘扶主子和苏榜眼下轿。
　　上清观是京城第一大观，因修道人讲求清静无为，上清观规模虽大建筑却并不豪奢，反有种古朴之风。微旧的朱漆木门敞开著，两侧有几个冒雪卖东西的小摊贩。
　　崇临饶有兴致的向其中一个小摊走过去，小安忙打了伞追上──是个卖木质面具、铜铁刀剑、马尾拂尘等物的摊子，崇临拿起一张青面獠牙头顶犄角的面具端详著。
　　「这位客人好眼光啊！」大雪天难得有生意上门，摊主喜形於色唾沫横飞：「这面具在象郡购得，据说不是中土的东西，可是件宝物呢。您看这木纹这彩漆，有年头的货色了……」虽然摊主说个不停，显然并不知这面具的来历及角色为何。
　　「般若吗？」苏清凌在一旁轻声说道：「记得般若在佛教中代表智慧。」
　　崇临点点头，没想在这道家地方竟看到了此物，不由心生感慨：「一个人太聪明并非好事，往往会钻牛角尖，徒增烦恼。但般若有了脱生死、超凡入圣的大智慧，虽面目可怖，却令人羡赞。」
　　把面具递给小安，崇临交代他和别的随从在外等候，便同苏清凌两个人进了观门。小安付了钱，懒得理会罗嗦不停的店主，只将那面具上下看了一番，嘴巴撅得能挂油瓶：「什麽破木头，一堆裂纹，又丑又吓人，还大智慧呢……」叹口气，把它丢回轿子里，自己也坐进去等。
　　上清观分玉皇、七真、邱祖、四御等大大小小三十多殿阁，平日香客往来不绝，香火极盛。今天有风雪，来敬拜的人少了许多，倒显出几分修真之地的清净来。
　　崇临在三清尊神像前拈香跪拜，好长时间闭目默祷，不知在许什麽愿。苏清凌在一旁凝视他，心中疑问很多，却无从问起。这些天崇临一直在笑，看起来十分快活，但事实也许恰恰相反，让他极为担忧。
　　阶兰宫初见，六皇子神采翩然，气度不凡，言谈间大有世家公子的风仪；昭德殿早朝，他句句珠玑，慧心暗蕴，不露痕迹於风暴前力挽狂澜。但病榻之上的崇临，却有著意外脆弱的一面。常握住受伤的左手背出神，明明就坐在身边，心却似在遥不可及的地方徘徊，脸上带著恍惚的笑容。他像是对一切都放弃了不再介怀，只静静等待某个终局的到来。
　　你许了什麽愿望，你究竟在想些什麽，崇临……
　　在正殿上过香，崇临拉著苏清凌到玉蟾阁焚香祷告求灵签。摇了几十下塞得满满当当的大签筒，一支竹签探出来掉到地上。
　　「殿……崇临，你相信因果天命吉凶顺逆？」苏清凌原先从不信道佛神鬼，这世上作恶之人享尽荣华逍遥老死多不胜数，良善好人含冤受屈贫病早丧更是平常。求天还不如求己，三根檀香几两香油毫无用处。但高中榜眼後短短时日，见识了这麽多无奈的人和事，突然觉得也许冥冥中天意早定，渺小的自己根本无法改变命运。
　　拾了竹签站起来，崇临笑容清浅：「蝼蚁之力怎能胜天，越想要的就越难求。大概，人总要孤独来去两手空空的。」
　　解签桌前排了长队，大姑娘小媳妇来求问姻缘生子；老人儿女来求问驱灾祛病；商人学子来求问名利福禄……一张张脸写满期待与惶惑。
　　「善福寿，您这签……」解签老道人依著崇临手上灵签寻得对应签文，却沈吟著半晌没言语。
　　「请但说无妨。」
　　崇临的手有点冰，苏清凌牵过握紧。
　　「生年如朝露，零落随转烛。纤手拈香来，枉使燕啼妒。至亲缘相浅，同檐亦殊途。莲开不并蒂，寂寥岁寒暮。」老道捋著黑白相间的长须：「依签文来看，公子有一大灾三大劫。一大灾生年苦短，命难长久。三大劫天资过高横遭嫉恨，至亲生别难以相见，思慕之人不得长随。真是下下签啊。」
　　怎麽会这样……苏清凌忙问：「可有解法？」
　　「善福寿，此签乃是极为少见的死签，无解啊。」老道摇摇头，似是很惋惜。
　　崇临什麽都没说，低头沈吟片刻，忽而笑笑，抱拳行礼，转身便要离开。
　　「崇临，一支签算什麽……再求一支。」苏清凌拉住他。
　　「不用了。真心求取之签，再求，便是多余。如果这就是我的命，我无话可说。」出神的望著外面漫天飞雪，崇临喃喃自语道：「不得长随吗，原来是这样……」




第九章

　　仅仅几天之隔，传来战局颠覆性变动的消息。北羌部落首领拓拔圭看准关西营空虚，领兵五万越过天堑，发动夜袭，一举端掉西营，坑杀近万驻军，俘虏数千。
　　关东营离此只有百里，其时虽见信号烽火，但主帅吕骞临危怯阵，闭关不出，只派人向九龙求救。羌人兵多势重，又占据关西营高地势，分兵石渠两方夹击，攻防皆利。关东营进退都无所适从，骤然横断，此时已处在羌人势力范围中，成为孤岛。营中军心大乱，虽然军令如山，连夜逃跑者也不在少数。
　　九龙驻兵营不过一万余人，且为牵制巴蜀两郡暴乱而营内空虚。老狐狸赵洪涛自知前去援救无异羊入虎口，又怕没有行动事後追究，便集合分散各处的兵马赶赴国境结成防线聊作姿态。
　　而数日内一直沈寂不动的阜匪军头目邵琰也开始行动，从安岳、兴邑、叙永兵分三路围攻重镇雅安。
　　消息传回，朝野轰动。闵太宰和负责兵部的崇嘉首当其冲站到了风口浪尖，太子一党夹枪带棒，大有论罪当诛、逼交全权的意思。那闵太宰原是习於惑主媚上、结党伐异的弄臣，对军事一窍不通，只满心思把持朝中大好光景、皇上天恩雨露，同太子争权夺位斗个你死我活。如今正逢紧要关头，竟出了这等事，直同晴天霹雳。崇嘉更是全无主意，兵部调控几乎全乱。
　　昭贵妃一介靠美色侍君的女流，书尚且没读几本，哪懂什麽军事。此时恒帝病得只剩一口气，若再不抓住这最後救命稻草，怕再回天乏术。自皇上病重後，皇後寸步不离紫宸宫。饶是昭贵妃向来处事狠辣，也没胆大到在恒帝意识不清时公然驱逐皇後。去探病时常是两人互相监视对坐饮茶，气氛绷紧得一触即发。
　　值此内忧外患之际，朝廷失了常序，局面混乱不堪。元老大臣争相退居二线，明称自己绝不抢功，实则根本是逃避责任害怕担待。崇宁却意外的没什麽举动，既不争兵权也没公开打压崇嘉一党落井下石。
　　眼看成亡胜败已在间发，崇嘉无法可想只能亲自来东篱宫求助六弟。崇临没再推脱，即刻启程赶往兵部衙门。到了兵部，他从一众俯首恭迎的官员中扫过去，穿行到人群最末执起苏清凌的手，诚挚道：「苏大人，从今天起，请你在旁协助我。」
　　眼睁睁见识了咸鱼翻身的兵部众人脸孔都变了色。
　　坚定抬眸迎上崇临目光，读著内中的信任与托付，苏清凌拱手承诺：「下官必尽全力。」
　　没有谢辞推委，没有「肝脑涂地、万死不辞」的虚言，一字「必」已表全心。两人相视淡笑，这承诺不光是朝臣对皇子，亦为友人之盟。
　　
　　白玉般圆月独耀穹宇，雪地中遍洒银辉。杜衡左手提著药箱，一身暗紫外袍，没点灯笼，放轻脚步在幽曲婉转的冷宫小径间行走。嘎吱嘎吱的踩雪声被冷风掩盖，脚印也渐被吹雪填埋。
　　眼前突然暗了下来，抬头看去，大片乌云掠过夜空，将月亮吞噬。云蚀月华，皎皎者易污吗？可谁知寂冷如月是否也希冀著云的围绕陪伴。
　　杜衡自嘲笑起，都这时候了还在胡思乱想，发的哪门子疯。才十数日未见，便如此思念他，等到了监牢、地府，岂不更寂寞难耐。当年踏出第一步时无论成败自己的终局都已注定，这局棋布了八年，就要落下最後几子了，心头却没半点喜悦轻松。毫无意义的幻想著，若能带崇临逃了远走天涯该有多好。得棚舍瓦屋以栖身，渴了就给他削梨、饿了就为他煮饭，好好的护著他不受半点风雨。
　　还记得灵山清虚观那个秋夜，崇临烧得全身滚烫，蜷在他怀中虚弱的笑问：「杜衡，如果有一天我不在了，你会想我吗？」
　　怎麽不会……不过崇临，有朝一日我不在了，请你不必想起也无需记得。就像放水灯那样，让种种过往漂散远去，无论悲伤痛苦还是憎恨留恋，都让我带走，这样就够了。
　　
　　越往深处走灯火越稀疏，冷宫空殿极多，少数有人宫寝大都住了前朝明帝的年老遗妃。恒帝一生痴迷道教，对男女情事不甚热衷。昭贵妃又极善妒，後宫妃嫔、才人尚不足百。
　　杜衡走到最里面隐蔽角落的殿前，此处没悬宫灯，只窗扇中透出朦胧烛光，显得幽暗深寂。虽是老旧偏殿，仍可见砖石L砌，金钉朱漆，雕刻龙凤飞云，正中牌匾四字狂草劲力磅礴，有如行云流水，上书──瘦影微月。
　　杜衡敲敲门，里面一个动听的女声道：「请进。」
　　推门走进，室内和屋外几乎一样冰寒。
　　「你来了。」飞针走线的女子抬头对他一笑。半旧素衣，未施脂粉的容颜在昏黄灯火映照下竟是绝色，眉目间和崇临有七八分神似。
　　「娘娘在缝什麽？可是给杜衡的？」杜衡嬉笑著凑过去，满脸开心。
　　女人被逗乐了，眼角眯出浅细笑纹：「之前不是才绣了条云纹束腰给你？」
　　「那个太漂亮了，我都舍不得系。这香袋……」杜衡拿起刚结好穗的孔雀蓝缎面香袋，其上丝线彩绣著一只仙鹤，羽翅微展，十分传神。凑近闻去，散发出阵阵苦涩的幽香。「有药材的味道！瓜蒌仁、旋覆花、五味子、桔梗……止咳喘的？」
　　女子感叹不已的打趣他：「比猪鼻子还灵。」
　　杜衡把玩著香袋，神色复杂的垂下眸子：「仙鹤意长寿，他收到一定很高兴……圣上，就要不行了。」
　　女子闻言也落了笑，若有所思的起身推开窗，明月被窗外树杈割裂，透进散碎光芒。她突然问：「你可知为何这冷宫偏殿有如此风雅的名字？」
　　「瘦影微月？」杜衡摇摇头。
　　「传说当年孝帝在位时，曾专宠豫妃。那豫妃出身寒卑，性子极泼辣，敢爱敢恨直爽率真。」女子对月娓娓道来。
　　孝帝自得豫妃，两人感情甚笃，再不曾招别的妃嫔侍寝。可豫妃不能生育，更兼她个性莽撞而乏恭谨，在後宫可谓众矢之的。终於，太後也对豫妃独占圣宠心生不满，三年未有皇嗣降生，甚至传出废後的谣言。太後将孝帝叫到皇祠，逼他废妃。孝帝是至孝之人，却不舍豫妃，在祖先牌位前跪了整整两天。再回去之时，豫妃已经不见了。
　　孝帝不知豫妃下落，悲痛欲绝。五年後太後过身，一夜新月如钩，白露凝霜。孝帝被月光吸引步出宫寝，走了许久，不觉竟来到冷宫深处。微月到此地正明，月下立著一个清瘦如风中飘絮的人影，正是他挚爱的豫妃。
　　豫妃因流泪过多哭瞎了双眼，每天站在偏殿外痴痴等候。她经历伤害不信任旁人，无论跌伤多少次都从不让人扶。再见伊人，孝帝无语哽咽，伸手握过她的手。豫妃憔悴的脸上浮现笑容，没问他是谁，紧紧抓住那只手，由著他领自己一步步，缓缓走回了他们曾经居住的延露宫。
　　「那之後不过半年，豫妃就仙去了。孝帝亲笔为这偏殿提名『瘦影微月』，长居於此怀念故人。」女子转身凝视杜衡，身影映著窗外碎月，直如月下谪仙。「杜衡，华妃十三年前就已死，不要再为我做任何事了。」
　　「娘娘？！」杜衡惊愕已极。
　　「当年若不是丹雪代我而死，你父亲又甘冒风险放我生路，华容早已化为尘土。我害了丹雪，再不想背负更多业债。」华妃面上神色凛然而哀伤，写满决绝。
　　杜衡急道：「那崇临呢？他一直想念母亲。您怎麽舍得抛下他？时机马上就……」时机将近，要不了多久，她就能从这儿出去，光明正大把香袋交到亲子手上。
　　华妃轻摇头：「我若活，为埋葬这秘密必会有人死。」她将香袋放到杜衡手中握紧，「我太了解你，为保崇临和杜家，你根本不惜赌上自己一条命。可就这麽和他分开，你舍得？」
　　总是滔滔不绝说著崇临的事，飞扬眉角掩不住满脸寂寞。看著你的眼睛便能读出所有，迷恋爱慕，渴望却又绝望。
　　杜衡，我活下来，只为牵挂崇临。但若有了你，当能护他一生平安喜乐。世间情字毒最厉，豫妃离了孝帝，孝帝失了豫妃，都不过半心之人。这道理你可明白？
　　「今晚月色正好……想听些旧事吗？」
　　
　　从瘦影微月出来，杜衡仰望月华，心还陷在震惊中难以回神。
　　二十二年前庆元四年春，还是少府的朱懿巡至渔阳郡时，在楚馆见到了年方及笄的华容，将她带回京城。
　　中秋宫宴之上，恒帝和新册封的昭贵妃高坐正首谈笑风生，两岁的三子崇嘉在恒帝膝盖上不老实的扭动。皇後抱著四岁的长子崇宁坐在一旁，容色暗淡。
　　乐曲醉胡腾奏起，一袭白纱长裙跃入舞池的女子瞬间W惊全场。婉转身姿舞於月下，皎似轻云之蔽月，飘若流风之回雪。恒帝的目光像凝在她身上，无法移开分毫。
　　次年，华容被封为华妃。恒帝建华荣宫，几乎每晚留宿於此。华妃深知昭贵妃对自己恨意之深，恐腹中胎儿命不久长，便找来朱懿商议。
　　庆元五年一个冬日，恒帝被突来政务缠身面会大臣，三个时辰後太监急急来报，说华妃诞下六皇子。恒帝赶往华荣宫，竟看到宫前聚集十数太监宫婢及侍卫，异口同声说皇子降生之时紫云蔽日，华荣宫顶宝珠泛出七彩流光。
　　听闻天降祥瑞，恒帝欣喜若狂。这时一名游方道人在承华门外求见，待入宫见过胎儿，道人跪地三拜，言此子乃是上清灵宝天尊白玉如意下凡，是上天赐福，厚泽无量，象征我朝和圣上金安万寿，得诸神庇佑。其性命关乎国运，需当珍而重之。
　　恒帝为六子赐名为临，宠爱到极致。朱懿因著华妃推荐，同年晋升为御史大夫，五年後高升相国。崇临八岁时，昭贵妃命太医杜廷修暗下毒手，华妃患传染急病而『死』，崇临也身子日衰缠绵病榻。国师掐算六皇子需收敛光华方能保全性命，恒帝只得舍弃将其立为储君之意。
　　看著漫天乌云层层飘散，杜衡握紧手中香袋，面上暗影更深。
　　
　　崇临千钧一发之际入主兵部，提拔苏清凌升任从四品职方司郎中，两人彻夜研究地形、用兵，商讨对策。先是派老将何奎酉由武关急调四万精兵火速赶赴陇裕关，同赵洪涛兵马会合，再遣探兵尝试秘密联络关东营，争取里应外合。另外阜匪军的镇压、粮饷派给和调度、运输路线也重新规划了。朝局混乱，礼部、吏部事务亦相当繁杂，件件都要亲自过目批示。
　　不过数日，崇临病渐深沈，直累到倒地昏厥被抬回东篱宫。
　　「你家主子这会儿到哪去了！」看著内寝里忙於诊治的太医院右院判，小安气不打一处来。
　　「爷下午有事没在宫里，让我盯著，可我哪盯得住啊！」小荻也一肚子委屈。自打上次六殿下醒转，爷就没来过东篱宫了。有时过其门而不入，光站在门口发呆。搞什麽，又不是大禹治水！
　　半盏茶功夫，右院判出来，说崇临只是劳累过度，需好生休养，开了方子著人送去药监司就离开了。
　　小安和小荻一脸欲泣神情守在床前，崇临咳了会儿睁开眼，哑著嗓子笑道：「你们哭什麽？」
　　「哪儿哭了。」两人揉揉眼，六殿下也被杜衡带坏，学会戏弄人了。
　　「小荻，」崇临眼神有点躲闪，片刻轻道：「你家主子……近来好吗？」
　　好什麽好，他莫名其妙的！想归想，小荻当然不能这麽答，只能说：「爷很好，就是挺忙的。」
　　「是吗……」崇临咬牙抬眸：「我想见他，你请他过来一趟。」
　　「好、好的。」小荻支支吾吾应下来，认命的跑出去找人。爷说办完事还回宫，只能去承华门等了。冤孽冤孽，乖乖过来看人不就好了。都敢嘴对嘴喂汤药，见个面却跟黄花大闺女似的羞涩什麽劲儿啊，就会给人添麻烦。
　　
　　傍晚，夕阳西下。崇临重新梳洗过，裹上裘袍坐在桌案前把玩般若面具，看到窗外踏雪走来的人影，绽出和煦笑靥。
　　吩咐小安出去关好门，崇临向杜衡伸出手，感觉他冰凉的指尖叠上来，便轻轻握住：「好冷。今年的春天来得真晚，东君也会偷懒啊。」
　　杜衡抽出手把窗关上，还他一个笑容：「找我有事？」
　　「嗯。」崇临乖巧的点头：「陪我说会儿话行吗？」
　　拉过椅子坐在他身旁，杜衡的手却不自觉颤抖著。
　　「……那个琅环，很美吗？」
　　没想到竟问这个，杜衡心跳猛的漏了一拍：「嗯，她很美，心地也很好。」
　　「你爱她？」崇临直视他的眸子。
　　杜衡苦笑：「你想知道？」
　　低头思忖良久，崇临却缓缓摇了摇头，展颜一笑：「还是算了。以後……我不会再吐你的药。时候已经快到了不是吗？最後能死在你手里，对我算不得苦事。」
　　──你在说什麽？
　　「有时常想，如果没有生在帝王家会怎样。但若非如此，便不能遇见你了。」崇临似是有些微赧，拿面具遮住脸，声音隔著木头低低回响：「对你来说，我只有利用的价值吧？不过时至如今，都没有关系了。」
　　──你到底在说什麽？
　　「……杜衡，你要笑就笑吧。」崇临双眸透过面具仍可见微澜，左手死死扣著窗棂，紧绷的指节极为苍白。「我心里，一直想著你……灵山那段日子真的很幸福，可惜好梦总会醒来。但很快，我就再也不用担心梦醒了，这样也好。」
　　──崇临，你究竟说了些什麽？
　　杜衡久久怔愣著，连呼吸都忘了。
　　拿下面具长出一口气，崇临像是做完一辈子最艰难的事般轻松笑起：「没想到真能说出来。大哥……他一定能保护你。你为昭贵妃做事，要提防她算计暗害。」
　　见杜衡愕然的面上毫无表情也没有回应，崇临咬了下唇，突然凑近了他。
　　就像一阵风，蜻蜓点水的吻。两人相触的双唇皆是一片冰凉。
　　实难想象他会做出如此大胆的举动。杜衡凝眸看著偏过头去脸颊通红的男子，那不是素日睿智冷傲的白玉天家郎，而是多年前执手相伴，羞涩又温柔的故人。
　　「这个、给你。」崇临把般若面具递给杜衡，眼中盛满笑意：「虽然很怪……以後让它代我陪著你，好吗？」
　　从没想过，世上真有流不出的眼泪。
　　「……你太傻了。」沙哑著嗓子，杜衡硬挤出的话音都变了调。般若脸上彩漆顺著木纹有几处开裂，从眼角到面庞，看来就像狭长泪痕。
　　
　　华荣宫。
　　偌大主殿门窗紧闭，昭贵妃华服美髻、满脸怒容坐在上首，心腹太监孟公公随侍在侧，别无旁人。
　　杜衡推门进来，也不行礼，挑个舒适的太师椅坐了，嬉皮笑脸道：「娘娘急著找我，可是七白玉容粉不够用了？」
　　昭贵妃面上冷极：「原以为你是条长得花哨却懂人事不乱吠的狗，谁知你们父子俩居然贼胆比天高，背地里干些不要命的勾当，想早日投胎吗？」
　　「出了什麽事，大惊小怪的。」杜衡狞起眉头，一张俊脸写满不屑，心却隐隐浮现不好预感而跳得极快。
　　「你自己看！」U啦一声，昭贵妃扬手往地上丢了样东西。
　　杜衡大惊失色，竭力忍住才没发出悲鸣──华妃常戴的白玉荆花发簪，被摔断成了三截。
　　孟公公阴阳怪气道：「要不是裹尸的太监识得那妖妃容貌，就被当成病死宫女混过去了。照顾她的老东西德全已经杖毙，两人尸首都丢出宫外喂狗了。」
　　杜衡青白著面孔，捡起散碎在地的白玉发簪紧紧攥起，锐利裂口划伤他的手掌却浑然不觉疼痛，挺直脊背强笑：「华妃是我父亲放的，但这些年都是我在派人关照，那又如何？比起个死人，太子和皇後才是娘娘最该拔除的眼中钉肉中刺吧？」
　　昭贵妃心念电转。她知晓杜衡绝顶聪慧却油滑难捏，原就想以此事相逼让他帮忙解困，因而话虽厉语气却和缓了三分：「别想蒙混过去，为什麽吃里爬外护著那贱人？」
　　「呵，绝代美人，我见犹怜啊。」杜衡眯起眼睛，笑得邪魅：「金屋藏娇，普天下男人都会玩的伎俩，有何稀奇？」
　　联想往事，昭贵妃面色更沈，强压怒火：「此事暂且搁下，崇临那贱种呢？别忘了你跟我的约定，要保杜家上下平安，就别想再耍花招。」
　　「杜衡自是记得。药中落毒从没间断，孟公公不是常来勘验？那六皇子身子日衰有目共睹。但我不是说过了，留他条贱命尚有用处。六部暂时少不了他，况且朝臣、百姓，尤其圣上笃信他乃祥瑞吉兆，道尊赐福，死了必引起人心惶然，若万岁受此打击呜呼归西岂不糟糕。」杜衡嗤笑道：「当务之急解决了太子和皇後，稳住皇位，除去个半条命的崇临比踩只蚂蚁还容易。」
　　昭贵妃走过去，用猩红纤长如凶器的指甲挑起杜衡下巴，眼中满是焦躁与阴毒：「有什麽计策就快说。」恒帝病重昏聩只想升仙，皇後国母身份尚且难以动摇，再欲废其亲生太子谈何容易。
　　杜衡直视昭贵妃，双唇开闭间吐出十二个字：「太子出征，成也无功，败则加罪。」
　　在皇宫，皇後与太子的名衔不仅代表身份，更是生存保障。一旦崇宁有罪被废，皇後地位也岌岌可危。古来从无善终的废太子，亦无安享天年的废後。
　　实在好主意！就算羌人和阜匪军砍不死崇宁，在外要设计取他性命还不容易？更不用说战败算账太子一党连锅端，那霸占後位多年的贱妇她必千刀万剐以泄心头之恨。昭贵妃从喉咙里笑出声来，面上神色半似癫狂。
　　「我与太子交陪多年，他有几分斤两还摸得清楚。带兵打仗，他必败无疑。」杜衡言罢献宝似的从袖中掏出个小漆木盒：「这是我新调制的美颜秘宝雪莲玉露膏，有复返青春之效，和温水服用，每日三勺。娘娘若能更加明W照人，迷得皇上立下诏书，大事必成。」
　　昭贵妃素来极爱美，闻言不由心中一动，接过漆盒，双眼闪动异彩。
　　
　　翌日，三公九卿四品以上大员皆受邀集结兵部总衙议事。
　　崇嘉一改向来紧把兵权的态度，竟主动提出将武关所调四万兵马、赵洪涛一万余守兵的指挥权交给太子，连镇压阜匪军的上万驻兵的调动权也归他。此言一出四座皆惊，最愕然的当属崇宁。崇临入主兵部已稳住局势，何故此时放权给他？
　　「大哥忧国忧民，当初斩卢启善是你的主意，如今领兵亲征，收拾善後也该不会推辞吧？」崇嘉犀利的眼中毫无感情，吐出的话语令崇宁彻骨冰寒。
　　闵太宰沈声接道：「太子殿下通晓武艺，又擅兵法，解羌人和小小贼匪之困当易如反掌。」
　　几名高阶武将亦表示愿尊太子为主帅立功杀敌，建不世伟业。面上冷冷热热真真假假一看便知。虽有元老立驳亲征危险，皇上龙体欠安子女不宜擅离，却都被崇嘉一党以家国大计重於泰山、储君应为国执首等理由挡了回去，只妥协可增派骁骑军五千兵马，给他聊助声势。
　　此时此刻逼太子出征，决胜在外谋算在内，成也无功败则重罪，更遑论暗箭难防。但崇宁无法推辞，示弱无能无异放手皇权。失势储君下场可以想见，只怕他和皇後母子都性命难保。何其歹毒的招数，崇嘉绝没这等头脑，也不像是闵太宰和昭贵妃能想出的伎俩。
　　──崇临！一定是他，有如此敏睿心机和胆魄的绝无他人。
　　崇宁攥紧了拳头，骨节都捏得嘎嘎作响，却见六弟迟疑著站起身来。
　　「亲征并无必要。」崇临声音不大却极有力：「如今兵部是我所掌，调控安排都已妥善，主帅定由董晟将军担任，帅印将发，临阵换将不祥。大哥虽通文晓武，实战经验却嫌不足，故而……」
　　「故而什麽！」崇嘉一把扯过崇临的手将他拉了坐下，面色狠厉：「大哥都没反对，你瞎操的哪门子闲心。」
　　到这节骨眼还用惺惺作态演戏吗？崇宁全身血液都在逆流。亲兄弟又如何？成者王侯败者寇，他不曾留情亦不会希冀旁人留情。出征便出征，谁说定无转圜之机！
　　「我愿往。」
　　凤凰是不死鸟，必浴火重生。




第十章

　　柳公公端来茶点，却见他那太子爷还在桌前愣神。自从兵部回来崇宁就跟失了魂似的，直到掌灯时分还水米未进。明儿个清早就要出征，万一倒下可怎麽得了。正想劝两句，小太监突然报说杜衡求见，柳公公大喜，忙让领人进来。
　　掸了掸肩上落雪，杜衡迈进屋，四处打量。感觉上很久没来了，许是晚上的缘故，光线有点暗，而最阴沈的无疑是那用手指一下下来回拨弄烛火的人。
　　「烧伤了我可不管治，没带药箱过来。」
　　「杜……衡？」崇宁骤然抬眸，满眼的惊异和难以置信。半晌，寂寞却故作嘲讽似的笑起：「你来看笑话还是送我最後一程的？」
　　杜衡没答话，在他旁边的圆椅上坐了。他不说话，崇宁也没再开口。窗外风摇树影，枝杈横斜张牙舞爪，像有生命般跃动在窗纸上。
　　也不知过了多久，崇宁探身抱住了杜衡。动作虽霸道，力道却极轻，全身如风中残叶般轻颤著。杜衡抬起左手覆上他的背，感觉怀中人猛地抖了一下。
　　「其实你早有预谋吧？不管是杀卢启善还是後来的乱局。」
　　崇宁窝在杜衡肩头笑了：「不错，博弈有时也要走步险棋。三弟握有兵权绝不会坐以待毙将皇位拱手让我，但他无谋莽撞又易冲动，遇事必捅下大篓子。我虽杀人却依著法令，相较之下三弟罪责更重，定会自乱阵脚。而我只需静待时日便可火中取栗，铲除他和一众党羽，接管兵权身登大宝。」
　　「我曾经爬上过灵山顶峰。」杜衡突然讲起完全不相关的话：「也不晓得有多高，云都飘在半山腰。你知道我看著那风景想到什麽？」
　　崇宁摇摇头，抱著杜衡的身子不再颤抖，阖上双眼，感受著心脏在胸腔中有力搏动。
　　「站在群山之巅，才发觉到人有多渺小。贱如蝼蚁的百姓如何，万人之上的帝王又如何，一个人的力量永远无法改变天地。」杜衡将崇宁扶起，看进他的眸子：「当皇帝一辈子如履薄冰，御座下白骨成山，未必过得安稳。崇宁，你有勇有谋，却欠缺仁慈。」
　　「你是说我为争权做的错了，不遵天道没资格当皇上了？」崇宁突然激动起来，大声辩驳道：「我根本没得选择，我什麽都没有啊……既不像六弟漂亮聪慧，也不如三弟娘家权势遮天。我母亲封後只因她是生下长子的正太子妃，昭贵妃和华妃进宫後，父皇就没来过中宫。他从不抱我，眼里只有三弟和六弟。可我也是他亲生儿子啊……宫闱争斗弱肉强食，如果稍显弱气，我们母子连命都保不住。」
　　杜衡第一次见他这麽失控，但心知他站在悬崖边，已没有退路了。逼他到这步田地的人，正是自己。
　　崇宁声音里隐带哭腔，脸上神色痛苦却坚定：「我想要的东西只能自己争到手，不管是皇位还是……」
　　还是你。
　　「如果我有办法帮你呢？」
　　崇宁惊讶的张大眼。
　　「我可以助你摆脱困局得到皇位。但须得应承我三件事，发誓在你有生之年都不能违背。否则，」杜衡一字一顿决绝道：「必横遭天谴、不得善终。」
　　
　　小荻提著灯笼在阶兰宫外等著，见杜衡出来，闹别扭的直跺脚：「怎麽这麽晚，还以为您又睡这儿了呢。」
　　「那还不被你念死。」杜衡拍去他脑袋瓜上积的雪：「信都送去了吗？」
　　「早送完了，您要的回信也拿到了。」这些天来难得能跟在爷身边，小荻心情倒是很好。「话说回来，老爷怎麽怪怪的。」
　　这些日子也真是奇了，好端端一个二个都变得怪里怪气。晌午爷给他几封信，小荻忙活著到处送。最後一封是给老爷子杜廷修的，几年没踏进杜府大门，小荻心中抵抗和忐忑兼而有之。这两父子自从断绝关系，平日里杜老爷子视亲子和仇家无异，言语态度要多毒有多毒。小荻总管杜廷修叫老狐狸，趋利避害刻薄阴狠，根本就是个无情的家夥。
　　「怎麽个怪法？」杜衡似不经意的问道。
　　小荻咂舌：「把我叫到书房，正襟危坐拆信看了，东问西问好一番，您这几年过得好不好啊快不快乐什麽的。完全像变了个人，真有够……」见鬼的。
　　「奇怪吗？」杜衡挑唇，露出得了糖果的孩子一样甜笑：「他没变，只是你还小不了解。人都有年少轻狂的时候，慢慢长大後，才知道抱朴守拙、安身保命，方是处世之道。」
　　「大人真复杂啊。」小荻眉心拧成个十字，没一会儿又喜笑颜开的说起街头趣闻了。
　　一高一矮两道人影踩著夜雪，渐行渐远。
　　
　　第二天清早，崇宁挂帅出征，至京畿神虎营亲点骁骑军五千兵马赶赴巴蜀战场。不过七日光景，大军浩浩荡荡方行至函谷关，恒帝突然暴毙，隔日便匆忙入殓发丧。
　　大丧之日皇宫挂满白绸，崇嘉代长子位穿孝执幡，携文武百官护送恒帝灵柩出宫。昭贵妃不知因何没有露面，皇後也称病未出。前脚灵柩刚抬走，昭德殿宫人就忙著更换红毯，登基大典祭天仪式用的朝凤台也著手布置一新。
　　出殡队伍甫行至泰安殿，四方突然如潮水般涌来手执长刀的士兵将三皇子及众官员包围其中。
　　「大胆！你们主将是谁，居然敢跑到皇宫闹事。」崇嘉怒冲头顶，却见原该远在函谷关的太子身披孝服，与日前告病的兵部尚书柴纪霖等数名重臣当先走出。
　　崇宁面色深沈狠厉，嘴角却噙著笑：「父皇昨日薨，今日就发丧，未免太急了些吧？」
　　「你、你──」崇嘉几乎语不成句。他根本不曾遣人通知太子父皇过世的消息，就算通知，关河数千里也不可能一夕而返，他绝对早有预谋。看这些士兵的兵服……神虎营骁胜军？不可能！除开骁骑军和巴蜀军队外，调兵虎符一直都锁在兵部总衙。是他，柴纪霖！
　　「柴纪霖你吃里爬外的混帐！」崇嘉挥拳便要冲过去，一旁亲随竭力拦住他。
　　闵太宰强压惊惧，怒声道：「老臣才该反问太子，您应在出征路上，却率兵逼宫为何意！」
　　「逼宫？是除逆才对。」崇宁一挥手，四名五花大绑的男子被押了上来。「这四人闵太宰和三弟可认得？」
　　「怎麽可能认得！」崇嘉并未撒谎。
　　「这几人混在军中，六天前行刺於我，幸未得手。据他们招供，乃是受闵太宰指使。」
　　「你胡说！」闵太宰闻言全乱了阵脚。他所派刺客乃是十二名顶尖高手，其中并无这四张面孔，更何况早下了严令必得在抵达蜀郡开江後才可冒充乱匪行刺。欲加之罪何患无辞，难道连皇上暴毙、昭贵妃突患失心疯也都在他的预谋之中？这一切从一开始就是个圈套？！
　　两名侍卫捧著蒙了布的托盘从宫内跑来低声汇报，崇宁听後笑起：「三弟真有心，这会儿就开始布置大殿、做好龙袍准备迎接我这个兄长凯旋登基？」
　　「你……说、什麽……」崇嘉哆嗦得上下牙都咬的嘎嘎作响。
　　崇宁掀飞了布，下面赫然是金丝彩绣的龙袍、玉玺还有伪造的诏书。
　　「父皇神志不清骤然薨丧，何来遗诏之说！太医院左右院判同我母後皆可作证。崇嘉、闵太宰谋权篡位事实俱在，我朝岂容如此叛逆苟活。谁有异议皆可上前！」
　　四周兵士大声齐喝，威势喧天。文武百官极少数早知此局，其他众人见这场面也都明白胜败已分，心中或喜或惧，更无一人上前。
　　兵部尚书柴纪霖领头下跪叩拜：「臣请太子殿下执幡，护送圣上灵柩出宫。」
　　一时间百官纷纷下跪，恭请太子执首。
　　闵太宰强言道：「你得意不了多久，京城早已经……」
　　「哦？你还不知道啊。近卫营都校冯渊私调一万七千兵马围近京城，已被捉拿，手下兵将亦归我所辖，为策万全如今京城兵围仍未解除。太宰可还有所疑问？」
　　眼看崇嘉和闵太宰面白如纸跌坐在地，崇宁似是有趣已极的冷笑出声。
　　崇临扶起三哥，神情甚是复杂。这几天他听苏清凌的劝解了权不理外间事，镇日在东篱宫中和他玩鸟下棋，静心等死，全没料到这一场兵不血刃的狂风暴雨。崇嘉一党既倒，自己必受株连。其实谁承大宝对崇临来说并无分别，大哥向来嫉他才能，昭贵妃又恨他入骨，横竖都是一命，只怕连累了苏清凌。
　　兵士将闵太宰、崇嘉及其谋逆党羽押起来。一时间哀号求饶声不绝於耳，上百受牵连的大臣、连地位较卑素以崇嘉马首是瞻的四皇子崇德都被绑走，但崇临和苏清凌却平安无事。
　　崇临正自错愕，太子突然走来死死盯著他，像要把他看出个窟窿。许久，胁肩谄笑道：「奇怪吗？我不会杀你。相反的，我会把空置已久的辅政国相之位给你。」
　　「什麽？！」崇临倒吸一口凉气。
　　抬头看著灰蒙蒙阴云蔽日，崇宁抽搐脸孔挤出话来：「既然他不惜拿命来换，就让你活到最後一口气好了。」
　　换命……谁？
　　崇临心头掠过尖锐不祥，一把揪住身旁的苏清凌：「出了什麽事？」
　　苏清凌身子绷得极僵，好半晌才启口：「五天前，闵太宰将杜衡抓进了宗人府。」
　　骗人、骗人、骗人的！他一介太医犯何重罪要进那地狱般的所在受审？宗人府隶属礼部，本是崇临所辖，苏清凌绝对是事先便有所预知，才要他解了职权。这场宫谋到底隐藏了多少内情，杜衡死，为什麽他便能活？！
　　控制不住胸中要喷发一样的烈炎，崇临转身便去追太子。苏清凌拼命按住他，撕声道：「不要冲动，崇临，我会向你解释，你听我解释！」
　　阴云密布，渐起风雪。变天了，变的是世局，还是人心。
　　
　　「你也真是好运气。」狱卒老刘头拿铜壶倒了碗水放进铁栅里，咯咯笑著。他声带似是裂了，干涩喑哑极为难听：「我在宗人府牢房当差二十几年，进来的都是皇亲国戚，再差也是个三公九卿、一品大员。太医官还是破天荒头一遭呐。」
　　杜衡倚在墙角笑著，长发凝结血渍凌乱披散肩头，想说话却触动了唇上伤口，疼得直皱眉。受刑时为免呻吟出声，不自觉咬破了下唇，连嘴里都溢满血锈味。「是太医官真不好意思啊，开给你的麻杏石甘汤管用吗？」
　　「嘿嘿，公鸭嗓十多年了，就这几天最舒服。御医果然不一样啊。」
　　老刘头没事就爱到杜衡牢前陪他说会儿话，这小子长的好看人又有趣，受多重的刑都笑得出来，还给他诊病开方。如此讨喜的娃儿不知犯了什麽大罪，落到命不久长，老天爷也真是残忍。
　　「杜衡！」
　　两人正在闲聊，走道突然传来急厉叫声和脚步声。
　　「大半夜的，什……」老刘头忙把後半句咽到肚子里，左宗令竟亲自前来，後面跟著个神色匆匆锦衣华服的男子。
　　「还不快让开！」左宗令著手下开了牢门，毕恭毕敬让进男子，便带著几名狱卒告退了。
　　一时牢内只剩两人。
　　腐臭霉味、干枯染血的稻草席、缺口水碗、沁到骨子里的湿冷。
　　杜衡拖著一身狰狞伤口从阴暗角落踉跄走到他身前，跪拜行礼：「罪臣杜衡见过吾皇万岁。」
　　手背上溅落一滴水，後背伤口被颤抖著触碰。崇宁跪下来揽住杜衡，毫不顾忌一身锦袍沾染血腥：「……你这疯子。」
　　「小小太医心机胆识倒是不小。若你有心为之，别说三公九卿、怕拿了这皇位也易如反掌。」摸到杜衡冰冷面颊，崇宁将身上外袍脱下裹在他身上，哀声道：「听说你被抓紧宗人府，我却不能立刻来救你。」
　　如今恒帝发丧完毕，只待三日後登基，一切已尘埃落定。
　　「伤口疼吗？我带了御医，就候在外面。」
　　「……你是我的，你终於是我的了。」
　　「你知道我等这天等了多久吗？」
　　「我中意你，杜衡。」
　　一字一句，真切入肺腑，却得不到回答。
　　许久，杜衡轻轻推开他，沈眸笑起：「宗人府囚牢可不是新君该来的地方。」
　　「今晚我就在这儿陪你。」崇宁紧握住杜衡双手：「别担心，明天一早就著宗人令将你放了。」
　　杜衡抽回手敛了笑：「还未登基便纵放要犯、徇私枉法必为天下人所不齿。你应我要做个好皇帝，现在就想违约了？崇宁，这是我最後一次这麽叫你。杜衡不可活，我知、你亦知。」
　　「我才不管那麽多！我是皇帝了，普天之下唯有我有资格护著你，只有我能护著你……我要你成为我的。」崇宁激动地扳住杜衡肩膀摇晃他，声音里满是痛切。
　　「这样啊。」杜衡莞尔一笑，邪魅凤眼眸光流转，唇上一抹血红更是灼人：「做我的伴侣，决不允许娶妻生子三宫六院。你做得到吗？」
　　不能立後，没有子嗣……
　　崇宁几乎咬碎牙床：「我有你，就够了。」
　　「贻笑千古遗臭万年也不在乎？古来好男风的帝王有几个好下场的？你不是魏王，我不是龙阳君；你非哀帝，我亦非董贤。这祸国骂名我担当不起也无意奉陪。」杜衡用沾血的左手食指抚过崇宁眉心，点染红痕：「就算泰山倾塌、江水倒流，杜衡绝不会爬上你的龙床。」
　　沈默久到让人错觉时间是否就此凝滞。
　　「……如果真这麽不愿和我睡，陪在身边可以吗？」
　　杜衡不忍的看著他，眼中所见不是万人之上、权势在握的新君，而是多年来为讨他欢心，姿态低到尘埃里的太子。
　　他抬手捋顺他略微垂散的额发，笑得温柔：「还记得你答应我三件事？」
　　崇宁神色极为痛苦的点了点头。
　　「第一件，做个勤政爱民的好皇上，缔造承平盛世；第二件，不伤杜家人性命，守护崇临，重用他和苏清凌这样的能臣；第三件，我现在告诉你。」杜衡眸中闪过决绝。
　　──「杀了我。」
　　
　　苏清凌推门走进的时候，崇临正提起金丝鸟笼放到窗边。窗外风停雪止，沁冷冰寒却未丝毫消减。玉璃在笼中吱吱喳喳上蹿下跳，崇临打开笼门，它看著主人迟疑片刻，终於扑扇双翅直向长空而去，小小身影融入云色，再难寻觅。
　　半月的功夫，崇临瘦得脱了形，脸色惨白，颤抖著冲身後的人问道：「怎麽判的？」
　　苏清凌忧心重重不知如何启口，思虑再三，还是照直说了：「明日午时，鸩酒赐死。」
　　「谁下的判，大哥也同意了吗？」崇临转过身来，声音凄厉已极。
　　「……是他亲自下的旨。」
　　一瞬，崇临崩溃似的颓倒下来，苏清凌慌忙抱住他，手肘碰翻鸟笼，滚落在地上。
　　「崇临，崇临，你怎样了，来人，快来人啊！」
　　嘈杂声响渐渐远去。
　　明日午时，断清魂。杜衡，今生我恨你如此，却也，念你如此。
　　『哎呀，这小鸟好生漂亮，叫什麽名儿？』
　　『一只鸟还要名字。』
　　『一只鸟也是条性命，当然该有名字。』
　　『那烦劳杜太医赐个名便是了。』
　　『看这翠鸟虽陷樊笼，却羽翼丰长，青黄颜色琉璃一般，就叫玉璃吧。』那人微一沈吟，面上露出深邃笑容，轻道：『今有玉璃鸟，何日翔九天。』
　　长天虽高远，寥落岂堪飞？徒余满心伤痛难以生受。
　　思慕之人不得长随……不是噩梦，而是抽筋蚀骨的真实。
　　崇临痛俯在桌案上抽著气，想笑却笑不出声，想哭也流不出泪。剧烈咳喘让五脏六腑都似搅在一起，全身血液猛地从心房涌上喉咙，哇一声，呕出大口殷红鲜血，失去了意识。
　　
　　杜衡披著狐裘裹得像只白绒绒的粽子，浑身伤口疼得动弹不能，折了根枯草棍在地上写写画画。砖石地面上满是道道刻痕，住在此间的牢囚想必都做过类似的事。是在倒数刑期还是计算著出狱之日？杜衡并不甚在意。
　　这些天再没人拉他用刑，伤口也仔细包扎了，饭食荤素搭配从不重样。死囚蹲牢蹲得这麽舒服的，怕也没几个。
　　八年来日日竭虑步步惊心，如今情债仇债一命抵，终於能放松下来静思所爱。
　　初见时惊讶好奇的脸、微笑时开心无邪的脸、痛苦时隐忍欲泣的脸、年少时的、成年後的、面对自己的、对著他人的……翻来覆去叠得满满的，最後，只化成吻自己时那羞涩绯红的面容。
　　还记得在灵山，一日崇临身子尚好，杜衡拿勺喂他喝药，悠哉说道：『等我们老了，在山下开间医馆怎样？你接待病患，我诊脉开方。』
　　崇临正苦著脸咽药，听到这话借机调侃：『那你不就是杜大夫了？』
　　杜衡一愣，怔怔看著他，突然喷笑出来。
　　『你笑什麽啊，莫名其妙。』崇临边嘀咕『傻瓜』边白了他一眼。
　　好容易止了笑，杜衡贴到他耳边：『我是杜大夫，那你是什麽？』
　　『……不是你的跟班小厮吗？』
　　啊哈哈，杜衡笑得更厉害了，也不理会追问著『到底是什麽？』闹别扭的崇临，又塞了一勺汤药进他嘴里。
　　是什麽啊……答案其实很简单。
　　有杜大夫，却没杜夫人成双入对岂不孤单。
　　草棍在地上有心无意的划著，一遍又一遍。
　　「春蚕不应老，昼夜常怀丝。何惜微躯尽，缠绵自有时。」乐府西曲歌《作蚕丝》，苏清凌在暗处看他书写多时，不觉轻吟出声。
　　「苏大人，真是稀客。」杜衡回过头来，神色宁和的笑起。
　　明天就是刑期，他脸上却不见丝毫恐惧。苏清凌想起来时那两个带路狱卒的絮语，都说没见过杜衡这样的死囚，安安静静受刑，从不吵闹也不露悲戚，狱卒们谁有个头疼脑热都管治病开方。
　　最为人乐道的是早前审讯时，太宗令尚未问话，杜衡就说什麽『罪臣非是正人君子，坏事做得多了，自己都记不清楚。请大人条列出来，我挨个画押就是。』把那素来高傲爱摆威仪的太宗令大人气得满脸通红，结结实实给他用了顿刑。
　　「杜太医可是在思念谁？」苏清凌也不顾惜一身半旧棉袍，贴著铁栅席地而坐。
　　杜衡沈眸，折著手中草棍：「他好吗？」
　　「要听实话？不管你想听真话还是谎言我都打算告诉你事实。他多次跪求皇上想来牢里探你，皇上不见他也不允他；他吃不下饭喝不进水，瘦得好像竹竿风吹即倒；他放生了玉璃，听说你明天要被赐死，呕出一大口血仍昏迷未醒。因为刑期将至，皇上才准我一人来探你。」苏清凌尽量克制自己不带感情的说出这番话，却见杜衡湿红了眼眶。
　　「……叫太医看过了吗？」
　　「右院判诊的脉，说是急火攻心，已无性命之忧。小荻每天备好汤药和粥我帮忙送去，他也很惦记你，总是一张哭脸。」苏清凌再也忍不下去，这段时日明知一切却压抑著自己，如此终局可有一人能得笑颜？命都没了谈什麽『缠绵自有时』！
　　「你放心，我没告知崇临真相，只说了你曾要皇上善待他和药中之毒是为保命两件事。他以为你像供词所述那样，因奉昭贵妃之命毁瑾妃容颜、毒死琴昭仪腹中胎儿，下春药损恒帝寿命方才获罪。」
　　闵太宰供了杜衡很多大罪，被新君封口割了舌。最後问罪画押仅余如上几条。
　　苏清凌曾逼杜衡言明一切才肯帮他劝崇临解权。但真相太过残忍，知情诚如不知。
　　九年前，杜衡见到了缠绵病榻却胸怀才志的六皇子。他为他成为太医，发誓要治好他守护他一辈子。但在灵山，眼看崇临病入膏肓杜衡却无力回天。他独自返京逼问父亲，才知其受昭贵妃命令给崇临下过七寸草之毒。此毒服下後顷刻浸入脏腑，久服、擅解或擅离都会令人衰弱而死。崇临紧追杜衡回到宫里，再次相见，昔日故友却恍如生人。
　　这就是长达八年宫谋的开端。
　　杜衡以保全父亲为由代其为昭贵妃做事，说服她让崇临服毒暂留性命，人尽其用指掌两部。同时接近太子，令昭贵妃投鼠忌器，并熟悉两方势力与暗中勾连。
　　假意暗害，边用毒边解毒相救崇临性命的是他；长宿妓馆，与杜家撇清关系自扫出门的是他；掐算时机，施计逼迫太子亲征的是他；晓以利害，劝诱兵部尚书倒戈相向偷取虎符的是他；下毒弄疯昭贵妃、要父亲断恒帝最後一口气，致使三皇子提前篡位的是他；教崇宁暗中折返，夺兵围城Y中捉鳖的是他；以江山为饵，保了崇临和自己性命前程的也是他……
　　还有多少事是他不曾说不能说的？
　　杜衡把手伸到草席下摸索再三，拿出件布片包裹的小物什递给苏清凌。
　　是个染了血的香袋，孔雀蓝的缎面上彩绣著一只仙鹤，羽翅微展，栩栩如生。
　　「这药香有舒缓咳喘的功效，帮我交给他。」杜衡绽现的笑容恍若昙花：「有你陪在他身边，我可以放心了……是梦便有醒的时候，就让他、当做是梦一场吧。」




尾声

　　尾声
　　
　　又是一年雪化春来，灵山峰上虽还覆著白，嫩黄的迎春花花苞却已缀满枝头。晌午暖阳和煦，崇临拿了扫帚扫雪，白色锦袍下摆沾染上些许污泥。
　　信道成痴的恒帝死後，道教威势大不如前。清虚观本是山中小观，香火不继之下，原在此间的道士都去投奔数百里外有「养真福地」之称的镇江茅山道观去了。如今只剩崇临一人留住於此，生活起居都雇佣了一户山民代为照料。
　　去年此时，羌人、阜匪军之乱正闹得腥风血雨，又逢恒帝大丧，三皇子崇嘉假造诏书谋权篡位。当时尚是储君的崇宁兵围宫城全拿叛逆，赐死三皇子崇嘉、四皇子崇德、太宰闵世贤、太医杜衡等二十余人，上百大小官员降职、罢职或流放。
　　新君即位後，委董晟为主帅赶赴郡蜀。董晟集合汉荣、九龙驻兵，先夺回关东营，再兵分两路同时拿下兴邑、叙永，进而直逼雅安，同邵琰展开攻防战。羌人失了东营，孤军深入补给难济。老将何奎酉领兵趁夜火攻奇袭，耗损近万兵马血拼夺回关西营，至此羌人被除头去尾已是强弩之末。
　　崇宁下旨巴蜀、巨鹿、会稽等旱涝受灾府郡减免赋税三年休养生息，望仙台亦停止施工。历经数月鏖战，阜匪军人心离散，惊恐中半战半降，邵琰自尽殉城。
　　大劫过後，国中元气尚待恢复，一切渐回常态。
　　安顿好朝中大小事务，崇临辞去国相之职到灵山生活已有半年。虽然是同样的所在，九年前却温馨得多，不似如今一片死寂。那时为了保命自请来此避世休养，没想到才住不到两个月，就从京城追来了位新赐封的少年太医──自己想忘却不能忘、唯一倾心相待的故人。
　　那人厌恶虚伪热闹的宫廷筵席，在一起聊天烤火便觉心满意足。那人说要当他的主治太医，毫不犹豫舍了天下人W羡不得的状元头衔，还差点受廷杖而死。
　　那人号称千古不遇的奇才，却一直在干蠢事。明明就是天字第一号的大傻瓜，自己竟比他还傻，没能察觉他的本心。
　　没能，相信他。
　　
　　扫雪一径至观门前，崇临俯视蜿蜒曲折的狭长石阶，漫盖薄雪，直延伸入浓荫深处。他有些疲累，咳了好一会儿，从怀里掏出香袋凑到鼻端深吸几口气，静待喘息平复。
　　如今自己依然活著，是因为他希望自己活著。但也只是活著而已，很神奇的，所有感觉都消失了。就像是呼出的白雾一样轻飘飘的存在，什麽时候消散都不会难过留恋。只有香袋苦涩药香长伴长随，才时刻提醒他自己仍是有血有肉活生生的人。
　　下方山道突然响起轻微的嘎吱踩雪声。想著许是李婶送汤药来了，却见一个戴斗笠著素袍、身材颀长的男子踏雪而来。那人似也发现了他，抬头之间四目相对。
　　精雅灵动的凤眼，墨黑微赭、随意绾束一侧的长发，俊秀得仿若妖魅般的容貌。
　　心一瞬停滞。
　　两个人就这麽互相凝望，眼中只映出彼此。
　　崇临丢开扫帚，大步疾跑奔下石阶。脚下猛地滑了，也不去寻攀扶的东西，任由自己直直跌落下来，被迎入温暖的怀抱。
　　那人紧拥著他滚在一旁山石上，生生当了肉垫，呲牙裂嘴直呼痛。轻抚他的头，调戏道：「方才，我还以为是太上老君降了天仙下来。」
　　熟悉的声音，思念的怀抱。
　　男人把脸埋在他肩头苦笑：「想过千百次，却没想到是这麽疼的重逢啊。有些时日没见，你怕不是沈了些？」
　　那人依旧口没遮拦。不是鬼，也不是梦。是鬼是梦不会这麽气人，气到他连呼吸都揪著心的疼。
　　崇临抱住身下之人哭不可抑，无论如何都停不下来。像初生婴儿一般嚎啕大哭，咚咚捶著男人的胸膛，指甲在他脖颈间抓出道道血痕。
　　「杜衡。」他颤抖著轻唤他的名字，不是对著无数夜晚所向的孤寂虚空，而是温暖怀抱中紧拥的挚爱故人。
　　
　　雕花窗棂紫漆剥落，有些微朽败。风钻进屋内，摇晃著油灯火苗闪烁跳跃，一室昏暗橘光。
　　卧榻幔帐依旧束起，杜衡轻啄著身下耳根都羞红了的人儿，嘴边噙著笑，不时在他颈侧、耳垂咬上一口。
　　「你、玩够没有？」崇临薄怒凝眉，哭肿的眼睛仍鼓得杏核一般，手指梳顺著他披散微赭的长发。
　　「就算大哥肯用假鸩酒保下你的命，也绝不会说出我在这里，你怎麽知道的？」
　　杜衡温热的呼吸流连在唇畔，左手不规矩地伸入他的衣袍：「我听说有人在灵山见到了神仙，是位美得不可方物的白衣仙人。住在灵山的仙人，我只见过一个。」
　　肌肤被微凉的手指抚过，崇临脊背都窜上麻痒，不自觉泄出呻吟：「啊……你、你这人，倒是越来越……油嘴滑、舌……」
　　解下衣物裸裎相对，崇临全身瑟瑟发抖，避著他的视线用手背挡住双眼。杜衡拉过他的左手，吻上灼伤的伤疤。那疤痕已旧，颜色浅淡的揉成一小块丑陋突起。舌尖沿著锁骨一路舔吻到小腹，当摸上崇临腰侧时，突然被他紧紧扣住了手腕。
　　「我……」崇临抑著喘息，咬了下唇偏过头去，声如蚊呐：「我不比你、熟谙烟花风月之事……你喜欢怎麽做，教我。」
　　杜衡闻言无奈笑起：「闹别扭吃醋不直著说，拐弯抹角做什麽？」
　　「我没有……过去的，就算了。」崇临边说边抚上他的鬓角，动作很温柔，神情却没说的那麽大方，皱紧眉头仿佛咽了苦药一般。
　　杜衡叹口气。原不打算对崇临解释八年间他所做的任何事，那些深重黑暗的一切已成过往，就该冰释烟消。但眼下这误会若不澄清，怕是一辈子都会落下芥蒂。每到亲热之时都要看到这副苦瓜脸的话，岂不太过悲惨。
　　扳正崇临脸庞，杜衡凝视著他的水色双瞳，一字一句认真道：「不管是琅环、崇宁，还是传闻中的妃嫔宫婢妓女小倌，我从没抱过，一个也没有。」
　　崇临难以置信的张大双眼，好半晌，唇角浮现惊喜笑容，却抿著嘴强忍：「骗人……的吧？」
　　杜衡含住他胸前突起狠狠咬了一口，疼得崇临叫出声来。
　　「他们又不是你，傻瓜。」
　　是啊是啊，我本来就是傻瓜。崇临不满的喃喃自语，话没说完就被枕边人攫住双唇，把那窃笑封在了口中。
　　今晚夜色很美，玉白圆月高悬云端，屋内如豆灯火幽明摇曳，映出床上缠绵相拥的两个人影。东君携春风翩然而至，山间，已不复料峭冬寒。
　　
　　─正文完─




番外 岁月静好

　　番外 岁月静好
　　
　　「诶诶，你怎麽就进去了？看病先交钱，诊金七文，门口贴著呢！」小荻一把揪住人高马大、满身腥臭味的卖鱼杨就要往外扯。
　　「今儿个手头不宽裕，我和杜兄弟说。」
　　「天王老子也不行，先交钱。」小荻寸步不让。
　　听到争执，崇临掀帘子出来：「是杨二哥啊。诊金改日再付，先进来等吧，前边还有三位。」
　　卖鱼杨嘿嘿一笑，千恩万谢一溜烟钻到里面去了。
　　小荻目瞪口呆。
　　这日子真没法过了！枉取了「衡寿堂」这麽个名字，账目连收支平衡都做不到。白开的方子、白瞧的病人、白送的药材……数都数不清。他认真的想，赶明儿写个匾改叫「慈善堂」算了。
　　当年满脸邪魅，风流倜傥花见花开的杜太医，如今穿著一身素色布袍，长发拿根包药麻绳随意束了，歪坐在瘸条腿的破椅子上给人诊病。虽然还是一副懒散模样，神情却十成十认真，望闻问切的功夫毫不马虎。只有开方子时挥毫泼墨方见得当年飞扬神采。
　　崇临最爱看诊病时的杜衡，满眼浸著笑意，看多久都不腻。
　　尚在宫里时，为救崇临，杜衡骨裂没好就强行用劲，伤上加伤落下後遗症。右臂不能提重物也难自如弯曲，遇到阴雨天更是疼得死去活来，写字控笔也不若从前稳当有力。
　　病患来投诉已不是一回两回了，杜大夫一笔行草太过龙飞凤舞，连药房的抓药师傅都认不清。後来，看不过去的崇临便全数代笔，连这唯一一个给他发挥的机会都敛了去。
　　医馆虽小，比起初下山摆棚子当街看诊时仍强出太多，好歹是个四面有砖头顶有瓦的里外间房子了。
　　去年已升任兵部侍郎的苏清凌百忙中告了假，一路寻访来探他们，顺便把小荻也带了来。多个人帮忙，崇临担子也轻了不少。亏得杜老爷子和苏侍郎给的银两，才买下这铺面。
　　
　　三年前，两人决定抛却过往身份，下山开始新生活。白天在街上摆摊子给人诊病开方，闲暇时崇临就去乡学教书添补家计，有时也代写书信、对联来卖。
　　开始时自是艰难，看热闹的多来瞧病的却少，同行无赖砸场子轰人都见怪不怪了。但渐渐地人们发现这两个京城来的小哥儿不仅脸生得俊俏，学问本事也是一等一的，摊子这才日益火爆了起来。
　　诊金虽收得不多，可幸运的是几乎用不著买菜。今天患风湿的寡妇刘大妈送一捆韭菜，明天满口坏牙的卖鱼郎杨二拎来个鱼头，还有跛脚的王四、耳聋的吴伯，什麽白菜、地瓜、青葱、甚至鸡鸭，每天饭桌上都是新鲜菜色。
　　他们在山脚下租了个带厨灶的房子，一大一小两间屋，对外以兄弟相称。崇临因顶著皇家姓氏，干脆改叫杜临。怪是怪了点，但用别的姓杜衡不高兴，用旁的名，崇临又不愿意，只能将就了。
　　日落黄昏，炉灶升火後，屋子里暖意融融。这时候杜衡总在桌前敲著筷子，翘起二郎腿坐等老婆大人端上饭菜。因他右臂不能提挑，崇临平日禁止他下厨，别说锅了，连盘子饭碗都不让他拿，诌个理由说他笨手笨脚只会帮倒忙。
　　杜衡也不与他争辩，每天安安稳稳做他的太爷，还要挑肥拣瘦嫌弃这样菜咸了那样菜又淡了。崇临权当没听到，听烦了就瞪他。只是下次再炒同样菜色的时候，常常变成之前说咸的变得淡，说淡的又太咸，一看就知是注意过了头，倒起了反效果。
　　平心而论，虽然不好吃，总还是能吃的，就是味道从没对过。但如是几番下来，杜衡每次吃饭都笑而不语，有时还会想起不知几百天前的某道『经典』菜肴突然哈哈大笑，看得崇临黑了一张脸，只想撂筷子撵人。
　　直到小荻来後，饭桌上的窘况才得以缓解。
　　杜衡亲眼目睹了崇临学做家务的艰辛过程，养尊处优的皇子十指不沾阳春水，哪拿过比茶杯更重的东西，更别说砍柴生火洗衣煮饭了……几天功夫刀伤烫伤擦伤划伤什麽都有，帮他包扎的杜衡都看不过去，崇临却咬牙坚持了下来。
　　原先根本不能想到，有了亲密关系共同生活後，崇临当真心甘情愿照顾起杜衡的一切衣食住行。每思及此，他都有娶了好老婆的感觉。
　　有天隔壁王婆送来一只鸡，崇临抖著手拿把菜刀满院子追，一开始还气势汹汹杀气腾腾，不多会儿就没音了。杜衡出来一看，才发现肥鸡在咕咕咕悠哉漫步，崇临却提著刀愣怔怔掉下泪来。
　　居然同情食物，这还真是没用到家了啊，杜衡不由叹气。
　　打那以後，家中吃肉总买现成的，人家送的鸡便养起来。後来嘛，公鸡母鸡相爱的结果就是家中多了太多的小家夥。
　　崇临喜欢小鸡，黄嫩黄嫩的毛球，总是捧在手心里喂小米。长得那麽像的小东西们他居然能分得出张三李四王五刘六，还都给取了名字。但那名儿真是过於风雅了，一看就知是养在深宫只读圣贤书的呆子取的，什麽晓月、若轩、亭兰……如数珍宝逐个叫去的模样简直让人笑翻肚皮。
　　家中小鸡常有错拿他当妈妈的，成天跟在屁股後边转，撵都撵不走。数量实在太多了，也吵得很，只好将多的拿去送人。每每这时崇临都要难过半天。
　　後来乡学的学生送来一对小灰兔，崇临爱极了，买了木笼子，亲手拔草来喂。野草坚韧，划得他细嫩双手满是道子。杜衡帮他拔了几次，崇临又心疼杜衡。小荻听说後直骂他们是笨蛋，拿柴刀出去嚓嚓几下砍了一大捆回来，看得两人都傻了眼。
　　如是这般精心喂养，长到半臂大小两只兔子却还没生娃，找人看後说他俩怕是傍地走的断袖夫『妻』了。杜衡听到笑得要死，小荻嫌养著麻烦要宰来吃，把崇临惊出一身冷汗。
　　次月两人上山，便将兔子放归山里了。也不知它们是否已各自觅得如花美眷，或还情深绵绵在一块厮守度日呢。
　　家里头各种动物从没断过，倒也热热闹闹。
　　
　　自从离开乌烟瘴气的皇宫又找回心爱之人，崇临心情好了，身子也康健不少。喘症还是会犯，每天的汤药也还在喝，却不闹别扭了。梨子当季时，杜衡偶尔会做蜜糕给他，他常包起来舍不得一次吃完。
　　崇临从不挑东嫌西，也不要任何贵重物什，只是还像年少时那样，会习惯性的拿眼睛找杜衡，离开他时间长了会儿都要看很久补回来。杜衡觉得他这点特别可爱，但又不能当真摸他的头，夸他乖巧可人。
　　此时天下承平大安，人们反而爱听点子乱世英雄之类戏说，权充茶余饭後的谈资。庆元末年那场逼宫，兵不血刃却暗潮汹涌的皇位之争，落到说书人嘴里添油加醋更是热闹，茶楼落座的大人小孩都听得津津有味。
　　而故事里十恶不赦的风流御医和倾绝天下的白玉天家郎正踏著微薄夜色，并肩走在回家路上。
　　如今的杜衡举手投足似当年的少年淡然清净，只偶尔眉眼间一抹笑，还是像足了那宫里颠倒众生的杜太医。有点子邪魅，唇角弧度却是温柔。
　　崇临瞟他一眼，毒舌道：「我的太医长得好，凭著张俊脸便能去脂粉丛中打滚，一辈子吃喝不愁了。」
　　知道他还在吃八百年前的干醋，杜衡不禁苦笑连连：「我采了你这朵刺槐已够棘手了，哪敢再惹麻烦。」
　　都有你这位杜夫人了嘛。
　　他心中窃喜，牵住了夫人的手。崇临慌忙四望，见没旁人才安下心来。皇子爷面皮极薄，在人前别说拉手，就是身体蹭了一下都要满脸通红。只剩两个人时，却会凑过来挽著他。
　　更进一步的事崇临极少主动做，都是杜衡揽过他来亲吻抚弄。明明很舒服，那杜夫人乱了气息还要假惺惺一副禁欲模样斥他几句，可一旦逗逗他放开了怀抱，又会怔愣著，马上就发火，真真别扭到不行。
　　这屋子墙有些薄，原先只他们两人还好，小荻来後，夜里在床上摇晃时崇临都要咬住手背强抑喘息声。他拼命忍耐的样子很可爱，杜衡觉得情趣倍增。但这邪恶的想法若被杜夫人知道了，必定羞愤欲死，所以还是保密的好。
　　想当初文章锦绣满腹才华，权掌两部令行天下的皇子爷，现下却在乡学里教孩子们读启蒙的诗经段子，『有匪君子，如切如磋，如琢如磨』要他们念书当君子。
　　杜衡笑他迂腐，要教就该教点『蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方』，让娃儿们早日钓得美人归。崇临却一本正经说什麽名利权势虽如浮云粪土，君子可是能当一辈子的，哪怕落魄君子总也好过得志小人。
　　杜衡驳他是穷书生的歪理。本来嘛，什麽君子小人，还是怀里抱著心爱的老婆最舒坦了。听到这话崇临不禁噗嗤一声，眉梢眼角的笑意再也忍不住的漫开来，直说得告诉小荻以後夥食少加点油，省得吃滑了他的舌头。
　　小荻来後，家务有人分摊，崇临便抽时间和小动物耍上一会儿。杜衡就在旁边看著，交换几句笑语。这时的崇临，看起来和他学堂的孩子们一般年纪性情。
　　从没想过他是这麽爱笑的人，唇角弯弯，一对好看的酒窝像是越来越深了，杜衡总忍不住拿手去碰。不似宫里时总一副幽深的眸子，现在崇临的眼睛清亮极了，时而透过眼底能看到浓浓笑意，还映著他的面孔。
　　两个潘安宋玉一般样貌、长身玉立的男子，就算衣著朴素些，但只是好端端走在街上也如敲锣打鼓招蜂引蝶，到哪都有大家闺秀小家碧玉前後左右或远或近的跟著瞧著。
　　小县百姓几辈子见过这般标致人物，怕是天上神仙也不过如此了。更别说两人还一个善文一个能医，又俱是年纪轻轻尚未娶亲。县里边大姑娘小姨子就没个人不晓得他们的。若是乘著车子出来，保准不止木瓜，什麽瓜果蔬菜都有人往上投。
　　当初苏清凌能那麽容易打听到两人落脚处，也全拜了这怎麽也掩藏不住的美貌所赐。当然，见著苏侍郎时那群大姑娘小姨子霎时又萌动的春心就搁置不提了。
　　她们只能在心里感叹，这好看的人总和好看的人凑一堆儿，也不知人家爹妈怎生生养的。
　　
　　两人在天气晴好或是微雨蒙蒙、薄雪拢梢头的时候还会到山上清虚观小住两天，并肩看日升月落，给大殿的道爷们上一炷檀香，添一盏灯油。然後对坐笑起，不用说什麽话，光闻著那香味，看著幽明灯火映照下的道尊像，就觉得心里很安泰。
　　许多过往的事，崇临不知，也不问。现在的幸福如此真实，这就够了。
　　从前无论发生了什麽，他相信杜衡一定不曾背叛自己，一直在拼命保护自己，隐忍难言的苦楚，在不知道的地方为他遮挡了风雨。
　　他愿意告诉自己的，他就去知道。他不说的，他便也不用去知道。现在想来，若没有杜衡，他也许早就死了。
　　杜衡後背有很多当初受刑时留下的笞痕，长长短短深深浅浅，凹凸不平。虽然伤疤随著岁月淡了颜色，但当时淋漓的伤口定是痛不堪言。
　　觉来过去种种恍如一梦。人就是这般矛盾，明明过得幸福满足，午夜梦回，偶尔还是会被往日噩梦缠绕。
　　每每他惊醒坐起身来，身旁都会伸过有力的臂膀把他搂回去。睡眼朦胧的人在他唇边印下亲吻，喑哑著嗓子问：「做噩梦睡不著？」
　　崇临点点头，杜衡就笑起：「什麽梦这麽可怕，有老虎来吃你？放心吧，你的肉太少，要吃也会先拣我吃了去。」
　　还浸淫在惊悸余韵中，却被他逗笑了，崇临居然也正经回道：「先吃你接下来不还是要吃我？」
　　「傻瓜，吃我时你赶紧跑啊。」
　　「呵，说的也是。」是什麽，怎麽可能舍得。
　　崇临把头深深埋进杜衡颈窝，在安心又熟悉的怀抱中合上双眼。梦里那些狰狞著叫嚣著悲鸣著哀泣著的声音渐渐远去，一室静谧，枕边人的呼吸均匀而温热。
　　皇宫很冷，但这里是气候湿暖的灵山。往後的岁月，会永远安然、静好。
