
1、第一章 天不从人愿 ... 
 
 
　　日光机场――
　　
　　“杜辄、杜辄！！难道你看不出来吗？！我爱的人一直是你啊！！是你！！”
　　
　　“你怎么可能无动于衷？！”
　　
　　“辄、辄！！我爱你啊！！我爱你――”
　　
　　深情尖利的呼喊犹如刀子一般狠狠划在宋烨然心底，欧阳啊欧阳，你说你爱杜辄，那我算什么、我算什么？！质问卡在宋烨然的喉咙里咽不下去也吐不出来，他最害怕的事情终于还是发生了，他看见欧阳紧紧抱着杜辄一遍一遍地说着“我爱你”，高傲的杜辄犹如猫儿般伏在欧阳肩头哭泣，世界变成了一场无声的黑白电影，他站在原地像个陌生的路人……
　　
　　“哈……”宋烨然惊喘一声从梦中醒来“嚯”地坐起来，素白的手指掩住脸这个梦一直伴随他走完了整个青春旅程，苦涩的感觉在味蕾上通过嘴一直蔓延到心底。直到现在宋烨然做这个梦还是一样难过到哭不出声来，从十六岁到二十六岁，这一直是他摆脱不掉的梦魇，甚至因此再也爱不上任何人，男人或者女人。为什么？为什么到现在还不肯放过我？！
　　
　　宋烨然从床上爬起来打开灯端起床头桌上的水一饮而尽，大口大口地喘息几声这才平静下来，看看表，凌晨三点钟――宋烨然无意识地望向玻璃窗，上面映出他苍白的脸庞以及嫣红的嘴唇，宋烨然对着玻璃笑了笑，这个表情出奇的魅惑连宋烨然自己都吓了一跳。
　　
　　宋烨然沉默地下床点了一支烟慢慢吸起来，微微眯起眼睛，十年，足以让一个不知人间险恶的少年变成一个老烟qiang。烟灰一点一点落下，宋烨然的内心也逐渐平静下来，或许是烟的原因宋烨然觉得自己口干舌燥，随便换上件衬衫套上西裤宋烨然望着镜子里颓废的影子笑了，像个妖精。
　　
　　或许我平静的生活需要一点刺激。抱着这样的想法宋烨然从家里出来打的到了“极乐”――N市最有名的g_a_y酒吧，当大多数人沉睡后这里多姿多彩的ye生活才刚刚开始。酒吧里人很多，摩肩接踵、在舞池里疯狂舞动的人群证明了这里的生意有多好，宋烨然轻车熟路地来到角落里要一杯啤酒，他经常这样要一杯酒然后浅酌到天亮时离开。几乎没有人知道他是什么时候来又是什么时间离开，只有在他偶尔抬头的时候才能在昏暗的灯光中看见他惊鸿一现的笑容，而他大多数时候都是这样沉默的坐在角落里喝酒，安静的仿佛不存在。
　　
　　说起来他光顾这间酒吧也有一段时间了，从什么时候起呢？宋烨然的脑袋里混混沌沌，自从谎言被揭穿的那时起吧。只要做了那个梦他就会来到这里喝酒。呵呵……宋烨然本不善喝酒，小小的一杯啤酒也能叫他醉得七荤八素，就好像此时，他又醉了。无意识，或者说不受控制地笑起来，宋烨然边笑边掏出手机似乎是打算叫人来接他的样子，但想了想又放回去。
　　
　　不行！宋烨然迷迷糊糊地想，张季明天还要送凛凛去上学，不能在这个时候打给他。宋烨然状似苦恼地按着头，除了张季他实在想不起还有什么人可以托付了。我要离开！宋烨然遥遥晃晃地站起来往打算外走，继续留在这里被阿K看见了还不被他骂死？然后又要被他拖回家……不行！那样的话就太丢脸了！！
　　
　　阿K是这家酒吧的老板，认识宋烨然的时间也不比张季短。那时宋烨然经常像这样来酒吧喝酒，醉得七荤八素要么自己爬回去、要么就是张季来接或者说是来抓人。起初阿K并不注意宋烨然只是有一次宋烨然喝醉了差点儿被一个变态给欺负了，阿K实在看不下去出来制止这才注意起这个少年来。
　　
　　记得阿K当时问宋烨然究竟喝了多少醉成这个样子的时候，宋烨然傻呵呵地告诉他：“一杯啤酒。”时阿K当即找来酒保确认宋烨然当时确实只喝了一杯啤酒后真有仰天长啸的冲动，酒品这么烂的人还敢来酒吧喝酒？！而且还醉成这个样子？！阿K只好连哄带骗地套出他家的地址将这个烂醉的少年送回家，事后回忆起来连他自己也觉得不可思议，他一向都是“本着事不关，己高高挂起”的态度绝不多管闲事，却敌不过宋烨然湿漉漉的眼睛竟然为宋烨然这小子破了例。
　　
　　最后阿K安慰自己，就当是自己自可怜路边没人要流的小猫小狗吧！
　　
　　“你又喝醉了。”
　　
　　不是疑问句是而肯定句，来人挑起精致的眉眼看向宋烨然，后者一脸迷迷糊糊看清来人后立刻粘上去抱住他还在他脸上蹭啊蹭，傻呵呵地笑：“阿K你来了~~”软绵绵的声音甜蜜异常尾音还带着颤颤的、撒娇的味道。
　　
　　不意外地听到周围人整齐的吸气声，阿K咬牙，这家伙究竟知不知道他现在有多么引人遐想、诱人犯罪？！就知道给他找麻烦！！宋烨然！！你是不是故意的？！
　　
　　“你又做恶梦了？”想生气看到宋烨然湿漉漉的眼睛又气不起来的阿K只好耐着xing子哄骗道：“我送你回家好不好？”宋烨然嘴巴一扁，阿K暗叫不好！这是宋烨然要耍酒疯的前兆啊！
　　
　　果然――宋烨然脸上开始不停地掉金豆子，一颗一颗地掉下来绝对不会稀里哗啦地弄的满脸都是影响美感，相反那绝对是美得没天理！而且还让人看了之后怜惜不已，恨不得把全世界都捧到他脚下只求他别再伤心。
　　
　　完了――阿K抚额，任谁也想不到平日里严谨、认真、一丝不苟、不拘言笑的宋烨然喝醉了会是这个样子吧？让酒吧里那群饿狼看见还了得？！于是阿K迅速抱起宋烨然捂住他要哭的小嘴直奔包厢――果不出阿K所料，他一松开捂住宋烨然小嘴的手宋烨然就开始他歇斯里地的咆哮，他红着眼睛揪住阿K的衣领恶狠狠地吼道：“欧阳！！你以为我宋烨然非你不可吗？！”
　　
　　“明明不喜欢我还对那么好干吗？！”
　　
　　“等到我爱上你之后才说什么你只把我当好朋友之类的屁话！！”
　　
　　“混蛋！！耍老子很好玩儿是不是？！”
　　
　　“欧阳什么的最讨厌了！！”
　　
　　面对宋烨然的发飙阿K唯有苦笑以对，每次骂翻来覆去都是那几句，能逼得如此斯文的宋烨然骂娘也只有这传说中的欧阳了。
　　
　　骂完之后宋烨然又昏昏沉沉地睡着了。阿K站起来对服务生说：“去拿条毛毯来给他盖上，我去把车开过来。记住！别让任何人接近这个房间。”




2

2、第二章 选择xing失忆，间歇xing发作 ... 
 
 
　　第二天宋烨然一觉醒来后觉得神清气爽，助于昨晚的事，他选择xing失忆、间歇xing发作给忘得一干二净。早上接到张季的电话说凛凛病了在医院打点滴让自己帮他代班，宋烨然毫不犹豫地答应了还问了凛凛的病房在哪儿说下班要去看他。
　　
　　“宋护士长，今天麻烦你照顾了！！”外科主任笑呵呵地对正在刷手的宋烨然说，后者回以他一个礼貌的微笑：“主任客气了，叫我烨然就好。”
　　
　　没错！你没有听错！！宋烨然就是手术室的护士长，男生怎么了？谁规定男生就不能当护士了吗？宋烨然就是一个很好的例子，作为一个男护士他的工作甚至比大多数女护士做得更好！二十六岁就坐上了手术室护士一把手的位置，能力出色、待人和善、严谨认真的他很快赢得大多数同事的尊重，加上他当手术室主任的师兄，几乎没有人不买他的帐。
　　
　　刷完手，穿上手术衣，穿手术衣时宋烨然明显能感觉到对方的手在抖。
　　
　　“你是哪个学校毕业的？”虽然口罩和帽子遮住了他的大部分脸，但透过他弯弯的眼睛林兆还是能感觉到宋烨然是在对自己笑，他觉得自己紧张到发抖试图分散他的注意力，这么体贴还真是个好人呢！林兆口罩下的脸露出一个玩味的表情，事实上他并不是紧张而是兴奋导致的发抖，不过他既然这么认为那就让他继续这样认为下去吧！
　　
　　“恩……医科大学……”林兆的声音听起来相当腼腆、惹人怜爱，是个相当讨人喜欢的孩子呢！那忽闪忽闪的大眼睛堪比小鹿斑比，他们主任简直就是把林兆当亲儿子一样疼，无形之中彰显了林兆在他们科里的地位。
　　
　　这会儿主任更是卖力地向宋烨然推销林兆：“烨然啊！小林这孩子可是了不得！人家年纪轻轻就取得了博士学位是个好苗子！”听主任这么说林兆只是低头不说话，宋烨然却看见他红透的耳垂心里对林兆的印象就定格为乖巧可爱、温顺无害的小兔子。
　　
　　天知道林兆那时是憋笑别的！因为他们主任的裤子穿反了！！
　　
　　“说起来你们还是校友呢！”主任笑呵呵的样子像个弥勒佛丝毫不知自己的窘境：“小林应该叫你一声师兄才对！”
　　
　　宋烨然笑笑不作答复，倒是林兆立刻脆生生地叫了一声“师兄”眼巴巴地望着宋烨然，俗话说“伸手不打笑脸人”宋烨然只好认了这个“师弟”，却全然不知这个师弟对他抱有怎样的感情。
　　
　　手术开始了――一切按照医生们的想象顺利地进行。
　　
　　下午一点半，手术结束了。所有人都松了一口气，就在要将病人推出手术间的时候，从麻zui中渐渐苏醒的病人突然抓住宋烨然的手将所有人都吓了一跳。
　　
　　“为什么……不……画画了？”
　　
　　他直直地望着宋烨然声音因为刚从麻zui中醒过来而有些低沉和沙哑，说话也是断断续续不顾宋烨然手套上的脏污异常执着地抓着。在场的所有人都看向宋烨然，难道这病人认识宋烨然？
　　
　　要说这病人的身份也有些不寻常――杨夏著名画家和设计师，十四岁成名在艺术界的地位举足轻重，之前一直居住在米兰，这次回国探亲不小心得了急xing阑尾炎才在这里住院做手术。
　　
　　虽然不知道是怎么回事，但主任见这情形马上站出来介绍：“这位是杨夏著名画家和设计师。杨先生，这位是手术室的护士长宋烨然。”这杨夏可是院长亲自送进手术室的！怠慢不得！
　　
　　杨夏？！林兆暗暗挑眉，这个人他听说过，好像是很出名……不过他问宋烨然为什么不画画了简直莫名其妙！！看宋烨然的样子他们俩儿又不像是认识，究竟何出此问？
　　
　　“你认错人了。”宋烨然平静的回答，一点点掰开杨夏抓住自己的手指，神情并没有任何不妥的地方。仿佛一切都和他没关系。
　　
　　“宋烨然，我见到欧阳了。他没你画里的温柔。”
　　
　　离开手术间前杨夏用只有宋烨然能听清楚的声音轻轻说，他能感觉到宋烨然情绪一瞬间的激动，也仅仅就是一瞬间宋烨然又恢复平静，一潭死水般的平静。这样的平静真的太不寻常了！不只杨夏连林兆都感觉出宋烨然的不同寻常。他不禁疑惑地看向宋烨然，这个身上处处都扑朔迷离的人让他感觉到久违的刺激，这种感觉叫他的好奇心蠢蠢欲动。
　　
　　林兆口罩下的薄唇被舌尖轻轻一舔，在不为人知到时候越发的红润诱人，笑得分外邪魅妖孽十足。
　　
　　天台――
　　
　　宋烨然微眯起眼睛有一口没一口地抽着烟，摘下眼镜后的他表情忍不住有些茫然，狭长的眼睛里仿佛中年萦绕着一层雾气烟雾缭绕中叫人看不清楚，也猜不透他在想什么。看似平静，其实只有宋烨然自己知道听到“欧阳”的名字他心里有多么天翻地覆。
　　
　　十年过去了，欧阳在他心里依就还是那么鲜活，这个认识叫他惶恐。
　　
　　“葫芦娃、葫芦娃~~~一根藤上七朵花――”
　　
　　手机铃声换回宋烨然的意识，但当他意识到是谁来的电话时很快又头疼了。来电显示――安幼鱼。一想到这个青梅竹马的发小宋烨然就只有扶额叹息的份儿，孔子说唯女子与小人难养也，那么安幼鱼就是这二者的综合体！除了难缠还是难缠！
　　
　　“喂――”认命地按下接通键，宋烨然有气无力地对着话筒“喂”了一声，心想这次不知又有什么磨难等着他呢！可听到安幼鱼的第一句话他就一个激灵――
　　
　　“烨然，我想你了，你来这找我吧。”
　　
　　“姐姐~~你在哪儿呢？”
　　
　　“布达拉宫――我脚下就是连绵起伏的雪峰，你听…呼呼…风从我耳边刮过吹起我的衣裳儿，我觉得我都快飞起来了――”
　　
　　“千万别介！！！”
　　
　　宋烨然魂儿都快吓飞了！手机那头传来“呼啦呼啦”的风声，安幼鱼拿着手机站在悬崖边一边跟他扯淡一边张开手臂的样子，仿佛就眼前。
　　
　　“你不来找我，那我回去找你好了！等着我哦~~！嘭――”
　　
　　“傻鱼儿――别跳啊！！！”耳边只剩下“呼呼”的风声宋烨然急忙大喊生怕这傻丫头做出什么傻事来！
　　
　　“哎？烨然，你怎么知道我从大殿的台阶上跳下来了？”难道这小子被大神附身了？远在天边的安幼鱼还在歪着头不住地琢磨。
　　
　　“姑奶奶~~您悠着点行不儿？”宋烨然这厢吓得是心惊肉跳、魂飞魄散，那感觉真比坐凌霄飞车还刺激！！




3

3、第三章 天大、地大、失恋最大 ... 
 
 
　　“烨然，我失恋了。”
　　
　　这就是安幼鱼从拉萨回来看到宋烨然是说的第一句话，宋烨然起初不以为然随口问：“怎么？又和顾晨吵架了？”
　　
　　安幼鱼和顾晨基本上是以天一小吵、两天一大吵，而且每回安幼鱼跟顾晨吵完架之后都会来找宋烨然哭诉，过不了两天顾晨就会风尘仆仆地从外地赶回来负荆请罪，然后小两口就又和好如初。如此循环往复，渐渐变成一种模式。所以宋烨然并不担心他们俩儿真的会分手。
　　
　　可是这次，安幼鱼和顾晨真的分手了。
　　
　　当安幼鱼抬起头用红肿的跟核桃死的眼睛看着他时，那双眼睛惊恐地睁大，有泪流不出的样子。这时，宋烨然才认识到事情的严重xing。他从未看过这傻鱼儿如此狼狈的样子，想必是发生了什么大事。这样的安幼鱼叫宋烨然心里一抽一抽地疼。
　　
　　心里的怒火一下子就烧到了顶峰！他当即拉起安幼鱼的手就往车站走：“走！我跟你去讨个说法去！！凭什么他说分就分？！他顾晨也不想想当初他落魄的时候，是谁和他一起挤在不到30平米的小公寓里吃泡面？！是谁为了省下钱给他买件像样的西服连公交车都不舍得坐每天早起俩小时去上班？！他当初要成立公司是谁给他掏的起步资金？！你跟了他四年！耗费了青春、花费的精力怎么算？！”
　　
　　宋烨然一件一件地数着安幼鱼为顾晨所做的一切，TMD顾晨还是不是人？！安幼鱼是他的糟糠之妻啊！！想当初他还什么都不是的时候成立公司时的起步资金，有二分之一都是安幼鱼恬着脸东拼西凑给借来的，其中还五万块钱是安幼鱼攒了多年的嫁妆钱！
　　
　　越想越替安幼鱼委屈！哦！他顾晨现在发达了！就像过河拆桥？！窗户都没有！！
　　
　　“烨然――你别这样好吗？！你听我说！！听我说――”安幼鱼苦苦挣扎着一边哭一边说：“是我、是我……是我提出要分手的！！”
　　
　　宋烨然一愣，随即咬牙道：“是他逼你的对不对？！一定是他比你分手的对不对？！”安幼鱼用力咬住嘴唇甩开宋烨然的手眼泪像打开了的水龙头似的哗哗地流，哭花了一脸精致的妆容变成一只彻头彻尾的花脸猫：“不是他逼我的！！我安幼鱼如果不愿意谁也逼不了我！！”
　　
　　宋烨然再次北败，看着眼前一脸倔强的小花猫心中只剩下无可奈何，他叹了口气走过去递上一张面纸：“擦擦吧！都成小花猫了！”安幼鱼毫不客气地接过面纸就往脸上擦，擦完后还拿面纸用力撮鼻涕引来路人一阵侧目，安幼鱼立刻眼一瞪张牙舞爪地顶回去：“看什么看？！没见过美女当街撮鼻涕啊！！”路人只好悻悻地摸摸鼻子离开心想现在的80后女孩儿怎么这么野蛮啊！
　　
　　宋烨然忍不住想笑又不想让安幼鱼发现所以憋的那个叫辛苦啊~~~安幼鱼没好气地瞪他一眼：“想笑就笑！憋着张死驴脸给谁看啊！！小心吓到小朋友！！”宋烨然被她这么一说那里还笑得出来啊？不过安幼鱼回复“毒舌妇”说明她已经振作起来了，自己也就不用担心她一不小心想不开做傻事了。天大、地大、失恋最大！随她去吧！想到这里宋烨然松了口气。
　　
　　“好了！走吧大小姐！回家跟我说说究竟是怎回事！”宋烨然推着自行车骑上去扭头示意安幼鱼也坐上去，安幼鱼嫌弃地盯着宋烨然的宝贝坐骑看了半晌别无选择后才百般挑剔地坐上去，不情不愿地搂住宋烨然的腰。
　　
　　宋烨然只觉得好笑吆喝一声“走咯~~~”便蹬着自行车飞也似地上了马路，背景音乐是安幼鱼的小姐惊人的高分贝尖叫声――一路飚回了宋烨然的家。




4

4、第四章 这年头好姑娘都不吃香了 ... 
 
 
　　当安幼鱼吃饱喝足、暂时走出低谷后宋烨然才敢提起和顾晨有关的话题，话说这些年来安幼鱼跟顾晨分分和和、大事小事都不发生了不少，怎么这回就真的分手了呢？
　　
　　这导火索就是――玫瑰花。
　　
　　说有一回安幼鱼和顾晨一起出去吃饭应酬，席间气氛极佳，他们顺利地又签下了一桩大生意。对方的公关部经理白薇是圈子里出了名的淑女，绰号――百合仙子。这生意谈下来了大家的话题也就转了方向，白薇就讲起了自己学插花的经历，她说着、说着就说到了玫瑰，白薇笑道，玫瑰虽然高贵美丽却有利刺在身叫人难以亲近，还是百合好！温柔纯净、又平易近人。
　　
　　这本没什么！玫瑰也好、百合也罢，她白薇爱怎么白货就怎么百货。那是人家的言论自由。安幼鱼才懒得听扯淡，了不起左耳进右耳出就是了。
　　
　　问题出在顾晨的态度上。当白薇将妩媚的笑脸转向顾晨问，顾总你说是不是？的时候顾晨竟然微笑着点头连声说是，这两人一来一去，在安幼鱼眼中可就变了味儿！她从一开始就怀疑白薇对顾晨不怀好意，女人的直觉叫她不敢大意！本来嘛，女生的疑心病重往往就喜欢给自己树立个假想敌，若顾晨不做回应倒也罢。可偏偏顾晨觉得和白薇一见如故，因为白薇和自己实在是太像了！
　　
　　一样的出身、相似的经历以及相同的感受叫着两人大有“相见恨晚”的感觉，一聊起来话题自然也就多起来，从玫瑰、百合谈到大自然，从大自然谈到人类存亡，再到人生理想。两人是越聊越投机，彼此是越看越顺眼，此时的顾晨大有把白薇当成红颜知己的意思，白薇就更别说了！那眼神黏在顾晨身上就没下来过！
　　
　　把这一切看在眼里的安幼鱼心情可想而知啊！看着平日里和自己在一起总是沉默寡言的男朋友和别的女人聊得热火朝天这还了得？！尤其对方还是一个美女的情况下。
　　
　　安幼鱼是谁？从小到大她什么都是最优秀的，交男朋友自然也不例外。这就让她的危机感很重，随时随地地处在备战状态，让那些企图窥伺她男朋友的狂蜂浪蝶、以及各种幺蛾子无可趁之机。
　　
　　所以安幼鱼当即冷笑一声：“百合温柔纯净、平易近人？不如说是卑微贫贱吧？人家玫瑰再怎么有刺也还是有人上赶着追求，不惜头破血流吗？而百合还不是只有做陪衬的份儿？”
　　
　　安幼鱼不知道啊！她这一席话恰恰戳到了顾晨的痛楚。顾晨唯一觉得自己配不上安幼鱼的地方就是自己的出身，虽然嘴上不说但心里总是担心安幼鱼是不是从心底看不起自己，想当初他公司初建起步资金，有二分之一都是安幼鱼出的其中还五万块钱是安幼鱼攒了多年的嫁妆钱！
　　
　　身为一个男人，顾晨十逖鄱里害怕安幼鱼瞧不起他，觉得他配不上自己。而安幼鱼的这席话叫顾晨觉得是在指桑骂槐，是！她是出身高贵的公主！自己是出身贫寒的农家子弟！可他能有今天的成就不全是因为安幼鱼的帮助啊！她这么说分明就是在提醒他不要忘了自己是什么身份！没有她安幼鱼就没有他顾晨的今天！！
　　
　　这样想着顾晨心中冒起一股子邪火，他“霍”地站起来对着安幼鱼道：“那又怎么样？王侯将相宁有种乎？！可我白手起家不也干到了今天？！”说罢便气冲冲地离开了。一场好宴就这样不欢而散！天知道安幼鱼心里有多委屈！她为顾晨付出了多少他顾晨心里不清楚吗？她若是嫌弃他出身贫寒又怎么可跟他同甘共苦，一起走到今天？！
　　
　　安幼鱼心里委屈却不能表现出来，她不习惯在人前示弱，于是只能昂着头走出去。同学多年的韩以沫见状忙追出去，总人随后也都散了去，谁也没注意到白薇直到最后都没有离开。
　　
　　事情发展到这里也不过是情侣间的小打小闹，因何就变成了安幼鱼跟顾晨分手的原因呢？
　　
　　白薇是个关键人物。
　　
　　话说顾晨从出去之后惯了许些凉风也冷静下来，安幼鱼这些年代他如何他是知道的，他也不信安幼鱼会真的嫌弃他。远的不说，就连韩以沫都强了他两倍，可是安幼鱼自从认识他之后就再没有跟其他男人有过任何暧昧。这样想着顾晨又愧疚起来，觉得自己对不起安幼鱼，又怕自己现在回去道歉安幼鱼在气头上不肯原谅他，就决定明早等安幼鱼气消了再说。
　　
　　顾晨点了根烟在酒店外慢慢吸，心想着安幼鱼的好不觉就满身温暖，想着想着就忘了时间直到一件温暖的西服盖到自己身上才回过神来。他想都没想就回头抱住来人，他以为是那条小鱼儿回心转意不再生他的气了，他抱住她像抱着一件稀世珍宝：“小鱼儿，我知道错了……不该向你发脾气，念在我初犯的份儿上，原谅我一回吧！”
　　
　　当白薇被顾晨抱住的时候她觉得自己幸福的都快爆了，可他随后的话叫她手脚冰凉，小鱼儿……她暗恋他多年都比不上一个只会叫他伤心的小鱼儿，妒忌疯狂地啃噬着白薇的心。
　　
　　于是她说――
　　
　　“晨，我是白薇。”
　　
　　“安幼鱼刚刚跟韩以沫走了。”
　　
　　这两句话轻而一举地摧毁了顾晨和安幼鱼四年的感情。
　　
　　第二天安幼鱼在迷迷糊糊中接到一个陌生的电话，那个声音叫她毕生难忘――
　　
　　“安幼鱼，猜猜我是谁？你一定想不到吧？还是我来告诉你好了！我是白薇，你知道现在躺在我身边的人谁吗？”
　　
　　安幼鱼觉得自己呼吸都很费力，怒发冲冠都不足以形容她的愤怒！！
　　
　　“薇薇，一大清早的谁啊？”
　　
　　“呵呵~~~~”
　　
　　白薇不再说话只是笑着挂断了电话。可是那男人的声音她还是听出来了，是顾晨。是她爱的顾晨。
　　
　　她不记得她是怎么找到顾晨又是怎么离开的……但是她知道一件事，那就是顾晨背叛她了。
　　
　　于是不管顾晨后来如何忏悔或者哀求安幼鱼都执意分手，便这样分手了。
　　
　　“你知道吗？烨然，当我知道顾晨背叛我的时候，我剐了他的心都有。我想用蚊帐亲手剐他三亿六千刀，连同那个白薇一起五马分尸、挫骨扬灰、灰分湮灭叫他们永世不得超生。再整夸他的公司，掠夺他的一切，听着他在地狱痛苦的哭声才解恨。”安幼鱼平静地说这这番话，宋烨然真为自己是个g_a_y而庆幸！这女人恨起你来实在是太恐怖了！！
　　
　　安幼鱼说了半天觉得口干舌燥就拿起桌上的可乐仰头喝了一气，把眼睛里的汗都逼回去才继续说：“你知道韩以沫安慰我的时候对我说什么吗？他是我是个好姑娘，值得更好的男人去爱。”
　　
　　宋烨然听不出她的话外之音唯有屏息以待。然后就听见她说：“烨然，这年头好姑娘都不吃香了。像白薇那样的小三才吃香！你看！我跟顾晨四年的感情都比不上她的一个眼神、几句甜言蜜语。就这样轻轻松松地把顾晨从我身边带走了。”
　　
　　宋烨然诧异地看着安幼鱼只见她不知不觉又泪流了满面，她说：“烨然你看我，从小就争强好胜什么都要比别人好，上学时是三好学生、工作了是白领用好包包、好化妆品、穿好衣服……男朋友也是。我比别漂亮好多，比别人聪明好多，我温柔起来也体贴备至，说爱你就绝对对你好的没话说。可是，为什么我这么多好都留不住顾晨的心呢？最后他还是被白薇带走了……”
　　
　　她说：“烨然，我忽然觉得我好没用，连自己爱的男人都保不住。我一向不是个执着的人，爱吃的东西没有了我可以吃别的，喜欢的东西没有了我可以再喜欢别的。
　　
　　可他不一样啊！！他是我爱的人！！没有了他我的这些好就都没有意义！！我爱他啊！！顾晨！没有他我还怎么活？！我那么爱他他怎么可以背叛我？！”




5

5、第五章 不识好歹的猫 ... 
 
 
　　安顿好安幼鱼宋烨然才觉得真正松了口气，也正因为安幼鱼的出现让宋烨然暂时忘记了和欧阳有关的一切，那是他心里的一根刺扎在最深处拔不出来。忙里偷闲地躲在天台抽烟，宋烨然回想自己以前枯燥无味的生活有多久没这样充实了？不记得了。宋烨然眯起眼睛看天，似乎是安幼鱼的到来才给自己一潭死水的生活带来了一线生机。想到这里宋烨然脸上露出一个久违的笑容，带着幸福气息的笑容。
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　“谁？！鬼鬼祟祟地躲在那里做什么？！”
　　
　　这声响打破了宋烨然久违的笑容和好心情脸色立刻难看起来，狭长的丹凤眼里寒光凛凛。
　　
　　糟糕！忘记关快门了！杨夏悻悻然地吐槽从天台的门后走出来，果不其然！宋烨然此刻已经完全没有了刚刚的惬意表情，取而代之的是柔和淡漠的疏远气息，叫杨夏好不失望。
　　
　　“是我啦！”杨夏穿着印着大大猫头的可爱T恤娃娃脸上满是委屈的表情，他圆圆的大眼睛滴溜溜地瞅着宋烨然，可爱到令人尖叫。若是平时宋烨然断不会忍心，但杨夏很不幸地踢到铁板――谁叫他与欧阳有关呢？
　　
　　于是宋烨然连看都懒得看他一眼直接越过他要离开，根本当他是透明的！杨夏又岂是那么好打发的？他立刻拉住宋烨然的袖子死活不让他走。宋烨然也仅是用眼神询问他，连话都懒得说半句，温润的脸上此刻是半点表情也没有。杨夏的力气很大，这点令宋烨然有些吃惊，他没想到杨夏看起来瘦弱的一阵风都可以吹倒力气却如此之大，叫他挣扎不了半分。
　　
　　沉默――
　　
　　杨夏这是心理战，看谁先沉不住气。于是十分钟过去了，二十分钟又过去了，半个小时过去了……在僵持了近一个小时，杨夏见宋烨然还是淡定到看破红尘的样子终于放弃了。
　　
　　“好吧、好吧！我认输！烨然你赢了。”杨夏万般不舍地松开宋烨然的袖子撇撇嘴，服气地将脸扭向一边因此错过了宋烨然脸上一闪即逝的笑容。他只感觉到宋烨然毫不留恋地离开，气得他抓心挠肺却无可奈何。
　　
　　“喂！！宋烨然！！”
　　
　　杨夏在宋烨然背后大喊，宋烨然完全当做没听到，任他在后面抓狂。掩饰不住地笑容越来越大，杨夏给他的感觉就像是一只猫，张牙舞爪、高傲乖张的波斯猫。这样的人会忍不住让人想要讨好他、疼他、宠他，任由他撒野，哪怕被他抓伤都当做是情趣。
　　
　　这大概就是喜爱一个人的感觉吧！就像他对欧阳，欧阳对杜辄。
　　
　　宋烨然逐渐笑不出来，所以他最讨厌的就是猫了！因为他们都生xing凉薄还不知好歹！可宋烨然更气喜欢这些不知好歹的自己，被欧阳卖了还帮人家数钱。
　　
　　如此循环往复，宋烨然就更加讨厌杨夏这张脸了，看都懒得看一眼。
　　
　　杨夏心里那个叫气啊！从小到大只要是他想要的有什么是得不到的？！可偏偏眼前的人对他不屑一顾，气得他咬牙切齿，无可奈何。
　　
　　“宋烨然！你还没有告诉我你为什么不画画了！！”
　　
　　宋烨然的身形未顿，只道是说：“没有为什么，不想画所以就不画了。”
　　
　　“你骗人――”
　　
　　杨夏不信！他看过宋烨然的画，连一向最求完美的自己也不由得赞叹，宋烨然就是天生艺术家！那幅画的名字叫做《晨曦》画里的欧阳只有十四、五岁那时他还很稚嫩，晨光中微笑的样子就像童话中的王子，温柔的不可思议。细细地勾勒出欧阳微笑的神情，蔓延到一个细小的动作、每个温暖的衣褶都令人感动。尤其那双眼睛，那双蔚蓝的眼睛犹如移动的爱琴海、蓝色的玛瑙河。
　　
　　这种感觉叫人觉得不可思议！连欧阳本人看了都觉得是否是自己灵魂出窍。这其中撇去宋烨然高超的画技不谈，可见他是怎样深爱着欧阳。那种深情令人动容，他将自己全部的爱意都融化到那幅画里，隐隐透露出一种几乎病态的幸福。
　　
　　几年前杨夏在自家举行派对时无意间遇见了欧阳，他在赞叹造物主的神奇时不由地又想起《晨曦》的作者，可是当他问起宋烨然时欧阳的表情相当茫然，显然他已经不记得这个人了。杨夏不禁觉得失望，他曾经试图找过宋烨然但始终无果，这些年来他一直视宋烨然为自己的竞争对手来督促自己进步，虽然他和宋烨然素未平生可杨夏一直觉得他和宋烨然神交已久。




6

6、第六章 无意的温柔 ... 
 
 
　　米兰――
　　
　　“当、当、当――”
　　
　　“请进。”
　　
　　欧阳从埋首的文件中抬起头，黝黑的发丝散落在额头略显凌乱却丝毫不减他的魅力反而有种奇异的魅惑，那蔚蓝的眼睛里一片澄澈，就犹如――移动的爱琴海，蓝色的玛瑙河。他的一言一笑、一举一动，举手投足间散发着只有这个年纪的男人才有的成熟魅力。
　　
　　而此时这张令无数男人、女人折腰的脸上习惯xing地露出温柔的表情，连欧阳自己都无法控制。
　　
　　欧阳棱角分明的脸上扬起一抹淡淡的笑容――如严冬之暖日、寒春之和风。
　　
　　这种温柔并不做作，它只是一种习惯，深深地融入到欧阳的骨血里如影随形随。对只是一种习惯，对任何人都可以流露出温柔的表情，哪怕是一个路人，甚至他最憎恨的人。
　　
　　而这种无意的温柔是最具有杀伤力的武器，它像带着利刺的玫瑰刺伤了很多无辜的人。宋烨然就是其中一个。
　　
　　“总裁！这是您要的文件。”透过秘书娇羞无限的脸庞欧阳意识到自己一定有流露出那种温柔的表情了，这该死的下意识！秘书离开后欧阳皱眉，玻璃窗反射出他英俊的面庞以及他惑人的蔚蓝色眼睛，看到这双眼睛欧阳就忍不住会想起宋烨然的话。
　　
　　那日宋烨然为他画肖像，一边细细打量他一边爱慕地说，欧阳你的眼睛真漂亮！像移动的爱琴海，蓝色的玛瑙河。
　　
　　欧阳听了不觉地微笑，当时他想不知杜辄听了会是什么反应？那时的他心中只有杜辄，满心满脑都是他的音容笑貌，可宋烨然不知道那时欧阳脸上温柔的表情并不是为他流露的。
　　
　　欧阳也不知道这种温柔的表情被宋烨然捕捉到了，画到了《晨曦》里成了最后次上宋烨然的利器，真正地起到了杀人不见血的作用。
　　
　　对于宋烨然欧阳最深的印象就是他是个好人。真正的好人。要知道这个世界上的好人几乎绝种了，而宋烨然就是其中绝版的珍品。初次见面时他就提醒自己小心被小偷偷了，认识之后无偿地帮自己做家事、照顾宠物，用宋烨然的话说就是帮助新同学熟悉环境是应该的。这个说法叫人啼笑皆非。
　　
　　他记得他出神入化的画技，就如杨夏说的，宋烨然是个天生的艺术家。他在美术、音乐、书法很多地方都有天赋，他天真、浪漫、乖顺腼腆，家事万能还会做很好吃的点心。
　　
　　但是他不曾想过就是他伤害了这样一个好人。他的确喜欢宋烨然，因为欣赏，他的人品、他的才艺，却独独没有宋烨然期待的爱情。欧阳自责过也曾昧良心地想，又不是我叫他爱上我的！难道他爱我我就一定要爱他吗？！可是这样一来欧阳觉得自己忒不是个东西。
　　
　　欧阳站起来走到窗前揉着眉心，上次见到杨夏时和他的话仍记忆犹新――
　　
　　“欧阳早十年前我就认识你了！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“走我带你去看看十年前的你――”
　　
　　“宋烨然现在怎么样？”
　　
　　“我，我不知道……我们以及很多年没有联系了。”
　　
　　“他那么爱你我还以为你们一定会在一起呢！”
　　
　　他那么爱你我还以为你们一定会在一起呢！
　　
　　还以为你们一定会在一起呢！
　　
　　欧阳的目光落在桌面上的照片上，他又想起杜辄，他爱的杜辄。他的爱也没能留住杜辄，他的爱人，终于还是在八年前离他而去。这是报应吗？报应――
　　
　　他曾经恶意让那样一个好人爱上自己？




7

7、第七章 我是狼你是狈，我们一起为奸吧！ ... 
 
 
　　“葫芦娃、葫芦娃~~~一根藤上七朵花――”
　　
　　这是星期天的早晨，宋烨然迷迷糊糊中被一阵噪音吵醒，低血压魔王开始寻找罪魁祸首――他的手机。究竟是那个不长眼的这个时间打电话来？他最好有充足的理由，否则――哼哼~~~
　　
　　来电显示严郎，宋烨然十分不耐地拿起电话“喂”了一声，声音里带着浓浓的倦意以及――起床气。严郎一般是不会主动打电话给他的，除非是想做、爱了，但是他很少在宋烨然还没睡醒的时候打给他，因为低血压魔王会把他碎尸万段的说~~。
　　
　　但是今天不同。严郎既然敢在他还没睡醒的时候打给他，说明这小子一定是遇到了什么天大的麻烦才冒着会被他碎尸万段的危险打给他。宋烨然烦躁地说：“有话快说！有p快放！”
　　
　　电话那头――
　　
　　听见宋烨然的声音严郎已经有被碎尸万段的觉悟了，可他还是情不自禁、很没出息地咽了口唾沫，一向阳光的脸上此刻布满了愁云连声音都踌躇不已：“烨然啊~~我、我有事跟你说――”
　　
　　宋烨然沉着脸听这混蛋说完之后宋烨然就有一脚踢死他的冲动！！宋烨然强忍着怒火听严郎说完――
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以、所以……烨然啊，你可不可以来赎我出去呢？”
　　
　　“…嘟、嘟、嘟…”
　　
　　回答他的是忙线的嘟嘟声，打完电话严郎可怜兮兮地望着手机低头喃喃自语：“叶然他竟然挂我电话……”看到这一幕酒店经理的脸不住抽搐，是想一个一米八几的大男人一脸哀怨状盯着一个手机的画面――实在是有够诡异！
　　
　　半个小时后宋烨然一阵风似地来到夜色酒店，看到的就是这样一幅诡异的画面。当时他的第一个反应就是冲上去狠狠地踹了那混账几脚，踹得脚都有些疼了才解恨。丢人现眼的家伙！
　　
　　而自知有愧的严郎被宋烨然踹得疼差点眼泪也不敢吭一声，任由他踹到解恨才颤颤巍巍地爬起来可怜兮兮地拽住宋烨然的袖子：“烨然我错了――”那滴溜溜的大眼睛想怕被人遗弃的小狗哦！不！是大狗一样可怜，叫人不忍拒绝。尽管知道心软的后果可宋烨然还是心软了，于是他硬邦邦滴说：“下次再敢这么丢人的事我就踢死你！！听见了没有！！”
　　
　　这句话从宋烨然的牙槽里挤出来后不到三秒钟严郎就生龙活虎地站起来，化身为大型宠物犬趴在宋烨然肩上撒娇：“不会有下次了~~我保证！！”
　　
　　你得保证有p用！！宋烨然在心中恨恨骂道，不过现在最重要的还是解决眼前得这件事――
　　
　　宋烨然厌恶地望着酒店精美的壁画上一坨疑似排泄物的东东，那表情比吞了那啥还恶心。事实上这正是严郎酒后失德误将这“绿悠悠的森林”（壁画）当成WC留下到此一游的标记。
　　
　　宋烨然深吸一口气对大堂经理道：“拿毛笔来。”大堂经理不明所以，严郎眯起眼睛不轻不重地说：“还不快去。”一改刚刚的脱线与无厘头那眼里射出的寒光叫大堂经理浑身一个激灵，谁能告诉他这种不怒自威的上位者气势怎么会从一个白痴身上发出来？！
　　
　　果然人不可貌相！海水不可斗量啊！
　　
　　当酒店经理看到宋烨然用几乎神迹的手法，奇迹般地把一坨那啥变成一朵栩栩如生的蘑菇时，才真正体会到这句话的含义有多深奥！！
　　
　　而宋烨然因为自己的天赋竟然被用到这种地方如此糟蹋――心中对严郎的憎恨一下子飙到了顶点。
　　
　　“滚――别让老子再看见你！！”宋烨然吼道，整张脸都因为愤怒而扭曲，目光狰狞堪比修罗！！简直比严郎那个二货蛋更像黑社会。米错、米错！！我们看起来阳光帅气一脸很好欺负样子的严大帅哥是目前最大的黑道组织――炎堂的老大。此人没事的时候很傻很天真，有事的时候很黄很暴力。
　　
　　面对此刻怒发冲冠的宋烨然严郎却知道如何安抚炸了毛的情人，宋烨然最没有抵抗力的就是温柔，严郎一直很清楚这点，所以当他温柔地吻遍宋烨然整个口腔时。他已经完全忘记了刚刚的不愉快全身心地投入到这个吻里，面对宋烨然热情的回应严郎无法抑制地喜悦，他最喜欢的就是宋烨然坦率的xing情，是什么就是什么从不虚伪做作，从不否认自己的感觉。
　　
　　两人吻着吻着就滚到了床上，严郎抱着宋烨然抚着他的细腰煽情地说：“烨――我想要你。”他的声音沙哑xing感的不可思议，黝黑的眼睛此刻深邃的仿佛可以将人的灵魂都吸进去。
　　
　　宋烨然着迷地抚摸他的眼睛用同样沙哑的声音回答他：“那还等什么……”这几乎是明示了！严郎要是再不有所行动他就不是个正常男人！
　　
　　进入宋烨然的身体时严郎下意识地说：“亲~~我是狼你是狈，我们一起为奸吧――”
　　
　　………………………………
　　
　　激情过后宋烨然眯起眼睛有一口没一口地吸着烟，轻轻地吐出一个个烟圈儿，慵懒中带着妩媚摘下眼镜后的他惊人的魅惑，像个妖精。
　　
　　严郎盯着宋烨然的面孔贪婪地看，秀色可餐说的就是眼前这人吧？严郎恨不得把这可餐的秀色用眼睛看了、用鼻子嗅了、用舌头舔了，咬碎了吞进肚里再也不吐出来。
　　
　　因为严郎知道，宋烨然可以跟任何一个他看得顺眼的人上床。而想要独占他的心情若是让宋烨然发现了，只怕这微弱的关系就会因此而破裂。严郎并不想这样做，因为他舍不得。
　　
　　他舍不得宋烨然，而这与爱无关。




8

8、第八章 狐狸不如狼 ... 
 
 
　　正在严郎走神之际宋烨然已经起身去浴室洗澡，某饿狼忙点点地跟上去恬不知耻地说：“亲~~我们一起洗吧！我给你搓背……”被宋烨然一句“你敢跟过来就永远别想碰我一根指头”顶回去悻悻地坐在床上，想象着宋烨然沐浴的样子……某狼又荡漾了！！
　　
　　嗯嗯，我们烨然身材超好的说~~。尤其腹部和臀部的线条近乎完美，尤其尤其左臀下方的小红痣无比诱人~~噗――不能再想了！再想下去又要流鼻血了。某狼舔舔唇貌似刚被喂饱就又饿了。
　　
　　等宋烨然洗好出来已经是下午了，宋烨然穿着整齐来到床边没好气儿地踢了某狼一脚――“喂！起床了！！”好端端的一天假期被他毁了！一想起这个宋烨然就有气！还害自己早饭和中饭都没有吃，处理了烂摊子还陪他滚了一上午床单。
　　
　　某狼等着等着就睡着了一睁开眼看到的不是宋烨然只围浴巾的美好胴体，真真好不失望！看见宋烨然已经穿戴整齐某狼暗自磨牙，下次一定把他的衣服都撕碎！看他洗完澡还穿什么！！
　　
　　宋烨然见他一脸仇深似海地盯着自己身上的衣服，满是不解，上上下下地看了好几遍也没看出什么所以然来不由问：“我身上的衣服有什么问题吗？不好看？”
　　
　　某狼忙狗腿地说：“好看！烨穿什么都好看！”心里又暗暗补上一句，什么都不穿更好看！！
　　
　　宋烨然哪里知道这色狼满脑子想的什么？只看了看表道：“你起来洗澡吧！我走了！”某狼一听忙上跳起来！“什么？！你要回去？！”丝被下小麦色的身体就这样赤、条、条地露出来，带着年轻气息的男xing身体此刻一览无余，流线的线条均匀合宜的骨架紧绷的肌肉似乎蒙含着惊人的爆发力。不得不说这色狼的身材也是一顶一的棒！不做平面模特可惜了！！
　　
　　某狼对自己的身材也是相当有信心对于自己这样不着丝履毫不在意！反而炫耀似地挺直了腰板！雄纠纠气昂昂地站在宋烨然面前，根本不知道羞耻为何物！！
　　
　　可说来也怪！偏偏宋烨然最看不得严郎这样赤、条、条地站在自己面前，总是叫他忍不住地脸红！宋烨然也暗骂自己没出息，自己和严郎这样那样的事都做过了还有什么好害羞的？！
　　
　　而严郎似乎是察觉到这点总是故意这样在宋烨然面前晃来晃去，看他脸红的样子，可爱的叫人想要一口~！
　　
　　宋烨然立刻扔给他一件衬衫逃也似地往门外走，仿佛晚一步严郎就会吃了他似地：“把衣服穿好！小心着凉！病也还得麻烦我照顾你！”
　　
　　严郎只他脸皮而薄也不多说，接过衣服一看竟然是一件白衬衫，严郎诧异地看着手中做工精良的白衬衫，很显然这件衬衫不是他的但尺寸却惊人的合适！严郎看向宋烨然：“烨，这是――”
　　
　　宋烨然没有回头他站在门口并没有马上离开而是说――
　　
　　“严郎，今天是你生日。我没忘。”
　　
　　“生日快乐――”
　　
　　“今天我亲自下厨你想吃什么我就做什么。”
　　
　　说完就走，“咔”地一声关上了门。严郎这才回过神儿，三句话说得严郎几乎高兴得要疯掉！！宋烨然！你TMD！老子这辈子赖定你了！！
　　
　　他舍不得宋烨然，舍不得这份脆弱的联系，希望它能细水长流。而这与爱无关――说出来谁信？！如果这都不是爱，那什么才TMD算是爱？！他不是那个姓欧阳的混蛋，宋烨然如此待他他怎么能不珍惜？！
　　
　　从来没有人这样关心过他，记他的生日，为他买礼物。他知道宋烨然是有洁癖的但他还是故意那样做，故意叫他来解围，他本可以亮名身份一句话就可以将那经理摆平。可是他没有。他故意在宋烨然还没睡醒的时候打给他，让他来解决那么恶心的事，其实严郎也没有多大把握宋烨然一定会来。他像一个小孩子测试他喜欢的人是不是喜欢他、在乎他，他当时甚至想如果宋烨然不来他也就死心了，不再妄想什么。
　　
　　可是宋烨然真的来了！虽然踢了他几脚，可他还是没有丢下严郎不管，用他引以为傲的天赋化解了尴尬。连严郎自己都觉得让宋烨然用他完美的手指去做那事是一种糟蹋。
　　
　　可是宋烨然没有嫌弃他，最后还是和他一起回家还让他尽兴。现在又说给他过生日。严郎觉自己简直就像是在做梦！幸福的有些虚幻。或许宋烨然并不爱他，可那又怎么样？他爱宋烨然就够了！！
　　
　　严郎摸摸自己的脸，不知何时已经泪流满面。宋烨然，我爱你，哪怕你不爱我我也爱你。只爱你，此生不换。
　　
　　而宋烨然呢？他只不知道严郎的心事呢？
　　
　　超市――
　　
　　今天是严郎的生日宋烨然买了一大堆他喜欢吃的东西，一想到严郎那一脸无赖相宋烨然就忍不住想笑。认识严郎也有两年多了，两人初识是在阿K的酒吧那日他喝醉了阿K又不在店里，于是两人稀里糊涂地发生了关系。算是1.ye.qing吧！第二天两人醒了就各奔东西，谁也没想到还会再见面。
　　
　　再次相见是在手术室，那时他被人打了三qiang，qiangqiang致命差一点就救不回来了还喊着要大麻。也许傻人有傻福，严郎竟然奇迹般地好了还越活越精神，伤好之后严郎就开始借故接近宋烨然，要么一起吃饭、要么带他唱歌、看电影、喝咖啡所有能用到的方法都用了。而宋烨然经不住他的软磨硬泡就这样一步步地被严郎拐上了床。
　　
　　其实和严郎在一起的感觉不错，自从和他在一起之后宋烨然就很少做噩梦了，所以他就由着严郎一步步走进他心里，或许不如欧阳但至少现在他已经放不下严郎了。
　　
　　宋烨然想，只要严郎一天还爱着自己他就一天不和严郎分手，如果哪天严郎不爱他了，分手是早晚的。他现在心里豁达多了，不再强求什么。他很满意现在的现状，这样，就很好！
　　
　　“师兄？！”
　　
　　宋烨然正在挑选排骨时忽然听到一个声音，他抬起头就看见林兆大大的笑脸：“师兄！好巧！你也在这里哦！”宋烨然看着林兆的笑容也笑了起来“林兆你家住这里吗？”林兆轻轻点头：“恩！没想到会在这里遇见师兄你！在买什么？排骨吗？”
　　
　　宋烨然点头，一星期里“偶遇”十几次真的好巧！林兆开始和宋烨然天南地北地胡扯，宋烨然不时地浅笑、浅笑、再浅笑，也不点破。说的林兆口都渴了宋烨然还是没什么反应，林兆开始怀疑他们主任的话，什么宋护士长跟熟悉的人话多的像话痨！他都和他这么“熟”了（此纯属他的个人观点，林兆这人很自来熟的说~），为甚和他讲话还是这样爱理不理的态度呢？
　　
　　林兆郁闷了。时不时地偷偷打量宋烨然，看似温和有礼实则拒人于千里之外……不过越是这样才越有挑战xing！林兆眼中的光芒愈甚像个狡黠的小狐狸，太容易得到手就没意思了！
　　
　　“烨――”
　　
　　“严郎，你怎么来了……”
　　
　　严郎穿着宋烨然送的衬衫笑嘻嘻地跑过来接过他手上的东西，关切地问：“累不累？我帮你拿好了！”宋烨然知他想什么也由他去，看了看他身上的衬衫道：“还挺合适的！”
　　
　　严郎极自然地接口道：“那是当然老婆为我选的吗！”宋烨然脸一红使劲儿踹了严郎一脚嗔道：“瞎说什么呢？！”说完四处打量一番发现周围没什么人才松了口气，严郎毫不客气地将林兆挤到一旁亲昵地和宋烨然聊一些鸡毛蒜皮的小事，说了大概十分钟才瞥向林兆仿佛刚刚才发现他似地：“呀！烨，这是你同事吗？好年轻啊！你好！我叫严郎！是烨的爱人――”
　　
　　宋烨然闻言脸上的红晕更甚愈加用力地踹他一脚：“胡说八道！！”严郎立刻放低姿态讨好他状似不经意地拽着宋烨然的衣服撒娇“好嘛！好嘛！都是我的错别生气了~~”却将宋烨然的衣领扯开露出暧昧的吻痕刚好能落入林兆眼里。
　　
　　宋烨然一把推开他护紧衣领脸红似三月桃花娇俏得紧！看得严郎心里那个叫火大啊！当然不是怒火，而是欲、火。
　　
　　两人你一言我一语全然将林兆抛在了脑后，这叫一直以来无往不利的林兆深深地挫败。
　　
　　宋烨然这才看向林兆歉然道：“介绍一下――这位是林兆，我同事兼师弟。这位是严郎，我、我…恋人…”恋人两个字细弱的像蚊子哼哼，可也足以叫林兆听清楚了。
　　
　　严郎瞥向林兆的那一眼颇有深意，示威的意思十足。趾高气昂地宣告――宋烨然是他的！！林兆什么的想都不要想！！
　　
　　哼~~~小样儿跟我斗？俩字儿――找死！！




9

9、第九章 对的人 ... 
 
 
　　经此一役林兆一下子消沉了不少，见着宋烨然也不再像往常那样热情了，宋烨然对此装作什么都没发生过该咋地还咋的。林兆想啊，做零号就是辛苦！人家一号实在不成还有霸王硬上弓这招，哪像他啊，整天想着和宋烨然偶遇、偶遇、再偶遇还被人家男朋友示威。想想就觉得悲摧啊悲摧~~
　　
　　且不提林兆这厢如何悲摧，宋烨然决定和严郎在一起这件事宋烨然的亲朋好友们是一致赞同！因为宋烨然终于可以从欧阳的阴影中走出来重新振作起来，严郎是这些年来唯一可以走进宋烨然心里的人，单凭这一点他们都由衷地感谢严郎。
　　
　　其中阿K是最高兴的人！因为这样宋烨然就不会时不时地因为做噩梦来他的酒吧喝酒制造麻烦了，自己就有时间爱你可以和张季培养感情有精力和凛凛那小子斗智斗勇了。
　　
　　张季也很开心。因为宋烨然觉得幸福这比什么都重要，他由衷地替宋烨然感到高兴，希望他永远都快快乐乐的。
　　
　　安幼鱼和张季的想法差不多觉得只要宋烨然幸福就好！
　　
　　宋烨然的笑容因此逐渐多了起来，因为大家都很疼他、理解他，严郎又很爱他，宋烨然一下子觉得世界都变得美好起来。甚至对杨夏的态度也因此改变许多，只要不提起欧阳，宋烨然就会很好说话。虽然真正认识宋烨然的时间不久但杨夏还是真心地祝福他们，因为这样的宋烨然才像是十年前那个他所“见”的宋烨然。单纯而快乐。没有心事、没有瑕疵，干净得像个新生的婴儿。
　　
　　上天似乎有意将拖欠宋烨然的幸福和快乐全部还给他，所以严郎出现了，他的出现带给了宋烨然新的希望。
　　
　　而言堂的兄弟们则为老大终于抱得美人归而高兴，宋烨然他们是见过的配自家老大那绝对是绰绰有余！
　　
　　得到了大家的祝福的二人开始筹划以后的生活，这天宋烨然没有上班难得起了个大早随便从被窝里把严郎也拖起来，某狼起来时见宋烨然正在厨房里围着围裙做饭穿着沙滩裤就跑到厨房从后面抱住宋烨然。
　　
　　“亲我饿了~~咱们早饭吃什么？”严郎就好像没吃饱的大狗狗憨态可掬地抱着宋烨然撒娇，毛茸茸的脑袋在清晨的阳光下泛着淡淡的金色，不停在宋烨然的颈项磨蹭着，痒痒的。
　　
　　宋烨然也不拒绝只是淡淡地说：“早饭我们吃红豆粥，现在去洗漱。吃晚饭我带你去韩城逛逛。”
　　
　　透过宋烨然淡淡的声音严郎仿佛有种他们已经共同生活了几十年的错觉，这种平淡的感觉因为有宋烨然的加入变得美好起来，叫严郎有种落泪的冲动。这不就是他一直以来所期待的生活吗？严郎觉得自己幸福的惶恐，却不知这种惶恐从何而来。
　　
　　“好\(^o^)/~”严郎得声音带着一点点沙哑和鼻音，宋烨然转过身揉揉他的脑袋连声音里也带着止不住的笑意：“我带你去看看我生活过的地方。那里有我很多美好的回忆。”我希望能与你一起分享。这是宋烨然没说出口的话，因为他知道，严郎明白。
　　
　　“烨――”
　　
　　“恩，我在这里――”
　　
　　严郎拥着宋烨然亲吻他的嘴唇，近乎虔诚，他们就这样在晨曦里相拥而立，幸福的神圣。
　　
　　韩城――
　　
　　三月正是韩城最美丽的时候，满城的梨花白美得近乎虚幻，马路两旁是古色古香的店铺，梨花木的招牌、柜台还有就是各式各样的小吃、饰品，这里没有城市的繁华与喧闹有的只是返璞归真的孑然与自主。
　　
　　再次踏进韩城的土地欧阳觉得自己犹获新生一般，十年了，十年。弹指一挥他已经离开这里十年了，十年生死两茫茫，不思量，难自忘。他已经由一个不识愁滋味的小小少年郎变成一个满身铜臭的中年人，而韩城却一如他当初离开时的样子，这叫欧阳心中五味杂陈。
　　
　　当年他就是在这片土地出生、长大认识了杜辄，爱上他，又与他一同离开，而最终回来的却只有他一个。伤感，无法控制。
　　
　　他记得杜辄最喜欢吃淡水街梨花糕，就连弥留之际也念念不忘，口口声声叫着要吃梨花糕。杜辄，那梨花一样白的少年终于也像梨花一样凋谢……
　　
　　欧阳坐在车里嘴里尝着梨花糕潸然泪下，他终于明白杜辄临死前想吃梨花糕的心情了，不是因为嘴馋，而是因为他想家了，想回去却不能。所以只能如此盼望着、盼望……直到油尽灯枯。
　　
　　欧阳嘴里尝着梨花糕却怎也吃不出记忆中的那份美好，惶惶然间欧阳忍不住痛哭流涕……如今再也没有一个人能陪在他身边，为他拭泪。
　　
　　如今的韩城是否还记得有一个叫欧阳的人曾经在这里生活？是否还有人证明他真真实实地存在过？在这韩城，如今，他不过是一个陌生人罢了。
　　
　　这一刻，没有人能读懂欧阳的悲伤。
　　
　　风一吹，窗外的梨花纷纷扬扬的落下，轻柔的像在歌舞，舞一场骊歌。
　　
　　“哇――这么多花瓣简直像是在下雪一样！！”
　　
　　“呵呵O(∩_∩)O~”
　　
　　一出门严郎便落得满头满身的梨花，真如下雪一般。宋烨然站在台阶上大笑：“严郎你现在就像个老头子！”阳光照在宋烨然身上雪白的梨花亦反射着光芒，美丽的令人窒息。时光在这一瞬间定格严郎呆呆地看着他，这一幕深深地烙在他心底，至死难忘。
　　
　　严郎想问，宋烨然，我会是你对的人吗？
　　
　　欧阳也望向窗外，他也看到了宋烨然在阳光下笑着的模样，满城的梨花白，香软的梨花糕，少年的微笑……过去的一切又鲜活起来。
　　
　　回忆像个说书的人，用充满想念的口吻，跳过韩城初春的寒水，越过满城炫目的梨花白，来到古朴的淡水街――
　　
　　这个故事有一个人叫欧阳、有一个人叫杜辄，还有一个人，他叫宋烨然。只是这个故事一直围绕着欧阳和杜辄很少有他的台词，但他一直都在，欧阳不记得他并不代表他不存在。
　　
　　而如今，连他也成了别人故事里的人，这次欧阳并不在这个故事里。这是属于宋烨然和别人的故事，他不再是不可缺少的部分。
　　
　　宋烨然，连你也不属于我了吗？




10

10、第十章 消失的晴朗――前奏 ... 
 
 
　　想到这里欧阳的面容扭曲起来，握紧方向盘的双手指节苍白。
　　
　　把他抢回来！抢回来！！宋烨然是他一个人的！就算他不爱宋烨然他也不可以喜欢上别人！！那是他的！！
　　
　　那温暖的笑靥是属于他的！那温柔的眼神是属于他的！那爱慕的眼神是属于他的！！
　　
　　从前的宋烨然只会这样对一个人。那就是欧阳。
　　
　　欧阳紧盯着严郎这个现在拥有宋烨然一切的陌生男人，嘲讽地笑，你知道什么？你对宋烨然的了解不会超过十分之一！你知不知道宋烨然有多爱我？只要我现在出现他就立刻会抛下你奔向我的怀抱！！只需要一个眼神、一个温柔的微笑！！他就会为了我弃你而去！！
　　
　　其实欧阳的心里对宋烨然并没有那么深的感情。他所留恋的，只是一段时光剪影，亦是一段习惯的过去，于他来说，宋烨然仿若一个回忆的承载体。
　　
　　“你不可以离开我",宛如一个小孩在耍赖，欧阳就像一个心智上不成熟的孩子。而宋烨然在他心中宛若一件玩具，欧阳不喜欢的便会丢弃一边，但若有别人来拿走，欧阳却会哭喊打拼，誓抢回自己的玩具。直到它沾满别人的眼泪鼻涕完全没有原本痕迹，才可能停止索取。
　　
　　那是我的，就算不玩我也不给你。在懂事之前，我们就认准了这个道理，那何止是玩具，更是地盘和安全感的堆积。
　　
　　而宋烨然和严郎对这一切毫不知情。宋烨然带着严郎在韩城的大街小巷东跳西窜，看皮影戏、吃棉花糖、喝大碗茶……宋烨然带着严郎将韩城好玩、好吃的地方通通转了个遍儿，末了还一人买了一张面具，透过张牙舞爪的面具时光仿佛被过流，宋烨然恍惚间好像又回到了从前和伙伴们一起玩耍的日子。
　　
　　再看看严郎，宋烨然觉得自己今生已经别无所求。这样，就很好！两人十指相扣慢慢悠地压马路，宋烨然讲起儿时的趣事严郎听着是不是说上一两句自己的评论，时间就这样一点点从两人相扣的十指间溜走。这天的时间仿佛过得特别快，眨眼间就到了黄昏，两人仍不舍得离开于是决定吃了晚饭再走，宋烨然提出去淡水街的大排档吃小火锅喝啤酒，严郎当然是举双手双脚赞成！不过喝啤酒就免了吧！宋烨然那酒量不提也罢！
　　
　　严郎趁着宋烨然拿菜的功夫去了趟厕所，从巷子里出来的时候严郎敏感地听到从垃圾箱旁边一阵“O@”的声音，开始时还觉得是仇家寻仇自己中了埋伏。走近一看才发现是一只才断奶小猫，眼睛还睁不大开走起路来还要摇晃晃的，“呜呜~~~~(>_<)~~~~”地叫着大概是肚子饿了！纯洁的大眼睛瞅着严郎那叫一个无辜啊！看得严郎心头一热将小东西抱起来好瘦、好小啊~~~！比玩具重不了多少！也就严郎一只手掌那么大。
　　
　　严郎是越看越喜欢，但他也没有忘记宋烨然最讨厌猫这件事。可也舍不得放下小东西，于是先从小卖部里买了一盒热牛奶喂猫。
　　
　　夕阳西下，当宋烨然找导演郎是看到的就是这样的情景――
　　
　　一米八几的严郎没形象地蹲在垃圾桶旁边，脸上带着温和的笑容，单纯的象个孩子一旁放着一个牛奶盒一只小小的猫咪在喝牛奶，一边喝一边瞅瞅严郎喝饱了才慢悠悠地来到严郎身边乖顺地舔舔严郎的手心。舔得严郎手心痒痒的，“咯咯”笑个不停。
　　
　　宋烨然的心没有来由地一软，原本斥责的话怎么也说不出来了，只道：“严郎你在干嘛？”
　　
　　严郎一听是他的声音便像是做了什么亏心事似地站起来，一边瞅瞅宋烨然一边瞅瞅小猫，很为难的样子。
　　
　　宋烨然绷着脸一伸手――
　　
　　“把猫给我――”
　　
　　严郎抱着猫死命摇头深怕宋烨然一个不爽就摔死这可怜的小东西，宋烨然白他一眼：“我说把猫给我――”
　　
　　大排档――
　　
　　事件最终以宋烨然收养小猫告终，因为严郎怎么可能有精力照顾一只猫？！而严郎一晚上都瞅着小猫傻笑，一项最讨厌猫的宋烨然为他养一只猫，这可不可以理解为宋烨然爱他的表现？
　　
　　“快吃你的！！一个劲儿的傻笑什么？！”
　　
　　“嘿嘿~~~”
　　
　　回应宋烨然的是还是严郎的傻笑，他狗腿地为宋烨然夹一筷子木耳沾了麻酱送到他嘴边，宋烨然看了一眼长长的睫毛一抖一抖像展翅欲飞的蝴蝶，就在严郎觉得宋烨然不会吃的时候，宋烨然才张开薄薄的单色嘴唇默默地吃下去。严郎倒好像受到了鼓励一般开始不停地给宋烨然夹他喜欢吃的菜，而宋烨然不管严郎夹什么他都照单全收吃下肚去。于是这顿火锅大部分都吃进了宋烨然肚子里，严郎只喝了些啤酒吃了几片生菜而已，不过他很满足就是了！
　　
　　欧阳在车里默默看着这一切，表情莫测深得不可思量，直到宋烨然两人离开才慢慢开车离去。




11

11、第十一章 消失的晴朗――殇 ... 
 
 
　　宋烨然没有告诉严郎，他一直有个愿望。那个时候他还没有遇见欧阳，还没有讨厌猫，那时候他最大的愿望就是和自己喜欢的人一起游遍韩城，吃遍所有的美食。在韩城里盖一两间房子要有个小院子可以晒太阳，再养一只猫或者一条狗，有了小孩儿再在院子里帮个秋千。最好有棵梧桐再种上一片紫藤，然后放一张摇椅，在梧桐树下紫藤花旁细数往事。
　　
　　这些就是宋烨然的愿望，他希望这样的日子可以细水长流，平平淡淡幸福快乐地生活。现在他想等严郎金盆洗手了两个人一起实现这个愿望，宋烨然在车上迷迷糊糊地想手自然而然地握紧了严郎的手，玩儿了一天累得一上车就头一歪靠在严郎肩膀上睡着了。
　　
　　浅浅的呼吸在耳畔均匀地起伏，严郎一边开车一边从镜子里观察宋烨然睡着的样子，长长卷卷的睫毛在眼下透出一片阴影，秀挺的鼻子下是薄薄的淡色嘴唇，唇角勾起淡淡的笑容像是做着什么好梦。今天真的是很开心吧？严郎看着宋烨然脸上浅浅的笑容想，看到他就在身旁靠着他的肩膀严郎觉得自己以及幸福得快要封顶。
　　
　　“亲~~我是狼你是狈我们一起为奸吧~~~！”
　　
　　谎延的手机铃声响起打断了严郎的思绪，拿起来一看来电显示――徐烈。严郎接通手机徐烈斯文的声音从手机那头儿传过来“头儿，在哪儿呢？”严郎道：“从韩城回去的路上。”徐烈眼珠一转：“和嫂子在一起吧？”“恩。”严郎的声音里有说不出的幸福，“喵~~~”后面的小猫用爪子揉了揉眼睛翻个身继续呼呼大睡，严郎看了“呵呵~~”直笑，小东西还没睡醒呢吧？
　　
　　“头儿，我没听错吧？！刚刚怎么从你车里传来猫叫？！”徐烈惊道！要知道宋烨然那人是要多讨厌猫有多讨厌猫！说什么猫最讨厌了！生xing凉薄还不知好歹！猫和那个叫欧阳的男人都是他的逆鳞，触者死！头儿他怎么回事？！竟然弄只猫在车上？！
　　
　　严郎低声喝道：“小声点儿！！”吵醒了低血压魔王那还了得？！这和宋烨然认识的严郎不同，带着侵略气息、野xing凶残、有魄力，俊朗的脸上不拘言笑特有黑社会老大的范儿！
　　
　　或许这才是严郎的真面目，他的温柔他的傻不是所有人都有机会见到的，更别提得到了！
　　
　　徐烈很快意识到自己有些大惊小怪了很快从震惊中走出来八卦道：“头儿，告诉我你是怎么说服嫂子养猫的？”严郎不悦地眯起眼睛对于兄弟兼手下打听自己的隐私很不满，于是他放慢声音道：“你打电话过来就是问了问这个？”听到严郎的声音徐烈打了一个寒战忙道：“头儿！我是真的有大事跟你说――@#￥%……&*”
　　
　　严郎越听眉头皱的越紧最后拧成一股绳，最近江湖上不太平，很多帮派都不景气炎堂也一样。可偏偏在这种时候严郎的一批货被警方查出来了，徐烈怀疑是内鬼所为，严郎的好心情到此为止他的赶紧回去处理这件事情揪出内鬼，否则炎堂危矣！！
　　
　　挂掉电话严郎点上一根烟慢慢吞云吐雾，到底会是谁呢？怀疑和自己一起出生入死的兄弟不是一件令人愉快的事！严郎眯起眼睛手指无意识地敲打方向盘。他在江湖被人称为“炎狼”行事亦如狼一般凶狠、凌厉绝不拖泥带水，也如狼一般狡黠否则也混不到如今的地位，恍神间严郎脑中闪过一个人影，或许他知道也不一定。
　　
　　打定主意严郎开车把宋烨然送回家然后去了“十里铺”――N市的情报交易市场。
　　
　　这里有穿着暴露、笑容妖娆的服务生，xing感妩媚的酒吧驻唱，优雅迷人的吧台酒保，纸醉迷金的ye生活。美景、美酒、美食、美人……所有奢华的东西这里应有尽有，只要你足够有钱或者足够有权你就可以轻而易举地拥有这里的一切！
　　
　　严郎穿着宋烨然送他的白衬衫一出现立刻引起酒吧里的一片轰动，见过严郎真面目的人不多，所以都多数的男人或者女人都以一种垂涎的眼神望着他。恨不得将他拆吃入腹。
　　
　　身着白衬衫的严郎带着一股阳光的气息驱散了这里的乌烟瘴气，使他的周围出现一小片澄净的空间，人们着迷地围上前去打探他的名字，贪婪地呼吸着这难得的洁净空气。他就像烛火吸引着颓废的人们不过一切地扑过去。
　　
　　严郎厌恶地皱眉，他觉得有些对不起宋烨然，这里的空气会弄脏他送的白衬衫。
　　
　　严郎冰冷的视线扫过包围他的人群人们下意识地闪开一条路，这或许就是所谓的王者气息吧！此刻的严郎令人不由自主地臣服在他脚下任他调遣，没有任何理由的无条件的服从。
　　
　　孤傲的身影来到吧台前严郎不喜欢废话（当然和宋烨然在一起的时候不算！）直接就问：“舒莫在哪儿？带他来见我！”
　　
　　酒保一愣不知该如何反应，来人一上来就指名道姓要找他们老板这样的情况还真不多见！舒莫是谁？！黑道上的大佬都对他礼让三分，就是市长找他也要提前预约，眼前这人不知何德何能竟然敢让舒莫见他？！
　　
　　在场不少人都惋惜不已，原以为是个妙人儿没想到就是个没脑子的！！敢这样跟舒莫说话今天怕是走不出这十里铺了！
　　
　　“啊哟哟~~我当是谁呢？敢在我的地盘儿放肆！原来是小狼崽子啊！！我就说嘛！！”未见其人先闻其声，远远地就听见一道慵懒的男声传来，走进了一看众人齐齐倒抽一口冷气！！及膝的黑发松松散散地编成辫子从颈后垂到胸前随着稳健的步伐摇曳生姿，黑色的唐装上绣着银色的盘龙，那人温和俊秀的脸上带着亲切的笑容不是舒莫是谁？！
　　
　　不得了啊！！众人被接二连三的惊讶压得喘不过起来，这人究竟是谁？！竟然能让舒莫亲自迎接？！
　　
　　舒莫可不管众人惊讶什么的直接上前挽住严郎的胳膊亲昵地说：“这里人多嘴杂！有什么事咱们后堂去说！！”只有严郎才知道舒莫用了多大力气，看似轻松挽着他的胳膊实则钳着他让他不由自主地往后堂走。
　　
　　………………………………
　　
　　“呼――”
　　
　　从十里铺出来严郎狠狠地吐出一口浊气，今晚的收获不小。只是这收获叫严郎很不舒服就是了。比起之前来时的忐忑现在的严郎如释重负之余更多的是疲惫，想不到竟然是他。
　　
　　严郎漫不经心地走向路边一个电话亭，他的手机很有可能被监控了所以他不敢用，他现在只想给宋烨然打个电话听听他的声音。
　　
　　严郎熟练地拨着宋烨然的电话号码回应他的是机械的女声“您拨打的用户忙，请留言。”，严郎愣了一下随即笑了，也对！这个时间宋烨然早就睡觉了！于是他抬头望望天空，城市的天空不比韩城干净黑压压的一片看不到一颗星星，有种风雨欲来的压迫。
　　
　　大概是烟抽多了严郎舔舔干涩的嘴唇“烨，我爱你。晚安。”严郎说完最后一个字便觉阴影袭来，他下意识第一回头看见徐烈在外面微笑地看着他，他还是笑得那么斯文像个教书匠，他说：“头儿――这么晚了还来十里铺快活不怕嫂子知道了生气？”
　　
　　严郎看着他笑了一笑推开玻璃门走出去：“不怕！应该是他怕我才对！”徐烈听了也只是笑他的右手揣在风衣里缓慢地掏着什么，严郎见状笑道：“徐烈，我不抽烟。”
　　
　　“烟”字出口严郎便倒了下去，徐烈上前抱住他xing感的嘴唇贴着他的耳朵：“为什么不躲开？”严郎还是笑：“因为我知道躲不开。”
　　
　　徐烈皱眉他说；“头儿我真有些看不懂你了！你都不问问为什么吗？”
　　
　　严郎笑道：“问了你就可以不杀我吗？”
　　
　　徐烈道：“不能。”
　　
　　“这不就结了！”严郎笑得没心没肺徐烈抱着他的手却在抖，不停地斗，都得像患了五十年的帕金森病人似地。
　　
　　“你、你明明可以在我开qiang前躲开的。”徐烈的声音有些不稳，他能感觉到血像河流一样源源不断地从严郎身体里流出来，怎么堵都堵不住。
　　
　　严郎强撑着推开徐烈自己站好虚弱地笑着：“我躲开你你怎么办？”那一瞬间徐烈疯了似地要冲过来严郎冲他喝道：“别过来！”他这才止住了脚步，严郎遥遥晃晃地转身往宋烨然家的方向走――
　　
　　“别过来…我自己能走…烨…他在等我…回去……”
　　
　　烨，对不起！以后我不能再爱你了……
　　
　　下辈子……
　　
　　下辈子叫我在你遇见欧阳之前遇见你……
　　
　　到时候……
　　
　　到时候，我再来爱你好不好？
　　
　　我，爱你
　　
　　我 爱你




12

12、第十二章 逝者已矣，生者彷徨 ... 
 
 
　　“别过来…我自己能走…烨…他在等我…回去……”
　　
　　烨，对不起！以后我不能再爱你了……
　　
　　下辈子……
　　
　　下辈子叫我在你遇见欧阳之前遇见你……
　　
　　到时候……
　　
　　到时候，我再来爱你好不好？
　　
　　我，爱你
　　
　　我 爱你
　　
　　直到最后咽气，严郎也还是朝着宋烨然家的方向。第二天江湖上所有人都知道，炎狼死了，死在一个冷僻的电话亭旁。
　　
　　属于宋烨然的晴朗不见了，取而代之的是一片阴霾，仿佛永远都走不到尽头的阴霾。
　　
　　他的手机里还有严郎最后留下的录音，他说：“烨，我爱你。晚安。”直到最后一刻严郎仍旧爱着他，可是严郎死了，这个世界上不会再有一个人如此爱他。
　　
　　宋烨然躺在浴缸里想，眼泪不知不觉就绝了堤混在水里分不出彼此，温暖的水慢过头顶宋烨然觉得严郎人就在他身旁，等他快溺死的时候捞他出来……
　　
　　闭上眼睛仿佛还能听到他说――
　　
　　“烨――”
　　
　　“我爱你――”
　　
　　“我――爱――你――”
　　
　　严郎回来吧！回来吧！！没有你我就是被自己淹死了也不会有人知道，你不回来我怎么办？谁来把我从水里捞出来？你回来吧！！回来吧！！回来吧……
　　
　　我已经不能没有你了，你瞧！你再不回来我就要被自己淹死了……或者，你想叫我过去陪你？好吧！一直都是你陪着我，这次换我陪你吧！
　　
　　我会一直陪着你，等我――
　　
　　严郎，看！你才走了多久我就已经开始想你了。
　　
　　宋烨然闭上眼睛任由温水一点一点夺去他的呼吸，温柔的好像严郎的唇一样……
　　
　　“嘭――”当张季推开门的时候宋烨然正安静地躺在浴缸里，像条睡着的鱼，他脸上甚至带着安详的笑容水波下宋烨然的笑容那么飘渺，细软的发丝犹如水母的触角温柔地碰触着洁白得缸底……宛如童话里化作泡沫前的人鱼公主。
　　
　　“哗啦――”张季紧张的心都快跳出来了！他一把将宋烨然从浴缸里捞出来扬手就是一个耳光！“啪――”听着就觉得脸颊生疼的耳光声从张季的手掌与宋烨然的脸颊摩擦处发出，紧接着是张季歇斯里地的怒吼声――
　　
　　“宋烨然！！你他妈的殉情殉上瘾了是不是？！”
　　
　　张季觉得自己揪着宋烨然衣领的手都在抖，象风中瑟缩的叶子，好半天宋烨然才蒙蒙噔噔地醒过来，茫然的眼睛半天找不准焦距好容易看清楚是张季，宋烨然咧嘴一笑才发现自己嘴角破了，有些疼但他不在乎地笑：“哥，我没事！只是想舒舒服服地洗个澡。”
　　
　　那表情自然地像是吃饭喝水一样正常，仿佛刚才差点淹死在浴缸里的人根本不是他。张季的嘴唇张张合合最终还是没有问他为什么回舒服到差点淹死到浴缸里。
　　
　　没有人知道宋烨然的这个毛病，就连张季也一样。他有自杀倾向，像上瘾一样喜欢自杀。有时候他自己都控制不住，后来他才知道这叫做强迫症。
　　
　　这毛病他从小就有只是一直隐藏着没发病，第一次发病是在十年前，他一直看了好多年的心理医生都没好彻底，这是第二次发病。和以往不同的是这次更彻底。
　　
　　因为怕张季他们担心所以这件事宋烨然没有告诉任何人，嗯，应该说除了严郎。这个当初把他从地狱拉出来又推下去的男人，只要在他身边宋烨然就不会发病，发病也有人看着他，但是现在炎狼死了。宋烨然的最后一根救命稻草也不见了。
　　
　　他也并不想这样做，只是他控制不住，真的控制不住。
　　
　　宋烨然茫茫然地坐在客厅里，他不知道接下来的日子里他还会再做出什么事情来，也无法预知。未来对于宋烨然来说就像一个未知的黑洞，看不到一丝光亮。
　　
　　欧阳出水再见到宋烨然时是在严郎的葬礼上，得知严郎的事之后欧阳出水马上订机票从欧洲飞回来，在这期间宋烨然已经大大小小、断断续续地自杀了十几次，而且情况越来越严重。欧阳出水在得知这件事之后就焦虑不已，本来在严郎的照看之下宋烨然的病已经好了大半，可谁知道就然遇见这样的事情……
　　
　　宋烨然原本就苍白的脸色这时已经可以媲美吸血鬼了，嘴唇倒是愈发的殷红笑起来诡异的妖娆，瘦的只剩下皮包骨头脆弱的仿佛一阵风吹过它就会碎掉，这样的宋烨然美得令人人毛骨悚然！！
　　
　　这些天他经常一句话也不说一坐就是一天，不是发呆就是傻笑，已经很久没画画的宋烨然又拿起画笔这次他画的人不再是欧阳而是严郎。
　　
　　微笑的严郎、发呆的严郎、耍赖的严郎、严肃的严郎……各式各样的严郎，经常一画就是一天一夜，不吃饭、不喝水、也不说话，只是画画，一遍一遍地画……不眠不休。很快宋烨然就被查出了厌食症，张季他们想尽了方法都没能让宋烨然吃尽一点东西，哪怕一口粥，只能靠输液、打营养针维持。
　　
　　安幼鱼急得直掉眼泪，张季整日愁眉不展，阿K威逼利诱，凛凛耍宝逗乐，可是谁也没能改变宋烨然的现状。如今的宋烨然就像一只在风中瑟缩的蜡烛，静静地等待着熄灭时的刹那芳华。
　　
　　“烨然――”
　　
　　欧阳出水静静站在他身后看着他愈渐消瘦的身影在墓碑前，黑色的发，黑色的衬衣，黑色的西装，黑色的手套，只有他的脸愈发的苍白、唇愈发的殷红，在如血的夕阳下宛如高贵优雅的吸血鬼贵族。听见欧阳出水的声音宋烨然回头对他笑犹如一个少年：“欧阳――你回来了？”
　　
　　欧阳？！此语一出便激起千层浪！！张继等人不约而同地看向欧阳出水，恨不得将他千刀万剐的架势，张季率先开口：“真是久仰大名了！！”安幼鱼接着说：“姓欧阳的混蛋你这个时候回来干嘛？！还陷害他还得不够惨是不是？！”凛凛附和道：“跟他还费什么话？先揍他一顿再说！！”阿K更绝！~他道：“兄弟们抄家伙！上！干掉这狗娘养的！！”
　　
　　欧阳出水一边狼狈地躲着张季等人不分青红皂白的攻击，一边狠瞪在一旁捂嘴偷笑的宋烨然，可恶！！这小子看起来温柔无害！其实骨子里蔫儿坏蔫儿坏的！！
　　
　　“住手啊――事情不是你们想的那样！！我是无辜的啊！！”墓地里传来欧阳出水的惨叫声久久徘徊在墓地上空。
　　
　　…………………………
　　
　　“所以我才说啊――拜托你们搞清楚再动手好不好！！嘶――好疼！！”被扁成猪头的欧阳出水愤愤不平道，怎么？！姓欧阳有罪啊！！才刚见面就把他揍成这样子！！
　　
　　张季不好意思地道歉：“对不起！我们还以为――”后面的话没有说出来但大家现在都明白了，欧阳出水是欧阳出水，欧阳是欧阳。前者是宋烨然的心理医生后者才是大家都深恶痛绝的混蛋，只不过这个误会是宋烨然有心造成的罢了。
　　
　　欧阳出水愤恨地等宋烨然，者家伙别的神经粗的像电线杆！有一根神经绝对特别发达！！那就是记仇的神经！！




13

13、第十三章 强迫症这个东东啊~~很难搞定的说 ... 
 
 
　　强迫症是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。即强迫xing神经症是一种神经官能症，焦虑症的一种。患有此病的患者总是被一种强迫思维所困扰。患者在生活中反复出现强迫观念及强迫行为。患者自知力完好，知道这样是没有必要的，甚至很痛苦，却无法摆脱。
　　
　　有人经常反复洗手而且洗手的时间很长，超过正常所需要；有人有时会毫无原因的重复相同的话语好几次；有人觉得自己穿衣，清洗，吃饭，走路时要遵循特殊的顺序……等等、等等，但像宋烨然这种情况欧阳出水还真没见过。所以当初才会因为一时好奇成了宋烨然的心理医生，以至于从此过上了提心吊胆的生活。真真是应了那句老话――――
　　
　　一失足成千古恨啊！！
　　
　　“那现在应该怎办？”听欧阳出水说完张季忧心忡忡地问，这可如何是好？欧阳出水亦面色凝重他磨砂着茶杯斟酌再三后才说：“我倒有一个办法。不过比较冒险。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“~！@#￥%&*%……”
　　
　　“这能行吗？”张季听完欧阳出水的话后皱眉，可是目前似乎也没有更好的办法了，张继犹豫着看看打了安定之后熟睡宋烨然。欧阳出水叹了口气：“再坏能坏过现在吗？你看看他现在的样子――”
　　
　　张季望着宋烨然憔悴的脸狠下心来咬咬牙道：“行！！就按你说的办！！”
　　
　　日光机场――
　　
　　“烨然――我回来了！！”
　　
　　欧阳逆着光向宋烨然走来，金色的的阳光淡淡包围着他周身仿佛都被光芒掩盖，墨玉似地发丝柔和地垂在额前那完美的五官犹如被上帝精雕细琢过，尤其那双爱琴海似的眼睛溢满了温柔里面满是宋烨然的身影，温柔而专注，恍若天人。
　　
　　那一刻宋烨然想阿波罗也不过如此吧？而这双眼里注满了宋烨然的模样，如此熟悉又如此陌生。
　　
　　这一刻宋烨然茫然了，为何他看着欧阳温柔的表情会如此别扭呢？总觉得有什么不对劲儿，却又想不起来有什么不对劲儿，我这是怎么了？宋烨然笑得费解，欧阳回来了！我应该高兴才对啊！！
　　
　　于是宋烨然不再多想手捧鲜花迎上去，纯白的百合花被宋烨然素白的手指握着，笑得格外灿烂。欧阳趁着接花的过程轻轻抚摸他的手，显得那么深情款款，他亲吻宋烨然的额头如蜻蜓点水般浅淡：“烨然，我回来了！再也不会离开你了！！”
　　
　　宋烨然不受控制地“嗖”地转过身在欧阳看不见的角度反复擦拭着被他碰到过的地方，欧阳看见他通红的小耳朵只觉得他是在害羞也不作他想，熟不知对这一切本该满心欢喜的宋烨然此刻对这一切却是打心底里觉得厌恶。
　　
　　就好像被什么…被什么脏东西碰过一样的恶心…对！就是恶心！！恶心到想吐的感觉很不舒服叫宋烨然满面通红。
　　
　　半天不见宋烨然转身欧阳上前一步来到宋烨然身前，高大的身影微屈与他平视蔚蓝色的眼睛中满是关切：“烨然你怎么了？不舒服吗？要不要看医生？”
　　
　　宋烨然强忍着没有一把推开他只是勉强笑道：“不用了欧阳！我没事！只是有点晕车而已！”
　　
　　没想到欧阳竟一皱眉，他不记得宋烨然有晕车的毛病啊！！宋烨然看到这个表情突然觉得眼前的这人就是他心心念念的那个人，那个人的名字呼之欲出――却不是欧阳。
　　
　　“……”宋烨然看着欧阳张开嘴却发不出声，如此反反复复几次下来宋烨然失望之余，欧阳也很困惑。现在的宋烨然较之十年前变化太大，叫他觉得陌生，又或许他从来都没有认真了解过宋烨然。以至于对他的习xing都模糊不堪。
　　
　　想到这里欧阳用充满愧疚又宠溺的眼神看着宋烨然：“没关系！想起来再说吧！！”
　　
　　宋烨然仿佛魔怔似地看着欧阳的脸欢快地点头高兴得像一个孩子！他拉起欧阳的手就往外走：“走我们回家！！今天做你最喜欢吃的糖醋里脊！！”
　　
　　闻言欧阳又皱起眉来，糖醋里脊――这并不是他最喜欢吃的菜。他最喜欢吃的是鱼，各式各样的鱼，红烧的、清蒸的、水煮的……当初宋烨然还笑他是属猫的！就知道吃鱼！可这些菜单里唯独没有糖醋里脊这一道，宋烨然一向对他的一切了如指掌怎么会记错？还是说……
　　
　　宋烨然潜意识里把他当成了什么人？一个喜欢吃糖醋里脊的人？这个人是谁？！严郎吗？
　　
　　“我想吃鱼――”欧阳把尾音拖得无限长，那孩子气的语气叫宋烨然回过头粲然一笑晃了欧阳的眼：“好啊！！你想吃什么鱼？红烧的、清蒸的、还是水煮的？”
　　
　　“都可以！只要是鱼就可以！！”见宋烨然答应下来欧阳立马笑得阳光灿烂，那表情要多讨喜有多讨喜！！就跟招财猫似的！特别惹人爱！！
　　
　　宋烨然见状也笑得开怀：“就知道吃鱼！！欧阳你属猫的啊！！”
　　
　　欧阳你属猫的啊！！再听到这句话欧阳心中五味杂陈，烨然、烨然……当你知道我所做的一切后还会原谅我吗？还会像现在这样一如既往的对我好吗？只期盼真相晚些落出吧！！
　　
　　欧阳贪心地想，最好一辈子都这样！！一辈子都做欧阳的宋烨然，从今以后只为他一个人做菜，为他一个人微笑，为他一个人伤心。
　　
　　职专属于欧阳一个人……
　　
　　远远地看着宋烨然和欧阳往回家的方向走去张季心里很不是滋味儿！绕了一圈儿最后竟然还得求助于欧阳，那个当初伤烨然最深的罪魁祸首！当初若不是他烨然又何止于此？！如果可以他真希望烨然能和那个混蛋老死不相往来，可是……
　　
　　张季感到前所未有的挫败，哎~~难道这就是命运吗？
　　
　　……………………分割线……………………
　　
　　“小夏――我、我……”
　　
　　“啪――”
　　
　　一个清脆的耳光甩在欧阳出水脸上欧阳出水满是委屈地看着杨夏后者则冷笑地看着他：“欧阳出水，他究竟给了你多少好处你才出卖烨然？陪他演这出戏？”
　　
　　欧阳出水闻言心中燃起了熊熊怒火他反问道：“你猜猜看？”杨夏的回答是直接无视他，欧阳出水心中的怒火更甚他一把擒住杨夏的手腕力气大道几乎掰断他的手腕：“不许走！！听我说完！！”
　　
　　杨夏吃痛地挣扎道：“欧阳出水你放手！！你弄疼我了！！”欧阳出水不管不顾地将他拉到自己怀里禁锢住：“你手上的疼能比得上我心里的疼吗？”
　　
　　杨夏一怔一时竟忘了挣扎等回过神儿来已经被欧阳出水吻了个天黑地暗，只能无助地靠在他怀里喘息。
　　
　　“杨夏你知道吗？宋烨然有句话说得他妈对极了！！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“猫什么的最讨厌了！！因为他们不但生xing凉薄还都不时好歹！！”
　　
　　你、欧阳还有杜辄！你们都是属猫的！！




14

14、第十四章 恶魔撒旦 ... 
 
 
　　客厅橘红色的灯光透着丝丝暖意厨房里传来阵阵饭菜的香气，欧阳一脸享受地坐在椅子上等宋烨然开饭，这才像是家的感觉吗！以前在国外的房子简直不堪入目，冷冰冰的没有一丝人气儿。欧阳一直对那里深恶痛绝。
　　
　　“喵~~~”小猫睡饱了从角落里爬出来伸个懒腰晃晃脑袋，精神抖擞地来到客厅堂而皇之地跳上餐桌，在洁白的桌布上画上一串梅花傲娇地来到早就准备好的碎花小盘子前喝牛奶，还时不时地歪头瞟欧阳一眼把“目中无人”这四个字发挥到极致，根本不把欧阳当回事儿！
　　
　　至此欧阳又郁闷了！为什么他现在沦落到连一只猫都可以都可以将他不放在眼里？！不过仔细看那小猫喝牛奶的神情，恩~~~真是可爱到爆啊！！
　　
　　欧阳这猫控很快好了伤疤忘了疼！用无比饥渴的眼神望着小猫，恩、恩~~软软的皮毛还有肉肉的爪子，好想摸摸看啊！！心都不如行动！欧阳立刻猿臂一伸将小猫捞到自己怀里温柔地抚摸小猫的皮毛，果真很柔软！！虽然很突然，但小猫被抚摸的很舒服也就忘记了反抗，还很煽情地“喵、喵~~”叫着，欧阳心里那个叫激动啊！！实在是太可爱了！！
　　
　　正在这一大一小两只猫咪玩儿得不亦乐乎的时候，宋烨然端着香气四溢的红烧鱼从厨房走了出来，几乎是同一时间！欧阳和小猫一起扑向那条鱼！结果当然是衣冠猫欧阳获胜，小猫则溜到宋烨然脚边用牙齿咬住他的裤腿儿往桌边拽，宋烨然会意地将它拎到桌子上一上桌小猫马上开始与欧阳的夺鱼大战――
　　
　　这顿饭吃的惬意无比，对欧阳和小猫来说，而宋烨然从始至终都只是埋头吃饭，时不时地抬头看看桌上的糖醋里脊，欲言又止的样子。欧阳见他如此也不知该说什么只夹了一筷子糖醋里脊在宋烨然碗里说：“你想吃糖醋里脊？”
　　
　　宋烨然摇摇头却还是乖乖将糖醋里脊吃下肚，晶亮的眼睛瞅着欧阳若有所思，于是欧阳又夹了一筷子红烧鱼：“你尝尝看！这红烧鱼做的也很好吃！”宋烨然低下头也不知在想什么，但只要是欧阳夹给他的菜他都照单全收一点不剩地吃下肚。
　　
　　“谢谢！我吃饱了。”宋烨然看着欧阳送到他嘴边的鱼香茄子，长而卷的睫毛抖了抖却没有张嘴吃下去，欧阳耐心地诱哄道：“乖~~再吃一口好不好？就一口！”宋烨然摇摇头，他真的吃不下去了！再吃会吐得！
　　
　　欧阳固执地将鱼香茄子停在宋烨然唇间，一副“你非吃不可”的样子：“烨然，你太瘦了！得多吃点才行！！”宋烨然为难地望着那块鱼香茄子，唔，还是不想吃。
　　
　　欧阳见状只好叹息一声将鱼香茄子送到自己嘴里，宋烨然这才松了口气，笑容得意！美滋滋地站起来要去厨房洗碗，欧阳突然无声无息地靠过来坏笑地伸手揽过他的脑袋，精准地吻上他的嘴唇撬开贝齿将那块儿鱼香茄子喂到他嘴里。
　　
　　宋烨然挣扎起来嘴里发出“呜呜~~~~(>_<)~~~~”的声音，他不要吃鱼香茄子！！欧阳却霸道地不准他吐出来用舌头硬塞到他喉咙里，只听咕咚一声宋烨然心不甘情不愿地将那块鱼香茄子咽了下去，欧阳却并不满足。他继续吻着宋烨然温柔地扫荡他口腔里的每个角落，纠缠那丁香小舌、舔舐每一颗牙齿，让宋烨然的嘴里充满他的味道。鱼的味道，带着丝丝腥味儿沿着宋烨然的味蕾蔓延至整个口腔。
　　
　　这种感觉很不舒服，温柔但强势并不十分顾忌宋烨然的感受。宋烨然的挣扎渐渐软下来，变为无力地揪着欧阳的衣服，他的眼中出现委屈的泪光，他不喜欢这样！非常、非常不喜欢！！
　　
　　等到欧阳终于满足地放开宋烨然他已经哭得梨花带雨，欧阳怜爱地亲吻他脸上的泪珠：“烨然，你怎么哭了？是太高兴了吗？我的小猫咪……”
　　
　　宋烨然喘息了片刻猛地推开欧阳冲进厕所里抱着马桶狂吐，吐得胃里没有任何东西了还是干呕不已，让人听着都觉得难受。
　　
　　欧阳僵硬地站在原地，大概过了三十分钟还是能听见厕所里传来的干呕声，欧阳一脸风雨欲来地站在厕所门口笑容温柔地看着抱着马桶狂吐的宋烨然，他连生气的表情都是那么温柔，温柔的诡异――
　　
　　“宋烨然，我的亲吻就让你那么难以接受吗？”他上前温柔地拉起宋烨然将他禁锢在怀里，轻柔地擦拭他嘴边的秽物，宋烨然渐渐不再干呕他贪恋这种温柔的抚摸，用脸蹭蹭欧阳的手忍不住想得到更多。
　　
　　欧阳却不为所动地继续说：“没关系！”欧阳趴在宋烨然耳边轻笑：“我会教你习惯的！！习惯我的舌头、我的手、我的身体……”
　　
　　宋烨然忍不住打了个寒战在欧阳怀里瑟缩不已，耳边是欧阳温柔似水的声音：“今天只是个开始。以后我会继续这样做，每天、每天……呵呵~~”
　　
　　宋烨然噤如寒蝉，这个宛若恶魔撒旦的男人真的是他心心念念、牵肠挂肚的欧阳吗？为何会如此陌生呢？
　　
　　“啊――”宋烨然惊叫一声连忙双手环紧欧阳的脖子以防自己掉下去，欧阳横抱起宋烨然往主卧室里走一边低头扯咬他小巧圆润的耳垂：“走！我们到房间里继续刚才的事！！别担心！我会很温柔的……”




15

15、第十五章 当撒旦遇见撒旦 ... 
 
 
　　当撒旦遇到撒旦会怎么样？结果是其中一个撒旦被另一个吃的死死的，至于过程当然惨烈。
　　
　　欧阳无意间惹怒了一头沉睡的雄狮，而且还是一头有严重起床气的低血压魔王式雄狮，他以为那是只猫咪可叫醒了之后才发现那是狮子，泪奔~~被困在床上，叫欧阳羞愧的恨不得从冰箱里那块儿豆腐一头撞死！！
　　
　　谁能告诉他为什么会变成现在这种情况？！这本该是他对宋烨然做的事情！！怎么现在会落到他自己身上？！难道这就是所谓的报应？！
　　
　　是啦！！自从那天在韩城遇见宋烨然跟严郎在一起时起，他就盘算着如何从严郎身边把宋烨然抢回来，他不过是设想了第一步上天就帮他完成了后几步。严郎死了宋烨然的强迫症发作他便顺理成章地找到堂弟出水，用杨夏的行踪为代价威*利诱了一番后终于达成了目的。
　　
　　欧阳出水出面说服张季同意对宋烨然进行催眠，篡改了宋烨然的记忆抹去了杜辄、欧阳背叛以及严郎的出现，从而使宋烨然的强迫症恢复到十几岁时的潜伏状态。于是欧阳就这样理所当然地成了宋烨然的恋人，在严郎去世后不久完全取代了他在宋烨然心目中的位置。当然这一切都只是假象。出水笑欧阳在自欺欺人，他以为自己这样做宋烨然就能爱上他了？痴人说梦！但是如果任由宋烨然的病情发展下去，不久之后他们就可以为宋烨然收尸了！！
　　
　　当然被催眠之后的宋烨然存在着很多隐患，譬如现在，欧阳无意间就激起了宋烨然骨子里野性，凶悍而残忍，这些平日里隐藏的性格会在意识被催眠之后失去约束，随时有可能爆发出来。结果欧阳一下子就踢到了铁板上。
　　
　　于是就有了欧阳被绑在床上任人宰割的悲惨境遇，不过他活该就是了！！当欧阳抱着宋烨然进入卧室反锁住门之后，宋烨然立刻一个过肩摔将欧阳狠狠摔在地上，这么骤然的变化完全出乎欧阳的预料之外以至于错过了最敬爱的反抗时机，让宋烨然不费吹灰之力就将他绑到床上为所欲为。
　　
　　此刻欧阳已经完全失去主权任由宋烨然说宰就宰、说割就割，冰火两重天啊！！
　　
　　欧阳只能拼命喘息，墨玉般的发早被汗水打湿凌乱地散在额前，蔚蓝色的眼中满满是□的绯色。当真无比诱人！
　　
　　欧阳暗自咬牙！从小到大他即使被人如此对待过？！宋烨然！！一旦我翻了身一定将今天这一切十倍、百倍地还给你！！似乎是察觉到欧阳的心思宋烨然冷笑一声！欧阳当即弓起身子像离了水的鱼似地剧烈挣扎！！
　　
　　“呜呜~~”像野兽般的哀鸣从欧阳紧咬的齿缝间溢出，用力蜷起身子欧阳尽力将自己缩成小小的一团，像困兽般苦苦挣扎蔚蓝的眼睛泛着水光惹人怜爱。宋烨然低下头吻他的唇，极尽温柔。
　　
　　……………………
　　
　　“住手！！宋烨然！！我叫你住手！！”欧阳控制不住地尖叫！同时拼尽全力挣扎！！宋烨然按住他不准他乱动并没有弄疼欧阳，但羞耻早已盖过了任何感受。欧阳挣扎不得唯有接受这一切，闭紧双眼，欧阳终于无囊地哭了！
　　
　　泪水源源不断地从欧阳眼中流出湿了大半枕巾，宋烨然话少的可怜，见欧阳哭成这样便停下动作亲吻他泪湿的眼睫这样的欧阳实在引人怜爱。
　　
　　“欧阳，如果你是我，如果我们的立场对调，你会因为这样就放过我吗？”欧阳诧异地睁开眼睛毫无防备地落入宋烨然温柔的眼中，仿佛触电一般的感觉！欧阳瞬间烧红了脸，这样的宋烨然他好陌生！但是、但是……又出奇的喜欢。可是话说回来了如果换做事自己在上面的话，是绝对不会因为对方的眼泪而妥协的！他一旦决定的事就会一作到底，哪怕明知是错的。
　　
　　宋烨然似乎明白他在想什么笑得无奈而令人毛骨悚然：“你不会停下来对不对？你一旦决定的事就会一作到底，哪怕明知是错的。所以啊――今天我也不会放过你的。”
　　
　　“我会一做到底――”
　　
　　“因为猫是不知好歹的，你对它好与不好都没有多大差别。从来都不知感恩，以为所有的爱都是理所当然的，理所当然地被他拥有，理所当然地被他践踏，毫不珍惜。”
　　
　　“就算今天我不做到最后你也还是会恨我，那为什么我还要委屈自己顾忌你的感受呢？今天换作是你也一样对吧？”
　　
　　“所以我说啊――欧阳，猫什么的最讨厌了！”
　　
　　“啊――”欧阳惨叫一声！
　　
　　……………………………………
　　
　　欧阳羞耻地涨红了整张脸却不得不承认这很舒服，让舒服到欧阳想骂娘！！
　　
　　而宋烨然接下来的举动却叫欧阳直接气昏过去，只见这个将他体内的欲火全部挑起来的人儿，就这样鸣鼓收兵，把不上不下的他丢在这里扬长而去！！
　　
　　“可我不是你。我不会做到最后。欧阳，我今天只是想告诉你，什么叫己所不欲勿施于人。”
　　
　　欧阳吐血三升昏迷不醒，宋烨然！！你才是那个恶魔撒旦啊！！！　　　　　




16

16、第十六章 何去何从？ ... 
 
 
　　事实上宋烨然并没有真的对欧阳做什么，不过吓唬吓唬他而已。□别然这回事宋烨然还真做不出来，尤其那个别人还是欧阳。妥善安置好欧阳之后，宋烨然给张季发了条短信说自己要出趟远门儿，变简单地收拾了行李――其实也就手机和钱包。出门拦了辆出租车直奔火车站，中途宋烨然果断地把手机卡抽出来抛出窗外，上了火车之后宋烨然才发现自己甚至不知道要去哪儿。
　　
　　宋烨然茫然地望着窗外飞速倒退的夜色不知自己该何去何从……算了！走一步算一步吧！！宋烨然摇摇头不再去想其他，其实这段儿时间他很累、很累…但是很少能睡着…对！很累，但是却睡不着。宋烨然也不知道自己这是怎么了，这段儿日子总觉得过得浑浑噩噩，宋烨然素白的手指揉着太阳穴金丝眼镜下的眼睛紧闭着，长而卷的睫毛投下一小片阴影，好乱啊！脑子里好像一团乱麻怎么也理不清楚，最后索性放弃了。
　　
　　闭着眼睛身体很疲倦可精神却异常的亢奋，失眠的痛苦啊！宋烨然在座位上假寐，可没想到坐着坐着竟真睡着了！再次睁开眼睛的时候已经是次日黄昏，这是火车已经到达终点站。“呼――”宋烨然一惊赶紧一摸兜发现钱包和手机都在这才松了口气。
　　
　　下了火车才知道这里是距离N市千里之外的Z市，宋烨然对这里一无所知却也并不惊慌，相反他很镇定甚至心情不错地去火车站旁边的肯德基搓了一顿。这也是宋烨然诸多怪癖之一，越是在陌生的地方就越有安全感。
　　
　　等宋烨然走出肯德基时天色已经完全暗了下来，五颜六色的霓虹灯纷纷亮起来，宋烨然漫无目的地游走在这座陌生的城市最后在一家酒吧前停下来――
　　
　　“Fairy'sTail――”宋烨然仰头念着招牌上的英文“妖精的尾巴吗？”好像蛮有趣的样子……就这样宋烨然鬼使神差地抬脚踏进了这家酒吧，进去之后才发现这是一家GAY酒吧。
　　
　　暧昧的灯光下舞池里的人们近乎癫狂地舞着彼此摩擦着对方的身体，周围都是热情忘我地拥吻着的情侣，还有的已经迫不及待地将手一伸进对方的衣服里暧昧地抚摸，更有甚者在走廊拐角的厕所里做、爱，呻、吟声断断续续地从厕所里传出来一对情侣激情的声音。
　　宋烨然的脸一下子爆红！！扭头就想走！！这对他来说实在是太刺激了！！
　　
　　“嗨！宝贝儿！一个人吗？要不要一起喝一杯？”留着长发的男子面容妖娆纤长的手指握着一只高脚杯，里面的葡萄酒散发出诱人的香气男子呷了一口，鲜红的小舌舔舔杯沿，晶亮的眼神在他周身挑逗，暧昧而露骨。
　　
　　“不、不…不用了…我还有事！！先走了！！”宋烨然的脸热得可以煎鸡蛋，手足无措的样子叫人忍不住想要逗逗他、欺负他哭在拍拍他的头。
　　
　　果然！长发男子见宋烨然如此模样眼中的光芒更甚了！！他欺身来到宋烨然身边把他困在自己和吧台之间“别急着走吗！宝贝儿！”，宋烨然躲避不及唯有尽力向后缩湿漉漉的眼睛望着男子“你想干嘛？”
　　
　　TMD！！就是这种要命的眼神！！男子越来越靠近宋烨然近到可以听到彼此的心跳声，宋烨然的瞳孔骤然一缩！男子似乎很满意宋烨然的反应，想不到会在这里遇到这种极品！！男子贪婪地望着宋烨然，就向往着案板上的一块肉，啧、啧！！瞧瞧这纯洁无垢的眼神、瞧瞧这水灵灵的皮肤、瞧瞧这有人的身段儿……
　　
　　随着男子神情的变化，宋烨然突然有种被蛇盯上的青蛙一样毛骨悚然的感觉！！
　　
　　“你说呢？宝贝儿？”男子低低地笑道。
　　
　　“……”
　　
　　“亲~~你在这儿啊！！来了怎么也不叫我一声？害我担心地找了半天！！”就在男子马上就要吃到宋烨然豆腐的时候，一道充满阳光气息的声音如天籁般响起――强健有力的臂膀环上宋烨然的肩膀，一颗毛茸茸的脑袋在他颈旁亲昵地磨蹭，阳光的味道……恍惚间宋烨然只剩下这一个认识，而这“阳光”的主人是一名十七、八岁的少年，这场景熟悉到宋烨然想落泪。
　　
　　“走啦、走啦！！我们去哪边喝酒！！”怀里揽着那人，满心满眼满鼻都是那人沁人心脾的体香，乔逢朗觉得自己像个英雄，能救美人于水火之中实在是太有成就感了！！
　　
　　想到这里不免有些得意洋洋，脸上的笑容也是大大地灿烂！！乔逢朗深觉这次来酒吧取材来的很值得！！收获也很大！！
　　
　　“谢谢！”从新来到角落的沙发里，乔逢朗大刺刺地坐下接受宋烨然的感谢倒是一点儿也不谦虚地说：“不用客气！！”那语气甚是得意，笑咪咪的样子好像大型的犬科动物。
　　
　　这是宋烨然也重新镇定了下来，他长相斯文笑容也儒雅别致带着一股书卷气，让人很想亲近。乔逢朗是个自来熟救了宋烨然之后就把自己当成宋烨然的朋友：“我叫乔逢朗，逢，遇见的意思，朗，晴朗、晴天的意思。你叫什么？”
　　
　　“…宋…烨…”酒吧里太吵，乔逢朗只听清楚了前面的两个字，于是便道：“宋烨……我叫你烨好了！你就叫我逢朗吧！！”
　　
　　“逢朗――”宋烨然叫了一声叫的乔逢朗心头一热，当即一拍他的肩膀豪情万丈道：“烨！好兄弟！！来为我们的相遇干一杯！！”说罢端起桌上的啤酒一饮而尽，宋烨然看得眼热也学他的样子端起啤酒就喝结果一不小心就呛着了。
　　
　　“咳、咳、咳――”乔逢朗忙为他拍背顺气见他一脸通红便调侃道：“不会喝酒就少喝点儿嘛！看你呛得！”宋烨然闻言像是受到了侮辱愤怒道：“谁说我不会喝酒？！小毛孩子！！我会喝酒的时候你中学还没毕业呢！！”
　　
　　乔逢朗听了一愣上下打量宋烨然一番后问：“烨，你今年多大？二十一还是二十二了？”宋烨然也学着他的样子打量乔逢朗一番用中年怪叔哩的口吻问：“叔叔我今年二十六了！小子你多大了？有十八岁没？未成年人不许喝酒哦！”
　　
　　乔逢朗当即跳起来指着宋烨然的手不停抖满脸不可思议：“我靠？！你丫都二十六了？！骗人的吧？！”宋烨然看他的眼神就像看自家发飙的小狗，乔逢朗那样子可爱得不得了！！宋烨然忍不住想逗他于是便问：“怎么不相信？要不要看看叔叔的身份证？”
　　
　　乔逢朗理所当然地点头：“看！当然要看！！”宋烨然还当真就掏给他看了！乔逢朗接过来一看还真是二十六岁！！靠不是吧？！这小子竟然比自己大整整五岁？！那脸蛋嫩的跟剥了皮儿的鸡蛋似的，当真已经十二十六岁的老男人了？！
　　
　　“喂！我说你摸够了没有？！”这样想着乔逢朗竟真摸到人家脸上了！！听宋烨然这么一说是真跟上瘾了似地说：“没摸够！叫我再摸一会儿吧！！”
　　
　　宋烨然的回答是直接把某狼的咸猪手扯下来一掰――乔逢朗立刻发出杀猪似地惨叫：“嗷嗷嗷――烨！你谋杀啊！！快放开！！”宋烨然冷笑一声：“说你胖还喘上了！！”




17

17、第十七章 乔逢朗 ... 
 
 
　　我哪知道你来真的啊！！乔逢朗憋屈瞅着宋烨然神情委屈得像是被主人嫌弃的小狗，宋烨然一看他这样子就算是有天大的火也发不起来了，看了乔逢朗一眼道：“还疼吗？”乔逢朗立刻顺杆儿爬道：“疼！！嘶――”某只吸气这是真的很疼啊！“你看都红了！！”
　　
　　宋烨然也晓得自己下手重了便小心翼翼地抓过乔逢朗的手腕在手心轻轻揉，一边揉一边轻轻吹气问道：“还疼不疼了？”
　　
　　自认脸皮贼厚的乔逢朗也脸红了小声答道：“不疼了。”那表情温顺的不得了，宋烨然很自然地像摸宠物一样摸摸乔逢朗的头：“乖！以后不准淘气了！！”乔逢朗立刻卖乖地点头征得宋烨然同意后，毛茸茸的大脑袋枕到了他的大腿上，从下仰视宋烨然的俊脸陶醉道：“醉卧美人膝~~说的就是我现在这样吧？”明显的好了伤疤忘了疼！
　　
　　“嗯？”宋烨然淡淡地出声，那表情分明在说：你在说一遍试试？！乔逢朗马上老实起来悻悻道：“那啥…我有说什么？…”“哼~~”宋烨然懒得理他拿起桌上的啤酒慢慢喝，动作自然熟稔好似一种习惯。乔逢朗见他不说话便耐不住寂寞道：“烨，我们聊聊天吧！”
　　
　　“嗯。”宋烨然淡淡地应着，不急不躁、不温也不火，乔逢朗也不管他的冷淡自顾自道：“我今年二十一了在读大二，学文的。”宋烨然看他一眼并没有表现得很吃惊只淡淡地“哦”了一声，乔逢朗仰着头问他：“烨，你呢？”
　　
　　“我学医的，已经工作了。”
　　
　　“医生？”
　　
　　“护士。”
　　
　　“啥？！”乔逢朗再度不可思议地看着宋烨然，后者淡淡地笑了：“谁规定男生就不能够当护士了？”乔逢朗愣愣地看着宋烨然的笑容半天回不过神来，只因那个笑容实在太过妩媚，让人不禁怀疑他是否有意勾引？
　　
　　可惜此刻没有镜子否则连宋烨然自己看了都要吓一跳！苍白的脸庞以及嫣红的嘴唇，这个表情出奇的魅惑。他在想什么？勾引这个孩子吗？
　　
　　莫说是乔逢朗这个半大的孩子，只要他想，什么人勾引不到？只不过宋烨然从来没有这种自觉而已。他根本没注意到乔逢朗表情的变化只是一口接一口地喝啤酒，一杯啤酒很快就见底了，如果阿K在场他一定知道宋烨然此刻已然醉了。只不过旁人看不出来而已。
　　
　　但可惜阿K并不在场，乔逢朗烨压根儿没发现宋烨然已经醉了，只见他嘴边的笑容越来越大最后笑得不可抑制：“呵呵~~~逢朗你真可爱！”
　　
　　乔逢朗的脸立刻红得跟火烧似的，宋烨然却全然不在意他继续笑，一个劲儿地笑，像个妖精。
　　
　　“你喝醉了？”直到这时乔逢朗才迟钝地发现宋烨然喝醉了，他从宋烨然大腿上爬起来挑起他精致的下巴，宋烨然没有焦距眼睛对上了乔逢朗的眼睛。后者一脸迷迷糊糊并没有看清来人就立刻凭感觉粘上去抱住他，还在他脸上蹭啊蹭，傻呵呵地笑：“阿K你来了~~”软绵绵的声音甜蜜异常尾音还带着颤颤的、撒娇的味道。
　　
　　不意外地听到周围人整齐的吸气声，这家伙根本不知道他现在有多么引人遐想、诱人犯罪！
　　
　　乔逢朗心里那个叫火大哦！他伏在宋烨然耳边切齿地问：“阿K是谁？”宋烨然哪里还分辨得出他是谁？只见他眼睛湿漉漉的嘴巴一扁，如果阿K在场他一定知道那是宋烨然开始耍酒疯的前兆，一定会用最快的速度将宋烨然拖走……但是很可惜！阿K又不在场。
　　
　　乔逢朗对宋烨然耍酒疯的情况一无所知以至于闹到最后难以收场。
　　
　　片刻后宋烨然脸上开始不停地掉金豆子，一颗一颗地掉下来绝对不会稀里哗啦地弄的满脸都是影响美感，相反那绝对是美得没天理！而且还让人看了之后怜惜不已，恨不得把全世界都捧到他脚下只求他别再伤心。
　　
　　“喂、喂！！你别哭啊！！你到底怎么了？！倒是说句哈？！！哭什么嘛！！一个大男人看成这样丢不丢人？”宋烨然一哭乔逢朗就乱了阵脚怎么哄、怎么全都不管用，宋烨然就是一个就地哭，也不说话。更让乔逢朗冒火的是周围的人到好奇地看过来，见到宋烨然之后一个跟饿狼见到肉似的盯着他看，用哪种垂涎三尺、恨不得将他拆吃入腹的表情盯着他看。
　　
　　叫乔逢朗火大到差点儿自燃！！正想吼一声：“看什么看？！他是我的！！”的时候就感觉领子被别人紧紧揪住，还没反应过来耳朵就已经被震得生疼――
　　
　　宋烨然开始在他耳边歇斯里地的咆哮，他红着眼睛揪住乔逢朗的衣领恶狠狠地吼道：“欧阳！！你以为我宋烨然非你不可吗？！”
　　
　　“明明不喜欢我还对那么好干吗？！”
　　
　　“等到我爱上你之后才说什么你只把我当好朋友之类的屁话！！”
　　
　　“混蛋！！耍老子很好玩儿是不是？！”
　　
　　“欧阳什么的最讨厌了！！”
　　
　　乔逢朗和周围很多人一样被宋烨然镇住，此刻他脑中一片空白，宋烨然把他当作了谁？阿K或者欧阳？总之不是他…不是他乔逢朗…
　　
　　那我算什么？我算什么？！乔逢朗很想这样狠狠质问宋烨然。可是他有什么资格这样做呢？他又不是宋烨然什么人，认识他总共不到三个小时，他，有什么资格呢？乔逢朗苦笑，原来这个世界上最酸的醋不是吃出来的，而是根本就轮不到你吃醋，根本没有资格吃醋这才是最酸的醋……
　　
　　“对不起……”吼完之后宋烨然又开始哭，他用脸磨蹭乔逢朗的手背，热热的上面全是宋烨然的眼泪叫乔逢朗很不舒服。尽管如此他还是狠不下心丢下宋烨然不管。
　　
　　“烨……我们回家吧……”乔逢朗抱起宋烨然这个二十六岁的老男人轻的像一片羽毛，宋烨然还在哭，他说：“严郎，对不起、对不起……我错了！都是我不好！！我知道你爱我……但是、但是…再给我点时间好吗…我、我…呜呜…我一定会努力爱上你的！！真的！！真的！！”
　　
　　宋烨然每说一句就像用刀在乔逢朗心里划一刀，他说：“如果我十年前遇见的是你该多好！！如果我当年爱上的人是你该多好！！对不起！！真的对不起！！”
　　
　　乔逢朗的脸扭曲起来，他伏在宋烨然耳边道：“没关系！！我已经原谅你了！！”这么一说宋烨然果然安静下来，猫儿般乖顺地窝在乔逢朗怀里安静地睡去，脸上的泪痕未干。
　　
　　这一夜宋烨然做了很多梦，梦见欧阳，梦见严郎，梦见他说原谅自己了，梦见他重新抱着自己……




18

18、第十八章 此情可待成追忆 ... 
 
 
　　第二天醒来宋烨然发现自己躺在一个陌生的房间，当时宋烨然脑中一片空白片刻后才忆起昨天晚上的事，他隐约记得自己坐火车来到了Z市走进一家酒吧……被一个陌生的长发男子拦住然后一个充满阳光气息的男孩子替他解围……好像男孩子说他叫乔逢朗……再然后他好像喝了一杯啤酒……之后就记不清了。
　　
　　宋烨然从床上坐起来被子滑落到腰间露出赤着的上身，宋烨然看了看自己的身体还是一样单薄、白皙，沉默地下床穿上自己的白衬衫赤着脚走到阳台上抽烟。八楼，好高啊！宋烨然微眯起眼睛往下望去有点晕眩，他坐在阳台的栏杆上双腿悠哉悠哉地在栏杆外面晃悠，慢悠悠地吞云吐雾看起来好不惬意。
　　
　　虽然乔逢朗的善后工作几乎完美看不出一丝痕迹，他是喝醉了但还不至于蠢到被别人做了什么都不知道的地步，是自己主动那个孩子的吗？宋烨然摇摇头想不起来了，不过既然已经发生了还能怎么样？哭哭啼啼地叫对方负责？开玩笑！！都是男人有什么好负责不负责的？
　　
　　不过……宋烨然眯起眼睛狠狠抽了口烟，他也终于想起来这段时间他忘记了什么。比如说欧阳，比如说杜辄，再比如说，严郎。重重地吐出一个烟圈儿，宋烨然心中疲惫不已，欧阳啊欧阳，你说你喜欢我？你将你所有的爱、全部的好都给了杜辄，你还有什资格说喜欢我？
　　
　　事过境迁，物是人非。现在的他不再是当年的宋烨然，欧阳也不是当年的欧阳，滴水可以穿石，十年足以磨平宋烨然对欧阳的爱或者恨。所有的感情都随着时间流逝，被冲得一丝不剩，有的只是空旷，寂寥的空旷。尤其在经历过严郎之后，欧阳在宋烨然心中仅有的地位也消失了，和那满城的梨花白一起凋谢在记忆的洪流里，被冲得一干二净。
　　
　　而想到严郎……宋烨然心中怅然若失，他真的爱过严郎，或许不及当年爱欧阳的多，但是却真真实实、绝无虚假。只不过……当他终于明白他爱严郎的时候一切都太迟了。
　　
　　闭上眼睛满脑子都是严郎的模样，微笑的严郎、发呆的严郎、耍赖的严郎、严肃的严郎……说爱他的严郎、他爱的严郎，各式各样的严郎。他的样子如此鲜活叫宋烨然难以忘记，可是他死了，严郎死了，这个世界上再也不会用一个人如此爱他。
　　
　　他死了。宋烨然再也看不到他的笑容，再也听不见他的声音，再也感觉不到他的温度。我倒宁愿严郎像欧阳那样，宋烨然想。哪怕他不爱我，哪怕他抛弃我跟别人在一起我也还是爱着他，我也希望他能幸福地活着。让我知道他还幸福地生活在这个世界上和我呼吸着同一片空气。
　　
　　我，想他活着。只要他还活着我就可以再见到他的笑容，听见他的声音，感受他的温暖……
　　
　　可是他死了。
　　
　　哈！！活着多好！！人一旦死了就什么都没有了。宋烨然抹了把脸发现上面湿漉漉的一片，他不会再寻死觅活了，因为只有活着才可以继续想他、继续思念他、继续爱他。
　　
　　“严郎…我也爱你…”这句告白来的太迟，来得太叫人心酸：“就像你爱我一样，我也爱你，真的、真的好爱好爱你。”
　　
　　如果一切可以重新开始该有多好！可以再让我遇见你，再让你爱上我，也让我再爱上你。
　　
　　严郎、严郎……以前一直是你在等我、守着我、爱我，现在轮到我等你、守着你、爱你了，还真是风水轮流转啊！！
　　
　　“烨――别做傻事好吗？”
　　
　　强健有力的手臂紧紧抱住宋烨然将他从栏杆上抱下来拥进怀里，一瞬间宋烨然心跳都停止了！！熟悉的怀抱春满阳光的气息，沙哑的嗓音叫宋烨然伏在来人怀里失声痛哭！！严郎、严郎，是你吗？你终于又回到我身边了吗？太好了！！严郎我好想你！！好想你！！我想你想的呼吸都觉得困难，我想我终有一天会因为太想你而窒息死掉！！
　　
　　乔逢朗抱着宋烨然的手在不停颤、不停颤，只差一点、只差一点宋烨然就会从这里掉下去，然后摔得粉身碎骨。他聊想过宋烨然醒来之后会什么都不记得，会生气扇他耳光，会无视他不理他……唯独没有想过，宋烨然会企图自杀。这年头儿会为爱生、为爱死，没有爱就活不下去的傻瓜基本已经绝种了。可偏偏他就遇上这么一个傻瓜中的极品，极品中的极品！
　　
　　失恋了就自杀的人乔逢朗向来很看不惯，但现在他除了心悸还是心悸！他活了二十一年从来没见过死人，今天差点就见到一个，生死一线，不是他胆小而是他从没有经历过真正的生离死别。太震撼了！这对乔逢朗来说。
　　
　　不得不说这件事令乔逢朗对人生有了新的认识，至少以后他不会因为一时想不开而自杀。
　　
　　许久当宋烨然和乔逢朗都冷静下来的时候他们开始了一次严肃的对话――
　　
　　乔逢朗认真地问：“烨，你刚刚想干嘛？”宋烨然很无辜地看着乔逢朗：“没干嘛！吹吹风而已。”“……”吹风被风吹到栏杆外面了吗？乔逢朗无语，宋烨然环顾四周问：“这是你家？”
　　
　　“自己租的公寓。”乔逢朗给自己和宋烨然倒了杯茶压压惊，宋烨然皱眉道：“你还没工作吧？”弦外之音，乔逢朗租的这间公寓并不便宜，而如果不是他自己劳动所得……一个学生花钱如此大手大脚就值得深思了。不是家里有钱的富二代，就是……想到遇见乔逢朗的那家酒吧……宋烨然摇了摇头，他实在不愿意将乔逢朗往哪个方向联想。
　　
　　乔逢朗见他这样问简直啼笑皆非：“想什么呢！！这些都是我的正当所得好不好？”
　　
　　正道所得？宋烨然疑惑不已地看着乔逢朗，等着他的解释。乔逢朗道：“烨，你不是Z市人吧？”宋烨然闻言更加疑惑，乔逢朗笑道：“在Z市有谁不知道乔逢朗？我虽然才上大二但已经陆陆续续地出版了很多小说，是很多学生的偶像呢！”乔逢朗此话说得不无骄傲，自信的表情叫这个阳光男孩儿更加引人注目，由衷的向往。
　　
　　宋烨然点点头表示了解又问道：“你不是这个圈子里的人吧？”乔逢朗笑：“昨天以前不是。”宋烨然的表情不自然地抽搐了一下，总觉得乔逢朗这个笑容意义颇深，让宋烨然有种被人算计的感觉。
　　
　　“那你去酒吧做什么？”
　　
　　果然――乔逢朗听到他这么问笑容无限扩大嘴都咧到耳后根了：“当然是因为命运的指引啊！！烨你知道吗？遇到你之前我从来都没有怀疑过自己的xing向！！我可是为了你才变成的――”
　　
　　宋烨然有不好的预感：“所以呢？”
　　
　　“所以烨你要对我负责！！”
　　
　　“哐当――”预感应验！宋烨然石化中――
　　
　　乔逢朗窃笑，其实他昨天只是为写小说去酒吧取材的说~~进去之前他和宋烨然一样都不知道哪里是酒吧！呵呵……当然这是会叫宋烨然知道的说~~
　　
　　宋烨然看着面前这个笑容满面仿佛长了恶魔尾巴的男孩儿无语问苍天，拜托！！被吃的人是他好不好？！怎么不是乔逢朗对他负责而是反过来要他对乔逢朗负责？！这是神马道理？！




19

19、第十九章 你要对我负责 ... 
 
 
　　“你不是这个圈子里的人吧？”
　　
　　乔逢朗笑：“昨天以前不是。”
　　
　　宋烨然的表情不自然地抽搐了一下，总觉得乔逢朗这个笑容意义颇深，让宋烨然有种被人算计的感觉。
　　
　　“那你去酒吧做什么？”
　　
　　果然――乔逢朗听到他这么问笑容无限扩大嘴都咧到耳后根了：“当然是因为命运的指引啊！！烨你知道吗？遇到你之前我从来都没有怀疑过自己的xing向！！我可是为了你才变成的――”
　　
　　宋烨然有不好的预感：“所以呢？”
　　
　　“所以烨你要对我负责！！”
　　
　　“哐当――”预感应验！宋烨然石化中――乔逢朗窃笑，其实他昨天只是为写小说去酒吧取材的说~~进去之前他和宋烨然一样都不知道哪里是酒吧！呵呵……当然这是不会叫宋烨然知道的说~~宋烨然看着面前这个笑容满面仿佛长了恶魔尾巴的男孩儿无语问苍天，拜托！！被吃的人是他好不好？！怎么不是乔逢朗对他负责而是反过来要他对乔逢朗负责？！这是神马道理？！
　　
　　……………………
　　
　　“男人对男人有什么好负责不负责的？”沉默半晌宋烨然从口袋里掏出一根烟点上，烟雾缭绕中乔逢朗看不清他的表情，但很显然这样的说辞绝对说服不了他。于是宋烨然在乔逢朗开口之前道：“而且我有喜欢的人。”
　　
　　“我知道。”之前沉默的乔逢朗这样说，他当然知道宋烨然有喜欢的人，但是那又怎么样？他就是喜欢宋烨然！这跟宋烨然喜欢谁无关。乔逢朗的眼神澄澈像玻璃杯里的纯净水：“我喜欢你，这跟你喜欢谁无关。喜欢谁是你的自由，同样我也有我喜欢别人的自由。烨你可以不喜欢我，但是你无权剥夺我喜欢你的权利。”
　　
　　“如果烨你不愿意对我负责的话，那就让我对你负责好了！！还有啊，烨你知道吗？在你之前我都没有和任何男人或女人发生关系，我可是处、男呢！烨你是我的第一个男人，所以你怎么可以不对我负责？！”
　　
　　嗯、嗯……听起来是好像蛮有道理的……啊！呸、呸、呸！！！有个屁道理啊！！宋烨然看着耍赖的乔逢朗，这小子真的有够油嘴滑舌！！黑的都能给他说成白的！
　　
　　“总是一句话――我不会对你负责，也不会叫你对我负责。逢朗，你还年轻，还很干净这个圈子并不适合你。你只是一时好奇，如果真的和我在一起早晚有一天你会后悔的！”宋烨然如是说，说得十分冷静，当年张季也是这么对他说的可是他没有听进去……
　　
　　乔逢朗眼中闪过一抹与年龄不符的深沉老练，他直勾勾地盯着宋烨然：“当年是不是也有人对这么说过？”
　　
　　还真是令人胆寒的敏锐啊！！宋烨然点头也不否认，乔逢朗眼中闪过一抹精光：“那你听了吗？”“……”沉默，宋烨然摇了摇头，乔逢朗笑了，带着年轻人才有的朝气和热情，像初升的太阳带着温和又灼灼的光芒：“那你后悔吗？”
　　
　　宋烨然这次没有表示，既不点头也不摇头。乔逢朗仿佛知道他在想什么，他道：“烨，不试试看才真的会后悔！而且我这个人一向是做过之后再后悔，所以――”
　　
　　宋烨然不知再如何拒绝他这个孩子带着他一直以来渴望、却没有得到的东西，青春、活力、激情……让他也有种想要不顾一切的冲动。对冲动。曾几何时他也想过，为了这么一个人，抛开世俗、撇弃陈规旧俗，不顾一切、飞蛾扑火般地恋爱。
　　
　　不过他一直没有等到那个人，欧阳，甚至严郎都没带给他那种冲动。而在这个年轻孩子身上他看到了这种不顾一切、飞蛾扑火的冲动。有那么一瞬间，宋烨然动摇了，他有点期待和乔逢朗恋爱的感觉。
　　
　　但这一点点的动摇对乔逢朗来说已经足够了！！足够他抓住这丝裂缝撕开冷漠的外表，走进宋烨然真实的内心。乔逢朗夺过宋烨然手中的烟吸了一口然后慢慢靠近他，吻上他的嘴唇撬开贝齿温柔地将烟渡进他嘴里，乔逢朗并没有十分把握宋烨然不不会推开他，但是通过昨晚他知道宋烨然对温柔的动作是十分没有免疫力的。
　　
　　果然，宋烨然没有拒绝，反而享受地吸进肺里慵懒地眯起眼睛。见他如此，乔逢朗干脆坐到他腿上温柔地抚摸他的发丝，在他耳边道：“怎么样？感觉舒服吗？和我接吻的感觉不错吧？要不要认真考虑一下我的建议……”
　　
　　“还不错！”宋烨然挑起精致的眉眼对不断尝试他的年轻人道，那个表情妩媚而妖娆，简直引人堕落。
　　
　　乔逢朗在为自己捏准宋烨然脾气高兴的同时也隐隐地忧虑，他明白，宋烨然可以和任何他看得上眼的男人上床。如果有人能带给宋烨然比他更棒的感觉，宋烨然会不会毫无留恋地抛弃他和别人离开？不是没有这个可能。
　　
　　但是！！有什么关系？！只要他一只带给宋烨然这种感觉别人还会可乘之机吗？乔逢朗自信地笑着，他有自信养叼宋烨然的胃口，让他以后非自己不欢！！
　　
　　宋烨然被乔逢朗的笑容看得毛骨悚然，开始有些后悔刚刚的一时冲动！果然！冲动是魔鬼！！
　　
　　“所以烨你同意我刚刚的建议喽？”乔逢朗才不会笨到给宋烨然后悔的机会呢！！一个法式长吻便轻而易举地让宋烨然的脑袋变成一坛浆糊，稀里糊涂地成了乔逢朗的男朋友。
　　
　　对于乔逢朗来说遇见宋烨然就好像做了一个华丽的梦，从没有什么人令他如此心动，令他魂牵梦绕、寝食难安。这种感觉美好的有些不真实，但这才是乔逢朗一直以来所期待的爱情。对！是爱情！在乔逢朗的人生观当中爱恨都要带血、死活都要壮烈，生命中无时无刻不伴随着各式各样奇遇和激情……只不过乔逢朗一直没有想到，会带给他这种感觉的会是一个男人。
　　
　　不过若是像宋烨然这样一个男人也很值得，这才是乔逢朗心目当中爱情的模式。




20

20、第二十章 开始同居生活 ... 
 
 
　　确认“关系”之后宋烨然便正式开始了和乔逢朗的同居生活。乔逢朗当然乐见其成，宋烨然则因为暂时“无家可归”半推半就地住了下来，寻思着要尽快找份工作。虽然身上带的钱不少但这样下去总有一天会坐吃山空，而且依靠一个比自己小的男人这叫宋烨然心理上很难接受。自己有手有脚完全可以自力更生，没必要搞得像被别人包养一样！
　　
　　下午乔逢朗去学校上课宋烨然闲来无事就洗洗衣服收拾收拾家……家？宋烨然猛地想起这点把自己吓了一跳！他竟然把这只睡过一晚的地方当成是家了！宋烨然望着洗衣机里旋转的衣服这样想，也许他是真的把乔逢朗当弟弟看才会把这里误以为是家吧！宋烨然出神地想，只有有亲人的地方才能叫做是家。
　　
　　这样想着宋烨然也就不再深究对乔逢朗，自己究竟抱着怎样的感情。收拾完宋烨然出门买了些日用品和换洗几件衣服，最后又到市场买了些菜做了晚餐，因为不知道乔逢朗喜欢吃什么所以，宋烨然下意识地做了红烧鱼和糖醋里脊。
　　
　　宋烨然用乔逢朗家的电脑给张季发了条邮件，报平安，甚至没有告诉张季他在那座城市也没有说自己的新手机号，宋烨然下意识地不想让张继他们找到自己。宋烨然极少上QQ也不聊天，联系方式就只剩下手机和E-mail，后者几乎没有用过，但现在宋烨然把手机卡对了就只剩下E-mail这一项了。
　　
　　“呼――”宋烨然不想承认自己在逃避现实，他不想回去，他不知道该如何面对欧阳又该如何面对死去的严郎，甚至张季他们。对他害怕回去！下意识地逃避和那里有关的一切，人或事。
　　
　　温热的水珠顺着宋烨然线条优美的背部一路滑下去，宋烨然背对着浴室的门双手扶着墙站在洒花底下，发丝被淋湿服帖地呆在宋烨然的颈项和额前盖住了他的眼睛和表情。
　　
　　“烨――”
　　
　　乔逢朗推开浴室的门便觉得口干舌燥，他从学校回来已经是晚上七点了，一回到家乔逢朗便迫不及待地想见到宋烨然。而迎接他的是宋烨然做的一桌子菜，乔逢朗心里那个叫激动啊！！宋烨然简直就是三好男人！不仅家里收拾得井井有条还做的一手好菜！果然出得厅堂入得厨房！！贤惠！真太贤惠了！！
　　
　　乔逢朗感动得热泪盈眶的时候宋烨然正在浴室里洗澡，乔逢朗吃完饭宋烨然仍在浴室里洗澡，乔逢朗看完焦点访谈、非诚勿扰宋烨然还在浴室里洗澡！！
　　
　　所以乔逢朗有些担心了，没道理洗个澡洗这么久吧？乔逢朗一方面担心宋烨然想不开，一方面又龌龊地想在浴室里那个啥啥啥也挺不错的！实在不行看看美人出浴图也不错！！抱着这样不纯洁的想法乔逢朗蹑手蹑脚地来到虚掩的浴室门口――
　　
　　一切半掩的东西都有它独特的魅力，乔逢朗做梦没想到宋烨然洗澡竟然没锁门！乔逢朗伸手想敲门可他还没敲门竟然因为惯xing自己开了！！
　　
　　引入眼帘的是一幅红果果引人遐想的美人沐浴图！！像天鹅一样优雅修长的颈子，水珠仿佛有灵xing一般亲吻着雪白的、没有一丝瑕疵的背，纤细柔韧的腰身，一路来到圆润挺翘的沟壑之间……近乎完美的臀部线条，左臀下方那颗小红痣尤为诱人……还有那修长合宜的双腿……
　　
　　“扑哧――”乔逢朗的鼻子没出息地留了下两条红痕，狼狈地关上浴室的门逃也似地离开，拜托！！他只是个凡人！！不是柳下惠！！犯不着这么考验他的定力吧？！很容易变禽兽的说！！
　　
　　乔逢朗在卧室里抱着被子苦恼在床上滚来滚去，心想着惨了！这下肯定会被烨误会！！反正都会被烨误会早知道就多看两眼了！！话说烨的身材实在好的没话说……
　　
　　啊！呸、呸、呸！！他在胡思乱想些什么啊！！
　　
　　“逢朗，你怎么了？不舒服吗？”相对于乔逢朗的苦恼宋烨然就镇定多了，好像被人偷窥了也不是什么大不了的事。反倒关心起偷窥者来了！！真不知道是说他大都好还是粗神经！
　　
　　“烨――你洗澡怎么可以不锁门？！”乔逢朗用愤怒来掩饰自己心虚，宋烨然白他一眼！被占便宜的人是他乔逢朗愤哪门子的怒啊！！
　　
　　“我在自己家洗澡从来不锁门。”宋烨然如是说，说完看也不看床上得“蚕蛹”一眼潇洒地离开！
　　
　　“靠！！”可这里又不是你的家――乔逢朗这才回过味儿来！！家！！烨把他这里当成是自己家里！！那、那是不是说……是不是说……自己相当于他老公？！最后乔逢朗得出这个结论！也就是说烨他承认是自己老婆了？！
　　
　　于是某人华丽丽地失眠了，失眠还觉得那么幸福……简直有病入膏肓的前兆，至于的的什么病……当然是爱情咯！
　　
　　第二天一早宋烨然在浴室里对着镜子刷牙，乔逢朗从后面抱住他把下巴搁在他肩膀上撒娇道――
　　
　　“老婆~~今天早上我们吃豆浆油条好不好？”
　　
　　“扑哧――”
　　
　　宋烨然华丽丽地喷了！！乔逢朗忙狗腿地递上毛巾：“老婆！毛巾给你――”宋烨然一头黑线地接过乔逢朗手上的毛巾擦干净嘴上的泡沫，皱眉不满道：“大早上抽什么风啊！谁是你老婆？”
　　
　　“你啊！！”乔逢朗锲而不舍地说，宋烨然的回答是直接将毛巾丢到他脸上离开浴室。乔逢朗丝毫不在意追出门去继续缠着宋烨然：“老婆~~等等我啊！！”
　　
　　简直有病！！这就是宋烨然对乔逢朗的评价，好不容易吃完早饭，期间乔逢朗要求宋烨然坐到他腿上理所当然地，宋烨然拒绝了并且义正言辞地一再重申自己的xing别绝对和“老婆”这个词无缘！至少这辈子是不可能了！可乔逢朗才不管那么多呢！全当宋烨然是不好意思在害羞。
　　
　　宋烨然心道，他害羞个鸟啊！！那是生气好不好？！




21

21、第二十一章 该死的温柔 ... 
 
 
　　“老婆――呃，烨……今天陪我去学校好不好？好不好嘛~~”乔逢朗抱着宋烨然的腰撒娇道，宋烨然淡淡地瞥他一眼轻描淡写地拿掉乔逢朗环着他腰的手道“不去！”他今天要去一家医院面试，没时间陪乔逢朗玩。宋烨然整整自己没有一个皱褶的西服，动动领带看着镜子里自己精神抖擞的样子满意地点点头。
　　
　　乔逢朗有些吃味儿地问：“烨，你穿成这个样子打算出去见谁啊！”
　　
　　“去C医院面试。”说话间宋烨然已经走到了玄关处换上崭新的皮鞋准备出门去，乔逢朗赌气地别过脸不去看他。临出门前宋烨然突然回过头问乔逢朗：“逢朗你喜欢吃什么菜？”
　　
　　乔逢朗二丈的和尚摸不着头脑下意识地接口：“鱼香茄子、洛阳白菜、丰收鱼……”
　　
　　宋烨然听了满意一笑：“好我知道了！晚上等我回来！！”说完便出门了。反倒是乔逢朗一愣，烨的意思是说……今天晚上他就可以吃到这些吗？
　　
　　被拒绝的火气早就不翼而飞！乔逢朗当真那都没去，傻呵呵地呆在家里等宋烨然晚上回来给他做饭吃……这样的感觉好幸福啊！！当乔逢朗再次睁开眼的时候天已经大黑，厨房的灯没有亮，预想的美食也没有出现，抬头一看表――
　　
　　十点三十。宋烨然还没有回来，为了等宋烨然的大餐乔逢朗已经饿了一天的肚子，胃在不满它主人的n.u.e待强烈地抗议着……乔逢朗高大的身形缩在沙发里双手捂着胃，被爽约的失落和强烈的胃疼叫他难受极了。
　　
　　讨厌、讨厌！！做不到干嘛答应他！！承诺了又爽约……宋烨然你好过分！！乔逢朗委屈地直想哭，又骂自己傻！笨蛋乔逢朗！！干嘛人家说什么你都信！！呜呜~~~~(>_<)~~~~到头来怎么样？！
　　
　　乔逢朗胃不好，一不好好吃饭就会胃疼，疼得死去活来，可是今天他为了等宋烨然做的菜已经饿了一天……现如今胃疼得要死。艰难地从沙发里爬起来从抽屉里拿出胃药塞了一大把进嘴里，就这冰凉的水咽下去，冻得乔逢朗都舌头疼差点儿把药都吐出来。
　　
　　吃了药又过了好一会乔逢朗才好一点儿，蹒跚地来到厨房觅食看看有什么东西可以吃，却意外地发现保温锅里竟然温着一锅鸡丝小米粥！乔逢朗来不及多想立刻狼吞虎咽地吃起来，最后还很丢脸地将锅子都舔了个一干二净！等乔大少吃饱了还美美地打了个饱嗝，这时他才想起一个他一直忽略的问题――
　　
　　这鸡丝小米粥是哪里冒出来的？！想当然不可能是它自己从锅里跑出来的，也不会是乔逢朗这位十指不沾阳春水的大少爷做出来的……那么只剩下一个可能！！这是宋烨然做的！！
　　
　　吃饱喝足了的乔逢朗这时才注意到外面正下着暴风雨，雨珠子“噼里啪啦”地打在玻璃上恨不能将玻璃敲碎冲进来，再一看表――十一点整！！这个时间、这种天气宋烨然还没有回来……不！他肯定是回来了又离开！！那他去哪了？！
　　
　　乔逢朗望着窗外的暴雨忧心不已，怎么办？！打宋烨然的手机关机，他在Z市人生地不熟又能跑到哪里去？这么恶劣天气他一个人在外面有没有危险？会不会遇到变态？想到变态上次在“妖精尾巴”碰到的事叫乔逢朗坐立难安。
　　
　　不行！！我得出去找他！！几乎就在乔逢朗想大门口冲去的同时，门开了――
　　
　　宋烨然浑身像从水里捞出来似的不停滴水狼狈不堪，头发散乱、脸色苍白、西服早已报废还破了好几个口子，可是因为浑身湿透衣服都贴到身上的缘故，将宋烨然优雅的曲线毕露无疑出奇的xing感。
　　
　　“你去哪了？！你知不知道我有多担心你？！我快急疯了！！打你手机也不接！！”可是乔逢朗根本没有时间注意这些，他握住宋烨然的肩膀用力摇晃着，力道达到可以捏碎宋烨然的肩胛骨。
　　
　　同时被一种失而复得的喜悦淹没，乔逢朗心悸地将宋烨然一把搂进怀里，仿佛在确认他是否真的已经回到自己身边。
　　
　　“烨――你吓死我了知不知道？”乔逢朗紧紧抱着宋烨然，拥抱着他的感觉那么不真实，仿佛下一刻他就会消失不见。宋烨然苍白的嘴唇动了动：“没事！我这不是回来了吗？”宋烨然闭上眼睛单手回抱乔逢朗，耳边是他强有力的心跳，“砰、砰、砰――”一下、一下，一下、一下……这是在为他跳动吗？宋烨然突然用力抱紧乔逢朗，把乔逢朗吓了一跳！！
　　
　　“烨――你怎么了？”乔逢朗担忧地问，他看不到宋烨然的表情，但他能够感觉到宋烨然的紧张。那一瞬间宋烨然突然很害怕失去眼前这人，不！他不想再失去任何人了！！他已经无可避免地失去了严郎，不想再失去任何人了……哪怕是欧阳。
　　
　　宋烨然咬紧嘴唇，每次他碰到喜欢的人都会离开他，小时候的舞蹈老师是、欧阳是、严郎也是……他不想，不想乔逢朗也是。
　　
　　乔逢朗见他不说也不再多问只是静静抱紧他，许久等宋烨然好不容易平静下来才问：“这么晚了，你去哪了？怎么也不打伞？”
　　
　　“我去给你买药。我走的时候还没有下这么大……”宋烨然从怀里掏出还残留着他体温的胃药，虽然他浑身上下差不多都湿透了但药却一点都没有潮，宋烨然把它递到乔逢朗面前：“对不起！今天没有做里喜欢吃的菜只做了鸡丝小米粥，我回来的时候你昏倒在沙发上一个劲儿地嚷嚷着胃疼，我不知道药在哪里看你很难受的样子我就出去买药。没想到半路下起了暴雨，你知道的，我对这里不熟好几次差点迷路，雨太大又打不到车……所以回来晚了。”
　　
　　宋烨然说：“对不起！鱼香茄子、洛阳白菜、丰收鱼……我下次再做给你吃好不好？对不起！逢朗，我不知道你会一直等，等我回来……”
　　
　　“别说了！！”乔逢朗红着眼睛抱紧宋烨然像要把他揉进自己身体里：“别说了！！！”宋烨然！！老子TMD这辈子赖定你了！！管你TMD到底爱谁！！老子就是喜欢你！！就是要和你在一起！！谁也拦不住老子！！




22

22、第二十二章 人生最悲惨的事莫过于此 ... 
 
 
　　就这样日子一天天过去眨眼宋烨然已经在乔逢朗家住了一个多月，两人相处得还算和谐，越是深入地了解宋烨然乔逢朗就越发的觉得自己无法自拔地迷恋他。迷恋他睡颜、迷恋他的微笑、迷恋他穿着围裙在厨房做饭的样子、迷恋他板着脸对自己说教的样子……甚至连宋烨然有严重起床气低血压魔王的样子也喜欢不已……
　　
　　就比如现在。宋烨然皱着眉看着乔逢朗一边捧着碗吃饭，一边看着自己傻呵呵地笑，饭都快倒在衣服上了也没发现！宋烨然将碗一搁怒视乔逢朗：“你到底吃不吃饭？！也个劲儿地傻笑什么？！”
　　
　　“没啊！！呵呵呵……”乔逢朗说着喝了口汤，然后抬起头对宋烨然道：“烨，下午我们学校排练话剧，这个剧本是我写的要到市里参加比赛，你要不要来看？”水汪汪的眼睛直勾勾地盯着宋烨然看，仿佛在说“你不答应我就哭给你看！”
　　
　　“好吧！”宋烨然点了点头，反正今天又不上班。乔逢朗当即欢呼一声丢下碗抱住宋烨然就是一阵猛亲“哦也！！烨！我就知道你最好了！！来再亲一个――”，“喂！快放开我！！”宋烨然连连挣扎却收效甚微。
　　
　　…………………………
　　
　　下午两人一起坐公交车去乔逢朗的学校，Z大艺术学院。公交车上人很多，摩肩接踵，乔逢朗仗着自己身材高大小心地站在宋烨然身后，避免别人挤到他。从后面看就好像乔逢朗将宋烨然抱在怀里一样。
　　
　　乔逢朗想，要是以这样开下去该有多好！永远没有终点，永远都能这样环抱着他……
　　
　　虽然车上很挤、很乱、很嘈杂偶尔还会急刹车，但在乔逢朗有意识的保护下宋烨然并没有被波及到。像被人护在怀里的感觉那么温暖，叫宋烨然眷恋的不舍得离开。
　　
　　于是等到下车的时候两人都很沉默，卷来内地不舍得离开。
　　
　　Z大艺术学院在全国都很有名，很多一线明星都出自这里。走在学院的林荫大道，宋烨然有种又回到学生时代的错觉，那个时候他还不认识欧阳也没有严郎……
　　
　　乔逢朗光明正大地牵着宋烨然的手在校园里走动，丝毫不避嫌，也不怕被别人发现。仰首挺胸地走着，反倒是宋烨然目光一直四处乱晃不敢看乔逢朗。
　　
　　乔逢朗牵起宋烨然的手就不舍得放下，他故意慢慢悠悠地走，本来十五分钟的路程在他锲而不舍的墨迹下愣是走了足足一个小时才到。期间宋烨然好几次怀疑这小子是不是迷路了？所以才走了这么老半天才到。
　　
　　大礼堂――
　　
　　等到乔逢朗带着宋烨然来到这里的时候话剧――《月光庭院》的排练已经进行到了一小半儿，负责此事的话剧社社长责怪地小声道：“逢朗！你怎才来啊！！都开始快半个小时了！！”
　　
　　“对不起！路上堵车！！”乔逢朗没什么诚意地说，社长嘴角一抽“在学校林荫道上堵车吗？”他一早就在大礼堂门口等乔逢朗，亲眼目睹了某人在墨迹的哪一个小时路程。
　　
　　“哦――原来你都看见啦啊！！”乔逢朗毫无悔意地说：“怎么样是不是很浪漫？要不我们下次把这个场景加到话剧里吧！！”
　　
　　社长一听眼前一亮：“这个主意不错！可以考虑……”说着便踱步到一边思考这个问题甚至没问宋烨然的事。
　　
　　而被这两人忽略的宋烨然等乔逢朗和社长说完话之后早就没影了！乔逢朗急得像热锅上的蚂蚁赶紧到处找宋烨然，于是阴差阳错地，等宋烨然从厕所回来的时候发现乔逢朗也不见了！翻开兜里的手机手机好几个未接来电全是乔逢朗打得！宋烨然知道他肯定是找自己去了急忙打电话给他――
　　
　　“喂！逢朗――”
　　
　　“你在哪呢？！”
　　
　　“我在我们刚才的位置上，去了趟厕所回来你就没影儿了。”
　　
　　“好我知道了！！你坐在那那也别去！！等我回去！！”
　　
　　正在这时一个年轻老师走进来脸上带着和煦的微笑，被一帮学生簇拥着有说有笑地坐到了宋烨然的前排。他似乎并没有发现宋烨然，但宋烨然看到他却立刻站起来就走。
　　
　　可巧乔逢朗这个时候回来了见到宋烨然要走，以为他是要去找自己便上前道：“不是跟你说要在这里等我吗？”他这一出声不要紧，前排的学生都回过头来看，乔逢朗在学校的影响力不小大部分学生都是认识他的。所以当即就有学生叫他：“乔大才子你也来了！！徐老师我给你介绍一下――这就是我们Z大艺术学院的骄傲：乔逢朗！！逢朗这是我们的徐老师！想必你也早有耳闻吧？”
　　
　　徐老师和乔逢朗相视而笑，乔逢朗上前照着说话那学生就是一个“糖炒栗子”笑骂道“我跟徐老早八百年前就认识！！还用得着你小子介绍？是不是徐老师？”
　　
　　那学生气得哇哇大叫“乔逢朗！！你过意的是不是？！我跟你没完！！”徐老师看着乔逢朗笑得格外温柔：“阿朗你少欺负程婴了！！”果然被徐老师这么以安抚炸了毛的程婴立刻温顺起来，不再与乔逢朗一般计较。
　　
　　“对了！这位是……”程婴看到乔逢朗身后的宋烨然于是便问乔逢朗，语气之间不乏调侃。
　　
　　乔逢朗也不计较将身后的宋烨然拉上前道：“我朋友烨！烨！这是我徐老师！”宋烨然绝不想在这种时候见到“徐老师”，但他抵不过乔逢朗的蛮力最终还是被推到了前面。
　　
　　别看眼，宋烨然不知该如何面对他。徐老师看到宋烨然一开始也是一愣，随即笑道：“原来是你啊！真没想到会在这里见到你！嫂子！”
　　
　　“嫂子”两个字徐老师念得格外清晰，所有人听到这个称呼皆是一怔，乔逢朗更是不可思议地咀嚼着这两个字：“嫂子？”
　　
　　宋烨然咬紧嘴唇不说话，他也没想到会在这里遇见他。本以为永远都不会再见到的这个人，如今就在他面前。
　　
　　人生最悲惨的事莫过于此。
　　
　　久旱逢甘霖，一滴！
　　
　　他乡遇旧识，情敌！
　　
　　洞房花烛夜，隔壁！
　　
　　金榜题名时，邻居！
　　
　　…………………………分割线……………………
　　
　　亲们才出来这人是谁了吗？猜中有奖哦！！^。^




23

23、第二十三章 徐烈 ... 
 
 
　　别看眼，宋烨然不知该如何面对他。徐老师看到宋烨然一开始也是一愣，随即笑道：“原来是你啊！真没想到会在这里见到你！嫂子！”
　　
　　“嫂子”两个字徐老师念得格外清晰，所有人听到这个称呼皆是一怔，乔逢朗更是不可思议地咀嚼着这两个字：“嫂子？”
　　
　　宋烨然咬紧嘴唇不说话，他也没想到会在这里遇见他。本以为永远都不会再见到的这个人，如今就在他面前。
　　
　　人生最悲惨的事莫过于此。
　　
　　久旱逢甘霖，一滴！
　　
　　他乡遇旧识，情敌！
　　
　　洞房花烛夜，隔壁！
　　
　　金榜题名时，邻居！
　　
　　乔逢朗不解地看向宋烨然与徐老师，不知徐老师呼噜里卖的什么药。被自己前男友的兄弟撞见自己和别的男人在一起，怎一个尴尬了得？
　　
　　“徐烈……你好！好久不见！”许久，宋烨然才尴尬的打声招呼同时挣开乔逢朗的手，手心空落落的感觉叫乔逢朗好不失望，但又不好在这种情况下再去牵宋烨然的手，只能悻悻暗自地撇嘴。
　　
　　“是啊！好久不见！上次见面的时候是在严郎的葬礼上吧？”徐烈带着似笑非笑的表情扫过宋烨然和乔逢朗，听到严郎的名字宋烨然的脸色骤然失去血色，苍白得像一张宣纸抖着嘴唇说不出话来。
　　
　　听到严郎的名字乔逢朗隐隐明白了徐老师口中那句“嫂子”的含义，他在提醒宋烨然严郎是他爱人，也在警告自己不要对宋烨然有什么非分之想。
　　
　　“我……”我没有忘记严郎，没有……这是宋烨然想说的话，徐烈始终是那副要笑不笑的表情，满是轻蔑。瞧吧！严郎！这就是你爱的人！这就是你到死都念念不忘的宋烨然！你死了还不到半年他就已经另结新欢了！！严郎，我真为你觉得不值！！
　　
　　“我们还是找个地方坐下俩慢慢说吧！！”乔逢朗说着一手拉这宋烨然一手拽上徐烈，三个人一起离开这个是非之地。
　　
　　女仆咖啡厅――这家咖啡厅是不久前刚刚成立的，店长据说是为喜欢穿唐装的大美人……咳、咳、咳！！不好意思扯远了！！我们继续来说咖啡厅的这三位――
　　
　　徐烈从始至终都没怎么正眼瞧过宋烨然，以前他是严郎的爱人他不好说什么私底下总是对宋烨然不冷不热，现在严郎不在了宋烨然又很快另结新欢（指乔逢朗）就更加不会给他好脸色看了！大哥都不在了！还要嫂子做什么？更何况是一个给严郎戴绿帽的“嫂子”，这种人不认也罢！！
　　
　　而乔逢朗做梦也没有想到严郎竟然就是徐烈的结拜大哥，可想而知夹在这中间的宋烨然有多尴尬。宋烨然从一进门开始进没说过话，拿着咖啡勺子一个劲儿地搅啊搅，气氛是前所未有的低气压。
　　
　　“咳！徐老师请问您今年贵庚？”显然没话找话说的乔逢朗问了这个为题之后，徐烈愣了，宋烨然也不搅咖啡了都像看外星人一样看他。
　　
　　“你问这个干吗？”徐烈尝了口咖啡，原味的没有一丁点儿糖。乔逢朗挠挠头道：“没啥！！就随便问问！！随便问问……”
　　
　　“二十九了，比严郎小两个月。”说话的人是宋烨然，徐烈和乔逢朗都是一怔，宋烨然怎么知道的这么清楚？答案只剩下一个――徐烈暗骂严郎多此一举同时看宋烨然的眼神不再那么敌视了，乔逢朗则吃惊于宋烨然的爱屋及乌。
　　
　　徐烈缓慢搅动手边的咖啡状似不经意地问：“嫂子你怎么会在Z市？我听说欧阳不是回来了吗？”听到欧阳的名字这回宋烨然淡定多了（欧阳：恨~~~）：“恩，是有这么回事。”，乔逢朗却暗自心惊，心想好嘛！情敌刚死一个就又来一个！！看来革命尚未成功，同志仍需努力啊！！
　　
　　徐烈勾唇一笑：“是吗？”眼神飘向旁边的乔逢朗，话外音：那这小子又是怎么一回事？宋烨然看向乔逢朗目光在明显不过，意外！！乔逢朗暴走！！什么叫意外？！
　　
　　当然！徐烈不会给他发作的机会立刻又抛出下一个问题：“你现在和逢朗住在一起？”表情变得尖锐，还敢说没有做对不起严郎的事！！乔逢朗暗自叫屈，他除了宋烨然喝醉酒那次就再没碰过他了！生怕惹恼了宋烨然他就搬出去住。自己一直很规矩的说！！
　　
　　“逢朗他还年轻。”宋烨然这样说，徐烈挑眉示意他继续说下去，宋烨然呷了口咖啡动作优雅无比：“他不可能永远和一个男人谈一场没有未来的恋爱。早晚他会明白这个道理。”
　　
　　乔逢朗想插嘴可是徐烈永远比他更快：“所以呢？你就这样半推半就地和他在一起？等他有一天自己幡然悔悟？！宋烨然是不是你对每一个最求你的人都是这种态度？”等他自己幡然悔悟？！见鬼！！他和你在一起要是会悔悟才怪！！这个叫宋烨然的男人就像一样，尝过之后就再也戒不掉了！！当初严郎就是，现在的乔逢朗也是！！而宋烨然他始终都是这种可有可无的态度！！
　　
　　“不！”宋烨然摇头：“我只对我看得上眼的人才这样。给他一个机会，也给我自己也个机会。”
　　
　　“开什么玩笑？！！那严郎算什么？！！你说啊！！你倒是说啊！！”徐烈拍案而起怒视宋烨然，好在这时人不多。“老师！你冷静些！！”乔逢朗急忙拉住徐烈生怕他伤及到宋烨然。
　　
　　“他是爱我的人。我想我的确爱过严郎，或许不及当初对欧阳的多，但是分量也绝对不少。我爱他。他死后我的世界一片灰暗，未来对于我来说就像一个未知的黑洞，看不到一丝光亮。”宋烨然笑了，像淡色的白蔷薇，美得仿佛风一吹就会碎掉：“说出来不怕你笑话。他死后的一个星期我曾经自杀了十几次……”
　　
　　宋烨然的样子不像是说谎。徐烈看着他，脑子里不由自主地浮现出严郎死前的情形，心如刀绞。
　　
　　“后来我离开了那里，在这里遇到了逢朗……他就像太阳一样，驱散了阴霾……徐烈，他们很像对不对？”
　　
　　“别说了。”徐烈闭上眼睛，拒绝回答。乔逢朗已经完全傻了，和着、和着……他在宋烨然眼里整个一严郎的替身啊！
　　
　　“他们很像，他们有同样的温暖…同样的…叫人想靠近……”宋烨然这样说：“徐烈，有一件事我想我必须提醒你。严郎死了，他死了。这个世界上人死是不能复生的。”
　　
　　“我叫你别说了！！”徐烈愤怒道。宋烨然丝毫不惧地看着他的眼睛指着乔逢朗一字一顿地说：“他叫做乔逢朗！不是严郎！！”
　　
　　“不！！他没死！！！”徐烈疯狂道：“他不就好好地站在我面前？！！阿郎！！告诉我你还活着！！你没有死对不对？！！”
　　
　　“老师――”乔逢朗惊恐地看着徐烈，这不是他认识的徐老师。他抓着乔逢朗的手臂拼命摇，好像那就是最后一根救命稻草。
　　
　　“徐烈，别闹了！小狼崽子死没死别人不清楚，你还不知道吗？”柔和的声线打断了徐烈的歇斯里地，脚步渐近映入二人眼帘的是一张模糊了xing别的天使脸庞，带着倾倒众生的笑容风吹起他散落的发丝，那一笑，倾国倾城。
　　
　　宋烨然与乔逢朗哑然，怎么会是他？！
　　
　　“嗨！宝贝儿！我们又见面了！！”没错！这男子就是当初在酒吧调戏宋烨然的长发男子，不知大家还记不记得他？（消失的晴朗――殇，那章十里铺的老板――舒莫）
　　
　　只见徐烈见到舒莫立刻瑟瑟发抖，舒莫还没靠近他人就已经反射xing地跳出去老远，像只受伤的小兽红着眼睛吼道：“别碰我！！！”舒莫的脸色一下子沉下来：“给我过来徐烈！！你想要违抗我吗？！”
　　
　　莫说神智已经有些混乱的徐烈，就连宋烨然和乔逢朗都被舒莫阴沉的表情吓得心惊肉跳！！明明前一刻还笑得阳光灿烂下一刻就风雨欲来！！真是有够反复无常！！
　　
　　“不――”徐烈垂死挣扎！至此舒莫的耐心已经消耗殆尽瞥了还站在店里的两人，意思再明显不过！宋烨然拉着乔逢朗打算离开，可乔逢朗见舒莫和徐烈的相处模式不由替地徐烈担心，站在原地不肯走。宋烨然几次想拉走他未果。
　　
　　舒莫阴测测地看着乔逢朗：“小子你到底走不走？”乔逢朗被他瞧得心里直发麻可想想徐烈的处境还是咬咬牙站在原地不动。
　　
　　倒是徐烈以为乔逢朗要和宋烨然走凄厉地大叫：“阿郎别走！！！”乔逢朗被这一声震住，不知该如何反应：“徐老师――”
　　
　　这厢舒莫已经忍无可忍直接上前用手刀打晕徐烈对宋烨然道：“还不快滚？！！”
　　
　　“可是――”
　　
　　“闭嘴！！你想害死徐烈吗？！”
　　
　　乔逢朗被噎得一句话说不出来，愣生生地被宋烨然拽出了女仆咖啡店。




24

24、第二十四章 闹别扭啦 ... 
 
 
　　从咖啡店到家里乔逢朗始终一言不发，任凭宋烨然怎么说也不理，宋烨然见他如此只好叹口气系上围裙到厨房准备做饭。乔逢朗一回到家就一头扎到房间里不肯出来，像小孩子赌气一般，只要宋烨然耐心地哄一哄他很快就会没事。可偏偏这次不同，事关严郎，徐烈的事宋烨然实在不想多说。立场尴尬不说而且宋烨然希望乔逢朗能自己想明白，遇见误会不解释一切顺其自然太过不强求，这是宋烨然最大的毛病之一。
　　
　　宋烨然望着乔逢朗紧闭的房门叹了口气，将饭菜一一端上桌子。后来回想起来宋烨然觉得自己当时不应该太把逢朗当个男人来看，（乔逢朗怒！！）。
　　
　　“逢朗！起来吃饭了！”宋烨然敲了敲乔逢朗的房门，屋里的乔逢朗把头蒙在被子里不肯出声，听见宋烨然推门进来强忍着和他说话的死死地咬着牙。为什么不解释？！哄一哄他会死啊！！
　　
　　宋烨然的脚步很轻，他走进来将逢朗喜欢吃的菜放在桌上又轻轻地出去，从头到尾一句话都没有说。听见宋烨然离去的脚步声乔逢朗觉得自己就像一个傻瓜！！他根本就不在乎你！！逢朗在被子里小声啜泣，爱的基本在于信任，可是宋烨然根本不信任他！！
　　
　　逢朗很委屈，这是他第一次谈恋爱，他希望他喜欢的人能对他毫无保留，同时自己也会毫无保留。而直到今天他才发现他不了解宋烨然，一点也不了解，他的过去、他的经历、他――所爱的人。逢朗觉得自己完全是剃头挑子一头热，同时不禁有些心灰意冷。
　　
　　于是乎，在两人同居四十二天后，冷战开始了。
　　
　　当然，这似乎是乔逢朗一厢情愿的做法，宋烨然的作息依旧规律似乎丝毫未受到影响。逢朗这次真的怒了！不是因为徐烈，而是因为宋烨然这种不解释的无所谓态度。这比任何事都令乔逢朗愤怒！从那天开始冷战起已经过去一个星期了，宋烨然甚至连试图解释的意图都没有。
　　
　　另一方面，让逢朗与烨然至今冷战的徐烈如今又怎样了呢？
　　
　　密室――
　　
　　“哈啊――”
　　
　　“呜呜~~嗯……哼……啊！疼……”
　　
　　大床深处传来男人沉重的喘息和微弱的呼救声，手铐和床栏因为男人激烈的动作互相撞击不时发出清脆的响声，被压在下面的男子痛苦地呻、吟着，两人结合处花瓣被剧烈的动作磨得红肿透亮，莫说这样激烈的动作就算是轻轻的抚摸也会疼的抽搐。
　　
　　在男人毫不吝惜的侵犯下很快那人就昏过去，脸色苍白奄奄一息地躺在大床上一动不能动，等到男人意识到任凭怎么折腾他对方都毫无反应时才退出他的身体。看着丝丝的白浊带着血迹从那人体内流出，男人这才懊悔地抱起那人往浴室里走：“该死！！徐烈――”
　　
　　舒莫在帮徐烈清理的时候才刚一碰那里徐烈就疼得整个人都蹦起来！“别――疼！！”紧闭的眼睛淌出泪花看得舒莫一阵心疼只得抱紧他安抚道：“乖！听话！如果不弄出来你会拉肚子还会发烧。”
　　
　　“啊――”徐烈惨叫一声剧烈地挣扎起来：“不要！！不要！！很疼！再做下去我会死的！！”
　　
　　要是清醒的时候也这么老实该多好！！舒莫感觉到徐烈体内不同寻常的热度皱起眉来，压着剧烈挣扎的徐烈动作轻柔尽量缓慢地为他清理，可徐烈还是疼得哭哑了嗓子最后累得在舒莫的怀里睡着。
　　
　　舒莫看着徐烈的睡颜苦笑不已，徐烈你想自n.u.e、想赎罪我都成全你。可我呢？我要的爱你何时能成全我？
　　
　　杀了严郎真的叫你那么痛苦吗？舒莫将徐烈放在床上为他盖好被子，望着徐烈斯文的脸庞日渐消瘦心疼不已，严郎和徐烈都是他看着长大的，但是严郎大了翅膀硬了想要脱离他的掌控。可笑！严郎的一切都是他给的，于是他派人给了他点小教训，很快严郎来找他告诉他他想金盆洗手，严郎说他厌倦了整日打打杀杀的生活，他现在只想和她心爱的人平静地过日子。
　　
　　想当然地！舒莫是不会同意的，他不介意严郎有自己的爱人有自己想要的生活，但是他不应该想要脱离他。这是舒莫所不能忍受的！可是严郎一旦决定了的事就不会改变，他固执得很，谁劝都没有用。
　　
　　十里铺那日两人终于谈崩，舒莫命令徐烈杀了严郎如果他不去舒莫就亲自动手，徐烈知道如果舒莫亲自动手那严郎的死法该有多痛苦。徐烈不忍心，因为他喜欢严郎。他向严郎开qiang的时候严郎没有躲开，因为他知道舒莫站在徐烈身后同样用qiang指着他，如果严郎躲开那死的人就会是徐烈。
　　
　　就如徐烈舍不得严郎，严郎也舍不得徐烈死。
　　
　　可是严郎死了之后徐烈简直生不如死。他毫不犹豫地从舒莫身边逃离，来到Z市做了一名大学老师，见到逢朗的第一眼徐烈就认定了他一定是严郎！！严郎没死！这个意义对于徐烈来说实在是太重大了！！
　　
　　本来徐烈的逃离是舒莫默许的，但是逃离之后找替身移情别恋舒莫就再也坐不住了！！他本来是体恤徐烈让他出来冷静冷静，但徐烈的所作所为是在叫舒莫气愤！
　　
　　看来情人是不需要温情抚慰的！！要帮到床上黄瓜侍候才是王道！
　　
　　这一来二去才有了今天这样僵持的结果。
　　
　　………………………………
　　
　　好啦！话题重新回到逢朗和烨然身上，为了避免矛盾激化这两人是默契地不出现在对方面前，往往是逢朗还没起床烨然就上班去了，烨然睡下了逢朗才回家。但是很快逢朗便意识到事情越来越往分手的方向发展，有些时候，轰轰烈烈地大吵一架也许双方都能打开心结、重归于好，相反如果两个人决定分开一段时间冷静冷静，那么往往就离分手不远了！
　　
　　想到这里乔逢朗一阵心惊！！真的要和烨分手吗？不！！他不要！！于是乎这天乔逢朗推掉了所有事情一放学就早早地回家等宋烨然，他决定不再冷战！改换热战！乔逢朗想着，通常小说里的主人公都是和爱人先大吵特吵一架，然后再吵不过对方的时候直接嘴对嘴灭口，紧接着主人公对爱人说两句好听的两人一起滚床单滚到爽，之后即和好如初、甜甜蜜蜜、万事大吉了！！
　　
　　分手什么的都是浮云！！




25

25、第二十五章 同居的姘头要结婚了 ... 
 
 
　　乔逢朗打定主意便早早回家等宋烨然，可是他等啊等、等啊等！！左等右等等到太阳下山天都黑了宋烨然还是没有回来！一开始乔逢朗还不太在意觉得也许宋烨然加班也不一定，乔逢朗没有往别处想，望着窗外的泼墨般的天色乔逢朗看看表九点半了……加班也不会加到这个时候吧？乔逢朗给宋烨然打电话一开始时无人接听，到后来干脆不在服务区！
　　
　　也许是初急诊吧！！宋烨然工作期间是不接电话的，再等等吧！！乔逢朗这样安慰自己，时钟一点点地移动，乔逢朗焦急的不停看时间，九点四十、十点、十点十分、十点二十、十点半、十一点……一直到午夜十二点宋烨然都没有回来！这时候乔逢朗再也沉不住气了，他一个劲儿地打宋烨然的电话，可是任凭他怎么打宋烨然要么不接、要么就是“您拨打的用户忙”甚至到最后关机了！！
　　
　　这么晚了宋烨然会去哪儿？！乔逢朗在家里急得团团转，宋烨然对Z市并不熟他能够去哪儿？这期间乔逢朗打了宋烨然所在医院的电话，医院说宋烨然一早就下班了回家了！
　　
　　滴答、滴答……家里一片死寂，只有乔逢朗烦躁的踱步声以及时间流走的声音，乔逢朗把宋烨然可能去的地方都找过了，医院、餐厅、公园、学校……可是都没有宋烨然的影子！！
　　
　　疯了似的找了一夜一天乔逢朗满眼血丝一脸憔悴地坐在沙发上苦恼地揪着自己的头发，宋烨然不见了！他不知道他去了那里，还会不会回来……他突然发现他并不十分了解宋烨然，他甚至不知道宋烨然的家原来住在哪里，宋烨然从未提起而他竟然也没问过。乔逢朗一直觉得宋烨然如果想让他知道就一定会告诉他，如果他不想你就是撬开他的嘴也问不出一个字，所以他一直在等，等宋烨然主动告诉他他的一切。
　　
　　他并不着急，他总是觉得时候还很长，他可以一直这样守着宋烨然，总有一天他会向自己坦白一切。但是事实并非如此。这导致他对宋烨然的很多事都一无所知，他只知道他叫宋烨然，是一名护士，有过两段失败的感情，也不知道他为什么要来Z市，在这里有没有朋友。
　　
　　乔逢朗觉得自己像个白痴！仅凭冲动就爱上了一个自己一无所知的男人，甚至都没有过一丝后悔的念头。真是见鬼了！！！乔逢朗想起初见宋烨然时的情景觉得好笑――
　　
　　当时他为了找灵感来到了妖精尾巴，进去之后才发现是一家酒吧！正打算离开时碰到了宋烨然，他帮宋烨然解围请他喝酒，宋烨然不会喝酒呛得面脸通红还说自己是小毛孩儿！他会喝酒的时候自己中学还没毕业呢！！那时候真没想到宋烨然竟然有二十六岁，乔逢朗说不信后来宋烨然还当真就把身份证掏给他看了！
　　
　　呵呵~~乔逢朗闷闷地笑起来，那是的宋烨然笑起来好看的像个妖精！！等等！！乔逢朗脑中灵光一闪！！身份证……对！！他记得宋烨然好像是韩城人！！他住在韩城……乔逢朗猛地冲沙发上站起来！由于动作过猛险些栽倒在地上，但乔逢朗并不在意！！这是一个重要线索！！他知道了宋烨然住在哪里就可以去找他！！也许他是突然有急事回家了也不一定呢？！
　　
　　冷静、冷静！要冷静！！好好想一想！乔逢朗来到宋烨然的房间一切都整整齐齐井然有序，宋烨然的衣物没有减少，行李也都在，和平时没有什么两样……医院说宋烨然一下班就回家了，若是平时宋烨然回来一定会买菜做饭，乔逢朗踱步到厨房，果然！厨房里放着洗到一半的生菜，乔逢朗又回到客厅目光落在被他一直忽略的沙发角上的围裙上，随之来到移动电话上面。
　　
　　电话？！！
　　
　　乔逢朗仿佛又看到了希望！他迫不及点地查看来电显示，昨天最后一次通话记录是五点半，没错！！这和医院说的下班时间刚好吻合！！乔逢朗赶忙记下这个电话打过去，他几乎可以想象昨天宋烨然回到家准备做饭，洗菜洗到一半时听到电话响就来接电话然后匆匆忙忙离开的样子……
　　
　　“嘟、嘟、嘟……嘟――”乔逢朗紧张的手心都是汗，要是不是宋烨然的电话怎么办？或者是别人接的电话呢？长长地战线声煎熬着乔逢朗的内心，一遍又一遍……
　　
　　“喂！你好！我是宋烨然，我现在不在家有事请留言！”
　　
　　仿佛过了半个世纪那么久，电话终于通了！乔逢朗激动得难以自制，这真的是宋烨然的电话！！
　　
　　“喂！！烨你在哪里？！！我是逢朗！！你怎么一声不吭就走了？！我很担心你知不知道？！！”乔逢朗几乎是用吼的说出这段话。
　　
　　………………………分割线…………………
　　
　　安幼鱼洗完澡从浴室里走出来就听见有人打电话进来在激动地说话，或许用吼来形容更贴切一些――
　　
　　“喂！！烨你在哪里？！！我是逢朗！！你怎么一声不吭就走了？！我很担心你知不知道？！！”
　　
　　那声音震得安幼鱼耳朵都疼了！小心翼翼地拿起电话安幼鱼道：“喂！你好！烨然正在洗澡，你待会再打来好吗？”
　　
　　“……”安幼鱼说完之后对方沉默了好久、好久，正当她准备挂电话的时候对方才咬着牙问：“你是他什么人？！怎么会在他家？！！”“霍霍”的磨牙声叫安幼鱼觉得对方现在恨不得一口咬死她，我没和什么人结这么大的仇吧？难道说是……烨然的……？！
　　
　　于是安幼鱼坏坏一笑道：“我？我是烨然的未婚妻啊！你是哪位？”（特意加重“未婚妻”三个字的发音。）
　　
　　“……”沉默，片刻后对方用力吼道：“叫宋烨然接电话！！！”安幼鱼将电话拿远一些以免震坏了她可爱的耳朵，这时浴室里的水声停了，宋烨然疲惫不堪的沙哑声音从里面传来：“小鱼儿，谁啊？”
　　
　　“碰――”回答他的是对方用力摔电话的声音，当宋烨然出来的时候问安幼鱼谁打的电话，当时安幼鱼老老实实地回答说：“好像叫逢朗……”
　　
　　宋烨然又问：“你都跟他说了些什么？”
　　
　　“我说你在洗澡，叫他待会再打！”宋烨然听后狐疑地看着安幼鱼皱起眉毛，总觉得不会这么简单：“还有呢？”
　　
　　“他问我是谁。”安幼鱼歪头想了想道，宋烨然觉得不安的感觉加重了“你怎么回答他的？”
　　
　　“你未婚妻啊！！”安幼鱼眨眨眼睛笑得即纯洁又无辜，叫宋烨然看了好想就这样掐死她算了！！




26

26、第二十六章 原来这就是天意吗？ ... 
 
 
　　没有任何与原可以形容乔逢朗内心的愤怒，他连杀了宋烨然的心都有！！
　　
　　他刚说完就听见有一个女人在接电话：“喂！你好！烨然正在洗澡，你待会再打来好吗？”
　　
　　“……”当时乔逢朗沉默了好久、好久，冷静、冷静！！烨是他不可能喜欢女人的……这一定是误会、误会！！也许是姐妹或保姆也可能是钟点工！（安：他说谁是钟点工？！）当对方准备挂电话的时候乔逢朗才咬着牙问：“你是他什么人？！怎么会在他家？！！”“霍霍”的磨牙声表示他现在恨不得一口咬死这个出现在宋烨然家里不知死活的女人！！
　　
　　只听对方道：“我？我是烨然的未婚妻啊！你是哪位？”（特意加重“未婚妻”三个字的发音。）
　　
　　“……”沉默，片刻后乔逢朗用力吼道：“叫宋烨然接电话！！！”去他妈的误会！！宋烨然你最好证明这是个误会！！不然老子跟你没完！！！这时他听见浴室里的水声停了，宋烨然疲惫不堪带着情事（？）过后的沙哑声音从电话那头传来：“小鱼儿，谁啊？”
　　
　　“碰――”乔逢朗把电话当成是宋烨然用力摔在地上，电话仿佛承受不住他的怒气一般立刻粉身碎骨，很好！很强大！！宋烨然你厉害！！枉我还担心你！！原来这么迫不及待地跑回去是为了和未婚妻亲热……靠！！当老子是什么人？！！
　　
　　未婚妻、未婚妻……他不是吗？！怎么还会有未婚妻？！难不成……宋烨然其实是双xing恋？！！他竟然骗我？！乔逢朗怒不可遏！！
　　
　　另一头――
　　
　　宋烨然怒视摸黑他的罪魁祸首，沐浴在宋烨然滔天的怒火之中仍能怡然自乐的，除了安幼鱼恐怕也没别人了。
　　
　　“安幼鱼！！”宋烨然用力捏紧手中的毛巾幻想那就是安幼鱼，“有事？”安幼鱼瞄瞄宋烨然手中不成巾型的毛巾暗暗咋舌，小心地挪动远离宋烨然以免受到生命威胁。
　　
　　“胡说八道也要有个限度吧？”宋烨然额上青筋暴起，天知道他此刻有多郁闷！！三十三个小时前他在Z市接到安幼鱼十万火急的电话，没有说明原因只叫他用最快的速度赶回来，当时宋烨然就懵了！心想安幼鱼这么着急他回去一定是有大事发生！于是宋烨然没来得及告诉乔逢朗就匆匆忙忙赶回来，回来后才知道自己被安幼鱼摆了一道。
　　
　　这丫头日前被逼相亲便扯出自己当挡箭牌，至于为什么安幼鱼知道会知道乔逢朗家的电话，说起来更气人！！原来张季他们担心宋烨然病情复发，加之其前科太多便在宋烨然的手机上偷偷安了一个定位器，好方便掌握他的行踪。
　　
　　基本上宋烨然一到Z市张季他们就派欧阳出水偷偷跟踪保护，要不然也不会对于宋烨然突然离家出走一直都无动于衷。和着他这两个多月来一直都被人监视着，自己还被蒙在鼓里，以为自己成功的离家出走了？！
　　
　　一想到这些宋烨然就感觉气儿不打一处来！！张季他们之前就是图催眠他，因为关心怕他出事，他理解他忍。可是一直监视他的生活这就叫宋烨然无法接受了！他已经是一个成年人了，不是三岁小孩子！处处需要人保护，他有能力自己照顾自己！虽然是好心但是也不可原谅！
　　
　　安幼鱼抱起满月眼神闪烁道：“人家和他开个玩笑嘛~~烨然你放心！！等整跑了君宇梵我立马还你自由身！真的！！我保证！！别生气了好不好~~？好不好嘛~~~”
　　
　　“好啦好啦――算我怕了你了！！满月过来，我们回去睡觉了。”你的保证和吃棵青菜有什么区别？！（安：偶从来不吃青菜的说~~）可是偏偏对于安幼鱼的撒娇宋烨然一向无可奈何，只得打碎了牙齿和血吞，闷头回房间睡觉去。
　　
　　“喵~~~”听到主人的召唤小猫咪立刻从安幼鱼怀里跳出来，奔向宋烨然的怀抱，主人的怀抱好温暖的说~~还不会像那个女人一样老是揪自己的耳朵。
　　
　　一人一猫同时无视安幼鱼的存在潇洒地回房间会周公去了，果然！有其主必有其宠！！安幼鱼愤恨地望着那一人一猫离去的背影，竟然丢下自己不管，没风度！！
　　
　　死满月！看我下次逮到你不揪烂你的耳朵！！臭猫！有了主人就抛弃我这个一直照顾你的好朋友，果然！有异xing没猫xing！！（满月用猫爪子掩嘴打个哈欠：平时照顾人家的都是欧阳，虽然主人不喜欢他……但他真的对人家很好，而且！你也不打听打听？偶可是方圆十里远近驰名的帅猫！！
　　
　　某鱼：偶无语，为毛这年头连一只猫都可以嚣张到这种地步？）
　　
　　“叮咚、叮咚――”
　　
　　“来啦――谁呀！！”安幼鱼顶着一肚子怨气去开门，那个不长眼的这时候来找？简直有欠抽的嫌疑！
　　
　　“安、幼、鱼――”三个字硬生生从来人牙缝里挤出来，安幼鱼当时的第一反应就是拔腿就跑！！神啊！难道是我最近做坏事太多连你都不庇佑我了吗？怎么会在这个时候空降这尊神来我门前啊！！难道说天要亡我吗？！
　　
　　天知道当韩以沫得知安幼鱼要和宋烨然结婚时有多愤怒！！这条不知死活的小鱼儿！被他盖了章还想往别人怀里扑？！窗户都没有！！一声不吭地就跑了不说，还敢给他整出个未婚夫？简直是不知死活！见了他的面第一反应不是认真忏悔，而是畏罪潜逃简直罪不可恕！！
　　
　　“你还知道怕啊？”三下五除二就轻而易举地拿下某鱼儿，韩以沫决定今天非要好好镇镇夫纲不可！
　　
　　“救命啊――杀人啦……呜呜~~~~(>_<)~~~~以沫我错了！！”安幼鱼一露哀嚎着被韩以沫拖走。
　　
　　其实这才是安幼鱼着急的真正原因，想当初她一个不小心行差踏错着了韩以沫的道，对方不顾她的强烈反对执意要对她负责到底，这才吓得安幼鱼四处逃窜。最终还是被韩以沫找到拖走了。
　　
　　世事难料，也说不准这就是天意呢？
　　
　　……………………分割线………………
　　
　　作有话要说，总不能叫小鱼儿太嚣张了不是？一物降一物，这就是克星的力量啊！




27

27、第二十七章 欧阳你还是那么混蛋 ... 
 
 
　　听见客厅的动静宋烨然抱着满月翻了个身继续睡，权当没听见。死鱼儿遭报应了吧？
　　
　　重新回到N市，宋烨然有种恍如隔世的感觉，南柯一梦啊！熟悉的环境只能给他物是人非的伤感，严郎……宋烨然苦涩地咀嚼着这个名字，至今只要一想那个人他还是会觉得窒息般的心痛。
　　
　　“严郎、严郎……怎么办？我想你了……”宋烨然蒙在被子里小声啜泣，满月在黑暗中瞪大眼睛望着主人脸上源源不断的泪珠，不知所措地用爪子挠着宋烨然的睡衣。
　　
　　宋烨然抱紧了满月一个劲地哭，眼泪怎么也止不住，哭着哭着就睡着了，迷迷糊糊中他做了一个奇怪的梦。梦里他又看到了严郎，他穿着自己送的白衬衫站在电话亭给自己打电话，夜风吹起他的衣摆严郎的声音出奇的温柔“烨，我爱你。晚安。”宋烨然眼里立刻泛起厚厚的水光“严郎――”
　　
　　可是当他满心欢喜地追上去，他看到“严郎”转过身对他阳光地微笑：“烨你要对我负责哦！！”
　　
　　“逢朗？！”宋烨然猛然从梦里惊醒！！宋烨然惊喘连连地从床上坐起来，他、他…他怎么会…梦见逢朗呢？宋烨然用素白的手指捂住自己的脸，是因为我太想严郎了吗？所以才会把逢朗当成他？
　　
　　摇了摇头宋烨然决定不再去想这个问题，反正现在逢朗肯定误会他了！想到这点，宋烨然就恼怒不已，这该死的小鱼儿！宋烨然一度想打电话过去给逢朗解释清楚，可拿起来电话又放下，这样也好！宋烨然可以忽略掉心底的酸涩，就让他误会吧，离开了自己逢朗很快就会认识新的女朋友，以后逢朗会恋爱、结婚、有孩子……
　　
　　不知为何一想到这些宋烨然竟有些委屈得想哭，抛开这荒谬的想法宋烨然起身去浴室洗漱，没有我逢朗会过得更好吧？如果当初他没有和严郎在一起，也许严郎也不会这么早早的就……宋烨然刷牙的动作慢下来有些呆滞地望着镜子里的人，有片刻的失神，旋即又刷起牙来。
　　
　　“对不起！我不知道你在洗漱，冒冒失失地闯进来……真的很对不起！”欧阳尴尬地看着宋烨然怀里还抱着满月，宋烨然不说话默默地做着自己的事情，因为他实在想不起自己给欧阳还有什么好说的。
　　
　　欧阳冲他歉意地笑了笑便抱着满月出去了，在宋烨然离开这段时间一直都是欧阳住在这里照顾满月，对于宋烨然欧阳又究竟抱着怎样的感情呢？对于宋烨然一开始欧阳并没有投入多么深的感情，宋烨然在他心目中的位置远远比不上杜辄，对于杜辄那是爱，而对于宋烨然他最开始是欣赏后来是愧疚。根本无法与杜辄相比。
　　
　　他所留恋的，只是一段时光剪影，亦是一段习惯的过去，于他来说，宋烨然仿若一个回忆的承载体。可是当他看到宋烨然和严郎在一起时他嫉妒了，“你不可以离开我”，宛如一个小孩在耍赖，欧阳就像一个心智上不成熟的孩子。他不愿意看到原本喜欢自己的宋烨然跟别人在一起，当他多年后回到韩城爱人已经离他而去，看到的是物是人非的伤感，这时候宋烨然出现了！
　　
　　他的出现唤醒了欧阳所有美好的回忆，当他意识到宋烨然已经不再喜欢他的时候，欧阳嫉妒了。他疯狂地想抢回宋烨然，因为没有他就没有人和他一起分享和承担记忆中的快乐痛苦，一个人是寂寞的。然而最寂寞的是被遗忘在记忆里的人，他被宋烨然遗忘了，这叫欧阳很痛苦。
　　
　　他不择手段地重新回到宋烨然身边却悲哀地发现，宋烨然已经不再是当初喜欢他的那个宋烨然了，那时候欧阳感觉到无法言喻的失落。欧阳觉得自己应该重新认识宋烨然，在这个过程中欧阳发现自己真的有些喜欢他了，这个想法吓了他一跳！！
　　
　　惶恐！无比的惶恐！！欧阳不敢想象如果自己真的爱上宋烨然，那将会是怎样一副光景。如果、如果…他爱上了宋烨然…那么杜辄怎么办？他怎么可以背叛杜辄？！宋烨然离开的这段时间欧阳很惶恐，那晚差点被宋烨然强、暴的经历叫他心有余悸的同时，觉得自己被那样强势的宋烨然深深吸引了。欧阳觉得自己快疯掉了！！他竟然差点爱上一个要强、暴他的人？！
　　
　　堕落――这就是欧阳当时内心真实的想法，他堕落了……而诱使他堕落的那个人曾经是自己十年前狠狠伤害过的宋烨然，这就是所谓的报应吗？欧阳不会、也不敢承认。所以现在他比当年的宋烨然更加矛盾更加痛苦，而且有自作自受的嫌疑。
　　
　　与此同时欧阳想起了杜辄，这种感觉类似于丈夫出轨后对妻子的愧疚，欧阳觉得自己这样是对杜辄的不忠！！不可原谅！！他必须阻止自己继续爱上宋烨然，也不想在这片名为爱情的沼泽中越陷越深，最终难以自拔。于是他决定回去向杜辄忏悔，当年他因为杜辄伤害了宋烨然，如今不可以再因为宋烨然伤害杜辄。
　　
　　想清楚这些欧阳决定离开这里，他要回米兰去去向杜辄忏悔这次精神出轨，同时对宋烨然感到抱歉。他的出现打乱了宋烨然的生活，临走之前欧阳决定再去看看满月，没想到竟然在家里遇到了宋烨然。
　　
　　相顾无言之间，除了道歉的话欧阳实在想不起来自己还能和宋烨然那说什么，他也做不到厚着脸皮请求宋烨然的原谅。
　　
　　宋烨然洗漱完出来就发现欧阳在客厅里抱着满月发呆，直觉欧阳这次跟以前有些不太一样，看得出他很矛盾、也很纠结，这种表情这下散发出的温柔无比深情。这叫宋烨然很不舒服，欧阳怎么会对除杜辄以外的人如此温柔呢？
　　
　　“谢谢！”想了许久，最后宋烨然蹦出这么一句，说完之后就憋得满脸通红。靠！我跟他到那门子的谢啊！！欧阳错愕地看着宋烨然，不知这谢从何来？“谢谢你这段时间照顾满月，还给它起了名字。”说完这段话宋烨然觉得如释重负，也许他跟欧阳的斩不断理还乱到今天就彻底结束了。
　　
　　“呵呵~~”欧阳笑了好像也松了口气，他说：“烨然，我要回米兰去了。出来太久了，读者该埋怨我了……”欧阳悠悠叹气抚摸满月皮毛的手动作越发的温柔。
　　
　　我靠！！……@#￥%&*……宋烨然额上青筋暴起强忍住想要骂娘的冲动道：“欧阳你一点都没变！！还是那么混蛋！！”
　　
　　




28

28、第二十八章 偶尔幽生活一默很爽，被生活幽一默就惨了 ... 
 
 
　　欧阳走之后宋烨然突然觉得自己生活得好空虚、好无聊，爱的人走了，怨恨的人也离开了，世界变得空荡荡的只剩下他自己了。生活静得像一潭死水，太缺乏刺激了！
　　
　　而相远在Z市的乔逢朗那简直就是刺激过头了！只从那日之后乔逢朗整个人都xing情大变，一下子从阳光开朗的帅哥变成沉默寡言的酷男，前后落差之大叫人难以置信。
　　
　　以前乔逢朗见人三分笑现在的乔逢朗见谁都是一张死鱼脸。这是程婴的原话，但是乔逢朗的人气并没有因为xing情大变而减少，反而有越来越多的人对他驱之若鹰，叫程婴看了大呼不公平！！为毛这小子的人气总是比他高？！
　　
　　另一方面乔逢朗的文风也有了很大改变，变得专写n.u.e恋残心小说，把主角当成是宋烨然一个劲儿地往死里n.u.e！看的书友们大呼乔逢朗是“后妈”，可是乔逢朗不管那么多依旧我行我素该怎么n.u.e还怎么n.u.e，往往n.u.e到最后把主角都n.u.e死了配角也免不了殉情的下场。
　　
　　其实乔逢朗想过要找宋烨然理论，但是他能理论什么？宋烨然甚至从来没有承认过他们之间的关系，再者，如果是误会为什么这么长时间都不来找自己解释？又或许觉得没有解释的必要？不论喜欢还是讨厌，宋烨然总是不表态的态度叫乔逢朗觉得心寒，喜欢就是喜欢不爱就是不爱这样不清不楚不明不白算怎么回事？
　　
　　乔逢朗开始酗酒，他喝得很厉害，可是很少醉。不管喝多少酒眼神总是那么清亮，没有一丝浑浊，干净的令人心疼。
　　
　　乔逢朗过着醉生梦死的生活，白天睡觉晚上到酒吧喝酒找灵感，凌晨时码字。晨昏颠倒，也不去学校上课了，也有时候一发呆就是一整天，过得跟行尸走肉没啥大的区别。
　　
　　身边的朋友怎么劝也没用，气得程婴几乎与他绝交。乔逢朗则始终无动于衷，仍旧是一副颓废文艺青年状，邋里邋遢不修边幅。
　　
　　“走啦！！去看看吧！！这可是我千辛万苦找来的门票！杨夏主办的画展啊！机会是可遇而不可求得，没准儿你能从中找到什么灵感呢？”程婴苦口婆心地劝说着，说的他口都干了乔逢朗才慢吞吞地从被窝里爬出来慢慢吞吞地洗漱、换衣服，程婴几乎感动得热泪盈眶。
　　
　　程婴的最后一句话打动了他。一个作家对灵感的渴望最终使乔逢朗决定去看这次画展，他经常靠喝酒找灵感，但是这段时间无论他喝多少酒都找不到灵感了，程婴怕他一时冲动靠吸毒去找灵感，那样的话乔逢朗就真的完了！
　　
　　于是千辛万苦找来了这两张门票一大早来到乔逢朗家，使出浑身解数势要把乔逢朗从被窝里挖出来拖出门。
　　
　　也没什么好看的吗！乔逢朗百无聊赖地在展厅里逛来逛去，程婴那小子说是陪自己来看画展，结果一看见美女就把自己忘到九霄云外去了！什么人啊是！有异xing没人xing！
　　
　　乔逢朗丝毫不念程婴的好反而在心里把人家臭骂了一顿，不宜好！说的就是这种人。
　　
　　说实话，乔逢朗实在看不出这些画好在哪里，许是心情不好的过吧！乔逢朗现在看什么都不顺眼，看什么都想鸡蛋里挑骨头，于是抱着挑刺儿的心情认真在心里批判这里的每一幅画。反正钱都交了又不能退票！
　　
　　终于当乔逢朗用挑剔的目光打算批判第十三幅画时，他呆住了，十三不是个吉利的数字。《最后的晚餐》中耶稣的第十三个徒弟背叛了他将他钉死在十字架上，西方人迷信十三是个不幸的数字。
　　
　　而乔逢朗似乎被这第十三幅画俘虏了灵魂，他长久地立在画前脚步仿佛生了根一般，目光在接触到那幅画之后就再也移不开了。
　　
　　夕阳染红了满城炫目的梨花白，古朴的小城余晖斜照的小巷里一个年轻人没形象地蹲在垃圾桶旁边。他脸上带着温和的笑容，单纯的象个孩子，一旁放着一个牛奶盒一只小小的猫咪在喝牛奶，猫咪一边喝一边偷偷瞅瞅着旁边的人。
　　
　　细腻的触笔清晰地展现了年轻人每一神情，每一处衣褶，那人的头发、衣饰、甚至微笑的神情都与乔逢朗极其相似…但不是他…一个答案呼之欲出。
　　
　　《消失的晴朗――》
　　
　　乔逢朗哭了，毫无形象不顾尊严的放声大哭！引来诸多人的注目，他长这么大从没有这么难过过！那是严郎！他终于明白宋烨然有多爱严郎了！那样的无可取代！叫他连一丁点儿取而代之的机会都没有！他以为他能使宋烨然从严郎死去的阴影中走出来，可到头来他却从未能走进宋烨然的内心世界，他一直都在门外徘徊。他不知道宋烨然有多爱严郎，不知道他们之间有多少故事，他不了解宋烨然的过去，也无法参与他的生活。
　　
　　可是他真的很爱烨啊！！宋烨然就这样轻轻松松地闯入他的世界，又轻轻松松地离开，干脆利落、不拖泥带水，甚至不肯给他挽留的机会。
　　
　　后来的很长一段时间乔逢朗回想起来说，那时候他追宋烨然流的眼泪，比他活了二十几年加起来的都多。宋烨然总是在这个时候依偎在他怀里任他予取予求，这让乔逢朗觉得当初他为宋烨然做的那么多傻事都是值得的。
　　
　　因为要知道把宋烨然这样一个人绑到身边难度系数，不比人类开拓外太空简单多少。
　　
　　乔逢朗很知足，他说――
　　
　　烨，我这一生爱你一个人就足够了。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　爱情，就是生一场病。一见钟情算外科，电光火石后伤筋动骨；日久生情属神经内科，初始不觉，却终于牵绊入骨。但大多数，也许只是季节xing流感。
　　
　　宋烨然以为他对乔逢朗的感觉只是季节xing流感。身为医者，宋烨然认为感冒时可以自愈的，所以及不吃药也不打针就这样一直拖着，等着它自己好起来。却不想这流感一拖就是三年，时好时坏，缠缠绵绵，始终对他不离不弃。
　　
　　他以为他离开乔逢朗之后很快就会忘记他，向他忘记这一生中许许多多的路人一样忘记他，可是乔逢朗的样子却像刻到他脑子里一样，怎么也挥不去。
　　
　　宋烨然不想去刻意地忘记他，只是任凭时间沉淀希望可以这样自然而然地淡忘他，像一边一边不停稀释的茶。
　　
　　宋烨然下班后走在回家的路上，四月的柳絮纷纷扬扬地飘散在这座城市的每个角落里。这白色的柳絮让宋烨然想到韩城的梨花，那比这柳絮要有质地，大片大片、成群结队地怒放在枝头，飘落时也是一阵阵花雨，不会像柳絮这样轻得无声无息、来无影去无踪。
　　
　　宋烨然仰起脸露出一个大大的笑容，突然无比想念韩城那满城炫目的梨花白，古朴的淡水街，飘香的梨花糕……想在韩城里盖一两间房子要有个小院子可以晒太阳，再养一只猫或者一条狗，有了小孩儿再在院子里帮个秋千。最好有棵梧桐再种上一片紫藤，然后放一张摇椅，在梧桐树下紫藤花旁细数往事。
　　
　　这曾经是宋烨然最大的愿望，但是现在这个愿望里少了一个人，少了一个和他一起游遍韩城，吃遍所有的美食的人。可奇怪的是现在一想起这件事，宋烨然脑子里浮现出的总是乔逢朗，不是欧阳，也不是严郎，而是乔逢朗。
　　
　　是从什么时候开始？宋烨然慢悠悠地走着，目光在人群中流转，乔逢朗这三个字被他牢牢记在心里，直到现在还时常想起他。想起他的笑容，暖暖的像太阳一样让人忍不住想要亲近，可是离太阳太近的话是没有可能不被融化的。
　　
　　宋烨然低头落处一个意味不明的笑容，他想起那个下着暴雨的夜晚，他从外面回来逢朗抱紧他的感觉他“砰、砰――”的心跳声仿佛还在耳际徘徊……那一瞬间宋烨然突然很害怕失去眼前的这人，那种心悸的感觉……
　　
　　他不想再爱上任何人了！一次有一次的失去叫他害怕，因为太喜欢、太在意了，所以失去时的痛楚被无限扩大。因为害怕失去而不敢拥有……听起来像因噎废食，很荒唐。但宋烨然真的被吓怕了！他不敢想象如果他和逢朗在一起后，某一天失去逢朗会是怎样的惶恐。
　　
　　或许这样的结局对他、对逢朗都是好事。宋烨然笑得淡然，如果忽略掉他唇角的苦涩的话。
　　
　　“咔――”钥匙在锁眼儿里轻轻旋转，一推开门满月便跳到宋烨然脚边纠缠他的裤脚，宋烨然笑了，无比温柔。
　　
　　“乖~~满月，告诉我今天有在家里乖乖的吗？”宋烨然抱起满月亲昵地在脸颊旁蹭蹭，换上拖鞋宋烨然走到客厅觉得怪怪的，明明家里只有他和满月两个，什么他会生出这个家里还有其他人的错觉？
　　
　　拧起好看的眉毛宋烨然屏息凝视，忽然感觉到厨房那边有动静！“嗒、嗒、嗒――”三步并作两步走宋烨然快步来到厨房前一把推开门――
　　
　　“亲爱的~~今天我们晚饭吃红豆粥。”那人转过身露出灿烂的笑容，那人手持汤勺一副居家打扮，能把居家围裙穿得如此顺眼实属不易。
　　
　　那人转身的瞬间宋烨然觉得自己像是在做梦，时间仿佛被定格，宋烨然眼底迅速聚集起厚重的水光，千言万语堵在胸口愣是一个字也说不出。
　　
　　我是不是已经病入膏肓了？所以才产生这样的幻觉……宋烨然睁大眼睛不舍的眨一下，仿佛生怕眨一下眼眼前这人就消失不见了。
　　
　　“对不起！烨――我回来晚了。”那人来到宋烨然身前抱住他将他的头按向自己的肩膀，宋烨然颤颤巍巍地说不出一个字，那人的话在耳畔徘徊：“烨，我永远都不会丢下你一个人，哪怕你不再需要我了。”
　　
　　“是…是…不是你？是不是你？！”宋烨然哑着嗓子问，带着浓浓的哭腔：“我不管你是谁！！我不准你走了！！那也不许去！！永永远远待在我身边！！是谁都好！！不要再离开我了！！我害怕――”
　　
　　“知道了！就算你赶我走我也不会走……”
　　
　　“为什么不来找我？！为什么不来找我？！！为什么――”
　　
　　“对不起！我再也不会了！烨，我爱你。”
　　
　　宋烨然眼中的泪终于如暴风雨般落下，苍白的脸像被雨水打湿的梨花：“啊――”
　　
　　 

作者有话要说： ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^作者话^^^^^^^^^^^^^^^

 大家猜猜这人是谁？猜对有奖哦！！^__^

 还有，明天就是大结局了，期待吧！！




30

30、第三十章 来到我怀里，或者，让我住到你心里（大结局） ... 
 
 
　　“烨，我在韩城买了套房子有个小院子可以晒太阳，我们已经有满月我打算再养一条狗，名字都想好了！就叫梨花。我们在院子里绑个秋千，在暮春时节让乱红飞过。种上梧桐再种上一片紫藤，然后在树下放一张摇椅好不好？”乔逢朗憧憬地说：“一起游遍韩城，吃遍所有的美食。好不好？烨――跟我回家好不好？所有的你想要的一切我都准备好了，只差，一个你了…”
　　
　　宋烨然激动的无言以对，这幸福来得太突然叫他不知所措。任凭乔逢朗抱紧他，满月在客厅里警惕地看着梨花――乔逢朗这次带来的小白狗，哦！忘了说，我们满月其实是只黑猫。梨花睁着还未完全清醒的眼睛弱弱地用爪子挠挠脑袋，再瞅瞅处于警惕状态的满月打了个哈欠，然后潇洒地转身爬上沙发继续睡觉。
　　
　　“喵！”满月抓狂！竟敢无视本猫？！于是身手敏捷地跳上沙发像是与梨花理论，可是它刚抬起爪子还没碰到梨花，睡梦中的梨花猛地踢了一下后爪将满月踹下沙发。只见满月像球一样滚成一团“喵呜~~~”一声便可怜兮兮地摔下沙发，半天都没爬起来。
　　
　　怨念~~~臭梨花！！此仇不报非好猫！！给本猫记着！！偶跟你没完！！！
　　
　　“烨――”
　　
　　“恩？”
　　
　　“这三年来你有没有想我？”
　　
　　“……”
　　
　　“到底有还是没有？”
　　
　　“…有……”（极小声地）
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了o_O”
　　
　　“没什么，我也想你。”
　　
　　“…那你爱…我吗…”
　　
　　至今宋烨然都记得乔逢朗回答他这个问题时的神情，那大概是他这辈子听过的最浪漫的固执的情话了，他轻笑着说温柔的表情像阳光，拨开层层乌云穿过重重阴霾一直照到宋烨然心底――
　　
　　“我爱你与你何干？”
　　
　　烨，不管你爱与不爱我，我都会始终在你身边，一生一世，不离不弃。
　　
　　“烨，我现在给你两个选择。”逢朗执起烨然得手目光灼灼，后者望向他一脸不明所以“来到我怀里，或者，让我住到你心里。”
　　
　　宋烨然觉得这辈子所有的浪漫加起来都没有乔逢朗的这句话重要，他低下头咬起嘴唇不回答，但透过他布满绯色的脖颈不难看出答案。乔逢朗却不打算这样放过他，他环着宋烨然将唇凑到他耳边吐出的热气钻进那人耳中，不意外地看到他的耳垂红得跟玛瑙似地心中愈发的喜欢：“烨……我在等着你回答呢，你怎么不说话？嗯？”
　　
　　那声充满的“嗯”一下子钻进宋烨然耳朵里，溜进他心里，那声音听得让人仿佛骨头都酥了。
　　
　　宋烨然推开他有些恼羞成怒地问：“为什么不是你来到我怀里，让我住进你心里？”
　　
　　乔逢朗被他推得一愣！随即大笑着抱起宋烨然转圈儿，“啊！你干什么？！快放我下来！！”宋烨然惊道！乔逢朗却不管不顾他道：“那么！烨，就让我去到你怀里，让你住进我心里好不好？”
　　
　　“好。”当宋烨然轻轻说出这个字的时候，乔逢朗觉得就算明天就是世界末日也无所谓了。他笑得满足，宋烨然也笑了，他终于等到那个和他一起游遍韩城，吃遍所有的美食，与他厮守一生的人了。
　　
　　“逢朗，我们回韩城吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　“我们去你的小院子里住吧！带上满月和梨花。”
　　
　　“好！”
　　
　　“我们一起游遍韩城，吃遍所有的美食。好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　宋烨然皱眉不满地看向乔逢朗：“除了好你就不能说点别的？”
　　
　　乔逢朗笑，他低下头轻吻那人的额头：“yes,yourhighness。”
　　




31

31、番外篇――偷鸡不成蚀把米 ... 
 
 
　　韩城――
　　
　　三月正是韩城最美丽的时候，满城的梨花白美得近乎虚幻，马路两旁是古色古香的店铺，梨花木的招牌、柜台还有就是各式各样的小吃、饰品，这里没有城市的繁华与喧闹有的只是返璞归真的孑然与自主。
　　
　　某处院子――
　　
　　某白狗梨花吃完自己盆里的饭就又瞄上旁边满月盆里的饭，满月慢条斯理地吃着盆里的饭，优雅极了。梨花趁满月一个不注意就抢走了满月的饭盆自顾自吃起来，对此满月瞅瞅自己被抢的饭盆默默流下心酸的泪水，呜呜~~~~(>_<)~~~~讨厌又抢人家吃的。
　　
　　梨花吃到一半瞅见满月暗自垂泪于是踱过去看看满月不停掉眼泪的猫眼，很自然地伸出舌头一舔，然后又踱回去继续吃饭，⊙n⊙b汗这是一只怎样强大的狗狗啊！！
　　
　　“喵――”满月炸毛！开始追着梨花满院子跑，展开一场新的猫狗大战。乔逢朗看到这一幕对宋烨然笑道：“梨花又占满月便宜了！”宋烨然白了乔逢朗一眼：“你养的狗和你一个德行！”说罢翻个身继续睡，昨天乔逢朗可把他折腾的够呛！一直到天快亮才放过他，一口气睡到下午三点宋烨然现在全身像散了架似地疼，对于乔逢朗当然不会给他什么好脸色看。
　　
　　“嘿嘿……”自知理亏乔逢朗被骂了也不生气，一边给宋烨然按摩一边讨好地说：“别睡了~烨，乖！起来吃点东西再睡！我给你煮了红豆粥，好歹吃一点嘛！”
　　
　　望着送到嘴边红豆粥宋烨然乖乖张开嘴，乔逢朗喂一口他就吃一口很快一碗粥就见底了，吃饱了宋烨然的心情也好了掀起被子侧身腾出一块儿地方，乔逢朗立刻钻进去规规矩矩地躺好心里那个叫美啊！！
　　
　　嘿嘿……一切按计划进行，乔逢朗瞅着宋烨然又掩嘴打了个哈欠一幅昏昏欲睡的样子体贴道：“乖~~再睡会儿吧！”宋烨然狐疑地看着乔逢朗总觉得他笑得贼兮兮，很不对劲儿可又说不上来到底哪不对劲儿……
　　
　　乔逢朗也不多说只是轻拍宋烨然的背很快宋烨然就又睡着了，这时乔逢朗才小心翼翼地下床生怕吵醒了宋烨然。
　　
　　悄悄走出屋子乔逢朗这才打开手机：“喂！哥，欧阳走了吗？”
　　
　　“刚上飞机！烨然就是现在想起来也来不及了！”张季在电话那头道说话似乎有些犹豫：“逢朗，我们这么做是不是有些过分了？不告诉烨然欧阳今天回来不给他们一个机会道别，以后烨然知道了会不会怪我们……欧阳以后就要在米兰定居了，说不定就再也见不到面了。”
　　
　　乔逢朗对情敌向来不会手软，他道：“放心吧哥！这件事只有天知地知你知我知！只要我们不说烨他是不会知道！！”心道，那才好呢！！神的他整天惦记着我的烨！！
　　
　　“原来如此啊……”宋烨然悠悠的声音响起，吓得乔逢朗整个人都跳起来了！！他、他、他…不是应该睡着了吗…？宋烨然冷冷地望着乔逢朗“昨晚上可劲儿折腾我，刚刚又在我的碗里下安眠药，原来就是不想让我和欧阳见面啊！”
　　
　　乔逢朗顿时面如土色，像霜打得茄子似地站在原地蔫蔫地低下头，心里还在嘀咕，怎么会这样啊~~他原本就是不想让宋烨然知道欧阳回来的消息，更不想宋烨然去见欧阳，他巴不得宋烨然和欧阳老死不相往来。欧阳算个鸟！凭什么他说要见烨，也就得见他？
　　
　　“哼~”宋烨然冷笑一声：“逢朗，爱的基本在于信任。你就对我这么没有信心？”乔逢朗低头小声道：“我就是不想让你见他！我、我…我吃醋不行吗…”
　　
　　宋烨然一见他这样子就忍不住心软，但一想起昨晚上的事就生气！没错啦~~他是有点气乔逢朗隐瞒他欧阳回国的事，但说到底欧阳在他心底的地位怎么可能比得上乔逢朗？他是气他不信任自己，总是揪着过去那些鸡毛蒜皮的小事不放。于是宋烨然下定决心这次要给乔逢朗点颜色瞧瞧！
　　
　　看宋烨然还是冷这张脸，乔逢朗可怜兮兮得像个受了气的小媳妇：“呐！烨这次是我不好！原谅我好不好？”
　　
　　“……”不理！原谅你？哪有那么容易？！
　　
　　见宋烨然无动于衷乔逢朗忙道：“我保证下次不会了！！”
　　
　　“还有下次？！”宋烨然怒目相视，乔逢朗一个激灵：“没有下次了！！我保证没有下次了！！”
　　
　　宋烨然挑眉看他：“那你说怎么办吧！”乔逢朗一听事情有转机忙上狗腿道：“我以后那事上一定会让你舒服的！！不会累到你……”他话还没说完宋烨然脸上就已经乌云一片了，吓得乔逢朗立即消音，这回宋烨然连看都不看他一眼直接无视他！
　　
　　乔逢朗一狠心大声道：“我、我以后都听你的就是了！！”宋烨然没有马上回头：“谁知道你有没有诚意？”乔逢朗这时候哪还敢耍滑头啊，立刻点头如捣蒜“恩、恩！！比珍珠还真！”，宋烨然在他看不见的地方露出一个奸……哦！不！是好计得逞的笑容！
　　
　　于是乎，当天晚上――
　　
　　“咕咚！烨、烨然啊――”乔逢朗紧张地咽了口唾沫。
　　
　　“怎么了？”那嗓音里透露出xing感的沙哑。
　　
　　“我、我好紧张！”脸红。
　　
　　“恩？”正在种草莓种的正起劲儿人完全充耳不闻。
　　
　　“我、我第一次在下面没什么经验…我、我怕弄疼你…”顾左右而言他企图赖账。
　　
　　“没事！我会很小心的！！”充耳不闻，继续埋头种草莓。
　　
　　乔逢朗无语问青天，难道我就要这样被人吃干抹净了吗？不过……某乔脸红，为什么会这样该死的舒服？！
　　
　　“乖乖~我要进去了哦！”
　　
　　“恩？啊――”
　　
　　房里春色惑人连月亮都羞得躲到云彩后面去了。
　　
　　所谓偷鸡不成蚀把米，所得就是这么回事。

