
未详事件薄
 
作者：咩咩将

1、1 
 
 
　　人类是这个世界上最虚伪的伪善者，总是装出一副慈善家的样子背地里却做着肮脏的事情。
　　
　　所有的人都应该去死！都已经去死！！
　　
　　……
　　
　　敲门上响了起来，周丽继续在电脑上打着自己的心情日志不想去开门。敲门声响了很久，声音大的让她根本就没有办法继续写下了去了。
　　
　　很生气的站起来去开门，刚搬来这里应该不会有认识的人过来才对。如果是烦人的邻居的话，周丽会考虑找房东谈谈，或许可以把房价再压一压。
　　
　　现在的物价高的要死可是打工的钱除了付房租之外生活费都快不够了，一想到这些她的心情就更加不好了。所以开门的时候是很火的拉开门，怒视着外面……可是，什么人都没有？
　　
　　是恶作剧吗？捉弄新搬来的邻居这种事情，做这种事情的人肯定是神经病！！
　　
　　碰的关上门继续坐到位置上面开始写东西，因为打工的时候被老板骚扰心情一直很低落，所以无权无势的她只能靠写日志抒发自己的心情了。
　　
　　可是才写了两三个字门铃声又响了起来，周丽第一时间站起来几乎是冲着过去开门的，想看看是谁这么无聊……可是门外面除了冷冰冰的空气之外……什么……都没有。
　　
　　满心的怒火一下子熄灭了，狐疑的看着漆黑的外面，走廊里黄晕的灯光不停的在闪烁着，好像有一双冰冷的眼睛直直的监视着她……周丽心里渐渐燃起一丝恐惧。故意壮胆的对着门外咳嗽，声音飘散在空气里很快的就像被吸收了一样，连一点回音都没有。好像……整个空间被真空了一样……周丽快速的把门关起来不想去面对外面黑洞洞的空间。
　　
　　“一定是有人恶作剧，对，没错。”不停的心理安慰着，紧张的把房间里所有的灯都开了，并且把电视也打开着把音量开的很高很高，高的让人耳朵都已经不舒服了。
　　
　　突然想起前几天来看房子的时候，有个年纪很大的老太太看她的眼神。充满了怜悯让她不要租这里，虽然没有说原因可是她却让自己好自为之。可是当时她急着找房子，而且这里的房价真的很便宜……
　　
　　门铃声又响了起来，明明已经把电视的音量开的很高了，可是耳朵却对门铃声变得异常的敏感起来。空气好像变得稀薄，很努力很努力的才能呼吸到空气，连温度――都下降了，可是周丽不敢动不敢回头――
　　
　　周丽眼睛直直的盯着电视机不去开门，喃喃自语：“明天一定要找房东，怎么回事啊？专门捉弄新房客这种行为太无聊了。”可是却坐在沙发上一动也不动，好像电视里播放的广告有多么吸引人。
　　
　　敲门声越敲越响，好像在耳朵边上了。甚至盖过了电视机的声音……耳膜被震的生生的疼……周丽脸色惨白的死死的抓住衣服边缘……
　　
　　突然……门铃声突然就不响了……
　　
　　周丽浑身发抖的感觉到自己身后有什么东西的存在――直到一只泛着紫青的手划过的耳边，带着低沉的女人的声音讥讽的笑着――是那种好像金属划过的刺耳的尖锐，听的好像头要炸开了一样。
　　
　　“啊！~~~”
　　



2、2 
 
 
　　这是一片老城区，随着时代的变迁这里的繁华如果过眼云烟，当年新建的楼房林立的场面已经不复存在，唯一留下的就是破败的老旧建筑。
　　
　　幸福小区也跟老城区一样，一幢幢老楼外面满是爬山虎这种植被。这种东西刚开始看着挺漂亮的，郁郁葱葱一大片一大片，风一吹树叶灵动特别的有感觉。可是时间长了又没有人去料理，就胡乱的生长起来。疯狂生长的速度让这里的住户抱怨连连，可是谁也不想自己去清理这种烦人的植物，总期待着有这么一个多管闲事的人出现。
　　
　　就算是大好的阳光，因为爬山虎的关系，几幢楼也照射不到什么阳光。到最后爬山虎不光爬满了整幢楼房有的甚至往居民家里繁殖起来，尤其到了晚上的时候给整个小区笼罩上了一种阴森森的感觉。
　　
　　北风一身疲惫的提着装了几样蔬菜的袋子打开斑驳的大门，最近物价又涨了可是工资却少得只能维持生活而已。
　　
　　刚刚从大学毕业在实习期里能找到一份工作就不错了，所以即便工资再少，工作再劳累他也会咬牙忍着。毕竟――除了自己之外没有任何人可以依靠。
　　
　　“哥。”北园从厨房里出来，手里端出一杯暖暖的牛奶：“我今天去家乐福抽奖的时候抽到了两箱牛奶呢。”
　　
　　北风有些苦涩的摸摸北园的小脑袋，才十六岁的孩子就已经知道过日子了。或许是家境的不如意，不知道从什么时候开始北园就有着严重的抽奖的嗜好。喜欢集一些票子或者什么超市的奖励券，队能够免费抽奖这件事情她有一种执念。
　　
　　“啊，对了。”她从厨房里面拿出一袋子面包圈：“这个是在下面新开张的面包店抽奖抽到的，这样我们一个礼拜就不用去买早饭了。”
　　
　　“对不起，都怪哥哥没有用。”北风的妈妈在他很小的时候去就去世了，那个时候爸爸的工厂也遇到了困难而破产。后面的几年爸爸遇到了继母，虽然继母对自己一直不太好不过她让爸爸重新振作起来了，也不知道是不是时运不佳爸爸每次遇到的机会都无法把握。
　　
　　直到某一天继母丢下年幼的女儿和男人走了，爸爸也一蹶不振没过多久去世了。那个时候北风也只有十八岁，幸亏爸爸有一笔保险金省吃俭用的话勉强让他念完大学。
　　
　　可是以后怎么办呢？
　　
　　北园还小自己要照顾她，生活的压力、工作的压力……还有梅雪她们家……
　　
　　“梅雪姐姐好几天没过来玩了，哥，你和她吵架了？”北园把书包里的书拿出来准备开始看书写作业。
　　
　　吵架吗？这种不算吵架的冷战比吵架更让人难受，梅雪的妈妈也没有错。梅雪是和他交往了四年的男女朋友关系，前段时间因为工作的问题喝多了的自己和她发生了第一次关系，没想到这样的情况下她怀孕了。
　　
　　梅雪的妈妈让他买房子不然就和梅雪分手，这种要求是过分吗？应该不是吧，现在这个社会没有房子任何父母都不会同意这种婚事的。
　　
　　“没事。”昨天晚上在超市里打零工已经很累了，只是想着能好好睡一觉。
　　
　　“哥，今天是礼拜天我们一起出去玩玩好不好？”北园扬起小脑袋期待的看着北风。
　　
　　北风微微一愣最后还是答应了，其他事情就算了这孩子很少提出要求的。“你把东西整理整理，我们一起出去。”
　　
　　外面的天气渐渐凉了，两个人没有搭公交车就随便走着去超市。像商场这种地方还是不要去了，看着反正也不会买只会显得自己更加的无奈。
　　
　　北风自己都已经忘记了有多久没有这么自在的漫无目的的在大街上走了，有些轻松自在的伸了伸懒腰，沉甸甸的心情变得好了不少。
　　
　　“啊，是‘繁华’耶？”北园指着不远处一家装修华丽的蛋糕店大喊着：“明天是你24岁生日了。”
　　
　　繁华是一家连锁蛋糕店，在全国是知名品牌，里面普普通通的最基本的白面包都比市场要贵几倍。“小园，其实我……”
　　
　　“噔噔噔。”北园从口袋里面拿出一叠的发票：“只要在繁华买过五次以上的蛋糕就可以抽奖一次，二十次以上就可以抽奖两次。看，这些都是我同学他们来买过的收据，刚好二十张。”北园动力十足的拉着北风的手往里面走。
　　
　　这丫头早就有预谋了吧，北风摇了摇头虽然不觉得会抽中什么奖，不过还是跟着去。
　　
　　不知道是不是今天天气好还是老天爷也觉得亏欠了他们太多，两次的抽奖居然都抽中了。乐的北园一张嘴巴都快裂开了，虽然只有小小的十寸大小不过两个人吃绝对足够了。
　　
　　“请问客人的生日时间和需要特别写的祝福语。”买蛋糕的小姐笑容可掬的问着，并没有因为这两个不算是真正的客人而怎么样。
　　
　　北风叹了口气果然是有钱人来的地方啊，连服务态度都不一样。北园人小鬼大的抢先说话：“那个一个蛋糕是阴历的七月十五，一个是阴历的八月十号。七月十五那个写哥哥是个大笨蛋，嘿嘿。八月十号那个请漂的亮姐姐写上：我爱你。”
　　
　　八月十号是梅雪的生日，这个小丫头――北风笑着点了点头说道：“麻烦你了。”
　　
　　店员小姐明显在写七月十五的时候手停顿了一下，就没再说什么了。这种待遇还算好的了，北风无所谓的假装看不到这些。在外面的时候他都按照自己的阳历说的，即便是身份证上面也是按照阳历申请的。
　　
　　无论是谁也不愿意自己身边的人是鬼节出生的吧……
　　
　　日子过的很快，梅雪生日的那天北风早早就去拿了蛋糕并且请了一天假。两个人这段时间都在冷战，不过是梅雪在冷战而已。自从出了学校踏上社会之后，两个人的分歧越来越大了，梅雪本来就是个漂亮的女孩当初追求她的人很多，会看上自己北风也很意外。
　　
　　可是惺惺相惜吧，梅雪的家境也不太好，两个人在很多方面有相似之处。这么一来两个人的话题也变得多了，可是出了社会北风发现梅雪变了，变得爱打扮变得更――市侩。可是至少她还在自己身边，这就足够了。
　　
　　北风打了电话给梅雪可是对方并没有接电话，北风也不敢去她家。梅雪的母亲不喜欢自己这件事已经不光光是摆脸色的问题了，说出的话更是犀利的让人难以接受。
　　
　　所以北风早早的在梅雪工作的地方等着她下班，今天打工的地方预先给了薪水。今天可以到好一点的地方吃饭，或许是“呱呱翔”不错。
　　
　　是那种干锅样式的，吃完之后再加入火锅料，既能吃饱而且味道也很好价格方面也适中。之前也想着带小园和梅雪去吃，不过那个时候刚刚工作口袋里的钱也不多。
　　
　　看着已经到了十二点了，北风拉着蛋糕的手紧了紧刚想往前走一辆奔驰车快速的挡在他面前。里面出来的人长的五大三粗的，不过手里捧着的蓝色妖姬倒是很漂亮。
　　
　　北风让了让位置打算从车子旁边的隙缝里面插过去，梅雪今天穿着一身粉色的套装看起来很漂亮，颇有白领的风范。
　　
　　北风笑了笑如果梅雪看到蛋糕的话应该会很高兴的，伸手对着她招了招。梅雪却没有向他这边看，只是直径的走到奔驰车旁娇笑倩兮的投入那个男人的怀里：“亲爱的，等晚了吧。”
　　
　　“没事没事，等你别说一个小时了，就算是一辈子我也等。”男人肥硕的手在梅雪翘着的臀部摸了摸：“想我了吧。”
　　
　　“讨厌，才分开几个小时啊，好了，被人看见了。今天去哪里吃饭。”梅雪也没阻止他的动作，反而自然的仍由他胡来。
　　
　　“放心，你现在怀孕了不太适合吃油腻的东西，走，我定了凯悦的包间，我们今天吃点清淡的。”男人把花递给梅雪得到了甜蜜的红唇。
　　
　　北风愣愣的看着眼睛的一切，觉得很多事情都不真实。梅雪怀的根本就不是自己的孩子，那么为什么要和自己说那种话？现在想起梅雪母亲的表情，根本就是让他知难而退吧。可是……
　　
　　“那个男人谁啊？一直盯着你，不会是你的小白脸吧。”男人发现了站在他们身后的北风有些阴沉着脸。
　　
　　当梅雪看到北风的时候脸色一下子变得很难看，只不过瞬间她又掩盖起来。僵硬的拉扯着嘴角：“什么啊，怎么可能呢？他是我――表哥，我忘了告诉你我妈让我回家过生日的呢。”
　　
　　仿佛被一盆冰水从头灌倒下，身体冷的透彻。北风不敢置信的看着这一幕，表哥？呵呵，三年的感情就换了一声――表哥。太讽刺了，尤其是自己手里的蛋糕……
　　
　　“切，就那个破蛋糕还给你过生日啊，走了，我在凯悦给你定了二十寸的繁华蛋糕，要不……让你表哥跟我们一起去。”男人说的完全是不屑和不悦。
　　
　　“不用了，表哥，你回去跟我妈说：我不去了，我和赵总吃饭。”她特别在总的后面加了重音，眼神警告的让北风不要乱说话。
　　
　　然后拉着男人的粗胳膊：“我们走啦。”
　　
　　从头到尾北风一句话都没说，他不知道自己该说什么……在不久之前还和自己甜言蜜语花前月下的女人……这算什么？没有去追他们，觉得……不值得……为了这种女人去做什么的话，那才是最悲哀的事情。
　　
　　对于梅雪不能说爱的存在，可是一直以为能够相互扶持下去……心真的好痛……是一种比绝望还要痛苦的心情……
　　
　　为什么要这么做……自己努力的那么多年，究竟还是站在了原点上……果然是做什么事情到最后的结局还是没有任何的改变……
　　
　　不知道这么默默的走了多久，身体好像不是自己的一样。什么都不是真是的，什么都不是……真是太可笑了……
　　
　　“呵呵。”无意识的松开了手，仍由蛋糕掉在地上……
　　
　　我爱你……多讽刺的语言啊……
　　
　　头突然被人从后面敲了一下，世界变得晕暗了……随便吧……
　　


3、3 
 
 
　　曾经有句话是这么讲的：人活着什么事都能遇到。
　　
　　北风一睁开眼睛首先映入眼帘的就是一间……怎么说呢……完全是一间古风十足的房间。精巧的设计所有的家具窗棂全部是红木所造，在房子的角落挂着一盏盏晶莹剔透的琉璃灯，北风可以以自己的人格担保里面用的绝对不是现代化的灯泡，那忽闪忽闪的灯光似乎在证实着北风的推测。
　　
　　房间内的摆设都是装饰用的玳瑁象牙，雕镂得极其华丽。还有一些北风看不懂的玉器，雕刻出来的物体好像有点像麒麟，可是太远了总觉得又不太像。他睡得床也是那种木制品，床榻上罩着居然是红罗，上面还绣着龙凤呈祥的图案……
　　
　　北风试着动了动发现即便没有被捆绑的自己，浑身上下连动一下的力气都没有。好像――自己根本无法支配自己的身体……
　　
　　等一下！！该死的，自己穿的什么鬼东西？！！！看着自己浑身上下大红色的凤冠霞帔，北风只觉得丝丝冷意钻入骨髓，整个人都吓懵了。
　　
　　随着吱嘎的声音门开了，一个八十几岁看起来很是精明的男人带着几个年轻人走了进来。老爷子看起来很精神，苍老的褶皱一点都没有影响他那双让人发憷的犀利的眼睛。
　　
　　“把他抬起来去主屋。”老爷子的声音沙哑的仿佛几十年没开过口一样，难听的刺耳。
　　
　　北风很想问他们究竟是什么人，可是此刻他别说说话了即便是动一下小手指的力气都没有。北风无奈的被人抬了起来，走在长而迂回的回廊里，大约过了五分钟的路程来到一间祠堂外面。
　　
　　那里已经站了很多人了，一个个都穿着汉服款式的白色锦服面无表情的看着他。北风惊恐的脸色的血色瞬间退却，恨死了此刻自己的无法动弹。这是什么情况，是拍戏吗？是恶作剧吗？
　　
　　“爷爷，少主到了。”随着稚嫩的童音响起，北风被人强行的半扶着跪在一张软垫上，随后北风看见从另外一边的走廊走来两对漂亮的小孩，他有一种感觉这绝对是传说中的童男童女。
　　
　　北风觉得自己的背后全湿了，冰冷的汗顺着脊梁往下滑却丝毫无法减轻他内心的惊恐和胆颤。这群人是什么人？为什么他会在这里？他只记得头被人打晕了啊，这里的一切都显得那么的不真实，21世纪的今天怎么会有这种人类的存在？
　　
　　“有请少主。”随着老爷子的喊声所有人都跪在地上，不，正确来说是前身恭敬的趴在地上，好像那个被人抬进来不知道是死是活的人是如何尊贵一样。
　　
　　半躺在椅子上的人身穿着大红色的新郎装，那是个有着一张极其俊美的过分的脸的男人。北风觉得他的年纪应该不大，感觉上也就二十上下的样子。是生病了吗？整个脸上泛着一种说不上来的――死气。
　　
　　“长老，时间到了。”一个身穿白衣的中年人指了指旁边的香火，在香火灭的那一刻明明刚才还是漆黑的夜空，突然之间宛如白昼。
　　
　　这是非自然定律的，北风试着让自己冷静下来。这里的一切都是不对劲的，在S市里这种寸金寸土的地方怎么可能有这么庞大的建筑地，还有这里的装修即便刚才因为夜晚看的不真切此刻却看的真真切切，小桥流水，建筑雕梁画壁……
　　
　　“可以开始了。”老爷子缓缓的走到最前面对着北风说道：“我是族里的长老，你和少主的婚礼虽然仓促了一些，不过日后只要你对少主一心一意，我们自然不会亏待了你。你和少主成亲之后，你要谨遵三从四德、七出之条。作为少夫人族里的规矩日后你自己慢慢摸索，好了，行礼吧。”
　　
　　啊？北风觉得自己的耳朵可能出现幻听了？老大爷的意思是说他要和这个不知道得了什么病的小屁孩结婚，他是意思是说他堂堂男人要嫁个另外一个男人？！！
　　
　　这群……疯子！！不行，绝对不行，他们疯了自己可没疯，死命的想要挣扎着起来，不对劲。自己的身体不像是被人下了药的感觉，即便是下了药应该也能多多少少的动一动吧。可是他的身体……不管自己怎么想去移动……没用……
　　
　　司仪开始高喊着：“一拜天地……”
　　
　　不要！！求求你们了，不要这样！！这一切都是做梦，都是做梦，北风，你快点醒过来，快点醒过来。
　　
　　北风紧紧的闭着眼睛希望借此能让自己从噩梦中清醒过来……直到手指疼痛让他猛的睁开眼。果然他的手指被人用锋利的短匕划出一道长长的口子，鲜红的血顺着伤口流入一只白玉碗中。
　　
　　紧接着那个什么少主也被人割破了手腕，北风不可思议的看着对方的血――居然――居然是黑色的……他是……怪物吗？！自己会变成祭品？
　　
　　老爷子把两只白玉碗中的“血”整个灌入一只奇怪的公鸡的体内，说是公鸡却长了三条腿，色彩斑斓的红冠比普通公鸡起码大了三倍，仿佛能滴出血一般。
　　
　　公鸡的叫声好像是一种婴儿发笑的嘎嘎声，听的北风整个人的鸡皮疙瘩都起来了。被强行灌下两个人血液的公鸡在地上挣扎了一下之后就不动了。
　　
　　绝对不是自己血的问题！！那个少主的黑色的血绝对不正常，连鸡都被毒死了。北风开思索着自己会怎么死，电视里面不是经常那样放。
　　
　　所有人的眼睛死死的盯着公鸡，老爷子让人把鸡放在五炷香的中间。北风这才发现那并不是单单的五炷香而已，是按照五芒星的形状摆放的，而鸡就放在阵法的中间。
　　
　　不知道过了多长时间，在场的人仿佛连呼吸都不敢一样。用一种北风所无法理解的期盼看着阵法，甚至连那个老爷子也是，握着拐杖的手指紧的泛白。
　　
　　心脏扑通扑通的跳动着，随着时间的推移北风发现外面的天居然也跟着开始变暗，时间越长变暗的速度越快……
　　
　　不知道为什么北风的觉得自己心脏跳动的几乎要提到心口了……
　　
　　在香火快要燃尽的那一刻，公鸡突然跳了起来嘎嘎的叫着，声音又高又亮……外面的天就如同被黑雾遮盖住一般蹭了亮了起来……
　　
　　老爷子快速的把两张符纸烧掉冲入一种粘糊糊的液体灌入公鸡的口中，北风分明看见其中一张符纸上写了自己的生辰八字。
　　
　　等公鸡把符水喝掉之后老爷子拿起一旁的短匕一下子割掉公鸡的鸡冠，顿时血流如注。北风吓得脸都青了，虽然吃过鸡肉可是……他没杀过鸡啊……
　　
　　旁边的人把公鸡血放入一只干净的瓷碗内，端到那个少主的身边给他喂了下去。一股恶心的感觉直冲胃内，即便是浑身无力即便是连动的力气都没有，可是人类的本能反应……北风吐了……
　　
　　如果不是身后的人他几乎全部会吐在身上，虚弱的抬起头的就看着一个男童端着一碗血靠近他……
　　
　　不要！！就算是死他也不要喝――！！
　　
　　北风哀求的看着老爷子，一股股反胃的血腥气迎面扑来……嘴巴被人强行的撑开了，一股带着腥臭味的液体灌入口中……恶心……身体好像被火烧了一般……
　　
　　痛苦的仿佛被一万只虫蚁在撕咬，北风整个人出现抽搐状态。他会死吧，一定会死的，可是……小园……小园怎么办？他不想死，他真是不想死啊……
　　
　　隐约间听见有人在喊：“长老，真的是他，真的是他，少主终于能醒了……”
　　
　　就算是死，我也不会放过你们的……这是北风在晕迷之际唯一想到的事情……
　　
　　……
　　
　　好热，好热，热的无法忍受……
　　
　　剥掉了自己身上的衣服，可是还是好热。明明不是夏季的天气怎么会这么热，北风在床上不停的翻滚着折腾着，直到浑身上下一件衣服都没有了。
　　
　　可是……还是热……不行了，他很想起来喝一杯冷水，可是……爬不动……眼睛根本睁不开……是生病了吗？重来都是健康宝宝的自己，生病了的话还是忍耐一下好了，家里只有小园在，还是不要惊动孩子比较好，再忍一忍再忍一忍就好了。
　　
　　无力的在床上翻动着，试图以这种方式减轻自己身上的热度。直到摸到身边有什么东西凉凉的……好舒服……好像冰块一样呐……
　　
　　北风继续在“冰块”上蹭动着，由最开始只触碰的一点渐渐的整个人都贴了上去。是什么东西呢？不管了，北风紧紧的抱住“冰块”舒服的呻吟着，他一点都不想再去体会那种被廖火烧烤的感觉……
　　
　　“嗯……嗯……”突然自己整个人好像被压住了，北风努力的睁开眼睛隐约的看见什么人压在自己的身上，冰冷的手在自己的身上游走……是谁？好重！原本就瘦弱的身体被压着喘不过气了，不过……压着就压着吧，而且好冰……好舒服……
　　
　　“你叫什么名字？”清冷的宛如流动的泉水一般的嗓音有一种魅惑的迷人。
　　
　　“冰块”在问他吗？北风扭动着的身体因为对方突然停止的动作不满的动了动，“北风。”好热……太热了……冰块好过分……明明看他这么难过还故意……
　　
　　“北风。”对方细细的念着，冰冷的唇瓣移走在他的整个脸部渐渐的来到了颈部：“记住了，我叫慕西，以后是你的夫。”
　　
　　“我的夫？”北风歪着脑袋，迷离的望着眼前的人，好熟悉的脸……“唔……痛……”□被贯穿的疼痛让北风微微挣扎着。
　　
　　“这是你的责任。”
　　
　　……
　　

4、4 
 
 
　　清晨的阳光透过玻璃窗照射进来，北风疲惫的移动了一□体。好痛！身体好像被坦克碾过一般，根本无法动弹。
　　
　　不对！北风猛的睁开眼睛直直的对着一双宛如幽暗深潭的眼睛，好像冬季的湖水冰冷刺骨。“啊~！！”北风尖叫着蹭的爬起来，精神上的刺激让他忘记了肉体的酸痛。
　　
　　慕西不悦的皱了皱眉，对于这个命中注定的“妻”不是很满意。他一向讨厌女人动不动就乱叫，“闭嘴。”
　　
　　北风苍白着一张脸昨晚的一切渐渐浸入他的大脑，头疼的好像要裂开一样。他居然……居然和……这个……
　　
　　“你怎么会……变小了？”记得昨晚他被抬着的时候明明看起来还有二十岁左右的样子，现在坐在床沿的他看起来充其量只有十二三岁。或许……或许……或许昨晚的一切都是幻觉，北风自我调试着想找一个让人比较信服的答案。
　　
　　“哼，昨晚的一切都是真的，你和我拜堂了，以后要以我为天。”稚嫩的嗓音怎么听都不具备足够的说服力，除了那双过分冰寒的眼眸之外。
　　
　　哼，一个小屁孩还成亲呢？你懂吗？北风没开口心里嘀咕着，打算以不变应万变，看看这个孩子究竟是什么玩意？
　　
　　“我不是小屁孩，我的年纪说出来你也不会相信。”慕西光着有点偏瘦的身体，在床上来回的转了一圈：“啧，这地方跟鸟窝似地，你打算虐待我吗？”
　　
　　啊？什么鸟窝啊？随着慕西的环视北风也跟着看了看四周，很好啊是自己住了整整二十四的房间……等一下！！北风惊喜的再次看了一回，太好了，他终于回来了。
　　
　　还以为没命回家了呢？昨天那些神经病……“哎呦！”北风没想到慕西会突然打在他的屁股上，虽然手劲不是很大可是后面现在是重伤区域，疼的跌倒在床上直哼哼。
　　
　　“不许对长老他们不敬，心里腹诽也是不许的。虽然你是我的妻子，但是希望你以后不要做有失德行的事情。”慕西哼哼的跪坐在北风的身旁，用小小的手揉揉北风的屁屁中间，有点为难的叹了口气：“我以前没做过所以经验不足，以后我会做个好雄性的，不会让你像昨天那么难受了。”
　　
　　北风的脸蹭的一下子涨红，连爬带坐的甩开慕西的手：“你你……”你了半天没说出一个完整的字。天啊，这算怎么回事了？如果对方是个男人，北风和他拼命的心思都有，毕竟作为一个男人一个健全的男人却被人做了那种事情，不光是自己的骄傲和自尊，连原则都毁了。
　　
　　可是看着慕西依然带着稚嫩的脸庞，自己痛苦吗？还是杀了他？这太可笑了，一股气憋在北风的胸口吐也吐不出来，咽也咽不下去，难受的他只想嚎叫。算了，打发他走吧，就当被狗咬了一口，只能……这样了……
　　
　　“我才不是狗呢？那种低贱的种族配和我比？”慕西不悦的看着眼前的人，胆小懦弱不敢面对事实，心里更生气了为什么他的配偶是这种人。气死他了。
　　
　　“恩？啊？你能听见我心里在说什么？”北风终于发现不对劲的地方了，他明明什么都没说可是这个小孩子却总是能知道他内心所想。
　　
　　“哼。”慕西决定不要理他一惊一乍的，沉睡了那么长时间他有许多需要学习的东西：“我劝你别白费力气了，你已经和我成亲就是我的人了，逃跑这种弱智的游戏你最好有觉悟。”慕西讽刺的看了看北风，“你喝了‘诽诽’的血，已经和我定下了灵魂契约，只要我的灵神不灭你就是我的。”
　　
　　看着慕西认真的神色北风觉得自己的心里浮起不安，虽然不明白他究竟在说鬼东西，不过见识到了那种诡异的场面他已经不敢当笑话了。“你是说那只公鸡叫诽诽？”
　　
　　“公鸡？”慕西懒得跟这个人说什么了，远古兽类被当做普通的公鸡……“起来，我饿了，你要伺候我。”现在慕西处于身体最虚弱的时候，因为长期的沉睡他的元神和肉体都磨损不少，好不容易醒过来又需要太多了的灵力支撑着，造成身体迅速缩水。虽然很无奈可是慕西也只能以十二三岁的身体出现了。
　　
　　这个该死的人类一定在嘲笑他的身体，以为他没办法履行雄性的职责就想甩了他。哼，想都别想，他一定会尽快恢复的。
　　
　　“可是你为什么突然变小了，昨晚不是……”北风还是搞不懂眼前的这个……恩……孩子……
　　
　　“说了你也不懂，男人的事情你少管。”慕西撅着嘴整个人躺在床上：“过来伺候我穿衣。”
　　
　　……，男人？北风的脸色阴晴不定红绿交加……气的额头的青筋爆出好几根。一把拉着躺着的小身体硬是拽了起来：“我再说一次，我不管你是人是鬼，我和你一点关系都没有。还有我劝你最好赶快回你爸爸妈妈那里去，不然我报警！！”
　　
　　北风的大脑一团乱以现在的状况他只想冷静冷静，不管这个人是二十还是十三他都不想知道。该死的，他的头好痛，他妈的，北风忍不住想骂人。
　　
　　“报警？什么意思？”慕西不太明白的看着他想了想再联系北风的表情：“你是说呀报官吗？我们这是家务事你找谁都没用，你想赖账是不是？”慕西不乐意了，自己长这么大还从来没有被雌性嫌弃过，可是现在他身体虚弱没有办法好好教训自己的雌性。慕西终于明白了为什么那些怕夫人的男人会喝酒了――郁闷的心，他现在就是这样。
　　
　　北风觉得自己和他根本没办法交谈，“你叫……”
　　
　　“慕西，慕容的慕，西南的西。昨晚我已经讲过了。”罪加一等，连自己夫婿的名字都干忘记，哼，等他身体好了一定要好好修理他。
　　
　　“好吧，慕西，你……你还小，很多事情你不太明白。首先两个男人是不能结婚的，只有一个男人和一个女人才能在一起，你知道吗？”北风试着和他好好沟通沟通。
　　
　　“你休想骗我，你们这个世界有地方就是允许两个男人结婚的！！”慕西挑着眉斜眼看着北风指控他的说谎。
　　
　　你们这个世界？这是什么说话方式啊？北风总觉得慕西的说话方式有问题，好像他不属于这个世界的人一样，算了，他干嘛跟一个孩子计较。虽然明明知道这孩子透着古怪，可是北风是标准的“面子”一族。
　　
　　看着那大大的眼睛小小的透着可爱的红唇，加上白皙的有些婴儿肥未长成的脸蛋。怎么样都没办法对着这么一个可爱的孩子生气，北风觉得自己很悲剧。
　　
　　“那是其他地方，我们国家是不允许的。”因为慕西黑发黑眼加上昨晚那些人的穿着，下意识的把他们统一为古代人了。
　　
　　“你是说这个东西。”慕西从一旁的桌子上拿过来一个信封袋，厚厚的里面也不知道什么东西。他把里面的东西全部倒出来哗啦啦的一堆。“有了。”慕西呲着牙拿出一本绿色的护照摇了摇：“这个就是我的户籍证明了，那，这是我们的结婚证。”满是英文的结婚证上赫然是北风的亲笔签名。
　　
　　可是在北风的眼里这些全部都看不见，就在刚才慕西倒出信封口袋里面的东西的时候雪花一般的照片也从里面飘洒出来，一张一张……一张一张……满是昨晚他和慕西在一起翻滚的……
　　
　　已经不能用震惊来形容他此刻的心情了，手指无意识的拿起照片。刺眼的内容让他大脑一片空白，紧紧拽着拳头一把抓过慕西的小身板：“这是什么？”
　　
　　“这个吗？”慕西用手摸摸有些毛茸茸的自来卷的头发，可爱的脸上带着阴冷：“圈住你的法宝，不光是这些还有其他很多。”那个据说是“相机”的东西很好用，人类也不是全然无用的。
　　
　　直到慕西穿着他过大的衣服自己一个人出去找吃的了北风才缓缓的反应过来，人家都把陷阱挖好了他再挣扎有什么用呢？如果可以他真想把慕西抓起来……，可是……不行……冷静下来之后他想到那个什么长老的人居然知道他家的地址。
　　
　　这样的话小园的存在应该也知道，会选择他之前应该已经调查过了吧。看起来那么精明的人不可能这么放心的把他们的“少主”留下来，记忆中那些人对慕西很是敬重……或许用崇拜这个词更贴切。
　　
　　北风觉得自己快要疯了，女朋友的背叛家庭的压力生活的压力……现在居然还发生这种事情……一张一张的捡起照片，可是捡起来又有什么用呢？照片又被扔在了床上……
　　
　　过了许久许久空气的冷度让他的肌肤开始抗议，北风才又一次捡起照片这一次没有扔在垃圾桶里面而是放入信封里面准备去烧掉，就算再痛苦再怎么样……生活还是要继续……
　　
　　自己并不是单独存活在这个世界上的……还有小园啊……
　　
　　手碰到那个护照……结婚证……
　　
　　原来他是荷兰人啊，护照上分明写了二十一岁的，也是，昨晚确实看起来蛮像的……等等！！！他什么时候和他结婚了，这结婚证绝对是伪造的，他根本就没有签过！！……
　　




5、5 
 
 
　　万恶的社会！！
　　
　　北风一边咬牙切齿的吃着早饭一边看着一脸嫌弃的慕西，居然是真的！在自己毫不知的情的情况下，自己和一个诡异的孩子结婚了。太可笑了，一想起那个公证处的工作人员用奇怪的眼神看自己的样子，北风连想死的心都有了。
　　
　　被女朋友抛弃的同一天他和另外一个男人结婚了，在此之前他还担心着房子的事情没办法顺利和女朋友结婚，结果现在不光结了而且还很风光的在那种诡异的氛围下结的。
　　
　　在相处一个礼拜以来北风清楚的认识到了慕西的可恶个性，除了对什么事情都充满了好奇充分体现了一个孩子应该有的个性之外，自私自大狂妄小心眼……用一万个形容词来形容他找不到一个好的。
　　
　　“哥，慕西是不是会和我们长住啊。”北园看着北风问道，对于突然多出来的小弟弟她还是喜欢的。在学校的时候因为家里条件的不允许她没办法和大多数女孩一起出去玩，或许是买什么东西。这样的结果就造成了她没什么朋友，能够有个小弟弟在身边让她很高兴。
　　
　　“不……”北风刚想说不的时候看见慕西瞪视的眼神硬生生的咽下话，阴郁的说道：“不一定，他爸妈在国外所以在我家可能……会待一段时间。”不能反抗不能揍他，北风默默的念叨着，直到腿被人踢了一脚才想起某个人变态的喜欢听人家心里的话。
　　
　　吃过早饭之后北园就去了学校，因为公司停电的原因难得北风在工作日的时间里可以休息。即便是不乐意还是不想让慕西一个人呆在家里，就他那小胳膊小腿还是非常具有杀伤力的，比如昨天弄坏的洗衣机――根据他的解释是想看看它为什么能自由转动。
　　
　　一出门一阵冷风吹过北风下意识的缩了缩肩膀，这该死的大楼就是这样。明明外面天气好的很里面整个就没有一点暖气，如果可能的话他真想搬家，现在还是等着拆迁比较实惠，早几年他也听说过他们这片老区会拆的。
　　
　　“呵呵。”慕西满意的看着四周的环境，满意，非常的满意。虽然他家媳妇住的档次是低的不能再低了，不过这个小区还是非常对他胃口的。对他恢复灵异大大的有帮助，非常哟西哟西（看战阵片的后遗症）。
　　
　　“干嘛？”一问出口北风就后悔了，以这几天的经验来看这孩子嘴巴里从来就没吐出过象牙。
　　
　　“这里的风水非常好。”慕西呲着一口小碎牙：“真是要什么有什么？”
　　
　　风水好？这里风水好？“那你倒是说说这里怎么风水好了？”不是北风不想相信他，毕竟这个小区里就没听说过哪个人中了什么奖之类，或者成为暴发户。破产什么倒是听说有好几个，这里可是有名的贫民区好不好。有能力早就搬走了，这里基本上已经变成出租房了，留下来的老住户都是像他这样没有能力搬出去的人。
　　
　　“当然好，方圆一百里就没有比这里阴气更胜的地方了，这里阴山背后房屋内常年没有阳光，而且当初在造小区的时候方位居然是天斩煞，也不知道是不是造房子的人是不是和你们有仇。”慕西说到兴奋的地方整个人都精神了不少，带着一种似是而非的强调微微低沉几分声音：“这里还是滋生魂的最佳场所。”
　　
　　北风惊得愣愣的看着他，不知道他说的有几分真假。不过他们这个小区确实没太平过，记得小时候经常听说有人怎么着这么着的，以前也曾经请过风水先生可是基本上没用。
　　
　　北风决定不要再听他说下去了，本来也没觉得现在整个人身体都觉得阵阵寒意。下意识的拉住慕西的手紧了紧，故意咳嗽两声：“行了，乘着时间还早去菜场啦。”
　　
　　慕西摇晃着脑袋嘟嘟囔囔的不知道说什么，反正看着他心情不错。
　　
　　慕西看着又在做鸵鸟的北风不屑的翻了翻白眼，这个人类的胆子比他养的宠物猫都小。算了，作为雌性有他保护着就行了，这里的那些东西正好可以给他补充灵力，这么一想就觉得没有搬出去的必要了。
　　
　　北风快速的走到楼下才舒了口气，以后打死也不要和这个死孩子有任何的交谈了。刚走到小区门口就被熟悉的田大妈拦住了，田大妈拉住北风的手臂神秘兮兮的说着：“小风啊，A幢又出事了以后你和小园出门要小心点。”
　　
　　原本被慕西说的心里发虚的北风心头冒出一个疙瘩，不太高兴的看着装腔作势的田大妈：“谢谢。”这事情闲着没事做就知道东家长西家短，整天巴不得看人家的好戏，这个小区里这号人有好几个。
　　
　　“所以你以后不要这样，我可不喜欢自己的媳妇变成长舌妇。”听见北风腹诽话的慕西在旁边点了点头，觉得北风说的没错。
　　
　　……，忘记身边的瘟神了，还有老子不是你媳妇。
　　
　　“你知道A幢和你们B幢就相差一个楼，你知道？那个502又出了，今年第五个了，都是被人撕了脸皮，恐怖啊。连心脏都挖了。前不久死了那个姓周的女娃听说才十七岁，这次这个也就二十三，太惨了。”
　　
　　这事也算是附近的新闻了，警察来了一波又一波什么都没查出来。这年头警察就是有证的流氓，什么办事效率高那纯粹是瞎掰来着。
　　
　　“谢谢大妈提醒了，我还要去买菜，那我先走了。”北风拉着慕西的手往外走。
　　
　　田大妈好像说的不过瘾，一副没看见北风急着要走的样子继续道：“我听说这不是人为的，我有个亲戚是‘仙人’，502以前是……”
　　
　　“啊，时间不早了，田大妈我先走了。”北风压根就不相信什么“仙人”什么的，一看就知道是骗人。拉着慕西就往外走。
　　
　　“那个房子这样也有人敢住？”慕西狐疑的抬头望着北风，对于身高的差距让他心里极度的不平衡，可是让人抱着就更没面子了。想来想去还是决定想过着“仰头”的日子好了。
　　
　　“你不知道现在的物价多高，那个房东把房租压的很低，有些人会住下来也是没有办法的。”北风叹了口气，想想自己能有个安稳窝住着就应该心满意足了。“说起来我从来没见过那个房东呢，听说已经搬出去了。
　　
　　慕西对于这些事情也就当听听就过了，反正和他无关。在菜场慕西强烈要求买烤鸡这种愿望没有得到实现，于是一直沉着小脸不高兴，觉得这样的媳妇又小气又抠门一点都不好。“我只要吃烤鸡。”他第十次申明。
　　
　　“等烤鸡大特价的时候再来买。”北风又买了一斤四季豆，现在蔬菜比荤菜的价格都高，以后也不知道吃什么了。“我们去买两斤排骨炖汤喝，小园最近正在长身体。”
　　
　　慕西更加不高兴了，媳妇总是想着小姨子的事情老是顾不到他。可是如果因为这个大吵大闹的话又显得他小气，只能嘟着嘴巴跟在北风后面以显示自己的不愉快。
　　
　　“耶，小风啊，好久不见了。”一个三十几岁的漂亮女人一下子拍着北风的肩膀上，“我这些日子去了外地，你最近怎么样了？”女人长的很有味道，一双凤眼带着微微翘起。
　　
　　“王姐。”北风点了点头对于王姐他还算是客气的，父亲在世的时候时常照顾他们家。当初差点就和爸爸两个人……算了，这些事还是不提了：“小园今天上课，我们公司停电所以就休息了。”
　　
　　“那来王姐这里吃饭吧，反正我也就一个人。”王霞好客的说着，注意到一旁的慕西低下头默默他的脑袋：“这孩子长的真水灵，是你亲戚吗？”
　　
　　“是我朋友的弟弟，这几天来借住的。”北风警告的瞪了慕西一眼，他们之前说好的如果有人问起来就说是朋友的弟弟。
　　
　　起初慕西也反对过，只不过为了人民内部团结问题，最终他还是妥协了。
　　
　　“是嘛，真是可爱。对了，你女朋友呢？这段时间也没见她过来过。”王霞一边说着让店铺的老板剁了三斤牛肉。
　　
　　北风苦涩的笑了笑没说话，慕西虽然不认识那个什么女朋友不过心里不爽了。咬着牙一跺脚：“哥哥，抱抱。”他是自己的人。
　　
　　看着仰着头的慕西不知道这破孩子又在想什么了，最终还是抱了起来――北风的宗旨在外面还是少丢人的好。
　　
　　“怎么了？两个人有什么不开心的事？”王霞把牛肉递给北风：“拿着这是王姐给的，你要是不要我就不高兴了。”
　　
　　对于经常送东西给自己的王霞，北风打心眼里感激着。爸都去世那么长时间了，她还……
　　
　　“恩，分了。”北风无奈只能接受了：“要不，王姐，今晚你去我那里吃饭吧。小园也经常念叨着你呢，说是好几天没见你了。”
　　
　　“行啊，你好好煮饭，不好吃我可不放过你。”王霞呵呵的笑着，显得这个人很随性大气。
　　
　　和王霞分开后慕西躲在自己怀里没开口说话，北风奇怪的看着他：“怎么着，你还怕生人啊。”真是难得，还有人能制得住这死孩子。
　　
　　“你懂什么？”慕西蹙眉看着王霞离开的背影，总觉得那个地方不对劲。“她身上的气味很特别。好香。”香的人想吐。
　　
　　“女人身上都会有，这叫香水。”这个北风也很感冒，王霞什么都好就是浑身上下恨不得倒入一瓶的香水，老远就能闻到那股子香水味。
　　
　　女人，果然是这个时间上最麻烦的动物，慕西总结着打了个喷嚏。
　　



6、6 
 
 
　　北风把饭菜弄好刚好五点了，小园和慕西早就乖乖的坐在桌子上等着吃饭。北风打了电话给王霞对方说着尽快到，五点半门铃声就响了起来。
　　
　　原本以为是王霞的北风去开的门，居然是梅雪。
　　
　　才一个月的时间她整个人都变得不一样了，那种高人一等的眼神和珠光宝气的穿着都是她以前最不喜欢的。人究竟能变成什么样子，北风愣愣的看着梅雪那种不耐烦的眼神。
　　
　　“怎么让我一直在外面。”梅雪还是那种大小姐脾气，虽然家境不太好不过梅家上上下下都依着他，加上和北风恋爱之后，觉得在物质上亏欠了梅雪，在交往的过程中北风也是尽可能的让着她基本上她说风就是雨。
　　
　　之前梅雪即便是有点小姐脾性但毕竟是学生还是带着青涩的味道，如今才多长时间啊整个人染上了浓重的社会气息。连调皮的小园都站在一旁不开口，再也不去迎合这个梅雪姐姐了。
　　
　　梅雪瞄了眼桌上的菜显然是看不上眼，带着讽刺的味道：“我今天来找你主要就是谈分手的事情，你要多少钱？”
　　
　　“你什么意思？”已经够委屈的北风简直跟炸了毛一样，以前怎么就没看出来这个女人如此的恬不知耻。
　　
　　“大家明白人我就什么都不说了，实话告诉你我要订婚了。你自己的条件也明摆着，我和你是不可能有结果的，你最好有自知之明。说吧，多少钱你才肯分手。”
　　
　　北风失望的看着梅雪，如果说之前还有什么期待的话……现在已经……破碎的连渣渣都不剩了……
　　
　　“你这个不要脸的女人，给我滚。”北园早就看不下去了，穷人的孩子早当家。之前她就从来没有喜欢过这个人，总觉得她太会算计了。自己哥哥是个木讷的人，可是只要哥哥喜欢北园想着也无所谓，在北园心目中北风是世界上最伟大的人，可是现在却……“我们家不欢迎你这种女人。”即便哥哥没说，可是从两个人的对话里也可以看出怎么回事。
　　
　　“哼，这种地方叫我来我还不来呢。”梅雪不屑的冷哼哼。
　　
　　北风觉得自己的头又开始疼了，意外的手被人抓住了北风低头一看就看见慕西望着别住的眼睛。看着紧紧握住自己的手……不知道怎么的……一股暖流流过心田……
　　
　　“这孩子该不会是你的私生子吧。”当梅雪看到慕西的时候，故意说的尖酸刻薄起来。或许真是被北园的态度惹火了：“我说你连你自己都养不活，如果又多了一个，这样吧我看在你可怜的份上多给你点，怎么样？只要你答应以后再也不来纠缠我了。”
　　
　　“那你打算给我多少？”北风怒极反笑，失去平时的温和没有什么感情的看着这个和自己相处了整整三年的女人。
　　
　　这……梅雪愣住了，剧本并没有按照她的设定而行进。以她对北风的了解他应该会死命的哀求着她的啊……，还是说自己对这个人根本就没有了解……，不可能的，一定是他在假装的。不太高兴自己的设定场面没有膨胀她的虚荣心，她掏出一张支票挥了挥手：“不管怎么样了，这个你收着，我阿娜答说了你随时都可以去取。”
　　
　　北风默默接过支票想看看自己三年的感情值多少钱，“为什么？”明知道自取其辱北风还是不甘心的问。
　　
　　哈，果然还是对自己不死心，梅雪微微撩起旁边的秀发，叹息道：“我知道你人是蛮好的，可是社会就是这么现实。在现在这个世界上没有钱什么都不是，以你的条件再能干也只能是个普通的公司职员，而我……既然有能力和条件，为什么不选择对自己更好的生活方式呢？北风，你不要怪我。”
　　
　　“即便对方是个比你大十几岁的人？”北风微微的讽刺道。
　　
　　一丝难堪闪过梅雪的眼底，她轻咳嗽了两声：“那又怎么样？我不想跟你说了，反正……反正你答应的事情别忘记了。”
　　
　　看着梅雪离开的身影北风缓缓的撕掉了支票，他的爱情是平凡无趣的但并不表示他的爱情是廉价的。
　　
　　王霞很晚来说是有事情，一顿饭除了王霞和慕西之外北风和北园吃的并不开心。慕西吃晚饭说出去玩一会就不见人影了，对于慕西出去北风还是叮嘱不要乱跑。
　　
　　王霞大概说了些平时的事情，许久没有这么热闹了。王霞是个很能调度气氛的人，梅雪带来的郁闷也冲淡不少，直到靠近十二点的时候慕西才回来，也不知道他去什么地方了总觉得他圆鼓鼓的小肚子更圆了。
　　
　　“你干嘛去了？”奇怪，这家伙最近的精神一直都很高，北风看了看旁边一眼，不知道是不是他的错觉，这小家伙是不是长得高一些了。
　　
　　慕西笑的诡异，漂亮的娃娃脸上带着一丝得意：“今天是满月。”
　　
　　“满月怎么了？”送王霞出门回来的北园好奇的问。
　　
　　“我会好好做个夫君的。”这次慕西绝对的保证，不光是在电脑上他还看了很多这些方面的书籍。而且……嘿嘿……刚刚他有出门好好的觅食一番，体力和灵力绝对正支持整个晚上。
　　
　　完全听不懂慕西在说什么的北风，昨晚家务就带着慕西进入房间准备睡觉。
　　
　　“啊，为什么你身体又变大了。”北风瞠目结舌的看着在自己面前迅速变身成成年人的慕西，错觉吧，现在的他更结实了。
　　
　　“你不知道喝了诽诽血的人，每个月的月圆之夜都会血液沸腾，必须和强壮的契约者结合才能平息。放心，今天我准备充足了。”慕西一下子压住挣扎着的北风，不太高兴的用咬了他一口：“你怎么总是不听话。”
　　
　　听你的头，你才听话呢，你妈才听话呢！！北风惨叫一声的同时，一个不小心裤子就被拔掉了，“你不行，喂！！”什么血液沸腾啊，他一点都没感觉，这都是慕西的借口才对。
　　
　　慕西抬起头看着外面的月亮渐渐透过窗户照射进来，诡异的一笑……
　　
　　不对劲，北风渐渐感觉到了，身体开始发热……但是为了仅存的自尊他才不要低头认输呢……“我才……啊，我还没有准备好呢……”
　　
　　北风决定了从今天开始好好练习体力，绝对绝对不能再这么下去了。
　　
　　……
　　
　　梅雪从别墅出来一看时间已经十一点半了，该死的臭男人――真恶心。梅雪拿出餐巾纸擦了擦脸，试图想把脸上还存留的口水擦掉。
　　
　　什么前妻带着女儿过来，凭什么自己就要走啊。梅雪在别墅里面要装出乖巧，可是除了别墅立刻原形毕露。
　　
　　一想到那个肥硕的肚子以及满嘴粗口，动不动就做恶心的事情。如果不是为了那点钱她连看都不想看这头猪，因为没有驾驶证梅雪只能找了辆打的车。
　　
　　看着窗外的灯火她突然想起自己曾经和北风一起在校园散布的事情，老实说她对北风还是有感情的，只不过到了社会上才明白真的感情什么的都是虚无的。
　　
　　看着自己的那些小姐妹一个个的吃香的喝辣的，她也有虚荣心不想过苦日子。那个老男人的□少本来就不容易怀孕，她设计北风发生了关系怀孕了，然后诬陷老男人。
　　
　　梅雪有绝对的把握如果这回是男孩子，老男人肯定会和自己结婚的。一直在沉思的梅雪并没有看路，等反应过来的时候才发现这条路并不是回家的路。
　　
　　“司机，喂，你就算绕远路我也不会多给你钱的，喂。”梅雪大声嚷嚷着。
　　
　　前面的司机却好像没听见一样一个劲的往前开，梅雪开始有点绝对不对劲了。拍着和司机之间的隔板：“我要下车，喂，司机。”
　　
　　司机突然把车停了下来低着头并没有回头看，梅雪心怦怦的跳着。感觉司机不太对头的她立刻丢下一张一百块也不顾对方是不是要找零钱，打开车门立刻冲了下去。
　　
　　这才发现她根本就不知道这里是什么地方，而且四周根本连一个人影都看不见。吞了口口水梅雪还是没有回头的打算，她对那个出租车有着深深的恐惧感。
　　
　　梅雪快速的往前跑着，喘气的声音越来越响……身后传来刺耳的金属刮过地面的声音，又好像不是……她已经顾不得这些了，只想一个劲的往前冲跑着……
　　
　　“客人，客人。”身后突然发出撕裂般的声音，好像在耳朵边上发出了。青紫的手拿着零钱伸到梅雪的面前，梅雪猛的一回头……“啊！！”那是一张怎么样的脸？血肉模糊的能看见蛆虫在爬动，甚至有些地方在掉着残肉……
　　
　　对方拉扯着嘴角附近的血肉，露出狰狞的微笑：“客人，你的皮肤真好，嘿嘿……水嫩水嫩……”
　　
　　“不要！滚开！！滚开！！”梅雪疯了一样的挣扎着想甩掉背上的东西。
　　
　　“这么好的脸给我吧，嘿嘿，给我吧，给我吧……”“司机”紫黑的手爬上梅雪的脸，划过的地方立刻破开了。
　　
　　梅雪惊吓的大叫着却无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的脸皮一点点的都自己的脸上被剥下去……尖叫着……大喊着……
　　
　　直到已经没有力气了……除了意识清醒之外……对方好像还不过瘾拿出一面镜子……
　　
　　“啊！！”怪物，怪物，“求求你……让我死吧……让我死吧……”
　　
　　月光渐渐的爬上了正中央……
　　



7、7 
 
 
　　该死的小人！卑鄙，有本事就不要变成成人体型。
　　
　　北风无力爬起来，浑身上下没有一块地方是好的。不知道他从什么地方学的鬼技巧，那些羞人的动作让北风恨不的掐死慕西。
　　
　　就算是一个月才做一次也不用做到早上吧，就算他精力充沛也要考虑考虑自己啊。虽然一开始的时候他因为梅雪的打击而有点自暴自弃的嫌疑，可是后面他简直是哭着求饶的。该是慕西……啊……好痛……
　　
　　好不容易从床上爬起来，北风轻手轻脚的开始穿衣服。只要稍微一用力腰部就痛的让他想喊叫，该死的，该死的，该死的。也不知道是生气自己无法控制自己莫名的欲望，还是郁闷自己居然力气敌不过那个小屁孩――虽然昨晚他绝对不能称之为小屁孩。
　　
　　“哥，吃早饭了。”北园在房间外面喊着。
　　
　　北风加快速度不想让北园等，昨晚他把布塞在自己嘴巴里怕北园听见。这里的隔音效果并不好，如果小园知道的话……太难堪了。
　　
　　除了房间就看见慕西已经在了，意外的身体又恢复了小孩子的样子。北风看着更生气了，看都不看他一眼有点赌气的吃自己的早饭。
　　
　　慕西不解的看着自己的媳妇，昨晚他很努力啊为什么媳妇还不高兴。是他昨晚动作太粗鲁了？应该不是，记得媳妇昨晚在他的下面面色红潮的直叫唤，如果不是他堵住他的嘴巴隔壁都听见了，到时候肯定又会说自己不对。
　　
　　要么就是觉得他不够卖力？可是昨晚他有做到媳妇都睡过去也没有松懈，整整一个晚上他几乎都没有停，害的他现在也有点累。积攒了一个月的灵力用的差不多了，应该会满意才对啊。
　　
　　“你不满意吗？”慕西自己想来想去想不通决定好好和自己的雌性沟通沟通，毕竟他们两个将来会一直在一起，这种事情还是问清楚比较好。
　　
　　“啊？”破孩子说什么……突然想明白的北风立马被粥呛着了，喂！你没看见小园在啊，这事以后再说。北风第一次感谢慕西的“特异功能”，比电话好用多了。唯一的缺点就是单一的，只能说不能听。
　　
　　慕西憋了憋嘴，哼，果然女人是善变的。用完了男人就往一边甩，等下一次用的时候才会想到自己。
　　
　　幸亏北风听不见否认估计也气翻了。
　　
　　北园要上学北风要上班，北风把慕西送去了附近的中学。反正横竖不能让他一个人在家里，北风对慕西说担心他一个人在家，这话慕西很是受用毕竟说明自己的媳妇关心自己。其实主要原因是北风担心自己家被破孩子毁了，就他那个破坏力北风还真怕了。
　　
　　“你好，北风先生，有件事情麻烦你和我们回去协助调查。”才一上班就来了两位刑警同志，北风看着老板的脸整个都黑了泛着杀气，为了自己也为了老板更为了饭碗，北风一点都没有挣扎的跟着警察走。
　　
　　“你说什么？”北风不敢置信的看着刑警，不太确定自己听见的消息。
　　
　　“昨晚十一点半到一点你在什么地方。”警察叔叔严肃的拍着桌子。
　　
　　北风明白了感情把自己当罪犯了，这年头冤狱可不少。虽然震惊梅雪的死，北风想了想说：“在家。”那个时间段刚好是他和破孩子那个时候，这话打死他也说不出口。
　　
　　“谁可以证明。”
　　
　　“我妹妹，我家有个小孩子，还有我的邻居王姐，王姐大概是十一点半才走的。”北风谨慎回答问题。
　　
　　“昨晚有人看见她去你家了。”警察紧紧追着。
　　
　　“是，在六点多，就说了几句就走了。”北风没想到昨晚是最后一次见面：“当时大家闹的不开心，所以……”
　　
　　“所以你去杀了她？”从外面走进来一个瘦瘦的警察，看起来三十几岁的摸样。一副冰冷冷的精明的样子，看着就知道是这里的头。
　　
　　“请你说话注意点，我说了我没有。”北风忍不住反驳，心里并不好过。和梅雪分手是一回事，可是听到她的死讯是另外一回事，毕竟这么多年了就算没有感情也有一种特殊的心情存在着。
　　
　　接着对方就不再开口了，其他警察轮番的轰炸着。一个小时过去了，也不知道发生了什么事他们把北风放了出来，看见王姐和小园之后北风努力扬起笑脸，不希望她们太担心了。
　　
　　原本打算走的时候就远远的看见梅雪的父母半瘫痪的哭着倒在地上，北风想了想还是走了过去。“伯父，伯母，你们请节哀。”
　　
　　“是你，是你杀了小雪！！”梅母疯了一样向北风扑了过去，如果不是一旁的王霞拦着北风肯定会受伤。
　　
　　“你这个疯婆子胡说什么啊，警察已经有证据证明小风清白了。昨天晚上你女儿可是从那个大款那里走的，哼，说不定怎么回事呢？”王霞鄙夷的看着这对拜金的父母：“梅雪怎么死的，我们也想知道，别被人背后插了一刀不算到头来还被冤枉。”
　　
　　梅母听她这么说渐渐不歇斯底里了，可还是大哭着女儿的不幸。从头到尾那个赵总都没有出现过，梅家人低着头不说北风就更没有立场了。
　　
　　回到家就看见慕西喝着猪脚汤翘着二郎腿一脸欠揍的样子，北园盛了一碗给北风说：“这是王姐去买的，你喝着去去晦气。”
　　
　　北风刚想喝就被一旁的慕西抢了过去三下两下的喝光了，摸着鼓出来的小肚子用着不符合他个性的奶声奶气的声音略带着撒娇道：“小园姐姐，对不起，我肚子饿了。”
　　
　　小园虽然有点生气不过……还是让北风用柚子叶洗了澡，王姐因为还有事就先走了。北风趴在床上整个人一动都不想动，想着人的生命是如此的渺小，前一刻还说话的人就这么没了。
　　
　　迷迷糊糊的就睡着了，梦里北风看着四周都是雾迷迷茫茫的看不真切，隐约的好像有个女人……北风认识那件衣服……是梅雪的……下意识的自己就是抓她的手臂……
　　
　　“啊！！”北风北吓醒了，那双空洞的没有任何物体的眼眶，以及那张仍旧在经脉调动的血肉还有……那森森的求救声……
　　
　　“做恶梦了？”慕西坐在旁边的椅子上手里面不知道在转着什么黄色的符咒。
　　
　　北风摸了一把脸上的冷汗沉默不语，可能是白天在警局看到的照片太过惊悚了。而且那个人还是曾经和自己朝夕相处的人……
　　
　　“她不是被人杀死的。”慕西半晃着脑袋，手里面拿着一叠照片：“这种伤口……啧啧……好厉害的东西……”
　　
　　北风翻了个身原本不想理他可是当他看见慕西手里的照片的时候蹭的坐起来，照片里面的人已经快看不出原型了。如果不是衣服和大概的体型，加上在警局见过照片，连北风都不会认识这个尸体是梅雪。
　　
　　“你什么意思？还有这些照片什么地方来的？”
　　
　　“不知道。”慕西见挑起了媳妇的好奇心，翘着二郎腿悠闲的晃啊晃的。“照片自然是族里的人拿来的，怎么？你想念族里的人了？”慕西知道北风对成亲那天的事情忌惮，所以故意刺激他。
　　
　　“你是说梅雪的死亡不简单吗？”和慕西相处的时间长了北风学会了挑自己喜欢听的听，不然准会被气死。
　　
　　“我去看了她的尸体，她身上的气和那个A幢的气味很相似。”慕西拖着下巴嘿嘿笑着：“而且脸上的整片脸皮被掀开，会一点都没有出血？人类怎么可能做到。”
　　
　　慕西说的有道理，北风想了想也觉得奇怪。忍着泛起的胃酸看着照片，尸体其他被破坏的惨目忍睹，唯有脸部是整块皮一起撕掉的，而且最奇怪的是脸部肌肉的完整……
　　
　　“啧啧，她的魂现在还没有完全消失，不过快了。”
　　
　　“……”看着慕西一脸的快求我快求我的表情，北风一忍再忍再再忍，“我怎么会知道你说的对不对？”这家伙这么阴险，北风小心的估量着。
　　
　　“不信就算了。”慕西表现的很是无所谓，他早就看清楚了北风就是标准的刀子嘴豆腐心，人家无情意他却做不到。“人体的三魂六魄，魂没有投胎就没指望了。”
　　
　　眼看着慕西真的躺下睡觉，北风一个人睁着眼睛怎么也睡不着。要不要相信他呢？可是如果是真的话，梅雪就死的冤枉了，虽然她背叛了自己可是毕竟年纪轻轻……
　　
　　想到梅家父母痛失女儿的样子，梅家就一个孩子……
　　
　　算了，反正自己和小鬼已经这样了，再坏也坏不到哪里去了……“喂，睡着了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　哼，装吧你！“如果你帮梅雪的话，你想怎么样？”北风的口气全然的破罐子破摔。
　　
　　“……”
　　
　　“喂。”小人！！“拜托你帮帮梅雪。”
　　
　　身边的小山终于动了动，转过头是一张漂亮的脸，漆黑的眸子宛如夜空中的晨星闪动着耀眼的光芒，虽然这光芒满是算计。“如果我帮了她的话，我叫你做什么你就做什么。”
　　
　　“你！算了。”太过分了。
　　
　　过分了吗？那好吧。“好啦好啦，这样吧，你以后每天早上要亲我一次。”他昨晚看了电视，这叫早安吻是结婚的人都这么做的，他家媳妇却从来没有做过。
　　
　　“这个……”
　　
　　“不行就算了，就让她等着灰飞烟灭好了。”就不信你不答应。
　　
　　灰飞烟灭？这么严重？？？其实早安吻也没什么啦。“那……那好吧……”
　　
　　“对了，是亲嘴巴。”
　　
　　“睡觉！”
　　



8、第 8 章 
 
 
　　第二天一早北风还没起床就被慕西又是捏鼻子又是捏脸的，硬生生的从被窝里挖了出来――原因很简单，早安吻。
　　
　　在慕西的观念里“早”代表着在七点之前的时间，也就是说过了七点就不再是早安吻了。北风顶着一头鸟窝愤恨的瞪视着慕西，在他看来现在慕西简直比魔鬼还恶劣。
　　
　　对于慕西的纠缠下北风胡乱的在慕西的小嘴巴上“吧嗒”亲了一下，还没倒下继续睡就被拽了起来。“不行，你不真诚。”
　　
　　“……”不管，他要睡觉。
　　
　　“小园姐姐！！！”慕西突然扯开嗓子喊了起来：“昨天北风哥哥……唔――”慕西得意的看着某人捂住自己嘴巴的手。
　　
　　北园呼吸呼吸再呼吸，绝对不能和一个小屁孩子一般见识。努力扯着笑容，用非常非常非常“柔和”的声音说道：“闭上眼睛。”
　　
　　慕西歪着脑袋想了想电视里的场景乖乖的闭上眼睛，感觉到一个湿润的唇吻上了自己。慕西有点小冲动，即便是十三岁的身体也有男人的特质，可惜他现在没办法有进一步的举动。
　　
　　闭上眼睛看你还说不说我没诚意，北风决定以后每天早上都让他闭上眼睛得了，省得他有一堆的废话。可是北风忘记了他已经潜意识的接受了每天的早安吻，有些人就是这么悲哀自己走入陷进都不知道。
　　
　　北风去了公司之后大家看他的眼神都透着古怪，北风已经准备好了接受老板的摧残。这次自己被警察叔叔叫去喝茶也不知道那个地中海要怎么折腾自己，千万别被烧鱿鱼了。
　　
　　北风在JQ杂志社还是新人，JQ在S市也算是一家中流型公司。销量不上不下的总的说来就是比上不足比下有余，老板罗宋是美籍华人为人胆小吝啬外加喜欢欺负弱小，当然这是北风看来的情况。
　　
　　“哟，扛不住的时候对着外面叫一嗓子。”上官伊端着咖啡走过来对着办公室的大门奴奴嘴巴。
　　
　　“你让我叫什么？”北风没好气的说：“叫救命。”这群家伙一个个的溜得比谁都快。
　　
　　“你可以叫非礼，整个大楼的人最好都能听见。”上官伊用一种很认真很严肃的口吻说着，完全不觉得自己说的事情有多可乐。
　　
　　上官伊长的少见的漂亮，作为男人却有着一张比妖精还要美的脸。这样算不算悲哀呢，不过整个JQ杂志社没有一个人敢这么看他，人家经常去非正式场地练习拳击，拿的可是职业拳击证书。北风有时候就在想，他那些肌肉都跑哪去了，怎么看都不像是练习拳击的人。
　　
　　宋罗顶着他非常具有特色的程亮程亮的地中海，一改往日的棺材脸和善的可笑。“小北啊，你来我们杂志社也有一段时间了。”
　　
　　“是，老总。”宋罗不喜欢人家叫他主编，觉得没有那么有档次。
　　
　　“你的事情我也了解了，哎，你节哀吧。”宋罗露出一副体恤下属的领导形象：“不过年轻人嘛，要化悲愤为力量。我们社打算开一个新专栏，让上官伊负责你呢，协助协助他。”
　　
　　有这么好的事情？北风不太敢相信这是真的，以他对宋罗的了解这么大的馅饼他早就让他小舅子去做了。
　　
　　“对了，这个新专栏是和24楼W电视台合办的，你也知道W电视台在本市的影响力。人家那可是白金收视率啊，这次便宜你和上官那小子了。”宋罗站起来拍了拍北风的肩膀：“年轻人啊，前途不可限量。”
　　
　　北风越听越觉得心惊胆战的，W电视台全国排名前列的电视台。上次举办的综艺秀收视率差点赶上央视的春晚了，人家在24楼他们杂志社在10楼，就光想想楼层就知道没有可比较性了。宋罗那个人，这么好的事情能轮的上他这种野草差不多的角色？
　　
　　“这可是我好不容易抢来的名额，你和上官去了之后好和人家好好合作，这个专栏结合了电视与杂志同步发行，呵呵。”宋罗把申请表递给北风：“等一下你填好了就直接交给上官伊，对了，这是他的表格，你也一起给他吧。”
　　
　　北风狐疑的拿过表格――“灵异事件薄”几个大字光灿灿的现实在他眼前。“老总，我看……我资质还浅，这个……这个还是……”现在W市谁不知道这个节目啊，那个编导是出了名的鬼才，每一期节目的收视率高的吓人。
　　
　　可是喜欢看归喜欢看自己去工作又是另外一回事了，而且北风听说这个节目到目前为止已经出过好几次事了，所以很多人都辞职总是人手不够。而且经常会发生一些诡异的事件，所以收视率才会那么高。
　　
　　“北风，这是给你的机会。年轻人怎么回事啊，一点点小事就退缩，好了，就这样你出去吧。”宋罗挥了挥手表示自己不想听下去了。
　　
　　北风拿着表格走出办公室，他就奇怪了他们JQ和W从来就没有合作过什么项目。怎么单单就让他和上官伊去那个人家打死也不想进的节目组，越想越不对劲冒着被骂的风险北风回头去找宋罗。
　　
　　隔着门就听见宋罗在打电话：“对对，赵总，你交代的事情办妥了。对，北风那小子敢得罪您，对，我知道。这还不是您和W电台的孙主任熟悉嘛……请吃饭……”
　　
　　赵总？他得罪过赵总？突然一个人肥硕的身影出现在脑海里面，北风气的想推门进去被后面的人拦住了，回头一看居然是上官伊。
　　
　　两个人走到外面北风忍不住大骂：“那个灵异组出了那些事是人都不会去了，该死的混蛋，他这不是把人逼走嘛。”
　　
　　上官伊身体靠在墙壁上无所谓的耸了耸肩膀，上官伊在JQ算是老员工了。可是人不喜欢溜须拍马加上有时候说话太过一针见血，得罪人是在所难免。
　　
　　“你觉得是这样吗？或许也不错。”上官伊微微弯起唇，眼睛透着一股北风所无法理解的感伤。
　　
　　“不错？”北风几乎要叫起来：“我是一名小小的编辑而不是编导，这样的合作不是太可笑了？”
　　
　　上官伊看着里面那些矜矜业业，忙碌着的人说道：“你以为里面的人都是开心吗？大家为了不同的原因来到这里，无外乎是赚钱养家。我家里有个哥哥，他身体并不太好。对于工作这种事情在哪里都一样，反正去了24楼工资反而会提高。”
　　
　　看着上官伊的背影北风也只能生闷气，他比谁都了解现实的可怕。刚才如果真的闯进办公室的话，那么现在的自己怎么办？在天台吹了一下午的风真的冷静下来了，北风也没跟人打招呼就回家了。
　　
　　一晚上北风一句话都没说，北园看出他的心情不好吃晚饭就匆匆回房间了。北风一个人坐在床上难得喝着啤酒，平时北风是不喝酒的怕对北园的影响不好。
　　
　　慕西走过去喝了几口之后就扔着了，这种苦涩的东西他不懂自己的媳妇为什么喜欢喝。“怎么了？”
　　
　　北风没理他一个人喝了差不多五瓶之后反而自己开始絮絮叨叨了，或许是因为平时他不太喝酒的缘故酒量不佳。
　　
　　“慕西啊，慕西。”有点头晕的北风头靠在旁边瘦小的身体上：“我好累，真的好累。生活着真的好累啊。”
　　
　　早上出门的时候人还是好好的，慕西想着可能是上班遇到了什么不开心的事情。“你再等等吧，等我再强壮一点你就在家里面不用去上班了。”之前慕西也曾提过用族里的钱，可是北风死活不同意，说什么用了就换不清了。
　　
　　慕西明白北风的心里，不就觉得他和自己将来或许……或许没有那些或许……。北风不想和族里有太多的牵扯，更或者说他不想和自己有太多的牵扯。
　　
　　对于这些慕西很清楚，他也想过了自己的媳妇要自己养活。不过现在还不是时候，只能依靠着点媳妇了，将来他会补偿给他的。
　　
　　电视里不是说了嘛：每个成功的男人背后都有一个支持他的女人，北风不是女人，可北风是他的媳妇。
　　
　　“爸妈他们走了全部都要我一个人……”北风打了一个咯，翻了个身嘟嘟囔囔：“什么啊，老子……老子不干了……那个什么……狗屁组……”
　　
　　“什么组？”慕西吃力的帮北风把身体摆正，希望他睡觉舒服一点。
　　
　　“就是……那个灵异……灵异事件薄。”因为酒喝多了北风有点热的开始脱衣服，“好热。”
　　
　　灵异事件薄？整天在家没事可做的慕西自然是知道这个节目的，他看过很多次对这个节目很感兴趣，或许他能找到同类。
　　
　　“乖，不要害怕啦。”感觉到北风的不安慕西亲亲他的脸，媳妇是害怕了吧。对于自己不知道而且有着不好传闻的地方，最近他的压力确实大了一些。
　　
　　轻轻的拍着他的背部，北风发了一番牢骚，多半就是他的工作和人生。说了半个多时辰，最后自己支持不住就睡着了。
　　
　　慕西看着熟睡了是北风，自己的媳妇他还没有好好的看过呢。北风长的挺好看的，有一种秀气的感觉。一米七的个子不算矮但也不算高，一双细细长长的丹凤眼却不会觉得妩媚，相反的有一种精明的感觉，红润的唇薄薄的带着一种特别的光泽。光是第一眼看见就觉得这个人应该有点难相处，时间长了才会发现他的其实很懦弱的――可爱。
　　
　　虽然有时候也不是个东西，比如总是不买烤鸡给他吃。
　　
　　看了半天越看居然越觉得他家媳妇好看，慕西乐了颇有点得意。然后钻进北风的怀里开始睡觉，顺便对着自己媳妇吸引人的红唇咬了好几口，果然和电视剧里说的那样，有一种果冻的感觉。
　　
　　呵呵。
　　



9、9 
 
 
　　
　　第一天去报到，北风做梦也没想到这期的“灵异事件薄”的目的地居然是他家小区？早上当自己拖着沉重的脚步刚踏入W电视台就被那个一个长的瘦瘦干干的黑皮男人拎着直接扔进了电视的车子，那个男人其实长的挺不错一双忧郁的眼睛很有味道，的就是人给人的感觉怎么看怎么流氓样。
　　
　　“喂，你就是那个北风吧，我叫向左，这个组的组长兼编导。”向左指了指一车子的人：“贾宁远，大家叫他胖子，摄像师。南靖，我们的小组成员。冷秋，我们节目的主播。”
　　
　　“大家好，我是北风，是JQ杂志社的……”
　　
　　“行了，我们的资料他们都有了。”含糊着带着睡意的声音在车门打开的那一刻，上官伊如果妖精般美艳的脸引入大家都眼帘。
　　
　　这男人还真是祸害啊祸害……
　　
　　“死妖精，一大早笑的跟花痴一样干嘛。”向左态度在看到上官伊之后立刻变恶了不止三度。
　　
　　原来他们两个认识啊，这北风倒是没有想到。原本以为上官伊会毒舌向左，毕竟上官伊在JQ待了那么长时间也不是假的，他毒舌的功力北风是见识过的。
　　
　　意外的上官伊只是看了向左一眼就立刻转开视线，向左撇了撇嘴角也不再开口说话。可是他却下意思的往里面坐了坐，把窗口的位置留给了上官伊。
　　
　　这个是很平常的动作北风也不知道怎么就觉得有点――暧昧，那个对人说话恶毒出名的向左意外的对上官伊有着细节的保护，是他天生如此还是……
　　
　　一群人也算是浩浩荡荡的倒了小区门口，车子里唯一的女性冷秋拉了拉衣服：“这地方可真够阴沉的，谁建的房子啊，害人啊。”或许是灵异节目做多了，冷秋多多少少对风水还有一些研究。
　　
　　北风原本还想说自己也住这个小区让大家去坐坐呢，听冷秋这么一说就闷声不开口了。小区位置的问题慕西也曾经说过，不过那破孩子是用着赞扬的口吻说的而已。
　　
　　502因为死过人的关系附近几间房子也跟着搬家了，房东们对此事自然也是无可奈何。就算降低了房价也没有肯过来租了，毕竟这都上电视了。
　　
　　一般住在这里的人手头上都不太宽裕，有的甚至就指望着那点房租过日子，现在电视台以播房子哪里还有人敢来租啊。所以当冷秋带着胖子想过去采访的时候应几位老大妈围着恨恨的骂了一顿，要不是他们看北风有点面熟估计早就拿着扫把出来赶人了。
　　
　　“等。”向左一个字注定了大家的命运，大白天的总不能撞门进去吧。上官伊微微挑了挑眉，很清冷的回答：“晚上我要回去照顾我哥，向左先生，容许我提醒你，我和北风是JQ杂志社的，和你们组是合作关系。所以请你少用你那种不可一世的态度指使不属于你的属下。”
　　
　　不知道是不是很少有人想向左挑战，北风很明显的看见其他三个人露出的不可思议的表情。向左显得有点恼火，冷哼哼：“也请容许我提醒你，我们现在是一个团队。那个合同上面很清楚的写着上官伊，你的上司现在叫向左。”
　　
　　看看，这就是高手对决啊。北风第一次看见上官伊吃瘪，在JQ的时候他那张利嘴不知道斗败过多少英雄好汉。
　　
　　车内的气氛不太好，大家又还没有熟悉起来，北风也只能干瞪着眼睛。监视了整整一天，北风第一次发现原来他们小区里还有这么多人。
　　
　　以前他都是早出晚归的，小区里除了几个老住户之外其他人基本上是不认识的，而且好几户都搬迁走了。现在北风能认识的人很有限了。
　　
　　好不容易等到晚上九点小区里渐渐安静下来，偶尔会有几个学生摸样的人走过。向左推了推几个差不多都快睡着的人起来。
　　
　　看看时间差不多了向左摇醒了大家，胖子扛着摄像机跟在大家身后。向左也不知道怎么弄的，一会儿就把502的门开了。
　　
　　冷秋对着他竖起大拇指：“头，你功力又涨了啊，这次才三十秒。”
　　
　　这种事情没有什么值得骄傲的地方吧，按照法律法规来说他们这算是私闯民宅。进入里面一股冷风迎面扑来，大家不约而同起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　地上警方画的白线还没有彻底洗掉，上一任屋主的东西还在。北风胆小的拉住上官伊的手，发现――“前辈，你害怕吗？”他的手还真不是普通的冰，一想到不管自己一个人害怕，北风的自尊恢复一点点。
　　
　　“干嘛，我一年四季都这样。”上官伊笑嘻嘻的看着北风，平时没事的时候弄懂着这可爱的后辈是不错的选择。
　　
　　“喂，你们两个。”冷秋一张艳丽的脸走了过来：“等一下去喝一杯怎么样？”
　　
　　上官伊和北风对视一眼，这种好事还是让给别人吧。“耶，让我们来热烈的讨论一下这里的摆设吧。”上官伊指着一个看起来是装饰用的花瓶，北风立刻跟了过去很努力很仔细的观察着，好像从来没见过的稀罕物。
　　
　　女人这种生物还是温柔型比较好，像冷秋这种一看就知道会玩的女人――还是算了吧。
　　
　　他们可不敢沾染上，怕自己吃不消。
　　
　　对于他们两个的不识好歹冷秋泛着泛着白眼，谁也没有注意到从进入这间房子以后四周就变得极为安静。
　　
　　这个小区是建立在十字路路口的，旁边的车辆蛮多的。刚进入屋子的时候外面还隐约能听见汽车喇叭的声音，可是现在静悄悄的――
　　
　　四周看了一会儿发现什么都没有，向左打算让大家收兵回去。直到开门的那瞬间，门铃声响了……
　　
　　大家你看我我看你，不由得紧张起来。北风真个脸都白了，吓得不敢吭声。这里是什么地方？现在这个点怎么可能会有门铃声？
　　
　　“哒哒哒。”墙壁上古老的钟敲响了十下，最终还是向左走去开门。
　　
　　“怎么了？”北风看着向左开了半天门却好像一点动静都没有，吓得整个人的后背都湿了。“头？”
　　
　　“胖子，那好摄影机。”向左的整个脸都严肃起来，从口袋里面拿出一个黑色的袋子。不知道他撒了什么东西在门上，门砰的打开了……
　　
　　所有人都看见那扇门……没错……是那扇门居然瞬间变成了暗红色，鲜红的液体渐渐从门里面流出来，只不过一会时间地上已经积慢了……
　　
　　向左发现情况不对劲，立刻对着身后喊：“大家跟着我。”向左连续对着地上洒粉末。
　　
　　奇怪的在他洒了粉末的地方那些红的妖艳的液体就好像有生命一样迅速的退开，冷秋和胖子还有那个南靖立刻站到向左的身后。
　　
　　可是上官伊和北风是第一次遇到这种状况，就算冷静如上官伊也吓得不轻。室内的灯光开始闪烁不停。
　　
　　“啊！！”北风尖叫着喊出从出生以来最惨烈的叫声，他不敢低头看那个拉住他脚的黑影，跟不敢看那渐渐成人形却浑身散发着恶臭的东西正慢慢的往上爬。
　　
　　“该死的。”向左对着身后的人喊：“你们先下去。”说着又冲进门里对着北风的腿洒了一大把的粉沫。
　　
　　那东西害怕的瞬间不见了，可是门却已经被死死的关了。整个房间的空气仿佛被真空了一样，上官伊脸色难看的对向左说：“死黑皮，我要是死在这里的话，你就等着吧。”
　　
　　“放心，我还不想被你哥哥杀了。”向左一点都不吃亏的说着，可是他的脸上也凝重了：“两位，我想告诉你们一件不太好的消息。”
　　
　　“什么？”北风早就吓得六神无主了。
　　
　　“符咒粉末没有了。”向左苦笑的甩了甩手里的袋子：“看来我们要硬冲了。”
　　
　　“你疯了吗？”和那种东西硬碰硬？上官伊咬牙切齿的说着：“你们向家就这点能耐，丢人。”
　　
　　“她是被邪恶的进化灵杀死的，已经变成了厉鬼。”向左边说着已经开始用刀划破自己的手臂，他的血顺着手臂留下来，他顺势在地上画了一个圈。“快点。”然后嘴巴里开始念着什么东西：“临兵斗者，封。”
　　
　　上官伊一个拉扯动作三个人进入圈圈内，那东西显然一时半会儿还没有办法进入。看得出来她死的很痛苦，即便是做了魂依然无法站起来走路，无皮的脸不时的发出和地板摩擦的声音……连续的进攻着圈圈，明明是空无的东西却能听见那东西撞击的声音，好像撞在了金属物体上，发出啪啪的声响……
　　
　　北风整个人就卷缩的小小的，发现那东西无法进入圈子之后更是恨不得自己变成蚂蚁。这样安全性更好了，“头啊，我们能支持多长时间。”北风已经不指望其他了，如果能出去的话向左也不会画什么圈圈了。
　　
　　“你倒的聪明人。”向左拿出手机叹了口气：“如果能支持到明天早上的话，不过我要提醒你们的是，如果到了十二点我们没想到出去的办法的话……”十二点阴气最旺盛的时刻。
　　
　　“……”北风很不想说，因为他已经看见时钟在十一点五十九了……
　　
　　那东西似乎也察觉到了，发出吱吱的声……
　　
　　北风绝望了，当时钟敲响十二点的钟声的时候……
　　



10、10抓虫 
 
 
　　“啊！！”北风这绝对是九死一生的惨叫啊。
　　
　　“东海之神，南海之神，西海之神，北海之神，四海之大神啊，退却千鬼，消除灾祸，急急如律令。”旁边的向左突然在空中画了一个圈圈，紧接着他手里突然出现了一把无形的剑影，对着那东西直射过去。“诛邪！！”
　　
　　还没等剑射出去那东西吱吱的拉扯着嘴皮，鲜红鲜红的液体整个把四周染红。除了他们那个圈圈里面，其他地方已经看不到一片干地。泛着白的眼珠子不停的往上翻，随着它移动的时候地上发出嘎啦嘎啦的声响，好像……骨头断裂的之后……仅存的断骨相互碰撞那种……
　　
　　北风死死的捂住耳朵不想听不想去看，室内的温度已经降了不止二十度。上官冰冷的手抓住北风，不停的在他耳边说着：“小北，冷静一点。我冷静一点。”
　　
　　向左一直挥动着手嘴巴里不知道说着什么，突然，向左噗的吐了口血，要不是旁边上官伊扶着铁定会倒下去。“该死的，这东西怨气太重了，我压不了它。”
　　
　　“现在怎么办？”上官伊也急了，这个时候不出去就等着死。
　　
　　正当那东西一步一步爬向北风的时候……门被人从外面踢了进来。谁也没反应过来怎么回事，就看着一个小身影扑向那东西。
　　
　　当北风看见那个人是谁的时候猛的推开上官伊，想要跑出圈子被上官伊拦住了，只能干着急的大喊着：“慕西，危险！”
　　
　　慕西露出一口小白牙，白嫩嫩的嘴角露出满意的神色。果然还是自己的媳妇回想着自己，看看，这就是爱情的力量吧，虽然从根本上来说他对爱情这种东西还不是很理解。
　　
　　那东西看着突然闯进来的人，不知道怎么的居然有退缩的意思。地面的血色渐渐缩小之势，慕西的身影渐渐变得虚无直到整个人变成了白影笼罩住那东西。
　　
　　一白衣黑相互纠缠着，他们三个人根本分不清谁是谁。只知道听见比金属刮过玻璃还要刺耳的声音，以及……咀嚼骨头的声响……
　　
　　房间里的东西好大风狂吹，北风和向左、上官伊根本就睁不开眼睛。渐渐的白影占了优势，在连续撞击了几次墙壁之后慕西脸色红润的出现在北风的面前。
　　
　　“你怎么样？”发现自己已经行动自如的北风快速的跑到慕西的身边，不停的检查者慕西的身体。“有没有哪里不舒服。”毕竟人心是肉长的，看着慕西不顾自身危险的扑向那个东西，北风整个心都快冲到嗓子眼了。
　　
　　相比较北风的担忧向左和上官伊冷静许多，其中又以向左看着慕西的眼神更为犀利。这孩子绝对不是普通人，他能感觉到这孩子的生命迹象说明他是个人。可是人类怎么可能化为一团白影？
　　
　　“你是？”
　　
　　“你就是向家的后人啊，真是一代不如一代。”慕西不屑的看着向左一眼，擦了擦嘴角好像不太喜欢的样子：“不太够饱，算了，勉强吃下吧。”
　　
　　吃饱？悲愤浑身僵住了，就好像被人全身上下打了石膏一样。动都无法动弹一下，紧紧拽着慕西的手就这么僵硬的伸着。 “那……那东西呢？”
　　
　　“吃了，它身上的怨气够大，不过我还没饱。”慕西说的极为不满，好像这是谁的错误一样，虐童！
　　
　　北风下意识的退后一步，吃了？胃袋开始泛酸，只要一想起刚才那东西，那种泛着阵阵血腥的臭味……
　　
　　慕西立刻布满的靠近北风：“媳妇，你什么意思？我刚才救了你。”慕西有点生气，刚才他在楼下准备逮捕一直大物，结果一听见媳妇的叫声就赶过来了。
　　
　　这个……虽然是事实，可是一想到那么恶心的东西居然被慕西吃下去了，怎么样北风都无法接受。
　　
　　“我不吸收足够的灵力就没办法长大，我辛辛苦苦的累死累活的还不都为了你。”慕西嘟着嘴说着身为一家之主的痛苦：“啊，你打我。我是你的夫你居然打我！！”
　　
　　“以后不许吃这么恶心的东西，不对，以后不许吃这一类的东西，否则不许你回家。”这破孩子整天都想什么呢？一放松下来北风就大胆起来。尤其是慕西在身边，总觉得不会有什么问题。
　　
　　哼，不补充力量我怎么长大，怎么行驶夫君的责任啊。慕西表面上不说话，心里想的就是早日翻身做主人。反正和自己媳妇吵架的男人是不理智的，记得以前谁和他说过，夫妻之道贵在一个忍字上面。
　　
　　哎，这年头做男人真是不容易啊。
　　
　　看见慕西不开口反驳了估计已经听进去了，北风这才稍微满意的点了点头。这才想起旁边还有两位呢，忙开口解释：“啊，这是我朋友的弟弟，借住在我那里。”北风使劲的对他使眼色。
　　
　　“你弟弟说你是他媳妇。”上官伊适当的提醒道，他没耳聋也没眼瞎。那刚这两个人吵着完全沉浸在自己的思维中了，旁边的人像听不到都难。
　　
　　这个……北风脸一红尴尬的不知道说什么好，本来他就不是个会说谎的人。支支吾吾半天就是说不出一个所以然来，再说了他就是说实话人家也不一定会相信啊。
　　
　　“你是谁？”向左仍旧不放过这个问题：“一个普通人类需要靠阴气吸收能力，你觉得我会相信吗？”
　　
　　慕西抬头看着向左眼底渐渐泛起冷意：“我是谁并不重要，反倒是你法术不佳居然被这种魂击败，我还想在想那个灵异节目是不是有什么高人存在。现在的话，哼，你还是不要继续做下去比较好，省得害死人。”
　　
　　向左怒意的瞪视着眼前的孩子，可是他说的没错。自己这次是大意了，东西没有准备全。可是这个孩子居然可以空手降服这个魂，而且将之整个吞没……而且向左感觉到他还没有成长完全，一旦……
　　
　　“头，我说了他是亲戚。你还有什么问题吗？”北风怕向左看什么：“小西祖上是茅山道士，会一点法术也没有什么奇怪的啊，呵呵。”
　　
　　茅山道士？慕西又郁闷了，为什么媳妇每次都喜欢贬低他？他这么高贵的种族……居然被说成茅山道士……茅山道士……他才不是那种大鼻子的臭老头呢……
　　
　　记忆中是认识几个茅山道士的，总是衣服自已为是的样子。对了，其中一个就姓左……怨恨的看着向左一眼，哼，看什么看，不能怨恨媳妇还不能怨恨你吗！！
　　
　　向左也知道现在不是问话的最好时机，四个人除了房间外面的走廊里漆黑一片。这才知道外面的灯原本都是坏掉的，那些灯光都是变幻出来的。
　　
　　北风一想到刚才自己遇到的危险就更是忍不住颤抖一下，看着抱住自己的北风慕西很大方的紧了紧手臂。
　　
　　上官伊和向左一声不吭，四个人走出了大楼才算整整安全了。外面的人看见他们出来，纷纷围了上来。
　　
　　“老大，你怎么样了？”看出向左的脸色不好，冷秋担心的问着。“那东西呢？”
　　
　　“放心，没事了。”向左挥了挥手对胖子说：“东西拍到了吗？”这是最关键的。
　　
　　胖子拍拍自己的宝贝摄像机，伸出手做了个ok的动作：“放心放心，我谁啊？不过这次可够危险的，没想到还真遇到了一个真的。”或许是经历的多了，灵异组的人多多少少见过某些东西，也不至于吓得两腿发软和晕倒。
　　
　　“等一下。”慕西突然开口叫住他们。
　　
　　进去的时候没有小朋友出来的时候多出了个，冷秋当看到慕西的时候整个人往后退。脸色白青交接，不太确定的喊道：“老大？”
　　
　　其他几个人也好不到那里去，南靖很是直接躲到胖子身后露出他一双老鼠眼：“是人是鬼，报上名来。”
　　
　　“哼，还说是灵异族。”上官伊第一个上了车子：“人家是小北的弟弟，他们家就住这个小区。”
　　
　　北风的弟弟？可是怎么和他们一起出来，心里有再多的疑问人家不愿意说，他们也不好问。反正只要知道是人就行了，冷秋干笑两声走过去捏了捏慕西的脸蛋：“这孩子真可爱，长的好漂亮啊。改天姐姐带你去吃麦当劳好不好啊？”
　　
　　“麦当劳？”这个慕西知道，电视里天天在看可是媳妇都不带他去吃，说的贵。哼，明明就是他抠门。
　　
　　冷秋还没结婚不过女人的天性就是喜欢小动物，当然孩子也包括在内。“小北，你弟弟不会没吃过吧。”
　　
　　这……以前他是不知道啦，不过自从来了他家之后倒真是没去过。“小孩子吃垃圾食品不好。”
　　
　　“你想说什么？”眼看着话题越说越远了，向左把大家的意识拉回现实中来。
　　
　　“这个魂你们不能在电视里播放。”慕西重重的点了点头，“这个可不是罪魁祸首，你们这么一播放，那个背后的东西……”
　　
　　“什么意思？”北风不解。
　　



11、11抓虫 
 
 
　　慕西甜甜一笑指着向左的方向道：“我想那个叔叔更清楚原因。”
　　
　　上官伊垂着眼睑不说话，如果刚才没见过他那幻化为影，上管伊或许会相信现在的天真的样子。
　　
　　一群人都看着向左不明白他们打什么哑谜，向左皱眉的回头看了身后的房子半天才说道：“这件事我们回去再说，胖子，这盘带子先不要交上去。”
　　
　　既然老大开口说话了其他人再怎么有疑惑也不好说什么，在灵异组的不成为规定――不要问老大不想回答的问题。
　　
　　走的时候上官伊并没有坐向左的车，在众目睽睽之下打车走人。冷秋不满的嘀咕：“这JQ的人真是大牌啊，既然看不上我们节目那么还来干嘛。”说着暗有所指的冷眼瞟着北风。
　　
　　“那个，我家就在这个小区，那么各位先走吧。”北风尴尬的笑了笑，抱起慕西就转身离开了，他可不想收拾上官伊留下来的烂摊子。
　　
　　说起来上官伊这个人平时挺好说话的，即便是粗神经如他都感觉到了上官对向左莫名的敌意。即便没有到大吵大嚷的地步，可是那是一种从内心深处延伸出来的抗拒。就好像隔着一层透明的玻璃，两边人的能看到却触摸不到的感觉。
　　
　　“那个人恨着你们上司。”在他怀里的慕西突然开口。
　　
　　“啊？”虽然这破孩子不重可是抱着时间长了难免成为了负担，北风商量着：“你下来走好不好？”前段时间死也不要他抱，现在却不肯走路了，哎。
　　
　　对于北风心里的小九九慕西就当六月的风吹吹就算了，被抱着的感觉暖暖的很舒服。慕西想到平时候自己媳妇一副恰北北的样子，还是抱着他的时候比较温柔。
　　
　　“一种感觉，那个人对你们上司的感情很复杂。具体说不上来，我能感觉到一种恨意。”慕西努力想要表达这种感觉，对于人类的各种情感他始终还是很陌生，即便比人类多了数百年的历程，可是真正经历这些还是最近。
　　
　　恨意？北风更不解了，上官和向左应该是最近才认识的吧，如果说相互看不习惯就算了是恨的话，会不会太夸张了？两个陌生的人因为某些事情上看法不一样、做法不一样都是经常有的事情啊。
　　
　　“好了好了，我肚子饿了，你要想着我就好了。”这个媳妇怎么整天喜欢想着一些有的没得的事情，担心自己夫婿有没有吃饱穿暖才是最重要的吧，这些他母亲都没有教导他吗？慕西很气馁的看着仍旧一脸沉思的北风，觉得自己的人生真的可怜，不光要努力长大还要辛苦的教导自己媳妇……哎！！
　　
　　慕西忘记了明明是他自己挑起这个话题的，男人啊。
　　
　　“小北啊，你们去哪里了？”王霞的突然出现吓了北风一大跳，尤其是经历了刚刚发生的事情，王霞这么披头散发的出现……呃……还真是恐怖……
　　
　　“王……王姐，你烫头发了啊。”北风干笑着。
　　
　　“没有，刚洗了头。”王霞整个脸在阴影里面看不真切她的表情，只是声音比平时低了几个分贝：“你抱着小西去哪里了？”
　　
　　“啊？超市，呵呵，去超市了。他吵着要吃冰激凌，所以……呵呵。”北风打哈哈的说着：“王姐，你这么晚了还出去？”
　　
　　“哦……有朋友找我出去打牌。”王霞摸了摸自己的头发，不知道怎么搞的显得更凌乱了。北风觉得自己都快只能看到她的头发，怎么这么多头发啊。
　　
　　“那我先走了，明天见。”北风对着王霞挥了挥手，怕自己再说话去会露馅。不告诉王霞倒不是怕她说出去，毕竟502这个地方太邪门了，他怕王姐听了害怕。
　　
　　“哦，那你早点睡别太累了。”王霞低着头往另外一边走了。
　　
　　看着王霞离开的背影北风歪着脑袋想了想，总觉得今天的王姐有什么地方不对劲。是她走路的姿势吗？那种好像很艰难的拖动着，好像……说不出来的感觉，就是觉得她走路的样子很奇怪，好像……好像……
　　
　　“小西，你有没有觉得王姐今天的香水……啊，算了。”北风摇了摇头，他和一个小p孩子讨论女人的香水是不是太傻了。可是，王姐换香水了吗？那味道有点……呃……难闻……女人啊，总是喜欢尝试新鲜的东西，也不看看合不合适自己。
　　
　　慕西眯着眼睛，眼底的光红一闪而过很快就恢复成为如同有机的黑玻璃一般，黑的让人心悸。小巧的红唇微微弯起，真是好闻的味道呐。
　　
　　回到家小园已经睡着了，北风给慕西收拾干净了也就抱着进房间睡觉。可能是502的事情太过惊心了，自己可是从死神手里逃出来的。翻来覆去的怎么也睡不着，看着旁边已经进入梦香的小脑袋，一想到他居然把那个东西吃了就更睡不着了。
　　
　　也不知道那东西有没有被他消化了，如果没有消化是不是还在慕西的体内？那么自己不就是和那种东西在一个被窝里面……越想越心惊，整个身体僵硬的几乎要结冰了……只要稍微一碰就会变成一块块的冰块……
　　
　　“别怕。”带着孩子特有的嗓音明明有着稚气却意外的很让人心安，小小的手紧紧抱住他脖子。一双泛着暖意的眸子映入他的眼底，明明只是一个孩子，明明只是一点点的体温，明明只是那种唇碰着唇的动作……北风渐渐的不再那么害怕了。
　　
　　“我……我才没有。”脸颊微微染起一丝红潮，幸亏不是在白天否则铁定丢人。
　　
　　慕西钻入北风的怀里整个脸贴着他的脖子：“那个东西已经消失了，他没有在我身体的任何一个部分。就算是的话，那也只能成为了提供我身体的养分。”
　　
　　呃……忘记了，他能知道人内心的想法。以前一直讨厌的这个“特意功能”，这次也没有太过反感，这种害怕的话他是怎么样都没办法说出口的，可是被人看见了内心的恐惧虽然还是会觉得不好意思，可是却感觉隔了一层所以反倒没那么觉得难堪。
　　
　　“是是是，你没有都是我瞎想的。”慕西记得曾经看过一个电视剧，里面的人就是这么安慰他女朋友的。“我会保护你的。”这句是他自己想说的话。
　　
　　两个人难得的有了这样安静的相互拥抱的时候。“你怎么知道那个――东西，不是凶手？”那个字北风怎么样都没办法说出口。
　　
　　对于自己媳妇的胆小慕西觉得很可爱，果然还是要他这个强大的夫君的保护啊。
　　
　　小胸脯挺了挺觉得很有面子，嘿嘿，男人的重要性就是这个时候才会被充分的体现出来啊。傻傻的咧着西瓜嘴：“其实那东西充其量就是一个死魄，她的魂早就被灭了。所以今天你看到的死魄没有意识，它根本就不知道自己在做什么？如果我没猜错的话，她之前一直寄居在那个门里面，是真正的凶手把它封住的。一旦到了特定的时间和条件，它才会出现。”
　　
　　“我不明白？”北风被弄的更加糊涂了，什么魂啊魄啊――――完全不懂。
　　
　　“一个人是有魂魄组合而成的，当人死亡之后魂散魄离体。只不过少部分的魂还是存在着，所以你们人类说的亡魂多半是有自己的意识的。一般亡魂不会在阳间呆久，这样不光它们将会无法转世，而且会极大的损耗灵体直到变成虚无。除非亡魂本身存在着极大的怨恨或灵力，在阳间的时间越长这股怨恨也会越大，知道变成你们所说的厉鬼。”慕西看了一眼旁边的人继续道：“今天的死魄是在死亡的那一刻，生魂就被吞灭了。所以……”
　　
　　“所以怎么样？”北风转过身体靠近慕西几分。
　　
　　“它变成工具，只知道重复着死亡那一刻发生的事情，它背后的人所交代的任务。”慕西不屑的说着：“所以它只会杀人，但它却无法吸收那些能力――从心脏获取的能力。”
　　
　　北风的心脏猛的一跳，他下意识的摸了摸自己的左胸部位。这个地方吗？想起来了所有的死者心脏都被挖掉了，好残忍。
　　
　　“所以说你以后不要单独行动，你工作的地方太危险了。作为家里唯一的男人，我绝对不允许自己的媳妇去那种危险的地方，还有那个你的上司，怎么看怎么觉得不安全。”哼，长的一脸的犯桃花的样子，还有那个上官也是长的太妖孽了。自己家媳妇身边怎么都是危险的人物，要是一个把持不住被勾搭了……。如果媳妇一个不小心看上了那些人，不行，绝对不行！！
　　
　　“喂！”北风心底的小火苗渐渐燃烧起来，刚才还觉得这小p孩子还不错。“我再说一边，我是男人！！很正常的男人！！”什么叫这个家里唯一的男人，别以为会压人就了不起！！
　　
　　意识到自己口误的慕西委屈的瘪了瘪嘴角：“媳妇……。”本来就是嘛，和自己在一起的媳妇虽然是男人却是自己的雌性啊。
　　
　　北风冷冷的哼着不理慕西，这么一生气脑袋里面一些乱七八糟的想法反倒不见了，背对着慕西一会儿就睡着了。
　　
　　确定北风睡着了之后慕西缓缓的坐了起来，思索着怎么样抓住那个最后的“东西”。这样靠着零星的食物是没办法的，必须主动出击才行。而且那东西还在这个小区里面，媳妇的安全得不到保障呢。
　　
　　老实说一开始不让向左播出慕西也是存着私心的，如果播放了之后肯定会引起轰动。到时候自己想要独吞食物就没有这么容易了，向左这个人……慕西翻出北风的手机直到看到向左的号码……
　　
　　或许可以找他好好谈一谈合作的事情……
　　



12、12 
 
 
　　梅家亲戚不多，梅母为人尖酸刻薄了点所以很多亲戚都不来往了。梅雪的葬礼去的人并不多，都是一些街坊邻居的。
　　
　　原本慕西死活不让北风去吊丧，说是自己的媳妇居然去看情人――天理难容。就算那个情人死了也一样。
　　
　　北风气的恨不得掐死慕西算了，天理难容是这么用的吗？最后在北园的劝说下，慕西松口了，要去可以他也要跟着去。慕西绝对不承认即便他不同意北风也会去这件事，他绝对不承认自己的一家之主的地位并不稳定。
　　
　　北风他们去的时候已经早上九点多了，梅家在小区里面支了一个大大的黑色棚子。里面哭声不断传出来，北风在外面考虑了半天最终还是走了进去。
　　
　　意料之中被人在背后指指点点的，北风和梅雪的事情也不是一天两天。这个小区里的大都是知道内幕的，有的甚至还和北风打招呼。
　　
　　走到里面了就看见梅雪的骨灰盒子放在最里面，北风也明白这么早火化的原因。梅雪一辈子爱漂亮，没想到死的时候居然……眼底泛起泪意，把带来的白菊花放在灵位前。
　　
　　梅母看了看北风哭的更厉害了，“我可怜的女儿啊，你怎么这么早去了，让我白发人送黑发人啊……”
　　
　　北风心里也难受，对着照片鞠了个躬，然后对着梅母说：“伯母，节哀顺变。”
　　
　　“都是我不好，早知道会这样让小雪跟着你就好了。都是我害了她啊。”梅母哭的整个人瘫坐在地上。
　　
　　这话可是有根据的，那天查到梅雪是从赵总的住处出来的，之后就发生了这种事情。赵总从头到尾就没出现过，警局那边也没什么话。
　　
　　梅母心里明白自己斗不过赵总，可是又不甘心，看着北风现在这样有情有义。女儿都做了这样的事情，他还来看她越想越觉得后悔，情不自禁的哭的更厉害了。
　　
　　北风不知道梅母心里在想什么东西，就是觉得自己一定要找出凶手为梅雪报仇。“伯母，你放心，凶手一定会落网的。”
　　
　　“没错。”
　　
　　北风回头一看就看到那天那个审问他的警察，今天他穿着便服可是还是有一种咄咄逼人的感觉。整个人就跟一只猎犬一样，看人的眼神透着犀利。
　　
　　“你们警察都是吃什么的，我女儿死了这么多天了，你们什么都查不出来让凶手逍遥法外。我可怜的女儿，就这么……就这么……”一直闷声不吭的梅父猛的揪住警察的胸口，要不是旁边的人劝说肯定要动手。
　　
　　看这样的情况北风和慕西早早的离开了，刚走到小区门口就被那个警察拦阻了。“北先生，可以谈谈吗？”
　　
　　三个人就到一处安静点的地方坐了坐，点了两杯咖啡和一杯果汁。东西是北风点的，基于尊重媳妇的原则慕西安静的喝着果汁。
　　
　　“我叫金翼，是重案组的组长。”金翼开门见山的报出自己的底细：“前几天你们去了502室，是不是发生了什么有趣的事情？”
　　
　　北风一愣没想到这个人问话这么直接，反倒不知道怎么回答了。金翼也不逼他安静的看着窗外车水马龙，半眯着眼睛任凭时间渐渐流失。
　　
　　“你不怕我就是凶手吗？”北风有点好奇的看着眼前这个人，很奇怪他的变化，没有在葬礼上的那种锋利，就好像一块石头有好多个面，在尖锐的菱角旁边总还隐藏着光滑的地方。
　　
　　“你？”金翼嗤笑一声：“你没那个胆子。”
　　
　　恩恩，慕西坐在一旁很认真很认真的点了点头，觉得这个警察还挺聪明的。就他家媳妇那个小胆，恨不得走路都怕踩了蚂蚁。
　　
　　一条黑线划过额头，北风也不知道该庆幸自己被排除在嫌疑人名单之外，还是应该激烈反驳自己其实是个大胆的男人。
　　
　　“这和我们有没有进入502没关系吧。”北风故意用了我们而不是我，看看金翼的反映。
　　
　　“我查过卷宗了，502在一年之内发生了五起凶案，凶手残忍凶暴手段极其恶劣。而且他们的情况和梅雪是一样的，我完全有理由相信这是一起连环凶杀案。”金翼半眯着眼睛似乎想透过北风在看什么。
　　
　　慕西沉默不语的喝着果汁，以他的观察那个“东西”肯定不会是最近一年才有的。以前那么谨慎只有在最近一年才开始变得频繁，甚至冒险在同一个地方下手。
　　
　　“第一个和第二个相差了整整五个月，后面的第二个和第三个相差二个月，连梅雪在内后面的三个是连续发生的。说明凶手很焦急，这种焦急让他打算冒险。”金翼分析着的时候依然看着北风的表情。
　　
　　北风叹了口气，苦笑着：“我不明白你为什么跟我说这些，既然你觉得我不是凶手，那么对一个和案件无关的人随便讨论案情，金警官，这是违反纪律的吧。”
　　
　　金翼耸了耸肩膀端起咖啡轻抿了一口：“我是说你不是凶手，可是我没说你跟这个案子没关系。”
　　
　　“如果你有好好调查的话，我相信你已经知道我因为某些原因已经换了工作。”北风说的很无奈，如果可以他一点都不想去那个组。
　　
　　“的确很意外、也没想到你会同意去。”金翼淡淡的弯起嘴角，让他整个人柔和不少。可是他接下来说的话让北风开始坐立难安。“你知道502的房东是谁吗？”
　　
　　“我怎么会知道，甚至我连那个地方也只去过一次。”而且以后也不打算去了，北风开始喝咖啡打算早点离开，被查问的感觉一点都不好，就算地点不再警局也同样让人不舒服。
　　
　　“是你。”很平淡的语气说的。
　　
　　噗嗤！~刚喝入口中的咖啡一下子被喷了出来，大部分到了他的对面――也就是金翼的面前。
　　
　　“你好像很惊讶。”金翼挑了挑眉，很好心的递给了北风餐巾纸。不过在北风还没有接过的时候慕西先一步接过去了，并且帮北风拍着背让他舒服一点。
　　
　　金翼这才开始观察这个孩子，以他的年纪很难有这种安静的个性。至少金翼遇到的几个孩子都不是能安静的下来的主，即便有几个老成的也都透着稚气未退。可是这个孩子……金翼抬头的一瞬间，被震住了，他居然……不太敢看他的眼睛……
　　
　　“你别瞎说啊，我根本就不认识房东。你有什么证据。”北风急了忙叫嚷着 ，他一个清清白白的人怎么会有那种房子啊，他一没贪污二没违法犯罪。
　　
　　恩？被北风一叫嚷金翼很快恢复过来，再看那个孩子已经又是一副低着头不敢看大人的模样。可是……金翼不会忘记那双眼睛……
　　
　　“长官，长官。”北风挥了挥手，这个人怎么回事啊，哪有人问问题的时候还这么三心二意的。
　　
　　“恩？啊，对了，那个房子并不是你的，是你父亲的。可是你父亲已经去世了，也就是说那个房子已经变成你的了。那么可不可以请你解释一下，为什么在你的房子里……”
　　
　　“等一下。”北风动了动自己的身体，手下意识的在自己的腿上搓了搓：“我根本就不知道我爸是那个房子的房东，而且我爸死的时候也没有提起。不管你查到了什么，我只能说我和那个房子一点一点关系都没有。”
　　
　　“看出来了。”金翼不温不火的说了句就有沉默了不语了。
　　
　　这不是让人烧心嘛，北风想走也不能走。人家把问题抛出来了，不回答清楚走的话就更加说不清楚了。
　　
　　“我爸从来没有跟我提起过。”
　　
　　“恩，我也看出来了。”金翼的口气就好像在跟小狗说话。
　　
　　慕西在旁边看着见不得别人欺负自己媳妇，自己欺负欺负那叫感情，别人这么做那就叫调戏。这个怎么看怎么不顺眼的大叔根本就是在戏弄自己媳妇，他手里的证据绝对可以证实自己媳妇的清白。
　　
　　“哼，我们走。”慕西瞪着腿站起来对金翼说：“大叔请我们喝东西吧，反正你是大人了，而且听说事业单位的人挺有钱的。”
　　
　　“小西。”这孩子怎么了，突然就阴沉着脸了。北风莫名其妙的看着他，只不过并不想走：“小西，再等一下好不好，事情还没有……”
　　
　　很多事情他现在没办法说，谁让他是一个小孩子呢。作为一个孩子如果做出了大人才能做的事情，通常下场止有一个――惨。
　　
　　被金翼吓了半天好不容易才白着一张脸的北风，带着慕西从店里出来，“我爸怎么可能会是那个房子的主人，怎么回事啊？你说金翼是怀疑我吗？” 
　　
　　“他不是在怀疑你，他是在做试探。”慕西觉得自己的媳妇如果没有像自己这么聪明的人在身边的话，可怎么办啊？人家说什么就屁颠屁颠的跟过去了，哎~~
　　
　　“试探我？”北风没想通。
　　
　　“他在试探你知不知道前房东的事。”慕西透过玻璃看向里面的某个座位，那个人还只是低着头不知道在想什么。
　　
　　“啊，我饿了，我们去吃东西吧。”慕西突然转换话题，向不远处的麦当劳跑过去；“媳妇，今天我们去吃麦当劳吧。”
　　
　　喂，你那不是商量你那是先斩后奏，看着已经进入大门的慕西。北风眼神暗了下来，爸和这个案子应该不会有什么问题吧。
　　
　　那个前房东是谁？为什么会把房子给自己的爸爸，没错是用了一个给字，以老爸的财力怎么样都不可能另外买房子的。
　　 



13、13抓虫 
 
 
　　北风被金翼吓到了，即便现在的房价疯了似地猛涨，北风也不想要那套房子。不光光是因为梅雪的案子和自己有牵扯，只要想到那个房子里面发生过几次凶杀案就足够让他夜不能寐了。
　　
　　北风请了假直接去民政局查资料，当看见那套房子的屋主是北建国的时候，他整个人都蒙了。可是想查是谁把房子给他爸的话，还需要他爸的户口本、身份证（没有身份证也要死亡证明）还有房产证。
　　
　　死亡证明很容易就能拿到，可是房产证这种东西就……，北风百分之一百确定自己在整理父亲遗物的时候绝对没有这种东西的存在。
　　
　　北风把整个家细细的查了一遍，如果有这么重要的东西的话应该不会随便乱放的。而且北建国死的时候北风十八岁了，按道理说多多少少会和北风提一点的。
　　
　　在家里面折腾了一天也没找到什么东西，奇怪的是父亲生前的很多东西都不见了。平时北风忙也就没注意这些，家里就这么几个人北园是不可能去乱动的。
　　
　　北风记得他爸身前有一个木盒子，其实里面也没什么东西就是有两块一模一样的手表。那个时候为了留作纪念北风没舍得丢掉，可是居然也不见了。
　　
　　“你在找什么？”慕西看着自己媳妇蹲在角落里面半天了，就是数蚂蚁也该数够了。
　　
　　“生蘑菇。”北风有个不太好的习惯，每次生闷气的时候就喜欢一个人躲在角落里面自我反省，直到心情好了才会出去。
　　
　　生蘑菇？慕西可怜的看着媳妇，被刺激过度了提早进入痴呆症了呢――不过一样的可爱，尤其是那双水汪汪的大眼睛。“媳妇，就算你蹲一千年也不会有蘑菇的，要不我们今天去买蘑菇好了。”蘑菇也很好吃，就像上次媳妇煮的蘑菇炖辣白菜，虽然没有肉在里面味道也相当的不错。媳妇好棒！！
　　
　　我知道！！北风有哭的冲动，他这是造了什么孽啊。连心情不好想蹲墙角都不行，把身体往角落靠了靠继续深思。
　　
　　“我知道怎么弄清楚前房主的身份。”眼看着再逗弄下去媳妇真要生气了，慕西决定表现表现。
　　
　　北风不太相信的看着他：“你怎么会知道？”难道他有什么族人还在民政局？哼。
　　
　　“民政局是没有，不过。”慕西翘着小腿显得有点得意。“我觉得你或许可以通过你们上司了解一些问题。”慕西不相信警察，那个警察太过奸险了，这个人亦正亦邪最好还是不要沾惹的好。
　　
　　“向左？他一个编导能有什么办法？”北风并没有抱太大的希望。
　　
　　“我知道向家有一种专门找寻失窃物的法术……”
　　
　　“小西，你真是太聪明了。”不等慕西把说说完，北风蹭的跳了起来直接抱起慕西就往外跑。
　　
　　我聪明的事情很多人都知道啊，慕西觉得自己媳妇挺傻的。如果不是在没有摸清楚那东西的底细之前他不敢乱动，慕西根本就不想和向左合作。一想到那些阴气，他的眼底泛着兴奋的神采……
　　
　　正巧北风的手机响了起来，把慕西直接丢进打的车里。也不管慕西是不是不高兴的抗议着，手机上显示的就是向左两个字。
　　
　　“北风，你快点来台里，我有事找你。”
　　
　　“巧了，我也有事。”
　　
　　北风去的时候发现整个组的人都在，大家看到北风之后脸色有点――扭曲。向左拿出一张复印件递给北风：“你怎么说。”
　　
　　什么啊，北风放下慕西拿过一看，“你怎么会有这个？！！”房产证的复印件！！“请相信我，我真的是最近才知道的，而且我也是为了这件事情来找你们呢？”
　　
　　在场的人脸色各异说不上信任还是不信任，北风也明白现在解释再多也没用。自己无疑成了被怀疑的对象，明白归明白心里有点不好受。
　　
　　“我相信小北，如果真是他有问题也不会这么着急找房产证。”上官伊走到北风的身边，半靠在椅子上。
　　
　　看着面无表情的上官伊，北风有着说不出的感动。冷秋打哈哈：“哎呦，我们也不是不相信他，这不是事情太奇怪了嘛。呵呵。”
　　
　　“风哥哥在家里面没有找到房产证，如果可以的话，向左叔叔能帮忙找找看吗？”慕西静静的看着向左。
　　
　　这个人到底是谁？向左能感到对方对他的压力，在旁人看不到的气体向他袭去。向左是向家的后人，自由拥有通天眼――也就是民间的阴阳眼。
　　
　　我居然看不到慕西的灵……是他的道行太浅还是……
　　
　　“拜托你了。”北风期待的望着向左，他有一种不太好的感觉。这个房产证在真正的主人手里，而那个人很可能和这几起凶案有关。
　　
　　向左列出了一堆东西让北风和上官伊他们去买，只留下慕西和自己独处。为了把事情弄清楚，北风屁颠屁颠的拉着上官伊和其他人走了，看都没看慕西一样。
　　
　　卸磨杀驴啊，慕西无奈的看着已经走远的媳妇。
　　
　　“你想问的我不会回答你，我想说的你应该也明白。”一直扬着甜甜笑容的慕西沉下脸，一挥手整个人都漂浮在空中。
　　
　　向左震惊的说不出话，作为向家子孙见过无数妖魔。如果没有充分的自保能力绝对活不长，毕竟阴阳身原本就容易招惹脏东西，一旦被控制后果不堪设想。可是像慕西这样的，他居然一点都感觉不到妖气，鬼魅之气都是更是没有。这对一个靠着阴气补充本源的他来说是不正常的……
　　
　　“我知道你查过我，我劝你别白费力气了。”慕西明明还是那个声音却冰似寒水，漂浮在半空中的身体显得随性而……张狂……带着一种倪视一切的态度……，根本就不把向左放在眼里。
　　
　　“你认识向家的人？”向左记得第一次见面的时候，他就用一种很不屑的口吻说了他是向家的人。
　　
　　哼，牛鼻子老道的子孙。慕西纤细的手臂挥了挥：“算是吧，认识一个就让我头痛了。至于你嘛……合作看看怎么样？”
　　
　　“合作？”向左不喜欢事情不在自己控制范围的感觉：“我没兴趣。”
　　
　　“嘻嘻……被另外一个灵魂强迫占据身体的感觉很糟糕吧。”
　　
　　“你！”
　　
　　……
　　
　　北风回来的时候奇怪的看了看向左和慕西，总觉得这两个人的态度有问题。至于哪里不对劲又一时说不上来，就是觉得这个两个男人怎么看怎么……不是好东西……
　　
　　“他们两个有密谋吧。”旁边的上官伊雌雄难辨的脸突然伸了过来吓了北风一大跳，最近惊吓有点多搞的他有点草木皆兵了。
　　
　　“我也这么觉得。”北风非常认同上官伊的观点，这种没有什么直接证据的第六感，有时候还是可以信任的。“上官。”
　　
　　“恩？”上官伊一边检查着东西一边答应。
　　
　　北风想了想还是算了，有些事情人家藏在心里自然有自己的原因。每个人都有每个人不愿意对外人道的伤痛，那些伤痕并不是痊愈了就会好，只要触碰到还是会觉得隐隐的痛楚。
　　
　　见北风没开口上管伊看了他一眼就不再说话了，从某种程度来说上官伊对北风的还是有好感的，不然也不会帮他了。看着北风他有时候会想起以前的自己，心软单纯到愚蠢的地步。他看了看不远处低着头不知道在想什么的慕西，或许他们会不一样吧。
　　
　　东西都准备好了向左说必须第二天晚上才能开始，既然这样大家都提前下班了。胖子更是兴奋地一直擦拭他的宝贝机器，说是打算第二天来个震惊业界的场面。
　　
　　回家的时候北风发现手机里面有三通未接电话，都是金翼的。想想可能是自己在买东西的时候没注意，拿着手机愣了半天还是决定先不要回他电话。
　　
　　等明天向左把东西找到了再说，金翼是警察可这年头警察都是混蛋。
　　
　　为了怕金翼找自己所以晚上北风关机了，吃完了晚饭刚好王姐过来串门子。北风看着脸色日渐憔悴的王霞关心道：“王姐，要不我和你去医院看看吧。”
　　
　　“哎，看什么看啊，年纪大了。再说了我就是有点发热，睡一觉就没事了。”王霞一双丹凤眼看着慕西：“这孩子的家人还没来啊？”
　　
　　“呵呵，那个啊，他哥哥最近挺忙的。”北风干笑两声，心里犯嘀咕。这个借口看来不能常用了，慕西要在家长住肯定要找一个更好的理由。
　　
　　“我喜欢小风，他在正好陪陪我。”北园一边做作业一边对着慕西眨眼睛，一副有我在的样子惹的慕西心情很好。
　　
　　瞧瞧自己小姨子果然是够意思，以后他要对小姨子好一点才行。这样要是和媳妇吵架了，小姨子应该会帮自己吧。
　　
　　“你啊就是太老实了。”王姐叹了口气：“就跟你爸一个样，他就是不懂得转弯才会害了自己。”
　　
　　“啊？”面对王霞突然的感慨北风有点莫名其妙，父亲是心肌梗塞死的跟老实不老实没关系吧。有时候北风想想也觉得奇怪了，王霞年轻长的也不错，怎么就看上他爸了呢？
　　
　　王霞把东西收拾好了就出门了，临走的时候对小园说了句：“这两天不太平，你们自己注意点。”
　　
　　北园点了点头知道王姨说隔壁502的事情，等王霞走了之后北风把家务做好，并且准备了北园的便当就洗洗准备睡觉了。
　　
　　不知道人家的媳妇怎么样，但是慕西知道族里的那些女人一个个比男人更为强悍。慕西心里乐的很，自己的媳妇会做家务还会煮饭，多贤惠啊。
　　
　　晚上睡觉的时候慕西非要北风亲了才肯睡，北风觉得自己都快麻木了。从最初的被强迫，然后到不太情愿，到现在的半推半就……习惯真是一种可怕的东西。
　　
　　夜已经沉了慕西睁开眼睛，紧接着又闭上了眼。空气中那股难闻的如果肉腐烂的味道整个包裹住了房间，很快就消失了。
　　
　　慕西睁开眼睛环视了一下四周，很快的发现了一把染血的刀和血衣……手微微一使劲，两样东西顿时变成粉末……
　　
　　第二天一早北风还没睡醒敲门声就响的震耳欲聋，一堆警察冲了进来。北风还没反应过来就被人压在地上，听着其中一个人大喊：“给我收！”
　　



14、14 
 
 
　　金翼出事了，在家门口突然被袭击了。而且被袭击的时间还是他给北风打电话的那个时间段里面，唯一庆幸的他没有死――却陷入了昏迷状态。
　　
　　金翼是重案组的组长这事自然引起了整个警局的内部人员的反弹，所以现在北风是嫌疑犯更加是被打压的对象了。
　　
　　被审问了半天也没有得到想要的答案之后，北风被宣布48小时之内不得保释之后就被扔进了看守所里无人问津了。
　　
　　这事北风也只能强忍着，将心比心想一想如果是自己的同伴被袭击了，而且目前还是昏迷不醒的状态估计自己也没办法平常心。
　　
　　这还是北风第一次被关号子，虽然不是真正的监狱牢房，可是冰冷的墙壁还是让北风难过一阵。也不知道小园怎么样了，自己就这么被抓起来那孩子应该害怕了吧。还有……慕西……他怎么样了……
　　
　　“媳妇，幸亏你没忘记我。”慕西的声音突然从耳朵边上传过来。
　　
　　北风蹭的站了起来惊愕的看着慕西，一双手微微颤动的直指着他：“你……你……”你怎么进来的！！心里说不出的滋味，居然隐隐夹杂着一丝惊喜。这样细微的情绪反应，连北风自己都不曾察觉出来。
　　
　　“喂！吵什么吵！！欠修理啊！！”狱警带着警棍敲了敲铁门恶狠狠的说着，警告意味十足。
　　
　　“乖媳妇，他看不见我。”慕西摸了摸自己的小鼻子，成大字型躺在唯一的单人床上面滚来滚去：“不好睡，一点都没有我们家的床好睡。”说着嫌弃的皱眉。“媳妇，你看人家为了你牺牲多大啊，看吧看吧。今天晚上还要睡这种发霉的连捡垃圾的人都不睡的床。”
　　
　　我又没有要你来！！北风努力让自己吸气呼再吸气再呼，他还是个孩子……他还是个孩子……他还是个孩子……不是，他就纯粹是个妖孽！！
　　
　　“媳妇。”慕西委屈的大眼汪汪的嘟着嘴巴：“今天晚上我有把小园郑重的交给上官照顾，而且我今天晚饭也没吃好，上官居然只煮了方便面给我和小园吃……”
　　
　　听着慕西唠唠叨叨的讲述着自己多可怜，北风心里的那点子火花扑哧一声灭了。在自己入狱的时候还能来自己的人，仔细想想……还真没什么人呢……北风苦笑着……北风觉得慕西可能真是他的克星，要不怎么让自己对他狠不下心呢。
　　
　　走了过去抱起慕西摸摸他柔软的头发，脸上忍不住的散发着柔意。他本来就对孩子没办法抗拒，虽然腿上这个有点……呃……特殊化……。“明天出去了给你煮好吃的。”
　　
　　“那我要吃麦当劳。”慕西眨巴眨巴着眼睛，虽然媳妇一直说那是垃圾食品可是他明明看到那些捡垃圾根本就不吃这些东西的，所以说媳妇还是抠门。
　　
　　“好。”北风抱起慕西把自己的脸整个埋进他的肩膀上，不是很宽阔却意外的感到安心。“谢谢你过来。”真好，在这种地方看到慕西的出现，真好。
　　
　　慕西幽暗的眼底闪了闪，露出一丝不应该在孩子脸上出现的溺爱。“我是你的夫啊。”如此的理所当然、如此的坦诚无垢。
　　
　　有些人就是这样不是故意的表现什么，可是却让人感动的一塌糊涂。北风本来就是那种只要你对他好一点点他就会十倍百倍的还给你，从小得的毛病――比一般人懂得珍惜。
　　
　　北风闻着慕西身上干净的味道，奇怪了大家都是洗的一样的沐浴乳怎么慕西身上就有那种干净的青草味呢？很好闻，北风却不敢多闻，怕上瘾了。有时候人就是这样明明一直很抗拒的事情，可是到了脆弱的时候却有忍不住想要去依靠。北风觉得自己很卑鄙，好像利用了慕西对感情的执着和单纯。
　　
　　“等一下，那个看守的又来了。来来，我们一起到被子里面来。”慕西突然一个压倒式动作，拉着北风连带着被子卷在一起。
　　
　　果然看守的人走了过来，对着里面看了一会儿确定北风睡觉了才走。慕西在自己媳妇的嘴巴上蹭了蹭道：“媳妇，你好香哦。好像那天冷秋姐姐给我吃的蛋糕。”慕西嘿嘿的笑着乘机在北风身上胡乱摸了一阵，料定了北风现在没办法发飙也没办法大声喊。
　　
　　“慕――西――”北风低着声音喊着，可是声音的音量只让两个人能听见。
　　
　　慕西懂得适可而止知道自己家媳妇并不太会开玩笑，以后日子还长远着呢。忙改话题说：“明天向左会让律师来保释你，所以今晚可以好好睡觉了吧。还有你不用说出来，反正我也听得见，这样外面的狱警也不会发现我的存在。”
　　
　　汗，忘记这个破孩子的特异功能了。
　　
　　金翼现在也不知道怎么样了？他应该是知道了什么东西，可是按照以往的惯例为什么金翼会没有死，其他遇到凶手的人都死了，为什么单单金翼没死。而且还有为什么警察一大早就去我那里？
　　
　　“媳妇真聪明啊，嘿嘿。”特有的清爽的声音却仍旧一丝稚气，慕西眨了眨晨星一般耀眼的眸子：“今天向左已经去找答案了，放心，你一定会没事的。”说着还安慰的拍了拍他的肩膀：“现在什么都别想，乖乖睡觉就好了。”慕西没有说自己毁了证据的事情，不想让媳妇太担心了。
　　
　　乖乖睡觉？你以为我孩子啊！！
　　
　　说是这么说可是房间里面多了个人，即便这个人很让人恼火和心烦。北风在闭着眼睛半个小时候之后还是睡着了，一开始一个人的时候所升起的不安情绪好像也消失了。
　　
　　时间一分一秒的过去了，不知道什么时候外面的天色染上了一层诡异的红。牢房内的气温的开始下降，北风无意识到靠近唯一的热源体，呻吟了几声直到一股热源沁入他的体内才又继续舒服的睡了起来。
　　
　　慕西帮北风把被子盖得更严实一些，一个翻身影入黑暗之中……
　　
　　牢房里的铁窗开始泛着寒气渐渐的结上了一层薄薄的冰，地板发出细微的金属摩擦地板特有的刺耳声。声音越来越大，已经到了让人难以忍受的地步……可是北风依然睡得很沉，一点丝毫醒过来的迹象都没。
　　
　　穿着斗篷的人影突然停止了动作，伸出手指……如果那还能称之为手指的话，只能看见五根白森森的骨头，尖锐的仿佛可以穿透任何的肉体，隐约可以看见那些腐烂的肌肉组织在白骨之上……
　　
　　“你就是那个东西。”突然出现的声音阻止了人影的动作，黑色的斗篷很宽大几乎遮盖住了它的整个脸，除了露在外面那张半腐烂的下巴之外。
　　
　　“真恶心的东西。”慕西嫌弃的从黑暗中走了出来：“你还是躲在家里好了，出来吓唬人可就不对了。真恶心看的我都要吐了。啊，对了，你也别想吓唬我媳妇那颗破碎的胆。”
　　
　　如此藐视的态度和语言果然激起了人影的愤怒，那个东西快速的冲向慕西。阴森森的五根尖锐的白骨对着慕西猛刺过去，慕西灵活的闪动着身体，在转身之际对着人影一挥手，一道火焰窜入对方的身体。
　　
　　人影翻滚在地上惨叫声听的人慎得慌，那人影快速的陷入黑暗之中。只不过几秒的时间，除了铁床上仍旧冒着的湿气好像一切都不曾发生过一样。
　　
　　慕西冷下脸色微微眯起冰冷的眸子，它发现了自己的存在所以来试探的，那些火星即便让它痛苦难忍，可并不能伤了它根本。能够随意的划出一个空间来行凶，看来这次的补品很不错呢。
　　
　　……
　　
　　第二天一早北风就被保释出去，本想去看看金翼被慕西阻止了。这种时候北风是不可能见到金翼的，再说了他昏迷中根本就没办法说什么。
　　
　　北风原本想先去把北园接回家的，向左的一个电话让他整个心都提了起来。“北风，我找到前房主的资料了。”
　　
　　北风和慕西急冲冲的赶去了向左的家，真的被吓了一跳这家伙的住房居然在公司的顶楼。别说其他的厉害关系了，光是能住顶楼就要付给W租金绝对不会太少吧。如果需要付租金的话。
　　
　　对此向左只是笑了笑没有说什么，既然人家不想说北风自然也不会问，慕西更加是不关自己的事情不会管的态度。
　　
　　“你们看看这个人你们认不认识。”向左拿出一张照片，是一个男人的，大约在三十岁左右的样子，长的眉清目秀脸上有着一股子说不清道不明的媚感。
　　
　　慕西就别说了除了灵异组几个之外就只有公司里属外卖的大叔最熟悉了，每次订饭人家都会多送一点。
　　
　　这个人长的很面熟但北风确定自己绝对不认识他的，根本就没见过却有一种莫名的熟悉感，北风归功为可能这个世界上相似的人太多了。
　　
　　“这个人在八年前是502的房主，七年前他突然把房子改变了遗嘱。”向左拿着照片若有所思的看了看北风。
　　
　　“难怪这个照片看起来也不像是新的，不过他和这次的案子有什么问题吗？”北风看不懂什么。，“他之前和我爸爸认识吧。”
　　
　　“认识到需要把遗嘱改了并且把这个房子留给你的父亲？”这种事情换了谁也不会相信的。
　　
　　是啊，朋友之间再要好，可是也没有要好的能把房子转让给自己朋友的地步吧。七八年前的房价和现在没办法相提并论，但那个时候的工资和现在也不能比啊。七八年前的一套房子还是相对来说很值钱的，居然就这么随随便便的给了他爸。
　　
　　“而且……”向左撇了北风一眼欲言又止。
　　
　　“是不是有什么事情？”北风直到自己问了这个问题才知道自己有多紧张，向左不是个喜欢一惊一乍的人，所以当他出现这种表情的时候……
　　
　　“这个人叫罗新，你知道他的妻子是谁吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“王霞。”
　　



15、15抓虫 
 
 
　　“啊？”
　　
　　向左拍了拍北风的肩膀，调查的过程中他也知道王霞和北家的关系。“目前还没有证据表明王霞和这件事情有什么关系，只不过既然罗新和你爸认识的话……”
　　
　　向左没有再说什么可是北风也明白，王霞和他家的关系很……复杂。如果单纯的只是因为朋友死了所以照顾朋友的妻子，这样的事情为什么一开始的时候爸爸不说。这并没有什么需要隐瞒的事情，即便后来发生感情也很正常。
　　
　　“媳妇，我饿了。”慕西小朋友非常不适宜的抱怨着，最近媳妇越来越没有作为雌性的觉悟了，老是忘记喂他吃东西。慕西觉得自己很可怜，这还是第一次老是被一个人漠视。
　　
　　“啊，那老大，我们先走了。明天我们再商量吧。”从未如此感激慕西的小小傲慢个性，北风心里很乱很乱根本不知道和向左说什么。
　　
　　对于王霞这个人北风是敬重她的，毕竟爸爸死了那么多年她依然没有谈人。也不能说全然是对北风父亲的爱，不过他爸爸确实是在和王霞谈婚论嫁的时候死的。
　　
　　从他爸去世之后一直都是王姐在帮他们，现在王姐参合进去了……而且那个房子还出了事……
　　
　　抱着慕西匆匆的离开了向左的住处，向左也没说什么。他明白北风的难处和抗拒，老实说他很喜欢北风这类人，个性很柔和不复杂，就好像一股清泉，让人没有太大的负担。
　　
　　只是他身边的那个孩子……向左蹙眉的抿住嘴唇，以人的姿态出现在这个世界上，除非是附身的魂魄。可是向左可以肯定那个不是，他绝对是那个孩子的本身。
　　
　　到底是什么呢？
　　
　　“我们去吃火锅吧。”扬起可爱的脸蛋，带着孩子特有的奶味：“媳妇，我从来没吃过火锅，我们去吃好不好。”这个时代真是方便啊，电视上什么都有。
　　
　　火锅？我还锅火呢？“哼，没钱。”对付慕西最好的办法就是跟他说没钱，每次这个时候他就是表现是特委屈，眨巴着大眼睛很内疚的样子。虽然北风根本就不明白，他内疚个什么？
　　
　　果然媳妇还是嫌弃他不会赚钱，慕西可怜兮兮的看着北风突然一下子抱住他的脖子：“媳妇，你不要红杏出墙好不好，以后我会吃少一点的，而且我也不吃火锅了。我们回家吃豆腐咸菜，要不然一直吃那个辣辣的白菜我也不会嫌弃了。媳妇，你不可以不要我！”前面还用着小可怜的姿态，除了最后一句完全的撒泼式的讲话方式，本性毕露啊。
　　
　　北风没忍住扑哧一声笑了出来，怎么看这都是一个没长大的孩子。或许他比别人不一样一点，可是他的心里还是很干净的。比起那些不择手段的人，慕西却是敢作敢当。从认识到现在慕西除了对他采取强硬的手段之外，从来没有耍过心机。
　　
　　刚推开家门一股子卤味的味道迎面扑来，北园笑盈盈的看着进屋子的两个人。手里面拿着一只火锅的勺子：“哥，我们今天吃火锅帮你去去晦气。这些火锅料是我们学校旁边的得意超市五周年活动，呵呵，我抽中特等奖哦。”
　　
　　“小园，你煮太多了吧。”看着满满一桌子的火锅料，北风有点担心吃不掉。这孩子真当他们是猪啊，看着北园扬起的笑脸北风心底酸酸的，自己的妹妹跟着他真的没有过过什么舒服的日子，他真没用。
　　
　　慕西蹭的跑了过去，原本皱到一堆的小脸那个灿烂啊。北风郁闷了什么意思啊，感情他平时还虐待他了？虽然没有顿顿吃肉吧，也没真给他吃咸菜豆腐啊。
　　
　　“谢谢你，小园。”还是自家妹妹好啊，北风无限的感慨。
　　
　　看看某个左右一只鸡腿右手一只鸭肉，嘴里还叼着个贡丸……刚才还说什么要对自己好，要对自己负责的家伙。
　　
　　哎，果然不能相信他……
　　
　　“哥，快点来吃吧”
　　
　　一顿饭吃的大家都撑了肚皮才罢休，尤其是慕西简直跟土匪没两样。那么小的肚子硬是吃了铁锅的量，连北园都担心他的肚子会不会破掉。
　　
　　看着那圆滚滚的好像皮球一般的肚皮，北风感慨人类的潜力果然是无穷的。
　　
　　“小园，爸去世的时候有没有什么特别的事情发生？”吃过晚饭三个人坐在沙发上，北园假装无意的问道。那个时候他正在高考，或许自己忽略什么。
　　
　　“呃？”北园看着北风有点担忧：“哥，是不是出什么事情了？”
　　
　　北风被莫名其妙的抓了起来，虽然上官哥哥一直说没关系，这些都是一场误会之类的话。可是北园并不是长在温室里的花，只是强忍着自己不去问而已。
　　
　　“没事啦，其实是我的一个……朋友……遇到一些事情住院了，刚好哥哥知道些事情所以去协助调查。”北风摸摸北园的脑袋，安抚的说着：“你不要太担心了，不管发生什么事情哥哥永远不会有事的。”这话说的有点大了，连旁边的慕西都忍不住去看北风。果然是自己看中的雌性啊，连吹牛都吹的特别的大。
　　
　　“其实那个时候爸爸确实有点奇怪。”北园努力的回忆着当初的事情：“爸爸身体一向不错，说是心肌梗塞死我都不太敢相信。那个时候爸好像很害怕一样……我不知道为什么，可是每次吃过晚饭之后爸总是会不停的看门口。”
　　
　　“为什么我都不知道。”北风沮丧的发现这些自己居然都不知道。
　　
　　“那个时候你一心为了高考的事情心烦，哥，这些都是我的猜测而已啦。”北园半躺在北风的身上，难道一家人能够这么安心的躺在一起，“其实有件事情我不知道要不要和你说。”
　　
　　“什么？”北风看着慕西拉扯着衣服实在难受，索性帮他把裤子脱了留了一条短裤。看你以后还吃那么多，难受了吧。心里恶毒的骂着手还是帮慕西揉肚子，希望以此减轻他的痛苦。
　　
　　“在爸死的前一天，我记得他让我去了表姨家过夜。那天是你们学校搞活动，不知道你还记得不记得。”北园说这个的时候变得有点谨慎，似乎在思索着怎么说出口。
　　
　　“恩，怎么了？”北风也后悔父亲死的那个晚上自己不在家，如果早知道这样当初就不去参加露营了，害的他连爸爸的最后一面都没看见。
　　
　　“那天表姨来接我晚了，所以我偷偷又回了一次家。因为之前爸爸说让我不能呆在家里，所以我不敢用太大声……那个时候我听见爸爸的房间里有什么人在谈话。后来我就离开了，之后爸爸就……”北园的身体微微一颤，难过的哽噎住了。
　　
　　北风抱住北园的手臂：“没事了，哥哥会一直在你身边的，乖。”说着在北园的额头上亲了一下。
　　
　　难得慕西在旁边没捣乱，只是微微眯了眯眼睛。对象是小姨子的话，他就忍了。毕竟他清楚的明白到以目前的情况来看，他和小姨子的地位还是有差距的。所以为了今晚能够睡房间，慕西还是闭上了自己高贵的嘴巴。
　　
　　家里全部是火锅的香味，北风推开窗口透透风，完全没有看见小区某个角落里有一双绿莹莹的眼睛看着他这个方向……
　　
　　……
　　
　　第二天一起床北风顶着一对熊猫眼上班了，自然他的小尾巴外加夫君――慕西同志也跟随左右。用慕西的话讲就是：为了防止野狼的袭击。
　　
　　北风也不吭声，以经验总结让他知道，和慕西讲道理那简直就是自虐。
　　
　　北风想了一个晚上，本来就不是太笨的人一个晚上足够让他想很多事情了。先是北园说的那个和爸爸讲话的人，到底是谁？
　　
　　俗话说的好三个臭皮匠赛过诸葛亮，王霞、罗新和北风的父亲，三个人究竟是怎么一回事。
　　
　　既然王姐知道当初的情况那么最快的方式就是问当事人，只不过怎么问才比较好呢？和向左一商量决定由向左出面，就说电视台要做个百姓节目，试着套王姐的话。
　　
　　决定了北风带着向左去了小区，向左突然开口说：“等一下。”
　　
　　“怎么了？”北风莫名的看着他，就看着向左从口袋里面拿出一个羽毛。然后从后备箱里面拿出一个挺大的老式箱子。
　　
　　“他在帮你找东西。”慕西解释道。
　　
　　“找东西？”北风想了想，对了，前几天拜托他找房产证了。这几天事情太多了，连北风自己都忘记了。“干嘛现在找？”都说好了去找王姐的，他们怎么可能兵分两路啊。
　　
　　向左不知道用什么颜料在地上画了一个色彩鲜艳的五芒星，然后对着慕西有点阴险的一笑：“你自己的媳妇，你是不是该出一份力？”
　　
　　北风郁闷了，这什么人啊？什么媳妇不媳妇，他是男人，正宗的男人。
　　
　　慕西乐坏了，这也算间接得到了外人的祝福嘛。虽然来了这里之后才知道原来男人和男人结婚是很麻烦的，不过反正在族里面结过一次，慕西觉得无所谓只是媳妇好像不是这么想的。
　　
　　慕西突然咬破自己的手指然后对着五芒星滴了一滴血，恶狠狠的看着一脸得意的向左：“东西拿来。”
　　
　　果然向左递给慕西一只纸鹤，纸鹤的尾巴上插着那根羽毛，慕西把纸鹤丢入五芒星的正中央。向左开始对着纸鹤不知道念叨着什么……
　　
　　北风左看看右看看，幸好现在是中午小区里面没什么人。如果真遇到什么破除迷信的人，他们几个该多难看了……看……看……怎么会？纸鹤居然飞起来了。
　　
　　“我们要不要分两组啊？”北风提议道：“不然我们要去找王姐，又要去找房产证的。”
　　
　　“放心放心。”向左了然的笑了笑：“有些事情啊就是这么巧合，我们碰碰运气好了。”
　　
　　北风不太明白向左的意思，转过头看慕西……这娃怎么了？好像特别的兴奋啊。
　　
　　“媳妇，等一下在我身后不要出来。”越靠近王霞的住处，慕西体内的血液在沸腾着。那种浓郁的阴气简直已经快盖住这个楼房了，可惜北风看不见……他唯一看到的就是王霞紧闭的大门。
　　




16、16 
 
 
　　北风眼睁睁的看着那只纸鹤飞进了王霞的屋子，北风想要进去被慕西拦住了。慕西脸色凝上一层奇怪的神色，带着安抚的口吻道：“媳妇，等一下。”
　　
　　北风不知道他所说的等一下是等什么，现在可以肯定王霞并不在家。按照王姐的个性，如果她在家的话应该不会大门紧闭吧。所以进去找房产证应该是可以的，只是……北风心里不舒服，非常不舒服，为什么房产证会在王姐的屋子里？
　　
　　北风记得王姐去他那里玩的时候，就经常说让他把门开着通通风什么的，还说她自己就喜欢在家的时候开着门，说是农村的时候留下的习惯。
　　
　　“北风，你多久没来她这里了？”向左蹙眉看着手中的一只一模一样的纸鹤看。
　　
　　多久？北风想了想……有多久了？每次都是王霞去他那里，好像自从他爸去世之后就没有来过。“我并不经常来这里，我爸去世之前来过，不过后来不知道为什么我爸就不许我们来了。”
　　
　　慕西和向左对视一眼没开口，只是慕西拉着北风的手紧了紧，小脸上露出不符合年龄的深沉。“媳妇，你在外面等着还是别进去了。”
　　
　　“不行，我一定要进去。慕西，是不是发生什么事？”北风心里隐隐透着不安，总觉得慕西和向左有什么事情瞒着自己。
　　
　　突然向左手里的纸鹤烧了起来，在一秒之内燃尽，诡异的连灰烬都不曾留下。北风心里咯噔一下，即便是他这种外行也知道屋子里面……有问题……。
　　
　　“小北，我觉得你还是留在外面比较好。”向左慎重的说着：“里面的东西不简单，现在是白天居然能够显形。”一般魂魄都抵挡不了白天的阳气过多。
　　
　　“我……老大，请让我进去吧。这件事关系到我的家，我只是……想弄清楚而已。”在这个世界上唯一对他好的父亲，在知道继母打他的时候默默流泪的父亲。
　　
　　北风咬着牙继续道：“也许对别人来说我爸太懦弱无能了，自己的老婆也跟着别的男人跑了，只会整天唉声抬起的喝酒。可是即便是这样他在我的心目中却是唯一的父亲，家里没钱的时候只能买两个苹果给我们，别的小朋友可以出去旅游，可是他却带着我们到附近免费的公园玩耍……其实我们要的也就只是这样而已。所以……我一定要进去……”
　　
　　“好，媳妇，你有我保护。”慕西呲着牙挥动着有力的小胳膊：“为了我那个不曾见面的丈人！为了我们夫妻的和谐生后，走吧。”
　　
　　“慕西，谢谢你。”虽然这个人说话颠三倒四，大部分都不知道他大脑里装的是什么。不过每次在关键的时候总是能意外的坚持着，北风笑了笑打算去推门。
　　
　　“让你进去没让你去送死。”向左即时拉住北风衣领，这个两人还真是一对。拜托，偶尔也用用脑子吧。向左火大的瞪视着慕西几乎用吼的声音了：“你这个脑容量比苍蝇脑袋还小的白痴，看好你媳妇！”
　　
　　一阵冷风吹过，北风僵硬的看着旁边笑的一脸灿烂的慕西――果然是苍蝇脑袋的家伙。至于向左这个人，北风第一次深刻的感受到了此人毒舌功底的强大性。
　　
　　“媳妇，你看，大家都承认我们了呢。呵呵。”慕西眼底散发出AkiraAkira的激动光芒，看的北风恨不得踹死他。
　　
　　开门的人是向左，用他的话说他不相信一个被门夹了脑袋的白痴和一个弱者。相比之下北风很自然的宁愿做弱者……
　　
　　明明外面艳阳高照可是屋子里面却好像被涂满了墨汁一样漆黑一片，北风进门的时候发现这里的窗户都被涂上了一层什么东西，从外面看根本就看不出来。
　　
　　四周安静的连一根针掉在地上都能听见，北风甚至听见自己心脏跳动扑通扑通的异常的响。背后的衣服整个都染上了一层冷汗，北风觉得这个房间异常的冷。那种冷不单单是纯粹的寒冷，冰冷的空气仿佛细如牛毛一般随着肌肤钻入骨髓深处，流向全身让人胆颤。
　　
　　“怎么了？”慕西感到北风的微颤忙走过去，暖热的手抓住北风的手。
　　
　　“没有。”不想拖后腿北风咬牙让自己镇定下来，心里不停的自我催眠着。现在是白天，现在是白天，现在是白天……
　　
　　慕西一直拉着北风不让他脱离自己的保护范围，一般情况下在黑夜中等一段时间之后就能适应这种情况。可是北风发现这个屋子完全不是这样，在等待了五分钟之后依然是黑的诡异。
　　
　　突然亮起了一点光芒，是向左手里的一只纸鹤。原来纸鹤不光可以找东西啊，北风觉得如果有时间他还真的想好好学学这种茅山道术了。呃，挺神奇的。
　　
　　“该死。”向左看着一屋子的黑雾诅咒道：“那个混蛋究竟吃了多少魂魄啊，你们两个小心一点。”
　　
　　北风虽然不知道这种黑雾是什么东西，不过很明显绝对不是“养分”。屋子能这么黑不光光是因为太阳光被遮住了，屋子里面到处是一种说不清楚的黑雾，就好像这个空间被塞满了黑色的海面那种感觉，黑雾浓的让他们的能见度不足半米。
　　
　　北风发现慕西开始沉默了，用一种野兽的掠夺目光兴奋的看着四周。明明应该是害怕的情况，他却表现的好像饿了很久的猛兽在寻找食物那种激动的心情。
　　
　　北风有一种不好的预感，如果说向左现在的步步为营的话慕西就是在寻求宝藏的孩子。两者的目的是一样的，动机绝对没有可比性。
　　
　　这个破孩子不会是想……！
　　
　　渐渐的北风觉得自己的呼吸变得困难了，那些黑雾变得越来越浓厚。好似要把他们包裹起来一样……不对，是真的要把他们包裹起来……黑雾居然变成了黑布……而且带着某种恶心的粘性就好像无数的蜘蛛网一般……
　　
　　北风想挣脱开和慕西相连的手去撕扯“黑雾”，却被慕西拉住了。“不要松开，不要挣扎，越挣扎会越紧。”
　　
　　“小北、慕西，不要动。”另外一边的向左也喊着：“这些黑雾是人皮！！”
　　
　　人……人皮！！！！
　　
　　北风想要哭了，因为他发现那些越来越紧密的黑雾渐渐的集中到了一起，真的变成了一块块支离破碎的紫黑的皮……虽然还没有集拢到最后的样子，而且他还没有办法确定是什么皮……可是在向左的喊声中……北风的心告诉他――向左说的没错。
　　
　　一种恶心的感觉让北风根本不敢动了，黑雾越来越黏糊集拢的速度也越来越快，北风不敢动怕碰到那些东西。
　　
　　可即便如此那“黑雾”还是在收拢中，北风觉得自己几乎已经闻到那种肉类的腥臭味。带着腐烂的气味让他的胃不断的开始翻腾，和慕西牵着的手不能动，一动他们两个就散了。只能用另外一只手不断的压着胃部。
　　
　　“喂！！那个死黑皮，谁让你吓唬我媳妇的。这人皮我不知道吗？你就不会学学我体贴媳妇吗！！！怪不得上官伊那么不待见你，你就是活该！！”慕西气愤的叫嚷着，就是因为担心北风害怕所以一直没有用灵力燃起鬼火，就是因为担心自己媳妇难受也没说这些东西的出处。该死的死黑皮，跟他没完！！
　　
　　“哼，就你那个豆腐干一样的身板，就你下面那个长的还没发育的豆芽。还媳妇呢？我看小北迟早要红杏出墙。”W电视台的“毒蛇郎君”并不是浪得虚名啊。
　　
　　很好，每个人都有那么一个两个的死穴，很不巧对于慕西来说现在他最郁闷的就是他的“五短身材”。
　　
　　“你们别吵了！！”北风郁闷啊，这两个人到底知不知道现在的状况啊。他们可能会没命了，难道都不担心吗？
　　
　　另外两个人好像根本就没听见他的叫嚷一样，直接陷入你来我往的状态之内。搞得北风恨不得撞墙，如果他能离开这团乱七八糟的……呃……黑雾……的话……
　　
　　“就在那里！！”突然慕西大喊一声。
　　
　　一阵热源随着慕西的手传递到了北风身上，北风发现那些渐渐聚集成形的人皮快速的化为黑雾，好像他们身上沾染了什么东西一样迅速的离开他们的身体。
　　
　　同时向左拿出一堆的黄符对着房间的某个点贴了过去：“玉帝有龋神墨灵灵，形如云雾，上列九星。神墨琢磨，霹雳纠纷。急急如律令。”
　　
　　随着一道电闪雷鸣一股肉体烧焦的味道，伴随着凄惨的嘶吼声响遍整个房间。房间里邹然亮了很多，北风什么都没看见只感觉到一个阴影快速闪入里面的房间。
　　
　　向左一挥手那个纸鹤就消失了，慕西傻笑着抱住北风：“媳妇，你在外面等着，我去把里面那只灭了。”慕西对着玻璃瞪了一眼，窗户上的整片玻璃硬生生的震碎了。
　　
　　不光是北风连向左都忍不住看他，从进屋开始就一直没有动作的慕西。没想到自己对他的估算低了很多，微微弯起嘴角有点同情今天的这个东西了。
　　
　　随着房间的亮度越来越大，北风觉得自己没有晕倒简直是奇迹。整个客厅全部被涂满了血红色，居然还是那种新鲜的颜色有的地方甚至来得及干，血液顺着墙壁往下滴。
　　
　　他们站着的地方一开始的时候只觉得可能铺了毛毯，并不是大理石的感觉。此刻才发现，居然……全部是一片片割成一片片的……
　　
　　“该死的，这家伙到底杀了多少人？这么多皮，不过还挺完整的呢？手艺不错。”慕西摸着下巴发表自己的想法。
　　
　　这家伙是变态！！如果向左现在还能动的话，他绝对会揍慕西。这种话不要用这种幸灾乐祸的口气说！！
　　
　　一旁的向左只是微微挑了挑眉不想给予评价，不过还是尽量往干净一点的人皮走。反正地上都是这些了，他没有自虐的习惯。“进去吗？”
　　
　　“为什么不进去？”慕西一副跃跃欲试的样子，转过头不放心的对北风道：“媳妇，相公我去为了我们的将来拼搏了，你都不用表示一下吗？”人家电视里面都说了，当丈夫远征的时候，妻子眼泪汪汪的目送。
　　
　　算了，虽然媳妇的眼神有一点点凶狠啦，至少也算是眼泪汪汪吧。
　　
　　北风那个恨啊，根本就不敢乱动只能眼看着他们两个走了进去……
　　



17、17 
 
 
　　北风不敢动，是真的不敢动。一低头就能看见那些依然在迅速腐烂的……呃……人皮……
　　
　　在他有限的生命和认知中，现在的所有一切已经超出了这个范围。他很想跨出去一步，可是身体根本就没办法和大脑保持一致性。
　　
　　就听见房间里面劈劈啪啪的声音，时不时的有物体撞击的响声。砰的一声房门打开了，北风就看着一个血淋淋的东西往自己这边跑。
　　
　　怪……怪物，是怪物。北风的大脑深处一片空白，眼底映出一个没有一点皮肤的怪物，脸上的筋络分布着还在跳动……整个牙齿暴露在外面却是只有野兽才会长的獠牙……
　　
　　“媳妇。”在那东西撞击到北风的刹那，慕西一下子拉倒他滚落在地。
　　
　　“这……这是什么？”是人吗？不是的，人类怎么可能会是这样。尤其是双手的指甲锋利的好像一把把弯刀，滴着不明的液体。
　　
　　“是王霞。”向左慢悠悠的走了出来，拍了拍身上的灰尘。该死的，这房子多久没打扫了。
　　
　　啊？怎么……怎么可能！！北风有点反应不过来，他觉得自己和向左可能不是一个星球的人类，这是开玩笑吗？“我昨天才见过王姐。”昨天还好好的人今天就变成怪物了？如果说她是连环杀人凶手或许更可能让他相信，北风转头看着慕西他们：“是不是你们……”
　　
　　“媳妇。”慕西委屈的撅着嘴巴，一副受到了打击的样子：“我们进去的时候它就这样了，我们什么都没做。”
　　
　　没做里面还能劈劈啪啪的声音？当我白痴啊！！
　　
　　“等一下！”眼看着向左往前走手里面拿着一堆的黄符，北风忙爬起来阻止：“我想肯定有什么地方弄错了，好吧。就算502的房东是王姐，就算她可能跟这件事情有牵扯……但是，王姐并不是鬼啊，她都是白天出去的，鬼怎么可能白天出门啊。”王霞就好比他的亲人一样，不会的，这件事情肯定有什么地方弄错了。
　　
　　“哼。”向左指着眼前这个随时随地会攻击他们的怪物。“她还能称之为人吗？小北，你好好看看她已经没有人性了，这个屋子里面的所有的人皮都是被她一块块的撕下来的。你睁开眼仔细看清楚……”
　　
　　向左的话没有错，眼前这个东西已经不能称之为人了，它的身体刚刚和慕西他们的打斗中破损的很厉害。到处都是窟窿，尤其是肚子上的伤口让他的内脏拖在了外面……北风已经不忍心看下去了……
　　
　　或许她死了比活着更好……
　　
　　“媳妇，你放心好了，只要你闭上眼睛一分钟的时间。”慕西放开北风的手，他眼底渐渐染上一层红，身体快速的化为白影冲向王霞。
　　
　　王霞好像一点危险意识都没有伸出利爪对着白影冲了过去，这情景北风并不陌生。在不久之前的502已经上演过一次了。
　　
　　向左走过去拍了拍他的肩膀，叹了口气说：“她已经变成活尸了，我不知道发生了什么事情。她的身体发生了变化，虽然他早就死了可是身体一直能活动。我能感觉到她的体内魂魄早就被吞噬，早就该死的人却留在人间……”
　　
　　向左没有继续说下去北风也没有说话，只是紧紧的抓住拳头任指甲深深的陷入肉里也不知道疼痛，只觉得心里的难受超越了一切痛楚。
　　
　　王霞就是他的亲人，在父亲去世之后自己曾经一度想要赡养的人。可是有人跟他说王霞死了，是怪物，是――活尸。
　　
　　不可笑吗？真是太可笑了。
　　
　　向左知道北风可能一时无法接受，毕竟自己身边的亲人，换了谁都不能心平气和下来。当王霞发出凄惨的叫声，努力的想要挣脱开慕西，那种痛苦就好像在地狱里被煎熬一般。北风想要冲上去被向左拦住了。
　　
　　“北风，你他妈给我看清楚了。她不是人是恶魔，他杀害了很多人，地上的全部都是无辜的性命。你让她活着就会有更多的人死，今天你要是个男人就给我挺住。”向左抱紧北风的身体，死死拽住不让他往前跑。“慕西这么做是为了大家，他没有错。”
　　
　　北风顺着向左的身体滑落倒在地上，他明白，什么都明白。可是明白和实施完全是两回事，可是……现在说再多都没用了……那个白影已经彻底的吞没了王霞……
　　
　　惨叫声越来越小，向左捂住北风的耳朵很冷静的说着：“这是他的罪孽，无论是谁做错了事情就要承担相应的惩罚。不光是她，你、我都是如此――你做的很好。”
　　
　　直到慕西变了回来北风仍旧坐在地上一动不动，就好像被定格了一样。慕西吧嗒吧嗒的跑过去，故意用力推开向左，哼，色狼。
　　
　　向左微微挑眉对这个小心眼到一定级别的“东西”很鄙视，北风无意识到抬头看着慕西。猛的推开他冲了出去，他现在没办法面对慕西，没办法面对这个杀死了王霞的人。即便他知道慕西做的没错虽然他出于私心，向左做的也没错，他说的一切都是事实。
　　
　　“你们俩个滚开。”可是他心里怨恨着，没有任何太复杂原因。仅仅是因为自己的亲人，刚刚离开了自己。
　　
　　看着北风冲了出去，被他推倒在地上的向左阴郁的一张脸：“你不去追？”
　　
　　同样跌坐在地上的慕西也站了起来，他同样没有坐在人皮上的兴趣。“占便宜这种事情你好像很擅长啊。”‘
　　
　　“让别人做出头鸟这种事情你也很擅长啊。”向左冷哼哼：“是故意留下我拦住北风的吧，怎么，怕他怪你？”这个阴险的小人。
　　
　　意外的慕西没有反驳，环视着这个房间不太满意的撇撇嘴角：“你也不弱啊，刚才对我家媳妇说的话以为我没听见吗？什么叫慕西没有错？真是谢谢你提醒他，是我杀死了王霞这件事。”人类在脆弱的时候最容易被外界侵入大脑，原本在北风的大脑深处并没有慕西杀死王霞这个概念。
　　
　　在他看来是他和向左和王霞在厮杀，可是向左的提醒让北风的心底更深刻的鲜明了这件事。
　　
　　“彼此彼此。”向左也不否认，痛苦是相对的，可是谁也不想做这个制造痛苦的元凶。“你真的不去追？”
　　
　　慕西摇了摇头：“痛苦和难过虽然是同义词，可是却有着本质的区别。难过的时候哭哭就算了，心里不会落下难以磨灭的痕迹，经过一段时间之后那个地方连疤痕都看不到。痛苦却会让人无法痊愈，那是一种连哭都哭不出的情绪。现在的北风不需要任何人的打扰，他唯一需要的是一个安静的地方，仔细想清楚了弄明白了。”
　　
　　痛苦和难过？向左从来没有想过这些问题，只不过从慕西的嘴巴里面说出来的大道理。居然让人觉得诡异，这个人……“你和北风不合适。”而且他不太确定慕西真是出于善意。
　　
　　北风是实惠的男人，但这种男人同时也意味着优柔寡断以及对生活有着自己的计划性。他们这类人能吃苦有毅力，可是不代表着他们对周遭变化的适应力能会好。
　　
　　“不一定哦。”慕西很满意这个媳妇，不光是因为他身上那种温暖。没有太阳的炙热也不是月亮那种泛着冷意的秋凉，就好像是一团火，只要靠近就会感觉到他的热度――前提是你要靠近。
　　
　　向左叹了口气，北风遇到了慕西不知道是幸还是不幸。这个人城府极深，看似可爱的面容下往往暗藏杀机，对于慕西这个人向左仍旧持怀疑的态度。
　　
　　慕西看着牛鼻子道长的后人，不错，果然有牛鼻子当年的风范。突然扬起一张笑脸：“呵呵，向左叔叔，这里怎么处理啊？我可是小孩子呢。”
　　
　　啊，向左浑身鸡皮疙瘩都起来了，额头上的青筋爆出……这个人……这个人……“报警！”明明是个恶魔却假装天使，妈的，这个世界上就没有比这个更恶心的事情。
　　
　　“呃……”慕西摸着自己的下巴。
　　
　　“有屁快放！”向左觉得自己和这个人在一起有崩盘的可能。
　　
　　“有点奇怪。”慕西摸了摸自己有点圆鼓鼓的肚子：“太少了。”
　　“什么太少了？”向左莫名其妙。
　　
　　……
　　
　　北风一个人从房间里冲了出来直接到了马路上，看着人来人往的街道，看着马路两旁的街道。刚才一切好像是幻觉，或许真的是幻觉……
　　
　　路上的行人在嬉戏着，放学的女学生不停的打闹着，还有那个卖红薯的大妈仍然雷打不动的每天在同一个地方买红薯，还有……反正很多很多，一切都是尽然有序中。
　　
　　所以刚才发生的事情可能是他做梦，可能是……感觉手上粘糊糊的，伸起来一看暗红色的液体沾在上面……这才发现自己身上也染上了血色……路上的行人对着他直直点点。
　　
　　大家都纷纷让开路好像他是一个传染体，北风想要解释这些。自己什么都没做，刚才的一切一切。
　　
　　直到他再也受不了疯了一样的往前冲，天色暗下来了。好不容易跑到一处没人的公园，这个地方北风来过，因为这个公园是免费的，以前和小园来过这里。
　　
　　北风怕被人看见所以只敢躲在灌木里面，以他现在的样子只要一出去就会被人发现。他身上都是血渍，被抓住的话就是有十张嘴都说不清楚。
　　
　　想要忘掉王霞的死，北风一个人躲在灌木里面。除了无边无际的害怕惊恐之外，还有死去亲人的悲伤。可是两者相互交合，连北风自己都说不清楚自己现在是什么感受了。
　　
　　反倒是脑子里面一片空白，只能默默的把自己藏起来，没有人会帮他的……没有人……就好像小的时候妈妈去世了没有人发现他发高烧……被继母打的很痛的时候只能咬牙忍着，担心爸爸和继母吵架……
　　
　　天色已经很暗了，北风想出去，可是身体好像不是自己无法动弹……而且天黑了，他就会想到那个黑雾，身体开始发抖。
　　
　　“媳妇。”温暖的体温靠近他。
　　
　　是幻听吗？北风缓缓的缓缓的缓缓的抬起头，依然是那张稍显稚嫩的脸，好像又长大一点点了。可是……“慕西？”
　　
　　“媳妇，我终于找到你了。”慕西整个人趴在他是身上，亲吻着冰冷的嘴唇：“媳妇不要怕，我会保护你，不要怕，不要怕。”
　　
　　清冷的嗓音很舒服，被压倒在地上却忍不住靠近那单薄的身体。眼底燃起一丝湿润，身体渐渐放开，因为知道这个人不会伤害他的。看着慕西那双真诚的眼睛，看着眼底深处的柔情，北风有了一丝融化。
　　
　　“笨蛋媳妇，做丈夫的是媳妇的天，不管发生什么事情都要让我爱护你保护你疼爱你啊。哼，下次再偷偷跑掉，我就生气了。”小家伙嘟着嘴巴对着他的嘴巴大大的一个声响。
　　
　　恩？在慕西的抱怨声中，北风缓过神的看着他。慕西，居然是他来找了自己。在这种时候……幸好……幸好当初没有赶他走。
　　
　　这种时候那怕是萤火之光北风都想要拽住，紧紧的拽在手心……
　　
　　“媳妇？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“今天是满月。”
　　
　　“……”
　　
　　“今天……不做也可以。”
　　
　　“做吧。”这一次是他心甘情愿的，而且现在他需要那种激烈的感觉让他觉得自己活着的真实性。
　　
　　月光撩人，透过零星点点的树叶洒在一对人影上，远古的抽 动着让人看不真切。只能隐约看到那双眼睛，闪动着红光以及……算计……。
　　
　　“媳妇，王霞可能不是凶手哦。”在激动的深处，慕西轻声说着。只是北风已经完全坠入迷乱之中，没有听得真切。
　　



18、18 
 
 
　　在王霞的房间里面居然还有一个受伤严重的人，这是北风第二天才知道的。当时他只顾着往外面跑哪里会去查看房子里面东西，至于慕西和向左则是那种懒人类型的。向左打了报警电话，不光警察来了还跟过来一堆的记者。
　　
　　警察很自然的把功劳全部加在他们的身上，在记者的面前讲述自己如果的英勇才破获了这起连环杀人案，至于凶手已经畏罪自杀云云。
　　
　　北风关掉电视无奈的叹气，现在的警察简直就是……。算了，不管怎么说自己没有被牵扯进去算是万幸了，再说了警察也不会喜欢大众了解到事情的真相。北风看着在厨房里絮絮叨叨的北园，他到现在还不知道怎么跟她说王霞已经死了的事情。
　　
　　“北风哥哥，我的短裤呢？”浴室里面的慕西依然是如此的嚣张，那命令的口吻让北风决定不要理他。他是卖短裤的吗？凭什么每次洗澡就嚷着问他要短裤！
　　
　　北风一个人躺在沙发上面，人类真的是太渺小了。这个地球不会因为少了谁就不运转，不管是身边遇到了什么事情，该吃饭的时候还是要吃饭，该睡觉的时候还是要睡觉。某个人的消失唯一能留下印记的，只有在身边亲朋好友心底的某个角落而已。
　　
　　叹了口气，北风最终在某人的魔音功的摧残下，愤愤的去拿那个该死的短裤。
　　
　　……
　　
　　“媳妇，我不想去看那个长的歪瓜裂枣的男人。”慕西不满的看着自己的媳妇买了水果篮，居然是去看另外一个男人。
　　
　　“你给我闭嘴。”北风火大的把东西塞进慕西的手里，反正这个家伙也只有看起来小而已，明明就是成年人了。
　　
　　老实说北风也不太想来医院，毕竟从王霞死了之后他就不太像想再接触和这个案子有关的人和事。甚至连去探究王霞为什么会变成那样的原因都不想，所以之后他一直故意不去警局……
　　
　　金翼住的是高级病房，整个房间就只有他一个人。或许是刚苏醒的原因他看起来还是很虚弱，北风把东西放好之后就说了几句不痛不痒的问候。
　　
　　突然……“王霞的案子并没有结束。”金翼一双眼睛过分的犀利，尤其是那双因为瘦而显得特别大的眼睛好像要凸出一样，
　　
　　坐在沙发上的慕西微微抬起头一丝闪光划过眼底，就好像流星划过天际太快了让人无法捕捉。
　　
　　北风手僵在那里勉强的干笑：“我不知道你说什么，我想你们的同事应该已经和你说了整件事情，王姐她……是……凶手。”北风不知道怎么来形容王霞，作为晚辈他说不出口说王霞是怪物。
　　
　　“我听说了，她是人是鬼这件事我们暂且摆在一边，你知道我为什么受到袭击的吗？”金翼努力的支撑的身体爬起来，拿起一旁桌子上的信封说：“我让同事把这些资料拿了过来，你或许可以看看。”
　　
　　北风咬着唇不开口说话，总觉得看了那个信封就会发生什么。反倒是慕西直接拿过信封翻看里面的东西，越看眉头越是紧缩，最后整个嘴都抿了起来。
　　
　　“这位是？”从慕西进去的时候金翼就发现他了，只是他一直半低着头金翼并没有太在意。
　　
　　“就是我之前说的那个朋友家的孩子。”北风略作解释。
　　
　　金翼有点惊讶的看着慕西，他一直以为朋友家的孩子应该是说小孩。没想到是个少年了，这点倒是出乎意料之外。而且这个少年很不简单，金翼还奇怪了像北风这种类型的人身边怎么都是一群看透的家伙。
　　
　　“你知道那天在屋子里伸手重伤的人是谁吗？”金翼看出了北风的迟疑，他还是想从北风的身上查出线索，所以下了一剂猛药。“是罗新，王霞的丈夫，那个应该在十年前就已经死亡的人。”
　　
　　北风震惊的看着他，警方并没有对外宣布重伤者的名字。北风一直以为是被王霞抓起来的人，怎么样都没想到会是罗新。
　　
　　在北风的记忆力并没有这个人，按理说住一个小区日早天长的也应该见过一两面才对，可是北风只记得小的时候王霞倒是和母亲还算要好，后来他母亲死了之后就好长一段时间没来往了。
　　
　　“根据资料显示罗新和你父亲是打小的朋友，说句俗话简直可以算是穿开裆裤一起长大的。后来你父亲娶了你母亲，罗新娶了王霞，原本来说你们两家人应该挺亲的。可是不知道为什么罗新从那个时候开始就不太出门了，反倒是王霞和你母亲很亲密。”
　　
　　“那又怎么样。”北风始终没有去看那份资料，我走到窗口装出一副无所谓的样子：“这些都是陈年旧事了，不管我父亲和罗新怎么样要好，后来也都几乎没什么联系。而且现在我父亲也死了，说这些都是没有意义的。”
　　
　　“没有意义？”金翼冷笑着：“罗新在十几年前就死了，如果现在这个人是罗新的话，那么十几年前死的人是谁？”
　　
　　“……”北风开始沉默了，是啊，那个人是谁？
　　
　　“根据调查那个时候罗新身边有一个叫做王建国的人失踪了，王建国是GAY和家里面的人断绝了关系，所以那个时候他失踪了也没人去找他。”金翼看了北风一眼。
　　
　　北风有点烦了，他不想听下去了。“这些都说明不了什么问题，而且我还有事我先走了。”说着走到慕西的旁边，和他对视一眼。意思很明确的想要离开，慕西完全一副老婆奴的样子立马站起来跟着自己家媳妇准备出去。
　　
　　“是没什么意思，不过我用王建国失踪的事情去找了王霞，当天我就被攻击了。我只有一件事情很奇怪，王霞在精神病院的资料表明王霞在十几年前就已经疯了，而且是很严重的精神疾病根本无法辨认是非观念，为什么我们看到的王霞不但不疯，智能能甚于平常人。”
　　
　　北风一转身咬牙切齿的说：“你最好不要骗我。”王霞疯了？北风知道很多疯子或许可以治疗痊愈，可是始终和正常人是有区别的。
　　
　　从医院出来北风一直在想着他们的关系，如果说罗新和他爸是朋友的话。那么小的时候为什么都没见过他，一个小区都见不到面吗？
　　
　　罗新、王霞、王建国、他爸甚至还有他妈……看起来都不可能交集的蜘蛛网……
　　
　　“媳妇。”慕西猛的拉住北风的手，一张小脸很不高兴的看着他：“媳妇，你是不是觉得被车子撞了就能不服侍我了。”
　　
　　啊？北风这才发现自己糊涂的差点走到马路中间去了，幸好慕西及时拉住他否则不堪设想。“谢谢。”看来自己真是需要好好休息休息了。
　　
　　“你是我媳妇啊，你没了我去哪里找个这么合适的雌性啊，说起来你最近和我的结合越来越合拍了。果然是我命中注定的新娘啊。”慕西无限的感慨啊，北风自己可能没办法，他最近真是越来越有味道了。
　　
　　有时候即便是不说话也隐隐透着一股明媚的亮光，上班的时候让南靖他们喜欢粘着北风。以前的北风是小草的话，那么他最近好像变成剑兰了，同样的好养活客观性却不一样了。
　　
　　自然这些北风是感觉不到的，套用上官伊的话如果连北风都知道的事情，那就不会是秘密。
　　
　　北风忍不住翻白眼，还以为他要说什么呢。该死的死色猪！
　　
　　“媳妇，你又在腹诽我，哼，我才不会猪这种低贱的种类。而且我也不色，我只对自己的媳妇有欲望，而且你是我媳妇和我阴阳结合，本来就是应该的。”慕西站在大马路上，非常自然而骄傲的说着。
　　
　　慕西不要脸北风还是脸皮薄，不管怎么样拉着慕西赶去了公司。突然北风挺顿一下，狐疑的看着慕西：“你最近是不是长大一点了。”慕西曾经和他说起过的，他是身体是靠灵气积聚起来的，所以只能依靠灵气长大。
　　
　　“对啊，可是太少了，根本开不出长大。”慕西有点沮丧，到底什么时候才能和媳妇想什么时候嘿咻就什么时候嘿咻啊，现在好了每个月只能靠那么一天。人家女人来那个都三四天呢，他只能在满月的时候依靠着月亮强行运作。“媳妇，你要嫌弃我哦。”
　　
　　看着慕西可怜兮兮的样子，不知道怎么北风放弃了难得可以嘲笑他的机会。突然脑子里就想起了那天在公园的场景，北风整个人都开始发烫起来。
　　
　　慕西嘿嘿的笑着，果然媳妇还是喜欢野战训练啊。一想起那天的北风含着泪哀求他的样子，此刻的慕西郁闷的要死，这破身体！！
　　
　　去了公司冷秋正在录音间里面录像，就是正对这次的剥皮时间。观众们可不管真相是什么样的，他们关心的问题永远是离奇不离奇，有没有什么特别的事情……
　　
　　“怎么来了，不是说要请假的吗？”向左看见他们两个，主动走了过去。
　　
　　“我刚才去见了金翼，他跟我讲了一些事情。”北风大约的把事情的经过讲述了一遍。“老大，你说金翼的疑问是不是有点可笑。他居然怀疑罗新，听说他整个人都被割皮割的不成人形，尤其是脸上整个被抓烂了。”
　　
　　“等等，你说他的脸被抓烂了？”慕西突然开口。
　　
　　“是啊，怎么了？”北风奇怪的看着他。
　　
　　“按道理说剥皮魔应该对脸有着某种执着才对，以前的几个人都是如此。除了脸上的肌肉其他都已经被破坏了。同时也更证明了她对某件事情的执着。”向左摸着下巴开始思索起来。
　　
　　突然北风的手机响了起来，一看居然是金翼。北风不想接即便是接了他也会说有的没得，结果手机就好像跟他干上了，响了整整五分钟。
　　
　　迫于无奈之下北风接了手机：“喂。”
　　
　　“罗新失踪了，还有你妹妹在校门口被人带走了。”金翼标准的冷音从电话的另一头传过来。
　　
　　“啊？”
　　



19、19 
 
 
　　在大批的警力地毯式的搜查下，一连过了两天都没有北园的下落。北风急得嘴角起了泡眼底满是血丝，一旁的慕西更是心疼的要死。
　　
　　到了第三天下午的时候北风根本坐不住了，非要出去不可被金翼拦着：“你一个人出去太危险了，北风，我不是吓唬你。你必须和我的同事们一起出去，现在北园的失踪还不知道是不是和罗新有关……”
　　
　　“我不想听你在这里废话了！！”北风推开金翼，平时平静的眼底有着疯狂的愤怒：“小园现在或许正在危险当中，我怎么可能光坐着等。”
　　
　　金翼不再开口说话了，他不是不明白北风的心情。可是……他查过出入境口，包括车辆和马路上可是一点线索也没有。“北风，你不要冲动。北园现在的处境很危险，这些我们都知道。如果你再出了什么问题，即使北园被就回来了，你让她怎么办？”
　　
　　“总之我不可能呆在这个鬼地方，我一定要去找他。你们都走开，走开！不要拦着我。”北风紧张的神经几乎要崩裂，一根根都到了极限只要稍微一刺激就会全面爆发。
　　
　　慕西站在旁边一直不开口，看着北风如同野兽一般的嘶吼。一咬牙拉住北风就往外走，算了算了，自己的媳妇自己看顾着。如果有什么后果也是自己技不如人，只是怪自己了。慕西对着警察挥了挥手，那几个拦着北风的警察都想被钉住了一样。
　　
　　“怎么会事？”金翼错愕的看着眼前诡异的景象，除了他一个人之外，整个办公室的人全部都像电影中的定格画面，静止不动了。
　　
　　“哼，如果不是你还有用处我根本懒得理你。”慕西把北风拉到自己的伸手，高傲的抬起头，明明还是个孩子而已却让金翼有一种无法抗拒的气场。那种傲慢那种高贵的气质，即便是一个小小的眼神都让人有一种神圣不可侵犯的感觉。
　　
　　金翼第一次真正的审视着这个从未多话的孩子，说是孩子却有一米六左右的个子。只是稚嫩的脸庞实在让人无法把他当做成年人对待，一双漆黑的宛如夜色的眼眸仿佛能够吸附最深渊的恶孽，精致的五官加上修长的身形都不及自他身上所散发出来的……野性。
　　
　　“你有……超能力？”金翼浑身一震冷意，他根本就不相信鬼神之说，唯一的解释就是超能力。
　　
　　“幼稚。”慕西瘪瘪嘴角一转头已经换上了微微的笑意：“媳妇，我相信它一定会主动找我们的。”
　　
　　“什么意思？”北风抬起缓缓的抬起头，看着慕西：“我不明白。”
　　
　　“如果他只是需要食物，那么为什么要专门去抓小园，所以他抓了小园只有一个原因。他需要筹码。”慕西分析着情况，突然有点不好意思的看着自己的媳妇：“我的能力只能在找到它和收复它之间选择一个。”也就是说他的灵力很有限，现在这样大海捞针的寻找很浪费他的法力的。毕竟他现在还是幼体，没有成年长大。
　　
　　“啊？”北风一时不太能明白。
　　
　　“那个东西叫做影虚，是当人类的恶念超过某个境界的时候人体介意生和死的中介。不属于三界之内，影虚的恶孽太深了，所以一旦死亡就是灰飞烟灭。”慕西想了想继续解释道：“影虚是靠吸食魂魄的力量比一般的鬼魂强很多倍，所以一般的寻找术才找不到。上次我们也是因为找房产证，加上王霞只不过是一般的活尸，王霞和影虚是不能相提并论的。”
　　
　　“你的意思是说，罗新是影虚？”金翼试着顺着慕西的话说，虽然他对慕西说的话觉得很诡异。
　　
　　“你既然知道它是影虚，为什么一开始不说！！”向左阴沉着一张脸从办公室外面走了进来，怒火直逼慕西一副恨不得咬死他的表情，对于那些静止不动的警员却视若无睹。
　　
　　向左可以肯定慕西这个家伙肯定还有隐瞒，看似天真无暇的脸却卑鄙的让人咬牙。
　　
　　金翼眯起眼睛看着眼前的三个人，除了北风闪过惊讶的表情之外。另外两个人好像都已经习以为常了，如果这两个人都拥有超能力的话，而且居然可以随心所欲的让人……
　　
　　“喂，臭警察，你想的什么我都能看得见。”慕西看白痴一样看了金翼一样：“不管你信不信，超能力那种东西被侮辱我。”
　　
　　慕西和向左不一样，不是单单靠修行和对咒语的熟练度就能收服那些东西，慕西的办法都是硬碰硬要么成功要么失败。所以他衡量了自己的能力之后，才一直不敢随便提起。也可以说慕西是自私的，自私的只想要保护自己的所有物。
　　
　　对于北园这个人物，慕西唯一的认知就是北风的妹妹。仅仅是北风的妹妹而已，对他来说失去和存在并没有太大的意义。从某种角度上说向左说的并没有错，只不过向左说错了一点并不是他不想去收了影虚，而是现在还是太勉强了。
　　
　　金翼没说话对于慕西说能看见他心里的的想法这件事，他保持怀疑。根据资料来说在现在人类进程与日俱进的时代了，人类的进化无可避免，即便是真有什么人在某一方面胜过平凡人也不是不可能。
　　
　　至于像慕西这种就……
　　
　　“你这家伙为什么一开始不说罗新是影虚，你知不知道越拖下去北园越危险啊。”向左故意看了看北风，这该死的家伙明明就知道那东西的出处，居然不说让自己回去整整翻了两天的古籍。看的他眼睛几乎都瞎了，好不容易找到了没想到根本就被人耍了。
　　
　　一看北风的脸色青白交加慕西忙说：“向领导，你这是诽谤，小园是我的小姨子我怎么可能不担心。再说了我可不像某些人半桶水，智力低下的连幼童都比不上，不知道的人还以为从特殊智障学校没毕业的拖累社会的废材。美其名曰是编导，其实什么都做不了。”
　　
　　“哼，这么厉害的你怎么找不到他们的下落，只能在这里用着白菜脑袋解说什么是影虚。突显你那颗生锈的木头脑袋吗？”向左也不是善类。“既然你那么厉害，那么两天过去了怎么一点进展都没有？别告诉我你在酝酿灵力。”
　　
　　“你……”
　　
　　眼看着两个人又要开始了，北风忍无可忍的爆发：“慕西！！”
　　呃……忘记了……慕西不屑和某人吵架忙走到北风的面前：“放心，小园一定没问题的。”他对着金翼道：“等一下，挑选一队精干一点的人跟我们，记住人不在多但要动作快。”
　　
　　“我为什么要听你的。”金翼这么说着可是心理上他明白，现在必须听这个孩子的。没有为什么，就是一种直觉告诉他。
　　
　　“喂，你应该已经想到办法，说说看啊。”慕西心里上稍微舒了口气，毕竟以他目前的能力，真的找到了影虚，灵力也用了一半，到时候只怕……
　　
　　向左也隐约察觉到了慕西的能力的弊端，纵然心里郁闷还是算了。向家的祖训斩妖除魔，作为向家的人向左有着不可推卸的责任。
　　
　　敲门声响了三声之后，“这么急着找我过来干嘛？”上官伊急匆匆的跑了进来，当看到静止不动的人惊愕的呆在门口。
　　
　　“向领导，要不你别和我们去了，我觉得上官哥哥一个人已经够了。”慕西笑的天真无暇，光洁的嫩肌显得毫无瑕疵。在阳光底下更显得如同天使一半可爱，惹人恋爱的程度可见一斑。
　　
　　“你什么时候打的电话让他过来的。”向左的眸底冒着火花，看向慕西的眼神犀利刺眼的让人想要逃跑。
　　
　　“在你来之前十分钟，我发了短信。”慕西显得更加无辜了，这年头手机真是人类的一大贡献啊。
　　
　　向左觉得慕西将来如果暴死了，绝对是因为得罪的人太过了，很正常。
　　
　　最后北风把带来的东西放在桌子上：“我们等天黑了再开始找，白天那东西不会出来，北风，虽然你现在很焦急，但是这也算没办法的事情。白天他的气味很难辨别，所以……”
　　
　　向左没有继续说下去但北风已经明白了，心里火急火燎的却无可奈何。只能暗自期待着，希望小园没事才好。。
　　
　　慕西挥了挥手办公室里面的人又恢复了正常，除了他们几个人之外根本就没人发现自己曾经消失了一段时间。
　　
　　金翼一个人呆坐在位置上，不管怎么说他们几个晚上要出去他自然要跟着的。至于他们说的什么乱七八糟的，他表示观看状态，毕竟这种事情如果没有亲身经理郭觉得没办法相信，即便刚才的情况不管怎么说都是诡异的。
　　
　　“影虚是一种死尸突变的状态，就是已经死亡的人却没发现自己已经死了这件事。基本上这类人都会被鬼差带走，当然也有特别的。比如这次的事情，影虚因为继续使用者身体，但是身体因为各个机能已经停止了运转所以必须依靠外力的补充。从这件事情上来看，罗新显然是靠吸食了人的魂魄和皮脸。”向左说道这些的时候顿了顿，果然看见北风整个脸色苍白的几乎没有一点血色。
　　
　　“这些你可以省略了。”慕西不满的提醒，北园的情况不明北风根本就受不了打击。
　　
　　向左很不屑的看着慕西，既然这样你还一直拖着！！
　　
　　慕西就当没看见，反正不痛也不痒。倒是轻轻怀住北风的肩膀，看着自己媳妇两天两夜没睡，随时可能倒下去的身体，他心底燃起一丝丝的不舍的……后悔。或许真的应该早一点说吧，那个北园的丫头其实还不错，每天也煮饭给他们吃。
　　
　　“根据古籍上记载，制住他唯一的办法就是打散他的灵。”向左大概的分配了一下任务，然后很慎重的对大家说：“上官你跟着我，北风和金翼你们跟着慕西。”
　　
　　金翼想抗议一下可显然在场的人并没有听取他意见的打算，只能干瞪着眼睛。做了那么长时间的组长，什么样的犯人没遇到过，这群人真是……
　　
　　“有消息了！”向左大叫一声，果然他拿过啦的那个半米大小的罗盘快速的动了起来，八卦阵的四周火苗被风吹的好像随时会灭。
　　



20、20 
 
 
　　是一座废弃的大楼，整个大楼弥漫着一股让人胆怯的刺骨的冷。只有向左和慕西能看得出来整座楼已经被罗新控制住了，黑色雾气几乎淹没了大楼的三分之二。
　　
　　“他的能力又增强了。”向左脸色严肃的看着前面，这么强大的力量他也是第一次遇到。谨慎之中渗入几许担心，向左转头看着他们说：“我和慕西进去，其他人都在外面等。”
　　
　　“不行。”金翼第一个反对，作为警察他有义务保护市民的安全。“里面那个可是杀人犯，我绝对不会允许你们擅自行动的。”
　　
　　慕西不屑的看着金翼冷冷一笑，人类就是喜欢做这种自不量力的事情。凭他也想去和里面的影虚斗？笑话。
　　
　　“金队长，相信我，里面的已经不光是杀人犯了，他已经成魔了。进去的人再多也只不过成为他的补品而已，而且他也不是你们可以对付的。”向左无奈的说着，和一个正常人解释这些真是很浪费力气。
　　
　　如果是之前金翼根本就不会相信他们，可是事实又是这么的诡异让他迟疑了。但作为一名警务人员他有自己的坚持，“我一定要进去，就算事情如你们所说的那样，作为一名警察我必须进去。”
　　
　　慕西挑了挑眉毛，意外的这个人还挺有骨气的。面临危险的时候大部分的人选择离开或者逃亡，能够坚持下来的不是傻瓜就是白痴，这个人真是――白痴。
　　
　　“走吧，不要浪费时间了。”北风恨不得立刻冲进去，只要一想到现在小园生死未卜他整个心都快跳出来了。
　　
　　向左还想说什么被慕西阻止了，这里都是一群不怕死的。“算了，进去吧。你就算想阻止也没办法阻止他们的心，与其这样，还不如进去看看情况。”
　　
　　“慕西。”北风已经做好了被拦的准备，一下子有点……感动……
　　
　　“我一定会救出小姨子的。”慕西拉住北风的手，一转头又恢复天真的笑容：“向左叔叔，我会保护北风哥哥的哦。”
　　
　　换句话说其他两个人就要向左保护了，向左咬牙切齿的瞪视着慕西。该死的吝啬鬼，这种人北风怎么会看得上啊……
　　
　　向左不耐烦的看了金翼一眼拉着上官伊的手往前走，却被上官伊甩掉了。上官伊默默的跟着慕西的步伐却始终没有回头看他一眼，始终低着头往前走。
　　
　　还在恨着我啊，向左苦笑着。如果换了自己可能连杀人的心都有了，面对自己的仇人还能忍住在一个地方工作，这样就已经是极限了吧。伊。
　　
　　走入大楼五个人相互走在一起，大楼是豆腐渣工程被查封的。里面的残埂破墙到处可见，有的地方暴露在外的钢筋扭曲的奇怪的形状。明明没风的大楼里，半挂的水泥石条却摇晃着好像随时都会掉下来……
　　
　　罗盘突然不动了，在到达四楼的地方罗盘不再运转。北风紧张的整个后背全是冷汗，明明整个大楼有着一种说不出的寒意，他却依然冷汗直冒连拉住慕西的手心都是。
　　
　　时间仿佛静止了一般，没有人敢随意的出声怕遗漏某个地方发出的细微声响。因为他们全部都知道，罗新――就在这里。
　　
　　突然慕西对着空中划出一个五芒星的图案，五芒星的颜色泛着蓝光越来越大。到了连金翼都能看见图案的地方，慕西对着某个地方大喊：“出现！”
　　
　　原本什么都没有的空间里，在离他们不到两米的地方一个好像外星生物的物体显现出来。众人倒抽一口气立刻往后退，向左更是护着大家。
　　
　　向左看着慕西，这种随性所欲的使用灵力的法术，根本就不可能是靠修行能成功的。即便是向家的家长，刚才的那个显现术也不可能单凭念力让他发挥作用。
　　
　　“嘎嘎，嘎嘎。”那东西在笑吧，嘴边腐烂的肉牵动着发出骨头和骨头撞击的嘎嘎声响。“你们居然能追到这里啦，嘎嘎。”
　　
　　“你是罗新。”金翼苍白着脸努力让自己不要吐出来，这个已经不能算人了吧。整片脸已经腐烂的几乎看不出来了，不时的有东西掉下来，分不清是脸皮还是肌肉的脸上只能看见一双眼珠子最为明显。居然发着绿色的光……浑身的衣服也被撑破了，身体的破烂程度绝对不会比脸上好，锋利的手指变成了尖锐，像猛兽的利爪……。
　　
　　“是，我是罗新，嘎嘎，也是你们一直以为的……王霞。”罗新的声音很难听，就好像是从门缝里挤压出来的一样。
　　
　　“你什么意思？小园在什么地方！！”北风顾不得这些想要冲过去，被上官伊拦住了。上官伊低声在他耳边说：“你冷静一点，不想救北园了吗？”
　　
　　“我……”是啊，这种时候自己不应该拖累大家的，可是……
　　
　　“放心，她很安全。小风，到我这边来，这样我们一家人就能在一起了。”罗新直直的盯着北风，阴绿色的眼珠子微微转动着让人担心它会不会掉下来。
　　
　　“你这个丑八怪，我媳妇才不会跟你走。”居然当着他的面勾引他媳妇，当他是死人啊！！慕西从醒过来之后，最讨厌的事情之一就是媳妇被人勾搭。所以……
　　
　　罗新速度极快的闪过一颗火球的攻击，火球的威力在撞击墙壁的时候整面墙露出了一个大洞。
　　
　　如果这就是上天的安排的话……那面墙露出了一个洞，刚好就看见北园昏迷的在墙洞里面。
　　
　　“小园！！！”北风一看见北园就忙大喊着，但不管他怎么喊北园都没有反应。
　　
　　一旁的罗新迅速的站在了洞口，发怒的怨气使他的身体大了一倍，看起来更加的狰狞了。他用锋利的爪子抓起北园，威胁到：“小风，你过来，只要你过来我是不会伤害她的。”
　　
　　不光是慕西在场所有的人都看出，那双泛着阴冷的眼珠子分明就是不怀好意。慕西一把拉住北风的手，秀气的小脸染上一层冰寒：“已经死了的东西还敢出来嚣张。”
　　
　　“我没有死！”罗新尖叫着，尖细的声音让在场的人都捂住了耳朵。“我从来没有死，我一直以王霞那个贱人的身份在照顾着建国和两个孩子。明明是我的东西，谁也别想来抢。”
　　
　　“不可能！你怎么可能是王姐，王姐已经死了。”北风听出了罗新话语里的不对劲，“我爸不可能连男人女人都分不清，你不许污蔑他们。”
　　
　　“她？你指望一个傻子？”罗新尖细的爪子拂过北园细嫩的脸蛋，让北风吓白了脸。“建国本来就是我的，是我的。我和他是一对恋人，从高中的时候把自己给了他，我从来没有后悔过。我是这么的爱着他，为了他我甚至和家里面谈判了。可是……”罗新的浑身泛起的怨恨更加强了。
　　
　　“可是……他居然屈服了……他听从家里面的人娶了那个女人。他爱的人明明就是我，却和那个该死的女人结婚了，我不服气，我相信只要我愿意等他一定会回到我的身边的。”罗新已经完全陷入了自己的思维当中，“终于有一天他来找了我，他说他后悔了他还是爱着我的。所以我们又在一起了。我不在乎他的女人，建国根本就不爱她。”
　　
　　北风已经听不下去了，怎么可能呢？在他的记忆力父亲一直爱着母亲的，家里的事情总是抢着做，父亲并不擅长甜言蜜语，可是北风看得出来父亲真的爱着母亲的……“你胡说，我爸爱的人是我妈，你胡说。”
　　
　　“我胡说？”罗新嘎嘎的发出着声响：“建国亲口答应我的，只要等你满了十岁他就会和那个女人离婚，然后和我在一起的。他亲口答应我的……”
　　
　　“不是你用催眠术控制他的吗？”一直没开口的金翼突然站了出来：“高中毕业你以优异的成绩考入某医学院的心理系，连你的教授都称赞你是天才。尤其是催眠术，连你的教授都不一定能成功，你却能运用自如。因为催眠术在那时候的中国是禁止的，所以你的教授并没有把这件事说出来。”
　　
　　“那又怎么样，如果他心里没有我，根本就不能那么顺利。”罗新根本就无所谓的说着：“全部都是那个女人的错，他用孩子拉住了建国，只有她死了之后建国才会看到我！！那些女人都该死，都该死！！
　　
　　罗新简直已经疯了，不对，根本就疯了。“那些女人都用漂亮的脸蛋勾引建国，都是一些贱货。只有我……只有我是真心爱着他的……为什么他总是看不到，不过没关系，我会原谅他的，我这么爱他即便是换上那些恶心的脸皮，只要建国能够温柔的看着我就可以了……”
　　
　　“你这个杀人凶手！！”北风没想到母亲的死，居然是这个怪物。“你这个人不像人鬼不像鬼的怪物，没有人会爱你，你心灵的丑陋远比你的脸恶心一百倍，我爸就是死也不会爱你的！！”
　　
　　“你！！”罗新眼睛渐渐凶狠起来，恨意让他看不清楚真像，看着和北建国长的相似的北风……：“建国？你居然辜负我！！那你也去死！！”说着扑向北风……
　　
　　“就是现在！！”向左大喊着手里出现一把无形的桃木剑，对着罗新撒了一大堆的符咒。
　　
　　慕西快速的拉住北风往另外一边跑，北风抱起北园发现她还是活着的时候忍不住哭了出来。“小园，小园，你醒醒，哥哥来接你了，小园。”
　　
　　“媳妇，她只是晕了而已。”慕西一转头看着和向左已经打在一起的罗新，微微掀起嘴角：“连我媳妇也欺负，媳妇，你说怎么处理？”
　　
　　“慕西，除掉他。”北风满怀着恨意，他的家庭他的爸爸他的妈妈，所有的一切全部都被他毁了，这个恶魔……
　　
　　“好。”慕西在北风的外面画了一个圈，立刻冲了过去。
　　


21、21 
 
 
　　罗新是靠着怨恨和阴暗积聚起来的影虚，有着实体的身体却已经变异了。所以向左可以靠法术打伤他，可是如果近距离的打斗向左很是吃力。
　　
　　“金翼，打他的身体。”一直站着的上官伊突然开口，如同雪山峭壁上的灵花一样的外表，同样的有着一颗冷静的心：“他们说过罗新是实体，所以如果你用枪打的话应该可以打击他的战斗力。”
　　
　　对啊，金翼根本就吓晕了，这才反应过来。枪刚拿出来就被慕西夺了过去，慕西无辜的看着他们委屈的说：“人家只是想看看向左叔叔到底有多厉害嘛。”让你平时在媳妇面前打小报告，让你做小人，让你欺负我！！
　　
　　“该死的，慕西，你再不动手我杀了你。”混蛋，向左咬牙念着咒符放出式神，一只硕大的雄鹰。
　　
　　雄鹰展翅高飞锋利的利爪直扑向罗新，向左的脸色越来越不好。雄鹰在抓伤了罗新之后，罗新发怒的身体又开始膨胀，几乎占了整个楼层的三分之一了。
　　
　　慕西心情很好的看着，原来影虚还可以变得这么丑啊。慕西感慨世界上没有最丑的只有更丑的，还是自己的脸面漂亮啊，以后要好好保护起来，这样媳妇才会喜欢自己嘛。嘿嘿。
　　
　　“你媳妇可是看着你呢，你真的不动手吗？”不知道什么时候上官伊已经走到他的身后了：“作为媳妇可是非常喜欢看到自己的丈夫英勇无敌的一面，越是表现的够强悍越是得到自己媳妇的喜欢，错，是爱，难道谁会喜欢一个懦弱……”
　　
　　上官伊的话还没有说完慕西已经冲了上去，上官伊撇了撇嘴角。男人，哼！
　　
　　慕西手里的枪对着罗新的眼珠子开了两枪，没办法就那两个碧绿的眼珠子明显嘛。罗新发出一声惨叫，疯了一样开始胡乱的打动着。墙壁在他的胡乱的动作下开始摇晃起来，向左看着情况不对劲忙喊着：“快点，金翼，带着伊离开这里！！北风，抱着北园快下楼。”
　　
　　这是豆腐渣工程本身就不牢靠，加上罗新的体积庞大三两下楼层就开始摇晃了。金翼一咬牙，他知道向左说的没错，可是……“不行，大家一起走。”
　　
　　“白痴，让你们走就走。”以为影虚厉害的地方就是那个残破的肉体？笑死人了，是因为他的魂魄和肉体已经连成一体了，除非魂魄灭亡否则永远不会死亡。
　　
　　“小西，跟我走。”北风背着北园，跑过来拉住慕西的手：“让他……自生自灭吧，小西，我们一起出去。”他们一定要完好的离开这里，谁也不能再死。
　　
　　媳妇！！慕西感动的看着北风，这种时候媳妇果然心里有他的。他是很想丢下这个恶心的影虚，拉着媳妇的手回家……可是……“媳妇，作为一个男人要有担当，向左是对付不了它的，相信我我一定会为了丈人丈母娘报仇的。”
　　
　　如果不是在这种情况下北风一定会揍他，可是现在……在罗新胡乱的翻滚嘶吼下，楼层已经摇摇欲坠了……
　　
　　“我会没事的，快点。”慕西已经感觉到楼下地基的摇晃，他可不想媳妇发生什么事情。过了这么多年，好不容易找到一个身心都配合默契的人。
　　
　　“你一定要出来。”北风不是什么喜欢多愁善感的人，可是这个时候，他只能拉住慕西的手：“你一定要出来。”背着北园冲了出去。
　　
　　等所有人都出去之后向左调侃着：“如果今天出不去，记得下次投胎的时候跟阎王说好，我们两个打死也不要再认识了。”
　　
　　“哼。”死？以自己的种族，这种简单的场面会死。哼，愚蠢的人类。
　　
　　罗新听到声音嘶吼着冲过来，式神已经被罗新用蛮力灭了。向左擦掉嘴角的血渍，该死的怪物。
　　
　　慕西直接把枪交给向左：“你只要一直对着它的心脏位置打就可以了，其他的交给我。”
　　
　　“好。”
　　
　　向左的枪法很准……
　　
　　慕西看着罗新的身体有变小的迹象，他的身体太大的话消耗起来会很吃力。看着差不多了，慕西对着天空闭上眼睛，等睁开的时候双眼发出耀眼的红光，渐渐地他的整个身体仿佛一个火球一样……
　　
　　向左错愕的看着，这是什么？火球？……
　　
　　罗新感觉到了死亡的气息，发出最后的攻击扑向热源……当火焰碰到肌肤的时候发出肉类烤焦的味道……以及伴随着撕心裂肺般的痛苦吼声……
　　
　　“向左！”慕西喊了一声，之见罗新肉体内渐渐有一股黑雾从里面出来，罗新的肉体被烧的只能抽搐。
　　
　　“该死。”实体还好一点。向左拿出一支喷壶状态的瓶子，对着自己和慕西一阵喷射。
　　
　　“什么东西？”无色无味却透着让人舒服凉意，能让慕西觉得舒服的凉意――那就是――
　　
　　“阴灵，是那些投胎未成功的死胎所凝聚起的灵力，不过只能保持十分钟。”这些都是向家的人专门研制出来的，这种灵力因为本身带着怨恨，反倒起了保护作用――恶灵和恶灵之间一般不会相互争斗，也算是恶灵的一种自我保护。
　　
　　果然世界在改变啊，慕西看着向左手里的瓶子。居然有这么好用的东西，不错不错。
　　
　　“这些应该还是人皮凝聚的黑雾。”向左谨慎的观察者。
　　
　　“不是。”慕西闻到空中不同于上一次的恶臭：“是罗新的魂魄变换的，王霞本身就是罗新养出来的活尸，形态和罗新相似是理所当然。罗新是依靠人类的心脏做食物，所以这些黑雾就是――心脏。”
　　
　　果然黑雾聚集的越来越快越来越快，向左和慕西整个被包裹在了一个硕大的心脏里面，从四周无数个好像细小的血管伸展出来，一瞬间柔软的血管变成了利刃，仿佛一把把尖刀，向左和慕西躲避着……可是越来越多就仿佛蜘蛛网一样密密麻麻，插入他们的身体里面。
　　
　　“怎么办？”根本无法动弹，向左能明显感觉到自己的力量在流失。不管他怎么挣扎也没用，数以万计的细小血管插入他的体内，向左能明显看着自己的血伴随着一丝丝的法力在流出自己的体外……直到无力再去挣扎。
　　
　　心脏发出“嘎嘎”的声音，罗新的身体响彻在这整个心脏内部。“你们是斗不过我的，嘎嘎，你们都去死！！怎么会……怎么会……”
　　
　　一直闭着眼睛的慕西突然开心的笑着，向左虚弱的看着笑的很开心的慕西。那些血管明显的在退出去，可是在慕西身上的那些血管却死死的好像黏在慕西的身上一般……
　　
　　慕西居然在……向左因为没有血管的支撑跌坐在地，看着那些血管……慕西居然在倒吸心脏的能力……
　　
　　直到血管砰的破裂，罗新为了自保硬生生的切断了血管。黑雾凝聚起了一个人影大小，飞快的往罗新那残破的肉体里面钻入……
　　
　　“我可不喜欢吃烧焦的东西。”慕西不满的看着那团黑影，身体变化成白影飞速的整个包裹着黑影。
　　
　　在经历过一次慕西吃了王霞的情况，向左还是有些忍不住恶心。这种恶灵他通常就灭了，也有过通过灵力增加自己能力的天师，只不过这种做法很危险。一旦被反扑成功，所有的道行毁于一旦，还很有可能入魔。
　　
　　随意凄厉声越来越小的变化，罗新明显不甘心的大吼声：“为什么，我只是想爱他！！啊！！”
　　
　　爱这个字还真是魔咒啊，向左一直等到慕西幻化成人形才走过去。依然是那种可爱的带着稚嫩的脸，很难相信他刚才吃了一只影虚。
　　
　　慕西一个酿跄差点倒在地上，有点难受的摸着肚子。
　　
　　“怎么了？”是不是出了什么问题，被反扑了？向左担心的看着他，以自己的能力他可不敢保证他能制服的了慕西。
　　
　　“吃多了，肚子撑。”慕西很委屈的看着他，早知道那些边边角角的就不吃了。
　　
　　“……”果然和这种人说话是会的内伤的。
　　
　　“喂，你不扶着我吗？”他吃多了走路很难受耶，这个人怎么一点同情心都没有啊。亏得自己刚才还救了他呢，牛鼻子道长的后代也不是好东西。
　　
　　……
　　
　　北风看着整个大楼倒塌的瞬间，一下子跌坐在地上。一旁上官伊的脸色同样的也不好，怎么会……
　　
　　“媳妇，媳妇，你别哭嘛。你看我好好的。”慕西站在北风的身边摸着他的脸，跑过去抱住他，轻柔的帮他擦干眼泪。心里面不太舒服，看见北风为了自己落泪的时候，突然心里面好像被针扎一样，这种感觉很陌生……陌生到慕西根本不知道怎么办才好。
　　
　　这种感觉就是族长一直说的心痛吗？为了自己所在乎的人，所以心……痛了……
　　
　　北风一下子抱住他：“你没事吧没事吧，谢谢，谢谢你没事。”如果慕西出了什么事情的话……
　　
　　“呵呵，没事没事。”慕西很想挣扎，他现在肚子好撑啊。真的太撑了，媳妇，你能不能不要用这么大的力气啊，呜呜~~肚子被压的好难受啊~~~
　　
　　这些话在看到北风的眼泪时候……算了……难受一点点而已……
　　
　　“担心我了吗？”旁边，向左看着脸色依然苍白的上官伊：“我不会死的。”
　　
　　“随便，和我没关系。”上官伊转过头看着抱在一起的两个人，眼底是一种比羡慕还要多很多的痛苦，自己怎么了，不是已经放手了嘛……无所谓的，只要有哥哥在身边，其他都无所谓的……
　　
　　

22、22 
 
 
　　太阳炙热的烤着大地，今天的夏天特别的热。大部分的白领躲在空调房里不肯出来，即便出来了也是防晒霜，遮阳伞之类的一大堆。知道的人是防晒，不知道的人还以为准备迎接非典呢。
　　
　　市中心的十字路口一个穿着时尚女人不耐烦看着红灯，旁边一位年纪大的老太太微微推了推她：“小姐，能不能让我过去啊。”
　　
　　市中心的人流量可以吓死人，老太太手里提着东西，她的衣服整个都湿透了。女人连动没动一下，直到绿灯亮了才不屑的说道：“捡垃圾的，什么东西？”
　　
　　那轻蔑的口吻让老太太一愣，最终只能叹了口气无奈的当做没听见。人啊什么时候变得这样了，记得她小的时候啊……
　　
　　女人早已经忘记了老太太的摸样，拎着新款的LV小包穿过十字路口。一身prada的白色的洋装显得她修长的身形宛如模特一样亮眼，腰间的锁链款式的腰带简单新颖大方，末端的小风铃随着她的走动有着一种清脆声。
　　
　　阳台照在她白皙的肌肤上，地上影子随着的她的走动也在变化着。女人不时的透过一旁的橱窗上的影像欣赏着自己的年轻和风采，不小心视线落到地上的影子的时候她突然不动了。奇怪的蹲了下来……
　　
　　“快来人啊，有人晕倒了……”
　　
　　……
　　
　　王霞死了，罗新也死了。至于那幢危楼自然由金翼去解释，北风不在乎那些，连金翼拿着502的房产证去找他的时候他都很淡定的接受了，淡定的不像人。
　　
　　用北风的话说，为什么不接受？他只是小老百姓而已，还没有富裕或者清高到在s市里面的一套房子在他面前能成为粪土的地步。那房子他不打算住，可是房产证他拿了直接过户，用了北园的名字。
　　
　　只有慕西知道在罗新死的那天晚上，北风是如何的惶惶不安的一个晚上没睡觉。北风是如果在第二天早上疯了一样抱着他无声的哭泣，也知道北风心里无法接受事情真相的痛苦，以及在接受502房子的时候心里是一千一万的个不愿意。
　　
　　综合以上的几点因素，北风第一次决定要搬家。不管怎么样一定要搬家，哪怕以后的生活很更辛苦也好……也不知道是不是北风的运气来了，小区居然在这个关卡上要拆迁。
　　
　　北风是这一片第一个同意拆迁的，还没等人家开发商上门他自个就送上门了。拆他们小区的叫做“威远房产”，虽然听说这个公司蛮大的，可是真的去了之后北风还是有点犹豫不决了。
　　
　　威远的老板叫程威远，是个大概四十几岁的东北男人，人说起话来特豪爽但并不代表不精明。在知道北风的来意之后，他坐在那张看着就贵气的红木家具的椅子上，摸着宽厚的下巴认真的思考起来。
　　
　　北风的房子其实不大，可是问题就在于北风现在急着要要搬。其实给北风房子也没什么，只是现在他们小区的基本定价还没有确定，怕给了房子以后北风会闹事。
　　
　　这种事之前也不是没有过，所以程威严眯着一双小眯眯眼，依然笑得好像尼罗佛似地就是不开口说话。北风也知道人家的难处，如果不是实在不想住了，他也不会这么厚着脸皮找上门。
　　
　　“你这个办公室今天谁来过？”一直安静的坐着的慕西突然开口。
　　
　　程威远愣了一下，看着这个有点奇怪的少年。莫名的就老实回答了：“我小舅子来了，有什么问题吗？”
　　
　　“没事。”慕西嘴角拉了拉，算不上在笑就只是一个动作而已。程威远却留意了，程威远是什么人？开房地产公司这么多年什么人没见过，眼前这个孩子不简单。
　　
　　在他看来北风是一个典型的小来百姓，可是慕西……只不过是一个孩子而已，居然让他看不懂。那种与身居来的气质甚至连一般的官宦家的孩子都比不上，就这么样的孩子却和一个小老百姓在一起来看房子。
　　
　　所以……程威远突然哈哈的笑了起来，拍着北风的肩膀道：“老弟啊，我看你也是个痛快人。这样吧，我们东北人也没这么多规矩，我这里有几个小区，你自己选一个吧。”
　　
　　在商言商，程威远说的一共三个小区都是有名的吊尾房。北风也没多大的要求，他们那小区将来是要盖高档住宅区的，想要在原来的小区里安家是绝对绝对不可能的。
　　
　　程威远不会同意自己也没时间等，当天下午北风就和慕西去看了三个小区的房子。慕西赖在一个在北风看来最不好的小区门口不走，非嚷着要住这里。
　　
　　北风的脸色阴晴不定，慕西那诡异的性子他还不了解啊。“你不要跟我说这里方圆百里阴气最重。”那样就算是死了他也不要住这里。
　　
　　慕西生气的嘟着嘴巴，很无辜的看着他：“媳妇，你这是严重怀疑我的人格，对我的身心健康造成了极大的伤害！！”
　　
　　“……”北风无语，要不是他自己信誉早破表了自己能这么不信任他吗？还好意思在这里嚷嚷呢。幸好这个小区还没几个住户，吊尾房嘛自然没什么人喜欢买了。“那你说为什么选这里？”不说出个子丑寅卯来，北风就是不松口。
　　
　　“哼。”慕西拉着北风的手走了进去指着一个小树林说道：“这个小区可是龙气冲天的福泽之地，别说方圆百里，就是方圆千里也找不到这么好的地方了。整个S市没有比这里更好的风水地了，而且这个小区明显被高人指点过了，你看见那个假山和新挖的池塘没有。方位和大小丝毫不差，既能镇得住太过强势的贵气，又不会让住在这小区的人‘露气’。而且这个小区的五座楼房居然是按照八卦的方位建的，我倒是很好奇建房子的那个人。”这样的小区可不是一般人镇得住的。
　　
　　“你乱七八糟的说什么呢？真要这么好这里还能成为掉尾房？？慕西，你整天神神叨叨也不肯去念书，虽然不知道你以前怎么样，可是现代这个社会你就打算这么下去吗？你知道现在的就业率多低吗？……”北风每次看到慕西那种我很伟大的表情就来气。
　　
　　已经打算彻底把王霞的事情忘记的他，同时也决定把慕西有些方面的专长抹杀掉。毕竟生活还是生活，罗新的那种事情在北风看来绝对绝对不可能发生第二次了。
　　
　　慕西看着絮絮叨叨的北风心里莫名的有着一丝幸福，自己家媳妇除了罗嗦一点，婆妈一点，胆小一点，抠门一点，还喜欢欺负他一点……除此之外简直就是完美啊。
　　
　　“媳妇，我们去签约吧。”这里的房子慕西完全是按照北风的要求选的，他说的不夸张，这里确实是百年难得一见的福地，慕西也奇怪了。“我刚刚来的时候再不远的地方有看到一所高中哦。”
　　
　　果然……“这样吗？等一下我们去看看。”如果有高中的话就可以考虑看看了，毕竟小园能轻松不少，而且其他两个地方他也去看了，并不会比这里好多少。一个环境乱旁边就是垃圾场，一个太远了。相比之下这里的楼市比其他地方低一些，而且旁边又建立几座高楼完全把这个小区掩盖了。不知道的人还以为这里没有新小区呢，难怪会成为烂尾房。
　　
　　三个小区多多少少都有问题，最后北风还是选择了“木易小区”。程威远知道的时候还很惊讶，没想到他们会选着木易，很多人在听了名字之后居放弃了，觉得不吉利。
　　
　　程威远其实也挺郁闷的，这小区原本不是他房下的。某个熟人委托他出售，那小区也不知道怎么搞的，人家搬进去几天就莫名其妙说自己走运走的快家破人亡了，纷纷要求退房，宁愿理赔高昂的违约金也一定要退房。
　　
　　到最后大家就开始传这小区不吉利，越传越邪乎。不光外面的人传，时间长了连程威远自己也相信了。这倒霉小区也就烂在手里了，幸好是朋友委托的房子，碍于面子程威远就这么烂着，反正那人也说没关系。
　　
　　既然双方都满意，只用了一个礼拜的时间就把手续办好了。看着崭新的房子，北风很满意，因为他突然发现这个小区离自己上班的地方并不远，之隔开了五个站台。北园很满意，她发现这里四周都是一些新店铺，抽奖活动肯定少不了。慕西也很满意，虽然这里的“食物”不多，可是媳妇和小姨子都满意，想必以后他的家族地位能够有所提升。
　　
　　北风用两个房产证换了两套面积六十五平米的房子，北风觉得北园将来肯定要嫁人的。另外一套房子就当做是她的嫁妆了，到时候房子如果再涨价的话就更好，即便不住卖了也有不少钱。
　　
　　东西整理的差不多了，北园的转学手续也办理好了。北园自从醒了之后就不记得发生了什么事情，北风也有意不去触碰，就当做是一家人的秘密吧。
　　
　　东西刚弄好就接到了向左的电话，还声明一定要带着慕西一起去。隐约觉得带着慕西这破孩子就没好事，为了工作北风也只能忍了。
　　
　　在离开小区的时候迎面走过来几个穿着普通的中年人，还有一个年纪七十几岁的老人。老人走路不太方便，一个中年人小心翼翼的扶着他。
　　
　　北风有点羡慕的看着，自己老的时候如果能有这样的晚年就好了。可是……看看旁边的慕西……以后的事情以后再说吧。
　　
　　经过的时候老人突然开口了：“你那天的讲解很精辟啊，这个小区可不是随便什么人都能住得起的。”
　　
　　啊？北风莫名其妙的看着突然开口的老人？什么叫住得起？就这破烂尾房根本就没有人要好不好。北风没注意到慕西在转头看老人的时候，眼底闪过的一丝红光……老人的眼睛一厉，手中的拐杖硬生生的断裂……
　　



23、23 
 
 
　　第十个了，莫名其妙的晕倒之后就沉睡不起，并且渐渐在沉睡中死亡，这种事情在最近一个月之内已经是第十个了。
　　
　　遇到这种莫名其妙的老头北风悲催的连撞墙的心都有了，他难道脸上写着倒霉两个字码？这房子是他正大光明得来的，既没有偷也没有抢凭什么被人说“住得起”这三个字，北风自尊心有点不舒服。
　　
　　按照向左在电话里说的，北风和慕西来到了第三人民医院。这是一个省级医院，口碑是相当不错的。
　　
　　下了车就看见冷秋、胖子还有南靖他们已经在了，慕西不太满意的蹙眉，女人，吵闹的生物。
　　
　　“小西，姐姐好想你啊。”冷秋依然美艳动人，精美的化妆技术让她看起来如果娇艳的玫瑰。
　　
　　“小秋，你别激动，人家小朋友被你吓到了。”胖子无奈的扛着摄像机，看着慕西几乎已经躲到北风怀里去了。
　　
　　“我哪里激动，你那只眼睛看到我激动了。”冷秋双手叉腰，瞪视着胖子。
　　
　　“……”
　　
　　一行人进去之后看见的就是病床上那个原本应该活蹦乱跳的少年如今却瘦骨嶙峋，少年的母亲看起来疲惫不堪。
　　
　　“你们好，我叫林婷，这位是我的先生江浩。”看得出来对方家事还算不错，即便遇到了这样时候还能保持最后的理智。林婷眼底泛着血丝，可以看得出来她已经很长时间没有好好睡过一觉了。“床上的是我们的儿子江忍，应经……”说道这里她的声音哽噎住了。
　　
　　就算是不懂医术的人也看得出来江忍已经病入膏肓了，全身上下泛着死气，根本看不出来应该属于他的豆蔻年华。
　　
　　“我看过你们的节目，如果可以请你们帮助我们。”江浩安慰的拍拍自己的肩膀：“我们就这么一个儿子，忍才十八岁，一向都是个好孩子。”
　　
　　江忍，十八岁，成绩优异，在S市重点高中就读。某一日突然就昏迷不醒，医生们束手无措根本不知道他的病因，在短短二个礼拜之内，江忍的身体迅速消瘦，生米迹象薄弱到随时可能……
　　
　　这些就是向左他们得到的资料，不光是江忍同事还有其他医院也接到了这类病人，短短一个月之内多大十起，如果说巧合那么这也未免太巧合了。
　　
　　“那么江忍出事那天有没有什么特别的情况发生？”向左仔细的询问着：“任何的细节都可以说。”
　　
　　林婷努力的思考着，希望能找出救儿子的源头。可是……她摇了摇头实在想不出来：“真的想不到，忍那天都和平时一样，吃了早饭之后就上学了。对了，一般他爸爸会送他去学校，那天因为公司有事所以他自己一个人去了。不过，这种事情之前也发生过的，都是校车不会有什么问题的。”
　　
　　问了半天也没问出什么，众人多多少少有点失望。只不过这个题材很好，大家都不打算放弃。收视率才是王道啊……
　　
　　出来之后向左和北风一路，北风也知道他是有事要问慕西。否则就那棺材板的脸那可能做没有意义的事情啊，索性就坐在后座。
　　
　　“你感觉到了什么没有？”向左看着前面陷入了沉思。
　　
　　“妖气。”
　　
　　“妖气？”向左一回头看着慕西，没错他一开始也不确定，就是感觉有一种以前没有遇到过的生灵的气在四周环绕。“你的意思是说这次的事情是妖物所谓？”
　　
　　妖？北风的耳朵拉的很长，这个世界上还真有妖精？那么说白蛇传之类的也不一定哦，嘿嘿。
　　
　　慕西透过镜子就看见自己家媳妇一个人躲在一旁傻笑着，白皙的小脸显得特别有趣。最近慕西有些自觉的不想不去偷听媳妇心里的话，用媳妇的话来说这叫尊重。慕西觉得不屑这种低等生物的自我保护，只不过自己家媳妇就不同了。
　　
　　再者这么做对促进家庭和谐有很大的作用，记得那天他把这个决定告诉媳妇的时候还得到了一个吻，虽然是亲脸颊的。
　　
　　明显心不在焉的慕西让向左郁闷了一把，顺着他的视线从镜子里看到仍旧在傻乐的北风……这对白痴男男！！“是什么妖？”
　　
　　“不知道。”慕西耸了耸肩膀：“我是能感觉它是气，可是它的真身我还看不到。应该不是用真身在办事的，或许是……”
　　
　　“是什么？”向左问道。
　　
　　“不知道。”慕西过身体往后看：“媳妇，我们今天还吃火锅好不好？”嘿嘿，火锅里面的肉多啊，他要吃肉吃肉吃肉。
　　
　　“呃？好。”反正上次小园抽中的火锅料还有，只要稍微买点蔬菜就行了。
　　
　　耶，慕西飞扬着心情很不客气的对旁边的人说：“叔叔，能不能开快点，我们还干着回家吃晚饭呢。”
　　
　　“我不是司机。”向左咬牙说着，都一个个什么人啊。对于慕西的话向左很想继续追问下去，最后还是忍住了。以他对这个卑鄙小人的了解，他绝对不可能发生泄露事件，多半是要让自己去问他，然后以此为要挟让自己做事。该死的小人。“你家的地址在哪？”听北风说换了地址的。
　　
　　北风把地址报了一下，然后好奇的看着他们两个。一个得意的挑着眉，整个眼睛弯的跟月亮似地，一个阴沉着脸，一副人家欠了他几千万的样子。
　　
　　刚才不是还谈的好好的吗？这是怎么了？
　　
　　下了车之后北风拉着慕西去了最近的超市买菜，因为还不知道最近的菜场在什么地方所以只能买超市的东西了。
　　
　　运气还不错遇到了大特价，很新鲜的菜居然比菜场卖的还便宜很多。北风非常高兴的买了一堆，反正有冰箱可以放一段时间。能捡到便宜的东西自然心情高涨了很多，甚至还给慕西买了可爱多，毕竟也要给孩子一点点头嘛。
　　
　　超市门口有个买福利彩票的，北风之前也买过一段时间双色球。可惜没有一次中过，时间长了他就放弃了，毕竟没有回报的投资是没办法持久的。
　　
　　让慕西去花两块钱买了一组随机抽取的，就当是为了国家做贡献了。
　　
　　一回家就闻到了浓浓的排骨香还有炸虾的香味，慕西蹦Q蹦Q第一个冲了进去。果然满满一桌子的菜让人让人垂涎欲滴，北园围着围裙端出一碗鲫鱼汤。“哥，快点来吃饭啦。”
　　
　　“怎么回事啊？”太奢侈了吧，他们一共才三个人居然煮了六道菜。北风狐疑的看着北园，这么一想最近家里面的菜确实煮的多了点。
　　
　　“不知道为什么我最近的运气特别的好，不管抽什么都能中。”北园努力的想要笑着开口，最终失败了。
　　
　　“姐姐，这样不好吗？”慕西露出天真的表情，连一旁的北风都奇怪的看着她。之前只要能抽中什么东西北园都兴奋好几天，现在这是……
　　
　　“哥，我也不知道发生了什么事情。可是，并不是这样的。”北园从书包里面拿出一本书，上面花花绿绿的被图了颜色。
　　
　　“学校里面有人欺负你？”北风怒了，自己家的妹妹从小就懂事可爱，居然有人欺负她！！
　　
　　“我去福利点抽奖或者其他店铺抽奖，没有一次不中的。可是这样一来大家都知道了，店铺的人看见我就跟看见瘟神一样。而同学都拜托我帮他们抽奖，如果我不去他们就会不高兴，可是……店铺的老板看见我的眼神……所以我都不想去抽奖了。”
　　
　　啊？这种事情太……奇怪了吧……
　　
　　“每一次都能中吗？”北风有点不敢置信，他是一直都知道小园喜欢抽奖。但这种高度的中奖几率也太凑巧了吧。
　　
　　“几乎，很难得有不中的时候。而且前几天我们学校举办的一个活动，就是抽中的人能加入学生会，这是一个特别的名额。本来就是全部学生抽票的，所以……”
　　
　　“你中了？”北风有点明白自己妹妹的处境了，如果换了自己估计也好不到哪里去吧。这种明显好像得到老天爷偏袒的学生让人不嫉妒都难。
　　
　　“哥，我觉得我最近的运气好的有点恐怖。”北园低着头把饭菜摆放好：“这些东西都是原来我填写过的抽奖单子，明明都好长时间没有回应了。可是最几天就好像把之前我寄出去的抽奖单子一次性的还给我一样，我绝对有点……不对劲。”
　　
　　看着无助的北园，北风抱着她入怀。“傻丫头，这本来就是好事啊。只要看你怎么运用了，比如学生会的事情，你也可以当做你人生的历练，还有这些吃的就当是给哥哥补补好了。乖啦，这种运气别人想都想不来呢。”北风安慰着北园，心里却想起了那个老人的话。
　　
　　吃过晚饭北风有点魂不守舍的看着电视，正巧电视里面再播放双色球的中奖号码。下意识的拿出自己买的号码，一个对，两个对，三个对……七个全对！！！北风擦擦眼睛再看了一次，天啊！！
　　
　　“慕西。”北风几乎用哭着的声音在说话了，他现在一点开心的心情都没有。心里的恐惧反而在暴涨……
　　
　　“怎么了怎么了。”慕西嘴巴里叼着一块排骨跑了过来，就看见媳妇哭丧着脸一脸的手足无措。
　　
　　“这个，中了。”北风几乎是用丢的把彩票丢在慕西的身上，好像那张不是中了六百万的彩票还是一张带有传染体的源头。
　　
　　慕西眨巴眨巴眼睛看着媳妇，然后看看彩票。继续眨巴眨巴眼睛看看媳妇，再看看彩票。低垂着眼睛在四周一阵探索，很好都很干净没有任何问题。“媳妇。”
　　
　　“老人都说了好运过头就会被老天爷嫉妒的。”北风可怜兮兮的说着。
　　
　　这个……慕西还真不知道怎么安慰媳妇了，吞下排骨之后慕西决定用最实际的方法让媳妇镇定下来。
　　
　　……
　　
　　“你脱衣服干什么？”北风北强制性的压在床上，奇怪了，明明之前才十三岁的孩子什么时候长高了？不对，这孩子好强真的强壮了不少。“你偷偷去练拳击了还是怎么样？你有没有发现你的身体好像变得……呃……啊，你干嘛脱我衣服！！”
　　
　　“媳妇，为夫觉得你受到了惊吓，正在帮你压惊。”慕西是三两下就剥掉了北风的衣服……
　　
　　“不行，今天又不是满月。”北风一点都不想通过这种方式让自己压惊，死色狼，喂！再剥就真的什么都没有了。
　　
　　“嘿嘿，媳妇，你错了……”身体在慢慢变化着……
　　
　　“啊！”
　　 

24、24 
 
 
　　夏季的早晨很早就亮了，带着让人躁动的热度的光线穿透不是很厚的窗帘阻止人继续睡下去的欲望。北风微微翻了个身想延续之前的香甜睡意，可是腰部的酸痛已经浑身仿佛被卡车碾过似的难受让他不得不睁开眼开始新的一天。
　　
　　如蝶衣般的浓密睫毛微微颤抖着，睁开眼就看见雪白的墙壁。昨晚的记忆缓缓的复苏过来，“该死的混蛋！”哑着嗓子说出自己的郁闷，最后因为说话的时候实在太难受了最终决定――闭嘴。
　　
　　旁边有翻动的声音，湿润的唇很快就靠了过来。在北风还没反应过来的时候，一具纯男性的身体重重的压在他的身上。俊美的过分的脸带着一丝张狂和说不出的征服感，明明整张脸说起来是那么的无瑕疵，一双星碎的璀璨的明眸冰冷似冰山下的河流冷的刺骨却意外的带着纯然的静美，仿佛无一丝杂质的黑钻熠熠生辉。挺巧的鼻子不似亚洲人的微塌却不会夸张的如同欧洲人的高挺，恰如其分的给人一种精致冰冷的感觉。
　　
　　微薄的嘴唇泛着色泽给人一种疏离的冷漠感，听说嘴薄的人寡情无情不知道是不是真的。
　　
　　北风还在沉睡的朦胧中，总觉得这张脸特别的熟悉。熟悉到……“慕西！！”不对是，是长大以后的慕西，甚至比第一次见他的时候还要成熟的脸。这么被压着也能感觉到他的力量和重量，绝对不是一个孩子的重量。
　　
　　“媳妇，对不起。昨天我好像把你累着了，不过以后我可以好好保护你。”慕西显得很高兴，对着自己家媳妇的嘴巴猛亲。终于可以脱离那个虚弱的身体了，终于可以想什么时候和媳妇欢爱都可以了。
　　
　　“等……等一下。”错愕的拉住某个不规矩的手，北风努力地撑起身体才发现慕西的不对劲：“等一下，你怎么……长大了？怎么会……你不是只能保持一夜的吗？”究竟发生什么事情了？
　　
　　慕西的脸色一下子就变的惨淡了，什么叫只能保持一夜啊。以后他一定会好好努力，绝对不要做一夜狼，哼，他要保持长长久久！！年年岁岁！！“媳妇，我内心受伤了……”宛如小狗狗般可怜兮兮的眼神。
　　
　　明明已经是大人为什么还能表现出这样眼神啊，北风要吼叫，现在他才是最悲惨的人好不好。昨晚这个混蛋也不知道吃了什么，整整折腾了一晚上。稍稍冷静下来的北风郁闷的看着他：“说，怎么回事！”
　　“你知道我的灵力和身体因为沉睡的时间太过长了受到了损伤，迫于无奈只能委身为孩童的身体。不过昨晚是我醒过来的第七七四十九天，并且是一个月之内阴气最旺盛的时间，嘿嘿，之前的影虚吸收让我的灵力得到了补充。总之三者结合之后我的身体和灵力得到了恢复，虽然只有四成已经足够让我恢复体形了。”慕西大概的讲述其中的理由，选择性的忽略另外一条重要的原因。
　　
　　在七七四十九天阴气最旺的时候和阴年阴月阴日阴时出生的人结合，可以吸收对方的阴气滋补慕西体内流失的灵力……反正媳妇由他保护着，绝对不会有问题出现。想到北风嫩滑宛如凝脂般的肌肤，慕西的手又不规矩了……
　　
　　“起来。”北风现在整个头都在疼，浑身有着说不出的无力感。就好像所有的精力都被吸干了一样，只想好好的睡一觉……至于慕西的长大问题……还是等一下再说吧……
　　
　　慕西看着沉沉入睡的媳妇，原本天真委屈的脸瞬间沉浸下去。冰冷的气质散发着主人的冷漠和残酷，温柔的对着北风的亲亲一吻，帮他盖好被子之后穿了一件北风的睡衣走了出去。看来有些事情他还需要做。
　　
　　像北风这样的体质原本就容易招惹的不干净的东西，即便不知道他之前的人生，光看他的体质就知道如何的悲惨了。微微弯起嘴角，不过这样的体质和他却是天生一对。
　　
　　不是很出色的外貌但是清秀的越看越入眼，软弱的个性却很温柔的对待身边的每一个人。总之……怎么看怎么顺眼，自己家的媳妇果然是最好的。
　　
　　在他仅存的记忆里他没有感情，也不懂得什么是感情。北风对他来说是个全新的体验，人类是贪婪的残暴的，甚至比神更加可恶。亲人之间相互猜疑，即便是父子、兄弟之间你死我活，这些都是人类的本性。
　　
　　如果不是这次的事情他不屑人类这种低级的生活方式，只不过北风……越和他在一起的时间长，越觉得愉快。慕西微微勾起嘴角，和这样的人生活他并不反对。
　　
　　只用了一些迷幻术就让北园忘记了那个孩子般的慕西，对于改变人的记忆这种简单的事情对现在的慕西来说根本就没什么难度可言。
　　
　　所以当北风好好是睡了一觉之后就看见北园和“长大版”的慕西两个人聊的很熟络，就算用脚趾头想都知道肯定是慕西搞的鬼。
　　
　　“你对小园做了什么？”北风蹙眉不满的看着慕西，总觉得记忆这样随便的被改变让人无法接受。尤其是现在这个……呃……男人……，明明之前还是可爱的孩子，现在居然已经变得比他都高了差不多一个头了，心里无法平衡。自己也有一米七的个子，他应该……应该……有一米八多吧……
　　
　　“怎么了，媳妇，你心情不好？”刚起床的北风有着没有特别的慵懒，杂乱的头发加上那种无意中露出的风情……该死的吸引人。慕西吞了吞口水，强制自己镇定，现在发情的话估计会被媳妇赶出门了。 
　　
　　“你……”北风是想问他既然已经能够恢复体形了，那是不是也差不多要回去了。最终没有问出口，心里闷闷的，北风归咎与他相处时间长了多少有点感情。只是慕西既然已经能够恢复，之前也说过和自己在一起因为身体虚弱需要借助他的阴气相处……
　　
　　“媳妇，我肚子饿了。”大狗狗的一样的压着慕西身上，乘着他失神的时候快速的轻咬他柔嫩的红唇，嘿嘿，怎么咬怎么好吃。
　　
　　“你！”北风瞪视一双黑眸，因为小小火焰的燃烧显得整个双眸明亮的耀眼，如黑钻一般的星眸水波粼粼，特别的迷人。“小园在呢！！”混蛋。
　　
　　“媳妇，对不起嘛，都是我的错。”慕西的最大优点之一，知错就改，但是――改的太快了，就变成了信口雌黄，虽然慕西不承认。
　　
　　出门的时候慕西穿了北风的运动服，毕竟个子不一样穿其他的衣服根本就无法穿。先陪着慕西买了一些换洗的衣服，就他现在这种标准的模特身材，在买衣服的时候让店里的小姐硬是围了好几圈，明明是普通不过的衣服穿在他的身上就是有着一种说不出的感觉。
　　
　　看着从试衣间出来的慕西，北风突然想起了某部肥皂剧里面的台词：衣服是给人穿出来，衣服不是重点，关键在人的气质。像慕西这种人就处于前者吧，那种从骨子里散发出来的优雅迷人如同王者的气质，不是单靠外表就能突然出现的。
　　
　　看着这样无意中散发出来的张狂气势的慕西，北风迷惑了，慕西究竟是谁，从认识到现在他不是没有对慕西的身世起过疑心。只不过之前是恨不得慕西快点离开所以对他的事情漠不关心，觉得和自己无关。现在是……居然有一种害怕去探究的感觉……
　　
　　心脏不太舒服，自己怎么了？只是因为单纯的关心吗？心里莫名的抵触让北风不想去纠结这个问题，顺应着船到桥头自然直的理念。
　　
　　之后两个决定先去领奖，被折腾了一整夜之后北风基本上对于中奖这件事很淡定了。和自己身边那些事情相比，中奖真的不算什么事情。
　　
　　为了不让自己显得太招摇。北风不顾慕西的抗议，给了他一盒费列罗巧克力才让他没有跟进去。
　　
　　吓死人了，就他那妖孽的长相，就他那鹤立鸡群的个子，就他那恨不得吸引方圆百里的超级男性荷尔蒙……算了吧……自己可不想再像刚才在商场里那种状态了。
　　
　　只不过短短的十几分钟，居然被五个不同的美女撞了。明明这么大的走道，怎么就光撞他们的了！！妖孽啊混蛋！！！
　　
　　虽然不知道最近这么好的运气是好事还是坏事，突然有了六百万北风还是激动的不得了。有钱人或许不在乎这六百万，可对于北风来说，这辈子别说六百万了就是六十万都没见过，所以他决定特地贯彻中奖之后人的本性――购物。
　　
　　北风突然发现慕西长大后的好处――可以帮他拎东西了。
　　
　　看着六百万的支票，他整个人都飘飘然起来。嘿嘿，他现在也是有钱人了，拿着五大袋子从超市买来的东西，怎么都觉得自己有一种衣锦还乡的荣誉感荣誉感。
　　
　　觉得超市和自己家也没几步路，所以就省了二块钱的公交车费，虽然他现在是有钱人了，不过――有钱人都喜欢节省嘛。
　　
　　“媳妇，真的这样走回去吗？”慕西再一次感慨自己家媳妇会过日子，哎，他真的好累啊。他终于能明白为什么大部分男人都不喜欢陪女人逛街了，那哪是狂街啊，简直是搏命啊。
　　
　　“哼，不要和我说话，呃，把东西拿好了。”北风很轻松的领着一个袋子，还在为了早上腰痛的事情郁闷。明明都是男人，为什么每次都是他被压，之前他是孩子自己没办法和他生气，但现在大家都是男人，北风决定和慕西现在的相处模式也要改变一下。
　　
　　起码以男人对待男人的方式。
　　
　　突然一股说不出的冷意袭来，那种若有似乎的气味越来越浓重，带着一股怨恨之气……连北风都感觉到了，对着站着不动的慕西道：“这超市里的温度开的太低了吧。”
　　
　　慕西微微眯起眼睛，拉住北风的手悠闲的往外走。只要那东西识相不招惹自己，慕西没有多管闲事的习惯。
　　
　　“啊，有人晕倒了！！”在超市门口的地方一位看起来十八九岁的少女晕倒在地，没有人注意到她投在地上的影子已经变得越来越淡……
　　



25、25 
 
 
　　
　　那个怎么说来着，冤家路窄！！
　　
　　北风有着中国人特有的习性，喜欢凑热闹。远远的就看见一堆人在那里，慕西眯着眼睛看着地上越来越淡的影子，微微掀起嘴角：“媳妇，我们去吃kfc好不好？”那种鸡块脆脆的外焦里嫩，不错不错。现在媳妇有钱了，应该会同意的吧。
　　
　　“没钱！”不是北风小气完全是自然反应，直到看到某只大狗一样委屈的眼神才黑线挂满额头，拜托，你已经不是小慕西了，拜托不要用这种表情好不好。虽然同样会让自己心软，可是……有点不甘心……
　　
　　“媳妇，你不喜欢我了。”之前就算不同意可是会婉转的说，慕西第一次发现变成大人之后并不是所有事情都好的，至少媳妇对他没有以前温柔了，虽然以前也温不到哪里去，柔更是指不上，可还是比现在好一点啊。媳妇心，海底针啊。
　　
　　拜托，现在是大街上，你注意点市容市貌！！一丝红晕染上他的耳朵地步，如同白玉染上了红意，让慕西晃神。
　　
　　“这位先生是？”金翼不知道从什么地方走了过来，身后跟着他的下属。“北风，好久不见。”
　　
　　金翼精明的眼神犀利的刺过来，在慕西的身上扫视了好几圈之后问北风：“这位是？”他能感觉到这个陌生人身上那种无法驾驭的气势，所以选着问北风。
　　
　　慕西冷冷的讥讽，这种只会欺负弱者的行为让人不耻。之前就对金翼这个人没有好感，为了目的很自然的做出他认为理所应当的牺牲，而且是牺牲别人的行为，尤其那个人还是自己媳妇，这点让慕西很是不满。
　　
　　“他是……”北风狐疑的看着慕西，怎么金翼的记忆没改吗？刚想说找借口的时候，北风的头靠了过来。
　　
　　“媳妇，你说我们的关系是什么？”热气吞吐在他的耳尖，北风的脸明显的更为红润，尴尬的他想推开北风又怕被金翼看出什么。
　　
　　“他是……”
　　
　　“他是我们公司新来的科员，慕西。”向左手里拿着超市的塑料袋跟在上官伊的旁边，反观上官伊两手空空一脸的不情愿。
　　
　　“慕西？”金翼皱眉，觉得这个名字在什么地方听过……
　　
　　“是啊，我叫慕西，是北风的同事。”慕西一挥手，金翼只觉得一阵热气迎面扑来，整个人恍恍惚惚的头晕，再次看向其他人的时候已经恢复了清明。“啊，是你们啊，怎么只要你们出现的地方就有案件。”在看到慕西和北风的时候，眼底闪过一丝不赞同：“你们两个还在一起？”
　　
　　啊？什么意思？在不知道金翼说的话是什么意思之前，北风只能看着慕西，莫名的什么叫做还在一起？
　　
　　反倒是旁边的向左调侃的带着不耻笑：“哼，你的法力看来长进不少啊。”这话绝对是恭维加讽刺。
　　
　　“总比妻奴好。”慕西反唇相讥，意有所指的看着向左手里的几个塑料袋。上官伊脸色不太好看的想要抢过袋子被向左躲避开了，不悦的瞪了慕西一眼。
　　
　　“行了，你去车子里等我，身体不舒服不要到处乱跑。”言语中的关心连外人都能感觉到。
　　
　　“明天我会去你们办公室找你们。”说完金翼继续去查案，剩下的人既然遇到了自然是――继续该做什么就做什么，大好的星期天可不能浪费了。
　　
　　“我鞋带松了，你先去叫车吧。”遇到了他们之后北风已经没有走的心情了，加上东西也多挤公车会死人的，算了奢侈一次吧。
　　
　　慕西屁颠屁颠的拿着媳妇的话当圣旨，北风弯腰系鞋带。一低头就看见地上一枚一块的硬币，有钱不捡有为他的做人原则。
　　
　　好痛，觉得浑身都被撕裂一样，好不容易睁开眼就看见满天的红，火红一片……
　　“妖怪，烧死它！！”一个个穿着古式衣衫的人，手举着火把站在他的面前凶神恶煞的恨不得生吞了他。
　　
　　北风很想开口，可是嘴里只能发出呜呜的声音，那痛彻心扉的感觉让他知道自己他的舌头已经……没有了……温热的铁锈味在口腔里蔓延，伴随着一阵阵痛楚流出嘴角。
　　
　　怎么会这样？这里是哪里？求生的欲望让北风试着想要推开那些人手中的棍棒，却只能喘息着无法动弹，低头一看――不！！不光是手，腿部空空只有无尽的血痕……
　　
　　人群散开一个身穿白衣罗衫的男子走了出来，清秀的五官一双阴鸷的眼神里是森冷的狠绝。那种无奈的语气也无法遮掩他眼底的贪婪：“各位，请听我一句，这妖孽残害生灵，大家都是受害者，今日，我们断然不能放过此孽畜。否则后患无穷，乡亲们，虽然段某之前受了这孽畜的迷惑，犯下许多错事，幸蒙各位的帮助如今回头是岸。”说着眼泪流下，让不少人过去安慰他。
　　
　　这个人――卑鄙。身体似乎有意识一样激烈的挣扎着，即便知道现在这样的情况根本无法有任何的动作了，北风只能眼睁睁的看着那个人走了过来。
　　
　　刚才还一副道貌岸然的悲天怜悯之心，转眼间已经只剩下深深的暴欲。“只要你肯说出宝藏的下落，我就放了你。否则，你的元丹现如今在我手中，你若是不同意我将要你魂飞魄散，永无轮回。”
　　
　　愤怒，即便身体被烙红的铁链锁住，内心的愤怒带着熊熊的烈火，恨不得烧尽所有人，所有人，所有的人都该死……。
　　
　　死，所有人都去死，人类都去死……！！
　　
　　“媳妇，媳妇。”
　　
　　“啊？”北风再次睁开眼看见的就是慕西担心的眼神，刚才的一切仿佛是幻觉。可是……太逼真了……对了，是那个一块钱，一低头手里空空的，什么都没有。
　　
　　“媳妇，你怎么了？”慕西抱住北风，也不嫌热还是像以往那样抱住自己媳妇的身体。可是他忘记了，之前他的身体是瘦小的，可是现在……
　　
　　“啊，混蛋，你放开我！！要憋死了。”北风郁闷的推开他，刚才诡异的画面也随之抛之脑后，可能是他最近太累吧。一块钱多的去了，难道还真能被一块迷惑了？自己嘲讽了一番，直接进了打的车里。
　　
　　看着自己家媳妇扭着腰走开，挺翘的干干扁扁的身材。嘿嘿……
　　
　　一转眼那双狗狗一样委屈的大眼睛只剩下冷意，他手中的一块钱已经成了粉末。从粉末中一丝黑雾冉冉的散开，直到融入大自然中。
　　
　　很好，敢招惹自己家媳妇，原本他不并打算插手的事情，既然那东西这么想挑战难度，怎么可以让“它”失望。
　　
　　……
　　
　　一大早北风和慕西到了灵异组就看见金翼已经在了，这人明显不被人待见。所有人当没见到他一般，各忙各的。
　　
　　原本北风还担心大家的反应，怎么知道进去之后见看见大家很熟络的和慕西打招呼。冷秋更是大胆的伸手在慕西的胸前一阵乱摸，美其名曰为了一天的工作增加源动力。
　　
　　直到向左的出现才让金翼松了口气，终于不用被无视了……
　　
　　“到现在为止一共有十一个人昏迷，其中八个人已经死亡了，理由是衰竭而亡。”金翼说这几个字的时候很委婉。
　　
　　衰竭？这是十一个人之间根本就没有任何的联系，甚至都相互不认识。十一个人年龄在十六岁到二十六岁之间，怎么说都是年轻人，衰竭而亡这种事情简称就是老死。外表还是年轻人的外边，可是内部器官已经老化而亡，怎么听都像是被人吸干了青春的感觉。
　　
　　“这件事已经被重案组接手了，他们几个人都没有任何的病症，单纯的因为衰竭而亡这种事我想找应该找你们。”金翼停顿了一下：“上次的那个事情多亏了你们的帮助，所以……”
　　“我们又不是警察，如果遇到事情就找我们还要警察干嘛？”上官伊说话一点情面都不留，让金翼尴尬的轻咳嗽几声。
　　
　　向左挑了挑眉没有说话，这件事之前江忍的父母已经找过他们了。确实事情并不单纯，光靠警方也得不到什么结论。“你们的调差结果。”
　　
　　“剩下的三个人除了前几天超市门口的最后一位，高中生江忍，还有一个是白领庄燕。根据我们的调查，他们几个人晕倒的时间都是在中午十二点左右，身边没有人任何人单出外出。而且，相互之间没有交集……”金翼那文件夹里拿出一份表格给他们：“我怀疑不是人为的。”
　　
　　“你希望我们去调查？”向左接过资料看了看，根本没有任何的可以参考。金翼怀疑的也不是没道理，单纯的生病根本就没办法让人信服。向左细细的看着这几个人的遗物，基本上都是晕倒时候身上穿的衣服之类的，看来重案组也不是吃闲饭的，这种细节一般人也很难注意。
　　
　　“等一下。”一直在他旁边的北风指了指文件里的东西：“你们有没有发现一件事？”
　　
　　“怎么了？”向左奇怪的看着他：“里面有什么问题吗？”他没看出来这些普通的东西有任何的问题。
　　
　　“每个人都有护身符。”北风表达着自己的疑惑：“我们国家并不像日本那样，现在年轻人带玉保佑的倒是有很多，可是护身符……起码我妹妹就从来没有戴过。可能是我多心了，可是你们看里面的人都有护身符，真正的那种从寺庙里求来的护身符。”
　　
　　“我先走了。”金翼好像想到了什么一样，临走之前对着北风挥了挥手：“看来我是要多像你们学习学习。”
　　
　　“他说什么呢？”北风莫名的看着离开的金翼，学习？慕西笑了笑，同样是媳妇，自己的媳妇比那个上官聪明多了。
　　
　　“呵呵，小风，看来我们也要去一趟医院了。”向左有点惊讶于北风的观察力，他也不是全然的天真啊。下意识的转头看旁边，得到的只是――漠视。
　　




26、26 
 
 
　　果然……还是晚了一步……
　　
　　走进病房的时候只能听见从里面传来的哭声，那种从内心深处发出的悲伤让人难过。林婷夫妻抱着江忍的身体，一声声哭喊着他的名字。
　　
　　“该死，还是晚了一步。”向左走了进去，看着医生撤去的呼吸器。
　　
　　“不一定。”慕西慢悠悠的走在北风的身后，看着床边那儿若影若现的身影。应该是很不甘心吧，所以被吸了二魂五魄仍旧能依靠那份留恋而在这里。难怪向左察觉不到了，这么弱的灵如果没有人出手，不消一刻钟便回消失，彻底的消失。
　　
　　“什么意思？”向左猛的回头看着江忍的尸体，他已经感觉不到任何的阴气了。魂魄也看不到，鬼差是不会那么勤快的，除非他的魂魄被人用某种方法拿走了，或者直接打碎。
　　
　　“我说他还能救。”半靠在北风的身上但不会全部压在他身上，媳妇是用来疼的嘛。“不过也快了。”
　　
　　一直在哭泣的林婷夫妻一下子跪在慕西的前面，江忍是他们唯一的孩子也是唯一的希望。“求求你，帮帮我们吧，不管付出什么代价，只要能让小忍活过来，求求你们了。”就好像是快淹死的时候遇到了唯一的浮木，林婷对着慕西哀求道。
　　
　　北风吓了一跳根本没想到林婷他们会这样，对于慕西的信口雌黄很不悦的瞪着他。“你们快起来吧，我们……”
　　
　　“我为什么要帮你们。”不等北风把话说完慕西直接回绝了：“这种事情，我为什么要帮你们。”人类啊，真是渺小的可怜。
　　
　　“西！！”对于慕西的傲慢北风很恼火，这不是第一次看见这家伙出现这种对人命漠不关心的表情了。“你不要说话了。”之前北风总以为是他的错觉，在那张可爱的脸下怎么可能会出现这种对生命的无视。
　　
　　“啊。”糟糕，忘记媳妇了，今天回家会不会跪搓板？？慕西忙调整自己的脸部表情，没办法，每次看到人类这种愚笨的脸就让人想要去忍不住去挑拨。哎……“对不起，都是我的错。我并不知道怎么救他。”
　　
　　这家伙……慕西绝对没开玩笑！这是向左和上官伊的心身，这个人是不是发现了什么？慕西的个性……上官伊走到北风的身边：“风，有时候太过出尔反尔的男人并不值得依靠，要不然我们两个……”
　　
　　“管好你的媳妇。”慕西阴着脸拎起上官伊丢给了向左，用着绝对鄙视的视线看向海拔线和北风差不多高的上官伊，惹得某人原本调侃的脸色显得异常不好看。
　　
　　“对于你们的东西我都不稀罕，这样吧。我要你们全部的财产，怎么样？”慕西说的轻松，仿佛不是什么大不了的事情。“只要您肯付出所有，我保证能救你们的儿子。”说道最后一个字的时候已经不再是那种笑脸了，犀利的阴鸷看向夫妻两个人，让他们两个人浑身一震。
　　
　　林婷夫妻却说不出话来，全部的财产？这个……
　　
　　“你们不是很爱他吗？怎么了，为了这个孩子不愿意付出？”慕西的眼底泛着冷漠，似乎在看一场戏剧。
　　
　　江浩咬着牙愤怒的站起来：“你们不是节目组吗？这样讹诈被害人的家属，我要投诉你们！！”全部的财产，这怎么可能呢！！这可是他的钱，是他的！！
　　
　　“那算了。”慕西一甩手耸了耸肩，俊美的脸上没有了刚才的好说话的样子。漆黑的宛如深渊的眼底泛出疏离和冷漠，声音更是冰冷的宛如寒冰过境：“你完全可以不答应，我们――绝对不会强求。”
　　
　　“该死的，你们这群骗子，全部的财产！！婷，你不要相信他们……”江浩一直咒骂着，钱和家庭的失去让他的精神变得极端起来。“我们不用求他，可以让其他人，对，我们去找法师，去庙里找其他人。”
　　
　　林婷一直跪做在地上，默默不语的看着床上的江忍，一直隐忍着没有开口。全部的财产和孩子之前……以前她的家庭条件就不好，想起了结婚之前继父对她的种种……如果没有钱的话……不要……不要！！……可是孩子……
　　
　　慕西看着那个流着泪的一魂一魄，越来越淡的颜色，原来他也放弃了啊。没有了坚持的它，只能消失的更快。
　　
　　现场显得很沉重，慕西拉着北风的手往外走。北风不肯离开，如果还有救的话怎么可以放弃呢！！“西，我……”
　　
　　“嘘，没用的，外面去我和你解释。”无可奈何之下北风还是选择和慕西离开，只是心里真的很难过，难道金钱的力量这么强大吗？强大的可以不顾孩子是死活。
　　
　　直到他们离开林婷和江浩都没有说过一句话，哭声停止了……现在再继续哭泣的话……会显得很可笑吧……
　　
　　一坐到车子上面北风就忍不住拽住慕西的胸口：“你怎么可以这样？如果那个孩子还能救的话，你怎么可以放弃呢？”如果是小园遇到了这样的情况，不管怎么样他都不可能放弃的。这是人命啊，懂不懂！！
　　
　　坚硬的外边瞬间瓦加，慕西眨巴着眼睛，低着头缩在车子一角抱住还在怒火中的北风：“我这么做是为了那个孩子好，你想他的三魂六魄已经被人吸去了二魂五魄，如果继续留下的话会很麻烦。这种魂魄因为某些执念留在人间的话，时间长了就变成怨灵，因为缺少的一部分就会不停的害人，很多怨灵会从活人的魂魄中直接摄取能量。
　　
　　还不如直接让他去地府，既然死了就要遵守死人的规则。媳妇，难道你希望我强行救了他而破坏阴阳的规矩，而且他也只能是植物人吗？如果是这样的话，那好吧，我去救他。那个，虽然可能已经来不及了，刚才的事情让他剩下的一魂一魄已经离开了。”
　　
　　“这个。”北风无语了，慕西说的没错。自己只是个平凡的人类，不能因为自己的想法左右着某些事情的发生，而且江忍的父母……这样的人根本就不配做父母。可是……他放开了慕西却没有离开他的身体，半坐在他身上有些无力。
　　
　　向左和上官伊都没开口说话，人类的自私和残暴，这个世界面临的所有的灾难，难道不是人类的咎由自取吗？在金钱和亲情面前，江氏夫妻无疑选着了前者。向左的法力还没有办法看到那个仅存一丝念力的魂魄，可是……
　　
　　向左看着慕西，这个人是有办法救那个孩子的吧。可是，他从一开始就没有真的去帮助他们的打算，只是想看着这一场悲剧的发生，对北风说的那些话有多少是真的，只有他心里明白。这样的人会在乎人间秩序，谁相信呢。哼。
　　
　　“那现在怎么办？我们什么都没有查到。”上官伊担忧的皱着眉，娇艳的五官显得烦躁：“如果不制止的话肯定还有会受害者，而且现在的情况我们也不合适去问他父母什么问题。”
　　
　　“不用了，他身上有平安符。”向左拿出一个有着明显宗教个性的香囊，里面拿出一个黄色的符。
　　
　　“可以了，基本可以肯定他们身上都有平安符。问题就在于他们的平安符从什么地方来的，或者说是不是在同一个地方买的。”上官伊推测着并顺手关上车门：“平安符的话寺庙会有，不过现在很多民间也会有这种东西，要找的话可能有点困难。”
　　
　　“不会。”北风摸了摸头努力甩去刚才发生的一切：“你们有没有注意到，刚才江先生说过，可以去找寺庙里的人。也就是说他们和寺庙很熟悉，这么一来江忍也不可能去买民间法师的平安符了。”
　　
　　嘿嘿，媳妇，你真是秀外慧中、冰雪聪明啊。不错不错，推理的相当不错。寺庙啊，难怪会在那个一块钱上面留下怨恨的了，好重的怨气。
　　
　　果然寺庙才是聚财的最佳场所，记得之前某个光头的人说起过。只要有香火就不怕饿死，是谁说过呢？沉睡的时间太长了，连有些事情都不记得了。
　　
　　“那么就是要查，他们几个人是不是曾经一起去过寺庙吗？”北风已经想好了要开夜班的准备了，全国这么多寺庙啊。
　　
　　……
　　
　　“上官……伊。”北风很小声的问道：“你确定你这样不犯法吧。”看着上官伊在电脑上不停的出入着打着什么，完全是……骇客……
　　
　　“有什么关系，反正资料就是用来给人看的。”上官伊满不在乎的继续在警方的资料库里翻找着。
　　
　　没错资料是用来给人看的，可是不是给他们看的啊。如果被抓到的话，他们绝对绝对会吃不了兜着走，而且他和上官伊同事怎么多年还真的不知道，自己的身边居然有一个黑客啊。
　　
　　“可是，那个，你以前的那些爆炸性新闻材料不会是……”北风吞了口口水，下意识的离上官伊远一些，再远一点，再远一点……
　　
　　“哼，我像怎么卑鄙的人吗？”上官伊不屑的看着某个被说得惭愧的低着头的人：“是他们自己把东西放在电脑里的，有本事就别放。”
　　
　　“……”这个……能不能不要说的这么理所当然啊……
　　
　　“有了。”上官伊把东西下载在自己的电脑里然后打开文档：“那个叫金翼的果然有保留。”
　　
　　几个人看着文档里的东西，金翼给他们的资料都不全。而且警方已经找到了他们的交集点，一年前他们所有的人人参加过一次旅游，而且是某件寺庙举办的香客的静修。
　　
　　“我猜金翼过来只是想看看我们有没有什么发现而已。”上官伊冷笑，警察，垃圾。
　　
　　“……”北风，警察，混蛋。
　　
　　向左站起来看着所有的人：“这样吧，我们组好久没旅游了，这次就公费旅游一次吧。”
　　
　　冷秋拉着胖子的胳膊咬了一口，直到胖子大叫才惊喜的大叫：“耶，难怪今天早上下雨了，哈哈，果然天有异象必然是有原因的啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“啊，老大，我不是说你，真的不是说你。”冷秋躲在胖子的身后，呜呜，所以说不能说实话！！！
　　




27、27 
 
 
　　刚下过雨的空气格外的情形，尤其是这种没有都市气息的地方，更加有一种回归大自然的感觉。闻着特有的泥土和青草的芳香，心情都变得很好了。
　　
　　凌云山地处偏僻，离市区开车也要四个半小时。几个人到的时候已经快六点了，不过基于每个人的心情都不错，那点疲劳自然也没放在心上。
　　
　　在来之前就已经和寺庙联系过，所以一进去就有个小沙弥在门口迎接。凌云寺的建筑看起来已经有一段历史，反驳的原木门很有一种古意，雪白的墙壁看得出来被打扫的很干净。梁上是那种很大的木梁，可能是因为寺庙大的缘故，给人一种空旷的感觉。
　　
　　寺庙的大门口居然种了一排桑树，一走进去就看见槐树围着墙一圈。向左默不作神的环视了一圈寺庙的大概，这个寺庙果然是有问题的。桑树和槐树乃五大鬼树之一，阴气极盛。而且居然把两种书围绕着外墙种植，简直不知死活。换了寻常人家也算了，寺庙的主持不可能不知道这个道理。
　　
　　“耶，那个是什么佛像？”冷秋看着大殿正中央的菩萨的金身很奇怪，从来没见过耶。很奇怪的造型，不是那种一般的总是笑嘻嘻的感觉，太压抑了让人不太舒服。
　　
　　“几位施主，这是除盖障地藏，几位还是进内廷先休息吧。”小沙弥眼底闪过一丝警觉，立刻笑嘻嘻的引导着他们进入内堂。
　　
　　除盖障地藏？向左虽然一直修的是道家之说，不过这个菩萨他还是听说过的。除盖障地藏，这位大菩萨以消除一切盖障而著称。让这个菩萨作为正神摆在中间的位置，是有什么地方需要金身的镇压？
　　
　　进入内堂之后才发现里面居然是仿造日本庭院设计的，几个人换了鞋子走在实木地板上，听着拖鞋和地板发出的哒哒哒的声响。南靖有点胆小的搓搓手臂，默念着几句哦弥陀，上帝保佑之类的。
　　
　　北风觉得这种的地方很容易让人心情平静下来，院子里应该有小河什么的，能听见水声。不过天太黑了，而且寺庙里面几乎没有大功率的电灯，只能隐约的看见树木。
　　
　　“施主，先去吃饭完吧。”小沙弥带着大家先去吃饭，毕竟赶路赶了一整天了。
　　
　　……
　　
　　“这个，老大，你想饿死我们吗？”胖子可怜巴巴的看着一个小碗里的半碗饭，以及少的可怜的几根豆芽和青菜。“我觉得自己丰满的尺度不需要缩小。”事关饿肚子，胖子坚决要维护自己的利益。
　　
　　胖子同学的心声得到了在场所有人的赞同和支持，慕西不满的瞪着他：“你到底给了寺院里的人多少钱？”连猫都吃不饱。
　　
　　向左凉凉的瞥了一眼大家：“修行就要从身体开始，吃饱了就会睡觉。”
　　
　　这种东西谁吃的饱啊！！
　　
　　在人家地盘上也没办法了，只能乖乖的回房间睡觉。当拿到分配的房间的时候第一个反对的人是――上官伊，打死他都不要和向左这种人一个房间。
　　
　　“我要和小风一个房间。”上官伊用毋庸置疑的口气，如同刀刃一眼的眼神扫视着在场的人，有一种谁敢说不许就劈了他的架势。
　　
　　“好啊好啊。”不顾某人的阻止，北风举双手赞同。毕竟是神佛的地方，他可不敢保证保证某个人能有什么顾忌，总之还是安全为上，安全为上的好。
　　
　　于是两个人手拉手高高兴兴的一起去房间了，留下南靖、冷秋几个人也快速的躲到角落，不想被牵连在内。
　　
　　小沙弥临走的时候对着大家说：“这里很偏僻的，晚上大家早点休息不要到处乱跑。”
　　
　　总觉得这个小沙弥说话的口气好像在警告一样，冷秋不满的哼哼：“什么嘛，这种鬼地方有什么好逛的，还大晚上，谁出去啊。”
　　
　　一道黑影在角落消失了，慕西和向左对视一眼。果然被偷听了，没有一点死气和阴冷，应该是人在捣鬼，事情变得非常有趣起来。
　　
　　“喂，你去什么地方？”看着慕西走向不同的地方，向左放下手中的行李。
　　
　　“这么危险的地方，自己的媳妇还是自己保护的好。”说着拎着行李走了出去，眼底满是等一下看见媳妇惊愕表情的愉快。
　　
　　“等一下，我也去。”向左想了想慕西的考虑是对的，对方的道行自己还没有摸清楚。北风和伊都是普通人，两个人根本无法自保。而且也没办法在房间里贴上符咒，毕竟还有人监视他们，一旦被人发现，那东西就不会在出现了。
　　
　　结果……
　　
　　“啊，你们两个干嘛！！！”随着上官伊的喊声，枕头被丢了出来。
　　
　　“大家都是男人有什么关系。”慕西摸了摸额头，说是这么说还是恶狠狠的看着旁边的人：“喂，你看到了吧。”自己媳妇的身体，虽然只是上身，也不行！！
　　
　　“你不是也看到了？”向左挑了挑眉，心底不悦绝对不会比慕西少。有多少年没看见伊的身体了，伊天生就是白的耀眼。仿佛透明给人一种不真实的感觉，该死的妖精。
　　
　　谁也没想到一开打门就看见里面的两个人脱了衣服，正在换寺庙里面的衣服……
　　
　　半响门开了，里面的两个人脸色都不太好。没错，大家都是男人看一下不会怎么样。问题是给别的男人看一下没关系……这两个人看的话……感觉怎么就这么别扭……
　　
　　“好了，你可以滚了。”一看见人出来慕西直接甩出上官伊，也不顾对方有没有站好直接关门、关灯、睡觉。
　　
　　“慕!西!”上官伊气的浑身发抖，要不是北风在里面他绝对要踹门。
　　
　　向左宠溺的看着怒火中的上官伊，狠狠的踱着步伐往他们的房间走。平时白皙的过分的小脸上染红了一片，艳丽中透着可爱，让人着迷。
　　
　　呵呵，还是老样子啊！！这性子真是一点都没有改变。
　　
　　北风是在疲惫中睡着的，山里冷所以睡眠中整个人都缩在慕西的怀里。暖暖的舒服的叹息着，一双脚塞进北风的腿力，嘴巴里念念叨叨的不知道说着梦语。
　　
　　慕西把北风往怀里抱紧一些，敏感的听着窗外某些不同寻常的声音。风声越来越大的，伴随着不同寻常的雷雨声。
　　
　　“呃……下雨了吗……”风雨声渐渐大了起来，北风迷迷糊糊的问道。好像被外面的雷雨声吵到了，整个人靠的慕西更近：“好吵。”
　　
　　“恩，下雨了。”而且还不小，能够控制雷雨吗？看着紧闭着的门缓缓的开启，一道模糊的影子只晃了片刻似乎察觉到不对劲立刻飞速离开。只留下一股特别的香味，带着迷幻的香味里透着一丝血的腥味。
　　
　　慕西冷笑着，他们旁边住可是个天师，在那里也讨不到好处吧。
　　
　　……
　　
　　“天气真好啊，伊，早上好。”饱饱的睡了一个晚上，北风的精神非常好。就看着黑眼圈浓重的上官伊和向左从屋子里出来，这两个人关系还真不是一般的差。
　　
　　“昨晚那个东西出来了。”向左走到他们身边很自觉的把早饭端给上官伊，虽然对方不想理他可早饭还接受了。
　　
　　“各位施主，老衲有礼了。”一个看起来六十几岁的老头顶着光光的头走了进来，肥壮的身体让脸看起来很喜庆。
　　
　　“老大，就他那身材绑在kfc门口绝对有效果啊。”冷秋说话一点都没有手下留情，昨晚那么点东西饿死她了。这老和尚反倒是油光满面的，那肚子也够大的了。不知道的人还以为八个月了呢？
　　
　　“方丈有礼了，这几天还要麻烦你。”向左客气的点了点头。
　　
　　正在这个时候，“师傅，师傅，不好了，东厢房的施主死了。”一个小沙弥跑着往这边走，神色慌乱。
　　
　　老和尚听了之后脸色大变，匆匆对几个人行礼：“各位施主请便，老衲有事去一趟。”
　　
　　他们是谁啊？灵异组的人会听他的？老寺庙发生命案，多好的题材啊。
　　
　　一群人匆匆赶了过去就看见金翼站在门口，身后跟着的是一个同事。不知道和方丈说什么，不用看也知道死了的那个人就是他的同事。
　　
　　“你们怎么会在这里？”当看到他们的时候金翼吓了一跳，没想到他们会出现，而且全部都来了。
　　
　　“修行啊。”上官伊扬起笑脸：“长官，你公务繁忙怎么也来这里，难道也是修行。那真是巧了，不过……看样子现在估计没办法了。”
　　
　　金翼也不管他们的冷嘲热讽直接拿出手机，可是试了半天也没用。“主持，这里有电话吗？”
　　
　　“有有有，随老衲来。”留着几个小沙弥防守尸体，其他人去了老主持的房间。
　　
　　北风偷偷瞄了一眼，幸好没有什么特别恐怖的地方。尸体很完整，就是看起来惨白的渗人。
　　
　　结果一打电话才发现了问题，电话根本就打不出去。正确来说电话线被人弄断了，也就是说这是人为的。没办法只能去开车到山下找救援，向左一发动车子就发现车子没油了。
　　
　　连带着的油桶里面也是一滴都没有，该死的，来查鬼的事情现在还遇到“内鬼”了。
　　
　　金翼那边的情况也是一样，所有通讯工具都遭到了破坏。无奈之下只能让人下山通知，为了保险起见由一个小沙弥和金翼带来的警察一起下去，两个人收拾了点东西就下山了。
　　
　　北风抿紧嘴唇，现在看来他们确实被困住了。
　　


28、28 
 
 
　　寺庙里有人死了，大家的心情都很沉重。不管怎么样一条鲜活的生命就这么消失了，尤其是警方的人感觉看谁都像杀人犯。
　　
　　向左给每个人发了一道符，如果没有什么事情让大家在一起不要离开。警方封锁了整个寺庙，没有人能出去。
　　
　　“你认为是人为的？”冷秋绝对是用讽刺的口吻说的，尸体才一晚上的时间，刚才去看的时候居然已经起了尸斑。
　　
　　一大片一大片的青紫色斑点布满全身，却诡异的没有一点尸臭。警方的人都保持警戒，大家心里明白事情不单纯，却没有人捅破那成纸。
　　
　　警方这种明显的掩耳盗铃的做饭让灵异组的人不屑，可是人家有枪啊，有枪的人是王道。
　　
　　最让冷秋等人郁闷的是老方丈即便是寺院里除了这么大的事情，依然没有停止对他们几个人的修行。
　　
　　“你们觉不觉的老方丈这个人简直是顽固不化。”冷秋和胖子这两天被方丈折腾的够呛，都市生活习惯了的人，这里每天五点就要起床，更奇怪的是山上又不是很热干嘛一天要洗三次澡？？一到洗澡时间就有一个小和尚站在旁边提醒你。
　　
　　“他或许爱干净吧。”胖子憨厚的笑笑，猜测着说道。
　　
　　“你去死啦，怎么没看见他自己整天洗澡，还有我们干嘛一直穿这种衣服。妈的，越看越像丧服。”冷秋继续叨念着，不满的情绪在警方宣布所有人不得外出之后更旺盛。
　　
　　冷秋不说还真没觉得，寺庙里穿的衣服就是那种整个都是白色的棉质衣服，而且是长袖。山上不太热，可是夏天穿这个不觉得有点夸张吗？尤其现在有人死了，大家穿在身上浑身不自在。
　　
　　胖子和南靖累了在一旁直接躺在地上睡觉，横竖这里是按照日本庭院建筑的。里面的地板小沙弥每日打扫，比家里还干净。
　　
　　北风打了个哈气，从来了这里之后就特别的累。精神一直不太好，“我们去睡吧，我真的好累。”说着人已经迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　慕西摸了摸北风的脸，抱起他走向了房间。
　　
　　半夜北风听到什么声音再吵，旁边的慕西睡的很死不管他怎么推都不醒。很奇怪的现象，平时只要自己已有动静慕西就会醒过来的。
　　
　　隐约听见有人在说话的声音，外面的天空下着大雨有点吓人。奇怪了，明明他睡觉的时候外面的天还有星星和月亮呢，难怪人家说夏季天气阴晴难辨，赤着脚走了出去，那种“嘶嘶”的声音更响了。
　　
　　这里是――东厢房吧？
　　
　　突然有人从里面跑了出来撞到他身上，“救命啊救命啊，里面有鬼！！”
　　
　　北风吓了一跳，以前他也算是半个无神论者。在经过上次的事情之后，他对鬼这个字的敏感度非常的强烈。
　　
　　当他站起来看到撞他那个男人的时候，整个人都愣住了，脸上瞬间吓的毫无血色。这个人不就是昨晚死了的那个警察吗？虽然只是在早上匆匆看了一眼，可是那种惨白的阴冷让他到现在都没忘记。
　　
　　“你……你是人还是……”北风吓着不敢说那个字。
　　
　　“我……”那个警察还没说完，他们身后的大门发出砰砰的声响。被顶住的大门有一种马上要被撞碎的感觉，警察拉着北风的手一下子冰冷冰冷。“快……快逃……”
　　
　　砰的一声巨响，整个大门被撞开了。一双双的泛着血的紫黑色的双手从里面爬了出来，数不清有多少鬼趴在地上，嘴巴里发出嘶嘶的声音，空洞的眼瞳流着鲜红的血液……
　　
　　“啊！”北风疯狂的逃跑者，大脑里什么都无法想了。之前见的鬼起码还有点人样，这里的除了上半生还看出是人之外，下半生只能看到血肉模糊，随着他们的爬行地上是一串串掉出来的器官，诡异的连着身体，那些鬼无法说话只能发出痛苦的哀叫和一种诡异“嘶嘶”声。
　　
　　两个人逃到一件房间里面，北风记得这里就是那个警察死的地方。一种恐惧感让他拼命的想往外跑，这里绝对不行。
　　
　　“你想干什么？！”警察大吼着推开北风用一旁的桌子挡住门：“你疯了吗？那些东西现在在外面，出去了非死不可。”
　　
　　“不行，我们不能呆在这个房间。”北风无法和他解释，这个地方根本就不安全。他保证自己没有出现幻觉，这个警察已经死了。至于为什么自己会出现在这个地方，他自己也不知道。或许现在的一切才是梦吧，对了，这里是梦境。
　　
　　北风死死的掐了自己一把，冷汗顺着额头流下来：“醒过来，快点醒过来。”手臂已经被掐的快要流血了，依然是这个情景。那些鬼一直不停的撞着门，哀号的声音凄厉的刺耳。
　　
　　警察几乎已经崩溃了，拿出枪不停的颤抖着，声音紧绷的吼着：“走开，你们这些混蛋，走开。”说着已经开枪，对着门不停的扫射……
　　
　　北风站在一旁无法阻止他停止这样疯狂的举动，他想起向左给他的符。立刻从口袋里拿出来，不管有没有用至少……。
　　
　　子弹打空了，警察失神的跌坐在地上，惊恐的看着外面的一举一动：“我们死定了，我们死定了，一定是……一定是后山……一定是的……。”
　　
　　“后山？”难道他们遇到了什么事情？“为什么要去后山？”
　　
　　警察抱着脑袋眼睛依然死死的看着门口：“队长查到了一些东西，那些被害者都来过这个寺庙，被主持带去后山的许愿井许愿，一定是许愿井有问题。当时……许愿井里有东西……有东西在动……我们白天才去看了，晚上就被这种缠住了。其他人肯定已经死了！！”
　　
　　“我们一定能逃出去的，放心。”北风说这些话的时候自己心里都没底，声音这么大可是一个人影都没出现，这不是好现象。慕西呢？向左呢？
　　
　　“啊！！”警察突然指着一侧大叫着，他们没注意到这里的房间都一个小侧门。那些东西从侧门进来了，“嘶嘶，嘶嘶”的声音，他们咧着嘴角露出阴森的白牙，一步步的往他们这边爬过来。
　　
　　北风一咬牙与其等死还不如拼了，随手拿起一旁的板凳砸了过去。他们根本就没有知觉，那个警察也帮忙对着他们扔东西。大门不能开，外面还有一群，该死的，怎么这么多啊。
　　
　　已经来不及了……北风的脚被其中的一个拉住了，那东西的手指锋利的如同刀刃，指甲泛着青紫，看着就要……“不要！！”北风把手里的符咒扔在那东西的身上。
　　
　　一声凄厉的叫声，那东西在地上打滚，瞬间整块的皮肉掉下来一忽儿就成了一堆粉末然后消失。警察和北风都明白符咒的重要性，忙捡起来拿在手里。
　　
　　那些鬼似乎很畏惧不敢有动作了，趴在地上发出“嘶嘶”的声音。北风忙喊着：“快开门，我们出去！！”手里既然有这个，拼一拼或许可以逃出去。
　　
　　警察好像也下了狠心，咬着牙喊着把门推了开来。只是在开门的瞬间，北风被后面的人推了出去，同事手里的符咒也被夺走了。他只来得及看见警察拿着符咒，眼睛里发出疯狂的凶狠光芒。
　　
　　在以为自己死定了的时候一股力量把他拉了出去，睁开眼就慕西担心的眼神。原来……是梦啊……北风舒了口气躺在慕西的怀里，自己怎么了？最近怎么老是做这种梦。
　　
　　“痛。”在他转身的时候手臂上有明显的痛，慕西忙拉开他的衣服。紫红一片明显被人掐的，北风浑身僵硬，看着手臂上的伤。
　　
　　慕西眼神一凌，“你是不是梦见了？”梦魇术，能让人在睡眠中被杀。只是做这样的幻术必须在被害人身上放“牵引”。
　　
　　“你身上是不是有什么东西？”慕西在北风的身上胡乱的摸着。
　　
　　脸微微一红，北风推开他：“你干嘛，我真的不舒服。”这混蛋，懂不懂看脸色啊。即便现在没有照镜子北风也知道自己的脸色绝对不好看，冷汗简直浸透了整个背部。
　　
　　突然慕西不动了从北风的口袋里拿出一枚一块钱的硬币，他一使劲硬币立刻成为了粉末，伴随着黑雾升起。
　　
　　“这个是？”北风也想到了，伸进慕西的口袋里查看情况，果然有一枚一模一样的硬币。“你不会也做梦了吧。”
　　
　　“没有。”他是没有三魂六魄的神物，这种低劣的手段怎么可能进入他的身体。反倒是自己媳妇，看到手臂上的伤痕他不悦的眯起眼睛。
　　
　　“为什么你不做梦。”不公平，既然一样都是有硬币，为什么只有自己一个人做恶梦。太多分了！
　　
　　一大早上大家的脸色都不好，除了慕西和北风之外。北风恨恨的想着，妖孽和神棍！！
　　
　　“各位是？”方丈过来送早饭，看见大家的表情一脸的震惊：“各位这是？”
　　
　　“昨晚做了个噩梦。”胖子说着，看着简单的早饭没有什么胃口。
　　
　　一听胖子的话几个年轻的警察立刻把昨晚的事情告诉方丈，很诡异的是大家都做了同一个梦。梦见的都是那个已经死了的警察，而且都是被一群鬼追。
　　
　　方丈脸色沉重叹了口气道：“该来的总要来，都是孽缘啊。各位吃过早饭都到大殿来吧，老衲有事要和各位说。”
　　
　　本来就是一个梦，被方丈这么一说大家的心都吊起来了。不会真的遇到鬼了吧，有的人连饭都不吃了。要不是金翼坐镇，那些警察说不定怎么着呢。
　　
　　反观自己这边，冷秋作为一个女孩子依然能够坚持下来，北风只能感叹啊。给自己打气，怎么样都不能比女人差啊。
　　
　　“你们怎么说？”金翼谨慎的小声问道。
　　
　　“大门口种了桑树，大殿前面是槐树，庭院里种了杨树和苦楝，寺庙的后山种了一堆的柳树，呵呵，这寺庙还真是会种树啊。”慕西很是佩服的说着。
　　
　　“啊？”北风不太明白的问道：“种树有什么问题吗？”
　　
　　“种树没问题，种鬼树就有问题了。”上官伊冷冷的说道。
　　




29、29 
 
 
　　寺庙的大厅里冉冉升起蒲草的香气，大家也没心情细细的体会这种香味的特别之处。只想让方丈快点解释到底是什么回事？
　　
　　鬼树？北风对这个没有怎么研究过，所以在听到上官伊说的时候心里觉得发毛。明明是寺庙本应该是最让人安心之地，现在却处处透着诡异，是巧合还是……
　　
　　“各位，老衲希望各位今日立刻离开。”老方丈说话坚决，一点都不像在开玩笑的样子。
　　
　　“离开，现在？”金翼不悦的看着老方丈：“主持，你在开玩笑吗？现在的情况你应该很清楚在对。”
　　
　　方丈看着大殿的佛像叹了口气：“老衲是不想连累各位，本想着还有一点时间的，没想到它竟来的这么快……老衲早就说过让你们不要去后山的，这一切都是天意。”
　　
　　又是后山！北风记得梦里那个警察也说过后山的事情，好像是说金翼带着他们去了后山查看情况。
　　
　　“到底发生了什么事情，如果您不说个明白很难让我们信服。”向左镇定的看着方丈，接着从口袋里拿出一枚硬币道：“方丈，我想你应该能为我们解释这些硬币的由来。”
　　
　　老方丈一看到硬币眼底闪过一丝心虚，紧接大家都从口袋里面摸出硬币。除了几个知情的人之外，大部分人莫名其妙的看着一块钱，不明白这个硬币有什么玄妙的地方。
　　
　　“方丈，我们的衣服都是寺庙里专门准备的，这些硬币你不知道怎么回事？”上官伊挑眉玩转着硬币，看着方丈的眼眸犀利冷漠。
　　
　　“老衲只想说，老衲这么做一切都是为了各位好。还是快些下山吧，昨晚的梦乃大凶……”
　　
　　“或许我们应该到后山去看看。”慕西突然开口打断方丈的话，如暮色夜空的眼眸泛着故意，仿佛说天气一样的口气：“后山是有什么秘密不能让我们知道吧。”
　　
　　方丈露出惊恐的神色，思考了再三最终说道：“老衲只能说后山乃不祥之地，各位如果想保护性命最好立刻离开。硬币是老衲放进各位的口袋里的，原本以为只要沾染了它的阴气，它就不会察觉到你们的存在，只能说人算不如天算。”
　　
　　老方丈始终不肯再透露任何的事情，无奈之下向左为了大家的安全考虑决先离开。新闻自然是重要的，不过他可不希望自己的组员出现任何的问题。
　　
　　金翼有着自己的原则，这个凌云寺处处透着古怪。尤其现在他的组员还有人死了，以他的个性绝对不会离开的。看着警方一副草木皆兵的样子，北风想劝金翼先离开再做打算，但看到他坚持的样子，最终也没开口。
　　
　　没有车当然只能步行离开了，方丈亲自送他们。当把寺庙的大门打开的瞬间，所有人都愣住了。
　　
　　大门外被围住了一座长长的围墙，蜿蜒连绵不绝看不到头。一旁的小沙弥吓的跌倒在地上，连灵异组的人都变了脸色。
　　
　　做节目也不是一天两天了，很多事情也都接触过。只是这么诡异的事情还真是没见过……，那座围墙不高也就只有一米左右，胖子不信邪的走了过去：“这么矮，就我这身板都能爬过去。”
　　
　　“等一下！！”在胖子的手即将靠近围墙的时候向左突然大喊，已经来不及了胖子的手已经触碰到了围墙的边缘。
　　
　　所有人就看着胖子凄惨的大叫着，靠近围墙的手突然开始流血，明明没有伤口却好像从毛细孔里面钻出来一样，胖子疼的无法动弹，只能一点点看着自己的手、手臂慢慢的如同被腐蚀一样……“老……老大……”
　　
　　“天地自然垢气分散洞中玄虚晃朗太元，八方威神使我自然灵宝扶命普告九天，诛邪！！”向左把黄符帖在胖子手上的手臂上，胖子就如同被弹出来一样，肥硕的身体砰的跌在地上已经昏死过去，只是手却完好无损。
　　
　　大家看的心惊胆战，明明之前看到他的手已经毁了，现在再一看一点伤痕都没有。北风莫名的响起了那具警方的尸体，那天的梦境是不是都是真的。痛苦的一切都是真的，被那些东西追赶厮杀，身体却没有一点伤身。
　　
　　如果是真的话那么那十一昏迷的人是不是也是……北风有点不敢想下去了，之前是因为看着尸体完整所以觉得他们或许也没有受多大的苦，现在想来或许死的时候已经被痛苦折磨了许久……衰竭而亡……
　　
　　“怎么了？”感觉到北风的不安，慕西拉起他的手紧紧的拽在手心里。“不用担心，一切有我在。”用着低沉的带着安全的声音，让北风心里不会那么紧张了。
　　
　　既然走不了方丈也是无可奈何，金翼听见叫声跑出来一看眼底的镇定出现了裂痕。他已经有预感昨天出去报信的两个人，只怕是……
　　
　　胖子进入了昏迷状态，只怕是和那十一个人一样。现在唯一能救他的办法就是把事情弄搞清楚，找出元凶。
　　
　　方丈的屋子比其他房间要大，意外的很简陋。除了榻榻米显得奢华一些之外，根本就找不到什么装饰品。
　　
　　上官伊粗略的看了一下就直接进入正题：“现在就我们几个人在，方丈，你难道不打算说吗？”
　　
　　事情已经到了这个地步，方丈也无可奈何。一张皱皮的老脸已经看不到笑容了，发愁的紧锁眉心：“我们凌云寺一直不太和外界接触，我不知道各位是怎么知道我们这个寺庙的。只能说一切都是天意。其实具体的事情我也不太清楚，只知道在两百多年前凌云寺就存在了，当时好像这附近发生了瘟疫，整个村子的人都死亡了。为了镇住枉死的人，所以当时才有了凌云寺。”
　　
　　“你是说冤魂索命？”金翼问道。
　　
　　“老衲也不清楚，几位都不是凡人。我相信你们也看出来了，凌云寺的建筑按照风水来说那是大凶之宅，容易聚集阴魂。所以寺庙的大殿菩萨特地请了专门镇邪的除盖障菩萨。原本一直没什么问题，凌云山香火旺盛在附近也算是有名的。可是自从十年年前凌云山发生了地震之后，后山就常年烟雾缭绕，一切都不一样了。”
　　
　　“地震？山上？”向左狐疑的看着方丈，这种事情没弄错吧。他可不记得那个地方地震过。
　　
　　“没错，其他地方都没事。唯独――后山的许愿井出事了。”方丈从一个抽屉里拿出一个盒子，盒子是打开的，里面什么都没有。“这个锦盒原本是悬浮在许愿井的上面，许愿井之所以得名是因为这个锦盒在没有任何外力的作用下一直悬浮在许愿井的正中央。我的师傅曾经和我说过，这个锦盒里面有上古留下来的圣物，只要日以继夜的被香火熏染，能保佑寺庙和来寺庙的人心想事成。只是……”
　　
　　“只是？”北风看着精致的锦盒，外面是用一种特殊的雕刻技巧完成的。有很多只三只脚的鸟，如果像方丈说的那样是远古的东西，那就是已经绝迹的生物吧。鸟类在现代文明的社会里已经面临着生活困难的问题，只是这种鸟为什么会站在太阳里面？“这个鸟好像是仙鹤的外形吧，就是长的多了一只脚。”为什么觉得这个盒子什么地方见过啊，很眼熟。
　　
　　“三足鸟，也就是传说中的太阳鸟，一种寄居在太阳中生存的鸟类。相传天上有十只三足鸟，后来被后羿射杀了九只，于是天上就变成了一个太阳。”看着媳妇好像对盒子挺有兴趣的，慕西伸手拿过盒子，突然一股力量钻入他的体内：主人，您来了，主人……
　　
　　“西，西！”北风看着拿着盒子愣神的慕西，“怎么了，盒子有什么问题吗？”
　　
　　慕西露出天然的神情，很无辜的看着北风：“你要是喜欢，我送一个一模一样的给你，好不好？”说着不着痕迹的放开盒子，就如同在和北风开玩笑一般，只是眼底闪了闪。
　　
　　“师傅曾经说起过，如果锦盒从许愿井上掉下来的话，那么就让我毁了许愿井。”方丈说道这个时候有着坚定的神色。
　　
　　“你把许愿井毁了？”上官伊根本就不相信他，如果许愿井毁了就不会发生这么多事情。
　　
　　“是老衲的错。”一直拨着佛珠的手紧紧的捏紧其中的一颗珠子，指节都已经泛白了，悔恨之情无以言表：“是老衲的贪财让事情到了无法挽回的地步。”
　　
　　“发生了什么事情？”北风忙问着。
　　
　　“当日锦盒掉落在地上之后，老衲发现锦盒已经打开里面的东西也不见了。山上刚好有一批香客，当时老衲原本不想让他们去许愿井许愿的，可是当时寺内金费紧张，老衲一时贪欲就让他们来了许愿井。结果，那批香客第二日全部昏迷不醒。”方丈死死的拽紧手心后悔的看着在场的人：“老衲一念之差害了大家，老衲再一次去了后山本想毁掉许愿井。可是……晚了。”
　　
　　“那里面是不是有什么东西？”向左听着大胆的猜测。“是冤魂吗？然后吸收了那些香客的魂魄之类的，增加的力量？”
　　
　　“你怎么会知道？”方丈说道这个的时候明显带着惧意：“老衲一时贪念让众人无辜丧命，本不该活在这世界上了。只不过……老衲一定要毁掉那口井，否则还会无数人命丧在上面。老衲一直以为当初师傅说的枉死的村落只是一个传说，没想到是真的。”
　　
　　“那有什么方法能毁掉那口井？”北风看着方丈问道，应该不会是简单的方法吧，不然老方丈也不会一直不去毁了这口井。
　　
　　“方法就是……”老方丈还没说完突然整个寺庙开始摇晃起来，外面吵嚷着大喊着。
　　
　　该死，这个时候怎么地震？北风被慕西一下子拉进怀里蹲在地上，听着他强有力的心跳声北风原本吓得难看的脸色缓缓的恢复过来。
　　
　　大概过了一刻钟的时间地震才恢复正常，北风推开慕西：“你没有常识啊，要躲到桌子低下去才行！！”
　　
　　“有什么关系，反正我的身体很强壮，桌子根本没法和我比较。放心，媳妇，我会保护你的。”慕西说着乘着别人不注意偷亲了北风一下，气的北风直接推开他。
　　
　　这个死色狼！！！
　　
　　“啊，方丈呢？”北风一圈看下来，自己、慕西、上官伊、向左还有金翼，唯独不见了主持。人呢？
　　



30、30 
 
 
　　一群人跑出了屋子外面，外面的人井然有序的做着自己的事情，根本不知道发生了什么事情。也就是说地震也只限于房间内部而已，这样的认知让他们几个人脸色凝重。
　　
　　“几位施主，可以用膳了。”一个小沙弥走了过来。
　　
　　北风不知道怎么跟他解释方丈突然失踪的事情，只能看着一旁的慕西。
　　
　　“主持……”慕西一接受到自己媳妇的暗号，立刻明白的微微点头。对于慕西这种狗腿的行为，让一旁的上官伊很是不耻。
　　
　　“主持方丈外出化缘，过几日才会回来，几位施主吃完了饭之后，小僧会带着各位施主去后山拜许愿井。”小和尚微笑着一脸的天真诚恳。
　　
　　金翼一把揪住小沙弥的胸部大喊：“该死的，你们在搞什么鬼？”明明在他们眼前消失的人，怎么可能外出外缘，就算是找理由，拜托也找一个能让人信服的理由吧。
　　
　　“施主，施主，小僧真的不知道你在说什么。主持方丈在一个月前就出门化缘了，几位来的很不巧合这也没有办法的事情。”小沙弥很害怕的看着眼前这个男人。
　　
　　向左和慕西对视一眼一切尽在不言中，看来他们几个在进入主持方丈房间的时候，外面肯定发生过什么事情。
　　
　　慕西握着北风的手紧了紧，自己媳妇的胆子就在那里明摆着。当初如果不是为了保住工作，打死北风也不会去灵异组那边的。
　　
　　以不变应万变是千古流传的道理，几个人借口肚子不饿就没有吃什么东西。看着留在外面的那些人狂吃东西，几个人都忍不住肚子饿，即便一开始没什么饥饿的感觉看着人家吃东西，肚子里也会有一种想吃的的条件反射。
　　
　　可是……这些东西他们是不敢吃的，回房的时候北风从背包里面拿出一些饼干和巧克力。这些都是他来凌云山之前北园硬塞在他背包里的，说是饿了可以吃。之前因为大家都吃一点点食物，北风也没敢拿出来，怕被人笑话堂堂七尺男儿却带着零食上寺庙。
　　
　　没想到现在还变成了救济食品，在没有摸清楚敌人动静的情况下。这些东西都是救命的食物，也是现下最安全的东西。
　　
　　把东西分给了其他几个人之后，北风把自己的一份吃了一半剩下的给了慕西。这孩子虽然现在这么高大的样子，前不久还只是个孩子。还是让他多吃一点好了，自己这么大的人饿肚子也不会怎么样。
　　
　　北风脸上的那点小九九慕西看的一清二楚，就算不用读心术也能猜到大概。自己的媳妇不懂得过多的掩饰，这也是让慕西最满意的地方。人类的丑陋和贪婪，世界的种种都是有因果关系的，北风却好像一股清泉让人心如平静。
　　
　　乘着所有人都不注意的时候偷偷轻咬还在吃饼干的北风，甜甜的带着特有的奶油香味。慕西笑的那叫一个无耻，北风恨不得一脚踹过去。
　　
　　上官伊往旁边走了走，眼不见为净，眼不见为净……
　　
　　小沙弥宣布大家可以去后山了，看起来只不过十二三岁的孩子，还带着甜甜的笑容：“大家快点把，误了时辰可不好。”
　　
　　北风小声的问道：“外面不是都让围墙围住了，还能去后山？我觉得大家好像都忘记外面还有个围墙围着的事情了，你说他们是不是失忆了啊。”
　　
　　“笨，既然能让我们去后山，就说明围墙也把后山围在里面了啊。不光是小沙弥，除了我们五个人之外其他人看起来都激动的跟去春游一样，显然大家的记忆都被人篡改了。”上官伊用看笨蛋的眼神看着他：“你除了挑男人的眼光不好之外，脑细胞含量看来也不太多。”
　　
　　够毒！！“他不是我自己挑的。”北风愤愤的申明道，慕西这个混蛋绝对不是他的风格。
　　
　　“看出来了。”上官伊挑着眉看着后面脸色依然笑眯眯的慕西，莫名的一股冷意窜上心头，这家伙果然是十足的笑面虎。上官伊转头看着北风还是一脸的不情不愿的样子，笑的很开心了，挑衅的看着慕西然后故意和北风亲近一些。
　　
　　“别淘气了。”向左无奈的看着上官伊，这孩子怎么总喜欢唯恐天下不乱啊。明明小时候挺可爱无暇的，长大了个性越来越古怪难懂了，哎。
　　
　　吃过饭之后由小沙弥带路，一路上什么状态都没有。后山风景秀丽，鸟语花香，蓝天好像被水洗过一样蓝的看不到一点现在化工的污染。白云在天然悠然自得的飘着，难得天气好的诡异。
　　
　　至少在表面上看来如是如此，已经进入后山的禁地慕西就发现他手里的锦盒开始有反应。那种好像被什么东西牵引着的感觉越来越明显，由锦盒内传出的声音带着颤抖的激动：主人，主人，她在这里……主人……
　　
　　向左谨慎的看着四周那股阴气的浓度越来越高，给人一种压迫感几乎让人无法呼吸。越接近许愿井阴气就越盛，竹子本是清雅之物怎么会散发着怎么大的怨气？也就是说这个地方并非如表面看的那么简单，他们所看到的天气和景物都是是虚幻的。
　　
　　“怎么了？”慕西发现北风的脸色渐渐苍白起来，拉住他的手也冰冷的吓人。
　　
　　“不知道。”说不出的感觉好像身体的热量被吸收了一样，而且明明天气很好为什么他总觉得四周冷的吓人。有一种压抑的感觉……好像……对了，就好像那天在超市里面发生的事情一样，有一种怨恨……憎恨着所有的人……
　　
　　北风本来就是极阴的身体，难怪会这么敏感了。慕西突然把北风抱在怀里，捏起他的下巴缓缓的渡入他的至纯的气，片刻之后北风的呼吸果然好了许多。
　　
　　等北风缓过神来的时候才发现他们两个已经成为了大众的焦点人物，这个……脸烧的通红通红，他发誓这辈子再也不要来凌云寺了，太丢人了！！
　　
　　大约走了半个小时左右，就看见一大片的竹林。竹林的正中央就是一个看起来有些古老的井，在井的四周是用八卦图所画的图案，不知道用的什么涂料看起来黑的如同血渍干涸之后的暗红。在八卦外围居然是……五种鬼树，不多不少刚刚好五株。
　　
　　这些树看起来已经有些年头了，一株株长的很是粗大，不知道经历多少年的风风雨雨碧绿碧绿的树叶郁郁葱葱，几乎把整个井口围起来一样。
　　
　　更诡异的是五株大树的上都缠绕着一条巨蟒，巨蟒吐着舌尖发出“嘶嘶”的声音。只是这五条蛇一般并不能看见，向左紧闭着嘴巴不想惊动大家，至于慕西，他懒得开口。
　　
　　“怎么会这样？”金翼第一个跑了过去，围着井口看着，不敢轻举妄动。
　　
　　“怎么了？”向左也走了过去看着那个许愿井犯嘀咕：“好重的怨气啊，这种地方怎么会成为供众人许愿烧香的地方，该死，里面的东西只怕受了香火之后力量已经超出一般了。”浓重的属于妖物的味道渐渐从井底传了上来，向左一时之间分不清楚里面的究竟是妖还是鬼。
　　
　　“小师傅，这后山一直都有人过来料理吗？”向左故意含笑的问着，好像是一种无意的问话方式。
　　
　　“是啊，主持有交代过，这许愿井之所以能够让人心想事成也是托了这些灵竹的福气。所以小僧们一直都是在精心照顾，绝对不敢有一丝差错。”小沙弥乐呵呵的笑着回道。“而且许愿井里面的仙人会保佑大家的。”
　　
　　说着说着小沙弥的头突然从身体部位掉了下去，没有头颅的身体依然站立着，好似没有察觉到头颅和身体的分离。
　　
　　“啊！！”冷秋吓得惊叫起来，怎么样大胆究竟是个女人，一个活生生的人突然就没脑袋了，而且那个脑袋掉在地上还在说话，这太惊悚了。
　　
　　“你们逃不掉的，嘿嘿，逃不掉的，仙人会惩罚你们的。”小沙弥掉在地上的头颅仍旧在大放厥词。
　　
　　向左拿出符咒对着地上的头颅贴了过去，小沙弥的表里立刻显露原形…… 
　　
　　血肉模糊的脸上眼部黑漆漆的空洞，几乎没有血肉的脑袋不停的在呼喊着：“杀了你们，杀了你们，你们这群恶魔……”那空洞的语言让所有人的心都提到了心口上，这个人是死人，而且是一个不知道死了多久的呢。
　　
　　“你们都走不掉了。”清丽的女音响彻整个后山，转眼睛刚才的好天气已经变成了宛如炼狱。
　　
　　什么竹林？都变成了鬼魅伸出森森白骨在索讨着人命，许愿井的地方渐渐升起一团黑雾。紧接着的有了人形，随着那些鬼魅凄厉的叫声，人影――是个女人。
　　
　　很是妩媚的女子身穿一件白色的裙衫，金丝滚边罗衫飘逸的挂在她是身上，带着一种说不出的娇媚。宛如牡丹含苞待放的瞬间，水露顺着光滑的花瓣划入花蕊之中。
　　
　　本是娇艳如牡丹的倾城佳丽，可惜眼底的杀气让她的艳丽加入了阴冷的煞气。女人静静的站在那里，美艳流盼，转眸间风华无限。
　　
　　锦盒发抖的更厉害了，慕西一挥手就在北风的身体上加了结界，并且用他的血点入北风体内。“乖，媳妇，把这个拿好。”
　　
　　北风看着手里的锦盒，这家伙什么时候改行做小偷了！！这是别人的东西，他怎么可以随便拿过来！！不行，回去之后要好好跟他讲讲这个做人的基本原则。只是……好奇怪，拿了锦盒之后浑身上下好……振奋……有一种热血沸腾的感觉……
　　
　　北风看着慕西淡然的笑容，心里的紧张也慢慢缓和下来。有他在身边应该不会发生什么事情，北风也奇怪为什么自己对慕西有这样的坚信。
　　
　　“把盒子交出来。”女人直指着北风，森冷的气息在她身后肆虐，燃起一股不属于人间的蓝绿色的火，随着火球不断的扩大，不少人都倒在地上艰难的呼吸着。
　　
　　“该死，那个火球会吸人魂魄。”向左捏住自己的口鼻，“大家抓住北风。”向左比任何人都清楚慕西的自私，他不在乎其他人的死活。可北风不一样，慕西是不可能让北风出事的。而北风，这个人的善良同样也不会希望自己的朋友发生意外。
　　
　　果然，慕西恼怒的瞪视着向左，这个人类真是卑鄙的让人不爽。北风不知道发生了，就看着冷秋直接钻入他怀里死死的抱住他不肯放手，上官伊被向左推到北风的身边，一个连着一个，北风有点难受发出痛苦的呻v吟声。
　　
　　慕西立刻护住北风，闭上眼睛等睁开的瞬间整个眼底泛着红光，紧接着一圈光围住了以慕西和北风为基点的形成一个耀眼的光圈。
　　




31、31 
 
 
　　北风感觉自己被一股热源包围着，原本不太舒服的感觉瞬间好了很多。女人身前的那个火球立马变大数倍，紧接着砰的一声炸了开来。
　　
　　“怎么会？”女人森冷的死死盯着慕西，艳红的唇抿紧咬牙切齿的说道：“你究竟是谁？”从他们进入后山之后她就已经察觉到了那个那人身上拥有者的至阴至纯之气血精，就算是修炼千年也未必能有如此的修为。
　　
　　只要……只要她能够吸了这个人的魂魄……那么她就可以永远的离开这个该死的井底……嘶嘶的声音从女人的嘴巴里响起，一条有着分叉的信舌从她的嘴巴里吐出来……。
　　
　　“啊，真……真的是……蛇精。”冷秋愣愣的看着女人的变化，原本飘逸的下半身已经变成了一条粗壮的蛇身，她依然是如此的美艳动人。只可惜在那大约有三米长的□衬托下，实在无法让人欣赏她的美貌。
　　
　　“你不配知道。”慕西泛着红光的眼眸闪动着冰山古剑的锋利，那种不屑的眼神彻底的惹怒了蛇精。妖物移动着，刚才那些因为爆炸而掉落在地上的小火球居然变成了一条条银环蛇，露出毒牙森冷的泛着白光，让在场的人不敢往前一步。
　　
　　“快，从东跑。”向左发现在女人变身的时候东面出现了一跳裂缝，看来她现在的法力还存在着漏洞。
　　
　　北风气恼的看着慕西：“你这么能刺激她呢？我们被你害死了。”平时这家伙发发脾气也就算了，人家是妖他们是人，这有可比性么？如果今天他真的死在这里的话，百分之两百是被慕西那张比乌鸦还黑的嘴害死的。
　　
　　也顾不上那些晕倒的人了，剩下的人一听到向左的声音立刻死命的往东面跑，北风和慕西留下断后。
　　
　　上官伊累的喘着气说道：“不行，我们根本无法跑过去，一定是那个妖精做了什么手脚。”明明离东面的缝隙看起来不是很长的距离，但他们跑了很长时间也没到，而且当上官伊往回看的时候已经看不到北风和慕西乐。这说明了一件事，他们离开许愿井有一段距离了。
　　
　　“快点跑啊，后面的蛇要上来了。”北风也跑不动了，可是一看身后成群的银环蛇……劳累和生命之间，只要有脑细胞的人都会选着后者。
　　
　　“该死的，喂，慕西，你有什么办法？”向左不停的对着身后做结界，可是这些蛇本来就不是普通的蛇类，都是妖物灵气所聚，结界一个个的被破坏掉让向左气的牙痒痒。
　　
　　“这种东西你都对不不了？你不是牛鼻子的后人？”慕西绝对还在记恨着刚才的事情，居然算计自己家的小媳妇。不可忍，孰不可忍。“杀了她。”
　　
　　“难道我不知道杀了她吗？”向左想大喊，他发现自己的力量在一点点流逝。该死的，这个后山已经被妖物下了死咒，除非是从源头上灭了她的元神，否则他们的能力只会越来越少。
　　
　　慕西自然也发现了这个事实，看来那个妖物还不笨。知道那种火球吸不了他的魂魄，所以让这个后山变成一个球体，这样一来他们就被蛇妖关在了里面。哪怕他们呼吸也会被吸收灵力，这么一来她可以不费摧毁之力的击倒他们。
　　
　　“啊！”金翼已经被银环蛇缠住了，金翼拿出枪一个劲的打蛇。蛇死了立刻复活，这样的认知让冷秋和南靖一个停顿也被蛇咬住不放。
　　
　　这些蛇是死不了的，但是毒性却非常的大。南靖和冷秋都受了伤无法动弹了，北风和上官伊只能往回跑去救他们……
　　
　　“怎么回事？”上官伊惊奇的问北风。奇怪的事情发生了，当北风跑过去的时候那些蛇居然游开了。仿佛对北风带着某种恐惧的心里，只敢围在外面不敢靠近。
　　
　　“我……我也不知道。”北风忙摇头，他可不会什么茅山道术，也不会慕西那种莫名的法力。摇了摇头表示自己的无辜，他也奇怪为什么会这样……
　　
　　“该死的，我要和你们拼了！！”金翼推开北风对着那群银蛇一群猛射，不可能逃出去了，绝对不可能活着离开了，这样的认知让金翼陷入了疯狂。
　　
　　北风愣愣的看着这样的金翼，突然响起了梦当中那个警察的样子。一身冷意席卷全身，他使劲的摇了摇头，自己怎么了，金翼是金翼，那个死掉的人是死掉的人，怎么可以混合在一起呢。
　　
　　“住手，它们死不了，你现在不要浪费子弹。”上官伊上前阻止金翼，现在他们和北风还有慕西失去了联系。看起来不大的后山，现在看起来硬生生的大了好几倍。远远一看过去就看到整片的竹林，身后成群的蛇。
　　
　　“我在拦着他们，你们先走。”北风苍白着脸道，既然它们怕自己的话，应该可以争取一段时间。
　　
　　“那边有山洞。”冷秋冒着冷汗指着不远处的地方。
　　
　　“我们先去山洞，金翼你扶着南靖，我扶着冷秋，北风断后。”作为现在少数几个理性的人，上官伊做了临时指挥官，一群人先进了山洞躲避。
　　
　　蛇群在外面游动着随时可能进来，金翼握着手枪在洞口巡视，虽然手枪没有用，至少可以阻扰它们的进攻。
　　
　　冷秋和南靖的脸色越来越不好看了，这不是个好现象。北风担心的看着外面，慕西和北风也不知道怎么样了。
　　
　　“不行，我们一定要想办法出去。”金翼吃力的靠在山洞的岩石上：“再这样下去即便我们没事，他们两个也没救了。”
　　
　　金翼说的不错，北风和上官伊对望了一眼。后山这么大不知道北风和慕西什么时候能找到他们，如果晚了……
　　
　　“你身上是不是有什么东西？”金翼在洞口堆积了一些石头，回头望着北风问道。
　　
　　“啊？”北风想了想说道：“没有啊，我吃的穿的都和你们一样。”不对，如果真的和他们不一样的话就是……慕西给他的那个锦盒，一直放在随身的包包里面，因为锦盒不大放在小包里面也看不出来。北风抬起头看见金翼急切的眼神，莫名的一股不太好的感觉让他没有说出来锦盒的事情。
　　
　　“不管是什么，总之如果他们十五分钟之内不能找到我们的话，我们必须想办法离开。”上官伊看了冷秋和南靖一眼担心的说道。
　　
　　时间一分一秒的走着，金翼的急躁越来越明显，不停的走过来走过去。反常的连上官伊都发觉了，只是觉得可能这种生死存亡的时刻，难免有些反常。
　　
　　“你们以前来过后山吧。”北风蹲在来看起来是累了想休息，其实只是在背后拿住包里的锦盒。
　　
　　“是啊，我们觉得后山有可疑所以先过来查探，结果什么都没发现。那个老和尚估计是和蛇精串通了，该死的。”金翼发狠的踹着一旁的石头。
　　
　　“你们什么都没发现吗？方丈没有什么特别的状况？”北风看着金翼脸上的冷汗顺着额滑落下来，在金翼看不见的地方对着上官伊做了一个警告的手势。
　　
　　“当时我们匆匆而过，并没有发现太多的线索。”金翼眯起眼睛回忆着。
　　
　　“你们警方应该还有很多事情隐瞒了我们吧，凌云寺的事情是这样，上次追查杀人犯的事情也是这样。”北风显得很窝火。
　　
　　“这次的事情是特殊，杀人犯的事情我们之后再说吧。”金翼明显在岔开话题：“对了，北风，锦盒是不是在慕西的身上？刚才好像没见他拿着。”
　　
　　“恩，可能吧，刚才太混乱了也不知道谁拿着。”北风站了起来走到金翼的身后，上官伊走到金翼的另外一面，两个人对视一眼。
　　
　　“翻天灵印结吾掌心，吾乃天皇手执灵印，打天天开打地地裂，打人人长生，打鬼鬼消灭，吾奉太上老君火急如律令。诛邪！”上官伊对着金翼的天灵盖猛的贴上了之前向左给他们的符咒，然后按照咒语念着。
　　
　　一瞬间，金翼立刻被一股烈火包围发出撕裂的惨叫，北风乘机把他推向了蛇群之中。他在地上翻滚着，宛如被炼狱中火烧一般，诡异的是……蛇群非但没有咬他反而将他层层围住……
　　
　　“你怎么知道金翼有问题？”上官捡起刚才金翼掉在地上的枪对着那个“金翼”，“该死，那些蛇在帮他疗伤。”
　　
　　“你也是茅山道士？”现在是什么情况，怎么人人都会茅山法术啊。北风不知道该说什么来表达自己现在的心情了。
　　
　　“不是，这是我唯一会的咒语。”上官伊冷着脸谨慎的看着“金翼”。“这种烈火符是专门用来对付厉鬼的，向左之前经常用，所以我学会了。”
　　
　　你还想说你们两个没关系？如果之前北风觉得自己可能多疑了，上官伊的这句话很显然的表明，他和向左的关系绝对不简单。
　　
　　原本还以为自己有救了的北风彻底的无语了，这种时候上官伊还真会泼冷水啊。“我能不能问一下，为什么你只学一种啊。”看着那个东西身上的火焰渐渐熄灭，北风紧张的觉得自己连哭的心都有了。
　　
　　“麻烦。”上官伊一本正经的回答他的问题。
　　
　　麻烦？那现马上要死，你觉得麻不麻烦呢？北风气结。
　　
　　“金翼”在烈火的燃烧之后已经显出了原形，那张苍白的脸二十三四岁的年纪，此刻脸上斑驳泛着尸斑，手臂上的肌肉也已经开始腐烂。
　　
　　是他，那个已经死掉的警察！！！
　　
　　

32、32 
 
 
　　“杀了他们！！”警察摇摇摆摆的站了起来，伸手指着山洞的方向发出阴森森的笑容。被烧焦脸部的残肉在他笑的时候掉了下来，露出空洞的牙齿。
　　
　　在他说话的同时地上的银环蛇瞬间都变成了狰狞的鬼魂，北风吓得往里面退了好几部。这些东西他在梦境里见过，没有下半身的鬼魂只能匍匐的趴在地上，一个就够吓人了现在还那么多……
　　
　　北风想了想之前那个死了的警察估计是想从他的身上找出锦盒才拖延这么长时间的，那些银环蛇害怕自己，应该是锦盒的缘故，只是怕锦盒也只能拖延一点点时间而已……
　　
　　眼看着那些东西越来越近，四周的阴气变得黑压压的一片。上官伊紧紧握着枪，明知道在这种时候枪是没有用的。可是现在他们没有第二条路可走，山洞只有一个出口，而现在山洞外面围着一群厉鬼，只怕他们今天就要葬送在这里了。
　　
　　“小风，你有没有什么遗言。”既然要等死，上官伊反而变得轻松起来。
　　
　　啊？北风不敢置信的看着上官伊，这个人的思维果然是和地球人不一样。“能不能不要开玩笑，这个玩笑一点都不好玩。”
　　
　　“你觉得凭我们能对付外面的一群？而且还有两个拖油瓶。”上官伊指了指已经进入昏迷状态的冷秋和南靖，银环蛇毒性很强，现在他们也只是在拖延时间而已。
　　
　　那些鬼魂根本就不怕子弹，锦盒在关键时刻起了作用。那些东西因为惧怕而不敢靠近北风一米之内，急的在外面蹿腾。
　　
　　“他们看来是惧怕锦盒的。”在上官伊狐疑的眼神中，北风从背包里面拿出锦盒。锦盒在阴寒之气中散发着淡淡的光芒，有着一种神圣不可侵犯的神气。
　　
　　“把锦盒交出来。”死了的警察叫嚣着，不顾一切的往里面冲。他还拥有着肉体，和这些魂魄不一样，现在锦盒对他没有那么大的作用力。
　　
　　眼看着他已经靠近，北风死死的抱住锦盒一脚踢开警察，上官伊也过去帮忙。只是人类的力量怎么可能抵得过已经无任何知觉的尸鬼，上官伊被警察甩了出去倒在地上艰难的想爬起来。
　　
　　北风乘机跑出了山洞，死命的奔跑着。只要他离开山洞那些东西和警察都会追着他，这样一来山洞里面的其他人都能够安全了。
　　
　　根本分不清楚哪里是哪里，北风只顾往前跑……突然前面阴风吹来，警察和厉鬼门出现在了眼前，北风一步步的后退，回头一看后面也被包围了，自己已经成了瓮中之鳖。
　　
　　“把锦盒教出来。”警察的眼睛闪动着激动的光芒，贪婪的看着锦盒。“快点，把锦盒给我。”
　　
　　“你做梦。”知道在现刺激他不好，可是北风就是忍不住，死死的抱住锦盒坚决不松手。
　　
　　“你找死。”警察愤怒的嘶吼着，那些匍匐在地上的厉鬼受到了鼓动一般拼命往北风的方向爬去。
　　
　　该死，好像真的刺激过头了。面对那一波又一波的厉鬼，锦盒发出的幽幽的光芒变得刺眼，厉鬼根本无法靠近北风就被消失于无形。只是在警察的那种嘶吼中，厉鬼如同飞蛾扑火一般，无所畏惧的扑向北风。
　　
　　北风的后背整个都被汗水浸透了，锦盒的力量随着厉鬼的增加而变得薄弱，锦盒的重量也越来月重，北风几乎拿不住了。
　　
　　突然背后响起嘶嘶的声音，等北风感应过来的时候死去的警察已经从后面攻击了他。北风抱着锦盒一个转身，躲过了警察致命的攻击，但手臂上仍旧被拉出一道深深的口子。
　　
　　“把锦盒交出来！”警察一步步靠近，森冷的盯着北风怀里的锦盒。
　　
　　这次死定了，北风一个劲的往后退，他不能死，绝对不能死。眼里突然浮现起慕西星碎般璀璨的明眸，慕西，北风在心里默默的念着这名字。
　　
　　被划开的伤口的血流入锦盒里面，在血流入锦盒之后，锦盒就像一块海绵不断的吸食着，散发出淡金色的光芒，盒子表面的三足鸟在金光的作用下显得更为炙热。北风只顾看着眼前逼近的警察，没有留意到锦盒的改变。
　　
　　“你已经死了，我知道你是被害死的，可是你还是找点去……去投胎吧！！。”北风知道他现在说什么用都没有，尸鬼是不可能和他有任何理性的交流。他只是想拖延时间，或许……或许……慕西……会来吧……
　　
　　“把锦盒交出来。”在警察眼睛里根本看不到任何东西，锦盒是他唯一的目标。
　　
　　北风把锦盒抱的更紧，虽然他不知道这些厉鬼要锦盒做什么。可是有一种感觉告诉他，无论如何都不能把锦盒交出去。
　　
　　见北风没有任何投降的意思，警察开始了最后一击。死命的扑向北风，那锋利的利爪一下子刺了过来……
　　
　　“慕西！！！”北风大声的叫喊。
　　
　　身体被抱了起来，熟悉的气味浸入鼻中。北风睁开眼睛一看，果然自己已经在慕西的怀里。说不出的感觉萦绕在心头暖暖的，看着这样过于俊美的脸，北风的眼睛湿湿的，最终咬牙忍了下来。
　　
　　“媳妇，对不起，都是那个姓向的拖后腿。”慕西心疼的看着北风受伤的肩膀，亲亲他的额头以示安慰：“乖，我去杀了那个丑不拉几的看着就做恶梦的东西，居然连我媳妇都敢欺负，活的不耐烦了。”
　　
　　“他本来就死了。”上官伊站在向左的身边一脸的鄙夷，然后对着北风说道：“谁允许你做英雄了，现在做狗熊了吧，丢人。”
　　
　　这孩子怎么说话总是这么毒啊，北风有点郁闷的看着上官伊。如果哪天能从他嘴巴里说出一句恭喜的话，估计地球立刻爆炸了。
　　
　　北风有点体力透支的靠着慕西，跑了那么长时间好不容易终于可以松口气了。“他很厉害，你们要当心一点。”
　　
　　这话慕西就不乐意听了，不满的蹙眉道：“媳妇，你怎么可以说这种东西厉害呢，你家相公我才是最厉害的。”说着对着警察就扔火球。
　　
　　一个、两个、三个……
　　
　　北风目瞪口呆的看着那个本来还有一点形体的警察，在火球的攻击下被烧的只剩下骨架了。不过人家比较坚强，就算只剩下一个骨头仍旧在战斗着。
　　
　　“你怎么这么恶心。”向左对着骨架贴出一张符咒，念了几段咒语。
　　
　　看着骨架在痛苦中在地上打滚，直到骨架一点点的变成粉末。就看见一缕黑雾飘了出来，向左直接收入一个蓝色的瓶子里。
　　
　　“现在怎么办？”北风看着上官伊：“冷秋他们人呢？”
　　
　　上官伊低着头道：“对不起，我看丢了。我只是想出山洞看看情况，回去的时候发现他们两个失踪了。”
　　
　　北风只能勉强笑着：“没事没事，他们一定会没事的。”会没事吗？这种事情谁也不敢保证，见天色还是阴暗的压抑，北风心里有点不安起来。
　　
　　“哼，你们以为这样就赢了吗？”空中传了蛇精的声音，狂风突起吹的他们睁不开眼睛，北风被慕西抱在胸口才能站得稳。
　　
　　等风声好不容易停止眼前的情景让人惊恐的不敢直视，他们几个人又回到了许愿井的旁边。原本挂满人头的五棵树，现在挂着的居然是冷秋他们。
　　
　　“你快点放人。”北风想要救人却没有办法只能干着急。
　　
　　“放人？”蛇精娇笑着，飞身到树上：“我要用他们的魂魄来滋补我的元神，你们放心好了，很快你们可以见面了。不过，如果你们现在把锦盒给我，或许我可以绕过你们一条命。”美女蛇半悬在井的中央，施舍的看着他们四个人。
　　
　　“你是让我们四个人中有一条命可以独活呢，还是四个人都绕了这一条命。”慕西木然的笑着，根本就不把她的威胁当一回事。
　　
　　“哼，就你们这些不讲信用的人类，本来就不该生存在世界。”美女蛇精阴冷的眼神直射向北风：“把锦盒给我！！”
　　
　　北风一震，确实被那种死亡的眼神吓到了，只是锦盒……“不行。”
　　
　　蛇精眼底的杀气渐渐加深，冷笑着看着他们几个：“就凭你们几个凡人也想和我作对？我在这井底已经近千年，当初老道士助纣为虐毁了我百年道行封入井底。没想到这香火让我重生，哈哈！~~。”
　　
　　“你，你就是那个被村民用火烧死的蛇精？”北风想起了自己看到的事情，那个拿着一块钱之后看见的事情。
　　
　　“你究竟是谁？”蛇精不相信的看着北风：“你怎么会知道？”
　　
　　“这也没什么不可能，小风是阴年阴月阴日出生的，这些硬币带着蛇精的怨恨，在某种机缘巧合之下，小风是可能看到蛇精怨恨的根源。”向左解释给北风他们听。
　　
　　“再问你们一句话，把锦盒留下。”蛇精并不恋战，她谨慎的看着慕西和向左。向左身上是纯正的道家的罡气，只是那个慕西……蛇精看着他不太能确定他力量的归属，这种至极的纯阴它从未见过，那种强大的灵力气场使她迟疑。
　　
　　“媳妇。”慕西突然笑眯眯的对北风说道：“晚上我们吃蛇羹吧，恩，这么大的一条，我们可以一半红烧一半清蒸，不然人也可以做成烧汤，上次媳妇煮的黄鳝排骨汤真的很好喝。”
　　
　　啊？北风真的不知道这个时候是不是要表扬一下这白痴的胆大……
　　
　　“该死的，我要让你全部死在这里。”蛇精数次被忽略之后彻底的爆发了，悬浮在井的中央吐出信舌，“我要吸干你们的精魂。”
　　




33、33 
 
 
　　双方开了激战，蛇精吐出毒液被两个躲开了。毒液掉在地上立刻烧焦了地表，北风担心的看着他们，可是现在他和上官伊对慕西和向左来说只能是累赘而已，他们唯一要做的事情就是保护好自己。
　　
　　“走。”上官伊突然开口揪住北风走到树的旁边，那些人都被树枝缠绕着，树枝的端头好像有生命一样，插入他们的体内。
　　
　　“干什么？”北风挣扎着，一面观察着战事的情况。很显然蛇精拼死一搏，至于向左和慕西，看起来也不轻松。
　　
　　“烧了这些树。”上官伊从口袋里摸出打火机，一脸沉思。
　　
　　“那个，我能问一下，你从什么地方弄来的打火机吗？”北风无语的看着打火机，上官伊这么聪明的人不会以为就这个大伙就弄出的那么点点火，就可以燃起五颗大树吧。“再说，冷秋他们还在树上呢，你想纵火杀人？”
　　
　　“放心，他们死不了。反倒是如果树不毁的话，他们支持不了多久。”上官伊指了指他们青白的脸继续说道：“既然当初妖精是被火杀死的，那么我们可以试一试用火攻。”‘
　　
　　北风有点担心的问：“你确定不会伤了那些人？”
　　
　　“不确定。”上官伊对北风微微一笑，突然对着向左叫了一声：“向左，给个火。”
　　
　　向左往他们这边看，吃力的躲过蛇精的毒液，当看见上官伊的时候立刻明白他的意思。不光是向左明白了，蛇精也发现了他们的意图，忙回去想保护五棵鬼树。
　　
　　向左的脚被蛇精绊倒，它粗壮的尾巴一甩就把向左摔了出去。慕西快一步挡在了北风的前面，对着空中划过五芒星的图案，一睁眼一道光从他的体内射出，光直射蛇精……
　　
　　蛇精受到五芒星的阻止并且被光所伤，变换成人形跌倒在地。娇艳的脸上满是蛇鳞和肌肤反复交替着，阴狠的眼神看着他们。
　　
　　“妖孽，你已经犯下大错。”向左爬起来擦掉嘴唇边的血渍：“你残害人命天理不容，劝你还是死心吧。”
　　
　　蛇精冷笑着：“超度，我的元神已经被毁。你如何帮我轮回，我不会相信你们的，只要我的得到了锦盒我就可以重生。”
　　
　　“哼，冥顽不灵。”向左念着咒语手里出现了一把带着煞气的桃木剑，看似无形却有形体。桃木剑如同有生命一般，在向左的指示下变成了五把剑，一起射向蛇精。
　　
　　蛇精翻滚而起，露出巨大的尾巴和桃木剑打斗。蛇精看似笨拙动作却是灵敏，桃木剑渐渐落入下风，向左咬着牙支撑着…….
　　
　　“慕西。”北风冲着慕西大喊。
　　
　　原本还在看好戏的慕西立刻脸色一凛，化身白影直接包围住蛇精。蛇精两面夹攻无力抵抗，嘶嘶的声音带着急促。
　　
　　“该死，树长大了。”上官伊惊叫。
　　
　　北风回头一看，果然随着树的长大蛇精的力量也越庞大起来。桃木剑的速度明显降低了，慕西化为的白影和蛇精纠缠在一起，蛇精嘶嘶的翻滚着要挣脱开慕西的束缚。
　　
　　突然手里的锦盒开始剧烈的动着，似乎感应到了什么。北风拿着锦盒用了很大的力气才没有掉在地上，北风的心里直打鼓，这锦盒太邪门了。
　　
　　“北风，火咒。”看着蛇精的体积随着树的长大越变越大，桃木剑纷纷掉落在地上，向左口吐鲜血。在上官伊大叫一声后，向左撑起身体苍白着脸强撑着念咒语，紧接着桃木剑再次被启动。
　　
　　上官伊对着那五棵树扔出打火机，五把桃木剑分别插入五棵树种。大火燃起烧的树枝上发出悲鸣的叫着，树上的人没有了约束都掉落在地上，果然那蛇精见树燃起就要跑过来救树。
　　
　　慕西乘机化了人形对着蛇精致命的一击，蛇精被打碎了精元，一颗透明的发着暗光的元丹从它的体内飞了出来。
　　
　　蛇精忙跑起来想要夺回元丹，慕西飞身一脚把元丹踢开。蛇精见没拿到疯狂而急躁起来，有着拼死一搏的狠劲。
　　
　　没有了元丹的蛇精现在功力大减，加上五棵鬼树被毁让她失去了依靠。蛇精的身体明显在衰弱中，它飞身想要抢夺元丹，结果在即将得手之际被慕西的灵力打中，蛇精急于抢夺元丹，一时没注意反倒是把元丹打了出去。
　　
　　“该死的，小风，小心！！”上官伊大叫着想让北风躲开。
　　
　　谁也没想到的事情就这么发生了，元丹穿过上官伊直接被打入北风的体内。北风只觉得一股热流使得他浑身难受，手中的锦盒掉在地上，锦盒自动打开，元丹催动着锦盒相互映照，锦盒内光芒整个包裹住了北风。
　　
　　北风难受的觉得身体都要炸开一样，实在受不了晕了过去。
　　
　　蛇精没有了元丹被慕西吸干了精力变成了半人半蛇的老人，苍白的脸干涸的皮肤以及满头的银发显示着她的油尽灯枯，只是一双眼睛显示着她的不甘心。
　　
　　“没想到我等了近千年，好不容易等到了机会，最终功亏一篑。”蛇精不甘心，怎么样都不甘心。“为什么，为什么要破坏我。”
　　
　　“这本来就不是你的元丹，即便你用吸食人魂魄的办法也无法让元丹和你的精魂融合。”慕西薄冷的看着地上的蛇精。
　　
　　“我被迫封压在这枯井地下，受尽烈火烧的痛苦。只因为是信错了薄情寡性之徒，我不甘心，我不甘心！！”蛇精做着最后的挣扎，眼底闪过一丝阴狠。猛然间，集合了它全部的力量攻向北风，那个拿着锦盒的人。锦盒和元丹都在他身上，只要两者归一……
　　
　　“啊！！”蛇精的惨叫声伴随着慕西冰冷的面容，蛇血染上了他的脸，只增添了他的威慑感，仿佛从地狱出来的修罗，让人不寒而栗……
　　
　　……
　　
　　北风醒过来的时候发现自己睡在寺庙的厢房里，慕西躺在他的身边沉睡着。北风觉得浑身无力推了推慕西，慕西立刻睁开眼睛好似从来没有睡过一样的清醒。
　　
　　北风有点感动，他是在担心自己所以一直没有熟睡吧。北风问道：“我怎么会在这里，蛇精呢？”
　　
　　“死了。”慕西回答的简单干净，他吸了蛇精剩余的精力。只不过蛇精大部分的精力和灵力都在元丹，现在元丹在北风的体内。
　　
　　“死了？”就这么死了?北风有一种不真实的感觉，那种被追逐的感觉依然让人战栗。“你确定吗？”
　　
　　“媳妇，我非常的确定。”慕西感觉到北风的不安性，把他拥入怀里轻轻的拍着他的背部安慰。“乖，睡吧。”
　　
　　北风在慕西的怀里呼吸熟悉的气味，在慕西轻柔的拍动下又一次睡着了。毕竟，他真的很累很累。
　　
　　北风看见一条小蛇，很快乐的生活在天地之间，经过日月的照射生活了很久很长一段时间。终于有一天小蛇化为了人性，美艳不可方物，娇艳的容颜中带着单纯的俏皮和天真。
　　
　　有一天小蛇在山脚下玩耍的时候救了一个人，那个人是上山找妖精的。那个人叫富源，他说他的师傅生病了必须要妖精的妖丹方能救活师傅。
　　
　　小蛇在山里其实很寂寞，所以答应帮他一起找。其实她主要是希望有个人能陪伴自己而已，而那个人真的留了下来。
　　
　　富源对小蛇很好，总是默默的帮着小蛇做事情。还经常采鲜花给小蛇，小蛇渐渐喜欢上了这个凡人。可是富源是来找妖精的妖丹的，富源是道士，道士和妖是对立的。小蛇一直不敢说真话，她不希望富源讨厌她，甚至离开他。
　　
　　终于他们在山里度过了一段美好的日子，小蛇越来越喜欢富源的。所以当富源提出让她跟着自己一起走的时候小蛇答应了，她忘记了其他族人对自己的警告，忘记了土地爷爷说人妖不得相恋的事情，在小蛇心里想，既然两个人相爱了，为什么不能在一起。
　　
　　不顾一切和爱人回家的代价却是……背叛，当看着爱人带着全村人出现在她身边的时候她惊呆了。
　　
　　原来富源一直都知道她是妖精的事情，为了取得她的妖丹富源一直欺骗着她。目的是为了把她骗下山而已，小蛇被富源的师傅用“降妖网”网住了无法动弹。
　　
　　小蛇苦苦哀求着希望昔日的恋人能够放过她，她不想伤害谁，她只是想好好的修行而已。虽然富源欺骗了她，可是小蛇还是不忍心伤害富源。
　　
　　小蛇终于找到了机会可以逃脱却被富源发现了，富源对她说以前都是他的错。他发现自己是真的爱着小蛇的，所以请小蛇给他一次机会。
　　
　　小蛇给了，喝下了富源给他的道歉酒。再次醒来之际却发现自己手脚都被挑断，舌头被割去。富源带着全村的人围住了她……
　　
　　她不甘心，不甘心……为什么要这么对她，没有了妖丹的妖精除了死亡别无出路……被拿走了妖丹之后，小蛇被富源的师傅封在了井底等待着死亡……
　　
　　“小风，小风。”慕西摇醒哭泣的北风，吻去他的泪痕道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　
　　北风缓缓的清醒过来才发现自己哭了，那种痛彻心扉的怨恨和痛苦让他难受的不能自抑。“能不能把我身体里的元丹弄出来。”北风明白自己的那个梦应该是元丹在作祟，元丹一直在蛇精的体内，长时间的熏陶之下元丹留下了她的记忆。
　　
　　那次在超市门口自己陷入了幻觉，其实那些幻觉就是蛇精真实的精力。在知道了整个事情之后北风不知道是不是该怨恨蛇精的残忍，还是该同情她的遭遇。
　　
　　最可恶的就是那个叫富源的道士，只是现在时过境迁已经近千年了。现在再来追究这些也不切实际，只是蛇精……她只能说是悲剧下的牺牲品。
　　
　　如果是自己的话，或许也会报仇吧。毕竟在受到那样的对待之后，自己真心的付出，结果却是……
　　
　　


34、34 
 
 
　　“所以说蛇精因为爱情不但被杀了，还被负心郎的师傅封在了井底。”冷秋听着北风的表述，越听越气愤。“该死的负心汉，这种人就应该被千刀万剐。”冷秋本来就是个直性子，知道了前因后果之后，对蛇精同情的很。
　　
　　自从蛇精死了之后凌云寺就恢复了正常，冷秋和南靖的伤也瞬间好了，至于胖子和其他人都醒了过来。
　　
　　方丈和寺庙里的小沙弥也都出现了，只是对中间发生了什么事情完全都不记得了。北风他们也没有解释什么，什么不知道也好。
　　
　　北风总觉得不舒服元丹就在他的体内，不拿出来他就浑身不自在。慕西和向左也用了很多办法，可就是没办法把元丹逼出来。
　　
　　锦盒还给了方丈，希望方丈能够好好保存。毕竟放在寺庙里应该比较安全一点，大家决定第二天离开。
　　
　　没有了汽油自然只能徒步离开了，当天晚上方丈为了表示歉意，所以难得宴请各位吃饭。虽然不是大鱼大肉的，不过菜多了很多而且饭也是很足量，几个男人第一次可以尽情的吃饭了。
　　
　　北风因为元丹的事情没什么胃口，和上官伊坐在外面看星星。
　　
　　“怎么了？”北风看着欲言又止的上官伊说道：“你是不是有什么事情啊？”
　　
　　“不知道，这个寺庙给人感觉不舒服。”上官伊难得皱着眉，看着房间里吃着饭的人：“那个方丈给人的感觉也不舒服。”
　　
　　北风的额头划过三条黑线，什么人被你看着舒服过啊。凌云寺这个地方，估计他们是再也不会来了。经历了这么不好的事情，大家心里多少是有阴影的。
　　
　　只不过北风也说不出来，就是觉得凌云寺这个地方让他有一种难以呼吸的压抑。元丹不停的躁动着让北风感觉非常的不好，所以北风才急着要把元丹拿出来，想着或许是蛇精影响了自己的心情。
　　
　　“两位施主，喝点水吧。”方丈端着一个托盘走了出来，给北风和上官伊倒了杯水。茶水清新扑鼻，是用山里特有的山泉水煮的。因为没怎么吃晚饭，喝点水正好可以让嗓子舒服一点。
　　
　　“谢谢方丈。”北风客气的点了点头算了感谢之情，上官伊也喝了几口。
　　
　　“这次真是很抱歉，原本是让各位到山里来修行的，哎，老衲无能啊。让妖孽害了各位。”老方丈很是愧疚，然后转身对北风说道：“听说那妖孽的元丹在施主的体内，不知道施主可觉得哪里不舒服？”
　　
　　见老方丈关心自己，北风微微摇了摇头：“也没有太难受，只是心里有点接受不了而已。不瞒方丈大师，元丹看来只能以后想办法了。”
　　
　　“那就好，那就好。”方丈松了口气。
　　
　　对于方丈的关心北风是领情的，毕竟人家也不愿意发生这些事情。这么大的一个寺庙要他管理，他也不容易。
　　
　　“方丈……”北风越说越困，最红直接闭上了眼睛。
　　
　　等醒过来的时候发现自己被绑着了，不光自己其他人都被绑住了。北风使劲的挣扎着可是他发现绑住自己的绳索不是一般的绳索，你越是挣扎的厉害它越是紧。
　　
　　“唔唔……”旁边的声音传了过来。
　　
　　北风发现是冷秋他们，看来他们和自己绑在一起了。这个地方除了慕西和向左之外，所有人全部都在。
　　
　　过了不知道多久门开了，方丈领着一群小沙弥走了进来。一开之前笑嘻嘻的脸，方丈的脸上满是阴冷。他森森的望着所有人，声音有着无尽的怒火。“都是你们这些人，我的计划就这么毁了，你们放心，我会一个个让你们都去死的。”
　　
　　“为什么？方丈，你不是这个寺庙的主持吗？”冷秋好不容易吐掉口里的布，大叫着。
　　
　　“主持？那又怎么样？”主持说话的时候满是不屑，他走到北风的身边用手托起他的下颚：“放心，我马上就把元丹取出来，让你不用那么难受。嘿嘿。”
　　
　　北风手脚被绑着嘴巴里还塞着东西，简直就郁闷死了。主持好像觉得这样不够尽兴拿掉了北风和上官伊嘴巴里的纱布，一脸兴奋的说道：“你们没有什么要问我的吗？我这个伟大的计划，只要成功了，我就可以获得永生，哈哈，长生不老。”说着这些的时候，他苍老的脸上绽放出光芒。
　　
　　“你这种蠢材有什么好问的。”随着门被人用脚踢开之后，慕西缓缓的走了进来。看着屋子里的人吹着口哨：“媳妇不要动，那些绳索是用生魂变得，你越挣扎就越紧。”
　　
　　北风郁闷的直咬牙齿，你不早说！！
　　
　　“你怎么会出来？！！”方丈惊愕的看着慕西，“不可能，房间的结界是用众多怨魂结合而成的，即便是那条蛇精也不可能在这么快的时间内出来，你究竟是谁？”
　　
　　“所以她被我们杀了。”慕西不满这么英俊威武的自己，居然被拿去和一条区区小蛇相提并论。脸色瞬间不好看了。“你要怎么死，说吧。”他可以考虑下手快一点。
　　
　　方丈被慕西的目中无人气的咬牙切齿，他把刀架在北风的脖子上：“你们也太小看我了，我部署了整整二十年，你们不可能斗得过我的。”
　　
　　“二十年？”慕西靠近一步不屑的看着四周：“就这些用幻术变化出来的破洞烂铁？”
　　
　　“你知道！！”方丈的手明显僵硬了一下，脸上的表情没有那么自信了。没错，这件寺庙根本就是用锦盒的力量，变出来的，锦盒的力量无穷，只是里面的元丹不见踪影，最后好不容易他才知道原来锦盒里的宝物被井底的蛇精吞了。
　　
　　“那些被害的十一个人是你做的手脚吧。”慢一步走进来的向左明显狼狈一些，恼怒的看着主持：“真正杀死那些人的凶手其实是你！”
　　
　　主持根本就没有想要否认，嚣张的笑着：“没错，就是我。谁让你们上一次的节目做的太成功了，所以我怂恿江忍的父母去找你们。果然你们是有些能耐的，找到了这里。”
　　
　　“为什么要这样？”北风不明白，愤怒的叫了出来：“你们怎么可以，那些都是人命啊。你为什么要这么做！！”
　　
　　“为什么？”方丈阴鸷的望着慕西道：“凭什么我受轮回之苦，我不甘心，那些妖物只要修炼就能得道，凡人不敢再怎么努力却一事无成。明明是兽类凭什么可以享受比人类高级的待遇，我不服，我一定要得到不死之躯，只有得到了元丹和锦盒，这些都可以实现。”
　　
　　“所以你种植了鬼树，改变了寺庙的方位，让寺庙呈现一种棺材门。积聚各个地方的阴气，然后到处收集人的魂魄，终于冲破了井上的封条。让蛇精出来毁了原本的锦盒的阵法，原本是很好的计划，结果蛇精吞了元旦，所以你必须找人对付蛇精。”慕西推测的说着，当看到方丈的刀在北风的脖子上划出一个血珠的时候，眼底渐渐浮起了红光。
　　
　　“没错，这个寺庙的每一个方位我都经过推算，结果就如同我所推算的那样，只可惜那蛇精太没用了。居然被你们杀了，废物。”方丈不知道悔改，还破口大骂起来，言辞难听的让北风恨不得剁了他。
　　
　　蛇精再怎么可恶起码也是有原因的，都是被那个……等等……北风在转头的时候发现了方丈的手上居然有一个刀疤，而且这个刀疤很眼熟，是……“你就是富源。”北风说的非常的肯定，这个人一定就是那个富源。
　　
　　“哼，是，我是富源。”虽然惊讶于北风怎么会知道的，不过方丈也不打算隐瞒：“当初我从她身上得到的妖丹，只让我多活了五十年而已。为了能够完成我的计划，我不想再等了。所以我躲过了奈何桥的那碗汤，我保留了记忆以便完成我的大计。”
　　
　　“你这个人渣，为了自己的贪念害死了多少人？！”冷秋大骂道。
　　
　　“那又怎么样呢。”主持根本就是冥顽不灵，他对着慕西大喊道：“你们出去，不然我就杀了他。”
　　
　　威胁啊，被威胁了。慕西挑了挑眉，静观其变想看看妖僧要做什么。
　　
　　见慕西不再动了，主持叫来小沙弥把锦盒拿了过啦，锦盒的靠近明显增加了元丹的动力。体内翻腾难受，有一种元丹在骚动的感觉。
　　
　　主持大喊着：“看住他们。”
　　
　　方丈开始念着，北风觉得体内有什么东西好像要冲出来，随着方丈的声音越来越大，北风捂住胸口难受的倒在地上。
　　
　　方丈割开了自己的手指将自己的血滴入锦盒里面，然后开始念咒。随着咒语的声音越来越大，不光北风所有人都有一种体力流失的感觉。
　　
　　“怎么会！”主持大惊，他的血居然从锦盒里流了出来，他一把拽起北风：“你对锦盒做了什么，你是不是在里面滴血了！！啊！！”
　　
　　“别拿你的脏手碰他。”慕西眼底闪过暴戾之气，一道厉光射向方丈。慕西把北风拉进怀里，留下主持因为没有了右手而惨叫声。
　　
　　血？北风想起来了，自己受伤的时候血流到了锦盒里面。可是，怎么样吗？
　　
　　“我晚了一步，居然晚了一步。”方丈不甘心的看着北风：“没关系，只要你死了，我再滴血在锦盒里，我就是元丹的主人。”方丈已经疯魔了，赤红着眼睛甩出佛珠，佛珠幻化成一个个厉鬼涌向北风。
　　
　　佛珠原本应该是纯净之物，如今……
　　
　　这种败类慕西都懒得理会，直接丢给随后而来的向左。人类的问题本来就是应该人类自己解决，至于自己……还有更重要的事情要做，比如……好好安慰媳妇。
　　
　　方丈原本就是凡人，通晓一些咒符也是个半吊子。他根本就不是向左的对手，向左打散了他的法力，毕竟还是活人向左不想杀生，只是没有了法力的方丈……在杀了那么多人之后，想必也不会安稳过日子。人类就有人类的方法解决，法律会等着他的。
　　
　　主持不甘的叫嚷：“我不会放弃的，把元丹还给我！！”
　　
　　金翼铐住主持的手和自己的手下站在寺庙门口，除了死亡的那个警察其他人总算都没什么事情。
　　
　　大家的心情都很沉重，除了胖子……刚刚清醒过来，胃口大开，直嚷着下山之后要去吃好吃的。没有人发现，在他们离开凌云寺之后，寺庙突然间消失了，只留下一片空地。
　　
　　变化出来的东西究竟不是真的。
　　



35、35 
 
 
　　世界上所有的女孩心里都有一个梦想，成为世界上最漂亮的新娘。
　　
　　女孩看着橱窗里设计优雅华贵的婚纱，眼里满是羡慕……终有一天，终有一天她也可以穿上这里的婚纱，幸福的走向自己的另一半。
　　
　　每天下班女孩都会在这家婚纱的门口看半个小时，这家婚纱店的婚纱是个天价，至少对她来说是如此。醉鬼的父亲和懦弱的母亲，让这种奢华的东西离她越来越远，不行！！不行！！
　　
　　不管付出什么代价，她一定要穿上这家的婚纱，一定！！
　　
　　“喜欢的话，可以进来试试哦。”温和的女音突然响了起来，伴随着玫瑰花的香味让人沉迷。
　　
　　女孩一惊一抬头就看见这家婚纱店的店主站在自己的面前，那是个很漂亮的女人。女孩不知道怎么形容，在自己匮乏的词汇量面前，她只知道店主是个魅力十足的女人。高贵的气质，绝美的容颜，眉目惺忪，带着一种集现代和古代的优雅。
　　
　　这样的女人本应骄纵狂妄，可是店主不同。她温和的接待每一个人，柔美的笑容仿佛能治愈一切伤痛，女孩每天过来看婚纱，渐渐的也被店主所折服。
　　
　　“对不起，我马上走。”女孩羞涩的拉了拉自己的衣摆，她嫉妒着女人，疯狂的嫉妒着。却也明白自己无法和她相比，这样的心里让她难受。
　　
　　“不用，你进来试试衣服吧。正好我需要一个模特，你愿意帮我试衣服吗？”店主微笑着，陈恳的望着她。
　　
　　过了几分钟女孩最终没有抵抗的了诱惑，低着期待走进了这家叫做“婚纱”的婚纱店。
　　
　　没有人发现橱窗里那套雪白的婚纱变成了红色，艳丽的红色……
　　
　　……
　　
　　礼拜天的市中心简称――灾难集合地。
　　
　　以前需要什么东西直接会有人替慕西准备好，现在……。慕西看着两手满满的袋子，再一次发誓，一定要学会开车！！每次看着向左那个死道士开车那副嚣张的样子，慕西就有一种直接灭了他的欲望。
　　
　　当然这些都是他初步的想法，如果真把死道士灭了。估计自己家凶悍的媳妇就啃了自己，毕竟媳妇现在对工资还是很满意的。
　　
　　“媳妇，为什么还要买。”慕西委屈的声音带着耍赖成分。
　　
　　北风第一时间就看向北园，发现她并没有听见才狠狠的瞪着慕西：“不是跟你说过不要在外面叫我媳妇的，被小园听见了怎么办！！”
　　
　　“哥，我听见什么？”北园突然从旁边走过来，吓得北风手的里的东西差点掉在地上。
　　
　　“没有没有。”北风转移话题不想让北园过早的知道他和慕西的这种非正常的男男关系，他看着北园拿来的大特价的水果不禁皱了皱眉：“小园，我们今天买新鲜的水果。”现在的情况和之前最艰难的时候不一样了。
　　
　　那个时候即便是几个苹果他也不能经常卖给小园吃，可怜的薪水压的他喘不过气。小园本来就是长身体的时候，每次看着她瘦小的身材北风就内疚的不得了。
　　
　　都是他没用北园也只能跟着他吃苦，现在家里条件改善了。不光有了那五百万，加上向左不是个抠门的上司，北风的薪水比以前多了很多。而且慕西在灵异组向左也给了薪水，这样一来他们家就有两份薪水。
　　
　　他和慕西都不抽烟喝酒，剩下的钱足够他们富裕的生活。北风很满足现在生活，只要每顿吃饭的时候有一荤菜就行了。
　　
　　“哥，反正都是吃，这些水果比那些便宜很多啊。”北园无所谓的摇了摇头，不想哥哥为了自己太辛苦。“我们家才装修，水费电费都要钱。能省一点是一点，真的，我没关系。”虽然哥哥中了五百万，可是将来哥哥也要结婚，北园还是觉得日子能过就行了。
　　
　　“没关系，哥哥现在工作很好。”北风拉着北园让她换了水果，微微笑着：“今天是你的生日，我们去繁华买个蛋糕好不好？”
　　
　　“啊？不行，我没有集抽奖券啦，那个地方那么贵。”北园口袋里的钱都是一分一分的计算过的，绝对没有任何浪费在这种地方的闲钱。“不行！！”北园摸住自己的口袋打死不能商量的样子。
　　
　　小园不用一副防止抢劫的样子吧，北风一头黑线……
　　
　　慕西看着北风和北园之间的互动，那种自然而然的亲情居然让他羡慕。这种感觉很陌生，慕西摸了摸自己的胸口，不太明白这种感觉的由来。人类的七情六欲原本应该是昙花一现，可是真正体会才发现其中的个中滋味。
　　
　　突然，慕西的脸色一凌眯起眼睛看向身后……
　　
　　“是你们啊。”程威远和一男一女从左边走了过来，从房子的事情解决之后他还是第一次见到北风他们。“这位是？”程威远觉得眼睛这个英俊的男人挺眼熟的。
　　
　　“是慕西的哥哥，慕习。”北风忙解释，然后指着北园说：“这是我妹妹，北园。”
　　
　　“难怪这么眼熟了，说起来你和你弟弟长的很相像呢。哈哈。”程威远这个人本来就是那种非常能自来熟的人，东北人的热情在他身上充分得到体现。他哈哈的笑着拍着北风的肩膀：“小弟，那房子住的怎么样？”
　　
　　看似豪爽的眼底闪过一丝试探，慕西冷笑着拿掉他的手。就他那狗熊的样子还敢拍自己家媳妇芊芊玉肩，哼，剁了他那只猪爪！！
　　
　　一阵冰寒从慕西的眼底升起，程威远觉得一阵冷意下意识的缩回了手。眼前这个男人不简单，这次程威远更确定慕西和他“弟弟”一样，应该具有什么特别的地方。这么一来或许那件事情可以请他帮忙……
　　
　　“房子很好啊，说起来还要谢谢你呢。”北风说的也敷衍，不能说谢不谢的。他原来的那片小区已经开始拆迁了。北风听说了那片留了几乎钉子户，所以程威远现在也很头痛。至于其他人程威远承诺给在城东给他们建一个新小区，不光怎么样城东的小区肯定要比北风现在的小区地理位置要好，自然价格也不能比。
　　
　　如果是现在北风肯定能等，只是之前……所以北风也没有什么抱怨的，程威远比一些卑鄙的地产商已经好了很多了。
　　
　　“很好？就没有什么特别的事？”程威远看着北风并不像说谎的样子，可是……不会吧，之前也住进去好几家住户，难道有什么实情自己不知道？
　　
　　“果然真要说什么的，倒是有那么一件。”太走运了的事情。
　　
　　果然还是……，程威远心知肚明的故意露出疑惑的表情问：“哦，有这样的事情，是什么？”
　　
　　“其实没什么，都是一些小事。我想你应该不想知道。都是一些……让人愉快的小事。”慕西在北风没开口之前说到，并且故意在小事两个字上加重音。
　　
　　这个人一看就没安好心，那个小区的风水过旺并不是所有人都能够承受得起。慕西住在那里自然是因为他有信心，凭自己的命即便那里的福泽再大一倍他也住的起。至于北园和北风，有了慕西跟着他们也不会出太大的问题。
　　
　　“哦，这样啊。”程威远还是不太死心，继续问：“小风啊，我这么喊你不介意吧。”得到北风的肯定答案后他爽快的声音加大了一些道：“小风，你发生什么事了，不介意和我说说吧。老实说，那房子的户型都不错，很适合像你这样的家庭居住，我也是故意让你选的那三个小区。”
　　
　　什么叫睁着眼睛说瞎话，北风终于算见识到了。不过程威远这个人也不会让人很讨厌，毕竟生意人多少有点心计和市侩，如果真是如他表现的那样大老粗的样子估计也不好在房地产混下去了。
　　
　　“总裁，方小姐来了。”程威远身边的秘书接了一通电话之后，在他耳边说道。
　　
　　“各位我还有事就先走了，下次一定约。”程威远带着手下快速的离开了，临走之前还对着他们热情的摇手。“下次请你们吃饭。”
　　
　　“这个人看着就是只老狐狸。”一直没说话的北园最初最后的结论。“哥，那饭我们可不能吃，怕消化不良。”从小就看尽人脸色的北园有着一般少女所没有的聪慧，也算的生活中的磨练。
　　
　　慕西点头，果然小姨子比媳妇聪明多了，那个人明显带着居心不良的样子。和小姨子相比媳妇为人就太好欺负了，或者比较容易相信别人。突然慕西龇牙开心的笑着，有一种没心没肺的感觉。
　　
　　慕西长的身材修长健硕，五官有着过于出众俊美五官，平时板着脸会有一种让人生畏的气势。这么一笑起来的话，却透着一股天然的纯真。
　　
　　看着已经成为众人目标中心的慕西，北风有点尴尬的对着四周的人笑了笑拉着慕西忙离开。这个人真是一点都不了解自己的魅力程度，以前是孩子就已经很引人注目了，现在……莫名的，北风心里不太……爽。
　　
　　“小姐，小姐，请等一下。”当他们走到商场门口的时候突然被人拦住了，那是一个优雅魅力的女人。
　　
　　“请问有什么事情吗？”北风奇怪的看着她。
　　
　　“我希望您妹妹能够来我的店里做婚纱的模特，如果可以的话。放心，我的酬劳不会少。一日1000块，相信你们会满意。”女人很快的抓住了人的弱点，一双凤眼透着精光，若有似无的看向慕西。
　　
　　原本打算离开的北园一听，果然立刻眉开眼笑的。“好啊好啊，不过如果我表现不好的话，那当天的工资是不是会结给我。”
　　
　　财迷！北风无奈的看着北园，这孩子真是……
　　
　　“那这个礼拜的礼拜天过来应该可以吧？”女人拿出一张名片，修长白皙的十指骨节分明，是很好看的一双手。
　　
　　“婚纱？”北园歪着脑袋狐疑的问：“你让我拍婚纱？”这恐怕有点……北园对自己五短身材可是非常了解的。
　　
　　“不是，是伴娘的礼服。”女人弯起红唇，对着他们几个人笑了笑：“对了，我姓高，单名一个玉。那礼拜天再见吧。”
　　
　　看着女人离开的身影，北风一转头就看见慕西严肃的脸。“怎么了吗？”
　　
　　“没事。”慕西看着女人离开的身影，一丝戏捉闪过眼底。这样的货色还想勾引他吗？真是不自量力。
　　


36、36 
 
 
　　灵异组最近很空闲，空闲的某些人都快发霉了。闲来无事的某人最大的乐趣就是观察灵异组最新出炉的八卦，男人和男人间的爱情。
　　
　　“冷小姐啊，我压一百块。”清洁阿姨咬了咬牙，在向左的上面压了100。
　　
　　南靖啧啧的摇了摇头：“阿姨，你看错了。我打赌上面的那个人应该是上官兄才对。”南靖拿出200压在上官伊上，然后说道：“人不可貌相海水不可斗量，别看上官兄那细胳膊细腿的，你们还记得上次去凌云寺的那次，上官兄那一个过肩摔，那有力的踢腿动作，那么的潇洒毫不拖泥带水，动作如行云流水一样，怎么看都是小攻是也。”
　　
　　“非也非也，我相信我们老大的耐力和毅力已经坚忍不拔的强势，上官兄的小资身板哪是我们老大的对手。为了人民的发展，为了社会的进步，当然也为了让你们看清我们的老大是真男人，我决定压老大。”胖子压了200在向左的头上。
　　
　　看着丰厚的赌注冷秋满意的嘴巴笑的大大的，唯恐人家不知道她的兴奋之情。作为资深的隐蔽身份的腐女，冷秋早就觉得这两个人有问题，果然在凌云寺的时候被她偷听到，原来老大和上官有奸情。
　　
　　“好了好了。”冷秋把赌注收起来，然后放上另外一对的名字：“下面是北风和慕西的押注，大家快点啊，下定离手，下定离手啦。”嘿嘿，JQ无处不在，生活何其美好。
　　
　　其他人对视一眼在短短一分钟之内全部做好决定。
　　
　　冷秋一看气的嘴巴都歪了，可恶，都选慕西为攻还有什么意思啊！！“啊，算你有见识。”突然有一只手拿了五百块钱压北风，冷秋一脸的奉承……“老大，你……来多……久了。”完了。
　　
　　向左似笑非笑冷冷射过几道厉光，几天不调教一个个都想上瓦揭房了。在向左的后面俨然是另外三个当事人，赌资变成证据――没收。
　　
　　“从你们开始赌的时候。”向左的声音很平静，平静的让在场的人心里发毛。跟着向左也不是一天两天，这个人看着挺闷声不吭，除了做节目野兽一点之外，平时基本上还算好讲话一类型的。
　　
　　可是在场的人都知道，这个电视台里面宁可得罪终极BOSS也不能得罪向左。这个人心胸其实不太宽，报复手段极其“新颖”，让人永生难忘。
　　
　　冷秋悲惨的看着丰厚的赌资就这么没了，她本来打算赚点小钱而已啊！！天啊！！
　　
　　北风脸色不好看，旁边的慕西挑了挑眉决定还是不要说话比较好，起码今天晚上不用睡地板。
　　
　　四个人中唯一正常的只有上官伊，依然是我行我素看都不看向左一眼。那次被强吻之后，他就拒绝和这个人讲话。无视才是拒绝的最高境界，而他打算长期实行下去。向左看了看上官伊无奈的苦笑，如果可以就这么纠缠着……也好……。
　　
　　“你好，灵异组。好，好，我们马上去。”南靖接完电话兴奋的说道：“同胞们，有新案子！！”
　　
　　向左等人抵达的时候，那户人家的外面已经围着超过几十家记着了。简直是里三层外三层，层层叠叠宛如铜墙一般，别说进去了能占个位置都不容易。
　　
　　“金队长，这已经是第三起案子了，市民人心惶惶，大家对警方的办事能力表示怀疑。对于这样的情况，您有什么看法？”
　　
　　“金队长，我听说被害人的变成了‘白毛人’，请问这是不是有什么疾病？”
　　
　　“金队长，现在这起案子警方有没有信心能够破案？”
　　
　　……
　　
　　慕西和向左对视一眼，看来又碰到老熟人了。在金翼的帮助下，他们很快就钻了进去，虽然有些狼狈至少算是安全进入房子里面了。
　　
　　死者在房间里面，慕西拉着北风的手在客厅转悠，一副不想进去的样子。北风古怪的看了看他，想着反正其他人都进去了，自己去不去也所谓。当然了，他绝对不承认自己对这种事情是有着恐惧感的，即便在经历了之前的两件事之后他依然无法大起胆子。
　　
　　客厅很干净整洁，看得出来主人生前很懂得生活。家居摆设都有些陈旧，却努力模仿着奢华品的款式，连细节例如纸巾盒之类的都很仔细的用廉价的蕾丝围着，说明主人向往着美好的生活。虽然自己的条件不太理想，可她并没有放弃，从这些家具和摆设可以看出主人的不甘心。
　　
　　书柜里面的东西都是被贴了标签，按照序列排好位置整整齐齐的放在书柜里面。不光是书柜，连一旁茶几上的被子居然也被贴了标签。
　　
　　这个女孩子应该是那种自律过度，甚至可以说是有点强迫症的人。一般来说家是让人放松的地方，一个人在自己的家里即便能够把杯子排好，但是绝对不会贴标签，并且杯子的杯口和手柄都一一对着。
　　
　　“长官，我问过四周的人，昨晚晚上没有看到有什么人出入。”一个警察在对金翼回报着，因为上层对这次案件非常重视，所以派的人手也多了三分之一。
　　
　　不对，北风可以肯定那个警察说的不对，客厅里的桌子是墨黑色打漆的。北风站在桌子的右面，透过反光看见桌子上有个浅浅的水印，虽然很淡可是能够看得出有人把杯子放在那个位置上，而房子的主人没有去擦这个水印才会留下的。
　　
　　这是不合理的，房间的主人那样的个性，怎么可能容忍自己面前的水渍没有擦。除非当时有什么事情发生了，导致她没办法去擦这个水印。
　　
　　“怎么了？”慕西见北风一直盯着桌面看，“有什么事情吗？”这个破桌子有什么好看的。
　　
　　“我觉得当时有什么人在的。”北风指了指水渍的痕迹道：“你看那些图书和杯子都明显被标了编码，这说明这个房子的主人有点强迫症，对于排序和整洁有着一点执着。这样的人怎么可能容许自己的桌子上面有水印？除非，她不知道水渍的存在或者说那个时候她已经死了。”
　　
　　慕西吃惊的看着北风，讶异于他的敏感。一把搂住北风的肩膀，笑的脸上一枝花。“媳妇，你是世界第一聪明的媳妇。”电视上可是说了，适当的赞美能够得到爱人的喜欢。慕西越发的觉得动物世界是个不错的节目，以后要一集不落的看完。
　　
　　北风被慕西盯的有点不好意思，这个人真是不知道什么场合啊。挣扎的白了他一眼，北风发现其他人都看着他们，郁闷的踩了慕西一脚：“放……放开。”
　　
　　大家立刻转过头当什么都没看到继续工作，基本上这里的警察对灵异组的人已经熟悉了。怎么样都算是出生入死的人，尤其这案子这么诡异，有灵异组那几个人能在他们反而安心不少。
　　
　　看着走来走去明显在没事找事做的警察，北风气的想踹死慕西。都是这个人，他的形象都毁了！！毁了！！
　　
　　北风并不是一个容易发火的人，可是一遇到慕西就会忍不住想揍人。北风不停的念叨着，这绝对是慕西长的就像是让人揍的样子，绝对的。
　　
　　“你当记者那会儿怎么就没这么敏锐。”上官伊从房间走出来，脸色难看的好像随时会吐。
　　
　　“上官，你怎么样？”北风想扶住他被他推开了。
　　
　　上官伊摆了摆手：“我劝你不要进去看……”还没说完慕西已经进了房间了，上官伊拉住北风很郑重的警告：“如果你不想吃饭的话，可以进去。”
　　
　　那个……北风觉得他的人生其实还不错，对于吃饭这种每天要进行三遍的持续性动作，他目前为止还是非常热衷的。
　　
　　没一会儿慕西出来了，脸不改色心不跳。笑嘻嘻的蹦到北风的身边，继续他的大狗事业。“媳妇，我已经看过了，你想知道什么问我就可以了。”
　　
　　看着慕西闪动的宛如大狗一样的眼睛，北风越看越觉得他身后好像有一条尾巴在左右摇晃着，有着莫名的可爱。上官伊嫌丢人，绝对不要理会这个人，明明厉害的很，在北风面前却比幼稚园的小朋友还不如。可耻。
　　
　　“是不是很恐怖。”北风觉得自己应该进去，毕竟作为灵异组的人，对于案子老是害怕抵触的话，以后工作很难进行。
　　
　　“恩。”慕西觉得以人类来说应该算是恐怖的吧，而且他有一种感觉，里面有什么东西存在所以一开始的时候他不想北风进去。现在那东西走了，北风即便是进去也不会有危险。
　　
　　看着慕西闪闪发亮的眼睛，怎么看都像是在激动兴奋吧。原本有点胆怯的想法变得迟疑，这孩子什么时候对恐怖的东西有兴趣了？可是上次看见那些鬼的时候他也说恶心的。
　　
　　好奇心可以杀死一只大象，北风终于知道了。
　　
　　死者安静的躺在床上，是个秀气清纯的女孩子，肌肤白的好像墙壁一样，很不自然。看年纪不会超过二十五岁，身上穿着奢华的婚纱闭着眼睛躺在她那张单人床上。
　　
　　北风奇怪的看着门外面的上官伊，没什么啊？北风走进一步被向左拉住了，北风狐疑的仔细看着……
　　
　　“啊！”北风忙用手捂住自己的嘴巴，天啊，这是什么东西。
　　
　　原本以为女孩子是白皙的过头了，走进了看才发现根本就不是白的问题。女孩子的全身都被一种白毛覆盖着，厚厚细细的一层看不到一点肌肤。
　　
　　最恐怖的是死者表皮的那种白毛居然在动，北风镇定下来微微在靠近一点。不对，那些根本就不是毛发，是白色的虫子，不停的在她的身体里面钻进钻出，因为数目太多了，他没仔细看一位是白毛。
　　



37、37 
 
 
　　那些虫子长的极为细小，样子看起来酷似蛆虫。细如毛发的白色乳虫不停的爬进爬出，让一旁的法医根本不敢靠近尸体。别说法医不敢靠近，警察根本就不敢搬运尸体。
　　
　　这些虫子也不知道是什么，有没有毒？
　　
　　“算了，先把尸体搬回去。”金翼头疼的看着尸体，妈的，最近也不知道走了什么运，总是能遇到这种案子。看了眼不远处在拍照的胖子和冷秋，金翼对向左说道：“老规矩，案子破了再播。”
　　
　　向左点头，这是他和金翼之间的约定，反正他们灵异组只要有案子就成了。至于是什么时候的无所谓，他们的节目并不要求时效性。
　　
　　两名警方的人带了两层手术手套，一个抬头一个抬脚准备去搬运尸体放入裹尸布里。金翼站在旁边看着，总觉得哪里不对劲。“你觉得有什么问题吗？”
　　
　　向左挑了挑眉，老实说他并不待见金翼。这个人太过势利，而且总喜欢利用别人。人在他的眼里只有利用和被利用两种，只要能破案即便牺牲了谁，他都无所谓。像向左这样正统道家子弟，对于金翼这种做法他打从心里厌恶。
　　
　　“我看不出来，至少目前为止我从来没见过这种虫。”向左摇了摇头，把问题抛给慕西：“你说呢？”
　　
　　慕西还在帮北风顺着背，呜呜，我们家媳妇看起来好难过啊。这破尸体今天晚上就毁了她，果然媳妇的胆太小了。
　　
　　向左咬了咬牙硬生生的忍下心中的怒火，一字一句的问：“慕――西――，你有什么高见？”
　　
　　慕西看也不看向左一眼，不耐烦的说：“没有。”
　　
　　向左顺了半天气才好一点，刚站好就看着那尸体的眼睛好像动了一下。北风忙推开慕西再看，不对，真的……真的在动……“快，快放开尸体！！”
　　
　　北风的叫声还没说完，那具尸体的眼睛突然睁开了，伴随着眼球伸出两条蛆虫。因为只伸出一半的身体，所以无法推测蛆虫到底有多长。
　　
　　两条蛆虫的顶端就是一只眼睛，那绝对不是人的眼睛。没有眼白整个都被眼孔布满了，突然从眼孔里洒出乳白色的液体，很有规律的洒在尸体的表面，过程大约维持十分钟，两条蛆虫就缩了回去。在那些液体的帮助下，那些原本细小的白毛就好像吃了生长激素一样快速的增长，原本五六厘米的虫体起码有二十厘米长。
　　
　　依然细如牛毛，如果说刚才是觉得死者表面覆盖着一层细小的白色绒毛的话，现在看起来死者穿了一件白色的毛衣。非常的惊恐，尤其是刚才碰过尸体的两个人，一个晕过去了，一个只能颤抖着愣愣的看着。
　　
　　“这……这是什么？”北风僵硬着身体，刚才的一幕简直可以媲美欧美科幻大片，而且他们看到的还是超级现场高清版。
　　
　　“这个种东西叫做‘雪丝’，是苗疆的蛊虫之一。”对于媳妇的问题慕西一向是有问必答，他摸了摸自己的下巴有点奇怪的说：“我记得雪丝一般没有这么大的威力啊，这些肯定的变种的。”是谁呢？控制的不错啊。
　　
　　“你知道，那你刚才为什么不说！！”冷秋吓得不轻，愤愤的叫喊着。那什么虫子啊，那个头究竟是眼睛还是脑袋还是嘴巴啊？恶！！
　　
　　冷秋的声音绝对代表着这里大部分群众的广大心声，大家纷纷怨恨的看着慕西。可惜对某人来说不痛不痒，慕西很清淡的回答：“我家媳妇又没问我，我干嘛说？”
　　
　　这一次所有的目光立刻聚集到了北风的身上，北风尴尬选着无视。反正和慕西在一起时间长了，脸皮的厚度也在逐渐增强中。
　　
　　“对了。”慕西突然弯起嘴角，露出不怀好意的笑容：“刚才抬尸体的两个人应该已经被幼虫入侵了，你们看看他们的手掌是不是有洞，一般来说幼虫会通过皮肤转入身体里面……。”
　　
　　其中一个还没有晕过去的人一听，立刻脱了手套。整个手掌遍满了细小的窟窿，看起来很惨状。
　　
　　“队长！！”那个人几乎要哭了，他还年轻还不想死啊。
　　
　　“慕西，有没有办法？”北风这次很自觉提提问。
　　
　　慕西嘿嘿的笑着在北风的耳边说了几句话，然后一副无奈的样子对大家说：“我媳妇说了我才救。”
　　
　　北风的脸色一阵红一阵黑，见过卑鄙的没见过这么卑鄙的。在众人期待的眼神中，北风实在无法说出不同意这种话。可是那么多次，他会死……“知道了。”
　　
　　“媳妇，你真的答应了吗？”慕西唯恐北风反悔，让他再说一次。
　　
　　“是啊！”可恶，北风的脸部几乎可以充血，在他旁边几个灵异组的人纷纷摇头。这世道啊，人啊，还是不能太善良啊。
　　
　　“去找几瓶醋和一点白糖。”慕西接过南靖递过来的东西，然后走过去用手术刀撅了一点刚才那种虫子喷出的乳白色的液体在里面，他突然抓出离他最近的人的手，划破人家的手指，强行滴入几滴血。
　　
　　慕西不停的搅拌着……明明是四种东西却越搅拌越浓，最后变成了白色，然后变成了透明色。慕西把碗放在受伤人员的手边说：“把手放在碗的上方，不要动。”
　　
　　那个人听话的把手放在碗的上面，他明显的感觉到手臂里面有什么东西在表皮爬动。疼的冷汗直流，当然一半也是被吓得。
　　
　　大约过了一分钟的时间，从小窟窿里面伸出细小的宛如汗毛一般的白色虫体。能明显看到它们在爬动着，接着掉入碗里。只不多一会儿时间，从那些窟窿里面爬出不下于二十条幼虫。
　　
　　警察惨白着脸不敢动，只能一双眼睛哀求的看着慕西：“慕先生，虫……虫都出来了吗？”
　　
　　“可以了……吧。”慕西说的不清不楚的，旁边的警察听的心惊胆战。
　　
　　“能不能……不要用……吧……”警察的声音颤抖着，一句话都说不清楚了。
　　
　　“行了。”慕西也不想再折磨他了，呃，因为媳妇的眼底已经含着警告，慕西立马给出明确的答案。
　　
　　警察听完之后晕了过去……
　　
　　“为什么我们之前的两具尸体没有这样的反应？”金翼不解，之前已经死亡了两个人。都是被一种白毛遮住了全身，可是那些毛不会动，也没有这么诡异。
　　
　　“雪丝是毒虫的一种，一般只能活十二个时辰。等过了十二个时辰之后，雪丝除了顶部之外的部分就会融化成一种乳白色的液体。有点类似于蜡，也就是谁你们提早来了。如果在晚一点，你们看到的就是一具蜡像，区别是外面围着一层‘白毛’。至于那层‘白毛’只不过是虫体死亡的部分，没有危险。”慕西解释。
　　
　　这时金翼的电话响起了，他挂了电话之后眉头紧皱：“法医打开那两具尸体，里面都是蜡，那两个人变成了蜡人。”
　　
　　“那这个人？”一个警察问道：“总不能放在这里不管。”
　　
　　他说的没错，不能放在这里不管，可是这么危险的东西……
　　
　　“你们等到她石蜡化了之后再搬回去不就好了，笨。”上官伊不耐烦的说着：“走了，尸体上找不到什么东西了。”
　　
　　上官伊的话确实没错，却让警方很没面子。不过谁让人家有本事，警方的人也不敢吭声。现在只能等了，至于那种虫子的来源……回去之后再想办法吧。
　　
　　灵异组的人先撤退了，楼下依然满是记者。北风突然觉得脖子凉凉的，一转身看见一个女人直直的盯着他。
　　
　　那个女人穿着一身白衣……啊，北风吓得靠近慕西，这个女人不就是楼上的那个……那个……
　　
　　女个女人似乎不敢靠近他，可是嘴巴动着。北风能很清楚的看见她在说：救救我，救救我。
　　
　　“怎么了？”慕西一回头什么都没看见。
　　
　　“没有啊。”北风下意识的再次回头，那个女人已经不在了。是他的幻觉吗？或许是刚才被刺激的过度了吧。
　　
　　看看时间已经晚了，两个人都不打算回去。北园打了电话来说要补课所以晚饭两个人自己解决，慕西一听之后强烈要求去kfc，死活赖在人家店门口不走。
　　
　　“媳妇，你要知道以夫为天这个道理，你现在这样的行为是悍妇，悍妇是要被休了的。”慕西再一次强调着，明明一开始的时候媳妇都不敢忤逆他的，现在居然都和他说话大小声了。
　　
　　慕西不说还好，一说北风就愤恨。“那你休了我吧。”自己好好一个男人，被他压了那么长时间，哼，休了正好。
　　
　　休了？当然不行，慕西立刻摆出委屈的神情，撅着嘴巴：“为什么不能吃，媳妇，你想饿死我吗？我都已经好长时间没吃过了，大不了吃了这顿肉之后，我们一个礼拜不吃肉。”
　　
　　“什么叫很长时间没吃过肉。”北风郁闷，昨天某人吃的难道是青草吗？那么大的汉堡，他一个人吃了三个。
　　
　　“昨天和今天已经隔了很长时间了。”慕西咬了咬牙，一副慷慨就义的样子。“大不了，今天晚上我少做一次。”
　　
　　“你！”
　　
　　最终北风失败了，无奈的点了一堆东西。走过去的时候刚好看见一个老婆婆微颤颤的走过来，北风让开一条大路道：“老婆婆，您慢点走好了。”
　　
　　老婆婆微微笑了笑，苍老的声音带着温和：“谢谢你啊，年轻人。”
　　
　　“没事。”北风一回头就看见一堆人围着他指指点点，他的脸瞬间僵住了。又来了……该死的……北风硬着头皮把东西放在桌子上，尽量不要在乎其他人的声音。
　　
　　“没关系。”手被握住了，慕西摸摸他的头发道：“是那颗元丹在作祟，加上你本身体质阴气旺盛。所以能看见鬼魂之类的也在所难免，我会想办法把元丹拿出来的，你再忍一忍。”
　　
　　“恩。”北风也知道慕西一直在想办法，可惜到目前为止元丹好像生了根一样，如果强行拿出来会伤害他的身体，所以慕西一直不敢贸然行事。
　　
　　看着慕西狼吞虎咽的吃着鸡腿，北风忍不住笑了起来。其实和慕西还有小园一起生活也不错，虽然这个人有时候霸道了点、幼稚了点。看了看桌子上的东西，北风一点胃口都没有，索性不吃了免得恶心。
　　
　　一个女人从他们身边走了过去，一股淡淡的鱼腥味，很淡很淡可是却很难闻，很像……很像……那个尸体的味道……。那个女人和一个男人在吵架，男人伸手去抓她居然被女人硬生生的甩了出去。
　　
　　很多人都看到了，惊讶于女人的大力。
　　
　　“那个女人中了雪丝。”慕西突然开口。
　　
　　“啊？”
　　
　　“媳妇也闻到了吧，这个味道。”慕西拉住想要冲出去的北风：“晚了，一般能闻到味道的时候就说明，雪丝已经遍布了她的全身，除了下蛊的人，否则没有办法。”
　　



38、38 
 
 
　　北风一晚上睡的不好，浑身无力的不想动，怨恨的看着精神饱满的某个人，混蛋。北风郁闷的看着对面的北园：“小园，以后我们家一直吃肉。”最好大家都得便秘！！！
　　
　　“哥，你黑眼圈好重啊，最近工作很忙吗？还有一只吃肉对身体不好，要荤素搭配啊。”北园奇怪的看着自己的哥哥，平时也没见他这么喜欢肉啊，而且和肉相比北风更偏向于鱼。
　　
　　“我现在喜欢吃肉。”北风这话说的咬牙切齿，混蛋，一晚上基本没睡怎么可能有精神，当然某人除外，禽兽。
　　
　　慕西挑了挑眉看着拿包子泄愤的媳妇，哎，这年头好相公难当啊。他昨晚只是英勇了一点嘛，而且媳妇吃了元丹别说吃肉了，就算吃石头也不可能便秘吧。嘿嘿，这件事还是不要告诉媳妇好了。
　　
　　睡意朦胧的吃了早饭之后两个人打算去看车子，按照北风合理的计算买一辆车子还是方便不少。反正慕西那个怪胎也不知道从什么地方弄了两张两个人的驾驶证，北风去确认过驾驶证居然都是真的。汗。
　　
　　对于慕西时不时的能捣鼓出一些“东西”出来，北风也算渐渐习惯了。慕西的学习能力惊人，只学了一个礼拜基本上已经开的相当不错了，两个人一吃完早饭就出门了。难得礼拜天，一家人正好逛逛。
　　
　　在小区门口遇到了前段时间看到的老大爷，那个老人依然是被人扶着，看起来身份不低的样子。基于上次老大爷说话的没礼貌，北风觉得没必要自讨没趣。
　　
　　“没想到你们居然还在这里。”老大爷说话相当的不客气，好像他们在这个小区是多么让人匪夷所思的事情一样。
　　
　　看出北风的不快慕西眯起眼睛看着老人，冷冷的开口：“你倒是活的够久了。”
　　
　　老大爷的身体明显一震，连他身边的人都惊讶的看着慕西。那种被人窥探到了自己秘密的惊恐让慕西成为了焦点，一个中年人拦住北风他们的去路：“你们是什么人？”
　　
　　“你不配知道。”慕西浑身散发着一股王者的气势，冰冷的黑眸犀利的看向那个人。
　　
　　竟让中年人吓得浑身冷汗，这个人究竟是谁？那种死亡的气息让中年人不敢看慕西的眼睛，仿佛只要他有任何的动作，下一秒就不再存在于世间。好恐怖，这个人是……恶魔……
　　
　　“原来是我们冒昧了，真是抱歉。”老大爷突然插入他们的中间，明明是道歉的话却没有一点歉意，一双皱纹布满的三角眼有着说不出的阴狠。
　　
　　慕西幽暗的眼底闪过一丝红光，瞬间让周围的气场瞬间充斥着一种无法呼吸的暴戾。空气流动着隐晦的刺骨之寒，中年人早就因为承受不住而跌坐在地。怎么可能，那个男人居然有红魅之眼，不会看错的，绝对不会。
　　
　　“哼，活的太长久未必是好事。”发觉到北园和北风的不对劲，慕西不屑的看了老大爷一眼过去扶住北风。轻柔的帮他擦拭薄汗，该死的，忘记媳妇身体还很虚弱了。
　　
　　“谢谢你的提醒，不过年轻人，多管闲事可不是好习惯。”老大爷依然如同刚才一般，别人扶着离开。背对着慕西进入小区里面，在走过一段路之后噗的吐了一口血。
　　
　　“先生！”四周的人忙围过去。
　　
　　老大爷挥了挥手：“查查那个男人是谁，还有在我没有下达指令之前让所有的人都不许和他动手。”只不过用灵力的气压就把自己打伤了，路远丰可以确定那个人并没有使全力，仅仅是一种警告而已。
　　
　　活的太长吗？路远的眼底浮起丝丝诡异的阴狠，再过一段时间，那个东西就会出现了吧……
　　
　　……
　　
　　北风终于知道什么叫做“钱的效率性”了，原本只想买一辆海马的。毕竟十几万连车牌在内都可以搞定，而且这也是他咨询了多人结合大家的意见才决定买的牌子。
　　
　　可当他们去的时候那些人仿佛已经知道今天他们会去的样子，直接塞了一辆越野款的路虎车钥匙在他手里，北风愣愣的看着眼前这辆和蛤蟆一样笨重，款式拉风的路虎车。眨巴着眼睛愣了半天，看了看手里的车钥匙再看看车，再看看手里的车钥匙再看看车。往返了三个来回，彻底无语了。十几万也就只够买个轮胎吧，可能连轮胎都买不到。
　　
　　呆呆愣愣的表情看的一旁的慕西心里直痒痒的，他家媳妇怎么就这么招人呢。小小的脸蛋白白嫩嫩的，大大的眼睛里有着不知所措的可怜巴巴个感觉，好像……小松鼠啊。看那个可爱的表情，慕西稀罕极了。也顾不得有其他人在场，搂住北风的肩膀哈哈大笑。
　　
　　“这个……”北风对着售货员尴尬的不知道说什么好：“我们，我们只想看市民一点的车子。”这种富贵车还是让那些有钱没地方烧的败家子开好了，可能是仇富心理北风心里有点诅咒。毕竟这辆车的价位简直可以抵得上他中奖的全部金额了，虽然没买过什么贵的东西过，可是毕竟男人都爱车嘛，北风也了解过一些行情。
　　
　　“这辆车是长老们之前为主人准备啊，之前主人嫌弃车子的速度太慢所以一直没来拿。”漂亮的售货员小姐笑容可掬的说着。
　　
　　速度……慢？听说这种车型可是赛车款的吧，北风冷汗连连。北风觉得这种骚包的车子会影响自己好市民的光辉形象，刚想拒绝售，货员小姐拿出一份名单：“如果夫人不满意的话，这是长老准备的名单，夫人可以随意选择。只是有些车型国内还没有上市，需要等一两天。”
　　
　　“那个，请问你叫我什么？”北风觉得自己可能听错了，人家漂漂亮亮的小姑娘脑子应该正常的吧，怎么可能叫自己……
　　
　　“夫人，您有什么问题吗？”售货员笑容有一丝僵硬，听说主人很喜欢夫人。如果自己得罪了夫人，售货员紧张的紧紧自己的拳头，惶恐的说：“对不起夫人，是不是我有什么做错的地方，对不起对不起。”
　　
　　这个……北风也只是对那个称呼觉得郁闷而已，结果把对方吓的直发抖的地步。北风自己反而不好意思了，很鸵鸟的自我催眠：只是一个称呼而已，和人的名字其实一样的，只是一个称呼而已。“那个……”
　　
　　“哥，你怎么人家了？”北园在车会场走了一圈回来，就看见售货员一直不停的对着自己的哥哥鞠躬道歉。“什么事啊？”
　　
　　我也想知道什么事呢？北风悲剧的想哭，一转眼瞪着不远处看车子的慕西，哼，都是那个混蛋的错。“慕西！”
　　
　　“媳……，小西，什么事？”差点忘记了小园在那里，慕西看了看每个售货员：“你欺负小西了？”
　　
　　“没没没。”对于这个俊美的犹如仙蒂的男子，售货员差点跪下去：“主人，只夫人不满意车型。”
　　
　　“主人？夫人？”北园狐疑的看着北风和慕西，再看看售货员突然拉着北风到一旁：“哥，我们还是不要在这里买车了，那个人看起来……脑子好像不太好用。”主人她以为这里是cosplay吗？
　　
　　“恩恩。”只要北园不怀疑他，现在她说什么都是对的。两个人说完刚回头就发现售货员已经不在了，至于慕西……在试车……
　　
　　“慕西哥哥，那个人呢？”北园左看看右看看都没看到人，那个人真奇怪怎么随便把车钥匙给人就走了。
　　
　　“我买了这个车，她自然走了。”慕西对着目瞪口呆的两个人招了招手，上车吧，这车的牌子已经弄好了。我们可以开出去。
　　
　　“慕西哥哥，你好像……很有钱。”北园试探的问着，然后别有深意的看了北风一眼。
　　
　　“恩，不知道。”慕西对钱是没什么概念的，即便是现在两个人的钱也是由北风管理，他只需要努力的满足媳妇，和媳妇恩恩爱爱的交~配，让媳妇满意就行了。
　　
　　“耶？”不知道？这算什么答案啊，北园拉着北风上了车。既然现在这个车子是他们家的了就不需要客气，北园继续问：“那慕西哥哥觉得这个贵吗？你的钱可以买多少这样车？”
　　
　　“小园，你问这些干嘛？”北园很喜欢钱就和她喜欢抽奖一样的程度，可是也不至于喜欢调查人家的家庭财产吧。这个爱好可不好……“小园，不可以没礼貌。”
　　
　　“笨蛋老哥，我当然要调查清楚啊，不然你总不能没名没分的跟着他吧。放心啦，我是没有什么意见的，对于你们两个人的关系。”北园对着他眨了眨眼睛，很明显的表示自己和他是一国的。
　　
　　啊？什么和什么啊？北风转头看着慕西似笑非笑的脸，那种调侃的眼神……等一下，北风的脸蹭蹭的爆红，不会……不会是他想的那样吧……
　　
　　“放心放心，小姨子，我的钱绝对可以让媳妇想怎么用就怎么样哦。”慕西讨好小姨子道：“小园，你今天要吃什么，姐夫请你。”
　　
　　“算了吧，你的钱都在哥哥那里。不对啊，你既然这么有钱为什么吃东西都要哥哥付钱？”北园精明的问。
　　
　　“你哥哥不让我花家里面的钱，我的工资都在他手里。”慕西对于北风这种莫名的坚持很无奈。幸亏这次长老直接送了车子过来，算是他立功吧。
　　
　　“哥哥自然有他的理由嘛。”北园笑着拉拉北风的手臂：“哥，你不用难为情啦。虽然我以前也期待过有个嫂子，不过哥哥还是被人照顾比较好。哥哥太心软了，有个强悍的慕西哥哥在身边正好。而且……哥，你长的还确实满小受的啦。呵呵。”北园松了口气，这下子终于可以把自己那些耽美书拿出来了，哥哥应该不会说什么了吧。
　　
　　“北园！”北风愤恨的喊着，为什么每个人都觉得他是被压的那个啊，他除了长的瘦弱一点其他哪点比慕西差。
　　
　　啊，糟糕，恼羞成怒了。北园吐了吐舌头，做了一个闭嘴的动作。“耶，那个人不是张雪娇吗？”
　　
　　顺着北园的视线看过去，就看见一对情人在选车。北风惊愕的看着那个女人，不就是昨天在kfc看到的那个女人吗？她身上有雪丝……“你怎么会认识她？”北风紧张的问道。
　　
　　“哦，她是我们学校的老师啊。不过我不喜欢她，听说她对学生很不负责任的。而且专门做人家小三，学校也不知道怎么想的居然让这种人来学校教书。”北园嘟着嘴巴：“姐夫，我饿了，今天我们去吃牛排吧。用‘你’的钱。”
　　
　　“不许。”北风想都没想的说道；“我们去吃火锅。”火锅多好啊，可以吃的饱而且又不贵，经济实惠。
　　
　　无视另外两个憋着的嘴，北风终于觉得自己有一家之主的风范了。
　　
　　“恩，晚上还不是被压的直叫，我都听到了。”北园在嘴里低声喃喃自语，这话她可不敢让北风听到，又不是不想活了。
　　
　　开着车的慕西弯起嘴角，看来小姨子那关是过了。
　　

39、39 
 
 
　　张雪娇，女，28岁。城南高中高三一班班主任，为人圆滑八面玲珑，才毕业三四年就由一个音乐老师成为高三班主任。
　　
　　怎么看都觉得这个女人很单纯的样子，北风歪着脑袋看着资料上的女人的照片。一张精巧白皙的脸上一对水润眼眸莹波动人，樱桃小嘴带着粉色，整个人给人一种小家碧玉的感觉。怎么看都不像是资料上所写的“手段圆滑”的女人。
　　
　　“媳妇，你觉得她漂亮吗？”慕西歪着嘴巴抱住北风，不满的说道：“这种女人尖嘴猴腮，狐媚之眼露着德行败坏，一看就是艰险之徒。”这种人有什么好看的。
　　
　　上官伊嘴里一口茶刚喝下却硬生生的给呛了出来，这个人还真是什么话都能说得出口。不就是吃醋而已嘛，至于吗？
　　
　　向左忙帮助他顺气，不阴不阳的开口：“不管是不是艰险之徒也总好过某些好色之徒好，没有好色之徒即便她再能勾搭也没人上当。”
　　
　　哼，好色，好色怎么了，他就对着自己家媳妇好色。“原来某人对专情和滥情无法分辨啊，难怪得不到美人心，总是被嫌弃的日子果真是难过啊。”
　　
　　上官伊一听忙推开向左脸色铁青的走开，两个混蛋每次掐架都牵扯上自己。上官伊懒得理他们直接拉着北风离开，留下他们狗咬狗算了。
　　
　　当事人都走了向左和慕西继续吵下去也没意思，慕西无聊的撇了某人一眼：“你这样真没意思。”在上官伊面前故意的说些幼稚的行为，这样的行为到底有什么用？
　　
　　向左苦笑一声点了根烟，抽了一口才说：“你们两个……一定要在一起……，你让着他点吧。”
　　
　　“干嘛，你突然这么好心。”对于向左这个奸诈的牛鼻子老道的后人，慕西才不相信他会突然关心自己了。
　　
　　“……”向左默默的吸着烟，直到烟即将燃尽才缓缓的开口：“这样看着你们，我觉得我和伊可能……也会有希望吧。所以，拜托你们一直好好过日子吧。”看着幸福的你们，有时候我几乎要忘记心底的那份痛楚了。
　　
　　两个人突然沉默了起来，慕西第一次觉得向左也是个――白痴。
　　
　　“既然喜欢那就去认真的喜欢，干嘛跟个婆娘似地。”慕西憋了半天说了句不算安慰的安慰。
　　
　　认真去喜欢吗？只怕已经晚了，向左苦涩的笑了笑。
　　
　　……
　　
　　金翼过来的时候就看见北风和上官伊在研究着什么东西，直到看清楚内容才惊讶的问：“你们怎么知道她有嫌疑？”
　　
　　“这是秘密。”冷秋端着咖啡走了过来，给每个人一杯除了金翼。“金队长，您老这不会是没事过来找我们闲聊吧。”
　　
　　金翼选择忽视这个问题，直接问北风：“你们老大人呢？”
　　
　　“找我吗？”向左和慕西从房间走了出来，慕西很自然走到北风的身边碰碰媳妇嫩嫩的脸蛋，自己怎么就喜欢上这个人了呢，也不聪明还倔强。不过至少比那个上官好很多倍，起码不会自欺欺人。
　　
　　“这是这次案子的资料，我们想请你们帮忙。”金翼把档案袋递给了向左。
　　
　　“帮忙？”向左微微笑了笑不会失礼却让人觉得他的强势，看得出金翼心里还是不甘心向左故意道。“我们有什么好处？”
　　
　　“这种为了社会除害的事情，本来就是公民应尽的义务。”金翼不满的蹙眉，犀利的目光满是烦躁：“你们应该清楚，如果这种蛆虫蔓延的话，会对多少人的有害。”
　　
　　“哼，如果每件事都要公民自己出面的话还要警察干吗？我们每个公民纳税可不是让你们这些公务员把责任推给我们的，我们需要是你们的保护不是你们那些所谓的高谈阔论和冠冕弹簧的理由。”上官伊不冷不热的讽刺。
　　
　　够毒！灵异组的人纷纷表示赞同，所以说上官伊果然不愧为毒舌门门主。
　　
　　金翼窘迫的轻咳嗽两声，无奈的放低身价。“好吧，你们想怎么样？说出合理的条件，我试着和上面反映。”
　　
　　北风不满的撅了撅嘴，金翼果然是狐狸奸诈的可以。上面叫提出合理的条件，什么叫试着和上面反应？
　　
　　“这次的案子警方无条件支持我们，并且不能约束我们的行为。”横竖这次案子他们已经介入了，向左甩了甩手里的资料。
　　
　　“这……”无条件，恐怕……
　　
　　“我不希望在我们办案的时候总是遇到阻碍，你应该明白我的条件基本上也是你们作为合作方应该给予的态度。如果不愿意的话，大门在那里，你自便。”向左懒得和这种官腔的人多嗦。
　　
　　“好吧。”金翼咬牙答应了，暗自考虑着如果有什么变故到时候再说吧。
　　
　　慕西愣愣一笑，这家伙还真是说话不算话。那点心思想瞒过慕西是绝对不可能的，慕西却没有开口，这场戏看看也无妨。
　　
　　向左拿出里面的东西看了看，说：“第三具尸体也成了石蜡像，那些虫子确定死亡了吗？”
　　
　　“鉴定科检验过，这种虫子确实已经死亡。慕西上次说的那些我们回去调查过，确实苗疆蛊毒厉害非凡，法医也无法确定是什么种类的虫体。只是那种虫体在死者身体内部生根了，吃掉了死着身体内部所有的器官然后排出类似石蜡的物质，渐渐填满死者的内体。
　　
　　这个过程按道理来说会很难受，那些死者生前却没有去就医。是不是她们自己知道了什么，或者是什么原因让她们去医院。目前我们的人还在进一步调查这个虫子，也不知道有多少人在感染了。”金翼担忧的说着。
　　
　　“至少张雪娇还活着，我们可以通过她了解一些情况，只是怎么才能让她没有怀疑的开口？”向左托着下巴思考着。
　　
　　“最近她班级里有个男生跳楼死了，我们在调查这个案子。果然你们有兴趣的话，可以以我们警方的身份去问她话。”金翼提供途径。“只是你们怎么知道她身体里已经有了那种虫？”
　　
　　“如果你告诉我们你怎么会知道的话，我们或许可以考虑告诉你。”向左反将一军。
　　
　　“我们在那个死亡的少年的手臂中找到了一条雪丝，可是不知道为什么只有一条。我们调查了那个孩子身边所有人，发现最近一段时间少年和她的班主任接触最多。而且……而且发现他们之间的关系不正常。”反正说了金翼索性全部说出来。
　　
　　“真恶心，这女人当自己是公共汽车啊。”冷秋搓搓手臂受不了的摇了摇头，还真没见过私生活这么乱的女人。
　　
　　北风接过向左递过来的资料看了看，从资料上看三个死者和张雪娇之间也没什么联系。“是不是巧合，之前死了三个和这个张雪娇都是28岁。”
　　
　　冷秋拿过去一看惊奇的发现：“真的啊，果然都是28岁，这个也太巧了吧。不过，她们三个人之间就真的一点联系都没有？”
　　
　　“这个还没有查到，我们会继续跟踪调查。”金翼指着张雪娇的照片说：“三个人相比较而言，这个女人比较容易结怨。其他两个生活还算单纯，尤其是那日你们看见的死者林霞。她是一名普通的白领，基本上就是回家和工作两点直线式生活。她的同事也说她平时很少和什么人争吵，有一个未婚夫。”
　　
　　“是不屑与和人争执吧。”北风说出自己的观点。
　　
　　“你为什么会有这样的想法？”金翼好奇的看着北风，确实经过调查林霞那个人与其说自尊心高，还不如直接说这个人极为清高。她的不合群不是别人不接纳她，反而是她自己不喜欢和“普通”人交往。“她的同事们说她有些孤僻，向往着上流社会的生活。不过现实往往比较残酷，她的父母在一年前出意外死了，花了不少钱医治最后还是死了。所以她选着现在的未婚夫，一个小饭馆的老板。”
　　
　　果然，北风想起了那个女人向自己求救的样子，看起来长的很漂亮没想到最后却是那样的死法。北风叹了口气：“我也只是猜想而已，那个女人很可怜。即将要结婚了，却偏偏遇到这样的事情。”
　　
　　大家大约的讨论了一下，金翼走了之后向左看了看慕西道：“你觉得怎么样？”
　　
　　“我？无所谓，反正我和媳妇一组就成。”慕西打算着和北风在工作中培养情趣，想想就觉得美好。
　　
　　“其实……那天我好像看到这个女人的魂魄了。”北风想了想最终还是说了出来。“那天我们去采访的时候，不过我回头的时候已经看不见了。”
　　
　　“看来这个女人很聪明，知道自己得罪了不应该得罪的人。”向左手指点击这桌面：“之前的两个，我去看过尸体使用了招魂术一点效果都没有。所以林霞的魂魄是在我们发现她的当日被人抓走了，而那个人当时就在楼底下。”
　　
　　“该死，就差那么一点，我们就知道凶手是谁了。”冷秋可惜的说道。
　　
　　“雪丝这种虫是苗疆的蛊毒，并不会伤害人的魂魄。所以那个人不光懂得蛊毒还知道收魂，这个人不简单。”慕西无聊的拿起桌子上的资料，细细的看了一遍。“女人还是真是麻烦，这些化妆品都什么乱七八糟的。”还是自己媳妇好，干干净净的，看着跟面团一样粉嫩，吃起来也舒服。
　　
　　只要一想到如果吃了一嘴的粉就觉得恶心，慕西看了一眼冷秋叹息，这个女人也恐怖。
　　
　　“那么我们分头行事吧，我和伊去会会那个张晓雪，你们几个去看看那些死者最近去过的地方。”向左拿了符发给每个人，除了慕西之外。反正发给他也浪费，而向左觉得自己不是个会浪费资源的人：“明天你们去的时候拿着我的罗盘去，如果罗盘飞速的运转你们不要轻举妄动立刻通知我。”
　　




40、40 
 
 
　　婚纱是一家装修典雅精致的婚纱店，不同一般婚纱店里面过度的“粉色气氛”装饰。婚纱里面走的是华丽精致路线，有着一种说不出的贵族感却不会嫌弃庸俗。
　　
　　一走进去精致的世华洛奇水晶吊灯的光泽让整个空间显得宛如走进了十六世界的欧洲，奢华的古典组合沙发即便是不识货的人也看得出这是真品。周围的木质雕刻品上的花纹繁杂，细节都没有一丝的瑕疵。
　　
　　“啊，这就是电视上播放的那些艺术图吧。”北园惊奇的看着地上的画出来的巨型的花朵，明明是画出来的却逼真的好像真的踩在花瓣上的感觉。“只是这种是什么花啊？哥，你看这花看起来好美。”颜色泛着鹅黄色，中间的花蕊是那种白嫩嫩的感觉，看起来就觉得清新无瑕。
　　
　　“你们来了。”高玉娇媚的笑着走了过来，粉绿色的套装让她显得高贵典雅又不是精明干练。
　　
　　“老板，不好意思，我哥哥送过我来的。”毕竟是第一次做这种性子的打工，北园还有生嫩。
　　
　　“没关系，你们随便看。”高玉微微笑了笑，妩媚的眼底若有似无的看向慕西：“我和北园小姐先去看看衣服，如果你们有什么需要的话可以直接到二楼来找我。”
　　
　　慕西眯起眼睛好笑的看着这个女人，现在的雌性还真是够大胆的，可惜那股子腥味让人恶心了点。是什么妖？居然一时之间看不出真身。
　　
　　“好看吗？”北风低沉着声音瞪着慕西，还说什么只喜欢自己。结果一看见漂亮的女人，立马就跟掉了魂一样。
　　
　　慕西眼底闪过惊喜，媳妇在吃醋吗？慕西故意假装思考了一番才道：“漂亮啊，比那些电影明星漂亮多了。”可不是嘛，妖自然比一般人类懂得妩媚之术。
　　
　　“你！”死色狼，北风转过头气恼的不想理他。既然觉得店主漂亮就别理自己，哼，今天晚上让慕西谁客厅好了。
　　
　　“可是，在我的心目中媳妇才是最漂亮的那个，别的什么山精妖怪的都无法入我的眼。”果然看见北风僵硬的身体稍微放松一些，慕西乘势走过去抱住北风：“还生气吗？”
　　
　　“我生什么气啊，神经。”北风这才发现自己有点小家子气的行为，反倒不好意思了。愤愤的推开慕西绕着四周随便转转，总比和一只色胚在一起好。
　　
　　不得不承认这件婚纱店的衣服确实很美，设计独特大胆，运用很多不同于一般的色彩系列。之前北风因为想过结婚的事情，为了给女朋友一个完美的婚礼，他特别注意过婚纱店。那些和这间店离的婚纱相比，简直不在一个档次上。
　　
　　“媳妇，要不你也试试这些衣服？”慕西只要一想到媳妇穿上这些似纱似雾的材质，就浑身发热恨不得的立刻压住他的小身板。
　　
　　“要试你自己试。”不知道为什么心里有点甜蜜蜜的，毕竟婚纱并不是随随便便的穿的。慕西，他到底懂不懂这婚纱的意义啊。
　　
　　“我当然知道啊，你是我的妻，凤冠霞帔都穿过了，婚纱自然也穿的了。”慕西最近对戏弄自己家媳妇这种行为很有兴趣，每每看着媳妇粉黛的脸就忍不住想去咬一口。
　　
　　“你偷听我心里的话，你不是说不听了吗？”北风不满的瞪着他，被人窥探了那种感觉非常不好。
　　
　　“怎么就不相信我，我说了不听就不听。你那个脸上那点子想法，连北园都能看得出来。”慕西忍不住翻白眼，媳妇是被骗着长大的吗？防备心理这么强。
　　
　　虽然他确实偷听了一点点，不过他是绝对不会承认的。
　　
　　北风看见一件青绿色的改良式旗袍，从胸部开始用青绿色的纱一点点的拼凑，在腰部有一朵金线滚边的锦布编制的花。怎么说呢？这件婚纱有一种特有的优雅美感，只是婚纱本身怎么可能给人一种这样的感觉呢？
　　
　　好奇怪，北风走过去围着这件婚纱看了又看，总觉得哪里怪怪的。
　　
　　“怎么了？”慕西看着北风围着那件婚纱看了许久，现在还绕上去看了更是古怪。
　　“总觉得哪里不对劲，我之前当记者的时候听一个服装设计师说过：衣服再美也要看人，就和人的魂魄一样。衣服再美也是魂，只有找到了真正的主人才能充分体现它的美，才能给衣服定位。可是这件衣服明明还没有被人穿，我居然觉得它已经被定位了。”北风转了一圈之后愣愣的站着。
　　
　　“可能每个设计师的风格都不一样吧，衣服只是一种修饰而已。”至少他的原型就从来不穿衣服，多方便啊，而且冬暖夏凉。不想人类渺小的只要一根手指就能捏断，慕西看着北风瘦弱的身体，媳妇就是这么瘦弱的人类，自己只能小心呵护了。
　　
　　北风想伸手摸摸这件衣服，手刚触碰到了衣服的边缘突然感觉一阵刺痛。快速的伸手一看，居然出血了。血越积越多就好像停不了一般，眼看着就要滴在婚纱上。突然手指头一热，北风惊愕的看着慕西直接含住自己的手指，有一点点的感动。
　　
　　奇怪，刚才发生什么事情，为什么自己受伤了。不对吧，这种婚纱都是用柔软的布料缝合而成，怎么才砰一下就流血了。如果不是慕西的话，这种衣服一看就很贵，如果真的把血落在上面，北风连想都不敢想了。
　　
　　“怎么了？”高玉突然无声无息的出现在他们身后，清凉的声音带着不易察觉的兴奋：“喜欢这件吗？可惜这件已经被人预定了，如果你们有什么喜欢的吧，我可以帮你做的。”
　　
　　“被人预订了？你是意思说这些穿在人偶身上的衣服都是被预订了的吗？”奇怪了，既然都是被客人预订了的衣服干吗还挂在厨房里面。
　　
　　“是的。”高玉凤眸流盼之间闪过一丝冷笑，“我这里的衣服都是一针一线缝制而成，它们有着属于自己的灵魂，自然也会选择什么人才配穿她们。”
　　
　　北风没有在说什么，衣服是设计师的宝贝。所以对于高玉的理论北风并没有过多的想什么，和一些脾气古怪的设计师相比高玉好太多了。
　　
　　……为什么自己的心一阵阵的跳动呢？之前从来没有过这种感觉，好像……好像有危险……心情莫名的不安。
　　
　　“对了，你妹妹的衣服应该已经好了，我们去看看吧。”高玉又恢复了优雅，带着她们两个人上楼。
　　
　　北风惊艳的看着北园，身穿一身桔色抹胸伴娘服的北园看起来如同调皮的精灵。头上的花园配合她波浪的发型，看起来意外的漂亮。
　　
　　“哥，好看吗？”第一次穿这种衣服，北园觉得怎么穿怎么别扭。
　　
　　“好看，真的很好看。”什么时候小园也长大了，记得小时候小园还是个小不点。因为刚刚学习讲话所以老是说不清楚，把桃子说成了袍子。
　　
　　每次小小稚嫩的声音说着：“哥哥哥哥，我要吃袍子，我要吃袍子。”
　　
　　为了逗弄小园北风每次故意那件袍子给她，气的小园一个劲的说：“坏，坏，哥哥坏。”
　　
　　一眨眼的功夫小园都已经是大姑娘了，时间真是过得快啊。“小园，在古代的话你可是要嫁人了。”
　　
　　“讨厌，我一辈子赖着你。”北园吐了吐舌头，跟着摄影师去拍照。北园通过镜子看着自己，不禁伸手摸了摸镜子中的自己：“哥，这真的是我吗？”
　　
　　“恩。”北风有一种杨家有女初长成的感觉，靠在慕西的身边感动的不能自抑。
　　
　　“好……漂亮，这真的是我吗？这件衣服好适合我哦。”北园就跟着魔了一样，小心翼翼的摸着身上纱裙，虔诚的好像在朝拜一般。“哥，给我买这件衣服好不好？”
　　
　　“呃？”北风惊愕的看着北园，“你刚才说什么？”
　　
　　“哥？”被北风一问之下，北园就跟清醒过来一样，“呵呵，我也不知道呢。我瞎说呢啦，你别在意。”北园也莫名其妙自己怎么就说出那样的话了，这种衣服肯定很贵的。
　　
　　北风已经没有了看婚纱的兴趣了，总觉得心里不安。“小西，你有没有觉得这里有点古怪。”
　　
　　“有啊。”慕西指了指这里的人偶：“媳妇，这里的衣服带着戾气。”
　　
　　“戾气？”这些北风感觉不到，他唯一能感觉的就是衣服……有生命，就和一种极毒的花，看着美艳动人却要人性命。
　　
　　等北园拍过一组照片之后，高玉提出要请客被北风拒绝了。这个女人浑身有一种让人不舒服的感觉，尤其是她看着慕西那种几乎此赤。裸。裸的占有欲尤其让他难受。
　　
　　“这件衣服就当是我的谢礼。”高玉给了钱之后拿出刚才北园穿的那件衣服递给慕西，“你妹妹真可爱，我希望以后有机会的话还是要请她过来帮门外店拍宣传照。”
　　
　　“谢谢。”慕西含笑的接过礼物，惹得北风脸色变得阴沉沉的。
　　
　　开车回去的路上北园不停的述说着这件衣服多好看，店主的人多好。好像她已经和店主认识多长时间了一样，明明这才是第二次见面。
　　
　　“这件衣服是我的呢？”北园拿出衣服放在手里，不停的摸着衣服。“这件衣服是我的了，真是太好了。”
　　
　　听的北风越来越火大，想发火的时候被慕西按住了。慕西用眼神让他稍安勿躁，只是开车的方向改变了，直接去了灵异组的方向。
　　
　　怎么回事？北风用眼神问。
　　
　　慕西握紧他的手让他放心，只是用眼神示意看了看后面的北园。自从上车后就不停围绕着婚纱话题的北园，原本北风以为北园那纯粹是高兴的表现。
　　
　　可一回头看着北园空洞的有点喃喃自语的表情，北风吓了一跳。婚纱，婚纱有问题。
　　




41、41（抓虫） 
 
 
　　慕西以最快的速度赶往灵异组的办公室，去的时候刚好向左和上官伊也回来。北风担心的把北园扶到向左的办公室里面，急的只能团团转。
　　
　　北园还是拿着装婚纱的袋子，眼睛时不时的看向婚纱，提防着婚纱会被人拿走一样。“哥，你怎么了？”
　　
　　“小园，我们把婚纱放在桌子上好了，你拿着也累。”北风试着让北园放下婚纱。
　　
　　“不要！！”北园突然大惊的看着北风：“哥，这是我的东西，我要一直拿着。这婚纱是我的，只有我能穿出它的美。”
　　
　　北风整个人都愣住了，从小到大北园从来没有这么大的情绪反应过。这孩子总是在别人失意或者难过的时候，完美的扮演着一个安慰者的角色，即便是那个时候父亲离开他们，北园也是笑着说哥哥以后就我们一起生活吧。
　　
　　“没事。”慕西和向左从外面走了进来，慕西楼住北风的腰轻轻吻了吻他的额头。“她不会有事的，相信我。”
　　
　　北风这才发现不知道什么时候自己已经哭了，北风拉过慕西的手忙悄悄的问：“现在怎么办？小园根本不让我碰那件婚纱。”
　　
　　“放心，我有办法。”慕西咬破自己的手指，滴出的血直接点在北园的眉间。因为速度很快北园痛苦的叫了一声，之后就晕了过去。
　　
　　“没想到你的血居然有这么大的杀气，难怪那天你用别人的血做药引了。要是你的血在里面，只怕那些虫子早就躲起来不肯出现。”向左啧啧的说着，一般人血必须在特定的环境下配上咒语才能气作用，这个人简直是怪物。
　　
　　北园晕倒之后慕西的血迅速没入眉间，只一秒的时间从北园的体内飞出一团黑雾。黑雾渐渐聚行，居然是一只黑色的蜘蛛。个体不大大约二十厘米大小，不时的有液体从它的嘴里流出出来。
　　
　　蜘蛛趴在北园的头上快速的织网，瞬间北园的整个头都被网住了。北风急的想冲过去被慕西拦住了，慕西冷笑的对着天空伸出手。从他的手中一团火花冉冉升起，火花散发着绚丽的光芒直逼蜘蛛。
　　
　　“等一下，北园被它控制住了。”向左指着前面，果如蜘蛛在北园的头顶绕着圈圈。北园猛的睁开眼，眼里满是凶残暴戾之气，扑向北风他们。
　　
　　慕西冷笑一声反手一转，一道红光从他的指尖射出。北园头上的蜘蛛网燃烧起来，包括那只蜘蛛一起燃尽。北园的头发却一点都没事，北园的眼睛渐渐清明起来，只是莫名的看着大家。
　　
　　“哥，怎么了？我们不是在婚纱店吗？”北园奇怪的看着自己再看看慕西和北风，再转头看看向左。“这里是哪里？”
　　
　　“是向左的办公室，这里是灵异组。”慕西代替北风回答。
　　
　　北风激动的拉住北园的手，太好了，终于没事了。如果小园出了什么事情的话，他怎么和死去的爸妈交代啊，怎么对得起爸爸临终的嘱托。
　　
　　“耶？真的吗？那我可以参观一下吗？太好了，我可以拍照留念吧。”北园激动的左看看右看看，早就想来这里参观了耶。灵异的收视率可是狂高的，如果能在这里拍照的，说不定可以去学校卖。北园越想越振奋，连头有些荤都直接忽略过去了。
　　
　　剩下的三个人黑线狂下，向左佩服的看着北风：“你们家孩子真不是凡人啊。”
　　
　　“那个，过奖。”北风只能干笑两声直接让北园去外面玩了，北园和胖子要了数码相机在外面拍照。
　　
　　北风关上门和慕西对看一眼，小园的快乐神经还真不是一般的粗。北风有点庆幸小园忘记刚才发生的事情了，那种恐怖的经历他怎么样都不希望北园会记得。
　　
　　“你们看。”向左指了指婚纱。
　　
　　果然看见婚纱的颜色更青了，几乎接近紫色。北风想了想问：“是刚才那只蜘蛛的原因吗？”
　　
　　“可能是。”慕西走过去把婚纱拿出来放在桌子上，原本青绿色的婚纱居然变成了紫青，泛着诡异的一种釉色。
　　
　　“你有没有什么事？”北风担心的看着慕西，“你怎么能拿手去碰呢，知不知道多危险啊！”
　　
　　“放心，他不可能有事。”向左鄙夷的看着一脸享受的慕西，装什么装啊，别说是蜘蛛就是那种恶心的蛆虫也未必敢上慕西的身。
　　
　　向左双手并拢，手指相对嘴里念念有词。“翻天灵印结吾掌心，吾乃天皇手执灵印，打天天开打地地裂，打人人长生，打鬼鬼消灭，吾奉太上老君火急如律令。孤叶，出来！”
　　
　　一只狼突然从天而降，一口咬住婚纱上那朵绣着金线的锦花，锦花被狼死死的咬住居然幻化成了一个人。是飘渺的一丝魂魄，只是很淡很淡几乎看不清楚。而且那魂魄好像完全没有意识一般，不挣扎也不懂得逃走，直到被狼彻底的吃了。
　　
　　“这是我的式神。孤叶。”向左摸了摸狼的头，狼消失了 。
　　
　　“式神？”北风已经不知道说什么才好了，在这个灵异组真是每天都能过的精彩纷呈。请问还有什么东西吗？能不能一次吓死他算了。
　　
　　“恩，这个以后再和你说。你们看那件衣服。”向左指了指衣服。
　　
　　很诡异的衣服的颜色又变了，越变越谈，最后一丝颜色都没有了。居然是白色，纯白色，看不到一点杂质的纯白之色。
　　
　　“怎么会这样？”北风走过去不敢靠的太近，微微低下头想看清楚这婚纱究竟是用什么材质做的，怎么会这样。“不会是和那个魂魄有关系吧，人的魂魄可以改变颜色的吗？”
　　
　　“一般情况下自然是不能的，不过如果在特定的情况下，使用那种办法倒是可能。”慕西回忆了一下，脑袋里知识太多了，脑子有点混乱。
　　
　　“什么办法？”向左和北风同时问，居然可以改变颜色，真神奇。
　　
　　“人的三魂六魄当中有一魂一魄代表着人的肤色，肤色其实也是一种色彩。只要把魂魄中代表着色彩的那部分提炼出来，然后混合其他魂魄就可以提炼出需要的颜色。只是这样一来被提炼的魂魄就不再是原来的魂魄，并且被提炼之后也无法还原。”慕西拍拍北风的肩膀。
　　
　　“所以说这样的灵魂一旦消失就会灰飞烟灭吧。”北风大概也明白了，难怪刚才的那个淡淡的灵魂看起来就如同木偶一般。
　　
　　“是，他们的魂和魄早就被人打散了，没有了三魂六魄别说投胎，能存活就是不容易的。一般这样的魂魄即便是被地府的鬼差抓住，多半也是被销毁。”向左说的也很无奈，虽然那些灵魂是无辜的。“因为这样的缺魂少魄的灵魂很容易魔化，并且修补起来需要大量的灵气，地府的鬼差是不会花力气在这上面的。”
　　
　　“这……”北风有点憎恨起控制灵魂的那个人了，人死了什么都没了，连魂魄都不放过。“这个人是不是那个高玉？”
　　
　　“这还不确定，我们再调查看看。慕西，你有没有什么发现。”向左问慕西。
　　
　　“她身上有一种腥味，我看不到她的真身。”慕西郁闷自己的灵力没有恢复，不知道会不会让媳妇觉得自己没用。“她的气息混杂，看来杀了不少人才对。”
　　
　　“我……”向左还想说什么被北风打断了。
　　
　　“啊，小西，你们看婚纱的表面有东西。”北风低着头仔细的看着婚纱，发现在婚纱的表面居然有一层细小的颗粒，如果不仔细看的话根本就看不出。本来有颜色的遮盖没有人会注意到，现在衣服颜色退却，那些堆积在一起的小颗粒就显的突出。
　　
　　“难道是蜘蛛卵？”向左一时也分辨不出是什么，毕竟很多东西的卵长的都差不多。
　　
　　他虽然是天师可不是动植物博士。“让金翼叫个人过来送去检验一下。”
　　
　　“只能这样了，那个婚纱店绝对有问题。如果不是我们发现的快，小园都不知道会怎么样。”北风气恼的抓紧手臂，一把拿起婚纱店附送的一盒洗澡盐想扔在地上。
　　
　　“别别别，这个也拿去检验。”现在没事了向左也松了一口，调笑着拿下盒子。“婚纱店的事情我想蜘蛛死了，施法的人肯定已经知道自己行踪败露，你们要小心。”
　　
　　“就凭她？”慕西不屑的撇了撇嘴，今天是他大意了。没想到那个女人敢下毒手，哼，既然她敢做就要承担后果。
　　
　　“你先别动手，我觉得这事情很奇怪。”向左想了想说：“按道理说是那个女人先找到了你们，你们事先并不认识她。为什么她偏偏找你们，是不是有什么原因。”
　　
　　“没有吧。”北风回忆自己最近的生活情况以及接触过的人，想了半天也想不起自己和她有什么接触：“没有，确定没有。”
　　
　　“那你们身边有没有什么奇怪的事情发生？”向左不相信，他们肯定又遗漏什么。
　　
　　“老头。”慕西想起来了，那个莫名其妙说了一堆废话的老头。难道是他……，虽然他自己并不怕他，不过媳妇却是凡人，老头这个人不得不防。
　　
　　“对，我们小区住了一个神经病的老大爷，每次见到我们就会说一些有的没的。只是我们和他并没有什么仇怨，而且看起来他不想会和这件事有联系的样子。”北风也想起了那个老大爷，只是就他那高傲的样子以及神神秘秘的表情，应该不会……
　　
　　“不管怎么样，你们要小心。”向左不担心北风，毕竟有慕西这个门神在呢。
　　
　　“那个张雪娇呢，你们去找她谈话的。”北风离开婚纱远一点，心里还是有点担心。
　　
　　“媳妇，把这个戴好。”慕西从脖子上拿下吊坠，说不清楚是什么东西。长的好似麒麟，只是有八分相似而已。额头上有一个角，居然还有翅膀。吊坠的材质是木质的，所不清楚是什么。这东西北风一直看着慕西带着，应该是什么有价值的东西吧。
　　
　　“獬豸!”向左蹭的夺过吊坠仔细分辨，一股力量源源不断的从吊坠里面散发出来。“你到底是谁？”不可能，这个东西不可能真实存在的，祖师爷流传下来的记录上也记载过这东西。这是一只真的獬豸，不单单是吊坠而已。
　　
　　“我是谁有什么关系。”慕西懒得理向左，转过头把吊坠挂在北风的脖子上。“这是我的坐骑，那个臭老头有些来历，你带着獬豸安全一些。”
　　
　　“屑痣？什么东西？”没听过啊，北风好奇的看着这个吊坠，就是一个木雕吧。
　　
　　悲剧啊，向左是在看不下去了。这么一个奇宝却没人重视，只是獬豸是他的坐骑？慕西开玩笑的吧。
　　




42、42 
 
 
　　“你们怎么回事？”上官伊从外面进来就看见北风和慕西两个人腻歪在一起，向左黑着脸一副欲求不满的样子。
　　
　　“等一下再和你说，你刚才去什么地方了？”向左用一个瓶子装了一些婚纱上的虫卵，然后取出符念了火咒把婚纱烧了。
　　
　　“刚才学校那边打电话过来，说是那个男孩子出事了。他身体内部的虫突然暴增，已经进入昏迷状态。”上官伊有点担心的问：“我们是不是要过去看看情况。”
　　
　　几个人很快就到了医院，消息很明显被封锁了。他们直接上了五楼，冷清的走廊里偶尔有几个人走过，高中生的病房在隔离区。
　　
　　转上楼梯的时候突然有个七八岁的孩子撞上他们，手里的糖果撒了一地。北风忙帮小男孩把糖果捡了起来，摸摸他的头说：“小弟弟，有没有撞疼啊。”
　　
　　小男孩长的很可爱，手臂被绷带绑住了估计手臂受伤，他歪着脑袋问道：“谢谢哥哥，哥哥也是来看生病的人的吗？”
　　
　　“恩，哥哥的朋友也生病了，小朋友快点回去吧，免得大人担心。”北风帮他抱糖果放在口袋里。
　　
　　“哥哥再见！”小男孩挥了挥手。
　　
　　上官伊发在在离他们不远处有个身影一闪而过，速度很快上官伊没看清楚什么人。只觉得是个女人，看起来有点眼熟的背影。
　　
　　“怎么了？”向左见他紧锁着眉头，推了推他问。
　　
　　“哦，没事。”上官摇了摇头，这里是隔离区那孩子怎么到这里来玩？而且刚才那个人总觉得有点熟悉，是巧合的路过吗？上官伊看见向左眼底的担忧，不自在别过脸，走到北风旁边和北风一起进入病房。
　　
　　金翼见他们过来也没有任何的意外，他指了指昏迷的男孩道：“原本他手臂里有一条雪丝，我们用了那天慕西用的办法不知道为什么一点效果都没有。出于无奈医生决定动手术直接取出，结果虫钻入血管中，医生想要夹出来的时候虫体断裂。那剩下的半条迅分裂出无数条雪丝，我们根本连补救的办法都没有。”
　　
　　“那医生呢？”北风看了看四周却没有发现任何穿白大褂的人。
　　
　　“晕过去了。”金翼不屑的说着，“该死的，他做手术之前没有通知我们。”
　　
　　“你的意思是他私自动手术？”上官伊奇怪的问道，突然一道光闪过大脑。上官伊忙说：“快，派人找那个医生。”希望还来得及。
　　
　　“怎么了？”北风看着上官伊焦急的神情，安抚道：“那个医生现在应该还在休息室里吧，是要保护他吗？”
　　
　　“是啊，他刚才去了医生休息室，不会有问题的。”金翼也不太明白。
　　
　　“我刚才来的时候看见了张雪娇，虽然只是背影，但我觉得可能是她。”上官伊几乎可以肯定了。
　　
　　“啧啧，那个女人的速度还真够快的。”慕西摸了摸北风的头发，眼里的宠溺明眼人都能看得见。
　　
　　“快？什么意思？”北风已经懒得理自己的头发了，他要弄就让他弄吧，反正他是短头发再乱也不会乱到什么地方去。
　　
　　金翼猛的想到了原因，懊悔自己没有想到这么重要的事情。“我马上派人过去。”
　　
　　看着金翼急冲冲往外走，手里打电话给什么人让他们去医生那里。北风越想越不明白了，医生有什么问题吗？
　　
　　“我们去找刚才那个小男孩。”上官伊带着一堆人，刚才张雪娇见到他们和小男孩相撞了。那个女人心狠手辣绝对不会留下对自己不利的证据，为了以防万一她除去了医生之后难保不会对小男孩下手。
　　
　　一群人找了整间医院都没有找到小男孩，小男孩是手臂受伤了。他们问了值班护士，结果一大群人找了半天依然没有结果。看来，他们还是晚了一步。
　　
　　回到病房的时候金翼已经在病房里了，从他阴沉的表情也看得出来：医生已经死了。
　　
　　“我们去的时候医生已经死了，死因是枪伤。”金翼的脸色很难看，枪伤，张雪娇现在很危险，她不光是雪丝携带者而且手里面还有枪。
　　
　　“那我告诉你一个更加不好的消息，她带走了唯一的目击者。”向左叹了口气，现在的情况真是够复杂的。
　　
　　“什么？！”金翼不敢置信的说：“你们这么多人，居然让他带走了目击者！”
　　
　　“哼，你们警方这么多人还不是让她杀了医生。”上官伊最讨厌别人把责任推在自己身上，别搞得他们好像是他部下的感觉。“还有，我们是节目组的人，不是警察！”
　　
　　金翼吃瘪的不再开口了，烦躁的在病房里走来走去。“在没有证据的情况下，我们是无法逮捕她的。但是如果放任她在学校里面，情况更糟糕。”
　　
　　“能不能解释清楚一点？”北风有一点明白又不太明白，搞得郁闷的要死。
　　
　　“这个高中生只不过是一颗棋子。”慕西细心的解释，他不得不赞叹上官伊的心思敏捷。即便他和向左也没有在第一时间反应过来其中的原委。“那条雪丝应该是张雪娇故意放入高中男生体内的，而医生是张雪娇买通之后给男生做手术的。至于我们今天遇到的小男孩，肯定是张雪娇给了他糖果，让他通知医生见面的地点。”
　　
　　在慕西的一点拨之下，北风就明白了：“你们的意思是说张雪娇已经知道自己身体里有雪丝这件事了，所以她故意和男生接近并且把雪丝放入了男生的体内。然后买通医生让医生提前做手术，她在赌，赌如果医生能够把雪丝拿出来的话，那么她自己也有救了。即便是输了她只要杀了医生，别人也不会有证据说她和这件事情有关系。”
　　
　　“媳妇真聪明，一点就通。那个医生晕过去只怕是假的，他在第一时间和张雪娇回合，而我们和小男孩相撞是意外。”慕西摇了摇头。
　　
　　“这高中生还有救吗？”金翼问慕西，他虽然功利但却还是个警察。
　　
　　慕西挑了挑眉不说话，救人这种事情他可没兴趣。北风叹了口气拉拉他，哀求道：“真的没救了吗？”
　　
　　“也不是没救，只不过有点难度。”慕西看着床上依然有些稚嫩的脸，这就是他受不了诱惑的代价。每个人都要为了自己的贪欲付出相应的待代价，而他……“救是能救，只是他的身体不会和以前一样好了。毕竟那些虫子在长大，他们的食物就是人体的内脏。”
　　
　　这……所有人都不知道说什么好了，能救过来自然是好的。可是这样的身体，或许对这个孩子来说只会更加痛苦而已。向左把装有婚纱虫卵的瓶子给了金翼，婚纱店的事情也要解决啊。
　　
　　出了医院向左看了看慕西说：“你应该还有其他办法吧，那孩子的生命。”
　　
　　慕西笑了笑道：“你还真是老狐狸了，是，我是有其他办法。只是……我忘记了。”
　　
　　“啊？”北风觉得可能自己听错了，再问了一边：“你刚才说什么？”
　　
　　“媳妇，你不能怪我嘛。你也知道我沉睡了很长时间，再说那么多年过去了有些东西不记得也很正常。”慕西无奈的看着北风，再说他的种族本来就不是擅长医治系。绝对不能让他们知道雪丝这种蛊虫是从他们一族传下去的，媳妇会不会又让他睡沙发啊。
　　
　　“快点想啊。”北风狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“其实雪丝也是有天敌的。”慕西想了想说：“因为怕雪丝失去控制，所以一般会在体内培育两种蛊虫，以达到相互制衡的效果。但是这两种蛊虫又不会相互抵触，甚至能相互帮助。只要一方多了就会被另一方吃掉，这样的平衡需要身体主人去调节。”
　　
　　“好变态的方法。”上官伊表达自己的结论。
　　
　　“一般会使用这种办法的人都是身体不太好的，苗族的族人会在身体虚弱的人身上养这样的蛊虫。他们本身擅长蛊毒，自然有办法饲养他们。而身体虚弱的人有了蛊虫在身，反而不太会生病。”慕西解释的说。。
　　
　　“那你说的救治办法是？”北风问。
　　
　　“只要找到另外一种蛊虫就行了，只要把下蛊虫的人的血和另外一种蛊虫的母虫做诱饵，男孩身体里的蛊虫为了自保就会被逼出来杀死另外一种蛊虫。他们会以为主人选择了另外一种蛊虫，为了自己的利益而全部出动想要杀死主人和另外一种蛊虫。当然，前提是我们要在短时间内找到那个下虫的人。”
　　
　　哎，动物界其实是和人一样……，现在也只能找人了。
　　
　　“那个人不是张雪娇的未婚夫吗？”上官伊指着两个从车子上下来的人。
　　
　　北风和慕西也看见了，他们认出来了。那个人是上次和张雪娇一起去看车子的男人，而另外一个人是……程威远？
　　
　　“程总？”北风和慕西走了过去，这个世界还真是小啊。
　　
　　“小风啊，你们怎么会在这里？”程威远依然豪爽的笑着，拍拍北风的肩膀。“上次说来找我吃饭的，怎么都没消息了。”
　　
　　“那个啊，最近刚好有点事情。”北风看了看另外一个人：“这位是？”
　　
　　“我表弟，林峰。”程威远突然把声音降低，欲言又止的看了看慕西才说：“如果这次没遇到的话，我也要去找你们帮忙。”
　　
　　“怎么了吗？”北风就想着上次程威远的态度太热情了一点。
　　
　　“我表弟最近可能撞鬼了。”程威远指了指脸色苍白的林峰说：“上次，你们家那个慕西不是说了让我表弟注意点嘛。其实那个时候我表弟就莫名其妙的生病，这小子本来身体挺好的。自从交了个女朋友之后……我觉得那个女人有问题的。”
　　
　　“女朋友？”向左走过来：“是不是张雪娇？”
　　
　　“你怎么知道？”林峰警惕的看着这几个人。
　　



43、43 
 
 
　　上午九点半，正是一天的开始，也是做某些事最好的时间。一个小区的人全都上班去了，别说的撬门溜锁，就算是把家搬空了也没人会发现。比如现在……
　　
　　“我们这样合适吗？”北风担心的左右盼顾，唯恐有人经过。
　　
　　“媳妇，我们这是为名除害。”慕西乐呵呵的看着一脸紧张的北风，怎么看怎么像土拨鼠，可爱的让人想要咬一口。
　　
　　这个和为名除害没关系吧，北风翻了翻白眼。还是担心的问一旁的上官伊：“我总觉得我们这么做有点那个吧。”
　　
　　“开了。”向左用林峰给的钥匙开了门。
　　
　　上官伊哼哼两声：“你还真有小偷的天分。”
　　
　　向左一脸大黑，没有我做小偷你们这群能进来？不过这话他不敢说，又不是胆肥了欠修理。
　　
　　张雪娇的房子一看就知道是女孩子居住，装修的很简单，奶白色的底色让房子看起来很干净。东西整理的还算干净，和那个死了的林霞相比较算是简朴了。北风和慕西看客厅，上官和向左查房间里面。
　　
　　张雪娇为人谨慎所以他们都是在确定东西的摆放位置之后才会拿起来看，北风在客厅里面转了一圈大概的翻找了一番，并没有什么特别的地方。
　　
　　“这些杯子……。”北风看着客厅里一组杯子，这种杯子放在这里显得有点突显。怎么说呢，杯子本身倒是没什么。杯子做工精细宛如白玉一般无杂质，杯沿用金线画边，很简单的设计却透着一种奢华感。
　　
　　和张雪娇的房子怎么看怎么不搭配，她的房子主要以简洁干净利索为主。按照她的个性是不会去买这类杯子的，除非是有人送给她的。
　　
　　“媳妇，你看。”慕西指了指阳台上的垃圾桶里面，有被烧掉的相片。只有留下一个角落没烧全，唯一可以确认的是被烧掉的是照片而已，根本不知道照片的内容。
　　
　　“小风。”上官伊在房间里面喊北风。
　　
　　北风和慕西走进去就看见他们拿着一本相册本，还有一叠单子什么的。北风走过去问：“这是什么？”
　　
　　“是寄款单的收据。”上官伊开打相册本给他们看：“这种相册应该是十几年前的旧款，这个花色我记得小时候也有过。可是你们看里面的相册，除了几张她的个人照之外全部都空了。”
　　
　　“刚才我在外面的垃圾桶里面看见有被烧掉的照片，是不是就是这本相册里面的？”北风拿过账单看了一下说：“这些收据是四五年前的，不知道她寄给谁了？”
　　
　　“把这些东西用照片拍下来，我们回去之后再查。”向左翻了翻张雪娇的衣服，突然在壁橱里发现了一件婚纱，婚纱表面镶嵌了很多水晶，以青白为主色。
　　
　　“婚纱。”北风吓了一跳，愣愣的看着那件婚纱，“小西，你觉不觉的这件婚纱很像……”
　　
　　“那家婚纱店的衣服。”慕西代替了北风的话，接着又摇了摇头：“也不全像，哪个地方不一样。”
　　
　　是的，很像，非常的像似。尤其是腰部的那朵花，“婚纱”店里面的婚纱全部在腰间有一朵特别造型的花朵，很特别的花是别家店所模仿不出来的。
　　
　　花朵很漂亮，就好像是真花一样，明明是用锦布编织出来的可是感觉上就如同一朵争妍斗丽的真花，甚至散发着特有的香味。
　　
　　这件婚纱几乎和“婚纱”店里的衣服一样，可是那家店里的衣服都有一种魅惑感，让人忍不住去抚摸想要穿在身上的欲望。这件婚纱……怎么说呢，有一种满满的温暖感，通过婚纱可以想象到缝制这件婚纱的主人是那么的用心和幸福。
　　
　　“是你们上次说的那家店吗？”向左想起前天他们看见的那件婚纱，立刻离开婚纱想要用符咒试探，却被慕西阻止了。
　　
　　“不用了，这件婚纱没有怨气。”慕西微微眯起眼睛，细细的看了一遍婚纱才说：“这条婚纱不是新做的。”
　　
　　那就奇怪了，北风他们把婚纱的照片拍了下来，然后出去打算离开，看看时间也十点半了。
　　
　　刚想开门外面突然有人狂敲门，几个人对视一眼决定静观其变。
　　
　　“贱货，开门！！我知道你在里面，开门！！你信不信我去你们学校找你！！”外面明显是个男人，而且是个粗俗的男人。
　　
　　见没有人开门男人继续大声的吵骂：“老子养了你十年，你把这笔钱给老子吐出来……贱货，早知道你是白眼狼，老子当初就不该收养你。开门！！！开门！！！！”
　　
　　男人在外面叫喊了半个小时眼看着都十一点多了，几个人有点急躁。如果张雪娇回来就糟糕了……
　　
　　“你在我门口干什么？”张雪娇的声音从外面传了进来。
　　
　　屋子里面的人只能苦笑，真是倒霉到家了。听见开门的声音，两队人只好躲在一旁的阳台里，幸亏是老小区阳台放着一些不用的东西，慕西抱住北风躲在阳台边上的落地窗帘里，至于上官伊和向左则躲在两外一边，不注意看是看不出里面有人的。
　　
　　“你来干什么，上次我不是把钱给你了吗？”张雪娇一开口就不客气，厉色的语气中不难听出她的不耐烦。
　　
　　“哼，老子问女儿要钱还要分什么时候？妈的，就你那点钱还不够老子去赌一次。”男人吐了口口水。
　　
　　慕西的声音突然响起：“媳妇，想不想看看外面的情况？”
　　
　　北风一惊又不敢有太大的动静，这家伙又用他的能力了。心里面不免抱怨说：“又不能出去，怎么看啊？”
　　
　　“这样就能看了。”慕西用传音术把话传给北风，之后他闭上眼睛北风身上的吊坠微微颤动。落地窗居然变成了透明色，外面的一切看得清清楚楚。慕西继续说道：“放心，外面的人看不到我们。”
　　
　　北风看了看张雪娇和他的父亲依然在对话，好像真的当他们不存在一样才放心。一放松心情才发现自己和慕西几乎是紧贴在一起，慕西的嘴靠在他的耳朵旁边轻轻的吐气，让他脸色瞬间绯红一片。两个人该看的不该看的，该做的不该做的都做了，怎么还觉得别扭呢，北风原本放松的身体又僵硬起来，只能在心里大喊着：“喂，你别乱动哦。”
　　
　　慕西笑笑了亲了亲他的后领没再有动作……
　　
　　“你够了，你什么时候养过我。自从我被你们收养之后，我都在打工中度过。即便是念书的钱也是妈妈亲亲苦苦攒下来的，如果不是你我现在怎么可能只是个破教师！”张雪娇激动的露出仇恨的目光。
　　
　　“我管你这么多，反正老子现在就要钱。”中年男子浑身邋遢，整个人就躺在沙发上翘着腿无赖样十足。
　　
　　“没有！”张雪娇气的浑身发抖，指着中年男子骂道：“从我开始工作到现在，我已经给了你多少钱了？你到底想怎么样？我已经被你榨的一分钱都没有了！！”
　　
　　中年男子冷笑：“没钱？你想骗我，谁不知道你勾搭上了个有钱的，告诉你吧。你那个前任的男人来找过我了，让我和他合作。要不是看在你平时对我还不错的份上，哼哼。”
　　
　　“他找过你？”张雪娇明显的紧张起来，愤怒之色也收敛不少：“他找你干什么？”
　　
　　“他让我把你们干的那件事捅出去，说答应给我五十万。”中年男子站起来，摸了摸张雪娇的脸，不顾她恶心的眼神硬是凑过去亲了一口。猥琐的表情有着欲望的贪婪。“我当然没答应他，不过……你知道的，我这个人没有好处的事情可不做。如果当年那件事说出去了，不光你结不成婚只怕连老师都做不成了吧。嘿嘿，你那个男人可不是什么好胚子，听说他最近被人揭发抄袭别人的设计，被逼着走投无路……你说如果我答应他的话……”
　　
　　张雪娇好像没听见男子说的话一样，站在那里面露狰狞的森冷说：“他人呢？”
　　
　　“他说让我考虑考虑，后天会来找我。”中年男子的手已经伸入张雪娇的衣服里面，揉捏着她胸前的两团嘴巴里粗口道：“啧啧，老子都好长时间没碰过你了，怎么样？”
　　
　　张雪娇拍开他的手，嫌弃的走到另外一边：“我给了你钱的，你说过不会碰我。”
　　
　　“哼，老子的话一向都跟放屁一样。”中年男子毫不在乎被张雪娇推开，继续走过去直接抱住她连亲了好几口：“心肝，来，我们可是父女啊，让爸爸好好爽爽，嘿嘿。”
　　
　　因为张雪娇站的位置刚好面对北风，北风能明显看到她眼底的杀意。只见张雪娇转眼间娇笑的自行脱掉衣服，随便中年男抚摸，娇喘着被直接压在地上：“轻点。”
　　
　　“放心，老子让你爽到翻！！”中年男子迫不及待的脱去裤子。
　　
　　“帮我做一件事好不好，爸爸。”妩媚的声音带着勾引。
　　
　　“好，别说一件事，就是一百件都成，来，快点……”
　　
　　……
　　
　　北风简直傻了，眼前就是一幅春宫图。而且尺寸大大超过他的认知范围。那黄色粗话响彻在整个房间里面，呻吟声……
　　
　　“媳妇，那些动作我们两个都没有试过。”慕西委屈的声音传了过来。
　　
　　北风已经发现某个不要脸的人下腹开始有反应了，北风默念着让自己不要去想不要去想。啊，禽兽！！现在根本就不是让你发春的时候，你没看见眼前这是在乱伦吗？！！！
　　
　　也不是，虽然是养父女，可是着这……反正现在不是你发情的时候！！……
　　
　　“可是人家忍不住啊！！”慕西委屈的声音继续传过来，甚至他的手慢慢的在北风的身体移动着……
　　
　　眼前是春宫图，后面是个发春的兽类……北风想哭……
　　
　　……
　　
　　“喂，不许有反应。”上官伊红着脸忍不住低声警告。
　　
　　向左看看了自己的某个小兄弟，然后闻着怀里的人身上清新的沐浴乳的味道，加上外面传来的呻吟声。有句话说，听见的比看见的更有感觉啊。
　　
　　“伊，我也不想的。”向左只能无力的解释。
　　
　　“禽兽！！下流！！”上官伊感觉着那个在腿部中间的硬。物，却无法动弹也不敢动弹。想转过脸不去理会，结果……两个人的嘴反而对上了。
　　
　　上官伊想推开他，只是落地窗帘就这么大……
　　
　　向左想着反正破罐子破摔，已经被讨厌了以后更讨厌又能怎么样呢！！吸允着他的嘴边，慢慢的伸出舌尖……
　　
　　……
　　
　　直到那对父女办完事，直到他们都离开了，两队人才红着脸从落地纱里出来。慕西直接拉着北风往外走：“今天我们就不回组里去了，向左，我们请假。”
　　
　　至于请假的内容，上官伊和向左对视一眼，忙撇开眼神。“我，我也走了。”
　　
　　“等一下。”向左拉住上官伊的手臂：“给我一次机会，再给我一次机会，行吗？”
　　上官伊没有说话，只是推开他的手往外走。
　　
　　我给你机会，那么哥哥的腿怎么办呢？
　　 

44、44 
 
 
　　张雪娇那里的收据查到了，是一个叫做王梅的人收的。而王梅是一家叫做“幸福孤儿院”的院长，几个人马不停蹄的找到了王梅。
　　
　　王梅是个四五十岁的女人了，看起来朴实的外表却透着一丝深沉。向左并没有提起张雪娇的事情，而是说自己小时候有个妹妹丢失了，可能在幼儿园里面。希望院长可以把当年的照片给他看看。
　　
　　王梅一开始不太愿意，推脱说这些东西有的已经丢失了。而且那么多年的资料她也不记得，总之就是不让他们看。
　　
　　最后没办法了上官伊拉着向左走出去取了五千块钱，然后一群人雄纠纠气昂昂的又回来了。向左露出失去亲人的痛苦和无奈，上官伊和北风在旁边帮忙说情，至于慕西……站在门口看风景。
　　
　　王梅答应了，带着他们去了一间满是灰尘的屋子，满嘴的仁义道德：“要不是看你们有诚意的份上，这些东西我是不会让你们看的。我也明白你失去亲人的痛苦，哎，这年头大家都不容易，你们慢慢看吧，吃饭的时候我会让人过来叫你们的。”
　　
　　得，什么亲情不亲情的，全都托了那点钱的福。
　　
　　北风对着上官伊竖起手指，上官伊――全能型人才啊。
　　
　　在一堆灰尘中找了半天终于找到了张雪娇的资料，翻开那几年的东西查看。其实资料并不多，因为都是弃儿的缘故，资料就是几张小时候的合影还有一些身体状态。
　　
　　“等一下。”北风拿着一张合影看了半天，指着其中的几个人说：“你们有没有觉得她们几个很眼熟？”
　　
　　“看看她们的档案好了。”上官伊郁闷的看着乌黑的手，这些资料上面的灰尘简直可以用尺来量了。
　　
　　好不容易找到相片里面几个人的个人资料：林霞、万芳、何婷艳。
　　
　　难怪眼熟了，是死去的三个人。这么说来，现在为止中了雪丝的人都是幸福孤儿院的？凶手和她们应该很熟悉，或许说凶手就是孤儿院的人。
　　
　　“凶手杀的都是那个时期的人，林霞、万芳、何婷艳都是同一年进的孤儿院，而且她们的年龄都是一样。是不是可以说明凶手是和他们一个时期的人，她们那个时候发生了什么事情导致凶手在十几年后才报复她们？”上官伊推测着。
　　
　　北风突然想起了张雪娇家的杯子，想了想说：“我去过林霞的房子，林霞的人应该有点傲慢并且清高的，从她的家居摆设就可以看出她这个人对事情有着一定程度的偏执。可是张雪娇的家居摆设刚刚相反，她应该是那种不会去做多余事情的人，可是她的家里却出现了一套奢华的杯子，这种杯子按照张雪娇的个性不可能买，当时我就觉得奇怪，现在想想那套杯子是和林霞房子里的杯子款式上有点类似的，我猜想可能是林霞送给她的。”
　　
　　“你的意思是说林霞和张雪娇一直有联系？”向左也注意到这个问题。
　　
　　“恩，不过这只能证明张雪娇和林霞有联系，和其他两个人未必熟悉。”慕西指出其中的漏洞，让他们别高兴的太早。
　　
　　几个人看了一上午就听见门外有个孩子叫他们去吃饭，向左想了想直接拿着照片去找王梅，希望她能回忆出点什么？
　　
　　因为怕被怀疑，北风故意没有问这四个人的资料，而是指着一个看起来小小的女孩子问：“院长，这个有点像我的妹妹，能不能告诉当初她怎么来的？”
　　
　　“她啊，你们怎么也找她。”王梅不太上心的帮着孩子盛饭，似乎对这个孩子并不喜欢。“前段时间小雪和小霞也来找什么东西，哼，这两个没良心的孩子，出了孤儿院就不念旧情，平时也不来看看。所以直接和她们说，以前放资料的房子被烧了，所以以前的资料都没剩下了。”
　　
　　“小雪？小霞？请问她们是？”北风问王梅。
　　
　　“诺，就是她们两个，一个叫张雪娇，一个叫林霞。”王梅指着照片中两个人说：“她们两个都是被好人家收养的，我也千挑万选才让她们被领走的。”
　　
　　“这个人长的很像我妹妹的，希望你能告诉我。”向左一听张雪娇曾经来过，更加想知道了。
　　
　　“别找了，这个人肯定不是你妹妹。”王梅想都不想的说：“这孩子不瞒你们说，她被人交了钱才托付在这里的，与其说是弃婴还不如说是被刻意的留在我们孤儿院。后来一群人找了过来，捐了一笔善款把孩子领走了。”
　　
　　“那她当时有没有什么朋友，我是说她的个性怎么样，在孤儿院里有没有合得来的人。比如这几个孩子。”北风试着从其他方面入手，说着指了指林霞她们。
　　
　　“那么长时间的事情了，我可不记得。如果不是她的情况比较特殊的话，我连她的名字都忘记了。”王梅走了出去忙别的事情。
　　
　　“你们有没有觉得哪里奇怪？”向左看着王梅的背影问道。
　　
　　“什么地方奇怪？”北风并没觉得王梅的话有什么奇怪的地方，毕竟孤儿院里人来人往，不记得并没有什么啊。
　　
　　“既然她说不记得那么多人，为什么对张雪娇和林霞的名字却记忆的非常清楚。”向左点出其中的疑点。
　　
　　“对哦，那个我们也找到了张雪娇寄给王梅的钱的单据，按理来说那个时候张雪娇还没有工作多久为什么要寄钱给她？”北风也提出了可疑之处。
　　
　　看来从王梅嘴巴里是找不到什么东西了，几个人又回到了资料室，找了半天也没找到这个孩子的任何消息，其他人的倒是七七八八的记载了一点，唯独这个孩子除了仅存的一张照片之外什么都没有。
　　
　　“或许当年被销毁了，如果按照王梅的说话，不排除接走她的人故意销毁资料。”慕西拿过照片看了看，说：“这孩子和其他孩子不和。”
　　
　　“怎么说？”北风看了半天也没觉得。
　　
　　“她旁边是林霞她们，另外一边是其他孩子，你们看她和林霞她们的距离很近，可是和其他人却保持了两个拳头的距离。这说明她对其他人有戒心，反而对林霞她们则没有。”慕西解说着。
　　
　　“你的解释也并不是没有道理。”向左注意看了一下，果然如此。难得慕西这个家伙愿意提供意见。
　　
　　“这是动物的本能，在相处过程中，第一选择的就是相同气息的人组成一个小团体。从照片上可以看出，这十二个小朋友是分为三个团体，并且相互之间有着摩擦。
　　
　　如果是一般朋友的话，不会相隔两个拳头的距离那么大，毕竟拍照片对当时的他们来说是新奇的，可以抵消部分的戒心，但是这个小女孩依然和别人相隔两个拳头的距离，说明她的戒心很重或许是她和其他人有矛盾，相反对于张雪娇和林霞她们有着百分百的信任度。”慕西看着照片扬扬洒洒说了一堆。
　　
　　其他人都傻了，完全没有预料到慕西能讲出这么……富有哲学性的演讲……。北风拉了拉慕西的手臂问：“你怎么会知道这些？”
　　
　　“本能啊。”慕西奇怪的看着北风。
　　
　　好强悍的本能啊，几个人在资料室里里看了几个小时也找不到更有效的资料，想想还是先回去好了。和王梅说起的时候，也只是说没找到之类遗憾的话。
　　
　　王梅看着几个人出了孤儿院的大门，立刻打电话：“喂，他们走了。是，那些东西我早就烧了……对，那你答应我的钱……，好，好，直接汇给我吧，我也希望没有下次了。”王梅弯起嘴角，苍老的脸上带着阴沉。
　　
　　向左开着车电话突然响了，向左看了看副驾驶上的上官伊：“伊，帮我借个电话。”
　　
　　“你自己没有手吗？”上官伊懒散的靠在椅背上，一副不想动弹的摸样。
　　
　　“可是，我接电话的话会影响我们的生命安全。伊，帮我接一下好不好？”向左好声好气的说着，一点都没有平时的干练。
　　
　　北风不感叹，上官伊还真是向左的克星啊。
　　
　　上官伊不满的瞪了他一眼拿起电话，当看到电话上人名的时候想都不想的挂掉了。北风简直傻眼了，他也太直接了吧。就算不接也不用挂了吧，没一会儿电话又响了。上官伊看了一眼又挂了，并且还挑衅的让向左看看电话上的名字，更加诡异的是向左居然连声音都不敢用。
　　
　　诡异啊诡异啊，北风想知道究竟是谁打电话过来的，怎么前面两个人的 表情搞的这么严肃。
　　
　　大约过了五分钟电话又响了，上官伊猛的接了电话：“小左不在，在洗澡呢。”明明说话的语气是咬牙切齿带着狠劲，可是声音又故意弄得温柔似水……男人。
　　
　　“我是金翼，这件事和你说也一样。”
　　
　　“……”上官伊愣了一下，忙看看电话上的名字，果然是金翼的名字。“说。”
　　
　　“你们让我去化验的虫卵，是雪丝的虫卵。你们从什么地方那个弄来的，我们现在是伙伴，我不希望你们对我们有所隐瞒。”
　　
　　“我们马上去。”上官伊挂了电话之后对车子里的人说道：“告诉大家一个好消息和一个坏消息，好消息是金翼那边的化验有结果了，坏消息是虫卵里的东西是血丝。”
　　
　　向左他们的脸色凝结，原本是两件案子，现在好了直接合并成一件案子了。
　　




45、45
 
 
　　虫子，身上全是一条条白色的如同蛆虫一般的虫……，不要过来……不要过来……
　　
　　小霞，婷艳，怎么会，你们身上怎么会……。你们不要过来……啊，虫子……
　　
　　“啊！”张雪娇自黑暗中醒了过来，看着黑漆漆的夜空，急切的呼吸着新鲜的空气。仿佛不努力就会窘吸而亡一般，摸了摸自己的几乎湿透的脸，汗水湿透了睡衣让她整个看起来狼狈不堪。
　　
　　开打房间的灯张雪娇去了卫生间，看着镜子中苍白脸色的自己，可是又不太像自己。她洗了冷水脸，努力让自己那颗颤抖的心安静下去。
　　
　　张雪娇看着镜子中的自己，紧紧的拽着拳头砰的砸向玻璃。玻璃不堪重负由中心向四面破碎，碎玻璃扎进了张雪娇柔嫩的手心，她却面无表情好像疼痛的并不是她本人一般。
　　
　　“我没有错，我没错有，所有阻挡我的人――都去死。”张雪娇默默的自言自语，阴冷的声音很难相信是出自一位妙龄女人的口。
　　
　　电话铃声突然响了起来，在死寂的夜空中显得唐突而诡异。张雪娇皱了皱眉，连擦拭手上血的动作都没有，直接接起电话。“喂。好，时间你定。”
　　
　　张雪娇换了衣服匆匆的出了门，门口已经有一辆黑色的大众车在等待……
　　
　　……
　　
　　“喂，你们两个去野餐吗？”上官伊满头黑线的看着后座上的两个人，抱着一堆零食。慕西还不停的塞东西到北风的嘴巴里。
　　
　　北风尴尬的推开慕西的手，不好意思的拿了两个面包递给前面的人：“那个，你们也吃点东西吧。”
　　
　　向左原本想接东西的手在看到上官伊电光般刺人的眼神之后，自动的缩了回去。直接转过头去，认真的查看张雪娇楼层的灯光，仿佛可以透过墙壁看见里面的人在干什么，就是不回头去看北风和慕西一眼。
　　
　　哼，妻管严！！丢男人的脸。慕西非常的bs他，拉住北风往自己怀里抱住，安慰道：“媳妇，他们不吃我吃，我会全部吃光的，你放心好了。”
　　
　　我哪有担心你吃不掉啊！！北风已经放弃去说明什么了，自己的形象只怕已经所剩无几了，不，也许根本就没有了。都怪自己一时心软……
　　
　　“来了。”向左轻声说道，车子上其他三个人都不约而同的看向前面。看着张雪娇上了那辆黑色的车，黑色的汽车很快开车了小区。
　　
　　“喂，你没吃晚饭啊，还是欲求不满。就你那速度旁边的自行车都骑的比你快。”慕西挑眉鄙夷的看着开车的向左，这辆车他可是提前和长老说过，一定要速度快的。
　　
　　“我在跟踪，跟踪你懂不懂，跟踪能比前面那辆破车快？”向左有一种想揍慕西的冲动，自从这家伙会开车之后就喜欢对别人指手画脚的。
　　
　　北风默默的吃东西当做没看到，上官伊看着外面漆黑的――风景。
　　
　　黑色的汽车开的并不快，开车的人不停的观察四周的情况。当看到后面总是有一辆越野车的时候，有点急躁的问：“那辆车是不是跟踪我们。”
　　
　　张雪娇不屑的冷笑，对着姜克不满的说道：“你这辆车卖了也买不到人家一个车轮，你知道那辆最新款的路虎要多少钱吗？”
　　
　　姜克撇了撇嘴，对于张雪娇的讽刺忍了下来。张雪娇说的并没有错，后面那辆车光是一个轮胎就是他一年的工资。只是……“你确定要去看？”
　　
　　“别让我说第二次，我告你姜克，我不相信鬼神之说。”张雪娇脸上泛着寒光，路边幽暗的灯光在她的脸上闪过，留下一片阴影。
　　
　　“可是……她真的已经死了，是我新手埋的，难道你不相信我吗？”姜克抑制不住自己内心的胆颤，林霞她们死了之后他曾经也一度怀疑是那个女人的鬼魂作祟。可是……他从来不敢来查看……
　　
　　“小霞她们死了，而且死的多惨不用我来提醒你。告诉，如果真是她搞的鬼，我们两个也别想活，尤其是你――姜克。”张雪娇打从心眼里看不起这个窝囊的男人，如果当初不是为了那份不甘心，她根本不会让他砰自己，他不配！！
　　
　　“可是，是你们让我杀了她的。”姜克浑身发冷，害怕的几乎忘记自己在开车了，车子在无人的大路上不停的扭来扭去。
　　
　　“开稳点，我可不想出车祸。”张雪娇吼了一声，强势的让姜克有一些镇静下来，只是左右观察的眼神依然泄露了他的不安。
　　
　　“行了行了，我想可能是有什么人在对付我们，而且……哼，我已经有些眉目了。”张雪娇冷冷的笑着。
　　
　　“你的意思不是那个东西？”听见张雪娇这么说，姜克明显舒了口气。只是……“其实我也不相信鬼神，只是那种虫子太恐怖了。万芳死之前我去见过她，她满身是那种东西，太恐怖了。”姜克只要一想起万芳临死前的惨状就没办法闭上睡觉，无数个无尽的夜晚折磨着他的身心，短短一个月他觉得自己都快崩溃了。
　　
　　“小芳死之前你去过？”张雪娇一惊，随即问道：“她有没有说什么？”
　　
　　“我去的时候她已经没有意识了，只是身体被虫子钻进钻出的……太恐怖了，简直恶心的让人想吐。”姜克回忆着说道：“我不知道万芳发生了什么事情，那段时间她的心情好像很好，可是后来就……。”
　　
　　姜克在一旁叨叨絮絮的说着，根本没注意到张雪娇的惨白惊恐的表情。
　　
　　一个月之前她就觉得身体不舒服，可是去了医院检查，并没发现哪里不好。直到林霞死之前打了个电话给她，说是让她谢罪，还说她会有报应的。
　　
　　林霞是绝对不会这么和她说话的，她们四个人从小在孤儿院长大感情很好。即便之后被各个家庭领养了，也一直有联系，尤其是她和林霞两个人。没有认知道……没有人知道……其实她和林霞是亲姐妹。林霞比她大了一岁，因为是被不同的人送去孤儿院的，所以并没有知道。
　　
　　一般孤儿院的姐妹是很难被领养的，领养的人怕姐妹情会影响到以后的家庭生活所以并不愿意领养姐妹中的一个。
　　
　　她们的感情很好，所以不管如何林霞绝对不会说这种话，除非她当时是身不由己。那通警告的电话，说不听就是凶手让她打的，绝对是的……
　　
　　林霞死了之后她的身体就越来越疼，好像被一万只虫在吞噬一般。实在难受的不行了，所以再次去了医院，没有，没有任何的症状。
　　
　　这是不正常的，身体明明疼的好像要死掉一样，怎么可能没有症状呢？有一天她接到一封信，说她身体里面有了和林霞她们一样的虫体，并且让她掐自己的不要去呼吸三十秒试试看。
　　
　　她照做了……一条细小的蛆虫从鼻子里面爬了出来，掉在地上摔死了。从虫体里面摔出来的居然是白白的液体，张雪娇尖叫，她不甘心，她一定要抓出这个人，这个把虫子放入她体内的人。
　　
　　所以她调查了所有的人，身边所有会害她的人。唯一有拥有这种奇怪虫体的人只有她，只有她……
　　
　　“他们居然来了婚纱店？”北风错愕的看着这间婚纱店，就是上次他们带着小园来的婚纱店，他们为什么会来，来见高玉吗？
　　
　　“乖，今天你不要进去里面。”当看到婚纱店上空集结地黑压压一片的怨气，慕西逐渐凝重的脸色说明婚纱店内的危机。
　　
　　向左自然也发现了那不同寻常的阴气，他拉住上官伊的手：“你绝对不要进去。”里面的东西怨气大的让向左有了危机感。
　　
　　“不行。”反对的人意外的是北风，有了元丹之后他自然也能够看到那层古怪的云层。“那些云层是什么？是不是有危险，我能感觉到那个屋子里面有东西在动。”
　　
　　该死的元丹，慕西第一次痛恨元丹的功效。向左郑重的看着上官伊：“你不能进去，太危险了。”至少北风还有元丹护体，可是伊只是个凡人。
　　
　　上官伊深深的看了向左一眼，最后答应不进去而且很给力的阻止了北风的进入。看得出来里面的人不好对付，他不希望自己和北风成为累赘。“北风，警告你安静在车子里呆着，我们是来采访的，不是来做包袱的。”
　　
　　作为记者北风有着自己的坚持，“我们是一个组的，而且我不会成为包袱，我进去至少可以拍摄。”
　　
　　了解北风的倔强程度，和北风对视了一阵之后慕西还是投降了。最后上官伊看车，其他三个人走了进去。
　　
　　一阵冷风吹来，北风觉得有一种刺骨的难受。并不是单单的冷，而是一种氛围，一种压抑的氛围，明明是很大的空间，居然觉得自己被关在什么地方无法出去的那种很难受的感觉。
　　
　　“媳妇，拉近我的手。”慕西不知道什么时候走到了他的后背，手怀著他的腰观察着四周的境况。
　　
　　虽然只来过一次，可是北风可以确定里面的格局变了，整体格局不是那天他们来婚纱店那样的格局。
　　




46、46 
 
 
　　走进屋子之后漆黑一片，突然前面有了亮光。北风三人躲在一旁，果然是张雪娇和那个男人打开了屋子里的灯。
　　
　　北风错愕的看着里面的摆设，怎么会这样？
　　
　　“小心，我们进了幻境。”向左指了指中间的位置，悄悄的在四周环绕一圈说：“你们注意到了没有，这个房子里面的怨气是刚才外面的几倍之多，整个房间几乎被溢满了。而且被打开的那八盏等分别被安置在八个凶位上面。
　　
　　休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门八大凶门都被开启了，只要同时打开八盏灯，这个空间就会变成打开的人心中所想象出来的场景。除非施法的人解除，否则进得去出不来。我们在外面看着里面的情况，先不要进去。”
　　
　　“你的意思是说张雪娇和那个男人以前来过这里，而且是在这里没有重新装修之前。”北风越发的觉得高玉和他们有什么联系。“你们看，张雪娇他们在挖什么东西？”看来他们是有备而来，连铁锹这样的道具都准备好了。
　　
　　……
　　
　　张雪娇看着姜克那没力气的样子就生气，还是男人呢。挖了半天都没挖到东西，不耐烦的囔囔：“你确定是这个地方？”
　　
　　“那个时候她一直想要盘下这间婚纱店自己来做，我来过好几次看店面。那次我故意打电话给她说要再看一次店铺。”姜克越挖越觉得四周好像有人看着他一样，不由的给自己打气，一定是他心虚才会有这种错觉。
　　
　　听了姜克的话张雪娇冷笑的弯起嘴角，故意讽刺说：“老实说你有没有后悔过，她那个时候可是一心想要嫁给你。啧啧，可惜啊，她不知道自己一颗心所托非人，为了那些她自以为幸福结晶的设计稿，居然被自己心爱的人送上黄泉路。”
　　
　　“住嘴。”姜克咬牙握紧铁锹，声音也粗了不少。“那是她自找的，我为了那次的比赛准备了整整四年，你知道我花了多少心血吗？都是她自找的！！居然还和我说这种无聊的比赛，她根本不屑参加。……结婚？哼哼，这些也都是她自己一个人一厢情愿而已，我可从来没说过会和她结婚。”
　　
　　“如果……”张雪娇突然环视了一下四周，眼神渐渐犀利起来：“如果她没有那样的设计才华，你还会愿意娶她吗？”
　　
　　姜克冷笑着，眼底闪发着疯狂的罪恶，下手挖土的动作也凶狠了不少。“不然你以为呢？当初我才是教授要推选的人，自从她出现之后我的努力我的奋斗都变成了一场空。当我看到她的时候我简直要疯了，那种平凡的丑女人，糟糕的打扮，这样的女人凭什么赢我！！我要告诉所有人，我才是最优秀的，只有我才能设计出独一无二的婚纱！！”
　　
　　既然如此，你为什么要盗取她的设计？如果不是因为把她的稿子用完了，没有新的设计稿面世，怎么可能被人从公司一脚踹出来？！！对于这样一个恬不知耻的男人，张雪娇鄙夷的眼底满是不屑和杀意。
　　
　　四周的灯光幽幽的散发着淡淡的绿光，很诡异而阴冷的灯光不停的在跳跃着，却没有被人关注到。明明应该是现代化的白炽灯，为什么会如同油灯一样左右晃动。
　　
　　只是在房间中央正在挖掘的两个人都没有注意到，他们的注意力只凝视在挖出来的一个旅行袋中。
　　
　　恶臭味瞬间撒发出来，张雪娇和姜克对视一眼。不约而同的发出客套的笑容，姜克先下手为强的说道：“你不是想看吗？你来打开袋子吧。”
　　
　　“你是不是男人，难道这种事情还让女人来做？”张雪娇激将的说道：“怎么，难道你还怕个死人？那个你认为平凡丑陋的女人，现在在袋子里面。”
　　
　　“我，我又什么好怕的，别说她死了，就是活着的时候我也不怕。”姜克装着胆子，颤抖着双手拉开了旅行袋……
　　
　　“啊！！”姜克跌倒在地上，旅行袋里全部都是雪丝的虫体，看不见尸体能看见的全部是虫。
　　
　　虫子受到了惊吓，立刻四散开来。密密麻麻根本不知道袋子里面究竟有多少这样的雪丝，仿佛无穷无尽……
　　
　　张雪娇只愣了三秒立刻往大门口跑，那些虫子是会吃人血肉的……如同在梦境中一般，那些虫子会钻入她的皮肤里面，然后吞噬掉她的内脏……就像……就想林霞她们一样……
　　
　　姜克吓得一屁股坐在地上，反应过来的时候那些虫子已经迅速的钻出旅行袋，爬满了一地。姜克连爬带跑的拉住张雪娇的手，焦急的看着她：“怎么办？怎么办？这些虫子就是万芳她们身上的那些，我认识的，我真的认识的。”
　　
　　眼看着虫子往他们这边爬过来，明明看起来是在蠕动，速度却快的惊人。姜克已经吓傻了，完全不会动弹只会拽住张雪娇的手臂，宛如拉住唯一的浮木。
　　
　　“废物。”张雪娇死劲的想要掰开他的手，只是男人的力气究竟比女人大了许多，而且现在的姜克几乎是当张雪娇是他的救命稻草。
　　
　　张雪娇无可奈何挣脱不开，眼看着虫子越来越近。只要是虫子经过的地方，连椅子都被吞噬干净，吓得张雪娇的脸色铁青。不行，这些虫子肯定比她体内的那些要更具有攻击性…
　　
　　“慕西，快点去救他们。”北风焦急的看着里面的情况，拉着慕西的手想过去救人。“以前那些雪丝不是只会在原地爬动的吗？这些……这些也是雪丝吗？”
　　
　　“这些雪丝被人下了死咒，每一条雪丝都是一份怨气幻化而成。”向左也在想要不要进去，他也没想到会遇到这些东西，身上的符咒不够用。
　　
　　“劝你们不要多管闲事。”尖尖的女音从天花板的地方传过来，北风觉得脸颊旁边有什么东西滑过，瞬间自己被慕西拉入怀里。
　　
　　慕西低沉的声音从他头上传了过来：“媳妇，你的脸有没有被划到，有没有破相？”锋利的视线看向那个移动的物体，暴戾的阴鸷让对方微微慢了一丝速度。
　　
　　感觉到慕西在自己浑身上下移动的手，如果不是情况不允许，北风绝对怀疑他乘机吃豆腐。就算受伤了他伤的也是脸，摸身体干嘛？？
　　
　　北风回头一看，真真是吓了一跳。居然是一根线，锋利的如同刀刃一般。如果刚才他没有躲过的话，那么自己……。这么一想反倒真有点后怕了，忙从慕西的怀里挣脱开，想看什么东西攻击自己：“谁？”
　　
　　“还是这么被人疼爱啊，真让人羡慕。”随着声音的传来，一直庞大的蜘蛛赫然显露在他们的面前。
　　
　　北风愣愣的指着眼前的生物，口吃的问道：“这个……是蜘蛛吧……”应该是吧，除了那张脸是人脸之外，一米高的身躯，八条毛绒绒的惊悚的腿，怎么看怎么像是变种生化物种。而且那张脸他还认识，高玉，一张美艳动人的人脸。
　　
　　“媳妇，你放心，虽然她长的有点畸形，不过初步断定还是属于节肢动物类的。是蜘蛛蛊。”慕西帮北风关上嘴巴――怕漏风。“我想她大概就是那只和雪丝一起共存的另外一种蛊虫。”
　　
　　“你究竟是什么人？”高玉警惕的看着慕西，那种强大的灵压并不是谁都会有的，之前那些被解除的蛊毒应该就是这个人从中作祟。“这件事情用不着你们这些外人干涉，我劝你们快点离开这里，否则――你们的朋友或许就不安全了。”
　　
　　上官伊！向左摸着他的手环，果然变成了白色。“你把他怎么样了？”
　　
　　高玉眼睛漆黑的几乎变成墨汁了，没有眼白眼孔之分，只是漆黑一片。八条巨大的腿不停的爬动着，看着幻境内张雪娇和姜克的尖叫声、求救声嘿嘿的笑着。“放心，你们不是我的目标，我是不会把你们怎么样的。我只是要――报仇。”
　　
　　“报仇？你说张雪娇和那个男人？”向左大胆推测。
　　
　　果然高玉的恨意更加明显了，幻境内的虫体突然暴增了一倍不止。张雪娇好不容易挣脱开姜克的束缚，向门口跑去。可是不知道为什么，明明很短的路却怎么都跑不出去。
　　
　　姜克也已经意识到自己的危险，一旦感觉到了危机跑的比张雪娇还要快。后面的雪丝纷纷朝他们靠拢，突然眼前出现一条独木桥。
　　
　　虽然很诡异的出现了，可是此刻的张雪娇和姜克两个人已经完全没有空闲去理会这些。脑子里面只有一个概念，只要过了独木桥就没事了，只要过了独木桥……
　　
　　可是独木桥是不可能两个人都过去的，后面的虫子已经快追上他们了。过去……只有一个人能够过去……
　　
　　……
　　
　　“高玉，你不要再错下去了。”向左左手一挥，一把无形的桃木剑立刻出现在他的手上：“不管他们有什么错，法律会惩罚他们的，你已经死亡不要再执念下去了。否则，你连轮回的机会都没有。”
　　
　　“轮回？”高玉突然大笑起来，笑中的恨意浓烈的惊人：“他们都是死有余辜，他们不光合伙杀了我，连我的魂魄都被打散了。哼，如果不是我生前养了蛊虫，现在就不会有我的报仇。你们告诉我，这样的人凭什么能够肆意的活在整个世界上，凭什么！！！”
　　
　　“这……”向左一时语塞，毕竟他不了解里面情况，现在贸然的说情可能起到反作用。而且上官伊还在她的手里，伊并不会什么法术，现在处境相当危险。
　　



47、47
 
 
　　向左并不想刺激她而影响到上官伊的生命，可里面的人几乎快不行了，那些雪丝密密麻麻的遍布整个幻境，除了独木桥之外根本没有退路。明显的高玉就是要他们两个过独木桥，就是要他们自相残杀。
　　
　　幻境外面的人看的清楚，幻境里面的人当然也明白。北风焦急的看着里面的情况，虽然张雪娇他们做了伤天害理的事情，可毕竟是人命总不能看着他们去死吧。
　　
　　“让开。”向左第一个走上去，冷静的眼底泛着坚持。“我不管你们有什么恩怨，现在你是鬼他们是人，我们要救他们。”
　　
　　“你不顾及你们的朋友了？”高玉伸出一条腿把一根丝线拉扯一下，空中立刻出现了一个被网线包裹住的人。
　　
　　“伊。”向左紧张的看着半空中的人，那纤弱的身影一动不动，原本就白皙的脸在黑夜中显得更加苍白，紧闭着的眼睛让人无法探知他究竟怎么样了。
　　
　　“只要你们不管这件事，我会放了他的。当然，在我报完仇之后。”高玉看着幻境里的人，残忍的笑了起来，
　　
　　“放了他？”慕西放开北风改成握住他的手，缓缓的说着：“雪丝和你的蜘蛛蛊体需要大量的魂魄维持，就算张雪娇他们死了，你舍得放弃生存的机会？”高玉的身体本来就是依靠两种蛊虫而生存，一旦没有生人的魂魄供养，那些雪丝中和蜘蛛就会耗尽而亡，而高玉就会――灰飞烟灭。
　　
　　果然――高玉脸色一凌，微笑的脸上缓缓的凝结上了一层冰，眼中升起了阴狠的戾气。“那又怎么样，我好不容易能够活着，凭什么我要放弃。只要一直喂饱我的宠物们，我比你们这些人类活的更久，我才是最后胜利的人。”
　　
　　“你不是！！”北风激动的说着，他看见北风已经转到了高玉的背后，念咒语的同时他的手里飞出一把桃木剑。而北风知道他现在唯一要做的就是转移高玉的注意力。
　　
　　“就算他们全部都死了，你这样活着又有什么意义呢？你的朋友，你的亲人全部都不在了，现在你是被害者。可是一旦你报复了，那么你和他们又有什么不一样。高玉，我们知道你难过，你放心，我们一定会找到证据将他们送去警察局的。”
　　
　　“你以为我会相信你们吗？”高玉感觉背后杀气一闪，她猛然回头，八条脚上的毛突然炸开，变成一把把利刃一般的双面刀。丝线从那些腿里直接射出来来，向左根本没办法前进，高玉的丝线挡住了他的桃木剑。
　　
　　那些网线黑的发亮，细如发丝，它的锋利北风已经尝过厉害。慕西依然抱住北风，一道火从他的手中燃气，挡住了射向他们的丝网。
　　
　　向左念着咒语他手中的桃木剑突然分成了三把，直接射向蜘蛛的腹部。高玉冷笑着一闪，桃木剑射中的地方已经空了。高玉出现在他们的头顶上方，八条丝线泛着寒光向他们袭来。
　　
　　慕西抱起北风闪动着，北风回头一看刚才他们呆着的地方已经成了粉尘。还没反映过来，丝线又过来了这次比第一次的袭击还要猛烈。北风只觉得自己被慕西抱在怀里，不停的换动躲避地点，听着他沉稳的心跳声，意外的他并不担心高玉的攻击。
　　
　　连续几个回合下来高玉的怒火已经燃气，那张美艳的脸显得扭曲。连声音都带着毁灭一切的愤怒：“你们都去死！！”
　　
　　瞬间四面八方爬来了一堆的蜘蛛，那些蜘蛛虽然没有高玉那样的体积。可是庞大的数目让北风和向左他们依然惊愕，毕竟生活中看见一只两只蜘蛛就够恐怖的了，这么一大群而且全部是那种黑的如同墨汁一般的毒娘子，北风已经连笑都笑不出来了。
　　
　　“小西，救上官。”眼看着吊着上官的丝线越来越细，地上全部都是黑蜘蛛，只要上官掉下来必死无疑。而向左已经自顾不暇，他那边的蜘蛛是北风这边的一倍多，根本无法赶过来。
　　
　　“哈哈，让你看着你们的同伴死好了，这样的感觉应该很不错吧。”高玉伸出一条腿，仿佛在凌迟着大家的神经，轻轻一割蜘蛛线――断了。
　　
　　“上官！！！”北风惊叫着。
　　
　　“伊！！！”向左觉得浑身的血液都凝结了，连被黑蜘蛛划破手臂都没感觉到。直到一团烈火朝他那边飞扑过去，烧死了一片围攻他的黑蜘蛛，向左才惊醒自己的大意。
　　
　　上官伊迅速的坠落下去，慕西跃身升到空中抱住上官伊。然后闭上眼睛默默的念着一种古老的文字，向左手里的桃木剑变大了数倍，泛着炙热的光芒，分化出几千把围绕着整片蜘蛛网。桃木剑一把把好似神兵利器一般，自动的砍着蜘蛛网，砰砰砰砰，金属和金属相激发出火花……
　　
　　高玉咬紧压根，不敢轻敌大喊一声：“金蛛蛊，杀了他们。”
　　
　　蜘蛛网里面的成群的蜘蛛变得疯狂起来，爬行的速度也快了很多。向左拿出符咒念出咒语，符咒化为一条条龙飞向成批的蜘蛛。
　　
　　北风只能往后退，看见什么扔什么。不行，他不能害怕，大家都在战斗着。他不能退缩……北风努力让自己冷静下来，出路已经被蜘蛛网拦住了，他跑不出去。而且就算跑出去了，也难保外面没有蜘蛛的存在。
　　
　　北风飞快的向向左那边跑过去，起码躲在向左身后会安全一点，不能帮忙也不能成为累赘。抬头看着慕西在空中，北风知道绝对不能让自己受伤，不然……他看了看向左和空中的上官伊，不行，不能受伤 。
　　
　　“在这里我的能力最大，你们是不可能打的赢的。”高玉直接攀在蜘蛛网上，在半空中伸出锋利的腿攻击慕西。对于向左和北风，她并不觉得蜘蛛们会被打败。只有空中的这个男人，高玉把自己的阴气和灵力提到最高，这绝对不会是人类，人类怎么可能有这么强大的力量。
　　
　　那些桃木剑在不断的敲击中居然越变越有力，高玉的蜘蛛网本来就是她的怨气织出来的，随着被不停的砍击之下随时有可能破，不行，她不能死，她要报仇！
　　
　　高玉阴冷的笑着，突然她腿上的毛发飞射出去。目标是――北风！一把把刀刃一般的毛发飞速射向北风，向左忙扑过去想要拦住那些毛发，可是他和北风有二米远……
　　
　　“不要！！！”随着北风的尖叫声，一只猛兽冲出他的身体。那种猛兽脚踏火轮，看起来体型和麒麟类似，锋利的獠牙张开嘶吼一声居然震的那些蜘蛛不敢前进，张开在火焰中的翅膀挡住飞来的利刀，利刀纷纷落地。
　　
　　……，转眼间猛兽好像能力用尽一样，缩水变得宛如一只刚出生的小鸡一样大小，掉在北风的手里。呜呜的贴着北风的手心撒娇。
　　
　　这样的巨变即便是向左都没反应过来，无法置信的看着北风手里那只……呃……兽……只能说前后对比反差太大了……
　　
　　北风看看小兽的模样，眨巴着眼睛大脑里一片空白，等等，他伸手摸摸胸口，北风的手猛的一顿。
　　
　　在摸摸胸口……真……真的没有了……，难道这个小家伙，不对，大家伙，也不对，反正现在是小家伙了，就是慕西给他带着的吊坠？？？
　　
　　“好，很好。”慕西的眼眸渐渐变成红色，不是那种暗红如血色。而是烈火……炙热的仿佛能燃尽一切的火焰……“你惹火我了，恭喜你。”慕西的声音淡如流水，清雅犹如棉絮一般听的很舒服。
　　
　　可高玉却惊恐的看着他，桃木剑咻的不见了。可是，整个空气中有一种杀气，是一种她所无法抵御的杀气。那些黑蜘蛛也感觉到了纷纷后退。如果不是高玉在控制着，恐怕……
　　
　　“你可能不知道，我可是很喜欢我家媳妇的。”慕西微微一笑，线条完美的唇瓣一张一开。“我今日本不打算杀了你，毕竟日子过得太平淡了。偶尔有一两件好玩的事情，也是生活中的调味。”
　　
　　这个男人没有在说谎，高玉非常的清楚。内心的恐惧越来越深，即便那个男人什么都没有做，可是空气中的灵压压的她几乎无法喘气，浑身……浑身一点力气都没有。“放……放过我……”高玉哀求着。
　　
　　“这可不行哦。”慕西摇了摇头。“我睡了很长很长时间，如果不是媳妇可能现在还在继续沉睡中。啧啧，我家媳妇可是我的宝贝，你说你伤害了我的宝贝，我会……怎么对付你呢？”
　　
　　不行，他不会放过自己的。不可能放过她的，与其被杀死……高玉突然扬起八条腿，“我不会输的！！”
　　
　　随着她的大叫声，地上的那些蜘蛛纷纷被高玉吸了口中，随着嘎巴嘎巴的声音，蜘蛛都被她吃了下去。高玉的脸扭曲着，痛苦的狰狞着，她的身体越变越大，足足有原来的三倍大。而那张脸……也变了……变成了一张平凡的……毫无特色的脸……
　　
　　这个才是真正的高玉吧，那张亮丽动人的娇嫩的脸是谁的？现在谁也不知道了……
　　
　　高玉拼死一搏攻击着慕西，那八条钢铁般的腿尖锐无比。慕西把上官伊丢给向左，扬起手……
　　
　　瞬间慕西变成了一团白影，整个包裹住巨形蜘蛛。北风在下面只能看见上面红光闪过，高玉凄惨的叫声，突然一条腿掉了下来……然后又一条腿掉了下来……然后又一条腿掉了下来……然后又一条腿……
　　
　　“你老公在做菜吗？”向左抱住上官伊蹙眉看着地上八条腿，妈的，看他还能扔什么下来。
　　
　　噗通！一个头颅掉了下来……
　　
　　“啊！！”北风吓了一跳，往后一退被拥入一个熟悉的怀抱。
　　
　　“吓到了吗？没事没事，媳妇，我把她灭了。”慕西骄傲的抱住北风乘着他愣神，左亲亲右亲亲，媳妇好香。
　　
　　“啊，是不是吃了她的身体，你你……”北风庆幸他没有亲自己的嘴巴，只要一想起那个蜘蛛身体，恶……
　　
　　“媳妇。”慕西委屈之极，媳妇怎么可以这样，就是因为怕媳妇嫌弃自己，所以才没有吃那个比较恶心的腿和头啊。
　　
　　“不要碰我。”北风立场坚定。
　　
　　“小风！”向左尖叫着看着一动不动的头颅突然飞了起来，攻击北风的后背。
　　
　　随着向左的叫声，一道红光闪过，高玉的头颅和八条退被烧了起来发出烧焦的味道。高玉大叫着：“就算是我死了，张雪娇他们也别想活！！”
　　
　　

48、48
 
 
　　等确定高玉死了之后，向左往幻境里面一看。果然还是太晚了，张雪娇把那个男人推进了雪丝堆里，独自过了独木桥跑了出去。
　　
　　按照高玉的计划恐怕是她会在门口等待出来的那个人然后杀了他，只是现在高玉死了，过独木桥的人自然就成为能够离开的那个人。
　　
　　向左放出式神灭了八盏灯，果然里面的景物全部都变了。婚纱店里的装饰是那天北风陪着北园来过的样子，而挖出那个旅行袋的地点就是画了一朵奇怪的花的地板下面。
　　
　　旅行袋里面是一具已经腐烂的看不清楚外形的尸体，尸体的表面爬满了雪丝和一些小型的黑蜘蛛。至于那个男人则倒在旅行袋的旁边，半个身体几乎被吞噬掉了。
　　
　　“为什么会这样，这里的一切不是幻境吗？”北风不忍心的转过头，如果是幻境的话为什么这个男人会被雪丝吞噬？
　　
　　“这里的一切并不全然是环境，只不过被高玉放大化了。那些雪丝在高玉的控制下，原本就比一般情况下更具有攻击性。算了，一切都结束了。”向左叹了口气，用公主抱的姿势抱起上官伊：“我们走吧。”看着上官伊紧闭的眼睛，向左担心的看了一眼往外走。
　　
　　几个人离开之后打了电话给金翼，这家店看来是要关门了。第二天金翼打电话过来，证实旅行袋里面的人就是高玉，一切终于落下了帷幕。
　　
　　……
　　
　　“为什么木雕会变成活物？”北风为难的看着手里的小家伙，獬豸可爱的咧着大大的嘴角，露出依然稚嫩的獠牙撒娇的北风怀里钻来钻去。
　　
　　“这个……”慕西挑了挑眉不太满意自己的位置被小东西最占据，一把拎起獬豸的皮毛摔了出去。“哼，媳妇，你别管它。”
　　
　　看着被摔在一旁的小东西，可怜兮兮的乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴的看着自己，北风瞪了慕西一眼把獬豸抱了起来。小家伙立刻又高兴的蹦Q的钻进北风的怀里，还害怕的偷偷看看慕西阴沉的脸色，哆嗦的不敢动。
　　
　　“好了好了，你别欺负它。”北风笑了笑，觉得慕西和这小东西还真像呢。记得刚开始慕西还是一点点的小p孩子，后来就……
　　
　　“媳妇，你是不是在想坏事啊，脸红红的。”慕西调侃的看着北风，白皙的脸上露出一丝红晕看的慕西抱住北风亲了上去。伸手探进北风的怀里，某样动物吧唧一声又一次被甩出去，和墙壁亲密接触。
　　
　　獬豸阴郁的看着自己的主人，歪着小脑袋始终不能明白为什么主人不喜欢自己。呜呜……它很喜欢主人啊……
　　
　　“出去。”慕西伸手一挥，獬豸小小的身体缓缓的升起来飞出门外。
　　
　　“啊，我什么都没看见，我什么都没看见。”北园刚开门就看见这一幕儿童不宜的画面，作为一个资深腐女而言，这场景实在……实在……太劲爆了。她要去告诉冷秋姐，嘿嘿。
　　
　　“小园！”北风觉得很悲哀，明明是很文静的女孩子，这才几天功夫啊。尤其那次去了他们灵异组以后，和冷秋两个人不知道怎么就成为了朋友，一天到晚就盯着他和慕西看。弄得他一个大男人都不好意思了，反倒是这个小丫头……哎，怎么回事啊。
　　
　　“好啦好啦，人家又不是故意的。”北园的认错态度很好，讨好的说：“这个小狗狗哪来的，好可爱啊。”
　　
　　狗狗？？北风推开慕西无语的看着可怜的獬豸，因为被小园说是狗类而愤怒的挣扎着。好吧，不得不说幼儿时期的獬豸真的很想……呃……狗狗……，还看不出翅膀，四条小断腿，只不过冒出一点点的独角淹没在它浓密的毛发里面，不注意的话根本就看不出来。圆溜溜的大眼睛，而且胖胖的身体走路的时候左右摇摆着。
　　
　　“那个……”北风一时之间还真不知道怎么说好，总不能和小园说实话吧。横竖小园也不会相信的，推了推慕西示意让他找借口。
　　
　　“是啊，是我和小西选的，很漂亮吧。”慕西睁眼说瞎晃，脸不红气不喘。
　　
　　“真的吗？好可爱啊，是什么品种的，好像没见过呢。”北园高兴的抱着獬豸亲亲，柔软的毛发贴在脸上很舒服。
　　
　　“那个，杂交的。”北风在慕西还没开口前说，如果让慕西瞎掰的话等一下又不知道说什么乱七八糟的了。
　　
　　慕西点了点头，眼神一瞪獬豸就不敢乱动了。慕西满意的点了点头，敢不听话就直接丢给那个族长老头。
　　
　　“吼吼！”獬豸抗议的吼叫着，在接受到主人警告的眼神有缩回去。
　　
　　“呃？这样啊，难怪它的叫声都跟一般的小狗不一样呢，啊，无所谓啦。”北园越看越可爱，而且……嘿嘿。“其实，哥，我有一件事情想要告诉你呢。”
　　
　　“什么？”北风走了过去抱起獬豸逗弄着，小家伙不太灵活的肥肥的身体吃力的抱住北风的手臂。
　　
　　“昨天有人送了一只狗狗给我，嘿嘿，本来我还怕你不答应呢。没想到哥和我想的一样，你等一下。”北园咻的跑了出去，北风还没反应过来的时候又冲了进来。手里抱着一只雪白的无一丝杂毛的“球”。“哥，你看，是不是很可爱啊。”
　　
　　家里养一只狗好像有点不方便吧，他和慕西都要上班而小园又要上学。可是现在獬豸存在了，他又不能不让小园养狗。
　　
　　北风接过那个白球，看了一番。“是什么品种啊，看起来像是刚出生的样子。”
　　
　　“这个……我也不知道……，无所谓啦，小白很乖的，饿的时候还会咬我的裤脚，而且很听话。”北园献宝一样。
　　
　　“这样的话，如果你喜欢就养着吧，不过不能影响你的学习。”现在高中学习可是很重要的，北风想了想还是不放心。
　　
　　“知道了，我会好好照顾它们的。对了，你买的狗狗有名字了吗？”北园看着地上围着北风的脚团团转的獬豸问道。
　　
　　“没有啊。”忘记问慕西它的名字了。獬豸是它的品种吧，就跟貔貅一样。
　　
　　“我知道了，那就叫小胖好了。”北园举着手很骄傲的说出名字，看起来肥肥嘟嘟的，叫小胖子恰当了。
　　
　　吧唧，獬豸一个不小心倒在地上，“吼吼！”啊，愚蠢的人类，我是神兽！！！是神兽你懂不懂！！
　　
　　慕西无奈的看着自己媳妇和小姨子，那个白球明明是罕见的狐族，而且纯白的毛色更是珍贵种族。看那个球的样子，应该是刚生下来没几天。“小园，这个小白是谁送给你的？”
　　
　　“不知道啊，耳朵边有个声音说要送给我，我一回头就看见这个小家伙在那里了。”北风无所谓的耸了耸肩膀。
　　
　　……，慕西无奈的耷拉着头，北家的人还真是一般的粗神经，媳妇，咱们家现在不光招财了，连狐狸也招来了。
　　
　　不行，狐狸素来擅长勾搭之术，他会不会养狐为患啊。等这个球长大了要是把媳妇勾搭去了怎么办，慕西一把拽起小白查看它下面……还好还好，是雄性……啊，不行，自己也是雄性……
　　
　　“你，以后给我看牢这个球。”慕西一脚把獬豸踢到小白的身边过，警告道：“不许它离我媳妇太近，知道吗？”
　　
　　“吼！”小胖严肃的吼一声，表示自己知道了。这个白球是敌人，主人不许它靠近夫人，恩，以后自己要好好看管这个球。
　　
　　小狐狸睡眼惺忪的看了看四周，呃，为什么又出了两个人类呢？呜呜……妈妈。爸爸……你们去哪里了……呜呜……好困……
　　
　　手机刚好响了起来，北风接了起来。“喂，什么？怎么回这样？知道了，我们马上就来。”
　　
　　北风把两个小家伙交给了北园，忙拉着慕西往外跑。等他们到达医院的时候看见的是张雪娇的养父，浑身抽搐着神智不清。
　　
　　“发生什么事情了？”慕西看着病床的人，三魂七魄已经被打散了。就算救活了也是个植物人。
　　
　　“为了以防万一我们打算把高玉的尸体火化，只是负责送尸体的警员被人打晕在半路。”金翼皱着眉看着病床上的人说：“现在唯一和这件事情有关系的人只有张雪娇，我们赶去她家的时候看到的就她的养父。”
　　
　　“看来我们还是忽略了一些重要的东西。”向左拿出一瓶水洒在病人的身上，等了一会也没什么现象出现。“这个人被人打散了三魂六魄，看来是行家所谓。高玉，肯定有人在帮她。当初我就在考虑，单凭她自己怎么可能复活，她被张雪娇她们封印在那间房子里，如果没有人外人的帮助她的怨气再大也不可能出来。”
　　
　　“张雪娇肯定是被那个拿走高玉尸体的人掠走的，我们必须找到她们。”上官伊有一种不好的预感。
　　
　　向左拿出一只纸鹤，念起了咒语。北风知道这个，上一次为了找他爸爸的房产证也用过纸鹤。
　　
　　一群人开着车跟在纸鹤的后面……
　　
　　“这里不是……”北风错愕的看着四周的环境，怎么回事？这里不是孤儿院吗？
　　
　　金翼掏出枪跟在她们的身后，谨慎的走进去。“你们来过这里？”
　　
　　“张雪娇和林霞她们都是孤儿，是在这里被人领养出去的。”北风回答道。
　　
　　纸鹤飞到那日他们去过的资料室就停止了飞行，回到向左的手里不再动弹。
　　
　　“是这里了。”向左冷静的看着那扇关闭的大门。
　　



49、49
 
 
　　阴冷的风刮过，几个人快速的走进去。里面被厚厚的窗帘遮住了，伸手不见五指。
　　
　　在资料室的最里面有着微弱的灯光，金翼跟着他们身后，前面几个人的能力他是最了解的。对于这种超乎寻常的案件，他没有做出头鸟的打算。
　　
　　张雪娇躺在地上浑身疼痛的让她恨不得能快点结束生命，她惊悚的看着自己身体被一条条的虫体爬进爬出。那些虫子爬满了她的全身，她能鲜明的感觉到自己的身体正在一点点的被那些虫子撕咬。
　　
　　精神上的折磨远远大于对自己身体的害怕……不要……她不想死……，谁来救救她。她不想变得和小霞她们一样，她不想变成石蜡像。
　　
　　强烈的求生欲望让她咬牙想要站起来，“啊！！”怎么会？张雪娇眼睁睁的看着因为她的用力，自己的手居然……变形了……一股乳白色的液体从她的手臂里面挤了出来。
　　
　　就好像……就好像是她没有了骨头，手臂里面已经被这种液体充满，只要一挤压就会溢出来。张雪娇摇着头，不会的不会的，泪水湿润了眼睛，但她除了能尖叫以外已经……说不出来了。
　　
　　喉咙里痒的难受，使劲的咳嗽。一股什么东西从嘴巴里冲出来，张雪娇吐在地上……是一团蛆虫……带着粘稠的液体……
　　
　　“怎么了，小雪，你难受吗？”王梅慈祥的脸出现在她的面前，王梅的手里捧着的是那件婚纱，雪白的婚纱四周用水钻镶边，整体的设计风格让人有一种幸福的感觉。“这件婚纱一直被你收藏着，真是要感谢你。”
　　
　　张雪娇睁大眼睛，胆战心惊的看着眼前这个中年女人。很想说话可惜她一个字也说不出来，她已经不敢再做任何动作了，那些虫子只怕已经腐蚀了她的骨肉。
　　
　　“真是的，你这孩子怎么把自己弄的这么脏啊。”王梅笑呵呵的放下手里的婚纱，拿出一块干净的手帕，帮张雪娇把脸擦干净。
　　
　　然后王梅走去过把一副腐烂的尸体放在张雪娇的旁边，苍老的手抚摸着那具腐烂的尸体喃喃自语：“哎，这都是命啊，放心，那个男人已经被我打散魂魄，永世不得超生。小玉啊，你当初就该听妈妈的话，那个男人不是好人。”王梅为尸体穿上了雪白的婚纱。
　　
　　“真漂亮。”王梅安慰的看着穿着婚纱的尸体，然后转头和善的对张雪娇说道：“你和我家玉儿是从小到大的好朋友，她穿着婚纱美不美？你说呢？”
　　
　　女儿？！！张雪娇震惊的看着王梅，不敢置信的看着那具尸体。小玉？她说的难道是……
　　
　　“没错，高玉就是我的女儿。当初我爱上了那一个男人，可惜他们苗氏一族容不下我。为了我的孩子我只能跑了出来，后来我写了信给那个人把小玉在幸福孤儿院的事情告诉了他。我知道他爱着我一定不会抛弃女儿的，果然过了一个月他就来把女儿接走了。”王梅眼里满是爱意，看着高玉的尸体更是泛着疼惜。“玉儿打小就可怜，可能是因为没足月就出生了身体不好，孤儿院里也没有其他的小朋友愿意和她玩。多亏了你们几个，让她过得很开行。”
　　
　　张雪娇脸色苍白的仿佛随时会晕倒，她一定会死在这里……
　　
　　“放心，我不会让你死的那么轻松的。”王梅仿佛能听到她的心声一样，笑脸渐渐退去。如同地底下传出的阴冷的声音让张雪娇几乎不敢呼吸。“原本小玉说要自己报仇，可是……”王梅咬紧牙憎恨的看着张雪娇。“那些人是你带过去的吧，你们居然……居然杀了她两次。我要让你看着自己的身体被一点点的腐蚀！！”
　　
　　“谁！！出来。”王梅阴鸷的眼神盯住书架的地方。
　　
　　“我就说地上有声音。”慕西委屈的看着北风，“媳妇，你看地上就是有东西嘛，我的听觉不可能有错。。”
　　
　　在微弱的灯光照射下，地上爬着几十只黑蜘蛛，在这种环境气氛下有着说不出的诡异。北风下意识的靠近慕西。
　　
　　“你们……”王梅眯起眼睛看着突然出现的一群人，突然睁大眼睛指着他们：“是你们杀了小玉，是不是？”
　　
　　“我们可没杀‘人’，你这个人不像人鬼不像鬼，比路边卖菜的大伯还要黑心的死老太婆别以为可以任意的冤枉我们。”上官伊还记得上次被那群蜘蛛爬上身的恶心感，本身有些洁癖的他现在看什么都不顺眼。
　　
　　“你！！”王梅一口气差点提不上来，她打从出生到现在还没有被人这么辱骂过。“你们以为你们能活着离开这里？我会让你后悔自己说过的话。”
　　
　　“哼，老太婆就要做老太婆该做的事，你现在是在恐吓我吗？”上官伊不屑的瘪瘪嘴角，一副懒得理她的摸样。“告诉你，欧巴桑，我从出生到现在除了一件事之外还没后悔过。就你那恶心的蜘蛛和变态的蛆虫就像吓唬人，就算是用膝盖想都觉得这话根本就是个笑话，而且是个冷笑话。”
　　
　　向左神情一震，不知道是不是该为自己喝彩，至少他成为了伊心中唯一后悔的事。
　　
　　“媳妇，我突然发现你好温柔。”慕西惊叹的看着上官伊，“知道这家伙嘴巴不饶人，还真不知道他嘴巴能杀人啊。你说这个大妈要是一个脑淤血啊中风啊之类的，她女儿也死了相公估计也不要她了。啧啧，这样人如果半死不活的简直比死还难受吧。”
　　
　　……，看着王梅越来越难看的脸色，北风强硬的挤出一个笑意，你们两个不要再说了吧。
　　
　　“我要杀了你们！！”王梅割破自己的手腕，嘴巴里念念有词。那些蜘蛛迅速的爬向北风他们，只可惜还没靠近就被向左的符咒烧了。
　　
　　王梅惊愕的发现自己的弱势，她咬了咬牙把自己手腕上的血滴在那具腐烂的尸体上。“小玉，你等等，很快就好了，很快就好了。”
　　
　　“她要自杀吗？”北风看着王梅疯狂的挤压着自己的伤口，本来割破的就是动脉，她简直是不要命了。
　　
　　“可能是想让高玉复活吧。”慕西摇了摇头，人类这种生物简直太难懂了。明明知道高玉已经没有灵力了，那些寄存的魂魄和灵都消失了，还一味的做梦。
　　
　　“耶？高玉不是被你吃了吗？为什么还能复活？”北风是好奇宝宝，眼看着王梅已经快支持不下去了。
　　
　　“什么？吃了不可能，小玉吸收了十个人的灵，怎么可能……”被吃，王梅说不出口这么残忍的话。“小玉只不过是被你们打伤了，太虚弱才无法显现的。你们区区人类怎么可能做到消化灵力这种事情，不会的，不会的。只要小玉俯身到这个贱人的身上，小玉就可以复活了。”王梅根本不想去相信北风的话。
　　
　　张雪娇死命的摇头，她不想被高玉俯身。她只是嫉妒高玉而已，明明都是孤儿院长大的孩子，明明同样被人抛弃了。凭什么，凭什么她能够被找回去，还有那么富有的家庭。还有设计天分，一个同样为设计师的男朋友。
　　
　　她不服气，她怎么样都不想屈服于命运。明明她这么努力的生活，就算被养父玷污了，她也不想放弃生活。可是为什么……为什么要那么幸福的出现在自己的面前，都是高玉自己不好，都是她自己不好。
　　
　　她只是不想看到比自己幸福的人，她没有错……是高玉自己害了自己……
　　
　　雪丝不停的侵占着她的肉体，张雪娇痛苦的在地上呻吟着。她不想死……谁来救救她……她不想死……
　　
　　“该死的，我不会放过你们的。”试了半天依然没有反应，王梅放弃了，仇恨让她的理智崩溃。“我的小玉没办法活过来，那么你们……都陪葬吧……”
　　
　　王梅冰冷的看着地上的张雪娇，她的身体已经覆盖上了一层细小的绒毛。只剩下微弱的的呼吸……可是……
　　
　　“作为杀了小玉的凶手，你会帮你选个和他们不一样的死法。”王梅嘿嘿的笑着，嘴巴里念道：“雪丝，开始吃饭了。”
　　
　　“啊！！”痛，张雪娇宛如置身于地狱之中，痛苦的尖叫着。生生的看着无数的雪丝从内体内部钻出……不错，她没有像林霞她们那样死去……她的身体在消失……可是她依然有意识……
　　
　　砰！是金翼，一枪打中了张雪娇的头，在她的身体没有完全消失之前打死了她，至少让她死的不要那么痛苦。
　　
　　北风把脸埋进慕西的怀里，王梅的心已经变成了魔鬼。她使用蛊术来害人，这样的人做出这些疯狂的事情却又是为了那份亲情。
　　
　　“媳妇，不要怕，她只是一个已经着魔的人而已。”慕西轻轻摸摸他的头发。
　　
　　并不是怕啊，只是觉得可悲而已。
　　
　　“伊，我一直后悔那个时候骗你，让你的家族破产。可是……为了爷爷……我没办法。”向左看着狂笑不止的王梅在上官伊的耳边轻声说道。
　　
　　“那又怎么样？向左。”上官伊转身想要离开这个沉闷的地方，王梅是人只要交给金翼就可以了。
　　
　　“你们一个也别想走。”王梅突然大叫着，手里拿出一个爆炸按钮。“你们就算能通天，炸弹总能炸死你们的。”
　　
　　“你疯了，这里是孤儿院。”金翼大叫着：“你作为院长，难道对他们没感情吗？”
　　
　　“感情？我为什么要对他们有感情，如果不是为了我的女儿，我一天都不想呆在这个地方。”王梅冷笑着想要按下按钮。
　　
　　在这关键的时刻，王梅突然整个人燃烧了起来……
　　
　　北风、向左等人下意识的看慕西，慕西猛摇头：“拜托，和我一点关系都没有。”看他干么事，他什么都没做。
　　
　　“主人，我们来晚了。”一男一女从门外走了进来，靓丽的外边让他们显得光彩夺目。女人走上前献出一个锦盒：“主人，王梅靠锦盒才让雪丝和蜘蛛蛊重新复活，是我们没有看住锦盒，我们愿意受罚。”
　　
　　这个锦盒不是上次在庙里的那个吗？北风奇怪的看着锦盒，那个时候原来是被慕西拿走啊。
　　
　　慕西幽暗的眼底看不出他的心思，只是冷冷的开口：“锦盒是谁在看管。”
　　
　　“苗云，是那个高玉的父亲，高玉本名苗玉。在得知高玉去世的消息之后，把锦盒给了王梅。苗云已经被我们处理了，请主人责罚。”两个人半跪在地上，战战兢兢。
　　
　　“你们走吧，把锦盒直接给族长，在我没有想要之前如果再丢失，你们知道后果。”一丝红光闪过慕西的眼底。
　　
　　跪着的两个人吓得脸色发白，立刻答应绝对不会丢失。在慕西下令中，两个人一刻都不敢留就走了。
　　
　　慕西一回头就看见北风古怪的看着自己，那种摸样仿佛在看一个陌生人。果然，还是被媳妇看到自己凶悍的一面了。以前媳妇怕自己的时候，就会离他远远的。
　　
　　本来是没觉得怎么样，可是只从媳妇粘自己之后慕西就受不了北风对他的远离。“媳妇，你不会不爱我了吧。不行吧，你找其他人都没办法像我这么满足啊，比如我前天晚上都有很努力的在……唔唔……”
　　
　　氛围被……彻底破坏了……北风红着脸不敢看人，混蛋，让谁你说这种事情啊。而且他本来就没有欲望好不好，根本就是这个色狼自己想要才弄了一个晚上的，害的他第二天差点爬不起来。啊，混蛋。
　　
　　向左垂下眼帘一丝探究划过他的眼底，慕西到底是谁？刚才那两个人果然他没有认错的话，是苗氏一族的年轻新秀。苗氏一族一向高傲，虽然贵为业界的龙头却很少出面。
　　
　　而慕西，是他们的继承者吗？
　　 



50、50 
 
 
　　夜色正浓，午夜十二点。
　　
　　上官伊手拿着木棍在门口等着，眼睛谨慎而紧张。白皙的手臂紧紧的握住木棍，这次……这次一定要抓住你！
　　
　　“叮咚叮咚叮咚！”门铃在午夜十二点准时响了起来。
　　
　　上官伊没有丝毫的迟疑，开打门一棍子毫不留情打了出去。结果……，屋子外面什么都没有。上官伊不死心的打开了屋子的灯，然后在外面等待了一刻钟。什么都没有，可是刚才的门铃声好像还在耳边回荡。
　　
　　已经一个礼拜了，每天每天的十二点门铃就会响起来。冷汗从额头流下，顾不得去擦拭，上官伊抓紧手中的木棍，狠狠的关上门。混蛋，到底是谁？如果让他抓住的话，绝对不会善罢甘休的。
　　
　　上官伊没有注意他家门口的那面玉镜发出微弱的光……
　　
　　一道黑影从黑暗中晃动着，人影半跪在地上眼眶里射出只有猛兽才会发出的绿油油的光芒。
　　
　　夕阳西下，木易小区染上了一层薄薄的雾，不注意的话根本看不出和外面有任何的不同。上官伊把所有的东西弄好之后，擦了擦汗跑了出去。
　　
　　“小伊，我们为什么要搬家，我觉得原来那里不错。”上官云有着一张亲和的脸，如果以外观而论的话和上官伊长的一点都不像。一双单眼皮眼睛倒是不小，瓜子脸看起来很和善，怎么说都是一副秀清的长相。
　　
　　上官伊的美有着一种中性的妖艳，精致的五官，浓密的如同蝶衣般轻颤的睫毛，丰润的红唇好似含苞待放的玫瑰。这样的男人和上官风不管怎么看都不像是亲兄弟。
　　
　　“恩，这里安静而且离我上班的地方也近。”上官伊打开手机说：“等一下，我让人过来帮忙。”
　　
　　“你在这个小区里有熟悉的人？”上官云惊讶的看着上官伊，从那件事之后小伊很少说让人帮忙这种话，如果可以的话他总是会自己一个人独自完成。如果是困难的事情，小伊宁愿不做也不想让人帮忙。
　　
　　“嗯……有那么一个人……”上官伊难得温柔的笑了笑。
　　
　　北风被慕西抱在怀里昏昏欲睡，小白最近已经会爬了兴奋的在小胖的身边转来转去，小胖为了让小白不去骚扰北风，很尽责的看管着不安分的小狐狸。
　　
　　“啊呜。”妈妈，宝宝肚子饿了。小白抬起头舔着獬豸的脸，亲昵的钻进它怀里。
　　
　　“吼吼！”我是雄性，雄性不是妈妈，雄性是爸爸才对……，不对不对，我不是你爸爸，我是獬豸。你再舔我的话，我就吃了你。
　　
　　“啊呜，啊呜。”宝宝也是雄性，可是宝宝将来喜欢当妈妈。而且宝宝肚子饿了，宝宝吃要吃奶。奶，小狐狸钻进獬豸的怀里想要找到可以吸允的某个部位。
　　
　　“吼吼！”喂喂，你想干什么。“吼吼。”我是雄性，雄性，你到底懂不懂啊。说着一挥爪子把小狐狸推了出去。
　　
　　小白委屈的呜咽着，被北风抱了起来。北风看着小白可怜兮兮的眼神，抬头问慕西：“小家伙是不是饿了啊，它平时只喝一点牛奶，应该很容易饿了的。”
　　
　　慕西冰冷的眼神撇向小胖，獬豸打了个机灵立刻站起来叼着小白往厨房跑。北风看着空空的手里，干笑着：“呵呵，那个小胖和小白的感情还真好呢。”呜呜，过分，为什么小胖不喜欢自己啊。
　　
　　“哥，你的手机响了。”北园在厨房里叫着。
　　
　　“喂，上官？啊？来了。”……
　　
　　……
　　
　　上官家的东西并不多，而且大部件都已经让搬家公司搬过来了。北风和上官伊两个人整理好东西出去，就看见慕西一副老爷的摸样半躺在沙发上闭目养神。反倒是上官云坐在轮椅上，在一旁整理书籍之类的东西。
　　
　　北风无奈的看了看上官伊，心里默念着：对不起，家教不好，家教不好啊。
　　
　　东西整理好之后，北风邀请了上官两兄弟去自己家吃晚饭，上官伊对上官云照顾的无微不至。这让北风惊奇的要死，在北风的印象中上官伊不太像会这种事的人。就算是在灵异组里，上官伊也是跟少爷一样，呃，反正向左会帮他做完。
　　
　　“你们怎么会搬到我们家对面去了，吓了我一跳呢。”北风很高兴，以前虽然说邻里关系不会好到如同家人的地步，可是老的小区毕竟还是热闹。
　　
　　后来来了木易小区之后，本来就是掉尾房自然也就没什么人了。老实说北风还是很喜欢上官伊的，他最然嘴巴尖酸可是心很直，有什么说什么反倒好相处。
　　
　　“都是为了我。”上官云说的有几分苦涩，摸摸上官伊的手很无奈的说：“都是我拖累了小伊，本来也是个没吃过苦的孩子，因为要养我这个没用的大哥，现在反倒是畏手畏脚的。”
　　
　　“谁畏手畏脚的，你可以问问他们两个，我可不会为了谁的脸色低头弯腰的。”上官伊不满的嘟囔。
　　
　　看着上官伊难得小孩气的样子，北风噗嗤一声笑了起来。慕西本来就看上官伊不顺眼，每次喜欢霸着自己媳妇不说，还总是喜欢挑衅自己。慕西不怀好意的笑了笑，说：“上官家大哥，你家小弟在公司里可是比老大还老大呢。”
　　
　　“你！”上官伊警告的看了慕西一眼，当然后者是完全不放在心上的。“其实是哥哥被人骚扰了，我平时不在家，所以还不如直接搬家的好。”
　　
　　“骚扰？”小园拖着头看着坐在轮椅上，虽然没有上官伊那种妖精般的长相，可是仔细看的话还真是我见犹怜呢。可能因为生病不太出门，白皙的肌肤几乎透明色，秀气的五官，虽然是单眼皮可是眼睛看起来温柔的几乎能溢出水来，而且个性也好好。
　　
　　这样的人怎么看怎么……嘿嘿……小受啊小受……而且还是温柔受……
　　
　　“恩，最近一个月的时间每天半夜十二点都会有人过来敲门。”一提起来上官伊就火大到不行，哥哥的睡眠质量本来就不好，这么一折腾基本上就不用睡了。“我也试着想要逮住那个人，可是好几次都是差一点。”
　　
　　北风也同情他们。“是不是同一个小区里的人？”遇到这种人真是无奈，以前北风有个朋友也遇到过这种神经病，不光敲门还恶心的把自己的内衣裤丢在朋友家的门口。
　　
　　“谁知道呢？反正最近帮哥检查的那个医生出国发展了，我打听过了离这里不远的东大医院在复健方面是首屈一指的。我想哥去那里会比较好。几方面一想还不如搬家。”上官伊帮上官风夹了一块排骨，抱怨的说：“哥，你要是敢不去的话，我就不上班。我们饿死算了。”
　　
　　耶？？这也算威胁。慕西眯起眼睛看着上官云为难的摸样，这招看起来挺管用的，不知道用在媳妇身上怎么样？
　　
　　一看慕西的神情就觉得这家伙绝对没安好心，一脚踢过去看见慕西扭曲的脸北风心里才爽一些。哼，色狼。
　　
　　獬豸在桌子地下看的真真切切的，果然还是夫人比较厉害啊，主人被他踢了都不敢吭声呐！！“吼吼。”看来它以后还是多听夫人的话比较好。
　　
　　“啊呜。”妈妈，你为什么这么高兴。
　　
　　“吼吼。”混蛋，我都说了我不是妈妈，我是……我是……我是你哥哥。
　　
　　反正神兽本来就是没有兄弟姐妹的，平时小园也总是说它是小狐狸的哥哥，那……哥哥就哥哥吧，哥哥和弟弟比较起来，应该是占便宜了吧？
　　
　　“好可爱的小狗啊。”上官云听见声音低头看着桌子地下的小白和小胖，肉肉的小家伙看起来很友爱。
　　
　　“哼，真是什么人养什么狗。真丑。”上官伊抬了抬眼皮，自己吃东西。
　　
　　只是……那个小白球怎么看起来不太像狗啊？而且小黑球也长的很畸形……算了，慕西那家伙本来就是怪胎。怪胎养的东西除了北风之外，其他都是变态。
　　
　　“小伊！”上官云尴尬的笑了笑：“这孩子就是嘴巴不饶人，你们不要介意啊。那个，小园你煮的东西真好吃呢，平时在家都是我在煮饭，什么时候教教我可以吗？”
　　
　　“可以，当然可以啦。”小园觉得人生真是太美好了，她简直就是腐女中的幸福星啊。人生处处有攻受，天啊，怎么办，她都快要幸福的晕过去了。
　　
　　吃过晚饭北风和慕西带着两个小家伙出门，小胖真是太肥了，不减肥是不行的。至于小园则强烈要求去帮上官云整理东西，北风最近越来越不了解小园的想法了。
　　
　　记得上次小园给了自己一套书，说是抽奖抽到的。结果……里面的画面连身为男人的北风都汗颜，这种书真的可以抽奖得到吗？
　　
　　当然最后的结果是，书被慕西拿走了……
　　
　　“你好，另外一个人呢？”苍老的声音从北风身后响起。
　　
　　北风猛的一回头果然看见的就是那个不讨喜的老大爷，遇到过两次每次都让大家不高兴。为了避免麻烦北风下意识的想转身离开，去被他喊住了。
　　
　　人家一个老大爷而且还拄着拐杖，秉承着中华儿女的美德。北风努力挤出笑脸：“那个，他去买果汁。”奇怪，今天怎么只有他一个人，看起来像有钱人家的老大爷。
　　
　　“买果汁？”路远丰掀开眼皮犀利的眼神射向北风，精瘦的身体动了动，“真的没想到啊，我有生之年能见到他。呵呵，倒是没想到他也有克星。”
　　
　　“啊？”这老头又开始胡说八道了，北风忍不住翻白眼。一转身，吓了一跳……怎么会……他什么时候到自己身边来了。好……诡异……
　　
　　“啊呜！！”
　　
　　“吼吼！！”
　　
　　“乖，小白、小胖不可以乱叫。”北风摸摸两个小家伙，并且往后退了一步。他不喜欢这个人老人，非常的不喜欢。每次被他看着就有一种青蛙被毒蛇盯住的感觉……
　　
　　“你究竟是谁？”当看清楚北风手里的东西时，路远丰眼睛猛的大开，露出那双三角眼。獬豸和九尾白狐，这种神兽怎么会在一个区区凡人的手里。还是说因为他吗？“我并没有恶意，只是大家都是邻居，平日可以多多来往。”
　　
　　“那个，我还有事，我先走了。”北风呵呵的干笑着，背后一片冷汗。为什么，感觉这个老人身上有……腥味……，北风警惕的看着他，自从有了元丹在身体里面，他对气味有着特别的敏感。
　　
　　“媳妇，果汁来了。”
　　
　　北风心里放松下来，太好了……看见慕西从北面过来……，北风一回头，老人不见了……
　　



51、51 
 
 
　　午夜十二点，黑色的人影在木易小区门口徘徊着，一次又一次的想要进入。却被一股无形的墙壁反弹回去，人影焦急的在地上爬行着。诡异的姿态即便有着人的形态却透着野兽的气息。眼看着时间一分一秒的过去，人影焦急的一次又一次的想要往里冲。
　　
　　在连续失败无数次之后，人影终于停止了前进。午夜的小区里寂静一片，偶尔有一两声野猫的叫声。突然在他面前出现两个人，对方的速度很快攻击着他。
　　
　　黑影在几招之后不敌对方，蹭的跳上一旁的屋顶，消失不见了。
　　
　　“这是什么东西？是人类吗？。”年轻的男子蹙眉看着屋顶的方向。“要告诉先生吗？”
　　
　　“先生最近在修行，先等等吧。”说话的是一个中年男子，中规中矩的中山服现实这个人的顽固。“路尹，在小区外面再加一道结界，通知大家最近多加注意。”
　　
　　“是。”
　　
　　慕西睁开眼睛微微眯起，轻柔的放开北风起床，透过窗口看向小区门口。什么东西都没有，可是遗留在那里的气息浓烈的让人无法忽视。
　　
　　看来是对面的两兄弟带来的，原本还以为已经灭绝的种族居然出现了。不屑的冷笑一声，这个小区里可是有它的对头存在，居然敢来这里，看来已经被逼到绝境了。
　　
　　“嗯……”睡梦中的北风不安的动了动，迷糊的揉着眼睛：“怎么了吗？”
　　
　　“乖，没事。”慕西再次回到床上，把北风抱进怀里吻吻他的唇角。“天气好像要转冷了。”
　　
　　“哦。”北风一个转身又睡着了。
　　
　　慕西看着沉睡中的北风，眼眸转为火焰般的红色。最近明显的感到气场在变得不稳定，魂魄动荡不安。
　　
　　是那个东西的磁场吧，真是久违的气息。
　　
　　……
　　
　　关于那个诡异老人的事情北风没有告诉慕西，总觉得自己以后还是离那个老头远一点比较妥当。
　　
　　第二天上官伊早早的带着上官云去了东大，果然不愧为全国三大医院之一。里面大的简直离谱，在这样寸金寸土的城市里，这家医院的背景可见何其雄厚。
　　
　　慕西和北风跟在后面，反正最近几天也没什么事情，而且这次也是有目的来的。向左让他来采访一个骨科的病人，是病人的男朋友找到了向左，听说是病人的身体在一点点莫名的融化中，病人的男朋友觉得可能是厉鬼作祟。
　　
　　上官云的医生是慕西找的人，毕竟走后门和不走后门还是有本质的区别的。
　　
　　“少主，请跟我来。”导医小姐在看到慕西之后立刻迎了上来，态度和蔼和亲，面带微笑，比空姐还专业。
　　
　　“少主？”上官伊是第一次听说这个称呼，不解的问北风：“你能不能告诉我为什么她叫他少主？”
　　
　　“这个……”北风从里没有问过慕西家族的事情，除了上次去买车的时候知道那个家族挺有钱的之外，其他的一概不知。“我也不太清楚。”总觉得知道的越多两个人离的越远……什么时候他也变得患得患失了……
　　
　　几个人走进了一幢最高的楼房，上了十五楼骨科。一位看起来五十岁左右的男子早就在门口等候，见了慕西立刻走了过来。“少主，那位教授是刚从德国回来的，虽然年轻医术却十分了得。相信由向教授为这位上官先生治疗，最恰当不过了。”骨科的王主任边走边解说着。
　　
　　“恩，知道了。”慕西冷漠的说着，一转头立刻变得柔和不少。“媳妇，我们还是在外面等着吧。病人自己去和教授说情况更好，我们去了也是占地方。”
　　
　　北风想了想觉得也是，自己又不懂这些。而且上官大哥可能有些事情要和教授说，他们在场的话可能反而造成不便。
　　
　　上官伊也没跟着进去，漠落的站在门口看着哥哥被推进去。只是用很清谈的声音对北风说：“谢谢。”
　　
　　“我们是朋友。”北风拍了拍他的肩膀，这种时候还是什么都不说比较好。
　　
　　“我一直很内疚，内疚的有时候恨不得腿受伤的那个人是我就好了。”上官伊没有推开他的手，只是笑气来的摸样比哭还难看。“知道上官集团吗？”
　　
　　“你说倒闭那个……”北风猜测。
　　
　　“恩，是我家。五年前因为被人揭发内部亏空而破产了，很讽刺吧，明明那么大的集团，明明看似如同城堡般坚固。只不过被揭发了一件亏空案而已，居然就被人掀了老底。那些要债的人叫了黑社会的人来抓我，哥哥为了保护我被人从二楼推了下去。虽然不是会死的高度，可是腿废了。”上官伊缓缓的说着。
　　
　　慕西不知道什么时候已经离开了，只留下北风一个人默默的听着这个看似简单的故事。北风的印象中最穷的时候是小园的妈妈跟着男人跑了，而爸一病不起。那个时候每天只能白饭陪着咸菜吃，连吃了一个月，吃到后来看见咸菜就想吐。
　　
　　而上官伊比自己更惨吧，毕竟从那么富有的家庭一下子什么都没了，曾经有人说过：如果注定要过沦入地狱，那么就让自己看见阳光。
　　
　　“世事难料，商场上瞬息万变，并不是你的错。”北风安慰说。
　　
　　“是吗？”上官伊自嘲的笑着：“如果真的是我的错呢？其实上官家早就四分五裂了，大家表面上风光内部已经被掏空了，可是最终让上官家败落的人是我，因为我爱上了一个不该爱的人。”
　　
　　什么意思？北风突然想起来上官伊和向左，两个人的恩怨好像也是以前结下的，会不会是……
　　
　　“走开，走开，你这个混蛋，走开。”突然从房间里发出的声音打断了北风和上官伊的谈话，上官云焦急的带着怒气的声音连北风都吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”上官伊第一个冲了进去，忙抱住倒在地上无法动弹的上官云。“哥，冷静一点，冷静一点。哥。”
　　
　　在上官伊不停的安抚下上官云终于缓和了一点，只是紧紧抓住上官伊胸口的衣服，整个人趴在他的怀里。“小伊，我们走，我们走。”消瘦的身体不停的颤抖着，好像在极力的压抑着什么。
　　
　　北风吃了一惊，这怎么了？才几分钟的时间而已啊。北风看了看自己身边那个一脸痛苦的男人，这里除了那个骨科主任之外就只有他了。他应该就是向教授吧，只是……到底发生了什么事……
　　
　　“云。”向教授伸了伸手，最终没有去摸上官云的肩膀。
　　
　　上官伊猛的一抬头，漂亮的眼眸泛着怒火。“你怎么会在这里？！！”这摸样即便是说向教授是他的仇人，北风也会相信。
　　
　　“这个，他就是向教授。我可以证明向教授什么都没做，病人一进来看到他就尖叫起来，我想两位可能有什么误会吧。”骨科王主任擦着脸上的汗，他也不知道怎么回事，现在只能费力解释。
　　
　　这群人都是少主的朋友，能做到骨科主任他花了十几年的心血。他也不想为了这次的失误，影响自己的前程。
　　
　　“小风，能不能另外安排一位复健医生，我哥哥不喜欢‘贵气’的人。”上官伊努力压制住内心的火，单薄的身体抱起上官云让他坐在轮椅上，好像看不到向教授一样。转身往外走。
　　
　　“小伊，让我照顾小云吧，求求你了。”向教授抓住轮椅的轮子，看着仍旧在瑟瑟发抖的人，痛苦中含着期待。
　　
　　“不用了，我哥还没有到需要你来医治的地步，还有你离我们远一点，我们会活的更开心。”上官伊推开向教授的手，执意要离开。
　　
　　一时之间大家争执不下，北风是站在上官伊这边的。看来今天的病是看不成了，只能跟着上官伊往外走。
　　
　　慕西站在病区门口奇怪的看着怒气冲冲的上官伊，上官云则低着头让人看不清楚他的表情。
　　
　　“那个，各位，向教授是这方面的权威人士，如果不是由院长出面的话根本邀请不到向教授的。”骨科主任焦急的拉住上官伊的手臂，向教授是医院好不容易的找到的人，自己能不能有前途全在这个教授身上了。“恕我直言，上官先生，您大哥的病向教授之前也遇到过，并且痊愈了。您不能因为自己的任性而放弃这个机会啊。”
　　
　　上官伊停住了脚步，哥哥本来就是因为他才腿废的。可是向右这个人，他们向家……
　　
　　“不用了，我就算是残废了也不要这个人来医。”上官云抬起头，眼底是坚决。
　　
　　几个人在走廊里就这么站着，向右突然抱起上官云往办公室的方向走。这么突然的动作大家都没想到，上官伊第一个反应过来忙跑过去抢人。“向右，你把我哥哥放下来！！”
　　
　　向右？向左？北风吃惊的看着那个向教授，不会那么巧合吧……
　　
　　“向教授，向教授！！那个病人，那个病人融化了。”一个护士脸色青白交接的跑了出来，不难看出她的恐惧已经到了极限了。
　　
　　融化了？上官伊和北风对视一眼，连忙赶往护士说的那个病房。房间被里三层外三层的围着，几个人突破人墙进去看到的就是……
　　
　　一个已经融化掉的人，就像蜡烛一样融化成了一滩，并没有消失只是融化了而已,整个床铺上都是融化掉的……
　　



52、52 
 
 
　　“怎么会！”女人推开北风和上官伊冲了进去，摇摇欲坠的身体蹒跚着往前走。“怎么会这样！！佳玉……”当看到融化掉的人时候，她彻底的晕过去了。
　　
　　北风和上官伊对视一眼，莫名的看着这个女人。因为带着帽子的缘故，看不太清楚她的长相，只是觉得这个女人应该很漂亮吧。
　　
　　“寒玉，寒玉。”一个大约三十岁上下的男人冲进来扶起晕倒的女人，同时女人的帽子也掉了下来。四周的围观者倒抽一口气，这个女人居然是国内数一数二的女星――任寒玉。
　　
　　……
　　
　　“佳玉是我妹妹。”任寒玉痛苦的捂着头说道：“一年前她说想要进入演艺圈，我原本是不同意的，可是，她小孩子个性在家里折腾的全家不得安宁。我和爸妈没办法就同意了，早知道……早知道就不应该让她去拍那部戏的……。”
　　
　　“啊？”冷秋握着话筒，狐疑的问道：“难道她的死因有什么内幕？任小姐，您有什么就说什么，我们是做灵异节目的，您说出来或许我们也可以给您提供一点意见。”冷秋说的冷静外加同情，只有熟悉她的人知道这女人现在非常的――兴奋。
　　
　　“大概四个月前，妹妹接到一部恐怖片。我当时也没多想，妹妹刚出道接戏也困难，虽然我一直在帮忙，可是演女一号也不是那么容易的事情。”任寒玉眼泪不停的掉下来，北风递了纸巾盒给她。
　　
　　看起来她和妹妹的感情应该不错吧，这让他想起来小园。如果小园出事的话……，这么一想就更加同情她了。听说任家父母还不知道，现在白发人送黑发人，想想就觉得任寒玉的压力大。
　　
　　“你的意思是说那次的鬼片有问题？”上官伊问道。
　　
　　任寒玉擦拭着眼泪，哽咽的说道：“那次拍摄的地点是有名的‘幽灵居’，我想你们应该听说过的。妹妹自从拍摄回来之后就变得神神叨叨的，她和说她晚上老是能看到一个女人在叫她。我想她可能是入戏太深了，所以让杨明找了心理医生给她调节情绪。对了，杨明是我的经纪人。”
　　
　　“等等，杨明是不是那个来找我们的男人，他不是你妹妹的男朋友吗？”向左想起了那个三十几岁，看起来有些精明的男人。
　　
　　“是我让他这么做的，你也知道艺人在很多事情上面不太合适出面。我之前听朋友说你们节目对着方有研究，所以我才让杨明来找你们的。”任寒玉解释道，白皙的手指抓紧纸巾，似乎有什么事情让她不安。“心理医生给佳玉做了催眠，结果……她看到鬼魂了，不是幻觉而是真的看到了。”说道这些的时候任寒玉整个脸都白了。
　　
　　“你的意思说他们在幽灵居拍戏的时候真的看见鬼了，所以你妹妹才会精神恍惚？”北风想了想问，他本身就看见过许多次所以也不吃惊。哎，一般人如果看到那些东西真的会害怕的夜不能寐，如果不是因为有慕西在身边，自己也是……
　　
　　“恩，我想她是被鬼缠上了，所以我请了一些道士做法，可是那个鬼魂太厉害了大师们也是束手无策。可是过了一段时间她突然就好了，我想可能是鬼魂觉得纠缠佳玉也什么用就自动放弃了吧。直到《云端》开拍前，她来找我说觉得身体很疼。
　　
　　《云端》你们也知道是贺岁大片，如果佳玉能够演出女一号想不红都难。一开始佳玉还忍着，后来实在太疼了。所以我带着她来了东大，决定做一次全身检查。”任寒玉突然站了起来，神情激动的说道：“一定是那个鬼，正常人怎么可能被……被……”她已经说不下去了，整个人哭成了泪人。
　　
　　“寒玉，医院那边已经安排我们离开了。”杨明走了进来，外面已经被记者包围了要出去是很困难的。
　　
　　“恩，那么拜托你们了，我一定要给妹妹报仇，我不指望警察，求求你们帮帮我。”任寒玉对着在座的人鞠躬。
　　
　　任寒玉被处理完了相关事宜之后赶过来的杨明接走了，看得出来他也忙的焦头烂额的。毕竟任佳玉的死亡太离奇了，而且这事还发生在医院，想瞒是瞒不了了。明天的报纸不用想就知道是什么，任寒玉这段时间只怕也不可能好受。
　　
　　医院里本来就是有特别通道的，有慕西在让他们走特别通道并不是难事。既然当事人走了，而“尸体”因为没有报警，所以也已经送去了太平间。
　　
　　“喂，你去让你大哥别蹲在门口。”上官伊推着轮椅，一脸不客气的和向左说话。“我哥不想看到他的脸。”
　　
　　向左也是临时被通知过来的，虽然不知道发生什么事，可大概也猜到了。看着上官伊的脸上明显写着：我也不想看到你，向左只能默默的出去了。
　　
　　不知道他和向右说了什么，总之向教授是真的走了。只是一步三回头，比十八里相送还悲惨。
　　
　　北风觉得向右的表情简直可以和任寒玉媲美，向家和上官家的事情他不知道内幕，也没有立场说什么。“我去一趟厕所。”说着一个人先跑开了，他果然不太适合应付这种的场面。
　　
　　向左从外面回来非要送上官伊兄弟两个回家，意图很明显――想要知道他们搬到什么地方去了。慕西拍着向左的后背，惋惜的感慨：“你们兄弟真是有眼光啊，可惜人家看不上你们。啧啧。”
　　
　　“医院可是魂魄聚集的好地方，你家的那位最近运气不错啊，好像有他在的地方就有冤魂。不知道去厕所会不会遇到。”向左挑着眉反击。
　　
　　“谢谢你的关心，有我在旁边保护着，那些垃圾怎么可能伤害我媳妇。反倒是可怜你孤家寡人一个，想要关心别人，也要看别人愿不愿意。”说着故意的看了看脸色不太好看的上官兄弟两个。
　　
　　“哼。”向左走过去强行推上官云的轮椅，半威胁的抱住上官伊：“我来送你们，如果不同意的话，我想我哥会愿意送。”
　　
　　“你！！”上官伊根本就不是向左的对手，只能不满的叫着：“喂，死黑皮，放开你的手。我自己会回去，喂，你耳朵聋了吗！！”
　　
　　……
　　
　　北风总觉得厕所里有点冷，十五楼的厕所因为背阳面所以长年没有阳光。还好里面的灯倒是蛮多的，颇有一点酒店的风格。果然是大医院呢，偌大的卫生间里只有他一个人，北风拉大裤子……，手僵硬了。
　　
　　一个女人从外面若无其事的走了进来，看起来长的蛮漂亮的就是脑子有问题吧。看见他这么个大男人在这里居然……
　　
　　“那个，不好意思，这里是男厕所。”北风尴尬的把自己的某个部位塞进裤子里面，可是本来就急了的尿意更浓了。“能不能麻烦你出去啊。”
　　
　　女人不但不出去反而走了过来，北风也顾不得尿意了直接拉上拉链，往后退了好几步。“你这个人怎么回事啊？算了。”他去下面的楼层好了。
　　
　　可是明明只有几步路的距离，却怎么都走不出去。该死，鬼打墙，卫生间的灯管闪烁不停，女人的脸变得铁青，眼白泛着。
　　
　　北风急了，不光尿急，而且……这个女人难道是……北风想哭，为什么遇到这些东西的人总是他啊……
　　
　　女人好像看不到北风一样，直直的走过来走过去。然后往外面冲出去，北风也被一股冷风吹了出去，可是他根本就无法自主行动。四肢好像被什么东西绑住了一样，只能跟着女人的后面走。
　　
　　“啊，夫人，主人还在等你。”王主任远远的看见北风走过去，主动上前打招呼。可是北风却根本不看他，一个劲的往前走。走路的姿势怎么看怎么觉得有点奇怪，王主任快速的往慕西的那边走。
　　
　　北风难受的想要挣扎，王主任不是我不礼貌是我生不由己啊。
　　
　　前面的女人走的很快，突然直直的走进一间病房里面。病房里面什么人都没有，而且这间病房居然是任佳玉的那间。
　　
　　女人躺在床上闭上眼睛睡着了，只过了一分钟她蹭的爬起来，然后痛苦的在床上打滚。她的身体变得有点畸形，好像融化的蜡烛一样由固体渐渐的变成液体……先是手，然后是脚，然后是 ……
　　
　　北风觉得自己反胃的想吐……女人嘴巴里在呼喊着什么，可是嘴巴包括牙齿都已经化的看不出原形了，很难辨别她说了什么。
　　
　　女人是被一点点的折磨而死的，融化的速度很慢可是女人却无法挣扎……
　　
　　突然那个变得畸形的女人朝北风伸出了手……
　　
　　“啊！”
　　
　　女人不见了，身体也自由了……北风发现自己已经被某人抱在怀里不停的安慰着。
　　
　　“媳妇，你最近真的招鬼喜欢啊。”慕西擦掉北风额头的冷汗，亲亲他的脸颊调侃的说着。
　　
　　你以为我愿意吗？北风大怒，瞪了他一眼。只要一想到刚才的一切，他就腿软根本就走不了。可是……“抱我去厕所。”
　　
　　“啊？”慕西不相信自己听到的。
　　
　　“抱我去厕所！！”混蛋，快点，他有点憋不住。
　　
　　慕西想了想忍不住笑了起来，他家媳妇怎么就这么可爱呢。看着北风憋着小脸通红，手紧紧的拽着他的衣服，一脸的忍耐摸样。很像昨晚的时候呢……
　　
　　“喂，快点。”色胚，一看脸色就知道他心里有龌龊。北风急乎乎的懒的理他，反正该看的不该看的他都看过了，北风有点破罐子破摔的心里。
　　
　　“乖，这就去。”慕西打开一旁的侧门，因为是高级病房当然带着卫生间。
　　
　　虽然北风不喜欢在这种地方上厕所，可是……算了，他憋不住啦。“我又不是小孩子，干嘛要用这种上厕所的方式！”
　　
　　“嘘嘘……”慕西当没听见北风的叫嚷，直接抱着他的双脚对着马桶。
　　北风闭上眼睛，混蛋，色狼，去死！！
　　 


53、53 
 
 
　　“死者任佳玉，英文名eva，和任寒玉属于同一家娱乐公司，向氏娱乐集团名下，出道就以一部惊悚片《变》而小有名气，原本接下来要开拍金牌导演大片《云端》。二个礼拜前任佳玉觉得身体不舒服，由任寒玉介绍到了东大检查身体。
　　
　　经过检查初步诊断为“骨溶解症”，需要进一步检查。结果在入院的第三天，突然全身溶解而亡。”南靖读着资料，顺便显示一下自己媲美播音员的美妙嗓音。“老大，你看我这嗓音，我这身形，我这玉树凌风的气质。你真不打算让我和小秋比比竞争上岗？”
　　
　　回应他的是一本超级厚的新华字典，冷秋拍了拍手不由的暗喜。这字典买的真值！！
　　
　　北风托着下巴没吭声，有了那次虚惊之后他现在特别的不待见这女人。虽然慕西解释过那是因为死者的不想死的心情过于执着，才会一遍一遍的重温她死之前的景象，可是北风只要一想起来就觉得不舒服，非常的不舒服。
　　
　　“还有没有其他的资料。”向左皱眉，这些都是表面的东西看不出任何古怪的地方。
　　“骨溶解症是不可能人体全部融化的，而且根据北风的描述，死者生前去了男厕所。是不是要去见什么人？”
　　
　　“我看不像，她当时的态度很自然，我不知道怎么形容……就好像她并不是第一次进去……。”北风努力回想着当时的场景。
　　
　　“说起来，小风啊，你不是什么都被看光了。”冷秋故意说得暧昧，有意无意的看着一旁镇定自若的某人。“小风啊，这要是换了古代你可要对人家负责哦。”
　　
　　慕西冷淡的瞟了某个唯恐天下不乱的女人一眼，冷哼哼的懒得理他。老实说他心里不爽，自己媳妇居然被偷窥了，虽然是女鬼但也让他非常的不爽。媳妇的一切都是自己的，该死的女鬼。
　　
　　冷秋偷偷笑着，早就得到小园那边的消息。装，让你装。
　　
　　“我认为任寒玉在说谎。”上官伊从外面走进来，手里拿着几张碟片。“任佳玉的状态并没有她说的那么糟糕。”
　　
　　上官伊打开影碟机，里面是一场《变》庆功宴的情景，任佳玉显然是个交际能手。只看见她挽着杨明的手在会场里走动着，杨明给她介绍着各个有头有脸的人物。从片子里可以看出他们两个很亲密，起码关系绝对不是任寒玉说的那样仅仅是因为她的缘故，任佳玉和杨明才有交集的样子。
　　
　　“我觉得这两个人肯定又JQ。”冷秋肯定的指着任佳玉和杨明。
　　
　　“怎么说？”胖子歪着头观察着里面的人。
　　
　　冷秋走过去倒带到任佳玉和杨明出场的时候，指着他们暧昧的说道：“你看看他们两个有说有笑的，而且任佳玉的身体简直都倒在这个男人身上了。而且你看看这里，杨明的手看起来好像是扶着任佳玉的腰，可是你们仔细看清楚了。”
　　
　　冷秋指着任佳玉腰的部位，非常坚定的说：“这个部位可是人体敏感部位，一般小受……嗯，是人的那个位置被砰的话都会有一丝不舒服，除非那个人是自己亲密的人，而且是已经习惯了那个人的触碰。”
　　
　　“没错。”上官伊赞同的点了点头，“我问过任佳玉之前在《变》里面合作过的武术指导，确实杨明曾经数次去片场探班。所以我觉得任寒玉在撒谎，她在对我们隐瞒什么东西。”
　　
　　“停。”慕西突然说话吓了冷秋一跳，下意识的按了暂停按钮。“怎么了？”
　　
　　慕西看着任佳玉一个简单的倒茶动作，画面里的任佳玉和一旁的人在说话。她一边说话一边拿起桌子上的茶水，动作优雅的倒在脚边，看起来好像是洗茶杯的样子，不过之前她已经洗过一次了。其实这也没什么奇怪的地方，有洁癖的人比这个更夸张。
　　
　　“媳妇，我们去看看那个任佳玉的房间吧。”慕西看起来好像找到了新玩具一样，一脸的兴奋。
　　
　　可不可以不要啊，北风无奈的看着慕西。他真的是被那个女人吓到了，只能努力扬起笑对着向左：“老大，能不能派别的人去？”
　　
　　“剩下的人都要跟我去那个幽灵居，你如果愿意的话去那里也可以。不过可别怪我没有提前告诉你，幽灵居可是有名的鬼屋，而且你的体质有是偏阴。”向左说的不紧不慢，北风听的心惊胆战的。
　　
　　“我……还是去任佳玉的家好了。”北风无奈的选择啊选择。
　　
　　……
　　
　　任家的条件看起来不错，北风和慕西到达一片别墅区。这里的房子可是有名的贵，看得出来任寒玉和任佳玉的家庭条件相当的不错。
　　
　　“我爸和我妈都在医院里，你们也知道佳玉的事情对他们的打击太大了。”任寒玉看起来很疲惫，眼睛红肿着一脸的倦意。“佳玉从小就被大家疼在手心里，没想到却那样……”
　　
　　“任小姐，你节哀。”这个女人真的是在为自己的妹妹难过吗？因为知道任寒玉骗了他们一些事情，北风不太敢相信她。
　　
　　“没事，现在爸爸妈妈只有我一个女儿了，我一定会坚强起来。”任寒玉擦了擦眼泪，带着他们上楼。“佳玉一直住在家里，平时也不太出门。除了有一段时间，她的精神状态真的不太好，我让她去我那里住了一段时间。”
　　
　　“耶？你不住在家里吗？”北风狐疑的问道，根据报纸上说任寒玉很孝顺的，还说过和爸爸妈妈一起住。
　　
　　“哦，我平时忙起来也不知道几点才能回家，所以在外面买了一套房，平时太晚了就直接去那边住。”任寒玉无奈的说着，微微抿了抿嘴角继续往前走，边说。“我怕打扰到家人的休息。”
　　
　　“艺人真是不容易。”北风顺着任寒玉的话说。
　　
　　慕西跟在她身后上楼，看着女人一步一步的走在楼梯上，利用传声术和北风说话：媳妇，这个女人一股子妩媚味。
　　
　　北风心里一惊乘着任寒玉不注意狠狠瞪了身后的人一眼，憋住郁闷吼了一声：没有人让你去注意那个味道。
　　
　　媳妇，你在吃醋吗？
　　
　　你最近是不是又跟着小园看那些乱七八糟的偶像剧啊？对于慕西时不时的说出一些莫名其妙的话，北风有点……脸红……。
　　
　　“这间就是佳玉的房间了。”任寒玉打开一间布满了粉红色装饰的房间，蕾丝的窗帘随风荡漾，整个房间有一种清新的味道，可惜房间的主人却已经不能再回来了。
　　
　　“佳玉很喜欢粉红色，毕竟还是小孩子性情。”任寒玉没有离开的打算，甚至主动向他们介绍起任佳玉的事情。“这个小猪钱罐还是我带着她去买的，买了两个她一个我一个。那个时候我们家还没有像现在这样，爸妈为了生活一直在外面奔波，只有我和佳玉两个人。那个时候虽然没什么朋友，可是却过的很开心。”
　　
　　“冒昧的问一下，任小姐你为什么喜欢演艺事业。”北风看了一圈也没觉得哪里不对劲，能入眼的就只有粉红色。粉红色的公主床，粉红色的拖鞋，粉红色的书桌……那位大小姐还真是将粉红进行到底啊，北风万幸小园没有这样的“嗜好”。
　　
　　“是小时候是一种梦想吧，看着电视上面那些人漂漂亮亮，所以之后就读了艺校。”任寒玉走到窗前看着外面的风景：“其实小时候哪里懂什么是好什么是坏呢？”
　　
　　“啊？”因为任寒玉说话的声音很小，北风并没有听清楚。反倒是慕西微微掀起嘴角，并没有说什么。
　　
　　“没什么，我只是有点感悟而已。”任寒玉摇了摇头。
　　
　　这个女人所演示的角色太完美的！北风警惕的故意翻了翻桌上的东西，一旁的任寒玉露出难过的表情。
　　
　　没有任何可以的地方，可是……北风心里就是觉得任寒玉这个姐姐的角色太完美了。人生并不是演戏，不可能一点瑕疵都没有。
　　
　　即便是他和小园之间也有多冷战之类的，可是，怎么说呢？任寒玉所表现出来的，就是一个温柔的姐姐和一个任性的妹妹的。她在有意无意的突显自己，用一句小孩子气抹杀了任佳玉的所有。
　　
　　“那个，我们先走了。”既然什么都看不到还不如先回去，一转头看见任寒玉正用一种若有似无的眼神看着慕西。莫名的心里憋得慌，当然他绝对不承认他这是在吃醋。
　　
　　“那个，能不能把您的电话给我，以后有什么事情的话我可以方便联系你们。”任寒玉走到慕西的眼前，拿出自己的手机：“能不能把您的号码报一下。”
　　
　　人家说的合情合理慕西直接说出了电话号码，可是旁边的北风就不这么舒服了。明明任寒玉就有自己的电话，干嘛还特意问慕西要，他们都是灵异组的人啊。
　　
　　还有这个家伙，看见美女就晕头了。还说什么只喜欢自己，现在呢？
　　
　　说不清楚心理面的酸味，北风板着脸第一个走了出去。
　　
　　“我会打电话给您的。”任寒玉娇柔的声音从慕西身后传来。
　　
　　慕西一步都没有停留的往前走，仿佛没听见任寒玉的话一般。但是任寒玉确定，他听见了而且……没有拒绝……。他，应该是它，真是建强的雄性啊。
　　
　　任寒玉舔了舔自己的嘴唇……
　　



54、54抓虫
 
 
　　北风臭着脸一声不吭的吃着早饭，慕西在旁边傻呵呵的笑着。已经整整一天没被媳妇待见了，自从从任家回来之后媳妇脸色就阴沉的难看。这就是人类所说的吃醋吧，慕西心情非常好的看着媳妇微微撅起的嘴。
　　
　　上官伊看不下去了，一个白痴一个傻帽，整整一个早上就这么暧昧的气氛弄得他想杀人。该死的向左，该死的向右，该死的向家人，混蛋！
　　
　　已经整整三天了，那个不要脸的向右死皮赖脸的住进他家。如果不是因为哥哥最近身体不舒服，而且老是腿疼，他绝对会用菜刀把那个向右劈成一片片的喂狗。
　　
　　拿着咖啡杯到了茶水间，上官伊找了半天也没有找到速溶咖啡。怪了，记得昨天冷秋才买的啊？
　　
　　一阵重物跌倒的声音从一旁的暗室里面传来，上官伊往暗室的方向走。暗室一向只有胖子在用，毕竟其他人对照片这种东西都是小菜鸟。
　　
　　“胖子？”上官伊伸手想要去拉门把，突然一股冰冷刺骨的寒意从脚底直冲大脑。上官伊下意识的缩回手，可不放心的又喊了一次。“胖子，是不是你在里面？”
　　
　　里面还是没有声音，上官伊壮着胆子伸出手……敲了敲门。“胖子？？胖子！！”
　　
　　“怎么了？”北风听见上官伊的喊声从办公室跑了出来，暗室在茶水间的隔壁，但是和办公室是有一点距离的。“胖子在里面吗？”
　　
　　“不知道。”上官伊的心里不安起来，刚才那种感觉太诡异了。“我听见里面有声音，可是没人出来。”
　　
　　“我去拿备用钥匙。”北风笑着拍拍上官伊的肩膀道：“估计胖子在里面睡着了吧，我就说一早上没瞧见人呢。”胖子的工作在组里面还是相当繁重的，经常加班到很晚就直接睡在这里了。
　　
　　“你们怎么了？”胖子从外面走进来，看了看北风和上官伊一脸的莫名其妙：“你们在暗室门口干嘛？”
　　
　　“你去哪里？”北风没好气的踢了他一脚，说：“上官好像找你有事。”
　　
　　“上官？”胖子摸摸自己的后脑勺，一脸的莫名其妙。“有什么事情？”
　　
　　“没有，就是……对了，上次去任佳玉那里拍的照片洗出来没有？”上官扯了扯嘴角，转话题。
　　
　　“好了好了。”胖子打开暗室的门，透过昏暗的灯光能看见里面一排排的照片。上官伊小心的用手去触碰门把，怎么会……，什么感觉都没有了。
　　
　　“你看，在这里呢。”胖子拿着一叠照片走了出来，无奈的摇了摇头：“果然普通的照相机是拍不出什么东西来的。”
　　
　　“那个，向左好像找你。”上官看了看照片，指了指办公室里面。
　　
　　“哦，那我去找他。”胖子关上了门，直接拿过照片去找向左。
　　
　　“是不是有什么问题？”北风狐疑的看着上官伊阴晴不定的脸，总觉得上官绝对不是问照片这么简单。
　　
　　……
　　
　　北风阴晴不定的看着身边的向慕西，忍不住抱怨着：“为什么我们要去幽灵居，胖子他们不是去过了嘛。这个该死的向左，什么叫上次没抓到啊，他自己不是天师吗？为什么让你去抓那个东西。”
　　
　　对于北风难得的“撒娇”慕西表现的很是宽容，慕西回头看了另外三口家人：北园、小白和小胖。
　　
　　“小园，你为什么也要跟过来。”北风扶着头，这孩子果然被冷秋带坏了。
　　
　　“哥，我暑假作业还没做完呢，正好要写个体验。”北园拿出两块肉干给北风，至于慕西要开车自然也不能吃。
　　
　　“啊呜~”小白也要吃肉肉，吃肉肉，吃肉肉。
　　
　　北园低着头看着爬到自己身上的小白，看着它可怜巴巴的眼睛笑着从书包里拿出一瓶牛奶。“我们家小白好像饿了呢，来，乖乖次。”
　　
　　“啊呜，啊呜，啊呜。”肉肉，肉肉，小白要肉肉，呜呜~~，小白不要奶奶，小白要肉肉。
　　
　　獬豸用前爪遮住眼睛，作为神兽你到底有没有作为神兽的自觉啊。“吼吼。”你到底要丢人到什么时候啊！！
　　
　　“耶，小胖也饿了吗？”北园看着发着小火的獬豸，肥肥的四肢扒拉的躺在后座上，对着小白直吼吼。
　　
　　“小胖，不能抢小白的奶奶啊，你是哥哥，要做榜样。”虽然这么说，北园还是拿了一块肉干给小胖，小胖已经大了可以吃一点主食。
　　
　　“啊呜~”小白的肉肉，小狐狸丢掉奶瓶往小胖那边爬啊爬，因为还没有什么力气所以只能蹒跚的爬行。
　　
　　“吼吼~~”獬豸留着哈喇子吃着香喷喷的肉干，人类有时候也有一点点好处的。这里的东西真好吃，“吼吼”好吃。
　　
　　肉肉，肉肉，肉肉，肉肉，小白要肉肉……小狐狸怨念了……
　　
　　北园抱起小白笑呵呵的想着，两个小家伙的感情真好啊。将来要把这两只配对。小胖是可爱的小攻，小白是嫩嫩的小受，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　看着北风傻呵呵的笑容北园莫名的感动，这孩子真善良，而且现在真像是一家人出去远游呢。再说向左说那个东西没有什么威力，有慕西和獬豸，应该没什么危险。
　　
　　幽灵居是一座有名的鬼屋，在几年前因为一段网络视频红遍大江南北。虽然当时的视频画面粗糙，但是人类对鬼这种生灵的恐惧让幽灵居一炮而红。
　　
　　正因为恐怖，像任佳玉这样过来拍片子的人自然也不少。车子大概开了一个小时就到了，幽灵居是一间荒废的别墅。
　　
　　从外面看起来纯粹是一间上个世纪的建筑，听说这间别墅原本是一个外海华侨买下的。后来那个华侨有了外遇，妻子在家里自杀而亡。然后华侨也莫名其妙的自杀了，再然后只要住进这座房子的人就会莫名其妙的自杀。
　　
　　久而久之就有了不好的传闻……
　　
　　“好了，小白，小胖，等下一下要乖乖在姐姐怀里，不然以后不给你们奶奶喝哦。”北园一下车抱着两个小家伙就威胁上了。
　　
　　“啊呜~~”好耶，终于不用喝奶奶了。
　　
　　“吼吼。”切。
　　
　　慕西挑了挑眉，人类的思想果然变态，这两个不会变成小园那个样子吧。还是像媳妇好一点，虽然傻傻的但也相对来说比较正常。作为主人的自己是不是要提醒这两个家伙，人类可是恐怖的生物。
　　
　　夏季的天比较长，即便是四五点还是阳光普照的。北园一个人冲在前面，房子里还有其他人在。
　　
　　那个人是个四五十岁的中年男人，一边烧着纸钱在自言自语说着什么。北风本来就有点怕怕的，现在被那个男人这么一搞，更加心里发憷。
　　
　　“你们还是快点走吧。”男人烧完纸钱走过来，好意的劝解：“这里最近不太平，你们不要呆在这里。”
　　
　　“你好，这里出了什么事情吗？”北风好奇的问，鬼屋不太平不是很正常吗？正常了，谁还来鬼屋探险啊。
　　
　　“你们这些人就是不听劝，快走。”中年男人不耐烦的说着：“在天黑之前离开这里。”
　　
　　“才不要，我们特地过来探险的。”北园拿着一个大大的背包，边走边说：“那个，我带了很多东西，你过来和我们一起吃吗？”
　　
　　“你们！”中年男人好像生气了，指着纸钱愤愤的说：“难道你们也想死在这里吗？”
　　
　　“爸。”
　　
　　在北风吓了一跳的当口，任寒玉居然从外面走进来。她看到北风和慕西的时候明显也吃了一惊，不过转眼间就恢复了正常。“好巧啊。”
　　
　　“你好。”哼，怎么到哪都有她啊。北风在心里腹诽，上次的事情在他心里有根刺，越看任寒玉越不舒服。
　　
　　对于北风不太热情的态度任寒玉也不在乎，一双眼睛直盯着慕西。“各位还是听我爸爸的劝吧，我们已经请了大师看过来，说是这里的厉鬼害了妹妹。”
　　
　　“哦，那我们就更不能走了。”北风也不知道自己怎么了，平时自己不这么刺人，可是就是忍不住想要反驳任寒玉。“我们作为记者，如果连这点都怕的，灵异组就不用再做下去了。”
　　
　　北园骨溜溜的眼睛一看自己哥哥那个小气样，果然啊……小攻就是王八气十足，这任寒玉可是家喻户晓的超级美女耶，看看那水灵灵的秋眉凤眼，言情脉脉的凝视着姐夫的样子。哎，看来还是要自己出马才行……
　　
　　“是啊，我们不会有事的，谢谢你们的提醒。”慕西走过去，手臂搭在北风的腰部，微微弯起的嘴角语带含笑，斯文有礼的回绝。“既然我们是做灵异节目的，自保的能力还是有的。这位伯父，您怎么就认为任佳玉小姐的死和这里有关？”
　　
　　任爸爸难过的说着：“是寒玉请了一位天师做了法事，可怜佳玉……”任爸爸几乎哽咽的继续说：“佳玉这孩子从小就没受过什么苦，可是……，早知道就不让那孩子演戏了。”突然他转头指着任寒玉骂道：“你作为姐姐的，明知道这个地方阴气旺，你怎么不阻止她，你是不是纯心的……”
　　
　　任爸爸越说越过分，即便北风不待见任寒玉也觉得他爸爸骂的也太过分了，而且这种事情任寒玉怎么会知道啊。而且明显的任爸爸在提起任佳玉的时候口吻是宠溺的，虽然人死为大着但也……。
　　
　　任寒玉却好像不受什么影响一般，看的一旁的北园直喊着难怪这女人被评为影后啊。这份耐力，这份人品……自己怎么也比不上啊，当然哥哥那小肚鸡肠的个性也一样。
　　
　　估计任寒玉也不想家丑外扬，对着几个人点了点头带着任爸爸离开。任爸爸一开始不同意，非让北园跟他一起走。最后慕西脸色阴沉下来，惊恐慕西散发出来的强势气场，才让任爸爸走了。
　　
　　北风和慕西在院里走了一圈也没找到什么，估计那东西也不会在白天出现。厉鬼毕竟是鬼，和那些妖精什么的是没办法比较的。
　　
　　一圈走下来天色渐渐暗下来，才走到楼下就被香喷喷的烧烤味吸引住了。北园已经把东西放好，扬了扬手：“哥，过来吃东西，我特意带了烧烤的炉子过来呢。在这里吃果然味道比较香……”
　　
　　北风满头黑线，爸妈，对不起，我真的很认真教育了。可小园这孩子天赋异禀，可能感觉神经不属于正常人范围之内。唔唔！~“慕西！”
　　
　　“媳妇，人家只是觉得你的唇比烧烤好吃嘛。”慕西委屈的看着北风。
　　
　　算了算了，这些都是浮云……
　　
　　“姐姐，我也想吃。”稚嫩的嗓音突然出现在北园的身后，一个身穿红色连衣裙，手里拿着糖大约五岁左右的小女孩出现在众人的眼里。
　　



55、55 
 
 
　　小女孩长的白白嫩嫩很是讨人喜欢，大大的眼睛眨巴眨巴着好像不懂世事，小小的手上拿着一根大大的棒棒糖，怎么看怎么觉得可爱。
　　
　　北风紧张的看着北园，小女孩可爱是可爱就是出现在了不该出现的地方。而且她浑身散发着一种阴气，这小鬼的灵力非常的强，强的足以让身为普通人的北园都能看到的地方。
　　
　　獬豸低沉的吼叫着，对陌生生物的警告让小女孩不敢靠近。小女孩站在一旁看着烤的香喷喷的肉直吞口水，幼稚的声音再次响起：“姐姐，红红也想吃。”
　　
　　北园自然也看到了北风的谨慎，这里是什么地方？这里可是鬼屋！！鬼屋是什么地方？鬼屋就是有鬼的地方，那么就是说……
　　
　　“好啊好啊，你过来吧，我烤了很多呢。”北园的内心激动啊，她居然看到鬼了，她真的看到鬼了，天啊，是活生生的鬼啊。
　　
　　小狐狸抬起头看着自己的女主人掩饰不住的兴奋，低下头去继续看着烤的外焦里嫩的里脊肉。“啊呜。”小白的肉肉，小白的肉肉，小白要吃肉肉。
　　
　　红红似乎在考虑着什么，胆怯的看着从楼梯上走下来的慕西。那种震撼的能力让红红害怕的发抖，可是她真的已经很久很久没有吃过肉了，好想吃。“我……我就吃一点点……行吗？”
　　
　　那种却生生的样子，似乎只要慕西一个眼神就会逃跑的摸样……，北园有点郁闷，这孩子真的是鬼吗？从他认识鬼以来，这孩子真是最没有鬼样的娃了。
　　
　　知道红红想要得到慕西的同意，北风拉了拉慕西的手：“让她吃吧，反正小园也带了很多我们吃不完。”
　　
　　慕西微微眯了眯眼睛，转过头自己去吃东西了。这也算是表示默认吧，红红高兴的扬起小嘴露出一口白白的小牙，高兴的举着棒棒糖欢呼：“谢谢哥哥姐姐。”
　　
　　为了一块肉就能高兴成这样，北风有点同情小鬼红红了。红红身上的灵气很干净，应该是没有害过人的魂魄，那种几乎透明的灵让红红整个看起来和普通孩子没什么区别。
　　
　　红红得到了一块鸡翅，立刻躲在离他们一米远的地方啃咬起来。几乎是狼吞虎咽的把鸡翅给吞了下去，连骨头都没舍得吐出来。然后又眼巴巴的看着北园手里的香肠……“姐姐，红红没有想吃，红红只是看看。”
　　
　　一排黑线滑过众人的额头，这孩子究竟是怎么被虐待的啊……
　　
　　在红红连续吃了北园带了的一半食物之后，她终于打了个饱嗝舒服的摸摸自己的小肚子高兴的笑了。
　　
　　北风看看自己手里的牛肉，再看看慕西面无表情的吃着鸡块。北园则感兴趣的看着一米远的红红，小胖吃着香香的牛骨，小白抱着奶瓶可怜巴巴的看着吃着香香牛骨的小胖。
　　
　　果然大家一点都没有这里是鬼屋的自觉，尤其是红红的出现完全打破了人类对鬼这种生物的恐惧。
　　
　　还有，红红真的是孩子吗？她的吃的分量相当于二个大人的量啊！！
　　
　　“你们快走，哥哥快回来了。”突然原本还开心的红红脸色大变，紧张的看着门外。“红红知道哥哥姐姐是好人，你们快点走。”
　　
　　“怎么了？”北园不解红红为什么突然变得惊恐的表情。
　　
　　“你们不要问了，快点离开这里。到了十一点哥哥就会回来的，你们快点离开这里。”红红急得跳脚，她不希望看见哥哥姐姐发生什么事请。尤其是那个请她吃肉的姐姐，这是第一次有人请她吃肉。
　　
　　“你哥哥？”慕西沉下脸，站了起来。“作为地缚灵你们是不可能离开这个房子的，还是说你哥哥已经变成了恶鬼。”
　　
　　红红退后一步似乎这才想起还有这么一号大人物的存在，咬着牙呜呜咽咽的半天才开口。“哥哥……，只要你们离开就好了。”红红很矛盾而哀求的看着慕西，这个人有着让人恐惧到生畏的能力，即便是哥哥也打不过他。可是，红红也担心哥哥会受到伤害，这么多年只有哥哥一直和她在一起。
　　
　　“西，向左应该还没有遇到她的哥哥。”北风小声的在慕西的耳边说道，向左让他们来的时候那种语气和神态都表明，向左没有抓住的鬼魂应该是灵净的红红。
　　
　　“在我们来之前是不是有一群人来找过你。”慕西问道。
　　
　　红红点了点头说：“他们是坏人，他们想要抓住红红。不过这里是红红的家，红红才不会被抓住呢。”
　　
　　所谓地缚灵，就是因为还有没有完成的心愿，所以死了之后无法离开死亡的地方，只能次徘徊无法转世的灵魂。
　　
　　“红红，哥哥姐姐们也不想和你哥哥有冲突。”北园试着缓和语气：“只要红红回答我们的问题，我们就离开好不好。”
　　
　　红红想了想点点头：“哥哥姐姐都是好人，红红会回答。”
　　
　　“红红为什么会在这里？”北风试着从最根本的问题会提，这样可以降低红红的防御心。
　　
　　“因为这里是红红的家啊，爸爸妈妈、哥哥和红红。可是爸爸妈妈好久好久都没有来看红红了。”
　　
　　“那红红想不想爸爸妈妈？”红红的家，如果传闻是真的，那么红红是不是这个房子主人的孩子。
　　
　　“想，爸爸妈妈说只要红红乖乖的呆着这里就会来的，可是红红一直很乖很乖，是哥哥不乖，哥哥老是跑出去。”红红委屈的看着北风：“是不是哥哥不乖，所以爸爸妈妈都不来看我们了。”
　　
　　“那红红记不记得最后一次看见爸爸妈妈是什么时候？”北风继续问。
　　
　　“不知道了，好像很久很久之前。那天爸爸妈妈来看我们，给我们带了很多很多的东西。”然后她开心的拿着棒棒糖：“这个是爸爸买给红红的，很好吃。”
　　
　　红红和她哥哥成为地缚灵，看来是一直盼望着爸爸妈妈的来看他们。可是后来不知道什么变故，他们两个却死亡了。
　　
　　“那红红记不记得，之前有个很漂亮的姐姐在这里拍戏？”北风边问边拿出任佳玉的照片。“红红有没有见过她”
　　
　　“恩。”红红皱了皱小鼻子，显然对那个所谓的漂亮姐姐很不满意：“她是坏人，因为她带着哥哥出去，爸爸妈妈才觉得我们不乖不来看我们的。”
　　
　　“不好了，哥哥回来了。你们快点走。”红红突然焦急的喊着，已经来不及了。
　　
　　突然外面传来尖锐的声音，北园吓得抱住小胖和小白，可是却看不到任何东西只听见叫声。红红更是往外面跑，可是被一股无形的力反弹了回来。红红的眼睛变得凶狠起来，不顾一切的往外冲。
　　
　　“哼，小小魂魄也想伤人。”慕西鄙夷说着大门的方向，挥手间门口已经出现了一个男孩，男孩子被黏在门上无法动弹。
　　
　　“怎么了怎么了？”北园看不到任何东西，只知道哥哥和慕西都看着门口。郁闷的她只能不停的问人。
　　
　　北风不知道怎么形容这个小男孩，和红红差不多的年纪。居然是……外国人，应该说是混血儿吧。深邃的五官，精致而细腻，只是他的脸阴沉看人的眼神仿佛一条毒蛇。
　　
　　而且……这孩子已经成为了怨灵，不光如此。北风第一次看见这么奇怪的现象，那个男孩子的胸口连着一根线，一条粗粗的线，线延伸出去一米的地方好像断过又被接了起来。
　　
　　“这是什么？”北风不太明白的问慕西。
　　
　　“养小鬼。”慕西一伸手，那个男孩子就被拉进了。暗红色的眼睛散发着死亡的阴气，北风被那个孩子瞪得居然有一种想要逃跑的感觉。
　　
　　“求求你们放了我哥哥吧，哥哥不会伤害你们的。”红红看见自己的哥哥被制服住了，知道自己不是慕西的对手。“求求你们了。”红红跪在地上磕头。
　　
　　这个……北园也不知道发生了什么事情，就知道红红跪着磕头。“哥，怎么了？红红怎么对着你们磕头啊。”
　　
　　“吼吼。”愚蠢的女人，你没看见我家主人在教训小鬼吗？
　　
　　“啊呜。”哥哥，小白想吃肉肉不要奶奶。
　　
　　“吼吼~”滚~。
　　
　　“啊呜~”小白会滚，可是小白滚滚的话是不是可以吃肉肉。
　　
　　然后小狐狸就在獬豸的旁边，滚过来滚过去……
　　
　　北风还是不忍心让这么一个小女孩对着自己下跪，而且小男孩在看到红红下跪之后，脸上也恢复了平静，难过的看着红红。
　　
　　“西，放开他，我还有话问他呢。”反正有慕西在应该不会出问题的。
　　
　　罩在小男孩身体上的光消失了，小男孩伸了伸四肢走到红红的旁边，厉声呵斥：“你为什么让他们在这里？”
　　
　　“可是他们都是好人。”红红微缩了一下，低着头不敢吭声。
　　
　　真是孩子呢，感觉像小大人教训小孩。北风走到北园旁边，打算用食物引诱小男孩说一些他知道的事情……
　　
　　事情发生的太快了，小男孩突然攻击慕西。那尖利的爪子和瞬间变得丑陋的五官，让北风简直吓傻了。
　　
　　明明刚才还好好的和红红说话的孩子，怎么会……
　　
　　“啊！”是红红凄厉的叫声。
　　
　　在慕西动了杀气，从手中发出火焰的时候。小男孩居然直接拉着红红挡在自己的前面……
　　
　　“红红。”北风和北园大叫着。
　　
　　眼看着红红的灵力越变越弱，北风想要救红红……可是红红还在小男孩的手里，直到红红头顶的最后一丝静灵消失……
　　
　　小男孩阴阴的笑着：“真是谢谢你们了，我终于可以不要呆在这个鬼地方了！！哈哈，我的孽绊终于消失了。”说完他居然张开嘴巴，整个把红红吞了下去。然后舔了舔嘴角，“我会变得更强！”
　　
　　说着一转身化为一团黑雾往外跑，慕西想要最上去被北园抓住了手臂。“你这个杀鬼凶手！”
　　
　　慕西甩开北园，可惜还是被它逃走了……
　　



56、56 
 
 
　　杀鬼凶手！北风无语了。
　　
　　在和北园解释之后北园还是不太高兴，这么可爱的小姑娘一转眼就没了。虽然知道她不是人，可是北园还是没办法马上释怀。
　　
　　这次的鬼屋探险算是失败了，至少北园是这么想的，回家之后蔫了好几天。北风本来想找北园好好谈谈，后来一想，也好，让北园面对一些事情对她以后有好处。到时候她真正的想不通了，自己再出面。
　　
　　红红的出现也不是一点用都没有，至少他们知道了那个小男鬼和任佳玉有关系。
　　
　　养小鬼这种事情北风以前也听人说过，艺人们为了自己的事业有些人也会冒险养小鬼。养小鬼是一种损阴德的事情，而且其中的风险很大，加上养的小鬼一定要是冤死的鬼童。所以很多人虽然眼馋养小鬼得的好处，但是也不敢轻易尝试。
　　
　　一大早北风和慕西就来到办公室，查看上次看的任佳玉拍的《变》的庆功宴的录像。果然任佳玉不时的拿起桌子上的茶水倒在脚边上，而且明明旁边没有人还放了一双筷子。可是当时大家都没往那方面想，错过了这么一条重要的消息。
　　
　　小鬼善妒，所以主人必须小心对待着。如果家里面有孩子的人养了小鬼，更是要做到对小鬼比自己的孩子还要好。平时小鬼也什么要求，也要尽量达到。即便是到不到要求，也要解释清楚让小鬼满意。
　　
　　这个任佳玉肯定是养了小鬼的，难道说她的死是小鬼反吞？这样也能说得通，养小鬼要处处小心，让小鬼不满意了遭到小鬼的报复也是经常有的事情。
　　
　　只是一般遭到小鬼的反噬，不是自杀而亡就是会变的精神恍惚，也就是俗称的精神病。更惨一点的就是家破人亡，总之像任佳玉这样的死法还真没听说过。
　　
　　向左看了看慕西淡定的神情，愤愤的白了他一样。这家伙肯定是一早就看出来了，结果让大家绕了一大圈。
　　
　　“没有主人的鬼？”上官伊喝了口咖啡，最近的睡眠质量严重不好。下意识的瞪了向左一眼，他以前就知道这个人厚脸皮。其实他错了，他哪里是厚脸皮，根本就是没脸没皮的。
　　
　　向左轻咳两声假装看不到上官伊射过来的厉目，向左最近也是有苦说不出。自己的哥哥那可是千年妖狐转世的，上官云根本就不会是向右的对手。每次向左惹火，结果倒霉的却是自己……
　　
　　“不是，他现在依然被人养着。”慕西玩味的说着。
　　
　　“怎么可能，任佳玉死了。”冷秋觉得一阵冷意，左右看望：“难道是任佳玉的鬼魂……”
　　
　　众人忍不住翻白眼，这里是哪里？向左和慕西两尊大佛在呢，那任佳玉还能成仙了？即便是鬼也不会自找死路吧。
　　
　　“那个男孩子胸口的绳又被接了起来。”慕西挑重点说。
　　
　　北风也想起了小男孩胸口的绳索确实有一处是打过结的，问慕西：“我也看到那个结了，难道说养小鬼的人，人和鬼之间会有一条绳连着吗？”北风猜测着。
　　
　　慕西靠近北风忍不住抱了抱，这两天因为北园的事情他被罚睡沙发，虽然他觉得这件事情自己是冤枉的。不过……上官伊说了，受方为什么是受方，就是蛮不讲理的一方。这么一样慕西也就心里平衡了，自己家媳妇虽然是难缠了一些。不过平日对自己也是不错的，偶尔的闹闹小脾气，他是可以理解的。
　　
　　向左听了慕西的话，神色就很凝重。他对着冷秋和胖子等人道：“这几天你们不要去找任寒玉。”.
　　
　　“为什么？”冷秋不满意了，说：“我还约了她的专访呢？老大，以她现在受欢迎的程度，如果不是发生这情，向她访问就算是明年也轮不到我们呢。而且她妹妹死了和她可没关系，当时她还在拍戏。”
　　
　　向左目光一沉带着一种命令的气压，冷秋和胖子也不敢吭声了。本来向左就不是个好说话的人，自从上官伊来了之后反倒是弱势了一些。不管说话做事上官伊就会去打压一番，向左也不说话。
　　
　　久而久之，灵异组的人反倒是忘记了这位金牌编辑的铁血手腕。这次冷眼扫过来，个个吓得噤若寒蝉，不敢做声了。
　　
　　向左看了看慕西道：“有没有办法找到小鬼？”被养的小鬼本来就是冤鬼，和第一任的主人断了之后怨气会上升，再加上有了新饲主。这样的鬼就不单单是鬼了，他们已经有了自己的操控能力，也就是说只要小鬼愿意可自行解除和饲主之间的牵绊。如果是那样的话……
　　
　　“没有。”慕西回答的干脆，“它吃了自己的根，也就是那个小女孩。现在他已经不在是地缚灵，，加上鬼吃了鬼就会变成厉。”
　　
　　“厉？”北风第一次听说这事，在他的认知里面鬼就是鬼，难道鬼还能是升级？
　　
　　“厉是鬼的一种称呼，只是厉可以通过吸食别的魂魄而不断的提升。如果厉吸取了一百个魂魄，那么到时候就会变成魔。”上官伊打开电脑，查了一些厉的资料给大家看。“我想这次的事情，我们或许可以注意一个人。”
　　
　　“谁？”南靖问。
　　
　　“任爸爸。”上官伊弯起红润的唇，凤眼微挑。“既然小风说遇到了任爸爸，我们或许能从他的嘴巴里知道些什么。”
　　
　　……
　　
　　上官伊和北风来到了任家老宅，上次来的时候是任寒玉邀请的。北风现在想了想总觉得那天任寒玉太过刻意了，而且任寒玉说的话都是似是而非的，他们根本就没有具体打听出什么东西。
　　
　　“你说向左是不是怀疑任寒玉？”北风和上官伊站在任家外面，早上他们开会的时候说到任佳玉养小鬼的话题，向左就让冷秋停止对任寒玉的采访。是怀疑任寒玉做了什么手脚吧……
　　
　　“哼，他的想法我可不知道。”上官伊不太想提起这个人，转个话题说：“你说任爸爸骂了任寒玉？”
　　
　　“一般来说，自己的爱女死了伤心是在所难免的，迁怒也是会有的。可是我觉得他平时对任寒玉应该就是这种态度，毕竟人是一种习惯性动物。平时如果爱护有加的话，怎么可能脱口而出那些话。”北风撇了撇嘴角。
　　
　　门开了，任爸爸见了两个之后也是一副不耐烦的样子，“你们有什么事情快说，说了就走。”是因为听佣人说，外面的两个人知道一些佳玉的事情才放他们进来的。
　　
　　“是这样的，我们对任佳玉小姐的死觉得很可疑，可能不是妖魔鬼怪，是人为的。”上官伊故意在人为两个字上加重口音。
　　
　　北风拉了拉他想阻止，上官伊这不是信口雌黄吗？他们哪里有什么证据啊，而且是不是小鬼反噬还不知道呢。
　　
　　任爸爸一听却一番刚才厌烦的态度，忙说：“你们也是这么觉得的？那些该死的警察，我说了很多遍了，佳玉是被人害死。佳玉在死之前，有一天晚上偷偷的回家，还对我说了一些莫名其妙的话。”
　　
　　“哦，什么话？”北风忙问。
　　
　　任爸爸突然打住了，向是意识到眼前的两个人他并不熟悉。
　　
　　上官伊却板着脸，眼神露出鄙夷：“任伯父，不瞒你说我们灵异组的人都会一些法术，之前这位同事在医院见了佳玉小姐的鬼魂。”
　　
　　任爸爸怀疑的看了北风一眼，欲言又止了半天还是问了：“你遇到佳玉了？她说什么？”
　　
　　毕竟是和上官伊做了一段时间同事了，几个眼神就知道这家伙不安好心。北风也只能硬着头皮把当时的情况说了一遍 ，而且把任佳玉临死前的痛苦和绝望更是加油添醋的说了一番。说的任爸爸整个人几乎要跳起来了，发红的眼睛带着苦痛和心疼。
　　
　　一说完北风撇过头，他究竟是不忍心的。一个父亲亲耳听见自己女儿的惨死，不管换了谁都无法接受。
　　
　　“任伯父，小风因为亲眼看见令千金的死亡过程，他夜不能寐总食不能咽，一直无法释怀。老实说，我们这次这么努力的查这件事，也是有私心的。”上官伊突然拉起北风的手，一脸的坚定。“其实他是我的爱人，我实在不忍心看着他这样。可能你会觉得看不起我们，可是为了小风，我一定会查清楚令千金究竟是被什么人害了，这样才能让她安心，也能让小风睡个好觉。”
　　
　　对着上官伊含情脉脉的言情，北风觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。脑子里面就一个字――酸。
　　
　　真他妈酸的他想甩开上官伊的手，这孩子果然最近抽风抽的不轻啊。难道慕西的抽风也能传染人！！
　　
　　对于上官伊和北风的亲亲爱爱任爸爸没心思去管，可是上官伊的理由却让他相信了。是的，现在他要做的事情就是找出凶手，那个什么天师说的话他虽然相信，可是他也觉得佳玉的死有蹊跷。
　　
　　而且他更相信幽灵居里面的鬼魂不会无缘无故的找佳玉，一定是什么人，一定是什么人在背后搞鬼。
　　
　　“那天晚上佳玉小姐对你说了什么？”上官伊乘机问。
　　
　　“就是让我吃东西注意一些，而且她还说《云端》一定是她的，她说的很高兴，没想到……”任爸爸眼眶泛起了老泪。“虽然佳玉任性了一些，不过对我和她妈还是很孝顺的，前不久还给我们买了一堆保健品，其实我们哪里需要那些啊。”越说越觉得佳玉好，人也就会伤心了。
　　
　　再问了一些事情，北风和上官伊看了看时间就告辞了。在门口的时候北风想了想问：“任伯父，寒玉小姐和佳玉小姐两个人感情倒是不错啊。”
　　
　　任爸爸脸色阴晴不定，半天开说：“佳玉懂什么啊？这孩子就是太单纯了。”
　　
　　北风和上官伊对望一眼走了出来，看来这个任爸爸对任寒玉的成见不是一般的深啊。
　　 



57、57 
 
 
　　任寒玉和任佳玉的感情在外人看起来是不错的，经过打听之后大部分人都对任寒玉的映像不错。《变》的工作人员也说，在拍摄期间任寒玉也来过几次，并且为了任佳玉请导演吃过饭。
　　
　　同样是艺人，而且在同一家公司，任寒玉虽然是任佳玉的姐姐，但能做到这一点是非常不容易的。反倒是对任佳玉的评价不是太好，很多人都说她骄纵傲慢。如果不是有任寒玉这个姐姐，大家才不会那么容忍她。
　　
　　对于这些北风却不这么认为，娱乐圈里有善类？如果真如大家说的那么善良亲和，任寒玉就根本不可能存在于娱乐圈中。没有一定的手段或是才华，没有任何人能单凭个性长居娱乐圈不倒的。
　　
　　北风之前就是做娱乐记者的，这些门道他比谁都了解。任寒玉这个人心机颇深，而且十分擅长伪装自己。
　　
　　北风一回到家整个人就趴在沙发上不想动，已经连续五天了。他和上官伊一直在监视任寒玉，不可否认这个女人真的太累了，简直是超人中的战斗机，工作忙起来连吃饭的时间都没有。
　　
　　“哥，今天吃可乐鸡翅，我在超市里买了新鲜的鸡翅哦。”北园显然已经调试过来，端着香喷喷的鸡翅膀走出来。小白在她脚边欢乐的蹦Q着，“啊呜”翅膀，翅膀，小白的翅膀。
　　
　　“哦。”北风现在唯一想做的事情就是好好睡一觉，明天继续跟踪任务。不过已经五天了，真的还有必要继续跟踪下去吗？“对了，慕西呢？”
　　
　　北风还觉得奇怪呢，这家伙怎么不在家。一般情况下如果自己回来的话，他早就蹦过来缠着自己了。
　　
　　“慕西哥哥出去了，说是家里人找他有事。”北园想起上一次买车的事情，好奇的问：“哥，慕西哥哥家好像很有钱哦，路虎车的事情，还有医院的事情……嘿嘿。”
　　
　　“他家有钱跟我们有什么关系。”北风颇有些吃不到葡萄说葡萄酸的心里，那家伙就是没吃过苦的人。记得当初自己被他……的时候，第一次根本就是被强迫的，而且被威胁……，越想越觉得这家人就是强盗里的VIP级别的。
　　
　　“怎么没关系了，你可是慕西哥哥的老婆啊。我觉得啊，你们应该去荷兰先结婚，这样一来你们就是受到法律保护了，将来离婚了也不能随随便便的就被慕西哥哥甩了。你至少可以得到他部分的财产，虽然我们不是贪图他的钱，可是也是给他一种警告，让他不敢背叛你啊……”北园balabala的说着，完全一副过来人的姿态。
　　
　　北风愣愣的看着说的兴高采烈的北园，缓缓长大的嘴巴吐不出一个字。小园都在说什么乱七八糟的？他的耳朵没出问题吧？她怎么知道自己和慕西的关系？她刚才说什么？老婆？
　　
　　一连串的问题在北风的大脑里面飞转，北风想着自己是不是出现幻听了……
　　
　　电话铃声响了起来，北风接过一看是上官伊。“喂，好好……啊，小园，哥出去一趟，你自己吃晚饭吧。”不等北园把话说完，北风就急冲冲的往外走。
　　
　　今天他听见的一切都是幻听，神马都是浮云……
　　
　　等北风赶到“幻境”的时候，上官伊已经在门口等了。
　　
　　“确定是这里吗？”北风跑的气喘吁吁，没想到还真给上官伊找到了突破口。
　　
　　“当然，她每个月的月圆之夜都会来这里一趟。”上官扬了扬手里的钱，透过月光照射在他脸上有一种朦胧的光。“这东西就是万能钥匙。”
　　
　　“幻境”是一家高级酒吧，会员制让酒吧的档次不会太低。至少不是随随便便的人都能进去了，至少……
　　
　　“你拿了多少钱贿赂里面的人让我们进去？”北风无奈的看着上官伊。
　　
　　“幻境的制度森严，我怎么可能会花钱去贿赂里面的人。我贿赂的是任寒玉家的助理，我说我是她的超级粉丝，所以得到了这个地址。”上官伊看了看表，“能进去的人一会儿就来。”
　　
　　上官伊的话刚说话，北风就看见向左朝这边走。见了上官伊和北风站在门口才松了一口气，然后拉着上官伊的手就要离开。“你听话一点，里面不是你该去的地方。”
　　
　　“怎么，里面就只有你能去？”上官伊想要甩开向左的手，只是试了几次都没有成功。“你快点放开我。”
　　
　　“你知道里面是什么地方吗？不许乱来。”向左直接抱起上官伊，直接要走。
　　
　　上官伊突然不挣扎了，阴沉着脸说：“知道了，我不进去，你先放我下来。你不要脸我还要呢，快点。”
　　
　　向左见他真的不动了，把他放了下来心平气和的说：“幻境这种地方不是你们能进去的，而且我记得说过不许追查任寒玉的事情，她的事情我自然会调查，明天我会让你负责其他的案件。”
　　
　　上官伊一被放下来立马甩头就走，而且是往幻境里面走。向左气急却无可奈何，只能又去拉上官伊的手臂……
　　
　　“呦，这不是向家二少爷嘛。”流里流气的声音在他们旁边响起，并且阻止了向左拦截的手臂。“怎么，二少爷也当起了强迫的勾当？”一个身穿紧身黑色衣裤，看起来一脸轻浮的男人走了过来。
　　
　　他身后跟着两个人，那样子也知道不是什么好东西。北风吞了吞口水，这两位真是……两位，这是大街上啊。
　　
　　“不关你的事，周天宇。”向左看都不看他，只是凝视着上官伊。
　　
　　向左的不给面子让周天宇整个脸变得难看起来，说话更是不客气。“姓向的，别以为我们周家怕你们。我呸，就你那样我还瞧不上你。”几次想攀向左未果，让周天宇本来就不爽。他拉住上官伊的另外一只手臂，“怎么样，跟我下去见识见识。”
　　
　　上官伊百媚一笑，本来就是比女人更美艳几分的五官。加上客气表露出来的中性帅气，和迷人的微笑。周天宇微微一愣，他妈的，这男人真是比女人还让人心动。也不说什么了，直接拉着上官伊就往里面走。
　　
　　向左不敢太使劲只能硬生生的看着上官被带走，北风站在一旁被凉风吹啊吹啊。这是你们之间的私事，为什么他要受罪！！
　　
　　上官伊都进去了，他们自然也只能进去了。向左阴鸷的脸散发着生人勿近的冷漠，可也不知道是不是今年特别流行这个，还进入酒吧转了一圈就被N个女人纠缠上了。
　　
　　北风也是绕着酒吧找上官伊――顺便欣赏酒吧的内部装修。虽然是酒吧，里面的装饰却新颖独特，北风并没有上过几个酒吧。可是这个地方却显得很清幽，酒吧里面的气氛也相当的好。
　　
　　只是站了一圈仍旧没有看到上官伊，北风也就奇怪了明明看着他进来的。怎么找来找去就是看不见呢，北风拉拉向左的一脚：“为什么找不到伊？”
　　
　　“该死的家伙。”向左说的咬牙切齿，拉住北风就走进一个电梯。“待会儿你什么都别说，闭嘴知道吗？”
　　
　　耶？什么意思？更让北风惊奇的是，明明电梯的按钮上面只有1234,可是在向左的卡刷了之后，电梯居然往下沉。幸亏北风暗叹自己没有丢人的叫出来，不然还是真是……
　　
　　表面上清幽的环境，地下的世界就和上面截然不同。楼下的服务员全体穿好镂空的工作服，女的头上还带着粉红色的兔子耳朵做装饰，那些透明的衣服根本遮不住什么东西……
　　
　　“所以我让你们不要进来。”向左叹气了口气，推了推愣神的北风。“怎么，吓到了？”
　　
　　“呵呵，怎么会呢。我们分开找伊吧。”北风也不想被笑话，不太好意思的傻笑了一下。
　　
　　“好，等一下找到了打我手机，对了，这个地下有春夏秋冬四个厅，你最好在春秋两个厅找找看，我去冬夏两个厅找。”
　　
　　虽然不知道为什么向左这么分配，不过北风还是按照要求去了春厅寻找。话说这真是酒吧吗？简直是酒池肉林吧，这里的人随处可见三三两两的在调情。
　　
　　春厅里基本以赌博为主，中间的舞台有个脱衣舞娘在跳脱衣舞。除了慕西之外北风还真没见过女人的样子，除了那次女友陷害自己。
　　
　　北风一路尽量低着头，然后就是在人群里看看有没有上官伊的人……
　　
　　向左走进了夏厅，里面强热的空调让气温相比较其他三厅热了很多。向左脱掉了外衣，松开三颗纽扣让自己舒服一些。
　　
　　“主人，需要玉兔吗？”一个长的萝莉的女孩子走到向左身边，睁大圆溜溜的眼睛带着邀请，迷魂的眼睛有些混乱不清。“玉兔好喜欢主人。”
　　
　　又是一个被药物控制的女人，向左推开她直接往前走。这里的服务员基本上都是自愿卖身来的，不过在进入真正的环境之后想要出去就是难上加难了，过着整日身体买卖的生意，最后也只能依靠药物了，变成了欲望飞奴隶。
　　
　　“滚开。”
　　
　　向左一愣离开冲进一间包厢，果然看见上官伊红着脸怒气的瞪着周天宇。“你居然敢下药。”
　　
　　“宝贝，这酒可是你自己选的。”周天宇乐呵呵的笑着，拿来的两杯酒其实都下了药。不管上官伊选择了哪一杯都逃不出自己的手心，至于自己喝下的那杯……既然已经有这么可人的小东西在眼前，还会害怕解不了？嘿嘿。
　　
　　“滚开。”上官伊努力让自己清醒，可是身体的热度却在不断提升。上官伊明白自己喝了高浓度的东西，如果不立刻离开这里后果不堪设想。
　　
　　“滚开？只怕你不会希望哥哥我离开哦。”周天宇一步步靠近，他也被热度吓了一跳，没想到拿东西这么猛烈。“过来……”
　　
　　砰，周天宇还没反应过来就被人一拳打在脸上，整个人都撞在茶几上。“妈的，哪个混蛋破坏老子好事。”
　　
　　“周天宇，今天的事情我不会这么罢休的。”向左死神一般的目光逼得周天宇不敢直视，只能摸着脸垂死挣扎。
　　
　　“向左，我，我……”
　　
　　抱在怀里的上官伊一直难受的扭动着，向左跑出去直接找到经理要一间包厢。经理这样的人物自然是认识娱乐圈向氏集团的二公子，什么话都不说直接带着他们去房间……
　　
　　“妈的，老子不会放过你的。”周天宇缓缓的爬起来，身体如同被火烧一样。
　　
　　“主人，你要玉兔吗？”萝莉女孩不知道何时已经走进了房间，渴望的看着周天宇。周天宇邪邪的笑着，手伸进了丰润的身体……
　　 



58、58 
 
 
　　春秋两个厅，北风走了两圈都没有找到人。而且向左去了夏厅，到现在也没打电话过来估计也没找到。
　　
　　问了服务员北风直奔冬厅，一走进去北风就被震撼住了。冬厅，名副其实的冬季。温度相比较其他两个厅低了很多有一种冬季的感觉，整个空间有一种类似于雪花的物质从头顶飘落下来，扬扬洒洒在灯光的映衬下显得格外漂亮。
　　
　　服务员给北风递了衣服，北风穿过在跳舞的人群，因为温度很低的缘故这里除了服务员之外都穿的很厚实。可是即便如此还是有些英勇的人在舞台上跳舞，因为氛围的关系自然跳动也不会是之前那种狂舞，北风有点理解为什么向左不让他来冬厅。
　　
　　这里的气氛都很好，大厅的四周有很多间造型像灯笼的房间，灯笼的四周都是磨砂玻璃，所以外面的人只能隐约看到里面的人在做什么。这么一来反而更增添了一种让人探知的欲望。
　　
　　在大厅里转了一圈没见到那个周天宇，北风开始思索怎么进入那些灯笼房间里。之前的春秋两厅，氛围热烈，即便是包厢也是半透明的。而且两个厅基本上都是一些年轻人，所以也放得开。
　　
　　北风发现冬厅里面偶尔也会闪过几个长期在电视上能见到的名人，甚至一些公司总裁。那些人一改平日的严谨，在这里显然都放得开。
　　
　　北风远远的看见一个财经名人，肥硕的身体压在一个兔女在一旁上下其手。那个女孩子好像已经习惯了，很自然的搂着他任凭他的肥爪已经伸入她的裙摆里……
　　
　　这个真是现代社会吗？北风摇了摇头，尽快找到上官伊才是最重要的。突然一个灯门开了，任寒玉穿着轻飘的纱织裙摆走了出来，白色拖地的连衣裙让她在“雪地”里看起来像天使。
　　
　　只是……
　　
　　北风猛的睁大眼睛不敢置信的看着灯房里面的人，怎么会是――慕西？！！
　　
　　在任寒玉走出来的瞬间，北风快速的背对着墙假意在看墙壁上的画一般。直到任寒玉从他的身边走过，他才苍白着脸转过来。
　　
　　该死的混蛋！！还说什么回家了！！这里就是他的家吗？北风确定自己的眼睛很好，有2.0的度数，所以绝对没有看错慕西身上几乎被脱得只剩下一颗纽扣的衬衫，以及任寒玉开门的瞬间暧昧的笑容。
　　
　　说不出心里是什么滋味，被背叛的气氛，酸的发痛的心，哽咽难受的喉咙以及发涩的眼睛……或许是从来没有想过有一天慕西会对其他人做出这样的事情吧。
　　
　　可是……慕西本来就不是他一个人，在很早之前他就有这样的认识了啊。明明自己的心里早就有了慕西总有一天会离开的想法，可真正到了这种时候却难受的恨不得杀人呢。
　　
　　对，杀了那对奸夫淫妇，哼，我北风堂堂大男人才不会为了这种事情，一哭二闹三上吊呢。
　　
　　北风不停的在做着心理建设，可是紧抓着摆设白发的手指和紧紧咬住的嘴唇，让是泄露了他心底秘密。心真的好难受……连呼吸都变成困难起来……
　　
　　北风，你是来找伊的，你是来找伊的，你是来找伊的……北风明白此时此刻他绝对不能出现在慕西的面前，否则难保自己不会做出村妇才会做出的事情……
　　
　　可是……
　　
　　“媳妇，你一个人在这里干嘛？”调侃的声音在北风的耳边响起，慕西深邃的眼底满是笑容。
　　
　　笑！！你这个混蛋居然还敢笑！！北风死死咬着牙就是不开口，他要淡定，淡定，必须要淡定……
　　
　　“刚才有没有看到那个任寒玉？我和她一起来的哦。”慕西一只手抱住自己媳妇纤细的腰，手伸进里面抚摸着光滑的皮肤。通过皮肤他能感受到媳妇内心的浮动，那种心碎和悲凉让慕西的眼里有一丝的不忍。只是……媳妇，不能总是做鸵鸟呢，他必须要让媳妇心里清楚他这个雄。性的地位。
　　
　　“那真是……恭喜你了。”北风苦涩的说着，连声音都带着一丝沙哑。北风想要像平时一样甩开慕西的手，然后骂他两句。只是……他居然不想动也无法动弹。
　　
　　慕西如果和任寒玉在一起了，那么以后就不会再喜欢和身为男人的自己在一起了吧。也是，男人和男人……总是不会长久的……。可是他为什么这么不甘心呢？
　　
　　“媳妇，今天我玩的很高兴，对了，你不是怀疑任寒玉吗？”慕西抱起北风走进灯房，瞬间的暖和却无法升起北风内心的温度，他唯一的感觉就是冰冷的刺骨。
　　
　　当看见任寒玉打开门，当看见慕西在里面的时候，他感觉在大冬天里有人用一盆冷水倒在了他的头上，从头到家冷的发抖。
　　
　　看着北风魂不守舍的样子慕西笑了，这让他心情变得很好。虽然媳妇事后可能会发飙，不过这些都是值得的。现在，还差一点点。
　　
　　“媳妇，任寒玉马上就要来了。我在你外面弄个结界她看不到你的，你和上官怀疑她，正好给你好好观察的机会。”说完不等北风反对已经在北风的外面布上了结界，并且还让北风无法说话。
　　
　　北风又气又恼却无可奈何，没错着是他的工作。而且他才不会吃醋，他根本就不爱慕西，他对慕西只是……只是……只是服从，那个时候被逼的才……
　　
　　“西，抱歉，我接一个电话。”任寒玉娇柔的缕起发丝在耳后，软弱无骨的半躺在慕西的身上。白嫩的手伸到慕西的身边，语带魅情微微对着慕西吐气。“有人说过我的命很好，可以从手纹上看出，西，你看看呢？”说着把手伸到他跟前。
　　
　　慕西握住她的手，单薄的嘴唇似笑非笑的开口：“是吗？果然是好命，那么那个算命的还说了什么？”
　　
　　“他说的可多了，尤其说我今天会遇到真命天子。”任寒玉更靠近一步，酥软的胸脯几乎整个贴在慕西的身上，另一只手若有似无的从上往下滑动……
　　
　　北风看不下去了，他想走出去可是怎么也冲不出结界。只能眼睁睁的看着眼前的两个人越来越少的衣服……
　　
　　空气慢慢的在升温，北风由最初的难受变得恨慕西了。这个人怎么可以这样，即便……即便他们两个没有任何的约定，他也不能当着自己的面这样啊！！不对，他们两个明明结婚了，自己才是合法的！混蛋，王八蛋，色狼！
　　
　　人类有很多人天生带着灵力，而且那种特别的灵气就如果美味的蛋糕一般吸引着其他隐藏在黑暗角落的魔鬼。
　　
　　任寒玉也知道自己已经回不了头了，不过她也不希望回头。她现在的生活美好的让她沉醉，即便现在这样必须在每个月吸食别人的灵力过活，也总好过之前。
　　
　　她永远无法忘记任佳玉那个晚上说的话：你妈妈是妓女，你也是妓女。你们来了我家，我当你是狗你就是狗，你要是不想做狗，那就滚出去。
　　
　　任寒玉忘不了自己趴在地上，被任佳玉骑在脖子上的滋味。那种比狗还不如的生活，她一直持续了整整八年，即便自己的妈妈和爸爸都知道却没有人在阻止，所以他们凭什么指责自己。
　　
　　任寒玉知道慕西不是好对象，他的能力已经超出了自己能控制的范围。可是她现在太需要了，自己内体的阴气越来越旺盛，她时时刻刻都有一种身体被掏空的感觉，如果没有灵力加入，每个月的月圆之夜就会痛不欲生。
　　
　　舌头滑过慕西的下巴，身体贴着慕西，完美的五官带着诱惑……
　　
　　北风看着眼前的两个人纠缠在一起，指甲深深的陷入肉里都不知道。手心的痛根本抵不住心底的空洞……不要这样，拜托你们了，不要这样……
　　
　　他没办法，真的没办法接受……
　　
　　“媳妇，看好她的屁股那边。”突然慕西的声音传了过来，是用心灵术传的。
　　
　　北风一震愤怒的抬起头，随着任寒玉欲望的升起，她的裙摆已经被拉扯到了腰部，光洁的背部渐渐有什么东西在动……
　　
　　狐狸！！北风挂着眼泪，错愕的看着任寒玉的背后。居然是一直在动的狐狸，狐狸狡猾的转动着眼睛，嘴角咧着笑，狐狸越来越清晰的样子显现出来。
　　
　　北风心里简直是在倍受煎熬，一方面看见慕西和任寒玉越来越火热的进程让他难受非常，一方面任寒玉不断的在变化的背部让他想更仔细的看清楚。
　　
　　任寒玉的尾部有一条白绒绒的尾巴长了出来，狐狸好像很高兴唧唧的叫着，甚至跳出任寒玉的背部站在一旁观察。
　　
　　任寒玉满脸欲。火的站起来脱掉自己的仅存的衣裤，覆盖上慕西的身体，手在某一处揉捏着，转动着……
　　
　　灵巧的舌头伸进慕西的嘴巴里，挑逗着，引诱着……真是一个强健的身体，一丝丝灵异通过嘴巴进入她的身体，任寒玉舒服的喘着气……即便是没有灵异，她也愿意这样的雄性的在一起呢。
　　
　　慕西冷笑着，稍微释放一些灵力让任寒玉原形毕露。
　　
　　任寒玉看着慕西闭上的眼睛，随机又释放一些雾气想让慕西陷入幻觉中。看着慕西昏昏迷迷的样子，她也就更加的无所顾忌，尾部的尾巴更加大了几寸。
　　
　　“吸了他！”狐狸在旁边说话：“他的灵异足够让你一段时间不必受折磨。”因为慕西故意隐藏了能力，狐狸能看的也只是表象。
　　
　　“不要，我要留着他慢慢享用。”任寒玉看了看慕西俊美不死凡物的脸，强健的腹肌以及那种混然天成的王者气质。如果可以她也不想在众多男人之间回转，如果是他的话……任寒玉笑了……
　　
　　北风闭上眼睛捂住自己的耳朵，他不想听那些声音，不想……虽然慕西现在被那个任寒玉迷昏了，或许，可能他也不是自愿的。
　　
　　“媳妇，起来了。”轻柔低沉的声音在他耳边响起，北风的下巴被人提起。慕西依然是那种张扬的笑容，而任寒玉和狐狸已经昏倒在地。
　　
　　“为什么会……”北风因为捂着耳朵也没有去看发生了什么事情。
　　
　　“媳妇。”明明是个帝王之地的男人，却硬是装出可怜兮兮的摸样。委屈的就跟一只大狗一样，恨不得摇晃着自己的大尾巴。“我怎么可能让人轻薄我呢，我的整个人都是媳妇的。”吧嗒一声，对着北风的嘴巴亲亲。
　　
　　啊？可是……
　　
　　慕西擦干他的眼泪，心痛的吻了吻他的眼睑，宠溺的摸着他的头：“我是不可能背叛你的，风，我的心里只有你一个人。”
　　
　　刺激过度了，刚才还被人背叛怎么一转眼就变成自己和他……北风大脑一时反应不过来。只能顺着慕西的动作被他揉进怀里，肆意的吃豆腐。
　　
　　唯一知道的是，他好像心里好过一点了……
　　
　　“等一下，你要干吗？”北风仅存的理智让他抓住了某人修长的手。
　　
　　“媳妇，你看，大了。”慕西的声音更委屈了，既然知道了自己媳妇对自己的心意，那么……就不用客气了……
　　
　　□被某物顶住，北风想要推开慕西。“可是……唔唔……”不对啊，明明是慕西自己去做那种事情，为什么要自己善后……而且为什么要在这里……
　　
　　“媳妇，我今天可是为了你牺牲了很多哦。”慕西含着某人的小嘴，不再给他几乎，一下子进入……
　　
　　


59、59 
 
 
　　时钟在敲响了一下，任爸爸最近失眠了所以外面有一点点声响都能听见。看了看旁边熟睡的妻子，他心里的怨恨也越发的深了。果然不是自己的孩子，从佳玉死了到现在她除了一开始几天表现了难过之外，后面简直和没事人一样。
　　
　　任爸爸开始后后悔当初迎娶这个女人过门，当初即便是知道了这个女人为他生了个孩子也不应该答应和她结婚。如果不是寒玉成了明星，说不定佳玉也不会想进入演艺圈。这样的她也不会死，都是这对母女的错！
　　
　　外面发出碰的一声，好像是什么东西被撞到了。任爸爸穿上衣服坐了起来，轻手轻脚的往外走。
　　
　　任寒玉带着愉快的心情走进房间，原本她是不需要回来的。可是她高兴，一高兴她就想回家，说不出是为了什么原因，她就是想回家。这个地方终于是属于她一个人的，再也没有人在旁边讽刺她，再也没有人指着她的鼻子骂她是野种，再也没有人能够让她跪着了在地上爬了。
　　
　　一想到这些她就忍不住呵呵的笑了起来，身体微微的发热但却不会让她太难受。她明白这是那只狐狸在作祟，她也越来越觉得狐狸的胃口变得大了。只是今天不是已经满足它了吗？想起那个男人，任寒玉的心情就更加好了。虽然后面的事情她有点迷迷糊糊，不过她的记忆中自己确实和那个男人在一起翻云覆雨，逍遥快活。
　　
　　至于那段时间的迷糊，任寒玉归结于对方的灵力让自己得到了需要。一般情况下，每次找的人都是只能让她吃半饱，这么一想任寒玉也就心里不纠结了。
　　
　　“主人，我要出去。”一个七八岁的小男孩从一个装饰泥人身上冒了出来，混血儿半的五官让他看起来很讨人喜欢，可惜被那双阴鸷凶狠的眼眸遮盖住了他应有的天真。
　　
　　任寒玉不悦的皱了皱眉头，贱货养的东西也一样的犯贱。他似乎根本没搞清楚谁才是主人，不过现在再让他得意一次好了，狐狸和小鬼亮相制衡自己才能渔翁得利。
　　
　　“小沟，不是姐姐不许你出去玩。可是，你也知道上次你吃了你的妹妹，那些人肯定在找你。姐姐是担心你，你应该知道姐姐一直把你当做自己的弟弟一样，如果你被抓住了姐姐以后靠谁呢？”说着眼眶已经红了。
　　
　　小沟心里不满，可毕竟是孩子加上觉得这个主人比之前的那个对自己要好。让他现在不用担心被鬼差抓住，而且自己最近的身体也无法长时间外出，小沟想了想就没再说话。
　　
　　“当然了，姐姐这几天一直在外面打听。确定他们不再找你了，姐姐一定让你出去玩个痛快。”任寒玉宠溺的摸摸小沟的头，点了点他的鼻子：“乖乖回去睡觉，姐姐也要睡觉了。”
　　
　　看着小沟回到了装饰物里面，任寒玉站了起来往外走。任佳玉的房间就在她的旁边，打开门一看里面的东西还是和原来一摸一样，她知道自己的母亲这几天一直在打扫这个房间。明明那个人已经死了，凭什么她的东西必须留下来。
　　
　　自己从小就是私生子，任佳玉却过着千金小姐的生活。两个人留着一样的任家血，凭什么她却永远无法得到她应得的那一份，凭什么！！
　　
　　为了成功她不惜养狐仙，不惜出卖自己的身体。她成功了，把那些曾经嘲笑过她的人一个个踩在了脚底下，甚至连父亲都会朝她微笑，妈更加是对自己体贴了起来。
　　
　　是这个贱人，以为养了小鬼就可以超过自己吗？做梦！！
　　
　　任寒玉拿起桌子上的一只杯子，狠狠的砸在地上。发出清脆的声音令她心情很好，她打开任佳玉的衣柜，里面的衣服曾经是她羡慕和嫉妒的对象，可是现在……对她来说，她已经瞧不上眼了。
　　
　　以她现在的收入随便想买什么都可以，可是她依然一件一件仔细的拿出来比对着自己。然后她选择了一间白色纺纱的裙子，她穿在身上对着镜子看，较好的身体在衣服的衬托下显得美如仙蒂。
　　
　　她知道这些都是狐仙的作用，只要身体里有狐仙的存在她就能比任何人都美艳动人。她就是公主，是女王！
　　
　　“呵呵，我美吗？”她对着镜子妩媚的问道。
　　
　　镜子当然是无法回答她的问题，可是在她身后伸出的尾巴却能回答她。“主人，你美若天仙，不对，天仙都无法和你相提并论。你的美丽只有在神话中才能体现，主人，你是最伟大而美丽的明星。”
　　
　　双润的如同星辰被漆黑的眼眸，精致的五官，绣挺的巧鼻子，艳红的樱唇微微开启仿佛含苞待放的玫瑰，等待别人的采撷。肤如凝脂的肌肤泛着淡淡的白皙光泽，即便是婴儿也未必有这般的剔透。这些组合在一起原本就是美人，尤其是每当她微笑的时候，那双微微挑起的玲珑凤眼带着无限风情，让人情不自禁的沉入迷恋……
　　
　　任寒玉满足的转着圈圈，她此刻内心的满足和膨胀让她无法控制。仿佛她现在就站在舞台的中央，接受者众人的追捧一般。
　　
　　所以她没有发现在门的隙缝出露出一双愤怒的眼睛，直到……
　　
　　“你在干什么！！谁允许你动佳玉的东西！！”任爸爸猛的推开门，尤其是看到任寒玉身上穿的居然是任佳玉的衣服，怒火更是旺盛。
　　
　　想都不想的抓住那条白绒绒的尾巴，咬牙切齿的吼叫着：“你以为这是化妆舞会吗！！给我脱下来，佳玉的东西……”在任寒玉的惨叫中，他眼睛几乎要突出来了。
　　
　　尾巴是任寒玉的死穴，在被死命的拉扯之后任寒玉只觉得一股剧痛让她几乎晕厥。已经很久很久没有过这种痛了，看着自己爸爸那双发狂的眼睛，让任寒玉想起了小时候每一次自己为妹妹背黑锅而受到的责罚。
　　
　　怒火在她心中燃烧着，愤怒着，她没有发现自己的变化，眼睛变得如猛兽般凶狠起来……
　　
　　任爸爸一步步的往外退，惊惧的看着眼前人的变化……“狐……狸精！”眼前的人已经不能称之为人了，虽然是任寒玉的脸，可是银色的泛着凶狠的如同猛兽的眼睛，伸手上满是一层毛发，连手指甲也快速的长长，尖锐无比。
　　
　　在任爸爸的惊秫的眼神中，任寒玉下意识的回头看镜子。怎么会！……
　　
　　“主人主人，难道你想回到过去吗？只有我才能让你离开那种被人当成狗的生活，那种被人踩在脚底下的生活哦。只有我的存在，你才能做人上人，主人主人，你永远是我的主人。”狐狸发现任寒玉内心的动摇，立刻开始打压起来。“你想过那样的日子吗？总是被任佳玉欺负，总是被欺负，他们不重视你，他们的眼睛里永远看不到你……”
　　
　　“不要。”心中的那份微弱的懦弱渐渐沉淀下去，她绝对不要回到过去，绝对不要。一丝笑意从她的嘴角溢出……
　　
　　……
　　
　　手机一直不停的笑着，北风连稍微动一下的力气都没有。只能无视手机的响声，直到身边有人起床才停止那吵闹的声响。
　　
　　“喂。”慕西低沉沙哑的声音中透着性感，北风心里第一百次的诅咒这个该死的混蛋。
　　
　　他已经记不得昨晚是怎么回来的，北风突然怀念起那个时候的慕西。小小的个子长的跟无锡福娃一样可爱，而且一个月才能做一次。现在呢？天天做，天天做，也不怕做死他。
　　
　　嘴巴撇了撇不太高兴撅着嘴，想起昨晚就恨不得咬他一口。还有那个任寒玉，两个人真的是演戏吗？演戏有这么逼真？
　　
　　“媳妇，昨晚真的是在演戏，是按照上官伊的剧本走的。”慕西在旁边看着完全浸泡在醋中的媳妇，心里那叫一个乐开花啊。难怪人类的雄、性对吃醋的雌。性那么喜欢了，果然感觉很不错。
　　
　　“你偷听我心里话。”北风蹭的坐起来，然后因为腰部的酸痛而呲牙咧嘴的难受。
　　
　　慕西很自觉的走到他身边给他按摩，亲亲媳妇小巧的耳垂，狗狗一样在他的肩窝蹭着。“最近我的能力提升了，这些我也是不自觉的嘛。而且，媳妇，昨晚我可不是自愿的。如果不是上官非让我去做诱饵，而且还说你会去就我，我才不会做出那么大的牺牲。”
　　
　　牺牲，这话你也好意思说。那个女人可是几乎把你身上该摸的不该摸的都摸光了，按照他的说法，最牺牲的是自己的眼睛。北风哼的转过头，不理这个陈世美。
　　
　　“陈世美是什么？”
　　
　　“陈世美就是不要脸。”北风生气的叫喊着，一转头嘴巴又被叼住了。“唔唔。”喂！
　　
　　“媳妇，我没有不要脸，我只有对你的时候才不要脸。而且昨晚我可是非常不喜欢被她摸到这里……这里……还有这里。”说着还强行拉着北风的手再摸一边，然后故意再亲亲北风郁闷的嘴角。“所以昨晚才让媳妇大清洁一边嘛。”
　　
　　……
　　
　　什么叫不要脸，北风觉得以前肯定是自己太没有见识了。自从认识了慕西，以后不要脸这几个字就可以成为此人的专属用语。
　　
　　“为什么上官要和你的约定？而且他昨晚跟一个陌生人进去了，难道也是借口？”北风转换话题，继续上个话题的话他怕自己会吐血。
　　
　　“任寒玉约我出去，刚好他在旁边，媳妇。是他让我答应的，之前任寒玉约我事后，我都没有接受。”慕西为了表示自己的清白完全坦白。
　　
　　北风的脸色更难看了，什么？还不知约一次，狐疑的眼神在慕西的身上转了一圈才，不大信任的刷着牙。
　　
　　那个时候多单纯一娃啊，自从进了灵异组简直成精了。是受了冷秋的腐化？向左的腹黑？上官的毒舌？胖子的黄笑话？南靖的十三点？还是说大家的合成……
　　
　　而且昨晚是上官提出的计划，怎么后来变成他和一个陌生人走了呢？那么巧合？上官心里到底在想什么呢？还有眼前这个人，人家让他去他就去，让他做那件事他是不是也做啊。
　　
　　“不会，我的宝贝是媳妇的。”慕西伸出三个手指对着北风做出发誓的样子。
　　
　　北风嘴里一口水硬生生的碰到了镜子上，猛的咳嗽起来……
　　
　　“媳妇，你怎么了？”慕西温柔的拍着他的背部，给他顺气。
　　
　　“闭……嘴……咳咳……”
　　
　　“哦。”
　　
　　“刚才的手机是谁打来的？”北风觉得说一些正经的话题比较安全。
　　
　　“冷秋啊。”
　　
　　“冷秋啊。”结果慕西递过来的毛巾，继续擦着脸。
　　
　　“任寒玉和任佳玉的父亲死了，而且是融化掉的。”
　　
　　“你为什么不早说！”北风的动作快了起来。
　　
　　“你没问嘛。”慕西又一次假扮可怜。
　　
　　“……”
　　
　　


60、60 
 
 
　　等北风和慕西到的时候，那边已经围了很多人了。因为牵扯任寒玉三个字，任家的门外面围了里外三层的记者。
　　
　　任寒玉应该早就跟保安通知了，北风在慕西的护送下好不容易挤进了任家。冷秋和胖子等人已经到了，同时还看到了一个意外的客人――金翼。
　　
　　“哪里有案件哪里就有你们的存在啊。”金翼感慨着，不光光是金翼这么想，连整个重案组都这么想。
　　
　　“金大队长，这话你可说错了。我们从任佳玉死亡的时候就开始跟着这个案子了，真要说还是你来打扰了我们呢。”冷秋说也也不客气，她有着一般市民的心里，警察就是废物的代名词。
　　
　　吃喝嫖赌什么都会，就是不会干正事。
　　
　　这话虽然不好听但深的北风的心，北风对着冷秋举了举大拇指就走进了任家。任妈妈和任寒玉在哭泣着，屋子里的悲伤氛围十足。
　　
　　任爸爸是在任佳玉的房间里发现的，死法和任寒玉一样全身如同蜡烛一样融化成了一滩。房间里也没什么特别的，法医拿了部分的尸体去检查。
　　
　　“你们有什么线索”金翼直接问道。
　　
　　“这些不是要靠你们警察去查吗？”上官阴沉着脸从外面走进来，后面跟着向左。
　　
　　北风发现上官走路的姿势不太对劲，很像……难道……
　　
　　金翼一看到上官和向左就不说话了，知道自己说不过人家自然闭嘴。两队人分别各自检查各自的东西，分开行动。
　　
　　“伊，昨晚你不会是跟着那个陌生男人进去了吧。”而且还……，北风担心的看着上官不太好看的脸色和动不动就靠着墙壁的样子。这模样和自己实在是……太像了……
　　
　　可是自己出门的时候被慕西对着腰部按摩了一段时间，用他的灵力让自己恢复了一些体力。不然后果肯定不会比上官好看多少，幸运啊……
　　
　　“那个，等一下说。”上官吃力的靠在墙壁上，昨晚的事情怎么说得清啊。他早上醒过来的时候，简直恨不得找个地缝钻进去算了，自己和向左的事情本来就够乱了，加上昨晚的事情，上官伊觉得一个头两个大。现在他唯一能做的就是 ，只能当做是什么都没发生，只能这样了。
　　
　　正想着向左走到他的身后，手臂轻微的扶着他的肩膀。外人看起来就只是向左走到他的身后观察房间，只有上官伊能感觉到背后的手给了自己的依靠的力量，让自己轻松不少。
　　
　　只是……他并不想这样，上官伊往前走一步，因为背对着向左，所以没看到向左失望的眼神。或许看到了……他也会当做没看到。
　　
　　北风没注意这些，慕西却笑了。同样是雄性看看自己多么的育妻有方啊，这就是男人能力的体现。在向左视线投过了的同时，慕西扬起笑露出雪白的牙齿，亮灿灿的让某人非常的不爽。
　　
　　小人得志！向左冷哼的看着几乎贴在北风身上的某只大型犬类，可惜气的牙痒痒也无可奈何。早上起来帮伊穿衣服这种事情他很久之前做了不知道多少遍，可是现在回想起来却充满了幸福。
　　
　　或许是最后一次了吧，这种意外伊是不可能发生第二次的。
　　
　　“怎么样了？”任寒玉含泪的问向左。
　　
　　向左在房间里看了一圈，并没有看到任何奇怪的地方。“昨晚你们没有听见什么奇怪的声音，或者发现一些和往日不太一样的事情？”
　　
　　“没有。”任母边哭泣边说：“我家那位好几天没睡好觉了，自从女儿死了之后他的脾气也不太稳定。昨晚我们也就和平常一样，九点就上床了。”
　　
　　“我昨晚回家大概十二点吧，我昨晚在幻境喝酒，这点我相信那边的酒保可以为我作证。”任寒玉眼睛红红的，看起来哭了不少的时间。而她说道作证的时候，眼神有意无意的看着慕西。
　　
　　金翼注意到了，向左和上官注意到了，北风自然更加注意到了。脸色不免有点阴沉起来，又想起这些是上官的安排，心里更是有点发堵。
　　
　　北风站起来突然觉得房间里的镜子有点奇怪，具体哪里奇怪也说不上来。总感觉里面有什么东西……
　　
　　北风靠近镜子一些，仔细的看着镜子的里面的人。也没什么特别的，就是自己一个人……不对，好像镜子里面有什么东西的存在，北风在靠近一些，在靠近一些……
　　
　　突然……一只手从里面伸出来……
　　
　　“媳妇，你不乖哦。”慕西从后面拉回北风，北风在慕西的怀里喘着。刚才如果不是慕西的话，自己已经被拉进镜子里面了。北风忙回头看，发现任爸爸的魂魄在镜子里面麻木的看着外面，然后就是死之前融化的过程……
　　
　　可能感觉到北风的惊恐，慕西拍了拍北风的背。“那个不是他的魂魄，只是他身前的执念。就跟任佳玉一样，因为太恐惧了所以把自己生前最后一些信息留了下来，却造成了别人的痛苦。”
　　
　　不是魂魄吗？因为慕西靠他很近，所以他说的话也只有两个人能够听见。可是，北风回头一看果然见向左他们并没有看向自己这边。“为什么他们都没看到。”
　　
　　“你之前吃了那颗元丹，元丹原本就是集合了妖精鬼怪的元神冶炼而成的，自然能看到一些普通人或者修道之人看不见的东西。”慕西解释，当然这其中也因为北风原本的八字偏轻，而且出生的时辰又特别的阴气旺盛。
　　
　　“……”北风无语了，这颗元旦他是一百万个想要弄出来，可是不管怎么办都无可奈何。这人生也悲剧了。
　　
　　上官伊不管走到哪里后面的尾巴就跟到哪里，索性他就坐在沙发上面了。反正他也确实不宜走动，那个家伙也不知道是不是八百年没吃肉了，折腾了一个晚上。如果不是因为任父的死亡，今天自己绝对要请假。
　　
　　……
　　
　　查看了一番也没有得到什么结论，向左等人也准备先离开这里。上官伊突然身体摇晃了一下，跌坐在地上，要不是向左动作快就真的坐下去了。“伊，还好吗”
　　
　　“没事。”上官伊推开向左，直接对着北风勾勾手指。“过来……”
　　
　　好冷的气流啊，北风要是聪明就不是北风了。所以傻傻的跟着走了过去，直到被上官伊整个人压在身上才露出无奈的笑容。
　　
　　几个人一出任家立刻回办公室，只是刚到大厦金翼的车子也出现了。冷秋冷冷的哼哼：“这家伙是蚂蝗吧，专门吸食别人的劳动成果。”
　　
　　“你别理他就行。”上官伊看着被一路欺负的北风，心里舒服多了，觉得身体也轻松不少。
　　
　　这家伙果然是超级大s吧，北风心里想着。不过现在他已经推翻了之前的想法，伊和陌生男人之间应该是没问题，不过他和向左之间就……。说起来向左今天可是格外的听话，简直堪比平时的慕西了，有猫腻啊有猫腻。
　　
　　刚进入办公室就看见北园已经在里面了，北园看见北风进来高兴的把两个小家伙塞给哥哥。“哥，我今天要上补习班，云哥哥也要复查，所以今天小胖和小白就先给你照顾了。”然后又给了北风一个超级大包包。“里面有小白的奶瓶和小胖的肉干，你要按时给他们吃哦。”
　　
　　北园一阵风一样转眼间又离开了，每次看见北园冷秋不得不感叹：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，后浪继续推前浪，前浪继续死在沙滩上……”
　　
　　“啊呜。”
　　
　　突然小白挣扎着从北风的怀里钻出来，然后一下子叼着上官伊的裤脚。嗷嗷叫的不停，甚至有一种对待敌人的感觉，虽然小家伙还是幼儿期，可毕竟是野兽，该有的气势还有的。
　　
　　“怎么了，小白。”北风奇怪的摸着小白，“怎么回事？小家伙以前也经常来办公室啊？伊，你什么时候欺负他了？”小白可是非常聪明的，只要被欺负过一会，下次见了那个人就只嗷嗷叫。
　　
　　“啊呜。”坏人，坏人，他身上有同类的味道。他是坏人，坏人。小狐狸还是死死咬着上官伊的裤脚，打死不能放开。
　　
　　“吼吼。”上官伊没有杀你们狐狸，他身上只是沾染了狐狸毛而已。
　　
　　“啊呜。”可是，小白能闻到那是被揪下来的毛，就和小胖揪小白的毛一样，不是自然脱落的，是被揪下来的。坏人，上官伊和小胖都是坏人，欺负小白都是坏人。
　　
　　“吼吼。”白痴。
　　
　　“啊呜。”小白不是白吃，小白有乖乖听姐姐的话，而且小白会劳工会打工。小白会给姐姐拿拖鞋，小白会给姐姐抓痒痒，小白是聪明的孩子。姐姐说过了，小白最乖了。
　　
　　獬豸走到慕西的身边不再说话，也是懒得说话了。
　　
　　“等一下。”向左走到上官伊的身边，仔细的闻着他身上的气味。一股淡淡的狐臊味，很淡很淡却能闻得到。
　　
　　终于在上官伊的手臂上找到了几根类似于毛发的东西，看着小白对着这几根毛发嗷嗷的叫着。果然……“这是狐狸毛。”
　　
　　“狐狸毛？”上官伊皱眉，他身上怎么会有狐狸毛？他没去什么地方啊。
　　



61、61 
 
 
　　狐狸毛？
　　
　　北风抬头看了旁边的慕西一眼就低着头不说话了，倒不是他不想说而是看见金翼走了进来。几个的接触发现，金翼这个人太急功近利，之前的合作表面上看起来好不错，其实大家都是揣着明白装糊涂。
　　
　　上官第一个走进了向左的办公室，北风拉着慕西也进去了。反正有向左在，应付金翼绝对没问题。
　　
　　“昨晚任寒玉那边，你们发现了什么？”上官直截了当的问。
　　
　　北风也不隐瞒了把昨晚的事情说了一遍，至于后面的部分他是半句也没提。不过看上官的表情，北风肯定他已经知道了。
　　
　　“所以说我身上的狐狸毛是任寒玉留下的？”北风猜测着：“不过也不能下定论，毕竟任寒玉本来就住在那里，有狐狸毛也不会奇怪。”
　　
　　“那毛发并不是自然脱落。”慕西把小白拎起来，对着它的小脑袋弹了弹才说道：“你以为它刚才为什么要对着你叫，它感觉到那毛发是被人强行揪下来的。任寒玉为什么会揪扯狐狸的毛发？唯一的可能是其他人揪的。”
　　
　　如果真的是别人揪扯的话，任寒玉警惕心非常的强，而且当时的位置是在任佳玉的房间里。按照任寒玉和任佳玉的关系……。“昨晚任寒玉离开的时候心情怎么样？”上官伊诡异的笑着问慕西。
　　
　　慕西叹了口气，唯小人与受方难养也！果然旁边媳妇的小脸又纠结起来了，慕西故意放低语气叹息：“昨晚我和媳妇两个人做了你和向左一样的事情，你可以问问向左在那种情况下会不会三心两意哦。”
　　
　　“你！”第一次，上官伊被人硬生生的打了个回马枪，被噎着了。可是脸还是忍不住微微泛红，本来就是白皙的脸，一点点晕红都能看的明显。
　　
　　向左从外面走进来的时候看见的就是上官如同染上了胭脂的小脸，这让他愣了愣一下子，回想到了昨晚身下可儿的娇媚。
　　
　　“啧啧，向左，你可别想一些不太好的东西啊。”慕西看到向左脑子中的那些画面，可惜媳妇看不到啊，不然可以作为以后的范本呢。
　　
　　哼，你自己还不是一样，北风不满的微微撇嘴，懒得看那只色猪。
　　
　　“你们刚才在说什么？”向左果然不愧为冷面将，只是一转眼的功夫立刻掩盖住了自己的慌神。
　　
　　“是说昨晚的事情肯定和任寒玉有关，而且任寒玉养狐仙。上官身上的狐狸毛肯定是她身上的，任爸爸的死也和她有关。”北风又把刚才的话重复了一遍，“小白能感应到那些狐狸毛是被人强行揪扯下来的，所以才会对上官吼叫。”
　　
　　“知道了，金翼已经派了人手一天二十四小时保护任寒玉。”向左也明白这些对任寒玉来说一点作用都没有，再说了那些人去保护任寒玉，其实该保护的人反而应该是别人。“任寒玉杀了任佳玉，然后是任父，你们说接下来会不会是……”
　　
　　“任母吗？”北风惊叫道，可是……“应该不会吧，任爸爸对任寒玉不好，所以造成她杀人的话，任妈妈对她是不错的。上次我去过一次，任妈妈对任寒玉虽然说不上多少亲密，可是至少不会像她父亲那样。”
　　
　　“也不一定。”上官伊走了出去，一会儿功夫就拿了几张纸进来。“这些是我前天查到的，本来觉得可能没什么用，现在看来或许和这起案子有着重大联系。”
　　
　　A4纸上面是一贴十几年前的新闻，也不是什么重要的东西。里面的人物是姓任，而且依稀能够看清楚那个小女孩的长相。好像是任寒玉缩小版一样，只是这个孩子却阴沉的很，仿佛浑身上下一丝朝气都没有。
　　
　　新闻的主要内容是虐童，上面说小女孩的保护虐待女儿。在孩子的身上多处大面积伤痕，妇联表示很难过……
　　
　　“今天我们去任家的时候，你们有没有发现任佳玉的有一个衣柜的开着的。”上官伊扶着腰，坐在向左的位置上，他从来就不是个会虐待自己的人，坐着舒服了才继续开口。“可是上次我们去的时候任佳玉的房间是被很好的保存好的，看得出来任父和任母对任佳玉很疼爱。
　　
　　即便她死了她的东西也被很好的保留着，你们说，这样的父母怎么可能粗心的把柜门忘记关上？而且他们为什么要去看任佳玉的衣服呢？唯一的可能就是任寒玉去翻动了那些衣服，所以我觉得她最有嫌疑。”
　　
　　“我们要像一个办法，把狐狸引出来，并且找到那个小鬼。”向左半坐在桌子上说道：“我有一个办法……”
　　
　　……
　　《云端》最终的演员名单确认了，因为任佳玉的意外，现在女一号的竞争只剩下任寒玉和蓝玫了。任寒玉不管是人气和相貌都胜蓝玫一筹，不过蓝玫的气质和资历也不是任寒玉何以相比。最终导演决定让每个人演一场同样的戏，看看谁的发挥更好。
　　
　　蓝玫画好妆容之后就一个人坐在化妆间背台词，她有信心能够打败任寒玉。任寒玉的戏路并不宽敞，她不演反派不演丑角，这样造成她给人的感觉就是花瓶。可是花瓶在美也没有内涵，反观蓝玫这些年来拍了不少真正的好片子。 
　　
　　“啊呜。”呜呜，主人，小白不喜欢陌生人。
　　
　　“好可爱的小狗啊，长的好像小狐狸。”在听见声音之后蓝玫站起来，就看见门口爬进来一直纯白的小动物。
　　
　　“啊呜。”小白是狐狸，小白才不是狗狗，小白是一只已经会吃肉肉的狐狸。
　　
　　“真可爱，小东西，你的主人呢？”蓝玫摸着小白的头，这个小家伙应该是有主人的吧。看着干干净净的毛发和不怕人的习性，应该是被人用心饲养的才对。
　　
　　“啊，不好意思。”北风急冲冲的跑了进去，慕西自然跟在身后，獬豸者呆在他脚边一步也不乱动。
　　
　　“这是你的狗。”蓝玫有点依依不舍，总觉得小家伙很有灵性，尤其那双湿润的眼睛眨巴眨巴的样子太可爱了。
　　
　　“恩，它叫小白。”北风扬起笑容，干净的像个大学生。这让蓝玫对他很有好感，只是他身后的那个男人，俊挺的容貌很难让人忽视，虽然同样笑容满面，可是那抹笑意却并没有到眼底。
　　
　　直觉，这个男人不能招惹。
　　
　　“真可爱，这是什么品种？”虽然心里的声音让自己最好停止和他们的继续攀谈，可是蓝玫真的很喜欢这个小动物。
　　
　　“恩，它的……呃……杂交的。”一只狐狸和另外一只狐狸的杂交品种。
　　
　　慕西噗嗤一声笑了出来，媳妇，我实在是太稀罕你了。你怎么就能这么可爱呢，如果不是蓝玫的存在，他要直接压倒媳妇！
　　
　　北风气的瞪了慕西一眼，直接把小白扔给他：“你去外面啦。”
　　
　　“好好好，我马上就去。”慕西拎着小白走到外面，自然是要给媳妇放风了。不然晚上睡沙发的日子可不好受，而且……慕西扬起笑脸，这次可是连眼眸都笑了起来，看起来时间也差不多了吧。
　　
　　蓝玫惊奇的看着慕西走出去，这个男人居然会听别人的话，而且是眼前这个并不出色的男人。在这个圈子里蓝玫见过很多事情，眼前这个青年和刚才那个男人之间的眼波互动是骗不了人的。
　　
　　“你……有什么事情吗？”现在蓝玫已经不再认为这只是一次单纯的误闯了，只是他并不担心，至少刚才那个男人让她放心。那种人，有着那种气势的人是不屑对付自己的。并不是她妄自菲薄，而是她面对现实。
　　
　　“那个，我知道很冒昧，可是……怎么说呢，等一下你要和任寒玉演敌对戏份。如果可以的话，请把整个带上。”北风从口袋里拿出一瓶水，“希望你能在恰当的时候倒在任寒玉的身上。”
　　
　　“为什么我要这么做。”蓝玫看着北风手里的香水瓶，但她知道里面装的东西绝对不是香水。
　　
　　“为了帮你自己。”北风按照上官的剧本继续说服蓝玫：“你认为任寒玉为什么能有现在这样的名气？论演技她还不够格，论姿色演艺圈里漂亮的女人多了，为什么单单就是她红了，甚至现在还有资格站在这里和你打擂台。”
　　
　　蓝玫抿了抿嘴角没说话，她看不起任寒玉，打从心里讽刺这次的比赛。可是没办法，人气代表一切，即便任寒玉再草包她也是无可奈何。“各人有个人的缘，我相信她自然有她自己的闪光点。”
　　
　　“她养小鬼。”
　　
　　睡着北风揭晓了答案果然看见蓝玫震惊的眼神，只不过片刻而已马上恢复正常。仿佛刚才她眼中一闪的神情是幻觉一眼。“你真会开玩笑，养小鬼这种事情只不过是电视剧里播放而已。这个世界上哪里来的鬼啊，我可是无神论者。”
　　
　　“是吗？真是无神论者，那么你看这些是什么呢？”北风从一侧的口袋里面拿出一些照片，是蓝玫在某个寺庙里面对着某个灵位对拜。那个灵位被用红布遮盖住了，可看得出来蓝玫在哭泣。
　　
　　“你们！”蓝玫想要抢过照片。
　　
　　“这些都可以给你，而且我们也没有底片。”北风把照片递给她，并且说道：“我可以告诉你这些照片不是我们派人拍的，是有人寄给了杂志社。虽然我们不会登在杂志上，可是你应该能够在别家报纸登出之前想好对应的办法了吧。”
　　
　　看着北风信心满满的样子，蓝玫究竟认输了。人家给了自己一个天大的人情，她不是个不识时务的人，只能苦笑着答应。“能告诉我，你们是什么人吗？”
　　
　　“你不需要做的，你只要知道这瓶子里装的东西对人体无害。”可是对某些妖怪就不一样了，北风突然想到这种水对门外面的色狼是不是也有效果？
　　
　　


62、62 
 
 
　　该死的女人，任寒玉脱掉身上的戏服。她敢打赌那个女人是故意把香水倒在自己身上的，一想到这些，任寒玉的脸色更加不好了，忙闻了闻自己的身上。
　　
　　奇怪了，什么味道都没有。难道那瓶子里装的就是水？任寒玉阴狠的看着镜子，完全没有刚才在外面所表现出来的羸弱之意。下马威吗？蓝玫，我任寒玉要让你知道，什么才是手段！
　　
　　第二场戏一开始，任寒玉拿着一瓶香水走了过去。蓝玫的助理紧张的看着任寒玉，虽然知道刚才的事情是蓝玫挑起的，不过作为助理她还是有义务帮自己的艺人。
　　
　　“呵呵，你们不要紧张，我知道刚才蓝小姐不是有意的。”任寒玉拿出那瓶还没有拆过包装的香水瓶，含笑道：“这瓶香水是我朋友刚从法国带来的，如果蓝小姐喜欢的话送给你。就当交个朋友，希望蓝小姐不要嫌弃呐。”
　　
　　任寒玉说的真诚，神情自若不卑不吭，蓝玫不接受反倒显得她小家子气了。现在人家以德报怨，蓝玫接不接受都处于下风的。
　　
　　蓝玫第一次重新看眼前这个女人，外界传闻的看来并不对。什么是花瓶，就算是花瓶这也是个花瓶精，蓝玫也更小心的应付起来。
　　
　　北风隐约也感觉到了任寒玉的态度不对劲，拉了拉旁边慕西的衣袖担心的问：“真的没问题吗？那个水真的能让那只狐狸精从任寒玉的体内出来？”
　　
　　慕西摸了摸北风嫩嫩的脸，一只手直接搭在他的肩膀上，有些吃味的说：“媳妇，你这么关心一个女人，我心里会不舒服哦。”
　　
　　“一边去啦。”北风动了动，不想和慕西靠的太近，今天来了很多蓝玫和任寒玉的粉丝，那些人虽然没有办法靠近，可是离他们也没有太远。慕西又长的人见人哈，北风看见旁边有几个女生在对着他们拍照。
　　
　　这会儿他倒是庆幸慕西把自己几乎抱在怀里了，不然他都不好意思继续看下去。
　　
　　第二场戏是两个人的对手戏，内容是两个人同时喜欢上了一个男人，然后两个人进行了一场爱与恨的争执。说起来容易，却真正需要两个人的演技了。
　　
　　任寒玉若有似无的勾起嘴角，浓密的睫毛盖着眼底的冷意。只可惜蓝玫没有看见，蓝玫还在想着那瓶子里的东西。
　　
　　一开始演的还算顺利，可是之后渐渐的蓝玫感觉到了不对劲。是的，非常的不对劲，她的手居然开始不听她的使唤了。比如……
　　
　　“啊，蓝玫，你要不要脸啊，居然推寒玉。”周围的粉丝骚动起来。
　　
　　没错，大家都看到了，蓝玫故意靠近任寒玉，然后乘着自己情绪激动的时候推了任寒玉。而任寒玉因为没有注意，所以一下子就跌倒在地，从表情上看她跌的很重。
　　
　　蓝玫震惊的看着任寒玉，她无法解释刚才是怎么回事。她真的没有想去推她，可是手……。
　　
　　接下来更过分了，围观者看到的就只是蓝玫在演戏的过程中不断的推、打任寒玉，可是任寒玉为了演好这个角色一次次的忍了下来，即便最后蓝玫打了任寒玉一个巴掌，任寒玉也只是含着泪没说话。
　　
　　任寒玉好说话，可任寒玉的粉丝却不是弱者，一声声的叫骂声让蓝玫不敢吭声。这种情况下她不能也不敢去解释，她已经彻底相信北风的话了。
　　
　　没错，任寒玉一定是用来什么妖法，如果第一次是意外，可是后面的第二次，第三次，第四次呢？她已经有了退出的打算，即便《云端》对她来说真的很重要，可她没有为了这部戏毁了自己的打算。
　　
　　任寒玉敢养小鬼，自己不敢。这就注定了自己没有那个女人狠，没有她毒。
　　
　　北风在外面看的着急，这事情不能再拖了，已经一个多小时了。“西，那个水到底是什么？”
　　
　　“乖。”慕西始终不说，他要活捉那只狐狸，那只已经有五百年的狐狸。小东西，这可是为了我们的将来。
　　
　　导演蹙眉叫了停止，然后让蓝玫和任寒玉先休息一下。他之前就认识蓝玫，也正是因为他欣赏蓝玫的大气才会让她作为候补演员，可这一次他太失望了。所以之后蓝玫走向他的时候，他故意避开了。
　　
　　蓝玫无话可说，只能希望那些水真的能够像北风说的那样，同时也希望自己接下来的表演正常发挥，这样的话，就算是输了，这样明天的报纸也不会太难堪。
　　
　　任寒玉脸上依然是楚楚可怜，心里却已经知道这次的角色一定是她的人。在众人的同情眼神中，她走进了自己专属的休息室。
　　
　　蓝玫，她没打算就这么放过她，只要得罪过她的人，她一个都不会放过。镜子里的丽人显得模糊不清，隐约间是一只狐狸的影子。
　　
　　“主人，我……我要出来……”
　　
　　身体里发出的声音让任寒玉不悦，虽然接下来她稳赢了。可是没有狐狸的附体，她还是会不自信。凉凉的下着命令：“不可以，等回去之后你再出来。”
　　
　　“不行，不行，我一定要出来。”狐狸是用一种无法忍受的口气说着，“太臭了，太臭了，啊！！我最讨厌臭气熏太难的躯体。”
　　
　　“你！别忘记了我是你的主人！”任寒玉大怒。
　　
　　突然浑身开始剧痛起来，任寒玉知道这是狐狸要强行从身体里面出来的预兆。不行，接下来的这段戏很重要，如果没有狐狸附体的话，她就没有让人沉迷的妩媚，没有了让人疯狂的娇艳。不行，不行！！
　　
　　疼痛在加剧着，任寒玉倒在地上翻滚起来。渐渐的她的臀部开始长出一条长长的尾巴，紧接着又一条尾巴长出来……她背部的衣服几乎全部撕碎了。一直通体雪白的狐狸从她体内缓缓的显现出来，越来越明显……直到整个身体彻底和任寒玉分离。
　　
　　是一只雪白雪白的三尾狐，是的，它有三条毛茸茸的尾巴。银色的眼珠子转了转，深深的呼吸着。“臭死了臭死了。”它嗅了嗅自己身体，难受的转圈圈。
　　
　　“怎么回事？”任寒玉强行撑起身体，虽然疼痛已经没有了。可是经过刚才的分离，她的身体严重虚脱，苍白的脸色连胭脂都遮不住。
　　
　　“不知道，不过我不能继续在你的身体里面了。”狐狸耸了耸肩膀，“你的身体已经变臭了，我是一只很有原则有追求的雪狐，变质的躯囊会影响我的修行。”狐狸说话的语气非常的嫌弃。
　　
　　太过突然了，任寒玉根本就没有准备。她哀求的看着狐狸，跪在它的前面。她不可以失去的狐狸的，她是想过让狐狸和小鬼相互制衡，让自己得到无限的好处。可是……没有了狐狸，她根本无法继续下去。
　　
　　“告诉我为什么，只要告诉我，我一定去改。”
　　
　　狐狸不为所动，指着她尖声说道：“我们三尾雪狐是自远古时期就有的神兽，我们一出生就在‘香池’边上，通过‘香池’修炼的同时也让我们的身体随时有着一股若有似乎的幽香。每五百年，长老就会让我们出来历练。你是我找到的第一个人类，因为之前你的气息很纯洁，即便带着阴暗却没有变‘脏’。
　　
　　我愿意寄宿在你低贱的身体里，是想在你彻底变‘脏’之前，尽可能的从你身体里面吸取灵力滋养我的本体。可是，我也不知道为什么你的身体忽然一下子就变‘脏’了，这样我不光无法从你的身体里面吸取养分，甚至我会倒贴灵力给你。你现在已经是一个不合格的‘供养体’，我要离开。”狐狸说着倒退一步，这个人身上的臭味已经让它快无法呼吸了。
　　
　　任寒玉根本没仔细听它说的什么话，她一直都知道自己和狐狸之间是相互利用的关系。可是现在，狐狸居然要离开？“我和你之间有协议，你不能离开。”
　　
　　“协议？这是为了取得你们人类的信任才弄的东西，对于我们三尾雪狐来说，协议根本无法约束我们。”是的，三尾雪狐，也有人称：诈狐。是所有狐狸种类中最可恶的没有信用的家族，所以也造成了三尾雪狐和其他狐狸种类没有任何的交际。
　　
　　眼看着狐狸就要走了任寒玉爬起来冲到它的前面，狰狞的尖叫着。“你不能走，我身上臭吗？我马上洗澡，我会洗的很干净，会用很多香水。”
　　
　　三尾雪狐摇了摇头：“不可能的，你身上臭了就是臭了，而且不光是你的身体连你的灵魂都已经臭了。”
　　
　　三尾雪狐说的是实话，可是任寒玉却已经疯狂了。她知道自己对付不了狐狸，一咬牙拿起一把水果刀狠狠的对着自己的手臂刺下去。
　　
　　果然三尾狐狸惨叫一声捂着手臂，倒在地上喊疼。因为刚从任寒玉的身体里分离出来，他们之间现在基本上还有牵扯。
　　
　　任寒玉快速的把三尾狐狸绑住塞在自己的包包里面，用来帮狐狸的绳不是普通的绳，是小沟给她的。原本是用来对付那些灵力大的人，现在却用在了狐狸身上。
　　
　　外面有人在敲门，任寒玉简单的包扎了一下自己的手臂就出去了……
　　
　　休息室里的空气中有一团白影，白影渐渐成形。是一个俊美的耀眼的男人，慕西从任寒玉的包里面抓出那只被绑定牢牢的狐狸。一个眼神用力，那些绳索立刻断裂。
　　
　　三尾狐狸瑟瑟发抖，眼前这个人他认识，而且还吸取过他的灵力。可是，这个人不是那个时候的人，他是谁？那么大的灵力，这个世界上怎么可能……
　　
　　慕西眼眸闪了闪，如同火焰般的眼眸迸射出来的光芒让三尾狐狸吓得连动都不敢动。自上古时期，拥有一双火焰般炙热的眼神的是……
　　
　　“小狐狸，我们做个交易吧。”慕西淡淡的笑着，可是他的笑容如同冰川下的流水，看起平静却随时能让人无声无息的消失。
　　
　　“王，我是您忠实的仆人，您有什么吩咐，小的一族自当竭尽所能。”三尾狐狸虔诚的跪拜着，唯恐自己下一秒被烧成灰烬，传说那位的脾性……不太好……
　　
　　慕西满意的点了点头，“到里面去。”慕西拿出一个锦盒。
　　
　　三尾狐狸没有丝毫的迟疑，立刻化为一颗元丹转入锦盒内。
　　



63、63 
 
 
　　所有人都看着任寒玉，怎么回事？在休息室里发生了什么？
　　
　　苍白的脸色好似随时都有可能晕过去，明明还是那张脸，可是却又感觉到了什么地方不一样。
　　
　　是哪里呢？……，对了，是感觉，现在的她充其量就是一个长的还可以的女星，没有了刚才那种即便是挨打也会有一种我见犹怜之美。只不过是半个小时的时间，怎么会差这么多。
　　
　　围观者的声音其实并不大，可是人一多声音就变得大而杂乱。任寒玉强行压抑住自己心里的烦躁，她知道现在只要她能撑下去，这个角色是没有什么问题的了。
　　
　　蓝玫惊愕的看着任寒玉，只是瞬间她就明白怎么回事了。是那瓶水起的效果吧，果然任寒玉养了小鬼。看见任寒玉现在这样，她反而不用更担心了。
　　
　　蓝玫的细微表情并没有逃过任寒玉的眼睛，她从刚才就开始想为什么白狐要离开自己。早上起来到了片场，没有发生过任何的意外。
　　
　　当看到蓝玫了然的神情任寒玉立刻反应过来，是那瓶水的问题。这么一想就想通了，为什么那瓶水倒在自己身上之后狐狸就有反应。那双原本疲惫的眼眸也逐渐变得执念起来，愤怒和恨意交织在一起，变得越发的刺人。
　　
　　蓝玫觉得背后发凉，转过头就看见任寒玉那短短的一瞥。蓝玫想着或许是自己看错了吧，任寒玉刚才看她的眼神是……杀意？是她看错了吧。
　　
　　糟糕！任寒玉突然推开助理往休息室跑，她感应到那个绳子断了。不可能的，小沟说过那个绳子是用魂魄冶炼成的，一般人是不可能弄断的。
　　
　　也顾不得外面还有人，任寒玉翻开自己的包，果然空空如也。如果没有身后的助理扶着，任寒玉几乎要跌倒在地上了。
　　
　　不见了，不见了，怎么会不见了呢？是蓝玫，一定是她！！
　　
　　任寒玉冲出去拽住蓝玫的手：“说，它在什么地方？”
　　
　　蓝玫烦躁的想要甩开她的手，但是内心对任寒玉还是有几分惧怕。只能忍住火气说：“你在说什么东西？我可没有进过你的休息室。”
　　
　　旁边有人作证，蓝玫刚才确实没去过任寒玉的休息室。加上导演喊开始了，任寒玉整个大脑混乱的很，只能被牵动的进行下一场的表演。
　　
　　一定是蓝玫，一定是她！一定是她！
　　
　　因为有了之前的事情，导演对蓝玫并没有太多的热度。蓝玫也明白大局已定，接下来她的戏份都是发挥正常，在结束的时候蓝玫拿起一把道具刀刺向任寒玉：“贱人，我要杀了你，我要杀了你！！”
　　
　　所有的人都看着这一幕，蓝玫的表情到位动作也够凶狠，当然这是剧情的需要。只是所有人都震惊了，任寒玉的手臂真的流血了，她直接晕了过去……
　　
　　“不是我，不是我。”纵然是蓝玫也慌了神，她刚才根本就没有用力啊。而且是任寒玉拉着她的手臂，可是没有人会相信她的，大家看到的就是蓝玫用刀刺向任寒玉的手臂。
　　
　　然后任寒玉倒地不起，手臂部位满是鲜血。这能说是意外吗？相信在场的人大部分都不会这么认为的，而且之前蓝玫就对任寒玉动手了。
　　
　　导演阴沉着脸掌控着局面：“助理，快叫救护车！！”
　　
　　“媳妇，我们走吧。”慕西拉住北风的手往外走。
　　
　　“可是，我们还没有抓到狐狸啊？”北风迟疑。
　　
　　“它已经逃走了。”
　　
　　……
　　
　　“为什么没抓到？”向左不太相信的看着慕西，以慕西的能力抓那只狐狸应该不会成为问题的。
　　
　　“当时的情况太混乱了。”北风自己都在场，本来说好等任寒玉出来之后他们就偷偷进入任寒玉的休息室的。结果，后来就发生了任寒玉被刺的事情。
　　
　　听了北风的话之后向左叹了口气，只是任寒玉有了警惕性之后恐怕更难抓住她了。
　　
　　“放心，即便我们没抓到狐狸，它也不可能继续呆在任寒玉的身体里。”慕西吃着北风给他削的批过，诡异的笑着。
　　
　　“为什么？”上官伊翘着腿心情很好的摸样，现在腰不疼腿不酸，那个地方也已经没有疼痛的感觉了，他的心情也慢慢恢复过来。
　　
　　“媳妇，你不是一直想知道那瓶东西是什么吗？”慕西啃掉苹果，直接把苹果核丢进垃圾桶。完美的动作引得冷秋一阵狼吼，多么完美的小攻啊！！
　　
　　“是什么？”北风确实想知道啊，他也闻过，什么味道都没有。难道是符水？
　　
　　“是溴的汁。”慕西靠在北风的身上，继续说道：“溴是一种生长在‘香池’旁边的果实，虽然香池常年散发着一股引人沉迷的香味，可是溴却是世界最臭的果子。凡人是闻不出来的，只有常年修行或者修炼成精的妖物才能闻到。
　　
　　而且这种溴的果汁如果被人类吸食之后，不光是肉体连灵魂都会染上一层腐臭的味道。除非在香池里浸泡四十九天，否则转世投胎也无法消除味道。”尤其是从小生长在香池旁边的三尾狐狸，生平最厌恶的就是溴果了。
　　
　　……，慕西解释的很清楚，大家听的也很明白。只是，大家还是一时之间无法接受听到消息，大家还以为那瓶东西是什么灵魂啊，厉鬼啊，恶魔啊，反正应该是一种很厉害很厉害的东西才对，结果――居然就是一种果实的汁！虽然那东西也确实有点那个什么啦。
　　
　　“你够毒。”上官伊竖起大拇指，难得的夸奖他。一直以来上官伊都觉得自己不是好人，现在他才知道自己的等级那绝对是良民，而且的特等良民。
　　
　　当然对于慕西说的什么香池，他百分之一百的相信。这个家伙还不会混乱吹嘘，有机会他倒是想看看。再说了，这个家伙本来就是一个谜。
　　
　　“香池？难道说真的有那种一洗就会变成香喷喷的池子？”冷秋两只眼睛都闪星星了，在灵异组那么多年，她现在的理念就是：只有想不到的东西，没有不存在的东西。
　　
　　香池啊，她也想洗一洗啊。
　　
　　不用看就知道冷秋这个女人在想什么东西了，北风无奈的叹气啊。果然灵异组里的人没有一个正常的，以后绝对绝对不要小园来这里了。
　　
　　这不是污染国家未成年少女嘛，为了新一代花朵能够在健康的大环境下成长，远离灵异组才是真确的选择。
　　
　　……
　　
　　正在上课的北园打了个喷嚏，她摸摸自己的鼻子。怎么感冒了？难道是昨晚偷偷在哥哥房门外偷听的时候穿的衣服太少了，算了，今天多穿点衣服吧。
　　
　　说起来他姐夫好神勇哦，哥哥果然只能做受啊。北园有点可惜的撇了撇嘴角，本来还想让哥哥反攻的，现在看看是没指望了。
　　
　　……
　　
　　最终慕西也没说出那个香池究竟是什么？不过大家都相信他的话，狐狸是肯定不会再会任寒玉的身体里面了。又不是想被熏死。
　　
　　只要一想到即便是转世投胎都会永远有这种臭味，大家暗暗发誓以后都不能得罪慕西。虽然之前也没人干得罪这个男人啦。
　　
　　狐狸这条线断了，任寒玉现在也住院了。几个人只能重新规划怎么抓住任寒玉的把柄，胖子喊着向左：“老大，外面有个神秘客人。”
　　
　　向左狐疑的走到会客室一看，居然是任母。她神情紧张的抓住自己的手提包，一脸的为难。
　　
　　“任夫人，你好。”向左关上门，挡住了外面那些好奇的视线。这个女人很紧张，向左特意把门上，微微扬起笑容。“放心，会客室的密封性很好。”
　　
　　短短的一句话让任母放松了不少，可抓着手提包的手依然没有放开。似乎在挣扎着要不要继续下去……
　　
　　向左静静的等待着，起身为她倒了一杯茶水。然后就坐回自己的位置上安静的品茶，没有说话。
　　
　　“那个，我知道我大女儿来找过你们。”任母舔了舔干燥的嘴唇，右手无意识的抓住左手紧紧的握着。“其实，有些事情我没有跟你们说过。”
　　
　　“请说？”向左依然笑着，好像在和老朋友在谈话一样。
　　
　　任母大约过了三分钟才继续开口：“我不相信警方的人，同样的……我……我也怀疑……”
　　
　　“怀疑什么？”向左问。
　　
　　“怀疑……”任母手上的力气明显加重，右手死死的抓住自己的左手，几乎在颤抖的程度。才开口：“寒玉。”
　　
　　“任夫人，你的意思是说你怀疑你的大女儿？”
　　
　　“不是的，不是的。我只是，我只是有点疑惑。”任母拿起茶杯喝了口水，才继续下去。“最近我想了很多，可是想来想去觉得这件事很奇怪。”任母有一种已经说了，那么就全部说出来的打算。“我觉得佳玉的事情可能和寒玉有关，但是，毕竟是我的女儿。所以，所以一直没说。直到我的丈夫也……”
　　
　　“我们很乐意帮助你，只是希望你能把事情全部说出来。”向左循循善诱道：“这样不光是帮你，也是帮了寒玉小姐。”
　　
　　“我怀疑……我的女儿被鬼附身了。”任母说道这个的时候，急忙从口袋里面拿出一个装饰物。“寒玉这几天回家之后，老是对着这个东西说话。我很担心，真的，我听说你们能解决一些灵异的事情，求求你们了，帮帮我吧。”说着就要跪下去。
　　
　　“任夫人，你放心好了，这件事，我们接下了。”向左看着被阴气遮盖住了装饰物，是一个开的福娃。福娃咧着嘴角哈哈的笑着，却让人有一种不寒而栗的感觉。
　　



64、64 
 
 
　　福娃有问题吗？有，当然有。只要你盯着那个福娃三分钟，就有一种说不清道不明的渗人的感觉，这还没问题？
　　
　　任寒玉养小鬼，任寒玉养狐仙，这个福娃不会又是什么妖魔鬼怪吧。
　　
　　送走了任母，向左让人把四周的窗帘放下，灵异组的窗帘都是特质的。防晒放风放光线，等把所有的窗帘放下的同时，整个房间的温度硬生生的冷了好几度。
　　
　　向左走过去在桌子的四周画了一些符咒，然后拿了一些灰色的粉末细心的洒在符咒里面。最后把福娃装饰物放在图案的正中央，最里面开始念咒语。
　　
　　在灯光下北风清晰的看见木雕福娃的表面阴气越来越浓，福娃动了动一种鲜红的类似血的液体从福娃的内体一滴滴的冒出来，就好像是人身上的汗液。
　　
　　冷秋拉住北风的衣袖，小声的说着：“小风啊，你说这个东西里面是什么？”
　　
　　北风摇了摇头，或许是看多了反而没那么紧张了。
　　
　　福娃开始剧烈的摇动起来，福娃的四周几乎被血渗透了。随着福娃的剧烈振动，房间里面的书啊，桌子啊之类的都动了起来。
　　
　　“为什么每次出现鬼的时候，都要是这个场景？”胖子抓住南靖的手臂紧了紧。
　　
　　“显形！”向左对着福娃大喊一声。
　　
　　一道影子从福娃里面窜了出来，那个影子的速度太快了。北风只看见一张狰狞恐怕的脸朝自己扑过来，等他反应过来的时候，小鬼已经被绑缚住了。
　　
　　向左在福娃四周画的符咒，正好围成一个圈。小鬼被禁锢在里面，无法脱身。只能咆哮着：“放开我，放开我。”
　　
　　“是我们在幽灵居看到的那个小鬼。”北风认出了他，“你为什么要吃了你妹妹！”
　　
　　“哼，她是我的束缚，只有吃了她我才能获得自由。”小沟不屑的看着北风，当看到慕西幽暗的目光的时候下意识的往后退了一步，干巴巴的说着。“我不怕你们，你们是绑不住我的。”
　　
　　这话明显是虚张声势，上官以更加不屑的眼神，宛如在看垃圾。“就你长得跟豆腐干似的，我们还懒得理你。你做好老实交代，不然直接毁了你。”
　　
　　这么藐视的口吻，这么轻蔑的眼神……小沟气的想要冲出去，自从他变成鬼之后，只有别人怕他，还从来没有人类敢这么对待他。“你会后悔的，你会后悔的！！”小沟在里面四周的走动着，发疯一样的撞着“墙壁”。
　　
　　“好了。”向左怕再这么下去小鬼真的和他们拼命了，这种被养的小鬼灵力比一般的魂魄大很多，加上他身上怨气颇重，真的鱼死网破了他们也不见得有什么好处。“任佳玉和他父亲是不是任寒玉杀的。”
　　
　　小沟听到向左的问话，黑白分明的大眼睛闪过一丝狡诈。“你放出去我就告诉你。”
　　
　　“老大，不能答应他。”南靖和胖子异口同声的说，鬼不可怕有头脑的鬼才可怕。
　　
　　“你在和我谈条件？”向左转过身看了看小沟。“你说如果我现在让人把窗帘拉起来，你会怎么样？”
　　
　　小沟一惊，他还没有成为厉，即便成了厉也不可以长时间呆在阳光下。小沟不在胡乱走动，哀求的看着向左。“哥哥，求求你们放我走吧，我没有伤过过任何人。。”
　　
　　刚才是一副要拼命的摸样，怎么才一句话就变得乖顺了？难道演员养的小鬼也特别会演戏……
　　
　　慕西挑了挑眉，他倒是忘记问狐狸这件事了。不过无所谓，任寒玉是不是凶手对他来说并不重要，他对这件案子敢兴趣也仅仅是因为自己媳妇。
　　
　　“你说你没有伤过过人，也就是说任佳玉和任父不是你杀的啦。”上官看着小沟。
　　
　　小沟抿了抿嘴角不再开口，突然咬着牙，对着自己的天灵盖一拍。他的身体变得虚化了，越变越淡。
　　
　　向左忍不住大骂一声，收了围住它的“墙”。小沟快速的钻入福娃里面，四周的温度开始慢慢变得正常，仿佛一切都不曾发生过。
　　
　　“怎么了？”北风忙问慕西。刚才那个小鬼究竟在搞什么鬼，向左为什么要收了符？
　　
　　“哼，没想到那小鬼还挺忠心的。”上官伊看了看福娃，对向左说：“把福娃封了吧，省得他跑出来坏事。”
　　
　　“魂魄的天灵盖如果受伤，不在一刻钟之内回到自己的“寄居物”体内，就会灰飞烟灭。”慕西解释道。
　　
　　北风同意上官的观点，怎么看都觉得这小鬼不是忠心的鬼啊。
　　
　　……
　　
　　即便是夏季，到了午夜还是有些凉。北风几乎整个人被慕西抱在怀里，静静的呆在医院的监控室里面，北风发困的打哈气，如同小鸡吃米一般脑袋不停的往前倒。
　　
　　慕西宠溺的把他的头靠在自己的肩膀上，眯着眼睛看监控器。上官伊不屑的看着这对，一个傻瓜一个笨蛋，两个人还挺自我感觉良好。
　　
　　已经快凌晨二点了，上官伊的手机响了，看是自己哥哥的电话。忙接了起来。“哥，你怎么还不睡？”
　　
　　“哦，我没事，你只是做恶梦了，对，没错。恩，好，早上我就回去了。”
　　
　　向左端了杯咖啡给上官伊道：“喝吧。”
　　
　　“谢谢。”上官道谢之后过了好一会儿才去喝那杯咖啡，即便如此向左也满意的笑了。能够走到今天这一步，他已经……很满足了。或许以后也只能这样吧，其实……好像也不错。
　　
　　慕西看了看前面的两个，再看看自己怀里的北风。人类的爱情究竟是什么？即使到了现在他依然不了解，对北风是什么样的感觉呢？他无数次的自问，可是终究也没有找到答案。
　　
　　这个家伙笨笨的固执起来真是让人头疼，不过平时候倔强别扭的时候还蛮可爱的。如果有一天这么可爱的媳妇突然不见了，只是这么想慕西就感觉到心里空荡的难受，是以前几百年来从来没有过的感觉。
　　
　　慕西从来不会做让自己的难受的事情，所以他一定要想办法让风留在自己的身边。哪怕他不愿意，他也必须生生世世的呆在自己的身边。慕西的眼里闪过一丝红光，犀利冷峻而充满萧杀之气。
　　
　　连上官伊和向左都感觉到了，忙往慕西这边看。看到的依然是慕西充满逗弄的眼神，以及北风几乎要睡着的可爱睡颜。
　　
　　两人对视一眼，是感觉错了吗？或许吧……
　　
　　突然监控器里面出现了一个熟悉的身影，是任寒玉！她已经开始有所动作了。慕西叫醒北风，四个人马上跟了上去。
　　
　　果然任寒玉的目的地是蓝玫的别墅，冷秋和胖子他们三个人已经在这个小区了。向左打电话让他们三个人注意保护好蓝玫，然后四个人找了个地方隐蔽起来。
　　
　　任寒玉走到蓝玫的别墅外面，把自己的伪装拿了下来，帽子、墨镜和一件宽宽大大的衣服。
　　
　　在他们出来之前向左已经用符把福娃镇住了，北风想着任寒玉等一下肯定会让小鬼过来的。当她发现小鬼无法出现的时候，不知道会做什么。
　　
　　本以为任寒玉会进屋子，结果她打了一通电话。很快的蓝玫急冲冲的从家里走了出来，她还穿着睡衣。
　　
　　因为距离有些远所以她们的对话，上官等人根本听不到。很快蓝玫居然跟着任寒玉走了，连睡衣都没换就跟着她走了？
　　
　　慕西拍了拍向左的肩膀：“她们的目的地是医院顶楼，你打电话给金翼他们吧，会出事。”
　　
　　“你怎么知道？”北风问。
　　
　　慕西摸摸自己的耳朵，装可爱的说着：“媳妇，你不知道相公我是顺风耳吗？”
　　
　　酸！！上官伊严重鄙视这个男人。
　　
　　既然知道了目的地，向左从另外一条路去医院。争取在她们回医院之前先到，只是向左也不明白，为什么一定要回医院。
　　
　　金翼的速度很快，他是第一个到达目的地的人。除了他还有一个警员，他们正在查一件走私案，刚好在警局开会。“放心，其他的人马上就到。”金翼也明白，现在问他们任何问题，他们也不会回答的。
　　
　　只是，明明自己才是警察，却总是在最后一个才被通知来收拾残局，总觉得心里不舒服。显然跟着他一起来的小警察并不那么想，人家看向左的眼神那简直就是崇拜崇拜。
　　
　　蓝玫战战兢兢的跟着任寒玉走上了天台，心里的恐惧已经让她连走路都脚软了。可是一想到任寒玉的威胁，她没有办法不来。
　　
　　人要出名就必须付出代价，蓝玫也不例外。从默默无名的三流替身演员，到今日能够红遍大江南北，背后的支持是少不了的。可是如果没有付出，那些人又怎么可能愿意帮你的。
　　
　　潜规则，在这个圈子里面并不少见，而蓝玫也选择了一条能够快速成名的道路。只是没想到，居然……会留下证据。
　　
　　蓝玫无可奈何，别说来医院的天台，即便让她下跪她也只能做。对女星来说绯闻可以炒名气，丑闻却可以毁了自己。
　　
　　“你到底想怎么样？”蓝玫终于受不了内心的纠结，不肯再往天台里面走。
　　
　　“你想要这些照片？”任寒玉挥了挥手里一叠相片，娇弱的面容上看不到一点往日的柔情。森冷的表情，阴鸷的眼神，这些都让蓝玫惊恐万分。
　　
　　“求求你了，把照片还给我。”蓝玫又怕又恼，直接跪在任寒玉的面前。“我和你无冤无仇，你为什么要这么做。”
　　
　　“狐狸呢？”任寒玉根本不理睬蓝玫的苦求。
　　
　　“什么狐狸？我根本就不知道。”蓝玫拼命的摇头。
　　
　　“你不知道？”任韩美挑眉，眼眸里满是阴狠，一字一句咬牙切齿的说道：“那瓶子里装的到底是什么东西！”
　　
　　“我不知道我真的不知道，是一个男人给我的。”蓝玫已经一万次的后悔了，当初就不应该听那个人的话。
　　
　　“那个人是谁？”任寒玉走近一步。
　　
　　蓝玫依然还是摇头，她别说真的不认识，即便是认识的她也不敢说啊，那个人手里有她的把柄。
　　
　　那个时候自己年轻以为只要有了孩子那个人就会和自己结婚。结果怀孕五个月被人活活的把孩子打了下来，这是她的第一个孩子，她因为舍不得所以放在寺庙里供奉着。
　　
　　谁知道会被人查出来，为了自己的前程她也不能说啊。
　　
　　“你不说是吗？”任寒玉对着天空大喊着：“小沟，小沟，我需要你，小沟！”
　　
　　“主人，主人。”小沟出现了众人的面前。
　　
　　“是那个小鬼？”北风看向脸色难看的向左。
　　
　　

65、65 
 
 
　　冷秋看了看向左，安慰道：“老大，这个世界上总会发生这样那样的事情，我想……恩，符也可能有失灵的时候。”
　　
　　向左眯起眼睛犀利看了看冷秋和胖子，“闭嘴！”
　　
　　蓝玫看着突然出现的小鬼，那个小鬼在任寒玉的背后慢慢的冒出来，阴森的笑容朝自己飘过来。蓝玫不停的往后退，苍白的脸色摇摇欲坠。“不要，不要！！求求你，我真的什么都不知道。”
　　
　　“不知道是吗？”任寒玉阴鸷看着蓝玫，冷笑道：“小沟可是很喜欢生魂的，那么把你交给小沟没问题吧。”
　　
　　北风看着不远处蓝玫和任寒玉，好奇怪哦。小鬼是吸食人的生魂，可是任佳玉和任父都是被融化而亡的，难道是那只狐狸吗？可上次在酒吧的时候，狐狸是依靠人的灵力生存，应该不会用融化掉人的方式。
　　
　　“西，你觉得任寒玉真的是凶手吗？”北风小声的问道。
　　
　　慕西摸摸北风的头，说：“不是。”
　　
　　“你怎么知道？”北风奇怪的问。
　　
　　慕西淡淡的笑了笑没有回答，每一种生物存在都有法则。三尾狐狸不能杀生，否则会毁掉百年道行。至于那个小鬼，慕西并不认为他已经拥有那样的能力。
　　
　　小沟嘿嘿的笑着，一步步走向蓝玫，抓住她的头发往上拽，蓝玫疼痛难忍却无法停止。任寒玉逼问：“说狐狸在哪里？否则我会让你求生不能求死无路。”
　　
　　“不知道，我真的不知道。那个人只是说你养小鬼，并且说如果我用了那瓶水就没事了。”蓝玫只觉得自己好像没有任何力气的破布娃娃一般，身体被一寸寸的往天台的方向托。她吓得哭泣，努力伸手想要拉住什么东西。她不想死啊，这么努力才有今天的成就，她真不想死。
　　
　　“你以为我会相信你吗？”任寒玉走到蓝玫的身边，一脚踩在她是手指上。直到蓝玫发出痛苦的叫声，才满意的停止。“我劝你放聪明一点，可别到头来和佳玉一样。”任寒玉蹲下去，手指划过蓝玫的身体和脸部，缓缓的缓缓的抚摸着。“啧啧，这么漂亮的脸蛋，你说如果变成一滩蜡多难看啊，你不知道哦。融化的时候可是很痛苦很痛苦的呢。”
　　
　　蓝玫瞪大眼睛，颤抖的身体惊恐的看着任寒玉，难道说……“不要，不要，我知道，一共……一共两个男人……只要让我看到他们，我一定认识，真的。我一定认识的。”
　　
　　“两个男人？”任寒玉思索身边的人。
　　
　　“主人，让我吃了她吧，这种人没用了。”小沟呲着牙阴冷的看着脸色如白纸一般的蓝玫，舌头舔过蓝玫的脖子发出咯咯笑声。“主人主人，她肚子里有孩子了，这样的生魂和血最补了，让我吃了她吧。”
　　
　　蓝玫猛的睁大眼睛，不知道是被肚子里有孩子这条消息吓到了，还是被小沟的表情吓到。
　　
　　任寒玉鄙夷的看着蓝玫，哼，愚蠢的女人。不耐烦的开口：“随便，不要让我再看见她。”
　　
　　小沟高兴的蹦Q着，伸手往蓝玫腹部攻去……
　　
　　向左伸出右手口中念念有词，很快一把桃木剑出现在他的手里。正当他要出去的时候，诡异的事情发生了。
　　
　　蓝玫突然抽搐倒在地上，北风等人看的真切……
　　
　　蓝玫在地上痛苦的尖叫着，疯狂的扭动着。任寒玉吓了一跳，等到看见蓝玫的脸居然开始融化的时候，不敢置信的看着小沟。难道之前都是小沟做的……可是，她并没有命令小沟用这种办法……
　　
　　金翼第一个冲出去，后面的警察也纷纷把天台包围了。任寒玉一看情况不对劲，想要逃走却被跟上了警察围住。
　　
　　小沟见任寒玉被抓阴气立刻更胜，冲向那些人。向左拿出桃木剑，对着天空念咒语。很快桃木剑变成了五把，把小沟团团围住。
　　
　　“小沟，救我。”任寒玉大叫。
　　
　　另外一边的蓝玫的脸已经开始融化了，蓝玫又痒又痛想要伸出手去抓脸 。结果一看手已经没有了，而且手臂也在融化了……蓝玫要想尖叫，却发不出任何的身影，喉咙如同被堵住了一样。怎么会这样，怎么会！……
　　
　　“西，快点救人。”北风眼睁睁的看着蓝玫从好好的一个人，融化成了一滩蜡一样的物质。浑身冷的发抖，他从来不是个坚强的人，看着蓝玫就会想到任佳玉。那种无能为力的感觉，让他整人都陷入一种绝望的境地。直到被温暖的怀抱拥入怀里……
　　
　　“你帮不了她的，她的脸是最先被毁掉的地方。”慕西冷静的看着地上的东西，这种女人的心早就被欲望掏空了，没有了容貌就像没有了战斗武器，就算能够救活，他也没有出手，没必要做这种事情。
　　
　　“可是，她很痛苦。”只要一想起蓝玫的样子，北风还是觉得很难过。而且他们一直在保护蓝玫，结果却……
　　
　　旁边有的警察已经在吐了，剩下的脸色都不好看。金翼算是见过大场面的人，也脸色难看的过分。拔出枪对准任寒玉，喊道：“你最好不要乱动。”
　　
　　任寒玉无视金翼，直直的看着小沟。只要有小沟在，她不会有事的。他是鬼，人怎么可能抵挡得了。
　　
　　就在任寒玉充满信心的时候，小沟被困在桃木剑里。他突然开心的笑着，对着蓝玫的方向深呼吸。
　　
　　不对，不是深呼吸。
　　
　　蓝玫是被折磨死的，而且她肚子里还有未成形的婴儿。婴儿没有出生就死了，那就是怨灵。
　　
　　“慕西，快阻止。”向左手里持这桃木剑，根本无法阻止。
　　
　　慕西却无动于衷，北风踩了他一脚：“西，快点啊。喂！！”
　　
　　“媳妇，再等一下。”慕西拉住北风的手，用灵力直接让北风无法动弹。
　　
　　上官伊在旁边看的清楚，虽然不知道慕西在搞什么鬼。不过这个奸诈小人在北风面前从来不做有损形象的事情，看样子向左也是被他算计了。
　　
　　小沟吸了蓝玫的怨恨，身体迅速膨胀。他的眼瞳里面流出血红的血，声音变得混合了女人的声音。稚嫩的声音混合着女人特有的尖细，变得诡异起来。
　　
　　北风突然想到任佳玉和任父死了之后，出现了重复死亡之前的影像。如果不是慕西，那两次都会让自己送命。那么小鬼吸了蓝玫的怨气，不就是说蓝玫的身前的影像也会被小鬼吸走了。
　　
　　“不止哦，蓝玫肚子里的孩子怨气更她更重，所以也会俯在小鬼的身上。”慕西勾起嘴角。
　　
　　小沟的样子开始变化了，两个眼珠子僵硬的翻动着，最后只能看见眼白一片，嘴巴里面发出声音，仔细听还夹杂着另外一种沙沙声：“痛，好痛。”
　　
　　任寒玉吓傻了，她也感觉到了事情并没有按照她的剧本在变化。小沟胸口的绳突然嘣的一声的断裂，在绳断裂的瞬间小沟更大了。
　　
　　即便是上官伊也能感觉到他身上散发出来的杀气，那种血腥味让人闻了恶心。冷秋拉着胖子等人拿出摄像机，躲在角落里面。
　　
　　金翼咬着牙喊道：“向左，现在怎么办？”眼看着向左的桃木剑快断了。
　　
　　还没说话桃木剑出现了裂缝，很快小沟跑了出来。直冲着任寒玉去，“换我命来，你这个贱人，贱人！！”
　　
　　从绳断裂的那一刻开始任寒玉就知道自己的死期将至，过去的种种在脑子里一遍遍的闪过。可是小沟为什么能够让人融化，为什么自己不知道……突然……任寒玉睁大眼睛，不敢相信的看着小沟。
　　
　　小沟被一道红光反弹回去，他僵硬的转着头看着慕西。艰难的说着：“不管你是谁，不要多管闲事。”
　　
　　“如果我偏偏要多管闲事呢？”慕西轻松的耸了耸肩膀，手在空中画出一个五芒星。继续说道：“你杀了她也于事无补，反正你死了就好好做鬼。”
　　
　　五芒星在空中渐渐成形，彻底挡在任寒玉的面前。小沟的动作并不灵活，他现在由三个灵魂组成在没有适应前，根本无法活动自如。“不识抬举。”
　　
　　他转身冲向北风，那个男人是那个人的弱点。这小沟从一开始就知道了，而且这个男人身上的灵力好多，只要吸食了他的魂魄……
　　
　　“啊！！”小沟不敢置信的看着穿过自己身体的那只手臂，这个那人怎么会知道自己的死穴！身体的力量在流逝，小沟拼尽全力手臂增长抓北风。
　　
　　慕西一时大意，没想到他会做最后的顽抗。只能抱起依然无法动弹的北风，退后几步。小沟化为一团黑雾，快速逃跑……
　　
　　“任小姐，我们现在控告你谋杀女星蓝玫。”金翼把手铐戴在任寒玉的手臂上，任寒玉整个人都倒在地上。
　　
　　任寒玉脑子一片空白，怎么会是那个人。不可能，那个人是不会害自己的，不可能……
　　
　　“为什么不可能？”慕西走到她的面前，讽刺的看着这个机关算尽的女人。“你知道是那个人做的，不是吗？你能走到今天这一步，不就是那个人策划的吗？”
　　
　　“不是的，不是的，那个人是唯一对我好的人。不会是，这一切都是巧合。”任寒玉听不下去。
　　
　　“任佳玉和你爸爸根本就不是你杀的。”慕西再一次刺激她，真没想到已经丧失人性的她居然也会袒护人。
　　
　　“不是，是我杀的。警官，我认罪。”任寒玉就仿佛泄了气的皮球，不会的。这一切都是自己的恨他们，自己没有被利用。任寒玉不希望自己身边唯一的温暖，也是用欺骗和利用建造而成的。
　　
　　“没有嘛？”向左也走过来，指着一扇防盗门说道：“任夫人，你也可以出来了吧。”
　　
　　


66、66 
 
 
　　所有的人走睁着眼睛看门 ，可是左等右等了半天始终没有任何动静。冷秋第一个不淡定了，这里面真要有人的话，应该早出来了吧。
　　
　　“老大，你……”冷秋的话还没有说完，就看见上官伊走过去。
　　
　　向左一把拉住上官的手，黝黑的眼底有着坚持。上官伊终究没有过去，看着向左眼底的担忧他妥协了。
　　
　　空气中弥漫着紧张的气氛，警方的人把抢都拿了出来。几次和灵异组合作，他们已经知道这次的对手不是凭借他们赤手空拳就能够成功。
　　
　　向左走到门边，咬破自己的手指，血滴在刚才破损的桃木剑上面。向左念了几句咒语，桃木剑缓缓上升至半空，然后直接射向门里。
　　
　　以此同时门开了，在桃木剑离门还有一米的距离，门自动开了。任夫人缓缓的从里面走了出来，依然是那张淡然和善的脸，却有了一双阴鸷幽冷的眼睛。
　　
　　任寒玉彻底崩溃了，如果之前还有一线希望的话，那么在任母出现的那一刻。仿佛在嘲笑着她过去的一切一切，都显得可笑而卑微。原来她内心深处唯一的亲情，也只不过是被利用而已……
　　
　　北风同情的看着瘫倒在地任寒玉，这个女人虽然阴毒可恶，却也可怜的很。只是这个世界上有很多事情就是这样，并不是你有付出就会有回报的。
　　
　　“你怎么知道是我。”任夫人穿着了一件简单的连衣裙，看起来就和邻居太太一样。就算身在这样的环境里面，她依然没有一丝的惊恐。“我想知道，你们是从什么时候开始注意到我的。”
　　
　　“没错，你做的很完美，几乎很完美。”向左收回桃木剑，继续道：“可惜，你做错了一件事。”
　　
　　果然任母的眼孔微微收缩，眯了眯眼睛：“什么？”
　　
　　“第一，任寒玉身上的狐狸是你帮她请的吧，我们查过任寒玉。狐仙并不是一般的鬼，能够成精需要几十甚至几百年的修行，任寒玉能够这么好的控制它一定有人在背后指点。第二，那个小鬼原本是被任佳玉在养，任佳玉根本就不是在拍戏之后养小鬼的。她是在拍戏之前在某人的指点之下养了那个小鬼，并且在小鬼的帮助下才得到了演戏的机会。”
　　
　　根据上官他们的调查，《变》原本的女主角并不是任佳玉，可是连续几个女主角在幽灵居出事之后，刚好任佳玉毛遂自荐。
　　
　　“那又和我有什么关系？你们没有任何证据说是我在背后捣鬼。”任母直视向左，料定这个人手里没有证据，语气也放松不少。
　　
　　“没有证据吗？”慕西在后面笑了笑，指着向左手里的桃木剑。“对了，我记得刚才这家伙手里可是五把桃木剑哦。”
　　
　　任母一听脸色大变，她站在原地不动，可后背一种被烧的感觉让她有些难以忍受。不行，她不能输。
　　
　　“之前我只是怀疑你，所以让人监视。”向左阴晴不定的看着任母，诡异的笑着。“你太聪明了，可惜有些过头。忘了告诉你，我们办公室里面有监视器，我想如果让警官们去看的话，会有意外的收获。”
　　
　　任母一听就知道自己被耍了，阴霾的眼底泛着杀意。她并不担心这么多人能把自己怎么样，反倒是那个男人，漆黑的如同黑钻一般眼睛的男人，任母下意识的后退一步。这个男人身上泛着来自地狱的气息，那种庞大的力量让任母在思考自己能不能拼死一搏。
　　
　　北风站在慕西的身后，他自然发现了任母观望慕西的眼神。北风拉了拉上官的衣袖，指了指慕西。这家伙如果不是被直接攻击的话，很可能袖手旁观的，北风很无奈的想着。
　　
　　上官较好的容颜上不一双凤眼里满是讥讽：“你以为自己机关算尽吗？结果还是不是愚蠢的全军覆没，你杀了自己的女儿和丈夫，连仅存的大女儿也被你利用，像你这样的人根本就被配叫人。如果不是北风发现你的不对劲，我们或许还不知道有你这么个阴险的老妇。”
　　
　　慕西微微挑了挑眉，当上官伊说道北风之后很明显任母眼睛已经转向北风了。北风心里郁闷啊郁闷，上官伊到底知不知道自己刚才的意思啊，他是让上官把矛头指向慕西啦。哎。
　　
　　“北风？”任母细细的念着这个名字。
　　
　　北风只能站出来继续说：“你最好束手就擒，不然我们不会对你可气的。”
　　
　　冷秋一排黑线滑过额头，拜托，这种话需要很有气势的说出来好不好。那种软绵绵的口吻，哪里是威胁啊！！！
　　
　　“哼，我会怕吗？”任母突然后退一步，她从背后拿出一个福娃装饰物，咬破自己的手指把血滴在福娃身上。
　　
　　瞬间小沟从里面出来了，虚弱的身体在地上趴着。他抓住任母的脚无力的喊着：“主人，主人，救救我。”
　　
　　任母冷笑着：“你这小鬼也算有功劳，可惜坏了我大事。”
　　
　　小沟意识到了什么，努力撑起身体往后退，不敢置信的看着任母：“我和你是结对，你不能杀我，杀了我你自己也会受损。”
　　
　　“笑话，就凭你？你真以为和我结对了？如果你和我结对又怎么可能和寒玉还有佳玉成为供养关系？”真是单纯的小鬼。
　　
　　小沟苍白着脸回头望了望四周的人，都是敌人，都是敌人……
　　
　　“你不把你的桃木剑收回去？”任母淡淡的弯起嘴角，眼里却留下阴狠的痕迹。“灭恶灵可是你向氏一族的责任。”
　　
　　向左一惊，知道向家底细的人很少，任母怎么会知道？
　　
　　“算了，我帮你一把。”任母对着刚才流血的手指吟诵起来，是一种类似古语一般，金翼等人根本听不懂。
　　
　　就是觉得这种语言带着诡异，是自己从未听过的语言，又好像是在念咒语却又不像向左平时念的那种。是一种很特殊的语言……
　　
　　小沟在地上翻滚起来，渐渐的魂魄开始扭曲，类似蜡烛融化一般……
　　
　　一把桃木剑从小沟的体内飞出，回到向左的手里。向左冷着脸，表情严肃的看着任母：“你是巫族的人。”这是肯定语气，显然任母懂得控制。“没想到蛊毒居然连魂魄都能够消灭。”
　　
　　“蛊毒？”任母忽然大笑起来，笑容让她的端庄少了不少，似乎看起来更显得年轻了。任母把扎在头上的发圈拿了下来，长长的头发在风中飞扬起来。“听说过血咒吗？巫组的绝咒，一旦下了血咒连阎王都没办法。”
　　
　　一旁的任寒玉看着自己熟悉的母亲，这个疯狂而泛着阴冷的女人。“为什么，我不明白，为什么要这么做，妈，为什么？”
　　
　　“住嘴，我不是你妈。”任母厉声说道：“都是你们一家人害死了我唯一的妹妹，都是你们。妹妹本来是很听话乖巧的，都是任田那个混蛋骗了妹妹。如果不是为了养你，妹妹也不会难产死！！都是你们！！”
　　
　　似乎想到了什么，任母从自己的怀里拿出一包东西亲亲吻了吻，温柔的说着：“小静，你看姐姐都帮你报仇了，只有寒玉那孩子了，你不是喜欢孩子吗？我让她一起下去陪你好不好。”
　　
　　任母已经疯了，这是所有人都看得出来的。她仿佛沉浸在自己的思想里面，捧着宝贝一样捧着那个小香囊。喃喃自语起来：“你就是不乖，姐姐不是让你不要和那个男人那人见面了嘛，姐姐这么爱你，你只有和姐姐在一起才能幸福啊。放心，这里的人一个头逃不掉，然后姐姐带着你去旅游好了，你不是喜欢去青岛吗？姐姐带着你去好不好，你要乖乖听话啊。”
　　
　　冷秋走到北风和上官的身后小小声的说：“小风，你说这个女人是不是有恋妹癖？我看想，一定是她爱上了自己的妹妹，结果她妹妹喜欢上了一个男人并且为了那个男人生了孩子。然后难产死了，这个女人就报复了男人的一家。可是我就奇怪了，那个任先生难道认不出自己的女人不是同一个？”
　　
　　“那是因为我和妹妹是双胞胎啊。”任母不知道什么时候又正常了，淡淡的笑着好似双胞胎这件事让她很高兴。“我和妹妹可是一模一样呢，除了妹妹的左脸有颗小小的黑痣，如果不仔细看是看不出来的。哼，那个男人从来没有关心过妹妹，又怎么知道我和妹妹的区别。”
　　
　　北风在心里对着冷秋竖起大拇指，这孩子是推理家吧。
　　
　　“妈，你有没有真心关心过我？”任寒玉低着头，长长的刘海看不清楚她的脸，自然也看不清楚她眼睛。
　　
　　“关心你？我为什么要关心仇人的女儿，我巴不得你们一家人早死。”任母恶毒的咬牙切齿的说着。
　　
　　“呵呵，我还真是可怜啊。”任寒玉趴在地上自我嘲讽。“那么现在你要杀我了吗？”她猛的抬起头，眼里是绝望而痛苦。“你给佳玉，给爸爸，包括给我吃的补品里面应该有你的血在里面吧。”当看着小沟是怎么死亡的时候，任寒玉已经明白是怎么回事了。
　　
　　“你倒是聪明，没错。我让你端给佳玉和那个该死的男人的补品里面有我的血。他们吃的血多，死的就越痛苦。”任母说的很骄傲。
　　
　　“任佳玉曾经提醒过任先生，让他吃东西注意一下。”北风想起之前任父说的话，难道那个时候任佳玉就开始怀疑了？不过她怀疑的对象应该是任寒玉，毕竟是任寒玉端给她吃的。
　　
　　“是啊，那丫头倒是机灵。”任母看着任寒玉笑着，嘴巴里开始念起刚才那种语言。
　　



67、67 
 
 
　　任寒玉开始痛苦起来，向左和上官伊冲向任母。任母嘴巴里没有停，从四面八方爬过来很多黑色的蜘蛛，越来越多。
　　
　　“啊，为什么这么多蜘蛛！”冷秋吓的跳到胖子的身上。
　　
　　北风的脸一下子白了，蜘蛛让他想起前不久发生的事情。现在的蜘蛛虽然没有那个时候那种庞大的身躯，可数目惊人而且还在持续增加中，可够让人心惊的。
　　警方的人更是人仰马翻，拿出手枪在地上乱射。
　　
　　医院这种地方本来阴气的旺盛，加上医院从建立初到现在也有好久了，在短短几分钟之内蜘蛛居然已经爬满了整个阳台。
　　
　　北风焦急的看着任寒玉，他们对付蜘蛛根本就没有手去让任母停止。任寒玉已经在发出惨叫声了，而且明显手开始有融化的现象。
　　
　　“西，快点，阻止任母。”北风急的跳脚，他对付蜘蛛这种生物是完全没办法的。
　　
　　任母往天台的后门方向跑，因为有蜘蛛的阻扰他们根本无法追过去。向左的桃木剑是厉害，可也不会变成成千上万把啊。
　　
　　诡异的事情发生了，那些蜘蛛似乎不敢靠近慕西。不是似乎不敢，是真的不管。北风站在慕西的身边，那些蜘蛛爬行过来的时候有会绕过慕西。
　　
　　“原来你比蜘蛛还毒啊。”上官伊不阴不阳的说着。
　　
　　这话怎么说的呢！北风绝对不会说他其实也是这么觉得的。向左已经去追任母了，剩下的人自然要专心对付蜘蛛。
　　
　　“媳妇，消灭蜘蛛这种光荣而伟大的任务很吃力。”慕西可不觉得自己这是乘火打劫。
　　
　　……，这个人真的是让任母畏惧的人吗？不要用这种可爱的类似大型犬类的眼神看自己，北风发现自己老是会被他那种无辜的有点可爱的眼神牵绊住。
　　
　　“那有怎么样？”明明知道这个男人肯定不会提出什么好的建议，北风说话都显得有气无力。
　　
　　“我能不能住房间里？”前两天慕西不小心多吃了几次某人，被惩罚睡沙发。慕西可怜兮兮的看着北风：“媳妇，小园不是说了嘛，一日如期百日恩，我们两个都已经好几百天的夫妻了，我们之间的恩是不是更多啊。”
　　
　　“你先灭了蜘蛛再说。”北风退让一步，这家伙的欲。望惊人，根本不是正常人类生物嘛。而且那次他折腾了一晚上，害的自己睡了整整两天。他又不是自虐狂，干嘛要这折腾自己啊。
　　
　　“媳妇，我保证以后再也不这样了。可是，你那个什么同学也很奇怪啊，他看你的眼神分明是在调戏！”慕西坚持这一点。
　　
　　拜托，人家只是和自己在讨论学校生活！！北风忍不住翻白眼，自己又不是倾国倾城的大美女，难道但凡是男性生物都会对自己有兴趣吗！！明明他自己才是大变态。
　　
　　“我不是变态，我是喜欢媳妇嘛，再说了相公和自己的妻子之前合欢很正常，我看见动物世界里面的野马，比我时间还长，媳妇，你要好好补补身体了。我让小园……”
　　
　　“闭嘴啦。”北风无语，现在不是让他说这种话的时候。
　　
　　“你们两个都闭嘴！！”上官伊忍无可忍，蜘蛛的数目有在增加了。两个人还好意思打情骂俏，上官一把抓住北风的衣领扔在慕西的身上：“动作快点，这家伙今天晚上随便你折腾，只要别去见阎王就成。后果我负责。”
　　
　　北风长大嘴巴看着上官伊，这种人真是的自己朋友吗？！
　　
　　冷秋和胖子、南靖包括金翼和他的手下，所有人都集体点头。折腾吧，爱怎么折腾都成，麻烦先把蜘蛛先生清理干净好吗？
　　
　　丢人，真是太丢人了！
　　
　　北风悲剧的闭上眼睛，其实今天的一切都是幻觉……
　　
　　慕西嘿嘿的笑着，闭上眼睛手心里的火焰渐渐转化成了一把巨大的火刀。火刀直接砍向那些蜘蛛，金翼大喊着：“等一下！！”
　　
　　可惜晚了火刀已经朝他们过去了，金翼等人闭着眼睛等待着被烈火燃烧的痛苦。可等了半天也没有也没有任何感觉，等张开眼睛一开，火刀已经过去了。可自己身上没有任何被火烧过的痕迹，地上的蜘蛛完全被烈火烧成灰烬。
　　
　　“主人！”随着急乱的脚步声，天台的门被推开。
　　
　　一群男男女女跑了进来，见到四周还在挣扎未死的蜘蛛忙着消灭。等所有蜘蛛消灭完毕，并且没有后续爬上来的蜘蛛之后，一群人跪在慕西的前面。
　　
　　前面一个看起来六十几岁的老人一脸的惶恐：“主人，在医院让您受惊了，我一定会调查清楚这件事。”
　　
　　北风肯定自己没有眼花，这个人是这家医院的院长吗？
　　
　　“不用了，你自己去找长老，我不希望再看到你。”慕西收回手心的火刀，瞥了一眼跪在地上的众人。“把那个女人抬下去治疗。”
　　
　　经过慕西的提醒，众人才想起来还有痛苦呻吟的任寒玉。可惜即使她还没死，右手臂的表皮融化了，脸上也有损伤。
　　
　　“啊，你快点去帮向左。”北风拉了拉慕西。
　　
　　“不用了，他回来了。”慕西指了指走过来的向左。
　　
　　“人呢？”上官伊问。
　　
　　“跑了，该死的，她有同伙。”向左握住自己的手臂，血还是透过手臂流血不止。
　　
　　上官伊的眼里闪过一丝焦急，还是冷静的看着跪在地上不敢起来的人。“麻烦把他带下去治疗吧。”
　　
　　慕西挥了挥手算是统一了，那些人松了口气。院长跟是亲自过去扶向左，向左不自在的往前走。
　　
　　自己一个壮实的男人，不用六十几岁的老大爷来扶着走吧。他伤的是手，又不是腿。
　　
　　慕西眯起眼睛，那个杀了向左的人是谁？
　　
　　……
　　
　　接下来的几天可以用杂乱来形容，蓝玫死亡，任寒玉推掉了《云端》，并且宣布毁容。医院的大门差点被记者踏平，医院的保安部更是日夜防守。
　　
　　当然医院来了一群不明身份的职业“保安”，连金翼都赞叹这群人简直可以媲美FBI的战斗能力。
　　
　　任寒玉毫无生气的看着窗外，左脸几乎看不出原型。可她没有要求整容，只是没有了希望。因为已经证明了之前的案子和任寒玉无关，她虽然威胁蓝玫，不过这杀人罪相比也没什么了，加上蓝玫死了也没有人指证任寒玉。
　　
　　金翼申请正是通缉任母，不过任母从那天开始就好像失踪。警方出了大量的人力，也找不到一点线索。
　　
　　北风和上官伊拿着鲜花敲了敲病房的门，任寒玉并没有回头仍然看着窗外的景色。
　　
　　“那个，你今天好一些没有？”北风是前天就想来的，不过基于某个不要脸的混蛋的原因，他整整躺了二天才起床。
　　
　　“你们走吧，我身上已经没有什么线索了，该说的我已经和警方的人说了，至于让你们调查案子答应给你们的钱，我会打在你们卡上的。”
　　
　　“不是的。”北风看了看上官伊，不知道说什么好。
　　
　　反倒是任寒玉笑出了声音，转头看着他们两个。狰狞的左脸看起来异常的惊恐，右脸的美艳和左脸的斑驳形成鲜明的对比。
　　
　　不过北风却觉得这样任寒玉反而更，很干净很简单。没有了魅惑的妩媚，没有了那种勾心斗角的心机，这样的任寒玉才是最初的任寒玉。
　　
　　“你在同情我吗？”任寒玉悠悠是说着，伸手摸了摸自己粗糙的皮肤笑着，笑着悲伤而绝望。“我确实很失败。”
　　
　　“你至少还有命，你的腿还是能走的，你的手还有一只是好的，你的眼睛能看到外面的景色。”上官走到她的面前，刷的一声打开窗户，徐徐暖风吹了进来，吹散了一屋的清冷。“你看看这间医院里面，有太多太多的人比你痛苦。”
　　
　　任寒玉没吭声，心中的痛苦外人是体会不到的。身体的缺陷远远无法和心灵的受伤相比啊，自己的出生并不是父母期待的结果，自己的出生只会让人痛苦而已。
　　
　　“你别难过了，你看下面那么多影迷，大家都希望你早日康复。”北风也知道自己的安慰有些干巴巴的，可是他也真不知道说什么才好。
　　
　　“你们不会明白的。”任寒玉转过头继续看着窗外，被风吹过的脸暖暖的，她有多久没有时间欣赏这样的风景了？不记得了。“其实之前我一直很害怕，佳玉死的那晚我有一段时间的记忆空白了，然后是我爸爸死的时候也是这样。那天我和爸爸争执了，他发现了我养狐仙的事情，结果我就晕过去了，等我醒过来的时候他也死了。
　　
　　我以为是我自己杀了他们，我很害怕真的很害怕。他们两个对我并不好，小的时候爸爸疼佳玉，有什么好吃的都给她吃，我总是被欺负的那个。小的时候我总是想着，只要我努力爸爸也会注意我吧，可是不管怎么样我都没有办法让大家喜欢。只有妈妈一个人，在晚上偷偷的送东西给我吃，在我难过的时候安慰我。我以为只有她对我好，所以当她提出让我养狐仙的时候，我好感激她……”
　　
　　任寒玉没有再继续说下去，可是之后的种种北风他们也猜到了。被自己唯一信任的亲人背叛的感觉，那是痛彻心扉吧。
　　
　　“那样又怎么样？你就打算这么永远的悲伤下去吗？”上官伊叹了口气看着任寒玉：“我曾经被我最爱的人背叛了，结果导致我的家庭彻底破裂，我的哥哥为了我双腿也断了。可是我没有资格伤心难过，既然无法挽回，那么我要努力的活着，哪怕是赎罪也好，只有活的越长久才是胜利的。他没有打败我，至少我生活的很好。
　　
　　任女士和你不是母女，她只不过是你的阿姨。你的母亲是爱你的，不然也不会为了你宁愿自己死，她把一切的希望都寄托在你的身上，你有什么权利放弃！你要活着，活的更好，活的让他欣慰。还有下面的影迷，他们喜欢你喜欢的演技，那就是对你存在的价值。比起一些默默离开人世的人，比起那些从出生就无法看见色彩的人，比起那些双腿无法走动的人，你还有什么不满意？”
　　
　　上官说的没错啦，只不过他说的语气能不能委婉一些啊。北风拉了拉上官，还是让任寒玉安静一下吧，上官点了点头两个。
　　
　　房间里很安静，只有偶尔从外面传来一些声响。任寒玉不知道他们什么时候离开的，即便是知道了她也不想回头。
　　
　　那个叫上官伊的人还真是不会安慰人呐，不过，他说的好像也没错。
　　




68、68 
 
 
　　已经快下午五点了，厚厚的云层低低的压着，让人心情也显得不太明朗。上官云抱着小白和小胖在超市门口等待着，北园说进去买一点东西，可是进去已经半个小时候还没有出来。
　　
　　“啊呜。”小白饿了，校园姐姐慢慢。
　　
　　“吼吼。”闭嘴。獬豸掀开眼皮低吼了一声就缩在上官云的怀里睡觉，一大早就被北园吵醒让它心情很不好。
　　
　　小白委屈的睁着水润润的大眼睛看着上官云，“啊呜~啊呜~”哥哥，小胖坏坏，小胖是坏坏。
　　
　　獬豸懒得理这个小白痴，连掀开眼皮这个动作都不想做了。比起刚出生那会儿，小白整个都胖了一圈，白白的如同棉花的毛柔柔的，大大的眼睛怎么看怎么可爱。
　　
　　来往的人都忍不住看着上官云手里的两个小家伙，有的人甚至上前问价格。上官云忍不住想笑，如果知道这两个小家伙多会吃，或许就不会想要了吧。尤其是小胖，吃的量可不比一直藏獒吃的少呢。
　　
　　“云，对不起，我来晚了。”向右气喘吁吁的跑过来。
　　
　　上官云叹了口气，小园那个小丫头真是……。这种事情之前也发生过好几次了，虽然是好心但是也给自己造成了麻烦，下次要跟她说说了。
　　
　　因为怀里还有小胖和小白，上官云是在没办法说不需要向右送之类的话。毕竟从超市去木易小区还有不少的一段路，光凭自己起码要一个小时以上才能到。
　　
　　向右推着轮椅到了自己的车旁边，先把小胖和小白抱到车上。然后轻柔的抱起上官云，刚想把他抱到副座的时候，上官云推了推他。“我坐后面。”
　　
　　向右微微笑了笑把他抱进后面，同时盖了一条被子在他腿上。“车子里开了空调。”
　　
　　上官云没说什么，只是欲言又止的看了向右半天没说话。汽车缓缓的开着，房子里除了小白顽皮的时候发出叫声再无任何声响，沉闷的脸獬豸都抬起头看了看上官云。
　　
　　“这里不是去我家的路。”上官云发现路两旁的建筑很陌生，忙开口道。“送我回去。”
　　
　　“云，我的老师刚回国，我希望你能给他看看，他在这方面是权威。”向右解释道，他也知道上官云的脾性，看起来羸弱的人却别扭倔强。“他只有一天时间，我想如果有机会的话伊也会希望你去的。”
　　
　　自己的弱点被向右牢牢抓在手里，这让上官云很郁闷。半天才开口：“停车。”
　　
　　“小云。”
　　
　　“我最后说一遍停车！”
　　
　　向右无奈的停下车，却没有打开车门。只是回过头直直的凝视着这张清秀的脸，和上官伊相比较，确实没有任何特色。向右仍然记得第一次见上官云的样子，当时他背着重重的书包，看起来好像随时都会被书包压垮。
　　
　　当时他就很奇怪，这个人就是上官老头的孙子？爷爷居然让自己赢这种角色，当时他还觉得愤怒。所以在和上官云相处的时候，总是有意无意的讽刺，假装成贫穷人家的孩子过着紧衣缩食的日子。
　　
　　可是这位大少爷倒好，就跟软棉花一样。明明是个清灵聪透的人，却硬是淡笑着温和的对待别人。
　　
　　向右也不知道自己是什么时候陷进去的，只记得那日阳光下，上官云脸色苍白的几乎透明。就这么愣愣的看着自己，没有愤怒和背叛之后的痛苦。只是用那双干净的眼睛，直直的看着自己。
　　
　　是不敢相信吧，这孩子不敢自己会背叛他。是啊，连自己都不敢相信。五年的感情，五年的相互渗透……最终自己放手了，却在之后后悔的夜不能寐，每每在梦中看见那个清瘦的少年看着自己。
　　
　　“你知道吗？我不恨你，从来没有恨过。”清幽的如同流水般好听的声音，从后座缓缓的飘散在车子里面。“或许你并不知道我不是上官家的孩子，我的母亲虽然是他的正式妻子。可是为了报复他，所以在外面和别的男人生下了我。上官建国知道我不是他的孩子，却没有任何的抱怨，因为对他来说孩子已经够多了，我的存在构不成威胁。
　　
　　只有小伊对我好，他是老头在外面的私生子，直到五岁才被领回家。向右，当初为什么是我和小伊呢？明明上官家有那么多人人，为什么向家选择了我和小伊。”
　　
　　“你们两个是上官建国最疼爱和最骄傲的孩子。”记得当时他也问过同样的问题，爷爷的回答就是这个。
　　
　　“最贴心和最骄傲吗？”上官云的眼底闪过一丝迷茫，转而有想到了什么。“看来是你爷爷弄错了，呵呵，不过无所谓，反正你们的目的达到了。上官家也破残了，说起来我还要感谢你们呢。在破产之前，我和小伊的梦想就是离开上官家，这样正好……正好……”上官云喃喃的说着。反正这件事情已经过去那么多年了，倒是是谁对谁错都无所谓了。
　　
　　没想到自己伪装的亲善，外人看起来自己变成了上官建国最体贴的孩子。小伊为了能够拿到更多的钱，将来两个人可以离开而努力学习，是啊，成绩每次第一名当然是骄傲的。
　　
　　这算什么？自作孽吗？或许吧……
　　
　　“不是的，我们的目的并不是上官家的产业。”向右握住上官云冰冷的手，白皙的几乎没有一点肉。修长而唯美，看起来骨节分明，记得那个时候自己经常开玩笑，说将来要把这双手整天捧再手心里。
　　
　　“无所谓，开车吧，我们回小区。我不想去看你的老师。”我也不想再欠你人情。
　　
　　“是‘灵塔’。”向后咬了咬牙，最终说了出来。
　　
　　上官云一震，手指一紧。连说话都不利索了。“你们……疯了……”
　　
　　“向氏一族每五百年就会历经一次劫难，你应该知道向家虽然是天师一门。可是却带着魔性，一代一代相传至今，爷爷的心魔在历经劫难的时候彻底爆发。传说灵塔可以压制心魔。所以……”
　　
　　上官云猛的推开他，手指不停的颤动着。他一直以为灵塔被父亲藏起来了，这是上官家守护的秘密，灵塔里面压制的东西可以毁灭人类。上官一家喜欢风光在外，所以一些人知道上古圣物灵塔在上官家，随着时间的推移上官家也知道自己的显摆惹了什么麻烦。
　　
　　其实与其说上官家拥有灵塔，其实上官家是灵塔的守护者而已。灵塔下面压制的东西，除了历代继承人，上官家内部人都不知道。只知道那个东西非常的可怕，可怕到一旦放出灵塔后患无穷。
　　
　　破产之后上官建国就心脏病突发死了，上官家破产。大家忙着逃亡在外，哪里有时间去顾及灵塔。上官云和上官伊也曾经找过，可是没有找到。他们一直以为灵塔应该是在某个秘密的地方。
　　
　　“你是说，你说，灵塔被你们……拿走了……”
　　
　　“是，灵塔压制住了爷爷的心魔，只怕这东西我无法归还给你了。”向右抱歉的看着上官云，发现上官云的脸色更加不好看了，以为他是为了上官家破人亡的事情，向右不在开口了。
　　
　　“给我也没用了。”听爷爷提起过，灵塔能够镇住那妖物，也是因为使用灵塔的人法力高强。如今那人早已经不在，一旦放出来，就再也没有何物能降低主他。上官一族，是驱鬼师的后人。虽然之后祖上放弃了这个职业，却继承了守护灵塔的重任。
　　
　　突然，一道亮光闪过上官云的大脑，难道午夜十二点的时候是……
　　
　　“怎么了？”向右担心的看着上官云，果然这件事不能跟他说的。灵塔是上官家的家传之宝，被人抢走，小云心里还是难过的吧。
　　
　　“什么都别说了，快，我要会去。”上官云拿起手机拨打上官伊的电话：“喂，小伊，你在哪里？和向左在一起？好，你要跟着他，对，不能离开他。立刻回家，对，马上。”
　　
　　向右莫名的看着上官云，他怎么了？不是对小左和自己恨之入骨吗？感觉到上官云的不对劲，向右下意识的转过车头。
　　
　　雨开始下了，而且有越下越大的趋势。向右通过后视镜看着上官云焦急的脸色，暗自心痛。
　　
　　砰的一声，向右停下车。该死，好像撞到什么东西了，可是明明刚才没看见任何东西啊。
　　
　　“小云，你等一下。我下去看看。”向右打开车门下去了。
　　
　　獬豸警惕的爬起来，连小白都低声叫着发出野兽的机警。上官云早就知道这两个小家伙绝对不会那么简单，看到他们的表现，心难免提了起来。
　　
　　外面的雨越下越大，向右看着车子不远处是一个人影。因为横躺在地上，加上雨势颇大看的不清楚。“你没事吧？”他一步步是往前走。
　　
　　地上的人影一动不动，向右暗暗咬牙。该死的，刚才明明没有看到任何人出现，其实也有可能，这一带路本来比较偏，加上下雨。
　　
　　向右蹲在来，推了推地上的人。看来是晕过去了，他转过头打算到车上打救护车……
　　
　　突然地上的人眼睛睁开，一道属于野兽的绿光闪过……
　　


69、69 
 
 
　　已经一天一夜了，可是上官云还没有任何消息。上官伊烦躁的在房间里不停的走来走去，按道理说向右不该是那种随性的人，即便他带走了哥哥也不会不声不响的。
　　
　　北园担忧的坐在上官家的沙发上面，是她打电话给向右的。之前也发生过这种事情，每次向右都是立马就把云哥送回来了，像这样的情况之前没有发生过的。
　　
　　向左第N次打手机，里面的声音是机械的：你好，你所拨打的手机不在服务区呢，请稍后再拨。
　　
　　向右是一个心思缜密的人，而且对上官云的感情很深，以向左对自己大哥的了解，他是绝对不会做出出格的事情。那么现在会这样，唯一的原因，就是出现了一些外在因素导致他们无法回来。
　　
　　所有人都沉寂在一片乌云里，北风摸了摸北园的头。“小园，你先回去休息吧。”对上北园这么可怜的表情，北风还是心疼的。
　　
　　“你们都去休息一下吧，我想哥哥可能被什么事情耽误了。”上官伊一脸疲倦，已经一天一夜了。这么一群人在这里也不是办法，而且他也觉得哥哥的事情透着古怪。
　　
　　突然家里的电话铃声响了起来，上官伊以最快的速度接了电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“小伊吗？我是哥哥。”
　　
　　“哥，你在什么地方，为什么昨晚没回来？是不是出了什么事？”
　　
　　“没有啦，我只是和小右和好了，所以出来玩玩，我之前不是和你说过嘛。你这孩子怎么忘记了。”
　　
　　上官伊的眼神渐渐锋利起来，声音却反而变得轻松起来：“哦，忘记了忘记了，哥，右哥照顾好你，别只顾着玩。”
　　
　　“知道了，对了我去书店买的那几本书还在桌子上，书房窗户没关你去帮我关系来。还有，我书柜里面第三层第五本书，你帮我去书店还掉吧。”
　　
　　“恩，好。对了，哥，你们打算什么时候回来啊？小胖和小白也在你那边吧。”在北园的手势中，上官伊故意问。
　　
　　“对啊，两个小家伙我也一起带走了，不过现在睡着了。呵呵，真能睡，我也不和你多说了，我和小右来云南玩，估计起码要好长时间，我也不确定。你啊，一个人在家里面要乖一点，你和向左也别闹别扭了。两个人也不小了，感情的事情哥哥也帮不了你，哎，你们两个闹别扭还不是被外面的人笑话？
　　
　　你自己好好考虑清楚吧，你和向左之前的事情，还有小风和慕西两个人是一样，还有冷秋也不小了，该找对象了。对了，放在床底下那个存折里面的钱，你别随便借人，那笔钱不能动的。就这样吧，我以后打电话给你。”
　　
　　说着就把手机挂掉了，几个人围在一起没说话。很显然上官云和向右遇到了危险，而且向右从头到尾都没有接过电话，也说明他被限制了。
　　
　　“你哥最后几句话是什么意思？”北风回想着刚才在免提里面听见的那些话，“为什么他要特别提你和老大，还有我和小西，甚至是冷秋？”向右从来就是不是一个碎嘴的人，可能是因为腿受了伤，他反倒是更加显得沉稳而不太多话的。
　　
　　“他是被人威胁了，而且那个人和我们有关系，不对，是和灵异组有关系。”上官伊说的很肯定，几乎百分之一百的绝对。“我哥能够打电话，说明是被绑票了。他打电话的时候说话很隐晦，说明对方不是单纯的绑票，不然不会不说赎金。而且哥哥几乎把灵异组的人说了一遍，那么……”
　　
　　向左皱着眉他不想怀疑自己的部下，拉住上官伊冰冷的手，冷静是说：“我们去书房看看。”
　　
　　上官家的书房很小，本来是储物间因为上官云喜欢看书，所以专门用来做书房了。书桌上放了几本灵异类的小说，说的是远古圣兽之类的。
　　
　　“难道云哥哥的意思是说他被鬼怪抓了？”北风看了桌子上的三本书，都是一些山海经里面的内容，北园真看不出来云哥哥喜欢这类书。
　　
　　上官伊看着桌子上的书，脸色越来越阴暗。哥哥居然还没有放弃，他明明答应过自己的。不对，难道是那个东西……
　　
　　上官伊推开向左走到书柜的旁边，按照上官云的要求终于找到了那本书。是一本很老很老是书，连封面都破残的几乎看不清楚，但是看得出来是被精心保管的。
　　
　　上官云的脸色难看的打开书，里面写的都是古文。有的甚至是已经很少人认识的甲骨文。向左因为家庭原因还能看的懂大部分，北园和北风就好像是在看天书了。
　　
　　反到中间的时候有一个书签夹住了，那一页上面全部是甲骨文，连向左也只能看懂几个字而已。一旁的慕西绕与兴趣的看着，看起来似乎……看的懂。
　　
　　“小西，里面说什么？”北风好奇的问。
　　
　　慕西笑了笑说道：“里面记载了某样法器的使用方法，还有当初如何靠这法器镇住了什么东西。”
　　
　　上官伊自然是知道慕西在说什么，身为上官家的人对于这些事情都是知道一些的。但是他并不是很了解，反倒是哥哥知道更多。毕竟他才是长子嫡孙，自己不过是个无法消失的意外。
　　
　　“我哥的失踪和这个法器有关吗？可是那个法器当初在上官家破产的时候就消失了，我父亲在死之前并没有说出那个东西的位置。”法器对上官伊来说并不重要。
　　
　　“你说的……不会是灵塔吧。”向左吱吱呜呜的问，他有一种不好的预感。
　　
　　“你怎么知道？”上官伊有点错愕，毕竟灵塔在上官家这件事知道的人应该不多吧？当然也难保他父亲在外面吹嘘灵塔的事情。“我只知道上官家用灵塔镇住了什么东西，好像上官一族都必须守护灵塔。至于其他的，我就不知道了。”
　　
　　“灵塔，原来是它。”慕西接过书草草的翻了几页。“你家祖上还真是喜欢收藏了，这种东西也值得当宝贝。”
　　
　　“怎么了？”北风好奇的要死，可惜他就是认不出里面写的内容啊。在现今这个世界上，哪里有人会认识一堆奇怪的古文字啊。
　　
　　“里面详细记载了上官家的家族史，以及某样东西的存在。”慕西微微眯起眼睛，转头看到自己家媳妇白嫩嫩的脖子，如玉般透析的肌肤泛着淡淡的光泽。看来香池里面的水果然是不同凡响，只不过让媳妇服用了几日就有了明显的变化。
　　
　　向左翻了翻也不说话了，这东西是几大家族的忌讳之物。他们这些小辈从未见过，没想到真的存在过。只是，这和灵塔有什么关系……向左突然猛的睁大眼睛，不敢置信的又把书翻了一遍。
　　
　　“看来，当初你和你哥哥接近我们就是为了灵塔啊。”看着向左焦急的摸样，上官伊突然想通了什么。
　　
　　说不出心里什么滋味，别扭难过，当初他一直以为他们是为了上官家的财产，自己不甘心成分居多。现在嘛，是死心了吧，毕竟灵塔确实是远古圣物，更是少数几样现今仍旧拥有灵力的法器。
　　
　　至少他还是和圣物相提并论的，当初父亲可是连提都不会跟自己提的。可惜最后还是功亏一篑，呵呵。
　　
　　“我……”向左无法反驳，上官伊是聪慧的，只要有一点点的线索他也能顺藤摸瓜，这些向左都清楚。“或许我爷爷并不知道这些。”如果那东西真放出来的话，向左不敢相信。
　　
　　“是吗？灵塔上面的封印必须有专门的咒语才能解开，你爷爷不知道？”慕西幽幽的开口，他可不是挑拨离间，他只是陈述事实。
　　
　　没错，灵塔上的符咒不是轻易能够接触的，向左想起了爷爷当初让他们牢记的咒语。所以说这一切都是爷爷的……不会的，他怎么能利用自己和大哥。
　　
　　“好了，这些都不是重要的，重要的是救出云哥哥。”看着眼前几个都一脸丧气的人，北园忍无可忍的大吼。“大家到底知不知道，现在的重点是什么啊！！”
　　
　　经过北园的大吼之后，众人终于恢复一点。接下来是床底下的存折，上官伊的床底下什么都没有，那么上官云说的就是他的床底下了。
　　
　　几个人搬开了床，果然在地板下看到一个盒子。盒子是楠木做到，从成色来看应该已经好多年了，表面有一层细细的灰尘，显然上官云自己也不经常打开。
　　
　　“我不知道哥哥有这么多事情瞒着我。”上官伊看着木盒很失落，虽然明白哥哥这么做肯定是为了自己好，可是那种被排除在外的感觉让他很难受。
　　
　　“你哥也是为了你好，打开看看吧。”北风安慰的拍了拍他的肩膀，这种时候北风也不知道说什么才好。
　　
　　上官伊深呼吸了好几口气才开打木盒，里面的东西很奇怪，居然一些灰烬，还有一块水晶石。如同火焰一样耀眼而灿烂，不因为在灰烬之中而有任何的暗沉。
　　
　　即便是不懂得珠宝的人，也看得出这东西是真的，而且肯定是稀世之宝。毕竟现如今一点点的次品珠宝就可以卖出好价格，更何况这个泛着光泽的红宝石。
　　
　　可是红宝石和灰烬代表着什么呢？
　　
　　“云南，云哥哥不是说他在云南吗？”北园忽然想起之前上官云说的话。
　　
　　才一天一夜，按说上官云是不可能这么快就到云南的。那么就是说云南这个地方和灵塔有关系？
　　
　　这个时候向左的手机响了，是金翼打来的电话。等接完电话向左脸色阴沉几分：“大家，任寒玉死了，是被人融化而亡的。”
　　


70、70 
 
 
　　最终任母还是没有放过任寒玉，几个人去的时候现场已经被封锁了。金翼带着他的人在找线索，其实找也没用大家都知道凶手是谁。可是那样一个恐怖恶毒的女人，金翼也是只能暗恨在心里，他比谁都清楚。单单凭借警方的力量是对付不了她的。
　　
　　北风总觉得任寒玉死的样子有点不对劲，可是已经变成一滩液体的尸体怎么会看出不对劲呢？北风围着任寒玉的尸体走了一圈，又走了一圈，再走了一圈……
　　
　　“怎么了？”慕西跟在他身后。
　　
　　北风有点无奈的看着慕西，这家伙最近也不知道哪根筋不对劲，总是喜欢贴着自己。当然以前也是如此，可是这段时间更加厉害了。好像唯恐自己落单，就跟照顾婴儿一般照顾自己。
　　
　　“你离我远一点，两个大男人总是靠在一起别人会说闲话。”北风白了白眼。
　　
　　“不会啊，他们只是在嫉妒我们恩爱甜美。”慕西扬起眼角，很神奇的看着四周。
　　
　　果然大家立刻转过头很努力的在找线索，上官伊看白痴的看着慕西：“我说你为什么脸上光洁的连汗毛都没有呢，这么厚的脸皮，汗毛怎么可能穿的过啊。”
　　
　　啧啧，如果情况允许的话，北风真是要鼓掌呐喊了。这家伙的脸皮还真的真的真的不是纤弱的汗毛能够穿透的。
　　
　　等等，北风终于知道为什么觉得任寒玉和之前任佳玉的死法怎么不同了。任佳玉和任父在死的时候液体几乎是一个人形，虽然融化了也只不过在人形的基础上面融化开来而已。
　　
　　可是任寒玉的尸体的融化却是畸形的，就好像……就好像是……，对，就好像是下半身已经融化了可是上半身还是继续往前爬，造成了液体的形状扩大化了。
　　
　　是任寒玉想要逃跑吗？
　　
　　北风继续往前走，走到任寒玉应该是头的地方。然后是手的地方，果然……
　　
　　“大家过来看！”北风忙叫唤。
　　
　　灵异组的人都围了过去，虽然任寒玉的融化之后也是液体，可是那种用血写成的细小的字仍然依稀可以看得出来。
　　
　　云南。
　　
　　看得出来是任寒玉临死之前匆匆写出来的，可是她为什么写云南两个字。上官云也提到了云南，两者之间究竟有什么联系。
　　
　　……
　　
　　云南是一个美丽的乐园，有很多诗人作家在写到云南的时候都会用一种神秘而瑰丽的色彩来点缀这个地方。纯洁、执着的少数民族，色残斑斓却精致的各族衣服，让人心情愉悦的泼水节。
　　
　　一下飞机北风已经吐的不行了，慕西在旁边给他拍背。北风也不明白自己怎么就晕机呢，难道这就是穷人病？？虽然他没坐过飞机，可是也不能第一次坐飞机就这么丢人吧。
　　
　　“你还好吗？”一个看起来非常清秀动人的少男走了过来，他大概有一米七五左右，肌肤赛雪一双凤眸满是风情，明明看起来穿着简单，却透着一种说不出的秀魅。
　　
　　“还好，谢谢。”吐了好长时间，北风觉得自己已经连胆汁都快吐出来了。也不知道是不是自己倒霉，最近老是无缘无故的就生病，不是肚子疼就是吐。也就是因为这个原因才让上官伊他们比自己早几天过来的。
　　
　　“主人，夫人。我叫白渊，是族里的医师。夫人，我能为您看看病症吗？”少年扬起嘴角，甜甜的笑着很真诚。
　　
　　啊？慕西安排的医生？
　　
　　也许真是太难受了，北风点了点头由慕西扶着到了机场旁边的休息区。因为是大晚上的休息区这边几乎是没什么人的，少年从他的包里面拿出一块无色水晶。
　　
　　水晶是类似雪花的形状，看起来很漂亮。少年把水晶放在北风的肚子上，很快水晶的颜色变了，水晶里面变得雾蒙蒙起来，雾的浓度越来越大，几乎把水晶染成了白色。
　　
　　北风觉得古怪想要爬起来却被慕西按住了，慕西亲亲他的头发安慰道：“乖，再等一下。”
　　
　　“为什么要找医生过来。”北风眨巴着眼睛，莫名其妙的看着慕西。
　　
　　“我们面对的不是普通人类，你觉得如果受伤的话普通医院能够有什么帮助吗？再说上官云和向右的情况也不知道怎么样了，带着白渊对我们有帮助。”慕西理由充足。
　　
　　白渊有点错愕的看着北风，这个人就是主人喜欢的夫人啊。看起来长的并不出色，充其量就是一般，以它三尾狐家族里面的成员来说，北风的长相实在让人惊奇为什么慕西能看上他。
　　
　　北风自然也看出了白渊眼底的不以为意，估计是觉得自己配不上慕西吧。
　　
　　主人，夫人的脉搏很正常，少主子也很健康。白渊用传音术给慕西传话，表示北风没什么大碍。
　　
　　连续喝了一个月香池里面的水改变了北风的体质，加上慕西很努力的播种，北风的肚子里面已经孕育了神的后代。
　　
　　慕西不满的问：他为什么会一直吐个不停，不是说男人的体质和女人的体质不一样吗？慕西的眼神一暗，当看到北风难受苍白的脸，他的脸色更黑了。
　　
　　白渊微微一缩，忙解释道：主人，男子和女子的确实不同。男子怀孕一般孕期在六个月左右，女子在十个月左右。不过孕吐却是一样的，虽然香池的水可以让夫人补充怀孕所需要的养分，只是其他……只能让夫人多担待了。
　　
　　北风看着慕西和白渊脸上的表情明显改变着，可是两个人又没有开口说话。只有一个可能，他们在背着自己使用传音术。
　　
　　“医师，我到底怎么了？”既然他们不想自己知道，北风也不会白痴的主动去问。毕竟就算问了，也得不到真的答案。
　　
　　“没事没事，只是晕机而已。夫人，您的身体有点虚弱，最近最好不要做剧烈的运动。”说着已有所指的看了看慕西，在被慕西瞪了一眼立刻转头光看北风。
　　
　　北风的脸一红，白渊的意思他自然是懂的。偷偷看了眼慕西，不自觉的弯起嘴角。或许白渊说的没错……
　　
　　直到北风觉得不难受了，白渊才把水晶拿走。三个人打车直奔上官他们住的旅店，旅店离机场有点远，大概一个小时才到。
　　
　　进入酒店才知道向左他们还没回来，慕西直接要了两间房。第二天一早，北风刚下楼居然遇到了他怎么样都没想到会出现的人。
　　
　　在木易小区里面遇到的那个老大爷，还有四五个青年人。老人家看见北风的时候眼神闪了闪，然后礼貌性的点了点头：“好巧啊。”
　　
　　北风下意识的抓住慕西的手臂，在看到老大爷的时候他心底产生一种莫名的寒气。以前看到他的时候总觉得这个老人家阴气盛，可是这次却真真实实的感觉到了杀气。一种从心底产生的恐惧，感觉到这个人会对自己不利。
　　
　　“恭喜恭喜啊，没想到你真是厉害。”路远丰眯着一双眼袋很重的眼睛，隙缝中却是犀利而阴狠。
　　
　　恭喜？北风不明他为什么要恭喜自己，可是他并不想和这个人多接触。只能微微的点了点头就往外走，至于白渊更加是紧跟着北风的身后。浑身发出细微的颤抖，狐狸尾巴差点就跑出来。
　　
　　“这里不是你该来的地方？”经过慕西的时候，路元丰警告道。他看不清楚这个年轻人，但是计划已经到了最关键的时候，他不能失败。
　　
　　慕西似笑非笑的看着浑身已经泛着死亡气息的“人”，低沉而清冷的声音响起：“哦，是吗？这句话我倒是想要告诉你，离那天的日子越来越近了，你可别死的太难看。”
　　
　　路远丰一震，明明隙缝般的眼睛硬是睁开到了许多，这个人……
　　
　　“你和他说什么？”等慕西一下楼，北风就忙追问。
　　
　　“媳妇，那个人他不是好人，我们以后离他远一点。”慕西帮北风点了三四样早点，笑眯眯的看着他吃东西。
　　
　　废话，他也知道那个死老头不是好东西。北风吃了一口小笼包，然后又喝一点豆浆。再吃几个煎饺，最近的胃口真好。
　　
　　刚吃完就看见上官伊和冷秋走进大门内，后面向左、南靖和胖子也跟了进来。看他们风尘仆仆的样子。
　　
　　“你们可真是会赶时间啊。”上官伊走过来，看了看白渊。“这位是？”
　　
　　“你好，我是医生。很高兴为大家服务。”白渊礼貌的点了点头，清幽绝伦的美丽，加上微微的娃娃脸给人的感觉很亲和。
　　
　　“医生？”向左皱了皱眉头，看了看慕西得到对方的点头之后也就没有开口说话了。
　　
　　“哇塞，你看起来好年轻哦。”冷秋双眼放光，这么小受的医生啊。可惜组里面两个强攻都有人了，不过这孩子真是太帅了。
　　
　　“放心，我的俊美和我的医术成正比。”白渊扬起笑脸表达自己的诚意，三尾狐狸本来就是以医术见长。远古大神们都有专门的狐医，白渊有点自傲的挺了挺胸膛，在来的时候族长已经告诫过他，一定要让夫人满意。夫人一满意说不定以后自己也能成为狐医，这不光光是自己脸上有光，连整个白氏一族也会增脸不少。
　　
　　不明白白渊为什么一脸的献媚看着自己，明明之前看到自己的时候还是带着一丝不以为然。慕西和向左已经到一边说话去了。北风拉了拉上官伊的手臂：“你们去什么地方了？”
　　
　　“我们来云南坐的飞机刚好是和一队考古学家一起的，因为在云南发现了一个远古时代的墓穴。所以他们过来查看情况，在知道我们是电视台之后就邀请我们一起去观看。只不过不允许带摄像机，反正我们来了之后也没线索。所以那天我们就一起去了，结果回来的之后发现红宝石出现了变化。”上官伊明显是惊喜。
　　
　　“红宝石变化？”什么红宝石？
　　
　　上官伊打了一下北风的头继续说：“你还记得那个放红水晶的盒子吗？就是在床底下的那个盒子。从墓穴回来的当天晚上，我本来是打算把红宝石拿出来看看的，结果发现里面居然有一团火焰一般的东西。为了查证红宝石是不是因为去过墓穴才变化的，所以我们第二天继续去墓穴。
　　
　　连续三天之后，红宝石里面的红颜越来越大，知道整个红宝石变成了火焰一般的颜色。我把红宝石放在盒子里，没想到盒子里的灰烬居然慢慢恢复了，不知道什么原因灰烬恢复了百分之八十，是一块牛皮。上面是一张地图。为了查出地图究竟画得什么，我们去了文化局查资料。”
　　
　　“结果呢？”的确是很诡异的事情，不过北风也是经历过大风大浪的人，这点心理承受能力他还是有的。
　　
　　“结果？”上官伊笑了笑。“地图画的地方居然就是那个墓穴，而且，看得出来考古人员挖到的地方并不是主墓，而是一个坑而已。”
　　
　　“你怀疑云哥的事情和墓地有关？”北风问。
　　
　　“不，绝对有关。”上官伊百分之一百的肯定。
　　
　　“我们今天晚上行动。”向左和慕西说完之后，走了过来说出决定。
　　



71、71 
 
 
　　墓地所在地非常的偏远，开车过去整整三个多小时。云南的很多农村还没有发展出来，柏油路那是梦想，连水泥地都是很难得才有。一路摇摇晃晃的好不容易达到了目的地，北风觉得这趟出来完全就是折腾来了，如果不是慕西一直为他吃酸梅，北风非常肯定自己会吐一路。
　　
　　白渊倒是很尽职不停的用湿毛巾给北风擦汗，如果是平时享受这样待遇的话北风最多也就觉得不好意思。可现在大家在环境恶劣的情况之下，自己享受的待遇还是国王级别的，那就是有点……
　　
　　“喂，白渊，我也不舒服，你给我看看呗。”冷秋嫉妒的瞪着北风，天啊，这年头女人不值钱啊，没天理啊。
　　
　　“冷小姐，您完全没有问题，您的气色好的即便想在和您身边那位身材健壮的先生打架，您也未必会输。”白渊客气有礼的说着这话，完全是应付的态度。
　　
　　感情这正太也不是省油的灯，冷秋郁闷了。为什么他身边的男人不是攻就是受啊，偶遇一个小正太，人家还是腹黑。
　　
　　“得了，要不我给你瞧瞧？”南靖在旁边呵呵的笑着：“我祖上五代也曾经出过大夫，而且还是御医呢。”
　　
　　“哼，我祖上五代还出过毒王呢，你要不要试试。”冷秋挑了挑眉，一脸的悍妇摸样，南靖摸摸鼻子灰溜溜的一边画圈圈去了。
　　
　　墓地的地址大家已经清楚了，四周都是山峦，加上千万年来地壳多多少少有些变化。虽然大概位置找到了，可也不可能把整个地挖开进入吧。
　　
　　“等一下，你们看。”胖子突然指着一堆不太明显的草堆。在这种荒地上有一些枯草什么的都很正常。
　　
　　可是仔细看看整个草反倒是像被刻意放上去的，冷秋把草堆推开。赫然看见的就是一个山洞，很小很窄只能容得下一个人进入，看来已经有人先他们一步了。
　　
　　“冷秋，你和南靖在外面接应。”向左快速分配任务，“其他人跟我进去。”
　　
　　“不要，老大，我也想进去。”冷秋不肯，都到这里了不进去也太让人郁闷了吧。她能进入灵异组，胆子也自然不是一般的女孩子能比的。“老大，我保证不会拖后腿的。”
　　
　　“不行，里面情况未明你不能跟着我们进去，而且我们也需要有人在外面接应。”向左的严肃的看着冷秋和南靖，命令道。
　　
　　向左的话让冷秋不再开口，向左说的没错。而且现在救人要紧，大不了下次有机会她一定进去。
　　
　　留下大部分东西，几个人拿了必要的食物和水走进了墓穴。防毒面具是好东西，可是北风还是大喊吃不消，呼吸严重困难起来。突然腰部一热，北风低头一看果然是慕西。源源不断的灵气让他通体舒畅了不少。
　　
　　不过北风还是阻止了他的行为，前面的路凶险未知还是不要浪费那么多灵异的好。“谢谢。”
　　
　　“媳妇，这次辛苦一点以后就会好的。”慕西心疼的给北风擦擦汗，一只手拉住他的手，给他一点力量。第一胎总是不习惯，慕西想好了以后肯定不能让媳妇这么劳累才行，慕西在考虑是不是回去之后让族里派几个接生婆过来伺候着。
　　
　　看着前面的慕西北风里面莫名的涌出一股暖意，忍不住弯起嘴角。其实这小子人还不错，有时候也挺好的。
　　
　　大约爬行了一百米的距离，向左突然不动了。土地在轻微的震动着，很明显的听见洞穴深处传出一种嗡嗡的的声音，所有人都不在说话静静的等待着。
　　
　　毕竟这个洞很狭窄，如果真有情况他们退出去的速度也快不了。又过了大约五分钟的距离，声音已经过去了，所有人才继续爬行。
　　
　　又爬行了差不多三分钟的时间，豁然开朗。慕西在手掌中间聚集起一团火焰，火焰越来越大，分为六个分别笼罩住了这个空间的四周。瞬间这个地方如同白昼一般，也正是因为这样大家反而被吓了一小，地上居然有三具尸体，三个人死的非常的惨烈。浑身仿佛是被凶兽撕裂一般，被抓的血肉模糊。
　　
　　北风觉得喉咙里有酸味，立刻塞了一颗话梅在嘴巴里。果然好了很多，果然是人老了啊……
　　
　　“他们三个人不是人类。”白渊走过去查看下了定论。“主人，他们是血族的人。”
　　
　　“血族？”胖子好奇的问：“什么是血族，你怎么就知道他们不是人类。”
　　
　　“血族，有的地方也叫做吸血鬼或者僵尸，他们算是半个人类。不过却是以吸食人类的血为生，其实他们不光吸食人类的血液还吸食人类的魂魄。”白渊指着尸体的手指说道：“血族的明显标志，长着尖锐的獠牙和指甲。不过他们却极难死亡，只要有血液和魂魄的供养，他们很快就可以恢复。”
　　
　　可是现在的三个血族的人，浑身上下已经残破不堪。显然刚才他们经过一场恶斗，并且对方的能力很强。是刚才那阵嗡嗡声吗？
　　
　　这个洞穴很简单，别说电视里面说的那些陪葬品，即便是雕饰都没有，只是一个四四方方的空间，唯一的就是房间的中央有一口井，一口幽深古井。
　　
　　究竟是什么东西让血族的人死亡了，血族是不是只有三个人？如果不止的话，那么其他人呢？莫名的北风想起了路远丰，那个奇诡的老头。
　　
　　“大家小心点。”向左和上官伊开始查看四周，其实洞穴一抹了然，上官伊在石壁上摸索，希望找出一点蛛丝马迹。
　　
　　“主人，这里应该不是主墓。”白渊观察四周之后发表意见，听族长提起过上古的登记制度是极为严格的，不可能如此的简陋。
　　
　　四周查看下来并没有什么特别的地方，胖子有点累的坐在地上：“老大，你说这地方离考古队还挺远的，估计他们是找不到这边的。”
　　
　　“我看不一定，我们还是快点找一找吧。”北风拿着手电筒在四处打量，就看着胖子手在什么东西上面摸啊摸的。“胖子，你在干吗？”
　　
　　“靠，这里的石头够光的，你们瞧瞧。”胖子把手电筒照自己坐的地方，结果仔细一看胖子几乎是跳起来的。也难为他那么强壮伟岸的身躯硬是跳起来了，只看见地上……
　　
　　胖子刚才摸的地方居然是一具干尸的头颅，没错，就是一具干尸。头朝着井的方向，做跪拜之态，而胖子刚在坐的刚好就是干尸的身上。
　　
　　这下子大家都笑不出来了，向左和白渊四周找了一遍，一共三具干尸，都是对着井口做跪拜之态，即便已经死去千年也能感受出他们的虔诚。
　　
　　“我看古井说不定就是同道，我们下去看看。”上官伊走到古井旁边，被向左拉住了。
　　
　　“等一下。”向左从旁边的地上拿出一块挺大的石头，然后转头对旁边的人说：“慕西，结界。”
　　
　　慕西冷哼，这个牛鼻子老道的子孙，居然干命令自己？？不过为了自己的媳妇和娃娃，这次就让着他好了。慕西打开结界把所有人都圈了起来，结界是用慕西的灵气形成的，一般的生灵是无法靠近。
　　
　　向左把石头丢进古井之后快速退入结界之中，大约过了三分钟的时间。那种熟悉的嗡嗡声再次响彻整个空间。
　　
　　古井里面好像有什么东西翻腾起来，噗通噗通的声音好像是一种沸腾之后的响动。古井里面居然涌上了一股血水，没错，就是血水，
　　
　　血水越升越高并且带着嗡嗡的声响，血水里面有什么东西在动。向左又对着对面的墙壁扔了一块石头，血水以肉眼难以想象的速度瞬间，在那块石头还没有落地之间击的粉碎。
　　
　　嗡嗡，嗡嗡，血水就好像一块粘稠的液体不停的搅动着，扭曲着好像很痛苦，有什么东西想从血水里面钻出来……
　　
　　“你们说那些血族的人是不是被这个东西杀掉的？”胖子胆小的看着，“可是，血族的人看起来是被撕裂的，这个东西刚才击打石头的样子不像会撕裂人。”
　　
　　胖子说的没错，可是现在的情况是那古井里面涌出的血水确实存在，而且极具攻击性。而且随着血水的越来越多已经溢出整个井口。
　　
　　突然让人震惊的事情发生了，随着血水的越来越多已经渐渐在洞里上涨。如果不是慕西的结界，他们就会浸泡在血水之中。
　　.
　　
　　而那三具血族人的尸体在水中被什么东西拖动着，已经是已经死去的尸体，可是仍旧被什么东西死咬着，把本来就不敢入目的尸体更加的破坏殆尽。
　　
　　“你们有没有看见是什么东西？”北风努力想去观察血水里的东西，可是那些东西速度实在太快了。
　　
　　“看不清楚，太快了。”上官伊皱着眉。
　　
　　因为结界的原因，对方没有感觉到他们的存在。只不过一秒的时间，血水突然回到古井里。仿佛刚才那种诡异的场景从来没有出现过。
　　
　　“那三具干尸并没有任何的异样。”慕西出了结界之后发表自己的观点。刚才大家都没有注意到，刚才血水出来的时候唯独绕过那三具干尸。
　　
　　慕西的话引起其他人的注意，没错那三具干尸还好好的。
　　
　　“你们快看，我哥的手表！”上官伊捡起一块泛着亮光的手表，神情激动万分：“我哥肯定来过这里的。”这块手表的特别订制的，他一块，上官云一块。如果哥哥在这里出现的话，那会不会已经……
　　
　　“放心，他还没事。”向左心疼的轻轻拍了拍上官伊的肩膀：“你忘记你手上的悬命线了。”
　　
　　向左这么一说上官伊松了口气，以前为了照顾上官云。上官伊和上官云各有一条悬命线，一方发生了生命危险另外一方会知道。看着手上好好的悬命线，哥哥应该还没出事。
　　
　　 



72、72 
 
 
　　“三鼎祭拜。”慕西看了看三具干尸幽幽的开口。
　　
　　“啊？”北风回头看着慕西，他怎么会知道？他突然想起第一次遇到慕西的情景，真的很诡异。那个地方，他们拜堂成亲的地方真的存在吗？北风眼底闪了闪看着慕西。
　　
　　慕西淡笑着摸摸北风的头发，柔软带着洗发水的香味。然后非常不尊敬的一脚踢开其中的一具干尸，鄙夷的看着地上即便是翻到了，也仍旧以跪拜之态的干尸，鄙夷的说道：“听说过三鼎祭的缘故吗？”
　　
　　“什么？”胖子好奇的问。
　　
　　“三鼎祭，是上古时代的一种封印，以井为心以四方为边，其中天神之血为引，神之后裔的躯囊为祭品，献上三人的灵魂为利刃。此乃三鼎祭。”慕西笑着说，可是北风却觉得慕西在生气，而且很生气。不知道是什么原因，他能感觉到慕西的内心深处有个火苗有旺盛之势，北风有些害怕的主动抓住慕西的手。
　　
　　慕西愣了愣，北风很难得会主动做出什么事情，看着北风担心的的双眸，意识到自己的失态。慕西反手抓住北风的手，靠近他一步轻轻搂着他的腰。
　　
　　乖，我没事，我们会安全出去的。慕西用传音术和北风说话，北风微微点了点头。对于这一点，他一直没有担心过，或者说他相信慕西。
　　
　　“你的意思的说这三个人是神的后裔？他们要封住这个井口，那井底下是什么？”上官伊精致的脸上低着继续担忧，毕竟上官云的手表在这里，那就表示上官云现在很危险。“刚才血水里的东西是什么？”
　　
　　“祭品，血水只不过是一种幻觉。”慕西想了想继续说：“他们刚才是听见有声音才会出现的，他们有听觉。”
　　
　　“你是说他们的视觉或许并不好。”向左也想到了，这个地洞常年没有光，他们能够如同无人之地随意杀掉入侵者，那说明他们能清晰的知道入侵者的方位。没有灯光就只能靠听觉，或许……“如果毁掉这个三鼎祭？”
　　
　　“三鼎祭是用神之后裔的躯壳作为容器，他们跪拜的动作一方面是为了表示对墓主的尊重，同时也是一种控制，以防墓主人的元神从里面出来。所以那血水就如同封印一样封住了井口，他们的魂魄只要在血水之中就会发挥出最大的威力，可是一旦离开了血水就不一样了。”慕西看了看三具干尸。
　　
　　向左大概已经明白慕西的意图，他皱了皱眉头说：“我没有完全的把握，你应该知道他们已经离开躯体千万年了，灵魂和身体虽然还存在联系可是毕竟不多。而能够让他们灵魂回到身体只能用还魂术。”还魂术是道家禁止用的法术，一旦出现意外后果不堪设想，而且逆转阴阳规则本来就是犯了天条。只不过现在是非常时期，向左只是担心自己无法完成。
　　
　　“我给你护法。”上官伊走到向左的身边。
　　
　　向左惊愕的看着上官伊，上官一族本来就是驱鬼师自然拥有一定的道行。可是他从来没有见过上官伊是用法术，第一是上官伊本身对上官家的厌恶，第二，向左猜测是因为自己的原因。
　　
　　“那好，我们再试一次。”慕西把北风和胖子还有白渊安排在一旁，并且用结界保他们安全。然后他们三个分别站在三具干尸上面，向左对着井里面第二次扔石头。
　　
　　很快嗡嗡的声音响起，虽然看过一次北风还是觉得胃部难受，白渊立刻给北风拍背，这可是他的女主人呢，稍有差池他的小命就没了。
　　
　　就如同第一次一样，血水再一次浸泡了山洞，血水中的东西明显在里面翻腾着。似乎在四处寻找猎物，在碰到墙壁的时候发出撞击的声音。
　　
　　“向左，开始。”在血水上涨三厘米时慕西开口道。
　　
　　向左拿出三张符咒念咒，念完之后抛了出去，符咒在空中聚拢，向左念着咒语，手中靠灵异凝聚起来的桃木剑不停的挥舞着，符在桃木剑的四周移动最后落在三具干尸的天灵盖的位置。
　　
　　血水中翻腾的更加厉害了，突然从血水中伸出一条“鱼”。凶残的表皮泛着血色，一片片鱼鳞仔细看会发现居然是黑色，从黑色的鱼鳞地步流出血水。怪鱼不停的张开嘴巴，露出里面如同铡刀一般锋利的利齿，在鱼的尾部还长了三条利爪，畸形的好似一把把的尖刀。
　　
　　鱼的头部下方有一个铃铛，一只发出嗡嗡的声音。不对，不是铃铛，是人头，就好像被人扭断了脖子，三个脑袋都是挂在身体上的，只能看见三双眼白，没有人眼孔。
　　
　　随着向左的咒语声音越来越快，鱼痛苦的在水中翻腾，突然他急速往向左的方向游去。慕西在空中划出五芒星，吟诵古老是咒语，五芒星变化声一把弓，慕西左手拿弓右手用火焰幻化为剪。
　　
　　当火箭射向怪鱼之后，怪鱼在血水中灵活的躲避，血水开始剧烈的沸腾着。血水越来越高并且涨幅很快，几乎快淹没三具干尸的身体。
　　
　　“左，快快点。”上官伊急的大喊，
　　
　　向左的额上染上一层薄汗，口中的咒语更加快了。在三具干尸天灵盖上的符泛着紫光，血水已经快到干尸的上身。
　　
　　慕西射出的火之箭更多了，怪鱼只在水中躲避始终不肯在路面。血水是它的能力来源，只要在血水中慕西的火之箭就对他没效果，慕西也只能举着弓时刻关注血水的发展。
　　
　　时间静止了，上官伊几乎能听见自己的心跳声。血水中平静如镜却暗藏杀机，突然怪鱼从水中冲出来，看来是已经做好最后的反扑。在即将接触到慕西的时候，慕西手中一直等待的箭射了出去。
　　
　　怪鱼的腹部被射中跌入血水中，血水下去一公分，向左乘此机会将手中的桃木剑抛向空中大喊一声：“魂魄归位。”
　　
　　怪鱼嘶吼着，头部下面挂着的三个头颅猛的剧烈震动着，只有眼白的眼睛中不停的有血水流出来，越来越黑，最后流出来的几乎如漆黑的墨汁一般。
　　
　　砰的一声，三个头颅离开了怪鱼分别飞向三具干尸，向左忙喊：“就是现在，大家杀了那三个头颅。”
　　
　　慕西忙拉弓射箭，三剪齐发射中三个头颅。头颅在烈焰中燃尽，从头颅中分离出三具魂魄，魂魄可能是遭到了长期的禁锢已经变声了执念，魂魄飘渺在空中挣扎。
　　
　　“天地之气，混沌之魂，四方神灵庇佑，逆转法则之源，我以蚩尤大帝的家臣之名召唤汝等，让魂魄归吾驾驭，归位！”上官伊硬是忍住喉咙的甜腥，一层光圈在他的四周散开，空中的魂魄仿佛被催眠一般缓缓的降落。
　　
　　向左明白上官伊的功力尚浅，自己必须加快步伐。紫色的光芒越来越亮就好似一盏指示灯，魂魄无意识的进入到干尸的体内。
　　
　　“嗡嗡，嗡嗡。”干尸在魂魄的进入之后开始有反应，似乎正在适应身体。
　　
　　那条怪物开始胡乱的撞击，上官伊在怪鱼的撞几下差一点就从干尸上掉下去。怪鱼力大无穷，在头颅分离鱼头之后更是处在发狂的状态之下。
　　
　　“大家把利器，插入干尸的心脏位置！”向左好不容易稳住自己，如果不在怪鱼再次撞击之前解决干尸，只怕他们下次真的会掉到血水中去，一旦人真的掉入血水中只怕会成为这三具干尸的替代品。
　　
　　慕西手中的火箭立刻转化为一把火刀，火刀在慕西的挥动下没入干尸，干尸惨叫着试图挣扎最终失去力量而亡，血水开始往下退。
　　
　　向左也适用桃木剑插入干尸的胸口，在第二具干尸死亡之后血水退的速度加快。怪鱼在血水中焦虑的游动着，似乎打算拼死一搏，他喘着气，尾巴处的利爪攻击上官伊。
　　
　　上官伊念动咒语：“吾之神力，天狼，诛鬼！”一道白光从上官伊的额头闪出直接射向干尸的胸口。
　　
　　在怪鱼的利爪离上官伊还有一米的地方，干尸终于不动了，那束光返回到上官伊的额头，上官伊跌下干尸脸色苍白的坐在地上。
　　
　　血水瞬间退去无一丝痕迹，怪鱼暴露在空气中，整条鱼大概有两米长，硕大的身躯没有了血水的庇护已经接近死亡。
　　
　　“伊，该死的，你根本是在逞强。”向左自责万分，为了驱动咒语上官伊的内伤不轻。向左没想到上官伊的能力如此之差，早知道这样他是不会让他加入的，哪怕那个白渊的能力都比上官伊来的强。
　　
　　“好了好了，我没事。快点看看那条怪鱼。”上官伊被向左扶了起来，走向怪鱼。
　　
　　怪鱼已经不行了，鱼表皮的血色开始泛白，直到血色一点都没有了怪鱼也开始……沙化，转眼睛那条怪鱼变成了一堆沙，不光如此，连三具干尸也变成了沙。
　　
　　向左再一次向井中投石头，连续投了三次都没有反应。向左走过去查看，慕西在井口放了一枚火球，井里的情况立刻显现出来。
　　
　　“井里居然有楼梯。”上官伊愕然的看着井里的情境，很显然井底还有别的出入。
　　
　　“我们下去吧。”向左扶着上官伊第一个先下去了。
　　
　　慕西解开结界也扶着北风进入井内，胖子也跟着下去了，只是在下去之前开玩笑的对白渊道：“小p孩，你真的要下去，下去说不定就上不来了哦。”
　　
　　“滚，我要跟着主人和夫人。”白渊翻了翻白眼，哼，以为我笨蛋吗？只有跟着主人才有出入，他要当狐医，一定要当狐医，他要好好努力，天天向上。
　　
　　在他们进入井底之后，那些火焰也随之灭了。洞穴内又变得安静起来，好像之前的一切都没有发生过一般。
　　
　　……
　　
　　路远丰爬进洞的时候第一感觉到的就是血腥味，他身边的年轻人查看了四周之后对路远丰说道：“先生，他们死了。”
　　
　　路远丰点头：“我们进井。”
　　
　　“不试探一下吗？”年轻人不放心，毕竟这种古代坟墓内部机关颇多。
　　
　　“不需要，直接下井。”路远丰冷笑，“他”来过了，那些机关只怕已经被破坏殆尽。
　　
　　“是，先生。”
　　
　

73、73 
 
 
　　井底下意外的很干燥，只是长时间空气不流通最会感觉有霉味。北风带上防毒面具跟着大家的身后，以前没觉得第一次发现慕西的法术还真好。以后停电就让慕西用火焰，既节能又环保而且还挺有气氛的。
　　
　　“老大，你确定上官大哥能被带到这么深的地方？里面看起来不像有人经过的样子。”胖子在后面不停的叨念着。
　　
　　“闭嘴。”向左拉起上官伊的手，颤的手在向左的手里微微僵硬，向左靠上官伊很近，低声呢喃：“放心，不会有事的。”
　　
　　第一次上官伊真的不想甩开向左的手，此刻他需要这样的安慰和温暖。白渊转了转眼睛，殷勤的在北风身边伺候着。
　　
　　突然一阵冷意，北风觉得头一晕如果不是被慕西及时抱住真要跌在地上了。慕西紧张的看着北风，摸摸他的头儿道：“媳妇，怎么了？”
　　
　　不知道是不是错觉，北风总觉得那阵风里有声音，好像……好像是动物的喘息声，很沉很沉，一下接一下，就算是听着都觉得那呼吸声很吃力。
　　
　　“没事。”也许是自己幻听了，北风自我做心理建设，毕竟这个井底几千年没人了，真有什么化学反应导致人出现细微的幻觉也不是没可能。
　　
　　一行人在通道里面走了很长一段时间，终于到了第二个墓室。与其说是墓室不如说是一个祭台，这个空间明显比一开始那个正规了很多，也大了很多倍。
　　
　　两旁分别有两座庞大的兽类雕塑，只是一时间看不出是什么东西。有点像麒麟又有些不一样。
　　
　　“耶，老大，你说这东西是不是挺眼熟的啊。”胖子走过去用手摸了摸雕塑，“哈哈，老大，你们觉不觉这东西和北风家的小胖好像啊。”
　　
　　胡说，我们叫小胖可爱多了，怎么会露出这么狰狞的表情。北风翻了翻白眼，只是心里却一愣，不管从哪个角度来看真的有点像……
　　
　　“这是獬豸，远古神兽之一。”向左解释道。“不过用獬豸做祭祀之神确实很少见，传闻獬豸是三大凶神蚩尤的坐骑，蚩尤被皇帝消灭之后，獬豸也跟着失踪了。这些都是传说，不过古代人很信奉这些。”
　　
　　“世人都传送黄帝的功勋，到头来也不过是个卑鄙之人。”慕西的脸上阴沉，双目比冷犀利的看着祭台正中央的黄帝塑像，连带的说话的口气都是咬牙切齿。
　　
　　其他几个人被慕西的口吻吓了一跳，转过来的时候都看到了祭台正中央黄帝的塑像。正直的立在中央，双手托起分别指着左右两侧的獬豸。
　　
　　“怎么了？”北风察觉到慕西的不对劲，走过去看了一眼。并没有任何的发现，只是慕西干嘛对着一个雕塑这么痛恨，黄帝已经死了千年，难道两个人还能有仇？北风暗笑慕西的傻气……等等，北风脸上的笑容僵硬了。压低声音在慕西的声音悄悄问：“那个，你不会……认识他吧……。”应该不会，绝对不会，就算第一次见到慕西的时候太过诡异，就算慕西也说自己沉睡了很长时间，只是这太不可思议了吧。
　　
　　“如此卑贱一族居然蒙蔽了世人的眼睛，真正是可笑之极。”慕西的手上缓缓升起一圈火球，越来越大，阴沉的脸上有着仇恨的光芒。
　　
　　“小西！”北风吓了一跳，没想到慕西对这个雕塑的恨意这么惊人。忙拦住：“你跟个雕塑叫什么真啊，就算你毁了他也没用。”
　　
　　“话可不是那么说，那黄帝都死了那么久难道你让慕西去找他的灵魂报仇？”胖子笑呵呵的走过来，拍着北风的肩膀说：“报仇这东西啊，甭管是怎么报的，自己心里舒服就成。”
　　
　　胖子说的也没错，只是这个太……
　　
　　“有人。”慕西一把拉过北风在怀里，对着四周的人使了个眼色大家快速的找了藏身地点。
　　
　　很快就有脚步声传过来，因为是地下通道细微的声音都能很清晰的听见。从脚步声来分辨，至少在二个人以上。
　　
　　“先生，没人。”
　　
　　“四处找找。”桑老的声音带着阴冷。
　　
　　北风和慕西是躲在一个石壁后面的，透过隙缝看见外面的情景。北风明显被吓到了，居然是小区住的那个老头，而且他们好像还抬着什么东西。
　　
　　北风往前挪了几步，果然看见后面几个年轻人带着一口――棺材？！
　　
　　“媳妇，别动。”慕西用传音术让北风不要再乱动，外面的那个人应该和他一样具有一定的灵力。
　　
　　眼看着那些人往自己这边走，北风心里跳动的越加剧烈。下意识的拽进手心，这些人应该都不是凡人吧，尤其是那个老头看人的眼神很诡异。
　　
　　“谁。”其中一个年轻人突然大喊一声，伸手把躲着的胖子拎了出来。
　　
　　北风确定不是自己眼花，那个人的手指瞬间变成了黑色，而且指甲快速长长。正常人应该不会长这种指甲吧，难道他们是鬼？
　　
　　“是血族。”慕西眯起眼睛看着外面的情况，显然不打算出去。
　　
　　“血族？”北风不明白，血族是什么？
　　
　　“夫人，血族就是你们凡人说的吸血鬼，也可以说是僵尸。”白渊突然从他们后面伸出头，可惜是只狐狸头。
　　
　　如果不是慕西按住北风的嘴巴北风肯定会叫出来，平时被白渊叫夫人也就算了。现在一只狐狸也这么叫他，而且是以人类语言来叫他，而且是用传音术以人类的语言和他说话。
　　
　　“它是白渊。”慕西瞟了眼白渊，那种冰冷的眼神让白渊可怜兮兮的低下头。
　　
　　白渊？白渊是狐狸？等等，这个狐狸不是任寒玉那只吗？
　　
　　“媳妇，是它觉得罪孽深重非要跟着我，说想忏悔之前做的一切。我是出于同情心才收留它的，你要相信我。”慕西继续说。“而且那个时候我怕向左收了它，所以没有说出来。这次也是它主动说来，我想着它会一些医术带来也好。”
　　
　　主人，虽然你不是人但你不能这么无耻！白渊这话自然是不敢说，只能在心里腹诽。尤其是在北风面前，他敢说一点主人的坏话，白渊百分之一百肯定自己就变成火烤狐狸了。
　　
　　北风狐疑的看了慕西一眼，不知道要不要相信。听起来好像有点道理，毕竟慕西也是那个时候才知道这只狐狸的。而且这只狐狸能看病，自己除了飞机场就受益了，看来带着他也不坏。
　　
　　白渊错愕的看着北风，他居然就这么相信了？白渊有些同情他，哎，做人笨一点没什么，但像他这么愚蠢的那真是自作孽不可活。白渊有些明白为什么主人偏偏选择他了，这么个笨蛋在身边多好啊，永远不用担心他背地里捅你一刀。
　　
　　“其他人呢？”苍老是声音再一次想起，打断了北风的询问。胖子被他们抓起来，路远丰缓缓走过去，掀起厚重的眼皮。“说！”
　　
　　“我不知道什么人，我是不小心闯进来的。”胖子那么一巨大非肉体，居然被硬生生的拎起来了。
　　
　　北风隐约记得上次体检的时候胖子的体重有一百九十几斤吧……
　　
　　“不说？正好用你来祭。”路远丰眼里渐渐泛起银光，十根手指变得又尖又厉，眼看着他指甲就要伸向胖子。
　　
　　“等一下！”上官伊第一个冲了出来，向左紧跟在他身后。“不许伤害他。”
　　
　　路远丰却笑了笑，看着某处道：“自己的朋友被抓了，不出来吗？还是需要我请你们，恩？”说着手指靠近胖子的脖子。
　　
　　北风脸色瞬间泛白，只能忙起身出去，慕西和白渊跟在他身后。
　　
　　“太好了，人都到齐了。”路远丰看着所有人，眼霜阴冷的三角眼显得很兴奋。“这一次，我一定能开启神之门。”
　　
　　“你们以前来过？”上官从他的话里面察觉出漏洞，可为什么井口那个东西还在。他们是怎么躲过那些血水的？
　　
　　“当然，你以为那些血水没有血族的诅咒能有多大的能力。”路远丰鄙夷的看了看上官伊阴沉的说：“上官家，向家，慕氏一族，还有血脉。哈哈，天族我也。”
　　
　　这老头疯了吧，他说的话自己一句也没听懂。“你跟踪我们？”北风紧张的看着胖子，唯恐他出现意外。“你是怎么知道这个墓穴的？”他们是根据红宝石和地图知道这个墓穴的，那老头呢？他怎么知道？
　　
　　“我怎么知道？哈哈，我怎么知道的。”路远丰收回手指，愤怒的看着黄帝的塑像。“如果当初不是我大意，上官一族又怎么会发现这里，五百年了，我整整等了五百年。这一次，我一定要打开它。”
　　
　　啊五百年，这老头活了五百年？
　　
　　“糟糕，夫人，这老头是血族的银眼一族。”白渊颤抖的躲在慕西的身后。
　　
　　“什么意思？”上官伊和向左退到慕西他们一面，两边的人形成敌对状态。北风紧张的看着对面那几个明显非人类，唯恐他们又什么动静。
　　
　　


74、74 
 
 
　　“血族是上古时期遗留下来的一族。”白渊躲在慕西的身后指着对面的一群道：“我以前听族长说过，血族是受诅咒的一族。他们原本是黄帝的部下，后来贪恋人世间的繁华祸害百姓，甚至挑拨黄帝和其他部下的关系，差点酿成大错。黄帝见其没有悔改之心，对其一族下了诅咒，永生永世只得饮血而生，受尽世间折磨……。”
　　
　　“住口！”路远丰狰狞的瞪视着白渊，银色的眼孔泛着杀意。“小小三尾狐也敢诋毁我族，没有我族黄帝又怎么可能成就大业，我族才是真正的正神。”之见路远丰张开嘴怒吼，一对锋利的长齿泛着冷光显现在众人的眼前。伸手一挥，白渊就跟木偶一般重重的升至空中。
　　
　　“啊！主人救命！”白渊在空中挣扎，吓得乱叫起来。在白渊即将摔下去之际，一层厚重的气体在白渊的身下，白渊还没来得及松口气又一次升至空中。“啊，死老头放开我。”呜呜~~，以前就听族里面的狐说过，在人类的世间里最忌讳说实话。为什么血族明明就不是人，也不能说实话啊。
　　
　　慕西和向左对视一眼，向左念起咒语一只只纸鹤从他手里飞出，直接攻向路远丰。至于慕西用手指朝上在空中划出数道圈圈，圈圈成为一个个气体整个包裹住白渊缓缓下降。
　　
　　“雕虫小技！”路远丰轻视的看着纸鹤，手指直扑纸鹤。纸鹤瞬间化为灰烬，却在此同时整个墓室内充满了烟雾。“该死。”等路远丰知道自己上当已经晚了。
　　
　　“向左！！”在上官伊的惊呼声中，雾气被路远丰消除的同时。就看见向左右手臂流着血往后退，如果不是他退开的速度快只怕……
　　
　　“啊，主人，胖子是血族的！”已经落地安全的白渊惊讶的指着胖子，胖子嘴巴里露出的尖锐的牙齿，尖锐的手指看着慎人。
　　
　　“蠢货！”路远丰愤怒的咬牙道：“谁让你这么快暴露的，废物。”
　　
　　胖子爬起来跪爬在地，害怕的浑身颤抖。“先生，我以为他们想伤害您，我才……”
　　
　　“住口，整个世间根本就没有谁能够伤害我。我才是世间唯一的王，几万年了那些自以为是的神还不是被历史所掩埋了，只有我们血饮一族仍然存在着，生生不息。”路远丰伸出干枯的宛如万年树枝的手。 
　　
　　“生生不息？”慕西噙着微笑，眼底却讥讽的看着路远丰：“真是生生不息你怎会变得苍老如老驱？黄帝对你一族的诅咒，让你一族永生不死却只能看着躯体一点点老化，就算你吸食再多的童女之血，你依然无法阻止这一切。而且你的时间已经不多了，不是吗？血饮一族的首领，共工。”
　　
　　“你究竟是什么人？”路远丰眯起眼睛阴鸷的看着慕西，杀意骤起，紧跟着他的几个青年人更是做好随时战斗的准备。
　　
　　北风担忧的看着慕西，现在他们这边一点胜算都没有。他和上官根本帮不上忙，向左受伤了，白渊看起来也就是个半吊子，只有慕西看起来还有点用。只是双手难敌四肢，而且对方来者不善……
　　
　　“我吗？共工大神不知道慕氏一族乃黄帝的后人？”慕西较好的脸上挂着笑意，转眼间手里已经多出一把弓箭，银色的剑身泛着幽幽的光泽。“我族的任务就是保护着陵墓，不让别有居心的人进入。”在空中一拉，火箭出现在慕西的手里，对着对面一个血族人射出一箭。那个血族人离开浑身燃烧起来，瞬间化成尘埃。
　　
　　“你以为你能抵挡得住我！！！”路远丰猖狂的笑着，突然出手把胖子扔向黄帝雕塑的手部。
　　
　　奇异的事情发生了，随着胖子越来越靠近黄帝的手部位置，在黄帝的前面居然出现了一个结界空间。胖子越靠近结界越痛苦，浑身抽搐的哀叫着。“不，先生，救救我，救救我。我是为了你才去灵异社的！！啊~~~！！！”
　　
　　“你以为我为什么选中你，打开这扇门必须要用一个纯血族之血。几千年来血饮一族的血统越来越混乱，这让我非常头痛。幸好你主动来找我，不然还真要费我一番功夫。你放心去吧，你为了血饮一族立了大功，你的旁支我会多加照顾。”路远丰仿佛没有看到胖子的痛苦和哀求，贪婪的看着那个结界越来越稀薄，仿佛随时随地都会破裂。
　　
　　“老大，上官，救救我，我真的……好痛苦……救救我……，我不想死……救命……北风……”胖子还在挣扎着，庞大的身躯对于那股力量来说如同鸡蛋和石头，根本不堪一击。
　　
　　北风不忍心看下去，毕竟一场同事虽然他是内鬼，可看着他在自己面前这么痛苦，北风心里有些难过。
　　
　　“乖，他留着也只能祸害普通人，血饮一族是依靠人类的血液生存。”慕西安慰的说道。
　　
　　北风点了点头，知道是一回事心里上又是另外一回事。
　　
　　向左默默的看着没有开口说话，给为其主各司其职，对于胖子的结局他不知道说什么好。
　　
　　“啊！！！”最后在胖子惨烈的嚎叫声，结界终于破裂了胖子身体好似被吸干一般只留下一层肉皮掉落在地。一道光从黄帝的额头部位射出，在他的双手和獬豸之间出现了一条红线。
　　
　　不知道是不是北风的错觉，他觉得那两只獬豸好像随时会复活。在黄帝手里的红线一直在不停的动，红线的中央有两个铃铛，铃铛的声音诡异而响亮。
　　
　　他们所在的地方开始震动，北风被慕西抱在怀里，白渊自然躲在慕西的旁边。至于向左忙拉住上官伊的手努力让自己平衡，同时对慕西道；“要不我们先退出去。”
　　
　　这个老头的底细向左一点都不清楚，刚才他去救胖子反被他伤的时候，胖子的力量让人心惊。一个胖子就如此厉害，那个老头是什么样的程度向左心里一点底都没有。
　　
　　他们几个人都不是高手，虽然慕西的程度他也不知道。为了安全起见，向左决定先退出去。
　　
　　“不用，只差一点而已。”慕西勾起嘴角，震动中他直直的看着路远丰。
　　
　　路远丰对着他带来的几个人使了个眼色，那些人以人类难以想象的速度堵住了洞口。路远丰阴冷的笑着：“想跑，今天可是你们自己送上门来的。”
　　
　　还没说完呢，那个人也不顾墓室在震动居然全力对付他们。北风因为有慕西在，所以不用担心自己的安慰，忙喊道：“白渊，去帮向左。”
　　
　　铃铛的动静越来越大，这次不是幻觉北风真的看见獬豸在动。一开始是眼睛，然后是身体……最终的吼声让北风以为自己要耳膜。
　　
　　两只獬豸不停的在咆哮着，额头唯一的角发出火焰般的光芒。路远丰疯狂的笑着，仿佛全身赋予了新的生命，苍老的躯体一点都不影响他的速度。
　　
　　只见他打开那个他们搬来的盒子，里面是一座汉白玉雕成的塔。塔的造型有些奇怪，居然是一座倒塔，塔的顶端有一张脸，脸半人半兽很是诡异。
　　
　　“灵塔。”上官和向左同时喊出。
　　
　　灵塔？北风想起来了，就是向家从上官家偷走的塔。
　　
　　慕西的眼睛亮了几分，对着路远丰扔去几个火球。可惜人家年纪大归大，尖锐的爪子一抓就灭了火球。慕西在空中画出五芒星，直击路远丰。路远丰微微一惊看着慕西，却也是立即跳了起来站在五芒星上，他硬是用锋利的指甲划开五芒星，同时手一挥，慕西直接后腿几乎吐了口血水。
　　
　　“说起来我真是要谢谢你们向家，否则我怎么可能从这个塔中出来。哈哈哈哈哈。”路远丰笑的异常狰狞也异常的嚣张，至少北风看起来就是如此。
　　
　　“你就是那个被镇在塔下的怪物。”向左念着口诀，桃木剑立刻出现在他手里。
　　
　　“我奉劝你不要拿出小孩子的玩具。”路远丰苍老的声音带着傲慢：“当年黄帝断言我会败在向家、上官家和慕氏的手里，可现在如何你们根本就不是我的对手。今天我就是要让你们几个人鉴证，只有我才是真正的上神，只有我才有资格一统三界！”
　　
　　随着獬豸动静的增大，红线终于断裂。獬豸在震动咆哮着，好似要撕裂世间的一切般。渐渐的两只獬豸居然融合在一起，变成了一只，体积也更大了。北风觉得獬豸几乎要撑破墓穴，那种动一下墓穴就要崩溃的感觉让他心惊肉跳。紧接着獬豸调转方向，瞪视着黄帝的塑像，疯了一般冲过去。
　　
　　黄帝的额头继续放出光束索道抵挡出獬豸的攻击，獬豸体积庞大吼声震天。两个相互搏斗，一时之间难以分别谁更有胜出。
　　
　　慕西冷冷的看着，在众人没察觉的的情况下咬破自己的手指，口中默念几句。血珠快速的打入獬豸的身体内，獬豸一个激灵猛的冲了上去一口咬掉黄帝的头颅。
　　
　　黄帝的塑像崩塌，在倒地的一刻五道光速反射想獬豸。獬豸来不及逃脱被射中倒地不起，而且獬豸的体积在逐渐缩小、缩小再缩小……
　　
　　“啊，小胖！”北风第一个冲过去，小胖的气体衰弱而且他嘴巴里还叼着小白。
　　
　　小白已经晕过去了，可能是被小胖一直保护着反而没有怎么受伤。北风忙喊白渊：“快点过来看看。”
　　
　　白渊只看了一眼就转身看着慕西，慕西微微挑了挑眉直接拿出白渊的元丹给白渊。白渊接过元丹给獬豸治疗，至于小白狐完全没受伤，那就是被震晕了。
　　
　　“这是怎么回事？”上官伊秀气的眉毛皱了起来，看着小胖和小白：“他们不是和我哥在一起的吗？”
　　
　　路远丰拿着灵塔在一旁快速的念着：“中斗五星：黄老一统戊己土，四肢不漏意归脾。北斗七星：水精一统壬癸水，耳不闻而精归肾。南斗六星：赤精一统丙丁火，舌不声而神归心。东斗三星：木公一统甲乙木，眼不漏而魂归肝。西斗四星：金母一统庚辛金，鼻不香而魄归肺。开！”
　　
　　灵塔泛着紫色个光芒升到空中，刚才打中獬豸的五道光线萦绕在灵塔的四周飞速运转着。
　　



75、75 
 
 
　　五道光速全部被灵塔吸入，灵塔最上端的半人半兽像发出刺目的光芒。说不出是什么亮光，北风只觉得这亮光是他自出生以来从未见过的。整个墓穴被光线包围，越来越炙亮，大家只能遮住眼部……
　　
　　感觉到那种亮度暗了，等睁开眼睛一看已经一片漆黑。就算是在没有星辰的夜空都不及此时的暗色，宛如被人用成千上万的黑色厚布遮盖，连空气都变得漆黑一片。
　　
　　大家努力的睁大眼睛，试图在这一片墨夜中看见些许的动静。紧接着地上出现了泛着紫色光芒的五星阵，那个灵塔赫然就在五星阵的中央。
　　
　　灵塔通身雪白无暇，在整个紫色的五星阵中显得特别圣洁。五星阵越来越明显，很明显是灵塔在驱动着五星阵。
　　
　　“该死，媳妇，拉住我的手。”慕西叫的同时从五星阵里出现一种吸力，就如同强大的磁铁让所有人怎么挣扎都没用。
　　
　　五芒星的五个角发出亮光，上官是第一个被吸过去的，紧接着是向左。北风被慕西拉住手，可即便如此北风觉得自己的手臂要断了，那种恐怖的吸力根本无法逆转。
　　
　　慕西额头染上一层汗，他伸出手燃起一条火线，火线的另外一端钻入石壁内。五芒星就像一个无底洞，不光拥有强大到极致的吸力而且能够把人体的能力也吸收过去。
　　
　　在火线断裂的那一刻北风和慕西同时被吸附在五星的其中两个角上，路远丰是自己跳上去的。
　　
　　开了五星阵就能够开始最后一道门，只是开启五星阵除了需要灵塔之外，还必须要灵塔守护者――上官族人；灵塔拥有者和墓穴的守护者――慕氏一族；蚩尤一族的最忠心的守护者――向氏一族；阴年阴月阴时出生的极阴男婴；最后就是血族的第一滴血，五者缺一不可。
　　
　　当五个人全部在五星阵上之后，灵塔顶端的半人半像开打了。以五星阵为基础整块土地往下沉……
　　
　　白渊哇哇大叫着，手里一手抱着小胖一手抱着小白惨叫连连。太恐怖太恐怖了，那个五星阵发出的光烈的灵力让他头晕目眩，不过他还是死死的抱着手里的两只小动物。
　　
　　当看见北风和慕西被吸入之后，他努力在狂风中让自己抱住一旁的石柱子。即便明明知道不会有用的，可是它不想被吸进去！！“救命！！主人……”不行，主人也被吸进去了。“救命，夫人！！”夫人也被吸进去了。“哇哇，救命救命，救命！！”怎么办，他还年轻今年才五百三十二岁，还是小孩子……呜呜……
　　
　　直到狂风和空中的灵力完全消失，白渊才睁开眼睛一看……
　　
　　为什么？人呢？大家去哪里了？四周围除了他和剩下的几个血族之外，其他人全部不见了。究竟发生了什么事？
　　
　　等等？为什么自己没有被吸进去？难道五星阵也看狐品吗？为什么只有自己和对面那几个明显的“小兵”的人留了下来？难道说五星阵觉得自己和对面那一群属于同一个层次的？
　　
　　这么一想白渊心里原本还有那么一咪咪的庆幸一点都没了，他明明就比那个上官伊厉害多了。什么破阵法啊！！！
　　
　　“啊呜~~”小胖，你醒醒，你不要死~~呜呜~~，你死了谁带小白回家呢？！！小白眨巴着眼睛看着昏迷不醒的獬豸，它只记得那个好可怕的生物要咬死自己，呜呜。明明小胖身上的肉肉比小白多，明明小胖比小白笨，明明小胖比小白凶，为什么要吃小白？
　　
　　小白委屈的在昏迷不醒的小胖身边叫了两声，确定獬豸不醒立刻踩了他两脚。“啊呜~”哼，让你欺负小白，让你欺负乖乖的小白。赶紧踩两脚，等小胖醒了小白都踩不到了……
　　
　　白渊彻底石化，这都是什么情况。该死的小狐狸，难道你就不能安慰我一下吗!!!我被那个该死的五星阵鄙视了，你知不知道啊！！！
　　
　　……
　　
　　上官伊醒过的时候发现他们在一片草地上，这个空间绝对不会是他们所在的空间。天空蔚蓝蔚蓝的，云层低低的压着就好像一伸手就能触摸到。
　　
　　远处一片广阔的路草地，甚至让人性情舒畅。而祭坛就在不远处，庄严而宏伟的建筑。
　　
　　上官伊分别叫醒所有人，只有那个路远丰不见了。
　　
　　“这里是什么地方？”北风努力摇了摇头，让自己心里泛起的恶心感压了下去。
　　
　　“我们去那个祭坛看看。”向左转头看了眼慕西问道。
　　
　　慕西冰冷的双眸看着祭坛那边道，冷笑：“只怕那老头已经迫不及待的去了。”
　　
　　几个人忙走了过去，祭坛很大。整个祭坛四周建立了很多粗大的柱子，柱子直入云层根本无法探知它的高度。
　　
　　看着在眼前的祭坛他们整整走了半个小时才进入第二殿，上官伊突然不动了，眼睛一眨不眨的看着挡住他们的一个青铜四足鼎。
　　
　　“怎么了？”向左走过去查看，没有什么特别的，四周也没有危险的气息。
　　
　　“司母茂鼎，这种鼎的出处一直很有很传说。”上官伊走了过去，伸手摸鼎身继续说道：“司母茂鼎，相传一直属于上古神所用，你们看这个鼎身四周雕刻的饕餮，还有鼎耳足的纹饰，这些都是很讲究的。一般祭坛上是不会用的，难道你们不好奇这个祭坛究竟是谁的吗？”
　　
　　上官伊这么一说大家也都不说话了，北风一直跑新闻。也听说过关于司母茂鼎的传说，这种东西是商夏时期的，可现在看来却好像新的一样，根本就看不出历史的痕迹。而且仔细看鼎耳的外廓有两只猛虎，虎的嘴巴里含着的居然 ――人头。
　　
　　突然一阵头晕，一幕幕的片断划过脑际。好很多在抬着一个棺材，然后很多穿着白衣的工匠在雕刻着鼎。北风摇了摇头，甩掉那种感觉。自己怎么了？
　　
　　“不管怎么样，我们都因应该进去看看吧。”慕西连看都没看鼎，似乎很不屑这种东西。“要这些有什么用，就算用再多的尊贵和赔偿也无法弥补犯下的错。”
　　
　　其他三人看了看慕西没说话，从慕西进入洞口看见黄帝塑像的那一刻，大家明显的刚觉到慕西的变化。
　　
　　只是既然是朋友，那份信任就不能动摇，尤其在现在这种情况下更是必须坚定它。
　　
　　几个人快速往里面跑，慕西突然停下来背着北风进去。北风的脸微微红了红，小声的说：“我没事，我自己会跑。”
　　
　　“媳妇，你现在不合适跑。”慕西背着北风根本不听他的解释。
　　
　　不适合跑？这是什么逻辑？上官伊鄙夷的看着慕西，同时还有北风，就矫情吧，两个人。
　　
　　终于在三十分钟后，他们抵达了最后一层。宏伟的原始建筑让人惊叹，真正是震撼！外界有金字塔和长城，这里就是祭台。
　　
　　没错，是一座金碧辉煌的祭台，不是金子造成的。那是一种从未见过的石头，泛着淡淡的金光却很温和。
　　
　　祭台的两盘是各种神兽的雕塑，整个祭坛一片有一种神圣不可侵犯的霸气。顺着阶梯他们一步步走上祭台，九百九十九路台阶，很累，每走一步就好似背上压了千斤，越走越累。
　　
　　尤其是在慕西背上的北风，脑子里面不停的翻转各种片断。跪拜的礼仪和那杀的牛羊，血，很多血……“等一下，我……好难受……。”
　　
　　“怎么了？”慕西虽然说这些话却没有停下来的打算，安慰道：“到了上面让你休息，乖，还有一点路。”
　　
　　虽然真的很难受，可是看着所有人更痛苦的神情，北风硬是忍下心里那种痛楚和头晕。
　　
　　直到走完却好像一下子轻松了，四个人瘫坐在祭坛的正中央喘息着。
　　
　　一阵风吹过，北风整人震住了。又是那个声音，喘息声很重很重，是兽类的喘息声。果然说在墓穴的时候听着好像很远的话，这次就宛如在耳边……
　　
　　“怎么了？”慕西第一个发现北风的不对劲，忙把他拉进怀里细细观察。“媳妇，哪里不舒服？”
　　
　　“不知道……”一开口就吐了口血，北风觉得浑身难受，突然就喘不上气来了。真的好难受……“有……呼吸……”
　　
　　“慕西，快，用结界包住他。”向左环视四周，当看到不远处一个水晶棺材的时候，突然脸色大变，他想起爷爷说过的某个绝对不可能出现的祭台。难道这里就是……
　　
　　“天涯之祭。”上官已经说出来了，他的脸色也相当的不好看。他们究竟来了什么地方，这个地方根本不可能出现的。
　　
　　“哈哈，没想到你们两个居然知道。”路远丰从水晶棺材的后面走了出来。
　　
　　不对，已经不是路远丰了，太年轻了。看起来也就是个二十出头的青年，深邃的五官英俊的面容强健的体魄，这个人怎么可能是那个行将入墓的老头。
　　
　　“你！”上官伊快速的爬起来，敌视的看着路远丰。“你想开启棺材吗？告诉你，绝对不可能的。天涯之祭是被皇帝大神亲手封印，没有他的血是不可能开启的。”传说只要开启水晶棺材，世界就会被毁灭。
　　
　　“他不就是。”路远丰直指北风，笑的异常的猖狂。“你以为皇帝的五星命是如何？至阴至极，当初如不是他贪念我手中那颗至阳的灵珠，他又怎么会听信我的话，和蚩尤对战。”
　　
　　蚩尤？北风觉得头疼，非常的疼。一阵阵眩晕袭来，又吐了几口血终于晕了过去……轻微的叹息声在大脑深处传来：“对不起，蚩尤……”
　　
　　慕西一愣，阴沉着脸看着手中的北风，咬牙阴鸷的说道：“你，刚才说什么？”
　　
　　当北风再一次睁开眼的时候，眼珠已经变成了金黄色。语气也是淡淡的带着庄严而华贵，他挣开结界看着四周的人深深的叹了口气。“我知道终有一日你们回来，蚩尤，几千年了，你还是不能放下吗？”
　　
　　上官和向左猛的转头看向慕西，慕西已经缓缓的站了起来。一头短发不知道什么时候变成了雪色的银丝，在风中飞扬起来，身上的衣服早已经变成了银白的战袍。身后一团烈焰在燃烧着，却不伤他分毫。“黄帝，你以为你在北风的体内我就能放过你吗？”
　　
　　“不，你不会放过任何人，蚩尤，你偏执而狂妄。正是因为这份执念，在共工背叛你的时候，你才会败在我之手。灵珠虽然世间罕有，对你来说是统一三界的至宝，可对我来说恰恰相反。我之所以愿意收下共工，只是不想你一错再错。你乃天之上神，如果一意孤行只会祸害一方百姓……”
　　
　　“住口，黄帝，你休要为自己的贪婪找借口，速速从北风体内出来！”慕西一双烈焰般红的眼眸泛着仇恨。
　　



76、76 
 
 
　　“蚩尤，北风原本就是我的一滴血塑造而成。而你想真正打赢我，必去开启棺木拿到那颗封印你身体的灵珠解开你的封印，除非你杀了北风，用他的血开启棺木。”黄帝的信心十足的看着慕西。
　　
　　慕西沉着脸不言语，在他身后的火焰几乎狂烈的燃烧，就算是站在旁边的上官伊和向左都感受到了这股热力。慕西森冷的看着黄帝。他要赢，必须赢……
　　
　　“不要，慕西，你别忘记北风是你的爱人！你深爱着他！”上官伊抵挡住那股热量，站起来喊叫着。他在赌，赌北风的付出一定会得到回报。
　　
　　“该死的，上官家总是喜欢多管闲事。”在大家都没注意到的情况下路远丰忽然出手，尖锐的指尖刺过来，如果不是一旁的向左拉住上官伊就不单单是手臂被伤。路远丰看蝼蚁般看着上官伊鄙夷的笑着，在一旁引诱着慕西：“蚩尤大神，黄帝根本就不是你的对手，你才是这个世界最伟大的神。当初黄帝如果不是仗着灵珠法力，以毒攻毒，用灵珠的阴气让你防不胜防，当初的那场战役你未必会输。”
　　
　　“住口。”慕西一手摸住头防止自己不受控制去攻击北风，一只手挥动一把火刀出现在他的手里。“共工，你这个阴险小人，你以为你拿到灵珠就能够摆脱老化之苦？笑话，黄帝在骗你，你的诅咒是他的血咒，除非他死尽最后一滴血，否则你即便得到了灵珠也只能延迟老化的速度。”
　　
　　共工脸色大变，指着蚩尤：“不，不可能的，灵珠有能力封印你的元神自然可以破除黄帝的诅咒。”
　　
　　“笑话，你以为灵珠真能封住我的元神？！”慕西可怜的看着共工，最终被戏弄的不单单是他一个。
　　
　　“什么意思？”共工的内心开始动摇，不可能他寻寻觅觅几千年，结果最终的答案却是否定的。“黄帝，你告诉我，当初你说灵珠的能力是最可怕的，只有灵珠可以封印蚩尤的无边法力。”
　　
　　“共工，你既然背叛了蚩尤为何想不到自己也会受骗，天理昭昭，这本就是因果关系。”黄帝看着共工的跳梁小丑，继续问蚩尤：“蚩尤，只要你愿意立刻放弃元神归位，你依然可以和北风在一起，你不是深爱着他吗？难道你不愿意为了他牺牲？”
　　
　　“是吗？”蚩尤冷漠的看着黄帝，突然火刀一挥而下。
　　
　　速度太快了，上官伊只看见北风飞了出去，一道光影从他的身体里面飞了出来。上官伊和向左忙跑过去查看情况，上官伊愤愤的咒骂着：“我不管你是蚩尤还是慕西，北风真是脑子里长草了，眼睛里长了石头，居然爱上你这种变态！！”
　　
　　向左也是愤然看着他却没有开口，他相信慕西的决定，既然相信了那么之后，他也只能相信。就算今天在这里葬身，他也要相信自己的兄弟。
　　
　　“蚩尤，你果然心狠手辣。”黄帝的脸上的笑和淡然出现了裂痕，那股金光闪闪的形象开始有了变化。“我今日要替天行道，灭出你这个灾害。”
　　
　　“这句话整是我想说的！顺便帮小风报仇！”蚩尤挥刀而上。
　　
　　黄帝微微惊讶的看了蚩尤一眼，一把剑出现在他手中。刀剑在空中相撞，火与光的激战迸射出出道光芒。
　　
　　“嗯……发生什么事了？”北风幽幽的醒了过来，不解的看着上官伊和向左。刚才心里那股子难受劲也没有了，变得轻松的不得了，就是没力气。
　　
　　“你没事了？”上官伊狐疑的看着北风，怎么会这样？刚才他明明看见慕西那力道很重，把黄帝整个打了出去的啊？
　　
　　“恩，没事了，刚才就是突然觉得呼吸难受，而且脑子里面老是有个人在说话。”北风深深的吸了口气，露出一排白牙。“现在好多了，是不是发生什么事了？”
　　
　　向左再次看向空中激战的两人，看来事情并不是像黄帝说的那般。只是慕西并没有元神，不知道能不能抵住黄帝的攻击。
　　
　　“好，既然需要用尽黄帝的血才能破除诅咒，那么就让我杀了你。”路远丰已经恢复了心绪，看着北风的眼底充满了杀意。
　　
　　北风下意识的往后退了一步，惊奇的看着眼前的人。“上官，老大，你们怎么才来就得罪人啊。这家伙不会是食人族的吧，哇靠，那手指都赶上老头那变态了！”
　　
　　一排黑线划过向左的额头，这孩子怎么说话的。
　　
　　上官伊的动作比较直接，上去就是一巴掌。“你惹得祸还好意思说，就你这长的跟买菜大伯一样的长相，怎么就招惹这种奇怪的变异生物。你妈没让你好好长是不是，你看你家小园除了抽奖那点特殊嗜好，本质上还是根正红苗。你就是个惹祸精。”一开始是慕西，现在是血族和皇帝。
　　
　　这都什么和什么啊，北风觉得自己太冤了。不就是晕了一次嘛，至于人品攻击吗？这是虐待，活生生的虐待！
　　
　　“你保护好他。”向左一挥手，一把桃木剑出现在他手里。向左默念咒语，桃木剑分为五把，每一把的力量居然是原来的三倍之多。连向左自己都惊讶的看着桃木剑，难道说……
　　
　　“没想到你也能吸收这个空间的灵力，也好，我可不喜欢和小孩子玩。”路远丰的眼神一沉，尖锐的长指辞了过来。
　　
　　天上打的激烈，地上打的振奋，旁观的也看的激情……
　　
　　“我们去看看那棺材吧。”上官伊一早就看上那水晶棺材板了，反正他们都为了这东西打斗，自己先去查看敌情。
　　
　　“可是……”北风看了看正打的欢的两对，“我们这么抛弃他们不太好吧。”
　　
　　“他们是在为了你打又不是我，我为什么要非要在这里看。”上官伊泛着白眼，精美的脸上满是不耐烦。
　　
　　两人走到棺材的旁边，真不愧为天然水晶。里面的人静静的躺着，好像睡着了一样。这个人长着一样俊美的宛如天神的容貌，漂亮异常却不似女人的阴柔美，是那种阳刚之美。
　　
　　“这就是蚩尤的本身啊……”
　　
　　上官伊打断北风的话，他好像听见什么声音。两个人转到棺材的另外一面，鸟，一只大鸟，一直很大的大鸟，而且是一直拥有三只脚的很大的大鸟。
　　
　　最重要的是这只大鸟正恶狠狠的盯着他们两个……
　　
　　“啊，救命……”两个人快速的奔跑，后面的大鸟在追……
　　
　　“黄帝，我今日要用你来祭我的元神。”蚩尤双手握住火刀，火刀的力量加剧火焰燃起变得红艳非凡。蚩尤的发丝在飞扬，眼中迸发出兴奋的光芒。“你以为我相信你的话？北风是你的血？就凭肮脏狡诈卑鄙的你会有如此纯净的血。”
　　
　　黄帝有些气喘，他能感觉到蚩尤的力量因为这个空间的原因在急剧的加强。如果不能在短时间击败蚩尤，他很难取胜。“你居然爱上了我的血，蚩尤，你也不过如此。你注定要失败，共工的背叛，朋友的被胖，北风的离去。你注定成为世界的一缕幽魂，你是最可悲的。”不，他不会知道那件事。
　　
　　“哈哈，我吗？那我倒要看看究竟是没有灵体存在的你厉害，还是没有元神的我能胜。”蚩尤是骄傲的，他的这种骄傲带着无限的自信和张扬。
　　
　　黄帝错愕的看着他，眼底闪过不敢置信的光芒：“你以为这样就能让你打赢我？北风是我的一滴血，他就是我的灵体。蚩尤，你注定失败。”
　　
　　“你的血？哼，黄帝，你真正可悲。告诉你，北风怀有我蚩尤的骨肉，如果是你的血脉怎么可能怀有我的子嗣。我和你灵力本就相对，他能够怀孕唯一的可能就是他身体内根本就没有你的血。
　　
　　而我之所以会选着他，并且对他有一种莫名是熟悉感，是因为他的极阴体质，而你就躲在他体内伺机行动。我想北风身上的那滴血是我的，也正是因为这滴血你相信我绝对会选择他。”慕西推测着，当看到黄帝脸色大变之后更加证实他的推测。“当年你让共工偷取我的灵珠，只怕那个时候你已经知道你的灵体出现了问题。可惜灵珠的功效并非如你们所愿吧，所以你才和炎帝合作以打击我为名，实则是想在你灵体出现问题之前封印我，以此可以保全你剩余的元神。”
　　
　　“难怪炎帝如此提防你，蚩尤，你果然聪明。”黄帝叹了口气，无奈的说：“没错，当初天地异变，不光是我还有炎帝的灵体都出现了损伤，不管我们如何的修炼都无法弥补。可是你却一点都没事，你的体质本是极阴加上有灵珠护体，不光灵体无碍能力居然还加深。
　　
　　我们离开是无所谓，可是当时人类的生活还无法自保，我和炎帝商量决定用灵珠护体一保自己的灵体。后来共工出现了，带来了灵珠并且告诉我们你的恶性。我们被共工蒙蔽，结果在封印你之后才发现了真像。”
　　
　　“所以你们做的一切都是为了我？黄帝，到了这个时候你居然还在惺惺作态。”蚩尤哈哈冰冷的笑着。
　　
　　“小心！”北风一抬头就看见，在慕西不注意的时候黄帝忽然攻击……
　　


77、77 
 
 
　　蚩尤挥动火刀，火刀发出炙热的火焰，当皇帝剑刺向蚩尤的瞬间。火焰顺着剑身直扑向皇帝，皇帝一惊忙丢掉手中剑防止被火灼伤。
　　
　　“卑鄙无耻下流下贱恶心！”上官伊看着这一步，讥讽的对着皇帝开口：“自以为是神却偏偏连猪狗都不如，说你是猪狗那简直是对家禽的侮辱。就知道暗箭伤人也好意思生活在地球上，你这种东西站在那里我都恶心难受。”
　　
　　皇帝气的发抖，对着上官使用灵力：“大胆，居然诋毁本神。”
　　
　　眼看着金光向自己射过来。上官伊忙躲在一旁大喊：“北风，趴下！”
　　
　　北风根本不知道发生了什么事，下意识的低头趴在地上。等发现自己这个摸样真的太不雅，爬起来一看就看见身后的那只三只脚大鸟倒在地上，其中一只脚已经离开了它是身体……
　　
　　好巨大的威力啊！
　　
　　不能黄帝发动第二次攻击，蚩尤的火刀已经砍了过去。黄帝奋力反击，蚩尤越攻越猛手中的火刀威力更是不断的加大。
　　
　　黄帝狐疑的看着蚩尤，一步步后退：“为什么你的能力不减反曾，不可能，你已经没有元神了。”
　　
　　“你知道我在人间的名字吗？”蚩尤弯起嘴角，露出讥讽的笑容：“慕西，慕氏一族的主人。”
　　
　　黄帝脸色大变，慕氏一族乃看守陵墓的守陵人。当初原本是蚩尤的下属，后来蚩尤打败被封在祭台，慕氏一族归降黄帝。黄帝担心慕氏一族的野心，和炎帝商量之后让他们来守墓。慕氏一族，是依靠天地灵力而修行的，而这个空间里的灵力原本就是天地的一部分。
　　
　　蚩尤现在的身体是慕氏一族，也就是说这个空间的能力对蚩尤来说享用不尽。难怪……
　　
　　“我虽然是阴体，但北风的出现正化解了我体内的不适，让我体内的灵力和慕氏灵体彻底的融合，我阴体转到极阴体质的他身上。你说我是不是该谢谢你，否认今天我也不会那么快就找到这里。”慕西柔情的看着依然一脸惊恐的看着三足鸟的某人。
　　
　　“蚩尤，你以为这样我对会败在你手吗？你只不过比我多了一个躯壳……”黄帝眯起眼睛，灵体？看着祭台上的人突然笑了起来。“难道你忘记了，我的江淮大地的主人，这里的可都是‘炎黄’子孙……”说着已经飞上冲下地面。
　　
　　糟糕，蚩尤眼底的谨慎一闪而过，第一个飞身回到北风的身边用火光迅速围绕住北风和上官伊。
　　
　　……
　　
　　向左被路远丰打在地上，口中吐出鲜血。即便是法力提高了三倍，他依然不是路远丰的对手。向左擦掉嘴边的血渍，拿出一张黄色带着朱砂的纸，纸的颜色比一般符咒大很多。向左念着符咒，桃木剑围绕纸三周。
　　
　　突然纸变为一只巨大的狼扑向路远丰，路远丰根本不惧怕，不屑的看着向左。狼扑向他的瞬间居然被路远丰锋利的指甲刺穿胸膛……
　　
　　“向左，这边来。”上官伊惊叫。
　　
　　向左没办反应过来只觉得一团火围住了自己，等自己反应过来的时候已经在火圈之中。而路远丰突然在地上痛苦的挣扎，他抱住头自言自语。
　　
　　“他怎么了？”北风看着路远丰自己掐自己的脖子，视乎很不甘心的摸样。
　　
　　“黄帝想要侵占他的灵体，也就是你们说的躯壳。”蚩尤确定北风没有受伤，飞身出火圈对里面的人道：“不要离开圈子。”
　　
　　上官伊扶住向左防止他体内气流乱串，向左受的伤并不轻再出去无疑是送死。北风担忧的看着慕西，虽然他的外边有了改变可是……
　　
　　“不用担心，他这样的人没有完全的把握，你以为他会在这里。”上官伊隐约感觉到了不对劲，上官云的失踪和这个墓穴，这些和慕西真的一点关系都没有吗？
　　
　　慕氏一族既然是墓穴的守护者，那肯定也知道灵塔在上官一族手里，一定知道上官家有地图。这一切的一切，一环接着一环，可最终的目的地却是祭台。
　　
　　上官伊不敢继续想下去，有些事情不适合现在去解答。他咬了咬嘴唇低着头看着向左，向左抬头正巧和上官伊眼神对视。
　　
　　“伊，对不起。”向左低声道。
　　
　　“现在不是说这个的时候。”上官伊移开眼神。
　　
　　北风尴尬的看了看他们两个，默默的到另外一边去。他虽然有些木讷，可这种时候的气氛他实在是呆不下去。
　　
　　“这句话在很多年我就想说的。”向左却依然继续说：“原本按照爷爷的打算，我和大哥谁完成任务谁就继承家业。只是到了后来，当上官家宣布破产的那一刻，我和大哥都放弃了。
　　
　　说来可笑，明明知道你们永远不会原谅我们，可是心里还是有些许的期盼的，我有时候在想如果我没有和你遇到，如果我没骗你，如果……我们是不是就能够按照当初所想那样，去LA结婚，然后过着平静的生活。”
　　
　　上官伊默默的看着外面的情况，好像没有听见一样。可向左知道他听见了，听的很清楚……
　　
　　“我不会推卸责任，是我对不起你，对不起我们之间的感情。我不想反驳这一切，只是，伊，再给我一次机会好吗？哪怕你还是恨我，哪怕连正眼都不想看我，能不能答应我，就这么呆在我身边，只是呆着。”向左自我嘲讽的笑了笑，不可能吧，这孩子总是那么倔强的，不会答应的。
　　
　　“之前我恨上官家，我觉得不公平。所以在我五岁的时候我就立志要离开上官家，一定一定要离开。我一直在存钱，因为我知道没有钱就算我离开了也无法活下去。”上官伊舔了舔干涩的嘴唇：“一直到遇到你，你是第二个真心对我好的人，也是我第一个喜欢上的人。我妈爱着我爸，但是她每天以泪洗面。在你出现之前我一直怨恨我妈，可是后来我懂她了。甚至引荐你给我爸，只希望我们能够有个未来。当然，最后我还是立刻上官家了，在上官家破产之后我正大光明的被法院赶了出来。”
　　
　　上官伊说的很轻松，仿佛在述说一个故事，一个别人的故事。只是即便是北风都听出他话中的艰涩和自嘲，是啊，不管谁都不愿意成为家破人亡的那个凶手。
　　
　　“对不起，对不起。”向左不知道说什么，只是用手紧紧抓住他的手。哪怕只有一点点的温度，也可以让自己体会到上官伊的存在。
　　
　　爱情是什么？北风不明白，上官伊和向左，上官云和向右，他们这样相互伤害是因为爱，可是这样的爱太痛苦了。那自己和慕西呢？他们两个算什么？
　　
　　没有轰轰烈烈只有平淡如水，偶尔小漩涡波动一下，闹个脾气撒个娇什么的。可这样不就是生活的本质吗？柴米油盐酱醋茶，生活就是这么细碎而繁琐。
　　
　　记得第一次见面到后来的生气，再到后来的改观和无奈，再到后来愿意为他担心和甘心情愿的照顾他的生活。这一切的一切在不知道不觉中进行着，不知道什么时候改变的，好像在自己发现的时候慕西已经走进了自己的生活，成了比空气还要重要的人。
　　
　　不是小园那种妹妹的兄妹情，是更多更多，比更多还要更多的需要。在自己难过的时候有个肩膀，在自己高兴的替自己高兴，在自己骄傲的时候在旁边为虎作伥，很多很多的时候……
　　
　　看着外面那个银发红眼，身穿银色战衣的男子。那个人就是自己……爱着的……人……
　　
　　心里微微发暖，自己爱着的人，自己什么时候爱上了这个人。这个鲜活的充斥着自己生活的人，已经在不知不觉中变得重要起来。
　　
　　……
　　
　　“黄帝，你给我出去，这个躯体是我的！！”
　　
　　“共工，你早该死，你这样贪婪凡尘只有导致厄运。”
　　
　　“放屁，黄帝你这个虚伪小人。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“啊！！”路远丰在地上抽搐翻滚着，甚至伸出细长如利刃的指甲掐自己的脖子。最后躯体似乎受不了两个躯体的交战，一下子翻滚在地上痛苦的哀嚎。
　　
　　慕西眯起眼睛看着地上的身体，在两个魂魄的交战中，路远丰的身体快速老化显出了原型。
　　
　　苍老的老头浑身青紫，尖锐的狼牙露在嘴巴外面泛着冷光，一双细小眼睛里泛着青光。浑身受苦如此，一副不久于世的摸样。
　　
　　加上体内两个魂魄的交战，感觉更为苍老，虽然他平时看起来也没好多少。黄帝咬牙道：“蚩尤，有本事等我压制住这厮，再跟你三百回合。”
　　
　　“你觉得我会那么白痴”慕西鄙夷的看着路远丰，这种话就连他家媳妇都不会信，更何况是他了。慕西挥动手里的火刀，在空中回旋，随着回旋的速度火刀的火焰越来越旺。
　　
　　黄帝大惊极力想要压制路远丰，喊道：“共工，你想死在这里吗？如果你不想，最好不要挣扎。只要重新拿到灵珠，我自然会离开你的身体。”黄帝期待的看了棺材一眼，那个灵体才是他要的。
　　
　　“不自量力，今日你们两个都要葬送在此地。”慕西的眼底泛着冷光，下手更是无情。
　　
　　路远丰突然不挣扎了，他任由黄帝控制自己的身体。可惜太晚了，黄帝匆忙的反抗却抵挡不了慕西的攻击。
　　
　　一阵红光和金光几乎遮盖住了整个空间，等北风等人再次睁开眼睛的时候就看见路远丰躺在地上一动不动，慕西再次挥刀而下，一道金光从路远丰的身体里飞出直射棺材。
　　
　　可惜在即将靠近棺材的瞬间被一股火焰包裹，黄帝痛苦的尖叫着嘶吼着……“不可能，我不会输，我不会输……”最后化为灰烬。
　　
　　路远丰想要抬手，只是用尽最后一点力气让他只能张开嘴巴却发不出声音。他共工穷极一身最求永生不老，没想到最终还是败在蚩尤之手。这算不算恶有恶报，他最终要还给蚩尤。只是他不甘心，只差一点一点点而已……
　　
　　围着北风他们的火圈消失了，北风一步步走向慕西，自己打算执子之手的人。慕西微笑的等待着北风，轻柔的拉起他的手走到棺材的旁边。
　　
　　他拿出一个锦盒，精致非凡上面雕刻着三足鸟的图案。在锦盒打开的瞬间，地上的上三足鸟突然展翅高飞，三足鸟带着火焰飞入锦盒之内。锦盒腾空升起，缓缓降落到棺材前端一个凹槽部分，棺木打开……
　　
　　“怎么会？黄帝不是说只有他的血才能开启棺木？”北风惊愕的看着。
　　
　　“傻媳妇，黄帝是个谎话精，他的话怎可相信。”慕西亲了亲北风的嘴唇。
　　
　　棺材里的人安静的躺着，他的嘴里喊着一颗华光异彩的柱子。慕西拿起那颗珠子，整个空间开始动荡起来，天地色变日夜无光，天地一片漆黑，只有棺木发出色彩。
　　
　　几道火光闪入慕西的体内，慕西一阵酿跄幸亏北风在一旁扶着在没有跌倒。等慕西再次睁开眼睛，那双嫣红的双眸变得谈了许多。
　　
　　明明还是同一个人，北风却感觉到他的不同。是那股子王八之气，霸道的让人震撼。空间眼看着即将破裂，慕西对上官和向左道：“大家闭上眼睛。”
　　
　　 

78、78 大结局加番外
 
 
　　等大家睁开已经的时候已经回到了外面，冷秋和南靖第一个迎了上来。冷秋激动的看着大家：“怎么这么长时间，大家没事吧，都没受伤吧。”
　　
　　冷秋抱着北风一震摇晃，在看到向左受伤立刻去查看。“老大你没事吧？”
　　
　　北风被冷秋要的难受，蹲在一旁呕吐起来，恨不得连胆汁都快吐出来了。慕西请拍着北风的背：“白渊怎么没出来？”
　　
　　“主人，夫人，你们终于出来了。”白渊灰头土脸抱着两个小家伙从洞里爬出来，没想到这两个小家伙还挺厉害的，帮自己收拾那些“笨蛋”。
　　
　　白渊一出来就看见他们平安的在外面，那个激动的啊。看见北风吐的厉害，也忙着安慰：“夫人，你才刚刚怀孕，之后就会好的。”
　　
　　北风震惊的看着白渊，擦了擦嘴角抖动着手指：“你说什么？”白渊说他最近老是呕吐的原因是……
　　
　　“啊，主人，您还没和夫人说吗？”白渊警觉到自己说露了嘴，吓得不敢看慕西。
　　
　　不光北风现场所有的人都因为这句话抽了，如果说北风是女人就凭慕西这么努力的播种，有个地瓜土豆的在肚子里也算说得过去。可是北风的性别是男，就算慕西天赋异禀这也……
　　
　　“媳妇，这些我等下和你说。”慕西冷眼警告白渊，一转头又换上了可怜巴巴的眼神。“有些事情真的不是三言两语就解释的清楚。”
　　
　　“吼吼。”主人，恭喜主人贺喜主人。
　　
　　“啊呜~~。”小风，小胖刚才欺负偶~~
　　
　　北风脸色一阵青一阵白，不是因为吐的太多而是内心的郁闷。只看着慕西的表情，他已经知道某种不可能发生的诡异的事情，真的在自己的身上发生了。
　　
　　盯着肚子一阵看，他是男人，这种事情在他出生的那会儿就已经在医院证实过了。北风的大脑一片空白，为什么会发生这种事呢？啊，慕西那个混蛋！！
　　
　　“胖子呢？”南靖找了一圈也没找到胖子，奇怪的问向左。
　　
　　向左叹了口气，只能说：“我回去之后和你们解释，现在我们先离开这里。”
　　
　　向左被南靖扶上车，北风也被白渊忐忑的扶上车，冷秋开车……上官站在慕西的身边：“我哥呢？”
　　
　　“放心，他很安全，他们现在应该已经在家了。”慕西看着上官伊，赞赏的笑了笑：“你很聪明。”
　　
　　“可惜还是被你算计了。”上官不满的瞪了他一眼。
　　
　　“是吗？”慕西耸了耸肩膀，严肃的说道：“上官伊，我蚩尤欠了你和向左一次情，将来我承诺为你们做一件。”
　　
　　“我们两个人，你就做一件事？这么想都是我们亏了。”上官伊不是心里没有疙瘩，只是对上这个男人，心里最多的疙瘩也是百搭。还不如乘机多要点才是最实惠的，再说了，有北风在，这仇迟到能报。
　　
　　“好，两件事。上官伊，我蚩尤以我的名字立下誓言。”慕西对着山洞的地方伸手一挥，山洞轰隆隆的响了起来。
　　
　　上官伊没说话站着看了一会儿，问：“你打算怎么办，关于北风。”
　　
　　“我要带他去香池安胎。”一想到北风和他肚子里的孩子，慕西冰冷的的脸上染上了些许的暖意。
　　
　　“哼，你以为北风这么容易接受？”上官伊就算用脚趾头想也最多，这次北风肯定是被算计了。
　　
　　“放心，我有办法。”只要上官伊不再旁边蹿腾，慕西觉得自己媳妇是最可爱天真的。
　　
　　“切……”懒得理他。
　　
　　两人上了车子，北风不可置信的摸着自己的肚子，里面有一个生命？这么会这样，这么会这样，肚子？孩子？为什么呢？自己明明是男人啊？
　　
　　夕阳西下，留下一片温暖。
　　他们的故事在继续着……
　　
　　番外一：我是北连觉
　　我的名字叫北连觉，我有两个爸爸。北风爸爸是这个世界上最温柔的人，对我也很好每次都会亲亲我。慕西爸爸对我也很好，会买好吃的东西给我吃。但是北风爸爸说我太胖了，比小胖还胖所以不能吃汉堡包，于是每次我和慕西爸爸都偷偷在外面吃了回家。
　　
　　有一次被北风爸爸发现了，北风爸爸罚慕西爸爸睡客房，却偏让我跪键盘。可是慕西爸爸说他宁愿跪键盘，我觉得大人的思想真的好复杂哦，可能慕西爸爸的青春叛逆期来了吧。
　　
　　番外二：红杏出墙
　　今天有个新同学转来我们桃子班，他长的好漂亮眼睛大大的嘴巴小小的，脸圆圆的，笑起来就好像好吃的烧饼一样。所以我跟他求婚了，而他也答应了我的求婚。结果下午的时候我看见他和我们班的小草莓亲亲，呜呜，所以我和他打架了。我说他红杏出墙，可是他却说他有追求真爱的权利。
　　
　　我听不懂所以回家问了慕西爸爸，慕西爸爸说这种喜新厌旧的媳妇不好。并且给了我一条毛毛虫，让我放在他的书包里。
　　
　　果然他吓得大哭起来，他哭起来的时候眼睛挤到一起，嘴巴里面还少了两颗牙齿。好难看，就像一块馊掉的烧饼，我一点都不喜欢。
　　
　　后来老师问谁放的毛毛虫，我举手大声的说是我。结果我被北风爸爸打了屁股，我伤心的哭了起来，我觉得我的男子汉心受伤了。北风爸爸好偏心，每次都打我一个人。每次慕西爸爸只要睡客厅就好了，难怪大人们总是说这个世界是没有公平的。
　　
　　番外三：我的第一次
　　今天小园姑姑带了男朋友回家，长的很好看而且还给我买了百变金刚。我觉得这个人是好人，喜欢百变金刚的都是好人。
　　
　　所以在吃饭的时候我把自己喜欢吃的鸡腿给了他，希望他下次再来的时候能给我买个哆啦a梦，恩，再加一个大飞机。本来一切都很好，可是他突然对我进行了人生攻击，说我是胖子。
　　
　　士可杀不可辱，虽然我不知道这是什么意思，但冷秋阿姨经常说的。反正肯定是好话，所以我当场翻脸，指着他的鼻子说：“你要和你单挑。”
　　
　　最后我输了，我一个人跑到厨房的角落里哭，男子汉流泪不流血，所以我才不要在他面前哭。后来他跑过来安慰我，承认自己的错误并且发誓以后再也不说了。
　　
　　我原谅了他，条件是他下次来要给我带一只可爱的兔子。
　　
　　然后他忽然亲了我，他居然亲了我的嘴。我惊呆的看着他，我的第一次就这么没了。所以我放声大哭起来，就算鼻涕掉在嘴巴也还是一直一直的大哭。我记得那年我九岁。
　　
