
浅月草

作者：左丘希 

　　他说，我对你一见钟情。
    他说，我愿与你不离不弃。
    他说，你生我生，你死我死。
    他说，我要抱着你，一辈子不放。
    对于这些，最终他只是浅笑的任由他去。然后淡笑的回了句：白痴。 

第一章。
更新时间2011-4-1 16:55:46  字数：3148

　第一章。
　　他叫，逸浅月。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【浅月，我出门咯。】
　　【嗯，注意安全。】
　　【你也是，记住吃了早饭在去上班。我要迟到了，先走了。来，亲个。】
　　【呵呵，你别闹了，你快去上班。】
　　明明就快迟到了，却依旧不忘出门前亲吻一下。看着那个匆忙跑出门的高大身影，逸浅月轻扬嘴角。那是他相处了3年的亲密爱人童千叶。他们很相爱，尽管，都是男人。
　　偏头看着床头柜放着的精致小闹钟，指针指着数字7。逸浅月打了个小哈欠，离他上班时间还有一个半小时，它还能小睡一下。
　　刚刚准备躺下，却意外的瞄见了身侧枕头旁的黑色手机。不是他的，那么就是他亲亲爱人的咯。那个迷糊的家伙，看来他是睡不成觉了。逸浅月无奈摇头，拿起手机放在床头柜，起身穿衣洗漱。
　　深怕爱人急需手机，逸浅月连早饭都忘记吃就匆匆忙忙的赶到了童千叶上班的公司。问了下大厅的接待小姐后，便乘上电梯直奔童千叶办公所在楼层。
　　【今天，有空陪我逛街么？】
　　【嗯？这个嘛……】
　　【怎么？你还没空？你好久没陪我了。】
　　【唉，你别闹脾气，我看看吧，能陪你我一定陪。】
　　路过卫生间的时候，逸浅月不小心的听到了里面一对男女的说话声。虽然觉得男人的声音有点耳熟，但是他却没在意，直朝目的地奔去，想第一时间给爱人送到手机。
　　【童千叶！你哪来那么多事？还是你有其他女人了？】
　　原本想当作没听到直接走过的逸浅月听到了童千叶的名字，下意思的止住了脚步。靠在门旁继续听了下去。
　　【落落，别乱猜，我怎么会有其他女人呢。好吧好吧，中午我陪你好了把。你别闹了。上班时间不好离开那么久。】
　　落落？还来不及理清思绪疑惑，便听到门把转动的声音。逸浅月快速的躲到了一旁的垃圾筒后面。
　　在角落看着从卫生间走出来的童千叶和那位应该是叫落落的女人，逸浅月心莫名的抽痛了下。他是不是该为说出没有不偷腥的男人这句话的人鼓掌。原来，那是真理。尽管，他逸浅月也是个男人。
　　目送着两人调笑离开的背影，逸浅月纠结着眉头，默默的离开。
　　看来，他有必要好好的想想了。
　　摸出自己的手机。拨通了上司的电话。
　　【喂。总经理，我今天能否请个假。嗯，人有点不舒服。我会注意身体的，谢谢经理关心。】
　　身边，是呼啸而过的汽车鸣笛声。眼前，是人流走动的身影。脑中一片空白的他，该要怎么办？
　　【喂？七七么？我想问你一个问题。如果，你的男人出轨了，你要怎么办？切掉？没有其他办法么？离开……啊。嗯，好吧，我明白了。】
　　离开是么？也许温和点的办法，只有这样了。
　　【喂。请问是童千叶的办公处么？我想请童千叶接下电话。我是他朋友，说我叫逸浅月。我有事找他。】
　　【浅月？怎么了，找我有事啊。】
　　【对，千叶，你的手机没有带去，中午回来拿吧？】
　　【啊，手机没带哦，我现在才反应过来呢，浅月，你帮我带过来好不好？啊啊？你有事情哦，那好吧，我中午回去。】挂掉电话，逸浅月招了一辆出租便回到了住处。
　　他不知所措紧握着手机坐在床上默默的发呆，床头柜小闹钟的指针不知不觉走到了12上。客厅传来门把转动的声音把神游九天的逸浅月给惊醒。他茫然的看着走到他面前的童千叶，张口想说什么，却又无语的合上。反复几次，童千叶都感觉到了不对劲。
　　摸了摸逸浅月的额头，对比了没发现异常，童千叶疑惑。【浅月，你怎么了？出什么事情了，看你脸色苍白的。早饭没有吃是不是，你个小笨蛋。我烧午饭给你吃。你等等哦。】
　　童千叶刚刚转身，便被白净修长的手给揪住了衣角。他奇怪的回头，看到逸浅月茫然的揪着他的衣角不松手，奇怪的握住他的手，坐在了他的身边。【浅月你到底怎么了？说话啊。】
　　逸浅月犹豫了许久，终于挤出了一句问话【你，是不是，有其他喜欢的人了。】
　　【没有啊。】童千叶回答的坦然，没感觉到身旁的逸浅月痛苦的表情。
　　【可是，我看到了。】
　　嗯？童千叶莫名的看着逸浅月。他看到什么了？
　　【我今天去了你公司。听到你和一个女的说话。】似乎是第一句说出了口。接下来，逸浅月说的流畅多了，情绪也似乎冷静了点。【我看到你个那个叫落落的女的。你明白我在说什么的吧。】
　　落落……童千叶沉默了一会。【浅月，你不要生气，我可以解释的。】
　　【解释是么，好吧，你说你想解释什么吧。我可以听听。】站起身，逸浅月开始收拾衣服。情绪一冷静了下来，思维便运转了起来，他知道接下去该干什么了。
　　对于逸浅月的行为，童千叶开始茫然。【浅月，你收拾东西干嘛？听我解释嘛。你不要离开。】
　　看着抓住他手不让他收拾物品的童千叶，逸浅月冷静的说道【童千叶，我有没有说过，我受不了背叛？你可以解释你的，我会听着，但是听了，并不代表我还会留下和你继续生活。】甩开童千叶的手，他走向阳台收拾晾在阳台的衣服。
　　【浅月……】追到阳台，童千叶一把抱住逸浅月。【浅月，我和那个落落……我和她没什么的。她是…她是我们公司的经理秘书，然后，我妈看中她觉得还不错，所以让我和她…】
　　逸浅月皱着眉头挣扎着束缚着他的手臂。【所以让你和她交往，然后是不是还要结婚？】
　　童千叶沉默了。似乎被逸浅月说中了。可是抱着逸浅月的双手并没有松开。
　　如果有一件事情能让逸浅月选择，他一定不会选择长的那么瘦弱，如今被同是男人的童千叶抱着，他竟然挣脱不开！
　　【你竟然要和那个女人结婚，你还找我干嘛？我是个男人，我们不可能公开的在一起，我们不可能得到家人的承认，而你，也不能一辈子不结婚生子，对不对？既然这样，那么放我走吧。原谅我不能笑着祝你幸福。】感觉到束缚这他的手臂有些松开，逸浅月乘机挣脱了出来，抱着衣服躲避着向他扑来的童千叶。
　　【浅月，你别那么偏激，相信我是爱你的啊。啊，浅月，小心啊，不要……】身体瞬间失重。看着童千叶越来越远越来越模糊的惊恐表情，逸浅月不思议的笑了。
　　这会不会太扯了点？怎么他躲着躲着…就坠楼了？
　　【啊~~~~有人跳楼了。】
　　【啊啊，打119,110，120，到底打什么啊……】
　　当身体落地，剧烈的阵痛从身体各处传到脑神经中。逸浅月痛苦的皱着眉头，无力的张着嘴，感觉腥热的液体从嘴角流出，心口，似乎在抽痛。视线已经慢慢模糊。耳边的呼唤以及尖叫也慢慢听不见。仅存的最后一点思绪让他明白，他的寿命到头了。他不能对童千叶说原谅了。他不能孝敬父母了。
　　他似乎……再也不能看到这世界了。
　　【浅月，我错了，我知道错了。你不要有事好不好。我真的爱你的。】
　　【咦，同性恋啊，好恶心。死了活该啊。逆伦叛道的。】
　　【唉，同性恋怎么了？同性恋就不是人了？还不快打医院的电话啊。】
　　【浅月……你不要抛下我一个人好不好……】
　　那似乎……是逸浅月听到的最后话语了。
　　他很想对童千叶说些什么，可是张口，却是阵阵腥热的液体呕出。最终，却是什么都没有说出口……
　　【你不该来这里的。】迷茫之间，脑海似乎传来了一个冷清的女声。
　　当逸浅月再次睁开眼的时候，身上没有疼痛。周围，也没有嘈杂心烦喧闹声。倒是清脆的鸟鸣让人心情愉悦。
　　这里，是那里？坐起身来，看着周围青嫩的小草，幽蓝的天空。逸浅月迷茫，他……不该是死了么？看着阳光可以透过的半透明的手。他紧张的打量的四周，非人的身体状况明白的告诉了他，这里，已经不是他原来的那个世界了。
　　【你来了。】
　　身后想起似曾相熟的冷清女声，逸浅月回头看去。一个表情衣着与年龄不符的白发小女孩……她是谁？
　　【我叫菀，阎王之女。这里是我的地方，梦之绮境。你现在是魂魄。】
　　短短的一句话，已然把所有的都解释清楚。
　　【魂魄啊，那我是不是该轮回？】
　　菀脸上依旧没有表情，声音也是冷冷清清的。【你是不是不甘心？】
　　【不甘心嘛。我有权利么？虽然，我并不想死。可显然，那不是我能控制的。】逸浅月无奈的看着自己半透明漂浮的身体。他还有权利不甘心么？死都死了。
　　【你有权利，我可以给你一次重生的机会。】似乎看透了逸浅月的心思，菀淡然的说着。【我替阎君掌管着生死簿。我喜欢你的名字，我给你一个例外。】
　　喜欢他的名字……所以，可以重生一次？他算不算幸运……他第一次这么感谢父母，给了他这么一个他认为女气的名字。
　　

第二章。
更新时间2011-4-1 16:56:45  字数：2158

　第二章。
　　他有重生的机会了，但却不是曾经的那个世界。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　菀说，他不可能在地球重生了。就算在地球重生，也不会是原来那个时间了。就那么一个意思，他和童千叶，不可能再有聚在一起的机会，他也不可能再看到他地球的父母。
　　那么……他重生到底是为了什么？
　　【我只是给你一个重新幸福的机会。你可以选择不要，然后一碗孟婆汤忘记过去重新轮回。】
　　【重新幸福的机会?我不懂。我重生就一定能幸福了么？】
　　【幸福不幸福，那是看你自己。】
　　看他自己？他难道会不想幸福么？只愿老天仁慈，让他幸福。
　　菀停下了磨着草沫的动作，抬头淡淡的看了逸浅月一眼，然后无言的走到了屋外，只是仰头看着阴晴不定的天空。
　　逸浅月没有跟出去，他趴在窗口看着屋外。记得菀说过。这里的天气，是随着她的心情而变化的。她高兴，那么外面会艳阳高照，她生气，那么外面会闪电不断。那么现在的阴晴不定是什么状况？
　　【菀，你现在是什么心情？为什么天空都阴晴不定？】
　　菀想了想，回头看了眼逸浅月，摇了摇头。走回屋里继续磨着草沫。天空，在下秒恢复了平静。其实逸浅月喜欢这种感觉，至少，他能通过天空，知道菀的心情。不像在地球，人心隔肚皮。永远也猜不透别人在想什么。
　　【菀，我……】
　　【把药抹上。】他刚想说点什么感性的话，却被菀无情的打断。哀怨的看了眼冷漠的菀，逸浅月认命的在自己半透明的身上摸着绿油油粘乎乎的草沫。
　　【这是什么东西？抹上我对我有什么用？】
　　看着原本清秀的逸浅月变得绿忽忽的看不清摸样。菀破天荒的勾起了嘴角，窗外的天空，也开始放晴。
　　【浅月草。他能让你由魂魄衍出肉体，没有肉体，你怎么入世？】
　　浅月草啊……浅月？
　　【菀，你不会是因为喜欢这浅月草，才喜欢我的名字吧。我和小草一样么？】瞄着窗外晴空万里。逸浅月无奈的叹气。
　　菀不可置否的点了点头，走出了屋子，坐在了日复一日趴在她门前的雄壮狮虎兽的背上，往不远处的森里行去。
　　看着菀渐行渐远的身影。逸浅月勾起了嘴角，虽然脸上模糊一片。根本看不出表情。
　　【该怎么说菀好呢。明明张着一张小妹妹的脸，却好比姐姐般亲切。】在这除了菀，只有草木野兽的梦之绮境，于菀聊天，成了逸浅月的唯一寄托。
　　浅月草……在梦之绮境中，菀的屋前，满地都是。浅月草很神奇，它们在白天只是和普通的小草一样，但是到了晚上，在月光下，却是淡淡的紫色。
　　【小草啊小草，我们的名字一样，到底是我的幸运，还是你的幸运呢？】逸浅月蹲在地上，轻轻绕着小草在指尖打转。
　　愣愣出神的逸浅月没有发现菀已经骑着狮虎兽回到了房屋前，听着他的喃喃自语，菀淡淡的看了一眼。【不是谁的幸运，只是缘分。如果不是我最近对浅月草感兴趣。如果不是你最近死亡而且名字是浅月。你一定不会有机会重生，只能说是缘分。】
　　突然出现的声音吓了逸浅月一跳。他一不小心坐在了地上。而缠绕在指尖的小草则被他给连根带齐了一束。【菀，你这么快就回来了。啊，小草被我揪下来了，怎么办？】逸浅月把手指间缠绕这的浅月草放在眼前仔细琢磨，为什么浅月草会流出紫色的汁液，为什么菀磨出的浅月草沫却是绿色的？
　　菀突然半眯着眼打量着逸浅月【你的魂魄已经开始肉体化了，看来浅月草非常有效。】
　　逸浅月淡淡的笑了。【这都是菀的功劳。谢谢菀了。】
　　看着菀不再说什么，轻飘飘的走进屋里，逸浅月紧随其后。【菀，怎么突然回来了？】
　　【看到这是什么了？】菀摊开手心，让逸浅月看她手中的东西。
　　逸浅月不明所以的点头【针树叶啊。不过为什么也是紫色的呢？好神奇哦，菀，这树叶有什么用啊？不会是用在我身上吧。】似乎菀这边很多有用的植物，都是紫色的。
　　菀点了点头。收回手心，把紫色的针树叶丢进了火堆里。
　　什么状况？看着针树叶被丢进突然出现的火盆里，逸浅月莫名，树叶在火堆里，岂不是会烧成灰烬，那还怎么让逸浅月用？难不成让他吃掉？逸浅月皱着眉仔细的看着火堆中的针树叶。希望不会是让他吃掉灰烬。
　　可是，针树叶在火中渐渐的褪去了叶肉的外表，露出了银针的样子。【好神奇哦。竟然不是化作灰烬，而是变成了银针。菀，这是要干嘛的啊？】
　　【给你施针，然后，我还要交你学会针灸以及医术。】
　　【为什么？】逸浅月茫然，给他施针他没什么意见，因为那是为了重生。可是为什么他要学习医术？
　　菀面无表情。走到里屋翻出了基本关于人体穴位，以及基本的药理书。【你要重生的世界是存在武术暴力的，生死都是常事。没有一技傍身的你，要如何存活？】
　　生死…是常事？可是……
　　【那为什么要学医术？你可以教我武功啊。这样我也不会那么容易死啦。】
　　菀走到火盆面前一挥手，原本嚣张张扬着的红色烈焰不甘心的沉灭了下去。菀似乎感觉不到火盆中银针的温度，只手拾取了火盆中的银针。用指尖摩擦着烈焰中存活变成银针的针树叶，菀淡淡的声音响起。【你想学什么？逆天的本事？我让你重生，那就是逆天的。而且，我给你机会不是让你去杀人。医术，自保足矣。】
　　【自保，就足矣？这样，我的生命和草芥，有何差别？】逸浅月不解。就算有医术，他依旧还是那么脆弱啊。他如何寻找他想要的幸福？
　　【在我眼里，你就如草芥。】冷清清的留下一句话，菀娇小的身影，消失在了空气中。
　　在我眼里，你就如草芥。在我眼里，你就如草芥。在我眼里，你就如草芥。在我眼里，你就如草芥。在我眼里，你就如草芥。在我眼里，你就如草芥。
　　这么一句无情的话，不甘心的环绕回荡在逸浅月的耳边。
　　

第三章。
更新时间2011-4-2 17:07:59  字数：2431

　第三章。
　　生命如草芥。他有着草芥的名，却连草芥都不如。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【菀，我想知道，为什么我会和草芥一样？】
　　对于逸浅月的恼怒，菀丝毫不在意，【植物是有生命的，人类是有生命的。动物也是有生命的，有什么差别？】
　　虽然菀说的是真理，但是逸浅月就是有点不甘心。【可是我们人类比动物还有植物都有智慧。】
　　【智慧么？】菀看了看趴在屋外的狮虎兽淡然一笑。【你觉得你的智慧，和我的能力比起来，谁厉害？】
　　和阎君之女比？他逸浅月自知没有本事。
　　【菀，你是阎君之女，算是神，我是人类，怎么比？】
　　【你也知道比不了了。要说生命力，植物，还有动物，都比人类的强。就说我的浅月草，它被踩倒，但是它依旧会在你的脚离开后站起来，继续呼吸它的阳光雨露。那么你们人类呢，在受一次打击之后，自杀的可不在少数。你们人类比得起么？】
　　【这……】
　　【没话说了对吧。你自己好好的反省把。我不想给了你重生的机会后，再次看到你非自然死亡的出现我在我的梦之绮境。我倒是想看看，你有着和我浅月草一样的名，你有没有和我浅月草一样的精神。】语毕，菀再次凭空消失在空气中，屋外原本趴的好好的狮虎兽，利索的站起身来，往森林奔去。
　　他……真的连小草都比不上么。人类，会不如植物动物么？
　　【想让我知道你们人类和它们不同，你能用什么证明？】脑海中想起了菀飘渺的声音。逸浅月释然的笑了。的确，在掌管生死的阎君之女眼中，所有的生命都没有差别。就算再有智慧，再有能力，再有生命力。都逃不了轮回。
　　他和它们，没有差别。他逸浅月不甘心的只是自觉的人类高植物动物一等。
　　逸浅月趴在窗台上，对着阴霾的天空喃喃自语：【菀，我知道了，生命，没有谁高谁一等。我明白一视同仁，但是似乎一直做不来。】
　　好似菀明白了逸浅月的意思。天空，开始放晴。
　　逸浅月滑坐在地上，仰望着晴朗的天空。心情，却并不是那么开朗。他能明白生命是一样的，但是，他改不掉多年以来被灌输的知识。他要……怎么办？
　　【你能明白就好。不用想太多。】菀再次凭空出现，逸浅月心惊的捂着胸口，安抚因为惊吓不安分乱蹦的心脏。
　　【菀，我能明白生命都是一样珍贵的，但是，我该怎么样做？我需要像和尚一样出家吃素么？】
　　【不用。吃素菜就不是杀生了么，世界上还存在着食物链。你们人类是食物链中的一条而已，不用改变什么，只是想让你明白。你别觉得你高谁一等。还有，你不觉得你偏激么？受了一点刺激，就要死要活的么？】
　　【我没有要死要活，我的死亡……是意外啊。】逸浅月看着窗外，表情淡然的说着生死，心里，却并不是那么轻松。他的确，是偏激了。
　　菀隔空取物取出了人体穴位书。【你别狡辩了。你没死亡的念头，你觉得你会那么容易死么？别觉得你在我面前能藏什么小心思，我什么都看的见。好好学你的人体穴位，药理知识。不懂的可以问我。】
　　【唉，什么都瞒不过你。】逸浅月无奈的接过厚重的书站起身来。拍了拍衣袍上不存在的灰尘。在什么都看得透的菀面前，他什么心思都藏不住。即使，他装的在淡然，假装的毫不在意，也藏不住心里不甘心的阴霾。
　　翻开书页，逸浅月立马提出了他的第一个疑惑。【菀，浅月草，到底是什么物种。为什么这么神奇？】
　　咦？菀疑惑了一下。她给的书不该有讲她梦之绮境的物种啊。夺过逸浅月看的津津有味的药理书，菀仔细的看了一遍，然后淡然的说【我拿错了。】没有丝毫尴尬什么的情绪。
　　逸浅月羡慕菀真心的坦然。但是鸡蛋里挑骨头，他还是小小的念叨了一句【女王，不给我一点反应，就抢走书。】
　　【什么？】
　　【没有什么，只是说你太强势，说不定会嫁不出去。】看到菀危险的表情，逸浅月装作无辜的笑着。
　　菀没有和他计较，递上了另一本药理书，然后坐到一旁的桌椅前，打磨着针树叶变化的银针。【我不是人类，嫁娶什么的。对于我都是虚幻的。】
　　【没感情……算了，我们身份不同，我理解不到你的情绪。】看着菀的一身白衣，一头白发，逸浅月又有点疑惑，【菀，你的发色，是天生的？】
　　抬头看了眼疑惑的逸浅月，菀轻轻的摇头。【是浅月草。以我的体质，食多了了浅月草都会生出一头白发。但是无伤食用浅月草能增长灵力，有伤能治伤。对于人类以及动物，都能死而复活。浅月草的功效我还在研究，所以最近才会对浅月草感兴趣。】
　　这么厉害？逸浅月惊讶的看着屋外遍地的绿色小草。不说不知道，一说才明白。原来遍地的小草，能力也不是一般的强悍，但是，逸浅月还是不相信有那么一种毫无副作用的植物存在。【难道，没有副作用？】
　　【副作用也是相对的。对于我，我能承受住它的药性，所以我只用白发就好。】看着逸浅月不解的表情，菀微笑，【对于人类来说，很难承受住浅月草的霸道药性，但是却能死而复活，复活后的代价，我还不是特别清楚，但是白发，是一定会有的。因为我都需要承受，虽然……我接受了药性后，发色会恢复。】
　　浅月草，原来并不如他的外表般无害。可是……
　　【菀，我由魂魄凝幻出肉体搽了那么多浅月草。我怎么没有感觉到副作用？】逸浅月微皱着秀眉。难道是什么潜在的副作用，他没发觉？
　　【这就是浅月草的神奇之处，只要你不是食用，浅月草就是治伤良药。食用，浅月草是能死而复生的逆天之药。但是逆天总是有代价的。】
　　【这样啊……那，我重生之后，能否带上浅月草？我想在面对再次死亡的时候，或者是面对其他人死亡的时候，我不要那么无力。】逸浅月透过木窗目光飘向屋外，看着满地的浅月草愣愣出神。
　　【你别想太多，我只能让你带上3簇浅月草。为了不打乱命运轮回这已经是极限，。人类吃了浅月草会怎么样，其实我还不知道。让你带走浅月草，也可以说是我在拿人类做实验。】
　　逸浅月无奈叹气，菀总是那么冷漠。【菀你不要说那么无情。浅月草不是在害人，至少，它应该不想害人的吧。不然也不会有那么多治病疗伤的功效。】
　　【也许。】
　　看着菀冷清离开的身影，逸浅月淡淡的笑着。和菀接触久了，是不是他对于生命，也能看开很多？
　　【逸浅月，你该要准备入世了。剩下的路，你自己看着办吧。】
　　【我会的。】
　　菀不经意的回头间，入眼的，是逸浅月淡然无奈的苦笑。让他重生，是对是错？
　　

第四章。
更新时间2011-4-2 17:08:10  字数：2545

　第四章。
　　他们，萍水相逢，缘分不深，
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晓风吹过，带着树叶花朵的芳香，树枝摇摆跳舞的唰唰声，以及浓重的血腥味。
　　刚刚离开梦之绮境的逸浅月正仰头望着晴空万里的天空，无奈叹气。【亲爱的菀啊，你怎么忘了让我背下这世界的地图呢？现在把我丢在森林中，我不认识路的啊。我要怎么走出这个迷宫般的森林？】
　　当晓风拂面而过，逸浅月皱着眉头循着他再熟悉不过的气味追过去。血腥味，他怎么能不熟悉？他怎么会忘掉坠楼后他想说话，却发不出声音，只有阵阵腥热的液体呕出，那无助悲哀的深刻的感觉。
　　追寻这血腥味，逸浅月看到了一个身穿黑衣，半靠在树干上捂着胸口无力喘气的蒙面男子。好似感觉到有人靠近，那黑衣男子捂着伤口吃力的转身警惕的看着陌生人出现的地方，刀锋般凌厉眼神扫向逸浅月。
　　【谁！】
　　站在黑衣人身后不远处一身白衣的逸浅月无辜的眨着水汪汪的眼眸，以表示他真的没有恶意。【那个，我路过。】
　　黑衣人一脸不信的表情，眼神依旧警惕的盯着看似无害的逸浅月。【你最好快点离开这里，这不是你该来的地方。】
　　【这里？是哪里啊？说实话吧……我是迷了路，根本走不出去。】逸浅月无奈的耸肩，看着那男子警惕防备的眼神，逸浅月仔细的打量了下。看着那男子手捂着的地方，血液还在不断涌出，虽然黑色衣服看不出什么来。但是浓重的血腥味加上男子的动作。不难看出，那伤口很严重。【你，受伤了，需要帮忙么？】
　　男子依旧皱着眉头毫不放松的紧盯着逸浅月【不用你管，赶快离开这里，不然别怪我不客气。】
　　不客气？逸浅月浅笑挑眉，他的那个状况，还能对谁不客气？【你不要对谁都有恶意嘛。我会点医术，我帮你看看吧。】
　　看着逸浅月一步一步的走上前来，黑衣男子眉头皱的越来越深。离黑衣男子还有2米远的地方，逸浅月突然停了下来。转身看着四周，然后喃喃自语【怎么没看到疗伤的药。菀的药草很珍贵的，这点小伤根本不值得用，看来要辛苦自己下，找找草药了。】
　　然后，在黑衣男子莫名的眼神中，找了一个方向走去。看着越来越远的白色身影，男子凝聚力量的手慢慢的放了下来。继续无力的靠着树干上粗喘着气，他现在，还没有力气离开这鬼森林。
　　【诶，我说……】
　　突然出现的声音吓了黑衣男子一跳，他猛地回头，只看到逸浅月一手拿着几株绿色植物，另一手用竹节不知道装了什么。逸浅月再次靠近黑衣男子，男子的眉头依旧没有松开，藏在一边的手再次凝聚力量。等着逸浅月一靠近就进行攻击。
　　但是，这次逸浅月在距离男子一米半的距离再次停了下来。放下手中装着水的竹节，以及带着疗伤功效的绿色植物。看着男子再次喃喃自语【需不需要生火呢？应该要的吧，至少，我饿了，需要烤点野味吃了。】
　　然后在黑衣男子茫然的眼神中，再次离开。事不过三，当逸浅月再次突然出现在黑衣男子身后的时候，黑衣男子似乎不耐烦了。
　　【你是谁，你到底想怎么样。】
　　逸浅月稍稍有点狼狈，一手揪着一只兔子，一手抱着干柴，白色的衣衫边角已经沾上了泥土。【我不想干嘛啊，我不认识路，一个人走不出去，然后看到你受伤了，我会医术，真的是想帮你下啊。我又不认识你，你别觉得所有人都是对你有恶意的好不？】
　　逸浅月有些无奈，在离男子一米远距离架起了火堆。拿起原来放在一旁的绿色植物，放在洗净的石头上开始捣碎，然后用荷叶装着，递给一旁依旧防备的黑衣男子。【如果你懂药草，你该知道这只是疗伤的植物，如果你不懂…应该不会，据说江湖中人都是懂一点基本的止血草什么的。】
　　男子看着逸浅月递过来已经捣碎的草药，虽然没看出什么古怪，但是还是忍不住冷言冷语【谁知道你这草药里参了什么莫名其妙害人的东西，我不认识你，你凭什么要我相信你?】
　　好心当作驴肝肺！逸浅月总算体会到对别人好心，被当成恶意的感受了。无奈的偏头看了看四周，没有人。他扬起嘴角笑的诡异【你不用药么？你确定你真的不用？】
　　男子不明所以，但是还是不领情的撇头【不要。】
　　逸浅月耸了耸肩，既然软的不吃，那别怪他来硬的了。指间悄然间捻上了一根细长的银针，在黑衣男子撇头放松警惕的瞬间，在他颈后找准穴位扎了进去。
　　【你……】男子虽然察觉到了不对劲，但是似乎晚了。
　　看到男子一脸懊恼，逸浅月轻笑【你别生气，我只是想帮你止血，说真的，血在流下去，你会死的。我问过你要不要自己用药的，你不领情。就不能怪我来硬的。我既然学了医术既然能救人一命，就不能放任一个活生生的生命在我面前消失。】
　　男子眼神中满是懊恼以及警惕。他怎么就在陌生男子面前放松了警惕，以至于被男子靠近，还被定住了穴位。如果，那男子真的对他怎么样了，他堂堂……岂不是就要死在这种无名宵小手中？
　　逸浅月小心的扯着伤口周围的锦帛，血液有些凝固了，他拿起放在一旁的竹节，扯下自己衣角的一小段布料，沾着清水，一点点润湿着凝固的血块。【你忍一忍吧，野外条件不好，没有温水什么来给你消毒清理，如果疼，你……还是忍着吧。】
　　逸浅月一狠心，扯开了锦帛，露出了狰狞的伤口，逸浅月偏了一下头，缓了缓惊吓的情绪，【真是，不珍惜自己的身体，你们古人不是总说身体发肤授之父母，怎么说的和做的总不是一套？】找不到包扎的东西，逸浅月顺手扯下了黑衣男子的面罩，充当包扎的布带。
　　男子冷峻的脸庞就那么显露了出来。无视男子凶恶的眼神，逸浅月依旧自说自话的替他处理着伤口，在差不多处理好的时候，手上的动作停了下来，他瞟了眼黑衣男子，试探的说【我处理的差不多了，一会给你解穴，你……你别好心当作驴肝肺，狗咬吕洞宾哦。】
　　然后，用最快的速度收回男子颈后的银针，立马撤身一跳三步远的跑开。
　　男子恢复了自由后，瞟了逸浅月一眼，然后仔细的看着自己的伤口，确定没有意外后，才冷冷的说了句【你才是狗，我不会不识好歹。】
　　离男子两米远的逸浅月淡淡的笑着，还好，他遇到的不是那种恩将仇报的人，他的运气没有差到那种程度。
　　【我叫逸浅月，我是真的迷路了。你能不能带走我出这个迷宫般的森林？】
　　男子冷眼瞧着他，【你也知道是迷宫样的，还敢到处乱跑？又是装水又是采药猎食。】
　　逸浅月扬起头，半眯着眼看着天空，【我有做记号啊。顺着记号，我就回来了。但是我出不去。】
　　男子也看了看天空，没看出逸浅月是想看什么。把视线放在烤的差不多的兔子肉上。【就当是抱你救命的恩，我会带你出去的。现在，我要吃东西。】
　　【喂喂……】逸浅月出声阻止男子的行为。
　　谁来挽救他的午餐啊……
　　

第五章。
更新时间2011-4-3 17:43:21  字数：2194

　第五章。
　　他叫，君寒云。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【我有告诉你我的名字，但是你不告诉我的话，不礼貌哦。】逸浅月悠闲的坐在树枝丫上晃着小腿。
　　瞥了眼坐的不高的逸浅月，他拨弄着烤肉，语气依旧冷冰冰【君寒云。浅月你不要在树上乱晃，落叶灰尘全部跑到食物上了。】
　　啊……他忘了。匆匆忙忙从枝桠上跳下来，一袭白衣已沾上了木屑，他不安的站在一边扯了扯衣角。【那个，不好意思啊，我一时没注意。食物，是不是弄脏了？】
　　君寒云挑眉【没有。这不是什么大事，我只是提醒你一下。而且，树枝那么细。你呆久了，树枝未必承受的住，摔下来受伤的会是你。】
　　【哦……谢谢啊。对了，我们什么时候离开这个森林啊？】
　　君寒云仰头看了看天色，考虑了下。【现在天色不算晚，但是走出森林说不定就夜深了。而且走出森林后到小镇，不一定会有空闲的客栈。大晚上，客栈也不一定会给你开门。如果你撑住的，在加上不倒霉的话。一会吃完可以出发。】
　　倒霉……他应该不会吧。逸浅月再次打量着这原生态的森林【到镇上，应该会比在这个不知道下一秒会不会出现野兽的森林好吧。】
　　【那就一会出发吧。喏。肉烤好了，快点吃吧。还有……】君寒云从头到脚仔细的看了逸浅月一遍，语气有些轻视。【一会的路很长，你细皮嫩肉的撑得住？不要走到一半叫着要休息。看你的样子，就像个少爷。】
　　被说的有点不甘心，逸浅月面无表情，装作无事视线转向其他地方，语气冷清【你也不要以貌视人，你别忘了，你的伤口，还是我帮你止的血，我帮你包的扎。我细皮嫩肉就一定是不出门的少爷么？只能说我不像武夫四肢发达。你放心，路上我不会拖累你。】
　　听出逸浅月的不悦，君寒云只是扯了扯嘴角，为了不让气氛更尴尬，他不好再说什么。也的确，并不是所有细皮嫩肉的男人都是少爷，而且，他似乎忘了逸浅月的银针定穴。
　　【你是被仇家追杀受的伤么？】虽然知道问别人私事不好，但是逸浅月就是有点疑惑，不问不爽。
　　君寒云挑眉【仇家追杀？不算，只是宵小暗算，这事情不是你该管的。吃好没，吃好上路。】
　　听着君寒云冷漠催促的语气，逸浅月无言，也不想想是谁先吃掉他的烤肉的，现在还催促他……真是，真是，要怎么说……算了，还是不和他计较吧，他逸浅月大人有大量。【走吧。】
　　天色渐渐的暗了下来，春天的夜晚有些微寒和潮湿，逸浅月一身白衣显得份外清冷。白天还有阳光照着没有感觉，夜晚以来袭，再加上地上草露湿了衣衫，逸浅月忍不住有些颤抖，双手环抱住自己摩擦了下双臂，冷……但是他还不能认输，走在他前面的君寒云同样是只穿了一件，他还没说冷，他逸浅月怎么可以被瞧不起，不争馒头争口气！他要忍住，再冷都不要认输。
　　身后传来西索的声音，君寒云稍稍回头，余光瞄了眼。逸浅月……似乎很冷。他为什么不说？君寒云不解。如果他说……君寒云微微愣了一下，他没有带多余的衣物，如果他说了……似乎也不能怎么样……可是看着他倔强的表情，总是有些不忍心。但是同样要面子的他，不好主动去关心一个才认识不久的而且同是男子的他。
　　君寒云看了看前方，朦胧间有灯光闪烁。似乎，离小镇不远了。【你坚持一下，就快到小镇了。】
　　突然传来的话语让逸浅月微微愣住，【啊，知道了，谢谢。】似乎，君寒云并不是冷漠无情的人，至少，还有关心他。
　　小镇近在眼前了。逸浅月仰头看了下他来到这世界的第一个夜晚，竟然……没有月亮，而且小镇里的住户似乎都关门闭户，街上冷冷清清，不像现代，夜晚才是夜生活的开始。
　　【店家，麻烦开下门，我们需要住宿。】
　　一个睡眼惺忪的小二打扮的男子打开了店门【啊，客官进来吧。】
　　【我们要两间上房。】君寒云递出银两，【嗯……劳烦在烧些水，我们两需要清洗。嗯，在顺便准备两套衣裳吧，剩下的就赏给你了。】
　　【好嘞，谢谢客官。客官楼上这边请。】一听到剩下银子的赏他，小二便不困了，手脚勤快了很多。
　　【嗯，浅月，你就早点休息吧。】君寒云和逸浅月打了个招呼，就径直走到了自己的房间去了。
　　逸浅月无奈耸肩。萍水相逢啊萍水相逢……没办法，他只是救了他，又不能叫人家干嘛。而且他一开始的要求只是让他带他走出森林，他帮他付了住宿的费用，已经算是不错的了。
　　当逸浅月换上干净的衣服准备和衣睡下的时候，目光瞄到了洗澡时放在木桌上的精致小盒，那是……菀给他的浅月草。打开方盒，在夜晚便泛起紫光的浅月草闪烁着荧光。修长白净的指尖在浅月草的叶子上轻轻摩擦。【浅月草啊浅月草。你说，什么时候，你才能物尽其用，而不是躺在精致的盒子里当作装饰呢？】
　　把浅月草放在枕头底下，逸浅月准备再次睡下。可是……隔壁又传来了悉悉索索的谈话声。天哪……是存心不让他睡觉么？
　　【盟主，需不需要调查那个人？】
　　【调查……好吧，那就调查下吧……】
　　【嗯，盟主，关于昨天晚上暗算你的宵小已经查到了，是……】
　　声音突然小去。逸浅月也没有偷听的嗜好。但是……隔壁的住的，好像是君寒云。那么……他要调查谁？难道是他么？
　　睡意袭来，迷蒙之间，逸浅月只剩下一点意识。
　　原来……他是盟主啊。
　　隔壁的君寒云面对着手下的报道若有所思，第一消息是最容易知道的。
　　逸浅月，不是江湖中人……而且，近期并没有人进去过那个迷惘森林……而且从衣物看来，他并不是在里面隐居的高人的什么徒弟之类。
　　那么……他逸浅月到底是谁？
　　如果没有什么背景，倒也不需要防备什么，因为，他们明天就会分道扬镳了。
　　【小宁，你回山庄吧，明天我也就回去了。现在我需要休息了。逸浅月，你调查的到什么，就和我说，调查不到就算了。】
　　【是，盟主。小宁告辞。】
　　

第六章。
更新时间2011-4-3 17:43:32  字数：2112

　第六章。
　　他们，一起上路。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【我们，就此分道扬镳吧。】客战门口，君寒云如此说道。逸浅月刚想说些什么。突然而来的声音打断了。
　　【盟……公，公子。】小宁气喘吁吁的出现在君寒云和逸浅月的面前。刚准备叫盟主，便被君寒云的眼神示意，改了称呼。【公子，小姐生病了，夫人要求您赶紧回去。】
　　【生病？为什么要我赶紧回去？不该是找大夫赶紧看么？】
　　小宁缓了缓气息，【公子，请来的大夫说……说……】小宁看了眼一旁的逸浅月，迟疑了。
　　君寒云紧张催促，【你说吧，犹豫什么呢。没事的。】
　　【大夫说……说小姐不是生病，是中毒了，一般的大夫解不来毒，让您回去看看。如果可以，就请神医怜七夜来吧。】
　　神医啊，逸浅月在一旁淡笑，世界上哪来的神医，不过是有些医者多会些救人的法子，一些常人解不来治不来的病。那样，就是神医了么？
　　君寒云思量再三，纠结着眉头认命的说。【小宁你先回去吧。我去月幽宫找那里的鬼医，怜七夜。】
　　鬼医？到底是神医还是鬼医啊？逸浅月在一旁迷惑，刚想问些什么，小宁又开口了。
　　【可是……公子，月幽宫的紫易，他不会放鬼医出门的。】小宁不安，月幽宫是个亦正亦邪的地方，月幽宫的紫易更是随性情做事，高兴的话什么都好说，不高兴他可以杀人不眨眼。
　　【试试吧。只能这样了。】君寒云无奈叹气。
　　一旁被无视好久的逸浅月在他们说完准备出发的状况下，总算是插上了话，【那个，能不能带上我一起？我会一点点医术，如果请不到鬼医……怜七夜是吧，我说不定能看看是怎么回事。】
　　【这个……好吧，一起来吧。】君寒云把手递给逸浅月，示意他上马，和他一同前去。
　　【公子，不好吧，如果夫人看到您带外人回庄，她会不高兴。】
　　外人？逸浅月挑眉，好吧好吧，他的确是外人，可是，有人中毒了嘛生病了嘛，身为刚刚上任的医生，他怎么能不去瞧瞧怎么回事呢。【我会医术，我只是去看看什么状况。把我当成大夫就好了啊。】
　　【这……】小宁似乎还想说些什么。
　　【好了小宁，他会医术，让他跟着去就是了，不管是大夫的身份，还是其他的什么身份，母亲那边我自己会去解释的。不要废话了，时间不等人。】
　　【好吧】小宁不甘心的点了点头，上司发话，他能说什么？
　　坐在马上才体验了一下潇洒后，逸浅月开始无限后悔，他为什么为什么要上马啊……他为什么为什么要多管闲事啊。逸浅月小心的挪动着他在马上的姿势，大腿内侧被摩擦的生疼。只希望不要出血。不然他的白衣会特别的明显，要是被误认为是女生来内个了怎么办……他会不会跳进黄河都洗不清？不要啊不要~~
　　【浅月，你小心点，马上不好乱动。】君寒云不清楚逸浅月想什么，他只知道马上乱动容易出状况。他一手环在逸浅月的腰侧，一手压住他想要乱动的行为。
　　逸浅月无语凝咽，天呐，流血怎么办流血怎么办~~~~
　　在逸浅月对自己做了无数个思想工作，总算淡定下来的时候，他们已经不知不觉到了月幽宫地段，当下马的瞬间，逸浅月腿软的差点摔倒在地，君寒云下意识的顺手托了他一下，才没让他出丑。【你真是……柔弱。】君寒云摇头。【就是和文弱书生一样。】
　　是啦是啦，比不过你的四肢发达，逸浅月心里不甘心的抱怨。【我文弱书生样是爹妈生的，而且，不一定文弱书生就没有用。】
　　【好好好，你有理由，月幽宫里出来人了，一会你看着就好，别乱说话。】君寒云瞥了逸浅月一眼，让他停在马边，他和小宁径直迎向月幽宫里出来一身紫衣的男子。
　　【紫易宫主，我想找您宫里的鬼医怜七夜，想请他救个人。】君寒云双手抱拳，行了个礼。
　　紫易只是淡淡的瞄了眼，撇头不看君寒云。【七夜不外出，想要让七夜救人，你就把人带来，看七夜心情。七夜想救自然会救。】
　　面对紫易的冷漠，君寒云秉持着武林盟主的身份，不好发作，但是小宁却是忍不住脾气，【紫易，我们盟主找你的七夜救人是看的起你，你不要不识好歹。谁不知道你们月幽宫有多……哼哼。】
　　君寒云来不及阻止，小宁的话已经出口。逸浅月清晰的看见了紫易不悦的脸色，他勾起嘴角轻笑，紫易生气了，会给你救人才有鬼吧？虽然有些幸灾乐祸，但是逸浅月还是忍不住偷笑着，乱说话是有代价的。
　　【小宁……】
　　【哈。盟主好面子啊。那请恕本宫不奉陪了。再次明确表示，怜七夜是本宫的人，他不外出。本宫说的算！！！】紫易冷哼着，甩着衣袖晃悠悠的荡回宫。说话不客气，还想让他的七夜救人？他们是在做梦还没醒吧。
　　【小宁，你怎么不改改你的性子呢。那么急躁，容易坏事的啊。】
　　【盟主……】小宁不甘心。【对不起盟主，坏了你的事。可是他语气那么差，你让我怎么忍得住啊，】
　　【算了算了，先回去看看吧。】君寒云无力的挥了挥手。【浅月，上马吧。】
　　逸浅月插不上话，只好无奈充当旁观者。为什么君寒云不相信下他的医术呢，逸浅月无奈叹气，虽然，他才刚刚从梦之绮境出来，但是从菀那里学到的医术不是吹的啊。干嘛干嘛就不相信下他呢？
　　【君寒云，我想问你，如果……我是说如果，我可以救你妹妹呢？你能给我什么报酬？】马上，逸浅月轻声的问。
　　【什么？你大点声。】风呼呼的在耳边刮着，君寒云只看见逸浅月张张合合的薄唇，完全听不清他在说什么。
　　【我说……如果我能就你妹妹。我只希望你以后能带上我，让我认识江湖！！！】
　　【什么？】
　　逸浅月无奈了，为什么还听不见？他凑到君寒云的耳边大喊【我救你妹妹，我要你带我闯江湖啊！！！】
　　

第七章。
更新时间2011-4-4 8:45:13  字数：2201

　第七章。
　　她，君如萱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冰肌玉骨,皓齿明眸,好似痛苦微蹙的黛眉，一副楚楚可怜的样子。逸浅月不知道怎么形容她，虽然，没有菀那般神颜，但也是人间绝色，该说不愧是基因优良的大家小姐么。
　　【怎么样，浅月看的出来么？】君寒云有些紧张，从他在马上听到逸浅月说救他妹妹的时候，他就是马不停蹄的快速跑回了雷霆山庄。
　　【这毒……】逸浅月走到窗口愣愣出神，窗外阳光好刺眼，但是屋内所有人的心情都份外的沉重。【这毒还没有侵入心肺，所以还有救，换血就好。】
　　【换血！！！】屋内的老夫人，君寒云，还有小宁以及盟主的锦囊智者诸葛南风都瞪大了双眼，真的只有那么危险的方式，才能救回君如萱么？
　　刚回神的逸浅月回头看着他们沉重的气氛不明所以。【你们怎么了？】
　　君寒云苍白着脸色【浅月，真的只有换血……才能就回我的妹妹么？那……我来吧。换我的血吧。】
　　换血……怎么了？逸浅月疑惑，很危险么？啊，是啦，这里没有保鲜柜，如果取下来的血液不是立刻换的话，就会凝固。但是，为什么不相信他的医术呢……逸浅月决定不解释什么，让他们误会担心下把。等换血成功了，什么都好说，看看谁还不信他的医术！！
　　【换血的话，明天就开始吧，你没有准备时间了，今晚好好的休息会就好，然后，不用吃补品什么，那是换血成功后才吃的。】
　　【不能晚两天么？】君老夫人讨价还价，想给自己的儿子争取休息两天准备。
　　逸浅月挑眉【君老夫人，您的儿子要是多休息两天，你的女儿就该下葬了。明天才开始还是因为今天我需要准备换血需要的道具。】
　　【道具？什么东西？我去准备。】小宁不甘落后，希望能出上点力。
　　【道具就是锋利的小刀，止血的纱布，还有大一点的碗，有一些药草需要我去找。】
　　诸葛南风似乎不知道要干什么好，对于药理方面，他完全插不上手，他只好扶着君老夫人，安慰这她的情绪。
　　当忙碌过去，平静的夜晚依旧降临了。晚风吹动着竹林，树叶哗哗作响，逸浅月躺在假山上看着星星漫天的夜幕。古代的夜晚……都比现代的清明啊。星星都比较明亮。
　　【浅月，你怎么没去休息？】
　　悄然出现在假山下的君寒云吓了逸浅月一跳。扭头看着下面，黑夜中，只看的到君寒云眸中闪烁着星光。【你才该去休息啊，明天可是需要换血呢。】
　　【明天，说不定我就看不到这么美丽的夜晚了……】君寒云有些惆怅，仰望着星空。
　　逸浅月嘴角依旧挂着淡淡的笑，可是心里却是不平静了。该死的君寒云，就连这时候，都不愿意相信下他的医术！！！整死他整死他整死他，不整死也要让他疼的喊娘！！！
　　【寒云兄，你早点休息吧，明天可是决定生死的时刻呢。你不养足精神，万一……】
　　君寒云看着逸浅月嘴角的淡笑，不知道为何，平时没有任何感觉的薄唇，今晚显得份外性感……他，怎么会觉得……性感呢？看来真的是有点昏头了，他需要好好的冷静睡觉了。【那，浅月，我先回屋了，你……也早点休息。】
　　逸浅月笑着点头，目送君寒云的背影离开，然后笑容淡去，【该死的君寒云！！！！我的医术就这么让你信不过？死都能想到，为什么不能想到我能让你活？】
　　平静的夜，几只乌鸦啊啊的飞过，不留一点痕迹。
　　【你……准备好了？】逸浅月把小刀放在火上翻转着消毒，古代没有现代酒精消毒那么专业，但是逸浅月还是不忘用酒在小刀上抹了几遍。看着君寒云紧绷的身躯，逸浅月轻笑。这样……他怎么好下刀？
　　【旁观的出去下，你们看着影响人心情，说不定……你们害怕了尖叫什么的。失败了可是两条人命……】
　　一听到失败了是两条人命，君老夫人尖叫着驱赶屋内围看着的人群，【出去出去，围在这里干嘛？小姐少爷出什么事情，你们付得起责任嘛！赶紧出去！！逸公子啊，你可一定要让我的两个孩子都没事啊。】
　　【夫人……吉人自有天相天相，我们还是等着就好。】诸葛南风搀扶着一步三回头的君老夫人走出了门外，把空间留给了逸浅月。
　　【你怕了是么，鼎鼎有名的武林盟主，也怕死的啊……】
　　看到逸浅月脸上的嘲讽，君寒云无奈【我是人啊，怎么会不怕死。还是快点动手吧，你不是说，晚一分钟，如萱的命就多一分危险么？】
　　一身白衣的逸浅月翩翩而立站在床前，【君寒云，我有绝对的把握，能让一个人活，你想活么？】
　　君寒云扯了扯嘴角【浅月，别说了，我想活，但是如果我能救我妹妹，我就不能眼睁睁的放着她死去，如果可以，就让我妹妹活过来把。】
　　【那么你呢？你是盟主，你死了……】
　　【我死了，还会有新的盟主，好了，别说了。赶紧动刀吧。】
　　好吧……逸浅月耸肩【那麻烦，你放松点，不然我怎么下动刀。】
　　君如萱只记得她在黑暗中呆了好久……她总是在呼唤着亲人的名字，可是一直都没有一点点反映，她真的害怕极了……直到她不知道过去多久，只知道哭的很累很累的时候，她的面前除了一道亮光……她下意思的就追逐着亮光而去。
　　【醒了醒了……老夫人，小姐醒来了。】诸葛南风看着君如萱颤动了下的手指，兴奋的喊着跑去找君老夫人，想第一时间把好消息告诉那个操心好久的老夫人。
　　君如萱颤抖着眼睑，睁开双眼的时候，第一眼看见的的，是一身白衣的清秀男子，他修长的手在她眼前晃动着，君如萱破天荒的脸红了。刚想用手掩上面颊，就发现手腕一阵刺痛。
　　【你别乱动，伤口还要几天才能好点。没什么事情了，多休息就好。我去看看寒云兄。】逸浅月转头对着激动泪流的君老夫人淡淡的说道，君寒云啊君寒云，他想要怎么报答他呢……
　　逸浅月浅笑着坐在君寒云的床头，白净的指尖顺着君寒云挺立的鼻梁划到了苍白的嘴唇，【君寒云，你欠我的命……要怎么还呢？呵，让你不信我的医术，我要你多躺两天，喝很苦的药！】
　　

第八章。
更新时间2011-4-4 8:45:20  字数：2016

　第八章。
　　他，走上江湖。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小庭院内，荷花池泛着微波，荡漾起层层磷光。池边一白衣男子翩翩而立。离男子不远处，一女弱柳扶风的俏丽少站立在树旁望着白衣男子的方向。
　　【如萱，怎么了？看谁呢……】一黑衣男子苍白着脸色走到了少女身边，顺着少女的视线望去，那一袭白衣，沁人心神。
　　少女掩嘴优雅的笑，【哥，你不多休息么，看你脸色还是苍白的。要不让逸公子多开点药，让哥哥好好的养养身子吧。】
　　一提到药，黑衣男子的脸色似乎有些泛青。【如萱，哥没事，到是你，才醒来不久，你才需要休息啊。】
　　【哥。我休息的很足了，啊……逸公子过来了。我，我……哥，我先走了……】少女用秀帕掩着嘴角的笑容，在看到白衣男子朝他们这边走来的时候，匆匆离去。
　　逸浅月走到君寒云身边的时候，看到君如萱匆匆离去的背影疑惑【怎么我一过来，她就走了？我可怕么？】
　　君寒云看着自家妹妹远去的声影，苍白的唇轻抿，【不知道。】
　　干嘛那么冷淡，逸浅月撇嘴，【你不该好好的休息么？我替你熬药去。】一提到药。看到君寒云泛青的脸色，逸浅月笑得优雅。心里止不住恶作剧成功的兴奋。
　　【那个……浅月，药，能不能不吃了？】
　　【不行！你等着，我熬药去了，你一定要吃，】当药端到君寒云面前的时候，苦涩的味道让他紧皱着眉放松不开。
　　【不是吧……我觉得我好的差不多了。】
　　看着他那副喝药就是要命的表情，逸浅月笑。【怕什么？苦么？生死关都走过了，还怕一点点苦味？盟主大人！我要说你什么好？】
　　君寒云皱着眉，就是想说点什么，如果可以不吃药……【浅月……】
　　【没什么好说的。吃药，今天的药和以前的不同，你不吃怎么养好身体？你别忘了你答应过我，带我一起闯荡江湖的。】
　　【好吧，我明白了。】君寒云认命的结果苦涩的药，偏头适应下难闻的气味，然后豪迈的一口气全部喝掉了。
　　有那么难喝么？逸浅月嗅了嗅碗中的气味。【有没有不一样的感觉？】
　　【没有。】好苦……忍住想要昏迷的状况，君寒云僵硬的摇着头。
　　没有么？逸浅月端着碗疑惑的离开，怎么会没有不一样的呢？他明明少放了很多甘草。怎么没觉得没那么苦了呢？唉唉，良药苦口，君寒云怎么不懂他的苦心呢？
　　看着逸浅月离开的背影，君寒云深深的吐着舌头，拿起桌上的清茶漱口。
　　【盟主。】门外，传来了智者诸葛南风的敲门声。
　　君寒云整了整衣衫，【进来。什么事？】
　　【盟主，完全没有查到关于逸公子的事情。好像，逸公子就像是凭空出现在迷惘森林似得。】诸葛南风递上手中的资料，怎么会有那么一个人……凭空出现？【不过盟主，逸公子的医术似乎比鬼医怜七夜还要强，这次的换血，我仔细的找了下资料，百年以前，曾经有位白发神医，他也曾试过替两人换血，但是只有一个人险存下来。】
　　【险存？】君寒云半眯着眼盯着手中的茶杯，那时候，他记得逸浅月明明白白说过，他能百分百保证，一个人可以完全无事。【没有其他的么？】
　　【没有了。】逸浅月的资料少得可怜，基本等于没有。【盟主，我先告退了。】
　　逸浅月呢？他坐在树枝上摇晃着双腿。看到诸葛南风进出君寒云的屋子，无语撇嘴，怎么？又在调查谁么？不会又是他吧，他逸浅月有那么吸引人么？智者……锦囊啊，不知道到底是怎么样的呢？智者千虑必有一失啊，真期待看到他那么一失的状况。
　　【逸公子。】树下，传来了柔弱的女声。
　　逸浅月低头看去，哟，君如萱啊。【如萱姑娘找我有事？】
　　【嗯，小女子做了点甜点，想请逸公子品尝下，公子可否……】看了依旧高高在上的逸浅月，君如萱有点无力，谁让她现在身体还没完全回复，不然怎么会柔弱到这种状况，那一点点高度，她轻轻一跃就上去了。
　　【啊……甜点啊。】逸浅月微微皱眉，却完全没有想要下地的冲动，【如萱姑娘，在下不爱甜点，不管在下认为寒云兄可能会需要，他刚刚吃过药，如萱姑娘你懂的。】
　　啊……这样，真的要拿给她的哥哥吃么？他哥哥会嘲笑他给不了心仪的人，所以才给他的吧。【这个……逸公子，小女子的甜点味道可能还没有完善，小女子还是重新回炉再试试。下次再拿给公子品尝。希望下次公子能赏脸。】
　　【好啊。】逸浅月轻扬的笑着。其实……他不是不爱吃甜点，只是，不想让她有什么误会。毕竟，他完全不喜欢女人。那么……对于君寒云呢……
　　透过窗户，君寒云看到了他一身白衣坐在树枝上仰头望着天空，表情忧郁，他……又在想什么？他一直不知道他在想什么。他一直笑的淡然，但眼神里总是透着迷茫和忧郁。有时候会闪过狡黠顽皮，可是到底那个才是他？
　　【浅月。】不知不觉中，君寒云走到了树下。
　　他低头，眼神中的迷茫还没有散去，让人看的心疼，总是想搂着他瘦弱的身躯抱在怀里，让他不要再有那种眼神。
　　【寒云兄啊……怎么了？】
　　【没什么，只是和你说下，最近需要准备下，不是要我带你闯荡江湖？最近有武林大会。】
　　【这样……总算，可以走上江湖了是么。】逸浅月再次望着天空……似乎那里，有着什么吸引着他的目光。
　　天空，总是那么幽蓝幽蓝的。似乎什么，都不会在上面留下痕迹。逸浅月喜欢天空……
　　因为，对它说什么，都会成为秘密……包括，他有点喜欢他……
　　一切，都是秘密。
　　

第九章。
更新时间2011-4-5 22:18:51  字数：2010

　第九章。
　　江湖之路，路漫漫。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　明天就要上路了……又是一个无眠的夜晚，逸浅月摩擦着手中精致的木盒，【浅月草，明天，我们就要一起走上江湖了，你说……菀有没有在看着我呢？她会不会笑我傻。】
　　浅月草，无言的泛着紫光，漆黑的夜里，份外魅惑。
　　次日清晨。逸浅月还在睡眠中，便被君寒云仓促拉起。【浅月，别睡了，我们今天要上路。】
　　上路……揉着惺忪的睡眼，逸浅月无意识的穿着衣服，当君寒云把冰冷的湿巾往他脸上盖去的时候，他才醒过神来。【现在，那么早就要上路？】
　　君寒云拿过逸浅月的包袱，朝门外走去【我们提前点走，路上就不用那么赶，你骑马不是还不熟练么。给你点时间适应下。】
　　看到君寒云已经走出视线，逸浅月摸出枕头下的精致木盒，藏在袖中。
　　【浅月，快点。】
　　【来了。】门外传来催促声，逸浅月匆忙的穿上鞋。再次回头看了眼屋内，希望，没有漏掉什么东西没带。不过，他来时也不过是带着浅月草，其他的，都不是他的东西。他淡淡一笑。才住了几天的小屋，再见，希望还能回来。
　　【浅月公子。一路多担待了。】刚出门，逸浅月就看到了诸葛南风，也是，盟主怎么能不带上他的锦囊呢。
　　骑上白马，再次回首，看着辉煌的山庄，雷霆山庄，再见。从一踏出这里，逸浅月心里就有种感觉，雷霆山庄，他可能回不来了。江湖之路，一定不会好走，虽然他并不知道他为什么要走上江湖。
　　君寒云驾着马晃悠悠的走在前方，左右看了下，发现逸浅月一直没有跟上来，回首看着他平静的盯着山庄的门牌，以为他不舍，扬嘴一笑【浅月，别看了，以后还可以来的，你要是无处为家，把雷霆山庄当作自己家都好。】
　　逸浅月回眸，看着君寒云笑的淡然；【我会的。】
　　山明水秀，风光无限，古代就是有这么美的原生态。逸浅月眯着双眼，张开双手做拥抱状。嘴角一直挂着淡笑。美好的时代，他逸浅月何其有幸竟然能够享受到。
　　【你这是干什么？】看着他的动作，君寒云不解，拥抱什么？冷风么？
　　【拥抱大自然，这么美的原生态……】
　　【原生态？浅月公子说的词总是很新鲜。】诸葛南风淡定的看着四周，希望不要突然出现什么意外啊。不过……事情总是出人意料的，虽然，出现的人，逸浅月一点都不惊讶。
　　山上有什么？树木，动物，花朵，还有……土匪。
　　【呔，此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！！】
　　路中，突然蹦出了一个娇小的身影，他还扛着把与他身材完全不符合的大刀，说着打劫的话语，逸浅月笑。打劫？还是一个人？
　　不过那人似乎也有点诡异，他疑惑的看着坐在马上的三个人，奇怪奇怪太奇怪。怎么会只有三个人？难道是那个奸商让他的手下都先走了？顾晓思挠着后脑勺，看着马上的三人茫然。
　　【喂，你们中有没有个人叫娜美来着？一个大奸商！！！】
　　君寒云不语，只是冷着脸拔出了剑，指着顾晓思。【土匪强盗？那么今天，就让我替天行道吧。】他下马，准备进行攻击。
　　【等等，寒云兄，这位……土匪大哥，请问，你是要打劫我们么？还为请教高姓大名。】
　　【大爷是云岭山侠匪顾晓思！你们中有没有叫娜美的，我打劫他呢，那个大奸商。】顾晓思不耐烦，那个拿剑指着他的男子，想干吗？打架，他顾晓思一定奉陪。这白衣男子干嘛笑的那么漂亮，还是个男人不，还有另外一个男人，干嘛一脸猥琐表情，好像他什么都知道？他一定不知道他顾晓思喜欢一个男人！！哼哼。顾晓思刚准备再说些什么。一旁丛林中突然蹦出了一个人。他匆忙的拉过顾晓思，【老大，你又跑错方向了！！你真是的，又打劫错人了！！那个大奸商不在这条路啊。快点快点我们走……】
　　【喂……】顾晓思被匆匆拉走，君寒云提剑想追上前去。怎么就把他一个盟主视若无物了？
　　【呵呵，好了寒云兄，就一场闹剧。】逸浅月笑着摇头，那个一个小孩子般的人，怎么就是土匪？明明一点杀气都没有。
　　【盟主，我们上路吧。】
　　看着逸浅月和诸葛南风好笑的表情，君寒云无言收剑，怎么还会有这样的土匪？这般闹剧似的打劫，顾晓思是吧……他君寒云要记着，下次碰到了一定要揍一顿再说。
　　【寒云兄，今天我们是要露宿么？】一路慢悠悠的晃过来，不知道他们离城镇远不远，不然就该露宿了。那可不是逸浅月喜欢的，春天万物复苏，野外指不定有什么蚊虫，虽然他懂什么药草可以驱虫，但是不一定找的到啊。不过……似乎带着浅月草以来，蚊虫都不会靠近他了，但是野外还有凶猛的野兽啊。他可是不会武功只懂医术，要是出现什么猛兽，他一定会拖君寒云的后腿。
　　【不会，再走一百里，大概就到小镇上了，不过那小镇不怎么安全，似乎夜里会有偷鸡摸狗的小偷小盗，那时候浅月和智者你们注意下，出事情就大叫，我会住在你们隔壁，你们出事叫下我就能知道了。】
　　小偷小盗啊……希望不会出事情。不安的情绪，开始蔓延，似乎，真的有什么事情要发生了。
　　当住进客栈，当夜幕降临，当真正发什么事情的时候……
　　一切，都似乎在预料之外。
　　昏迷前，逸浅月忍不住苦笑。君寒云，你怎么就忘了，小偷小盗最会的就是迷药啊。他要怎么办……
　　【把浅月放下！！！】
　　那是逸浅月听到的最后一句话，君寒云的怒吼。夜晚，漆黑得可怕。
　　

第十章。
更新时间2011-4-5 22:19:05  字数：2119

　第十章。
　　他，郁逸瑾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　真的不知道说什么好……逸浅月揉着晕乎乎的脑袋，这里……破庙？他似乎，是在客栈被绑架来着，所以现在……什么状况？
　　【你醒了。】一红衣男子站在他的面前。逸浅月坐在庙中的稻草堆上，仰头想看清那人的样貌，却被窗外门外照射进来阳光刺得眼睛难受，他看不清说话人的脸盘。
　　【你是谁？】逸浅月举着手揉着眼睛，忽然发现袖中的精致小盒，以及菀给他特制的银针不见了，他的东西呢？紧张的在自己身后找了数遍，都依旧没有发现。逸浅月扶着一旁满是灰尘的香案，踉跄的站起身子，终于看清了男子的样貌。【我的东西呢？如果可以，请还给我。】
　　【我叫郁逸瑾，月幽宫鬼医的徒弟，你的东西会还你。但是你要跟我去月幽宫。】郁逸瑾笑的邪魅。修长的玉指轻佻的挑起逸浅月的下颚，【长的挺好，很清秀啊，我喜欢。】然后，钳住他的下颚，薄唇勾着邪笑着凑上前，在逸浅月水润的唇上夺去一吻。舌尖探进他的口腔，肆虐一番，在逸浅月反应过来前，悄然撤开。转身朝门外走去。
　　逸浅月呆滞的举着手摩擦着刚刚被肆虐的有些火热的唇，感觉到唇齿间的炽热滑腻，逸浅月石化，他……怎么可以！！！【你！！！你怎么可以让我重生以来的第一吻那么短暂！！！】
　　原来让逸浅月呆滞的郁逸瑾，被他的话语吓到，凤眼轻佻，【重生？什么重生？吻的短暂么，要不再来一次？】
　　【不用……为什么我要和你去月幽宫？】逸浅月头疼的揉着太阳穴，吻神马的，那就是天边的浮云，不和这个叫郁逸瑾的计较，他要搞清楚为什么要和他月幽宫，他还要和君寒云一起去武林大会，君寒云看到他被绑架了，会不会着急呢……多事之秋啊，为什么他要那么忙碌，才来这里多久……竟然还遭遇绑架。
　　【跟我去就是了，有些事情我不能够在外面讲，想要你的东西，就和我走吧，亲爱的。】郁逸瑾红衣飘飘，笑的邪魅。
　　逸浅月无言，好吧，他不和这个男人计较，他去！
　　【我可以和你去，但是，你要把我带会君寒云身边。】
　　【怎么？亲爱的不愿意呆在我身边么？】
　　逸浅月无语凝噎，嘴角抽搐，【和你不熟，好了，还是不要废话的好，其实你找我除了让我治病，应该没有其他事情吧。我很好奇，鬼医都治不了的病，是什么样的。有些病是拖不得时间的，你要不要赶紧带我去月幽宫？】
　　郁逸瑾的表情严肃了点，的确，他的病怎么能拖，而且他一定很难受。【那上马吧。】郁逸瑾牵过一旁吃饱喝足的马匹，对着逸浅月抛媚眼，【亲爱的，上马吧。】
　　逸浅月看着马匹，仰头忘天空，阳光依旧刺眼。君寒云，到时候再见吧。
　　他再次来到了月幽宫的门口。这次……竟然是紫易在门口等着，逸浅月疑惑，到底是怎么了？为什么紫易都出来了？
　　【逸瑾，他就是那个给君如萱换血的逸……逸浅月？】紫易觉得好像看过他来着，可是偏偏想不起是在哪里。
　　【嗯，宫主，现在让浅月去看看师傅么？】
　　【也好，如果治不好七夜，我……算了，治不好也不能拿无辜的人撒气。帮我看看七夜吧。你懂得七夜都不懂的换血，医术应该比七夜好，帮我看看他吧。】紫易原本想放放狠话，但是想起七夜说过，不要随意把气撒到无辜人的身上，只好作罢。
　　逸浅月被带到了一间华丽的屋子里，暗红的苏绣织金锦被遮掩着怜七夜的身体，逸浅月走上前，打量着怜七夜俊美但是份外苍白的脸色，看到他颈脖间一朵暗红的梅花，逸浅月微微皱眉，执起他的手，修长的玉指搭在他的脉搏上。脸色渐渐凝重……
　　【我……我只能说，没救！血梅，而且毒侵心肺。药石无用，只能等死。】
　　【怎么会！！！】郁逸瑾的脸色也苍白，谁都说没救……怎么会。他那么温柔的师傅，怎么可能那么年轻，就步入死亡？
　　紫易不语，只是在一旁沉着脸。没救，似乎是他听过无数次的回答了，他的七夜，真的就没救了么？他还来不及倾诉他的全部爱意，他怎么可以死掉。【逸浅月，那你现在能不能让七夜醒过来？】
　　看着郁逸瑾和紫易沉痛的表情，逸浅月沉思了下，指尖顺着怜七夜冰冷光洁的额头划到鼻翼下方，呼吸浅弱，但是让他醒来，还是没有问题的。
　　【好，我让他醒来，但是只会加速他的死亡，他可能可以清醒两天，但是两天之后，他会死。】逸浅月冷淡的说着。但是，不让他醒来……他也只能一直躺着，那是一种折磨。
　　【如果不醒来呢？不醒来他能活几天？我想他是想睁开眼，至少用最后的时间，好好的看看这世界的天空，他的徒弟，还有我。】紫易思虑了一下，还是想让怜七夜醒过来，他还有太多太多的话，没有对他说。
　　走到沉默不语的郁逸瑾面前，逸浅月摊开手【我的东西，我需要那些，才能让你师傅醒来。】
　　【喏，还你。我师傅真的……】郁逸瑾的眉眼似乎都带上了哀伤，不如刚见到的时候那般神采飞扬。
　　逸浅月无言的点头，怜七夜的确救不活了。但是……看到郁逸瑾还回来的两个精致小盒，浅月草，要不要用呢？他只有三株浅月草，并不是每一个死在他眼前的人，他都要用浅月草救的。如果救起的是个邪恶的人，那么他不是罪大恶极了。
　　他只能先让怜七夜醒来，剩下的，只能再说，而且，浅月草有什么副作用，完全不知道。
　　摊开另一个小盒中的银针，逸浅月执起几枚，找准穴位，冷静的施针，现在，他要刺激怜七夜的神经系统，让他清醒过来。
　　当时间不知不觉过去许久……
　　当逸浅月施针结束，
　　当紫易和郁逸瑾紧绷的神经终于松开的时候，天，不知不觉的黑了下来。
　　怜七夜颤抖着，缓缓的睁开眼，
　　他以为，他再也看不见他紫易了。
　　

第十一章。
更新时间2011-4-6 20:48:25  字数：2331

　第十一章。
　　他，怜七夜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　他真的以为，再也看不到紫易了，他从来没有想过自己还能睁开眼睛。当怜七夜睁开双眼的时候，他的床前，围着三个男人，紫易，他的徒弟，以及一个陌生的白衣男子。
　　【他醒来了，我有些累，需要休息，紫易宫主能否给在下安排个屋子？】白衣男子冷静的擦着额上的冷汗，不卑不屈的对着眼神一直挂在怜七夜身上的紫易说。
　　这时候的紫易，还没从怜七夜苏醒的兴奋劲中缓过来，他只是随意的拍了拍掌，【来人。带逸公子下去休息。】
　　【是，宫主，逸公子这边请。】紫衣的侍女对着逸浅月浅浅的行了一礼，便走在前方，示意他跟着她去。
　　郁逸瑾看到师傅醒来，笑容也总算展开，虽然，他的师傅只有两天的时间了。逸浅月要去休息了……郁逸瑾看了看师傅，又看了看紫易，想必，他们有很多话要说吧，那么……他也不好打扰啊。【宫主，师傅，我看天色已晚，我也该去休息了，明天再来拜见师傅。】
　　【行行行，下去吧。】紫易不在意的挥手，现在他的眼中，没有谁比他的七夜更重要。郁逸瑾追着逸浅月的身影跑去，他师傅这里，已经没有他的事情了，他需要找逸浅月学习下关于医术的问题。
　　偌大的宫殿内，只剩他们两个人，无语的对望着。怜七夜微微的笑着【易，不想对我说些什么？】
　　嘴张张合合，紫易却只是艰难的吐出了几个字【你，醒来就好。】
　　【紫易，其实我一点都不想醒来，但是，你却残忍的一定要我醒来，我醒来，继续受你的折磨么？你还想怎么折磨我？趁我还没死前，你可以随意了。】怜七夜笑的云淡风轻，好似不在意，眼神中，却满是受伤。
　　怜七夜的话语让紫易着急的想解释，【七夜，我不是，我只是想……】
　　【想什么？你只是还没折磨够我吧……易，我求你好不好，不要对我那么残忍，我只是爱你啊，你想我死，我都能如你所愿，为什么，你都不满意呢……】怜七夜似乎有些说不下去了，撇头不看床沿的紫易。
　　紫易却好似扑捉到了怜七夜话语中的一个信息，【毒药，是你自己吃下的？你怎么……】紫易不可置信，翻过怜七夜的身体，让他看着自己。【七夜，你为什么要自己给自己下毒？】
　　【易，我只是为了让你满意啊，你不是说，我死了，你才不会那么痛苦么，为什么我让自己不再醒来，你却偏偏残忍的让我醒来。】
　　【七夜，你……我要怎么和你说……我一点都不想你死啊，我只是……自己的思想陷入了混乱，我不明白，我不明白自己是不是喜欢你，是不是爱上了你啊，我没想过，我那么无心的一句话……你竟然真的……】紫易纠结着眉头，他从来没想过怜七夜真的记着他的每一句话，那么，怜七夜岂不是他害的，怎么办……他的七夜只有两天时间了。
　　怜七夜无奈的笑着，嘴唇依旧苍白浑身无力，【易，我们是不是错过了，因为我们双方的误解，我们一直在错过……直到最后，似乎，我们总在失去的时候才晓得后悔……】
　　【是我的错……】
　　【不，爱情没有谁对谁错，如果错，我也有错啊……易，我们似乎只有下辈子，祈祷下辈子老天能让我们再次相遇，能让我们不要那么多的折磨相爱，今生，似乎已经来不及了。】怜七夜笑的凄美。
　　他怜七夜自认为没有做过伤天害理的事情，为什么老天要这么对他和紫易？为什么要在他只剩两天生命的时候，才知道原来紫易也是爱着他的。为什么他们不能幸福一辈子？为什么老天那么残忍……
　　屋外，睡不着出来走走的逸浅月无力的靠着墙壁，听着屋内的对话，无力的滑落在地，浅笑，泪却是止不住的从眼眶中掉落，人似乎总在失去后才晓得后悔，才懂得珍惜，那么在那个世界，失去了他的童千叶是什么感受……他有没有后悔？他有没有难过……
　　童千叶的呼喊，似乎穿过了那么多光年和空间，又来到了他面前。耳边似乎又在回荡着他的呼唤。【浅月，我是爱你的……】
　　【亲爱的，你怎么了？怎么又回到了这里？】郁逸瑾深夜出来走走，偏偏看到了逸浅月一个人坐在他师傅和紫易的宫殿前，忧伤的流着泪。有些心疼，扶起坐在冰冷地板上的逸浅月，让他满是泪水的脸庞靠在他的胸膛上，【你在想什么，有没有可以让我知道的？】
　　逸浅月摇头，手环在郁逸瑾的腰后，紧紧的揪住，似乎抓住了救命稻草般。
　　【没什么想说的？那么……】郁逸瑾拉开了两人之间的一点距离，漂亮的手捧起逸浅月的脸庞，凤眼弯弯带着安抚的笑。唇一点点的吻去滚烫的泪珠，辗转来到逸浅月紧咬着的唇上，【你不说，我就直接吻咯，这不是非礼，不是调戏，我是在安慰你哦。名正言顺的，我亲爱的浅月宝贝。】
　　感觉到唇上的炽热，逸浅月有些晕眩，迷蒙的看着吻着他的郁逸瑾，他……闭着眼似乎吻的很认真。唇舌间的纠缠，逸浅月似乎忘了所有事情。手不知不觉攀上了他的肩头，郁逸瑾搂在他的腰上的手也在渐渐的收紧，似乎想把逸浅月镶进他的身体中，不要一点空隙。
　　两人之间的空气，变得燥热暧昧起来，缠绵之间，一张冷漠的脸一闪而过，逸浅月惊恐的推开了郁逸瑾，捂着嘴不知道在想什么。
　　郁逸瑾不明所以，但是看到逸浅月的眼神，只好作罢，拉过逸浅月冰凉的手，感觉到他的抗拒，丝毫不在意，只是手握的更紧了。【情绪有没有好点？我带你回房，夜很深了，我亲爱的浅月宝贝，你要休息了。】
　　【我……】逸浅月想说些什么，看着郁逸瑾，却只看见他邪魅的笑。想说什么……又好像什么都说不出口……
　　【不说了，很晚了，你好象还要找君……君寒云对吧，明天和宫主讲吧，让宫主手下第一情报堂的柳宛央那丫头去帮你查查看。你好好休息就是了。】
　　【刚刚……】
　　【刚刚啊，刚刚我可是品尝到了美味哦，我浅月宝贝的唇不是一般的美味，好留恋啊……】
　　【郁逸瑾你……】
　　【呵，浅月宝贝，以后叫我瑾，三个字的名字，多麻烦啊。好了好了，到屋前了，进去吧，好好睡。】
　　门关上前，逸浅月好像看到郁逸瑾说不清道不明的眼神……
　　郁逸瑾在屋外，只是望着星空无语……谁都不知道，他看似放肆不羁，却对感情认真无比，一见钟情……多么的梦幻啊。他的浅月宝贝一定不信。
　　

第十二章。
更新时间2011-4-6 20:48:50  字数：2065

　第十二章。
　　他们，珍惜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　次日清晨，逸浅月推开房门，伸了个懒腰打个哈欠，结果刚好看到郁逸瑾靠着他门前，笑弯了眼，【起的真晚啊，我亲爱的浅月宝贝。】逸浅月仰头看着东方，太阳明明才升起不久……哪里晚了。
　　【我师傅和宫主，可是老早就跑到山顶去看日出了……】郁逸瑾望着宫殿后面的高山不知道在想些什么。一大早啊，那真是起的好早……顺着郁逸瑾的目光，入眼的是险峻的山峰……这样的山峰，要怎么上去？怎么下来？
　　【浅月，你想不想上去看看呢？我可以用轻功带你上去哦。上面很美……】
　　轻功，是啊，他怎么忘了轻功呢……对着郁逸瑾微微一笑，【好啊，那麻烦瑾了。但是我们上去，不会打扰到紫易宫主和鬼医么？】
　　【不会。】郁逸瑾仰头看着山峰，【山顶不是只有一个地方，我们不让他们看到就好，他们很珍惜最后在一起的一点时间了。但是来我们月幽宫，不看看山顶的月幽花可亏死了。】
　　月幽花？那是什么？
　　【不懂了吧。】看到逸浅月疑惑的眼神，郁逸瑾笑的得意，他的浅月宝贝也有不懂的，【月幽花是月幽宫特有的一种花，月幽宫因此才有这名的，那花是月亮的那种嫩黄色，还会有淡黄色荧光，白天不明显。止血治外伤的功效很好，但是只有山顶才有哦。山顶不是谁都能上去的。但是亲亲浅月宝贝不用怕，我带你去，不会有事。】
　　逸浅月相信他不会忘掉那一幕。暖暖橘色的阳光晒在拥抱着的两人的身上，他们相视一笑。好似永恒。逸浅月看的有些出神，他们之间……真的没有可能了么……，手在袖中，不经意碰着了冰凉的精致木盒，对了，还有浅月草啊。可是……有什么后果不知道啊。那么冒险……好么？
　　【浅月……】郁逸瑾也看到了他的师傅和紫易，但是为了不打扰打他们，他刚准备带着逸浅月走另外一边。去发现他就那么发呆了，还好死不死的就站在他们背后，难道他的浅月宝贝不知道紫易的武功很高，有人在他身后，他一会就能发现，他还不躲……
　　不过已经来不及了，紫易沉着脸回头，但是怜七夜似乎还没发现，依旧靠在紫易的胸膛，仰头望着刚升起，并不刺眼的朝阳，【易，能有幸和你这样看日出，我死的都愿意啊。】
　　没听到紫易的回答，怜七夜不解得回头，结果刚好看到郁逸瑾牵着逸浅月，怜七夜温和的笑了【你们也来了啊，看着阳光，好美哦！可惜以后看不到了。】紫易不语，只是从他身后拥着他，下巴架在怜七夜的肩膀上，他们的时间不多，紫易已经没有时间去和他们计较打扰不打扰的了。
　　郁逸瑾无奈耸肩，拉着逸浅月走另外一边，他的师傅一定很需要和紫易独处的时间。【浅月宝贝，看，这个就是月幽花。】郁逸瑾指着前方，遍地一片浅黄色小花朵，如果但是一朵，一定很不起眼，但是这么一大片，美极了。
　　浅黄色的小花，不仔细看，还真不知道，原来这小花还是治伤的良药，就和浅月草一般……
　　逸浅月只是沉默的看着月幽花不语，郁逸瑾不知道他到底想什么，看到他轻抿着的薄唇，坏坏的一笑，凑过去，在逸浅月没注意的状况下，偷吻成功。
　　偏头看着郁逸瑾，逸浅月想说什么……
　　【郁逸瑾……你信不信人可以起死回生。】
　　【起死回生么……我是不信的，但是我希望可以有，这样，我的师傅，就不会死，就可以和他爱的人在一起，不会有遗憾。哎，亲亲浅月宝贝，你又忘记叫我瑾就好的啊。】
　　【你真是……】刚想再说什么。身后突然传来了紫易的声音。
　　【一起下去吧，逸公子不是要找君寒云么，我让人给你去找，下去听听大概的消息。】紫易冷淡的说完，便转身，牵着怜七夜往下山的路走去。怜七夜回眸冲他们笑的灿烂。
　　【宫主，第一道消息，君寒云在前往武林大会的路上。但是他的锦囊诸葛南风没有在身边。】月幽宫第一情报堂的堂主柳宛央一身劲装单膝跪在紫易面前，禀报着第一道消息，那是最容易探查到的，如果想要细问，那还需要时间。
　　【逸公子还想问什么，问宛央，她会帮你探查。】紫易怀抱着怜七夜，毫不在意柳宛央莫名的眼神。现在谁都没有他的七夜重要。
　　把玩着衣角，逸浅月想了想，还是忍不住问那个看起来才14,5岁的小女孩柳宛央，【能请宛央小姐帮在下查查君寒云是否有寻找我的下落。】他不信，他在君寒云的心中一点分量都没有，就算是朋友，朋友被绑架了，难道他不会着急？不会派人寻找么？
　　【逸公子放心，我会派人帮你打听的，宫主，如果没有其他事，宛央先告退了。】柳宛央离开前还是忍不住看了眼脸色苍白的怜七夜……他没事么？
　　【人走了，浅月，我们也出去吧，我带你到处走走。】郁逸瑾微笑着牵起逸浅月的手，朝门外走去。在他们走出门的瞬间。逸浅月明明白白的听到了两人的对话。
　　【易，我不会后悔遇见了你，也不后悔爱上了你。】
　　【我也是。】
　　想回头看看，却发现门以关上，郁逸瑾微笑的脸立马变的放肆邪魅。
　　【你，怎么在紫易宫主和鬼医面前那么老实，一面对我，就立马那么放肆？】
　　郁逸瑾不在意的笑，舌尖舔舐着唇【那不同嘛。一个是师傅，一个是上头，我怎么能放肆呢，而浅月呢，是我的亲亲宝贝，我当然要把最真实的一面给我的亲亲浅月看啊。浅月宝贝，我们去玩。】
　　【好吧……】
　　被牵着走的时候，逸浅月还是忍不住回头看着那已经关上的门。怜七夜……到底要不要给他用浅月草？
　　还有浅月草的副作用，他根本不知道……
　　到底，要怎么办……
　　

第十三章。
更新时间2011-4-7 23:31:41  字数：2125

　第十三章。
　　浅月草，起死回生。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在不知不觉的两天中，不仅仅是紫易和怜七夜想了许多许多，就连逸浅月，都经常对着浅月草发呆，以至于让郁逸瑾常常偷吻成功，不得不说，两人之间的关系，倒是好了许多，而逸浅月也从柳宛央那里，听到了他想要的消息，君寒云让诸葛南风找他……逸浅月想和紫易还有怜七夜郁逸瑾告别了。
　　【我陪你一起找他吧，你路上说不定会有危险，你有不会武功，让我保护你吧。】郁逸瑾一点都不想和他亲爱的浅月宝贝分开。
　　【好。】
　　走到紫易的正殿，紫易正低着头，认真的整理着睡在他腿上的怜七夜的青丝，两人进殿的动静完全没有惊动到紫易，郁逸瑾和逸浅月相视一眼，觉得诡异，以紫易的武功，怎么会没注意到他们呢？而且……为什么怜七夜会睡觉？他这两天，基本都没有睡……
　　两天，难道……
　　逸浅月皱着眉头，看着恬静的闭着眼，嘴角一直挂着笑，躺在紫易腿上好似睡着的怜七夜……他真的，就那么死了么？想伸手探探呼吸，却被紫易凌厉的眼神止住。
　　【你不要动我的七夜，他只是睡着了。】
　　睡着？紫易他……安慰自己么？逸浅月想说什么，却被身后的郁逸瑾扯了下衣袖示意不要说比较好。什么都不要说么？让紫易一个人沉浸在自己的情绪中？逸浅月被郁逸瑾拉着，眼看就要走出了大门，不经意间，逸浅月似乎听到了紫易的呢喃。
　　【七夜，我们一直都在一起的，你说是不是……】
　　他们，真的只能这样了么？其实……救起那个鬼医，似乎不是件坏事，至少，在他呆在月幽宫的期间，他明显的可以感觉到怜七夜的善良和温柔。那么……救他又何妨。
　　止住脚步，逸浅月面对着紫易和好似睡着的怜七夜，一直不语，郁逸瑾古怪，但是却什么都没有问，他只知道，不管逸浅月想做什么，他都愿意帮忙。
　　【如果我说，我能让鬼医怜七夜起死回生，紫易你信不信。】
　　逸浅月冷清的话语，吸引了在场的紫易和郁逸瑾的全部注意力。起死回生？那是多么诱惑的事情。紫易先是惊呆了，而后回神，冷静的问。【你真的可以让七夜重新活过来么？如果醒来还是一两天就……】
　　逸浅月轻抿唇，他还没想过复活的人，才一两天就死的这个问题，菀没说过，应该是不会的。【我不是很清楚，但是应该不会，还有，我虽然能让怜七夜复活，但是复活后的副作用，我完全不清楚，但是有一点，】逸浅月走上前，挽起怜七夜的一束青丝，【他一头乌黑的发丝，将会变的比雪还白。】
　　紫易抚摸着怜七夜柔顺的青丝，浅浅的笑。【我不会在意他的样貌，我爱的是他这个人。也许曾经，样貌很重要，但是真正失去他的那一刻，我想即使是一个绝世的美人放在我眼前，我没不会有兴趣，我现在只想我的七夜醒来，活过来，我们天天看日出，一起到老，而不是他这样，徒留我一个人在人世，还和我说，要好好的活着，不能不管月幽宫。】
　　【可是……复活的副作用我还完全不知道，你不会怕么？】
　　【副作用么？再大的副作用比的过死亡么？逸公子，如果可以，请让我的七夜醒来好么？】紫易男的低声下气的对逸浅月说了请，郁逸瑾听了逸浅月的话，一直沉默不语，他想起了逸浅月曾问过他信不信起死回生。
　　【那……就试试吧，我不知道副作用会让他怎么样，但是我会让他活过来，你也不要觉得是我救了他，谢谢你们的爱情吧。我不是能让任何一个人起死回生的。】逸浅月拿出了袖中的精致木盒，取出其中一株看起来于普通小草没有任何差别的植物。递给紫易，【喂他吃，还有，不要怀疑这株草的能力。】就凭不需要阳光雨露，没有根茎却能依旧不枯不败，就足以证明，这不是普通的草。更别说，它们晚上还会泛起紫色的荧光。
　　紫易钳开怜七夜开始僵硬的嘴，就想把浅月草往他嘴里塞，逸浅月赶忙阻止，【紫易宫主，他不会咀嚼，他不吞咽，你这样就塞进去，他也醒不来啊。你嚼碎，喂他吃。】
　　紫易点了点头，把浅月草放在齿间咀嚼，然后，嘴对嘴的一点点哺进怜七夜的口中，淡紫色的汁液，一点点的蔓延进怜七夜的身体，郁逸瑾发誓，他看到了一点紫色的汁液从紫易和怜七夜的嘴角流出，为什么绿色的草，会咀嚼出紫色？郁逸瑾疑惑，却看到逸浅月只笑不语。
　　离怜七夜最近的紫易，清晰的看到怜七夜的睫毛颤动了一下，然后，就恍若奇迹般，他真的睁开了迷蒙眼，看到紫易的瞬间，眼中满是惊讶。
　　【鬼医，有没有什么不适？】逸浅月很着急的想知道，副作用，有什么。
　　【我……？我还活着？】
　　【七夜，你真的醒来了。】
　　【师傅……】
　　七夜有点反应不过来，但是适应了一下，从话语中，他明白了，逸浅月挽回了他的命，至于什么不适应，好像……怜七夜有些脸红，【逸公子，我只是觉得，浑身有些燥热……难受。好像……】
　　【被下了春药的感觉。】
　　紫易接上了怜七夜的话，他也很明显的感觉到了身体中的燥热，指尖拭去嘴角残余的紫色液体，应该是这液体，寒春药的成分吧。他不管一旁的逸浅月以及郁逸瑾，直接就吻上了刚刚清醒的怜七夜。
　　逸浅月识趣的拉着呆滞中的郁逸瑾走出了大殿，还顺手替他们关上了门。
　　原来，浅月草起死回生中的第一个副作用，就是……情动。
　　原来，浅月草含有春药的成分啊。那以后可要注意了，如果要救人，还要顺带带上那人的爱人，不管可就尴尬了。逸浅月展开了笑颜，怜七夜，总算还是活过来了。
　　刚刚回复神志的郁逸瑾刚想问什么，就看到逸浅月干净的笑，瞬间心动，什么都不问，吻了再说……
　　【唔，瑾，你又……】
　　【我的宝贝，浅月，好爱你。】
　　

第十四章。
更新时间2011-4-7 23:31:55  字数：2206

　第十四章。
　　他们，携手上路。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　逸浅月从来没想过，浅月草竟然那么神奇，想过浅月草能够死而复生，已经是很厉害的药性了，但是从怜七夜的身上，逸浅月分明的发现，除了一头白发，浅月草还让他变得百毒不侵，甚至是血液可以解百毒。
　　【真的没有其他副作用了么？】逸浅月还记得紫易问这句话时满脸紧张的表情，可是的确，真的就没有发现一点副作用了，这是多么神奇？他记得菀说过，人类承受不住强烈的药性，所以副作用会有的，到底是什么副作用？为什么他看到的只是好的？可以百毒不侵，血液可解百毒。而且，并没有看到潜在的危险啊。
　　【观察了几日了，在鬼医身上目前没有发现任何不妥，紫易宫主，我想我也该离开了，我需要去找人。如果鬼医有什么不对劲的地方，可以来找我，因为我需要知道药后的副作用。】逸浅月收拾了几件郁逸瑾给他置办的衣物，带着包袱，向紫易辞行。
　　紫易微笑着点头，牵着满头银发，笑的温和的怜七夜，一起陪着逸浅月走到了月幽宫的门口，走到门口，逸浅月对他们说不用送了，刚转头，就看到了牵着马，一身张扬红衣的郁逸瑾。
　　看到逸浅月惊讶的表情，郁逸瑾放肆的笑着，【怎么，看到我很惊讶？我亲爱的浅月宝贝，我说过，要和你一起上路的，我会一直陪着你的。】
　　逸浅月无奈耸肩，随他吧。身后的紫易从袖中取出一个精致刻花的陶瓷瓶。【浅月，虽然你说过不用谢你，但是我和七夜都会记着你的救命之恩，我们月幽宫没有你那种能起死回生的宝贝，但是我们的疗伤药可是江湖顶尖的。你收着吧，以便不时之需。】
　　【是啊，浅月收下吧。】怜七夜靠在紫易的胸前，明亮的眼眸期待的看着逸浅月，好似逸浅月不收下，那双明眸中就能泛出泪花。逸浅月无言，只好收着，的确，他若是在江湖上走动，难免会受伤，留着这种特效的疗伤药，对他有利无害。
　　【那，我该走了。紫易宫主，鬼医，我们有缘再见。拜拜~~】逸浅月笑着挥了挥手。郁逸瑾对他的师傅和上头告别后，赶紧牵着马匹追上逸浅月的脚步。
　　紫易疑惑的看着逸浅月的背影，低头问怀中的怜七夜，【七夜，你懂浅月最后那白白什么意思么？】
　　怜七夜咬着手指，想了想猜测说，【也许是说他的衣服白白的把。唉，郁瑾也追逐他的爱情去了，宛央执行任务去了，易，我们月幽宫是不是会冷清很多啊。】
　　【冷清么？我最近听说娜美被顾晓思打劫了，她现在该是亏大了，我们招她进宫来，让她给我们赚钱，这样我们会不会多点乐趣？听说娜美挺可爱的。】
　　【好啊，外面还有点冷，我们进去吧。】怜七夜笑眯着眼。
　　另一边，郁逸瑾牵着马匹追在好像出笼的鸟儿般，一路跑跳的逸浅月。【浅月宝贝，你上马吧，我带你骑马这样会快点。】
　　【不要，我要走一会。】逸浅月难得的任性。郁逸瑾没办法，只好牵着马跟在他身后，看着他左看看，右闻闻的调皮样子，嘴角轻扬，这样的逸浅月，还真是不常见，好似全身心的放松。逸浅月揪着一株小草死命的嗅。然后嘴里嘀嘀咕咕的自言自语。【挺香的，貌似有驱虫的药效，夏天快到了，到时候蚊虫一定很多，也许该制作个香包了，虽然男人带着香包不怎么像样，但是，为了不被盯得满身包，一定要准备。】然后看了眼跟在身后的郁逸瑾，【好吧，看他长的不错，对人挺好的。也替他准备个吧。】
　　【浅月宝贝，你看着我笑什么？难道是突然迷上我了？觉得我潇洒不凡，爱上我了。】
　　【切，你臭美呢。】
　　【呵呵，好了，浅月宝贝，上马吧，我们快点到城镇，找到睡觉的地方才行啊。】
　　【我还要找这种的草。】逸浅月晃了晃手中的小草，然后蹦跳到一边，继续采摘。郁逸瑾也捻了一截小草，嗅了嗅。【浅月宝贝，这种草除了熏香有什么用？一个大男人，熏香用不着，而且，你身上的香味可比这味道好闻多了。】
　　【乱说什么，我要用来驱虫，猪，夏天蚊虫太多，我不想被咬的满身包。】
　　郁逸瑾凑到逸浅月耳边呵气，【那有没有我的？】
　　【你慢慢等啊……】
　　看着逸浅月巧笑兮言，郁逸瑾也开心的笑着，逸浅月的快乐，就是他的快乐，仰头看了看天色。无奈耸肩，再不上马啊，他们就该露宿野外了。【我亲爱的浅月宝贝啊。上马吧，不然你可要睡野外了。到时候蚊虫多的你防不过来。】
　　蚊虫很多……逸浅月的身体有点僵硬了，满身包……一定会很痒，他逸浅月最怕痒……【你还站着干嘛？赶紧上马啊。快点我们天黑之前要到城镇里。】他才不要露宿！一定不要！！！
　　【小二，一间上房。】黄昏之际，他们总算还是来到繁华的小镇了。郁逸瑾丢了锭银子在迎面而来的小二的怀里。
　　逸浅月随后进来，对着小二喊着，【小二，不是一间，要两间。】
　　郁逸瑾对着逸浅月轻佻的挑眉。然后对小二说：【小二，一间，我付钱，听我的。】小二眼神诡异，但是职业道德让他不能在客人面前多说什么。难道两位客官没有觉得两个大男人一间房是很诡异的事情么？
　　【好叻，掌柜的，一间上房。客官，这边。】
　　把他们带进房间，小二便出去了。逸浅月环视了一圈，来到床前双手环胸，不语。郁逸瑾笑眯眯的看着逸浅月。【怎么了？一间房不好么？省得你出事情啊，别忘了我可就是把你从客栈中劫出来的，那时候你是一个人一间房，一点保障都没有。】
　　【那你睡地上？】逸浅月挑眉，没有安全保障？和郁逸瑾睡一张床他的清白才没有保障把。
　　郁逸瑾讨好的笑，【亲亲浅月宝贝，你不会对我那么残忍的吧……睡地板我会冷的。】
　　【我不管，你自己要一间房的，这房就一张床，你不睡地上，难道我来睡？】
　　【我怎么舍得……亲亲，我们一起睡床上嘛。反正都是男人。】
　　【不要，你不老实，我不放心……】
　　【有什么好不放心的？你有的我不都有嘛。】
　　【你……！！！！】
　　

第十五章。
更新时间2011-4-8 20:25:04  字数：2457

　第十五章。
　　云岭山事件。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在逸浅月前去武林大会的路上，他和郁逸瑾路过云岭山，本来，是没什么事情的，真的是什么事情都没有的。他们不过是一路打闹，然后，在半路的时候，听到了一阵杀喊声。
　　【瑾，你别闹我，没听到有声音么？】
　　骑在马上，郁逸瑾抱着逸浅月的腰，下巴嗑在他的肩头，毫不在意的笑着，【是哪里在闹事吧，你不是要找人么，不管这些了，继续上路啦。】郁逸瑾驾着马，同时束缚着逸浅月不让他左看右看的，逸浅月无奈的拍着紧紧环着他腰的手。
　　【你不要搂着我，你不要形象，我还要脸呢，被人看到也不怕闲言闲语。附近有喊打喊杀的声音，就一定有人受伤啊，我既然会医术，就不能当作没看到没听到啊。】
　　郁逸瑾皱着眉头，他是好心啊，不想他的亲亲浅月受到伤害。说起来他郁逸瑾也懂医术，好歹也是鬼医的徒弟，但是和逸浅月在一起，他的医术派不上用处，除非是用毒术，可是毒术害人，他的亲亲浅月会不高兴，至于他的武功，还算是不错的。他算不算各个方面都有成就呢。【浅月宝贝，真不知道说你什么好呢，我听到声音在那边，我带你过去就是，你注意别让自己受伤。不然我可会心疼的。】
　　【嗯，知道了，我会小心的。】
　　郁逸瑾带着逸浅月通过一条小道，来到了一片空地，那里有一个小土坯，从土坡上看去，下面分明有一群类是官兵的人，和一群穿着想匪盗类的。蹦下去就可以到达混乱的地方，但是，官兵剿匪么？那么他还要插手么？逸浅月有些犹豫了。他不想好心办坏事，他也不想好心救坏人，但是，医生救人的天职，该是不分好坏的啊。他要怎么办。
　　【怎么了？犹豫了？】郁逸瑾在马上俯视着逸浅月，笑容灿烂的刺眼。【浅月宝贝，想做什么就做什么吧，我会支持你的。】郁逸瑾伏在马背上，脸凑到了马边正在想事情发呆的逸浅月的面前，在他白净的脸上，印上了一个响亮的大么么。
　　被诡异的声响和触感惊吓的回神，看着一脸魅笑的郁逸瑾，逸浅月竟然调皮鼓起了两腮佯怒道，【郁逸瑾！郑重警告你不准在偷亲我！！】
　　【不要，我的浅月宝贝那么可爱，我怎么能放弃偷袭？好啦好啦。下去尽你的大夫责任，我在这边等你。】
　　【你……我下去了。】逸浅月一步一步的迈向乱战的地方，眼看里那些刀剑越来越近，郁逸瑾抿着唇看着周围，要怎么样才能保护好他的亲亲浅月？树枝不可能，剔除。树叶太脆弱，剔除。怎么办，如何是好，郁逸瑾不安的踢着地上的碎石，小石子一个个飞的老远。郁逸瑾灵光一闪，就是它了。拾起一堆小碎石，郁逸瑾时刻关注着他的亲亲浅月，一看到有人的刀要朝他的方向打去，就立马用石子谈那人的手腕，让他的刀剑落地，或者转换方向。被打中的人虽然很疑惑。但是乱战中，根本来不及思考。以至于很多人手腕上都有莫名的淤痕。
　　逸浅月不知不觉的走到了中心地带，他一路走过来，很想救治下受伤的的，但却发现大家打的火热，他根本插不上手。一直到他不知不觉安全的走到了中心空区地带，一娇小可爱的男子挂在另一较为冷漠的男子身上，两人神情诡异的不知道在说什么，逸浅月发觉两人周围无人敢靠近，想来这两人是两方的头头。那么，到底怎么了？为什么他们的手下打的火热，他们却在这边吵闹不休？那少年，似乎还有点眼熟，好似见过。
　　【你其实就是不甘心，要不我让你压一次。你收兵好不好？】那个挂在冷漠男子身上的少年不知道在怒吼这什么。逸浅月有点茫然。
　　【你……你不可理喻，我又不是……又不是有龙阳之癖。】冷漠的男子似乎想推开挂在他身上的少年，但似乎，少年抱的很紧，他根本挣脱不开。
　　但是很明显了，是私人恩怨了。逸浅月环视了一圈，伤兵越来越多了，为了不让情况恶化，只好上前打断，【你们……】
　　那两人好似吓了一跳，赶忙松开纠缠，摆出各自的架势。
　　【你你你你……你谁啊。】少年表情虽然严肃，但是配上那脸蛋，还是看不出什么架势……逸浅月忍着想笑的冲动。
　　【来者何人！】冷漠男子虽然表情话语很有气势，但是，护着那个少年，他还能有什么攻击力?
　　【我只是医者，你们这边……血腥味那么浓，我刚好路过……如果能不打，就收手吧，伤者我可以帮忙看看。】逸浅月示意他们看向周围，果然，那少年急的跳了起来，推攘着身前的男子。
　　【啊啊。木凡木凡，赶紧啊……收兵收兵。】少年叫着那个冷漠男子。原来他叫木凡啊，真是挺好的名字。
　　【顾晓思，被你害死了，你说我怎么和皇上交待？】下了收兵的命令，木凡忍不住对他身边的少年叹气。
　　顾晓思，啊，他想起来了，他记得和君寒云一起要去武林大会的路上，就有个迷糊的侠盗，叫顾晓思。难怪眼熟呢。逸浅月浅笑，扶起周围的伤兵，带着他们走向治疗的地方。
　　【真是……闹剧。】看着走在他前面的木凡，以及嘟囔着嘴还在他身边的顾晓思，逸浅月忍不住扬起嘴角，他们，一定回事很有趣的一对，
　　【喂……没问你叫什么名字啊。】顾晓思耐不住性子，问着逸浅月。
　　【你不用管我叫什么，好好去看看你的手下吧。你们两人的闹剧，可让不少人都受了伤。】逸浅月半眯着眼，偏头看向不远处的土坡，那里，郁逸瑾正对他扬着手邪笑。他知道，他能那么平安的达到中心地段，一定有他的帮忙。
　　话语刚在耳边响起，在逸浅月还没反应过来，只见身边冒起一串灰尘，只见顾晓思匆匆跑去士兵的营帐，【那个。不管你的事情啦。你给他们看着把。我去找木凡……】
　　伤兵过多，看来……他需要在这停留一天了……希望不会影响路程，不会找不到君寒云。即使……喜欢没那么深了，他们还是朋友，而且，他还想看看武林大会，是什么样子的。
　　【浅月宝贝。】看着牵着马走向他的郁逸瑾，逸浅月浅浅的向他笑着，【怎么了？】
　　【他们不打了，我们要上路么？】郁逸瑾看着天色苦恼，如果再赶赶路，倒也可以找到住宿的地方。山坳坳里蚊虫多，他的浅月宝贝一定会很苦恼被咬的一生包的。
　　【不行，】逸浅月扶着伤兵，摇头，【伤患太多，我们今天就在这待一天，明天差不多再上路。】
　　【可是，蚊虫多，你被咬的话，会痒。】
　　【正好，我那草晒的差不多了，刚好今天还买了两个香包。】
　　香包……两个，那就是有他的份咯，郁逸瑾心情愉悦。就知道他的浅月宝贝嘴硬心软，肯定不会忘掉他。因为逸浅月的香包，郁逸瑾毫无疑问没有怨言的留了下来，一起帮忙着替伤患包扎伤口。
　　

第十六章。
更新时间2011-4-10 0:50:23  字数：2078

　第十六章。
　　春药事件。(上)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　逸浅月和郁逸瑾留了下来，在顾晓思的山寨中，而且还住在了顾晓思的隔壁。但是……为什么他还是逃不离和郁逸瑾同一屋子的命运？躺在床铺内侧，逸浅月望着墙壁无语，为什么他又要和郁逸瑾一张床？难道这山寨没有空余的床了？喂喂，那只偷偷伸过来搂他的手是怎么回事。为什么他的身子又黏在他身上了……
　　手臂往后捅了下紧贴在他背后的郁逸瑾，余光向后瞄去，却是一片黑暗。【郁逸瑾，你老实点好不好，大晚上的，好好睡觉，不要乱动手动脚，不然用针扎你。】
　　【浅月宝贝~~你还没睡着啊。】黑暗中，看不清郁逸瑾的表情，郁逸瑾用手拨开逸浅月耳边的发丝，习惯性的把下巴靠在了逸浅月的肩头。后来觉得面对着一堆头发不爽，他把逸浅月的身子转了过来，让他面对着自己。虽然黑夜中完全看不清表情，五官有些模糊。但是，能看见逸浅月清亮的眼睛，他就觉得满足。【浅月宝贝，你有没有喜欢我呢？我真的好喜欢好喜欢你……】
　　大晚上，有发什么神经？逸浅月无奈的看着近在眼前的郁逸瑾，双眸，不经意间与他的对视了。漆黑中，只隐约感觉到那眼眸中写满了认真和无奈。他逸浅月才是不明状况的人么？郁逸瑾对他的好，他会不知道么？他只是不想，不想再次受伤，不想到头来，都想童千叶一样，一个个都离他而去。虽然，其实最终离开的只会是他自己。
　　【瑾，我……】逸浅月犹豫着，他想说些什么，可是要怎么说。说其实他并不是不喜欢他的么？其实他只是不敢爱而已。其实他只是在害怕而已。其实他和他……不是同一个世界的。不……他逸浅月根本不属于任何世界，他是个已经死掉的人。死在那个世界。
　　郁逸瑾在黑暗中摸索着逸浅月的脸庞，然后小心翼翼的捧着，捕获那张甜美的唇。他知道，他知道逸浅月现在根本给不了他任何回应，他知道逸浅月心中一定有事情的，但是逸浅月是他的宝贝，他不会逼他，他只能小心翼翼的守护着，但是该说的总是要说，若是藏在心里，他郁逸瑾才会不顺心。
　　唇舌间的缠绵，逸浅月闭着眼默默的回应着，这……算不算没有回应中的回应呢……温存之间，隔壁传来了声响。逸浅月稍稍和郁逸瑾拉开了点距离，侧耳倾听。
　　【顾晓思！！你骗我，说了我在上面的。】木凡悲怒的惨叫声清晰的传进了浅月的耳中。
　　【亲亲木凡，你是在上面啊……】顾晓思狡猾的语气让逸浅月浅笑，郁逸瑾有些不满双手死死的抱着逸浅月的腰，同时整个人在他的身上乱蹭着，为什么他的亲亲浅月就这么听隔壁的说话。不和他温存缠绵呢？
　　【瑾！你不要闹啊。】逸浅月在他的怀中开始挣扎。模糊之间，只听见了最后两句，然后是一阵床板的摇曳声。
　　【该死的……我要杀了你！！！】
　　【不嘛不嘛，杀了我谁给你暖床啊，木凡……你就从了我吧~~~】
　　【瑾！！！】
　　除了床板的摇曳声，似乎也听不见其他声音了，郁逸瑾这才停止了乱蹭。嘟囔着嘴鼻子在逸浅月的颈间嗅着。【浅月宝贝好香……】
　　逸浅月有些好笑，重新转过身面对着郁逸瑾，【你在吃什么飞醋？我只是看那一对可爱好玩而已。】
　　【有什么好看的。】郁逸瑾不屑的哼哼。【没我的浅月宝贝可爱。】
　　【你真是……】逸浅月把头埋进郁逸瑾的臂弯中，然后，是瞬间的沉默。郁逸瑾有些不知所措，他只能亲昵讨好的蹭着逸浅月光洁的脖颈。
　　【浅月宝贝，怎么了……】
　　【你是个笨蛋！】臂弯中传来逸浅月闷闷的声音。郁逸瑾有些愣神，他笨？他怎么会笨？他那么风华绝代，英俊潇洒，风流倜傥，深情无比，怎么笨？没听到郁逸瑾的声音，逸浅月不得不抬头，【你发什么呆呢，好了我就随便说说，主要是觉得，一对同性的恋人，在这个世界其实很难被接受。如果不是有着紫易那样绝对的势力能压住江湖上蠢蠢欲动的人，想来他们也不会好受。所以我想知道，一个匪盗和一个将军，他们会如何，不过，我很羡慕他们现在的不怕不惧温馨幸福。你怎么不说话了?】
　　【没事，你睡觉吧，不要想太多。】郁逸瑾沉默了，他一开始完全没想过那么多，但是从现在开始，他要为他的浅月宝贝，营照出温馨幸福的气氛。
　　结果最终……两人都是无眠到天亮。当逸浅月和郁逸瑾想和顾晓思和木凡告辞的时候，刚走出房门，只见顾晓思匆匆的朝厨房跑去。逸浅月有些不解。一大早，他要干嘛……
　　但是，屋里木凡的自言自语却被逸浅月和郁逸瑾听了个正着。
　　【顾晓思，我一定要压回来。我一定会成功的在上面一次的。】木凡如此说着。
　　当顾晓思匆匆端着碗回来的时候，完全忽略掉了门口的两位门神。但是飘过的浓郁药味让逸浅月皱眉，那是有多少补品啊。但是屋内木凡的话，再次让逸浅月不解了，他歪着脑袋，迷茫的探头从窗户的缝隙中只看到顾晓思扯着一小节衣角揪心的眼神，以及木凡冷漠离开的身影。他们……怎么了？
　　郁逸瑾邪魅的笑了，他们还真是，有戏看啊。搂过迷茫的逸浅月，郁逸瑾在他的脸上亲了一下，然后兴冲冲的说【浅月宝贝，你那么看好他们。我就来帮帮他们吧。】
　　逸浅月疑惑，【怎么帮？】
　　【看我的。】郁逸瑾笑的和狐般狡猾，逸浅月却是茫然不知。
　　【瑾，你干嘛打昏顾晓思啊。】
　　【浅月宝贝，你扶下他，我去牵马，你相信我吧。他们会很好的。】
　　【可是……人一个走了，一个被你打昏追都追不过去，怎么好了？】
　　【相信我吧。我不会骗你的。他们一定会如你所愿的幸福。】
　　

第十七章。
更新时间2011-4-11 10:25:54  字数：2188

　第十七章。
　　春药事件（下）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　破败的木屋中。
　　这是在做什么？逸浅月惊呆了。当郁逸瑾在脱顾晓思的衣服的时候，逸浅月就陷入了呆滞状况。为什么他要脱顾晓思的衣服？但是还没等逸浅月问出口，更惊悚的事情，让逸浅月陷入了语言障碍中。那粉色的药丸是神马？那透明的玫瑰香味的膏状物体是神马啊？涂在那里，所以就是……润滑剂？可是可是……为什么郁逸瑾身上材料齐全……难道难道……
　　当郁逸瑾准备好一切的时候，看到逸浅月呆滞的表情，回眸再次看了看他的杰作，挺好的啊，绝对魅惑的现场啊。怎么了么，还是有那里不好？【浅月宝贝？你怎么了啊？我们该去找人通知那个叫木凡的将军了。】
　　逸浅月愣在原地，颤抖的指着面前四肢全开被绑着的还是昏迷中的顾晓思，【为什么要这样啊？而且……为什么那种东西，你还随身携带？】
　　郁逸瑾不在意的甩了甩发丝，刚刚忙碌的准备，还真是有点累着他了。【我堂堂医毒兼备，文武双全，风流倜傥，英俊潇洒的鬼医传人，行走江湖，这点小东西，都是小意思啦。】
　　【可是这样子能让他和木凡幸福？】逸浅月有些无奈，这样子……木凡万一不来。岂不是害了顾晓思？他还是个少年……而且这里荒山野岭，有些春药不解是会死人的……
　　看到逸浅月担忧的表情，郁逸瑾无奈，【好了，我的亲亲浅月宝贝，我春药下了，准备工作都做好了，这可止不住的哦。我好歹是鬼医的传人，我的春药可不是一般的货色。这样，你要是不放心，我们一会呆在外面的小树从中先看看情况。我保证一定不会有事情的，只要那木凡将军愿意来，而且那木凡将军真的爱着他，我做的事情就一定会让他们很好的。相信我。】
　　逸浅月揉了揉太阳穴，是因为他昨晚没睡好么？所以他现在思维有些更不上？但是事情都转变成这样了。他还能怎么办。郁逸瑾不会害他……这点，是绝对能相信的。好吧，他该去让人找木凡来。事情，都这样了。
　　【那我去让人通知木凡，你在这里看着，不要让他出事。】
　　【我知道。亲亲浅月，我也会让你幸福的。】
　　骑在马上，逸浅月感觉到了久违的宽阔，因为一直以来都是两人一起骑，根本宽阔豪迈不起来，但是，两人挤在一起，似乎很温馨。
　　再次出现在顾晓思的山寨中，寨中的小弟竟然没有任何疑问。因为给他们治了伤，所以对他一点防备都没有么。如果他真的有什么图谋。这里不就要完蛋了？招过一个貌似眼熟的寨中小弟，逸浅月稳了稳气息，平淡的问，【知道木凡将军是往那边走的么？】
　　那小弟点了点头。
　　【很好，那么我现在有件事情要交给你，你能追上木凡将军的脚步，告诉他一件事情么?】
　　【什么事情？逸公子尽管吩咐。】那小弟很热情的问着逸浅月。
　　逸浅月抚着马头，浅浅的吐出了一句话，造成了寨中短短两天之内的第二次混乱。【你们老大中毒了。】
　　【什么！！老大中毒了？老大勒？老大没在房间里睡觉？】
　　【不是吧，老大难道又乱跑，挨着什么毒草了？】
　　【怎么办怎么办，我们要找什么样的草药来救老大啊。】
　　寨子中一片混乱，逸浅月有些头疼。【安静安静！！！！！你们全部给我安静，听我说！】他难得的吼出了声，这寨子，闹成这么一团，怎么让他把话说完，说不定，郁逸瑾那边，顾晓思的药性已经发作了……那时候顾晓思岂不是倍受折磨。【你们老大中了毒，我看的懂毒，但是我解不了那毒，先请不要乱，继续听我说完，这毒唯一只有一个人能解，那就是木凡将军。这位兄弟，你能否帮忙追上木凡，告诉他，西行800米，那里，顾晓思需要他的解救，还有除了木凡，那里不能有任何人，所以，你们在顾晓思和木凡没有回来之前，最好一个不要离开寨子，不要让他中毒了还要替你们心烦……】虽然到底谁替谁心烦还不知道。但是逸浅月觉得这么说，应该就不会有什么闲杂人等去打扰他们了……事情应该会很顺利的吧。
　　【那逸公子，我现在马上去追木凡将军，我一定把你说的话都转达给他，兄弟们，守好寨子，不要让老大替我们操心。】
　　【好。】异口同声的应答，震的逸浅月头又疼了，他一定是没睡好觉。看来，他需要好好的补一觉了，在这件事情过后。
　　逸浅月骑着马回到了那破败的木屋前，他老远就看见郁逸瑾焦急的来来回回在木屋前走来走去了。他在担心他么？【瑾……我回来了。】
　　【亲亲浅月宝贝。】当看到逸浅月终于回来的时候，郁逸瑾心里的焦虑总算是放下了，他不仅担心那山寨中的人会不会欺负他的浅月，还要担心他的浅月宝贝会不会迷路，多揪心啊。可是看到人出现的那种兴奋，还真是无以言语。郁逸瑾从马上抱下逸浅月，马上牵着马把他带到了一旁杂草丛生的小小灌木丛中，把马拴在一旁，用杂草遮住身形。然后两人也蹲在丛林中，掩住了身影。着急中的木凡肯定不会在意这边，只会在意木屋中的人。
　　当木凡来势汹汹的冲来时，逸浅月还真是有些晕眩，禁不住疲倦，头靠在了一旁郁逸瑾的肩膀上。郁逸瑾就好似偷了腥的猫，笑的得意。他的浅月，也会主动靠在他的肩膀上了。
　　外面似乎听不到太大的动静，逸浅月隐隐约约只感觉木凡和顾晓思在说着什么。然后，屋内似乎就传来了阵阵呻吟。逸浅月有些脸红，看来，不用在听下去了。他们可以离开了。
　　但是刚起身，逸浅月就觉得有些腿软，似乎才想起……为了顾晓思的事情。他好像不仅没睡觉，还没吃饭……难怪一直头疼，还晕眩腿软，但是……为什么他旁边的郁逸瑾一点事情都没有？
　　【浅月宝贝，累了就靠着我休息，我带你走，到地方我会提醒你的，不要担心。】
　　【那……好吧。】逸浅月最后的意识，除了破败屋子里的呻吟。身后温软的胸膛，就只剩一片黑暗与昏沉……
　　

第十八章。
更新时间2011-4-11 10:26:28  字数：2245

　第十八章。
　　皇榜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　骑在马上，怀中的逸浅月还在昏迷，郁逸瑾悠悠的叹着气，不知道在想什么。他小心的操纵着马匹，希望不要颠簸着他怀中睡的正香的可人儿。可是这么慢悠悠的速度。天都亮了，什么时候才能到休息的地方呢？似乎，快到夏天了，天气都开始渐渐的燥热。拭去额上的一层细汗，郁逸瑾顺着马路的方向望着前方，虽然被树林遮住了视线，但隐约还是看得到一点城墙的光影。原来，离城镇不远了，印象中，他和逸浅月似乎很少白天经过城镇，一般只有赶路赶得及，又是天黑，才会在小镇停留一晚。白天的城镇，人气很足，让人有种满足的感觉，黑夜，总是冷冷清清。
　　人声似乎逐渐的嘈杂，郁逸瑾感觉到怀中人的轻微颤抖，低头看去，逸浅月柔顺的睫毛微微颤抖，眼帘渐渐抬起，似乎阳光有些刺眼，逸浅月下意思的用手背挡在眼前，遮去太阳直射的冲击，待适应了周围的亮度后，才渐渐的放下手来。
　　【醒了？我们快要到城镇了。这个小城，好像是叫朝西，难得我们白天路过小城，要不要看看小城的风情特产在上路？】
　　【好啊。】逸浅月眯着眼睛笑的阳光，对于匆匆忙忙的赶路，总是有点厌倦。但是临近城门的时候，靠在酥软的怀中的逸浅月忽然感觉到了不对劲，他低头看着郁逸瑾搂着自己腰的手，恍然发觉，他不对劲的地方，就是对于这种常人眼中不正常的动作，他完全没有不适应的感觉。立马拍开郁逸瑾的手，逸浅月作势要下马。
　　郁逸瑾不解，先自己下马，然后抱着逸浅月下马，【怎么了？为什么要不坐在马上？浅月宝贝还累着吧，坐在马上休息就好啊。我可以让马走慢点，让你在城中什么都看的清楚。】
　　揉着微微突起的太阳穴，逸浅月纠结，【瑾，在正常人的眼中，我们刚刚那样子的行为是很古怪的，你忘了么？好了，城镇我们走进去就好，而且真正的走在人群中，才能体会到人群的热闹啊。好饿哦。瑾，我们进城看看哪里有好吃的。】
　　【好，都随你。】郁逸瑾笑，牵着马匹和逸浅月并肩走进城内。
　　城中很热闹，早晨的叫卖声不断，四处飘香，许多摊位前，都弥漫着热腾腾的食物散出的白雾。
　　【包子嘞，热乎乎的包子嘞，刚出炉的包子叻。】
　　【牛肉面，阳春面，羊肉面，要什么面有什么面叻。客官要不来来一碗热腾腾的面。】卖早餐的摊主招呼着停留在他摊前的两个俊俏男子。
　　如果他要方便面，那摊主一定不知道是什么东西，逸浅月偷笑。侧头问身边的郁逸瑾，【吃面么？吃饱了我们在四处看看，不急着找人，我这么明显的出现在城中，如果有心，他一定会知道我的下落的。】
　　【吃吧，赶路以来，你就没吃什么好的东西，我是没关系，但是看着你我心疼。】郁逸瑾似乎卸下了邪肆的面具，转变成温柔好男人。温柔的让逸浅月常常招架不住，想要沦陷。但他似乎总能在沦陷前让自己清醒，虽然他一直不知道为什么，他一直不直接面对郁逸瑾，为什么潜意思中，他总是会回避着感情？
　　【老板，两碗牛肉面。】
　　【好嘞。客官稍等。】
　　放下一些杂乱的思绪，逸浅月扬起嘴角，现在什么事情都没有吃饭大。牵着郁逸瑾一起坐到一张摊主刚刚清理好的方桌上，桌面上还有点点滴滴的油渍，逸浅月有那么一瞬间的僵硬。还没等他反应，只见郁逸瑾已经摸出一方锦帕，认真的擦拭着桌子，还对着逸浅月浅浅的笑。那么的宠溺和呵护，逸浅月清晰的感觉到心跳加速。为什么，郁逸瑾总是给他带来这么多感动的瞬间？他真的，就像这么和他恋爱，那该多好。如果……
　　【客官，面来了。】
　　【好了，浅月，吃面吧，别发呆了。吃完还能好好的到处走走。】摊主和郁逸瑾打断了逸浅月的思绪，眼前飘香的面，雾气似乎有点湿眼。逸浅月的眼眶有些微微的湿润，却是没有谁发现。就连郁逸瑾也是。
　　【朱婶，皇榜又发出来了，我们一起去看看吧，皇上的那什么妃子，还是没有人救得好么？听说连大理寺的主持方丈都请去了，也不知道到底是什么病，不会是和什么妖魔有关系吧，不然请和尚干嘛？】
　　【胖婶你别乱说，小心被听见了抓你去砍头。】路边两个挎着菜篮身材有些丰腴的大婶手挡着嘴前，好似说悄悄话似得。可是那洪亮的嗓门，周围的人似乎凑近一点，就什么都听清楚了。
　　【听说啊，皇上的那妃子，还是个男人诶……皇上好像还特宠他。】被称为朱婶的大妈说的时候，眼睛还四处瞄着，好像深怕被官兵听去了，要抓去斩头。
　　胖婶好像特惊讶，夸张的捂着嘴，【诶，男人这不是乱伦理的么，怎么皇上还会娶个大男人做妃子？】
　　【那妃子长的好像特漂亮。哎哎，不说了，被听了去我们可要斩头的哩。走走，看看皇榜去，看看又是什么新鲜事。】朱婶似乎察觉到大街上说这些不怎么好，而且周围特别多的人，指不定谁听去了，告诉官老爷。她的小命就完蛋了，她拉着胖婶迈着步伐朝贴公告皇榜的地方走去。
　　生病，男妃……
　　逸浅月很清晰的扑捉到了这两个词汇，首先，有病人，他就必须要去看看，这是第一点，第二，他对男妃，特别的感兴趣。他想知道，身为一个皇帝他爱着另一个男子，甚至排除了万难娶了他成了妃子。他们会过的如何。想他知道，男子于男子之间，到底有没有可能。
　　放下手中吃的差不多的面，他看着郁逸瑾。可是好像还不用说什么，郁逸瑾就猜到了，他取出一粒碎银，丢在桌面上，然后牵起逸浅月，【想去看看是不？我会陪你的。走吧。老板，钱不用找了。】
　　【哎呦，谢谢客官了。】摊主看着桌面上的碎银，笑开了眼。他今天可是捡着便宜了走了运了。
　　逸浅月和郁逸瑾跟在两位还在窃窃私语的两位大婶身后，一路来到了皇榜的面前。明黄的锦布贴在木质的公告栏上。苍劲有力的隶书字体明明白白的写着。
　　【奉天承运，皇帝诏曰：今吾之爱妃橙氏重病在卧，特此广招良医为吾之爱妃救治，若能成功治好吾之爱妃者，赏银万两，良田百亩。钦此。】
　　

第十九章。
更新时间2011-4-11 10:27:20  字数：2273

　第十九章。
　　进京。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着榜中信息，逸浅月若有所思，从两位大婶的谈话中，他可以明显的知道，皇帝的妃子的确是病重，但是为什么要请大理寺的主持方丈？他也疑惑，和尚能做什么？难道还真的驱赶妖魔么，总不会和尚还会治病吧。
　　【糟了，橙妃病重，顾晓思，我不能和你闹了，我需要赶快回京。】嘈杂中。逸浅月感觉听到了熟悉的声音，以及熟悉的名字，顺着声音寻去，真的是他们啊……
　　【为什么啊，木凡，橙妃和你有什么关系？】
　　【他是我表哥啊，我必须要回去看看他，你不要闹好不？】
　　【我要和你一起上京。】顾晓思依旧是万年不变的挂在木凡的一只手臂上。
　　【没有合适的理由。】木凡犹豫着，他顾晓思到底知不知道轻重啊。一个强盗头就这么上京，找死么？
　　【就说你抓了我啊。】顾晓思不停歇的闹着，他只是，想一直和木凡在一起，即使是死亡。
　　【顾晓思，你找死啊。我不可能把你带回去送死的。】逸浅月听的有些无奈了，他们还在人群中，怎么不看看周围越来越诡异的气氛？
　　【瑾，我们，也一起上京去吧。】逸浅月对着身侧一直带着微笑的郁逸瑾，可是不知道为什么，郁逸瑾的笑容中，似乎隐藏着什么。
　　【顾晓思，我不想你，就算你觉得无所谓，我也不会让你死的。好吧，我们一起上京，但是你不要冲动。我会向皇上替你求情的。】木凡和顾晓思那边似乎谈妥了什么，在发觉了众人的延伸后，仓皇离去。
　　逸浅月看着他们的渐远的背影浅笑。【瑾，跟着他们身后一起上路，会不会看到一些有趣的事情？】
　　【应该吧。】郁逸瑾摸着马匹的鬃毛，温和的笑容中，似乎隐藏着邪魅的气息。那本性，只是被掩埋了起来么？
　　【唉，这样子，似乎有不能看看这个朝西城的风情了。我只不过吃了一碗面，还什么都没有体会，还没有好好的玩一下。】这就是命啊，他要马不停歇的进京，因为他是医生，他是大夫，他有他的责任，在菀给他机会重生的时候，他回报不了菀，因为菀是神，所以他只能对得起菀的医术，用医术来救世人。
　　【没事，只要你喜欢，在事情全部解决完的时候，我可以陪着你浪迹天涯，无论你想去哪，我都会陪你去。】
　　逸浅月以为，那些，都会成为事实，他从来没有怀疑过郁逸瑾说的话。
　　朝西城似乎离京城不远，逸浅月不懂，为什么他里京城那么进，难道武林大会也在附近？可是，他似乎没有时间深究。虽然一路上木凡和顾晓思在前方总是打打闹闹，但是他们的路程很快，休息的时间很少，跟在他们后面的逸浅月，有点苦不堪言，他的大腿内侧，已经快要渗出血液了，如果……在骑久一点的马。如果，京城的路在远一点。他可能根本吃不消。
　　虽然，郁逸瑾的心疼，逸浅月都看在了眼中，但他只是，从来不主动提出要休息，什么叫人命关天？他不过是一点小伤，比得上人命？
　　在迈入京城范围内的时候，人流量更大了。而明黄的布告，更是贴的满街都是。甚至有些住户的门前，都贴着昭示，没人敢撕掉，因为是皇榜，不是一般的小广告。从告示看来，皇上似乎很重视那个橙妃。
　　木凡是将军，他的军队很早就先回了京城，他有着身份的牌子，所以进入皇宫的时候，毫无阻拦，甚至带着顾晓思，都没有被怀疑什么，但是，跟在他们身后的逸浅月和郁逸瑾被拦了下来。
　　【我是大夫，看到皇榜，所以想试试能否救治橙妃。】逸浅月如此说。但是守卫的官兵不理会，让他们去找一个官员，在那边通过了笔试面试才能觐见皇上，为橙妃救治。
　　逸浅月不解，不是说橙妃病重么？如果繁复的一道程序，会流失多少名医？或者是真正有才能的大夫？【你们那笔试面试的，是选状元还是选驸马？橙妃不是病重么?不是人命关天么？现在大夫送上门来，就这样挡在门外么？】
　　士兵不理会逸浅月的言辞，只是用长枪挡在逸浅月面前。郁逸瑾在一旁虽然什么话都没有说，但是掌心悄然凝聚的力量表明了只要逸浅月愿意，他随时会帮他硬闯。但是……似乎不用了。
　　木凡才走出几步，就听见了逸浅月和士兵争吵的声音。和顾晓思对视一眼，转身看去，顾晓思眼中刷刷刷的冒着火花，可是木凡眼中却是感激，什么叫仇人见面分外眼红？什么叫恩怨并集？
　　木凡走回守城的士兵身边，【这个大夫是和我一起的，我直接带他觐见皇上就好，一般大夫需要的手续，他可以免了。】
　　【是将军。】将军都开口说话了，他一个小小士兵能挡得住？收起长枪他继续坚守着皇宫大门。
　　【逸公子和郁公子好啊。】顾晓思眼神的火光旺盛，逸浅月讪讪的笑着。还真是仇人见面分外眼红啊。可是没有郁逸瑾的春药，他也根本不可能可以和木凡一起上京。那时候说不定木凡早就自己一个人回京了，而他顾晓思还一个人孤零零的留在云岭山风吹日晒等不到情人。再说，现在木凡还在，他什么都不好表现。只好憋着脾气瞪着他们两人。
　　【逸公子是来替橙妃看诊的？】
　　【嗯，我在一位名医处学过一些偏方，能治好一些奇难杂症。还不知橙妃到底是什么病状。】
　　【我也还不知道，只是好像我出来前看到他的时候，他的胃口就不怎么好，没想到才没多久，就成了病重。】木凡很担忧他的表哥，身为男妃的他一直都有很多不为人知的痛苦，就连皇帝都不知道他承载着多少流言蜚语的舆论。木凡很想说什么，但是他什么都说不了，因为他还看到过皇帝对着表哥撒娇时，表哥笑的很温柔，那时候眼神中的爱意，那宠溺都是真真切切的。而且，皇帝为了他表哥的确也做了很多。他只是局外人，所以他什么都不能说。【逸公子，希望……你看到橙妃的时候，不要有什么异样的眼光，不要觉得是男妃，就……，只要把他当成是病人来看就行……好么？算我求你。】
　　逸浅月笑，笑的有点沉重，【我不会歧视的。】他自己都是喜欢男人，他有什么好说的？他怎么会不知道有多艰辛？他有什么资格嘲笑人家？或者歧视人家？
　　走过御花园，木凡带着顾晓思逸浅月和沉着脸的郁逸瑾直接来带了金銮殿，面见圣上。
　　

第二十章。
更新时间2011-4-12 18:43:09  字数：2419

　第二十章。
　　盅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　皇帝，是一个高高在上的位子，也是个极有压力的职业，慕清流不知道他为什么要坐在这个位子上，只知道，他如果不在这个位子上，他早就该死了。他曾经，有很多兄弟，但是为了这个位子，他们都迈向了地府。他知道，他有一天也会死去，也许是被敌国的军队灭掉，也许是被起义的侠士杀掉。他一点都不在意自己的生死了，他早已经豁出去了，可是……谁都可以有事，唯独他的橙妃，他的秦橙，他怎么可以有事？
　　他的橙妃，是个男子。外界早已传遍，说什么的都有，不管是说他昏君，还是说秦橙是妖妃的，祸国殃民的也有人说。他总是很想生气，他的橙妃，什么时候祸国殃民了？他慕清流，什么时候昏庸无道了。是不是要他现在被人篡了位，换过一个真正暴力的君王，那些愚民才懂的他的仁慈？他们不懂得，他们那些语言，对于他和秦橙是多么大的伤害么？他一直忍着，因为橙妃说不要和他们计较，他们不懂他们之间的情。
　　可是，为什么橙妃病了？病的莫名其妙。就连御医，都根本不知道是怎么回事，到底是谁，谁在伤害他的橙妃？
　　木凡回来了，他带着几个人，一个是顾晓思，木凡申请去剿灭的匪盗。他不想计较为什么他现在还没有死而是被逮了回来。一个是逸浅月，据说是个大夫，但是他不知道这个从来没有听过名字的大夫，是有多厉害。另一个，则是鬼医的徒弟，郁逸瑾。鬼医的徒弟，慕清流笑开了眼，有鬼医的徒弟在，他的橙妃，是不是可以救活？
　　【皇上，臣恳求您，能否饶顾晓思一命？任何代价臣都愿意付出。】
　　慕清流不在意的挥挥手，目光一直在郁逸瑾身上徘徊。【朕不在乎顾晓思的命，朕只要橙妃能好起来，什么都好说。如果你带来的大夫能治好橙妃，顾晓思自然会没事。】
　　【谢皇上。】木凡有些忐忑的看着逸浅月和郁逸瑾，他根本没有把握，如果逸浅月和郁逸瑾真的可以只好他表哥橙妃，那自然是好事，那如果治不好，就不仅仅是一个人的事情了。他走向一旁的逸浅月和郁逸瑾。
　　【逸公子，郁公子，拜托你们，求我表哥把，也替我救救顾晓思……】
　　牵乎四个人的幸福么？那么，即使是死人，他逸浅月也要就活过来，逸浅月自信的笑着，【我一定，帮你把人救回来，倾我所能。】
　　【谢谢你。逸公子。】
　　【现在，带我和瑾一起去看看橙妃么？】逸浅月袖中的手，触碰到了精致的木盒，他一直，都没有换过地方潜藏。他似乎，需要给浅月草上些保险啊。郁逸瑾牵起逸浅月一旁的手，跟在木凡身后，往橙妃的行宫走去。他的浅月宝贝，怎么一下子就发呆了呢？这样可是很危险的。
　　橙妃的行宫，清淡但是不失华丽，清淡，应该是橙妃喜欢的。那么华贵的装饰，是皇上的心思咯。抚过这些颜色并不鲜艳，但是明显价值不菲的玉器，吊链，锦被。逸浅月来到了被轻纱环绕的床前。床中，是脸色苍白，气若游丝的橙妃。
　　皇帝不怎么满意逸浅月，他中意的是那个鬼医的徒弟，为什么这个名不见经传的逸浅月，在对着他的橙妃左看右看，而郁逸瑾则一点反映都没有？
　　逸浅月执起橙妃冰凉的手腕，食指中指搭在他的脉上，一丝探测的内力，顺着经脉爬行。感觉到脉搏跳动的不是那么有力，但是也不至于昏迷不醒。逸浅月刚准备收手，突然感觉到内力碰触到一只活动的小东西，他还来不及反映，那小东西就吃掉了他的内力，逸浅月再次输出一点内力，顺着刚才的经脉流过，却没有发现那小东西的踪迹。可是换了一条路径，就再次碰到了那小东西，而且再次被吃掉了内力。逸浅月好像有点明白是什么了。
　　【皇上，橙妃是否修炼过内力？】
　　【对，橙妃武将世家，自然会学些内力功法。】
　　【那橙妃最近有没有受过什么伤，流过血之类？】
　　皇帝想了想，有些摸不准的说，【好像橙妃身边的小玲子说过，前几天橙妃不小心碰触到了花刺。扎破了点指尖。不过没有特别在意。】
　　逸浅月有些疑惑，【橙妃那时候没有包扎么？或者是谁碰触了他的伤口，给他伤口搽了什么东西？还是伤口碰到了什么东西？】
　　一旁的小玲子突然啊了一声。众人的目光全部向他看去。他赶紧低头，禀报着他知道的事情，【那天主子受伤后，奴才提过要为主子包扎，主子拒绝了，说一点小伤不用在意，然后过了一会，闵妃出现过，她看到主子受伤的伤口问了几句，然后拿出了一盒膏药，说搽了伤口好得快，本来主子说不要，结果闵妃就直接抓起主子的手，给主子搽药，主子不好拒绝，只好任她去。后来，主子就觉得身体有些不适，然后胃口也不怎么好了。】
　　众人还不明所以，但是逸浅月已经明白了。【那盒膏药还在么？能否给我看看？】
　　【好。】小玲子转身走到置放药物的地方，很快的就找出了那盒花式显然和别的不同的药物。双手奉上给逸浅月。逸浅月撵出一点药膏，放在鼻尖下方嗅了嗅，然后指尖摩擦着药膏，然后让大家看着他的指尖。
　　皇帝和木凡还有顾晓思都看不出来什么，但是郁逸瑾看到了，他指着逸浅月指尖微微隆起的一颗细小的白色物体，【这是一颗卵。但是不知道是什么卵。】
　　逸浅月点头【对，是卵，盅的卵。通过在伤口涂抹药物，把盅卵混在药中，盅卵触到温热的血液会孵化，然后顺着伤口钻入人的体内。所以，橙妃的是中了盅。】
　　皇上反映快，他直接走到门外，对着门外的侍卫下达命令，【来人，传朕旨意，把闵妃打入宗人府，审问为何要加害橙妃。】然后走回屋内，问逸浅月，【橙妃还有救么？朕希望逸公子能救活橙妃。】
　　【盅不难解。我可以治好橙妃，皇上不用担心。但是有一个问题，那盅是食内力，然后让人昏迷，这盅是无毒，但是一个人不吃不喝几日，身体自然死去，我救回橙妃后，他可能内力全无，还有到时候皇上需要准备好流质食物。橙妃醒来可能会很饿。】
　　【这点逸大夫放心，朕会安排好。】
　　【那明日我会把盅逼出橙妃体内，那是还不能让人打扰，也劳烦皇上了。】
　　当皇上和木凡都离开后，逸浅月打量了四周一会，也朝屋外走去，郁逸瑾回眸略有深意的看了眼床上脸色苍白的橙妃，然后在逸浅月的呼唤中离开了屋内。
　　【浅月宝贝明日要辛苦了。】
　　【呵呵，没事啊。盅还难不倒我。】
　　【那是，死人你都能救活。】
　　听到郁逸瑾笑着说死人他都能救活的时候，逸浅月沉默了下，【死人不是我能救活的。是她给的仁慈。】然后留下郁逸瑾一人莫名。
　　

第二十一章。
更新时间2011-4-12 18:43:31  字数：2276

　第二十一章。
　　和尚明雷。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近的皇宫很热闹，而和尚明雷不怎么喜欢。他喜静，却因为师傅的嘱托来到了是非之源的皇宫。虽然他的师傅和他说过，他将会在这里碰见他命定一生的人。不觉得可笑么？他是已经剃度的和尚！！和尚怎么会有尘缘？还有命定之人？他的师傅是因为年纪大了老眼昏花了头脑不清醒了是把，怎么会算出这么离谱的签来？
　　不过……他还是来了，师命难违不说，而且他对这个唯一的男妃很感兴趣。即使他什么都没表现出来。
　　皇宫的确是个是非地。明雷深有体会，他不过才来皇宫几天，竟然有人盯上了他！暗处火热的视线那么灼人，那个躲在暗处的人把他的老实当白痴么？！而且，他对躲在暗处的人很疑惑，**是什么人都可以进来的么？一般的侍卫就算了，可是侍卫有那么随意么？
　　明雷双手拴着佛珠合拢，喃喃的默念着佛法，边走还边用余光瞄着身后看看有没有可以的身影。因为他是和尚，所以皇上特许他在**走动，顺便看看哪里有没有什么晦气之类的云云……
　　【大师~我家娘娘最近感觉胸口有些烦闷，屋中有些隐晦，想请大师去看看。】一宫装侍女迎面走了上来，微笑的对着明雷行礼。
　　【小路姐不必客气，贫僧这就和你去看看。】明雷微笑着，示意云妃的侍女小路带路，走的时候还顺便回头扫了眼身后，空空荡荡什么都没有，若不是那眼神太过火热，他一定也会觉得自己太过敏感。如若不是那眼神没什么杀气恶意之类的感觉，他明雷定不会放过那个躲躲藏藏的人。
　　云妃虽然不如橙妃得宠，但好歹是一代佳人，皇上对她的赏赐并不少，摆摆放放的一些瓷器花瓶，锦绣丝绸什么的，让宫殿看起来非常华丽，甚至有炫耀之嫌。
　　【明雷大师，本宫最近总觉得胸闷心燥的，劳烦大师看看是怎么回事。该不会是屋里有什么不干净的东西吧。】云妃慵懒的躺在塌上，对着小镜子比着发髻。随意的伸出了带着镶玉指套的玉手，却是看也不看明雷一眼。
　　明雷笑着搭在了云妃的脉上，表面冷静沉稳，心里却是炸开了花。开什么玩笑啊，他是和尚诶！！把脉这种事不是大夫的事情么？为什么要找他一个和尚来？！而且，若是世上真有那么多神神鬼鬼，他们一介凡人哪里斗得过啊。若是皇妃都是这种素质，皇上还是专宠那个男妃好了，在男妃清醒的时候，明雷见过一次，温文尔雅彬彬有礼的一个人儿，想来若不是爱惨了皇上，也不会心甘情愿的留在皇宫当个受人争议的男妃吧。不知是不是他的错觉。落在他身上的视线似乎更灼热了。尤其是他搭在云妃脉上的手上的时候。
　　片刻后，明雷平静的收回手双手合十，【阿弥陀佛，云妃娘娘不必担心，想来是最近天气有些落差，才会有些不适宜，娘娘可以找来御医开几剂药方。屋内并没有什么奇怪的东西，娘娘大可安心睡眠。】
　　待和云妃告辞后，独自一人走到了一个没什么人来往的地方。明雷站在原地，昂首望着眼前的巨木。嘴里说的，却是和树一点事情都没有的事情，【暗处的朋友，还请现身一见，躲躲藏藏总不算什么英雄好汉。】
　　柔风拂过，带起了点点落叶。明雷身后，依旧空无一人。
　　幽幽的叹了口气，【不愿现身相见吗？算了，贫僧不好勉强，但请暗处的朋友不要在跟在贫僧身后，再有此事，还请莫怪贫僧无礼了。】说完，明雷迈着步子朝自己的厢房走去，暗处的人似乎真的没有跟上来了。明雷送了口气。还算是孺子可教啊。
　　可是次日……
　　明雷很想忽视的，可是都快走到主殿了那个灼热的视线还在！忍无可忍，无须再忍！明雷一个跃步，落到了视线传来的地方，一个擒拿捉住了蹲在角落的男子。手被掰到了后背那人动弹不得哎哎的叫唤着。
　　【你好大的胆子，还不快松开本王！否则本王让皇上治你的罪。】被擒住手臂怎能不疼，那人不求饶反而威胁，明雷皱了皱眉头，从那人口气中的傲慢听的出身份不小。可是……他是个有原则的和尚，既然昨日已经警告过，今日还来自然不会放过他。明雷不语，动作也没松开。
　　那人也不在意，依旧说着自己的威胁。【伤了本王可是大罪，不过……若是你从了本王，当本王的暖床，本王可以不上诉皇上，饶你一命。嘿嘿，要不要……啊啊啊好疼，唔唔……！！！】
　　听着那人轻佻的语气，明雷心中暗笑，手下一个用力，就听到一阵哀嚎。可是主殿近在眼前，若是声音太大吵着皇上，他小小一个和尚还真是担不起。听到主殿的开门声时，明雷下意识的把擒住的人困在怀中，手捂住他哀嚎大叫的嘴。就着黑暗的角落隐藏住了身子。
　　从主殿中走出了一白衣和一红衣男子，白衣男子温和清雅，想来是与木凡将军同来的民间大夫逸浅月吧，而那红衣男子，据说是鬼医怜七夜的徒弟郁逸谨。逸浅月的身上似乎有着不属凡人的仙气，而那郁逸谨似火焰般邪魅，又有些温柔的感觉。毁灭与重生并聚一体的人么……还真是非同凡响啊。明雷起身想上前去与他们交谈，却感觉到身前的大型异物，低眼一瞧，被他困在怀中的人正恼火的瞪着他。松开捂着那人的手，明雷赶紧起身，再看门口时，却已是空无一人。明雷略有些失望的叹气。
　　【你喜欢那两个人中的一个？】身后传来了疑惑却有些笃定的语气。
　　明雷双手合十，转身对那人行了个佛礼，【施主，请不要妄言，贫僧乃六根清净的和尚，还有，烦请公子不要再跟在贫僧身后，不然莫怪贫僧不客气。】语毕，潇洒的转身走人。身后传来那人清亮的声音。
　　【我叫殇落。】
　　【……】明雷没有停下脚步，依旧走着。
　　【我真的是个王爷。】
　　【……】
　　【还有，我喜欢你，真的。】
　　【……】停下了脚步，明雷暗暗的叹了口气，转身无奈道。【好吧，殇王爷，贫僧只是个和尚。】
　　看着那人有些失落的表情，又不由想起了师傅的话，他会遇到他命定一生的人……这会是真的么。他只是个和尚啊。
　　【我不会放弃你，明雷，等着吧。不管你是和尚还是道士，是人是妖！】
　　明雷嘴角有些抽搐，是人是妖就不必了吧－－。。
　　

第二十二章。
更新时间2011-4-12 18:44:02  字数：2342

　第二十二章。
　　他，秦橙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　郁逸瑾一直不知道逸浅月说的她是谁，他只知道，逸浅月有本事让死人复活，让人百毒不侵，甚至血液可以解百毒。皇帝也不知道逸浅月最厉害的本事是什么，他只知道，逸浅月能救活他的橙妃，他就是个厉害的大夫。木凡不知道逸浅月真的能救回他的表哥，他只知道，他的表哥不会有事情了，他的顾晓思也没事了，逸浅月救了他的亲人和爱人。顾晓思不知道逸浅月用什么方式救橙妃，他只知道，他不用死了，他可以和木凡在一起，他就算和逸浅月恩怨两清了。
　　逸浅月就要施针了。皇帝有些紧张，【逸大夫，真的不会有什么危险么？】皇帝看着逸浅月烤着银针，心里有点担心，他从来没有看过大夫会针灸，据说那是很高深，很危险的，但是很有疗效的一种治疗方法。
　　【皇上相信我吧，就我这银针，可是我治病的最大保障，】看着银针已经炙热，逸浅月对着围着他的一群人说，【我就要开始施针了，但是你们在这边，我会紧张诶，都相信我好么？到外面等吧。我会让他醒来的。他会完好无事的。】
　　【好吧，朕到外面去等。木凡，还有郁公子也一起到外面等把。】皇帝先一步踏出了屋内，站在一旁望着不远处的海棠花发呆。
　　【是皇上。】木凡最后看了眼床上的橙妃，牵着一直陪在他身边的顾晓思一起走到了门外，最近皇上虽然无视着顾晓思，可是只要顾晓思没事，无视是没什么的。他在意他就好。
　　郁逸瑾看着逸浅月笑，【浅月不要紧张，相信你自己。】逸浅月笑着点头，他是有点紧张，没想到到给郁逸瑾看出来了。
　　当房门关上，屋中只有昏迷中的橙妃和逸浅月的时候，逸浅月解开橙妃的衣衫，指尖蓄着内力，在橙妃赤裸的胸膛无规则的绕着。直到胸膛表面一点点圆鼓鼓的小包似得活物突起。然后追着逸浅月释放内力的指尖游弋。
　　逸浅月在橙妃的指尖处割了一道伤口。用内力引着盅虫往伤口方向出去，然后在盅虫每离伤口进一步，逸浅月就会用银针封住盅虫的后路，不能让盅虫跑回去了。那就功亏一篑了。逸浅月没有学过武功，但是他懂内力，他从来没有学过武功的招式，但是学内力是为了能更准确的探测到人体的异常。但是如果碰到有内力的，莫名其妙的用内力探测人家的身体是会被攻击的。
　　他叫秦橙，是秦老将军的儿子，他从小虽然长的清秀，但是一直是学武的，身体很健壮，他以前从来没有想过他会进宫，他没想过他的皇上会立他为妃，让他成了唯一的男妃。虽然，虽然一直都在遭受这流言蜚语的攻击，虽然常常被女妃找茬，但是他也没想过，真的会有人想要杀害他，他以为，爱情是不用别人来插嘴的。
　　他陷入了昏迷，其实不算昏迷，他只是睁不开眼张不开嘴，他可以清晰的听得到皇上在他耳边的话语，他可以清晰的感觉到亲人对他的关心，他可以清晰的感觉到逸浅月的银针扎在身上的感觉，他也能清晰的感觉到那在他体内的盅虫离体，然后指尖被抹上了清凉的药膏，指尖就没有了疼痛。
　　当逸浅月逼出了盅虫在小碗中的时候，盅虫挣扎着，想张开翅膀飞走，被逸浅月一针扎在碗中，然后一动不动了。那时候，内力有点脱销的逸浅月有一阵晕眩。不过刚站起身去打开门，再想说话的瞬间，眼前一片黑暗。郁逸瑾眼明手快的接住了他。
　　皇帝看到逸浅月出来后，便马上进屋。看到橙妃睁着眼盯着上方的纱帐愣愣的发呆。
　　【橙橙，你怎么样了？来人，传膳食。】慕清流扶起秦橙，让他无力的上半身靠在他的胸膛。然后对外吩咐传膳。
　　秦橙无力挣扎，看着木凡以及一个陌生的男子，有些尴尬的笑了。希望他的表弟不要讨厌他。【木凡，这次剿匪，你没有出事情吧。】
　　在秦橙面前，木凡孩子气的点头，眼眶有些湿润。【表哥，他叫顾晓思，其实他就是我这次剿匪的对象，可是……其实……】木凡想把顾晓思介绍给他的表哥，可是却又不知道怎么说了。顾晓思也不说话，只是抿着嘴一直看着木凡，对于皇帝和橙妃却恍若无物。木凡几次提示他，他也丝毫不在意。
　　【清清，你别喂那么急，我吃不了那么快。】秦橙推着嘴边的勺，那么快的频率，他吃不消。而且，还不知道刚刚那么大夫怎么样了，他的余光好像瞄到他晕倒了。【清清，需不需要找大夫看看逸公子？】
　　慕清流想了想，觉得是应该叫，好歹逸大夫救回了他的橙妃，刚准备开口，却被一直没有说过话的顾晓思打断了。【逸公子身边有鬼医的徒弟，不用担心。】
　　瞥了眼恩恩爱爱的皇帝和橙妃，顾晓思好不满意。凭什么他们恩恩爱爱了，他却和木凡分房了睡了一天。
　　【顾晓思，你说话不要那么冲。】木凡小心的扯着顾晓思的袖子，希望不要惹着皇上生气。到时候可是吃不了兜着走。
　　【木凡我……好啦，我不说话算了。】顾晓思不甘心，可是在木凡的眼神示意下，还是沉默了。
　　顾晓思沉默了，不代表皇帝也沉默了。慕清流扬起冷笑。【木凡，这次你请回来的大夫救回了朕心爱的橙妃，朕不追究那匪盗的过错了，朕还会奖赏你，林丞相家的三女儿已经到了婚嫁的年龄，朕就为你赐婚，让你和她择日完婚。】
　　对于皇上的旨意，木凡惊讶，赐婚？那他和顾晓思……怎么办？
　　橙妃看的出了木凡和顾晓思之间有什么，他不信他的清清看不出来，他疑惑的看着慕清流。却看到他的眼神示意，于是沉默了。他吃他的粥就好，其他的让他们闹去吧。
　　【皇上，臣恐怕配不上丞相的女儿。】
　　【无事，朕说你配的上就配的上。】
　　【皇上……】
　　一旁的顾晓思沉默不下去了，【昏君，木凡不会娶什么丞相的三女儿的，你别想了，木凡喜欢的是我……】
　　【大胆！！】
　　【我管你他娘的大什么胆。我是不会让木凡娶别人的，就算娶，木凡要娶的也是我……】
　　【你这匪盗在做甚春秋大梦，也不看看你的身份，你觉得你配的上木凡么？】
　　【怎么配不上，我匪盗怎么了？我照样有资本给木凡娶……】
　　眼看，顾晓思和慕清流就这么吵了起来，虽然顾晓思一点都没有发现，慕清流一直绕着木凡娶这个话题。虽然，木凡以为顾晓思要完蛋了。虽然，木凡为顾晓思的话语很感动。虽然，秦橙想笑却不能笑憋得很痛苦。但是，顾晓思还是被关进大牢了。
　　

第二十三章。
更新时间2011-4-13 9:42:56  字数：2557

　第二十三章。
　　再次出现的毒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　顾晓思被关进大牢了，木凡被赐婚了，橙妃醒来第二天再次进入了昏迷，昏迷前有呕血的现象，经御医诊断是中毒，逸浅月清醒的时候，就听郁逸瑾说的消息，他不禁茫然，他昏迷的时候，发生了什么？为什么他醒来，什么都不一样了？
　　【你睡了5天，还可能一样么？】郁逸瑾抱着逸浅月，下巴搭在他的肩头，那是他熟悉的动作，郁逸瑾轻蹭着他的颈脖，然后在上面烙下一点点属于他的印记。【你睡了那么多天，我好担心，下次不要做这么危险的事情了，答应我。】
　　萦绕鼻尖的是熟悉的药香，逸浅月仰头靠在郁逸瑾厚实的胸膛，淡淡的笑着，【我是为了救人啊，如果能把人救回，我受伤根本不值得一提。对了，顾晓思和木凡是怎么了？还有橙妃，我不是已经引出盅虫了？橙妃不是醒来了？为什么还会中毒？】
　　【是有人在橙妃醒来后，再次下毒，橙妃他……】郁逸瑾沉着脸，环着逸浅月的手臂却在渐渐收紧。【好巧，为什么橙妃中的毒也是血梅？和我师父一样，无解的毒。】
　　【怎么会……】逸浅月咬着下唇。又是血梅？为什么血梅出现的那么的频繁？那不该是罕见的毒么？罕见而且致命的毒……那曾经只是传说，如今却是他一次又一次的见着了。他不信菀给的资料会出现错误，菀也不会让书沉淀百年还不更新的。那么，到底怎么了？他忽略了什么事？【瑾，我要去看看橙妃，你让我起来更衣啊。】
　　从一旁扯过逸浅月的白衣，递给有些手忙脚乱的逸浅月，郁逸瑾笑着。【我陪你一起去。】
　　皇帝大动肝火，御书房满是他的怒火咆哮声。【你们这些废物，治不好橙妃的病，朕留你们何用，来人，把这些庸医拖出去斩。】
　　逸浅月倚在门侧衣袖轻掩嘴角轻声的咳嗽，无力的靠在身后郁逸瑾的胸膛，看着被士兵倒拖着的几位老人，伸手轻声阻止，【士兵大哥请等等，让我和皇上说说。】
　　一身白衣翩翩立在门前挡住了些许光阴，刚想开口大骂的慕清流看到他愣了下，然后好像看到了救世主般，毛躁的拉着逸浅月的衣袖就拖着他往内室跑去，步伐踉跄神情焦躁，慕清流已经没有了往日的冷静威严，好似个无助的孩子。【逸公子，你来的正好，救救朕的橙妃，朕知道你可以的。】
　　玉床暖帐雾飘香，内室的摆设依旧那么华丽，熏香渐渐染上逸浅月单薄的身上，他望着暖帐中那病态苍白双目紧闭的脸庞，他记得那天，分明看见了那双明亮的眼眸睁开过，为什么他一觉醒来，又好似回到了原点？不，比原来更严重。逸浅月垂落在身侧的手不自觉的握紧，眼帘低垂望着脚尖，轻声的说，【皇上，这毒，在下治不了，应该说目前是无人能治，放了那些无辜的御医吧，他们也都老了，而且橙妃若是知道，他一定不愿意牵连他们的。】
　　【怎么会救不了？为什么会救不了？你，你不是……你不是很厉害么。】慕清流有些抓狂，老天能不能给他点希望？他宁愿放弃江山，他宁愿牺牲自己的性命，但是真的不想他有事啊，不想那么无力的看着他就那么躺在那里而无药可治。慕清流倚靠着床头，掀起暖帐一角，轻抚着躺在床中央安静好似无生息的秦橙，神情温柔。牵过秦橙身侧冰凉修长的手，慕清流让秦橙他冰凉的掌心贴在他的脸上，依偎着轻声呢喃。【秦橙，我的挚爱。】
　　他们，应该是幸福的。逸浅月这么想着，衣袖掩嘴轻咳。身后，一双修长有力的手环上了他的腰间。昂首轻微侧仰，【瑾……】他想说什么，却仍是无语凝咽。他要说什么好？感叹命运多波折么？感叹苍天不公么？感叹有情人不能终成眷属么？
　　【逸公子和郁公子，和朕一起出去看看下毒的凶手吧，不要呆在这里吵着橙妃。】转眼间，慕清流已经收拾好情绪，威风凛凛立在床前，好似方前的脆弱无助只是浮云不曾存在。慕清流最后回眸看了眼秦橙，便率先走出内室。
　　郁逸瑾小心的搂着身体似乎有些不适的逸浅月，深怕有那么一点磕着碰着伤着，深邃的眼眸，一直在看着他。
　　【来人，把蔺皇后带上来。】慕清流立在方案前，随意的翻着桌上的折子。那些，说的都是废皇后怎么怎么不好的折子，甚至还有趁此机会贬低秦橙说他祸国殃民的。慕清流只是冷笑，食指无意识的在折子上哒哒的敲着。一旁的逸浅月不经意瞄到折子的内容眉头深锁担忧，柔弱的样子让郁逸瑾看的心疼。不顾大庭广众之下，伸手替他揉着眉心。【别想太多，现在饿不饿？】
　　逸浅月只是摇了摇头，看着士兵带上来的带着镣铐的女子，装束虽然狼狈但是她依旧保持着高贵优雅的样子，不难看出她的天生丽质，【罪妇蔺氏参见皇上。】
　　【蔺蓝，朕问你，橙妃是有什么对不起你的么？你为何下毒加害于他？】正襟危坐，慕清流严肃的看着跪在案前的前皇后。
　　蔺蓝低头嘲讽的笑，【回皇上，橙妃没有对不起罪妇，但是他一个男人魅惑皇上独承圣恩，为了不让皇上继续沉迷，罪妇自然愿意竟一己之力。】
　　【混账！！！】慕清流恼怒的拍案而起，这是什么原因？他和秦橙两厢情愿的，都成了他魅惑主上了么。那害了他心爱的秦橙的，岂不是他自己？
　　一旁的逸浅月琢磨着蔺蓝的话，虽然，一个女子是会因为嫉妒什么下毒，但是……血梅并不是一般的毒啊。【请问蔺皇后，那毒药，您是怎么得来的？】
　　【让宫女出宫买的。】蔺蓝回答的毫不犹豫。
　　逸浅月笑着摇头，【蔺皇后，那毒药可不是随随便便就能买来的，至少在下是想买都无处买，还请皇后告知真相。】
　　跪在案前的蔺蓝惊讶了一下，但还是肯定的说，是她让宫女去买的。慕清流从逸浅月的话中也察觉出了不对劲的地方，那毒药不是一般人能买到的，更何况蔺蓝深锁**，更不识得那药的厉害。他板着脸审问。
　　逸浅月踱步到门前，望着夕阳沉默。如果……如果有那血梅的完整配方，或者残余药物，说不定他能找出解药的方法。血梅的配方，有一种药是随意配的，但是那随意的药却是关键。毒药若是它，那么解药也是……现在的问题，就是毒药的配方，或者残余的药物。
　　【皇上，若是能找到残存的血梅，或者能找到血梅的配方，那么在下可以试试为橙妃解毒。】逸浅月的声音有些飘渺，但是他的身后，却又片刻的安静。当他疑惑的回头时，郁逸瑾和跪在案前蔺蓝的惊讶的表情，以及慕清流那种看到曙光的模样映在了眼前。
　　他勾起了嘴角淡笑，【皇上，您可没有时间吃惊哦，橙妃的状况，若是三天内找不到配方或者药物，那在下是真的无能为力了。】一袭白衣翩翩随意飞舞夕阳打在他的身上好似镀了层金光，那样子的逸浅月，虽然脸色有些苍白，但是却恍如仙人，正要羽化而去。
　　郁逸瑾下意识上前拥住那好似要飞升的逸浅月，头搭在他的肩头，轻声呢喃。【浅月，我的浅月宝贝，是我的……】
　　

第二十四章。
更新时间2011-4-13 9:43:46  字数：2203

　第二十四章。
　　牢狱之灾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　逸浅月对拥着他的郁逸瑾浅浅一笑，然后探出脑袋问看着相拥而立而愣愣出神的慕清流，【皇上，不知顾晓思和木凡……】
　　【他们啊，一点考验而已。】慕清流不在意的笑，木凡和那个叫顾晓思的，他们的命运全在他们自己手中啊，他只是推波助澜下。慕清流望向室内的方向沉默，他的爱什么时候醒来。【来人，把前皇后带下去，然后在前皇后居住的地方全力搜索，定要搜出血梅的配方或者残存药物！搜到的重重有赏。】
　　【是！皇上。】一阵盔甲摩擦以及整齐的步伐的声音，逸浅月目送士兵离去，御书房顿时空荡了起来。
　　【皇上……】门外匆匆跑进一个小太监在慕清流的耳边低语。只见慕清流的嘴角勾起，笑了。【逸公子和郁公子要不要和朕一起去看看朕的木凡将军？】慕清流站起身来，双手背在身后走到门前迎风而立。
　　逸浅月和郁逸瑾对视一眼，相继点头。虽然不懂慕清流为什么笑。但是顺路去看看也没什么事。在皇帝的带领下，逸浅月和郁逸瑾竟然跟着皇帝来带了牢房。刚进牢房，就出来一个衣服上标着一个大大的监字的男子。低垂着头对这皇帝跪安。
　　【参见皇上。】
　　【平身，朕和两位公子来看看顾晓思如何，你前方带路。】
　　【是，皇上。】慕清流昂首，双手依旧背在身后。前方带路的男子卑微着身躯，还时不时侧过身子，为慕清流解释，或者提示脚下的坑洼。漆黑的牢房中阴暗而诡异还时不时传来几声不知名的惨叫，逸浅月有些受不了的揉着自己的双臂。感觉鸡皮疙瘩全起来了。如果可以，他一辈子都不想进牢房。郁逸瑾只是笑笑，紧握着他的手，想借此让逸浅月感觉到温暖。刚走进比较明亮一点的地方，逸浅月就听到了木凡以及顾晓思的声音。
　　【顾晓思，你就吃点东西好不好？不管我要不要娶丞相的女儿，你都不能弄坏自己的身体啊。】
　　【不要，你都要娶别人了，我怎么还能吃的下。不吃！】顾晓思正是满肚子的怒气，哪里还吃得下东西？但是看到木凡为他操心的样子，又有一些窃喜。这样子，木凡就会重视他了。
　　慕清流嘴角不经意扬起一抹坏笑，但是瞬间又恢复了冷酷的样子，他昂首咳嗽两声，只见木凡惊慌的看向慕清流这边，然后木讷的行礼。
　　【臣参见皇上，不知皇上怎么会来这里……】
　　【怎么，朕的大将军能来这里，朕不能么？】
　　【不……不是的。】木凡有些不知道说什么好。顾晓思看到慕清流出现的时候，就开始瞪大着眼死死的盯着他，那眼神，好似恨不得把慕清流吞入腹中方能解恨。
　　【昏君，你来这里干什么，你不是皇帝么，牢房这种污秽的地方，你还是注意点吧，省的沾染上什么冤魂之类的，又弄得别人不得安宁。】顾晓思的手不知道在牢房的木桩上抠着什么。木凡有点紧张，深怕顾晓思又惹着皇上不高兴，来个刑罚，顾晓思细皮嫩肉的，肯定吃不消。
　　【顾晓思，你安分点好不好……】越过木桩，木凡的手探到牢中，揪着顾晓思破旧的衣袖，小声的说着。
　　对于顾晓思的冷嘲暗讽，慕清流不在意的笑。【顾晓思啊顾晓思，朕劝你啊，管好你的嘴。你出事可就出在你那张臭嘴上，收紧的，省的还牵连朕的大将军。还是你自己坐牢太寂寞，硬是想朕的大将军陪你一起？】
　　【你……！！】
　　【顾晓思……】
　　【皇上。】
　　顾晓思咬着牙，气的无语。木凡却是紧张的揪着他的衣袖，希望他不要冲动。一旁看着他们赌气式的吵闹有些无语，但是牢房的确是个阴暗污秽的地方，呆久了虽然不会有什么冤魂，但是湿气一定会沾染上，容易生病，他不得不出声阻止接下去可能个火热的闹剧。郁逸瑾扶着他，但笑不语。
　　【皇上，牢房真不是能久呆的地方，还请皇上注意身体，若是橙妃知道了……】
　　橙妃是皇帝的死穴，这一点已经被逸浅月给牢牢揪住了，慕清流无语，很恨的看了一眼顾晓思，撇着嘴往来的方向返回。
　　【木凡将军，也请注意自己的身体，即使是习武之人，也不要仗着身体好就有一餐没一餐的。】
　　临走前，逸浅月也留了句好心的话，但是，好心容易办坏事这是不灭的真理。身后传来顾晓思担心的吼声，逸浅月笑，如他所料。
　　逸浅月能猜到很多，但是他没想到过，他竟然真的有牢狱之灾。在找到药方，配出解药，喂秦橙吃下之后，逸浅月没想过，会是那样。
　　皇帝依旧在咆哮，摔着名贵的古董瓷器发泄着怒火。【该死的，怎么会这样，逸浅月，你不是说你能做出解药的么？那为什么会是现在这样？你在愚弄朕么？来人，把逸浅月打入大牢。】
　　【我做的解药，绝对不会有问题的。】逸浅月昂首，犹如寒梅傲骨，在被拷上镣铐的时候，逸浅月看着玉床上依旧昏迷不醒的人儿，鲜红的血液顺着嘴角流出，慕清流正惶恐的拿着锦帕不停的擦拭着秦橙嘴角不停流出的血液。到底是哪里出了错？
　　那时候，顾晓思和木凡还在牢中隔着牢栏缠绵私语。突如其来的喧闹吓了他们一跳。只见原本该是风轻云淡的逸浅月也纠结起了眉头不知苦恼着什么。
　　木凡不明所以，疑惑的和顾晓思对视了一眼，【顾晓思，宫里肯定出了大事，不然逸公子不会被关进来的。你一个人呆会，或者和逸公子聊聊，我出去打探下到底怎么了。】
　　木凡匆匆离去，顾晓思张着嘴，一句你自己注意还没说出口，木凡已经不见了身影，他无奈的转身坐会牢中的生硬的木床上。望向隔壁牢房的逸浅月，他本该潇洒飘逸的白衫被拉扯的有些破裂，模样有些狼狈。
　　【喂，你不是很厉害的么，怎么也被关进来了？还是那昏君又在乱来？】
　　逸浅月抬眼，看着顾晓思无奈耸肩，【人命关天，我不进来不行啊。虽然我不是特别的厉害，但是我能保证，我的药绝对不是乱来的。我可不会拿生命开玩笑，但是不知道那一环出了错……】
　　【哦？那我们现在这是同病相怜咯。】
　　【嗯，算是吧……】
　　

第二十五章。
更新时间2011-4-13 9:44:01  字数：2249

　第二十五章。
　　离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阴暗潮湿的监牢中，负责巡逻的士兵拿着兵器来回的走动徘徊着，但是对于两间特殊的牢房外蹲坐着的两个男子却是视若无物。这一现象虽然奇怪，但是却没人敢说些什么，也是，一个是他们国家威风凛凛的大将军，一个是替妃子看病皇上的贵客，这门外的两位人物，他们小人物好惹不起。
　　逸浅月和顾晓思都坐在地上靠着牢栏，似乎这样，能离牢外的人距离近些，也似乎能驱赶掉身上的寒气。逸浅月不知在想什么，头轻轻的搭在木桩上，手的那边，被郁逸瑾紧握着传递着温暖。隔壁的顾晓思及木凡也同样如此。
　　【浅月宝贝，你想不想出来？这牢里的锁链什么，可是难不住我的，只要你想，我随时可以让你出来。】郁逸瑾温柔的笑着，眼眸一直看着牢中望着房梁仿佛目空一切，淡淡浅笑的逸浅月，那笑容，是他最欣赏最迷醉的。
　　【不用了，在这里至少我能安静会，虽然牢中很阴暗，很渗人。】逸浅月在发呆，尽管牢中的气氛一点也不好，但是他还能静下心来好好的想一些事情，或者发会呆。
　　顾晓思其实也挺喜欢呆在牢里的，尽管时不时某些地方会传来凄凉的惨叫，某个角落会传来也许是老鼠的OO@@的小声响，但是能和木凡在一起，那些都不算什么，真的，他就那么觉得，只要和木凡在一起，即使一辈子……不，他不能这么没出息，如果一般蛾子都呆在牢里，那他怎么和他的亲亲木凡享受性福的生活？
　　一些悉悉索索的脚步声以及盔甲摩擦的声响由远而近传来，四人不约而同的朝声响处望去，他们这边一向比较安静，从来没有这种大规模的脚步声，更别说盔甲摩擦的声音了，那是只有送犯人去刑场的时候，才会出现的士兵。
　　在士兵慢慢的挤满了小小的甬道，为首的士兵紧绷着脸有些颤栗，因为他面对的是他们的大将军，虽然脸绷的死紧，但是还是止不住紧张。对木凡行了个礼，为首的士兵对身后的人做了个手势。
　　【皇上有旨，匪盗顾晓思于今日问斩。来人，带他前赴刑场。】
　　【什么！！】
　　【怎么会……】
　　【木凡，我舍不得离开你。】
　　四人表情各异，郁逸瑾握紧了牢栏另一边逸浅月冰凉的玉手。给了他一个不用担心的眼神。逸浅月突然想起了曾经皇帝说过的话，对于顾晓思和木凡，他只是考验而已……那么是不是说明，顾晓思不会有事？可是……在橙妃出这种事的情况下，皇帝还能保持原来的冷静么，他会不会一怒之下，真的斩了顾晓思？逸浅月猜不到，他也不敢猜。所谓人命关天……那不是能拿来开玩笑的事情啊。他有些疲惫了……
　　在看着顾晓思以及木凡和众士兵渐行渐远的身影，逸浅月的额头轻搭在牢栏上，轻声低语，【瑾，待人走的差不多的时候，带我出去。】
　　听到逸浅月的吩咐，郁逸瑾笑，【遵命。】
　　待到人走的差不多的时候，郁逸瑾握着牢门上的锁暗自用力，只见铁锁在郁逸瑾的手中化成了粉末。逸浅月，就这样人不知鬼不觉的离开了牢笼。这皇宫大牢，郁逸瑾带着逸浅月竟是还能来去无阻！逸浅月不由思量起了他的本事。他一直，都摸不清他的底细……只知道，他对他很好。
　　【浅月宝贝，你要去哪里我都带你去。】他们分明还在半空中跳跃，可是郁逸瑾却丝毫不担心出什么事情，亲昵的蹭着逸浅月雪白的脖颈。
　　逸浅月偏头浅笑，【就算是天涯海角？】
　　【对，就算是天涯海角，只要你想去，我都陪你。】郁逸瑾毫不犹豫的说着，逸浅月但笑不语，不知是否当真。
　　不知不觉中，皇宫闹得一团乱。橙妃的倾城殿门前一窝蜂的全是人，殿中时不时传出皇帝的怒吼。郁逸瑾抱着逸浅月坐在倾城殿门前不远的一株大树上，估量着殿中的形势。郁逸瑾抱着看好戏的心理，嘴角挂着一丝邪笑，那皇帝关了他的宝贝几天了，关的他心慌意乱，现在轮到那个皇帝着急，这叫风水轮流转。但是逸浅月却没那心思看好戏，嘈杂的声音吵的他心烦，尤其在被关着的几天，虽然能静心，但是不免还有疲惫。他不知怎地突然生出了一丝厌世的心理。
　　似乎有些头疼，逸浅月皱着眉头揉着额心。【真是，闹剧……瑾，我们下去。】轻轻一跃，潇洒落地，众人的目光都被吸引过来了。
　　【逸公子？逸公子不是……】逸浅月的出现，又引起了一阵波澜，宫女太监们纷纷细细低语猜测他为何突然出现。不理会那些碎语，逸浅月径直走进倾城殿，站在方案前，看着那个憔悴不已的皇帝浅笑。
　　皇帝也不意外，瞟了眼本该在牢中的逸浅月，然后靠在软卧上望着屋外的天空愣愣出神，在静默了几分钟后，皇帝低语，【你怎么就出来了？我还以为你愿意多呆两天呢……】恍惚之间，慕清流竟然忘记了自称朕。
　　逸浅月偏头，对身后的郁逸瑾浅笑，又喃喃自语般的回答着皇帝的话，【顾晓思被带出去了，我呆在那也没什么意思了吧。慕清流，我临走之际想问你一件事……】
　　【嗯？】慕清流挑眉，示意他问。
　　【你信不信我？】
　　【问这作甚？】看到逸浅月一脸一定要回答的样子，慕清流想了想说，【朕应该是一直信着你的，因为从一开始的用药，朕从来没有怀疑过你。】
　　【那好……最后在信我一次吧。】逸浅月笑着，袖中的锦盒在他手中已经捂出了汗，想来他还是紧张的，怕被不信任。把手中之物递给软卧上的慕清流，看着他一脸茫然，逸浅月却转身离开，只留下淡淡的话语。【最后信我一次，喂橙妃吃下去吧，副作用什么，你自己承担着，我能做的只有这些了。】
　　走出倾城殿，不顾周围太监侍女诧异的眼光，逸浅月携着郁逸瑾的手，对他灿烂一笑。【你说过，陪我浪迹天涯的，说话算数哦。】
　　【那是自然。你是我的宝贝啊。】
　　【那么……天涯海角，不离不弃。】
　　正待他们笑的灿烂想要潇洒的携手离去，给众人留下良好映像的时候……
　　【施主，请留步……】
　　逸浅月回头，挑眉看着那个叫住他们的和尚。只见那和尚似笑非笑一身祥和的气息。
　　【施主，贫僧明雷。想劝施主一句，莫待失去后，才懂得珍惜……】
　　

第二十六章。
更新时间2011-4-15 18:39:29  字数：2303

　第二十六章。
　　关系。
　　－－－－－－－－－－－
　　什么叫做莫待失去后，才懂得珍惜？这句话他逸浅月会不懂么？但是出于礼貌，逸浅月没有说什么，他仔细的打量着眼前这个叫明雷的和尚，这和尚到底是什么意思？这么一句话，放在21世纪早已不稀奇了。但是若是在这世界，他是不是需要装作恍然大悟的模样？
　　【喂，你们在干嘛！明雷，我说过你不可以随便和别人亲近的。】未见其人先闻其声，几人不约而同的朝声源处看去。只见一男子身着华丽锦绣长袍，一脸不悦的看着他们这边。
　　【殇王爷。】明雷双手合十对来者行了个礼，明明很规矩的行了礼，可是那王爷似乎很不满意，却不知是在不满什么。只见他气鼓着嘴，有些恼怒的看着明雷。
　　【我说过，你可以不用叫我王爷，叫我殇就好的，你为什么总是不听？】殇王爷有些幽怨，大庭广众之下，不顾身份忌讳，就直接抱住了明雷。周围的侍女太监已经全部散开了，想来，在皇宫当值的侍女和太监若是没有强力的心脏，恐怕撑不住这种时不时上演的禁忌画面。
　　逸浅月于郁逸瑾相视一笑，悄悄的携手离开了，不准备再参合于皇宫的是非恩怨，或者是别人的打情骂俏。
　　本来，二人的离去对于殇王爷来说并不是什么大事，偏偏他中意的人一直盯着逸浅月以及郁逸瑾离开的方向，他不悦。把明雷搂的更紧了些。【他们有什么好看的，我不准你再看了。】
　　【殇王爷，贫僧只是……】
　　【我不管，现在跟我回王府。以后不准不和我打招呼就随意乱跑，看不到你我会不安心的。】
　　明雷无奈点头，悠悠的叹了口气。最后望了眼两人离开的方向，然后双手合十，默默的念着静心咒。
　　逸浅月二人才离开京城不久，在一家客栈歇息的时候，柳宛央一身劲装的出现在了他们的窗前，刚出现的那一瞬，郁逸瑾以为是什么不明人物差点伤了她。
　　【宛央，你怎么突然来了？是宫主有什么事情要你和我们说么？】郁逸瑾悠闲的坐在桌前，手中一杯清茶，凤眼轻佻，看着立在窗前的冷漠女子。
　　不理会郁逸瑾，柳宛央面无表情的对着床前的逸浅月说，【君寒云在落连城，你要找他就尽快去。我就调查到这一步了，公子告辞。】
　　柳宛央说完，不给两人一点反应，就已跳窗离去。郁逸瑾轻晃着杯中的茶水不轻不重，茶水总是流连于杯口，却一点也不会溢出。郁逸瑾的情绪似乎有点古怪，逸浅月疑惑的走上前。【瑾，你在想什么？】
　　【在想你什么时候和我一起去浪迹天涯。】郁逸瑾若无其事的笑，然后牵住身旁人儿的手把他整个人都往怀里带，逸浅月一个不稳，跌进了他的怀中，他邪魅的扬起嘴角笑着，眯起双眼嗅着逸浅月的颈间好似陶醉，然后又舔舐轻咬着他的耳垂，惹得他不停的瑟缩挪动着。【宝贝，你别乱动哦，出事我可不负责的。】
　　【你……】感觉着身后灼热的气息喷在颈后，逸浅月实在痒痒忍不住瑟缩，但是股间的炙热让他不敢轻举妄动。【瑾，你控制好你自己的欲望好不好，平时没见你是这么容易发情的动物啊。】尽管气氛有些凝滞，但是逸浅月依旧调笑着。
　　郁逸瑾笑，炽热的鼻息全喷在了逸浅月发丝于而后跟之间，唇齿徘徊在他颈间的嫩白玉肌上，轻声呢喃，【宝贝，说你爱我。】
　　逸浅月有些不安了，虽然平时小打小闹不断，但是……他们之间从来没有打破过那层禁忌的关系啊，郁逸瑾也从来没有要他说过爱。【喂，瑾，你怎么了，这样好奇怪哦。停下来，这样子不行啊……】
　　【不行？】郁逸瑾的动作有一瞬的停滞，但是转眼又继续了。【为什么不行呢？宝贝，我要听你说，说爱我！】灵活的手不知不觉中解开了逸浅月的衣带，钻了进去。
　　感觉到胸前游弋的手指，逸浅月忍不住惊起，无奈郁逸瑾力气比他大，把他完好的压抑在怀中。【瑾……】逸浅月的语气带上了点哀求，他想象不到，如果发生了关系……那他们之间会怎么样。
　　【说爱我啊。】郁逸瑾邪魅的笑着，那久违的笑容，让逸浅月忍不住被迷惑了。他呆呆的看着那笑容，乖巧听话的说着，【我……爱你。】
　　奸计得逞，郁逸瑾笑的好似偷腥的猫，他轻轻一托，就把逸浅月给打横抱起往床上放。双手撑在逸浅月的头边，双眸凝视着他的，他认真的说着。【我爱你，我的浅月。】
　　炙热的吻印在他粉嫩的唇上，灵巧的舌趁着逸浅月惊诧的时候偷偷的溜进了他的口腔中，然后风卷残云般的肆虐着他温热的小舌。
　　【唔……】逸浅月被那疯狂的气息惊回神，可是他还来不及反应，口腔中来不及咽下的透明津液顺着微微张开的嘴角溢出，延顺到了白玉般的喉间。当郁逸瑾总算放开被肆虐的泛红微微肿起的唇时，他喘息着，望着逸浅月迷茫泛着雾气的眸，魅惑的气息在两人之间徘徊。
　　【瑾，不可以这样啊……】逸浅月挣扎在就这样继续下去以及不可以的思想中，他皱着眉头有些难受……一边想顺从着感觉继续下去，一边却又不知在坚持着什么。
　　郁逸瑾装作什么都没听见，手指拭去他嘴角边的残液，不安分的在他清秀的脸庞上来回抚摸着。然后手掌托起他的下颚，逸浅月顺从的昂起头，双眸略微眯起，眸中也沾染上了欲望的气息。郁逸瑾笑着，扯去之间碍眼的衣衫，看着那精致的胴体，郁逸瑾忍不住赞叹，【真美，一点伤痕都没有。】
　　的确，逸浅月的身体是由菀塑造出来的，完美无瑕，冰肌玉骨，白皙透嫩。郁逸瑾的手上下游弋，或轻或重。碰到一些敏感位子的时候，引来逸浅月轻轻的喘息声。逸浅月的身躯，开始微微泛起粉色。
　　【这里……除了我，没有人碰过吧。】吻着逸浅月胸膛的粉嫩，郁逸瑾一手已经探到了他的下体。
　　【你在说什么胡话啊，那里怎么可能让别人随意触碰啊……呜呜，瑾，我好难受。你不要那样……】
　　郁逸瑾冰凉修长的手指正探索着那一抹稚嫩的菊花，看着他难耐的样子，郁逸瑾压着欲火调笑，【难受么……宝贝，一会就不难受了，乖乖的哦，不然会疼……】
　　逸浅月知道会疼，但是当他真正进入的时候，他没想过，疼的那么彻底，他其实，很怕疼的啊……
　　望着窗边偷偷溜进来的那一抹皎洁的月光，逸浅月沉沉的睡去，在他的身边，郁逸瑾紧紧的拥着他。
　　

第二十七章。
更新时间2011-4-15 18:39:43  字数：2159

　第二十七章。
　　小红楼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　次日清晨，郁逸瑾一睁开眼映入眼帘的就是逸浅月沉睡的样子，他心情大好，是啊，怎么能不好呢。于昨日总算是把某人给吃干抹尽了，突然玩心大起，他撩起一束发丝，在逸浅月鼻尖骚动，只见逸浅月双眼依旧紧闭，他只是嘟囔着嘴，然后翻个身继续睡。郁逸瑾侧着身子伏在他的上方，调皮的继续挑逗着睡得正香的逸浅月。逸浅月似乎还是不想醒来，他只是皱着眉然后伸手摸了摸鼻翼，没感觉到什么奇怪物体，就继续睡了。当郁逸瑾第三次骚扰他的时候，他忍不住把脸埋进了郁逸瑾的胸膛。暗自不爽。
　　【瑾，你一大早就骚扰我，一点都不体谅我。】逸浅月闷闷的说着，他感觉身心疲惫，想好好的睡觉都不行么？何况昨晚被他折腾的那么晚。
　　郁逸瑾搂着**的某人，抚顺他睡的凌乱的发丝调笑着。【这么美的清晨，你这只小猪就这么睡过去么？】
　　脸埋在温热的胸膛，郁逸瑾看不到他的表情，但是他的声音以及语调，郁逸瑾感觉的到他有些委屈。【你也不想想昨天谁折腾我到那么晚，我说过几次够了不要了，你根本不理好不好！现在是怪我么？】
　　面对逸浅月的谴责，郁逸瑾讪讪的笑了。【可是，你今天不要上路么？去落连城找君大盟主啊。】但是话一说出口，他又想自打嘴巴，怎么就让他的宝贝去找别人呢？
　　逸浅月也配合的点点头，【也好，我现在就起来吧，省的君寒云又离开了落连城，到时候找不到人就更麻烦了。】
　　【唉唉……】看着起床更衣的某人，郁逸瑾有些幽怨，说走就走那么干脆么，这样让他多伤心啊。【时间还早，浅月宝贝你多睡会吧。找人不急，大不了我们托人带个消息去给他就好了啊。说起来……】郁逸瑾倚在床头，托着下巴做沉思状，【说起来其实我不懂，浅月你为什么一定要见到君寒云？若是让他不用担心什么的，你完全可以拖个口信，或者干脆写封信给他，省的你自己跑去，也省的我心烦。】
　　逸浅月沉思了下，【唔……其实，我也不知道我在执着什么，也许是因为对他有过喜欢的感觉？所以想见他一面？唉，就是想见一面，不可以么？】逸浅月又猫回了床上。整好被子盖在身上，在郁逸瑾怀中找了个舒适的位子，准备继续补觉。
　　郁逸瑾被子连人一起抱住，逸浅月被裹成了一个大粽子似得，他蒙在被子里唔唔的挣扎着，【你要闷死我了。】
　　郁逸瑾有些赌气的说【闷死算了，让你喜欢别人。花心的坏家伙。】
　　【真的要闷死了，喜欢那不就一点么，而且是你没出现的时候啊，喂喂……吃什么飞醋啊。】逸浅月挣扎着，好不容易探出了脑袋，瞅着郁逸瑾一脸的郁闷，他偷笑，快速的在他的唇上烙下一吻，然后迅速钻回被窝，闷出一句，【睡觉。】不给郁逸瑾一点反应就消音了。
　　郁逸瑾笑，不再说什么，只是抱的更紧了些。
　　只是……
　　逸浅月不过刚刚睡下，门外就传来了小二的呼唤。
　　【客官，客官，起身了没？】小二不重不轻不快不慢的敲着门，他是受过训练的，知道怎么敲门不会惹火客官又能叫醒人。
　　郁逸瑾看了看怀中闷着头不肯起身的人，他想起身去开门看看什么事情，却被抱的死死的，他只好提高声音问门外的人，【大清早的什么事啊！】
　　【哦，是这样的，客官，今儿个小人刚开店门的时候，就进来了一个人，他说找位公子，叫逸浅月。按理来说，小店是不能透露客官消息的，于是小人就和他说，让他留下联系的方式，若是公子有来住宿，我会和他联系，待他离开了，小人便向上来问问公子，认识此人不，若是认识有什么急事可不好叫小人给耽误了。】
　　郁逸瑾思量了下，他们一路走来并没有惹过什么仇家之类的。会是谁找他的浅月？他继续问门外的小二。【那人叫什么名字？】
　　【诸葛南风。】
　　【是他？】一听到诸葛南风的名字，原本蒙在被中的逸浅月立马掀被跳起，郁逸瑾有些不爽了。【诸葛南风怎么了？你那么紧张？奥，我想起来了，他不就是君大盟主身边的智者锦囊么……】
　　看到郁逸瑾一脸不爽的表情，逸浅月好像明白他生气了。他不该对关于君寒云的事情表现的那么热切。他悠悠的叹了口气，没想过身边还有只醋坛子。靠回他的怀中，逸浅月试探的问，【瑾，你生气啦……好嘛，是我不对了，我不该那么热切，你不生气了好不？我现在喜欢的是你啊！】
　　【那……说爱我。】
　　【我爱你，这样满意不？】
　　【不要敷衍我。】
　　【是是是，我爱你。】
　　门外等了许久的小二没听到声响，疑惑的敲了敲门。【客官？】
　　【唉，小二哥，麻烦你和诸葛南风联系下，说逸浅月邀他在小红楼见面！】
　　【小红楼？】小二有点疑惑，但是想来也没什么，男人嘛，上青楼是正常的。他似懂非懂的去忙他自己的事情了，但是屋内，却是酸味漫天飞了。
　　【你要和他上青楼？】
　　【唉，瑾，从来没见你这么吃醋啊。你怎么了？上青楼是为了知道些消息啊。青楼的消息流通量大。】
　　【你……算了。小红楼其实是月幽宫的一个消息分部，你要打探什么消息，可以找楼中的墨墨，她知道的消息比较全面。】
　　【瑾，你要和我一起去的。省得你不放心。】逸浅月起身穿衣，却见郁逸瑾从枕头底下摸出了他随身携带，除了睡觉才放在枕头下的锦盒。【这是什么？】
　　逸浅月接过锦盒，看着它笑了。【浅月草！】
　　【它真叫浅月草？】
　　见到郁逸瑾有些不可置信的表情，逸浅月疑惑，【怎么了？它真叫浅月草？这话什么意思啊？】
　　【额，没什么，浅月宝贝，我们下楼吃早饭去。小红楼白天虽然开门，但是他们不做早点的。】郁逸瑾立马转移话题，穿好衣服带着疑惑中的逸浅月下楼了。逸浅月却因为他的一句话疑惑了好久。
　　什么叫它真的叫浅月草？他从来没提过浅月草的名字啊。
　　

第二十八章。
更新时间2011-4-15 18:40:07  字数：2604

　第二十八章。
　　浅月风波。
　　－－－－－－－－－－
　　当诸葛南风候在小红楼门口的时候，只见逸浅月依旧一袭白衣翩翩，而他身边跟着一个红衣男子，只是那男子的眼神似乎有些不悦。诸葛南风笑着迎上前，【逸公子，许久不见了。】
　　逸浅月也配合的笑着，【是啊，诸葛先生近来可好？】
　　【尚可，逸公子，小生有些事情想要和您谈谈，不知……】诸葛南风看了看周围，人来人往的说话很不方便。
　　逸浅月看了看身旁一直不语的郁逸瑾，然后看了看身后的小红楼，【那就，上楼里说话吧。白天的人应该不多。】诸葛南风点头，他只想要一个好说话的地方。
　　【逸公子，不知江湖上的传说，您听说了么？】上楼的路上，诸葛南风就起了话头。至于江湖传说，只见逸浅月一脸茫然，他其实很少接触江湖人了，至于江湖上的传说，他更是懂也不懂，除了治病救人，他鲜少知江湖事。
　　【近来，江湖上有一传说，有一株神奇的草，名唤浅月，草身青紫，功效逆天，可起死回生，可长生不老，可羽化成仙，可百毒不侵，可……】诸葛南风摇着折扇说的津津有味，逸浅月却是满脸的不解，专心的听着，却没发现身旁一直不语的郁逸瑾脸色有些微变。
　　浅月草，逸浅月清楚他虽然拿出来过两次，但是从来没有说过叫什么名字啊，为什么会有人知道浅月草的名字？为什么会有人散播浅月草的信息？而且传的天花乱坠。
　　诸葛南风说着说着，突然停了下来，周围一片嘈杂，但是他听到了有人在呼救命。身旁的逸浅月见他没有动作，疑惑的问，【怎么了？】
　　【有人叫救命。】诸葛南风老实的说着，逸浅月侧耳倾听，然后耸肩，【这是正常的，这里每天呼救的人都很多，但是真正救得了他们的却没几个。诸葛先生要不要继续说说浅月草的事情？我很疑惑，这消息从哪里传来的，而传出消息的人是谁？】
　　【这个，消息是谁传出来的还没人知道。盟主是觉得浅月草与逸公子有些关联，所以小生来问问。那个，逸公子，小生还是去看看呼救的人吧，听他叫的惨烈，小生有些不忍。】
　　【奥，那你去吧。我和瑾上楼坐坐，诸葛先生完事了可以来找我们。】
　　逸浅月调笑着，与郁逸瑾上了楼，才刚刚坐下，妈妈桑就扭着风姿无限的小蛮腰踏着小碎步跟了上来。摇着羽扇挑逗的看着他们，【哎呦喂，两位客官看着面生，头次来我们小红楼吧。我们这里的姑娘都美的和花儿似得，公子喜欢什么样的尽管挑包君满意，就算公子喜欢小倌也没事，妈妈桑这里个个都是绝色哦呵呵呵呵~~~】
　　忍住嘴角抽搐的冲动，逸浅月突然发现郁逸瑾的脸色不怎么对劲，他先对一旁的妈妈桑说，【找墨墨姑娘上来就行了。】待妈妈桑离开后，他一脸担忧的问他，【瑾，你怎么了，有什么不舒服的地方么？说起来，该不舒服的是我吧。】
　　郁逸瑾勉强的小小，【我没事，不用担心我，墨墨姑娘来了。】
　　【哎呦喂，公子可是好眼光，墨墨可是我们小红楼的头牌哦，若不是公子出手阔绰，妈妈桑可舍不得让我家墨墨出来呢。公子可要好好待我们家墨墨哦呵呵呵呵~~~~】妈妈桑带着穿着一袭轻纱的墨墨走了进来，还不停的介绍着姑娘的好。透过墨墨带着的面纱，逸浅月看不清她的样貌。
　　郁逸瑾实在忍受不住，他抬手止住了妈妈桑想说的长篇大论。【妈妈桑你就先下去吧，这边不用你伺候着了。】妈妈桑不好多嘴只好摆弄着羽扇摇曳着小蛮腰离开了。
　　待妈妈桑离开后，原本安静立在一旁的墨墨解开面纱朝郁逸瑾行了个礼，【郁大人逸公子万福。】
　　【墨墨不必多礼，我们这次来是想知道些消息，浅月想知道什么就问吧。】郁逸瑾似乎已经平复了不安的情绪，他对着逸浅月笑。
　　虽然对于郁逸瑾先前的古怪有些疑惑，但是逸浅月没有想太多，只要知道郁逸瑾不会伤害他，而且对他很好就行了。【墨墨姑娘，对于近来江湖上传说的浅月草知晓多少？】
　　墨墨没有立即回答，他信步走到窗前，探出头张望了下，然后关上了窗才开始说，【江湖中流传的信息很离奇，已经把浅月草说的神奇无比，甚至成了仙草，当然，浅月草就是仙草吧，不然怎么会那么神奇。】墨墨已经知道鬼医复活就是浅月草的能力，但是她谨守着宫规，不会轻易的把消息泄露出去。【对了，进来有不少宵小盯上了浅月公子，他们断定浅月草与浅月公子有关联，所以公子进来多多注意，甚至有人说公子是仙人，得公子就可长生不老亦得天下。就连武林盟主都说过，他与公子初遇的时候，公子就是凭空出现在森林中的。】
　　【仙人？得到我就等于得天下和长生不老？武林盟主君寒云也说我凭空出现的？呵。】逸浅月自嘲的笑笑，【他不知道他的一句话，把我推向了巅峰？这样子下去，我要怎么过我的平静日子，怎么浪迹天涯？】逸浅月长叹一口气，突然想起什么，赶紧问墨墨姑娘，【姑娘知道消息是谁放出去的么？我想知道那人是为了什么。】
　　【这个……】墨墨若有所思的瞥了郁逸瑾一眼，看到他紧绷的样子，笑着摇头。
　　【不知道么？算了……其实也没什么。】逸浅月结果郁逸瑾递过的茶水，摇晃着刚准备品尝一口就被门外的喧闹声吸去了注意力。【外面怎么了？】
　　只见平时风度翩翩的诸葛先生怀抱着一瘦弱男子大惊失色的冲了进来，不管不顾，只对逸浅月哀求，【浅月公子，我那个……不小心。你救救他吧。】
　　看着他着急的样子，逸浅月突然玩心大起，瞅着他怀中的人儿，皮肤细腻但是透过若有似无的轻纱，身上的伤痕若隐若现，虽然他怀中的人气息不稳，但只是受了惊吓，就连额上的伤也并无大碍，逸浅月摸着下颚，挑眉淡淡的说，【气出多进少啊。伤口流血不止，没救。】
　　【浅月公子，求你了。救救他吧。】诸葛南风不安的望着怀中的人，弄伤人的是他，他就算放弃尊严也要救他。
　　【也行吧……但是人是你弄伤的，我救活了要怎么样？你会负责么？】逸浅月眼中闪着皎洁，其他人都看的出来，但是聪明一世的诸葛南风竟然没有看到！！！
　　【我……】诸葛南风迟疑。
　　【你会衷心的只爱他一个么？】逸浅月不待他回答，更进一步的逼问。
　　【我……】诸葛南风结结巴巴的，他不知道该怎么回答，感情能这么鲁莽么？而且他不喜欢男的啊。
　　【你什么？对人家做了什么事情，却不敢负责？我最瞧不起你这种敢做不敢当的人了。如果让他活过来，他依旧过不上幸福的日子，我想他还是情愿就这样死去吧。】逸浅月一副鄙视的模样。
　　【我……浅月公子，不说那么多了好不，我负责，我衷心只爱他一个，你快救救他吧。】诸葛南风觉得有点丢脸，众目睽睽之下他也顾不了太多。
　　逸浅月挑眉【哦？真的？】
　　【是的！！！】诸葛南风坚定的点头。
　　逸浅月轻笑【哦，那他没事了。伤口包扎下就好，哦，他醒着呢。】
　　诸葛南风疑惑的看向怀里，只见木棉双眼泛着泪感动【恩公~~~~】那一瞬间，诸葛南风陷入了呆滞，逸浅月偷笑的钻进了郁逸瑾的怀中。
　　

第二十九章。
更新时间2011-4-16 15:06:21  字数：2584

　第二十九章。
　　奇遇。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　当诸葛南风应下的时候，逸浅月坏坏的笑着，他终于陷害到那个聪明一世的诸葛先生了，多自豪啊。他满脸笑意的问诸葛南风怀中的人，【你叫什么名字？】
　　【奴……奴家木棉。】木棉怯生生的回答着，他有些害怕，有些不明白状况，但是他知道了一件事，恩公愿意救他。
　　【木棉是么，从今以后，你不再是个怜倌了，你可以脱离这里了，你再也不用自称奴家或者受虐了，你自由了。】
　　【可是……可是奴家还有个弟弟，奴家不能离开这里。】木棉犹豫着，他很想离开这里，他很想自由，他不想在接客受虐，不想好好的生活。可是……他要照顾他的弟弟，他唯一的亲人。
　　逸浅月若有所思的看着那个怯生生的人，他瘦弱的肩膀扛起了很多责任吧。【你照顾他很久了吧。】
　　木棉点头，小声的应着。【嗯。】
　　【你自由了，懂么？同时，你也该放你弟弟自由了，他的人生是他迟早要面对的，你还能保护他多久？你做的够多了，该追求自己的人生了，放心，我可以保证她不会有事。你愿不愿意信我？】逸浅月浅笑着看他。那笑容就好似有魔力，让人不自觉的陷入其中，木棉看着那双透亮的眸子，那温柔的笑，像被盅惑了般点头。
　　【真乖。】逸浅月满意的摸了摸他的头，只见他有怯生生的缩回了诸葛南风的怀中，但是双眸却紧盯着逸浅月不放。诸葛南风还没回过神，他还不明状况。
　　环顾了下四周，逸浅月叹气，【是谁放的消息已经无所谓了，这件事迟早会发生的，这就是命运啊，该来的躲不过。瑾，我们上路吧，去找君大盟主。】
　　郁逸瑾环抱住逸浅月，【我会保护你的，一定。】这是他不变的承诺。逸浅月冲他浅笑。
　　当众人整装待发时，小红楼门口突然冲出了一个瘦弱的男孩子叫住了木棉，【哥……】
　　木棉含泪看着他。【小槿，你怎么出来了，外面风大，你要照顾好自己身体啊，以后哥就不能陪你了。你要自己努力了。】
　　【哥，你保重哦。】木槿不似木棉哭的天花乱坠，他只是安静的笑着，对他亲爱的哥哥留下他的祝福。
　　那边送别气氛正浓，众人都看着那两兄弟。郁逸瑾突然想起了一件事情，【浅月，你对木棉说的那些话，你怎么就知道人家照顾弟弟很久了？】
　　【这个嘛……】逸浅月调皮一笑，【我猜的。】然后策马向前奔去。郁逸瑾赶紧追去。【你个坏家伙，等等我啊。】
　　【追上我再说咯，笨蛋。】因为逸浅月的欢笑以及先行，离别的气息被冲淡了，逸浅月知道他接下来的路一定不好走，但是，该面对的他不想在逃避了，逃避是懦弱。
　　逸浅月一行人在前往落连城的途中，见天色已晚，所以决定在客栈住下，夜晚往往是多事之时，虽然为了安全起见，他们已经决定两人一屋，但是……这个无月之夜似乎会发生一些事情。当深夜之际，郁逸瑾莫名跳起捂住他的口鼻时，他还没反应过来，只是茫然的在看不清五指的暗黑中，潜意识的握住了郁逸瑾的手。当隔壁传来一些桌椅碰撞的声响时，逸浅月再不明白发生了什么事情就该笨死了。
　　有人夜袭。
　　逸浅月不安的看着黑漆漆的四周，突然一阵声响，似乎有人破窗而入了，郁逸瑾随手带起衣衫裹在身上，拿起了佩剑，与来人战成了一团。逸浅月也裹好了衣衫，摸出了枕头下装着银针草药的锦盒藏在衣袖中。但是下一瞬间，又一人突然从窗户外跃进，直冲床上的他袭去，还未待逸浅月反应过来，他已经感受到空气中的冷空气了。郁逸瑾的怒吼还徘徊在耳边，透过一旁的路灯，逸浅月发现他已经身在树林，而绑架他的黑衣男子还在树枝间跳跃。
　　只剩下他一个人了，他该学会自救。不然离了郁逸瑾，他该怎么生存？
　　一支细长的银针在隐约的灯火中闪着冷然的光，逸浅月的指尖悄然的捻上了银针。他扯着嘴角嘲讽的笑，以为他不会武功而不点他的穴，这将会成为这个黑衣男子的致命原因。逸浅月毫不留情的找准男子颈间的死穴毫不犹豫的扎了下去。对敌人仁慈，就是对自己残忍，这个道理他怎么会不懂。
　　但是……有那么一点失误，因为逸浅月一扎下去，那男子便身体僵硬一动不动的死了，可是……他们那时候正好跳到半空中，那男子一死，逸浅月就成了自由落体，他尖叫着从半空中掉落下去，幸运的是，他刚好掉到了草堆中，不幸的是，他又很不巧的落到了一个不明的坑洞中。
　　逸浅月有些欲哭无泪，因为他不停的在滑落，感觉脚底下的坑似乎没有尽头。当他终于落地的时候，脚一个不稳，似乎扭着了。但是他来不及顾脚了，因为他来到了一个好似地下宫殿的地方。满地的好似古董的瓷器金器有些斑驳，但是逸浅月没有一点兴趣，生带不来，死带不去，如果出不去，这些金器还不如水和食物来的值钱。有点疑惑这密室的空气流通，逸浅月拖着扭伤的脚疑惑的朝内室走去。
　　可是刚刚触到满是青苔的石门，室内就传来了野兽警告般的嘶吼声，逸浅月有些迟疑了。但是那野兽的吼声似乎有些受伤的痕迹。他顾不了太多，用力推开石门，尽管野兽的嘶吼越来越响，越来越急促，但是逸浅月不理会，当石门被推开的时候，室内的光景一目了然。
　　一只庞大的白虎盘踞在一个青石棺材旁，警惕的看着推开石门的逸浅月，它的腿受伤了，逸浅月看得到血迹，不明所以的笑了笑，逸浅月摸出袖中的银针以及药草。走向那只受伤的白虎，虽然白虎眼光不善，但是逸浅月毫无畏惧。他死都死过，怕什么威胁。
　　他利用最先遇到君寒云时心理战术的方法，在离白虎两米远的时候，席地而坐，他开始矫正自己受伤的脚裸，拖久了他的脚也会废掉。
　　受伤的野兽碰到对它有威胁的人时，有时候会有同归于尽的想法，但是对他无害，他才会放下警惕心，其实就和狼来了一个道理。
　　逸浅月在这石室呆了许久，白虎见他没有什么危险的动作，开始放下警惕心，逸浅月开始向他走近。白虎虽然警惕着，但是逸浅月走到它面前，它都还没有攻击。这证明他的方法是有效的。
　　他笑着摸着白虎毛茸茸的脑袋，【你受伤了吧，我帮你看看，不会害你的。】
　　看到逸浅月想要碰它的伤口，他有些着急，又开始冲逸浅月嘶吼，但是嘶吼声似乎一点威胁力都没有，逸浅月看到它的腿间有一条深可见骨的伤，周围的皮毛都被染的鲜红。
　　逸浅月想了想，拿出浅月草，撇了一点尾端，抹在白虎的伤口处，伤口开始以肉眼可见的速度长出粉嫩的肉。白虎也有些惊讶，它直觉的伤口处暖暖热热的，还有些痒，没想到竟然是开始长肉了。
　　最后用了一点月幽宫带出来的伤药，逸浅月给它包扎了下。又摸了摸他的脑袋，【虽然伤口出的肉长出来了，但是伤口并没有全好哦。你还需要注意，不要让伤口碰到水。】
　　白虎讨好的舔了舔逸浅月手，然后咬着他的衣角带他朝内室的更里面走去……
　　当看到满地闪着荧光的青紫色嫩草的时候，逸浅月惊呆了，那些……难道都是浅月草？
　　

第三十章。
更新时间2011-4-16 15:06:45  字数：2533

　第三十章。
　　真假浅月草。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　这些不会都是浅月草吧。逸浅月满肚子的疑惑，他走上前想仔细的分辨下，无奈室内还是比较阴暗，根本看不出来是什么东西，从外形上看来，和浅月草真的没有丝毫差别。逸浅月从袖中摸出精致木盒，取出盒中闪着荧光的浅月草与地上的对比了下，外表可以说一样了。那么内在呢……
　　撇断一株小草，果然如他所料，流出来的汁液是绿色的，而不像浅月草汁液是紫色。既然不是浅月草，那没必要管这些东西了。逸浅月起身拍了拍身上的尘土。忽然又想起了他遭遇绑架夜袭的事情，那些黑衣人为的不都是浅月草么。既然如此……这些神似浅月草的植物，也许可以帮他度过一劫呢。但是他还不知道这些植物有没有害，如果有毒什么的，他带出去岂不就害人了。
　　一旁乖巧而立的白虎好似明白逸浅月在想些什么，它扑腾着拖着带伤的腿上前，咬了几株散着荧光的植物，在逸浅月的阻拦下吞咽了下去，然后摇晃着脑袋蹭着逸浅月的大腿，铜铃般的大眼闪着讨好的信息。看着它的模样逸浅月试探般的猜测，【你是想告诉我，这东西没有问题是么？】
　　白虎兴奋的点着他笨拙的脑袋，它很高兴，因为帮它治腿伤的好人总算明白他的意思了。摸摸它的脑袋，逸浅月温和的笑了，关于野生动物通灵这点，他并不怀疑。但是……逸浅月点着他的脑袋，认真的看着它铜铃般的大眼。【你下次不要这么冒险了，因为这种植物到底有没有危害，或者有没有潜伏的危害，都是需要时间的验证的，你可不能拿自己的命去开玩笑哦。不过这次还是谢谢你了。知道你是想帮我。我需要带一些这种植物走，没关系吧？】
　　白虎点着头，吐着舌头蹲坐在一旁，乖巧的看着逸浅月采它的食物。对，那些植物是他的食物，虽然白虎不该吃植物，但是这些食物可以让它变的聪明，变得更健壮。所以它才会吃的。的确，这些植物其实可以促进人或者动物的成长，如果有内力，也可以促进内力的增长。菀的梦之绮境中的浅月草，其实就是以这种植物为原型而加强的。如果一个有一点内力的人把满地散着荧光的植物都吃掉，那么他肯定会因为内力撑破经脉而死，但是逸浅月不知道，而且他不贪心，他只摘了几株，收拾好植物，逸浅月伸了个懒腰，他其实还没有睡足觉，但是现在他该离开了，不然郁逸瑾肯定会很担心他。
　　看着一旁乖巧的白虎，逸浅月摸它的脑袋，他喜欢那毛绒绒的触感，感觉很温暖。【我需要离开这里了，你知道怎么出去么？】白虎点头，咬着逸浅月的一边衣角，就拖着他往前方走去。逸浅月一路磕磕绊绊的，总算到了一个青石门面前，但是那门并没有开口，逸浅月用足了劲也推不动，他皱起了眉头，刚想问问白虎是怎么回事，却发现白虎不见了踪影。
　　【喂……白虎？白虎？】逸浅月对着来的方向喊了几声，却不见回应，他也回不了头，因为刚刚走来的路现在一片黑暗。逸浅月没有办法，只好原地坐下想办法。
　　片刻之后，白虎蹦跳着又出现了，逸浅月松了口气，【你这家伙，莫名其妙就不见了，吓死我了。】
　　白虎摇着脑袋，张开嘴舌头卷出了一个湿漉漉的戒指，逸浅月疑惑的指了指自己，【给我的？】白虎点着头，期盼的看着逸浅月，希望他能收下。
　　【那好吧……】逸浅月从它温热舌苔上拿起了戒指，在衣服上搽了下湿漉漉的戒指，仔细的打量着。不知道这戒指能干嘛，但是一只昂首的白虎盘踞在戒身，模样还挺威风，逸浅月把戒指带在了食指上，然，他还是不知道怎么出去。【喂，小白虎，戒指我也收下了，但是我到底该怎么出去？】
　　白虎趴在青石门上，回头看着逸浅月，示意他看门上。虽然很难发现，但是逸浅月总算在满是青苔的青石门上发现了一个奇怪的模子。【是把这戒指放进去么？】逸浅月自问自答的摘下食指上的戒指，按照模子的形状吧戒指安了上去。
　　忽然周围一阵晃动……逸浅月不安的看着四周，【白虎，你不是在阴我吧。】
　　白虎坦然的看着逸浅月，对于周围的震动一点都不惊讶，待晃动停止的时候，逸浅月身前的青石门升了起来。
　　【这里就是出口了啊……白虎，你要和我一起走么？】
　　【吼吼……】
　　【那算了吧，如果有缘再来看你哦。】逸浅月挥挥手，朝黑暗的出口走去，走了一会，他便看到了光亮，兴奋的朝光亮处跑去，天空就在头顶了。原来不知不觉中，已经天亮了。
　　顺着坑洞中的藤蔓往上爬，逸浅月才发现，这里是一口废弃的枯井。他总算从见天日了。只是周围环境陌生，他不知往那个方向走会云祥客栈。
　　【这位大婶，请问云祥客栈怎么走？】站在大街上，逸浅月随意拉住了一位妇女微笑的问。却看见那位妇女一脸嫌恶的表情。指了一个方向，就用衣袖掩着口鼻离开了，离开前还表情怪异的回头看了眼逸浅月。
　　他怎么了？逸浅月低下头打量自己，却发现原本就是忙碌套在身上的衣服已经破破烂烂，沾满泥土，怪不得周围人都一脸嫌恶的表情啊。
　　逸浅月毫不在意的笑笑，双手背在身后，潇潇洒洒朝云祥客栈的方向走去，心里还默念着，世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。世人嫌我太肮脏，我嫌世人太伪装。
　　不过当郁逸瑾看到他这副模样的时候，也大吃了一惊，【你是到哪里去了？知道的以为你是被绑架了，不知道的以为你是乞丐呢……我的宝贝啊，我带你去清洗。】
　　【瑾，我这次看到了一只大白虎，好威风。如果我能养这么一只宠物该多好……】顺从的被郁逸瑾牵着走，逸浅月回想着那个密室中的白虎，虽然有想带他做宠物的想法，但是无奈没那本事，不过想想还是可以的。
　　【那个绑走你的人……他没拿你怎么样么？让我看看哪里受伤了？】郁逸瑾一脸担心，在浴桶里转着逸浅月的身子，仔细的瞅着，想看看到底哪里受伤了。
　　逸浅月尴尬的笑笑，【那个，绑架我的人呢，路上暴毙了，我脚扭了下……还有就是，我不好意思说……】
　　郁逸瑾着急，【对我你有什么不好意思说的，你要是哪里伤了，我多心疼啊。】
　　逸浅月磨磨唧唧低着脑袋看着自己水中的倒影，就是不好意思说，【我我……唉，其实没什么的。】
　　【赶紧说！！！！】郁逸瑾音量提高了点，逸浅月小心肝一颤抖，闭着眼就说了出来。
　　【屁股！】
　　【你说什么？】
　　【呵呵呵呵呵……】逸浅月尴尬的笑着，【就是掉入一个不明的坑，然后屁股落地，摔伤了。】
　　【你这个笨蛋！！！！】郁逸瑾好笑有好气。无奈的搂紧了他光洁的身子，【笨蛋，不好好的看好自己，要我多心疼你才满意？看你被架走的时候，我心都要跳出来了，找了你一晚上。看你狼狈的回来时，我又高兴又担心，生怕你受了什么伤害。】
　　【唉……】逸浅月也悠悠的叹着气。他也不想啊。
　　

第三十一章。
更新时间2011-4-16 15:07:10  字数：2413

　第三十一章。
　　绑架事件过后，某日晌午，逸浅月一人呆在客栈里，他突然想起了那类似浅月草的植物。从怀中掏出锦帕包裹的好好的植物，一层层的打开，露出了植物的模样，它还散着青紫色的荧光。这是和浅月草不一样的地方，逸浅月不知在想着什么，轻抚着植物的叶子出神。
　　不知何时，郁逸瑾悄然出现，从身后搂住正在发呆的逸浅月，在他满是惊讶的侧脸上烙下一吻，轻笑。逸浅月嗔笑埋怨的瞪了眼郁逸瑾，推搡了下紧抱着他的人，发现抱的太紧也就作罢，继续研究着手中的奇特植物。
　　无人理会便耐不住寂寞的郁逸瑾不甘心被逸浅月忽视，他无事找事，双手不安分的溜进逸浅月的衣衫内游移，还在逸浅月的耳边发出满足的叹息，惹得逸浅月想忽视都不行，捉住胸前那只不安分的手，逸浅月悠悠的叹息，转身看着那个笑得一脸无辜的人，【瑾！唔啊……】逸浅月刚刚张口想说些什么，可是脱口而出的却是耐不住的呻吟，娇嗔的瞥了眼郁逸瑾，继而放下手中奇特的植物捉住身下另一只不安分的手，满脸认真的看着他，【瑾，我说真的，别闹了，我有很重要的事情呢，关乎浅月草。】
　　逸浅月一脸凝重的样子，郁逸瑾不好瞎闹，只好安分的坐在一旁，端起茶壶倒了两杯水，一杯推到逸浅月的面前，一杯自己端起牛饮。【浅月草怎么了么？还是又来了对浅月草意谋不轨的人？】放下茶杯，视线忽然被一株散着荧光的植物吸引住，【咦，这个是浅月草么？可是……好像有些不一样。】捻起桌上的植物，仔细打量，外形和浅月草一般，但是……【浅月草不是只有夜间才散光么？这是什么东西？】郁逸瑾疑惑，望向逸浅月等他解释。
　　逸浅月却只是浅笑，从怀中掏出锦盒，取出锦盒中不起眼却是赫赫有名的绿色植物，反而把散着银光的植物放进锦盒收进怀中，把不起眼却是真正的浅月草递给郁逸瑾，【瑾，从现在开始，我怀中的那株便是浅月草，而这株，交给你保管，正常人都会觉得这么中药的东西，我一定会自己亲自保管，而我怀中的那株植物不正巧就是有着青紫色荧光的“浅月草”即使被不安好心的人抢去偷去了也无事，你说我聪明不？】逸浅月笑着，神情骄傲又好似正期待着谁夸奖他。
　　【呵，我家浅月最聪明了，但是，你不担心我把浅月草……】郁逸瑾欲言又止，却不知说这般话又是为何，逸浅月只是昂首大笑，【你个笨蛋，浅月草没那么神奇好不好，什么内力大增，长生不老成仙夺天下什么的却是那些江湖的人传来传去的流言而已，浅月草真有那么神么？如果是那样，我早就吃了，还留给他们偷来抢去？况且，我信你啊。】说到这，逸浅月一甩秀发，手托着腮透过窗望天，【浅月草的确可以起死回生，起死回生后也的确可以百毒不侵，血解百毒，但是……前提是死了吃才会有效，而且刚吃下去便会情动，你也见过，若是食用浅月草后不交欢便会爆体而亡，喂的人会，吃的人也会，若是活人食用浅月草，根本不会有什么好下场的，浅月草不是凡人之物，也不是凡人之体可以承受的，当然，浅月草也许还是良好的外伤药，但是一株也没什么作用，真正了解浅月草后，就会明白，如果不是有心之所念必救活的人，浅月草根本没什么用，如果有这么一个必救之人需要浅月草，我自然也不会吝啬……唉，瑾，你有没有在听啊。】逸浅月说完，一脸戚戚的转过头，却发现郁逸瑾望着紧闭的们，逸浅月有些疑惑，也有些不满，刚想问怎么回事，门口便传来了木棉柔软好听的嗓音。
　　【诸葛大哥，怎么在浅月哥的门前发呆？怎么不进去呢？找浅月哥有事么？】
　　【原来是他啊……】知道门外之人后，郁逸瑾莫测的笑着。
　　逸浅月撇嘴，【刚刚他一直在门口听着么？瑾为什么不告诉我？】越想越不爽，逸浅月不依的捶打着郁逸瑾的双肩，去被他笑着搂紧怀中狼吻。
　　刚推开门的木棉想说些什么，可是看到这状况，尴尬的笑着，手足无措的立在门前，【浅月哥，郁大哥，我不知道你们在……在忙，我，我就不打扰了。】木棉干笑着，准备关门落荒而逃。
　　【等等木棉……】逸浅月娇嗔的推开紧搂着他的郁逸瑾，整了整衣襟，叫住那正欲落荒而逃的小家伙，【你有什么要和哥说的事？没事，可以不用管郁大色狼。】
　　【不……不是，】木棉羞红着脸，紧张的低着头看着自己的鞋尖，手捏着衣角胆怯，【小二哥和我说马车干粮衣物都准备好了，我们随时都可以上路了。】小声的说完，便头也不回的跑了，只听见郁逸瑾放声大笑，跑回房的木棉羞红了脸钻回了被窝.
　　【他在害羞什么啊。我们只是亲亲而已就脸红了么？】郁逸瑾笑的放肆，同时还露骨的看着床前收拾行李的逸浅月。【我倒是比较想做那件事……浅月，我的宝贝。】
　　从凳子上起身，欺上床前，整个人贴在逸浅月的身后，炙热的气息让逸浅月忍不住也燥热喘息了起来，可是理智却告诉他不可以，现在还是白天。而且客栈人来人往，走廊随时有人路过，更何况，他们随时都可以出发了，他需要收拾行李，逸浅月挣扎着想推开缠在他身上的人。
　　【瑾，不可以……我们要上路了，没有时间……没有时间做这种事情。】逸浅月喘息着，挣扎着想从他的怀抱中逃脱，却不知那般的动作只会让郁逸瑾更欲火中烧。
　　【上路么……诸葛南风恐怕还没准备好，木棉也应该是这么想的，而你……还需要休息啊。】他轻笑，湿润的舌舔舐着逸浅月漂亮的耳垂，热息全喷在了他的耳窝。惹得他缩紧脖颈，整个人窝进了郁逸瑾的怀抱中。
　　【瑾，我们这样会拖下行程的。说不定木棉和诸葛南风都收拾好东西等我们上路了。】茫茫间，逸浅月还找着借口，可是却无所动作。
　　郁逸瑾也不理会那些毫无威胁的话，手中的动作也不曾停下。在衣襟中探索着，或捻弄胸前挺立的红豆，惹得逸浅月阵阵呜咽呻吟。
　　【唔。瑾……不要，不可以碰那里……瑾，万一有人进来……啊……】
　　郁逸瑾啃噬着那白玉般的脖颈，他怀中的人儿竟让还有空想着那些不相干的事情，郁逸瑾有些好气，手势如破竹般直探那私密的地方。【你说……哪里不可以？这里么……】暧昧的呢喃让逸浅月羞红了耳根，感觉到**的轻拢慢捻却总不给满足的手，逸浅月更是无力的昂首看在了身后强健有力的胸膛上。双眸泛泪，贝齿咬着下唇，无奈还是止不住溢出呻吟叹息。
　　不知不觉中，两人已然赤身相对，逸浅月的胸前烙下了一片红痕。
　　

第三十二章。
更新时间2011-4-18 3:21:07  字数：2590

　第三十二章。
　　郁逸瑾坐在厅堂端着茶水一杯一杯不停的灌着，他现在有数不尽的怨念，他怎么了么，他要求很高么？他有很贪心么？他有很色么？还是他有怎么得罪老天爷了么……老天爷干嘛这样对他！！！他到底怎么了？
　　想当时，郁逸瑾总算把他的亲亲浅月宝贝给压倒在床，气氛正佳时，为什么那天杀的木棉要闯进来？为什么诸葛南风不看好他家的男人？为什么君寒云和宛央要这时候来？为什么他的命就那么苦？
　　再想当时，木棉一脸无辜的样子，羞红着脸看着他们俩，粉纯洁的说，【浅月大哥，郁大哥，木棉不是故意要打扰你们的，只是诸葛大哥说，如果木棉不直接推门进来，你们不会理的。还有，诸葛大哥让我和你们说……君盟主来了，还有宛央小姐。】
　　这让他说什么好？只见郁逸瑾铁青着脸，恼怒的瞪着门外笑的幸灾乐祸的诸葛南风，他不能怪木棉，谁让木棉听诸葛南风的。他咬牙切齿的挤出几个字，【知道了！！！你们先出去关好门，我们一会就出来。】
　　他低头看着怀中把脸埋在他赤裸的胸前的逸浅月，无奈的说，【怎么办，他们来的真不是时候，不知道打断人家好事会招天谴的么。】
　　看着怀中人儿抖动的肩膀，感觉身下的欲望依旧退却不下去，郁逸瑾恨恨的咬牙，迟早要整回诸葛南风他们。
　　【瑾，别喝了，虽然不是酒，但是你喝茶喝那么多的话，一会不停的跑厕所可别怪我没提醒你哦。】温和的声音把他从思绪中拉了回来，他悻悻的放下手中的茶杯，虽然想发泄下，可是这么不停的喝下去，后果也应该很严重。握住他亲亲宝贝浅月的手，十指相扣，然后不悦的看着对面的几人，现在是干嘛？打断他们的好事，现在又一句话不说。
　　【喂，你们都不说话什么意思啊。还不知道君大盟主和宛央突然造访是为了何事？打断人家好事就是为了叫我们下来大眼瞪小眼么？】
　　君寒云轻声嗤笑，端着茶杯优雅的品茗着。【我来很奇怪么？你们不也正好要找我么，而且，我和宛央妹打断了什么好事？】
　　【你们……】郁逸瑾恨呐，让他怎么说？随手抄起桌上的茶杯，又狠狠的灌了一杯茶水。逸浅月有些担心的看着他，紧了紧手，提示他不要生气。一旁的柳宛央也轻轻的笑了声，声音虽轻，但是对于几个内功深厚的人来说，就如同雷声般响亮。郁逸瑾眯着眼危险的瞪了眼柳宛央，示意她别太放肆。他好歹是鬼医的徒弟，虽然他不常动手，但并不代表谁都可以挑衅他的威严。
　　当然，其实柳宛央对那眼神不怎么在意，因为如果逸浅月一开口，他郁逸瑾绝对乖乖的听话，但是她的确不好放肆，只好抱着剑漠然的看向一旁。
　　几人喝茶的喝茶，发呆的发呆，生闷气的生闷气，就是没人说事，逸浅月叹气，既然如果，他来挑起话题好了。【君大盟主，想来你已经知道浅月草……】
　　【浅月，你原来都叫我寒云哥的。才分开一会……就如此生分了么。这让为兄多伤心。】还为待浅月把话说完时，君寒云就计较起了称呼，逸浅月愣了下，他以前是叫他寒云哥的么？不是寒云兄么？
　　【是么……那寒云……哥已经从诸葛先生这边得到消息了吧。】逸浅月底气十足的说着，他明白君寒云知道的，不过知道也没什么关系，对于他来说，这个消息就算是散播出去也无所谓了，因为只剩一株浅月草，即使被人抢去，也掀不起风浪了，而且浅月草并不是传言中那么神奇。仅仅只是救人一命的植物。更何况，他也备好了假的浅月草了。
　　【唔，浅月想要怎么办呢？】君寒云晃着杯中的茶水，目光飘到了郁逸瑾的身上，勾起笑容眼神莫测，逸浅月对君寒云的称呼让他不爽，但是他却不能说什么，只是生着闷气。
　　【不如……】逸浅月思量着，还真不知道该怎么办好呢。不知觉中，思绪飘远，几人也不打扰，静静的品着茶，吃着菜。
　　【来来，几位客官里面请，请问几位啊。】小二笑脸迎着面色不善的客人，暗暗祈祷着不要出事才好。
　　【小二，爷问你，有没有一个叫逸浅月的男子在此打尖住宿？】一个男子一脸凶恶的揪起小二的衣领，同时打量着厅堂，看看有没有他要找的人。
　　【这个……这位客官……】小二颤颤克克语不成句。逸浅月也发现来着不善，柳宛央一脸漠然，但是抱剑的姿势不知不觉中换成了拔剑的姿势，君寒云没有动作，依旧优雅的喝着茶，但是眼神却一直警惕的盯着门口。郁逸瑾更不用说，他已经把手放在了桌上的剑上。做好随时攻击的状态，剩下逸浅月诸葛南风以及木棉三个不会武功的人大眼瞪小眼的叹气，他们帮不上忙。
　　【大哥，在那里！！】拎着小二的凶恶男子身后，一个瘦小猥琐的男子斜眼看着逸浅月那边，指着逸浅月他们，在他大哥耳边说着。
　　凶恶男子甩下小二，气势汹汹的走向逸浅月他们。大刀彭的一声，重重的放在了他们的桌上。【逸浅月，交出那东西，爷饶你不死。】
　　原本还有点紧张的逸浅月突然不紧张了，他浅笑着端起茶杯不语。桌下郁逸瑾握紧了他的手，传递给他温暖和力量。
　　【你不觉得，报上你的名号才更有震慑力让你害怕么。】诸葛南风镇定的摇着折扇，同时也搂紧了木棉，做好了一有危险立即保护他的准备。
　　凶恶男子看着这一桌的人，各个潇洒不羁，根本一点都没有恐惧，甚至还有个漂亮小妞都平静冷漠的喝着茶。他有些恼火。【老子蓬雷山天雷寨的当家！！！给老子把东西交出来。不然要你小命。】凶恶男子一怒之下，把刀架在了逸浅月颈间，周围的空气突然凝滞了起来，凶恶男子有些慌，却不知为何。但是他还是撑着胆子，瞪着逸浅月。
　　一脸淡然的挑开颈间锋利的刀，逸浅月不屑的看着那男子，冷冷的说，【不要。】
　　【你……】男子似乎觉得有些拉不下面子，看了看四周，周围的人都窃窃私语的看着他们这边，他恼羞成怒，【给脸不要脸是吧，给我上！！！】身后的小弟一拥而上，逸浅月被郁逸瑾抱了起来，飞跃到了二楼，把他推进了他们的房间，【必要的东西收拾下，我先挡住。速度快。】诸葛南风也带着木棉来带了二楼收拾东西，虽然现在是刀剑乱串，但是必要的东西还是必须要收拾收拾。
　　君寒云以及柳宛央在楼下已经于那男子的手下战成了一团，周围原本还窃窃私语的客人一下子全部尖叫着跑了出去，掌柜心痛的追出门，【客官，你们还没给钱啊！！！啊啊啊。好汉饶命。】周围刀光剑影，掌柜讨着绕躲了起来，小二早就不知道溜到哪里去了。
　　郁逸瑾抱着逸浅月从窗口跃下，逸浅月忽然觉得有点不妥，【瑾，诸葛，木棉，还有寒云兄和宛央怎么办？】
　　生死关头，还顾别人么，郁逸瑾叹气，但是看到逸浅月坚持的表情，只好放下他，【那你在这找个不起眼的地方藏一下，等我们出来找你哦。要好好的，不要我一离开就出事哦。不要让我担心。】
　　【嗯，你也小心，别受伤了。】逸浅月浅笑着看着他的背影。摸出身上假的浅月草，却不知江湖上对浅月草的争夺，该怎么解决。
　　

第三十三章。
更新时间2011-4-18 3:21:18  字数：2395

　第三十三章。
　　原本只是一些跳梁小丑，可是不知为什么，武林人士越来越多了。想来是让人听到了逸浅月名字，引来了这些贪婪之人。郁逸瑾给了他们一个眼神，率先朝门口杀去，好汉架不住人多，他们只能先撤了。三人一人带一个用轻功朝迷惘森林的方向飞去。
　　【喂，君寒云，你对迷惘森林熟么？】
　　抱着比较沉的诸葛南风，君寒云有些吃力，【也许……吧。】
　　【也许？】郁逸瑾挑眉，这样子都敢把他们往那个森林带么？不知道哪个森林其实也很危险的么？万一遇到什么意外，谁负责？【只是也许的程度，就把我们往未知的路带去么？】
　　君寒云淡淡的瞥了眼郁逸瑾，【我在里面弄了一个小屋，比较隐秘，我也不能确定能不能找到地方，虽然这森林可能会遇到危险，但是总比那些如狼似虎的家伙好吧，留在那边才是必死无疑的好不好。】
　　【你！】郁逸瑾有些不甘，似乎君寒云来了，他的脾气就控制不住，而且似乎还完全被君寒云给压制住了。
　　【别吵了。】一直不怎么说话的柳宛央冷冷的蹦出几个字，郁逸瑾不爽，但是怀中的逸浅月也扯了扯他，对他淡淡的一笑。在他耳边轻语，【乖，不和他吵了。现在最主要的是找个安全的地方。刚刚打了那么久，你一定很累了。】
　　虽然，还是心有不甘，但是对于逸浅月说的话，郁逸瑾从来都是绝不反对的。他只好安分的跟在他们身后。不一会，就隐约见到了竹屋的模样。刚刚一走进屋，一股竹香味就扑鼻而来。木棉忍不住打了个喷嚏。拉开凳子各自做好，君寒云突然想到了在客栈被打断的话题。
　　【浅月，想到怎么办了么？如果需要我帮忙，可不要客气哦。寒云哥一定会帮你的。】出乎意料的，君寒云笑的一脸灿烂摸了摸逸浅月的头。逸浅月瞬间傻眼，这是怎么回事？为什么从前没见过君寒云这样？一旁的柳宛央眸子暗了下，然后依旧漠然的抱着剑不语。可是郁逸瑾就不同了，恼火的拍掉那只可恶的手，把逸浅月牢牢的栓在怀中。【不准你碰我的浅月。】
　　【哦？怎么浅月就变成你的了？你是浅月的什么人么？还是浅月是你的什么人？你……】
　　【够了，说正事。】打断两人幼稚的吵闹，柳宛央抱着剑走到了门口，面色不佳，众人茫然，不知为何。
　　被众人围着的逸浅月摸出怀中的装着假浅月草锦盒打开，锦盒中的植物还闪着荧光，【这个，不如给寒云兄好了。】逸浅月浅笑着看着大家。除了郁逸瑾，其他人都惊讶的合不拢嘴。怎么就突然要把浅月草给别人呢？不是很重要的东西么。众人都疑惑不已。
　　诸葛南风：【什，什么？】
　　木棉疑惑：【这个，不是很重要的东西么？】
　　柳宛央皱眉：【理由？】
　　逸浅月笑：【呵呵呵呵，这个，这个其实不是真正的浅月草啦，但是他和江湖上说的浅月草一样不是么？这样的话，就把这个当成真正的浅月草，然后给寒云兄，由寒云兄当着武林众人的面毁掉。这样子，想来没有人疑惑了吧。】
　　【可以么？】脑袋架在逸浅月的肩头，嗅着他身上的清香，郁逸瑾想入非非。【浅月宝贝，好香。】
　　唔，君寒云手撑着下巴思虑了下，【这样子，虽然有点麻烦，但是可以试试。能帮上浅月我就高兴了。】冲逸浅月笑笑，然后转身看向门外，生命旺盛的绿色，心情似乎很好啊。目光瞄到逸浅月秀气的手的时候，呆滞了下。那个……如果没看错的是，应该是吧。
　　【浅月，那个戒指……可以给我看看么？】
　　【没问题啊。】摘下手上从白虎那里得来戒指递给有点激动的君寒云。
　　【浅月，那戒指是上届武林盟主的信物，能送给我么？】君寒云浅笑着继续问。
　　【嗯。没问题。】
　　逸浅月疑惑的歪着脑袋，为什么感觉君寒云不一样了呢？难道是假的？可是不太可能啊。就凭柳宛央调查过君寒云，而她现在还在这边，也没说君寒云怎么样，那么……到底是怎么回事？
　　【浅月宝贝，你在想什么啊？如果是关于那个人的话，就不要想了，我不准！】郁逸瑾霸道的说着，还啃噬着逸浅月的颈脖，惹得他呵呵的笑着。
　　【吃什么飞醋啊，别闹了，那么多人在……】被闹的痒痒，逸浅月笑闹推嚷着，一旁的君寒云却突然走到身前。抬起逸浅月的下颚，不顾他身后瞪着他的郁逸瑾，盯着他的眸子，笑着。
　　【我也很喜欢浅月哦。非常的喜欢。就像弟弟一样……但是这后半句，他并不准备说出来。就算是被误会下，也没什么的……吧。
　　众人：【什么！！！！】
　　柳宛央不悦的挑了下眉，然后沉默的走了出去。
　　【开玩笑的吧，寒云兄。】逸浅月讪讪的笑着，想要摆脱那只钳住下颚的手，但是君寒云的力气很大，逸浅月感觉到了疼痛，皱着眉忍着痛，忽然想起了第一次遇见君寒云的时候，那么说话的，一点都不想原来的君寒云啊。还记得初次见面的时候，冷漠防备，或者再相处久了点，会觉得其实还挺关心别人的，再再后来呢……后来就分开了。其实……还是不怎么了解吧。
　　【君寒云，我不是和你开玩笑的，把你的手松开，不然别怪我不客气。】捏住钳着逸浅月下颚的那只手，眼眸微眯，透着危险的光芒。
　　哦？不高兴了？君寒云心里暗笑。松开钳着逸浅月下颚的手，双手环胸，语气愉快，【对我不客气么？我还真想见识下，你有什么本事，保护浅月，守在浅月身边呢？我也很喜欢浅月，这些，我也可以做啊。】
　　【你什么意思。】郁逸瑾阴寒着脸，压抑着杀气，那个男人，到底想干嘛？难道想抢他的浅月宝贝？不行，绝对不容许！！！
　　轻声嗤笑，君寒云完全不把那点杀气放在眼里。【我的意思是，谁都拥有和浅月在一起的资格，所以，我们公平竞争吧。】
　　【竞争么……好，就给你个机会，公平竞争吧，输的人，不准出现在浅月宝贝的面前。】
　　【碰！！！】突然推开身后的人站起来的浅月也阴沉着脸，低垂的头让人看不清表情。
　　【浅月宝贝，你……怎么了？】郁逸瑾有些不安，浅月宝贝生气了么？因为什么？
　　公平竞争？开什么玩笑啊。垂着头，众人都看不见他的表情，他扯着嘴角，嘲讽的笑。【你们竞争什么啊。我可是一点兴趣都没有，你们自己慢慢竞争吧，我就不奉陪了。】
　　【浅月宝贝，你去哪里……】郁逸瑾追着逸浅月离去的身影出去，君寒云戏谑的笑着，果然整人挺好玩的。
　　【喂，笑什么，会出事，追上去。】柳宛央不悦的瞪了眼君寒云，率先追了出去，那眼神让君寒云乖乖的跟了出去。
　　诸葛南风与木棉对视了一眼，也追了出去。
　　

第三十四章。
更新时间2011-4-18 3:21:40  字数：2377

　第三十四章。
　　逸浅月跑出屋子的时候，满心的都是气愤和不满，哪两个家伙，怎么可以把他当作所有物似得，还竞争？他是自主的好不好，他又不是玩偶，果然是老虎不发威，就把他当成HelloKitty了么。
　　【浅月……浅月，别跑了好不好？】
　　听到身后的呼唤，逸浅月头也不回，跑得更快了，心里不停的念叨着，不理会，不理会他。该死的，竞争什么的，是在玩弄他们之间的感情么？虽然一直没有约定……但是，但是他以为……以为那样子的倾心以对已经表明了他的感情啊。那个竞争，算什么啊。
　　【浅月，我知道错了，别跑了，森林中乱跑很危险的，我会很担心的啊。】
　　担心么……逸浅月脚步停顿了下，可是仅仅只是停顿了下，又继续跑了起来。果然他不好好的发次脾气，就当他好欺负了。他的性格太温和了么。【等等，浅月……前面不可以……】
　　不可以什么？【啊。】险险的止住脚步，边沿的石头却因为冲击而滚落下了悬崖。没有想到，这里竟然有个悬崖。而他差那么一点点，就要掉下去了。这森林……还真是危险啊。
　　【浅月。别动哦。我过去带你过来。】郁逸瑾一脸担心的看着他，是真的着急透了，如果他的浅月出一点事情，他该怎么办？
　　【你不要过来，你不觉得，该和我说些什么么？和君寒云竞争什么？我么？我是物品么？由你们说竞争就竞争，说归谁就归谁的么？不考虑我的情绪么？还是说你们真的谁赢了，我就是谁的了？你们当我是什么啊。我不要理你了。你不准过来，不然……不然我就跳下去好了。】
　　【不可以……千万不可以跳下去，会尸骨无存的，唉，我要说的不是这个，浅月，我知道我错了，你千万别冲动哦，我不过去就是了。你走过来好不好？不要让我担心了。】忍不住皱起了眉，他离悬崖就那么一步之遥，如果真的摔下去了……那么他要怎么办？他是那么的……喜欢他。喜欢他的全部。
　　回头看了眼深不见底的悬崖，那种空荡悬空的感觉，逸浅月突然有点头晕，身体轻微的摇晃了下。郁逸瑾吃惊的想向前扑去，拉回崖边的人儿，那种危险的地方，出一点点事情，他都承受不起的。【浅月……不要回头看了，过来吧，我在这边。】
　　突如其来的任性，逸浅月倔强的撇头，【不要！】
　　【浅月……】
　　【浅月哥，那里好危险的。】大家都聚到了悬崖前，木棉担心的看着逸浅月，那么危险的地方，稍有不慎就会……就会死无全尸。而他浅月哥是那么好的一个人，把他从小红楼带了出来，还让他得到了幸福，他还没有回报他，浅月哥是不可以有事的。【浅月哥……过来吧。】
　　真是的……这算什么啊。人全部追出来了，逸浅月有些垂头丧气。可是突然一阵狂风大作，沙子被带进了眼睛，逸浅月苦恼的搓着眼睛，脚下一个不稳，竟然失足向后跌去。
　　【浅月！！！！！】
　　又是这种感觉么……身体快速的像下坠去。强烈的坠力让发丝全部飘飞了起来，闭上了眼睛，逸浅月开始享受下坠的快感，这算所谓的既来之则安之么？如果死亡是命运，那就随命运去吧。可是……瑾要怎么办呢，也许是由于悬崖太高了吧，逸浅月竟然开始想起郁逸瑾，想到他坠落的那一刻，那撕心裂肺的呼声。那不可思议的眼神。如果，他死了，瑾也可以……可以自由了吧。
　　【浅月……】
　　那个呼声……逸浅月睁开双眼，一个黑影出现在上方，离他越来越近。一直到搂住他为止，又重新落入了那个温暖的怀抱，逸浅月想冲他笑笑，却又突然生气了。大吼，【你是笨蛋么？这么高的悬崖跳下来必死无疑的好不好，笨蛋笨蛋！！！】
　　侧耳靠近逸浅月的嘴边，想听清他再说什么无奈风力太强，搂住他的郁逸瑾根本什么都听不到，【你说什么？】
　　逸浅月也什么都听不到。透过嘴型，他只说了两个字，【笨蛋！！！】然后便把头埋进他温暖结实的胸膛，为什么要跳下来呢，如果可以，他一个人死就好了啊。他不介意的，谁让他本来就不属于这个世界，虽然会……不舍。
　　不知坠落了多久，他们落入了崖底的湖中。一股透心凉的冰冷传来，郁逸瑾没顾着自己有没有受伤，先潜入湖底找那个推开他的人儿。但是潜入湖底，模糊间，他看见了一抹血色。到底……怎么了？他有些茫然，不安徘徊在心底久久不去。不知从哪里来的一股劲，他一鼓作气捞起了逸浅月，拖回了岸上。拍打他的脸，想让他睁开眼睛，醒过来。
　　【浅月，浅月你醒醒啊。】土地也开始被渐渐染红，抬起逸浅月的身子，郁逸瑾看到了血是从哪里流出来的了。逸浅月的发丝已经沾满血迹。开始顺着颈脖染红湿漉的白衣。心痛的把那苍白着脸色的人儿搂在怀中，颤抖的唇贴在他冰冷的额头，泪水不觉中顺着溢出，沾湿满脸。唇张张合合的却发不出声音，从嘴型可以看出，他一直在念着，浅月，浅月……
　　一只冰凉的手抚上了郁逸瑾满是湿漉的脸庞，郁逸瑾赶忙低头看怀中的人，逸浅月颤抖的挤出浅笑。狼狈吃力的从齿间挤出几个字，断断续续。【你……要和我交代些……什么…么。】
　　【我……】捂住脸上冰凉的手，郁逸瑾也挤出笑容，【我都交代，你就不要有事好不好？我什么都说清楚，我说，从一开始，见到你第一眼的时候，就开始喜欢，虽然那时候只是喜欢而已，偶然见到你哭的时候，心却抽痛，让我想把你搂在怀中，让你倚靠着我不再流泪。听到你要找君寒云的时候，会吃醋，甚至在皇宫中，给橙妃下毒的也是我，因为我想拖住你，不让你去找君寒云，在皇宫地牢中的时候，我很喜欢那几天，因为那时候，你一直握着我的手不松开，因为你的温暖，全是由我传递……甚至江湖上浅月草的信息，也全是我传出去的。原本只是想拖住你，不让你找他，但是没想到给你带来了那么多的危险。是我错了，然后恼怒的时候和君寒云说出竞争你的话，我知道你是因为这个生气了……但是我真的知道错了，你不要有事好不好？如果你有事情……你让我怎么办？不知不觉，已经爱惨了你，浅月……我的宝贝。我的挚爱。】
　　虚弱的笑着，逸浅月想闭上眼。却被郁逸瑾强迫的撑开，【浅月，你不要闭眼，我不要你有事。】
　　【笨蛋，原来你……真的……有事情……瞒着我啊……】说出最后这句话，然后，逸浅月实在撑不住，还是闭上了眼。
　　【浅月……】听到的最后的呼声，总是那么的撕心裂肺。
　　

第三十五章。
更新时间2011-4-19 8:30:07  字数：2079

　第三十五章。
　　【你又来了。】
　　徘徊在黑暗中的逸浅月听到了熟悉的声音，睁开双眼的时候，看到了那张熟悉的脸，浅浅的一笑，他轻声的唤着她的名。【菀，好久不见。】
　　【不久，于你一年都不到。于我不过百年。】菀依旧是那冷淡的声音，然后低着头依旧磨着药草，不看那躺在屋外草地上的人。
　　【是啊，于我一年不到，可是却恍若隔世。】望着天空，望着屋前的狮虎兽，望着屋内的菀，望着透明的自己，感叹。
　　无奈，菀一直很不配合。
　　【恍若？是就是吧！】菀说话依旧那么简短明了。难得想抒情下的逸浅月丧气的垂下了头，叹气。暖暖的风从他透明的身体穿过，却吹不进屋内。菀的发丝，依旧雪白。
　　【菀，于你的百年，怎么发丝还是雪白？唉，再次回到梦之绮境，感觉……嗯，到底是什么感觉呢。咦？菀，怎么了？】一边自说自话的逸浅月看着突然走到他身边的菀。为什么眼神那么哀伤？不是没有感情的么？
　　菀冰凉的手抚上了逸浅月的眸子。语气带着淡淡的感伤，【你都不记得了。不过……也是应该的，喝过孟婆那女人的汤，全部都会忘记，直到不再转世。】
　　什，什么？！他忘记了什么了么？移开菀挡住视线的柔荑。逸浅月不懂菀的表情。为什么菀感觉在透过他看谁？到底是怎么回事？
　　【我是……骗你的。】
　　又，又是什么？骗他？骗他什么的？逸浅月惊讶的看着菀，风吹起了她的衣衫，飘逸淡然。为什么菀说的话，他都不懂？为什么这次回到梦之绮境，感觉就相差了那么多？【菀……你，你再说什么啊。我都听不懂。】
　　把被风吹乱的发丝抚向身后，菀凝视着逸浅月笑。【因为浅月草才头发花白，是骗你的。浅月草能起死回生，是骗你的。因为浅月草才让你重生，是骗你的。】
　　【骗，骗我的？】瞳孔瞬间放大，骗他的？为什么呢？应该没必要吧。菀是阎王之女，他区区一介凡人，菀没必要骗他的……吧。这一切，到底是怎么回事？
　　明白他的心事，菀也不做多解释。依旧是笑的云淡风轻。【这些，等到你不再转世，一切自然会明白。我会等着的。已经……不用多久了。】浅月……星君，菀等着你的回归。区区千年，区区九世，于神仙而言，根本不过一梦吧。
　　【这个……到底怎么回事啊？】逸浅月想弄明白，为什么菀说的话，那么离奇。他明白，人类的转世轮回，于神仙不过是一场游戏，但是，他不喜欢被蒙在鼓里的感觉啊。他想明白，想知道真相。
　　【你现在还不能知道，等你真正能知道的那天，谁都不会瞒你。你该回去了，还有人等着你。】菀笑着把逸浅月推出了梦之绮境，她已经，说了很多了……再说下去，就会出事的。
　　一阵晕眩，逸浅月的瞳孔中映着菀绝美的身影，他陷入黑暗中茫然。再次睁开眼时，看到的是郁逸瑾着急狼狈，布满汗水的俊脸。以及他松口气的叹息，【总算，醒来了。】
　　【我……唔。】突然涌上全身的燥热，逸浅月吃了一惊，为什么突然觉得什么都不在预料？为什么突然觉得什么都在不受控制？为什么什么都……呜啊，轻微的呻吟出声。接着，便落入了郁逸瑾结实的胸膛。
　　耳边，是腻人燥热的喘息，掬起逸浅月的长发，放在唇边，轻笑。【浅月宝贝。看，这浅月草还真是立竿见影，一头青丝……就这么雪白了。不过没关系，不管变成怎么样，你都是我最重要的宝贝。】
　　【你……呵。】浅笑一声，逸浅月的目光都开始变得温柔。【瑾，你这个笨蛋，就这么陪我跳下来。如果我们都死了呢？】
　　嘴角挂着笑，郁逸瑾滚烫的唇游移在逸浅月的颈间。手也不安分的钻进了他的衣衫。声音温柔。【如果，我们都死了，那正好是对亡命鸳鸯，我们投胎来世续缘。】
　　唔……咬住嘴唇，压抑住要溢出的呻吟。吃力的继续问，【如果只是你死了呢……】
　　郁逸瑾的手越来越不规矩，额上的汗水顺着脸颊滑到下颚滴落，想来他忍得很辛苦。【我们之间，如果只死一人，还有浅月草，总之，你只要记得，你是我的宝贝，无论去哪里，我都不会放下你一个人。】一直一直都是……
　　【唔唔……】浑身的燥热已经让逸浅月再说不出什么话，只是不住的呻吟。双手攀在郁逸瑾的肩头。
　　【浅月……我的宝贝，永远都是，也许永远太远，但是……生生世世，我都一直要爱着你。也许……语言终是太苍白无力，但是，我真的……真的会实现这个诺言的。我爱你，很爱很爱。】
　　逸浅月说不出什么话，只是浅笑着，送上了自己的唇。如果可以……他也不愿意放手，有这么一个，愿意同生共死的人，他何其有幸。
　　翌日清晨，
　　睁开双眼，看到的便是淡蓝的天空，白云朵朵。耳边时不时传来鸟鸣。逸浅月撑起身子想起来，可是下身的不便让他尴尬，昨夜，似乎太狂野了。旁边一只裸露着的健硕手臂环住了他的腰。看着那么还睡的正香的人。逸浅月笑，伸手去抚开他遮住脸庞的发丝，却不经意看到了自己滑落到肩头的白发。
　　他的这个样子……一定不好看吧。把弄着发丝，逸浅月有些出神。
　　被晓风吹过冷的瑟缩的郁逸瑾醒了，整个人缠在逸浅月身上，汲取温暖。被缠的死紧的逸浅月有些难受，回过神推搡着，却是始终推不掉。
　　【浅月宝贝，不准推开我。】
　　轻轻叹气，【可是你不觉得你现在需要穿起衣服么，现在可是光天化日之下啊。说不定谁路过……】
　　【这里是悬崖底……有谁路过？】
　　【不管那么多，你穿起衣服吧。我们还要找路上去呢……】
　　【不急不急，我要和亲亲浅月多多缠绵，浅月不准去想其他人。】
　　【你真是的……】
　　他似乎，那郁逸瑾没辙，只好由他去了。
　　

第三十六章。结局。
更新时间2011-4-19 8:31:07  字数：2782

　第三十六章。
　　结局。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离从悬崖底上来那日，已经过去了很久。
　　某一日，逸浅月倍感无聊，突然想起了江湖路……且算是江湖路上遇上的众多朋友路人。先是君寒云，想起君寒云，逸浅月就想起了交给他的任务。又想起了在假浅月草处碰上的白虎。就想起了跳崖事件……又想起了……好吧。牵扯很多，不想他了。
　　于是，在想打劫事件碰上的顾晓思，想起顾晓思，就想到木凡，想到木凡，就想起那次郁逸瑾下春药事件，想起春药事件，就想起皇宫之旅，想起皇宫之旅……就想起皇宫之旅就想起皇帝和橙妃，想起他两，就想起牢狱之灾，想起牢狱之灾，又想起浅月草……好吧，牵扯还是很多。
　　那么……他到底想什么比较好？好像想谁，都牵扯好多……尤其是最终还是牵扯上浅月草。
　　【又在想什么？】身后一双结实的臂膀环住了他的腰。湿热的唇又游弋在他的颈间。一说到这个……逸浅月就无语，为什么每次郁逸瑾都吻他？一吻他……郁逸瑾就会想发情，一发情……那么他就该下不去床了。
　　【我……你先别这样，我在想，我们要不要出门去看看曾经认识的那些人，例如……你师傅怜七夜，以及月幽宫的紫易。顾晓思和木凡，诸葛南风和木棉，君寒云和柳宛央，皇帝和橙妃……】这么一想，逸浅月才发现，在这个古代，他竟然遇到了那么多同志……而且，还算是幸福的。
　　【看他们……随意吧。不过顾晓思和木凡不是私奔隐居了么，好像不怎么容易找到哦，我们也该去看看师傅和宫主了。】郁逸瑾撑着下巴，开始思考，他也该带媳妇去见公婆了。
　　【是啊是啊。】逸浅月双眼泛着星星，他不知道郁逸瑾带他去看怜七夜和紫易是为了见公婆……只知道他终于可以出门去玩了。但是……突如其来的恶心感，让他皱起了眉头，俯下身子开始干呕。
　　【怎么了？】逸浅月的异状让郁逸瑾担心，轻轻拍着他的背，希望他不会太难受，【要不……今天就不出门了吧。】
　　【不用……我没什么事情的……】玉指搭在自己的脉搏上，这种状况……不知到底是怎么了，以他食了浅月草百毒不侵的体质，他自认为不是生病中毒……那么到底怎么了？诊断的信息让他有些不可思议……应该不会是这样吧……他需要去看看怜七夜和橙妃……如果真的是这样……那他，那他如何是好。
　　逸浅月的表情不对，郁逸瑾奇怪的问他，【浅月，怎么回事，身体不舒服就在家休息吧，出去的话哪天都可以，不用着急。】
　　【怎么能不着急……】逸浅月有些古怪，他想说什么，又开不了口，有些急躁。【走吧，我们现在出门，先去月幽宫看看。我有些事想问怜七夜，很急……】
　　【那好吧，如果身体不舒服记得要和我说，不要一个人隐瞒。】
　　【嗯，我知道的。我是大夫，我自己的身体状况我明白的。】只是有些不确定而已……
　　他们，花了大半天的时间，总算是到了月幽宫……着急的赶路，让逸浅月有些吃不消，气喘吁吁的伏在马边，双腿发软。
　　郁逸瑾扶住他，有些不解，【浅月，那么着急赶路干嘛呢？而且路上你根本就不欣赏风景，到底怎么了？】
　　【嗯……没什么，我们先进去，一会我就明白了……吧，也许。】逸浅月纠结着眉头，拉着郁逸瑾走进月幽宫。
　　而怜七夜和紫易正在亲热调情，一个下人匆匆忙忙的跑了进来，说逸浅月和郁逸瑾来了，但是下一刻，见到了两人匆忙的身影，不……该说逸浅月匆忙拉着郁逸瑾进来的身影。
　　逸浅月整个人石化……他，他看到了什么……为什么，为什么怜七夜会挺着个大肚子？那么……他的诊断……没出错？
　　【宫主，茶来了。】侍女乖巧的奉上茶，虽然侍女不知逸浅月为何好似傻了，但是那不是她能管的。她只是安分的递给他茶水而已。
　　怜七夜抚着肚子笑问逸浅月，【逸公子和小瑾，怎么有空突然来月幽宫了。说起来，你们在江湖上也闹起了不小的风波哦。】
　　【这个……】看着逸浅月发呆，郁逸瑾干笑，看来只能他回答怜七夜的话了。【师傅，我们本是出来游玩的，想来月幽宫先看二位。】
　　【哦。那逸公子是怎么了？】
　　【师傅，别叫逸公子了，多生分，叫浅月就好了。浅月这样子……我也不知是怎么回事，但是师傅……的肚子……是怎么了？】郁逸瑾也奇怪，才多久不见？为何他的师傅……就有了那么大的肚子？难道是紫易喂得太多？把他的师傅喂得这么胖？可是……不可能啊，他的师傅根本吃不胖。到底怎么了，为什么逸浅月一看到怜七夜的肚子，就开始发傻？
　　【哦，这个啊。】怜七夜抚着肚子，刚想解释……突然，一阵碰撞声以及干呕声，吸引了众人的目光。怜七夜看了看逸浅月的白发又看着逸浅月的状态，想起了自己那个时候的事情，思虑了下。很严肃的对郁逸瑾说。【恭喜了。要好好照顾他。】
　　【什，什么？】郁逸瑾不明所以，但是逸浅月却突然往外冲去。郁逸瑾不放心，自然追了出去。身后传来怜七夜的话，但是不怎么清晰。【你要好好照顾他……不能让他跑那么快。小心……】小心什么？
　　【小心滑胎啊。真是的，跑那么快，宝宝出事怎么办呢。】怜七夜看了看自己的肚子，又看了看两人远去的方向，紫易安慰他，【没关系，想来逸……浅月他已经明了，他是个大夫，会照顾好自己的。你只用管好自己的宝宝就好。】
　　【浅月……骑那么快，我们又去哪里？】风从耳边呼啸而过，那么快的速度，郁逸瑾不明白逸浅月他有什么事情很急么？
　　【皇宫。】逸浅月表情很严肃，他现在只想知道，橙妃是什么状况，不会真如他所想吧。那么……不知道郁逸瑾会不会接受。
　　他们就那么急急燥燥的闯劲了皇宫，天色已经黑了下来。不过皇帝没有怪罪他们，橙妃挺着微隆的小肚子。替伏在地上干呕的逸浅月顺气，笑着对郁逸瑾说，【恭喜了哦。】
　　就连皇帝，都拍着他的肩膀，对他说恭喜。到底……在恭喜什么？郁逸瑾开始想，从干呕，到着急的去看他的师傅，再到来看橙妃……再是干呕的浅月……目光又落到了两人的白发上。又忽然想起了浅月草……
　　该不会是……
　　郁逸瑾高兴的搂住有些虚弱的逸浅月。【宝贝，他们都在恭喜我们哦。我们有小宝贝了是不是？】
　　【白痴……】逸浅月有些羞红了脸。
　　郁逸瑾丝毫不在意逸浅月说他白痴，他高兴。【浅月，我的宝贝，我爱你。哈哈哈哈，我有孩子了。】
　　【白痴。】
　　【呵呵，施主。】
　　郁逸瑾转头，看到明雷微笑的站在他的背后，以为他又要讲什么大道理。却不想……
　　【施主，恭喜了。】
　　【呵呵呵，同喜同喜，浅月，这和尚也在恭喜我们哦。高兴不？】
　　【白痴！！！！】
　　郁逸瑾痴痴的笑着，搂紧了逸浅月，望着明月，笑的幸福。
　　【明雷！你又在看着谁笑，本王不准！！！】
　　【殇……】
　　【干……干嘛，】突然出现想要发飙的殇王爷，看到了明雷的笑，有些愣神，但是下一刻又回过神，搂住他，【不准，不准你对别人这么笑，听懂了没？】
　　【好。】
　　【浅月，我们回去吧。】打横抱起逸浅月，郁逸瑾打算离开。却被橙妃给拦下。【就在皇宫休息一夜吧，浅月公子的身体，不易奔波了。】
　　【那……】看着怀中有些困倦的人儿，郁逸瑾只好妥协。【好吧。麻烦你们了。】
　　【白痴……放我下来吧。】逸浅月有些不好意思，被众人看着，他挣扎着想下地，可是郁逸瑾不愿。
　　【我就要抱着，一辈子都抱着不放。】
　　【你个白痴……】
　　－End.－
　　

番外章。他，木棉。
更新时间2011-4-19 8:31:24  字数：2300

　番外章。
　　他，木棉。
　　他叫木棉，那不是他的真名，那只是他在小红楼的花名，他还有个弟弟，叫木槿。只是有记忆以来，他就没离开过小红楼，真名……似乎已经不记得了。
　　【木棉，金子楼的客人，点你的牌了，去吧。】妈妈桑水母摇着羽绒扇翩翩出场，【木棉啊，别说妈妈桑不疼你，那客人可是一掷千金的。就是性子有点暴虐啊，你忍着点。妈妈我会给你准备好药的。】
　　木棉哀怨，可是他却什么都不能说。【妈妈桑，我无所谓，让我的弟弟过的好点就好。】
　　【唉，木棉啊，你看你的弟弟，妈妈对他还不好么？给他安排的都是金主啊。哦呵呵呵~~~】水母摇曳着风姿，羽扇掩嘴轻笑离开。
　　【这……唉。】木棉无言，只好挽着薄纱般的衣衫，往金子楼走去。
　　看着眼前肥如母猪的男子，木棉勉强挤出笑容。【公子您好，奴家叫木棉。】
　　男子看着弱柳扶风的木棉，口水潺潺，【美人啊……来，爷么个。】
　　【公子……不要啊。】木棉小心的推搡着，不想被男子轻薄，也怕怠慢了客人，妈妈桑会让木槿接待这样子的客人。
　　【美人~~你欲擒故纵的招式，让小爷我好心动啊。来来，我们上床。】男子急色的拖着衣服，还顺势扒着木棉的轻纱。
　　【客官……不要~~~~我不要鞭子啊……我会好痛……】木棉看着床上放着的鞭子，蜡烛，圆润的玉珠，皱着眉头，推搡着不敢上前……
　　他还……他的伤还没好啊。那些……会要他的命的。
　　男子恼怒，顺手拿着鞭子就抽上木棉瘦弱的身子。【啊~~~~好疼！】
　　【你不就一个男妓，你还有的选择，赶紧给我上床来让大爷我好好疼你！！】
　　【我不要！救命啊……救命……】木棉逃脱不了命运，被男子强行拖上了床，他泪流……什么时候，他可以不再遭受这样的待遇，为什么客官，都会这么的暴虐……为什么，命运对他那么的不公平……为什么为什么为什么为什么……
　　屋外，传来的推囊吵闹的声音，压着木棉的肥胖男子恼怒的裹着外套下床。【我靠，老鸨你怎么回事，大爷我办事呢，你这边吵吵闹闹大爷我怎么有心思啊。】
　　水母妈妈桑撇嘴，羽扇摇晃【大爷你冲这位凶嘛，又不是要吵你，要不我不挡，让他直接冲进去就不吵啦~~~~】
　　男子不满【这里是你的妓院，大爷我是来寻乐子的，有人冲进来，你不挡你吃什么的啊。】
　　【我吃米饭的啊。大爷，我拦也不是，不拦也不是，您想我怎么样？】水母妈妈桑探头进去看看床上流泪的木棉，语气开始不悦。【大爷，您悠着点，既然是来找乐子，别让我们的头牌木棉受伤啊，他受伤了，那治病的价，你也不一定给的起。哎呦呦，我可怜的木棉啊，妈妈桑疼你啊。】
　　【老鸨你什么语气，你想不想赚钱了？】
　　水母摇晃着羽扇，另一只手不知道从哪里摸出了一把银票。【大爷~~~瞅瞅，比你给的多诶，大爷知道把，在我们这，有钱的就是金主，我们木棉啊，被另外一位大爷要了……哦呵呵呵~~~~】水母笑着进屋，扶起了不明状况的木棉。【小木木啊，妈妈桑疼你啊。来来，这位客人太恐怖，我们换一个啊。另一位客人可帅可帅的啦~，妈妈桑都心动了哦呵呵呵~~~~】
　　木棉眼角还带着泪，他不明状况的被妈妈桑扶到了另一间屋子，里面，一个俊朗的男子坐在桌前喝着水。
　　【客官啊~~您看中的木棉啊，我带过来了，客官可要好好疼我们的木棉哦呵呵呵呵~~~我就先先去啦~~】水母妈妈桑数着银票，一步三摇的离开了，木棉茫然的看着眼前的客官，他是不是……才出虎口，又进狼窝。
　　【我叫诸葛南风。你……坐着吧。】诸葛南风端着茶水，手心里满是冷汗，怎么办怎么办啊。他从来没有嫖过小倌啊。就上和女子风流过，可是他没碰过男子啊。而且……对了，他不是来嫖妓的，他只是路过，听他叫的悲惨，他会一时不忍心救下他的。让他睡一觉就好啦。
　　【奴家木棉。公子……需要服务么？】木棉语气轻柔，希望……这位客官不会是有那种癖好的，虽然，衣冠禽兽的客官他也见多了，但是总是会心里小小的祈祷下。
　　【不用，你就睡觉吧。】诸葛南风指了指床，他快去休息把快去休息把，这样他好出去找他的盟主大人啊。
　　【睡觉……好的公子。】幸好，只是普通的服务啊，只要不是那个……就好多了。木棉微红着脸，撇开头羞涩的脱下衣赏。
　　诸葛南风傻眼【你你你……你干嘛？我只是让你睡觉啊。】
　　木棉不明所以，【是睡觉啊，客官，奴家懂的。我们一起睡觉吧。】
　　【你你你……】看着越来越靠近的木棉，他已经衣衫全退。在越来越他靠近木棉，诸葛南风皱眉。【我只是让你睡觉啊，你去睡觉啊！！！】
　　只可惜两个人理解的似乎不是一个意思。木棉缩向他的怀里【客官，是睡觉啊。我们到床上吧。】
　　诸葛南风忍不住推搡，一巴掌不经意间打在了木棉的脸上。木棉一个踉跄，跌向了地上，头，不小心的撞在了桌子上。鲜血……涌出。诸葛南风顿时慌了手脚。【你怎么了?怎么办怎么办。啊对了。】
　　抱起木棉瘦弱的身子，诸葛南风冲向了隔壁的房间。里面顿时乱作一团，他不理会那么多，直接把木棉抱到白衣男子的面前【浅月公子，我那个……不小心。你救救他吧。】
　　白衣男子挑眉，看着诸葛南风怀里的人【气出多进少啊。伤口流血不止，没救。】
　　【浅月公子，求你了。救救他吧。】
　　【也行吧……但是人是你弄伤的，我救活了要怎么样？你会负责么？】
　　【我……】诸葛南风迟疑。
　　【你会衷心的只爱他一个么？】
　　【我……】
　　【你什么？对人家做了什么事情，却不敢负责？我最瞧不起你这种敢做不敢当的人了。如果让他活过来，他依旧过不上幸福的日子，我想他还是情愿就这样死去吧。】
　　【我……浅月公子，不说那么多了好不，我负责，我衷心只爱他一个，你快救救他吧。】
　　逸浅月挑眉【哦？真的？】
　　【是的！！！】诸葛南风坚定的点头。
　　逸浅月轻笑【哦，那他没事了。伤口包扎下就好，哦，他醒着呢。】
　　诸葛南风疑惑的看向怀里，只见木棉双眼泛着泪感动【恩公~~~~】
　　诸葛南风仰头望天，妈呀，他什么命啊，为什么第一次上青楼，就被一个男子定了终生？
