


1

1、高三第一学期 ... 
 
 
　　莫白经过一个半小时的车程从家里赶到学校的时候，已经是晚上八点半了，没办法，莫妈妈硬是叫莫白吃了饭才回去...说是高三第一学期的第一顿饭一定要在家里吃，于是...
　　
　　站在宿舍门口，莫白拿出了手机
　　
　　“喂，老大，你回宿舍了么？”
　　
　　“回了，干嘛，小白”宿舍按照年龄大小排名，莫白最小，第五
　　
　　“...你出来接我，我、唔...找不到路了”小小声的说
　　
　　“什么！！！”震天一吼。
　　
　　“莫小白啊莫小白，你个路痴，噢不，是路盲，哥真服了你、宿舍楼这么明显你都找不到” 
　　
　　“不是，我现在在宿舍楼门口，可是找不到我们宿舍在哪儿...” 
　　
　　“...好吧，你等着，我下来”无奈的声音。
　　
　　______半小时分割线________________________
　　
　　__________半小时分割线___________________ 
　　
　　一阵多拉A梦铃声响起
　　
　　“喂，老大，你还没到啊？”
　　
　　“我在宿舍门口啊，你呢？”疑惑的声音。 
　　
　　“我也在门口啊，怎么找不到你？？？”莫小白无辜的声音
　　
　　.....................
　　
　　“额...学长，你怎么在女生宿舍门口啊？等女朋友么？”
　　
　　“什...么、什么女生宿舍？不是男生宿舍？？？”更加疑惑
　　
　　“你个路盲，给我等着，我来接你！！！”顿时已经安睡的小鸟四处飞散。
　　
　　“老大，我知道错了啦."对手指。 
　　
　　“莫小白，我真怀疑你怎么生存了这么多年都相安无事...” 
　　
　　“啊...妈妈喂养得好呗。”理直气壮。 
　　
　　“男生、女生宿舍你都分不清你还有理了？嗯？”最后一个尾音稍稍挑高。
　　
　　“那啥，宿舍不都一个样么，放了这么久的假，我忘了”眨眨眼。
　　
　　很好，不得不说，莫小白在某些时候确实算极品.
　　
　　回到宿舍，所以的东西已经被舍友收拾好了，毕竟不能指望莫小白这个生活白痴打扫不是？不然只有自己承受，还得确定心脏的负荷是否能够承受。
　　
　　这个世界上有那么一种人，只会吃，不会做。做还是个错，最后苦果只能自己慢慢承受。不然他碰这些绝对是个正确的选择。 
　　
　　就这样，莫小白高三第一学期宿舍生活的第一晚平静而又平淡？的过了...
　　
　　第二天一早，7点20 
　　
　　“小白，醒醒，快起床了，今天可是开学第一天，别吃到了”宿舍老二吴方的声音。
　　
　　“嗯...知道了”带着浓浓的鼻音，糯糯的，不知道究竟有没有听清自己说的话。
　　
　　想着老大出宿舍前的叮嘱，再看看谁得天昏地暗的莫白、吴方没辙了。 
　　
　　谁叫自己最后一个（除小白外）出门呢，就要肩负起叫小白起床的重任，从高一就开始的习惯？不，每日必做的事情？对，就是每日必做的叫小白起床的重任！ 
　　
　　之所以是重任，就是因为任务重而道远...前路茫茫，吴方看不到边...
　　
　　看了看时间，毅然决定走人。毕竟小白起床应该还有一段时间，所以为了不迟到，只能舍弃小白了
　　
　　小白~请自求多福。阿门，愿上帝，观音，玉帝，如来，耶稣，圣母保佑你不要遇到教导主任的那张柿子脸。
　　
　　高三五班教室。 
　　
　　老师正在班上讲着高三的任务，还有学业...
　　
　　“报告！”莫小白童鞋的声音响起。 
　　
　　“莫白同学，你又迟到了”班主任一张晚娘脸黑着...
　　
　　“老师...这是第一天吧？哪来又？”小白疑问。
　　
　　“可是你上几个学期几乎每天都迟到，难道我用又字不可以吗？还是莫同学你有其他的意见...没关系，可以提出来，或者下课来我办公室我们慢慢谈。”
　　
　　“没有...老师，你要相信我，没有任何的意见或建议要和老师商量的，我保证下次肯定，一定不会迟到的。以东哥的名义发誓。”
　　
　　“你以涛哥的名义发誓都没用，算了，回座位吧....你怎么还不回去坐好？还真有意见？”
　　
　　“不是，老师，请问我的位置在哪儿？我忘记了。” 
　　
　　..............................老师同学集体沉默.
　　
　　莫白觉得自己其实很无辜的，早上起床的时候已经迟到了，紧赶慢赶的还在回教室的路上遇到教导处主任，不过也好，主任教导完他后指着他们班教室叫他赶快回去，不然自己还找不到自己的教室...
　　
　　可是早餐还没吃...好饿，好晕，胃有点痛.
　　
　　突然旁边有人撞了他的手，抬头一看，牛奶和面包、附带一张纸条
　　
　　‘看吧，又迟到。诺，早餐’抬头一看，是老大
　　
　　“老大，你真好..”小白激动又热烈的声音。 
　　
　　“没事儿、记得还就好，最好是双倍。” 
　　
　　“..........”你还能再抠点吗？小白眼神示意。 
　　
　　“能！”仿佛看透了小白的话，老大方卓言微微一笑，露出洁白的门牙，迷住了周围的女生...刺伤了小白的眼...
　　
　　恨恨的咬着面包，喝着牛奶...你~你~你...咦、这面包真好吃~~~
　　
　　 

作者有话要说：第一次写文~文笔不好，见谅...




2

2、莫白其人 ... 
 
 
　　莫家一家四口，莫父是商界鬼才，莫母是画界才女，莫墨是莫家天才...而莫白其人，其实也算个奇才！ 
　　
　　莫家老大莫墨满月的时候，莫母看着莫墨墨黑的眼珠，决定取名为莫墨.好记又好听，莫父无异议赞成。
　　
　　而莫墨也成功的遗传到了莫家夫妇良好的基因，很小的时候便展露头角...但凡认识莫家的人都知道莫家有一个小天才，聪明得不得了.当然，这其中三姑六婆的能力也不可小觑。
　　
　　莫墨两岁以后莫家老二也是众人带着无比期待的心情出生的，而事实证明，天才和蠢才只一线之隔这句话就在莫家老二莫白的身上得到证实。
　　
　　莫白五岁的时候，也是个聪明得小孩，天才的称号也勉强符合。而且年纪还小看不出什么大缺点，可是等莫白逐渐长大的时候莫家众人才发现莫白的缺点真的...一言难尽。 
　　
　　莫白可以很快的记住任何东西，却又很快忘记.也就是说，这些记住的都是有时效的，一过期就不行了。 
　　
　　所以莫白长到17岁还分不清东南西北，经常迷路...把莫母着急得叮嘱莫白一定要24小时带着手机。 
　　
　　而且因为莫白是第二胎 ，生下来的时候虽然足月，身体却不怎么好的.胃病，低血压，身体虚，血液循环比真常人缓慢等都让莫家担心得很。
　　
　　可是孩子要长大就不能一直养在温室不是，于是在高中时就让小白在学校寄宿，锻炼他的生活常识，学会一个人也能照顾自己。
　　
　　可是他们忘了，莫白这小孩长得让人...不说样子，之说莫白的性格迷糊大条，有时又聪明，可爱得要命...宿舍的人又怎么可能让他做那些，当然也顾及到后果，所以、莫白的生活和家里也没什么两样...小日子依旧很阳光
　　
　　不管时光流过多少，日子也是同样的过.
　　每天没心没肺的生活或许就是最好的、
　　每个人的际遇都不同，不能要求人人都有才干，出人头地
　　世界上并不是每天都有阳光，还有暴风雨、 
　　
　　




3

3、高三生活录 ... 
 
 
　　高三了、作业一堆又一堆，每天上课老师都瞄准小白，生怕他不听讲。 
　　其实老师都有些恨铁不成钢，你说他莫白并不是庸才，可为什么不知道上进呢？每次考试都趴在及格线上，一次还好，老师以为就是个平庸的学生，但是如果每次都这样那就不是运气问题可以说明得了...
　　对此，各科老师都对小白童鞋进行了深刻的教育，然后小白童鞋在喝茶的同时也补眠，右耳进，左耳出。时间到就回教师继续睡，对此，老师表示鸭梨很大。私底下都说对着莫白这个学生，气得高血压都飙高了...当然，是否真的还有待核实。 
　　
　　生活这场戏啊，就是狗血...
　　且，处处狗血。 
　　高三的资料一大堆，堆得睡觉的地方都没了，郁闷了...每天被人盯着学习，这生活真不是人过的.没办法，谁让是高三呢，对吧。
　　
　　一阵轻柔的音乐飘过.放学了
　　咱们小白同学以拼命的姿势冲出教室，还扯着方卓言一起...当然，这并不是秉着有爱的态度、今天可是有鸡腿，去晚了不就没了么...人还那么多，不扯个坚强高大的后盾是不行滴。于是小方童鞋很荣幸的被莫白给相中了。 
　　
　　由此，各位可以看见在拥挤的饭堂里，一个高大的男生被旁边纤细个子的男生推攘着向窗口移去...小方同学的脸上是无奈加窘迫再加小小宠溺的，这小小小小的宠溺方同学暂时没发现...他只发现莫白童鞋那越见兴奋的脸...双眼放光的望着...金黄色的炸鸡腿、、、 
　　
　　快了、快了、哈哈，鸡腿，我来了。
　　“阿姨，我要鸡腿！！最大的那只！”莫白童鞋兴奋的声音。
　　“同学，鸡腿没有...拿其他的吧。”
　　“........”
　　“........” 
　　最后，小方、莫白同学端着没有鸡腿的饭颓废的走出了饭堂。那颓废样，不知情的以为发生了什么惊天动地的事...
　　不过，在小白童鞋看来，确实也是一件大事了。
　　“老大。”继续颓废。
　　“嗯，怎么...下次再快点就行了。” 
　　“再快，那恐怕要坐火箭！”
　　“嗯，不错，我也觉得火箭肯定可以的。”
　　“真的？那我们下次就坐火箭去抢鸡腿！”再次兴奋的声音，双眼放光，望着前方，做胜利者的姿态...鸡腿，我来了！！！等着我！！！ 
　　“咳...好...。”小方同学想了想还是没有提醒莫白现在的交通方式里还没有火箭这玩意儿.就算是有那也没地方停、
　　
　　“老大，你不觉得你饭盒里的那块肉不是很靓仔麽？” 
　　“我认为它靓不靓仔都没关系，反正都是要吃的。” 
　　“可是这样会影响您光辉的形象啊！！！这是多么大条的事情啊，不行，不能让这种事情发生。老大，您放心，我来拯救你，把这不靓仔的肉消灭了！！！”您听这坚决的语气，高昂的斗志，无私的精神...你难道不感动得把肉给我？哼哼，小样儿~
　　
　　“......”挑眉，怀疑的看了一眼莫白。
　　莫白被看得有点心虚，可转念一想，有什么好怕的...如果再不给，再不给...咱就硬抢？不行不行，抢不过、 
　　决斗？不行不行，打不过、
　　色诱？不行不行，这里没美女...显然莫白童鞋忘了还有男诱这回事。
　　好，出绝招~
　　“呜哇...老大啊，我已经好多年没吃过肉了，忘记了肉什么味道了...你看我这骨瘦如柴的体形...”双眼含泪，捧着饭盒可怜巴巴的望着方卓言。
　　一般人都抵挡不住这个攻势，况且是把这表情成功演绎了十几年的小白同学.
　　方卓言败下阵来，把自己饭盒里最漂亮最大的那快肉极不情愿的扔去了莫白的饭盒里。 
　　
　　“还是老大最好啊...不愧是老大，老大，你就是我的偶像~”得了便宜就要拍拍被占便宜的那个傻瓜的马屁，这是小白同学多年来的经验，屡试不爽.
　　
　　




4

4、睡觉进行时 ... 
 
 
　　方卓言其实也算是风云人物，男生宿舍308的舍长老大、学生会的会长、班里的班长、多才多意，人也长得英俊帅气。
　　女生见了都会脸红那类人物，待人也还算温和.校园王子啊！！！尖叫。 
　　
　　有一种人，天生就是领导者，无关背景，样貌，权势...只要一站出来，就不得不令人信服。叫你向东就不会向东，可是当绝对领导者方卓言遇上奇才的莫白莫同学...那就有点一筹莫展了。
　　讲道理，他不听。 
　　用武力，下不去手，别人还会说你欺负弱小。莫白再一哭，那就有口莫辩了。
　　硬的不行就只能软的。
　　用鸡腿诱惑他这一条还是行了，毕竟莫白除了睡就是吃，不见他学习也能合格，难道这就是传说中的人品问题？当然，这其中不包括他方卓言，毕竟他方卓言从来也不差.
　　饱暖思淫 、欲，饱了之后当然是暖了，暖就是睡嘛...
　　莫白同学秉承着这一理论马上回宿舍，当然是方卓言前面带路。注意了，是方卓言自动请缨带路滴、如果小白再一次走去女生宿舍那308的面子可都没了，还不被人笑死...
　　
　　弄不好，别人还以为你是去女生宿舍泡女同学的...走错路是小，名声事大~
　　
　　一回到宿舍莫白马上躺到床上，闭眼，抱着鸡腿准备睡觉。当然了，此鸡腿非彼鸡腿。鸡腿乃莫白同学相伴多年的抱枕 、
　　
　　据莫白同学说没有了鸡腿他就睡不着，这件事依然很难说。当然，也可以买十只真鸡腿来实验一下下滴，他也没意见。 
　　
　　莫小白同学就抱着他的鸡腿睡着了，梦里看见了一堆鸡腿，鸡腿长着翅膀飞向他，莫白一兴奋赶紧抱着鸡腿，唯恐跑了...
　　而且，那些鸡腿居然会说话。
　　“莫白，你来吃我啊，来啊...”
　　哇~那些鸡腿居然叫我去吃啊，真是太幸福了啊啊 啊啊啊！ 
　　等等、、那些鸡腿又说话了。 
　　“小白，小白...” 
　　居然叫我小白了。难道因为混熟了鸡腿会更多？
　　“小白，快醒醒，要上课了！！！”一声大吼。
　　“鸡腿~鸡腿~o(幡洇)o 唉你别飞啊，别飞！！” 
　　“莫白，你给我起来，快迟到了！！！”
　　咚
　　很明显，有人掉下床了...杯具
　　刚睡醒的莫白是有一点低血压的，他掐着害他鸡腿飞走的凶手，嘴里还恨恨的喊着、
　　“我掐死你！！！还我的鸡腿。”
　　“给我放手~你的鸡腿不是在你床上吗？”莫白的力气不大，很轻松的就挣开的方卓言怒道。 
　　咦...鸡腿在我床上，哪儿呢，哪儿呢？
　　“你个骗子，根本就没有。” 
　　“诺，那不是你的鸡腿吗。” 
　　指着那个抱枕说到。
　　“不是这个！！！” 
　　“那是哪个，你没有其他的鸡腿了，别想骗我！！！”
　　
　　“代沟！代沟！代沟！我俩有代沟！！！” 
　　
　　我管有没有代沟，我只知道今天的课又迟到了。等等等等...第一节课貌似是数学课吧...那个更年期男人间凶器。 
　　
　　莫白！！！！我想掐死你。此刻，方卓言最想说的就是这句...
　　迟到了
　　迟到了
　　迟到了...
　　迟到的后果是被数学老师骂了一顿，好在方卓言毕竟深得老师喜欢，被骂的直接受害者就是莫白同学。
　　而莫白同学还纠结在他的鸡腿被飞身上，老师的话完全没听，只是面上作痛苦反思状...
　　让老师以为他深刻的认识到错误了。 
　　甚至有种激动的感觉，不容易啊，这几年来第一次见到莫白有反思这种表情存在。难道我是比较优秀的老师，所以才这样的么？哈哈~我就说教地理的死女人没我厉害吧...
　　数学老师陷入了自己的幻想当中不能自拔。 
　　
　　至于莫白同学痛苦深思实际上是：下次再梦到鸡腿就直接吃了，那就不会飞走了！莫白，你笨，你笨！！！
　　这么好的方法怎么没想出来呢...
　　
　　一旁的方卓言看着陷入自我理想境界的数学老师，在看莫白那一脸的沉痛后悔，纠结到一起的情绪无语望天了...
　　
　　




5

5、高中最后一次旅游 ... 
 
 
　　“哎，你们听说了吗，这次高中最后一次旅游说是让同学自行选择呢。”同学甲。 
　　“是吗？我想去深圳”同学乙。
　　“我想去香港...”
　　“我想去....” 
　　“我想去...”
　　这时莫同学突然来一句，顿时全场无声。 
　　“我想去月球看看那里的鸡腿好不好吃~” 
　　莫白同学，你还有更好的地方去吗？
　　有，我还想问问这银河系有没有一个星球叫鸡腿星，我想去看看，尝尝，品品，欣赏欣赏...
　　“行了，我已经和老师商量好了，这次旅游就去郊外烧烤，自己动手，丰衣足食。”方卓言的声音。
　　小白童鞋举起了双手，很明显，有问题呗。 
　　“烧烤有鸡腿吗？”小白同学已经魔障了，对鸡腿的执念已经深入骨髓。
　　咬牙切齿的说了声有之后方卓言郁闷了.
　　
　　一个月后一切准备就绪，走咯~去烧烤。 
　　
　　鸡腿，我爱你。等着我，我来烤你了。
　　不用怀疑这是从确定烧烤那日起小白同学每天都挂在嘴边的话，最后，全班的同学都记得这句话了。也提醒了购买食材的同学记得一定要买鸡腿....默
　　
　　烧烤前一天晚上就兴奋得睡不着了，一直在计划着鸡腿要给些什么调料更好吃、烤多久，怎么吃，最后宿舍的人实在被烦得没办法了群起而攻之才把小白同学的兴奋劲给压下了。别想歪了，只是修理一下下而已，没什么限制级滴，而且咱这是一对一不是N。P，虽然本人喜欢一受多攻...咳，返回正文。
　　
　　晚睡的后果是莫白同学被舍友拖着上车，睡着到达郊外的。 
　　而这位大爷醒了之后还在抱怨搬运工的多事，让他没看到沿途的风景...自然这种典型欠抽型的人又被拖去好好教育了一番。
　　周围的同学也看着好笑，最后还是一个女生拿着糖走去了莫小白同学的身边，准备安慰安慰就搞定了。 
　　哪知道...
　　“切，糖果是小屁孩才喜欢的。本大爷才不要。”嚣张的语气，欠扁的姿态。 
　　“那你要吃什么。”女生好笑的看着他，母爱天性大发。 
　　“鸡腿！！！”掷地有声。
　　得...绕来绕去还是鸡腿。
　　
　　最后，老师一声令下，准备就绪。 
　　食材是提前准备好的，炭也买好了，调料等小东西是女生准备的，搬东西自然要强壮的男生来做，而莫白同学以他不是强壮型的男生，身体弱等原因推脱了，坐在树下看着别人走来走去，幸灾乐祸。 
　　原来这世上真有一种人，天生欠扁。高三五班的同学算是见识到了。 
　　恨不得过去把小白捏死，当然，舍不得。
　　毕竟莫小白童鞋也算他们班的宝贝，全校闻名...毕竟一学期把所以教师都走遍了，还是走错的人虽然有却不多，而莫白就是这种人...
　　还好每次走错了都有人指正确的路告诉他回去的路。
　　不然他估计不能到教室了。 
　　女生宿舍的阿姨都认识他了，每次莫白一走到女生宿舍，看管宿舍的阿姨都会亲切的问一声：哟，莫白，你又走错了啊...好长时间没来了啊~
　　然后那些小学妹会笑嘻嘻的指路给他，面对小白同学，是不能说方位词的，只能指路，这边，那边，前面，后面...不然，就会出事。 
　　
　　方卓言有时会想，如果是一张藏宝图给莫白说不定还能让他找到宝藏，毕竟他是如此天赋异禀！稀里糊涂就撞对了呢？是吧，可惜，这不是热血江湖的古代，没有那种传说中的藏宝图。
　　
　　只能作罢。
　　 

作者有话要说：如无意外。两天一更。不知道多少字完结。




6

6、烧烤进行时 ... 
 
 
　　一切准备就绪，生火。
　　生火也是一项技术活，没有技术也是不行滴。非精通人员请勿去尝试，不然后果会似莫小白这般...
　　生火的时候莫小白自告奋勇的上前说帮忙生火，于是同学们都把这重大而又艰巨的任务交给了莫小白同学。 
　　莫白对生火还有很有兴趣的，然后....
　　然后莫小白前面的头发被烧焦了，脸上黑一块白一块像一只没洗澡的野猫，双眼被烟熏得眼泪直飙...
　　这一事件告诉我们不会的事，不能因为感兴趣就硬去做，后果是可悲的。逞能啊...
　　阿门，同情莫白童鞋。
　　最后火还是生起来了，当然，不是莫小白童鞋的功劳，他只能在旁边看着别人熟练的生火。
　　眨巴眨巴眼睛，切了声。 
　　哼，我会生火的，只是今天天气不好，火不听话了。是这样的。
　　一般小白类的人吧，都有超级强大的自愈功能，不然怎么可能活这么久对吧。 
　　而莫白同学毫无疑问是自愈系中的佼佼者~
　　
　　烧烤，看似简单，却要掌握火候和时间。时间太长肉质太老，火候不到位味道不同，时间太短又没熟，吃了对身体不好。说白了，就是需要天分的...
　　例如这位小白同学、
　　看着烤焦的鸡腿，莫白抑郁，纠结了。 
　　再看看旁边方卓言的，更加郁闷了...为什么他烤的就这么又食欲呢？而自己的，虽然是自己喜欢的鸡腿，可是也太反胃了吧。 
　　抬头望天，真想大吼一声你大爷的。
　　可是...又不敢，妈妈说对老天不敬会被雷劈。自己还没活够，大好的青春年华等着自己呢，不能英年早逝，不然祖国就会少一个栋梁，社会会少一个人才，学校会少一个三好学生，街坊会少一个乖巧少年，家里会少一个宝贝...还有他们308宿舍会少一个老五~
　　所以，还是乖乖的，望望天就好。
　　“拿去。”旁边伸来了一只烤好的鸡腿。
　　啊~多么漂亮的鸡腿，多么诱人的光泽啊...而且那鸡腿仿佛在呼唤他。 
　　伸出手接过了鸡腿，看了看身边的人，说了声谢谢马上开吃。 
　　旁边的人也只看了看，然后再重新烤鸡腿。 
　　“老大，你不是不喜欢鸡腿的吗？怎么还烤啊。”说话的是宿舍老三。
　　“你管我。” 
　　“......”您随意，我闭嘴。
　　人缘好就在这个时候显现出来了。女生男生都会多烤点东西留给莫白，当然还有女生含情脉脉的望着方卓言。方卓言接了过来、众女生欣喜若狂~可是接下来的动作又伤心郁闷了
　　
　　只见方卓言把接过的食物都给了莫小白。众女生怒视之，小白无视之，继续开吃哉~
　　
　　“嗝...”莫小白很不斯文的打了个嗝。实在是饱，在吃了无数个鸡腿后莫小白有了此种想法。 
　　在吃的整个过程里莫白童鞋再也没烤过任何的食物，让莫白碰任何还未熟的食物都是一件罪过，后果惨不忍睹...
　　至今没人想看第二次，品尝就更不用说了。
　　莫家自从莫白毁了一次厨房之后就再也不敢让他进去了，平时都把厨房列为禁地。当然，只是对莫小白童鞋如此而已，而他哥哥莫墨做的食物都是极好的，每个人都赞不绝口。 
　　天赋这个问题，是个大问题。 
　　莫白同学，明显没有烹饪天赋。
　　杀伤力虽然没有网球王子里乾的乾汁却也算一种武器了...生化武器。
　　因为是郊外，风景比市区里好了太多，空气也更加清新，所以烧烤结束了却还是留在这里观赏风景。
　　有不少女生都在拍照留念，男生则建议去爬山，而莫白同学既没有爬山也没有拍照。 
　　首先，伸个懒腰。然后，拍拍肚子。再然后，四周看看。再再然后，找到目标，一棵大树。最后，在那棵大树下睡下，准备休息。
　　当然，睡之前也通知了方卓言走要记得叫醒他。 
　　一切都安排好才进入梦境，和周公下棋。
　　其实他莫白也算有分寸的人，对吧？对吧。对吧...
　　
　　如此...本次郊外烧烤就在小白童鞋的睡梦中结束。然后因为屡叫不醒之后被搬运人员搬上车，到达学校时又抱怨没叫醒他看沿途的风景，被搬运人员拖去墙角修理之...
　　莫白则在墙角郁闷的画圈圈、可是总是画不圆...又纠结了
　　
　　




7

7、中秋节之宿舍节日 ... 
 
 
　　时间过得不留情面，中秋了，该吃月饼了。今晚的月亮真圆，黄黄的，鸡腿的颜色...
　　想作诗了。 于是...
　　“啊，月亮，是金黄色的。
　　啊，鸡腿，也是金黄色的。
　　天空是个大盘子，装着无数鸡腿。 
　　鸡腿复鸡腿，鸡腿何其多。 
　　欲问何时下鸡腿，天不答，地不说。
　　我欲乘风去，可惜不会飞，想打电话询问之，可惜月球信息不发达，没电话。
　　吾心郁闷之...吾心郁闷之呐...”最后一个尾音拖得太长..类似京剧，可惜学得走了调，疑似鬼叫。 
　　“行了，老五，别嚎了。再嚎浪人都快回应你了。”老二魏翔毫不留情的打击。
　　“老二，你怎么能这么说我呢？啊..你说你...等等，狼人？狼人！！！这个世界上真的有狼人吗？”星星眼眨巴眨巴，莫小白必用绝技。
　　貌似在哆啦A梦其中一集里面就说有狼人，原来真的有。不然老二怎么知道呢？真的有啊，可是老二又是怎么知道的呢？又谁告诉他？不对，谁告诉他呢？难道、难道....难道~
　　“老二，你悄悄告诉我你是不是就是狼人啊？”莫小白貌似机密的和魏翔说着。 
　　“.......”NND怎么这么难沟通呢...我要是狼人第一个就把你给吃了。想是这么想，可没说出来。
　　“老大，出来把老五弄进宿舍去，在外面鬼嚎太影响308形象了。”其实，308只从有了莫小白还有形象可言吗？明眼人都知道。
　　“老二，你不是说狼嚎吗？怎么又成鬼嚎了吖，转变得真快，这思维逻辑...啧啧，难道就是狼人和正常人得区别？”
　　“..........”今日已郁闷多次的老二无语了，纠结了。老大啊，您快出来把这祸害拎回去吧，我实在承受不住了。
　　
　　莫白看了看手机上的日历，猛然发觉貌似快中秋了吧。
　　中秋，一个节日。一个传统的中国节日，能如此牢牢记住这个节日和每年中秋无数的鸡腿分不清的...咳，继续。一个传统的中国节日就意味着有假放，有假放就意味着可以回家，可以回家意味可以见到自己可爱的老爸老妈，还有做饭超级好吃的老哥....
　　啊，生活是如此阳光。阳光是如此灿烂，一如我莫白现在的生活。
　　于是莫白童鞋就忽略了头顶那圆圆的亮亮的月亮。
　　
　　由于中秋放假大家都要回家过节、SO宿舍决定在宿舍搞一个赏月过中秋的小活动。当然莫白同学不在商量的行列中，他依旧问了句有鸡腿吗有人答有之后就识相闭嘴了。
　　识时务者为俊杰不是。这句话流传了这么多年那是无数前辈的经验总结的。
　　
　　最后，308的全体人员坐在阳台上，桌上摆着各种吃食，对着月亮...狂欢了一个晚上。
　　中秋节，就是如此过的。
　　
　　莫小白是幸福的。因为在宿舍有鸡腿吃，回到家里还有无数鸡腿等着他吃，他已经在幻想了。
　　其实，他也真有点想家了，自从读高中以来才离开家寄宿学校，之前从未离开过家，除了旅游。
　　回家了，家里有一遇到家人就唠叨的妈咪，在外冷厉稳重在家温和的老爸，还有他那外表冷漠对家人十足真心的老哥莫墨...他可爱的老哥，他漂亮的老哥，他最最亲爱，做饭超级好吃的老哥...
　　呜哇....回家咯。
　　收拾行李，准备回家、
　　和宿舍的舍友走到车站，互相告别...其他三人坐车方向都不同，他和方卓言是同一方向，不过他近点，方卓言更远些。不过也可以一起走一程。
　　上了拥挤的公交车，艰难的找到一排双人座，和方卓言双双坐下。
　　莫白一坐车就有轻微头晕，一头晕就犯困，所以习惯性的把头靠在旁边人得肩上，宽阔的肩膀，莫白不知不觉睡着了，也没发觉这肩膀比平时的壮实了不少...
　　平时出去莫白都是把头靠在莫墨肩上的。这次反射性的就靠在方卓言肩膀上了。 
　　方卓言也没阻止，只是把莫白的头轻轻的移了移，让他靠得更舒服一点...
　　动作小心而轻柔。
　　让车上耽美狼直冒红心。
　　




8

8、到家了，有鸡腿... ... 
 
 
　　快到的时候方卓言吧莫白叫醒了。莫白习惯给了个早安吻道了句早安。
　　于是方同学华丽丽的愣住了，其实这也不怪小白，每次小白都和莫墨一起的，醒的时候习惯彼此一个早安吻。且莫白同学的逻辑里只要一睡醒要说的都是早安，意味着又是新的开始。
　　在方卓言愣住的时候莫白就已经迷迷糊糊的下车了，车站有莫墨在等着...似乎从高中开始，每次一放假莫墨只要一有空就会在车站等着莫白，一是哥哥的宠溺，还有就是怕他乘车坐过站...
　　中秋呢，莫墨望着下车迷糊的弟弟如此想着。
　　莫墨走过去，牵着弟弟的手往家的方向走去。两人并不坚毅纤细的背影在暮色渐沉，橙色的灯光下，两人的身影渐渐远离，朝着家的方向慢慢走去，而车里的方卓言只是看着他们的背影随着车子的移动再也看不见才收回目光。 
　　莫家两兄弟的感情从来都是极好的，没有人会反驳这一点。
　　而这也是莫家夫妇乐见的，毕竟两兄弟好好的是他们最希望的。
　　“哥~”
　　“嗯。怎么了？”淡淡的语气，眼里却是温和而细腻的。 
　　“今年中秋我不要月饼，要鸡腿，你做的！！！”莫家的小白是不喜甜食的，从小就不爱甜食，偶尔会吃，但通常都是不碰的。而莫家小墨是极喜欢甜食的，每次都会买一大堆甜食回家，甚至到最后不满足买到的甜食自己下厨弄...这也是为什么莫墨厨艺如此高超的直接原因。
　　“好...那我做一些咸的月饼，要吃吗？”
　　“唔...要鸡腿馅儿的~”
　　“好。到家了。”
　　―――――――――――――――――― 
　　――――――――――
　　莫家是在本市出名的住宅区的，这一带住的人都是有素质涵养的住户。
　　不是有钱就能买到，而且环境优美，且地段不至于太过喧嚣繁华，也不至于太过落后，深受那些老年人和文化人的喜欢。
　　而莫母林水梦喜欢的自然也是莫贤喜欢的。
　　莫贤...当时林水梦第一次见莫贤的时候可是好好的嘲笑了他的名字。莫贤，不就是没有贤只有恶吗？
　　莫贤倒也无所谓，商场如战场，若是太贤良不见得是什么好事。中庸就很好，不是大善大恶之人就可以了。 
　　
　　一到家莫白就被莫母温柔的扯过去左瞧瞧右看看了，莫墨在读大二，放假比莫白早，这样的荼毒早已经过去了。 
　　而莫白同学则在母亲的注视和魔掌下艰难的捱着。莫墨则去厨房炒菜了。
　　“那个....妈，哥哥一个人太累了，我去帮忙吧。”莫小白提出一个非常有建设性的建议。
　　“你！！！算了，我去吧。”如果让莫白去厨房，虽然只是帮忙，那厨房也一定像战场那样一塌糊涂。
　　耶！！！就知道会这样，每次莫白忍受不了林水梦的魔音时就会提出这个建议，不得不说这是非常有用滴。屡试不爽。还好妈妈进去厨房了，不然《海绵宝宝》就要完了...莫白乖乖的坐在电视机旁看着《海绵宝宝》一动不动，单看还以为 他在入定。
　　晚饭准备好的时候莫贤回来了。
　　莫贤的公司是莫贤的爸爸莫墨莫白的爷爷创建的，到现在规模已经不大不小了，在全国100强，莫贤其实是一个很有野心的人，莫氏到他手上绝对不止这样的成绩，可是正当他想大展身手的时候偏偏遇上了林水梦，为了和妻儿多待在一起，雄心慢慢缩小，只要可以照顾到家里企业小点无所谓，一个企业太大，要用的时间和精力会越多，对家里就会逐渐疏离，这不是莫贤所乐见得。
　　而林水梦显然也是知道这一点的所以从来没有说什么，但是两人的感情却从来没有疏远过，一直过着幸福的小生活。
　　
　　饭桌上，莫贤一如往常问了问莫墨在学校如何，社交，学习，各种方面都有涉及，就像对一个多年的老朋友那样交谈。至于莫白...对此莫白莫家夫妇是担心的，依照莫白的性子以后该怎么办，虽然不要求他成就大事业，可是至少也要够养活自己吧，但是他的性子偏偏谁也不像。
　　到最后，莫贤林水梦的唯一一点要求就是小儿子无忧无虑的生活就好了，反正还有莫墨以后会养活他就够了，而他们很相信莫墨，虽然莫墨为人稍显冷漠，可是爱家的心却不比任何人少一分半点。
　　餐桌上莫白依旧和鸡腿在联络感情，莫墨为他盛了碗汤。而莫白童鞋也秉承着做一个好少年的传统给家人都夹了菜，获得无数赞美之后再继续联络感情。
　　“对了，我刚才忘了说...明天你们小舅妈要过来，你们舅舅出差去国外了，今年中秋你们小舅妈会在我们这儿过。”林水梦突然说。
　　“哦....”吃着鸡腿无心理会的莫白同学。
　　“好。”淡定冷漠的莫墨同学。
　　
　　




9

9、小破孩儿... ... 
 
 
　　第三天才是中秋节，所以第二天莫白同学和哥哥一起睡的。睡得日上中天才起床，而那时莫墨已经准备好午饭了。通常莫墨在放假的时候都会为家人下厨，而在外面是从不下厨的，至今可以品尝到莫墨手艺的也仅限家人。 
　　好饱的一觉。真是完美的一天啊~莫白如此想到。
　　“快过来吃饭，爸爸在公司，妈妈去接小舅妈了。也不回来了。”
　　“哦好。早，哥哥。”再附送一枚早安吻。
　　“早，小白、”回送一枚吻。淡淡的温馨环绕在两兄弟周围。 
　　两兄弟安静的吃完午饭后坐在电视机旁看电视，莫白看电视，莫墨看书，陪在莫白身边。
　　忽然门开了，两人回头看门口的人，妈妈和小舅妈...以及小舅妈手里那只生物。咳、其实也不能说是生物，因为是个人。两人对视一眼之后突然想起貌似小舅妈还没有小孩吧？
　　“舅妈。好”两个人的声音。 
　　“呵呵，好久不见，小墨小白更高了呢。”
　　“快坐吧。别客气，就当自己家...对了，这个小孩是你们小舅妈姐姐的孩子，因为她有事所以是你舅妈帮着带带。”林水梦温柔的说着。
　　“哇！！！小孩，叫什么名字啊。”奇怪的看着小孩的白童鞋。 
　　从小到大莫白都很少看到这么小的孩子在他身边出现，原因不详，所以有点好奇。
　　“他叫小安，才一岁半呢。”爽朗的小舅妈。 
　　“哦...这样啊，那他喜欢吃鸡腿吗？”好奇宝宝莫小白。 
　　“额...这个，小安还太小，所以还吃不了鸡腿。”冷汗直流的小舅妈，为啥刚才觉得莫白的眼神这么渗人呢？
　　
　　呼~~~还好，只要不和我抢鸡腿，那就没事了。莫白同学此刻的心声。、 
　　莫墨则好笑的看了莫白一眼，很显然的知道了莫白的想法。
　　“哟，小安恐怕是要睡了吧，柔柔，把小安抱去睡吧。”林水梦对李柔说到。然后把人带到了客房安置下来。
　　“哥，有个小破孩儿，你喜欢吗？” 
　　“还好，怎么，小白不喜欢吗？”挑眉，淡淡的问到。 
　　“没有啦...只是有点怪怪的、”
　　---------------------
　　-----------------------
　　从来没有这么纠结的小白对着小安的眼睛，两人一大一小的对望着，深深的凝视的。小安是好奇的看着小白，而小白也是好奇的望着小安的眼睛，还有眼角因为刚醒才有的眼屎...
　　时间倒流几小时前，安置好小安的小舅妈和林水梦一起出来。突然莫母突然想到明天中秋应该买几件衣服，购购物吧，于是和李柔二人准备去逛街，顺便也把莫墨扯了去，说是当参考。莫白当然不在参考行列之中，莫墨恰好也要买一点做月饼用的食材也就跟去了，留下莫白一人。
　　莫白倒也无所谓，依旧看着自己的电视。 
　　
　　视线转回来。
　　看着电视的小白听到一阵哭声，开始还以为是幻听，过了会儿才缓过神儿来，小安醒了。 
　　莫白提着小安来到客厅，两人对望，小安又发出惊天哭声。
　　“小孩儿都是这样的吗？太恐怖了，简直就比闹钟还厉害。”莫白自言自语。
　　不知道小安有没有听懂，只见小安伸出他那肉肉的短短的白白的小小的爪子啪的打在莫白脸上。
　　虽然不疼也把莫白给愣住了。不至于吧，小破孩，至于吗？
　　长大了变成暴力狂怎么办？被人送去精神病院怎么办？
　　莫白没带过小孩，不知道该怎么办。可一想自己什么时候会哭呢？灵光一闪，对了，饿的时候！完全忽略了人家还不会说话只会哭的这一点。 
　　倒了一杯牛奶喂到小安的嘴边。果然，小孩不哭了，安静的喝着牛奶。 
　　莫白看着，沾沾自喜了，看吧。果然是我厉害。
　　
　　半个小时后，莫白郁结了。
　　小安尿了。而且是在他身上。
　　天呐~地呐~妈吖~爸吖~哥哥...这日子没法儿过了。 
　　莫白哭丧着脸打电话给林水梦，纠结的等待。
　　




10

10、辛酸的奋斗史 ... 
 
 
　　怎么办...莫白郁结。
　　午后的阳光懒懒的照射在玻璃窗上，这出诱人的角度，暖暖的，舒服极了。阳光下一大一小的身影深情对望着...远远看着是如此和谐又温暖。事实呢、 
　　莫白看着小安无语了，不能就这样等着他们回来吧，他可受不了，不行。不如先洗澡吧。
　　可是，小安怎么办，不能把他丢外面吧，万一被外星人捉去卖了怎么办，那他爸妈还不找我还一个小安给他们，到时就惨了...
　　算了，拎着小安，向浴室的方向走去。
　　浴室里面两人光光的坐在浴池里，你帮我擦擦，我帮你抹抹...事实上呢？
　　“喂，喂，喂，不要乱摸，很痒。”
　　“叫你不要乱摸，你听不到吗？” 
　　你能指望一个心智未开的人听懂你高深的话么？
　　半小时后，湿漉漉的两人终于出来了。
　　开始是纠结的，过程是辛酸的，可是至少结果是好的对吧。两人都干净了。
　　可是，问题又来了...小孩儿的纸尿裤怎么穿？他可没给人或自己穿过，就算自己穿过都没记忆了吧。
　　拿着纸尿裤，再看着小安光光的下半身，这、是个问题。
　　问题不大，也不小，大的就是如果不穿等下又尿了该怎么办？
　　拆开纸尿裤，慢慢的在小安身上琢磨着，这样...不对，反了。那这样？不对，方向错了。
　　这样....不对。
　　那这样？还是不对....最后纸尿裤没粘性了，再拿一块新的，就不信我莫白还搞不定一块小小的纸尿裤。哼
　　半小时后...继续奋斗。
　　“你们什么时候才回来啊!!!"求救电话。
　　“那个什么...宝贝啊，本来我们是想快些回来的，可是呢，路过一家衣服店，那里的衣服哦，告诉你，超好看耶~所以吧，你再坚持一小会儿哦。回来你哥帮你做鸡腿哦！！！”莫妈献媚的语气。
　　“你们怎么可以这样对我，太不道德了...额，什么，鸡腿？哼，不要用物质来诱惑我。别以为这样我就可以原谅你！！”看看，看看，咱们莫白童鞋多么正直啊，瞬间化身为正义使者，刚正不阿...
　　“那你看哥哥能给我做多少，能打包不？我想带给老大尝尝。”额....正直？咱也是有的，但不是现在。
　　“.......”
　　
　　于是，莫宝宝继续着带小安的责任。 
　　同志们，继续前进吧，不畏艰难险阻，不怕敌人小安激烈的炮火进攻，冲啊，胜利是属于我莫白的！！！很明显，这娃抗日战争英雄片看多了。
　　大眼继续瞪小眼，对了，查度娘吧。莫白马上搬来了哥哥的笔记本，上度娘，查！ 
　　小安的纸尿裤怎么穿？没有呀...那，小屁孩的纸尿裤？也没有...婴儿的纸尿裤怎么穿？有了。
　　有图好办事，对照着图来，看着电脑，再看着小安，埋下头努力在小安身上试验，终于、搞定！！ 
　　我就说嘛...莫白是天才~
　　小孩儿真难养，哪有我乖？啧啧，这就是天才和笨蛋的区别丫...
　　实践是检验真理的唯一标准，东东哥说得真是对。不对，好像是来哥哥说得...还是不对，唔...平平哥说得。宾果~对了。
　　扯远了。
　　抱着小安来到电视机旁，坐下看电视吧。
　　“来来来，小安，我们看海绵宝宝吧。”
　　“呜哇....”反应时大声的，反抗是一定的。
　　“不然，多拉A梦吧？超优的~”装可爱。
　　“呜哇呜哇....”让哭喊声来得更猛烈些吧...
　　“......”
　　“痒....痒....”
　　痒？小安很痒么？不会吧，刚洗完澡耶，这么快就有跳蚤了，太夸张了吧~~~
　　还是，小安的体质本来很特殊是吸引蚊子的？
　　咳...莫白同学，你想远了。 
　　“痒...羊？”喜洋洋？
　　当傍晚大家回来时，看见莫白和小安两人直盯着电视机，这时一集完了，回头来看了看他们，片头曲响起，继续看。 
　　“别看我只是一只羊，
　　绿草因为我变得更香，
　　天空因为我变得更蓝，
　　白云因为我变得柔软，
　　别看我只是一只羊，
　　羊儿的聪明难以想象....”
　　
　　“哥....”软软的，糯糯的声音。
　　“嗯。”摸摸头，柔软的头发。 
　　“别忘了，鸡腿。”
　　“好。”
　　
　　




11

11、中秋总结 ... 
 
 
　　假期结束的时候，莫墨亲自开车送莫白回的宿舍。高三的学生见到莫墨都停下敬礼，乖乖的叫声学长好。
　　莫墨也是从这间学校毕业的，三年的学生会会长，震慑了不少人，包括这些见过当年学生会会长风姿的高三学生，再桀骜不驯的学生都会乖乖行礼，这也算是莫白在学校从来没人欺负的原因之一，原因之后就是现任的学生会会长方卓言，308宿舍的老大，方卓言也是莫墨离开高中时亲自任命的，一是因为他确实有能力，二就是为了他家宝贝弟弟，小白要快乐的成长。
　　“好了，到宿舍了，你进去吧，我走了。”依旧是淡淡的语气。
　　“好，哥哥，拜拜。”转身进了宿舍。 
　　莫墨淡淡一笑，转身离开。 
　　“老大！！！老二，老三，老四，我回来啦。”激动的声音。
　　“嗯。”老大敷衍的声音。
　　“哦”老二随意的声音。
　　“啊。”老三淡定的声音。
　　“唔。”老四听不出感情的声音。
　　“这是怎么了？欠人家钱了，还是被人追杀啊？”疑惑。
　　“都没有，月饼吃多了。甜得腻人。”老大。
　　“月饼吃少了，郁闷。”爱吃甜食的老二。 
　　“中秋节，团圆夜。凄惨时，分离别。失恋了...”文艺忧郁青年的老三。
　　“.....”
　　“那老四呢？怎么了？”
　　“啊，我没事儿，跟着他们忧郁一下而已。”
　　“.....”你心情还真好。 
　　
　　“你们看，我有带鸡腿回来给你们吃哦。我家哥哥亲自下厨做的。”自豪的莫小白。
　　“咦。”老大。
　　“哇。”老二。
　　“耶。”老三。
　　“咦...哇...耶...哈...”不知所云的老四。
　　“怎么了这又是？”不会是忧郁得神经出问题了吧...这可是大问题，要不要CALL小白车来送他们去医治呢？值得考虑。 
　　“想哪儿去了，只是疑惑你哥原来会做菜。”淡定的老大方卓言。 
　　“他一直都会，只是很少人知道而已，今天你们有口服了，我有带来哟。给你们的。” 
　　
　　原来莫小白的厨艺天分都是被莫墨抢去了。吃了莫墨做的鸡腿后众人脑海里突然冒出这句话来。
　　
　　“小白，中秋好玩吗？”方卓言一句话问出了大家的心声。
　　“.....不好玩，在家有一只小屁孩儿老和我抢电视。”莫某人郁闷的说。 
　　
　　夜晚的308宿舍突出传出一阵狼嚎。
　　“这个中秋太郁闷啦~呜嗷~”
　　“308！！！闭嘴，再鬼哭狼嚎就扣你们宿舍的分...还让不让人睡觉了。”宿舍管理员的声音。 
　　“.......”
　　“......”
　　“.......”
　　“说到狼嚎，对了。老二，你还没告诉我你究竟是不是狼人呢？”莫小白天真的声音。
　　“.......”莫白，我真想捏死你。魏翔此刻的心声。
　　“放心吧，老二，咱们宿舍的人不会泄密的。你大方的承认吧。”以为对方有顾忌的莫小白童鞋。 
　　“......老大，请把你家莫同学看好，不然我会有种掐人的冲动。”瞬间狼人化的老二。 
　　“真可怕，老二变成狼人了，要吃人了，老大，你去看看他会不会不认得人把你吃了。”
　　“为什么你不去呢？”方卓言问。
　　“我还没活够。”
　　那你认为我就活够了，想找死了？什么逻辑。
　　再说下去我都想捏死你了。
　　
　　总而言之，言而总之，这个中秋太郁闷。 
　　唉，除了哥哥的鸡腿比较喜欢之外，其他的太郁闷。
　　莫小白对着月亮如此感叹着。又想起小安那个小屁孩儿，太难养活了。以后再也不要带小孩儿了！！！
　　




12

12、校庆1 ... 
 
 
　　学生会会议。
　　“这次校庆还是依照以往的突出学校的主题，精神风貌为主。可以创新，也可以原创，重在参与。”会长方卓言。
　　“会长，那每个班的节目要按照怎样的要求？”文艺部长。 
　　“这次以青春奋斗为主题让每班准备节目。”
　　“是，那倒是的领导嘉宾邀请什么人？”
　　“等下副会长会发名单给你，校庆之前邀请到位。” 
　　“是。”宣传部长。
　　森贤私立高中在整个省都是非常出名的，不论是教学质量，学校设施，教育人才，硬件等都是名列前茅的，出来的学生更是百里挑一，可圈可点。 
　　一间名校的校庆当然是有众多人士想要参加的，且，每次校庆都是非常圆满的，学生的各项表演足以晃花每个人的眼球。 
　　“这是高三最后一次校庆，我喜欢有个完美的结局，来证明我们高三的努力和实力。不要让低年级的看轻了。”方卓言掷地有声。 
　　“是，会长。”各个部长强有力的回答。
　　“散会。”转身离开。
　　“会长真帅，就是不知道名草落谁家。”一群女生互相讨论。
　　“谁知道呢，反正不是你，就对了。”嘲笑。
　　“不到最后，谁也不会是赢家。”反驳。
　　“呵，那就看看吧。” 
　　---------
　　“这次的校庆，大家认为出怎样的节目呢？”班主任的声音。
　　“我认为要赏心悦目，又要节约时间排练的，毕竟高三学习任务太重。”同学甲。
　　“嗯...对，我也这样觉得。”跟风的同学乙。
　　......
　　大家你一言我一语的说着。各有各的想法。
　　“安静。方卓言，你有什么看法？说说。”班主任发话了。
　　“大合唱吧，每个人都参加，高三了，留下一个美好的回忆。自己在家练习，最后再合练。节约时间。”
　　“嗯....好，那就大合唱吧。同学们觉得唱什么歌好？” 
　　“老师，我有好提议~”上课甚少发言的小白童鞋。
　　“说。” 
　　“唱喜洋洋和灰太狼吧，我最近才看了动画片，歌很好听哦。”一语惊人。
　　“..........” 
　　“.........”
　　“那个...大家觉得呢？”满脸黑线的班主任。
　　“我觉得很好，很有活力。”班长兼会长兼舍长兼老大大人发话了。
　　“我...我...我也没意见~”这位在莫小白纯净的眼神下屈服了。 
　　最后老班敲板同意，高三五班，大合唱，曲目《喜洋洋和灰太狼》。
　　
　　为了给节目增彩，大家又决定去租借卡通人物的服装，在班里找人来扮演每个角色。
　　我这么聪明，我一定要演喜洋洋。鸣鸣得意的莫小白。
　　可是因为其中曲折不断，是非不停，历经千辛万苦，各种磨难，莫小白最后饰演灰太狼....的老婆红太狼。而灰太狼，大家一致让班长大人来饰演这一新好男人的角色。
　　“为什么~~~为什么我是红太狼，不是喜洋洋也就算了，为什么灰太狼也不行！！！我抗议。”激动得怒化的小白。 
　　“身高问题。”一句话正中红心，莫小白犹如一只被戳破的气球，扁了。
　　身高....身高....看看自己，再看看方卓言。
　　你以为高了不起啊，以后天塌了，地裂了，外星人来了，遭殃的就是你们这些高个子！！！
　　画个圈圈诅咒高个子被打球被球砸到，走路被汽车轮砸到，吃饭被鸡屁股噎到，喝水被水呛到，旅游被强盗抢.....
　　诅咒你们！！！
　　
　　“行了，不就是红太狼吗...好好演，不会有人知道的，上台的时候没人能看见你的脸，着什么急。”淡定的方童鞋。
　　“你站着说话不腰疼，你不要以为....咦，没人看见脸？~老大，嘿嘿，和你商量个事儿。”语气由气愤瞬间转变为献媚。
　　“什么...”
　　“到时哦，你对我哥说我演的是灰太狼，你演的红太狼行吧？他要来看我表演。” 
　　“你认为他会分不清自己弟弟的身形吗？”看小白的眼神。
　　“离得远的话那就很难说了嘛...老大...”撒娇。眨眼。献媚。
　　“好...”笨蛋。你真以为你哥和你那么笨吗？就算我和他说，他也不会相信吧。
　　




13

13、校庆进行时... ... 
 
 
　　因为要合唱的歌曲太过容易，所以每个人都只是在校庆开始之前的几天才开始一起练习。对于这种程度的歌曲，每个人都信心满满。 
　　校庆前一天
　　“老大，我觉得吧，红太狼是不是应该装备那个标志性的，跨时代的，超前卫的多用型的武器平底锅啊？我十分强烈建议~”莫小白天真的话语。
　　“可是，你不是给你哥说你饰演的是新好男人灰太狼吗？要是被红太狼扁那不是很没面子？”聪明的小方童鞋。
　　“也是，英明如我，怎么可能被人拿着平底锅来痛扁呢，对吧？嗯，那还是不要了。”恍然大悟。
　　........这时候怎么这么容易打发了。平时怎么不这样呢？继续保持该有多好。
　　
　　一夜很快就过去，新的一天来临，森贤高中校庆来临。
　　这一天同学们迎着国旗，校旗迎风而立，站得笔直，英姿飒爽...
　　
　　“一个个站那么直，要当电线杆吗？”明显对身高问题具有强烈反应的莫小白。
　　下午，是在学校礼堂举行的文艺汇演，每个班都有精彩的节目，不容错过，也是每次参加森贤校庆最期待的节目之一。
　　轮到高三五班的时候，司仪在报幕时明显愣了愣...
　　“下面，请高三五班的全体同学为我们带来...大合唱《喜洋洋与灰太狼》，大家鼓掌欢迎。”
　　坐在下面前排的莫墨也愣了愣，作为毕业于本高中的优秀毕业生，莫墨自然被邀请，莫白告诉他要饰演主角的时候他还有点不敢相信，但是...现在看来，完全白担心了。
　　只是，怎么会选这个歌？很明显就只有莫白才会喜欢的吧...
　　在司仪报幕之后台下的人明显也愣了一下下，以为自己听错了，哪知道看着穿着卡通羊衣服的人走了出来才嘴角抽了一下。
　　这个高三五班，还真是，真是有创意啊。众人感慨。
　　表演的人浑然不觉，沉浸在唱歌的喜悦当中，充满童稚的歌声，欢快，活泼，像是青春的歌唱，歌词虽然简单，却也是真实得感受....以羊的角度来说。 
　　最后，高三五班的同学在欢呼声中退场。 
　　后台...
　　“大家辛苦了，表演很成功。”任劳任怨？的班长大人。
　　“........”其实我们觉得有点丢脸、可也只能闷在肚子里不敢说出来。
　　而莫白童鞋一下台赶紧脱了那套红太狼的衣服，往观众席奔去。
　　一下子就找到了鹤立鸡群的莫墨，飞扑之，莫墨一把接住。
　　“哥，我表演的灰太狼很棒吧，那可是绝对主角哦。”骄傲得意的小孩儿。
　　“..嗯..很好。...”看身形红太狼才是你吧？聪明如莫墨自然要顺着小白的毛摸，不然等下可不知道他又要怎么闹腾。
　　之后的节目莫墨是没兴趣看的了，如果不是有小白的表演他才不会来这么无聊的校庆。
　　带着小白在校园里走走，离开森贤两年了，还记得路的。不似某人。
　　“在学校还好吗？”超级好哥哥的莫墨。
　　“很好啊。”
　　“那，你已经高三了，还迷路吗？”眼里带着点调侃的意味。
　　“.....那啥、迷路什么的都是浮云呐浮云，天才是不会在乎这一点点小事的。哥哥~”略显尴尬的莫小白，最后没辙撒娇了。
　　“好了，你的表演我看了，十分精彩。还有点事，先走了。”微笑的温柔哥哥。
　　“那我送你。”
　　“你确定？”不确定的问着。
　　“...我确定！”咬牙切齿。
　　和莫墨走到学校门口，看着莫墨慢慢的离开，转身，愣住了。 
　　“老大~”献媚。
　　“小白，又怎么了？”无奈。 
　　“呵呵，那啥，我迷路了。”小心翼翼的说。
　　“在哪儿...”得，我上辈子欠你的。
　　“校门口...”十分干净利落的挂断电话。
　　电话那头的方卓言深深的吸了一口气，莫白！！！校门口迷路是第几次了你，磨牙、然后，淡定的吩咐学生会成员接下来的工作，转身离开。....
　　




14

14、狗血事件 ... 
 
 
　　莫白乖乖的在门口等着方卓言来接他，从校门口慢慢走来几个穿着流里流气的男生向他走来，而莫某人完全没有自觉还在发呆。
　　“喂，小子，莫白是吧？”混混之一问。
　　“嗯，我是莫白，有事吗？难道是因为我刚才的表演很成功你们想要来要签名....可是我现在没有纸笔你们可能要等一下。”很真诚的语气。哇咧，我莫白居然有粉丝了，哈哈...再次陷入幻想的莫白同学。
　　“小子，听说你很牛嘛，抢了别人的老婆。”
　　“老婆？有妇之夫，我记得不认识这些人啊...你是说女朋友吗？也没有啊。认错人了吧？”明显还没搞清状况的莫白童鞋。 
　　而这些人只是为了确认是否本人而已，既然已经确认那就开打。人家的交代总要履行吧，虽然是小混混但也是有职业操守的。 
　　莫白看到对面的人面露凶色才意识到，这事情大条了。想也不想，开跑。往学校里面狂奔而去。 
　　而这时方卓言正走在校道上寻找小白的身影，正好撞到狂奔中的小白。
　　“老大！！！救命啊。谋杀。”找到救星了。
　　方卓言皱眉，正想好好教育他的，看到追他的人就马上警惕起来。
　　“你们是什么人，非本校学生请在校门警卫处登记。” 
　　几人也不理睬方卓言，径直走向他们，虽然多了一个帮手，但是他们这边可是有好几个人，足够解决了。
　　小白躲在方卓言身后悄悄的看着，直到...
　　一段时间过去了，小白没有看表，不知道到底过了多久，他只是看方卓言打架的姿势太入神，忘记了。 
　　我那个神他大舅的二姨妈耶。
　　想不到老大平时斯斯文文的原来打架这么酷，第一次见到。真是人不可貌相，海水不可斗量，小白不能小看，老大尤其最强。 
　　方卓言理了理衣袖，慢条斯理的问那帮小混混、 
　　“为什么打他？谁派你们来的。”
　　“不...不知道，我们当时没问名字...真、真的。” 
　　方卓言疑惑。虽说莫小白这人平时不学无术，能把人气死。可也没严重到请人打他的地步吧。 
　　“老大，他们说我抢了别人女朋友...可是我发誓，我绝对没有。”轻扯衣角，悄悄的对方卓言说。 
　　“那个女生叫什么名字？”
　　“老大，我哪知道~”无辜的小白童鞋。 
　　“...我没问你。”...看向地上躺着的人。
　　“叫...叫，哦对了，叫赵欣儿。对对对，就是叫赵欣儿...”说完就连忙跑了，不见踪迹。 
　　
　　赵欣儿？赵欣儿...方卓言的思绪不停转动、这是谁呢，一般小白接触的人他都认识，没理由突然冒出来一个不认识的女生。
　　灵光一闪，是了。前几天最后排练的时候...
　　有一个女生一直围着小白转，说他扮演的角色太可爱了，还一直捏他脸，让她做他女朋友...当时只当玩笑之言，大家都没放心上、 
　　不会是这样吧？？？那也太乌龙了。 
　　
　　看了看小白，此时莫某人正双眼冒星看着方卓言，愣是把刚才还英勇无比的方同学给看出一身冷汗、 
　　“老大~你太厉害了。我决定，从今以后，你就是除了墨墨之外我最崇拜的人了。”献媚的语气再次登场。
　　“.......”嘴角微微抽搐、方同学无奈了。
　　“走吧，不是迷路了吗。”
　　“哦，好。”屁颠屁颠的跟着方同学走了，一路上那个狗腿，路过看见他俩的人都愣着了。
　　不得不说，小白同学也是有震撼力的。 
　　
　　方卓言放慢了脚步等着莫白走上来...看着对方白净的脸。明明刚才似乎很害怕，现在却又活力十足。
　　小白分不清什么是喜欢吧？不然就会和那个女生交往了。 
　　可是，现在。连自己也快要分不清什么是喜欢什么是爱了...迷惑得分不清了。
　　方卓言的眼神沉沉一片，卡不清真实，无端让人有点脸红心跳，小白脸有点红，不知道为什么...只是因为方卓言看着他。
　　方同学自然也看到了小白红扑扑的脸，望着澄蓝的天空。或许，我们会有一个美好的未来，不是么？不到最后，永远也不知道结局。
　　
　　




15

15、爱为何物 ... 
 
 
　　什么是爱情？莫白从来就不懂这么复杂的情感。
　　有时看着爸妈之间的温暖，不禁疑问，什么是爱情？爸妈这样的算是爱情吗？不知道，问哥哥，哥哥也说不清楚。 
　　问妈妈，妈妈只是一脸温柔，摸摸他的头，笑笑，不说话。
　　问爸爸，爸爸拍拍他的肩膀，笑说他以后会懂的，转身，走了。
　　问方卓言的时候，方卓言只是定定看着他，直到他脸红了，才转移了视线...小白就不敢问了，说不出为什么，就是胆怯了。
　　整个寒假，莫白都在琢磨这件事...爱情。 
　　在看了无数古今中外爱情片之后，得出一个结论，貌似男人都喜欢性格有特点的女生，野蛮的，目不识丁的，粗鲁的...要不就是男扮女装，语出惊人...
　　而且，戏里的人都好假，那些肉麻的话听着就反胃...
　　难道你侬我侬，肉麻得要死就是爱情？
　　莫墨就不懂为什么这次小白这么想弄懂爱情？他也是不懂得，不是爱情专家，解不了惑...
　　
　　转眼快新年了。 
　　全家出动，购买年货，吃的，用的，穿的，一律要新的。不然怎么叫新年...
　　况且家里还有一只高考生。新年要好好的犒劳一下，不要求考得太好，至少不要太丢脸就行...他们家对小白的要求真不高。
　　以往的新年是莫白最喜欢的，又有好吃的，好玩的...一家人在一起，很好。
　　今年嘛...有点烦心事、所谓的爱情还没搞清楚，有点郁闷...真不知道老大为什么要他清楚这种不能吃的东西。
　　
　　过年的街上每个人都是喜气洋洋，空气中弥漫着烟火绽放后的气息...有点温暖，温暖的让人有点眷恋、
　　家家户户都贴春联，福字、求个好意头。莫家的春联是由莫家老大莫墨亲手写的，外行人只看着觉得舒服，不错之类的赞扬，内行人则赞赏这字的落笔走势，都是极好的，不管是藏锋还是回锋皆是不凡，果然不愧莫家天才的名号。
　　莫白看着哥哥写得这么好，自己也挥手泼墨，准备为二楼题字...最后的后果是，莫白的门口贴着自己书写的字，没办法，莫家其他人看着莫白写的字都有点抽搐...
　　莫白觉得他们不能欣赏自己的才华，偷偷的再写一幅，准备回去送给老大，让他拿回去贴家里，好好膜拜他莫白的大作。 
　　或许可以辟邪...
　　大年三十的春节联欢晚会...依旧是以往的那些人，没有什么新意，胜在热闹。
　　春节，只是中国人团圆相聚的日子，一年的辛苦，可以坐下来好好的休息了...只要一家人在一起，管他节目好看与否，都是开心幸福的
　　莫家人坐在电视机前看电视...莫白抱着他的抱枕，呆呆着看着屏幕，一动不动，没办法，要守岁，很困...
　　大家坚决不让他睡，说是要守完岁才可以睡觉。大家都这样，莫白也随大流了。 
　　快12点的时候，莫家所有人都拿着手机讲电话，对着亲朋好友祝贺新年...莫白的电话响了。
　　“下来，我在你家楼下、”说完就挂断了电话。
　　莫白盯着电话...这是谁啊...
　　翻开聊天记录才知道是方卓言，下来？下哪里啊...我在你楼下...好好回忆，他是这么说的。 
　　下来！！楼下！！！ 
　　“爸妈，哥哥，我下去一会儿，等下回来...”说完急跑下楼，莫母准备嘱咐几句的话还没说出口人就没影了。
　　该不会是咱家小白开窍了，女朋友吧？大家相识一笑，脑子里浮现出这句话。




16

16、在一起吧... ... 
 
 
　　方卓言穿着黑色风衣在莫白家楼下静静的站着，不悲不喜。看不出情绪，只是那样子格外好看。莫白有点呆呆的看着。 
　　其实他也有点不清楚今天怎么就这么冲动了，只是想着，就已经在莫白家楼下了，实在和平时稳重的方卓言有点不符。可是，既然已经来了，就好好谈谈吧。
　　“你怎么来了。大年三十还有闲心来我家...”莫白只憋出这句话。
　　“莫白，新年快乐。”我想你了！
　　“新年快乐...” 
　　两个人沿着路灯慢慢的走着，没有说话、莫白是呆呆的不知道该说什么，方卓言则是在酝酿着究竟该怎么说。 
　　今年的天气着实不怎么样，尽管是大年三十，天空也是飘着毛毛细雨，南方是没有雪下的，不知道下雪的时候会是怎样的光景。
　　绵绵细雨飘在发丝上，就像一颗颗晶莹的水晶，静静的绽放。
　　睫毛上也沾着雨水，莫白努力的眨眨眼。 
　　“快十二点了呢。”方卓言突然说出这句话。 
　　.....这不是废话吗、我也快知道十二点了。莫白一幅看傻瓜的眼神看着方卓言。
　　方卓言笑了笑。紧要关头，真的有些词穷了，看着莫白的脸，有很多话想要说出口，可是到了嘴边终是说不出。不知道其他恋爱的人追求别人时手否也是这样，手足无措...
　　莫白觉得今天的方卓言有点奇怪、一种说不出的奇怪。
　　“砰” 
　　十二点的钟声响起，新的一年开始了。全城无数的烟花竞相绽放，真是漂亮到了极致。
　　烟花绽放的刹那，方卓言抱住了莫白，低低的在他耳边说了一句话。因为声音是压低的，有点低沉，有点动人心弦，更有点说不出的味道。莫白愣住了...不知道该说什么，或者是什么反应。脑袋一片空白，华丽的当机了。
　　“在一起吧。我喜欢你。”短短的一句话，八个字，极低极低的音色...
　　在一起吧。我喜欢你？
　　在一起吧。我喜欢你、 
　　在一起吧。我喜欢你！！！因为身高问题，莫白抬头看着方卓言，仿佛在确定刚才没有听错。方卓言的眼里是一片沉寂，深不见底，意外的让人感觉到温柔。 
　　“莫白，方卓言喜欢你。想和你在一起。”怕他没听清楚，又说了一遍。
　　眨眨眼，再眨眨眼。原来自己没听错...莫白的脸可是称得上精致，自然有人表白过，只是从来没有一次像这样...心跳有点快，脸红得无措...呐呐的说不出话...他说喜欢我。他说要和我在一起...怎么办怎么办怎么办....慌忙无措的莫白迅速拿出手机拨打家里的电话。
　　方卓言挑眉，看着他的动作没有说话。淡定从容。只是他自己知道，有多紧张，这种事，第一次表白就出现这种情况...
　　电话通了，是莫母，以为出什么事了，急切的问小白出了什么事。莫白被这种气氛感染，有点慌张.急切，无措。
　　“妈妈...有个人说喜欢我，要和我在一起。怎么办？？？”语气里有点哭腔。 
　　“.........”切...还以为出什么大事了。真是没出息，不就是被人表白嘛...以前又不是没有~还是，这次的人不同与以前的那些，不然又怎么会这种语气。
　　“别慌，小白...那你喜欢他吗？乖，告诉妈妈、”温柔、淡定、一定要循循善诱。
　　“....喜欢、”偷偷看了眼方卓言，发现对方也看着自己，眼里有点笑意。事实上方卓言确实有点想笑了，本来有点紧张的情绪愣是给小白给破坏得一丝不剩...尤其是听到对方口里说出喜欢这两个字时。 
　　第一次知道有人被表白之后不知道该怎么办居然打电话给妈妈求救的...呵呵，果然是他的小白呵~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　莫母这头郁闷了，你说对方表白了，你也喜欢.那在一起不就行了，至于这么慌张还打电话回来问...
　　“可是...可是...妈妈，你会同意吗？”方卓言可是个男的，家里会赞成吗？
　　“傻儿子，既然你喜欢那就行了，只要是个好孩子，家里同意。你爸要是不同意，你亲爱的老妈会搞定他的...哼哼哼、”不知情的莫母、还以为儿子找了个好女孩儿，夸下海口。
　　“哦。”呆呆的挂断了电话，原来这么简单啊...还以为多困难呢。抬头看方卓言，对方视线一直凝视着他。 
　　“方卓言，我喜欢你，我们在一起吧。”第一次很正式的叫方卓言的名字。他不懂爱情，只是凭着感觉走而已...
　　“好啊，我们在一起。以后也会一直在一起、”抱着莫白，亲亲他的头顶。
　　我会和你在一起，因为我喜欢你。不能保证会多久，只是希望在我的生命里会一直有你...就这样，简简单单的在一起吧。
　　我们，会幸福。对吧？对吧！
　　确定了关系，两人相处模式也还是像以往一样，只是更添亲密，走在路上似乎周围都冒着粉红泡泡...新年的街上人很多，也很热闹，每个人脸上都是暖暖的笑，方卓言牵着莫白的手，一路的走来，橙色的灯光照着方卓言的侧脸，温暖而明朗。 
　　这个人，我、很喜欢。 
　　可是不管怎样都好，午夜了...小白困了，要睡觉。 
　　方卓言两人牵着手慢慢回去，在莫家楼下，亲了莫白嘴角一下，道声晚安看着莫白慢腾腾的走上去.直到看不见小白的身影，方卓言看着楼上明亮明亮的灯光，嘴角勾起笑。 
　　“小白，晚安、”愿你有个好梦...梦里有我。转身，离开。 
　　莫白回家之后，家人忙着最后追问怎么样，实在太困，说了句明天再说就走向自己房间，睡了。 
　　明天的事，明天再说。 
　　大年初一的早晨在每个家庭来说都是喜悦而充满生机的...毕竟是新的一年，又是新的开始了。莫白在餐桌前接受全家的逼供...
　　“什么！！！！你和方卓言在一起了。”莫母的震天一吼着实厉害，差点把灯给震碎了。 
　　真是的，干嘛全都这种表情啊...至于吗，还有还有，妈妈，不是你说喜欢就可以在一起吗？难道现在想反悔？莫白鄙视的看着林水梦...哼，言而无信。 
　　顺利接受到儿子眼神的家长有点欲哭无泪了，当初以为是哪家小女生来表白，而自家儿子也喜欢，在一起不是很正常吗。可问题是他没说是男的啊！！！ 
　　莫家三家长对视良久，都明白对方的意思...现在该怎么办？
　　“其实...方卓言还是不错的，人很稳重，成绩好，家境好，脾气好...还是学生会会长，对小白也不错，我觉得他们在一起还好。”莫墨分析发言了，同时对莫白安慰的笑笑。 
　　顿时，还有些精神萎靡的小白好似充了鸡血又斗志激昂了。 
　　“可是就这么把小白交给他，我不放心。现在喜欢，以后怎么办？”莫贤想得更深远，毕竟关系到莫白的以后，他不希望以后莫白后悔。现在的爱情都太快开始，也太快结束...何况是两个男生，以后的生活更加艰难。他不想打赌，至少在这件事上。
　　
　　“不会啊，我喜欢他，他喜欢我，在一起不是很正常吗？” 
　　“可是你们都是男人。！”咬牙切齿的莫母。
　　
　　莫白掏出手机，拨通方卓言的电话。
　　“早，醒了？”那头低沉的声音，略带温柔，令人有点脸红...不对，现在是说正事的时候，莫白，镇定点，不要被男色迷倒~
　　“那啥...我妈说我们俩是男人，不能在一起...怎么办？”尾音带着点无措，原本以为家里是支持的，可现在才发现爸妈不赞成...
　　“乖.等我过来。”果断的挂电话，抓起衣服，出门。不理会家人的呼喊。 
　　莫白恍惚的收了电话，抬头，看着对面看着他的六只眼睛，顿时吓了一跳，干什么这么看他？
　　“他说，等他过来...” 
　　这样最好，当事人都在比较好解决问题，现在还早，准备早餐去。




18

18、圆满和平解决 ... 
 
 
　　方卓言赶到莫白家时，正好莫家人用完早餐...五人围着沙发分立而坐，泾渭分明。 
　　“伯父，伯母，我知道，虽然有点唐突，可是我是真的想和莫白在一起的。”面对家长，严肃的发表自己的宣言 。 
　　“你们现在还年轻，以后要是抵受不住社会的诱惑...最后受伤的会是小白，他什么都还不懂。”莫家最高权力家长莫贤同志发话了。 
　　现在海誓山盟，说得是天花乱坠...但是不代表以后会是好的，年少轻狂，谁都会有冲动的时候。将来面对社会上的各种诱惑，谁又能全身而退...活了好几十年的莫贤深谙其中道理，不然怎么能在商场那个犹如战场的地方屹立不倒。 
　　方卓言握紧拳头。他知道，伯父说的那些都是有道理的。可是，他是真的想和莫白在一起，现在是，以后，也是！年龄摆在那儿，没有人会相信一个毛头小伙子的话，何况是这么大的事...
　　“好了。爸妈，我喜欢他...我莫白喜欢方卓言。现在喜欢，以后也会喜欢，真的喜欢。”一向懵懂的莫白在父母面前低低的说着，不是懵懂无知的幼稚话语，眼神和语气里带着认真和作为一个男人应有的魄力，此刻的莫白似乎理智成长了许多。 
　　“伯父伯母，如果你们不相信我们的感情，时间会证明一切...希望你们给我时间。” 
　　
　　新年过后。 
　　高三最后一个学期开始。 
　　方卓言牵着莫白的手漫步在校道上，枯黄的树叶在身后寂寞的舞蹈，一圈一圈的旋转。 
　　“你最后怎么就说动我爸妈的？我怎么不明白呢？”不耻下问的莫小白童鞋。 
　　“这就是智慧，我估计你不会懂。”认真的说出揶揄的话，带点笑意，带点温柔。
　　莫白一个斜眼看过去，鄙视方卓言。 
　　突然站住脚，方卓言停下对着莫白。 
　　莫白被他这动作一愣神，疑惑的看着他，怎么了？
　　“我们会在一起，时间会证明一切，相信我。”很认真的语气。 
　　“啊...其实我一直是相信你的。”我这么懒的人，从一开始都是相信你的。 
　　“呵呵，好啊，那这样...那我期待你变成老头子的丑样子。”戏谑的语气。 
　　.........真是，难得想文艺一下，发表一下震撼世纪的宣言的。怨念。
　　
　　继续走。 
　　“对了，你要考哪所大学？” 
　　“当然是哥哥读的那间...你真废话。” 
　　好吧，合着我问的就是废话。 
　　
　　时光交错的路口，我不知道会遇到谁
　　只知道，不能失去你
　　原来是如此幸运
　　可以找到你
　　你说的，时间会证明一切
　　我相信
　　因为我们正在努力证明的路上
　　弥漫在空气中的尘埃
　　歌唱着昨日的繁华 
　　我以为 
　　就这样浑浑噩噩的过下去
　　直到遇见你，才发现
　　生活可以如此惬意而欢乐
　　十字路口前
　　不想选择方向
　　我相信，你会指引着我
　　带我回家吧
　　
　　<完>
　　

