
            番外

            1. 孩子们 

            陈湘蹙蹙眉，三扒两拨便把一层衣服迭起。房中的阳光暖暖的，照在他脚丫子上，竟也反映出一片白光。他抬抬头，看了看在院子中耍玩的小公子，未几起身拿起针&#18748;来，补起小公子昨儿弄坏了的娃娃。 


            说来近日小公子又长大了不少，是时候找人裁套新衣裳了，只是……想起「钱」字，陈湘笑容一敛，当下发愁。陈家固然是富可敌国，可自从出了大公子那事，夫人老爷对孩子的管教便更是着紧。从前种种算是宠溺过甚的作为，如今却都反着来做u不但课要上，书要背，吃食也食也不得奢侈，就是白饭青菜小鱼，一月才吃得几次咸肉，衣服都洗到发白…… 


            陈湘知道，说是小公子，可家里如今也只剩他一个孩子啦，夫人老爷自然紧张，生怕重蹈覆辙。可陈湘每次看到小公子可怜巴巴的盯着肉，心里亦甚不忍。只是他一个下人，又哪里到他说话？尚且为着大公子那阵子的事，他没被赶出门已属万幸。夫人老爷还让他「官复原职」，仍旧做着服待少爷的体面差事，还让他用着本家的姓，陈湘自然是感激流涕，又哪敢再有非议？ 


            只是，着实是管得太严了。 

            此时山上的寺钟打了一下，陈湘一抬头，却看到小公子站在窗外，有甚么话要说不说的样子。他心念一动，软起声来便问了：「阿重，怎么了？」 

            小公子虽然已届学龄，可也没有另取新名，仍旧用着幼时的贱名。教人喊他阿重，也是夫人老爷的主意，说是名字贱了，命才会硬。那命理的一套陈湘虽然不懂，可看到自己着实比大公子活得久，也不得不信服起来。 


            陈重站在窗边，仍旧不语。此时寺钟又反复的敲了两下，那小小的身体一颤，壮着胆却跟陈湘说了：「阿湘，我想到隔壁去找松『鼠』玩。」 

            他年纪还小，又缺了牙，说话自然有点口齿不清。可陈湘一听那名字却浑身闪过一阵激灵，说的不就是史家的公子松声？不是说那孩子有何不好，可自从出了大公子那事后，陈家心有忌讳，也就和史府疏远起来。如今也就春秋二祭才打个照脸，远远不如累世之前亲密无间了。 


            「不成吗？」孩子的脸苦巴巴的，皱着眉毛却往自己打量。 

            陈湘这辈子最坏事的便是心软，呼呼了呵了两口气，扬扬手便道：「去，去，快去。还记得甚么时候回来？」 

            「我吃饭前就回来了u」陈重得他一声应允，两根小腿飞也似的，转瞬便没了踪影。 

            那小小的身体径自跑着，躲过了门卫视线，风似的便溜到大街之上。他个子小，衣服的颜色又暗，走在街上也不太惹人注意。陈重东看看，西看看，一双眼睛就要陷在摊贩的小玩意上就要留连忘返……幸而在张望之际，眼角瞄到一个门户，也就把他的心思拉了回来。 


            那小脚步密密的走，走到院门前，才见到有另一个穿褐衣的孩子正坐在门前编草蜢。一见了陈重，那孩子就笑了，连忙把手上织着的玩意递到小客人手里，一边便拉住他往房子里走：「阿重，我还以为你不来了u」 


            「怎会？阿湘最听我话了u」陈重到底是个少爷，到了外头，总要耍点威风。 

            他们在这大院落里走着，过了小桥，又静静绕过花团，躲过下人们的视线，悄悄便遛入石山后的一个洞中。 

            陈重屁股刚坐到洞内的锦枕上，史松声便笑了笑，献宝似的轮番变出新玩意，不禁让陈重生出一丝妒意。明明人家是少爷，自己也是少爷，松声还是个分家的孩子，怎么自己偏偏就不如人呢？ 


            他想得气闷，便连新拿上手的e点也不愿意嚼了。史松声却还在说着些玩笑话来，彷佛生来心上便少了一瓣，自然也不晓得陈重百般心思。孩子们还玩闹着时，一个黑影却悄悄凑近石山洞来u陈重闻得声响时，却是迟了，只见一个大人板着脸，背着阳光站着，显得份外阴深可怕。 


            他心里发抖，史松声也不比他好多少，硬着头皮便喊了声：「爹u」 

            「嗯。」松声的爹淡淡的哼了声，听说他是个厉害的生意人，只是身边却像是养了鬼般，长年脸色阴沉，都是不笑的。当下那双细长的眼睛朝陈重刺了一下，才又缓缓说道。「声儿在跟重弟玩吗？」 


            眼前史松声点头如捣蒜，陈重虽然还怕，可心里却又有几分得意。听说松声的爹和他大哥可是拜把兄弟，算起辈份来，松声还得低头叫自己叔叔呢u陈重想得高兴，彷佛自己能这样一夜长成大人，不单变得力大无穷，还能凭空变出许多鸡鸭牛羊，每天吃得嘴巴油油的，若是愿意便跟松声带条鸭腿…… 


            「你们玩吧。」 

            陈重正想得乐，突然一把沉厚声音又把他的思绪打断。他抄起地上豆袋子，只觉别背后还是投来一片黑黑的影子，原来松声的爹还没走，就站在石山旁看他们。 


            「嗯，来玩吧u」史松声瞪着眼，急急的便拍了他肩膀一下。 

            陈重受史松声催促，抓起了豆袋子，便又如当的边抛边念唱道：「吱吱吱，闯空门，光头的和尚来敲门，一下哼，三下响……」 

            ――五下的曲子，七回唱…… 

            隐约间似乎有个声音也跟他们唱了，松声的爹就站在他们身后，陈重却不敢回头。豆袋子抛得高高的，挡住了直射而来的阳光，背后那个声音越来越弱，彷佛是哭了，可却仍旧歌唱着。陈重卖力地抛着豆袋子，颈子硬硬的连半分都不敢朝后转去。 



            __________ 
            -_-B番外都要1, 我是中咒了幔 





            番外― 风过耳 

            2. 小王爷 

            宋玺摸着腰绳上挂的玉佩边走边晃，几个路过的婢子一见了他，连忙便挤到走道一旁低头作揖。他看了她们一眼，只觉这些女孩儿长得眼熟，竟是往日随便与他嬉笑打骂之人，心里正有感概，忽然眼前又见到一堆黑抹抹的人头。拔脚正想转身逃跑，却又迟了。 


            此时天气和煦，阳光打在走道上，便照亮了那位大人的眼睛。宋玺与那人对上眼，正暗道不好，那人却又屁颠屁抖的走前了两步，竟是执意要跑到自己身边，而置身后的侍臣于不顾。 


            宋玺见他来势凶凶，硬着头皮，只好匆忙吐出一声：「父王。」 

            「玺儿。」晋王爷一听他这样叫，脸上便又亮了几分。 

            只是宋玺仍旧皱着眉毛，搓着手上的玉，心里却始终有个疙瘩。当日凌山陷落，他本已有家破人亡的打算，没料到眼睛一睁，自己竟又成了晋王世子，往日的师兄弟妹，也就一个接一个的喊他小王爷。 


            认贼作父，自是不该。只是凌天宫似乎仍是那个凌天宫，不过是换了个场所位置，隐藏在晋王府的羽翼之下。娘没说甚么，洛化情也不发话，他们仍旧像以前一样，于是一切也就如常。 


            宋玺疑惑地看着眼前人，如今他不姓宋了，循了皇姓，入了宗谱，身死以后，或许还能载入庙中。这等荣华富贵都来得轻易，只是事情却又是这般不明不白。 


            然后晋王爷便说了：「玺儿也要一起来吗？」 

            阳光一晃，他们便已在马背之上。宋玺恍惚地挥一下马鞭，原来他们是要到城郊围猎。此时春风刚起，百鸟初啼，万里无云，正是狩猎的好天气。晋王爷策着马，却又不跑，单跟在宋玺身后，就巴望他再说一两句话。 


            这王爷着实奇怪。便是庶民之家，父子间也难得这般亲厚，偏生这晋王却是个怪胎，不单含在嘴里怕化了，捧在手上怕飞了，便暖在兜内也怕有人来偷。宋玺第一天来时，便被带到一个房间，甚么小孩子爱玩的玩意儿都有，看来积累已久。只是宋玺已经大了，也就提不起兴趣去摸，当时晋王脸上的表情，他至今仍旧记得。 


            「……本王常想，若有天能跟玺儿这样策马奔驰多好。如今果然如愿。」王爷的马轻轻跑了两步，就走在一片原野当中。宋玺看着那个身影，心里百感交杂，越发不能言语。 


            晋王爷是他亲爹，那是他娘说的，除此之外，也无透露别的讯息。他们是怎样认识的？又是怎样怀上了他？既然晋王是他父亲，那么宋严武又是怎么回事？宋玺小时，做梦也想父亲能有王爷般的威仪，而不是个热爱满山跑的疯子……思虑及此，怨恨尤深，不觉便悻悻然的说了出口：「既然如此，你当初为何掉下我跟娘不理？」 


            晋王爷在风中转过身，脸上既惊且怕，说起话来，也就期期艾艾：「那时本王还是个王子，依仗父皇疼我，一心只想着一登大宝……闯荡江湖，只为着好玩，没想到、没想到就遇见阮水……那时我胡涂，以为时日可追，他日再来接她不迟……」 


            其实用不着王爷一开金口，宋玺自己也能猜到。江湖女子，来历不明，便是近得了他们这些天皇贵俚纳恚到底亦难登大雅之堂。说到母仪天下，岂不是妙想天开？ 


            宋玺冷冷一笑，拂起马鞭，却是纵马奔驰。他这下来得又快又急，晋王爷一时不防，儿子便成了原野上的一个的黑点。 

            「玺儿u玺儿u」 

            那老头儿还在后面狂追不舍，一阵急风吹起，宋玺脸上一凉，突然耳边便掠过一阵马匹嘶鸣之声。再回过头时，晋王爷人已掉在马下，随从们慌乱的一涌而上，x时天色便暗了下来。 


            宋玺回马，慢慢的走到王爷身旁。此时晋王半闭双目，脸色煞白，随从们把他半抱起来，着凉风又送上茶水。随行的御医把脉触诊，王爷的身下己垫上一团舒服的软锦，宋玺就站在那一群忙来忙去的人们当中，直直的瞪着王爷的脸看。 


            隔了一会，晋王似才回过气来，半睁眼睛，便朝宋玺招了招手。宋玺过去跪在他身边，王爷的手把宋玺捉得紧紧的，张口便说：「玺儿，宋教主他对你们母子可好？」 


            其实宋玺出生没多久，宋严武便疯了，也就谈不上甚么好不好的。只是看他问得迫切，宋玺便不觉应道：「是极好的。」 

            隐约间耳边似乎传来一声叹息，王爷又把双眼闭了起来：「想来也是，阮水曾说怀着你时，宋教主得悉此事，便道『女儿家有了孩子怎能没有丈夫？』，二话不说便把你们母子纳于他的名下……想来他是待你们极好的……」 


            他这一番话来得突然，宋玺正是不解，突然王爷又道：「哈哈，想来我是比不过他的了……」 

            那张脸上全无血色，说了这话，便像个死人一样一动不动。只有那只手还是紧紧的捉着宋玺，捏得指节发红。御医担忧地察看情况，王爷受的伤不重，最怕心情激动，牵扯起其他旧患着来。 


            一双双眼睛你看看我，我看看你，正不知怎样打个圆场，这时小王爷却又说了：「你若是比他长命，指不定就比得过了呢？」 

            王爷的手松了松，睁大眼来，便又映出晴空万里，一片光华乱缀。 



            ______________ 
            所有罪憾季於我了1字… 




            . 小老鼠 

            宋严武又做了个梦。 

            梦里头有只老鼠被卡在墙隙中，吱吱的叫喊着，小屁股扭啊扭的挥动着长尾巴，看来煞是狼狈可怜。宋严武伸手去把碎石移开，那头老鼠却嗖一声的便飞奔而出，灰溜溜的屁股摇啊摇啊，转瞬便在青草地上缩成一个圆点。他心里着急，连忙去追，都看到前面那个小黑点了，忽然耳边一凉，一片白雪竟在眼前盖下u宋严武一下发慌，手指扒到雪中便使劲的挖着，那雪又冻又硬，狠狠地在指头上磨出一片血痕，他茫然的挖着，飘下的雪把耳尖都冻红了，他却心里没底，只是一直地…… 


            「――老鼠u」 

            宋严武一下从床上弹起，额角染了一重薄汗，心脏在胸口鼓动不休，他的目光却落在身旁那个躯体之上。只见幽暗中一层淡光盖在那人身上，宋严武正是奇怪，转脸一看，才知道原来是半开的窗户把月色透了进来。他摸黑看着那张睡脸，心里情丝晃动，看着看着，一时不觉，伸手便摸上了陈百应的屁股。 


            那对圆滚滚的肉块在掌心Q，鲜活地在指节间蹦跳着，教宋严武越摸越爱，一时不忍释手，也就此安心下来。 

            「你在摸我？」 

            ――只是偷偷摸摸的事着实是做不得的。宋严武板着一张脸，连忙把手抽回，陈百应却已起来了，捉住他的手，隐隐的似在黑暗中偷笑着。 

            「你为甚么摸我？」 

            那只手磨蹭着掌心，顺势便爬上了宋严武的肩膀，贴着脖子便挨在他脸上。宋严武还不知怎样反应，那根手指便顺溜溜的滑到耳背，夹着耳壳把他整张脸都收在掌心。陈百应的吐息渐近，温暖的呵气和着晚风，转折间便吹落到唇瓣之上。 


            「嗯？」 

            一时间宋严武都忘了对方是看不见的，只觉黑暗中一个目光灼灼的，就烙在自己上头。他素来沉默寡言，这种事也不好说出口，于是也就越发紧闭嘴巴。此时陈百应的手指已移到他的唇上，像是要撬开他的嘴巴般贴着嘴角移动。 


            「想我了吗？」 

            就在松口的关头，那根手指也就遛了进去，随着舌头起伏不定。明明过去亦曾做过这种苟且之事，然而神智清醒以后，每每却觉得使人羞耻。宋严武一闪身，手掌一托便把人给推开，他随之跳到床下躲避，不料却听到那个声音在唤他。 


            「你在哪里了？」陈百应仍旧待在床上，笨拙地拍着床板制造声响，手掌一下一下的摸向前方，却在探索着他现正身在何处。 

            宋严武一下不忍心，又走近了床边。那身躯亦随之扑上来，重重地便把他按在硬床板之上。被子半掉下地，陈百应又在他胸前拍了拍，寻到了衣领间的间隙便又高兴地遛了进去。那个身躯贴着他灼灼发热，两腿夹着他的膝盖，热烘烘的就要把人烤熟。 


            他伸手摸上了那瘦削的背，衣带一松，便把两具肉体交融。陈百应贴在背后，在他脖子旁边嗅了几下，未几像是开心地笑了，伸出舌头便舔了起来。宋严武闭起眼睛，想起了当时这人爬在自己背上的种种痴态，不禁脸红耳赤，越发羞耻得不能言语。如今他不疯了，却仍旧纵容陈百应如此这般，着实荒唐…… 


            「啊……」 

            想到这时，游走在身上的指尖终个爬到他裤裆，柔和地托起那软绵绵的东西，放在掌心间要缓缓把它搓暖。裤带松了，一堆多余的布帛亦从身上剥落，月色半明，室内映出一层暧昧的淡光，两个人影交迭，缠绵半响，极尽销魂之能事，却到底伤风败俗，有辱圣人之典。 


            这些陈百应都是不知道的，于是那事做来，也就份外殷勤烫贴。整个人烫到他背上，那根手指油润润的，拨开了臀肉了便要为自己开道。宋严武微微哼声，可恨的是陈百应还不心足，明明早就探明归处，偏生要装模作样的贴在他耳边喘息道：「阿武，是这里吗？」 


            「嗯……」 

            「你又梦到我了？」陈百应随着说话一挺，埋入他身体之间。耳宾厮磨之间，那个声音却又幽幽的窝在他耳道之内。「我不就在这？哪里都不去了……」 

            而宋严武仍旧是沉默的，趴在床上，恍惚之间似是变了一颗米粒，被头老鼠压在爪子下嚼得津津有味。那小爪子一下一下的搔在他的背上，刮得他的皮肉发痛，浑身灼热。几个齿印下来，冲击越深，宋严武满头大汗的靠在床侧，垂下的手指依依的扫着地面。 


            明天是起不来的了，是以这乡间的仅有的药店又要休业一天，那个浑水摸鱼的神算子大概也不做生意了，他们就躺在这里，懒洋洋的睡一天。说不定明天人们起来，打开米缸，便会看到一头老鼠吃得饱饱的，一动都不愿动的躺在米上，就鼓着涨涨的肚子缓缓打盹。 



            番外完