番外之考研
　　
　　曲悠对季鸿说他要跨专业考研的时候，季鸿正坐在书房里电脑前看财务报表。
　　
　　曲悠把一杯牛奶放到他电脑旁边，等着听他是否有什么意见或者建议。
　　
　　季鸿把电脑椅往后面滑了滑，端起牛奶来喝了一口，又看向曲悠，脸上带着笑意，道，“怎么想起跨专业考研了？”
　　
　　曲悠看季鸿有兴趣听自己说，就靠在桌边兴致勃勃说起来，道，“我现在读计算机，虽然我不排斥以后进公司做编程或者去做别的什么，但是，我也真不喜欢这个。”
　　
　　季鸿认真地听他说，喝完牛奶后，将杯子放到一边，还伸手拉过曲悠，把他拉到自己腿上来坐着，揽住他的腰，问道，“你想做什么，我都是不反对的。只要你开心就好。那，你说说，你想跨专业考到哪里去？”
　　
　　曲悠在季鸿身上坐稳，还用手臂环过他的肩膀，神情却已经不像刚才那样如小孩儿一般地期待和雀跃了，反而带上了一种稳重，道，“我想去学生物信息。说是跨专业考，其实也没有跨多少。到时候，考试也要考计算机，只是还要考一门生物就行了。考研的准备也并不像别的那么累，而且，我也有把握。”
　　
　　季鸿点点头，虽然他说只要曲悠开心，他什么都支持的，但是，其实曲悠在社会上的路途，他是会处处给他把关，保证他能够顺顺当当地走好才会真正放他去走。
　　“生物信息？生物和计算机的交叉学科？”
　　
　　“嗯，是。你知道？”
　　季鸿在曲悠下巴上磨蹭着亲了亲，道，“你太小看你老公了。居然怀疑我这么孤陋寡闻。”
　　说起这个来，季鸿还挺郁闷的。
　　小时候，曲悠总是用仰望的目光望着他，而且，季鸿比曲悠年长四岁，在生活阅历，在知识面，对各种事情的剖析与观点上，总是让曲悠折服。也许男人都很沉醉被爱人崇拜吧，曲悠对季鸿的依赖和崇拜能让他得到比外人无论怎么赞扬夸奖还要多的满足感。
　　不过，渐渐曲悠长大了，两人的专业不一样，隔行如隔山，有时候曲悠说的东西，季鸿也不是全都明白了，这也许让季鸿觉得不能牢牢将曲悠抓在手心里了，不由得会突然感觉失落。
　　
　　而曲悠刚才反问那句话，绝对不是怀疑季鸿孤陋寡闻，或者看不起他的意思，他只是这么说说而已，毕竟，季鸿从事的行业与生物信息可没有一点有联系的地方，季鸿不知道，曲悠也觉得是理所当然的，他知道，反而才让他吃惊。
　　曲悠被季鸿到晚间冒出来的一层胡茬磨蹭地脸颊痒痒的，笑着躲了躲，道，“没有怀疑你。你不知道我觉得才正常，你知道了，我觉得才奇怪呢。为什么你什么都知道啊。”
　　
　　说起来，季鸿不知道生物信息到底是什么，但是听这个名称也该猜到了吧。
　　于是说道，“你说说，这个专业做什么的，你怎么突然想到要去学这个。”
　　
　　曲悠面色沉静下来，似乎是在专注地思考，季鸿抱着他，静静地看着他，也没有打搅他。
　　曲悠慢慢地解说起来，“就是像你说的，是生物和计算机的交叉学科。举个例子吧，实验室做出实验结果来，世界上这么多实验室，实验结果这么大量，关于基因的，蛋白的，细胞这些的，那么，这些大量的结果，要用大型计算机来管理，于是，就有了基因库，蛋白库等等，那么，我们新得到一个基因，是不是就可以和这个库里的做比较，看有什么异同，可以根据已经有的蛋白结构，来推断新的蛋白的结构可能是什么样子。这个，就是生物信息里面的一部分了。”
　　
　　季鸿听了，道，“你这么讲，我倒是能够明白了。不过，你怎么想起来要去学这个？”
　　曲悠沉默下来，过了一会儿才慢慢说道，“生物进化规律里说，物竞天择，适者生存。这是大自然里的原始规律，像现在这个世界，人类社会占据了其中最主导的位置，人类利用工具，这些工具包括强大的武器，能够让人类在自然界的其他物种面前处于绝对的强者地位，于是，就有了残酷的，几乎是单方面的屠杀，很多物种都这样灭绝了。那么，这物竞天择，适者生存的规律是不是已经被人类给破坏掉了呢，这种破坏，将最终让人类走向何方？几千年前，先哲就提问人为何而活，生命的意义是什么，这么几千年了，那么多哲人都在思考，求索，但是，却没有答案，而且，我觉得也不会有答案，只是，你看这世界，不只是人，还有所有的生物，他们都面对这个问题，这样生生不息地延续下去，到底是为了什么？”
　　
　　曲悠说到这里，眉头微微皱了起来，季鸿将他拥紧，他当然也是没有答案来给曲悠的，他甚至也想问这些问题，但是，他要比曲悠入世，即使这个世界是没有意义地存在着的，他也会好好地过下去，成为人类社会里物竞天择的强者活下去，别的各种理由都不去想，只要想着他还要让怀里这个人好好地生活下去，没有生活物质上的忧虑，能够站在其他人类之上，他就要努力地工作，做事。
　　他笑着，对曲悠道，“也许就是这样生生不息地追寻和探索，这比想要得到的结果更加重要呢。结果只是一个点，而这个不断探求的过程，却是一条走不完的线。也许这就是一个永远也得不到的美味虚幻的苹果，只是一种诱惑而已，人类也许就只是在为这种诱惑而前进，而到底要走到哪一步，并不需要去计较。”
　　
　　曲悠听他一说，沉默了好一阵，才点点头，道，“也许是吧。但人类的妄想总是让他们要去尝尝那苹果的滋味才会罢休。”
　　
　　季鸿觉得这话很正确，于是在曲悠脸颊上啃了一口，曲悠摸了摸脸上的口水，继续说道，“嗯，就是因为这方方面面的原因，我就想去学生物信息看看，也许，从这大自然的最基本的法则入手，跳开人类给人类定下的灵魂精神层面上的大问题，更能够得到些启示。”
　　
　　季鸿含笑看着他，“那你就这么去干吧。到时候想得头疼了，再来告诉我。”
　　
　　曲悠笑着在他唇上亲了两口，又从他腿上挣脱下去，道，“那谢谢你了，季鸿哥。我先去看书了，你早点过来睡，我等你。”
　　说着，就拿起那空牛奶杯，跑出书房去了。
　　
　　季鸿对着电脑屏幕看了看，曲悠刚才的话还在他的脑海里，也许，曲悠就是另外一个他自己，只是，曲悠比那一个他要来得坚强而且有毅力，他爱他，就如爱着自己，守护他，就如守护自己的脆弱。
　　他是渐渐地一点点地去了解了曲悠，才明白，自己为何从小就被他所吸引，那种原因无法表述，但是，却深深地让季鸿明了，曲悠如同为他而生，而他，也为守护他而生一样。
　　
　　曲悠去洗了牛奶杯，又去洗漱一番，便进了卧室，靠坐在床上看起书来。
　　他其实把刚才对季鸿说的那些话也对彭雪说过的，但彭雪打了他一巴掌，说他迟早要变成神经病。
　　曲悠觉得委屈，但是，又无可奈何。
　　也许，他周围，只有季鸿能够明白他，理解他，并且放任纵容又如此保护他了吧。
　　而幸运的是，这个人还如此爱他。
　　生命中，他能够和他相遇，而且还是从小就相遇，那是上天对他多么地眷宠啊，以前的那些苦难，似乎也都不成其为苦难，只不过是人生之路上的风景罢了。
　　 

作者有话要说：因为我这里的晋江一直在抽，评论的回复按钮一直不可用。所以，之前一直想要回复一些问题也不可得，现在就在这里回复一下吧。

1，关于曲悠是否有精神上的问题这一点。
我想说，他绝对是一个正常的孩子。天才和神经病只有一念之差。人类做为大自然的一员，从出生而思考大自然中各种问题以及人类自身存在之意义的问题，这类人，也许是少数，但是绝对存在，不会太少，有些人，就是生而思考这些，并且为思考这些而生的。他们中有些人成为了人类的精神先驱和领袖。所以，我拒绝别人认为曲悠有精神问题这个说法。

2，关于月上云阶的评论，我要谢谢你。也许你极大可能看不到我的这个回复，但是，我还是想说给你听听。人生很难遇到知己，所以，每次看到有人把话说到自己心坎里的时候，才会那么高兴。谢谢你对曲悠的理解。
而对于你所说的，本文第二部和第一部上面存在的差距和问题，我还是在这里做一个说明吧。
这篇文写到第二部的时候，的确因为某些原因而没有按照原来的预定写，甚至是和原来的设想千差万别。这样写完之后，我也有过失落和后悔，觉得原来想要表达的很多东西没有表达出来。不过，过了这么长的时间，我再来看的时候，倒没有那种失落了。文章在作者的脑子里的时候，才是他的东西，当写出来后，便不再是他的了，我一向这样认为。
此文有两个对立之点，精神生活和现实生活，还有就是代表自然的乡村和代表人类社会的城市。
精神和现实，曲悠一直在其中穿梭徘徊。如果，我们承认内在的精神世界也是一个实实在在的世界，那么，就有外在的物质世界也是一个虚幻的世界这种对立结论。
曲悠是一个精神世界比现实世界丰富得多的人，他对精神世界的享受，我觉得，我们这些看小说的人，应该很能理解他这一点才对，但是，没想到能够理解他的人反而很少。
而自然和人类社会在文中的对比就更加明显了，那就是第一部和第二部的分界。
月上云阶你觉得文在第二部的时候走向了平庸和世俗，是的，就是这样的。曲悠在这里半融入了社会，他少了孤寂时候的思考，也许，哲学家都是孤独的求索者吧，在灯红酒绿吵闹的大都市以及朋友簇拥的圈子里，那种求索者再不会如人类还孤寂的时候那么多。曲悠在这个钢筋水泥构筑的世界里，渐渐失去了自然赋予他的那种灵气，也许，这是我为这篇文失落的原因。但是，后来也不后悔。也有想过重新按照原来的设想再重写第二部，经过思考之后，也觉得不必要。因为这就是曲悠，是每一个当年的孩子走到现在，大多数人变成的模样罢了。

3，关于大家争论的曲悠和董波上床的问题，之前一直没有回答，那是因为我不知道该如何对大家解释。
曲悠那么做，甚至不是偶然，而是一种必然。
精神与肉体，人在长大成熟之后而本能的欲望。曲悠堕落了肉体，他那时候，是没有想过自己这么做存在的道德上的问题的，他甚至还以为自己从这个上面得到了精神上的解脱。大家都不赞成他的做法，当然，我也不赞成，不过，他就是他，他当时就是那么做了。
即使现在让我来解释，我也依然说不明白。

4，关于季鸿，有人说他变态，或者对他寄予过高期望，最后又被他打击了。
我个人没有觉得他有什么好或者不好，但是，只有他才能够配得上曲悠，这就是我的观点。

5,关于爱情部分，我觉得是显而易见的，两人是相爱的。

番外之超市
　　
　　曲悠从实验室出来后就准备去超市里买东西。
　　走在路上就开始给季鸿打电话，“我准备回家去了，你晚上想吃什么，阿姨不在，今天我来做。”
　　季鸿边处理文件边接电话，本来是要去应酬一个客户的，想到曲悠要做晚饭，就决定让下面的人代替自己去，他就回家吃老婆的爱心晚餐好了，于是说道，“想吃粉蒸排骨了，还要吃西红柿烧鱼。”
　　
　　“哦，这样。我现在就去超市买菜。你什么时候能回来？”
　　
　　“买那么东西，你提得动吗。我这里事情就完了，你在超市里等我，我就过去接你一起回家。”季鸿给最后一份文件签了字，这样对曲悠说完后，两人挂了电话，他就内线叫了助理进来吩咐事情，又询问了第二天的安排，然后就说自己先走了。
　　拿了西装外套，又提了笔记本电脑，他就走出了办公室，快步走向电梯去地下停车场开车。
　　助理在后面看着他的背影，心道他这么急匆匆的，又是去接他那个小情人去了。
　　
　　季鸿在车上又打了几个工作电话，因为些微堵车，慢慢地到他们家不远处曲悠等他的超市时，已经是四十分钟之后了。
　　
　　曲悠本来是准备买点菜就罢了的，但给季鸿打电话，得知他堵在路上了，于是他就在超市里好好逛了逛。
　　想到纸要用完了，便拿了两提纸，纸的不远处正好放着避孕套，正是季鸿用的牌子，看到那边没有人，他就又飞快跑过去，赶紧拿了几盒放进推车里，还用别的东西把它们盖住，不可避免地还是微红了脸，不经意地又转到卖护肤品的架子前，拿了两支护手霜，看到桌布巾在打折，还挑了两块可以铺在台灯桌上的……
　　这样一逛，慢慢地又到了卖调料以及干货的楼层架子前，恍然想起家里要没有盐了，走到一向买盐的架子前，在那里东找西找，怎么找也找不到。看到标签上明明写的那里是盐，没想到居然已经放了旁边的粉丝，真是莫名其妙。
　　于是只好问售货员阿姨，“盐放哪里去了呢，这里以前不是放盐的么？”
　　
　　那阿姨非常惊讶地看着他，道，“你不知道这两天抢盐，盐被抢光，到处都没有盐卖了么？”
　　曲悠比那阿姨还惊讶，“抢盐做什么？盐有什么好抢的。”
　　那阿姨看他什么也不知道，就笑起来，给他普及知识道，“日本核电站爆炸了，海水都被核污染，盐也会被污染，以后都没干净的盐了，怎么能不抢盐呢。你这个都不知道吗？”
　　
　　曲悠一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。日本地震海啸他倒是知道，但是核电站爆炸了要抢盐这事，他倒是真不知道。
　　说道，“我们吃的难道不更多是井盐和矿盐吗？即使以后吃海盐，国家怎么也会控制，不要受污染的盐流进市场啊，现在抢盐做什么？”
　　
　　那阿姨才不理会他这个原因，只说道，“盐昨天就被抢光了，没有了，没有了。要买也没有了。”
　　
　　曲悠想到家里的盐用不到两次，只好问道，“那什么时候会有盐卖？”
　　阿姨瞥了他一眼，“这个怎么说得准，要看采货的什么弄盐来呗，不过，弄来了，说不定也又马上被抢光了。”
　　
　　曲悠皱了眉头，“那家里没有盐吃了怎么办，真的到处都没有卖的了吗？”
　　阿姨这才好心地提醒他道，“去哪个小卖部看看，说不定有盐卖呢。”
　　
　　曲悠只好点点头，道了谢。
　　又买了些食物，便接到季鸿的电话了，他问他在超市哪里，曲悠说了位置，等了一会儿，就见穿着衬衫的高挑的季鸿走过来了。
　　曲悠自己穿了衬衫背心，外面还套了一件挺厚的运动衫，看见季鸿只穿了件衬衫，就问他道，“你这样不冷么？”
　　
　　“还好，不冷。”季鸿回答着，推了推车过去结帐，问曲悠还有没有东西没有买，曲悠摇头，他伸手揽了揽他的肩膀，曲悠想到这是超市，公共场合，便避开了他。
　　季鸿也没说什么，只笑笑，就去排队结帐去了。
　　
　　曲悠想到那推车里面买的东西，微红了脸，赶紧走过结帐台，并且对季鸿用口型说道，“我在这边等你。”假装着去看一边展览台上的瓷器去了。
　　
　　季鸿将东西从推车里拿出来给收银台小姐结帐，别的东西都拿出来了，看到下面那几盒杜蕾斯，他又抬眼看了看不远处耳朵根都红了的假装研究瓷器的曲悠，就笑了笑，将东西放在收银台上。
　　
　　季鸿的长相很有魅力，身材高挑，有187公分的身高，皮肤白皙，五官长得好，给人的感觉带着书生的斯文和成功人士的贵气优雅，是非常吸引人的，周围好些女性无不带着欣赏的目光偷偷打量他，那收银台小姐给他结帐刷杜蕾斯时甚至红了脸，天知道这位收银台小姐经常都要给人结帐这类物品，要她脸红可不是件容易的事。
　　
　　季鸿刷了卡，提了东西走到曲悠身边去，道，“悠悠，这么喜欢这套瓷器，要不要买回去？”
　　
　　曲悠看到他结完账走过来了，就回头看他，对上季鸿明显的揶揄的似笑非笑的脸，他就觉得脸颊更加烧得厉害，却偏偏要故作平静地说道，“这套瓷器是粉彩的，很好看啊。”
　　
　　季鸿故意凑近他，道，“那就买回去吧。”
　　曲悠赶紧摇头，并且避开他一些，道，“我只是看看而已啦。不要买，家里不是有一套功夫茶的茶具吗？要两套有什么意思。”
　　说着，就扯了扯季鸿的袖子，从他手里接过装比较轻的纸巾一类的袋子提了，往外面走去。
　　
　　坐上车之后，曲悠脸颊上的红晕才微微消一下去一些。
　　不过，马上又被季鸿给惹红了。
　　季鸿倾过身在他脸上亲了一口，道，“你原来喜欢这种包装的，下次给我说了，我去买好了。”
　　其实曲悠没大明白他是什么意思，不过，听他那暧昧又带着情/色的口吻，就知道是指哪方面，所以脸一下子又红了。
　　
　　季鸿看他脸红，心里非常甜蜜，又亲了他两下才放开他，坐好后系上安全带把车开出停车场。
　　
　　曲悠为了化解这暧昧尴尬的氛围，就说起超市里没有了盐的事情。
　　季鸿也不知道这件事，听曲悠说后，他就道，“无事可干的家庭妇女才去干这种事，地下还有那么多矿盐和井盐可供吃，再说，一个核电站能把这么大个地球上的海水都给污染了么，担心没盐吃，真不知这些人是如何长的脑子。”
　　
　　曲悠听他这么说，只是笑，道，“今早上我煮面看了一下盐罐，里面要没盐了，家里肯定也没有别的储存，真的买不到盐了怎么办？”
　　
　　季鸿没太在意，只道，“总是有办法的。”
　　
　　回家后，两人一起做了晚餐，晚餐后，季鸿洗碗，曲悠就擦餐桌，又去削了个大苹果，和季鸿一人一半做饭后水果吃。
　　
　　厨房收拾完后，季鸿就要拉曲悠去洗澡，曲悠不大配合地道，“我还要看两篇论文了才洗澡。”
　　季鸿笑着不容他反抗，硬是把他扯进了浴室里去，道，“那么热情地买了套子，今天就用着试试吧，你别就只想着你那论文了。”
　　
　　听季鸿说起套子，曲悠又开始红脸了，只得和季鸿一起洗了澡，在浴室里，季鸿便开始动手动脚，亲吻抚摸，到光溜溜地被从浴室里抱进卧室，曲悠已经情/动不已，神智迷迷糊糊的，脑子里只剩下和季鸿的肌肤相亲的快感。
　　
　　季鸿倒了润滑剂给做润滑时，趴在柔软的被褥里的曲悠才回过一些神来，惊讶地道，“怎么这么凉飕飕的？”
　　
　　季鸿在他后颈耳朵上亲吻，“一会儿就热了。”
　　
　　但是，即使季鸿进去后，也还是凉飕飕的，曲悠还是第一次感受这种感觉，刺激是刺激，但总归让他觉得特别没有安全感。
　　不断地说，“好奇怪，凉凉的。”
　　季鸿却是比往常更有快/感，激动又热情。
　　
　　等之后总算是结束了，曲悠躺在软软的床上，抬眼看着搂住自己的季鸿，才问道，“那个套子和以前的不一样，是不是？”
　　季鸿想到曲悠这时候才发现这个问题，真是可爱得紧，不由得笑着在他脸上唇上亲了又亲，道，“不是你自己挑的么？”
　　
　　曲悠在心里长叹了口气，之后有去看那个包装，才发现牌子倒是和以前一样的，不过和以前的系列不是一样，看到那个上面的说明，不由得叹了口气，心想以后再也不买这种了。但是看到抽屉里还有好几盒没有用掉，觉得扔了又可惜了，总归还是要用完了才买新的，不由又叹了口气。
　　
　　而他所担心的没有盐吃的问题，倒是不用担心了，第二天傍晚，就有人给他们家送了一箱子盐来，有好几十斤。
　　曲悠看到，心想这得吃多少年啊。
　　



