 

1

1、挂科什么的很是凄惨（1） ... 
 
 
　　
　　凌晨两点二十九分五十九秒。
　　薛彬的……手机响了。
　　
　　妈叉的，谁他妈脑子被浆糊洗了两遍又拿臭豆腐塞满了啊，大晚上不睡打你妹电话！薛彬一脚把枕头踹到桌子上盖住手机，撇撇嘴，继续春花秋月不会了的美梦。
　　但是，这个手机，不愧是……手机中的战斗机，它以几秒间歇一次的超负荷能力总共响了20分钟，最后成功的将此工作以无线电波的形式传递给了自己的近房表亲――座机。
　　薛彬最终出离愤怒，一跃而起拿起话筒，劈头盖脸的骂道：“我XXXXXXXXXXX……”
　　还没叉完，就被对方可怜兮兮的声音打断了：“学长，我挂科了。”
　　我了个去，你他妈就为这种屁点的小事半夜二更给你帅气聪明的学长打电话？薛彬揉了揉乱糟糟的头发，继续骂道：“你难道没听说过不挂科的人生是不完整的这句话？大学不挂科还叫大学么？”
　　那头声音依旧可怜兮兮：“可是学长，挂科补考要提前到校啊……”
　　“提前就提前呗。”薛彬狠狠擦着眼角：“想当初我就是早晨到学校补考之后回家继续睡觉，补考就那么一下下，很快的很快的……”
　　那头迟疑了一下，然后继续可怜兮兮：“可是学长，我是外地的啊……”
　　薛彬睡意少了一半，此时大大翻了一个白眼，道：“那你给我打电话有毛用，我又不是你老师，我只是一个无名无份无权的你的学长。”
　　“学长，你难道忍心你学弟在本该大团圆的元宵佳节独自一人捧着一本法理课本徘徊在大学城街头么？”未等薛彬回答，对方锲而不舍的继续问，“你忍心么忍心么忍心么……”
　　薛彬瞬间有种想把座机砸了的冲动。他按捺住心中的怒火，好声好气的维持一个优秀的关心学弟的学长身份：“好吧，学弟，学长陪你过节，乖，不早了，咱睡吧。”
　　那头立刻兴奋起来，一叠声道：“谢谢学长谢谢学长。”
　　薛彬正要挂机，突然想到一个严重的问题，于是，他本着活到老学到老的精神问道：“呃，对了，你是我哪个学弟啊？”
　　对方静默了一秒钟，随后用一种温和的让薛彬起了一脸鸡皮疙瘩的声音说道：“学长，明晚这个时候我会给您打电话告诉您答案的，好的就这样了，拜，好梦哦~”
　　薛彬：“……”（于是这个教训告诉我们：晚上睡觉手机一定要关机，座机嘛……一定要把线拔掉！）
　　
　　凌晨两点二十九分五十九秒。
　　薛彬的……小企鹅响了。
　　
　　正投身于游戏大坑中难以爬出来的薛彬握着鼠标的手顿了顿，然后……当然是继续游戏。玩自己的游戏，让小企鹅响去吧。
　　过了不到一分钟，对方直接闪了一个屏过来。
　　薛彬呸了一口，关掉闪屏继续游戏。
　　又过了一分钟，弹出来一个视频请求。
　　薛彬呸了两口，关掉请求继续游戏。
　　再过了一分钟，弹出来一个语音请求。
　　薛彬呸了三口，最小化游戏打开聊天窗口回复：“我XXXXXXXXXXXX!”
　　对方打了一个笑脸出来：“学长，是我啊。”
　　薛彬想，哪个变态啊这是，我今年的学弟怎么素质都这么差？！气冲冲的回复：“呦，是学弟哦，怎么，找学长有事？”
　　对方打了一个笑脸出来：“学长，我就是前前前天给你打电话的那个学弟啊。”
　　我叉，果然又是那个半夜不睡的神经病。薛彬狠命戳着键盘：“哦，是那位学弟啊，寒假过得怎么样？”
　　对方打了一个笑脸出来：“不错。对了学长，我已经订好票了，正月十五下午三点应该就到了S市了。”
　　你订好票几点去学校关老子屁事啊！薛彬切了一声，回复：“哦，那挺好，路上要小心。”
　　对方打了一个笑脸出来：“恩，麻烦学长来接我了，真不好意思。”
　　什么……什么？！我什么时候说过要去接他？！薛彬果断发了一串省略号过去。
　　对方打了一个笑脸出来：“恩，那就这样了，总之谢谢学长了！对了，也不早了，学长早点休息吧，我先下了，安。”
　　薛彬：“……”
　　看着一竖列整整齐齐的笑脸，薛彬抑郁了。我靠，你他妈只会打笑脸啊？！能不能换个爷们点的霸气点的表情，我擦！（这个教训告诉我们：一定要记得设置视频和语音提醒方式，还有……晚上12点以后，小企鹅果断隐身！）
　　
　　过了几天，薛彬突然想起来。
　　那个学弟……还是没有告诉自己到底是哪个学弟！！！
　　




2

2、挂科什么的很是凄惨（2） ... 
 
 
　　挂科什么的很是凄惨（2）
　　
　　春节前的序曲
　　
　　薛彬觉得很郁闷。
　　为啥？
　　你说咧，每天手机里莫名其妙的接到一堆莫名其妙的短信，每晚午夜只要自己在qq上总是能收到一排整整齐齐的笑脸，偶尔凌晨两三点座机手机响个不停，恼火的翻身起来给对方解决情感问题，好吧，如果这些没有什么大不了，那……那个学弟干什么到现在还不告诉自己他叫什么啊！在演最熟悉的陌生人啊！天知道每天被一个自己不知道姓名的人骚扰有多悲催？再这样下去自己都可以直接打二院电话让他们派车来接了！
　　二院是什么地方？
　　薛彬愤怒的仰天长啸：我叉那个叉，当然是我们这里最高级的精神病院了！
　　
　　这几天的qq消息来得格外准时，准时的凌晨两点二十二分。
　　对方心情很好，喜滋滋打过来一排字：学长啊，好巧。
　　巧你妹啊巧，薛彬揉揉眼睛，有气无力的码字：是啊，我们已经这么巧半个月了。
　　
　　二院院长（薛彬给他改的备注）：谁让学长和我一样都是夜猫子。
　　五好青年（薛彬自己的昵称）：拜托，亲爱的学弟，如果睡了你会一直骚扰我家电话的。
　　二院院长：谁让学长人好？
　　五好青年：我快被你折磨成学鬼了。（痛苦的表情）
　　二院院长：学鬼好！
　　五好青年：……
　　二院院长：对了学长，快过年了，你出去玩不？
　　五好青年：去哪玩啊？
　　二院院长：旅游呗。
　　五好青年：不去！！！！
　　二院院长：好吧，不过我可能要出去，妹妹缠着爸妈要去香港，我们可能过去个四五天。
　　五好青年：那祝你旅途愉快！（心里活动：哇哈哈哈哈哈啊！！！！普天同庆苍天有眼！）
　　二院院长：……学长，我怎么感觉你在恭送我去死？
　　五好青年：哪有？我很舍不得你的，你看我的眼泪（大哭的表情）
　　二院院长：……
　　
　　胡侃乱侃一阵，薛彬开心的关掉电脑上床睡觉。
　　这几天郁闷的心情一扫而光。
　　为啥？
　　你说咧，去了香港内地手机不能用啊没信号啊，这意味着什么意味着什么？
　　薛彬高兴地直想把床挠出几个窟窿。
　　
　　春节中的进行曲
　　
　　薛彬帮忙擦玻璃擦地板贴对子。
　　擦玻璃擦了一半，妈妈在另一屋大声喊道：“彬子，你电话！”
　　薛彬一边应着一边去洗了个手，然后到自己屋里拿起手机。
　　“学长，你做啥了？”熟悉得不能再熟悉的声音。
　　薛彬跳到床上，趴在被子上答道：“擦玻璃啊。”
　　对方立刻夸奖道：“学长真勤劳！”
　　薛彬呸一口道：“别给我戴高帽了，说吧怎么现在给我打电话？”
　　对方道：“这不是今晚要走麽？提前道个别。”
　　薛彬愣了一下：“走？”
　　对方道：“是啊，前两天和你说过的，出去旅游，今晚就走。”
　　薛彬扯下一根被子上的线头，道：“昨晚你怎么没说？”
　　对方笑了笑：“昨晚聊太high了忘了。”
　　high你妹啊high，虽然知道对方看不到，但薛彬还是翻了个大大的白眼：“行，那你过去好好玩，路上小心。”
　　对方笑着嗯了一声，道：“学长，你可别太想我！～”
　　薛彬骂道：“想你妹。”
　　对方道：“想我还不够，还要连上我妹一起想？”
　　薛彬：“……”
　　这样互相打闹了一个钟头，知道薛彬妈在隔壁屋大声叫“彬子，你还擦玻璃不啦？”，薛彬这才记起来自己还有重任在身，连忙道：“行了，不和你贫了，总之你好好玩，路上小心。”
　　“学长你怎么只会说这一句话。”对方笑意更深了些，话题却拐了一下，“对了，学长，你有人人没？”
　　“人人？”薛彬头脑风暴了一下，貌似大一的时候跟风去申请了个帐号，“有啊，咋啦？”
　　对方道：“嗯，我一会加你，你记得忙完登下号同意申请。”
　　薛彬顿了顿，然后道：“好，那就这样，挂了啊～”
　　对方一如既往道：“嗯，你先挂。”
　　
　　擦剩下的玻璃的时候，薛彬眉目紧缩，努力追溯大一似水流年。
　　我叉叉叉个叉啊，老子的人人帐号密码到底是多少啊？
　　
　　先去百度了一下人人是个什么东西，然后把自己常用的帐号密码一一试过去，如此半个多小时之后，终于看到了人人网那并不美丽的首页。
　　视线移到右边，看到40多个通知，点开来看，我擦，都是好友申请。
　　薛彬郁闷：“老子怎么知道哪个是他啊？”
　　鼠标划拉下去，一边看一边鉴定这些好友，拉到某一处，手指顿住。
　　不知道为什么，突然有种微微的成就以及幸福感。
　　
　　好友申请说明里，一个熟悉的笑脸，简简单单的四个字。
　　学长，是我。
　　
　　春节后的抒情曲
　　
　　这些年春节过得越来越无聊，但是走亲访友还是必须的。
　　薛彬每日里跟着父母不是去亲戚家就是去父母的朋友家，除过刚开始打声招呼问声好，之后基本没有薛彬的事。薛彬就一个人坐着，对把果盘瓜子盘糖果盘推到自己身前的大人们一笑，象征性的拿起一根香蕉。
　　手机装在兜里。
　　一有震动，薛彬就赶紧拿出来，毫无例外，又是一条春节祝福短信。薛彬眼睛瞬时暗淡下来，然后点开一个游戏，玩了一会觉得没意思，又关掉。手机在手里转来转去，手机震动了又震动，却没有一条，是薛彬想要看到的。
　　哎？
　　我想要看到谁的短信？
　　薛彬愣了愣。
　　
　　祝辰狄。
　　总算是知道了他的名字。
　　点开那家伙的个人主页，也不像小姑娘一样弄的很漂亮，就是很简单，什么都没有，日记没写几篇，都是分享过来的，打开相册，也只有寥寥两个相册。
　　一个都是风景照，不知道是谁照的，薛彬一一看过去，只觉得心旷神怡，每张都特别有灵气。另外一个就是头像照，只有一张，是一个男生侧过脸来的照片。大看不清眉目，但是感觉很舒服，眼角嘴角都微微上扬一些，很好看的弧度。
　　薛彬一边看一边呸道：“这家伙，看起来还不错嘛。”
　　莫名其妙的，有点想见到真人了。 
　　
　　“彬子都大二了把，有女朋友没？”大人们突然把话题扯到他身上。
　　薛彬吓了一跳，回过神来，笑了笑说：“没呢。”
　　薛妈叹口气：“你说我这儿子吧，初中高中不找对象就算了，怎么上了大学，还没有呢？我家小子长得还挺周正的吧，咋就没人要啊！”
　　薛彬看了自家母亲一眼，抿紧嘴唇。 
　　旁边一阿姨笑着劝道：“彬子还小呢，你别老想那么多。”
　　薛彬附和了几句，解了当下之围。手心里潮得厉害，在大冬天活生生出了一手汗出来。
　　
　　总不能告诉老妈，自己是个……gay吧？！
　　
　　




3

3、番外：你好，再见 ... 
 
 
　　
　　你是我一首唱不完的歌
　　
　　好久未见的一哥们给薛彬打来电话，约他一起吃饭。
　　薛彬刚听到他的声音的时候微微恍惚，不过很快回过神来，笑着答应道：“好啊，记得拿上好的菜和酒来招待爷！～”
　　对方轻笑一声，道：“我什么时候亏待过你？”
　　薛彬闻言一愣，随即一带而过道：“行了，那我们到时候见吧。”然后心慌意乱的挂掉电话。
　　点开网页，百无聊赖的刷新，企鹅没动静，游戏登陆进去，玩了一会觉得没劲，又退出来。手指在鼠标上滑来滑去，脑子里始终盘桓着方才张志珩的那句“我什么时候亏待过你”，想着想着，就什么玩的心思都没有了。
　　哎，张志珩这个男人，始终是自己心里的一个疙瘩啊。
　　
　　见面当天。
　　薛彬穿了普通的牛仔裤白衬衣，在包厢门口迟疑了半天，最终一狠心推开门走了进去。
　　对方见他进来，在座位上露出熟稔的笑容：“彬子，你来了。”
　　薛彬有些局促的坐下来：“你怎么穿这么正式啊。”
　　张志珩今天穿着一身黑色的西装，连领带都扎得十分得体，包间这么热，他都没有解开一个扣子。
　　张志珩笑了笑：“习惯了。”
　　薛彬点了点头，一时间不知道接什么话好。
　　对方见他不说话，便凑近来，揉了揉他的脑袋：“怎么？这么久没见我见面就没什么想说的？”
　　薛彬这才觉得以前的feeling回来了些，于是说话间比方才放松了很多：“当然有，什么一日不见如隔三秋，思君思得头发白啊，老多了。”
　　张志珩笑着看他，道：“还是这么贫。”
　　薛彬一伸手，捞过两瓶开了的啤酒，给张志珩推过去一瓶，自己先咕噜咕噜喝了一大半，豪气干云道：“我先干了！为我们久别重逢！”
　　对方等他喝完，才碰了下他的酒瓶，道：“那我后干，为我们的兄弟情谊！”
　　薛彬捧着酒瓶愣怔着看张志珩仰起脖子喝酒，心里发酸也发苦。兄弟情义啊，想当初，我对你，可不仅仅是抱着兄弟情义啊。
　　
　　那些荒唐的中学生活，明明已经远去，却仿佛历历在目。
　　
　　那个时候，薛彬还搞不清自己的性向，只是觉得郁闷，为什么对着这么多漂亮的姑娘，就是一点感觉都没有呢。
　　郁闷归郁闷，日子还得照过。
　　直到有一天，薛彬拎着打满的热水瓶往宿舍走，路上不知磕碰到了什么，哐当一声，热水瓶毫无预兆的爆裂，沸腾的热水扑出来，全洒在薛彬只穿着凉拖的脚上。
　　薛彬咬紧牙，只来得及骂出一句我擦，就疼得说不出话来。
　　当时张志珩正好抱着水盆从洗澡堂子里出来，一见这阵仗，赶忙跑过来，焦急的问道：“同学，你没事吧？还能走麽？”
　　薛彬摇了摇头，又点了点头。
　　那人不放心，又道：“我扶你回去吧？你住哪个宿舍？”
　　薛彬在疼痛中抬起头来，看到光着上半身站在自己面前，头发湿湿的还在淌着水的，表情焦急而又关切的，好看的脸。
　　
　　在那之后好久。
　　薛彬才反应过来，原来世间真的有种感情，叫做一见钟情。
　　分外庆幸的是，幸好自己当初，在跑校和住宿之间，选择了后者。
　　否则，怎么能遇到他？
　　
　　“彬子，想什么呢？”张志珩放下酒瓶，伸出手指弹到薛彬的额头上。
　　薛彬立刻呸道：“我擦，你还是喜欢袭击老子！”
　　“看看，才喝了一点酒，本性酒显露出来了。”张志珩笑着摇头。
　　薛彬斜了他一眼：“你还不知道爷的酒量？！来，再干！今天把这半年的酒都补回来啊！”
　　此刻对方已经脱掉西装外套，白衬衫袖子恰到好处的挽到胳膊处，笑得时候眼角有些褶皱。
　　
　　薛彬恍恍惚惚的。
　　那些年少时候暗恋的欣喜以及心酸，那些小心翼翼掩饰心意的辛苦与无奈，在此刻全部涌了上来，他狠狠地碰上张志珩的酒瓶，声音很高：“来，再干！要不是因为你，兄弟我当初也不会知道自己喜欢的是谁！”
　　对方挑了挑眉：“哦？是麽？你那时喜欢谁？”
　　薛彬叫道：“这是老子的秘密！”
　　对方也深知好友的脾性，便意味深长的笑着，却是不问了。
　　
　　是的，因为你。
　　搞清了自己的性向。
　　刚开始的惶恐，到后来的顺其自然，到最后的小心翼翼。
　　恰到好处的交情，偶尔一起吃个饭喝个酒，高考之后的分道扬镳。
　　刚开始也通过各方好友关注他的消息，得知他高考完没有念大学，不知通过哪里的关系去了一家还不错的企业上班，工作算不上轻松但进账还可以。后来慢慢地，联系少了，消息少了，原来自己觉得很深很深的那些感情，也淡了下去，就此搁浅。
　　你说时间，是一种多么残忍的东西。
　　
　　“哎，别喝了，你喝太多了。”张志珩夺过他手中的酒瓶，担忧道。
　　薛彬摇摇晃晃：“我没喝醉！张志珩张志珩张志珩！！！！！”
　　张志珩扶住他，道：“我在。”
　　
　　我知道你在。
　　我也知道，我们不是同一世界的人。
　　
　　“我送你回去把，看醉成这样。”对方叹息着，将薛彬扶进出租车。
　　薛彬嘟嘟囔囔：“张志珩，再见。”
　　张志珩笑了笑：“等我把你送回家，我们就再见了。”
　　
　　再见。
　　我似乎……真的可以放下了。
　　
　　忘了张志珩什么时候走的。
　　只记得自己抱着马桶狂吐，对方给自己顺气，给自己倒了热水，照顾自己躺下，和妈妈道了别，就离开了。
　　薛彬半夜酒劲消退，难受得醒过来。
　　手机在一旁响个不停。
　　
　　薛彬按按眉心，接起电话。
　　对面传来一个好听又熟悉的声音：“学长，我回来了！”
　　薛彬愣了愣，然后笑了起来：“小狄啊，我很想你。”
　　对方静默了几秒钟，然后一字一顿轻轻亮亮的回应道：“学长，我也是。”
　　
　　寂静的夜里，仿佛轻轻哼起了一首歌。
　　旋律很好。
　　内容，也很美好。
　　 

作者有话要说：想来想去，还是把这章弄成番外最好--




4

4、挂科什么的很是凄惨（3） ... 
 
 
　　
　　挂科什么的很是凄惨（4）
　　我们见面了的准备时
　　
　　1）
　　“彬子！你又瞎买什么东西了！”薛妈在屋外大声叫唤。
　　正在屋里玩游戏玩得天昏地暗的薛彬微微一愣，从大脑中挤出一丢丢空间来思索这个问题。
　　最后的答案是：“妈！我什么也没买！”
　　薛妈怒骂道：“臭小子！出来看看有多少东西送回家了！”
　　薛彬疑惑至极，难不成有暗恋自己的小学妹偷偷给自己送了东西过来？呦唏～情人节快到了啊，应该的应该的。于是喜滋滋的走出去，看到门口大小的行李箱。
　　薛彬挠了挠头，问道：“这是什么东西？”
　　门口的邮政大叔递过签收单。
　　薛彬龙飞凤舞的写下自己的名字，然后视线上移，看到发货的地址。
　　我擦那个擦，叉他妈叉，薛彬怒气冲冲的跑回卧室，气势磅礴的摁下号码，劈头盖脸的骂道：“臭小子，你又耍什么花样呢你！”
　　祝辰狄在电话那头理直气壮道：“我开学的行李啊。”
　　薛彬：“……”
　　祝辰狄笑了起来：“学长不要生气啊，反正我正月十五也要去你家过，行李迟早是要到的。”
　　薛彬：“……”我擦啊，老子什么时候同意你来我家过正月十五了！
　　那头独角戏唱得很哈皮：“好了学长你玩你的把，我继续去睡觉，晚上给你打电话～”
　　薛彬仰天长叹：“……你头死猪！”终于知道这货为毛线晚上精神充沛了。
　　祝辰狄笑意更浓：“好了学长你先挂吧，记得看好我的行李哦～～”
　　
　　挂掉电话，薛彬无奈加无语。
　　只能冲着老妈大喊一句：“妈，这是我同学的行李！他正月十五要来咱家！”
　　然后吭哧吭哧把那些行李搬回自己的房间。
　　
　　我擦，这个小混蛋。
　　薛彬趴在床上，扯着被子上的线头。
　　扯着扯着，突然灵光乍现。
　　
　　翻箱倒柜的找出早已不用的照相机。
　　又奸笑着打开那两个行李箱。
　　嘿嘿嘿嘿，我拍，我拍，我再拍！
　　
　　一个小时之后，祝辰狄同学的人人主页惊爆内裤展览秀。
　　众位同班同学同级同学仰慕者爱慕者憎恶者纷纷围观。
　　李佳：不是吧，祝同学乃如此滴闷骚，小三角内裤真是口耐！～
　　王勃：楼上火星文少女请优雅的爬出这里。
　　李佳：ls上乃个ooxxooxxooxx!叫个王勃还真以为自己是名人啊！
　　白菲菲：哇塞，小狄儿你不是吧，今天rp爆发？血管崩裂？
　　唐笑：为毛没有丁字裤为毛没有丁字裤！严重抗议！
　　蒋不同：祝学弟原来也有如此活泼的一面xd～维尼小内裤瞬间戳瞎了俺滴狗眼！
　　张惠：ls的ls各种重口味啊XD~
　　白菲菲：ls+1
　　张慧：不过话说这内裤的颜色也太鲜艳太sexy太树大招风了吧，由此看出小狄儿高大俊朗的外面下面是一颗娇小的小受心啊XD，捂脸奔逃……
　　
　　一个小时零二十分钟后，薛彬悠哉游哉的接起电话。
　　祝辰狄：“学长你对我做了什么？！”
　　薛彬道：“学长对你可好了！”
　　祝辰狄控诉：“学长，你……你你你你……”
　　薛彬偷偷笑：“我怎么了我？你不是说过你的人人就是我的人人麽，你的内裤就是我的内裤麽，我现在只不过是把‘我’的内裤传到了‘我’的人人上，有毛线大不了的？”
　　薛彬：“……”（欲哭无泪无语凝噎，什么叫搬起石头砸了自己的脚，什么叫没有最腹黑只有更腹黑？）
　　
　　2）
　　近日祝辰狄同学的校内主页频频曝出各种个人私生活展览照，其尺度之大，其口味之重，令人叹为观止。
　　薛彬一边刺溜刺溜吃着方便面，一边津津有味的滑着鼠标看下面的留言。
　　突然觉得，生活美妙无边。
　　
　　准时地，手机铃声响起。
　　薛彬接起来，听到对方欢快的问道：“学长，你干啥呢？”
　　薛彬把嘴里的面咽下去：“吃方便面啊。”然后喜笑颜开，“还有围观你的主页。”
　　祝辰狄颓下来：“学长，你……”
　　薛彬奸笑三声。
　　祝辰狄同学只好转移话题：“学长，你情人节怎么过？”
　　薛彬道：“不知道，可能去庙里烧香吧。”
　　“……”祝辰狄无语，“学长，你怎么越来越贫了～”
　　薛彬得意洋洋：“这还不是和某些人学的麽。”
　　“好吧好吧我的错，不过说真的，学长怎么过？”祝辰狄很执着。
　　薛彬手指敲着桌面，思索一下，道：“我没一起过的人，应该就呆在家里吧。”
　　祝辰狄笑了起来：“那太好了，学长，接受我的邀请吧！”
　　薛彬愣住：“什么邀请？”
　　祝辰狄笑得分外欢畅：“一起过情人节。”
　　薛彬还是没有反应过来：“你不是正月十五的票麽？”
　　祝辰狄道：“我买的是正月十五前两天的票。”对方的笑意隔着一个话筒，清晰而又缓慢的传过来，“所以，学长，情人节那天，我们就可以见面了。”
　　薛彬突然就不知道说什么了，涌动在胸腔里的那些强烈的感觉，有不可思议，有紧张，还有，浓厚的期待感。
　　“怎么？学长不想见我？”对方蓦然间有些担心。
　　薛彬赶忙道：“没，你快来吧。”说完之后才觉得，自己这样说是不是显得太焦急了？
　　一张脸，烧得薛彬都觉得那不是自己的了。
　　
　　挂断电话，薛彬躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　脑子里都是那张好看的侧脸。
　　要……见面了麽？
　　
　　3）
　　同班好友杨未清在情人节前两日突然杀到薛彬家，气势汹汹的撂下话说“彬子你眼光好快陪老子去挑衣服啊啊”，然后就毫不留情的连拖带拽把薛彬绑到商场。
　　薛彬打了个哈欠，靠着玻璃门道：“大少爷您不打扮就已经很帅了，这不是画蛇添足多此一举么。”
　　杨未清皱了皱眉：“我怎么觉得你过了一个寒假嘴厉害了不少啊。”
　　薛彬噎了一下，撇撇嘴，切，每天有个人和你一起练嘴皮子，想不进步都难好不好？！
　　“还不是我女朋友难伺候么，她最近迷上了英伦风，非要我情人节那天和她约会的时候打扮成英国绅士，我擦啊，那很变态好不，小妮子跟我闹好多天了，真是拿她没办法！”杨未清烦恼的拿过一件格子衬衫，在身上比了比，问道，“怎么样？”
　　薛彬摇摇头，转身在店里转了一圈，拿过来一全套的衣服递给杨未清：“喏，你试试去。”
　　“擦，真麻烦。”说是这样说，但杨未清还是乖乖的抱着衣服进去试衣间了。
　　薛彬在外面靠着镜子发呆。
　　呐，不知道祝辰迪喜欢什么样的打扮？
　　G，要不给他发个短信问问，和他见面的话，按他的喜好来打扮，应该……会让他喜欢吧。薛彬挠了挠头，掏出手机打了几个字，停下来看了看，又觉得不妥，翻来覆去的不知如何是好。
　　
　　杨未清穿好衣服出来，看到薛彬苦大仇深的模样，一掌拍过来：“彬子你想啥呢！快来看看我这身怎么样。”
　　薛彬回过神来，赶忙笑着道：“很衬你，快掏钱买了吧！”废话，好友一米八七，不驼背不佝偻，双腿修长腰背坚|挺（坚|挺和谐你妹啊），穿啥不好看啊。
　　“这可你说的，小妮子要是不喜欢了我让她找你算账。”杨未清踢踢腿。
　　薛彬拍拍胸脯：“我的眼光你还不信？”
　　
　　杨未清结账完毕，又看到好友呆滞的神色，他推了推薛彬的肩膀，皱眉道：“你怎么了？这么心不在焉的。”
　　薛彬咬了咬嘴唇，问道：“你说，和年纪比咱小的人见面，穿什么比较好？”
　　杨未清的笑容顿时高深莫测起来：“那是你什么人？”
　　“额，一个朋友。”薛彬顿了顿，嗫嚅道，“算是一个……比较重要的朋友吧。”
　　“彬子看不出来哇，一个寒假不见，就有情况了！”杨未清嬉笑着搂过来。
　　薛彬瞪了他一眼：“什么情况？都说了只是朋友。”
　　杨未清丝毫不理会薛彬的辩解，反而更加兴致高昂起来：“走走，我们去给你买几身衣服，约会啥的穿着太他妈重要了！”
　　
　　晚上九点多回到家，薛彬疲惫的把手里的购物袋扔到床上。
　　刚做下去，祝辰狄的电话便打了进来：“学长，你怎么一天都没上网？去哪里玩啦？”
　　薛彬揉揉眉心：“和同学逛街。”
　　祝辰狄随意地：“男生还是女生？”
　　薛彬：“男的啊。”
　　祝辰狄顿时警铃大作：“男的？！”
　　薛彬好笑道：“陪他买情人节约会时候穿的衣服啊，麻烦死了。”
　　祝辰狄放下心来，也笑着道：“话说，学长你喜欢啥样的打扮？我快愁死了，不知道穿什么。”
　　薛彬愣了一下，然后道：“随便啦，什么都行。”
　　那边貌似咂了咂嘴：“不行的，第一印象很重要的，特别对象还是学长你。”
　　薛彬抬眼扫到床上的那些袋子，反问道：“那我呢，穿什么比较好？”
　　祝辰狄轻轻笑了起来：“学长穿啥都好看，总之我都喜欢。”
　　微微带了一些北方口音，随意但却认真的话语，在一瞬间直击薛彬的心脏。他低下头，缓缓勾起嘴角，声音是从未有过的轻柔：“恩，那么，我也是。”
　　对方顿了一下，这才反应过来，难以掩饰的喜悦感顺着电话线源源不断的传达过来。
　　
　　原来，就是这样的感觉么？
　　被一个人惦念着，被一个人小心翼翼的惦念着，想着穿怎样的衣服，想着露出怎样的笑容，想着怎样才可以给对方展示一个完美的自己。
　　这样的心情。
　　那就是……喜欢吧。
　　 

作者有话要说：修改后稿子= =。。进展是不是有些小快呢~~但是其实~~他们已经联系有大概一个月哦~~~这叫日久生情的呢~~哈哈哈




5

5、番外：那些你不知道的 ... 
 
 
　　
　　番外：那些你并不知道的
　　
　　“小狄狄，小狄狄～我饿死了，咱们今晚去吃什么呀？”
　　手机在桌子上震动不停，祝辰狄放下笔拿起来，看到薛彬发来的短信。
　　忍不住笑了笑，思索了一番，给对方回复：“我今晚会秀色可餐的出现在学长面前的～”
　　看着短信发出去，祝辰狄的笑意更深了些。
　　
　　现在彼此已经是谈恋爱的关系了。
　　以前从来都没想过，会有这么一天。
　　那个人会腻着自己，生气也好，开心也好，撒娇也好，对象都是自己。
　　
　　喜欢上学长的那一天，可能是学长最狼狈的一天了。
　　学校刚开学社团招新，广场上就和菜市场一样，到处是摊位，到处是喊叫声。
　　祝辰狄一点兴趣也没有，无奈同行同学非要拉着他去报名日剧社、cosplay社，说是里面肯定都是小萝莉啦美丽御姐啦。祝辰狄很郁闷，只好站在一旁看着好友喜滋滋的在美女的簇拥下填写入社表格。
　　正无聊着呢，就听到一个很好听的声音大声叫嚣：“我擦，不是让老子穿女装就是要老子带兔耳，还有没有天理啊！”
　　祝辰狄疑惑的扭过头，看到大墙板后头一个男生一边骂一边往头上戴粉红色的兔耳朵。
　　虽然板着脸，但男生清秀的面容配上可爱的兔耳朵，顿时营造出一种楚楚可怜的感觉。祝辰狄听他继续嘟囔道：“算了，看在学姐的面子上……”
　　男生拍了拍脸，从墙板后面绕出来，对着一个正在看社团简介的女生露出灿烂的笑容：“学妹，要加入麽？”
　　学妹立刻被迷得晕晕乎乎，当下丢盔弃甲，想也不想的去写入社申请。
　　男生笑着目送学妹离开，然后扭了扭头，正好对着祝辰狄的方向，郁闷的说了句“我擦”，又转过去，重新露出萌耳相对应的笑容。
　　祝辰狄愣了愣，然后笑起来。
　　这个学长，还真是有意思呢。
　　
　　后来越发频繁的看到他。
　　是一个相当活跃的人，很多活动都可以看到他的身影。
　　但每次祝辰狄看到他，都是他在发飙，在偷懒，在打盹的样子。
　　后来慢慢地，就习惯了在人群中搜索他。
　　
　　手机又剧烈地震起来，祝辰狄按下去。
　　不出所料的一堆感叹号，以及那句气势磅礴的“祝辰狄你去死！”
　　身旁同学嫌弃的问道：“和谁发短信呢，笑那么淫§荡？”
　　祝辰狄推了他一把，骂道：“淫§荡你妹啊。”末了忍不住扯开嘴角，“还能是谁，我家那口子呗。”
　　
　　知道他的名字是一件很必然的事情。
　　好友加入了日剧社，然后某天拿回一张所有社员的联系表。
　　祝辰狄不动声色的拿起来看了看，问道：“老社员都在第一张上了？”
　　好友点了点头，拿起盆出去洗脸。
　　祝辰狄很认真的看过去，再回想每次别人叫他时候模糊听到的字眼和嘴型，刨去所有的女生，最后剩下的，也只有“薛彬”这个名字了。
　　祝辰狄拿起手机，将宅电和手机号码还有家庭地址都存了进去。
　　突然就有了种莫名的踏实感。
　　
　　已经没有了学习的心思，索性抱着手机给薛彬回短信。
　　从来也不知道自己可以发出去这么肉麻的短信：“学长，你舍得麽？”
　　总有那么一个人，会让你丢盔弃甲，会让你和平时的自己，完全不一样。
　　
　　寒假的时候，一下子见不着那个人了，觉得心里空空的。
　　手指在电话号码上顿了好久，最终还是没有按下去的勇气。
　　用什么理由来接近他？
　　直到有一天，好友愤怒的给自己打来电话，大声控诉教授的不给面子和自己的怀才不遇，还有挂科了要早去学校的深切悲痛。
　　祝辰狄突然灵光一现，一个挂科了要早去学校的学弟寻找学长的帮忙和理解，岂不是很天经地义的事情？
　　
　　谁也不知道，自己打过去电话，说的那些话，看起来很理直气壮又无赖，听起来很镇定很淡定，但是当时，自己隐藏在心底的紧张与慌乱，掩饰起来的欣喜，是那么的深切。
　　谁也不知道，每一次的电话，每一次的q聊，每一次和他的对话，都让自己觉得，越陷越深。
　　越来越喜欢，喜欢到想要拥有。
　　
　　确定关系以后，薛彬曾经问过他一个所有恋人都会问的很俗的问题，为什么会喜欢自己。
　　当时祝辰狄笑了笑，回答的很是不清明：“因为你是学长啊。”
　　为什么会喜欢他？
　　连自己都不知道的事情，怎么来回答？
　　
　　同桌好友不可置信的问道：“什么？你什么时候有的对象？怎么好的？”
　　祝辰狄斜了他一眼，低下头继续发短信。
　　
　　自己一生中，最不可以思议的时刻，可能就是两人确定关系的时候了。
　　那是正月十五，两个人一起去广场看烟花。
　　人很多，挤来挤去的，祝辰狄小心翼翼的护着薛彬。
　　挤着挤着，突然有一个温热的手掌抓住自己的，祝辰狄回过头，看到薛彬明亮的眼睛。
　　他笑着说：“小狄，我们在一起吧。”
　　祝辰狄愣住，仿佛做梦一般。
　　
　　砰――
　　开始放烟火了。
　　
　　见对方不回话，薛彬有些尴尬的抬起头。
　　祝辰狄却笑了起来，反手握住薛彬潮湿的手，也抬起了头。
　　
　　那是一生中，薛彬和祝辰狄看过的，最美丽的烟花。
　　
　　 

作者有话要说：－ －，其实说实话，这篇文章写到后来，没有自己构思中的 那么萌了，反而更多的在描写那种心情～好吧。。。就这样结束了。。。。




6

6、挂科什么的很是凄惨（4） ... 
 
 
　　
　　我们见面了的完成时
　　
　　情人节很快到来，薛彬接到祝辰狄上机前打来的电话。
　　对方的声音很是欢快：“学长，还有两个小时我们就见面了呦！～”
　　薛彬微微的心慌意乱：“小狄，我怎么在机场认出你来？”
　　对方顿了顿，然后一字一顿的说道：“没关系的，只要学长在人群里，我就能一眼认出来。”
　　不行了，挤压得胸腔都微微发疼得，到底是怎样得情愫。
　　薛彬按着胸口，被这句话震得七荤八素，只能点了点头，发出一个音节：“嗯。”
　　“好了，要起飞了，学长你挂电话吧。”一如既往的，对方要他先挂电话。
　　从最开始到现在，每一次都是对方听着自己这边挂断电话的声音，生命中，第一次出现了这样的人。
　　
　　薛彬年前被老妈逼着去剪了一头利落的短发，整个人精干了许多。思索良久，最后还是打算以自己惯常的面目去见祝辰狄。亚麻质的衬衫，浅蓝的牛仔裤，白色的耐克鞋，最后戴了一顶黑色的鸭舌帽，配合他一米七八的身高，将清爽的气质淋漓尽致的体现出来。
　　薛彬对着镜子抓抓头发，暗道，我的强攻气场还不错吧，不知道能不能收了油嘴滑舌的娇小学弟（--。学长你实在想多了，不知道是谁收了谁呢）。
　　
　　薛彬在机场大厅来回踱步，拿出手机静不下心来玩游戏，干坐着又觉得闷得慌。看看表觉得祝辰狄的飞机大概快要到了，便出去买了两杯咖啡和一些点心回来。
　　当广播里甜美的声音播报飞机抵达之后，街机的人群一哄而上，密密地挤在栏杆处。薛彬只好拿着咖啡，远远地朝里望。
　　哪个，是他呢？
　　手心里湿湿的，紧张感膨胀到无限。
　　
　　远远的，有人朝他招了招手。
　　并不是多么青葱的少年，和想象中完全不同的硬朗形象。目测过去一米八九的样子，蓝色的T恤衫，底下一条黑色长裤收进军靴里，背后斜斜一个迷彩包。
　　薛彬愣了愣，第一个反应竟然是“我擦，看来以后要当BOTTOM难翻身了啊！”
　　祝辰狄大步走过来，看到薛彬愣愣的样子，好笑道：“学长~醒醒啦。”
　　薛彬回过神来，抬起头看到男生挑起嘴角微微笑的面容，单眼皮的弧度好看到另人嫉妒，心里一紧张，准备好的说辞早已不知去向。薛彬嗫嚅了几秒，随后伸出手推上祝辰狄的肩膀：“擦，你怎么这么高个头！”
　　祝辰狄闻言笑得更欢畅了些，他伸长胳膊搂住自家学长的肩膀，自自然然道：“我觉得这样正好啊。”
　　在对方看不到的情况下，薛彬的脸一下子燥热起来。鼻腔是里满满当当的，真实而又清晰的男性气息。
　　好吧，薛彬在心里叹了口气，真的沦陷了。
　　
　　2）
　　
　　――祝辰狄你能不能在我家把衣服穿好！！！！
　　――咦，学长，我既有穿裤子也有穿背心啊，难道在你眼里，我光着最好看？
　　――我叉那个叉，裤子你妹啊，明明是内裤好不好好不好，你让我老母看到了情何以堪？
　　――好了好了，那我们睡觉吧，我是睡这里吧。
　　――那是我的床！
　　――哦哦，那我先睡了，学长你洗好了就进来吧。
　　――……………………
　　
　　――服务员小姐，为什么不送我们桌玫瑰花呢？
　　――（尴尬地）额，那啥，先生，我们只有情侣来吃饭才送的……
　　――（笑微微）你看我们哪里不像情侣了？
　　――（呆滞地）额…………那，那我马上去拿……
　　――（扭过头）学长，我们又省下情人节的一笔开销了。
　　――（脸微红）…………滚！！
　　
　　――小狄，你废话真多。
　　――（眼睛亮晶晶的）因为对象是学长你呗。
　　――喏……
　　――学长难道一直都没觉得自己也很能说吗？我只不过是要努力追上学长的步伐呢~。
　　――……你再给老子学日本清纯女学生试试看？！！！
　　
　　――学长，今晚去看烟火吧~顺便纪念我们认识一个月~
　　――冷死了外面！
　　――没关系，学长裹成小肉球就好了，我会护着学长不让学长滚出去的。
　　――擦啊，你每次就不能想点好的比喻？
　　――学长快穿衣服，我在外面等你！
　　
　　――我擦，就说人会很多的伐。
　　――有我在，我们可以挤到最前面。
　　此时广场人声鼎沸，薛彬被热闹的人们挤过来挤过去，祝辰狄一只手扶住薛彬的肩膀，神情郑重，像是护着一件稀世珍宝。
　　薛彬在一阵喧哗中抬起头，看到男生小心翼翼的侧脸，停下步子。
　　祝辰狄好奇地转过头来问道：“嗯？怎么了？”
　　薛彬漾开笑容，像是做了什么重大的决定一样，在男生询问的目光中抓住男生温热的手掌。
　　
　　――小狄，我们在一起吧。
　　――G？
　　
　　砰，烟花在空中绽出五彩斑斓的色彩。
　　
　　仿佛过了一个寒武纪那么漫长。
　　祝辰狄反手握住薛彬潮湿的手，然后微微笑着拥上来。
　　
　　――学长，我终于等到了。
　　 

作者有话要说：于是就这样结尾吧。。。王子和王子从此过上了幸福的生活……
