
1、1 ... 
 
 
　　石久百无聊赖的坐在报亭里看着对面紧闭的大门，此时正是七月最热的时段，还有十五分钟，就要打放学铃了。
　　那大门里面，关满了浴血奋战的高三学子，石久看着都揪心。
　　石久是一个自食其力的富二代，这是说的好听的。之所以他可以在学校门口开报亭，那是他毕生的乐趣。他爸有一个不大不小的公司，还有一个超级懂事的大儿子，也就是石久的哥，石午。反正不管石久做什么，以后都会有三分之一的财产，而且他哥又特别宠他，看这报亭就知道。
　　报亭不大，五脏俱全。
　　一个排书的架子，一张堆放杂物的单人床，一台小空调，一张桌子和……上面的电脑――还是液晶屏的！
　　学校放风的时间到了，周围来了一批卖午饭的商贩，石久也伸个懒腰准备做生意。三三两两的小女生过来，围着小窗户叽叽喳喳，你买本读者，我买本文摘，其实她们都是来看石久的。
　　石久长的还行，要个子有个子，虽然他坐着人们看不出来，要脸有脸，额……
　　石久没在意姑娘们这么看他，不久之后，人就差不多走了。这时，石久发现了报亭不远处一个偷偷摸摸的男子。
　　男人与他差不多年纪，个子稍微有点矮，长着一张娃娃脸，头发是……黑色的……看起来很乖就是了。
　　石久看着男人一步一步挪过来，还不停地张望。
　　“嗨，要什么？”
　　男人被他这一声招呼吓着了。
　　“恩……我看看，看看。”
　　说完，男人就围着报亭转圈。
　　“说吧，找什么，我帮你。”
　　“恩……报纸！”
　　“这。”
　　石久把手从小窗户里伸出来，指指右边的位置。那里挂满了报纸，新闻类，杂文类等等。
　　男人看了一会。
　　“不是，不是这些，还有吗？”
　　“哦，这。”
　　手又转向了左边，那里是娱乐报，网络报等等……
　　“杂志！杂志有吗？”
　　石久很有耐心，把手抬起来，指着窗户。
　　“这都是杂志，不是废品。”
　　男人的眼神明显没有看杂志，一脸紧张的样子，很欠逗，石久噗的笑了出来。
　　“哦~我明白了，你进来看看吧。”
　　说完打开报亭的后门，男人进来后，又不动声色的锁上。
　　“床上，都是！他们说我这是最全的！”
　　男人看着石久那床上一摞一摞带点那什么的杂志，脸刷的就红了。
　　“啊，我不是说的这个！我想要……”
　　“什么？”石久很久没这么开心了，太逗了！
　　“读者，你这有读者吗？”
　　石久从一个对于男人很显眼的地方拿了一本读者。
　　“这个，四块。”
　　男人交了钱，拿着杂志就出门，可是……石久看着男人那白皙的脖子上留下一滴汗……
　　“这门……你这门怎么打不开啊。”
　　“你拽着它往右拧再推就开了。”
　　看着男人急匆匆的跑回学校，石久摇了摇头。
　　“奶瓶啊小奶瓶，你怎么就那么可爱啊。”
　　
　　当天晚上，石久回家刚吃完饭，就被他们社长拉到了yy会议室。做暑期前的总结。
　　作为一个有点粉的CV，石久在一个月前被荣幸的提升为组长。
　　小黑屋里们只有三个人，秃毛鸯――他们社长，还有狂风叶。石久挂上耳机，然后听到了秃毛鸯那让人毛骨悚然的笑……石久下意识的想要遁掉，可是晚了……
　　“石头！我知道你想躲！不许~叶子已经唱了两首歌了……你也得唱~~”
　　“社长啊，我哪会唱歌啊！”
　　石久开始持久战，战着战着，人就陆陆续续来了。
　　秃毛鸯把声音调到最大，最起码石久觉得是最大。
　　“对了，你们听着啊，七月底聚会，谁爱来谁来。”
　　“来哪啊？”那个可怜的狂风叶问。
　　“上海啊！你们一个个成年人，来趟上海很难吗？别的地方我妈不让去。”
　　“什么成年人？咱们社不是有未成年吗，那个木头……哎，木头呢？今天没来？”
　　“石头，你话怎么那么多？木头在我旁边呢！”
　　石久沉默，他根本没说多少话，居然被一个丫头片子教训……好吧，他承认他们社长有一点本事。
　　众成员们一听什么在身边，立马来了兴趣，“我们要听木头说话！！”
　　“JQ啊！！”
　　“身边？怎么个身边法？身上还是身下？”
　　秃毛鸯看着旁边老哥难看的脸色，也跟着急了。
　　“怎么说话啊！JQ你妹啊！那是我哥！”
　　……
　　一阵沉默。
　　“玩笑，玩笑哈。”狂风叶出来调解……
　　“咳咳，失态了。”秃毛鸯道歉。
　　……
　　又是一阵沉默
　　“那个，我是呆木。”
　　“啊，果然很可爱~”狂风叶不淡定了。
　　石久听他这么一说，开始私聊……
　　
　　你对【翻唱】狂风叶说：怎么？瞧上了？
　　【翻唱】狂风叶对你说：我看过照片啊，费了半天劲管社长要的~~
　　
　　石久汗，没记得他俩有什么互动啊。
　　关于呆木，他就说了一句就遁了，然后大家嘻嘻哈哈的开完了会，然后，石久就看到奶瓶来了。
　　
　　“奶瓶~小奶瓶~说话。”秃毛鸯叫道。
　　“啊！我来了~你们开完会了？”
　　石久听着不同于今天中午的那个弱弱的声音，起了捉弄之意。
　　“呦，小奶瓶，今天你很高兴嘛！”
　　“那是~你们不知道，我今天在我们学校外面看到了一个很可爱的男人~”
　　“是吗？”
　　“当然，一看就是小受~”
　　石久喷……
　　“你一小受是不是看谁都是小受？”
　　“谁说我是受！我那么攻的一个人怎么会是小受！”
　　“石头说的对……奶瓶……你是石头的受啊~”狂风叶插嘴。 
　　石久脑子里全是奶瓶与那个男人的对比……呵呵，装的真……
　　
　　“奶瓶你是学生吗？”
　　石久想起了学校……
　　“不是啊！我是老师~老师懂不懂？”
　　石久在电脑前抱着肚子笑……有点夸张……
　　他脑补了一下奶瓶紧紧张张站着讲台的模样――“课本！课本你们有吗？”
　　 

作者有话要说：新人一枚……欢迎鞭“打”…………
假期会开一长篇，我看你装可以看成是独立短文，也可以看成是一篇番外……不过与长篇没有太多联系……




2

2、2 ... 
 
 
　　七月底，狂风叶颠儿颠儿的跑去了上海，去见呆木了。奶瓶因为学校考试不能去，石久当然也没去。
　　七月底，最热。一群升上高三没有俩月的孩子们正在进行一场“查漏补缺”考试。石久没事儿干继续开着报亭，冷热不管他的事。
　　上午没有多少人，石久打开电脑挂上qq，看见了在线的奶瓶。
　　石头：嘿嘿~
　　没有回音……
　　石头：干什么捏？
　　奶瓶：你想干什么！！
　　石久被这一回复吓到了……这人是不是有人格分裂？
　　石久不知道的是，安平坐在讲台监考，全场安静的只能听到沙沙的声音。安平上大学时的qq号被盗了，不甘心的申了个号，继续挂太阳，今天忘了设静音，所以，石久的那一条消息让全场都震惊了。安平蹭的站起来，脸红彤彤的说了句抱歉，跑出了考场。
　　石头：没想干什么，想和你聊聊。
　　奶瓶：有什么可聊的！我考着试呢！
　　石头：抱歉哈，不过，你这不是作弊吗。
　　奶瓶：我――监――场！
　　石头：我忘了，我总觉得你是学生，哈哈哈。
　　
　　石久看着不停地叹号，想着什么时候拆穿他的伪装，那样应该会很好玩。
　　
　　奶瓶：你瞧不起我！
　　石头：没啊，真没。
　　奶瓶：你总觉得我不是攻！总觉得我不是老师！
　　
　　这……这是什么思维？？石久无奈了。再说了，他本来就不是攻……
　　
　　奶瓶：不说了，我要监场，不然主任该批我了。
　　
　　石久右下角的头像跳动起来，是狂风叶。
　　
　　狂风叶：嗨！
　　石头：你疯了？
　　狂风叶：r(s_t)q我见到小木头了~
　　石头：怎么样？
　　狂风叶：感觉超爽！
　　石头：不是问你……
　　狂风叶：哦~我不告诉你。
　　石头：……
　　狂风叶：社长照了照片，有时间会传到网上的~不过小奶瓶没有来啊~
　　石头：我天天都看得到奶瓶。
　　狂风叶：什么？你们见面了？
　　石头：没有，我认识他，他不认识我。
　　狂风叶：你不会也去要照片了吧？
　　石头：我没你那么龌龊！我们配了这么多剧，听声音就知道了。
　　狂风叶：你伟大！
　　石头：那是~
　　
　　石久和狂风叶是认识的，谁叫狂风叶的店就开在报亭的旁边呢。石久的宽带都是蹭的叶林的。
　　石久和狂风叶聊着聊着，就看到学校大门开了。学生撒丫子似的涌出来，中间就夹着安平。
　　这些天安平都不间断的过来看报亭，石久一问他，他就跑，晚上在yy里仍旧吹嘘他怎么怎么攻，石久怎么怎么受……
　　今天不一样了，安平拿着本书过来了。
　　“我能进去吗？”
　　“当然。”送上门来能不要嘛！
　　安平理直气壮的走进来，石久还是没能放过他那一瞬的颤抖。
　　“这书……这书是从你这买的吧？”
　　石久接过书，上面清清楚楚的画着俩男人……抱在一起……
　　“怎么了？”
　　“这……你怎么能买这种书！！”
　　“我为什么不能卖啊？”
　　“我的学生……我的学生看这种书……他……他……”
　　“哦？怎么了？”
　　石久的坏笑让安平觉得进了狼窝。
　　“这是不好的……我……”
　　石久蹭的掀开床单，床下还是一摞一摞的那什么的书籍……不过，性向不一样。
　　安平的眼睛瞬间放光，但也仅仅是瞬间。
　　“喂，我说，不会是你想看吧？”
　　“怎么……怎么会！”
　　好吧，安平心里承认是想看的，可是他也只有胆子在网上装……没人看的到，他就无比放松。
　　“好了，你想看就直说呗。”
　　石久把嘴凑到安平的耳边。
　　“你是吧？我也是啊。”
　　然后满意的看到了小红脸逃跑的场面。
　　
　　没过几天，叶林回来了。
　　“进行的怎么样？”
　　“人家有喜欢的人了。”
　　石久看着叶林一脸郁闷，安慰的拍拍他的肩膀。
　　“你呢？那个小奶瓶怎么样？”
　　“我看你顺眼我就告诉你，挺逗的一小孩儿，跟网上比就是俩极端。”
　　叶林眼角抽动，什么叫看着顺眼……
　　“什么时候我也见见……”
　　“别想！木头我都还没见呢。”
　　“你这么说就不对了，你是铁了心的去抓奶瓶，我这都想放弃了。”
　　“别啊，持之以恒懂不懂？”
　　“我都不知道他直的弯的！”
　　叶林有点小痛苦，他在上海天天都呆在木头身边，竟然没抓住机会做点有意义的事……
　　“石头，你天天坐这不会都是为了奶瓶吧？”
　　“暑假里是这样的，我得把他名字问出来。”
　　“问社长不就知道了？”
　　“我没你那么没出息。”
　　叶林又痛苦了，一开始是龌龊，接着又是没出息……
　　
　　很久很久，安平都没有来过了。石久无聊的想，是不是被吓到了？
　　刚想到这，就看到了久违的身影……
　　安平觉得报亭有一种吸引力，明知道老板总是捉弄他却还是不停地往那跑。
　　石久等他走近，说了一句和平时不一样的话。
　　“你们还没放假？”
　　“学生放了，我们得看卷啊，三天后要公布的。”
　　“啊？”石久知道自己要装作很吃惊的样子，“我以为你是学生呢，我说呢……”
　　最后仨字是为了装的更像才说的，安平不明白了，他说什么啊？
　　“怎么你们一个个的都不相信我是老师啊？”
　　“你长得那么可爱，一点都不像老师。”
　　于是，奶瓶的脸红了……
　　石久再接再厉，争取拉近关系。
　　“你们一放假，我这报亭就要关了。”
　　安平笑了，“说的跟你也是上学似的。”
　　“那当然！我这专门赚学生的钱，学生放假了，我在呆就没饭吃了啊。”
　　“那你要干些什么？”
　　“我也放假啊，哈哈。”
　　安平觉得眼前这人很幼稚，表情也放自然了，网络的奶瓶模式要蹦出来一样。
　　石久看他放松的表情，觉得自己成功了，不需要多久，就可以成为朋友了吧……
　　“对了，你上次说的那书……”
　　刚放松的表情刷的绷了起来……
　　“额……没别的意思。你喜欢吧？我也喜欢的。”
　　安平没有逃，娇羞的点了点头。
　　 

作者有话要说：补上……过2千……我承认我很懒……




3

3、3 ... 
 
 
　　安平带的学生升高三，开学就早了。七月底放的假，八月中旬又开始上学了。石久非常开心，因为他又可以看见安平了。安平的老家不在苍城，所以一放假石久只能用石头的名义跟他联系，在这短短的二十天，石头成功的要到了奶瓶的电话。
　　
　　石头：奶瓶你接剧了吧？
　　奶瓶：恩，刚接到。
　　石头：怎么样？咱们什么时候练习一下？
　　奶瓶：我凭什么跟你练习？？我事情比较多，没时间理你！
　　石头：~~~~(>_<)~~~~我家小受怎么就那么不听话…………
　　奶瓶：你家小受？！！老子是攻！
　　石头：……
　　奶瓶：怎么了？
　　石头：已经无话可说了……
　　奶瓶：没话说就算了，懒得搭理你。
　　石头：1xxxxxxxxxx,我电话。
　　奶瓶：记下来了，等我打给你的时候你再记我电话吧。
　　头像灰了
　　………………
　　
　　秃毛鸯：奶瓶呢！奶瓶呢！
　　狂风叶：社长，你着急喂孩子啊？
　　秃毛鸯：(t_s)#
　　狂风叶：呵呵，呵呵呵……
　　石头：找他干什么？
　　秃毛鸯：他竟然敢拖音……二十天就五句话！！！
　　石头：呵呵，呵呵呵……
　　秃毛鸯：还笑！你家小受不看好了！
　　石头：我给他我电话了。
　　秃毛鸯：有意义嘛？
　　石头：……没有……他不给我他的……~~~~(>_<)~~~~
　　秃毛鸯：哭去吧你！
　　石头：~~~~(>_<)~~~~
　　秃毛鸯：…………
　　
　　石头：奶瓶在吗？在吗？在吗？
　　石头：在吗？
　　石头：在吗？
　　……
　　奶瓶：你着急喂孩子啊！！
　　石头：不是我……是社长……
　　奶瓶：……
　　石头：奶瓶给我你电话吧~~
　　奶瓶：给你我用什么？
　　石头：……号码……号码……
　　奶瓶：不给！
　　石头：你不敢吗？
　　奶瓶：我为什么要不敢？
　　石头：怕我拆穿你本质啊……
　　奶瓶：你在说什么废话！1xxxxxxxxxx。
　　奶瓶：我才不怕你……
　　安平傻不愣登的等着屏幕，遭了，中了激将法！万恶的激将法！！
　　不过，石头应该跟自己不在一个地方吧……不对……是吧……安平安慰自己……
　　手机呜呜的响……安平欲哭无泪……
　　“谁？”
　　“是我啊~小奶瓶~”
　　安平想石头什么时候是正经的呢？
　　石久看着挂断的电话，果然，只有在网络里奶瓶才有勇气装……
　　
　　有一天傍晚，石久准备收拾东西回家时，突然发现安平的个性签名换成了：我饿……
　　石头：干嘛呢？
　　奶瓶：被安排了晚自习值班，没来得及吃晚饭……
　　石久看到后面跟着一个蔫头耷脑的表情，打消了回家的念头。
　　石头：你傻啊，不提前吃。
　　奶瓶：本来今天不是我，那个老师请假回家了……你说谁傻！！！
　　石头：呵呵，呵呵呵……
　　
　　石头：喂~你现在干什么呢？
　　奶瓶：刚被主任批一顿……
　　石头：啊？
　　奶瓶：班里纪律太乱……气死我了！！！
　　石头：呵呵，呵呵呵……
　　
　　石头：喂，你快下班了吧？
　　奶瓶：你怎么知道？
　　石头：一般晚自习都这点儿啊……
　　奶瓶：恩，快了，再过十分钟……
　　石头：呵呵，呵呵呵……
　　
　　石久拿着一袋热食准备着不久后的偶遇……
　　放学铃打响，街道仍旧处于一片寂静，慢慢的才喧闹起来。这时，从大门口出来一个风风火火的男人……正是安平。
　　“嗨~”
　　安平停下脚步，脸立马红了……刚才那个样子全被他看见了……安平心里觉得丢人。
　　“你……你怎么在这里？”
　　“今天有点忙，你吃饭了吗？我买多了……没吃咱一块吃吧~”
　　“啊？”安平看着那一兜子食物……肚子不争气的……叫了，“真……真不好意思，那我就不客气了。”
　　秀敏……真秀敏！ 石久抓住时机――“喂，你觉得我怎么样啊？”
　　安平脑袋当机。
　　“怎么样？说啊。”
　　“什么怎么样？”
　　“处朋友啊，我知道你是，你看不出来我在追你吗？”
　　“太……这也太快了……”
　　“哦！”石久顿悟，“原来你喜欢慢的。”
　　“不是……不是这个意思……”
　　石久把安平手里的吃的夺过来，“你表个态吧，处还是不处？”
　　安平看看吃的，咽了口口水，又看看石久，红着脸点了点头，“……处。”
　　
　　石久把东西重新给安平，又揉了揉他的脑袋……不错……挺舒服的。
　　“那什么，咳咳――是挺快的……呵呵，呵呵呵……”
　　安平看着石久，这种笑法……
　　“石久……石久……石头？”小心翼翼的询问……
　　“啊？”
　　“我靠！你真是石头？？！”
　　石久看安平从乖巧变到扎毛……
　　“呵呵……被你发现了……呵呵呵……”
　　“你！”脸持续升温……不是害羞，是气的……“你耍我？”
　　“没啊，我本来就没隐瞒什么的，是你自己听不出来……”
　　安平瞪大了眼睛，“那你，那你不就什么都知道了吗……”
　　“不知道啊~我什么都不知道！真的。你挺攻的，我在你面前就一小受。”
　　安平宓恼也坏降胤臁…今天真是太快了……快的……不知说什么好。
　　
　　“其实吧，我一直好奇，你到底是什么性格呢？”
　　“好奇？好奇着吧！”
　　“难道你就是传说中的别扭受？”
　　恩……被瞪了一眼……
　　“我的性格我妈都不了解！你还想知道？！”
　　看看，以前那种乖顺跑哪去了？
　　“当老师怎么样？”转移话题……
　　“好累！下辈子再也不做老师了！”转移话题……成功！
　　“那你还当。”
　　“我哪像你啊，一个报亭老板生意好到不行！”――阴阳怪调。
　　“呵呵，被你发现了……呵呵呵……”
　　
　　俩人处着处着，安平就明白了。
　　“我说你第一次看见我就那么猥琐呢！原来你早就打老子主意了！”
　　“没！当时只是看你可爱……再说了，我们都一起做过那么多次了，你还听不出我声音……”
　　“喂！你说话……说话主意点！”
　　“注意什么？”
　　“什么叫做那么多次？明明一次没有！”
　　“难道……你想来一次？”
　　安平捂脸逃走……他到底在说什么……
　　 

作者有话要说：发现进展太慢了……跨越了一大步……




4

4、倒计3 ... 
 
 
　　11月11日是安平的生日，石久一直惦记着，不过叶林的小店就开在自家报亭的后面，去求教叶林很方便的。
　　一个星期日，石久觉得叶林应该不是很忙，打算去小店坐坐。安平应为阅卷子没有休息，石久也比较无聊。
　　走进叶林的小店，的确，人不是太多。可是……收银台那做的明显不是叶林……
　　“你是……”
　　“叶林呢？”
　　“叶林出去了，我是穆暮，帮他看店……”
　　石久看着穆暮，五分钟之后终于醒悟过来，眼前的就是网上神秘的编剧大神，呆木。
　　“靠，叶林那小子手够快的。”石久嘟嘟囔囔。
　　“你是……啊！你是石头！”
　　“问你也行，你觉得恋人过生日，送什么东西才好呢？”
　　穆暮的脸拉得很长，石久不明白，还想要继续询问，叶林一巴掌把石久拍到旁边去。
　　“臭石头，说什么呢！”
　　“好孩子问问题……”
　　“问什么问题？你们很熟吗？你脸皮够厚的。”
　　石久咬牙切齿：“看在你小情人的面子上，我也给你留面子……我就不骂你了！”
　　
　　叶林把石久拉到门外：“你不知道，前些日子，穆暮看上的那个人带着穆暮过来买东西，穆暮以为是给他买的，谁知，那小子买给她女朋友，所以……”
　　“他现在对礼物非常过敏？”石久接道。
　　“是啊！所以吗，呵呵……嘿嘿！”
　　“叶林你知不知道你现在真是太猥琐了！”
　　“呵呵，你怎么不给我加油？”
　　“太贵，跟你不符合。”
　　叶林：“-_-#”
　　石久：“不闹了，说正事。”
　　叶林点点头，“说吧。”
　　“奶瓶过生日，你说我送点什么好呢？”
　　“花。”
　　“俗！”
　　“小礼品。”
　　“没品位。”
　　“大礼包！”
　　“太贵……”
　　“我靠，你个富二代！”
　　“有点新意好不好？”
　　“那你去给他弄个歌会不就得了~”
　　“还真是……这个可以！”
　　石久想，现在圈里不都兴这个吗，凭他们的……实力……歌会应该可以办起来吧？。
　　
　　说做就做，石久回到报亭爬上了粉红网，用真实马甲发了个策划贴。
　　《11月11日奶瓶破壳纪念歌会……策划开始》――石头
　　刚发了帖子，秃毛鸯就杀过来了。
　　秃毛鸯：死石头！你无视我！
　　石头：我看到你了……
　　秃毛鸯：我是说那个歌会！我也想到了！怎么被你抢先了？你要我这个社长如何做下去……
　　石头：社长，你不要当棒子好不好。
　　秃毛鸯：棒子？？
　　石头：打鸯鸯啊！
　　秃毛鸯：…………什么时候的事？我怎么什么都不知道？
　　石头：咱们跨越了半个地球……你怎么会什么都知道？
　　秃毛鸯：……
　　石头：社长，为了您的身体，这个时间你应该进入梦乡了……
　　秃毛鸯：要你管，我放假……
　　石头：我去请嘉宾了~~~~
　　秃毛鸯：我也去……
　　石头：…………
　　秃毛鸯：…………
　　
　　歌会顺利举办，来了许多圈里的大神，奶瓶傻傻的被社长骗去，还痛哭流涕的感谢社长……
　　秃毛鸯：“今天是实物奶瓶的生日啊，这个日子比较特殊啊~不过奶瓶你不要感谢我啊，这个歌会是某些人为你办的……”
　　安平不傻。
　　奶瓶：“呵呵，是吗？我貌似知道某人是谁了……呵呵，呵呵呵……”
　　这一笑声出现，把石头炸出来了。
　　石头：“小奶瓶，你什么时候笑的这么像我了？”
　　公屏上打出来非常整齐的一排排字――嫁夫随夫~
　　小打小闹了一会儿，歌会正式开始。
　　唱歌
　　游戏
　　送祝福
　　发福利
　　……
　　最后秃毛鸯宣布结束……但是这是官录啊……
　　嘉宾们并没有离开，众小粉们一致要求奶瓶和石头现场来一段，石头突然掉了下来……他断网了……
　　“叶林，你干什么？”
　　“关店门，回家睡觉啊。”
　　“我这上着网呢！”
　　“臭石头，蹭我网还这么横！”
　　石头臭着脸……叶林白着眼……
　　“我这不是给你机会吗，你们不是要现场来一段吗……不又不是不认识他们家……”
　　 

作者有话要说：先到这里……吃饭去……




5

5、倒计2【H】 ... 
 
 
　　安平的家离学校很近，一室一厅的小房子。
　　石久跑到安平家门前，从身上掏出了安平给的却一次没用的钥匙，打开门，走了进去。安平的卧室很小，只有一张床和一个放杂物的柜子。安平小巧的笔记本就放在床上，第一次来的时候，石久就想象安平躺在床上录音的样子。
　　轻手轻脚的走进卧室，发现安平还在网上玩，一群人讨论着石头为什么突然下了，安平那装攻状态又出现了，说什么石头其实是害怕了，害羞了什么的……根本没有发现自己正处于危险之中。
　　石久一下子扑到安平身上，安平啊的一声，震撼了歌会全场，然后……由于安平的麦质量很好……所以……大家的心理都得到了满足……
　　“你……你怎么来了？？”
　　“他们让咱们现场来一段啊……”石久装无辜。
　　“那你也不能一声不吭的就来啊！”
　　石久没有理会他，翻出一段剧本，“咱们就配这段吧。”
　　念了剧本的名字，公屏就刷满了鲜花……
　　安平还在老老实实的看剧本，石久趁机推开了电脑，把趴着的安平禁锢在自己怀里，一口吻了上去。
　　“恩！”安平发出了……柔软……的声音，鲜花更猛烈了，虽然两位主人公没有看见。
　　“怎么样？小奶瓶？给不给我？”问完手就爬到衣服里。
　　伴随着稀稀疏疏的声音，安平发出了一声颤抖，“石头……把麦……麦！麦没关！”
　　石久一手合上了笔记本，现场沸腾，秃毛鸯急的跳脚，怎么在关键时刻想起关麦！！
　　“小奶瓶，同不同意？”
　　“都……都这样了，还能不同意吗！”
　　安平光溜溜的所在被子里，石久像狼一样掀开被子，扑了上去。
　　“石头……你，你能不能别露出那么可怕的表情……太……太猥琐了！！”
　　石久不管三七二十一褪玩了自己的衣裳，开始膜拜安平的身体。
　　“小奶瓶，我早就想问了，你趴在床上是怎么录音的呢？”石久一手抚摸着安平光滑的后背，一手安慰着安平抬头的【咳咳】。
　　“你……你管我！”安平快要哭出来了，他都快急死了，石久还有心情讨论这个。“你……你快一点……”
　　石久吻着安平，手指悄悄的绕到了正确的地方，缓缓地摩擦着。
　　安平不安的扭了扭小屁股，换来石久轻柔的一巴掌，比较【咳咳】的声音回响在不大的房间。
　　石久拿着安平放在床头的玻璃杯，慢慢把清水倒在了安平的入口，缓缓伸进了中指……
　　“恩……”安平皱皱眉，想要蜷起身子，石久整个身体压在安平的上方，强迫他把躯干伸展开。
　　不知不觉的进入了两根指头，安平难受的哼哼……
　　没多久，石久从不远处得裤子口袋里掏出了【咳咳咳】……
　　安平急了，“这东西你竟然天天带在身上！”
　　石久无辜，“这是常识好不好？你现在还能说出话来，是对我技术的不满吗？”
　　你哪来的技术，安平心里想。不过，突如其来的冲撞把安平的思想打散……
　　“啊！疼~……”
　　石久舒服的叹口气，没想到安平的声音竟然跟录音一样好听……
　　俩人折腾来折腾去，这美好的一夜便结束了。
　　 

作者有话要说：冰激凌很好吃……H写的很纠结……厚着脸皮求留言……求花朵……




6

6、倒计1 ... 
 
 
　　大清早安平扶着腰就要向学校里冲，被石久一把拦住，乖乖的与任课老师们调了课。安平这才放心的再一次睡去。下午上完课回到家的时候，安平发现石久并没有离开，而是坐在摆满了食物的饭桌旁等待安平回来。
　　“没想到你还会做饭！”
　　“谁说我不会？”
　　“你不是富二代吗？”
　　石久噎住，他记得自己并没有对安平说自己是富二代……
　　“谁告诉你的？”
　　“狂风叶啊，他让我小心你的。”
　　石久咬牙……“我是一个独立自主的富二代。”
　　吃完饭，石久打开电脑，安平眼尖地发现石久的qq的个性签名换成了“合体什么的最美了！”
　　安平的脸皮儿腾的熟了，石久死皮赖脸的也要安平改成这个，安平手脚相加的才保住了主权。
　　
　　狂风叶：石头，小奶瓶下不来床了吧？
　　石头：我没你那么无赖！
　　叶林翻着白眼看着某人的个性签名，心里想也不知道谁才是无赖！
　　石头：不过……
　　狂风叶：什么什么？味道怎么样？
　　石头：-_-#
　　狂风叶：……
　　石头：你说我是富二代？？？
　　狂风叶：不是吗？
　　石头：问题是……你跟奶瓶说？？！！
　　狂风叶：r(s_t)q
　　石头：……你等着
　　狂风叶：……话说奶瓶的味道怎么样？
　　石久偷偷回头看了一眼正在整理教案的安平，给叶林发了一个猥琐的表情= =
　　石头：味道很棒！
　　
　　后来，几乎他们社团里每个人见到他们都要来上一遍以上的对话，导致安平一个月没有用电脑……
　　又过了一年，寒假的时候，石久带着安平回了家。
　　石久的父母早就知道了石久的情况，没有为难，看到乖巧的安平欣然接受了。倒是年初二的时候……安平的父母不干了！
　　这……这分明是把儿子嫁了出去嘛！
　　不同意并没有难到安平，他把网上的性格在亲生父母面前发挥的淋漓尽致，经过一哭二闹三跳楼……其实没有那么严重……后，老两口终于心平气和的点了头。
　　安平和石久定下来后，石久才发现安平的本质并不是乖乖的！！
　　这是个大问题……老婆不听话啊！
　　安平的不定向性格把石久折磨的欲仙欲死……石久也不愿意退货……
　　于是……
　　日子就这样子过上了！
　　 

作者有话要说：完了……


