

《漾世妖娆》冰姿媚骨
作者：冰姿媚骨

卷一  飞花零落，年少如轻蝶翩飞
第一章



　　2012年11月，泰国，曼谷世界会堂中心的中心层大堂，晚8时，这里正举行闻名世界的安德烈珠宝秀。

　　被誉为皇室专业珠宝商的安德烈，每年必有一场驰名中外，巨星云集，奢华璀璨的珠宝秀，每一场珠宝秀必有万众瞩目的压轴大手笔。这次的珠宝秀，也成功吸引了泰国皇太子妃和公主的青睐目光，更吸引了国内外许多贵族大亨的仰慕。

　　会场舞台，音乐悠扬充斥着整个大堂空间，灯光迷幻着大家期盼的目光，如梦如幻的柔和色调，流露出浪漫唯美的氛围。

　　凌波和叶钦一早就凭着广阔的人脉得到的会员入场金卡来到会场，选了前排靠角落的位置坐下，戴着墨镜吊着雪茄优哉游哉的睁一眼闭一眼，对热烈的舞台气氛漫不经心。

　　场上再怎么沸腾，都与他们无关，那些不是他们的目的。

　　直到安可以后，主持人宣布珠宝秀真正结束，凌波和叶钦勾起唇角微微哂笑，骨节的力气仿佛在这一刻苏醒，慢条斯理的走入侧厅，把一众热血的珠宝狂热者甩在背后。

　　这是他们早就看好的路线，从侧厅的尽头是一条黝暗的胡同，通常这里僻静无人把守，越过三米高的围墙，是高压电中心。

　　二人小心翼翼的攀岩走壁跨过高压电杆，就进入后台的洗手间。这一系列连贯而敏捷的动作，对他们丝毫没有难度。

　　从后台洗手间出来，二人已利落地换上工作人员的制服。

　　珠宝秀结束，他们知道工作人员就要开始做收拾会场的手尾工作。避开众人目光，他们悄无声息的来到后台保险柜储存室，在工作人员到来之前，这里有一分钟的空白期，也就是说，他们只有微乎其微的一分钟时间。

　　凌波年仅十五，叶钦也才十七岁，但这二人早已是惯偷，并且，是响彻国际的神偷。作案无数，因身手敏捷灵活，防不胜防，就算是国际刑警，至今也无法将他们缉拿归案。

　　凌波十岁就开始出道，跟随师父和叶钦至今已历练得几无失手，因此他常肆嚣意满的说：“没有什么是我偷不到的，因为我是凌波！”

　　二人同时点头示意后，分秒必夺，叶钦拿出最精准的秒钟计时器，说：“四十五秒倒计时――开始！”

　　叶钦转身盯着门口放哨，凌波以百米起跑的速度冲进储存室，小巧的身材灵敏的躲过了电子追踪，就地翻了几个起落，瞬时来到密室前一个极考究的水晶保险箱前，拿出专业的作案工具，戴着白手套的双手有条不紊，手法无误的打开保险箱柜子，露出里面一颗耀眼生辉，璀璨夺目的玫瑰红钻石！

　　顿时眼前雪亮，被这玫瑰红光芒包围。

　　水滴形的玫瑰钻石，像一颗晶莹的眼泪，足有拇指般大小，晶亮剔透的大放异彩，异常鲜艳瑰丽。

　　就是这颗，刚刚引来尖叫声无数的玫瑰红钻石，是安德烈这次全力出击的重头戏。因现在市场上有两家野心勃勃的珠宝商，明里暗里欲与安德烈一比高低，安德烈已吃过几次暗亏了吧，才在这次展会上拿出这颗无价之宝出来展示，一来挽回自己的声威，标榜他们坚硬的后盾实力，二来也给对手好看，让他们畏惧而退。

　　而且，师父说了，这颗璀璨的玫瑰红钻石，很有故事性。至于是什么故事，他就不得而知了。

　　刚瞥玫瑰钻石一眼，专业对讲器里有了起伏波动，传来叶钦的声音：“请注意，还剩下十五秒时间！”

　　凌波收敛心神，拿出手机的写字笔在箱子口一阵比划，输入了隐晦的红外线识别码，立即打开保险箱无形的隔膜，玫瑰红钻裸|露眼底。

　　却在这时，对讲器传来叶钦万分焦急的声音：“有变异，立即撤！”

　　搞什么，钻石就要得手了，居然要撤，他的威名何在？

　　凌波不愿前功尽弃，不加理会，探手入内欲取钻石。一道玫瑰红的波光闪过，但觉那颗诡异的钻石漾开异常刺目的辉光，刺得双眼生疼，并迅疾无比的朝凌波溅过来。

　　凌波闪避不及，倒下之前，只听见叶钦撕心裂肺的一声呼喊：“波少――！”

　　人不可贪得无厌啊，果然至理名言。这不，凌波为此付出了生命为代价。

　　……

　　冷，彻骨的冰冷。

　　凌波醒来时，牙关咬紧，身体只剩下这个感知，仿佛全身被冰雪覆盖，冰冻得就像身体有无数把刀子在入侵。

　　所以，凌波知道他即使拥紧了厚厚的棉絮，还是颤抖得像寒风中一片纤薄的枝叶，簌簌的在冰雪中即将凋零。

　　耳边有人在轻声细语的说话，但凌波太冷，听不真切他们说什么。

　　直到一个焦切的声音传来：“漾儿，漾儿，你怎么样了？”

　　听那声音，仿佛他是她在这世上最宝贵的人儿。

　　然后，凌波感觉到一双温热的手指握住他冰冷的手，不住的揉搓，使得他的指尖渐渐有了一股热气。

　　“漾儿……怎么会这样，怎么会掉到冰池里，这样的鬼天气，怎么受得了，这可如何是好？”她嘀嘀咕咕的说了很多，凌波听明白了，他是掉到冰池里，被冰池里的冰块冻结了，所以才冻得周身砭骨的疼。

　　他身边那人感受到他身体的冰凉，将他搂在怀里供他取暖，凌波才缓缓恢复一丝热气，也恢复了一点神志。

　　那人转身又叫道：“兰珠，快取一床厚棉絮进来。”

　　身边有人应道：“回娘娘，惜漾殿下身上已覆盖了两重厚棉絮，外面再没有多余的棉絮了。”仿佛害怕眼前人的发怒，后面的话越说越小声，胆怯得底气不足。

　　果然，凌波被她握住的手也感应到她在颤抖，不是冻得颤抖，而是因为愤怒，她说：“混帐，这成何体统，堂堂皇子殿下怎能这样冻着……”

　　这时有人推门进来，打断她的话，说：“婷然，你该收收你的贵妃脾气，要知道我们现在是逃亡，不是在你的瀚浩国皇宫里。外面天寒地冻，我们所剩士兵有限，还要依靠他们保命的，也不能冻着他们。漾儿喝点热汤药，去了寒，会很快好起来。”

　　许是惧慑于那人的威迫，坐在凌波身旁的女子低哼一声，斜撇了头不语。

　　“娘娘，兰珠来给小殿下喂药。”

　　凌波一听喂药，心里就咯噔了一下，从小他最怕的就是吃药，每次都是叶钦哄过来哄过去几百遍，他才肯喝一点点。

　　但眼下除了喝药，他似乎别无选择。他们说的什么娘娘，什么皇宫，什么小殿下，什么逃亡，所有的他都听不懂，他要尽快好起来，才能了解周遭的一切，才能保住小命。

　　已经死过一次，只要能活着，凌波是怎么也不愿再死一次的。

　　凌波很想睁开眼睛，但依旧冻得厉害，使他无法睁开眼皮。脸颊唇角也冻得僵硬，抱着他的女子用手搓了搓他的脸，冒着热气的汤药也熏到他眼前，这样他的唇角才蠕动了一下，兰珠便用小勺小心翼翼的将药喂入他口中。

　　有时药汁不能好好的喂入口中，兰珠便用小手绢抹去唇角汤汁。不过，凌波喝了热烫的药，一股热流从丹田涌上来，脸上开始泛起淡淡的红晕，一盏茶后，才能费力的睁开眼睛。

　　这才看清楚了，抱着他的是一个极其雍容美丽的女子，看她一眼仿佛春暖花开，但秀丽的眉目间隐有淡淡的忧愁。

　　她旁边是个手中犹捧着瓷碗的婢女，应该就是喂他喝药的兰珠，看他醒来，眉眼欣然含笑。然后是一个颇有气势的年轻男子，背对着他，许是对他的好坏漠不关心。

　　见他醒来，抱着他的魏婷然叫道：“漾儿，你终于醒了，你吓坏母妃了，以后可不许调皮了。”抱着他的手又紧了一些。

　　凌波回眸看她，美丽的眼底，关切溢于言表，凌波少了几分提防，问道：“我叫漾儿？”要知道前世的凌波是神盗，小小年纪对每个陌生人都是警惕微慎，轻易不会相信人。

　　魏婷然只道他冻得糊涂了，关切的眼底蕴含一丝忧患，说：“是的漾儿，你叫万俟惜漾，瀚浩国最小的皇子殿下。”这样说着，其实也是一边为着微妙的身份给自己打气，一边微微扭头瞥了她哥哥魏鑫一眼。

　　果然背对着他们的魏鑫低声哼出一声，对她的话不置可否，但他也没说什么。

　　“漾儿，万俟惜漾……”这一世成了万俟惜漾的凌波，在心底叫着自己的新名字，也不觉得多有意思。

　　他看了一眼魏婷然，即道：“有镜子吗？我想照照镜子。”

　　魏婷然未说话，伶俐的兰珠从隔间拿来了镜子递给他。

　　惜漾拿了镜子，有一阵胆怯，终于下定决心似的，豁然望着镜中人。

　　镜子里，一张苍白的小脸，腮边已晕上霞红，鼓起了肉嘟嘟的婴儿肥。虽然是染上了病态，但这张小脸确是依然俊秀美丽，丝毫不输于他的母妃。

　　他虽是男子，但本就清秀的他，对自己的样貌还是挺在乎的，只是非常郁闷的是，他现在的身体，怎么看也顶多是三四岁的样子。

　　这样想着，拿着镜子的手顿觉乏力，镜子也滑落下来，有点恹恹欲睡。

　　魏婷然纤秀的手掌抚上他的额头，呼道：“漾儿很难受吗？额头好烫，该不是发烧了吧，兰珠，快叫御医来。”

　　兰珠也显得很紧张，应了一声便飞跑出去。

　　惜漾更加郁闷了，来到这个世界，除了对自己的相貌满意之外，不但身体变小，还接连生病，怎一个愁字了得。

　　作者有话要说：打造完美的漾世妖娆，重新设定了这个故事下一章父皇就出场了，很快吧如果可以，请喜欢的大大给力支持哦（收藏或留言），写文真的很需要动力啊，虎麽大家收藏此文章------

　　


                  第二章



　　让惜漾始料不及的是，刚来到这个世界，莫名的烧了两天，两天后烧刚退，还来不及多了解周遭情况，魏鑫一句：“追兵已至。”慌得大家都乱成了一片。

　　拖着病后虚弱的身体，惜漾不得不抖擞精神振作起来跟随慌乱后渐渐恢复军纪的大部队亡命天涯。

　　惜漾被他的母妃魏婷然宝贝着，她一个妇人家自身难保，也就央求了魏鑫让他的亲信大将任潜仗剑保护惜漾，这样，惜漾就被任潜用纱巾紧紧系在怀中保护起来。

　　余晖如血，黄沙滚滚，马蹄铮铮，踏碎层层积雪。

　　时下已是深冬，倒退着的树木枯黄苍凉，压不住白雪冰柱，只有肆虐的风刮得脸上生疼。

　　惜漾不知他们将逃往何处，以落日的方向判断，依稀往塞北走，寒气愈发重了，在任潜的马背上缩成小小一团。

　　惜漾把他的小脸隐藏在纱巾后面，双眸紧闭，犹感杀气腾升。

　　背后是一阵阵撕心裂肺的厮杀，凄惨的哀嚎声哭喊声漫山遍野，呼天抢地，如闻鬼泣。

　　惜漾悄悄从纱巾里揭开一个隙缝往外觊觎，瞥见形势大大不妙。

　　饶是任潜英勇，双拳难敌四手，况且怀中还忌讳着个小人儿，一些精妙招式都无法伸展开来。

　　寒风萧萧，血溅四方。两边厮杀的人马气势如虹，仿佛矛起戟落间可以气吞山河。

　　缩成小小一团的惜漾，也被这场面惊得花了眼，这是何其残暴嗜血的屠杀，人命如草芥也就是这样了。

　　这样的厮杀持续到夜幕降临，天快要黑下来的时候，众人都担心在混乱中会误伤自己人，都想尽快结束这场猎杀。

　　就在这时，一片通明的火把从一个小山麓亮了起来。随着一阵马蹄声盖过了厮杀声，一队整齐威严的士兵跃了上来，手中都握着火把，后面黑压压的一片，少说也有几千兵将。

　　最前的一排士兵，很快从中间让出一条道，骑在马上的人步了出来。

　　“都住手！”只听一声气吞山河的暴喝，纷乱的两队人马立即停了下来，分成对峙的方向挺戟相对。

　　魏鑫这边处于下风弱势，要他们收手，自是非常乐意，甚至怀着侥幸的心理。

　　突然的停止厮杀，又让惜漾感到不安，悄悄从纱巾里往外打量，一看之下，不由暗吸一口气，如此悬殊的强弱对比，让惜漾再次为他的小命担忧起来。

　　可见这一场厮杀，他们这边死伤无数，而对方日夜兼程，再经过这样的嗜杀之后，仍保持强盛的兵力，而且后援的兵马更是强大到可怖。

　　惜漾刚大病一场，这三四岁的身体也不能带给他丝毫的好处，只要对方一声令下，他这条刚刚重生的小命，只怕再次玩完。

　　这悲催的穿越啊，太不给力了。

　　晚间的风更加肆虐狂啸，吹动起光秃的枝杈和斑驳的枯叶，灰蒙蒙的空气带着湿寒的雾气，令人觉得在这样严峻的环境多呆一刻都将要窒息。

　　除了对方刚上来的人马，所有参与厮杀的人身上都被鲜血染红了一片，脸上像涂上一层层浓艳的颜料，妖孽得诡异，带着残暴的嗜血。

　　但见对方排排站好，走在为首的一人骑在墨色高头骏马上，如天神降临般俯瞰众生，气势凛然，只一眼，便是威慑四方的气魄。

　　虽穿着厚重的银白色铠甲，神情昂然，透过眉宇间，仍彰显得风姿绰约，洒脱飘逸。金黄|色的火把映照在他的脸上，蓬勃着熠熠生辉的光亮，不知是火把令他发光，还是他在天地间光辉得耀目。

　　魏鑫一看见他，光照下瞳孔缩了一下，然后从鼻端重重哼了一声，说：“万俟逐，有种你杀了我们所有人，包括你的亲嫡血脉。”剑尖指着惜漾的小脸。

　　惜漾在任潜的纱巾里只露出两只眼睛，见魏鑫指着他，睥睨他一眼，十分鄙视他，暗忖他是真的太憨，还是想转移诛杀目标。

　　万俟逐是当下瀚浩国的皇帝，也就是惜漾名副其实的“父皇”。

　　只见万俟逐气定神闲，斜乜他一眼，声如清竹，吐气如幽兰，傲然道：“就算杀了你们又何妨。”

　　于是万俟惜漾来到这个世界，听到万俟逐的第一句话就是：“就算杀了你们又何妨。”这般决绝，这般干练，这就是他的父皇。多年以后，这句话在惜漾心里依旧记忆犹新。

　　这一句话，清脆悦耳，音量并不很大，在簌簌寒风中，也听得十分清晰。

　　魏鑫知道他的狠绝，鹰隼的目光烁烁发光，半响说不出话来。

　　听到他说要杀了他们，原本逃在最前面的魏婷然，蓦然走出亲信保护的范围，走到前方来。她是美人胚子，在看到万俟逐上来时，就慌里慌张的理顺紊乱的青丝，用丝绢抹去脸上身上的污秽，恢复花容玉貌。

　　看到她这些动作，女为悦己者容，惜漾就相信，她还是爱着眼前的男子的。

　　魏婷然听见万俟逐要杀他们，顾不上矜持，上前道：“陛下……陛下不能杀我们，至少，陛下不能杀漾儿，他是陛下的皇子，皇室血脉。”就算是篡变，在他面前，她还是保留了当初对他的惧慑，和一份愧疚，以至于在他面前小心翼翼。

　　只道道出“皇室血脉”，万俟逐为人父的天性，会对他们大发善心。可是错了，万俟逐不为所动，冷峻俊逸的脸上没什么表情，说：“你带着皇子叛变，这下却和朕说什么血脉，你认为，他还能成为你的一个筹码吗？”

　　魏婷然惊愕，望着他和惜漾的目光变得楚楚凄惶，咬唇道：“就算，就算是臣妾对不起陛下，可漾儿他是无辜的，他还小，什么都不懂，跟着臣妾已经吃了很多苦，他是陛下的皇子，理应跟随陛下身边的，请求陛下……”

　　说到后面，因心虚不能自圆其说，显得底气不足而出现颤音。

　　万俟逐冷冷道：“你还有资格请求朕？”

　　一句话，将魏婷然打入地窖。

　　可魏婷然虽外表柔弱艳丽，内心却是刚毅沉着，心忖着就是万俟逐这样冰冷绝然的性子，对后宫妃子的漠不关心，寂寞了无数宫妃，也间接导致她这次的叛变。

　　敛了敛心神，魏婷然说：“臣妾知道万死莫辞，但是陛下，看在漾儿是您的血脉的份上，饶了他……”

　　心里却暗暗感叹，如果不是这样的篡变，她和他，一个月里头也难得能这样说上这么多话。

　　“血脉？饶了他？”万俟逐冷冷说着，仿佛那是一道极讽刺的谶语。眼角余光也扫到惜漾缩在任潜胸前的小脸，惜漾睁着大大的瞳眸，直直的盯着他，眼里如水般清澈明净，全然没有惊惧骇慑，在夜间薄雾中仿佛还蒙上一层水汽，不由勾起他的一丝兴趣。

　　但这淡淡的趣味，在这萧瑟的冬夜，很快像那落雪融化般化为乌有。

　　万俟逐说：“朕不和你讨论血脉，朕问你，你果真想逃命？”

　　魏婷然不知他意有何指，怔怔不能作答。

　　魏鑫在一旁说：“万俟逐，有种你就杀了我们，在你杀我们之前，我会先杀了你儿子。”剑尖又指着惜漾。

　　相比起漠然的万俟逐，惜漾觉得魏鑫更令他毛骨悚然，开口就知道喊杀。

　　万俟逐说：“魏鑫，你就知道说这一句麽，别以为朕不知道，你在拖延时间等待救兵，君凛的潇麓国兵马还在三千里外，恐怕不到天亮，他们也赶不过来。”

　　闻言，魏鑫不知是惊恐还是嫉恨，万俟逐永远比他先一步洞察先机，他的意图，他的篡夺，甚至这时潇麓国的援兵尚在三千里外，都被他事先洞察，与他的战争中，他就没有胜过一次万俟逐，这种感觉真是令人咬牙切齿。

　　看见他呆愕的样子，万俟逐暗暗好笑。兵不厌诈，在他们的斗争中，他总是可以凭着洞察先机和精准的判测胜了魏鑫，这下他这么说，先前的印象先入为主，魏鑫就很容易相信他。

　　万俟逐说：“杀了你们不过头点地，我可以不杀你们，但我有一个条件。”

　　他说得慢条斯理，却轻易将魏鑫这边的人所有的注意力吸引了起来，魏鑫急声问：“什么条件？”一边对于他的话将信将疑，对于这样的篡谋行为，万俟逐真的可以既往不咎？但想起万俟逐为人虽然阴狠，从他即位以来，都是说了话就做到，极有威信，不由又信了几分。

　　万俟逐缓缓的转过身看着他，他越是这样漫不经心，就越是教人可恨。但魏鑫他们现在是性命握在他手中，即使是着急恼怒，也只好强忍下来。

　　“我只要万俟惜漾留下来。”

　　此话一出，不啻晴天霹雳，连惜漾都觉得他那么漠然冷傲的人，刚刚才意气风发说了不在乎血脉的事，这会却说，只要交出惜漾，就可以饶了他们一众叛佞，即使是惜漾，也一时半会转不过弯来。

　　魏鑫更是满脸的不可置信，问：“只是这样？”

　　万俟逐说：“只是这样。”仿佛说的是云很淡风很轻。

　　魏鑫十分讶异愕然，原本以为万俟逐至少会要了他的性命，或者是提出什么不可理喻的要求。他这样淡淡的一句只想要回他的儿子，倒令他从心底感到惶恐不安。

　　不待他答应，魏婷然已嘶声喊道：“不可以，我不答应。大哥，漾儿是我的皇儿，我不会留下他。”

　　魏鑫当然知道危急局势之下该做何抉择，心里只是盘算着万俟逐这话有多少可信度，和他们有几分可以逃出生天的把握，这里面盘根错节，稍有一步不当也许他就血染当场。

　　万俟逐依然好整以暇立于一边，这呼啸的寒风对他丝毫不起作用般。

　　魏鑫鹰目一转，对魏婷然说：“妹妹，只是送漾儿回他父皇身边而已，我们来日方长。”言下之意仿佛他日后有的是夺回惜漾的机会。

　　魏婷然不为所动，策马到任潜旁边，说：“我不会答应，漾儿是我生的。任潜，你把漾儿交给我。”她虽然发丝有些紊乱，但平日里的高高在上，令她始终保持了端庄优雅的风范，但此刻任潜纹丝不动，仿佛对她的话有听没有懂。

　　魏鑫给任潜一个意味深长的眼色，在战场上配合默契的相处，任潜很快领悟了魏鑫蕴含的意思，于是点头示意他明白了。

　　魏婷然对任潜忤逆无视她的话感到十分恼怒，伸出纤长的手指，说：“任潜，把漾儿交给我。”

　　惜漾看着她，这个他感觉十分陌生的“母亲”，她如此在乎他，在这萧索充满嗜杀的空气里也感到心里的暖气。

　　任潜看着魏婷然，眼中少了往日的恭敬，说：“对不起娘娘，不交出惜漾殿下，我们都要命丧此地，为了保命，只好对不住了。”

　　又扬声对万俟逐说：“万俟逐，你的儿子还给你，可接好了。”话音刚落，只见他撕下绑着惜漾的纱巾，抓起惜漾的小身板，遽尔往空中抛掷，下面居然是深不见底的悬崖。

　　惜漾顿时吓得魂不附体，连哭叫都忘记了。

　　魏婷然也是花容失色，一声尖叫，在她来不及做出反应，“啪”一声，魏鑫拉过她那匹马的缰绳，继而扬起马鞭落在马背上，那马吃痛立即狂奔起来，一队人马绝尘而去。

　　惜漾在空中闭上双眼，心道这次小命又玩完了，呜呼哀哉。

　　寒风簌簌，这个冬天真是冷，刮得人脸上生疼非凡。

　　就在这一瞬间，寒冷顿逝，取而代之的是无比舒畅的柔软，随之是一阵晕眩，然后定定的落在那团柔软里面。

　　惜漾感觉没有在坠落，徐徐睁开眼睛，正对上一双狭长微翘，显露独特风情，却冷冽得仿佛腊梅初绽，美丽却没有温度的眸子。

　　美得如此噬魂。

　　惜漾这才知道，刚才是万俟逐跃在空中稳稳接住自己，因为惯性打转了几个圈，又稳稳地落在地上。

　　万俟逐垂头看他，冷冷道：“你这小命，暂且交到我手上吧。”然后看了一眼魏鑫他们离去的背影，下令撤兵，找个地方安营扎寨。

　　惜漾怎么也没想到，父皇对他说的第一句话，居然是这个。

　　作者有话要说：下一章，惜漾和父皇将如何相处呢？

　　------

　　


                  第三章



　　惜漾被他的父皇带了回去，将他随手丢给身边一个将领叫周夜的，就在前头走了。

　　最是薄情帝皇家，也就如此吧。

　　他们在一块空旷地上扎了营，惜漾一直跟在周夜屁股后面，没有万俟逐的吩咐，自然也就和周夜住在一个营寨。

　　周夜是个大咧咧粗矿的将领，除了练剑，平日里也不懂得照顾人，这时无故多了个小跟班，还是皇子级别的，为此他狠狠懊恼了好一番。

　　进了扎好的兵营，周夜也就吩咐手下士兵去给惜漾找一些御寒的华丽衣服来，然后就叫人烧了热水给惜漾喝了不那么冷，再倒了半桶热水给他泡脚。

　　他一个粗汉子，能做到这些，已经算不错的了。

　　惜漾的小脚泡在热水里，又身在营帐内，已经感觉不到寒气，只是这时，肚子却饿得咕噜咕噜的叫。

　　惜漾泡着脚的热水，泡久了已经不热了，怏怏的抬起小脚，冒着热气的小脚白里透着红彤彤的，异常可爱。

　　周夜叫人在他的营帐内燃起了火炉，惜漾刚刚泡完脚，甚至还感到有点热。

　　周夜邀了相交较好的兵将一起前来喝酒，一张茶几般的矮木方桌上搁满油腻的饭菜，惜漾看了直咽口水。

　　周夜看他抬起小脚，豪爽的叫道：“惜漾小殿下，过来吃饭吧。”

　　看惜漾一双红彤彤的小脚还在滴着水，找了一块破旧的粗布帮他擦了脚，又问出去找御寒衣物的人回来没？在得知还没回来时，恼怒的爆粗口骂人。

　　惜漾一言不发的看着他们，虽然他们的性子都比较粗鲁直爽，但他们行军在外多年，粗矿豪迈是当然的，也就不觉意外。

　　周夜找不到靴子给惜漾穿，有些歉疚，只好找了小号的袜子给他套在脚上，依然显得大，都套到膝盖上去了。

　　周夜无可奈何的摊手，惜漾说：“没关系，反正我吃了饭就要睡。”

　　周夜对他小小年纪通情达理感激涕零，抱起惜漾就过去一起吃饭。

　　周夜刚抱起惜漾，营帐的帐门打开，一个胖得只有无限放大的腰围的身材探了进来，众人只看这个身材，就知道来人是陛下身边最得宠的皇宫大总管长龄。

　　长龄得知万俟逐要亲自挂帅捉拿叛贼，跟在他身边服侍惯了的长龄不顾身材的异常肥胖，毅然跟随万俟逐一起跋涉，一路上都尽心尽职的侍奉万俟逐，让他在外也过得像在皇宫一样。

　　看清来人是长龄，周夜他们就变得毕恭毕敬，仿佛看见的是他们的陛下。

　　长龄说：“周将军，我是传陛下的旨意，来请惜漾小殿下前去用膳的。”

　　周夜看了惜漾一眼，心想陛下还是想起了小殿下，骨肉毕竟就是骨肉，于是清清喉咙，说：“是，不过，小人不才，未能找到适合小殿下穿着的衣物，这……”

　　他是想说，这个帐营离陛下的帐营还有段路程，怕小殿下冻着了，该怎么送小殿下过去？

　　长龄说：“我已差人找了小殿下要穿的新衣物，不妨，请小殿下换上。”

　　说完从他背上一个明黄|色背包里掏出厚厚的小孩棉衣，料子也是华丽鲜艳。

　　惜漾挣扎了一下，说：“我身上有点不舒服，可不可以先洗个澡？”

　　周夜马上答应，唤人抬了大桶热水进来，长龄嫌弃周夜他们行军之人笨手笨脚的，亲自侍候了惜漾搓澡，又用了近半个时辰，给惜漾穿上全新的，可以极好御寒的毛茸茸的貂绒棉衣，并套上可以盖住头脸的绒帽子，和绒手套绒袜子，最后穿上镶着光灿灿的晶石的小靴子，将惜漾整个打扮得像个漂亮的雪白绒球儿，这才带他出门去。

　　让周夜他们好生感叹，投胎没投好吧，这人就是不一样。

　　由长龄抱着蜿蜒绕了几道岔口，来到一座即使是临时驻足，也显得华丽贵气的帐营，长龄掀帐入内，惜漾看到帐营很大，分里外两层，都装有火炉，暖烘烘的，让穿着像小绒球的惜漾有点透不过气来。

　　长龄随即给他卸下厚厚的貂绒棉衣，和绒帽子绒手套，把他抱到一张长木桌几上，又对内垂首唤道：“陛下，小殿下已带到，可以用膳了。”然后垂首立于一边侍候。

　　“嗯。”有人清脆的应了一声，然后就听见O@声响，万俟逐就走了出来，长龄这才去唤人上饭菜来。

　　万俟逐这时已换上明黄|色的普通外套，腰间系了橘红色镶了晶石的腰带，柔顺漆黑的长发垂到腰际，使他看起来更加飘逸俊美，洒脱从容，还有天生属于王者的雍容气度，骨子里的桀骜冷傲，让惜漾看了有种亦真亦幻的感觉。

　　万俟逐在他身边坐下，拿起筷子，有点不悦的说：“看够了没，有那么好看吗？”

　　惜漾被他说得一阵脸红，急忙收敛心神。主要是他觉得万俟逐太年轻，他怎么看最多只有二十岁，怎么就是他的父皇？

　　万俟逐被他一双大大明亮清澈的眼睛盯得不自在，他无法在这样一双美丽干净的眸光中有所遁形，仿佛一丝丝罪恶的念头都不该产生。

　　惜漾在野外看见他时，觉得他是天神般的存在，天生就有一种豁达的贵气和嗜血的狂傲，两者结合得那么自然，以至于他亲口说出会饶了魏鑫他们的x叛，令人觉得做梦似的不可思议。

　　这时换上普通外套的万俟逐，清秀从容，让惜漾觉得，其实这样的他更显得明媚帅气。

　　当然，这些小心思是不会让他知晓的。

　　桌上摆得满满的菜，惜漾也拿起筷子扒拉扒拉的吃饭。相比起周夜他们口味重的饭菜，万俟逐吃的就显得清淡多了，不局限大鱼大肉，菜式多样，也吃得更健康。

　　惜漾已经饿极了，大口大口的吃着，全然没有形象，还将碗中的饭菜扒拉到桌上，不喜欢的菜就挑到桌上，小嘴鼓鼓的，夹了这个又夹那个。

　　不是他不爱说话，而是他现在对于万俟逐还是十分陌生，也不知该和他说什么。

　　万俟逐吃得慢条斯理，细嚼慢咽，对惜漾的吃相微蹙眉头，想喝斥他几句，想想又不屑的撇头不理。

　　等他实在无法忍受的放下筷子，惜漾吃的快，也放下了筷子，咽下最后一口饭菜，望着他说：“父皇，吃饱了吗？”

　　万俟逐怔怔的盯着他，眼球所触依然是明亮清澈的眼眸，万俟逐咽下到嘴边的呵斥，淡淡的说：“吃饱了。”

　　“那么父皇，我要喝奶。”清清脆脆，软软糯糯的童言，令人听了彷如置身江南水乡。

　　惜漾本不是个怕生的人，来到这个世界的几天，尽管总是生病，也被魏婷然捧在手心当宝贝养，口味各方面也就养得很刁。在父皇这里，他理所当然就不怕他，有什么就说什么。

　　而且，万俟逐总是绷紧着脸，一副冷傲淡漠的高贵之气，他身边的人，包括长龄，都毕恭毕敬的惧畏他，很奇异的，惜漾并不惧慑他，虽然那张俊脸一直不笑。

　　只是有时很莫名的，觉得自己说出口的话略显幼稚，心想是不是因为是幼儿的身体，心智也变得幼稚了？

　　曾记得钦少就这样评价过他：“波少啊，幼稚，孩子气，七十岁也长不大。”

　　万俟逐的眉头蹙得更深，刚吃了饭他就要喝奶，果然是小孩子。

　　其实他不知道，喝奶这个习惯主要归咎于叶钦和他的师父，每天吃过晚饭后，师父就要他们早点上床睡，睡前必定要他们喝下一大杯牛奶。起初他们都喝得反胃了，最后竟然也渐渐习惯。

　　对上那双渴盼，明亮得像一汪泉水似的眼眸，拒绝的话说不出口，万俟逐只好让站在一边的长龄说：“去端上牛奶进来。”

　　长龄应一声出去，惜漾就觉得，其实这个父皇也不是那么不好相处的人。

　　万俟逐拿起勺子小口小口地喝汤，惜漾也喝了几口，然后长龄就端了两大杯牛奶进来。

　　惜漾非常高兴，试了牛奶，温度不冷不热刚刚好，端起来就吱吱吱的把牛奶喝完，放下杯子时，唇角还残留了一圈奶汁，他却浑然不觉，意满心足的看着万俟逐微笑，看他没动过牛奶，说：“你怎么不喝？晚上要喝点牛奶，睡觉才能睡得好。”当然，这些也是师父说的。

　　万俟逐看他牛饮似的，起初是蹙着眉的，但不知想到什么，又舒展了眉头。听惜漾这么说，就喝了几口牛奶，又喝了几口，才放下杯子。

　　惜漾问：“不喝了吗？”

　　万俟逐说：“不喝了。”

　　惜漾拿起他的杯子，就狠狠喝了好几口。要知道，以前他和叶钦习惯了牛奶的奶香味后，就经常两人打闹着抢着喝，看谁喝得多喝得快。

　　万俟逐对这样的惜漾有点无语，不过他也没说什么。

　　惜漾看着那样的万俟逐，心里是有些迷茫的，不明白他为什么有时看着他会黑沉着脸，但如果说让他害怕却不至于，明知万俟逐是个嗜血的人，他却从不感到害怕，惜漾也微微感到诧异。

　　万俟逐蓦然对长龄说：“你先出去。”

　　长龄刚走出帐外，帐顶一个疾窜的身影灵猴般现身在眼前，让惜漾暗暗唬了一跳，看见万俟逐的镇定，才知那是他身边的暗卫。

　　“事情进展如何？”万俟逐淡然的问。

　　暗卫豹影一身黑衣，跪在万俟逐身前，拱手道：“非常顺利，在他们与潇麓国的兵马汇合之前，魏鑫和任潜已被属下一箭穿喉，属下是看见他们倒下才离开的。”

　　万俟逐满意的点头，说：“你可以下去了。”

　　“是。”豹影立即箭一般，瞬间没了踪影。

　　看到万俟逐和豹影如此这般，惜漾才终于明白，为什么他那时说的饶了魏鑫他们说得如此坦然，而只要交出他这个无关紧要的儿子就行了。

　　其实，处于高高在上的君王那种尊荣和天下臣服的优越感，万俟逐怎么可能容忍魏鑫那样的x叛，而且还明目张胆的和同样强大的潇麓国勾结，并且援军就在翻了一个山头就可以看见，他又怎么可能让魏鑫活着见到潇麓国的士兵，然后知己知彼的倒戈相向，带着潇麓军进攻自己？

　　惜漾当然是不明白这些的，他是有些鄙视万俟逐的这些做法，只是这时候他才晕染上一丝惶然，大大的眼睛凝望万俟逐，说：“你也会杀了我吗？”

　　万俟逐漠然的眸中闪过一点异样，瞬间又恢复平静，唇角浮上一抹笑，说：“如果你惹恼了朕，朕同样会杀了你。”

　　惜漾这才努力回想，会不会有什么地方不经意惹恼了眼前这个喜怒无常，前后不一的人，虽然万俟逐看待他的眼神怎么也不像看待自己的儿子那般关爱疼惜，但因为惜漾的前世是个孤儿，对于父爱他也是陌生的。

　　想了半响，也没觉得有什么值得他杀戮的理由，才渐渐放心。

　　万俟逐不是个好相与好说话的主，一旦他的瀚浩国和潇麓国开战，近邻的翠莲国兵马强盛，待他们兵马力竭两败俱伤，翠莲国在此时揭竿而起大力进攻，瀚浩国一定无力承受，只能像砧板上的鱼肉任人宰割。

　　而万俟逐不会容忍魏鑫的背叛，又为了什么只将他带回来？看他的样子，也不像是对自己的儿子很亲切的人，难道仅仅是因为是他的儿子？

　　惜漾在这个时候是想不明白这些的，他能想到的，只是他的父皇会不会要了他的小命。

　　作者有话要说：下一章，惜漾和父皇又将发生什么事呢？

　　------

　　


                  第四章



　　也不知是不是受到万俟逐那样的惊吓，刚喝完牛奶的惜漾猛咳嗽起来。

　　万俟逐刚准备去看看递送上来的文书，回头望着惜漾微张着小嘴，舌尖粉红粉红的像要伸出来，白皙光洁有点肉嘟嘟的小脸因咳嗽而涨得通红。

　　万俟逐抚了下他的额头，并不烫，但还是不放心，对长龄说：“去把随军出来的御医叫进来。”

　　长龄早就想去叫了，这下得了旨意，应了一声，肥胖的身体已飞奔出去。

　　惜漾咳了一会就停下来，隔不久又咳起来，这样咳咳停停，让万俟逐也无法静下心。

　　看他难受，蔫蔫的好像有点头晕乏力，万俟逐动了恻隐之心，把他抱到一张垫了狐皮的靠椅上坐下，这样也好受一些。

　　不久长龄领着御医进来，御医给惜漾把脉，又测试他的体温，看了他的眼球和舌根，才停下退出来。

　　万俟逐问：“他怎样？”

　　御医眉尖有深深的忧患，叹了口气，说：“小殿下的身子弱呀。他刚刚大病一场，受了冻，又发烧，还得不到好好照顾，只怕这些……以后会落下病根。”

　　虽然忌讳万俟逐的性子，作为御医的职责，他还是不得不道出实情：“而且……小殿下还患上轻微的水土不服，好像对这塞北的地势不习惯，微臣需要给小殿下开几剂药。”

　　万俟逐点头，让长龄跟出去抓药回来煎了给惜漾喝。

　　惜漾咳嗽得厉害，小白兔似的小脸涨了绯红，就像清晨天边渲染上的第一朵璀璨的霞光。万俟逐面无表情的看着他，刚刚看他吃的满桌乱七八糟的，饭后还要喝奶，这时御医却说他患上轻微的水土不服，小孩子的身体，就那么让人折腾？

　　惜漾咳嗽的乏力，加上头晕，又喝了牛奶，很快倒在靠椅上睡下。

　　万俟逐到里面拿出厚厚的绒毯子给他盖上，惜漾换了个舒适一点的姿势，一阵一阵的咳嗽，停了就睡了过去。

　　万俟逐从小除了他的父皇，就一直高高在上，只有别人服侍他，这个人向来都是长龄，他是不懂照顾人的，况且还是个生病的小屁孩。

　　他抚了抚额头，给惜漾盖好毯子，就进了里间去看他的文书。

　　万俟逐坐在里间，还能听见惜漾一阵阵低沉的，属于孩童糯糯脆脆的咳嗽声，但出奇的这次他并未感觉厌烦，只是偶尔会因此分神。让他感觉仿佛心被提到嗓子门口，需要半盏茶时间才能静下心来，让他微微有点错愕和恼火。

　　个多时辰后，听见外面OO@@的有动静，声音很轻微，知道是长龄进来了。

　　果然，就听见长龄轻声的唤着：“小殿下，该起来喝药了。”

　　惜漾缩在靠椅上睡不踏实，毯子也滑溜下来，长龄替他盖好，见唤不醒他，轻轻摇晃他的小肩膀，说：“小殿下，喝了药再睡吧。”

　　长龄将惜漾扶起来，端起药碗就往惜漾口里送。

　　闻到一阵苦涩非常的浓重药味，惜漾被熏得恢复了神智，那是他最忌惮最痛恨的苦涩无比的中草药。

　　惜漾立即嫌弃厌恶起来，眼皮还没睁开，下意识就撇开了脸，秀美的小鼻子也皱了起来，即使是皱成那样的一张小脸，也一点不令人感觉难看。

　　长龄不断地诱哄他，惜漾就是不买账，一张粉嘟嘟红艳艳的小脸扭过来扭过去的躲闪，就是不肯喝药，脖子扭多了，又咳嗽起来。

　　长龄就说：“小殿下你看看，再不喝药，一直咳嗽就不会好了，这样你晚上怎能睡好觉？”

　　但惜漾依旧不听，摇头扭着粉嫩的小脖子扭得欢。

　　要知道他原来就最害怕吃药，每次不小心生病，都是叶钦在他耳边哄着说：“波少，你看你已经是个小男子汉了，再这样害怕吃药，可就十分丢人了哦。”

　　为了挽回他那可怜的“小男子汉”气概，只好痛恨的瞪着钦少吃下药。

　　万俟逐漠然走了出来，不解的看着这个生动的场景。

　　长龄愁着脸不断追逐着那张虽然有点病恹恹，却依然朝气的小脸，很快就看见万俟逐。

　　长龄忙放下药碗，趴在地上行礼，说：“陛下恕罪，小殿下不肯喝药，臣也没办法呀，臣，臣会尽快让小殿下喝药，不会吵到陛下的。”

　　万俟逐没有理会他，走过去端起药碗，望着惜漾说：“你不肯喝药？”

　　惜漾瞪着黑黑亮亮却染上疲倦的大眼睛看他，不能肯定，也不肯否认。

　　万俟逐也是冷漠的看着他，这样对视了好一会，终于是惜漾先蔫了下来，闹了这一阵，靠在椅子上开始头晕无力，小脸也垂了下来。

　　万俟逐把药递到他面前，说：“把药喝了。”

　　长龄急忙起来想端过万俟逐手中的碗，谁知万俟逐丝毫没有放下的意思。

　　惜漾说：“药太苦，我不喝。”

　　万俟逐紧紧盯着他的小脸，说：“生病就要喝药，你到底喝不喝？”

　　惜漾的犟脾气也上来了，说：“不喝。”

　　万俟逐也来气了，这小家伙不断的咳嗽不说，给他煎了药不喝，还争闹不休。万俟逐也不是个温柔脾气的帝王，第一次这个小家伙敢在他面前说不，他哪能不气？

　　万俟逐一把握住他的下颚，逼迫他张开嘴巴，然后将药汁强灌进去让他喝下。

　　惜漾挣扎不已，双手不断拍打他，但他那点小力气，瘙痒都不够，一些药汁都顺着嘴角流了下来，流过脖颈，暖和的棉衣也弄脏了，惜漾感到胸和背一阵冰寒，然后惜漾又咳嗽起来。

　　但这样强制性喝下药后，不久惜漾的脸色就开始转红润，不是因咳嗽而染上绯红，脸色也没那么苍白，看起来愈发楚楚动人几分，只是撅着小嘴怒视着万俟逐。

　　小小孩儿那自是一种风情，万俟逐移开目光，对长龄说：“他衣服脏了，给他再换一套。”

　　“是。”

　　看长龄迈开步出去，又说：“还有，下次他再这么不肯喝药，你就如法炮制，强制他喝。”

　　长龄畏畏缩缩，迟疑了一会，终于壮士扼腕的说：“是，陛下。”心里却暗自叫苦：“这小殿下又娇又傲，脾气犟得和陛下有一拼，我只是个奴仆啊，怎么敢强他小殿下喝药？”

　　长龄回来给惜漾换上新的暖绒绒的棉衣，万俟逐说：“在你的帐内给他收拾一个位子，今晚他就睡你那里。”

　　“是，陛下。”长龄当然明白，这是要他好好照顾小殿下，周夜他们是不懂照顾小孩的，。

　　时候不早，长龄就抱起惜漾告退。

　　惜漾跟着长龄回到他的帐内，其实这个帐就在万俟逐的旁边，许是为了方便照应万俟逐。

　　惜漾其实也没什么大病，只是乍来到这个地方，十分生疏，前两天还刚生完病，才引起头晕咳嗽，喝了药以后就感觉顺畅很多。

　　但对于被万俟逐强灌喝药的事十分介怀，他是父皇哦，是老爸，怎么可以这样对他？不懂怜惜也就罢了，居然那般用强，又威胁以后长龄都这么如法炮制，还恐吓他不高兴时就可能杀了他，难道古代的帝王都是独裁统治。

　　惜漾心里闷闷的，像有什么堵着，不上不下，这种牙痒痒的感觉让他更恨万俟逐，却又拿他没办法，惜漾心里就更堵了。

　　长龄是个忠心耿耿的好奴仆，心思细腻，在他给惜漾铺好了床位，带他上床睡觉，就看出这小殿下心里不痛快，在万俟逐身边混得人精的他，稍想了想，就知道原因了，说：“小殿下，你也不能怪陛下，我跟在陛下身边近二十年，陛下从十岁成了皇太子开始，就没人敢对说过不字，连太皇陛下对陛下的话都要斟酌再三，陛下十五岁登基以后，更无人违逆。小殿下那般对抗陛下，陛下这样也算小惩大诫了。”

　　惜漾给他陛下，太皇陛下，小殿下的绕得反应不过来，半天才听懂他的意思。

　　惜漾哼一声，说：“难道我不喜欢喝药，为了顺从他，我还要装成喜欢不成？”

　　长龄说：“那么小殿下，你是愿意装成喜欢自己喝，还是被陛下逼着喝？”

　　“有区别吗？”在惜漾看来，总之他就是不喜欢喝，不管哪种结果，都令他讨厌。

　　长龄对他这种骄纵的性子只能摇头兴叹。

　　惜漾在心里暗暗发誓，和父皇的梁子结大了，这个仇一定要报回来。

　　作者有话要说：惜漾会怎么“报仇”呢？

　　新年新气象，亲爱的们新年快乐。

　　------

　　


                  第五章



　　惜漾本来喜欢赖床，一般都起得晚，起来是因为长龄不断在耳边叫唤：“小殿下，该起来了，我们还要坐马车赶路呢。”

　　惜漾不得不一大早就爬起来，感觉头都有点晕乎乎的，长龄给惜漾洗脸漱口，穿戴好衣服靴子，惜漾还有点小咳嗽，长龄叫人送了点心进来，惜漾刚吃了几个，长龄就端了药碗进来。

　　惜漾瞪着他，说：“你真的像父皇说的，要逼我喝药吗？”

　　长龄满脸愁容，说：“小殿下，请你配合啊，你不把药喝了，长龄就无法向陛下交代了。”

　　惜漾说：“你不说我也不会说，他怎么会知道？”

　　长龄说：“小殿下如果还有个头晕咳嗽，陛下怎会不知道？小殿下，你就可怜可怜小人吧。”

　　惜漾说：“不，我就是不喝。”难不成他真敢强灌？

　　长龄把药放在他面前，毕恭毕敬道：“小殿下，请你把药喝了，如果你不喝，我，我这就禀告陛下。”

　　惜漾说：“别拿父皇来压我，我不喝。”

　　长龄深深看了他一眼，知道强不过他，转身往外走。

　　“喂。”惜漾叫住他：“你去干什么？”

　　长龄说：“我去问问陛下有什么主意。”

　　惜漾说：“不许去，我喝就是。”

　　那种堵堵的感觉又回来了，惜漾非常痛恨这种感觉，喝了几口就把药放下，苦得小舌头也伸了出来，仿佛那样就不那么苦。

　　长龄再次把药送到他面前，惜漾瞪了他一眼，不得不把剩下的药喝了，对万俟逐咬牙切齿。

　　看惜漾把药喝了，长龄心满意足的展露笑颜，说：“小殿下这样就可爱了，喝完药我们现在过去和陛下会和，兴许他会同意和小殿下坐一辆马车赶路。”

　　惜漾十分无语，难道他之前就不可爱？万俟逐不同意和他一辆马车他才高兴呢，他怎么愿意和他一起呆一天？

　　和长龄一起来到万俟逐的帐内，万俟逐刚吃了早膳，长龄连忙过去服侍他穿衣，万俟逐瞥向一边打哈欠的惜漾，漫不经心的问：“喝药了没？”

　　真是哪壶不开提哪壶，惜漾懒懒的撅嘴道：“喝了，不劳父皇挂心。”

　　万俟逐微微点头，看见他那撅嘴的样子就感觉好笑，当然他不会笑出来，说：“很好，我们出发吧。”

　　惜漾是和万俟逐同乘一辆马车前行，马车很大，万俟逐静静地坐在一边看他的文书，惜漾百无聊赖的打着哈欠，早上起得太早，这会就犯困了，不久就靠着躺椅睡下。

　　万俟逐瞥了一眼，看他蜷缩成小猫似的一小团，心里说不清是什么情愫，拿了一张厚绒毯给他盖上。看他白皙漂亮的小脸染上红润，凝脂一般的肌|肤晶莹剔透，仿佛捏得出水，触感一定很好吧，这样想着，万俟逐伸出修长的手指抚在他脸颊上，惜漾的脸是肉嘟嘟的婴儿肥，柔软光滑，像一匹上乘的丝绸，吹弹可破。

　　惜漾翻了个身，似乎还呓语一句什么，小手下意识的拍了下万俟逐的手掌，万俟逐敛了一下，转身回到他的座位看他的文书。

　　正午时分，多日不见的太阳露出笑脸，金灿灿暖洋洋的，连日下的积雪也在不经意间悄悄融化。

　　万俟逐下令停止前行，就地扎营搭锅，吃了饭再走。

　　亏他们走的是官家大道，数千人马浩浩荡荡的非常壮观。

　　马车停下后，惜漾就醒了，伸了个懒腰，看万俟逐兀自在看文书，也不知他何来如此多的文书可看。

　　惜漾对长龄说：“我要去方便。”

　　长龄只好抱起他告退出去。

　　虽然正午出了暖烘烘的太阳，不过寒意丝毫不减。惜漾看此处山峦连绵，极目苍凉萧条，他们走过的草地，都没有绿意，都是枯黄的一片。

　　长龄抱着惜漾走出营地不远，惜漾方便了回来，发现长龄不在，想是他看惜漾没那么快，自己也去方便了。

　　惜漾想了想，想起他对万俟逐的“大仇”还没报。心里就怏怏的，刚才出来时长龄告知他给他和万俟逐单独做饭的所在，惜漾灵光一现，计上心头，趁长龄还没回来撒腿就跑。

　　来到做饭的地方，只有一个御厨在忙碌，惜漾哗啦一下跳了进来，那御厨乍看是个小孩，想这兵营里除了小殿下还能有谁？急忙垂首道：“小殿下，请稍等片刻，很快就可以吃了。”

　　惜漾看他这里大锅小锅的好几个，他一人也能忙得过来，很是佩服，问着这是什么，那又是什么。

　　御厨恭恭谨谨的指着给他说，那是在炖汤，那是在蒸陛下喜欢吃的水晶虾饺，那是蒸饭。

　　惜漾一一点头，颇有范儿，然后对御厨说：“柴火不够了，你去拣些柴火过来，这里我帮你看着。”

　　御厨也正在愁着没柴火了，但见小殿下在这里，油污姑且不说，怎么看小殿下也不像能看住火的呀，迟疑着不敢走开。

　　惜漾忙说：“放心去吧，我说能看住就能看住，你不信我？”

　　御厨当然是不能说不信的，只好走出去，心想着要快去快回。

　　惜漾看他一走开，得逞一笑，将这里面环顾一圈，拿起大勺子在盐罐里舀了大勺盐花，打开锅盖，然后悲催的发现身高不够，搬了张凳子踩上去，将那大勺盐花全倒进汤里，然后是糖，白醋，胡椒粉，稀里哗啦的热闹成一锅。

　　刚想转身要走，眼尖的惜漾瞥见盐罐下面压着一包纸袋包着什么，好奇心切，轻轻抽了出来，打开一看，喜上眉梢，用筷子挑了一些出来，打开蒸虾饺的锅……

　　惜漾不等御厨回来，屁颠屁颠的往回走，走着走着就发现迷路了。幸好这时听见不断叫唤他的长龄找了过来，惜漾急忙应道：“长龄，我在这里。”

　　长龄找到他，几乎落下激动的泪，抱起他说：“小殿下，你可让长龄好找啊。”

　　惜漾嘻嘻一笑，说：“在这兵营里我也不会走丢，长龄不必担心。”

　　虽是这么说，然，长龄找不回小殿下，一定不能和陛下交代，着急焦虑是一定的，海可能被责罚，可叹惜漾不会替他想到这些。

　　回到马车上，惜漾让长龄给他倒了一杯热茶还未喝完，长龄就说：“陛下，饭菜做好了，是现在用膳，还是……”

　　万俟逐看了惜漾一眼，说：“现在用膳吧，吃了饭好赶路。”

　　“是。”

　　侍从陆续端了饭菜上来，长龄已盛好了汤和饭，说：“小殿下，先喝汤吧，喝了热汤再吃饭。”

　　惜漾说：“我刚刚喝了茶，就不喝汤了，我要吃饭。”

　　万俟逐也不理会他，端起汤就喝。

　　惜漾做了坏事，倒是坐得很端正，偷眼瞥着万俟逐。

　　万俟逐刚喝下一口汤，立即皱紧眉头苦了一张俊脸，噗一声，一口浓汤被他吐在漱口的口盅内，连舌头也伸了出来，斥道：“这是什么，勾忽怎么敢做这样的东西让朕喝？”

　　勾忽就是万俟逐的御用大厨。

　　长龄不明所以，急忙端了汤碗出去，说：“陛下息怒，长龄这就去看看。”

　　惜漾在一边暗笑，却又不敢笑出声来，生生憋着。

　　万俟逐看了他一眼，看他那个得意却忍着的小样，心里其实已经洞明通亮，却不动声色。

　　惜漾看他不做声，在心里狠狠地将万俟逐嘲讽了一番，也不是什么都逃不过他双眼的，马前尚有失蹄，阴沟尚能翻船，谁没有个大意栽跟头的时候？这样想着，越发得意了，连挑食都忘记，吃什么什么香。

　　万俟逐慢条斯理的吃了几口饭，总觉得这气氛有些怪异。

　　他虽吃得慢，但一碗饭比惜漾吃得更快，放下饭碗，万俟逐夹起前面的水晶虾饺，送到口边，咬了下去。

　　惜漾看着他的动作，暗忖重头戏来了。

　　万俟逐一口咬下，隔着饺子皮还不觉得怎么，嚼了两口，居然眼泪都冒了出来，饺子被他十分没形象的吐在桌上，因为实在太辣，张着嘴吐着舌头，口腔里满满的全是那怪异可恶的味道，咳却咳不出来，慌忙寻找可以冲去那种浓重味道的东西，抓起惜漾刚刚喝过的茶杯，仰头喝了一大口，在口里漱了几下，才吐出来。

　　惜漾看着他的反应，早已笑得东倒西歪，花枝乱颤，肠子都像要断了，仿佛这是他最得意的杰作。

　　万俟逐把一杯茶漱口完，一张俊脸绷得更紧了，犀利的眸光折射出一道冰冷的寒光，仿佛骄阳都能被冻结，冷冷的一字一顿道：“万、俟、惜、漾！”

　　惜漾被他震慑住，生生憋着笑，笑意仍在白皙美丽的脸上隐隐绽放，像隔了层薄纱的春意烂漫，风情无限，分不清他是男孩女孩。

　　万俟逐也被他这个嫣然的笑容沉迷得一阵目眩，但他是个极能控制自己心术的人，这种表情一瞬即逝。

　　这时长龄端了两杯牛奶进来，说：“陛下，勾忽说了，那汤全是咸辣的，他也不知怎么回事，臣已罚他掌嘴了，请陛下改喝牛奶。”

　　万俟逐接过杯子，仰头就喝了一大口，漱了下吐出来，才重新喝几口。

　　惜漾接过杯子刚喝了几口牛奶，万俟逐说：“万俟惜漾，把这些全吃了。”把那碟水晶虾饺推到惜漾面前。

　　惜漾唬了一跳，放下杯子，说：“为什么，你都不爱吃，我也不吃。”

　　然后两只莲藕般白嫩的小手交叉，捂住自己的嘴巴，像要封嘴，那样子异常滑稽可爱。

　　万俟逐却不觉得他可爱，冷硬的说：“朕叫你把这些全吃了。”

　　长龄不知他们发生何事，怔怔的看着，替他的小殿下担忧起来。

　　惜漾说：“不吃不吃，我不吃芥末。”然后再双手封住嘴巴。

　　万俟逐冷光一闪，说：“朕都没说是什么，你怎么知道是芥末？”

　　惜漾才发现说漏嘴了，眼珠子一转，松了下手，说：“看你那样的表情，猜也能猜到是吃到芥末呀，我不吃的。”再捂紧嘴巴，好像生怕万俟逐要强逼他吃似的。

　　万俟逐冷眸如寒冰，冷笑道：“你果真不吃？”

　　作者有话要说：惜漾报仇了，父皇会就这样放过他麽？

　　------

　　


                  第六章



　　惜漾摇头如捣蒜，两只交叉的手指松开一道隙缝，坚决的说：“真不吃。”

　　万俟逐说：“那好，从现在开始，你不用再吃一粒东西。长龄，你也记住了，如果有谁看见小殿下吃一粒东西，他就三天不用吃饭。”

　　说完，甩了下衣袖，转身就走。

　　长龄虽不知发生何事，但见这种情形，也猜了个大概，心里暗暗叫苦：“小殿下，这真是胆大包天，居然敢戏弄到陛下头上，这不是把刀架在自己脖子上吗，能讨到什么好处？”

　　惜漾这才意识到事情的严重，非常严重，急忙拉住父皇的衣袖，一副可怜兮兮的样子，软软糯糯的童言说：“父皇，不要啊，我知错了，不要罚我，我不敢了。”

　　惜漾觉得，好像又回到他和叶钦一起时闯了祸，以为神不知鬼不觉，哪知被师父发觉后要罚他们，他们就是这样软语相求师父的。

　　万俟逐置若罔闻，说：“你刚才不是很犟的吗，你不是对朕灌你喝药很不满吗？朕以后再不管你，也不养你，你就饿着吧。”

　　这回是真的甩甩衣袖，不带走一片云彩。

　　惜漾目瞪口呆，为他的肚子感到可怜起来。

　　长龄也是爱莫能助的样子，呜呼哀哉。

　　惜漾在这时静下心来想想，他在这个世界是一个“亲人”都没有，如果父皇也不管他不养他，那么他该如何生存下去？师父教导他们的人生第一课，就是在特定的环境该怎么生存，他现在太小，除非当小乞儿，靠自己养活自己显然匪夷所思，那么，该采取什么方便快捷的方式？

　　惜漾望着万俟逐的背影凝思起来。

　　万俟逐是不是个好帝皇暂且不说，他应该不算个好父亲，至少惜漾是这么觉得。惜漾再迟钝，也感受到他对自己的淡漠，虽然他身上的冷漠是天生浑然而成，惜漾也知道他并不喜欢自己。

　　惜漾不能要求每个人都喜欢他，但被他唯一的“亲人”父皇不喜欢，还是一件很郁闷的事。而且，他不管自己也没什么，但如果他不养自己，那就很不妙，大大的不妙，所以，他现在还不能惹毛父皇，必要时还得讨他欢心。

　　以惜漾的性子，要讨一个人的欢心，还是不容易，惜漾垂下眼帘，大眼睛也仿若无神，呆在一边怅然起来。

　　饭后不久，万俟逐就下令启程。这时候赶了两天的路，已渐渐到了南方边境，雪花已渐落渐小，气温也有所回升，风也变得柔和，只是天气却陡转阴沉，颇有山雨欲来之势。

　　但他们运气还算不错，风雨并没有在想象中到来。

　　惜漾打着如意算盘，本想蹭到他父皇身边去讨好几句，他却先传令长龄，要他传周夜等几位谋臣将领前来商讨要事。

　　惜漾只好把一颗心搁却。

　　惜漾百无聊赖，心想生在古代的人宅起来可真够呛的，没有电脑没有网络，也没有什么消遣活动。惜漾这时候更想钦少了，看万俟逐他们好像要长谈的样子，靠在垫了狐皮厚垫的躺椅上恹恹欲睡。

　　起初想睡却睡不踏实，马车总在摇晃，身上的筋骨好像都要松散了，一番数绵羊催眠后才睡去。

　　惜漾睡一觉醒来时四下已经安静，只有微弱一点光。他还睡在马车上，身上盖了绒毯，长龄在一边守着他，头晃着晃着也在打瞌睡，万俟逐他们却是不见。

　　惜漾将长龄叫醒，长龄说：“小殿下，你醒过来了，冷吗？我带你去洗澡。”

　　惜漾摇头道：“我不冷，不过，我很饿。”

　　长龄可就苦了脸，说：“小殿下，你是知道的，陛下正在罚小殿下，小殿下还不能吃东西……”

　　惜漾说：“可是我真的好饿，长龄，你帮我想想办法弄点吃的来。”

　　但见长龄嘻嘻一笑，从兜里拿出一样东西来，说：“小殿下，你看这是什么？”

　　“水晶包子。”惜漾双眼发光，拿起包子就大口啃咬起来。汤汁有点油腻，溢出唇角，惜漾伸出小舌头用力一舔，就舔入嘴里。

　　一个包子吃得无比美味，可是，根本不够塞牙缝，吃了比不吃还饿。惜漾两眼冒光，说：“还有吗？”

　　长龄说：“没了，要是被陛下发现，长龄可就三天不能吃饭了。”

　　惜漾说：“长龄，以后我会罩着你的。”

　　软软糯糯的童音，令长龄一阵恶寒，这是谁罩着谁啦？

　　长龄说：“小殿下，我带你去洗澡吧，洗了澡睡觉就不觉得饿了。”

　　惜漾不乐意了，说：“你倒是帮我想想法子弄点东西吃啊。”

　　“知道了。”

　　惜漾洗了澡出来，长龄就被万俟逐叫走。惜漾心想他一定是故意的，就是不让长龄帮他找吃。

　　肚子一阵一阵的控诉，惜漾披上长龄给他准备的狐皮披风，走出门去，他要靠自己的力量觅食。

　　寒风萧索，两边高大的树木都在枝叶摇颤起来，路边的小草更加被吹的两边倒。

　　但这样的夜晚并不显得寒冷，每个营地都点了熊熊燃烧的篝火，照亮了半边天际。

　　四下只有把守的士兵，他们都知道这次陛下回程，是带回了小殿下，看见惜漾一个小人儿，穿着华丽光鲜，又骄傲的像只小公鸡，都猜想到他就是小殿下，都没有阻止他。

　　惜漾借着篝火的光，依照白天御厨方向的记忆，摸索了一会，居然也被他找到了。

　　惜漾一阵雀跃，跳了进去，里面的架构基本没变，惜漾一阵翻寻捣鼓，在蒸笼里找出一只肥肥的鸡，当下拿了出来，心里乐得跟喝了蜜似的，暗忖以后父皇不养他，他也不怕找不到东西吃。

　　但他还忌惮有人突然闯进来，躲入暗角落里，两只小手抓起鸡就撕咬起来。吃得太急，连鸡是什么味道都不知道，嚼了几口，发现不对劲，吐了出来，才发现是只未熟的鸡，油油腻腻的，肉里还沾了许多红色的血。

　　“噗”，惜漾一阵翻江倒海的呕吐。他最怕吃这种带血的不熟的鸡肉，腥气而且一点鸡肉味道也没有，听说还不健康，十分难吃。

　　“什么人？”惜漾弄出的声响惊动了外面驻守的侍卫，两个人走了进来。

　　他们刚才只看见他经过，并不知道他来了这里，进来一看是他，叫道：“小殿下，你怎么在这里？”

　　那只鸡早被惜漾丢弃老远，但两只小手还是很油腻，他眼珠子一转，说：“没事，我来看看，我想去看看周夜将军，你们能带我去吗？”

　　他们见惜漾能叫出将军的名字，也没有多想，说：“可以的，小殿下随属下过来。”

　　跟随那两个侍卫，惜漾很快来到周夜的营帐。

　　周夜正在看兵书，一看是惜漾来了，有点错愕，但他很快平复，说：“小殿下，难为你还记得未将，来，小殿下来这里坐下。”

　　将惜漾抱到垫了虎皮的靠椅上坐下，又说：“上次真是委屈小殿下了，末将是个粗人，不会照顾人，小殿下可千万要恕罪……”

　　惜漾看他要喋喋不休的说下去，伸出油腻腻的小手，说：“周将军，能打点热水给我洗手吗？”

　　周夜看了一眼他的小手，拍了下脑袋，说：“都怪我粗心大意，小殿下等着，热水就来。”

　　惜漾又唤住他，说：“还有，我很饿，周将军能帮我找点吃的东西来吗？”

　　周夜虽不明白小殿下为什么饿了会到他这里来找吃的，但他一再的粗心使他很想做点什么来弥补，才不至于在小殿下心里留下什么坏的印象，说：“当然可以，小殿下等等，很快就有吃的。”

　　惜漾这才满足的颔首，仿佛得了什么天大的好处。

　　周夜办事果然很给力，很快帮惜漾洗干净小手，关键是桌上那两碟热气腾腾，鲜美得无比诱惑人的鸡肉卷和虾饺，惜漾吞了吞口水，已经按耐不住抓起来就往嘴里塞。

　　周夜看他像饿了一天似的狼吞虎咽，有点诧异，呆呆的望着他吃。

　　中午时惜漾一心想着看万俟逐被戏弄，本就没有好好吃饭，然后就被强迫不给饭吃，睡了一觉醒来，吃了长龄一个包子，就觉得更饿，这会吃得哪里还有什么小殿下形象？

　　惜漾刚吃完两只鸡肉卷两只虾饺，外面就有喧嚣的声音，惜漾耳尖，听出是长龄的声音，只道是父皇让他来监督自己不许吃东西，忙对周夜说：“一会长龄问起我，你就说没看见我。”不顾周夜错愕的眼神，小小身子已躲入帐帘里面。

　　果然长龄掀帐进来，周夜行礼后，长龄问：“有看见小殿下经过吗？”

　　周夜支吾着，说：“没，没看见。”

　　长龄着急，周夜说话不如平日利索也没察觉，自顾自的说：“都找遍了，会到哪里去了？可怜小殿下还没用膳，陛下还准备了丰盛的饭菜给他呢……”

　　惜漾听见丰盛的饭菜，还是父皇准备的，一阵心喜，从帐帘里钻了出来，说：“长龄，这么巧你也在这里，吃了没，要吃鸡肉卷吗？”指着桌上的鸡肉卷说。

　　其实长龄进来看见鸡肉卷和虾饺，也猜到小殿下也许就在这里，至少应该来过，才放出话来，果然看见小殿下冒出来，抱起他说：“小殿下，你又让长龄一顿好找，快回去吧，陛下在等你吃饭呢。”向周夜颔首致礼，就和惜漾出去了。

　　走出周夜的帐营，惜漾问：“父皇不是不让我吃东西麽，怎么又让你来找我？”

　　长龄说：“陛下是口硬心软啊，怎么舍得真的让小殿下不吃东西，就是小殿下以后不要太淘气，惹陛下不高兴。”

　　惜漾说：“我没有惹他不高兴，是他太专横。”

　　长龄一愣，陛下是天下的九五之尊，一国之主，能不专横吗？那叫裁断果决，小殿下太有想法了。

　　回到万俟逐的帐营，万俟逐正在吃一些蜜饯果酥，惜漾这几日与他相处，已经知道他是个喜欢吃甜食的人，就有点鄙视他每次和自己抢蜜饯吃。

　　万俟逐吃了块凤梨酥，淡淡的说：“坐过来。”

　　长龄将惜漾抱过去，在万俟逐旁边坐下。

　　万俟逐说：“饿了吗？”

　　惜漾盈盈润润的大眼睛望着他，很给力的点头。

　　“以后还敢淘气麽？”

　　惜漾又狠给力的摇头，心忖以后就算淘气也不会让你捉到。然后望着他手中的蜜饯吧嗒吧嗒的咽口水。

　　“那就吃吧。”万俟逐把手中蜜饯给他，看他伸出的小手油腻腻脏兮兮的，嫌弃的说：“长龄，端热水进来。”才把蜜饯喂到他口里。

　　回到这里，惜漾就觉得，他好像一只在外流浪了一圈的流浪猫，现在才回到家里，在这家里终于有了点温暖。

　　“是。”长龄应声出去。

　　万俟逐蹙眉问：“刚在外面偷吃了什么？”

　　惜漾忙摇头，说：“没有。”

　　“没有会把小爪子弄得那么脏？”

　　长龄端了热水进来，后面还跟了几个端了饭菜佳肴的侍从，长龄给惜漾洗妨耸郑万俟逐问：“长龄，在哪里找到小殿下的？”

　　“在，在周夜将军帐里。”长龄也许猜到万俟逐的不悦，嗫嚅着说。

　　“很好，告诉他明天早上不许吃早膳。”

　　“是，谢陛下。”与三天相比，只是不许吃早膳，长龄觉得陛下这次的惩罚很轻。

　　惜漾却叫道：“为什么，我只在他那里吃了两块鸡肉卷。”

　　“你想让他三天都不吃饭吗？”

　　惜漾怏怏的闭嘴。

　　“还有长龄，没有看好小殿下，明天一并不许吃早膳。”

　　“啊？”长龄惊呼出声，继而应道：“是，谢陛下隆恩，是属下失职了。”

　　惜漾十分无语，说：“那父皇还让我吃饭吗？”

　　万俟逐缓缓道：“如果你现在已经成年，朕一定要你三天不吃饭。”

　　惜漾呆愕。

　　对那张俊美的脸瞬时显得心悸起来。

　　长龄却不知道，这是他们为惜漾承担罪状的伊始。

　　作者有话要说：下一章会有小JQ哦------

　　


                  第七章



　　第二天还是赶路，惜漾坐在马车上都觉得小腰酸酸，小背无力，何况那些日夜步行的兵卒侍从，惜漾就觉得他们真是伟大，累得脚上磨茧也不能喊累。

　　古人没有汽车，走远一点的路程都要走许久，打个仗什么的那都是舟车劳顿，劳民伤财，惜漾就有点想念以前和钦少逍遥的日子。

　　这一天也是在百无聊赖中度过，马车上时不时听见长龄压抑低沉的哀嚎声：“小殿下，外面风大，不要伸出头去摘那些枯了的叶子。”

　　“小殿下，那个砚台是陛下喜欢的，你不能用来……画画。”（如果惜漾画的乌龟算是画画的话）

　　“小殿下，长龄对自己的衣服很满意，您就不必锦上添花了。”（其实就是把画好的乌龟贴上去。）

　　“小殿下，那是水车，不是您说的什么摩天轮。”

　　“小殿下……”

　　惜漾就很鄙视他总是发出这样那样的哀嚎声，引得专注看文书的万俟逐转而专注的盯着他，逼得惜漾不能再搞一些其实就是无聊打发时间发明的小动作。

　　到了黄昏时候，天气越发阴沉的可怖，云层都是乌黑黑的，夹杂着一道道刺破天际的闪电，眼看就要下雨。

　　原本是可以住客栈的，但下午万俟逐为了多赶路，经过集市时没有停下，错过了投宿，只好在野外驻扎安营。

　　但是下雨地上虽然隔了一层帐篷，毕竟潮湿，万俟逐便吩咐将马车收拾成卧房，准备在马车上过夜。他看了看惜漾，又说：“长龄，把你的床铺也收拾上来，你和小殿下一同睡。”

　　长龄对这样的恩宠诚惶诚恐，说：“谢陛下隆恩。”

　　在他看来，这是皇恩浩荡，惜漾却撅了撅小嘴巴，万俟逐说：“难道你不乐意？”

　　惜漾看了一眼长龄那异常肥胖的身材，说：“父皇，长龄那个身材，和他睡被他压一下一定很疼的，而且他还打呼噜。”

　　长龄顿时羞愧得无地自容，更加害怕陛下将他赶下去睡。

　　万俟逐一挑眉，说：“那你的意思是？”

　　惜漾旋即粘到他身上，说：“父皇，我要和你睡。”

　　万俟逐拧了下眉头，将惜漾撇开，说：“你想和朕睡？”

　　惜漾点头，巴巴的望着他，一双大大的眼睛黑亮水润，充满期许。

　　万俟逐哼了一声，没有同意也没有反对，转身坐回案上看他的奏本。

　　长龄慌忙缩起他本就圆得像没有的脖子，轻轻退出去，希望小殿下不要看见自己。但他走下马车门口时，瞥见小殿下瞪着他的眼神有点狠狠的，就巴不得自己那肥胖的身材可以缩得更小装透明。

　　长龄下去了，惜漾有点蔫蔫的，又蹭到万俟逐身旁，仰起头问：“父皇，我们什么时候可以回到皇都？”

　　万俟逐淡淡的说：“明天能停雨的话，傍晚之前就可以到达皇宫。”

　　这回答无疑令惜漾雀跃起来，说：“真的吗？父皇，皇宫里一定有很多好玩的地方，也有很多好吃的东西吧。”

　　万俟逐不禁感染他的好心情，说：“你跟随你母妃离开皇宫近两年，对宫里都没印象了吧，回去了就好好玩，但不可闹事。”

　　惜漾又撅起了嘴巴不乐意了，说：“父皇，我已经很乖了，怎么你就认定我会闹事？”

　　暗忖他不乖巧一点，父皇不养他可怎么办？

　　万俟逐也难得好心情的和他说那么多话，说：“你今天好像是乖巧一点了，朕可不认为这是你的本性。回到皇宫，宫里的规矩可多了，不能再和外面这般没规矩没礼节，回去了要让长龄好好教你皇宫礼仪。”

　　惜漾一听就一个头两个大，说：“这个呀，父皇，其实我不喜欢见外人的，可以不学那些礼仪……”

　　万俟逐说：“你身为皇子，不学皇宫礼仪怎么行？朕现在定的礼节已经节减许多，学起来也不复杂，长龄耐心比较好，会好好教你的。”

　　“可我没耐心。”惜漾这样想着，已蹭到父皇怀里去，坐到他的大腿上，撒娇道：“不要啦，父皇，母妃都没有让我学那些礼仪，我就不要学了。”

　　父皇的怀抱很舒服很温暖，惜漾赖在那里都不肯移动一下。

　　万俟逐抱着他小小身子，柔软得像没有骨头似的，那张漂亮得不像这个凡尘的小脸白皙得通透无瑕，像透明的雪花，就忍不住想揉捏他几下，被他娇俏软软的撒娇，心里就感觉有块地方可以容纳他，很柔软。

　　万俟逐一边搂着他的背，一边捏着他水水嫩嫩的小脸，说：“又要顽皮了麽，你要在皇宫里生存，怎么能不懂一些礼仪？至少，在见到那些必要的大臣，将领，宫妃，都要行礼的，你不能对什么人都傲视无礼。就算是父皇，见了朕的父皇也要行礼的。”

　　惜漾说：“原来父皇还有父皇，那就是皇爷爷了。”

　　万俟逐说：“嗯，不过你皇爷爷不喜见外人，父皇也是很少见到他的。”

　　惜漾说：“那么父皇，我以后见了你也要行礼麽，不能像现在这样了麽？”

　　想起影视上看到的宫苑片，里面三呼九叩的礼节，就头疼，腹诽着怎么他就重生在宫苑帝王家。想起以后见了父皇不能再这么轻松了，就更不高兴了。

　　万俟逐说：“现在是在外面，你不行礼，朕也不会怪罪你，回到宫里，你就没那么自由了。”

　　惜漾又在他怀里蹭了几下，似乎靠在父皇的怀里比躺在床上睡觉还舒服，吃了饭又喝了牛奶，惜漾就有点眼皮打架，蹭着蹭着就睡过去了。

　　万俟逐轻轻抚着他肉呼呼的小脸，那么干净恬淡的睡容，像受了蛊惑似的，万俟逐在他小巧秀挺的鼻尖轻吻了下，眼光触到那粉嫩淡红的唇，就算睡着还微微翘着，仿佛对刚才说要教他宫苑礼仪不服气。

　　万俟逐又在他唇上轻轻啄了一下，只是这么碰一下，就触感柔软，让人就想一直这样亲吻下去。

　　小小年纪就美得不可方物，万俟逐心里百感交集。

　　长龄利索的在马车上收拾好万俟逐的宽大龙床，又在离远点近门口的地方铺好他的床，他是害怕晚上打呼噜吵到万俟逐，陛下怪罪下来，他可是很无奈的。

　　这时外面响起滴滴答答的下雨声，知道外面下起很大的雨，长龄就很庆幸他的动作利索快速，没有淋到雨。

　　他们的马车顶上套了一块很大的帐篷遮盖，很牢固，风吹不倒，只是这雨水打落下来的声音异常清脆，在夜间听得更加清晰。

　　长龄小心翼翼的走了过来，轻声说：“陛下，床已铺好，要让小殿下睡床上吗？”

　　心想小殿下真是睡得好，雨声那么响，都吵不醒他。

　　万俟逐抬眸看了一眼长龄越来越肥胖的身材，惜漾和他睡，就算再小心，只怕也会被他压到……想了想就说：“让他睡朕床上吧。”

　　于是抱起惜漾，走到他的床边。长龄有一刻睁大了眼珠子，简直有点不敢相信，陛下肯带小殿下睡？看他抱着小殿下走到床边，终于相信了，连忙掀开床帘和被絮，万俟逐将惜漾放在床上靠里面睡下，又抚了下他的脸颊，小东西依旧没有醒过来，不由勾起唇角淡淡一笑。

　　虽然他这些动作轻微隐晦，看在长龄眼里，从小看着他长大的长龄，只有四个字形容――难以置信。

　　万俟逐倾听着外面的雨声，仿佛那样心灵就得到平静，片刻后，才拿起案上的文书来看。

　　这样看了许久，长龄端了杯茶过来说：“陛下，喝杯参茶就歇歇吧。”

　　“嗯。”旁边的烛火都有点摇晃了，万俟逐放下文书，问：“现在是什么时辰？”

　　长龄躬身说：“已经亥时了，陛下。”

　　万俟逐喝看几口参茶便起身，长龄跟过去服侍他更衣，褪去外套的万俟逐，更彰显了他修长挺拔的身材，高贵的气质，和高高在上的王者气度。

　　万俟逐撩开床帘纱幔，发现并未看见那个小小的身子，有点诧异，倏地揭开被絮，果然看见惜漾蜷缩成小小一团的身子，小白兔似的，缩在大床中间，脸色因蒙在被子里面显得红扑扑的，像刚熟的红樱桃。

　　万俟逐拧了下眉头，说：“他都是这么睡的吗？”

　　长龄说：“也不全是，也就是小殿下感觉寒冷的时候才会这样睡的。”

　　伸手抹了抹额头的冷汗，生怕陛下怪罪。

　　万俟逐说：“你去睡吧。”

　　长龄才舒了口气，如蒙大赦。

　　万俟逐轻轻将那个小身板拧了出来，猛然发现，这小人儿睡了个把时辰，裹在被絮里面，现在竟然还是手脚冰冷，蹙了长眉，也不知是心疼还是别的。

　　万俟逐翻身上床，钻入绒被中，将那小小身子伸展开来，软若无骨的身子搂在怀里，将热量传输到他身上。

　　惜漾动了动身子，似乎被弄醒了，睁了下惺忪的眼睛，迷迷糊糊叫了一句：“父皇。”

　　万俟逐亲了下他红扑扑的脸颊，闻到他身上淡淡的奶香味，轻轻拍着他的背，低沉着声音说：“快睡吧。”双手摩挲着他冰冷的手脚，“这样就不冷了。”

　　惜漾在他怀里找到舒适的位置，手脚有了温度，渐渐变得温热起来，不多久，就把一只手和脚伸过去，横在万俟逐身上。

　　万俟逐暗暗苦笑，也不撩开他，就这样抱着那个小身子睡。

　　作者有话要说：我没有标题党，真的有JQ哦惜漾就要回到皇宫了，回到皇宫，意味着什么呢？？

　　PS：翻滚，求收藏，求包养------

　　


                  第八章



　　第二天雨就停了，东边红霞满天，又露出金灿灿的太阳，煞是迷人。

　　惜漾他们依然起早赶路，惜漾坐在马车上，拨开车窗帘幔，发现外面经过一夜雨水洗涤，两旁树木都像有了生机似的，枝头间焕然有绿意。

　　惜漾想站起来摘伸展过来的枝桠，被一边眼明手快的长龄按住，说：“小殿下，外面风大，这样站起来也很危险的，小殿下安静一点行麽？”

　　惜漾耷拉了脑袋缩了回来，他今天奇异的心神不宁起来，他感觉到父皇对他忽然的疏离。从早上起来他就发觉不对，虽然他是从父皇的床上爬起来的，但起来后，无论是父皇看他的眼神，还是对他的态度，都不如昨天那般友好，这使惜漾不开心了，非常不开心。

　　父皇昨晚还会很愉快地和他说几句话，甚至还能察觉他唇角淡淡的笑意。可是今天父皇像变了个人，看他的眼神里充满了疑虑，充满了迷惑，淡漠之中好像还夹杂了一些苦痛，惶恐不安，还有一丝淡淡的甜蜜，很复杂的说不清道不明的神情。

　　惜漾从吃了早膳开始想到现在，依旧想不明白万俟逐为什么突然对他这样了，想得又开始恹恹欲睡起来。

　　惜漾干脆不想，反正也想不通，长龄的床已经收走，万俟逐的床可没收，惜漾说：“父皇，我想睡了，我在你床上睡，行不行？”

　　万俟逐说：“你去睡吧，不过，不许蜷缩起来，要仰面躺着睡，知道吗？”

　　“知道了。”惜漾说着，但想如果睡着了谁知道呢？

　　他们前批的车队走得快，如万俟逐所说，旁晚时分就抵达皇宫，后批人马估计要第二天傍晚才能到。

　　因为万俟逐亲自出征，除了带一大批的亲兵和护卫暗卫，还跟了三万重兵，抵达瀚浩国边境后，就开始分成前后两批，万俟逐只带了三千亲兵和他的护卫暗卫走在前头，一路上都很顺利。

　　除了影视上的3D画面，惜漾第一次看见实实在在的皇宫，也见识了什么叫雄伟壮丽，大气磅礴，气势恢宏。大片大片的雕梁画栋，盘龙舞凤，比电视上看到的紫禁城有过之而无不及，着实感叹了一番。

　　那些都是他父皇的。

　　曾记得以前贫穷之时，他和钦少看见什么都会开玩笑的说：“这辆法拉利是我老爸的就好了。”

　　“这家集团公司是我老爸的就爽呆了。”

　　“我老爸要是能买下私家飞机，就美翻了。”

　　现在，别说是皇宫，就连这个天下，都是父皇的，是他老爸的。

　　父皇，是名副其实的富甲天下。这在以前，连想都不敢想的事。

　　原来一个穿越，还是有许多好处的。

　　惜漾美美的想着，不过刚下马车，赶了几天路程，显得特别疲累，头都有点晕乎乎的。

　　回到皇宫，惜漾就理所当然的住到万俟逐的寝宫凝容殿，金碧辉煌的凝容殿又让他好生虚荣一番。

　　晚饭是被万俟逐押到饭桌上吃的，惜漾没胃口，而且下午高兴多吃了几颗蜜饯，都不怎么饿，但万俟逐一定要他三餐定时吃，还威胁他说，如果不好好吃饭，下次就别想吃到一颗蜜饯。

　　惜漾觉得他小题大做，而且威胁儿童，但他也不想总是和万俟逐对着干，他还要靠他养的，只得乖乖吃饭。

　　饭后，长龄把牛奶放在一边，惜漾说：“长龄，给我打来热水，我要沐浴，洗洗睡了。”

　　“是，小殿下。”

　　万俟逐说：“长龄，回到宫里，这些粗活就叫下面的人做吧。你手脚比较灵活，去把右边侧殿的寝宫收拾好，地龙火炉什么的都安置妥当，该有的一样也不能少，以后小殿下就睡那里。”

　　“是，陛下。”

　　长龄走了出去，惜漾边喝牛奶边问：“父皇，我今晚睡哪里呀？”

　　心想千万不要叫他又和长龄睡一起，真受够他的呼噜了。

　　万俟逐淡淡的问：“你想睡哪里？”

　　惜漾巴巴的粘到他身上，说：“父皇，我想和你睡……”

　　虽然和父皇一起睡又舒服又暖和，但想起就是昨晚和父皇一起睡以后，父皇就变得对自己淡淡的，就有点说不下去了。

　　万俟逐拿了丝绢给他抹了沾在唇角的奶汁，没说答应也没反对。

　　刚洗完澡，惜漾正吱吱吱的喝着热牛奶，长龄就进来禀报：“陛下，筠贵妃前来接风请安，并听说陛下把小殿下带了回来，也想看看他。”

　　长龄说这些话是极谨慎的，要知道陛下对宫妃们的请安就不怎么喜欢，现在陛下才刚刚带了小殿下回来，筠贵妃一听说了，就来请安……

　　惜漾没有错过万俟逐一瞬的蹙眉，自从美艳的魏婷然出了那样的事，这个姿色也极不错的筠贵妃，是他众多妃子中比较得宠的一个。除了容貌妍丽，端庄优雅，更因为她是翠莲国的公主，翠莲国是一大帝国，兵强马盛，她好歹也是公主，以目前三大帝国互相制衡的情况，他也不该给她脸色看。

　　万俟逐搂起惜漾，说：“父皇带你出去玩儿一会。”

　　出了寝宫，来到正殿，筠贵妃已被请入等候在那里，见了他们出来，连忙行礼：“臣妾给陛下请安。”

　　万俟逐放下惜漾，免了她的礼，她抬眼看见惜漾，靠近过来，说：“这位就是婷贵妃所出的小殿下？好漂亮的人儿哦，继承了婷贵妃的美艳，也继承了陛下的内涵睿智，将来一定有所作为的。”

　　惜漾就想翻一个白眼，才看一眼，她就看出他继承了父皇的“内涵睿智”？真厉害。

　　惜漾说：“筠贵妃身上好香哦。”

　　听到他软软糯糯的童言像撒娇似的娇声说着，筠贵妃就乐了，浅笑如花，说：“小殿下有所不知，我们翠莲国是个多花的国家，所以，几乎每个女子都懂花，懂得花香，身上带有花的香气也是有的。”

　　她虽是对惜漾说着话，一双杏眼如含有情，娇媚的看着万俟逐。

　　“陛下，陛下出去许多天……臣妾可想你了。”一声深情呼唤，娇弱的身子已向万俟逐依靠过来。

　　看见她的煽情撒娇，惜漾十分无语。

　　万俟逐伸出手轻搂着她的腰，说：“好了，朕知道，朕得了空儿会去看你的。”

　　筠贵妃娇声道：“陛下，筠儿今天很有兴致，不如今晚做陛下爱吃的百花糕，百花糕是我们翠莲国的一大特产，陛下今晚就过来吃好不好。”

　　万俟逐说：“今晚不行，这两天也不行。朕刚回来，还需忙着漾儿的事情，现在还有许多事等着朕。”

　　筠贵妃知道万俟逐说一不二，转过脸看着惜漾，十分识趣的转移话题，说：“原来是照顾小殿下。小殿下真的好漂亮，筠儿看了都喜欢，陛下，现在婷贵妃不在，陛下不嫌弃的话，不如让筠儿来抚养他可好？”

　　说到后面，流转着某种情愫的杏眼，滢滢秋波已转到万俟逐身上。

　　万俟逐说：“漾儿现在还小，筠贵妃还没有养育这方面的经验，只怕漾儿会给你添麻烦，朕看就不必了。”

　　筠贵妃说：“可是，陛下那么忙，也照顾不来小殿下啊。”

　　万俟逐说：“无妨，我会让长龄帮忙照看。”

　　筠贵妃仿佛不情愿又无可奈何地放弃，说：“那好吧，筠儿就听陛下的。陛下，你什么时候有时间来筠儿这里尝百花糕？我刚得了个方法，可以将桃花和菲西蓝花融合制作，以清晨纯净的雪花做引子，陛下一定会喜欢的。”

　　万俟逐说：“好，有空朕就过来。没事你先回去吧，多研究一些花样的糕点，朕还有事要忙。”

　　筠贵妃只好说：“那好吧，筠儿就等着陛下过来。”

　　又行了个礼，才转身离去。

　　刚走到正殿的转角，“啊！”只听一声尖叫，筠贵妃已被身旁同样吓得双腿发软的侍婢扶住。不过她是翠莲国皇家培养的，一切事情都要注重礼仪，保持矜持端庄的风貌，惊吓过后，很快恢复清雅自若的神情，只是带着娇嗔回头对万俟逐说道：“陛下，这是臣妾派人送来的印花瓷，为什么会掉落地上了？吓得臣妾魂儿都丢了。”

　　万俟逐说：“大概是风吹的。长龄，一会记得把门窗关紧，朕的宫殿，岂容有风肆意吹进来？”

　　长龄急忙连声应“是”，已有训练有素的宫婢听见有东西掉落地上的清脆响声，躬身进来收拾干净，才战战兢兢的出去。

　　筠贵妃，也被扫了许多兴致的离开。

　　筠贵妃刚一离开，万俟逐就将惜漾拧了起来，说：“万俟惜漾，你好大胆子，才刚回到父皇这里，就敢对父皇的妃子暗地里使坏了？信不信父皇将你丢给筠贵妃养育。”

　　惜漾挣扎起来，黑亮的大眼睛闪了闪，说：“我没有使坏。”

　　万俟逐说：“还敢说没有，父皇都看见是你摇晃了双层柜，那只印花瓷才碎落地上的，胆子越发大了，敢在父皇面前撒谎？父皇都看见你的小动作，筠贵妃会没看见？”

　　惜漾见被他全都揭露出来，有那么一丝丝的不安爬上心头，见万俟逐并不着恼生气，才渐渐放心，用软软脆脆的童音说：“父皇，我不喜欢她。”

　　言简意赅，却又凛冽犀利。

　　谁让那个筠贵妃一听说他母妃不在，就来抢着要抚养他，他才不乐意呢。虽然对他的母妃没什么感情，她还背叛父皇，但毕竟她曾对自己那么的宝贝，惜漾也不至于转身就将她忘了。

　　而且他在父皇身边好吃好住，好着呢，才不要去那女人那里。

　　他可是看准了的，以他前世就是个神偷，对宝物的鉴定，有着专业的精准水平。虽然那个印花瓷还算名贵，也不是什么独特的东西，他的父皇，应该不至于舍不得。

　　万俟逐淡淡笑道：“为什么不喜欢筠贵妃？你说得出理由，父皇就饶了你。”

　　惜漾说：“我没有理由，就是不喜欢她，我喜欢在父皇身边，不要她抚养，我喜欢父皇刚才叫我漾儿。”

　　万俟逐笑容一滞，本以为会令惜漾为难的，他不怎么相信一个小孩儿能说出什么充分的理由让他信服。谁知惜漾只是说出自己心里的想法，他就无从辩驳。

　　万俟逐瞳眸转而淡漠，说：“你不是困了吗？去睡吧。”

　　惜漾不明白好好的父皇又突然好像不高兴，撅起小嘴巴。

　　万俟逐对他这个表情最没辙，觉得他这样子又可爱又蛊惑，说：“怎么，不想睡了？”

　　惜漾说：“父皇，我睡哪里，我和你睡好不好？”

　　万俟逐说：“好，不过你不能再蜷缩着睡，上午说了你的，结果还是缩起来睡，这样子……嗯，很丑的。”他想不出更恰当的形容词，只好说样子很丑。

　　惜漾听他答应，就满心欢喜，又听他说他的样子很丑，又撅起嘴巴，说：“我不丑，筠贵妃在父皇身上撒娇才丑。”

　　万俟逐不由笑了，说：“嗯，是很丑。”（--

　　------

　　------

　　------

　　|）

　　惜漾的心情又变得很好，虽然父皇对他的态度还是淡淡的，但已经不那么漠然，还答应和他睡，惜漾就觉得，他位于凝容殿右侧殿的寝宫，最好永远都不要收拾好。

　　作者有话要说：总觉得后宫的战争很可怕------

　　


                  第九章



　　惜漾和父皇回到皇宫，狠狠的休养了两天。

　　这两天里惜漾也异常的安静，一来他也觉得累。最主要的，是父皇不让他四处逛，怕他惹事，惜漾就安安静静的呆在凝容殿，皇宫太大，他也没多大兴致去逛。

　　但是万俟逐要他跟长龄学习宫苑礼仪什么的，说以后出了凝容殿见了宫里其他人也知道行礼打招呼，是皇子必习礼法。

　　惜漾听他这么说特别无语，心想不让他到处逛就为了这个，就很鄙视所谓的“礼仪之邦”，古人就是麻烦又嗦。

　　所以，惜漾跟着长龄学那些礼仪，就很不给力，不是在打瞌睡，就是对着长龄干瞪眼，就是不愿好好学，还胁迫他不许告诉父皇，不然，以后他小殿下没得混，他长龄也别想混了，惹得长龄只敢在心里腹诽小殿下。

　　两天之后，万俟逐就宣称要举办一次皇室家宴。所谓的皇室家宴，就是只宴请皇室家族的成员，朝廷大臣什么的都不能参加。

　　这皇室家宴也办得十分壮观，万俟逐的后宫宫妃就有几千人，能得到邀请的也就是有了身份的贵妃，或者是为万俟逐生育后嫡的侧妃才能获准参加。

　　但万俟逐虽然宫妃众多，真正能参加的也没几个，除了几个宫极最高的贵妃，侧妃只有替他生了小公主的善侧妃。

　　万俟逐的子女并不多，只有三个皇子和一个小公主。

　　大皇子万俟潋翼五岁，母妃是玉贵妃，二皇子万俟沁浪四岁，母妃是湘贵妃，长龄说他只比惜漾大了四个月，再就是惜漾了。而小公主万俟汇才刚满周岁，她母妃只能是侧妃，是因为她出身平民，因一个小公主被册封为侧妃，对于她已是无上荣耀。

　　家宴就要开始，万俟逐看完堆得老高的奏折，沐浴出来，就唤长龄进来侍候。长龄哆嗦着进来，脸上还带着愁容。

　　万俟逐漫不经心的问：“怎么啦，进来就绷着张脸。”

　　长龄忙跪下道：“臣该死，臣一转眼功夫就没看见小殿下，小殿下这会不知跑到哪里了。”

　　却在这时，殿大门外传来一阵清脆的呼叫：“父皇，父皇。”

　　敢在凝容殿这样高声嚷嚷的，除了漂亮如仙的小殿下还有谁？惜漾一阵风似的就跑了进来，扑到万俟逐身上，把长龄刚给穿上的衣袍都给磨蹭开来了。

　　万俟逐抱起他，说：“刚刚长龄说没看见你，你又跑哪里逛去了？”

　　惜漾一脸欢笑，说：“我去捉蟋蟀了，听说斗蟋蟀可好玩了，父皇你会吗？”

　　万俟逐说：“你上哪里捉蟋蟀？”

　　惜漾说：“御花园啊。我在这里很无聊，父皇又总是没空理我，我就跑到御花园去了。”

　　万俟逐说：“那你捉到蟋蟀了没？”

　　长龄不禁瞪眼，难道陛下这下也童心大起？

　　惜漾说：“还没有，御花园太乱，厉害的蟋蟀都躲得远远的，躲不及的蟋蟀我又不想要。”

　　听惜漾这么说，长龄心里就叫苦：“坏了，御花园啊，现在一定被小殿下捣得天翻地覆一团糟，最后这收拾御花园的重任还不是发落到我头上，我这是什么命呀。”

　　果然，万俟逐微微笑了一下，说：“长龄，去把御花园收拾好了回来，宴席就要开始了。”

　　因为家宴就在御花园前面的天台举行，到时也许有妃嫔前往游赏。

　　长龄只好说：“是，陛下。”心里是叫苦不迭，他太明白小殿下的破坏力了，御花园给他一番捣鼓，那场面一定是非常雄壮的。

　　心里也惦记着刚进贡上来的两颗水水的小红杉，和香飘七里的野桂花，是不是也遭了小殿下的毒手？

　　长龄就觉得，其实在回来的马车上，小殿下那已经是异常的老实乖巧可爱。

　　其实惜漾的性子就是个率直的人，在前一世，他和叶钦是孤儿被师父收养，师父虽然对他们严厉，唆使他们行盗，但师父也是个逍遥惯的人，对他们的关爱就是对他们放纵，放纵的结果就是，他们的个性都太自我，太鲜明，有时做出的什么事情也早已超出他的所料。所以，惜漾有时才会有一些很顽劣的做法。

　　父皇对他的爱他是懂一些的，和师父的不同，师父会放纵他们，也许他自己也不懂得怎么控制他们了。而在父皇看来，有时他的做法是有些超出他的意料，他也会绷着脸喝斥他，然后又会替他的做法一两句淡淡的话语掩盖过去，无形之间又助长了他的威力。

　　父皇就是个间接的帮凶。

　　惜漾就是不明白，他那么个性的做法，在长龄眼里居然就是惊世骇俗，仿佛他做什么都令他感到头痛。

　　万俟逐一直都明白他带惜漾回来的目的的，也一直没忘。但是，这个孩子就是能够在他心里激起一些微妙的感觉，这种感觉有时令他恐慌，有时也令他窃喜。

　　这个孩子的一些离奇的做法他都刻意包容，甚至有时他是觉得共鸣。这时候他自己都分不清，他对这个孩子是在刻意的纵容，还是发自他内心的很虚妄的自己不能做，却想通过这个孩子达到。

　　他就觉得，其实惜漾的一些做法，很符合他潜藏内心的恶趣味。

　　万俟逐本来是牵着惜漾的小手，却又嫌弃他小胳膊小腿的走得太慢，就将他抱了起来。

　　他们来到天台，一众人员都已到齐，只等着万俟逐。

　　万俟逐抱着惜漾走到最上面他的位置，然后坐下。惜漾的位置本来在下面，但他刚回来，对所有人都不熟，他就一直赖在父皇身边。

　　万俟逐本想叫他坐到下面去的，但看那些或势利，或诌媚，或不甘的目光，惜漾刚回来没有任何依托，也就只有父皇，想想就作罢，惜漾就顺理成章的坐在他旁边。

　　这却让所有的妃嫔匪夷所思，冷傲得不可一世的万俟逐，何曾将他的妃嫔，甚至是皇子公主那么重视过，一个从叛臣身边带回来的小殿下，居然可以坐在陛下身边，他们的上首，难道宫里传闻的陛下和小殿下同吃同住都是真的？

　　空穴来风，也未必无因吧。

　　万俟逐看着他们呆滞的表情，也不觉诧异，只对惜漾说：“漾儿，你刚回到宫里，许多事情你不懂的可以请教长龄大总管，父皇现在带你认识一下瀚浩国家族的人，知道吗？”

　　惜漾异常乖巧的说：“知道了，父皇。”他看见所有人都离父皇远远的，只有他在父皇身边，他心里乐得很呢。

　　万俟逐指着坐在他右边下首的一个大约十五六岁的男子说：“这是你的小皇叔万俟澈。”

　　万俟澈优雅的笑着对他们行了个皇家礼仪，惜漾只得笨手笨脚的拿在长龄那里学得半吊子的礼仪还了礼，叫声：“小皇叔好。”

　　万俟逐又指着左边一对母子说：“这是你的大皇兄万俟潋翼，和他的母妃玉贵妃。”

　　然后是他们下一席的一对母子，说：“这是你二皇兄万俟沁浪，和他的母妃湘贵妃。”

　　惜漾都一一和他们行礼了。

　　万俟逐又指着右边万俟澈下席说：“这是你的小皇妹万俟汇，和她的母妃善侧妃。”

　　下面都是没有为万俟逐诞下皇子公主的贵妃或者几位容貌姣好的侧妃。

　　惜漾发现坐在二皇兄他们下一席的筠贵妃，显得特别郁结，想她身为翠莲国公主嫁给万俟逐，至今未能诞下皇子或公主，只能屈居下首，她心里的不乐想就知道了。

　　万俟逐知道惜漾不喜欢礼尚往来应酬的场面，就直接宣布宴席开始，长龄吩咐侍从上了饭菜佳肴，就都静静地吃饭。

　　这些人虽然是万俟逐的皇子公主，皇弟和妃嫔，不是他办的皇室家宴，他们都不可能聚在一起。聚在一起除了违心的恭维和微笑，也没什么共同话语，所以一起在陛下面前用膳，他们能不说话的就不说话。

　　长龄亲自为万俟逐和惜漾盛了汤，万俟逐说：“漾儿，这是具有很好的御寒作用的滋补鸡汤，你要都喝了，身体才不会那么怕冷。”

　　惜漾撅起小嘴有点不乐意，他看见那浓浓稠稠的鸡汤就有点怕，而且还很烫。

　　万俟逐用勺子搅着汤，说：“不那么烫了，可以喝的，乖乖的喝。”

　　惜漾十分无奈，他还是知道不能当众逆了万俟逐的意，只好把鸡汤给喝了。

　　台下众人把他们的对话听得一字不漏，暗暗咋舌。

　　几乎所有人都很拘谨的吃着，只有惜漾吃得肆无忌惮，该挑什么就挑什么，他不爱吃的就挑到桌上，万俟逐实在看不过去，轻轻斥道：“漾儿，不许挑食。”

　　惜漾怏怏的，想把他不爱吃的冬笋挑出去的，只好塞到嘴里。

　　万俟逐含笑轻轻抚着他的头，说：“这样才乖。”

　　惜漾本来吃饭会将满桌子弄得像被几个饿汉扫荡过似的，到处是残羹饭菜，在万俟逐的监视下，居然吃的十分安分，没有满桌子五颜六色的饭菜。

　　这令台下众人又是匪夷所思起来。

　　尤其是两个皇子和他们的母妃，父皇何时也能对自己倾注这样的关爱？

　　大皇子万俟潋翼是个温和的人，这个念头只是一闪而过，就觉得父皇对三弟这样也是情理之中，他很可爱，长得那么漂亮，而且母妃也不在，父皇对他宠爱一点是应该的。

　　二皇子万俟沁浪却有点嗤之于鼻，虽然他不敢表露出来，心里却暗暗记恨上了。

　　至于小公主万俟汇的母妃善侧妃，她出身低微，能得帝王宠幸，已万分感激。这些争宠的事她不大上心，只求在宫里平平安安，容华一世就满足了。

　　惜漾不喜欢这种家宴的氛围，吃了饭后就跟父皇告退。

　　回到凝容殿，长龄因为要服侍万俟逐没回来，惜漾就叫了下面的侍从打来热水要沐浴。

　　等他沐浴出来，父皇就回来了。

　　惜漾只穿了一套亵衣，准备洗洗就睡的，看见父皇回来，扑上去抱住他的大腿，叫道：“父皇，你也回来这么早。”

　　万俟逐说：“嗯，怕你这个小东西回来不懂照顾自己，穿这么少，不怕冻了？”

　　惜漾赖在他身上，说：“父皇抱着就不冻了。”

　　万俟逐只好微笑着抱起他，说：“越来越腻人了。”

　　惜漾只在他怀里哈哈直乐。

　　万俟逐问：“吃了就回来，是不喜欢宴席，还是不喜欢那里的人？”

　　惜漾说：“都不喜欢。除了大哥看起来比较温和，让人觉得亲近以外，别的我都不喜欢。”

　　万俟逐说：“你小皇叔呢，他也是个很随和，很无争的悠闲皇爷呀。”

　　惜漾想了想，说：“可我还是只喜欢大哥多一点。”

　　万俟逐对这样童言无忌的话语只能付之一笑，下巴蹭在他柔软的黑发上，喃喃道：“漾儿，什么时候才能快快长大。”

　　作者有话要说：漾儿很快就要长大了哦PS：为什么这文只有点击没有收藏？打滚求收藏求收藏收藏此文章------

　　


                  
卷二  绝世妖娆，天涯我心谁人懂
第十章



　　暮春的早晨，瀚浩国御花园里，和熙的风带着春寒的一丝料峭，柔和的阳光像个温柔的少女莅临大地，御花园依然葱翠的受了凌晨霜露洗涤的花草林木，笼罩在一片淡淡的薄雾之中，显得十分温和惬意。

　　“圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　御花园一隅，红砖绿瓦的宫墙内，皇子太傅正在讲解着何谓圣人不仁，御用书院就设在那里。

　　十年过去，已长到十三岁的万俟惜漾，听得直打哈欠，哪里听得进去这些？

　　趁杨太傅背转身，小胳膊捅了捅身旁比他大了两岁，正听得出神的大殿下万俟潋翼。万俟潋翼只看了他一眼，那精灵刁钻泛着黑雾的眼眸尽显眼底，也知道这个三弟是不会安安静静，服服帖帖的听这枯燥无味的课程，只是不知他满脑子古怪想法的三弟，又想做什么？

　　有点不安的望着这张美丽的过分的小脸。

　　惜漾在心里嘻嘻一笑，今天二哥万俟沁浪没来，也正好，惜漾是不怎么喜欢他的二哥，只和这个温润如玉的大哥更亲近。

　　只见惜漾在杨太傅转过头来时，立即高举左手，软软糯糯的童言已长成软软脆脆的少年音线，有点软软的童音，又有点脆脆的少年低沉的声音，说：“太傅，我有个问题，我想和大哥去尿尿，可以吗？”

　　惜漾对这个满口圣德仁义的杨太傅，是不会和他一套的，通常是有多通俗就往多通俗去说，通常也很成功的气得一把年纪的杨太傅瞪眼吹胡子。

　　这次也不例外，杨太傅拉下满脸黑线，沉声说道：“小殿下，这皇子礼仪风范，曹太傅有和你说过吧，对长辈应用敬语……”

　　惜漾却没耐心和他磨下去，打断道：“可是太傅，我真的很急。太傅要怪就怪父皇好了，早上父皇灌我喝下一大杯牛奶，我快忍不住尿尿了。太傅，我和大哥先走了。”说完就去拉万俟潋翼。

　　杨太傅却举起书本拦住他们，说：“这课讲了不到半个时辰，小殿下先忍一忍，就快讲完了。”

　　惜漾故意提起衣摆，皱着眉说：“可是我快忍不住了。”

　　万俟潋翼看他憋着的摸样，要不是知道他的性子，还真以为他已经快忍不住了。

　　杨太傅说：“这样，要不小殿下回答我，什么是圣人不仁，能回答出来，我就放你们出去。”

　　惜漾耷拉着脑袋，他哪里去听什么圣人不仁？黑曜石般的眼珠子一转，计上心头，说：“这个说来话长。要不，如果太傅能在十秒以内回答我的问题，我就和大哥继续听课，不能，你就放我们出去，怎么样？”

　　杨太傅红了一张猪肝脸，这什么和什么呀，自古哪有这样学生来考验老师的，这灵动活泼的小殿下的脑袋，总有那么多匪夷所思的想法。

　　杨太傅还来不及说话，惜漾已有模有样的提问：“话说有一个人，他执行任务到另一个大国，冒充知天命气象未来的神相，却被狡黠的大国国师当场拿下，并押到他们陛下面前邀功。那神相自是不承认他是无间，一直嚷嚷他就是神相，于是狡黠的国师就问他：‘如果你真是神相，那么，你能算到自己活多久吗？’太傅，就是这个问题，你猜那个神相是怎么回答国师逃过一劫的？太傅能回答上来，我和大哥就坐下听课。”

　　和惜漾接触多的人，都习惯了他说话的词调，比如“无间”。

　　见杨太傅沉吟不语，惜漾好心的提醒：“太傅你想啊，如果神相回答他还可以活很久，那么狡黠的国师一定会下令处死他；如果他回答今天死，那么国师顶多留他一个晚上的命，第二天送他归西，也算破了他神相之说。所以呢，太傅，这个问题真的不好回答哦。”

　　在惜漾倒数了十下，杨太傅仍旧回答不上来，已拉着潋翼跑出了书院大门，哪里顾得杨太傅满脸黑线又满脸通红的神情？

　　潋翼被惜漾拉着走到御花园才停下，说：“三弟，你越来越大胆了，还敢学二弟逃课，传到父皇耳朵里怎么办？父皇会责罚我们的。”

　　惜漾嘻嘻笑道：“不怕，父皇不会罚我们的，杨太傅的课真的太无聊了，我们还是去练剑吧。”

　　潋翼说：“三弟，你不是说要，要……”“尿尿”二字怎么也说不出口。

　　惜漾笑道：“这个你也信？走吧，找易寒师父或者莫子言大哥比试比试。”

　　拉着潋翼刚走了一段，潋翼扯下惜漾的衣袖，问：“三弟，我也很好奇，那个神相，是怎么回答国师逃过一劫的？我想了想，觉得还是不明白。”

　　惜漾美丽的脸上笑得更加如花烂漫，说：“大哥也想知道？嗯，这个问题父皇也能解答，大哥可以去问问父皇？”

　　潋翼立即摇头，说：“不是，我只是好奇……”他虽是大皇子，却天生就怕他的父皇，在强势凛冽的父皇面前，经常一句话都说不完整。

　　惜漾漆黑的眼珠子又滴滴一转，说：“要不大哥好好想想，明天到书院之前还想不明白，我再告诉大哥？大哥，我可先走了。”

　　潋翼看他眼珠子一转，就暗呼不好，不知他三弟又想到什么古怪想法？听他说要走，才放下心来，答应之后，惜漾小棉球的身影已消失在御花园一座错落有致的假山后。

　　惜漾小巧的身子连蹿带跳十分灵活，走在蜿蜒的假山小道上宛如游龙戏水。长龄胖胖的身材，在万俟逐累年的训练下，也丝毫不输于他，很快就在假山后找到小棉球的身姿，哀嚎道：“小殿下，等等长龄啊，可怜我这副老骨头……小殿下，陛下吩咐了，小殿下不能脱下披风的，快快穿上吧。”

　　惜漾轻盈的回眸，笑得可得瑟，说：“长龄你追上我就穿，追不上我，你就等着被父皇处罚吧。”

　　转眼小棉球又跃上鹅卵石铺就的婉转石阶，张开小小的双臂迎风而起，故意放慢脚步等着长龄，在长龄以为就要破天荒追上时，瞬间不动声色的窜上葱郁的林木后面，一副放长线钓，呃，钓“大”鱼的摸样。

　　惜漾穿着白色蓝边的外袍，那轻捷飞快的身影，活脱脱就像一个可爱滚动的小棉球。

　　长龄气喘吁吁，胖乎乎，圆滚滚的身材已经使出十二分的劲儿，仍然追赶不上惜漾的脚步，除了暗叹小殿下进步太惊人，也在郁闷着，明天是否该减肥了。

　　二人又追逐了好一阵，已经走出了御花园的范围，正朝着练武场出发，惜漾这时终于收起他戏谑的脚步，回头说：“长龄，没看见今天太阳很好麽？这会正暖和着呢，披风我不穿，你要么带回去，要么，等我练完武再来。”

　　说完，不顾长龄一副“你早不说”的黑脸摸样，小棉球的身影已蹿到练武场的大门口，高声喊道：“师父，易寒师父，我来练武了。”

　　刚推开大门，“嗤”一声，一道耀眼的光芒飞速闪过，惜漾闻风而动，跄踉着后仰一步，堪堪避开了剑光。继而兴致勃勃的，与那持剑的人激斗起来。

　　持剑的人已挑起场中一把剑，剑像长了脚似的飞到惜漾手中，很快，两道白色光芒不分彼此地交缠在一起。

　　惜漾毕竟年弱，力气胜不过那人，那人想胜他，也需在两百招开外。

　　惜漾越打越来精神，在两百招过后才败下阵来的惜漾，把长剑掷弃一边，极不满的嘟起小嘴说：“师父，你这是欺负我。”

　　那人听了，不怒反而哈哈笑道：“我怎么欺负小殿下了，不是你说，要找易寒师父比试麽？”

　　惜漾见被来人揭穿，小脸不禁染上绯红，说：“原来师父也从御花园过来，师父为什么不叫住我，我们也好在御花园比试啊。”

　　易寒说：“御花园练武是个不错的主意，不过，我怕你练完了武，跟在你身后的长龄又不知该怎么哀嚎了，每天收拾被你践踩的花木，知不知道长龄有多心疼。”

　　想起长龄任劳任怨的尽忠职守，每天不是收拾他惹下了的烂摊子，就是收拾遭到他毒手破坏的花草林木，要不就是给他送衣，哄他吃饭……这个皇宫大总管，却总为他劳命奔波的多。

　　惜漾的心底也不禁浮起一丝愧疚。

　　不过，也只一下下而已，他是不会因为长龄的忠诚，而停止他活跃的思维的。

　　惜漾从五岁开始，万俟逐就给他和两个皇兄物色出色的教育太傅和练武师父。

　　相对于来自二十一世纪的惜漾，只对这个大陆的历史好奇地了解了一些，对杨太傅之类的老生常谈是丝毫也不感兴趣，反而对练武情有独钟。要知道，惜漾的前世就是个身手绝对一流的国际神偷，等于有了良好的基础，这会练起武来，领悟力比别人高出了不止一大截。所以，万俟逐才费尽心思的，请来了瀚浩国数一数二的剑术大师易寒来担当他的师父。

　　万俟逐曾经问过他：“为什么喜欢武艺？”

　　当时小人儿拿着的剑都比他自己站着要长，却说：“因为千金在手，不如一技在身。将来长大了，我要保护父皇。”

　　万俟逐却被他这句软软糯糯的童言逗乐了。

　　易寒也是对剑术有近乎痴迷的喜好，只是二十出头，就已成为浩淼国数一数二的大剑师。见惜漾是个练武的好材料，自是不遗余力的教导他。

　　就这样，惜漾的剑术进步更加神速，已经可以在易寒手下比个两百招以上才落败。

　　惜漾和易寒在练武场练的昏天暗地，长龄来提醒了不下十次，二人才草草吃过午餐，又一头栽进剑术的研究上面。

　　直到夕阳西移，霞光已染红了大半天空，长龄才小心翼翼的打断他们的研讨，说：“小殿下，我们该回凝容殿了，说不准陛下已经在等着小殿下了。”

　　惜漾“嗯”一声，才抬起一张执迷的小脸，这时也只有抬出陛下，对这个顽劣的小殿下，才有作用。

　　惜漾和长龄很快向易寒告辞。

　　走出练武场大门，长龄胖胖的身材追上惜漾，说：“小殿下，穿上披风吧，陛下看见小殿下不穿，一定会怪责长龄的。”

　　想到小殿下顽劣的性子，长龄已苦了一张胖脸，心里已准备好了说辞该怎么搬出陛下来劝说小殿下。

　　“好吧。”谁知今日小祖宗好说话得超乎寻常，长龄才刚说出口，就应允下来，让长龄激动得热泪盈眶，只道小殿下转性了，知道体贴人。

　　“到了寝宫门口我就穿。”谁知小恶魔到最后又迸发这么一句。

　　长龄递出披风的手不得不缩了回来，“我刚还以为小殿下懂得什么叫体贴了？”长龄心里腹诽。

　　惜漾和长龄走回到御花园，顿时停止脚步，疑惑道：“长龄，你不是一直在练武场陪着我们吗，你几时那么快的身手，把御花园都收拾干净了？”

　　长龄也是十分不解的摸样，说：“没有啊，长龄一直都跟在小殿下身边，这回御花园不是我收拾的。咦，会是谁这么精灵呢？”

　　惜漾想了想，豁然开朗似的，更加快了脚步往凝容殿走去。

　　作者有话要说：小棉球殿下终于长大，敢问有人喜欢惜漾和长龄这样的互动麽？？

　　文章的收藏真的好可怜，滚地，求喜欢的大大收藏收藏此文章------

　　


                  第十一章



　　再说惜漾窥见长龄送来披风给他，脱兔似的窜到御花园的假山后，继而敏捷的朝着练武场奔过去。大皇子万俟潋翼留在原地，得了惜漾的那个谜语，想破脑袋恁也不知该怎么回答才能逃过被杀的劫难？

　　“回答某某天肯定是不行的，只怕死得更快。回答今天也不行，他既然是神相，知道今日会死，还有来送死的蠢人吗……”

　　低着头想得如痴如迷，浑然不觉有人来得身旁。

　　万俟逐禁止侍卫的通报，潋翼看见地上的倒影，无声的抬头，看见万俟逐，簌然而惊，忙跪下行礼：“儿臣拜，拜见父皇。”

　　万俟逐问：“想什么，想得那么入神？”

　　潋翼嗫嚅道：“是，是三弟留下的一个问题，儿臣，儿臣怎么也没想明白。”

　　万俟逐挑眉道：“你三弟这会又野到哪里去了？”

　　“三弟……向练武场去了。”

　　心里却想着，三弟要是在这里，听见父皇数落他“野”，不知会和父皇怎么个闹法才罢休呢，也只有三弟不在，父皇才会这么说了。

　　潋翼蓦然福至心灵，虽然有点害怕父皇，但揭穿谜底的诱惑力似乎更大了些，就问：“父皇，三弟说，父皇也知道这个答案的，父皇……”

　　但从小对于万俟逐的惧慑，潋翼还是无法流利的问出口。

　　万俟逐疑惑地“哦”一声，问：“是什么问题？”

　　潋翼只好嗫嚅着说了惜漾早上对杨太傅提出的那个问题，然后虔诚的站在一旁等着万俟逐的答案。

　　万俟逐听得皱起了长眉，忽而，优美的唇角逸出一丝浅笑，说：“那个神相的回答，不是对着国师说的，而是对着他们的陛下说的。”

　　潋翼更是一头雾水，问：“是吗？他是怎么回答的？”

　　万俟逐倚风而立，颀长的身材雍容洒脱，绝尘飘逸，说：“他对他们的陛下说：‘我暂且还未算到具体哪一天死去，不过，可以肯定的是，我将比陛下多活了三天！’这样，国师就算再怎么明目张胆，也不能杀他泄愤来诅咒他们陛下死了。”

　　“妙，绝妙！”潋翼击掌道。

　　留下潋翼在那里手舞足蹈，万俟逐已朝着练武场而去。

　　惜漾回到凝容殿门口，已看见万俟逐如影随形的侍卫，端端正正的侍立两边，知道父皇已经回来，乖巧的让长龄为他系上披风，夜间的晚风，可不是玩儿的，父皇若是生气，更不是玩儿的。

　　惜漾没有回他住的右侧殿，而是进了内殿，知道父皇在御书房。噔噔噔，蹬着流星碎步，美丽的小脸洋溢着妖娆张扬的笑容。

　　“父皇！”惜漾推开御书房的房门，就晃了进去。万俟逐已经特批了，无论在哪里，只有他可以不经通报找到万俟逐。

　　万俟逐正坐在书桌旁批阅文书奏折，惜漾没有管他三七二十一，进门就扑进他怀里，小猫似的蹭了又蹭，愉悦欢畅。

　　惜漾现在已长到他胸口的高度，不过，还是一样爱腻在他怀里。

　　万俟逐放下手中奏折，把怀中软若无骨的小人儿抱起拎在大腿上，说：“漾儿知道回来了？今天玩儿得可开心？”

　　惜漾翘起小嘴巴，说：“没玩儿。我今天很厉害，有听杨太傅的课，不过杨太傅的课虽然讲得精彩，就是太枯燥了。然后我就去练武场找易寒师父切磋武艺。”

　　万俟逐点了下他的俏鼻，说：“就你，也和易寒切磋？易寒没有把你当小鸡拧起来吧。”

　　惜漾又不高兴的嘟起小嘴巴，说：“才没有，我已经可以和易寒师父周旋个两百招以上了。父皇，你要知道，我有很大进步的。”

　　长到十三岁的惜漾更显得娇俏妖娆，美得绝世无伦。万俟逐承认很喜欢看他不高兴的样子，但想起看到的御花园，“嗯”，沉吟一下，说：“武艺是有长进了，捣蛋闯祸破坏也一并有很大进步吧。”

　　惜漾心下咯噔一声，看万俟逐似笑非笑的脸，不确定他会不会无敌发作，忙说：“父皇，我突然觉得真热，父皇帮我脱了披风好不好？”

　　万俟逐缓缓给他脱下披风，宠溺的抚摸一把他绯红一片的小脸，说：“你说，御花园……”

　　惜漾刚脱下披风，一听提到御花园，就说：“父皇，我想起来了，易寒师父今天教了我可以提高剑招速度的方法，我试过了，这个方法真的妙绝，剑走轻灵，可以飞花摘叶，像飞仙一样，我现在可以很厉害了。”

　　万俟逐一挑眉，“哦？”一声，说：“是吗？”

　　惜漾使劲的点头，张着黑亮透彻的大眼睛望着他，说：“是啊，师父说，如果不是我的潜质好，一般人别说我这个年纪，就是再练个十年八载，他也绝对绝对不教的。父皇，你说我是不是很厉害？”

　　万俟逐再一挑眉，“哦？”一声。看惜漾使劲的得瑟他已经“很厉害”，得瑟他的武艺，使劲的想转移话题，万俟逐只能抚额一笑，能拿这灵巧的小人儿怎么办？

　　得儿如此，夫复何求？

　　惜漾趁机缩回他怀里，说：“父皇，我饿了。”

　　罢了罢了，万俟逐对这个被他宠坏的小人儿，从来就没有真正舍得罚他，就连教训他一下，也变得那么艰难。

　　上午看见御花园被惜漾践踏得一片狼藉，就想着是否该给这顽劣的小儿一点教训，可是真的面对这张绝尘美丽的小脸，饶是冷傲果决的万俟逐，也忍不下心来。

　　战战兢兢的站在门口看着的长龄，只能在心里默默的叫道：“我就知道会这样的。哪次小殿下不是惹了祸，哪次陛下不是想发脾气罚他，但只要小殿下稍微的几句软语相求，哪次陛下不是就软下心来了。我就知道是这样，别说罚，只怕更宠他。”

　　最后听见小恶魔说“饿了”，不等万俟逐吩咐，扯开嗓子说：“长龄马上去传晚膳。”

　　这些年，陛下将小殿下宠得越发能耐了，他可招惹不起啊。

　　晚膳被循规蹈矩，有条不紊的传了进来，满桌的菜式，大多都是按照惜漾喜好的口味制作。

　　和惜漾一起坐下，万俟逐一边剥好了虾皮，剔去鱼骨，夹了满满的菜肴在他碗里，一边问：“早上留给你大哥的那个问题，怎么知道父皇知道答案？”

　　说起这个问题，惜漾扬唇嘻嘻一笑，说：“我就知道凭父皇的智慧，父皇一定知道答案，父皇，我是对的吧。”心想幸亏父皇不知道这是考杨太傅的，不然，父皇可没这么好说话。

　　万俟逐伸手摸摸他的头，示意不许他挑食。

　　吃饱喝足以后，惜漾用侍婢端进来的漱口水漱了口，就问：“父皇，你说今天忙了一天，都忙了什么？”

　　不会是忙着“监督”他吧，那样的话，惜漾可要很郁闷的。

　　万俟逐说：“还不是为了四年一度的武艺比试，这一届的武艺比试在我们瀚浩国举办，现在就要开始准备了，许多筹备工作都需要父皇和众大臣商讨，再一一分配下去。”

　　说到这四年一度的武艺比试，惜漾又是相当不痛快，说：“父皇，既然我们是主办国，主办国也，就破个例，让我参加吧？”

　　万俟逐说：“你就那么想参加麽，要知道刀枪无眼，在战场上，可没人会顾及你小殿下身份的。”

　　惜漾撅嘴道：“我又不害怕，而且易寒师父也夸我身手了得，我早就想真枪实弹的比试了，我不怕那些人，父皇，你就让我参加吧，不然到了下一届，还要再等四年，而且也不在我们瀚浩国了。”

　　万俟逐说：“如果漾儿实在很想参加，父皇考虑。本来比试大会规定，不满十四周岁不许参加的，不过我们主办国向来有权指定五个名额，也许可以打尖让一个名额给你。”

　　惜漾听了大喜，道：“那样就太好了，父皇，我就知道你最疼我了。”开心过度的惜漾，踮起脚尖，“啵”一声，在万俟逐脸上狠狠亲了一口，大言不惭的说：“父皇，我要在我们瀚浩国拿下冠军给你看看。”

　　万俟逐只有苦笑，捏了下他光滑水嫩有点婴儿肥的小脸，说：“好，父皇也好想看看漾儿替瀚浩国拿下冠军的样子一定很迷人吧。嗯，现在漾儿先去沐浴，再美美睡一觉吧。”

　　惜漾说：“父皇，昨晚睡觉好冻。”

　　万俟逐说：“昨晚好冻，今天怎么连披风都不穿了？”

　　惜漾狠狠的转头盯着长龄，长龄的圆脖子一缩，连忙把头摇得拨浪鼓似的，示意这话不是他告的状。

　　万俟逐淡淡一笑，说：“漾儿不要怀疑长龄，是父皇去过练武场，看见你了。”

　　长龄摸摸额头，也不知冷汗冒出来没有，只在心里默默的说：“还是成熟的陛□贴人，救了长龄一回。”

　　惜漾说：“父皇，白天和师父切磋武艺很热，可是，晚上很冷的……”

　　声调是嗲嗲脆脆的，万俟逐说：“那漾儿想怎么样？”

　　惜漾黑亮的眼珠一转，说：“父皇，你很久没有抱着我睡了。”

　　万俟逐调侃道：“漾儿，还没长大麽，要父皇抱着睡，是谁嚷嚷着已经长大的。”

　　惜漾把嘴巴撅起老高，说：“父皇今晚又要去后宫了？”

　　万俟逐说：“不去……好吧，父皇今晚和漾儿睡.”

　　惜漾这才满意的绽放一个无比灿烂的笑容，看得万俟逐不由感叹：“这小东西，越长大越要人命，将来可如何是好？”

　　睡觉的时候，万俟逐还是习惯性的抱惜漾在怀里睡，惜漾起初还是很老实的，熟睡以后，很快就把四肢几乎全搭在万俟逐身上。

　　其实，以惜漾从小就畏寒的体质，他是极其厌恶冬天的，但是，每当冬日夜晚寒冷，万俟逐就会叫他睡在凝容殿，紧抱着他睡，让他觉得，冬季也不是那么讨厌的。反而到了凉爽的夏天，万俟逐不再抱着他睡，一个人睡在凝容殿的右侧殿，宽敞敞，空荡荡的大床上，让他又不喜欢夏天了。

　　作者有话要说：神相的答案，有人猜到的吧喜欢的大大给力收藏吧收藏此文章------

　　


                  第十二章



　　惜漾又起了个大早，起了大早就注定被父皇包裹得像小棉球，父皇是不会允许自己在他面前有一点点受冻的迹象的。所以，用完早膳，惜漾像只小棉球从容出了凝容殿。

　　今天本来还有杨太傅的课的，但他的随从突然前来告知，杨太傅身体不适，不能给皇子们讲课了。惜漾和二殿下万俟沁浪都心里窃喜，只有潋翼有些担忧道：“杨太傅是不是风寒了，我们要不要去看看他？”

　　惜漾说：“大哥，杨太傅有事也会请御医呀，他不来正好，我们去练剑吧。”心里却暗忖：“也许杨太傅就是被气的躲起来了。”

　　万俟沁浪不屑道：“学了这样又要学那样，当个皇子也不自在，我就不去了，大哥，三弟，你们去，我昨晚没睡好，一大早就被母妃赶了起来，这会困了，我回去补觉。”

　　惜漾向来就不喜他的二哥，就说：“好，二哥你先回去吧。”

　　万俟沁浪走后，潋翼说：“可是三弟，我想去看看杨太傅，他平时对我们也很不错的。”

　　惜漾翻了个白眼，有点不情愿的说：“好吧，我和大哥先去看看杨太傅，再过去找易寒师父练剑。”

　　杨太傅住在靠近宫外墙的那边，需走颇远的路，潋翼说：“三弟，你能行麽？”

　　惜漾就有点鄙夷大哥这样看他，说：“当然行，我倒是担心大哥的身子比我孱弱一些。”

　　潋翼淡雅的笑道：“大哥不弱的，至少没有你想象的那么弱。”

　　惜漾说：“那大哥还这样说我，我会很坚强的。”

　　潋翼说：“大哥不是觉得你弱，是担心你出什么事，父皇会怪罪下来。”

　　惜漾说：“父皇只头疼我会不会闯祸，或者不听他的话，他才不担心我。”

　　潋翼笑道：“这倒也是三弟能不惹出事来，就已经是万幸了。”心里却暗想，三弟还是颇有自知之明的。

　　惜漾和大哥你一言我一语的说着笑，快走到宫门的地方，看见筠贵妃在前头领了一大队人过来，那一队人清一色全是端庄秀雅的女子，标致的脸上显得有点青涩。

　　筠贵妃颐指气使，像在教训着什么，瞧她就像一副后宫之首的样子。

　　惜漾奇道：“筠贵妃那是在干什么？她带着一大队女子，难道她宫里的侍婢还不够麽，还要添加那么多人？”

　　潋翼说：“不是的，三弟有所不知，那些女子不是她要的，那是今年给父皇编选的秀女。”

　　“秀女？”惜漾顿住不走了，“父皇的后宫已经有那么多妃子，还不够麽，还要挑选那么多秀女？”一双黑黑亮亮的大眼睛看着像要冒出火焰，潋翼暗想不好了，三弟好像不高兴。

　　潋翼说：“父皇是一国之主，后宫当然会有那么多人的，三弟我们就不要管那么多了，快去看看杨太傅。”潋翼想着还是拉着三弟先走为妙。

　　惜漾说：“不，既然我们赶上了，不能不管，而且，秀女是父皇的就是父皇的事，父皇的事和杨太傅比起来，大哥你说孰轻孰重？我们过去看看吧。”

　　潋翼无奈，三弟总能说出意料之外的理由，经常让他无从反驳，只好随他一起过去。

　　惜漾和潋翼走上前，筠贵妃和她的侍从都太认真，没有发现他们。

　　只见筠贵妃一副高高在上，睥睨天下的姿势，一双杏眼紧紧盯着每个秀女，说：“你看你，总是苦着一张脸，像死了父母似的；还有你，脸蛋虽长得好，也不用走一次路踢一下腿，完全没有气质；你呢，也不要见了谁都是一个表情，人都是活的……你们都记住自己的身份是秀女，将来是有机会得到陛下宠幸的，无论何事，都不能在外人面前表露你的感情，在皇宫生存就要学会掩饰……”

　　筠贵妃还在滔滔不绝说着大道理，有眼尖的侍婢看见惜漾和潋翼过来，忙叫道：“是大殿下和小殿下。”

　　于是一众人急忙行礼。

　　走在前头的潋翼免了他们的礼，也来到筠贵妃面前行了礼，说：“要筠贵妃亲自来打点秀女这些事情，有劳了。”

　　筠贵妃笑道：“秀女的事就是陛下的事，能为陛下效劳，我荣幸之至。”

　　惜漾说：“筠贵妃，这些就是今年选定的秀女麽？”

　　筠贵妃见惜漾骄傲得像只云中仙鹤，对她都没有礼数，心里就大大不喜。可惜漾是陛下最疼爱的小殿下，她却丝毫奈何不了他，只得随和的笑道：“是的，小殿下，今年一共挑选了十二位秀女佳丽，摸样，身材，气质各方面都算比较优秀的。”

　　惜漾说：“那什么时候送去给父皇？”

　　筠贵妃是理解错了惜漾的意思，只道惜漾也想借秀女之事讨得父皇欢心，就说：“小殿下，这批秀女都是我亲自教导过一番的，礼数各方面都过得去，我现在领她们去见长龄大总管，只要长龄确认了，我想今晚就可以送到陛下面前……”

　　惜漾闷闷的哼了一声，说：“你是说，这些秀女都要经过长龄送去给父皇？”

　　“是的，小殿下。”

　　长龄麽，那可好办。

　　惜漾说：“那好吧，大哥，我们回去吧。”

　　“回去？”潋翼一阵诧异，可惜漾已经走在前头了，只得对筠贵妃歉意的行了一个礼，才随惜漾离去。

　　筠贵妃对着他们的背影十分郁闷，对惜漾的无礼敢怒不敢言，只能憋在心里。

　　她自己的处境她也很明白，她一个翠莲国的公主，从小娇生惯养，来到瀚浩国当了万俟逐十多年的妃子，虽说也得到万俟逐的多次宠幸，可她就是极不争气的怀不上万俟逐的血脉。

　　八年前她是有一次怀上的，可她兴奋得太过头，有一次看见万俟逐在前头，想叫住他，结果一不留神从阶梯上摔了下去，流产了。

　　虽然万俟逐没有怪她，可作为一个妃子在皇宫安身立命的皇家血脉都不能保住，她在后宫的地位，那是急剧下降，好不容易才怀上的一次机会，就这样被自己葬送，叫她悔恨莫及。她现在也只能做一些分外事来讨得陛下欢心了，不然，后宫可是一个吃人不吐骨头的地方，她是很清楚的。

　　所以，即使筠贵妃不喜欢惜漾的持宠而娇，也只能闷在心里，烂在心里。没人的时候也许可以拿出来炒一炒，剁碎，在人前，她只能八面玲珑迎君笑。

　　潋翼追上惜漾的步伐，说：“三弟，我们走错方向了，杨太傅在那边，不是走这里的。”

　　惜漾说：“我改变主意了，我们不去看杨太傅，我要回去找长龄。”

　　潋翼奇道：“三弟不是一直嫌弃长龄嗦又拖油瓶（当然这也是惜漾形容的），怎么会想到回去找他？”

　　惜漾说：“此一时彼一时，我有事去找长龄，要不大哥你去看杨太傅。”

　　潋翼就郁闷了，跟着他走了那么久，他居然就甩了他这么句。

　　惜漾感觉潋翼没有跟上来，也留住脚步，说：“大哥，我真有事回去找长龄，不能拖，你替我问候杨太傅一声好不好？”

　　惜漾可说对他大哥的感情是比较特别的，他从回到皇宫开始，除了父皇，他最接近的人就是大哥，其他的“亲人”，他不是不喜欢，就是嫌弃，甚至有些是厌恶。他喜欢大哥，所以也懂得珍惜和大哥的感情。

　　潋翼知道三弟被父皇骄纵惯了，性子直率单纯，有什么就说什么，而且有时他的想法层出不穷，呈跳跃性，想到什么就是什么，其实完全没有恶意，他也很无奈，只好说：“那好吧，三弟你自己回去要小心，我自己去看看杨太傅。”

　　惜漾应道：“我知道了，大哥你也要小心。”

　　和潋翼分开后，惜漾怏怏的径自回到凝容殿。回到凝容殿的正殿，得知长龄不在，惜漾就有点郁闷，平日不想看见他，他偏偏跟屁虫似的跟着你，现在要找他，人影都不知往哪找。

　　惜漾闷闷的，却被长龄带出来的徒弟土豆儿告知陛下正在侧殿用午膳。惜漾蔫蔫的起初没有听清楚他说什么，然后潜意识的被带到“陛下”两个字去，然后再回眸一下，听明白了，父皇正在用午膳。

　　“烂土豆儿，怎不早说。”惜漾敲了一记土豆儿的脑袋，拔腿冲到侧殿去了。

　　土豆儿摸摸脑袋，自言自语：“我早说了呀，是小殿下太专注没听明白。”心里确定是这样，才跟上惜漾过去。

　　“父皇，父皇。”

　　万俟逐正慢条斯理的吃着午膳，就听见那个软软脆脆，带着无限欣喜的声音在后边响起，那一声声由远及近，直撞心灵的“父皇，父皇。”彷如天籁来音，美妙悦耳。

　　万俟逐张开了双臂，惜漾已将他扑了个满怀，说：“父皇，原来你在呢，我可想父皇了。”

　　万俟逐笑道：“今天怎么逛回来了，没有去听杨太傅的课，也没有去找易寒师父学艺？”

　　惜漾说：“父皇，杨太傅身体不适告假了，我和大哥本来想去看看杨太傅的，就没有去易寒师父那里。”

　　万俟逐说：“是这样啊，那么漾儿吃午膳没有，要不要和父皇一起吃？”

　　“好啊。”惜漾理所当然道。

　　土豆儿学会了长龄的精灵，早去吩咐多添置一双碗筷了。

　　给惜漾添了饭，惜漾边大口吃，边说：“父皇，我正有事想找你说。”

　　万俟逐说：“哦？是吗，父皇恰巧也有事和你说。”一边说，一边已给惜漾夹了许多菜。

　　惜漾说：“真的？那父皇你先说。”听见父皇也有事对他说，惜漾就福至心灵的以为父皇和他想到一块了，语气里就充满了欢喜雀跃。

　　万俟逐看惜漾吃得鼓起了一张小脸，拿起丝绢给他抹了唇角，说：“吃慢点，吃饭总是那么急，会消化不了的。”

　　惜漾使劲点头，说：“知道了。”

　　万俟逐说：“知道还吃那么快，你就不能让人省心，总要父皇说你才听。”心里想的却是，其实对惜漾最不省心的人是长龄，想起长龄，万俟逐唇边不觉漾开一丝笑，他为惜漾操太多心了。

　　惜漾扬起小脸问：“父皇，你想起什么那么好笑？你不是有话对我说吗？是什么？”其实，相比起有什么令父皇觉得好笑，惜漾更在意的是他想问父皇的关于秀女的问题。

　　万俟逐收起笑容，说：“对了，是对你说过许多次的，关于在凝容殿旁边给你重建一座宫殿的事，漾儿，你看你已经长大了，很快有自己的生活，将来也要……娶个王妃，再生一堆小王子小公主……”万俟逐发现他真的吃得很多，喉咙郁结，说话也不那么流利。

　　惜漾听了，呆滞了半响，才说：“原来父皇要说的是这个，原来父皇心里想的就是要赶我出去麽？”惜漾从原来的欢欣雀跃，情绪一下跌到最低谷，心里像堵了块铅，又重又沉。

　　只想和父皇相伴在一起，只想和父皇相濡与沫，父皇已对他提过多次要给他独立建一座宫殿，他不喜欢，也不接受，父皇在这时候再次提起……惜漾讨厌长大了。

　　万俟逐看他郁郁不乐，忙说：“好了好了，当父皇没说好不好？漾儿不喜欢父皇以后不再提就是了，漾儿别不高兴，快点吃饭吧。”

　　万俟逐劝慰着，一边仿佛松了口气似的，心里好像也没那么难受。

　　惜漾已放下饭碗，撅起嘴巴，心里非常的不痛快。曾以为父皇是很喜欢自己的，以为父皇会和他同吃同住，也对自己关心着，爱护着，疼惜着，以为父皇也和自己的心是一样的。

　　可是，父皇毕竟是天下君王，一国之主，他又怎么能做到和自己一样的心呢？

　　也许这些，都是因为他没有母妃，所以得到的关爱多一些？

　　惜漾突然不懂父皇了，也许父皇根本就不是自己想的那样，否则，父皇不会一再对他说要他“独立”，要他娶王妃。他才十三岁而已，瀚浩国的男子十四岁才算成年的吧，父皇总想要他离开，要他成为独立的另一个分子。

　　惜漾心里非常郁结，把想说的话都忘了，只回味着父皇说的话。

　　父皇已经不耐烦他了吧，已经对他的肆意顽劣头疼极了吧，父皇也想多省省心吧，所以只想把他扫荡出去。

　　万俟逐看惜漾真的很不高兴，才觉得事情有点严重。他的宝贝几时对什么事情这么上心过？他一定误会自己意思了，想到这里，万俟逐说：“漾儿，你在想什么，怎么都不理父皇了？父皇刚才和你说笑的，父皇永远都不会赶你出去，漾儿永远是父皇最疼爱的宝贝。”

　　惜漾看着万俟逐这样安慰自己，就觉得自己猜想的没错，父皇就是看自己没有母妃，所以才对自己格外关爱。

　　惜漾觉得是这样没错，就想着应该让父皇觉得自己真的已经长大，已经懂事了，这样父皇才会觉得自己好，知道他不需他的照顾也会很好，于是就说：“知道了，父皇，你不是还有事吗？你去忙吧，我去找长龄。”

　　万俟逐说：“漾儿真的没事？”

　　惜漾挤出一丝笑容，说：“真的没事，漾儿长大了，父皇去忙吧，我真的要找长龄。”

　　“好吧。”万俟逐只好放开他。

　　作者有话要说：惜漾会怎么对待秀女的事情呢？？

　　请求看文的美人儿收藏收藏此文章------

　　


                  第十三章



　　惜漾一下子变得蔫蔫的，无精打采，跟在后面的土豆儿都有点担心他。

　　待父皇走后，惜漾才瞪着眼问：“长龄呢，他去哪里了？”

　　土豆儿可是经常听长龄吐槽说小殿下的能耐的，连万俟逐身边最得宠的皇宫大总管都如此忌讳他，可见，想在皇宫里头混，宁可得罪天边的雷公，也不可得罪瀚浩国的小殿下。

　　土豆儿说：“师父现在文秀宫，据说今天下午将有一批秀女过来……”

　　惜漾说：“得了，你和我去文秀宫看看。”

　　“是，小殿下。”

　　这土豆儿跟在长龄身边，也算看着惜漾长大的。他只比惜漾大了三四岁，也被长龄教得精灵玲珑。小时候他还觉得小殿下既漂亮又可爱，在宫里久了，才知道小殿下只在陛下面前可爱，若是陛下不在，小殿下那就是一个混世小魔王。

　　所以，若让土豆儿跟着惜漾，他是一百个小心翼翼，毕恭毕敬。

　　来到文秀宫门外，就听见长龄咋咋呼呼的声音：“金线房的沈嬷嬷还没来麽？快去把她叫来，秀女的服装都还没有准备，这怎么行，你们这些奴才怎么做事的？”

　　听那气势，皇宫大总管的气焰被他发挥得淋漓尽致。

　　土豆儿暗暗替师父抹了一把汗。

　　惜漾进了里面，叫道：“长龄，你也在这里呀。”

　　长龄看见是惜漾，顿时矮了不止半截，恭恭谨谨道：“小殿下，你怎么也来这里？长龄一直在忙呢。”他没想到惜漾会来这里，故意强调他忙，生怕小殿下有什么稀奇古怪的想法。

　　惜漾却出乎他意料的，很平静的走过来，说：“长龄，我来问你，今年的秀女是你来接待麽？”

　　长龄已接到土豆儿的眼神示意，小殿下此刻非常不高兴。收到这样的信息，长龄就开始头疼，小殿下不高兴，那比他心情好时所闯的祸害还要可怖啊。

　　长龄说：“是的，小殿下，正在准备秀女的工作呢。”

　　惜漾说：“你准备什么时候将秀女送到父皇那里？”

　　长龄说：“准备得快的话，也就这一两天吧，还要看陛下什么时候得空。”

　　令长龄非常胆颤的是和惜漾这样的对话，越是正经的对话越说明小殿下心情非常不好，长龄努力想看明白小殿下为何不高兴了，可他就是看不明白，凭他以往的经验，只想到或许与陛下有关。

　　惜漾说：“长龄，知道我来干什么的吗？”

　　长龄抹了抹额头上的冷汗，躬着身子都不敢看小殿下，说：“长龄正要请教小殿下。”

　　惜漾没有理会他的胆颤，昂首挺胸，说：“父皇让我来看看秀女的，长龄，你去将秀女全都带出来，我要好好替父皇看看。”

　　长龄也没料到是这样，小殿下毕竟还小，情事都不懂，陛下怎么会叫他来看？但小殿下这样说，长龄只好说：“好的，小殿下请稍等。”

　　长龄一番指手划脚，很快，一队阵列有序的秀女风姿婀娜的轻移莲步走过来，在惜漾面前整齐站好，个个含羞待放。

　　长龄上前说：“小殿下，今年的秀女姿色，身材各方面还算不错的……”

　　惜漾重重哼了一声，唬得长龄立即噤声。

　　惜漾星眸放光，从一边开始紧紧逼视着那些秀女。

　　众秀女看惜漾还是个孩子，长得异常漂亮可爱，心里都喜欢。但看他气质昂扬，看她们的眼神像要将她们扒下一层皮，就有点惧慑，都不敢动作。

　　惜漾将她们看了一圈，又回到开始的头一个位置，说：“长龄，你就准备将这些秀女送给父皇麽？”

　　长龄不明白他的意思所指，但也能感受到小殿下语气不善，嗫嚅着不知怎么作答。

　　惜漾说：“她们根本不是父皇的菜，你送去给父皇，是想让父皇不高兴麽？”

　　长龄听明白了，小殿下不喜欢这些秀女，就说：“那么依小殿下之见……”

　　惜漾说：“我觉得，至少应该再挑一挑，挑拣出优秀的，可以入父皇眼的再送去。”

　　“这个，这个……”长龄对小殿下不是一般的头疼。

　　惜漾说：“这个什么，就这样定了，父皇若是问起，你就说是我说的。”然后走到第一个秀女面前，说：“你，出来，蝴蝶结都没有系好，不懂仪态修饰，不合格，废了。”

　　不顾那秀女的欲哭无泪，走到下一个秀女面前，说：“你，出来，左脸的泪痣那么显眼，长龄你不知道父皇不喜欢脸上长痣的人吗？站一边去。”

　　长龄无语，不知这不喜欢脸上长痣的人是小殿下还是陛下？

　　惜漾已走到第三个面前，说：“你也出来，脸上白一块黑一块，肤色不均匀，容易长斑，腰还那么粗，根本就没样貌没身材，你是靠什么关系进来的？站一边去。”

　　那秀女被惜漾说得呜咽起来。

　　惜漾可毫不心软，在他这个年纪也不懂怜香惜玉，继续说道：“还有你，颧骨凸出那么高，一看就没有富贵相，站一边去。”

　　“你，本殿下还没开始说你就哭，弱不禁风的样子，还要多少汤药来喂养？父皇也不喜欢的，站出来。”

　　“你，笑都不懂笑，笑比哭还难看，怎么给父皇看，出来。”

　　“你，身材那么胖，容易高脂肪高血压，不健康的，出来。”

　　“……”

　　惜漾一番连轰炮炸，最后能够留在当地的只剩两个秀女，名副其实的“剩女”，令长龄咋舌。

　　只见这两个“剩女”，果然面容姣好，温婉窈窕。然，一个不但身材高挑，而且骨架亦如大男人般奇大，身材和相貌极不相符，这真是陛下的菜？

　　另一个其实也没什么致命缺点，就是动作比较豪迈，举止间活脱一个世家子弟。

　　长龄十分无语，小殿下的眼光愈发奇特了。

　　小殿下向来眼高于顶，也就罢了，长龄对他这种明显取消秀女的行为十分不解，在长龄看来，这是小殿下顽劣捣蛋，他还不得不照做，那么，他算不算是帮凶？

　　这是个很纠结的问题。

　　长龄黑沉了脸，躬着腰陪着小心，说：“小殿下，这个，秀女是不是太少了？”

　　惜漾说：“不少，你要送的话只能这两个，其他的父皇也看不上。”

　　“……”小殿下这话也说得太坦率了。

　　长龄说：“可是，每年送到陛下那里去的秀女，都是有一定名额的，至少，也得有八位啊。”

　　惜漾说：“往年是我没看见就算了，今年就是这样。长龄你不是不知道吧，往年你送到父皇那里去的秀女，父皇到底有几个能看上眼的？”

　　这个……长龄很认真的想了一下，好像秀女中能得到陛下宠幸的，真的少之又少，像善侧妃那样的例子也仅此一个。

　　惜漾看长龄不语，说：“所以，秀女不在多，合适才行，长龄，这事就这样定了，你看父皇几时得空了，你就送去他那里，如果他问起来，你就说是我的主意，懂了？”

　　“是，小殿下。”

　　惜漾一撒手，噔噔噔，转身霍霍有声的走了出去。

　　长龄连忙叫道：“小殿下又要去哪里，可要土豆儿跟着？”

　　惜漾摆手说：“不必，我去看看易寒师父，很快回来，不要跟着我。”

　　惜漾到了练武场，看易寒午觉睡得正香，在想着要不要将他吵醒。

　　惜漾心里不痛快，又无处发泄，郁郁的踢着脚下的石子，兀自想着父皇的后宫那么多的妃子，可他一个也不喜欢。父皇还说，要给他娶王妃……

　　呸，大哥二哥都没娶呢，他也还没成年，父皇怎么就尽想些有的没的，招惹他心情不佳。

　　或者是，父皇已经厌恶他不喜欢他了，所以才要他快点搬出去。

　　长大了就是烦恼，惜漾对长大深恶痛绝。

　　“漾儿，谁惹你这小祖宗不高兴了？”

　　惜漾回头，易寒已翻身坐在床沿边，戏谑的看着他笑，说：“难不成是陛下？”

　　惜漾撇唇，也只有易寒师父会对他这样开玩笑了，惜漾蹭到他身边，说：“易寒师父，父皇真的很讨厌，我讨厌父皇。”

　　易寒说：“陛下做了什么，让漾儿这么讨厌了？”

　　“父皇想让我搬出凝容殿，父皇想让我娶王妃，父皇还召了许多……”看易寒一副好笑的样子，惜漾不再说下去，哼了一声，说：“易寒师父，你更讨厌，你就是耍弄我。”

　　易寒哈哈笑道：“小殿下，易寒怎么敢？小殿下搬出凝容殿，娶王妃，这是迟早的事儿，漾儿也该有个心理准备。”

　　惜漾说：“我不要，我要陪着父皇。”

　　易寒说：“是这样？漾儿这话怎么听怎么觉得奇怪。”

　　惜漾又哼一声，说：“有什么奇怪的，易寒师父根本不懂我对父皇的感情。”

　　易寒说：“我明白，小殿下自小只对陛下感到亲切，不过，小殿下已经长大了哦，长大了就有许多事情的了。”

　　又是长大，惜漾太不待见长大了。

　　作者有话要说：惜漾对待秀女，只是个开始啊，那么，万俟逐将有什么反应呢。

　　收藏都停滞不涨了，滚地，继续厚着脸皮求收藏收藏此文章------

　　


                  第十四章



　　惜漾从易寒师父那里胡侃了一顿回来，郁郁的心情也不见好转，依旧是不舒畅，本想和易寒师父一起用晚膳的，也没了心情。

　　“小殿下。”惜漾怏怏的回到凝容殿，就听见有人在后面唤他。

　　惜漾回头，一身护卫装，抱剑于胸的莫子言向他走过来。莫子言是万俟逐身边最重要的御前护卫，他虽年纪轻轻，人如其名，平日不多说话，但一身武艺出神入化，确实高超。他身为御前护卫，万俟逐在哪里，他就在哪里。

　　惜漾讶异于莫子言会叫住他，奇道：“子言大哥，你怎么在这里，父皇已经回来了吗？你叫我何事？”

　　莫子言走到惜漾跟前，凝神打量一阵，说：“小殿下真是越长大越妩媚妖孽，这么的蛊惑人心，如何是好？”不明白小殿下这张脸是怎么长的，一个男子比女子更漂亮几分，凭白叫人嫉妒。

　　这个莫子言，不言则已，一言必惊人。惜漾已经习惯他这个调调，加上心情不佳，翻了个白眼，道：“莫子言，你有话快说，有屁快放。”

　　莫子言不禁哈哈笑道：“子言就是喜欢小殿下这个性格，很合我的口味。”继而叹道：“也难怪合了陛下的恶趣味。”

　　惜漾说：“莫子言，你在说什么，什么父皇的恶趣味？”

　　莫子言说：“陛下的恶趣味呀，说来话长，总之小殿下将来会懂的。”

　　惜漾说：“那你出来何事？小心父皇罚你个失职。”

　　莫子言说：“非也，我这是陛下让我出来办点事的。叫住小殿下，只想说一声，小殿下干得太漂亮了。”

　　惜漾问：“什么太漂亮了？”

　　“就是秀女的事呀。”说完，莫子言已哈哈笑着甩下惜漾走在前头。

　　惜漾心倏地一紧，莫子言已经知道了，那父皇也已经知道了吧？

　　惜漾加快脚步追上莫子言，这下不论惜漾怎么追问，莫子言就是缄口不语。

　　回到凝容殿，万俟逐正在御书房看奏折，许是看得累了，长龄正好整以暇的替他按着太阳穴。

　　万俟逐半闭着眼睛享受，听到声响，叫道：“是漾儿回来了？”

　　惜漾大步走了进来，扑到万俟逐大腿上，说：“父皇，漾儿回来了。”

　　万俟逐睁开双眼，抚着他的脑袋，说：“今儿又上哪里去了？”

　　惜漾说：“父皇，我去陪易寒师父闲聊了一阵，就回来了。”

　　万俟逐听他怏怏的语气，一定是没讨到什么便宜了，说：“是麽？父皇有个好消息告诉漾儿。”

　　惜漾黑亮的大眼睛转了转，看父皇的样子好像秀女的事他还不知情，那么莫子言又从何得知？不禁疑惑的看向莫子言。

　　莫子言只是抿唇微笑，撇开了头，仿佛在说：“这点小消息，怎么难得倒我？”

　　惜漾只好不理会他，向万俟逐撒娇道：“父皇，是什么好消息？”

　　万俟逐淡笑如风，说：“父皇今天和众大臣商议，决定给你一个在比试大会大展身手的机会，你可以参加今年的技艺比试了。”

　　惜漾听了，心里一乐，扫去方才的一些不快，说：“真的哦，父皇你太好了，我要给我的对手统统一个好看。”惜漾愉悦的抬起头，在他脸上亲了一下，又扑到他怀里去。

　　万俟逐说：“漾儿的愿望，父皇总会想办法满足你的，现在，漾儿不会再不高兴了吧。”

　　惜漾说：“漾儿没有不高兴。”

　　万俟逐抚摸着他的背脊，说：“还说没有，进门就看见他撅着小嘴巴，是不是和易寒师父闲聊，没有讨到嘴上便宜？”

　　惜漾说：“不是的，父皇，我们不说这个，我饿了，我们吃晚膳吧。”

　　万俟逐说：“好吧，长龄，去传晚膳吧。”

　　“是，陛下。”

　　吃饭的时候，万俟逐给惜漾的碗里夹满了他喜欢吃的菜，说：“漾儿，吃饭不许皱着眉头，知道吗？”

　　“知道了，父皇。”

　　又过了一阵，万俟逐见他还是郁郁不乐的样子，说：“漾儿，到底是什么惹你不高兴？”

　　惜漾吃着碗里的饭菜，用力的摇头。

　　万俟逐说：“是不是父皇中午对你说的那番话？父皇不是说了吗，父皇只是和你说笑的，没有那回事，不要放在心里。”

　　说起这个问题，惜漾更加不悦，放下碗筷说：“父皇，我不想和你分开，我要和父皇永远都在一起。”

　　万俟逐说：“好，父皇和漾儿永远不分开，永远在一起，漾儿高兴怎样就怎样，可好？”

　　惜漾鼓起腮边，说：“父皇，你这是敷衍。”

　　万俟逐说：“父皇没有敷衍，只要漾儿愿意，父皇永远都陪着漾儿，好不好？”

　　惜漾抬眸凝望他深壑的双眼，说：“父皇，你是说真的吗？”

　　万俟逐说：“君无戏言，何况还是对着漾儿，父皇几时说过大话了？”

　　父皇从来都是说到做到的，想到这里，惜漾心里才略略好受一些。

　　万俟逐又给他夹了炖排骨，说：“现在，快点把饭吃了，不然就是不乖，漾儿不乖，父皇就不疼了。”

　　惜漾点头，心里已经不那么堵了，然后就大口大口的扒饭。

　　扒了几口饭，惜漾又抬起头说：“父皇，你晚上还有事吗？”

　　万俟逐说：“说没有也行，今天父皇和大臣把比试大会的事都交代了一番，晚上就是看看奏折，漾儿想干什么？”

　　惜漾扭捏了起来，终于下定决心说：“父皇，今年的秀女，你都看了没有？”

　　万俟逐十分诧异惜漾会提到这件事，这应该不是他关心的事情啊，说：“没，怎么啦，漾儿有什么想法？”

　　惜漾说：“我今天去看了一下……要不，父皇吃了饭后去看看秀女？”

　　万俟逐说：“这个不重要，父皇改天再看。”

　　见惜漾又耷拉了脑袋，于心不忍，说：“好吧，父皇今晚就看看，可好？”

　　惜漾这才抬起头，得逞的笑了笑，然后就给力的扒饭。

　　长龄却在旁边看了暗暗吃惊，要是陛下看了只有两个秀女不高兴，他该怎么办呀？陛下不看也就罢了，小殿下偏偏要提，太不体贴人了。

　　长龄是已经下定决心，只要陛下不主动提起，他就一直装糊涂下去，反正今年有个比试大会，陛下十分繁忙，忽略的时候也是有的，哪知小殿下就是让人不省心。

　　晚饭过后，惜漾刚刚漱了口，长龄就已经领着两个秀女过来，跪下行礼道：“陛下，秀女带到，陛下恕罪啊。”心想为什么小殿下每次犯的祸害，都要他来承担，他这是什么命？

　　万俟逐呷了口茶，才慢条斯理的抬头，一看是两个秀女，也觉得讶异，旋即也明白了长龄为何那么诚惶诚恐，不由转头看向洋洋自得的惜漾。

　　万俟逐轻启芳唇，问：“漾儿，这是怎么回事？”

　　惜漾挤眉弄眼，瞪了一眼不怀好意的莫子言，说：“就是这样啊。父皇，你看你对这两个秀女满意麽，她们可是我亲自看了的。”

　　万俟逐闪了下神，说：“你亲自看了，犯得着吗？这么说，她们是你挑选出来的了？”

　　惜漾很夸张的说：“是啊，父皇，你不知道今年的秀女都是些什么姿色，入不了父皇眼的，都给我挡回去了。”

　　万俟逐看了比哭还难看的长龄，就明白个大概，说：“长龄起来吧。”又一把将惜漾拎到身边坐下，说：“你搞了这么多，为了哪般？”

　　惜漾挣扎起身，说：“父皇，我想让父皇每天接触的是神清气爽的人，干净纯洁的人，不想父皇总是看到连笑都不会笑的人，父皇，我这样做是为你好。”一副挺委屈的摸样。

　　万俟逐看了那两个秀女一眼，这叫“神清气爽，干净纯洁”吗？站在一边的莫子言也侧目。

　　万俟逐说：“这些秀女，还是算了吧，朕现在也没这个心思去想那些。长龄，其他秀女都安顿下来了麽？”

　　长龄战战兢兢的说：“正要请示陛下。”

　　万俟逐想了想，说：“你去问问她们的意思，是要留下来在宫里还是回家，愿意留下来的，你去看看金线房，珍珠房各房哪里缺人的，让她们在做工吧。”

　　顿了一顿，又说：“把这两个秀女也一起带下去。”

　　“是，陛下。”长龄总算放下心头一块大石头，欣然领旨而去。

　　看惜漾想逃，万俟逐将他拧了回来，说：“漾儿，下次可不许淘气了，像秀女这样的事情，父皇根本不会放在心上，你何必小题大做。”

　　惜漾十分不高兴，好像他做了那么多，只换来父皇的一句“小题大做”，撅起嘴巴，闷声不语。

　　万俟逐又说：“父皇对后宫的妃子并不刻意接近，也不会独宠着谁，这些年你也是看到的，父皇对后宫并不上心，漾儿也不必担心父皇以后不喜欢你，漾儿始终是父皇的皇子，这种血缘骨肉是谁也改变不了的，在父皇心里漾儿是谁也不能代替。”

　　惜漾想了想，说：“父皇，如果我不是你的皇子呢？”

　　万俟逐怔了一下，旋即笑道：“傻漾儿，是就是，怎么又会不是呢。”

　　惜漾倔强的说：“如果不是呢，父皇你回答我呀，如果不是，父皇会不会丢下漾儿不要了？”

　　万俟逐说：“当然不会，父皇养了漾儿这么多年，也宠了你这么多年，怎么会说丢下就丢下呢？漾儿不许乱想些有的没的。”

　　万俟逐点着惜漾的俏鼻子，心头莫名的爬上一丝不安，不明白惜漾怎么突然有这种不存在的，非常没有安全感的情绪。

　　也许，他的漾儿真的长大了。

　　作者有话要说：小小剧透一下，下章是惜漾第一次闹后宫哦------

　　


                  第十五章



　　暮春已过，天气转而闷热，待到晚上，才有些许凉意。

　　惜漾心情不舒畅，悻悻的回到凝容殿的右侧殿，虽然父皇说了许多好话，说什么不会抛弃他，不会遗弃他，会永远宝贝他，只要父皇在一天，谁也别想伤害到他的宝贝。

　　可是莫名的，惜漾就是开心不起来，心头的懊恼，心头的烦躁，无不昭示着他已经长大，有了小小少年难以说出口掩藏心底的心事。

　　直到困意袭来，惜漾沐了浴，才上床睡觉。小小身子蜷缩在偌大的床上，惜漾翻滚过来翻滚过去，满怀“少年不识愁滋味”的心事，许久才入睡。

　　睡到半夜，许是抱着的丝被压在胸口上太过沉重，惜漾朦朦胧胧的做了个噩梦。梦见前世他在穿越以后，在珠宝秀的储存室，装有他们不能识别的高端科技探测器，他穿越后留下叶钦面对汹涌而来的全副武装的武力，叶钦一人难敌四手，很快败下阵被擒，敌人拔出无声手枪对准他，这时一阵“嘿嘿”笑声，师父从角落里走出来，叶钦满脸不可置信，旁边一个高清显示屏上显示，外围赌钱的人赌疯了……“砰”一声，叶钦倒在血泊中……

　　惜漾一惊而醒，跳了起来，额头沁出薄薄一层冷汗。

　　他曾经分析过，据当时他们的观察，珠宝秀现场虽有一部分武力，但因防盗系统全面，那批武力并不太严重，即使他不在，凭叶钦的实力，想全身而退还是极大可能的，至多也就趁他分心挂点彩而已。

　　怎么莫名其妙的做这个梦？说明什么？当时的形势，如他们分析的那般吗？可是，他还不是意外的穿越重生了，钦少遇上什么意外，似乎也不足为奇。

　　还有后面出现的师父，赌外围……幸亏只是个噩梦，他相信师父是好人。

　　而且，算命先生说过，钦少命好，不会有事的吧。

　　惜漾被噩梦惊醒，全无睡意，一会又挂念钦少的生命，不知他如何？一会想到自己青涩的心事无人知晓，愁肠百转。

　　惜漾呼的跳下床，连靴子也来不及穿，只穿了睡觉的白棉袜子，就冲了出去。

　　惜漾噔噔噔的跑到凝容殿万俟逐的寝宫，大喇喇的推开门，门口的护卫都知道陛下宠溺小殿下，也没人敢拦他，只是探头探脑的看着。

　　惜漾冲进万俟逐的寝宫，便叫道：“父皇，父皇。”泫然欲泣的语气，护卫听了都知道小殿下这会很想陛下，可是……

　　惜漾掀开万俟逐的床幔丝帘，但见里面空无一人，惜漾的心就凉了半截，父皇深夜不在，只有一个可能，他在后宫找妃子去了。

　　这时，长龄已被守夜的护卫叫醒，护卫不敢自作主张，只有叫来他们的大总管，让他拿主意。

　　长龄一边穿上衣服，一边嚎叫道：“小殿下，你这是怎么啦，半夜不睡起来找陛下有什么事吗？”睁开惺忪的眼发现惜漾靴子衣服都没穿，只穿着睡觉的亵衣亵裤和棉袜，扯着嗓子尖叫道：“快，去给小殿下的靴子和披风快快拿过来。”

　　已有灵巧的侍卫立即奔回惜漾的寝宫去拿。

　　惜漾可不理会这些，问道：“我父皇在哪里？”软软的少年音调透着一股威严，也沁出一点哭腔。

　　长龄当然没听出来，战战兢兢的说：“陛下他……在和贵妃的熙媛宫……”

　　惜漾拔腿就冲到后宫去。熙媛宫他知道，万俟逐曾对他说过，他喜欢熙媛宫那一池塘的荷花，月夜的池塘荷色，娇柔娉婷，美不胜收。

　　哼。

　　长龄在后面叫道：“小殿下，你这是去哪里，快回来穿上衣服靴子，夜里很凉的……”

　　长龄追出门外，拿着惜漾的靴子和披风的护卫回来，长龄一把夺了过来，就追上去找惜漾，让护卫好生感叹：“大总管的身材已经那么胖了，可是一遇上小殿下的事，大总管那反应，那速度，就叫灵动如蛇，要多快有多快，真是太难为他了。”

　　长龄手中拿着惜漾的披风和靴子，心里只想着：“不让小殿下穿上靴子和披风，陛下看见他这副摸样，指不定会把我的手，不，把我的脖子剁下来呢。”一阵夜风吹过，冷飕飕的，长龄缩了缩脖子，不寒而栗，忘记了他自己也是匆忙中只套了件外套而已。

　　惜漾越过蜿蜒曲折的回廊，转到绿荫丛生的后宫，穿过瓷白色的拱门，便看见月色中一池塘翠绿如墨的荷叶，随风摇曳。

　　惜漾轻盈的掠过去，嘴里喊道；“父皇，父皇！”

　　长龄追在他后面，叫道：“小殿下，求你穿上靴子和披风吧。”

　　惜漾的小身板灵活的蹿过池塘边，已冲到熙媛宫殿门前,矫捷的身影犹如一只狩猎的小豹子。

　　这一路上惜漾在前方跑，长龄在后边追赶，已惊动宫里的许多侍卫侍从，也惊醒了一些侍婢，有八卦胆大好奇的已三五结群勾了半个头出来探看，见来人是陛下最宝贝的小殿下，气场浩大，就有些胆怯的缩回头去。

　　惜漾在前头跑得轻捷，长龄在后头追赶得气喘吁吁，一个是肆无忌惮，一个是尽忠职守，场面相当壮观。

　　熙媛宫的侍卫知道惜漾是陛下最宠爱的小殿下，都不敢拦截，惜漾很顺利的来到宫殿前，就高声呼喊：“父皇，父皇。”

　　“呼”的一声，眼前蹿过一条人影，惜漾被迫停住脚步。

　　来人举剑道：“小殿下，陛下在这里休息，你不能进去。”

　　来人正是阴魂不散的莫子言。

　　惜漾一言不发，前倾身子，拔出莫子言手中的剑，飞身刺了过去，一副佛挡杀佛之势。他现在长得高了，抬手就能拔下莫子言手中的剑。

　　莫子言闪身避开，拿着剑柄也不能和惜漾过招，只能拖住他。

　　惜漾不吃他这个，趁他后退之际，划开一道寒光，逼得莫子言后仰。

　　剑是宝剑，莫子言这个御前护卫也不是浪得虚名，虽然后仰，仍然在惜漾要破门而入时，抽身举剑柄将他拦截下来。

　　换了在平日，惜漾是非常乐意和莫子言真正过招比试的，但现在，他更想找到他的父皇，只想将莫子言击退。

　　一招不行，惜漾剑尖凌空，从他侧腰处斜刺下去。

　　莫子言斜身跳开去，暗呼好险，才堪堪避开，再探身回截惜漾。

　　莫子言是只守不攻，更不能下狠招误伤到惜漾，惜漾却使出最狠辣的招式，加上易寒师父最近教了他不少绝招，这样，二人才堪堪打成平手。

　　一阵阵剑光的寒芒闪过，在夜空下尤为刺眼。

　　长龄只看得心惊胆颤，只求两个人都不要受伤才好。

　　“哐当”一声，熙媛宫的房门打开，衣衫不整，还袒露半边胸膛的万俟逐出现在门口，暴喝一声：“住手！”

　　莫子言立即退到一边，长龄和侍卫侍从都躬身拜见陛下。

　　二人离房门不足一丈，惜漾收剑不及，若不是莫子言冒险拦住他的腰，剑险些就要刺上万俟逐。

　　惜漾惊魂方定，仍然举剑站着，叫一声：“父皇！”想飞奔过去的，见万俟逐长发凌乱，衣衫边幅不整，脸上还现出刺目的潮红，明眼人都知道是怎么回事。惜漾虽不经情事，但他在宫中游荡多年，这些事还是有听说的，不由重重“哼”一声，把剑掷于地上，背过身却飞奔出去。

　　长龄立即叫道：“小殿下……”举着惜漾的小皮靴和披风，十分无奈。

　　万俟逐松松系好衣带，走到长龄身旁把惜漾的披风和皮靴拿在手上，说：“朕去找他。”

　　九五之尊，半夜在凤床上被小儿子闹起来，不但不发怒，还要赶着给小儿子送靴子和披风，充分诠释什么叫宠溺。

　　万俟逐做来却异常自然，好像他就该这样疼他的漾儿。

　　顿了一下，回头对长龄和莫子言说：“很晚了，你们都回去先睡，漾儿有朕就行了。”

　　长龄和莫子言求之不得，感激涕零的回去。

　　其余侍卫侍从，和偷偷看一眼的侍婢，都纷纷避让。躲避不及的，只能匍匐在地跪下行礼。

　　万俟逐一一漠视，只想找到那个小小的，不胜娇寒的身子。

　　作者有话要说：收藏此文章------

　　


                  第十六章



　　月华如水，寒雾渐浓，树影在月光的清辉下微微摇晃，像搔首弄姿的月下仙子。

　　惜漾气呼呼的，慌不择路，连个东南西北都没有仔细辨认，已经走到哪里也不知道。

　　惜漾出来时就是风风火火的，寒意袭来，夜风簌簌，犹不自觉。

　　“漾儿！”听见万俟逐在背后叫唤他，来时是一心想看见他的，这会却莫名的不想看见他，心里被什么充斥着，惜漾撒腿走得更快。

　　绕过众多侍卫守护的红色宫墙，回廊走道，惜漾迎风而走，不觉走入绿意怏翠，花木扶疏的小凉亭，白玉栏杆映着他白皙如玉的面孔，和雪白的亵衣，如梦如幻。

　　“漾儿站住。”见惜漾一直不吱声在前面走得飞快，万俟逐下令叫住他。

　　惜漾迟疑了一下，终于在白玉凉亭阶梯上停住脚步，却倔强地并不回头看万俟逐。

　　想起刚刚父皇的摸样，就激起惜漾心中愤怒的小宇宙，瞪眼望着天边，像在看什么，又像什么也没看见。

　　万俟逐阔步而来，用手中披风从后面整个的包裹了他的身子，侵了寒意的身子令他一阵心疼。

　　但惜漾却挣扎着要挣脱开来，不愿父皇碰他。

　　万俟逐搂着他的双手更紧了些，说：“漾儿怎么啦，不愿意父皇抱你了？”

　　惜漾说：“漾儿不要父皇抱，父皇还是回去熙媛宫吧。”

　　万俟逐可不理会他，将惜漾紧紧楼在怀里，缚住他扭动的双手，说：“父皇不回去。你这小东西，真是越来越磨人了，夜里风寒，你再这样吹风，父皇就要罚你一个月不许出门了。”

　　万俟逐搂着惜漾坐在凉亭的白玉椅上，给他穿上镶了晶石的小靴子，小声问：“怎么生父皇的气了，是谁惹了你麽？”

　　惜漾撇开头去不看他，在这皇宫里还有谁敢惹他小殿下？

　　惜漾被父皇双手桎梏在怀里，挣脱不开，举起小拳头捶打他的胸，说：“父皇讨厌，我讨厌父皇了。”

　　其实惜漾也不想这般煽情的撒娇，但他遇上父皇，就是忍俊不住。

　　万俟逐用他硕大的披风裹住惜漾，下巴抵着他如丝绸光滑柔顺的长发，闻着他身上淡淡的奶香味，说：“好，父皇不会再让漾儿讨厌了。”

　　“哼，才怪，父皇最讨厌了。”

　　惜漾黑亮的眼眸本来充盈了水雾，泫然欲泣，不过，从小被万俟逐养成高傲自信的姿势，使他将眸中的水雾强咽了回去，只缩在万俟逐怀里取暖，在他的胸襟前撇去眸中的晶莹。

　　万俟逐双手不停轻抚他的背，以作安抚，说：“父皇已经这么宠你了，你还讨厌父皇麽，还想父皇怎么疼你？”

　　惜漾缓了些不快的情怀，往父皇身上磨蹭，说：“父皇，我刚刚做了个噩梦，我很害怕，起来想找父皇，父皇不在……父皇是不是不要漾儿了，找父皇也这么难，长龄追着我，莫子言大哥拦着我，父皇还不理我。”惜漾越想越委屈，声音不觉带了哭腔。

　　万俟逐搂紧了他的身子，让他整个儿贴在自己身上，说：“父皇永远不会不要漾儿，漾儿是父皇最珍贵的宝贝呢，漾儿不许乱想。都怪父皇不好，父皇不该今天出来的，父皇今晚带漾儿睡好不好？”

　　惜漾这才心里好受一些，手指触摸着父皇的胸膛，却又想起他刚从和贵妃寝宫出来时的摸样，心里又充斥着不快的情绪，说：“父皇不怪漾儿麽，父皇在和贵妃那里……父皇不要回去陪和贵妃吗？”

　　万俟逐说：“不回去，和贵妃再怎么样也没有漾儿重要，漾儿才是最重要的。”手指抚上惜漾挺秀的俏鼻子，万俟逐十分喜欢那优美得恰到好处的弧线，高一分则太高，低一分则太平，昂然挺立，媚秀雅致，就像一件完美的艺术品。

　　惜漾却并不满意，说：“一个和贵妃对父皇不算什么，父皇的后宫妃子众多，等漾儿再长大一点，父皇又该赶漾儿离开凝容殿了。”

　　万俟逐抚着他的小脸，不觉莞尔一笑，说：“漾儿还芥蒂着父皇中午的话麽，父皇不是和漾儿道歉了吗，漾儿还要放在心上，以后只要漾儿不愿意，父皇一定不再提了，可以吗？”

　　惜漾说：“可是父皇说了一次又一次，父皇心里一定是想漾儿离开的。”

　　万俟逐说：“父皇没有想漾儿离开，只是想给漾儿一个更好的环境而已，好了，父皇以后都不会再说了。”轻抚着惜漾的下巴，郑重的说：“真的不会说了。”

　　惜漾这才露出嫣然巧笑，趴在父皇怀里，双手已探入万俟逐的衣袍里面，从胸口缓缓摸到腰际耍流氓，心里暗暗窃笑。

　　万俟逐刚从和贵妃寝宫里出来，衣袍带子也没系好，松松垮垮的，胸前还露出一片光洁白皙的春光，某个在他身上耍流氓的孩子看了直咽口水。

　　万俟逐看着他的样子好笑，说：“漾儿回去吧，夜里坐在外面风大寒气重，怕你明天要染上风寒了。”

　　惜漾伸出双手揽着他的颈项，说：“漾儿喜欢和父皇呆在一起。”

　　万俟逐笑道：“那么父皇就抱着漾儿睡好不好？”

　　惜漾说：“好，父皇这样才是对漾儿好。”

　　好像他父皇平日对他就不怎么好似的。

　　万俟逐莞尔，说：“漾儿刚才那样子，真像在吃飞醋。”

　　惜漾纤长的羽睫一敛，双手勾紧万俟逐的颈脖，难道父皇看出了他的心事？

　　只听万俟逐又说：“父皇对漾儿是最好的，因为我们是父子，天底下最好的父子。”

　　惜漾又不快了，撅嘴道：“父皇说了会和漾儿永远不分开的。”

　　万俟逐看他一颦一笑皆能勾人心魄，不觉神驰，说：“当然，即使是夫妻，也难免有憋屈冲突产生疏离而分开成陌路的。可是，父子血缘是天生的，任谁也不能抹掉，所以，我们的父子血缘是最珍贵的，是我们牵系一生的凭记，即使老死，我们还是同穴而眠。”

　　惜漾喜欢父皇说的“即使老死，我们还是同穴而眠”，就觉得血缘这东西真是最神奇最神圣的，即使是天神也不能抹杀改变。“嗯”了一声算作回应，然后闭着眼睛趴在万俟逐怀里恹恹欲睡。

　　万俟逐勾着唇角浅笑，宠溺的在他鼻尖轻吻一下，披风将他整个裹成小棉球的样子，软绵绵的，少年的身体还是软若无骨，触手柔滑。

　　惜漾天生骨架子纤细，又被万俟逐吩咐长龄好生好养的侍奉着，身上还是幼儿般肉呼呼的，脸上也是婴儿肥，虽然不至于胖，抱起来他就像柔若无骨的小白兔。

　　万俟逐抱起惜漾，轻声说：“漾儿和父皇回凝容殿睡吧。”

　　回到凝容殿，万俟逐也没再将长龄唤醒，将惜漾轻轻放在床上躺好，自己也卸去外袍，在他身旁躺下。

　　望着身旁他最宠爱的宝贝儿子，心里百感交集，漾儿，如果一如初始所想，我们并没有这一重血缘关系，是不是会好些？

　　过了好一会，才抱起那软绵绵的身子，酣然入睡。

　　却在第二天一早，被惜漾那么惊天动地的一闹，甚至还拔剑相向，和贵妃面子上十分挂不住，就哭诉到凝容殿来，哭得梨花带雨，说：“陛下好不容易到臣妾的熙媛宫来一次，臣妾原想着要好好侍奉陛下的，可是小殿下一来，陛下就像什么兴致都没了，陛下是不是不喜欢臣妾了？”

　　万俟逐只好一再好言安抚，也奖赏了她一些她喜爱的翡翠珠玉，说：“朕得了空再去熙媛宫看你，你就不要再闹了。”

　　话是这么说，不过，万俟逐自从小公主万俟汇出生以后，即使有妃子怀上龙脉，却都不是夭折，就是胎死腹中，十分神奇。以至于，后宫妃嫔都想尽办法想再得到陛下的临幸，不定就能怀上，那就不是一个风光了得。

　　要知道，皇后的宝座至今无人问鼎，皇后的宝座对于后宫妃嫔的诱惑，那是无限巨大的。

　　也就所以，和贵妃这次发的脾气可不算小，就算得到陛下的好言相劝和承诺，仍是不消气不罢休。

　　万俟逐十分无奈，把惜漾护在怀里，说：“那你还想怎么样？漾儿他还小，许多事他还想不周全，小孩子做了噩梦自然害怕，你总不能和他计较吧。”

　　和贵妃能被提升为贵妃，也不全是靠的姿色容貌，智力心计也是高人一筹，她知道这已经是陛下的极限，把握分寸见好就收，只是嘤嘤抽泣着，委屈的说：“陛下见谅，臣妾不是想和小殿下计较，小殿下伶俐可爱，臣妾对他也是如同己出的疼爱。臣妾只是太想念陛下，陛下已经许久不来看臣妾，臣妾可是想念得紧。”

　　万俟逐说：“朕知道了，朕以后多去看你就是了，好了，你就别再哭，哭得哪像个贵妃样？朕还有事忙，你先回去。”

　　和贵妃说：“陛下可要注重龙体，不要太累着，臣妾告退了。”

　　万俟逐摆摆手，她才退出去。

　　惜漾瞪着大眼睛无语，她就是这样当上贵妃的？父皇也太好说话了。惜漾暗暗想着：“她要再闹下去，就别逼我和后宫结仇。”

　　万俟逐说：“漾儿，父皇不怪你，和贵妃也不再追究，你还有什么不高兴的麽？”

　　惜漾哼了一声，说：“父皇觉得，我还要感谢和贵妃吗？”

　　惜漾已经长大，不会再说“不喜欢后宫，不喜欢那些妃子”，那样意气的话，不过心里已经不那么不痛快。

　　万俟逐摸摸他的头，说：“漾儿只要以后乖一点，别去惹后宫的妃子就行了。好了，漾儿也不气，今天不去和大哥听课了？”

　　惜漾说：“父皇让我参加武技比试大会，我要去找易寒师父练武，听课就不去了。父皇若是肯将莫子言大哥让给我练武几天，就更好了。”

　　万俟逐点了下他的俏鼻，说：“得寸进尺的小东西，好吧，父皇这几天有周夜几位将军在身边商议，子言就让给你吧。”

　　惜漾听了大喜，扫去方才的一些沮丧，说：“父皇太好了，我对子言大哥那令鬼哭神嚎的御剑术觊觎已久，这次一定要向子言大哥学了去。”

　　万俟逐看见惜漾愉悦雀跃起来，心也宽了，将莫子言唤了进来，说：“子言，你这几天就带带漾儿，和他一同习武如何？”

　　陛下果然是宠溺小殿下的。

　　陛下都如此说，作为御前护卫的莫子言还能说什么？于是躬身道：“是，陛下，属下一定好好教导小殿下习武。”

　　看他暗暗奸笑的样子，惜漾心里居然发毛起来。

　　但惜漾也是个飞扬跋扈，天不怕地不怕的娃，莫子言麽，还能将他怎么着？

　　------

　　


                  第十七章



　　因为父皇说：“我们是父子。”而且父皇表现处处袒护他，父皇这样无疑令惜漾心安，于是惜漾心安的跟着莫子言练习武艺。

　　莫子言确实是正正经经，手把手的教着惜漾练武，把他的得意绝学，看家本领都毫不吝啬，毫不保留的教予惜漾，令惜漾好生感激了几下。

　　但是，真正练习起来可不是那么回事。莫子言看似在教导他，似有意似无意的，总以纠正惜漾的姿势为由，让惜漾吃尽苦头，有时甚至跌得白皙光滑的小腿小胳膊青一块紫一块。

　　惜漾不乐意了，他这是苦刑，可莫子言现在是师父，他不能当面腹诽他，只能心里暗暗咬牙切齿。

　　莫子言冷着一张俊脸，说：“小殿下，怎么，不愿意学了？”

　　惜漾哼一声，说：“要我放弃，那是不可能，你还有什么绝招，尽管使来。”

　　莫子言的武功套路无可厚非是刁钻离奇的，在看似波澜不惊的招式上面，突然来个意想不到的角度变化，让人防不胜防的同时，从意想不到的方位攻击敌人，可谓妙绝。

　　不过，这样一来，这种武功对习武者的要求一定要肢体语言丰富，且转变灵活，思维跳跃，各种角度变化自如。

　　这就十分符合惜漾小巧灵逸，柔韧性好的身材，所以，虽然惜漾练武吃尽了苦头，却不得不承认，这种武功很适合他，他更有了长进。

　　惜漾将注意力放在习武上面，原来的燥气便减淡许多。

　　莫子言看了都啧啧惊叹，说：“小殿下，你可真是青出于蓝哦，假以时日，我都没资格教你了。”

　　惜漾心里得意，却说：“切，你没资格教我，难不成你还想一辈子做我师父？你就这么点志气麽，就不能把理想放远一点。”

　　莫子言调侃道：“小殿下觉得我该把什么定为远大的理想？”

　　惜漾说：“比如……继续担任下一任陛下的御前护卫。”

　　“……”莫子言无语，这一任和下一任御前护卫，有区别麽？

　　惜漾说：“当然有。因为下一任陛下极可能是我大哥，我大哥和我父皇比起来，你说，保护谁的责任更大，更重，更强？”

　　嗯，有道理。莫子言想了想，也觉得有理，遂点头，也认真在想，是不是该把下一任御前护卫的事业继续做大。

　　这样跟着莫子言学了几天武，惜漾觉得自己已经很强大了，就有点百无聊赖的说：“子言大哥，你还有什么好玩儿的招式没教我？”

　　莫子言说：“好玩的招式倒是没有了，不过，有个好玩儿的主意，就是不知小殿下敢不敢玩？”

　　惜漾一听，瞪了他一眼，说：“请将不如激将，你的激将法对我没用，别和我玩这套，你就直接说是什么吧。”

　　莫子言说：“虽然是激将，不过，这事要是被陛下知道，你我都逃不掉惩罚。”

　　惜漾说：“那你还不快说，什么时候你成了话唠？”

　　莫子言说：“嗯，好吧，不逗小殿下了。其实，我就是想带小殿下到宫外走走……”

　　惜漾跳了起来，抓起他的手，说：“那还等什么，我们快走吧。”

　　虽然知道小殿下一定会和他，呃，情投意合，莫子言也没想到惜漾是这么大的反应，心里有点打退堂鼓，担心惜漾要真的在宫外闹起事来，他可不喜欢收拾烂摊子。

　　惜漾给他一个白眼，说：“你走不走？馊主意是你出的，你要不走，我到父皇面前说你诱拐我出宫。”

　　莫子言充分意识到长龄对小殿下的无可奈何的腹诽和吐槽都是确有其事，这小殿下就不是一般的刁钻难侍候，难怪乎大总管长龄每天对小殿下嘘声长叹。

　　不过，莫子言可不比长龄，他是艺高人胆大，受了惜漾的蛊惑，说：“走就走，不过，小殿下可要记住，到了外面，不能闹事，不能闯祸，要听我的……”

　　惜漾已经哼了一声，走在前头，到了外面，谁听谁还不一定呢。

　　惜漾从被父皇带回皇宫，十年来一直深养宫中，还未出过宫门一次，这次受了莫子言怂恿，就想着一定要在外面大大开一番眼界，总被父皇锁在宫中，不单乏味无趣，还很憋屈，使他无法见识这个世界的广阔与奇妙，冷暖风情和世间百态。

　　所以，莫子言一说出要到宫外去，惜漾根本小指头都不用思考就答应。

　　他也不是没想过偷偷出去，但是这样一来，他对外面不熟，以他的性子，是极易出事的，所以惜漾极想有个人带他出去，却一直找不到合适人选。

　　而且，若是被父皇知道他出宫，可是很严重的。

　　这次莫子言主动提出要出宫，他能想到的，就是勇往直前。

　　惜漾和莫子言回宫中悄悄换上莫子言预先准备好的便服，虽然惜漾那套看起来宽大了点，仍然遮挡不住美貌天成。二人成了两个俊俏儒雅的美少年，悄然潜出宫外。

　　南国风光，风和日丽，处处草长莺飞，正是夏花开得艳丽酴之时，空气中弥漫着浓郁的芳香。

　　惜漾沐浴在和风美景当中，对一片片绚烂炫目的酴蔷薇无比着迷，“开到荼靡花事了”，就是这个意境吧。

　　让莫子言十分诧异惜漾的天真烂漫。

　　惜漾一直封闭在宫中，此刻出宫，就像一匹在原野上奔驰的脱缰骏马，向往着新奇的自由，东看一眼，西望一下。

　　走到集市的时候，但见熙熙攘攘，满眼瞧不见的繁华。

　　惜漾看见什么新鲜的玩意拿了就走，抓了贩子摊上水嫩的樱桃就塞进嘴里，看了手工不如宫里的好，但样式比宫里的漂亮的衣裳配饰就兜入怀里……莫子言无奈的跟在后面为他一一赔笑付账。

　　直到惜漾手里和怀里都塞满了东西，莫子言正愁着钱袋瘪瘪，沉思了一下，说：“小公子，逛这里挺没意思的，不如，我带你去一个地方？”走出宫外，不能称呼惜漾“小殿下”，只得改称“小公子”。

　　惜漾看他不怀好意的笑，说：“你还有什么地方可以带我去的？”

　　莫子言说：“然，小公子尽管跟我来就是。”

　　看他要走在前头，惜漾一骨碌将手里怀里的东西都往他身上塞，说：“这些你拿着，我就跟你去。”反客为主，他居然走在前头。

　　对惜漾这个行为，莫子言丝毫不觉诧异，把惜漾塞进来的东西都整理好，跟上他说：“小公子可知要去哪里？”

　　惜漾说：“被莫子言大哥看上的，一定不是什么好地方。”

　　莫子言说：“那么，小公子还敢来麽？”

　　惜漾哼一声，说：“告诉过你，你这套对我没用，要走就走吧。”

　　莫子言走在前头嘻嘻一笑，平常总是沉默不语的脸上，此刻笑将起来，给惜漾毛骨悚然的感觉。

　　惜漾走在街市上，察觉许多或惊奇，或艳羡，或仰慕的目光投向他，惜漾微哂一笑，嫣然间就有颠倒众生的媚惑。

　　莫子言不由暗叹：“红尘俗世，爱美之心，人人皆有。”

　　惜漾却一副我就要颠覆天下任世人纷纷扰扰我自芳华傲世逍遥独行的神情，屁颠屁颠的一步一个翘臀，像一只穿花蝴蝶似地穿梭人群中，接受行人的瞩目，招摇过市。

　　许多大叔大婶都在纷纷茶余饭后的猜测讨论，不知这是谁家的公子，皇城竟然有这般绝世的孩子。

　　莫子言跟在惜漾身旁，漠然的脸上晕染上黯然，他本也是俊逸翩然的佳公子，在惜漾身旁，他就是绿叶陪衬。

　　街市上熙熙攘攘，行人络绎不绝。惜漾和莫子言走到集市南门口，那里耸立着一座花铺满壁，琉璃红瓦的三层高楼前面，莫子言朝前指了指，说：“呃，小公子，就是这里了。”

　　惜漾抬头一看，一块红底大黑字的匾额，上书“醉芳楼”，现在是大白天，大门虽是开着，却无人进出，守门小厮恹恹打瞌睡。

　　惜漾说：“莫子言，你好大胆，竟然敢带我来逛青楼！”

　　莫子言捂嘴咳嗽一声，以缓和他的尴尬之色，说：“小公子，你有所不知，出来不逛逛青楼，等于没出来，试想天下还有什么东西比宫里面还好？没有，除了青楼的姑娘。”

　　惜漾无视他的谬论，转身就走。

　　莫子言急忙追上，说：“小公子，出来一场，你不是那么扫兴吧。我知道，也许你还不懂得这些事情，不过，谁都有第一次的，来了就进去看看吧，以后才知道怎么对待姑娘。”

　　惜漾说：“我没兴趣，要去你去。”

　　莫子言说：“其实那个，现在是大白天，姑娘花魁都不出来的，我们只是进去坐坐。”

　　惜漾说：“有什么好坐的，进了里面还不就是喝酒作乐。”

　　莫子言低沉了声音，悄声说：“小公子，有道是青楼是最鱼龙混杂的地方，耳目众多，在里面，也许你会听到一些感兴趣的话题，或者探听到什么机密的消息，这些才是我们的目的，小公子还要离开吗？”

　　惜漾说：“这些事你去做就好了，我要回去。”

　　莫子言哪里会放他回去，若是惜漾回去在陛下面前参他一本，他可是罪莫大焉，说：“难道小殿下是害怕陛下怪罪？”

　　这简直废话。

　　惜漾瞪了他一眼，父皇若是知道他来逛青楼，能饶了他？

　　蓦然，惜漾看了莫子言一眼，一个主意在心里形成。心想莫子言向来行为诡异莫测，他一直拿不到莫子言的把柄，这次他主动提起带自己来逛青楼，怎么也算一个有力的把柄吧？以后就算被父皇知道，他完全可以说是莫子言主动带他来，他完全可以脱罪，嗯，最大不了被父皇拍一顿屁股。

　　但莫子言是罪魁祸首，父皇对他的处罚，那一定是重之又重……嘻嘻，终于可以握到莫子言的把柄。

　　惜漾心里一阵奸笑，面上却装出被诱拐少年的无辜神情，说：“好吧，既然来了，不能辜负子言大哥的好意，我们就进去看看吧。”

　　莫子言不知惜漾心中所想，只道他终于被成功激励了，这才带着惜漾从正门大摇大摆进去。

　　作者有话要说：嘻嘻，青楼=3=

　　为了将男三引出来求拥抱，这几天都很冷清------

　　


                  第十八章



　　因为是大白天，醉芳楼尚未开始招徕生意。但见惜漾和莫子言二人穿戴华丽贵重，且二人都是翩翩佳公子，一定是出手阔绰的主儿，立即抖擞精神笑颜相迎。

　　又见惜漾还是个未成年少年，而且漂亮得像个最上乘的瓷娃娃，不似个凡人，犹豫着是不是该招揽他？

　　莫子言脸上一沉，说：“难道你们有生意还不做，应妈妈是这样教导你们的？”

　　应妈妈就是醉芳楼老鸨的芳名。门子是两个还未二十岁，涉世未深的少年，听莫子言叫出老鸨名字，知道是老顾客，也就坦然引他们入内。

　　里面果然清冷无华，只有个四十岁妇人在打扫庭院，一个大叔在擦拭窗棂。但仍可见格局典雅不俗，非一般青楼可比。

　　莫子言对引他们进来的少年说：“去对你们应妈妈说，莫言来了，请雪菲和飘絮两位姑娘出来相见。”

　　那少年应了声是，就上楼去。大叔停了擦拭的活，洗净手给他们斟了茶喝。

　　不久就听见一个笑得极其尖锐夸张的声音说：“原来是莫言公子来了，哟，真是怠慢了，快快去请雪菲和飘絮两位姑奶奶下来。”

　　声住人现，一个三十多岁打扮入潮夸张的老鸨走下楼来，说：“莫言公子哦，你太久不来看妈妈了，今天来了可不许喝了酒就回去。”

　　惜漾狠狠瞪了莫子言一眼，仿佛在说：“你这个登徒子，原来真是这里的常客呢，真是小瞧你了。”

　　莫子言苦着脸回应惜漾，表示他是无辜的。

　　惜漾撇开脸，信你就有鬼了。

　　应妈妈走到惜漾和莫子言跟前，说：“白叔，你这不是太怠慢莫言公子了麽，快换上我们楼里最好的女儿红出来。”

　　莫子言摆手道：“罢了，我今天只带我们小公子出来见识见识，不必喝酒，喝茶就好。”

　　应妈妈这才望向惜漾，说：“好标致的小人儿，小公子一来，我们醉芳楼的姑娘都该望尘莫及了。”

　　莫子言说：“我们小公子天生是个漂亮人儿，不过，他还小，许多事情还不懂，应妈妈可以不必招呼他。”

　　应妈妈说：“莫言公子这话就见外了，来者是客，不论是谁，进了我醉芳楼的大门，就是应妈妈的贵客，贵客没有不招待的道理。”

　　莫子言看惜漾脸色越发难看，忙说：“应妈妈，我这小公子从小被老爷宠惯了的，性格刁钻，呃，独特，而且，尚未成年，妈妈你看……”

　　应妈妈也是个八面玲珑的主儿，看莫子言的神色，也猜到惜漾身份珍贵，虽被莫子言带了进来，也只是来玩儿的，对这里的姑娘美酒不感兴趣，只好笑道：“莫言公子说的是，妈妈这醉芳楼，南来北往迎来过多少客人，什么人没见识过？公子既然这么说了，小公子就请随意。不过，莫言公子可不许来了就那么快走哇。”

　　莫子言说：“那是那是，只要小公子不赶我，在下可以晚一点再走。”

　　噔噔噔，楼上传来一阵细碎的脚步声，一个说：“莫言公子，许久不来，怪想奴家的。”

　　一个说：“今天可不同凡响哦，贵客来了一拨又一拨……莫言公子，飘絮可想你了。”

　　从楼上下来两个已穿戴稀薄鲜丽，化妆浓烈妖媚的女子，莫子言一张冰山脸立即化作浓浓笑意。

　　应妈妈说：“雪菲，飘絮两丫头，现在才下来，小心莫言公子等得不耐烦抛弃你们了。”

　　两个女子已嘻嘻笑着上前，说：“莫言公子，你不会真的狠心抛弃我们吧？”

　　莫子言说：“不会，应妈妈说笑了，要抛弃你们，我就不来了。”

　　惜漾看了直翻白眼，原来这莫子言就是一闷骚。

　　有一个女子也注意到惜漾了，说：“这位小公子好漂亮，雪菲喜欢……”

　　莫子言说：“这是我家小公子，小公子可还未成年哦，你们可不能欺负了他去。好吧，我们上三楼去，小公子也来。”

　　惜漾本想转身就走的，想想既来之则安之，也想看看这醉芳楼有什么过人之处，也就跟着上楼去。

　　这醉芳楼，一楼都是当做大堂招徕客人，二楼是平常客人作乐之处，也是客人最旺盛的地方，多数是独立单间，也有宽敞的大间，招待结群而来的大客人。

　　三楼可是纯粹的雅间，全是格局雅致，花木扶疏，精雅不俗。而且，每个雅间构造不尽相同，都有单独的主题，梅兰竹菊四君子更在其中，还有荷莲菡萏，桃红柳翠，芍药牡丹，均可根据客人的喜好和出的价位来定雅间。

　　楼台亭榭穿梭其中，处处曲径通幽。

　　可谓小天地外自有迷人之处。

　　惜漾和莫子言跟着上了三楼，应妈妈走在前头，说：“莫言公子，这次想要个怎样的雅间？”

　　莫子言说：“和往常一样，就去梅园。”

　　惜漾走在后头，心不在焉，左看右看，撇头间，瞥见身后一个翠绿幽幽，布满艳丽缤纷，红白相间的茶花，碗型花瓣层层叠叠，异常瑰丽。

　　旁边一座小桥流水的亭榭，亭榭上面栽了两株芭蕉，亭内匾额龙飞凤舞写着“听雨楼”，大概就是取“雨打芭蕉”的典故吧。

　　但更令惜漾惊讶的是，这个雅间窗棂敞开，里面一个熟悉的背影映入眼帘。

　　惜漾再看一眼，越发觉得那个背影极像。

　　他这样一停顿，走在他前方的雪菲回头拉上他，说：“小公子快来呀……”惜漾挣开她涂满丹蔻的手指，默默跟上。

　　惜漾跟随他们来到栽满葱葱郁郁红白梅花的院落，梅花兀自飘着冷冽的清香，沁人心腑。

　　莫子言在前头和姑娘们调笑着推门进去，里面已悉数布置妥当，雕梁楼阁均以梅花做主题，里间以一幅巨大的梅花屏风隔开，想必里面是别有洞天。

　　应妈妈笑道：“莫言公子，你们看，还有其他什么需求吗？”

　　莫子言想了想，说：“我们小公子有点饿了，麻烦妈妈备些美味点心可好？”

　　应妈妈笑道：“当然可以，请小公子稍等片刻，点心很快就到。”

　　应妈妈出去以后，惜漾看着莫子言和两个女子不停调笑，很是厌烦，站到窗台去，眺望着另一头的听雨楼，越想越觉得那个背影是他没错。

　　只听莫子言似是无意的问道：“小飘絮，你刚刚说还有贵客来了，来人是谁呀，比我还贵重麽？”

　　飘絮被他抓了下腰，娇笑着闪开，说：“在飘絮心里，莫言公子是最珍贵的。不过，那位贵客呀，可奇怪得紧，他总是白天来，晚上回去，每次来，也只找霜h姐姐，扫了我们许多兴致呢。”

　　雪菲接口道：“不过，莫言公子来了，我们可更开心了。”

　　“是啊，莫言公子，我们来喝酒吧。”飘絮已从里间端了壶酒出来，斟酌了要莫子言喝。

　　惜漾听他们说得分明，心想所谓的“贵客”一定就是刚刚看到的那位了。

　　哼，想不到他倒是好雅趣。

　　居然混到这地方来，算什么嘛。

　　应妈妈吩咐人把点心都端了进来，惜漾仍是一副心不在焉的摸样，只想着怎么溜出去看看那人。

　　吃罢，惜漾瞪了一眼眼前仍在为莫子言夹菜倒酒的画面，惜漾怒了，说：“你们慢慢玩儿，我要出去尿尿。”

　　雪菲比较心思玲珑，站起来说：“小公子，要我带你去吗？也许你找不到路。”

　　惜漾哼一声，说：“不必。”就推门出去。

　　莫子言勾回雪菲的脸蛋，说：“小公子不是小孩儿，他能找到路的，不用理他，我们喝酒。”

　　白天的醉芳楼，冷清得像没有一丝气息，寂寥无声。

　　这样更加给了惜漾方便，惜漾不费周折的轻轻掠过曲折的各个雅间，跃上听雨楼的阁顶，惜漾身轻如燕，站在瓦顶也能不发出声音，然后轻轻揭开两片瓦片，里面的景观悉数看在眼里。

　　上房揭瓦这种琐碎事，惜漾自是没少干过。

　　惜漾猜测的没错，端坐里面的人正是他的小皇叔万俟澈。

　　万俟澈静静地背对着窗棂坐下，怀抱着一个如花似月的娇媚美人，二人静静端坐，也不说话。

　　惜漾十分好奇，不知小皇叔意欲何为？

　　难不成小皇叔当真看上青楼女子？

　　若是父皇知道，定不会饶了他。

　　惜漾虽不会瞧不起青楼女子，但她们毕竟不是清白女子，在这个时代，即使万俟澈爱她如狂，父皇也不会答应小皇叔娶一个青楼女子入宫的。

　　这样想着，不禁替小皇叔可惜起来。

　　他们一直这样静默的坐着，惜漾看了十分无趣，正想要不要就这样离开，那女子盈盈起身，声柔如絮，让人如沐春风，说：“公子，不然霜h为你弹奏一曲如何？”

　　万俟澈满是宠溺的看着她，点头“嗯”了一声，霜h婀娜娉婷，来到一座古筝前面坐下，十指如梭，袅袅弹奏起来。

　　曲如淙淙流水，旋律优美，喃喃倾诉着情人间说不清道不尽的话语。

　　惜漾并不欣赏音律，干脆坐在瓦房上看着，听得无语打哈欠。

　　也不知过去多久（惜漾以为过了很久，其实只是一盏茶时间。），轻盈如泣的旋律才停了下来，霜h柔情脉脉，万俟澈踱到她身后，俯身抱着她柔韧如细柳的腰肢，默然不语。

　　霜h轻声说：“能与公子这般相守，霜h已经十分满足了。”

　　万俟澈说：“我对不起你，不过相信我，用不了太久，我们就可以公然在一起。”

　　霜h笑着点头，一副痴迷信赖的神情。

　　美景当前，美人在怀，万俟澈吻着她的耳鬓青丝，渐渐情动，于是将美人抱起，来到床沿边。

　　霜h面红如潮，望着窗棂说：“你看，窗都未关。”

　　万俟澈轻轻一笑，起身去关上窗户，再回身坐在床上，拉下纱幔……

　　惜漾看到这里，怎么也明白接下来将发生什么，不由得小脸染上绯红，盖上瓦片，轻捷的离开。

　　惜漾按原路回到梅园，莫子言兀自左拥右抱嬉笑不止，惜漾十分无趣，哼了一声。

　　莫子言从温柔乡中抬头看着他，说：“小公子可要找个人来陪陪？”

　　惜漾狠狠瞪他一个白眼，说：“你想试试三年不能出来一步的滋味麽？”

　　莫子言心中一凛，恋恋不舍的推开两个女子，说：“小公子要召唤我回去了，雪菲飘絮，你们要乖乖的等我下次再来，我要走了。”

　　“不要啦，公子都才刚来不久，哪有就回去的。”

　　“是啊，我们还没和公子喝够酒呢，晚点再回吧。”

　　其实她们的意思大概是，他们还没进入主题呢。

　　莫子言说：“我也不想的，可是，你们听见的啦，现在不回去，你们可就三年见不到我了。”

　　她们是不知惜漾的厉害，但见莫子言执意要回去，只好抽抽嗒嗒的泪眼相送，这其中的真情虚意，也只有他们明白。

　　而她们看着惜漾的就变得异常怪异，惜漾也是瞪着大眼睛直勾勾的回瞪她们，仿佛在说：“没错，你们的莫言公子就是我的小弟。”

　　惜漾和莫子言走出醉芳楼的时候，太阳已经开始西沉，路上行人趋近稀少。

　　莫子言说：“小公子一点也不喜欢醉芳楼麽？”

　　惜漾看他刚刚还依依不舍，现在却无事人似的，说：“你也不见得多喜欢吧。”

　　莫子言呵呵一笑，掩饰他的尴尬之色，说：“逢场作戏，偶尔为之。”

　　顿了一顿，又说：“小殿下在醉芳楼可看见什么？”

　　惜漾奇道：“你怎么知道我看见什么了？”

　　莫子言说：“我猜测的，不然，小殿下怎么从外面回来，脸色就黑了……嗯，不过，即使黑了，小殿下还是漂亮的天上有地下无。”

　　惜漾拿眼瞪他。

　　莫子言立即改口：“天上也没有，人间仅此一个。”

　　惜漾这才脸色稍霁，说：“我看见小皇叔了。”

　　“在醉芳楼？”

　　“嗯，在醉芳楼的听雨楼里面，他和一个青楼女子……”惜漾实在说不下去了。

　　莫子言好整以暇的样子，只做沉思状。

　　惜漾说：“你来过醉芳楼多次，就没看见过他吗？”

　　莫子言从容道：“看见过。”

　　“你……”惜漾无语了。

　　“小殿下听见他们说了什么？”

　　惜漾心忖莫子言或许是知道什么的，于是将他所见所闻都细述一遍，只略去了最后一段。

　　莫子言听了沉吟半响，脸色越发沉重。

　　惜漾奇道：“这里面难道有什么值得担忧的吗？”心想即使小皇叔和一个青楼女子相爱，对于莫子言也不必有那么沉重之色呀。

　　莫子言故作轻松状，说：“没什么，小殿下多虑了。”

　　惜漾说：“你好像早就知道小皇叔的事，是吗？”

　　莫子言说：“不错。小王爷自从三年前来醉芳楼消遣，与当时的霜h姑娘相遇，他们一见钟情，后来小王爷就经常来醉芳楼看她了。”

　　“他们从三年前就开始了？”这JQ不是一般的持久。

　　“是的。据说，当时霜h姑娘曾是大户人家，只是落魄了被卖进醉芳楼，她容貌出众，气质典雅，却也心高气傲，宁死不卖身，在醉芳楼哭闹不休，正好小王爷出来看见。从此，霜h姑娘就被小王爷在听雨楼包养起来，每年给的佣金绝对可以买下一个醉芳楼，但他只能将霜h姑娘养在那里，却不能带回宫里。”

　　惜漾很明白的点头，如果他带一个青楼女子回宫，将意味着父皇雷霆盛怒，甚至不会接受他作为王爷的身份留在宫中。

　　惜漾说：“父皇知道这事吗？”

　　莫子言说：“小殿下认为陛下知道吗？”

　　惜漾想了想，父皇知不知道也不重要，重要的是，小皇叔那句“用不了太久，我们就可以公然在一起。”是什么意思？

　　莫子言说：“这个问题，小殿下不必伤脑筋。”

　　惜漾才不会替小皇叔伤脑筋，他只为父皇伤脑筋而已。

　　惜漾说：“子言大哥，没想到你还是挺八卦的，小皇叔这些私事还那么感兴趣，冒着被父皇处罚的可能出来探听。”

　　莫子言苦笑，说：“小殿下有所不知，我的宗旨是，沉默无罪，八卦有理，这是保护陛下的首要准则。”

　　好个沉默无罪，八卦有理。

　　惜漾心里暗暗欢呼。

　　难怪上次秀女的事情，父皇都不知道，他竟然先知道，果然有狗仔潜质。

　　习习凉风中，只传来这样的对话：“那么以后我有什么八卦的问题，是不是都可以问你？”

　　“啊？嗯，其实我只对与陛下有关的事八卦的。只有八卦多一点，才能更好的保护陛下。”

　　听到这里，惜漾很不爽的大步流星走在前头，留下一脸无辜不解的莫子言。

　　作者有话要说：这章很给力吧= =大家也要给力哦，对手指这两天JJ开始出了新功能= =汗，我是不敢指望有人炸我票票。。。

　　------

　　


                  第十九章



　　惜漾走在前头，对莫子言的叫唤不理不睬，不知不觉走出集市，走入一片林中小道。

　　这时已是夕阳染红大半天际，云霞缤纷，光彩夺目。

　　惜漾说：“要赶紧的回去，不然被父皇知道我偷偷出宫，要被父皇惩罚的。”

　　莫子言领着惜漾走入一条羊肠小道，说走这里是捷径。刚走出不远，就听见前面一阵OO@@的声响，从那僻静小道传来，惜漾十分好奇，这个时候林间有什么异动？准备过去看个明白。

　　莫子言知道小殿下的性情，不让他看个究竟，他也不会罢休，只是仗剑护在他身前。

　　那一阵簌簌声响更甚，惜漾加快脚步，走不多远就看见一片片茂盛葱郁，炫彩多姿的酴蔷薇丛中，一抹金色身影正在把酒舞剑。

　　惜漾又走上前几步，靠近看得更加分明。

　　只见他一手持一尊酒，一手握剑，时而高亢起舞，时而仰首而饮，剑术杂乱无章，却又凭空凌厉，自成一派，挟着飘舞飞落的璀璨花瓣，如天女散花，如八仙醉舞，十分洒脱逸然，绝尘中自有一股凛冽的剑气。

　　好不拉风的场面，惜漾心里暗叹。

　　惜漾被万俟逐娇惯着，自小就是个争强好胜的性子，大凡遇上什么事，是他感兴趣的，都想争个赢。在宫里，大家都知道惜漾这个性子，惜漾没有争不赢的，他知道大家都让着他，渐渐就无趣，所以，惜漾已经太久没有与人争强夺胜了。

　　你拉风是吧，那好，看看谁比谁更拉风。

　　惜漾刚思忖罢，也忘了急着回宫，回身抽起莫子言手中的剑柄，呼啦一声已冲那个金色身影飞身过去。

　　莫子言本不会让他轻易夺了剑去，但他自忖有把握保护惜漾，也多少了解惜漾的性情，只好让他去搅和。

　　惜漾飞身而起，一心想将那人比下去，专挑花俏的姿势。但见他身轻如柳，落在一片落花丛中，如鹤立鸡群，纷纷扬扬的一个螺旋转身，盘桓在一片稀疏林木中，遽尔拂袖而起，在半空中婀娜娇纵，彩云拂月般挥降零碎的花瓣和落叶，剑气将花瓣和落叶抖起一圈圈漩涡，美得迷了人双眼，彷如身临画轴中，然后直向那人挥剑刺下。

　　莫子言在一边看着，直想喝彩，小殿下果然是学武者中的极品。

　　那人没有意料到这个时候有人出现，而且形态优美，犹如天仙坠凡，美妙绝伦。

　　他酒喝得醺醺然，已有五六分薄醉，身手却异常灵敏，脚步似紊乱却有法可循，剑气如刀削般凌厉，硬是逼得惜漾近身不得。

　　惜漾不似他那般霸气凌人，却也婉转灵巧，变化多端，以灵活巧妙的剑术化解他咄咄相逼的攻势。

　　如此，二人已过招数十招。

　　那人本不易取胜，但惜漾败在经验不足。

　　他虽一直跟随易寒和莫子言这样的强中高手学艺，也学有所成，但毕竟极少与人过招，更别说这样的强强对峙。虽然也曾在易寒或者莫子言手下讨到过便宜，但不能肯定这其中没有猫腻，也就导致惜漾好胜心切，却因为没有对敌经验而露出破绽，显得愈来愈吃力。

　　而那人，当然不会如易寒和莫子言他们那般，让着惜漾。

　　好在惜漾前世是个神偷，虽然已经年代久远，多少还是有些记忆，也就渐渐缓解燃眉的局势。

　　莫子言在旁边看了也是暗中握紧了数枚暗器，只要那人稍有对惜漾不利的势头，就不能怪他心狠手辣伤害他性命。

　　但那人虽然醉态可掬，盛气逼人，毕竟不是什么死敌，也就没有痛下狠手。

　　而且，他似乎非常乐意和惜漾这样的纠缠，乐在其中不愿罢手，只将惜漾逼得进退不得。

　　惜漾一心求胜，却被逼得只有招架之力，觉得十分伤面子，想起易寒师父说过，对于难以取胜的敌人，可以速度令其慌乱，再取其软肋。

　　于是，惜漾一咬贝齿，瞬间挽起万千朵剑花，剑锋疾闪，电光石火间剑剑刺向那人的左侧腰身，如闪电急鸣。

　　莫子言看了更是心被提到桑门口，犹如炽芒的双眼一眨不眨，生怕有一丝纰漏，手心紧捏暗器，蓄势待发。

　　但那人果然身手了得，在一个看似醉罗汉的盘身错体，脚步摇晃，耍戏猴似的以惜漾料想不到的姿势瞬时破解了他的疾攻，不着痕迹。

　　惜漾十分无奈，心想他是遇上千载难逢的敌手了，惜漾并不为乐，反而怏怏的，一个华丽转身，侧身剑指对方的脸。

　　这下惜漾犯了那人的禁忌，他哪里不好刺，偏刺人家的脸面。

　　那人虽然不像惜漾长得国色天香倾国倾城，但唇红皓齿，玉树临风，却也是个难得一见的美男子，岂容他刺到一张俊脸？

　　但见那人醉步倒卧，举起提着那樽酒的手，很快酒壶被惜漾刺穿了个大窟窿，壶中酒潺潺流泻而出。

　　倒卧在地的那人张口承接溢出的酒，咕噜咕噜的大喝。

　　惜漾趁机举剑挑他长发。

　　哪知剑尖未触到那人一丝发丝，那人跄踉着起身，醉步更加紊乱虚晃，却是这样，只在他一个反手间，剑尖以挑破了惜漾胸前的衣襟！

　　惜漾这一气非同小可，普天之下有谁敢这般对待他，居然将他衣襟挑破一道长达三寸的裂口，太气人了。

　　惜漾一气，剑招更加孱弱，回首间又接连中了那人刺破两道口子，虽然没有伤及皮肉，但雪白的肌肤隐隐可见。

　　莫子言见惜漾气得就要哭起来的样子，再无犹豫，手指一弹，暗器疾飞，堪堪逼退那人斜身刺来的剑尖，甚至还将那人逼得后退一步。

　　那人暗暗惊叹，此人好深的内力。

　　莫子言趋身上前，拉开惜漾和那人的距离，解下身上的披风套在惜漾身上，说：“救驾来迟，小公子恕罪。这荒郊林外别再玩儿了，我们回去吧。”

　　惜漾站定之后仔细打量那人，立马就愣住了。但见他也是十五六岁的样子，却比自己高了一个头，长得也不怎地（惜漾认为），身手恁是彪悍，这厮可恶。

　　但这不是关键，关键是，那人的脸，他的脸……和前世的钦少太相似了。

　　一晃已经十年，那种时空阻隔的感觉，并没有让他忘记叶钦，反而记忆清晰。

　　惜漾当然知道他不是叶钦，正如他已经不再是凌波。但是那张脸，如果不看衣着和身材，简直就是钦少的克隆版。

　　惜漾和莫子言转身要走，那人傲然道：“输了也没个风度，拍拍屁股就走人了。”

　　惜漾顿了一下，他又被气到了，后果很严重，拂袖转身道：“你是哪一国的人？”

　　如果他是瀚浩国的人，凭他这样的身手，别说万俟逐，就是莫子言和易寒师父也该知道，但他根本听都没听他们提过，而且，这厮这身华丽的穿着绝不似平常人家，可见这人不是瀚浩国的人。

　　虽然他的脸是钦少的克隆版，但惜漾绝不会当他是钦少。虽然钦少有时也会恶作剧的给他好看，但他是绝不会挑破他的衣襟让他难堪。

　　那人还稍有些微醺醉态，摇晃了下身子，却傲然挺立，昂头道：“潇麓国风清狂，就是在下。”

　　惜漾也没听过他的名号，却也觉得人如其名，此人清傲绝然，孤芳绝世，而且醉酒后的酒品，绝对一流的差。

　　惜漾不会当他是无名小卒，更不会承认自己孤陋寡闻，问道：“今年的武艺比试大会，你也会参加？”虽是疑问的语气，惜漾已几可这样断定。

　　风清狂说：“不错，希望有机会可以和阁下再比高低。”

　　惜漾轻哼一声，说：“很好。”扬起手中的剑指向他，凛然道：“在比试大会上，我一定要打败你！”

　　软软脆脆的少年音线，在惜漾说来，有一股天生的傲然，和不容置疑的睥睨天下的傲气和气魄。

　　这种气质和威信，是令人沉迷的。

　　风清狂心里想着。

　　即使在多年以后，那个执剑站在他面前说：“在比试大会上，我一定要打败你！”那个昂然傲世的小少年，一直深深铭刻在他心里，挥却不忘。

　　惜漾丢下一句傲然无畏的话，和莫子言绝然离去，留下风清狂孤清冷寂的一抹金色身影。

　　嘴角扬起一丝笑容，名字麽，他反正会来参加比试大会，想知道又有何难？

　　这个少年，很有意思。

　　太损伤面子了。

　　惜漾这一败，觉得大大损伤了他小殿下的面子，这个风清狂麽，在比试大会上，惜漾发誓一定要狠狠的报仇，定将他打得落花流水不可。

　　他是谁，他可是集美貌，智力，身手于一身的无敌天下的瀚浩国小殿下万俟惜漾，怎么可以败给一个“名不见经传”的潇麓国风清狂？

　　太气人了。

　　一路上，惜漾都是气呼呼的不作一声，令莫子言暗暗咋舌。

　　莫子言到底是忍不住，说：“小殿下，你可知这风清狂的来头？”

　　惜漾瞪他一眼，他该知道麽？嗯，也许吧，常言说“知己知彼，百战不殆。”他决定应该好好了解这个人的历史，而这个八卦的问题，非莫子言不可为。

　　惜漾问：“他是潇麓国的什么人麽？”

　　莫子言只消看他一眼，就知道他打什么主意了，轻轻一笑，说：“风清狂，就是潇麓国的陛下风如墨的弟弟的儿子，也就是潇麓国的世子，有传言说，他是风如墨勾引弟媳的私生子。”

　　私生子！

　　“子言大哥，你不是一般的八卦。”

　　莫子言微微哂笑，坦然接受。

　　“你这八卦小道来源可信麽？”惜漾问。

　　莫子言沉吟一会，说：“百分之九十可信。”

　　“也是从醉芳楼听来的？”惜漾不无讥诮的问。

　　莫子言说：“小殿下，你这可不能这样想，醉芳楼虽是青楼，但在瀚浩国，它是除了官府以外最大的机构了，虽然里面不能排除有空穴来风的消息，但是，如果你有可靠的人在里头，消息百分之九十九是准确的。”

　　惜漾奇道：“难道说，那两个叫什么来着的姑娘是你安插在里面的线人？”

　　莫子言说：“线人是没错，但不是我安插的，自有比我本领更高明的人安□去。”

　　惜漾默然，还有谁比莫子言更大的本领，让他这个父皇的御前护卫也用那么敬仰的语气供出来？

　　莫子言的狗仔潜质，果然是从醉芳楼发挥出来的。

　　醉芳楼麽，惜漾可记住它了。

　　那么，小皇叔万俟澈在里面，又是充当什么角色？

　　惜漾更默然。

　　作者有话要说：这几天都该放假了吧，祝大家新年快乐，新年发大财财财。。。

　　------

　　


                  第二十章



　　惜漾和莫子言回到皇宫时，天色已经暗了下来，皇宫四周都高高挂起了光亮的琉璃宫灯，红彤彤的照亮了整片皇宫。

　　进宫门时，守门侍卫都是认得他们的，都没有阻拦。二人神色匆匆进了宫门，惜漾和莫子言穿过条条回廊，先绕进主宫殿，因为二人还穿着外出的便服，惜漾更是外袍被刺破几个窟窿，都不敢擅自入内，只隐在墙柱外探头张望。

　　彼时正看见大总管长龄脚步匆匆，见人就询问：“看见小殿下在哪里吗？”

　　那神色焦急得要抓狂的摸样，好似小殿下是他的心肝宝贝。

　　惜漾当然不能在这个时候和他打招呼，长龄那样大张旗鼓的找他，一定是父皇吩咐的，那么，父皇已经知道他不在宫中，如果让父皇知道他溜出宫，还逛了青楼……必然很严重，必然会被父皇重重处罚。

　　得赶紧想办法换了这身装束。

　　二人准备小心翼翼的溜出主宫殿，刚刚匍匐身子转身走了几步，就听见身后一个透着威严的声音叫道：“站住。”

　　声音不够洪亮，堪堪震得二人无法移动脚步。

　　惜漾第一反应是，将身上的披风拢紧，满满裹住他的小身板，然后嬉笑着转身，说：“父皇，你已经回来了？漾儿可想父皇了。”说着想蹭到他身上去。

　　莫子言见情势不妙，早就躬身行礼，破天荒不敢抬头看万俟逐，感觉这次的陛下有点……呃，不太平和。

　　万俟逐拎起惜漾，掰开他抓紧披风的双手，披风松了开来，胸前的三个窟窿，犹如诡异妖艳的花开一般刺目。

　　万俟逐沉声喝道：“这是怎么回事？你们到哪里厮混了？”又嗅了嗅惜漾的身上，鼻子一皱，以往的奶香味微不可闻，脸色更加沉到海底，说：“这是什么气味，香气，还是胭脂气？说，你们到过什么地方？”

　　万俟逐是真的怒了，声音威严之极，说到后面，已是声色俱厉，而他问这些问题，都不是在问惜漾，而是紧盯着莫子言。

　　惜漾忙说：“父皇，其实我们只是……”

　　万俟逐果断的打断他，说：“父皇不是问你。莫子言，你说，你带着漾儿到过什么地方，做过什么？”

　　身为万俟逐的御前护卫，莫子言在他面前一直是毕恭毕敬，尽心尽责，从未违忤过他，这时却胆怯的不敢抬头碰触那双深壑凌厉的黑瞳，支吾着说：“回禀陛下，属下是和小殿下出，出了一趟皇宫……”

　　万俟逐的脸色更沉了一分，说：“然后呢？”

　　“是，是属下想带小殿下出去多多游历，就，就多逛了些地方。”

　　“去逛了哪里，青楼？不然漾儿身上为什么会有那些刺鼻的气味？”万俟逐刚一想想就不痛快，很不痛快，黑沉的脸却让人看不出情绪。

　　“是，是。”莫子言想了想，还是坦然回答陛下的问题，心想大不了被陛下暴打一顿。

　　万俟逐的脸色已经黑得像锅底，惜漾暗怪他怎么就不懂变通，这事能这样直接对父皇说吗？他自己愿意受罚也就罢了，别扯上他小殿下。

　　而且，他原本还想着拿这个当做日后他的把柄使用的，就这样被他自己供了出来，太煞风景了。

　　长龄望着低眉垂目的莫子言，心里也为他捏一把汗。

　　众人已经可以确定，莫子言这次是在劫难逃，一定逃不过陛下的惩罚，都静静等候着，等待陛下一锤定音。

　　一盏茶过后，万俟逐仍不见动静，众人大气都不敢呼出，被他拎在怀里的惜漾觉得动作有点僵了，小心翼翼的移动一下身子，立即引得万俟逐把目光盯着他，惜漾忙笑脸相迎，说：“父皇不气了好不好，漾儿以后再不敢了，其实漾儿只是去看看，什么都没做的，真的。”

　　万俟逐说：“你还想做什么麽，你这份父皇一会再和你算。”又望着莫子言，说：“莫子言，擅离职守，更兼擅带小殿下出宫入青楼，罪不容恕，即日起，朕令你三天以内将清耀别馆的善后工作悉数完成，包括最后建成，修建支出，各种摆设构造，各国权贵入住的方位以及特征，布置，所需物品……所有的全部，朕限你在三天后给朕一个满意的答复。”

　　此言一出，四座皆惊，在三天内完成那样的任务，不是人力可完成的。

　　莫子言不知该怎么把他的脸色摆得更难看一些，陛下才知道这不是他的强项，更不是他能完成的任务。

　　若说有人有好脸色的，那就是长龄。长龄一听陛下给莫子言这样的任务，虽然也替他抹一把瀑布汗，但心里还是暗暗窃喜，要知道，那本是该他去做的事情，那叫一个琐碎繁杂，没有精细的心思和精妙的计算根本不行。现在有人去替他完成，虽然有点不太厚道，他哪有不暗中偷着乐的。

　　万俟逐环视四周，顿时四周哑然。

　　莫子言咬了咬银牙，壮着胆子说：“陛下，这个，能不能延缓一下日期，属下定当竭尽所能……”

　　万俟逐说：“不行，这事就这么定了，谁要来求情，就和莫子言一并去清耀别馆完成这个任务。”

　　莫子言无语问苍天，他太明白自己没有这样共患难的人缘，暗叹自己在宫中多年白混了。

　　不想，惜漾从父皇的臂弯处朝他做了个唇语，莫子言对唇语不太明白，好像小殿下在说：“我会替你想办法的。”

　　嗷，有小殿下这一句话，就够了。

　　万俟逐又说：“长龄，这事交给你监管，给朕好生看着他。”

　　“是，陛下。”

　　万俟逐一挥衣袖，拎着惜漾回凝容殿，其他人也随之散去，只留下莫子言苦着一张俊脸。

　　真想痛快哭一场啊，男人哭吧也不是罪。

　　清耀别馆，是为了今年的比试大会，招待各国权贵的豪华别馆，已经即将落成，还差善后的工作。但这善后的工作却至关重要，稍有一个差池，不能和了各权贵的心理，或是犯了他们的忌讳，可不是闹着玩的。

　　而且，他刚刚还与潇麓国的世子风清狂过过招，那么，潇麓国的人也快到达瀚浩国了吧，至少一部分已经抵达，那么，这善后的工作，当真刻不容缓了。

　　头疼。

　　惜漾被万俟逐拎回凝容殿，被他从腰间拎着在怀里，脚不沾地，惜漾感受到父皇散发莫大怒气的气场，很难得的不反抗，也不发一言，生怕再惹怒父皇。

　　到了凝容殿的寝宫里面，万俟逐“唰”的磕上房门，然后用力一摔，将惜漾摔了个跄踉。

　　惜漾刚扶住一边披着狐皮的梨木雕椅站稳了脚步，万俟逐又一把抓起他的披风，用力一扯，披风旋即散落下来，被万俟逐丢弃一边。

　　惜漾一直被父皇宝贝着，几曾受过父皇这般虐待？别说甩开他，连推他一下都是舍不得。

　　惜漾心里不痛快，叫道：“父皇……”

　　万俟逐又扯过他的衣襟，沉声说：“这是怎么回事，和人干架了？还被人戳了几个窟窿，莫子言都是怎么保护你的？”

　　刚刚在外面他没有声张，是因为他太了解这个儿子，如果惜漾被当众戳穿这桩糗事，他一定会大大没有面子，触怒了他的小宇宙，当众发飙翻脸也说不定。

　　惜漾被他力道过大之势拉得仰起头，有点蔫蔫的，听他一问，被激起了对风清狂的愤怒，说：“父皇，我在回来的路上遇上潇麓国的风清狂，和他比试了一番……”

　　看父皇听见风清狂的名字，瞳孔明显缩了一下，惜漾确定父皇是知道其人的，又说：“父皇，你不知道那个风清狂有多可恶，他不是漾儿的敌手，就借酒行凶，原来那个人喝醉酒是最没酒品的，喜欢在别人身上刺几个窟窿，我避之不及衣裳就遭殃了。”说完偷偷瞄视父皇的脸色。

　　万俟逐面无表情，说：“说完了？”

　　“说完了。”

　　万俟逐紧紧逼视着他，一字一顿道：“万俟惜漾，父皇再给你一次机会。”

　　惜漾有点退缩的倒退一步，但他被万俟逐骄纵惯了，就不太害怕父皇发怒，昂头道：“父皇，真是这样……”

　　作者有话要说：好吧，又被我掐断了，如果有多几个留言支持的话，下章我明天就更出来= =

　　汗，这大过年的，也不知还有人在看麽，实在是想找个人调戏也那么难------

　　


                  第二十一章



　　万俟逐k开他的身子，在他胸前使力，嗤的一声脆响，惜漾胸前衣襟被撕裂开来，顿时化作条条碎片。长龄给惜漾穿的衣服本就就左丝带右腰带的十分繁琐，万俟逐却利落干脆的撕下，并且一不做二不休，反手将他身上的衣裳悉数剥脱下来。

　　动作丝毫不似平常温柔的父皇，还相当粗暴。

　　夏季天凉，惜漾本就穿得单薄，只穿了外袍，外袍被万俟逐脱下，晶莹如玉，白皙无瑕的肌|肤立即裸|露眼前，甚至连天蓝色的内裤也被万俟逐褪落下来。

　　惜漾虽不惧慑这样和父皇“袒诚相见”，但这个感觉来得太突然，让惜漾一时接受无能，也就感觉羞涩，连忙双手遮挡□。

　　心里这才有点害怕，知道父皇是真的发怒了，万俟逐说：“才多大一点，就知道害羞了。”然后抓起惜漾柔滑的双肩，毫不怜惜的重重抛掷到床上。

　　惜漾脸贴着被子，知道在父皇发怒的时候一定不能做声，否则父皇会怒气更盛。

　　而且，莫子言说得对，父皇果然是有恶趣味的，居然将他这样全身剥光了抛掷床上。虽然他也喜欢这样和父皇袒露面对，但少年青涩的身体仍是羞涩怯怯，只好爬起来掀开丝被，想钻进去。

　　万俟逐却不遂他心意，拉起他的手臂，让惜漾和自己照面相对，说：“怎么，在父皇面前真的害羞，还是不愿让父皇看光了？”

　　惜漾昂头凝望万俟逐，像只倔傲的小豹子，说：“父皇，你把我的手臂抓疼了。”

　　万俟逐一怔，抓着他的手不自觉的松了下，继而又用力掐住，说：“知道疼了，父皇还没开始罚你呢。”

　　又将惜漾俯身卧在床上，手掌“啪”的一声拍到他圆溜溜的翘臀上。

　　“呜……”惜漾吃痛，咬牙迸出一句。

　　他好像没闯什么大祸吧，父皇为什么这么生气，还抽打他屁股？

　　“啪”，又一巴掌落下，白皙的翘臀立即呈现两道刺目的红印。

　　“呜……”惜漾应和着，回头瞪视着万俟逐，说：“父皇，很痛的。”

　　但见万俟逐紧紧盯着面前他的胴|体，斜长的双眸像会发光一般，移动不开。

　　知道他的漾儿美得不似凡人，万俟逐仍然无法想象被他剥光的惜漾，滑嫩的身体像集世间所有的美丽与菁华于一身，会令他心跳加剧，呼吸加重。这个令人疼到骨子里，爱到骨子里的孩子，是他的儿子，该骄傲吧。

　　万俟逐却陡然感觉心口剧痛，像被一把尖锐的匕首刺入，血淋淋的将他的心生生掏了出来，让他看清自己的心。

　　某种他不该产生的念头，仿佛那样会亵渎了那纯净美好的孩子，却不受控制的，想据为己有的心思，愈加激烈的缠绕着他。

　　逃无可逃。

　　直到听见惜漾回眸说：“父皇，很痛的。”万俟逐才晃过神来，甩去不该有的情愫，说：“知道痛了？以为父皇舍不得罚你，你就越发无法无天，胆大妄为了是不是？居然敢去逛青楼那种复杂的地方，还与人干架，身上衣裳被刺破几个窟窿，你真是越来越放肆了……好，这些父皇都可以原谅你，父皇不能原谅的，是漾儿居然学会在父皇面前撒谎，说起谎话来眼睛也不眨一下，父皇很好糊弄是吗？你说，父皇该不该罚你？”

　　说着，“啪啪”，两声，连着两道掌印又落在红通通的屁股上。

　　“啊……”惜漾咬牙忍着，他自从来到这个世界就没被人打过，还是被父皇打，心里的难过像滔天巨浪席卷着他，求饶道：“父皇，我不敢了，父皇不要再打了好不好？”

　　万俟逐哪里饶过他，想起惜漾竟敢对他撒谎，下手更是不留情，又一巴掌打在红了一片的翘臀上。

　　惜漾皮肤细腻，轻轻捏一下都会留印，别说这样连续抽打，不多久，惜漾委屈得眼眶就红了，泫然欲泣，抽泣道：“父皇不疼漾儿了，父皇还要打。”

　　“不打你你会知道自己错吗？”又是“啪”的一掌打落下去，不过这一掌比先前要轻了许多。

　　“呜呜……”惜漾已忍无可忍，一阵阵的刺痛从PP上传来。

　　万俟逐看他白花花的翘臀上已经绯红一片，一道道鲜红的掌印清晰得触目惊心，不由心疼得更想抽打自己。

　　手掌轻轻覆在他的臀上，只这样的小动作，惜漾就条件反射的缩起身子，看万俟逐没有再下手，才放松开来。

　　凝脂般的肌|肤，令人更想疼爱他一番。

　　“漾儿……”万俟逐想说什么表达一下自己的歉意，却又说不出口。

　　惜漾低哼一声，被父皇这样拍打，早被养成高傲的他心里十分不舒坦。

　　“漾儿……”万俟逐轻轻的抚摸他的背脊，柔滑的触感，令他心神一震，仍然说不下去。

　　惜漾渐渐松懈防备，也知道是自己有错在先，看父皇没有再动作，才缓缓爬到父皇怀里，低声说：“父皇怎么知道风清狂的……”

　　万俟逐说：“父皇怎么不知？那风清狂是什么人，漾儿会将他轻易打败？风清狂的醉剑是驰名各国的，尤其是喝了酒后的醉剑，最是没品，这身上的窟窿就是这样被刺破的吧，还说什么他不是漾儿的敌手？”

　　惜漾耷拉着脑袋，糗事都被父皇知道了，不由撅嘴道：“原来父皇都知道。这就是父皇不对了，父皇知道风清狂其人，为什么从来不在漾儿面前提及，让漾儿败在他手里。”

　　万俟逐暗叹一口气，他的漾儿，也许被他保护得太好了，以至于不知人间险恶。

　　万俟逐抚摸着刚刚被他抽打的翘臀，柔声问：“还疼吗？”

　　手底却像被火焰烫到了，灼热得他喘不过气来。

　　惜漾看他表情像凝固了般，奇道：“疼啊，疼极了，父皇，你怎么啦？”

　　惜漾摸起身，知道父皇已经不怪他了，便就蹭到万俟逐身上，光溜溜，滑嫩嫩的身子让万俟逐痉挛了一下，急忙将薄被裹住他的身子，板着脸沉声说：“以后还敢在父皇面前撒谎麽？”

　　惜漾趁机缩在他怀里，说：“不敢，以后漾儿都会听父皇的话的。可是，父皇也不许再打漾儿了，被父皇打，打在身上疼，心更疼。”

　　万俟逐搂着他，连声说：“对不起，漾儿，父皇不该……打你，漾儿不疼了。”

　　惜漾双手也搂紧他，想起刚被父皇毫不留情的一顿拍打，心里就后怕。

　　万俟逐说：“好，父皇以后不会再打漾儿了，你知道父皇平常连轻轻拍你一下都舍不得的，怎么办，父皇总会做一些莫名其妙的事，漾儿心里一定怪责父皇了吧。”

　　惜漾说：“刚开始好恨父皇，父皇竟然忍心打漾儿，不过知道父皇是在乎漾儿，才会惩罚我，心里就好受一点了。”

　　万俟逐不禁莞尔，说：“漾儿还是不忍怪责父皇，父皇没有白疼漾儿呢。好了，漾儿不怪父皇，起来去沐浴吧，还是先吃饭？肚子很饿了吧。”

　　惜漾说：“饿，不过，我想先沐浴。”因为父皇嫌弃他身上带来的气息，所以一定要先洗干净。

　　万俟逐说：“好，父皇带漾儿去沐浴。”

　　惜漾眼前一亮，说：“父皇和漾儿一起沐浴麽？”心里在计算着，这已经是许久以前父皇才会对他做的事了。

　　万俟逐拍拍他的长发，说：“漾儿已经长大了哦，刚才不是还害羞着呢，父皇去叫长龄端热水进来。”

　　说完用薄被覆盖在他身上，让他趴下，并小心翼翼不碰到他臀上的伤口，然后在他额头上轻轻落下一吻，拍了拍他婴儿肥的脸颊，才转身出去。

　　惜漾四肢呈大字横趴在大床上，对走到门口的万俟逐说：“父皇，漾儿这里玻璃心受伤了，很严重，今晚要和父皇睡。”指了指他的胸口。

　　万俟逐顿了一下，他知道他现在的动作一定僵硬了，这折磨人的小家伙。

　　万俟逐缓了缓心神，回眸笑道：“好，今晚和漾儿睡。”尽管他想让自己看起来更自然一点，不过，他知道他的笑容还是很僵硬。

　　惜漾说：“父皇是不乐意吗？”

　　万俟逐说：“不是。不过只此一次，以后漾儿都要自己好好睡。”不等惜漾答应，就逃也似的走出去。

　　惜漾看着有点奇奇怪怪的父皇，心里莫名诧愕，不明白父皇怎么突然像要避开他似的。

　　惜漾想了想，然后像豁然开朗似的恍然大悟，暗道：“难道父皇也开始动心了？”

　　这样一想，就喜不自禁，连屁股上伤口被他扯动也没感觉疼痛。

　　惜漾用了将近半个时辰将自己洗得“干干净净”，万俟逐已吩咐长龄摆好晚膳等他。

　　长龄给惜漾穿戴好了，万俟逐牵过他的小手，说：“赶紧吃饭，漾儿一定饿坏了。”

　　牵着惜漾到了餐桌前，又问：“还疼麽，坐下要不要紧？”

　　惜漾一心想要试探他，扶着小腰肢说：“疼，坐下一定好疼的。”脸色摆得那就叫一个玻璃心受到重创的摸样。

　　万俟逐不由无措，九五之尊，在小儿子面前竟然没有往日的果断绝然，惜漾看了心里好不舒坦。

　　只见万俟逐心一横，撩开衣袍下摆，说：“来，漾儿坐到父皇腿上，就不那么疼了。”

　　此言一出，惜漾也惊讶，万俟逐已抱起他轻轻坐在自己的大腿上，说：“这样不那么疼了吧。”

　　惜漾的屁股虽然还是有点疼痛，不过被万俟逐这般疼惜着，心里就更舒坦了，点头说：“不疼。”然后轻啄一下他的唇，说：“父皇吃饭。”惜漾就觉得，方才的一顿屁股，没有白挨打，心里更像喝了蜜似的。

　　万俟逐的这般宠溺小儿子，引得长龄和一众侍卫侍从纷纷侧目，惊呆了双眼，这小殿下以后一定不能惹毛，更不能得罪啊。

　　一顿饭下来，估计也只有惜漾吃得津津有味。

　　万俟逐身上坐着个小人儿，还是他不该动了心思的小人儿，万俟逐就将一颗心安插在他身上，生怕他吃得不饱，或是吃得不好，也不许他挑食，而他自己，反而吃得很少。

　　饭后，万俟逐看了会奏折，大致都是些关于比试大会的事宜，没有别的什么事情，也就放下奏折不看了。

　　惜漾以“有伤在身”为借口，而且万俟逐也答应今晚和他睡，他就一直粘在他身上。万俟逐看奏折，他就赖在他怀里睡。

　　看着这张睡得甜甜的，纯净美丽得像小天使的小人儿，仿佛方才的惩罚已被他淡忘，万俟逐会心一笑。

　　他的漾儿真的长大，而且，更加蛊惑人心，勾人心魄。即使是心如坚冰的他，也被他的光和热戳得破冰，转而回暖回春。

　　万俟逐抱起惜漾回到寝宫，轻轻的褪去他身上的衣裳，想起不久前他还这样惩罚了他的儿子，心里就一阵抽疼，然后心里又是满满的幸福。

　　这个小人儿，是他的，是属于他一个人的。

　　惜漾被他弄醒，缓缓睁开惺忪的双眸，呢喃道：“父皇……”

　　睡得红扑扑的脸蛋，像要捏出水来，微微撅起的粉嫩的薄唇，叫人想要舔舐。

　　万俟逐心旌摇荡，让惜漾趴在床上，说：“漾儿睡吧。”

　　“嗯。”惜漾支吾一声，今天逛得累了，还和人干了一架，随后又被父皇一顿拍打，困得睁不开眼睛，很快就像要熟睡。

　　万俟逐褪下衣袍，躺在惜漾身旁，搂起他让他睡得更舒服一些。

　　惜漾顺势趴到他怀里，撅起他“受伤”的屁股，双手双脚更是肆意的横在他身上，睡得无比香甜。

　　万俟逐不以为忤，淡淡一笑，俯瞰着怀里那张妖娆美丽的小脸，施施然的，不受控制的就吻上他的薄唇。

　　万俟逐本想轻吻一下就放开的，却受了蛊惑似的，由轻吻转而轻轻舔舐，欲罢不能的缠绵舔吻起来。

　　“嗯……”惜漾呻|吟一声，他知道是父皇，居然伸出了小舌头青涩的回应起来。

　　这一下就像点燃了炽烈的火苗。万俟逐搂着他的双手更紧了些，吻也随之加重，将那可爱柔软的小舌头卷起来一顿狂暴的舔啃。

　　这个吻缠绵悱恻，怀里的小人儿薄唇和舌尖舔起来异常美味，万俟逐着魔了似的，直将惜漾吻得呼吸加重，气息不畅，才恋恋不舍的放开他，惜漾的唇顿时红肿了，却异常满意的趴在万俟逐怀里睡，梦里都好像还在偷笑。

　　漾儿，如果这份情是遭天谴的，那么那份罪，就让我来承担吧。

　　作者有话要说：这一章很有JQ吧，热乎乎的肉肉快要出来了哦明天再更一章，如果这两天大家给力支持，争取在大年初一的早上携小刺激的肉肉来拜年=3=

　　记得给力哦至于大刺激的肉肉，如果我的作收能够突破到我满意的数字，大刺激的肉肉就很快了~昂求收藏啊------

　　


                  第二十二章



　　惜漾经历了万俟逐的一拍又一吻，就像经历了一场由地狱到天堂的过程，心情由委屈沮丧到甜蜜满满，像过山车似的，第二天和万俟逐美美的用完早膳，就蹦跳着出去找易寒练武，扬言一定要将那个可恶的风清狂打败，并将他的衣裳反戳几个窟窿。

　　惜漾一直在父皇面前嚷嚷着要拿下今年比试大会的冠军，心想为了夺取父皇更多的好感和爱意，也挣回他小殿下言出必行的形象，他是怎么也不能再落败的，剩下的这半个多月里，他要勤奋练武，更加用心。

　　万俟逐看在眼里，心里暗暗好笑。

　　他的漾儿，真的被他宠惯得不知天高地厚，也骄傲自信得越发目中无人，仿佛除了他和父皇，眼里就看不见别人。

　　不过，这样的惜漾，却真的招他疼，惹他爱。

　　也许让他挫败一次，也没什么大不了。

　　要说这几天最苦闷的人，那一定非莫子言莫属。

　　莫子言得了万俟逐的命令，三天内将仍是一片荒芜的清耀别馆给装饰成美轮美奂，高贵典雅，人看了人爱，神看了神往的大别馆，那真叫他废寝忘食，恨不得连蹲茅厕，做梦的时间都用在上面。

　　狠狠咬牙的忙活了一整天和大半个晚上，全身已累得要散架，心想累趴下了最好，让陛下看看对身处皇宫多年的他动用苦刑的后果，是多么严重。

　　拖着累不堪言的身体回到房里，莫子言连沐浴都省了，倒在床上就睡死，雷劈不醒，在别馆里挥汗干活一身臭烘烘的他也不管了。

　　但第二天，天刚放亮还得摸爬起来，把一众兄弟侍卫都喊了起来，到了别馆里又开始没日没夜的忙活起来，恨不得一秒化作一个时辰。

　　跟着他的手下兄弟，也是有苦难言。平日的莫子言，除了行踪诡异莫测，不必要的事漠不关心以外，也没什么缺点，说白了还是个好大哥。这次恁也太出格，竟然带着陛下最宠爱的小殿下出宫逛青楼，陛下能饶了他麽？

　　虽然薄有怨言，好在莫子言平日虽然冷漠淡然，对手下兄弟还是很不错，都甘愿和他同甘共苦。

　　第一天把大家都累个半死，第二天还是捶着腰爬起来继续干活。

　　莫子言来到别馆，把周详的细节都吩咐下去了，就来到旁边的账房里计算开支。

　　莫子言呆坐在靠椅上，呆呆的望着那本敞开的账本茫然无措，真是太没道理了，他的一双手是用来握剑的好吧，现在居然叫他来握笔，陛下太瞧得起他了。

　　莫子言坐着冥思了好一会，一寸光阴一寸金啊，提起笔沾了墨，埋下头对着账本，依旧不知所以然，悲催，搁下笔哀叹。

　　门外一阵O@声响，莫子言并不在意这些，看了令人头疼不已的数字够他抓狂了。

　　“冥想什么，那么投入？”

　　门口传来一个温雅的声音，一个清秀尔雅的少年立于门边淡淡的笑。

　　莫子言抬头，立即起身行礼，道：“不知大殿下前来，请恕罪。”

　　潋翼轻笑道：“我也是刚来，你何罪之有？在想父皇给你的难题吗，有什么需要我帮忙吗？”

　　“这个……”莫子言是求之不得，但他可是大殿下啊。

　　潋翼说：“但说无妨，我现在反正也闲着。”

　　“大殿下今天不要听课吗？我怕陛下知道了，再加我一项罪名，我可要死在你们兄弟手里了。”

　　潋翼说：“不会。父皇今天和周夜将军他们在开商议大会，而且，杨太傅染上风寒，我们要再过几天才能去听课。”

　　“如此……”

　　潋翼看了一眼他面前的账本，说：“是在为这些烦恼吗？我可以帮你的。”

　　强项的人出现了，真是天助我也。

　　莫子言手起书落，急忙将账本摊开在潋翼面前，说：“大殿下请看，属下正为这些数字头疼呢，这些收入支出的，算得我头大。”

　　潋翼笑如春日和风，提起笔如有神助，一挥而就。一边对莫子言说：“就是这样算的，你过来看看，这个是这样的……”

　　当惜漾过来的时候，看见的正是这个情景。

　　潋翼坐在桌前，莫子言探身俯在他身后，那亲密的姿势，不知道的人还以为莫子言把潋翼抱住了，要多和谐就多和谐。

　　外面干得热火朝天，这里却春意怏然JQ横生，大哥的春天，呃……这个莫子言果然就是个闷骚，平日一声不吭，一出手哗啦哗啦的就是他大哥，大殿下，果然比他的武功更加刁钻诡异，令人防不胜防。

　　惜漾不忍惊动他们，打算悄悄转身离开。

　　潋翼眼尖，已然抬眸看见他，急忙起身叫道：“三弟，你来了。”

　　他这一起身，不觉脑袋正好磕上身后莫子言的下巴，“啊……”莫子言捂着下巴惊呼出声。

　　潋翼忙转身挑起他的下巴细看，急切的问：“要紧吗？对不起，不小心磕到你了，要不，我去叫太医过来看看。”

　　莫子言说：“没事，我这皮比较厚，不打紧的，太医就算了。”

　　惜漾一看就知道他在装死，不过，他可不会挑破，其实这两个人，怎么看怎么有喜感。

　　潋翼说：“三弟，你怎么也来这里了？”

　　惜漾说：“我来这儿的目的，不和大哥一样嘛。”

　　潋翼喜道：“三弟，你也是来帮忙……”

　　惜漾点了点头，莫子言这才叫起来：“不好，今天还有很重要的任务，两位殿下就此别过……”

　　看他慌张的样子，潋翼噗嗤一笑，说：“莫子言，你现在才想起来，我和三弟就是过来帮你的。”

　　莫子言看了他一眼，又看了惜漾一眼，说：“两位殿下来这里……”

　　潋翼含笑点头。

　　惜漾问：“子言大哥，怎么说你也是为了我才受罚的，我们当然要同甘共苦的了。本来昨天就应该来的，不过我昨天去找易寒师父练武，忘记了，今天才来，你可不要嫌弃哦。”

　　他理直气壮的说“忘记了”，说得相当理所当然，好像就该那样。

　　莫子言忙说：“不敢不敢，有两位殿下帮忙，清耀别馆很快必将落成，陛下交付的任务，我终于可以不负使命了。”

　　惜漾说：“当然，因为还有我们的好帮手长龄大总管，怎么可能不完成使命呢？你说是不是，长龄？”

　　长龄一脸苦笑着从惜漾身后探出胖胖的脑袋，惜漾个子长得快，以快盖过长龄的头，潋翼和莫子言一看就知道，长龄一定是被惜漾架着逼上梁山的。

　　潋翼和莫子言走出外面一看，果然多了一大撂人马，除了潋翼带了一部分他的人，其余的全是惜漾和长龄带过来的。

　　莫子言感激的看着他们说：“原来我莫子言还有共患难的至交的，两位殿下，还有长龄大总管，以后有什么需要子言之处，尽管来说。”

　　惜漾说：“你放心，总有那一天的。大哥，你也别和子言大哥客气，他会不高兴的。”

　　听得长龄瞪眼，这话果然是小殿下的风格。

　　一干人等就这样忙活起来，抬的，担的，撂的，挑的，递的……各尽所能，都被惜漾和长龄咋咋呼呼的呦喝指挥着。

　　长龄本来是很不甘愿的，陛下是让他来当监工的，可小殿下硬逼他上阵，他哪里乐意？

　　不过，和这一大帮子人搅合了半天之后，长龄就觉得，其实这种团结一体的感觉还蛮不错，更像一大家人，也就屁颠屁颠的忙前瞻后。

　　惜漾就像带着小喽冲锋上阵的大帅，指挥着每个人。不过他还懂得纵观全局。凡是他点头的，就是可以接受的，若是他觉得可以更趋完美的，就一定要达到他的要求。

　　令潋翼和莫子言暗暗咋舌，原来小殿下的见解也是掷地有声的。

　　更在午后不久，他们吃过午饭休憩过后，开始抖搂精神干活，二殿下万俟沁浪也带着一干随从过来，说听闻他们都在这里，也要过来帮忙呢。

　　惜漾虽然暗暗称奇，不过多一人就多一份力量，他自是不会反对，人数更融洽在一起。

　　无产阶级的口号说：“人多力量大。”说得没错，一个下午的工夫，清耀别馆清丽的摸样已清晰可见。

　　傍晚时分，彩霞纷飞满天，映照着一片金瓦琉璃砖的清耀别馆愈加瑰丽夺目。

　　万俟逐过来的时候，正看见惜漾指手划脚的命令着每个人，就连潋翼和万俟沁浪都听他唆使，看那摸样，宛然就一叱咤风云指点江山的大将。

　　万俟逐唇角不觉扬起会心的笑容。

　　他的漾儿果然长大，开始懂得与人团结，齐心协力才能把事情做得更好，而不是那个只知道捣蛋顽劣，惹祸不断的小麻烦。

　　有经过的侍卫看见他，都被万俟逐摆手让他们不必行礼，他可不想破坏这么好的和谐景象。

　　直到惜漾说干了喉咙觉得口渴，想出来找水喝，抬眸竟然看见万俟逐，大喜的奔过去扑在他怀里，叫道：“父皇，你什么时候来的，怎么也不说一声？”

　　万俟逐笑道：“看见漾儿呦喝着手下还挺像那么回事呢，就不忍打扰漾儿了。”

　　惜漾撅嘴道：“父皇来了才不会打扰漾儿。嗯，父皇，你看看我们今天的杰作，满意麽？”

　　他要让父皇知道，他不单单只有武艺出众，或者只会胡闹捣蛋，他也可以正儿八经的做一些繁复的大工程。

　　万俟逐颔首道：“很好，比父皇想象中的还要好，漾儿，很不错的。”

　　这时潋翼和莫子言他们也看见万俟逐了，他们正待上前行礼，万俟逐摆手一一免了他们。

　　万俟逐说：“子言，你都看见了，大家可都是为了你，才这样甘愿吃苦的。”

　　莫子言忙上前笑道：“陛下说的是，尤其是小殿下，这次十分给力，以后各位有什么需要子言的，尽管来说哦。”

　　莫子言虽然平日都沉默寡言，但他陪伴万俟逐身边最久，除了长龄，就数他最了解万俟逐的心思，也就知道该说什么了。

　　万俟逐点头，说：“好了，大家忙活了一天，都该累了，今天就到这里，明天朕给你多派些人手过来，都回去吧。”

　　莫子言听了大喜，听陛下的语气，似乎已经不生气了。

　　于是众人一一行礼别过，万俟逐才牵着惜漾的手一起回去。

　　作者有话要说：这几天在加更，都没出去玩儿了，不过大家好像都没有给力哦我可怜的作收都没涨，悲催，大概这河蟹时代，大家都不稀罕肉肉了吧，嗯，很替我着想哦，汗俺今天回家过年，家里没有网络，不过明天还是会给大家拜年的，小肉哦更更的文都在存稿箱，大家还是给力吧要不大家都来猜猜，这肉肉是谁先主动的，猜中有奖哦，哈撒子。。

　　------

　　


                  第二十三章



　　万俟逐牵着惜漾的手回到凝容殿，长龄已吩咐侍从端了净手水进来给他们净手，再端了温热的茶水供上，惜漾笑盈盈道：“长龄越发伶俐了。”

　　那诡异妖艳的笑容，直教长龄打了个哆嗦。

　　惜漾可不理会他那么多，软绵绵的身子已经腻到万俟逐怀里去：“父皇……”

　　万俟逐搂着他的小腰，说：“怎么啦，漾儿今天可累了？”

　　惜漾抓起他的手掌，撒娇道：“累了，父皇帮我捶捶腰好不好？”

　　长龄暗中捏了一把汗，忙上前看是不是可以代陛下做“捶捶腰”的活儿。

　　万俟逐不动声色，放在他腰上的手掌居然有条不紊的揉捏起来。

　　少年的腰肢柔软无骨，捏着触感滑嫩，着手如丝绸。捏着捏着，惜漾就咯咯笑起来，扭捏道：“痒，父皇故意抓我痒的。”

　　万俟逐收了手，说：“父皇给你揉腰，这待遇可不是天天有的，你也不懂珍惜，还怕痒。”

　　惜漾说：“父皇抓了是很痒啊，要不，我帮父皇抓抓看？”

　　万俟逐握住他伸过来的小爪子，说：“不必，父皇还不累。”

　　惜漾又笑着缩回他的怀里去。

　　万俟逐说：“漾儿不饿麽，要不要先吃饭？”

　　惜漾点头，说：“好，就先吃饭吧。”

　　长龄连忙下去备饭菜。

　　饭后，看着恹恹欲睡的惜漾，被万俟逐叫去陪着他下棋，说：“饭后最忌就是睡觉，漾儿不许困了，来陪父皇下下棋就不那么困了。”

　　惜漾只好抖擞起精神来下棋，不多久，棋艺不精的惜漾很快就丢盔弃甲弃子投降。

　　惜漾显得更加萎靡不振，撅起嘴巴不理万俟逐。

　　万俟逐笑道：“漾儿这次就认输了？”

　　惜漾说：“和父皇下棋，我就没赢过，不好玩。”

　　万俟逐将他拉过自己身边坐下，说：“这下棋啊，也很有讲究的。都说人生如棋，漾儿连陪父皇下棋都不好好下，这人生，你还要好好过下去麽？”

　　惜漾说：“那是当然。父皇，你说的人生如棋，这话对于我这样不喜下棋的菜鸟是不恰当的，我不喜欢下棋，不等于我不会好好过自己的人生。”

　　万俟逐沉吟一会，说：“也许漾儿说的对，这话应该因人而异，是父皇对漾儿过于要求偏高了。”

　　惜漾听他似乎话外有话，问：“父皇，你是不是想说什么？”

　　万俟逐说：“因为看见你在清耀别馆对大家的指挥，和潋翼，子言他们的互动，父皇觉得你很有领袖的风范，心想是不是该培养一下漾儿，让漾儿日后可以独当一面。”

　　惜漾眨巴着大眼睛，说：“父皇，你想培养漾儿什么独当一面？”

　　万俟逐抚摸着他柔顺的黑发，说：“漾儿，如果日后父皇将这大好江山交付给你，你可有信心当好这个君王？”

　　惜漾惊愕得差点下巴脱臼，哈撒子也差点流出来，说：“父皇，你千万莫开这样的玩笑，这个笑话一点也不好笑。”

　　万俟逐说：“当然，所以父皇是说认真的。”

　　惜漾从他怀里跳了开来，说：“不行，父皇，你知道我的性子的，我怎么能当好这个君王？千万不行，我对自己一点信心也没有。”

　　万俟逐说：“父皇是看你在清耀别馆很有大将的范儿呀，怎么就没信心了？”

　　惜漾说：“那是一回事，因为即使搞砸了，不也还有大哥和子言大哥他们顶着嘛，而且，父皇一定也不好太怪罪我的，所以，我就大着胆子一顿搅和了。”

　　万俟逐无语，敢情那么重要的事，在他眼里随手都可以搅和的，说：“你就不怕别国的皇室权贵住进去以后，挑你毛病？”

　　惜漾说：“那个好办，什么话总有说得过去的办法，我就不信他们会不卖父皇的帐，父皇你说是不是？”

　　这小屁孩子，居然知道拿他过桥，万俟逐又好气又好笑，捏着他的俏鼻，说：“你呀，可有给父皇的清耀别馆偷工减料？”

　　惜漾说：“没有。虽然我知道偷懒，不过，对于父皇的事情，我都是很上心的，都是很用心去做的。”

　　万俟逐说：“这样还差不多，父皇还是相信漾儿的。”

　　惜漾这才展露欢笑，说：“当然，父皇的事，我再贪玩，也不会胡来。”

　　说完，惜漾已经蹭到对面万俟逐的椅子上，知道惜漾的PP已经没事了，万俟逐顺势将他拎到大腿上坐下，惜漾两只软绵绵的小手已探入他怀里，上下其手。

　　自从那天晚上给万俟逐一顿亲吻以后，某个不CJ的小屁孩子就习惯了在父皇矫健的身上耍流氓，全然不知危机在一步一步靠近。

　　都怪父皇的身材太好太诱人了，某屁小孩心想。

　　万俟逐看着某小屁孩不停的吃他豆腐，就有点心痒难耐，俊脸有点灰沉，瞳孔都眯了起来，说：“漾儿，就喜欢在父皇身上闹麽？”

　　某孩子置若罔闻，把脸也埋进他怀里，继续吃豆腐。

　　万俟逐抓住他的小手，说：“够了，漾儿。”

　　惜漾这才恋恋不舍的抬起头，明亮的双眸黑亮透彻，发出晶莹的光，说：“父皇，漾儿一定会变强的。”

　　万俟逐轻轻搂起他，说：“漾儿已经够强了。”

　　惜漾说：“不，我还要更强，比子言大哥更强，这样，以后我就可以保护父皇了。”

　　万俟逐笑道：“父皇已经有子言了，漾儿还操什么心呢？”心里却想：“自己都还成天需要长龄来料理烂摊子呢，就想保护朕了？”

　　惜漾说：“子言大哥很快会有他想要保护的人，那时候，父皇就该我来保护了。”

　　万俟逐奇道：“哦？子言已经有了想要保护的人，漾儿知道是谁？”

　　惜漾警觉说漏嘴了，忙说：“子言大哥人高大，又帅气，身手还好得变态，迟早会找到他喜欢的人，那时候他会想保护好他，那么，父皇就由我来保护吧。”

　　万俟逐说：“如果是那样，父皇会让他离开的，不过，那时候是父皇保护漾儿，而不是漾儿来保护父皇。”

　　惜漾说：“父皇，你是觉得我还不够强是吗？我会越来越强的，父皇要相信我。”

　　万俟逐噗嗤笑道：“父皇当然相信漾儿，不过，父皇不想让漾儿受到半点伤害，不论什么时候，漾儿只有在父皇的怀抱里，才是最安全最可爱的。”

　　惜漾说：“父皇已经保护了漾儿十多年了，以后不是该漾儿来保护父皇吗？”

　　万俟逐说：“不论再过多少个十年，漾儿永远是父皇的漾儿，是父皇永远想保护好的，想给你最好的漾儿。”

　　惜漾却倔强地说：“漾儿还是想保护父皇。”

　　万俟逐不觉失笑，搂着他的双手更紧了一些，继而又松了开来，说：“好了，漾儿该去沐浴了，洗洗就睡吧。”

　　惜漾懒懒的动了动，说：“父皇还要看奏折吗？”

　　万俟逐说：“父皇只看看，过些天前来参加比试大会的各国高官达贵，皇孙贵胄就要陆续抵达瀚浩国皇城，到时候就要很忙，漾儿过些天可要安分一点。”

　　惜漾撅嘴道：“父皇，漾儿一直都很安分的。”

　　万俟逐说：“是，漾儿很安分，只要不是天下大乱，这个天下都很安定。”

　　惜漾听杨太傅的课从来都不太认真的，父皇这句话的意思，他也没有多加咀嚼，只道父皇是不会讥诮他，就被他囫囵吞枣的过滤了，抬起头在万俟逐脸上亲吻一下，说：“父皇，我先去沐浴，父皇也要快点来。”

　　万俟逐抚摸着他的黑发，点了点头，惜漾才起身出去。

　　惜漾沐浴出来，也无事可干，磨磨蹭蹭的又蹭到御书房来，万俟逐抬眸看他只穿了薄薄的亵衣裤，忙把他搂在怀里，说：“夜里风寒，漾儿去睡吧，明天才有精神干活。”

　　惜漾嬉笑着绕到他背后，说：“父皇，我一点也不累，父皇日理万机，才累了，我给父皇揉揉肩好吗？”

　　软绵绵的双手已在他肩上揉捏起来，万俟逐十分受用，感受着那柔软如棉花般的触摸。

　　惜漾在他肩上揉捏了一阵，又捶按了一阵，问：“父皇，舒服吗？”

　　万俟逐说：“嗯，漾儿按摩越来越技巧了。”

　　于是某纯情的孩子按摩得更加得瑟。

　　万俟逐干脆闭上双眼享受。

　　惜漾又在他的太阳穴上熟稔的指压，无名指的指腹触在万俟逐脸颊上。

　　惜漾看万俟逐闭目享受，细密的羽睫无比安心。惜漾看着，视线下移，直到落在父皇抿紧的淡红薄唇上。

　　惜漾探头过来，亲吻着万俟逐的脸颊，然后胆子越发大了，就亲到他的唇上，并伸出小舌头舔了舔。

　　万俟逐一惊而醒，错开了身子，拉过惜漾的手，说：“漾儿，该去睡了。”

　　惜漾趁机蹭到他怀里，说：“父皇也睡吧。”

　　万俟逐的背脊一僵，想起自从那天晚上吻了惜漾以后，这小家伙就一直蹭着要和他睡，还抱得死紧。

　　虽然他说过只和他睡一次的，但某个黏人又厚脸皮的屁孩子，就是要黏着他，直到将他抱上床睡才罢休。

　　万俟逐说：“听说翠莲国这次将有一批美秀的舞姬娘送过来，父皇帮漾儿挑几个送给你可好？”

　　惜漾一听，脸就绿了，说：“不要，我不要的，父皇，我不喜欢舞姬娘。”

　　“那么，漾儿喜欢怎样的？”

　　惜漾说：“不喜欢，漾儿统统都不喜欢，父皇，漾儿只喜欢和父皇在一起。”

　　万俟逐搂着他不做声，他的漾儿好像是真的被他宠坏了。

　　惜漾在他怀里紧紧握住他的衣襟，好像害怕一松手，就会和父皇分开……

　　“父皇，我们睡吧。”

　　声音里满是不安，万俟逐只好抱起他，说：“好，父皇抱漾儿去睡。”

　　万俟逐去沐浴了，惜漾就自个儿先卷入被子里面，喜孜孜的等着父皇出来，美丽的小脸上一片春光。

　　万俟逐沐浴出来的时候，就看见床上的小人儿张着水润黑亮的大眼睛，脉脉含情的凝望着他，眼睫微翘着，剪水双瞳满是期待。

　　万俟逐吹熄了琉璃灯盏，放下垂幔，便翻身上床。

　　刚一躺下，身边的小人儿趋身迎了上来，蹭着靠在他怀里，腻腻的叫道：“父皇。”

　　万俟逐搂着他柔软的身子，轻声说：“漾儿不说话，睡吧。”

　　蹭在他怀里的惜漾却丝毫不安分，手横了过来要抱紧他，忽而又将腿搭到他身上。

　　万俟逐也不做声，闭上眼就睡。

　　惜漾只在他身上摸爬着，见万俟逐没有什么反应，心里就感到莫名的躁动，想与父皇靠得更近一些，却又不知该如何做？

　　万俟逐始终沉着气，惜漾就越发燥热难耐，抬起脸就蹭到万俟逐的下巴，在那里轻吻了一下，捕捉到他诱人的双唇，就吻了上去，青涩的吸吮着，舌尖更是要挑开他的唇齿。

　　万俟逐紧抿着唇，就是不让他得逞。

　　属于少年的无比柔软的触感，令万俟逐浑身激荡难耐，只想压上那不安分的小人儿，可他却不能这样做。

　　万俟逐想推开他，手上却仿有千钧重力，无法抑制的拥着软绵绵的腰身，承受着那青涩却越深入越探寻的双唇，历经无数情事的万俟逐，双手不由颤抖起来。

　　万俟逐在那柔软的唇上亲吻了一遍，然后轻轻推开些许他的身子，说：“漾儿，知道你在做什么吗？”

　　惜漾说：“知道，我喜欢和父皇这样。”然后又张唇吻向他的唇。

　　也许惜漾还不知道亲吻双唇意味着什么，万俟逐却再清楚不过。如果不是两情相悦的两个人，即使可以XXOO，却不一定会亲吻对方的唇，正如他经常出入后宫，却极少亲吻那些妃嫔的双唇，那是比XXOO更加亲密，更加痴恋的一种方式。

　　不是他不喜欢，而是没有更高涨的热情让他去承受那样的激|情。

　　他可以拒绝亲吻后宫妃嫔，却无法抑制想要亲吻惜漾柔软火热的双唇。

　　于是这个吻越来越超乎想象的深入再深入，直把惜漾一张小脸涨得通红，身上也如同燃烧着熊熊火焰。

　　床上一片靡乱春光。

　　不想和父皇只停留在销魂的亲吻当中，惜漾已将万俟逐的衣裳解开，双手探了进去，想要探寻更多。

　　双唇已被万俟逐吻得麻痹，惜漾呼吸更加急促，万俟逐才松开他的双唇，沿着火热的脸颊，吻到他的小巧的耳垂。

　　惜漾浑身震了一下，少年青涩的身体第一次承受这样亲密的接触，柔软而敏感的耳垂被父皇亲吻着，令他有一种晕眩的幸福感，把头埋在父皇的脖颈间，小舌头舔着他的脖子，满满的全都是父皇给予的快乐，双手更加肆意的在父皇身上游走。

　　惜漾已经无法忍耐了，他知道最亲密的事情不是只停留在亲吻上面的，可是父皇尽管已经呼吸紊乱，身上像烧了一把火似的激荡不安，却迟迟没有下一步，这令惜漾开始郁结，双手用力的想褪去他身上的衣裳。

　　衣裳被惜漾褪到手肘处，万俟逐猛然从梦中惊醒过来，倏地握住惜漾的手，说：“够了，漾儿，你再这样，父皇会对不住你的。”

　　惜漾意犹未尽，说：“父皇，我要再亲亲父皇。”送上他薄薄的双唇。

　　万俟逐压下他的脸，说：“漾儿，你叫我什么？”

　　“父皇……”像意识到什么，惜漾不再说下去。

　　万俟逐说：“知道该叫我父皇就好，别忘了，我们是父子，这样是不应该的，不应该的……”仿佛喉间发涩，像在训斥惜漾，也像在警示自己。

　　惜漾说：“不明白，父皇，我不明白为什么我们是父子就不能这样，不能那样，父皇不喜欢漾儿吗？”

　　万俟逐说：“喜欢，就因为喜欢，所以，父皇不能伤害漾儿。”

　　惜漾在他怀里摇头道：“没有伤害，漾儿不觉得父皇在伤害漾儿，是漾儿喜欢父皇在先的。”不安分的带着温热的双手沿着万俟逐的腹部下滑，惜漾在他□反手握住那坚硬的硕大，颤颤的抚摸起来。

　　暗夜中万俟逐脸色一变，这屁小孩到底知不知道他在干什么？万俟逐立即抓起他的手不让他胡来，说：“漾儿不能这样，别把父皇当圣人。漾儿现在还不太懂，等漾儿再长大一点，会懂的，父皇不想漾儿以后恨父皇。”

　　惜漾说：“不，父皇，其实漾儿是懂的，漾儿才不会恨父皇，真的。”挣脱父皇的桎梏，又往他那里抓去，心里在想，父皇是不是太迂腐了，还顾忌这么些。

　　万俟逐钳制他的小爪子，说：“不要胡闹，漾儿如果真的懂了，就不会这样了吧。好了，漾儿不再说了，好好睡吧，明天还要早起的。”

　　“父皇……”

　　小脸已被万俟逐强行按在怀抱里，让他出不了声，“嗯，嗯……”惜漾被闷得差点窒息，万俟逐才松开他，说：“漾儿不许再说话，睡吧。”

　　惜漾无奈，只好靠在他怀里慢慢睡下，回味着刚刚和父皇的甜蜜。

　　作者有话要说：拜年了，兔年里祝大家要考试的童鞋“兔”飞猛进，工作的童鞋赚钱多多，年年发大财财财。。。

　　Happy 兔 Year俺第一次这样和大家拜年，也不知该说什么，大家多多包涵，不要见怪哦这只是小刺激的肉肉啦，算是吧，对手指。。

　　这时候我已经在家里了，悲催的断网，也不知有人给力不？

　　依然厚着脸皮请求收藏------

　　


                  第二十四章



　　虽然惜漾遭到父皇的“拒绝”，第二天还是很早就爬起来，因为这是清耀别馆交差的最后一天，为了保住他小殿下的清誉，是一定要完美的完成任务的。

　　所以，这天意外的，是惜漾将长龄唤醒的。

　　长龄不甘不愿的，被小殿下亲自过来叫醒，耷拉着脑袋随着惜漾来到清耀别馆现场。

　　竣工比预期中来得更快，因为父皇真的给他们加派了人手，让惜漾充分领略到，人多真是个好事。

　　站在别馆门口一看，气势雄伟，磅礴天成，格局沉稳高贵，金砖红琉璃瓦十分抢眼，蓝天白云下就是一座前无古人的殿宇。

　　惜漾是洋洋得意，这下他小殿下的人品值和魅力指数呈直线上升，他要让父皇知道，只要他对一件事上心，给力，没有什么可以难倒他。

　　正如感情，只要他真的喜欢了，就会努力去追求心中的爱，不会轻易放弃，直到成功，一直到永恒。

　　万俟逐对他们这次的表现真的十分满意，尤其是惜漾，他没想到惜漾的耐心和能耐已经超出他的期盼值，和大家同心协力，在短短两三天就完成这件大工程，他的漾儿又得到成长和锻炼，愈发令人惊艳了。

　　虽是这样，但令惜漾感到郁闷的是，每到晚上睡觉时，虽然父皇被他成功勾引上床，却每次总是止于无比销魂的亲吻，不论惜漾怎么主动引诱，万俟逐就是没有进一步入侵，让惜漾非常的郁闷了几天。

　　不过这不能阻挡惜漾体内活跃的热情，他对父皇是不会放弃，即使现在父皇还没有“觉醒”，有了这第一步，他就会再接再厉，直到俘虏父皇的爱。

　　惜漾不能阻挡的另一份热情，就是对武艺的狂热，因为有了风清狂的挫败，使他势必不能再次落败的决心，在清耀别馆落成之后，便整天磨着易寒要学习更加高深的武艺。

　　易寒知道他的性子，总是不肯败给别人，何况是“名不见经传”的风清狂，还被他挑破过衣襟这样的“奇耻大辱”，他就更不服输，更要雪耻复仇。

　　易寒没有办法，绞尽脑汁的想一些爆发力强的招式教给他，让他熟练以后或许不至于落败。

　　莫子言却与他不同看法，所谓旁观者清，他目睹了惜漾和风清狂的比试，他很清楚并不是风清狂的武功多么的强悍，或是惜漾只是练把式不如他，惜漾最大的缺陷是没有太多对敌经验，这点就很重要。

　　于是，为了“报答”惜漾对他的帮助，每到惜漾从易寒那里练武归来，或是早晨去练武的途中，总是“好巧不巧”的遭遇到一个黑衣蒙面人的袭击。

　　这个蒙面人对他下手丝毫不留情，好几次若不是惜漾眼明手快闪避及时，险险就被他刺中身上留下痕迹。

　　蒙面人选择下手的地点，总是非常巧妙的避开侍卫的相助，也导致惜漾有时是赤手空拳的招架他的来势汹汹，却每每在惜漾已显败绩苦苦支撑之时，那人又疾速离去。

　　却是这样，为了防止蒙面人偷袭，惜漾每走一步，都竖起耳朵，警觉性那是大大的提高，以及临敌应变能力，危急之际如何扭转乾坤，甚至有时还能寻找对方的破绽，这些都得到空前的发挥，令蒙面人大大惊喜。

　　惜漾也曾和父皇说起过这个蒙面人，但每次父皇总是心不在焉的一笑置之，令惜漾起疑。

　　然后在惜漾的紧紧相逼之下，很快发觉蒙面人的武功套数似曾相识，才知他是莫子言！

　　这个发现令惜漾又气又喜，气的是莫子言居然这样戏弄他，喜的是他的武功得到大大提高。还有另一点，就是惜漾发现这个游戏很有趣。

　　于是，这些天皇宫就不太平了。

　　尤其是位列高级的侍卫护卫，总是不定时遇到一个蒙面人的偷袭。他们平常松懈惯了，有些警惕性不够的就要大大遭殃，身上被蒙面人留下非常光彩的印记。

　　不过多数还是警惕性非常好的，这样蒙面人就会打得更加兴起，仿有不将他们打得落花流水屁滚尿流不罢休。

　　还有就是周夜几位武艺高强的将领，每每被陛下召来商议大事之时，也非常巧合的在半路杀出一个蒙面的程咬金，使几位将军惊恐得双眼瞪得铜铃大，要知道在皇宫里遭遇这样高强的刺客，还是在光天化日之下，是非常非常的严重，陛下的安危都握在他们手里呢。

　　当然，这几位将军都不是吃素的，很快他们生擒了“刺客”，才知是小殿下万俟惜漾。

　　这下这些老将领都不顾老羞成怒，而是惶恐不安，不知对决当中是不是“不小心”刺伤到陛下最珍贵的小殿下？

　　惜漾漂亮的脸上却是笑嘻嘻的，连声说没事，让几位老将领晃花了眼。

　　到了晚上，万俟逐就忍不住呵斥这个越来越无法无天的小东西，说：“漾儿这几天可好玩儿了，把父皇皇宫里头的侍卫护卫，还有将领，都被你统统戏弄了个遍，他们都投诉到父皇这里来了，皇宫都被你搅和得鸡飞狗跳呼天喊地的，你要再玩下去，父皇可要罚你了。”

　　说着作势就要拍他的屁股。

　　惜漾总是嬉笑着闪开，然后又蹭到他怀里去撒娇，说：“父皇，我再不敢了。其实不是我想玩儿，我是想锻炼他们的警惕性嘛，他们平时都松懒惯了可不行，要真是遇上刺客和盗贼，以他们那样的反应力可不行的。”

　　万俟逐却说：“如果因为你这样，再有真正的刺客或者盗贼进来宫里，这些侍卫都当成是你，而将他们放走，那可大大不妥了。”

　　惜漾听懂了，虽然开始能将侍卫的警惕性提高，但不能一而再，再而为之，不然，很容易麻痹侍卫的防范。

　　况且，现在比试大会将至，潇麓国和翠莲国陆续有人来得瀚浩国。

　　惜漾一双天然宝石般漆黑透亮的大眼睛滴滴转，点头道：“我明白了，父皇，明天开始，我只找易寒师父和莫子言大哥他们去练武，皇宫里面，我再不搅和了。”

　　万俟逐就疼惜的抚摸他柔顺却显得飞扬的黑发，直将他疼到骨子里。

　　美奂绝伦的清耀别馆建成以后，住进来的第一批皇族贵裔，就是潇麓国的陛下风如墨。

　　风如墨亲自前来，率领了手下多位年轻有所为的将士，皇孙世子。

　　因为比试大会以各国挖掘有能之士为目的，参与的人士年龄都不会太大，多数不超过二十二，这个年龄段的人活力充沛，爆发力强，当为当然选择少年出名。

　　风如墨不但带领了这些将士皇孙，还把十年前从瀚浩国出逃过去，而今贵为潇麓国皇后的魏婷然，也一并带在身边。

　　魏婷然虽然从瀚浩国出逃，但年轻时与风如墨有过一段佳话，风如墨视她如珠如宝，即使后宫佳丽三千，仍坚持立她为后，可见伉俪情深。

　　但自从十年前惜漾被万俟逐带回瀚浩国，魏鑫途中猝死，她忧患成病，通常郁郁寡欢，身体就不太好。

　　她虽被风如墨封为皇后，却体质不佳，竟然一直都未为风如墨添一丁一女，可喜的是，风如墨对她痴心如故。

　　籍着这次比试大会在瀚浩国举行，风如墨亲自前往，她思子心切，当然跟随前来。

　　风如墨亲自前来，万俟逐不能失了礼仪，自是亲自前往接待，然后将他们领到刚刚落成的清耀别馆的一号馆内歇息，待到晚上再为他们接尘设宴。

　　当惜漾从练武场回来时，就被万俟逐抓了过来，说：“和父皇前去接待潇麓国的人。”

　　惜漾听说他的母妃魏婷然，如今已贵为潇麓国的皇后，心里就不是滋味，有点悻悻然，就不太想去，但既然父皇要他去，他当然也不会拒绝父皇的。

　　宴会开始，为了表达对对方的尊敬和重视，宴会十分隆重，堪比国宴，长龄也安排得十分周全，令风如墨等人十分满意。

　　万俟逐牵着惜漾的手进座时，人员都已到齐。除了风如墨那边的人，瀚浩国这边除了另外两位殿下，小公主和他们的母妃，还有万俟澈，筠贵妃，和贵妃等人。惜漾因为母妃不在他们这边，就和万俟逐一起坐在上座。

　　魏婷然看见惜漾进来，神情十分激动，目不转睛的盯着他看，也不经意的掠过身旁的万俟逐脸上。

　　惜漾被她看得十分不自然，只好冲她挤了个笑容，表示自己很好，不必挂心。

　　另外一个令惜漾受不了的，是风清狂咄咄逼人的目光，像要将他拆吞入腹的眼神，一刻都不离他身，令惜漾恨不能将他双目剜出，剁碎。

　　当然这只能心里头暗暗发泄，他们来到瀚浩国，被万俟逐尊为上客，惜漾也只能好好招待他们，发作不得。

　　许是知道惜漾的这个心理，风清狂如影随形的目光更加肆意，带着一丝仰慕青睐，还有一丝讥诮的笑意，怎么看怎么暧昧。

　　惜漾不能教训他，发作不得，十分郁结，只好扭过头不看他那边，对付这种人，最好的方法就是将他当透明，无视。

　　台下的风清狂也不在意，显得丰度翩翩，双唇优雅的沾着酒杯，笑得愈发张狂。

　　作者有话要说：美人们新年快乐，，昂------

　　


                  第二十五章



　　这一顿酒宴，豪华奢侈无度，席间觥筹交错，把酒言欢，其中几多言真意假，虚与委蛇，只有当事人才知道。

　　惜漾并不喜欢这种盛大酒宴，魏婷然总是关切的注视他，只是苦于没有机会和他说上话，他是知道的，不过他也不想和她多说什么。

　　十年已经过去了，她除了是这具身体的母亲，对他并不意味着什么。

　　反而是风清狂那热烈的，黏糊糊的目光总是巡视他，让他周身不自在。

　　而且，他总是有意无意的，端起酒杯要和惜漾敬酒，惜漾比他小，而且来者是客，也不能推却，只得与他喝了几杯。

　　好在万俟逐知道他酒量很浅，就替他挡了回去。

　　于是，惜漾感觉已经吃饱了，酒宴只到一半，他就向父皇告退。

　　万俟逐知道他向来不喜这样的宴会，他留在这里也无关紧要，就准他先行离开。

　　夜风习习，吹得花木微微摇晃，暗香浮动，一轮清月从厚厚的云层中艰难的爬出来，显得有些浑浊。

　　也许不久将有雨，惜漾想着。

　　夏季的天气，总是透着一股难以度测的诡异多变，让人难以捉摸。

　　走出衣香鬓影的宴席，惜漾喝了酒，他一直被万俟逐宠溺着，万俟逐是不会让他多沾酒的，所以酒量很浅，这时就有点摇摇晃晃，醺醺然的步伐有点不稳。

　　脸上也晕染了绯红，惜漾感觉体内有一股燥热，就施施然的踏着清风，逛到御花园去，想等凉快一些再回去。

　　虽是夜晚，御花园少了日间的热闹灿烂，但，花开的清香在晚风的拂送下，香气沁人心脾，十分清爽。偶然还能闻到蟋蟀的几声鸣叫，惜漾也无暇理会，坐在一座假山后的白玉椅上感受这宁静的时刻。

　　惜漾有一下没一下的晃着两条腿，不远处的琉璃宫灯下，看守的侍卫昂然挺立，他们看见惜漾过来也会紧张吧，呵呵，小殿下一个人在这里吹夜风，若有个闪失什么的，他们可担当不起哦。

　　不久，果然听见几个侍卫传来一阵争执声，惜漾好奇的扬声问：“那边发生什么事？”

　　有一个似是侍卫的头目，向惜漾的方向作辑道：“小殿下，一位自称潇麓国世子的人想过来看看小殿下……”

　　又是风清狂。

　　惜漾倏地站了起来，说：“你让他回去，我不见客。”

　　这时风清狂已经越过那些侍卫，远远对着惜漾道：“惜漾小殿下，一个人花前月下的多么孤单，清狂不才，愿与小殿下观花赏月如何？”

　　惜漾哼了一声，说：“我对这个没兴趣，要赏你自己赏个够，我要回去了。”

　　刚刚转身走了几步，忽觉身后嗖嗖的一阵风吹过，接着一个人影已掠过他前头，坐在一棵槐树斜伸出来的枝干上，正是风清狂。

　　风清狂扬唇笑道：“小殿下，走那么急为何，难道你还害怕我不成？”

　　惜漾回头一看，方才那群侍卫一个个东倒西歪，有几个刚刚咧着嘴爬了起来，就要往这里冲上来像要和风清狂拼命。

　　惜漾暗骂一句“饭桶”，摆摆手，让他们不必声张，回头对风清狂说：“风世子，现在很晚，你们舟车劳顿也该累了吧，还是回去歇歇吧，不打扰了。”

　　风清狂说：“在下向来体质好，就算再走一个月，也不会有多劳累。惜漾小殿下难道是因为上次比试输于我，心有不甘，以至于现在也不敢看见在下？”

　　那张酷似钦少的脸让惜漾有一阵的晕眩，惜漾说：“你不必想激怒我，我不吃你这套。你不累的话，自己慢慢在御花园赏玩，我累了，先告辞。”

　　风清狂从槐树枝干上一跃而下，看惜漾白皙的脸上因喝酒后绯红的双颊，像一晕晕妖艳的涟漪，如水的月色下，身上像蒙了一层辉光，有一种如梦如幻的朦胧美，又像一幅写意飘逸的画卷，画卷中只有那一抹出尘美丽的倩影，妖娆却绝然傲世，心中对此更是充满了憧憬，说：“小殿下，你看这月色那么美好，怎么说清狂初来也是客，路径不熟，小殿下是否可以带清狂四下逛逛？”

　　他这话说得滴水不漏，但惜漾绝不会因此当真以为他有什么雅兴，就说：“你若是真的想逛，我找个人带你走走就是，风世子，我真的累了，要回去歇息。”

　　风清狂自顾自指着旁边的一池水莲，说：“我说红莲，广妙无边。诸色诸光放射，如八宝色。能美天地，能降灾邪。（――《奴萨说法》）红莲真是美极，不过我觉得，小殿下比这红莲，娇美妖媚更胜几分。”

　　惜漾怒了，没有几个男子，愿意被人与花相提并论，如若他不是潇麓国的世子，惜漾定与他再干一架。

　　惜漾被激得炸毛，哼了一声，也不理会风清狂，转身就走。

　　风清狂却在身后哈哈笑起来，疏狂得像泄了一地的月华，通透碧贰

　　“你笑什么？”惜漾站定后狐疑的问。

　　风清狂转而盯着他，说：“我笑小殿下也不过如此，多开几个玩笑，就怒了，这可不好玩哦。”

　　惜漾临风而立，夜风吹拂着他黑亮的长发轻轻摇曳，白衣如雪，更有一种身在画卷的美。

　　惜漾说：“知道我最不喜欢哪种人吗？”

　　“请小殿下赐教。”风清狂故作好奇的问，对于他似乎惜漾和他多说一句话，都是奢侈，不由暗叹风清狂何至于也有这么一天。

　　惜漾说：“我最不喜欢的，就是自以为是，而且油嘴滑舌，又狂傲自大的人，哼，很不幸，好像每个都指向阁下。”

　　风清狂抚着清秀干净的下巴，说：“嗯，我只道小殿下在针对我呢，原来没有啊。即使是也不妨，如果小殿下有一天遇上自己喜欢的人，也会变得自以为是，对他多几句甜言美语的，而且，依在下之见，小殿下也是个傲狂的个性哦。”

　　惜漾说：“一派胡言，我不和你说，我要回去了。”

　　风清狂听他口风松了一些，说：“小殿下请便，不过想请教小殿下，这回清耀别馆一号馆的路怎么走呢？”

　　惜漾本不欲理睬他，只听他一句：“小殿下有一天遇上自己喜欢的人”，激起惜漾的心事，而且那张脸和钦少太过相似，终是不忍拒绝，也就软语相对，说：“跟我来吧。”

　　风清狂得逞，屁颠屁颠的跟在惜漾后面，一路上想着各种法子各种话题逗弄惜漾，可惜惜漾都一概不理，只当在听一只鹦鹉呱呱学舌。

　　风清狂十分无趣，不过惜漾肯一路带着他回到清耀别馆，他也感到高兴。

　　到了清耀别馆门口，惜漾说：“这就到了，风世子请自便，我回去了。”

　　风清狂说：“多谢小殿下领路，可惜清狂与小殿下谈兴正浓，忘了来时路，不知小殿下明天可否再领清狂逛逛皇宫里头别的地方？”

　　惜漾说：“风世子真的想逛的话，可以先请示我父皇，让我大哥或大总管长龄带你逛逛就是。明天我要去练武，别忘了我说过，在比试大会上，我会打败你的。”

　　说完以后，惜漾头也不回的就走了，只留下好整以暇，一脸轻笑的风清狂，对着惜漾的背影说：“赢了这次的比试大会，对你就那么重要吗？”

　　“是。”惜漾没有回头，说完以后，小小的身子拐了个弯，已消失在风清狂追随的视线内。

　　惜漾回到凝容殿，凝容殿一如既往的温暖，怡人，明黄|色与大红色为主色调的寝殿浑然天成，让人有一种心生靡离的感觉。

　　惜漾很喜欢这种感觉，觉得那是为他和父皇量身打造的，有一种奢靡，有一种不为人窥觊的违忤伦常的私情，正当蠢蠢欲动。

　　万俟逐还没回来，惜漾就先去沐浴了，等父皇回来。

　　惜漾这些天一直都霸占着万俟逐，万俟逐再没有去过后宫，这令惜漾很虚荣的满足了一把，只要这样，父皇很快就可以属于他的。

　　惜漾沐浴出来，吩咐土豆儿端一些甜品点心进来，嘴馋的惜漾还是想吃甜点。

　　好在夏季里，点心也没那么快冷却。

　　不久万俟逐就回来了，看惜漾守着桌上的甜品，手掌支着额头，正在打瞌睡。

　　万俟逐走过去抱起他，惜漾就醒来，睁开眼睛看是父皇，说：“父皇，你回来了……嗯，父皇喝了好多酒……”

　　万俟逐笑道：“父皇是喝了不少，不过父皇酒量你是知道的，还不至于乱了分寸，漾儿，先去睡吧，父皇沐浴了就来。”

　　惜漾说：“可我为父皇准备了甜点……”

　　万俟逐说：“那好吧，父皇吃一块，漾儿也来吃几块。”

　　拈起一块红枣甜泥糕就塞入他嘴里去。

　　长龄端了醒酒汤过来，说：“陛下，喝了这汤再去沐浴睡觉吧。”

　　万俟逐点头，喝完一碗汤后，说：“真的要去沐浴睡觉了，父皇的头都晕乎乎的。”

　　看见万俟逐出去沐浴以后，惜漾呆了一阵，脑袋瓜子却转的飞快：“父皇喝了酒，而且还喝了很多……那么，今晚……我是不是可以成功了……”

　　某不CJ的孩子喜孜孜的想着，一张小脸洋溢着无尽遐想，不觉笑出声来，听得一边的长龄毛骨悚然。

　　惜漾瞪他一眼，说：“长龄没事了，你也回去早点歇吧。”

　　“是。”长龄端着汤碗和剩余的点心，以豹子的速度冲出门去。

　　惜漾漱了口，就美美的上床去，想象着父皇被他扑倒……不CJ的小脸上又露出淫|靡|撩|人的甜笑。

　　万俟逐沐浴出来的时候，就看见他这副摸样，不由心神一摄，说：“漾儿，想什么了？”

　　惜漾伸手拉着他，说：“父皇喝了酒很困吧，快快睡吧。”

　　万俟逐已被他拉着坐到床沿边说：“好，父皇去熄灯。”在他额头上轻吻了一下，起身去熄了灯，放下垂帘纱幔，在惜漾身旁躺下。

　　惜漾挤到他怀里，迫不及待就去吻他的唇。

　　万俟逐没有拒绝，搂着他的腰身，含着他柔软的双唇就一顿缠绵的激吻，反复缱绻。

　　许久，惜漾被他吻得将要窒息，才知道原来父皇同样对他充满了情|欲，可父皇迟迟没有下一步，让惜漾十分不爽。

　　惜漾把手伸入他里面，想要褪去他的亵衣，却又被万俟逐一把抓住他的小手，说：“漾儿乖乖的别闹了，睡吧。”

　　“可是，父皇我们……”

　　万俟逐说：“不要说话，父皇也困了，让父皇好好睡一觉吧。”

　　“父皇……”惜漾做垂死挣扎。

　　万俟逐已将他桎梏在怀里，让他动弹不得。

　　惜漾好不泄气，怎么父皇不喝醉了呢？

　　万俟逐也是睁着眼睛没有睡意，今天看见风如墨和魏婷然，令他心里十分复杂，难以抉择。

　　也许，为了怀中的小人儿，他该做一个抉择了。

　　作者有话要说：好吧，大家都觉得23章不算肉肉吗？

　　那我回来了就多更一章吧，美人们千万要打分留评哦大刺激的肉肉会很快送上，真的,至于是什么时候，你们懂的------

　　


                  第二十六章



　　第二天惜漾起得很早，和万俟逐一起起来。

　　长龄给他穿着衣服，正询问他宝蓝色与白色相间的衣袍该佩戴什么颜色的腰带呢？

　　土豆儿就慌慌张张的进来，说：“参见陛下，小殿下，潇麓国的皇后正在侧殿门外，说想单独见见小殿下。”

　　惜漾看了万俟逐一眼，他的这个母妃，从小就和他分开，他都已经没多大感觉了，却不知父皇是怎么看的。

　　万俟逐想了想，说：“漾儿，你还是去见见她吧，回来再和父皇一起吃早膳，可好？”

　　惜漾其实是不太乐意的，不过父皇这样说，只好应允了。然后指着一根靛青色的腰带对长龄说：“我就要这根了。”

　　长龄拿起来给他系上，发现靛青色和宝蓝色搭配，确是极好的视觉冲击，小殿下果然有想法。

　　魏婷然只带来两个侍婢，本在侧殿门口等待的，被万俟逐应允下来后，土豆儿就把她请到凝容殿的外殿门口等候，并给她砌了茶，让她一阵狐疑。

　　不多久，惜漾从凝容殿出来，魏婷然看见他，放下手中茶杯，神情激动，上前握住他的手，说：“漾儿，母妃可想你了，我的心肝儿。”秋瞳中氤氲着水雾，显见思念颇切。

　　惜漾虽对她没什么感情，但也知道她曾经十分宝贝自己的，只是现在……？？

　　惜漾挣脱她的手，说：“母妃？可你现在已贵为潇麓国的皇后，漾儿不敢攀。”

　　魏婷然说：“漾儿，你怎能这样说，不论母妃在哪里，做过什么，母妃都是疼你的，你永远都是我的宝贝儿。漾儿不知道，我在潇麓国这些年，之所以能活得好好的，全依赖有你在我心里，母妃是无时无刻不在想你的。”

　　其实她这话说的并非虚情假意，想她一个瀚浩国的女子，逃到潇麓国，虽然风如墨对她极为疼惜宠爱，但她心心相恋的却是瀚浩国最尊贵的人。她知道他心里已经没有她了，她只能将这份思念，这份痴恋，寄托在他们血脉相连的孩子身上。

　　所以，她对惜漾的感情，是真挚热烈，是心之所托。

　　惜漾不懂她心里所想，却也能感受到她语气里所蕴含的真诚，知道她是心之所系，也就缓和了语气，说：“你过来，就只是想看看我麽？”心想十年都过去了，她现在才想起来看他，不论怎么样，惜漾心里都不太舒服。

　　魏婷然说：“陛下……我是说风如墨他虽然对我很好，不过他一直不让我离开潇麓国，说我的身子不好……其实我早就想来看你的，只是，也怕你父皇，他不会允许。漾儿，母妃是真的想你。”

　　惜漾说：“我知道了，我在父皇身边很好，父皇对我是最好的。”

　　魏婷然迟疑了一下，还是说：“漾儿，你怎么从你父皇的寝宫里出来，我是听说你住在凝容殿的右侧殿的。”

　　惜漾说：“我和父皇一起睡。”

　　“什么？”魏婷然婉然的惊呼出声。

　　“有什么好大惊小怪的，父皇也经常和我睡的。”惜漾不以为然。

　　魏婷然却是被震撼到了，据她所知，万俟逐是不怎么喜欢孩子的，惜漾出生之时，他也是爱理不理的给魏婷然带着，所以，魏婷然和哥哥魏鑫叛变，才会带着惜漾……

　　而且，她也知道万俟逐对另外两个皇子也是不太关心，都是放之任之，也导致大皇子性格温顺近乎懦弱，二皇子更是沾上不少的贵族恶习，十分不讨喜。

　　万俟逐对小殿下万俟惜漾的宠溺，她不是没听说，但依她对他的了解，总不太相信万俟逐会对一个孩子如此着紧在意，都只当是传言不足信。

　　只是有时自我慰藉自我麻木，才会对自己说，那是真的。

　　现在听惜漾说，万俟逐还经常和他睡在一起，魏婷然以她女性和他母亲的直觉，都在告诉她，这样的万俟逐太不寻常了。

　　不过她也没有把心思放得太远，只道万俟逐是真的宠爱他的漾儿，他们的血肉。

　　魏婷然说：“如此，甚好，漾儿这些年在这宫里，没有受到什么委屈吧？”

　　惜漾说：“父皇很疼我，谁敢让我受委屈了？”

　　心想他不让别人受委屈，已是天大的好事了。不过，他的母妃当然不知道这些。

　　正说话间，土豆儿又匆匆进来，惜漾问：“土豆儿，又有什么事，看你慌里慌张的？”

　　土豆儿说：“回小殿下，筠贵妃在门外拿了糕点要进献给陛下，说是图个吉利。”

　　惜漾虽然不喜欢筠贵妃这个人，不过，多花的翠莲国的糕点确是一绝，惜漾还是很喜欢的，就说：“去让她进来吧。”

　　筠贵妃施施然进来，看见魏婷然也在，手里提着盛了糕点的花篮子抖了一抖，继而展露笑颜，说：“原来魏皇后也在呢。哎，真是今时不同往日，昔日我们是好姐妹相亲相惜，如今姐姐已贵为潇麓国皇后了，妹妹却还在原地徘徊，老天爷真是作弄人，让人好生感叹，昨日黄花不再。”

　　戚戚然的杏眼如含有泪。

　　魏婷然说：“筠妹妹感触良多了，是姐姐不好，犯了大错，今日陛下不追究，我已是万幸。”

　　筠贵妃说：“都过去了，陛下不再放在心上，自然不会追究。姐姐，我这里做好了一些糕点，正好也给姐姐尝尝。”

　　魏婷然说：“不必了，我一会回清耀别馆，再和他们一起用膳，妹妹不必客气，妹妹今天仍然叫我一声姐姐，姐姐很高兴呢。”

　　筠贵妃说：“这是当然的，怎么说我们也是姐妹一场，陛下已经不追究，我们就还是姐妹。”

　　魏婷然笑道：“妹妹这嘴巴还是比糕点里的糖还甜，不说了，妹妹还是给陛下送糕点去吧。”

　　筠贵妃说：“如此，妹妹先告退了，改日有空，再去拜访姐姐。”

　　“好的。”

　　直到看不见筠贵妃的背影，魏婷然拉着惜漾的手，说：“漾儿，这个筠贵妃，是个极有心机之人，这些年她没给漾儿难堪吧？这个人，漾儿要多提防点才行。”

　　惜漾不以为然，说：“她自己的处境都还不好，敢让我难堪？她还没这个本事。”

　　魏婷然看着眼前锋芒毕露的惜漾，心里有些茫然，说：“不尽然，漾儿在宫里，最是多的明争暗斗，波谲变幻，即使你父皇宠着你，更要多长几个心眼，提防小人之心，不然这宫里头，很容易招人嫉恨，是很危险的。”

　　惜漾说：“我知道了，你放心，我会保护好自己，才能保护父皇。”

　　魏婷然说：“你父皇自有护卫会保护他，而且，你父皇已经很强了，一般人都伤害不到他。”

　　“当然。”说起父皇，惜漾就一脸骄傲，那样的神情，连魏婷然也看花了眼。

　　顿了顿，魏婷然又说：“不过好奇怪，如果我没记错的话，筠贵妃这次用了新的花粉？她以前可不是用这种香气的花粉。”

　　惜漾说：“这也不奇怪，翠莲国本就多花，她喜欢什么花的香气，就用哪一种，没什么好稀奇的。”

　　魏婷然也不会在这个问题上纠结，说：“也是。对了，漾儿以前的寒疾好些了吗？还会不会和小时一样惧冷？”

　　惜漾说：“还是一样，不过，这也没什么的，到了冬天，父皇总会让我穿很多才放我出去，总会有一些不足的，不然十全十美的东西都给了我，更容易招来嫉妒。”

　　魏婷然说：“漾儿倒是看得开，都是母妃不好，小时没照顾好你。本来地处潇麓国极寒之地的冰封山上的千年雪莲，可治一切寒疾，但这些年千年雪莲已经十分罕有，生长不易，极难采摘，即使是潇麓国的国库，也没有货存。不过，漾儿不用担心，母妃这次回去，一定会想尽一切办法替漾儿找到千年雪莲，治愈漾儿的寒疾。”

　　惜漾漫不经心的说：“这事也急不得，顺其自然吧，我现在也没觉得有什么不妥当的。”

　　魏婷然说：“能治愈当然是好的，漾儿现在还年轻没什么，若是以后大了，会越来越怕冷，就不好了。”

　　“哦。”惜漾无可无不可的应着。

　　魏婷然说：“漾儿要照顾好自己，懂吗？母妃要回去了，以后，母妃还可以来看看漾儿吗？”

　　惜漾说：“父皇不反对的话，当然可以。”

　　魏婷然闪烁的瞳眸迟疑了一下，终是问出口：“你父皇，他一直都好吗？有没有什么烦心的事？”

　　惜漾说：“父皇他一切都很好，你就放心吧。”

　　魏婷然拉过惜漾的身子，轻轻的拥抱了下，说：“那样就好。漾儿，能够看见你，母妃感到很幸福，很满足，我下次再来看漾儿。”

　　虽然这样说，仍可看出，她对惜漾的依依惜别。

　　送走了魏婷然和她的侍婢，惜漾回到凝容殿的会客厅，正看见筠贵妃夹着糕点往万俟逐嘴里送，说：“臣妾的父皇在这两天就能过来，陛下可也要好好招待父皇哦。”

　　敢情是她看见万俟逐对潇麓国的人盛情款待，是过来为翠莲国争取的。

　　惜漾看了心里十分不舒畅，喊道：“父皇！”便奔到父皇怀里去。

　　万俟逐轻搂着他，说：“漾儿回来了？来尝尝筠贵妃刚做的榴莲糕。”说着伸手捻起一块榴莲糕给他。

　　筠贵妃忙说：“陛下，和陛下说过多少次了，榴莲糕不能用手捻，要用筷子夹，细细咀嚼，才够味的，陛下就是不听。”

　　万俟逐笑道：“好，是朕不对，用筷子是吧，父皇夹给漾儿。”

　　惜漾更不舒畅，扭转头哼一声，说：“我突然不想吃，父皇，我想吃长龄上次在宫外买回来的夹心牛肉丸，那个才够味。”

　　长龄一听，胖胖的身材就直了起来，看见万俟逐以询问的目光望着他，忙说：“回陛下，那是长龄上次叫土豆儿外出买回来的，小殿下尝了觉得好，就多给他吃了几颗。陛下如果想尝，长龄这就叫土豆儿出去买。”

　　万俟逐点头，说：“漾儿真的想吃夹心牛肉丸，不吃榴莲糕了？”

　　惜漾使劲点头，一边瞪着筠贵妃。

　　筠贵妃看惜漾瞪着她的目光带着挑衅的味道，却不敢得罪，说：“小殿下还喜欢吃什么，下次再给小殿下整些出来。”

　　惜漾说：“不必，我现在不太喜欢吃糕点。”

　　万俟逐看他说的坦率，忙说：“漾儿，不喜欢就叫土豆儿出去买夹心牛肉丸，这糕点留着给父皇。”

　　一边的长龄急忙应：“是。”

　　筠贵妃这才面子上好看一些，说：“陛下喜欢，筠儿就开心了，陛下有事忙，筠儿先回去了。”

　　“嗯。”

　　筠贵妃走了以后，万俟逐一把拉过惜漾，说：“你这小东西，越来越肆意妄为了，敢直接给筠贵妃好看，你这样……很容易得罪筠贵妃的。”

　　惜漾撅嘴道：“得罪就得罪了，她又不能把我怎么样。”

　　让万俟逐开始觉得十分无语。

　　作者有话要说：嗯，大家都知道的吧，这章是专为了追文的她的城美人儿而更的话说，加更真是一件很内伤的事，我决定以后将加更埋起来，除非有人给我长评城城美人儿看见了记得吱一声哦，要打分哦------

　　


                  第二十七章



　　本来，和万俟逐一起吃了长龄叫土豆儿买回来的夹心牛肉丸，惜漾的心情还是满满当当十分和美的，但是，在听说风如墨在清耀别馆住了一个晚上，清早竟然抱怨清耀别馆这也不是，那也不好，还说瀚浩国地大物博，物产丰沃，却如此这般简易的招待他们。

　　听他的意思，好像瀚浩国没有将他们当做至上的贵宾招待而怠慢他们了。

　　惜漾听了就十分恼火，讥讽他：“没眼光。”

　　这清耀别馆可是他和大哥二哥，莫子言他们合力创建出来的，其中的汗水和劳碌，他总算是体会到了。他们辛辛苦苦的挥着汗，现在居然被他大大的嫌弃。

　　帝王了不起麽。

　　不过，好在魏婷然从凝容殿回去后，对他一番温声软语，才让他息怒没有继续发火。

　　惜漾这才明白，原来这风如墨就是个暴躁帝王，也就只有他的母妃魏婷然能够制服，所谓一物降一物。

　　不过，即使他要追究，惜漾也会和他据理力争，到底他们哪里没有称他的意了？

　　惜漾把心思都放在武艺和父皇身上，自是无暇去顾及劳什子风如墨，他更在意的是如何使自己更强。

　　武艺比试大会在即，他磨着易寒学艺的时间更长了些，万俟逐想找他，只要来练武场，几乎都能找到他飞扬的身影，才知道他的漾儿对这件事是真的上心。

　　不过这事也不是一帆风顺的，凡事都有个曲折，这不，这天惜漾练武回来，天时还算早，太阳才开始往西沉，暴晒一天的大地裹着那份炎热，让人有点透不过气来，看样子这几天将有雨吧。

　　不过惜漾想快点看见父皇，也就不顾这份闷热，仍然走得很快。

　　许是感受到这份炽热，御花园里的蛐蛐儿都跳跃出来透口气，“哧哧”声时起彼伏的喧哗歌唱着，更增添一份热闹。

　　惜漾觉得有意思，于是在御花园开始忘情的捕捉蛐蛐儿，小小的身子在花丛中异常生跃，时而蹲在花草间一边捕捉一边逗起蟋蟀玩儿。

　　他没看见，在御花园的另一头，筠贵妃和几个宫妃正优哉悠哉的朝这边走过来。

　　筠贵妃笑吟吟牵着旁边一个较年轻的宫妃的手，那个宫妃正挺着隆起的小腹，在一群妃嫔当中十分显目，该有三五个月了吧。

　　在她们的对面，和贵妃带了两个侍婢，也优哉游哉的对着她们微笑，从一座假山后朝她们走过去。

　　转过一道蜿蜒的曲径，说笑着的宫妃与和贵妃刚刚打了招呼，看起来面上都是一团和气。

　　倏地一众妃嫔停住脚步，一只肥大的蟋蟀从草丛中刷的飞蹿出来，在她们面前飞跃起老高，又纵身飞入草丛中，继而众妃嫔惊叫着跳了开去，推挪着散成一堆。她们这样一推挤，最受罪的当属身怀六甲的宫妃，只听她惊叫一声过后便是一阵锥心刺骨的尖叫，双手紧紧捂住肚子，显是痛到极点。

　　筠贵妃毕竟见过世面，惊魂方定淡定下来，忙扶住那个宫妃叫道：“丽侧妃怎么样，看来是惊吓到胎儿了，不行，快快扶丽侧妃回宫休息。”

　　和贵妃在一边怒斥道：“哪个大胆奴才吓到丽侧妃？”

　　已有几个侍婢过来端扶起丽侧妃。

　　惜漾正在这时站起身，双手握着一把泥土，和一根小木条，雪白的衣袍下摆也沾满泥土和青草汁，就在她们身旁两米处，疑惑的看着她们。

　　筠贵妃一看是他，怔愕了一下，遽尔放下怒容朝他招手笑盈盈道：“小殿下，原来是你，刚从练武场回来？”

　　惜漾说：“是啊。你们这是散步麽，这位妃子怎么啦，她好像动了胎气，可要保住身体，不要有个闪失。”

　　筠贵妃笑道：“是啊，丽侧妃第一次怀孕，许多事都不懂，来问我，我和和贵妃也不是很懂的，正打算过去玉贵妃那边请教呢。”

　　玉贵妃就是大殿下潋翼的母妃。

　　惜漾打量丽侧妃一眼，丽侧妃虽然惊魂未定，一双玉手轻轻柔柔的覆在小腹上，显得异常宝贝和担忧。

　　惜漾看了，心里就有点不是滋味，移开目光，说：“是这样，不过丽侧妃好像惊吓过度，还是先回去休息吧，可以明天再去请教玉贵妃，这次可要保住我未来的弟弟或是妹妹。”

　　筠贵妃说：“正是，我也是这么想呢，那么小殿下我们可先走了。”

　　惜漾答应着，她们才从原来的小径急急走回去。

　　惜漾看了一眼她们的背影，有点怏怏的，不过也没把这事放在心上，转眼又蹲下去捕捉蟋蟀。

　　在惜漾看来，如果有妃子再给父皇生育，他是宁愿要一个弟弟的，像小公主万俟汇和她的母妃善侧妃，虽然同处皇宫，惜漾一年里头如果不是什么重大的宴席让她们参加，都极少看见她们，彷如她们与世隔绝。

　　在这皇宫里头，惜漾当然明白她们明哲保身的处世态度。

　　所以，惜漾就认为，还是哥哥或是弟弟更好相处，比如他和大哥。虽然对二哥不是很喜欢，不过至少万俟沁浪看见他也不会怯生生的躲藏起来。

　　果然这天晚上哗啦哗啦的就下了一夜的雨，刷涤了天空更加澄净清爽，万里云烟浩渺。

　　雨在第二天清早才停了，惜漾完全没有想到，在他起身等父皇早朝回来吃早膳，等了好一会，万俟逐带给他一个晴天霹雳的消息。

　　原来，昨天在御花园受到他的惊吓的丽侧妃，回去让御医看了之后，御医已诊断只是受到惊吓，胎儿还完好无损，于是开了几剂安胎药煎了给她服。却不想，在她的贴身侍婢清早侍候她起身时，猛然惊觉丽侧妃在寝宫已然断气，惊得她们立即飞奔到凝容殿来告知万俟逐。

　　万俟逐正好退朝回来，就接到这个消息，就转到后宫察看情况。

　　收到消息的筠贵妃和和贵妃也赶了过来，她们都惊诧不已，期期艾艾的向万俟逐诉说了在御花园受到惊吓一事。

　　万俟逐回到凝容殿，拖着沉重的脚步，后宫出了篓子不是一件两件，他的妃子总是以各种巧妙的，荒诞的理由流产他也是知道的，但基于后宫向来是争斗的是非重地，他都很少管辖，可眼下，不但出了人命，还牵扯到惜漾的身上。

　　万俟逐感到，他似乎不能再坐视不管了。

　　惜漾迎接父皇坐下，一张小脸满是关切的问：“父皇，是不是发生什么事？看把父皇郁闷的，告诉漾儿，看漾儿能不能帮父皇解忧。”

　　万俟逐深切的看了他一眼，拉他在身旁坐下，说：“丽侧妃死了。”

　　“哦。”惜漾漫不经心的应着，忽而睁大了眼睛，说：“是那个大着肚子的丽侧妃？昨天看她还好好的……只是被我惊吓了下，不会是因为这样死了吧？”

　　万俟逐说：“父皇去看过了。昨天给她诊断过的御医已经认定，当时只是受到惊吓而已，漾儿不必挂怀，一夜之间为何突然暴病而亡，实在令人想不通。”

　　惜漾不屑道：“不过，丽侧妃昨天在御花园被我一顿恫吓，该有人拿来嚼舌根说事了吧。”

　　万俟逐肃静了一张俊脸，说：“父皇还在呢，她们敢说什么？”

　　惜漾说：“就算敢说也无所谓，我不怕。父皇，我已经长大了，父皇这些天还要忙，把这事交给我吧，我会给父皇一个满意的答案。”

　　万俟逐说：“这事不需要漾儿来费心，漾儿不是还要为比试大会而勤练武艺吗？”

　　惜漾说：“易寒师父说了，武艺这事不能临时抱佛脚，只要到时候状态有了，发挥也正常了，多半就没错了。所以，这事还是交给我吧，丽侧妃死得蹊跷，父皇也想事情水落石出吧，父皇的后宫这些年都出了不少事，是父皇一直放纵着不管，她们就愈发肆无忌惮了，不给她们一些好看，根本就不把父皇放在眼里了。”

　　万俟逐沉吟了一会，也觉得后宫是该管一管了，可是，让惜漾去，能行麽？

　　惜漾撅嘴道：“难道父皇还担心我将你偌大一个后宫搞砸？父皇不是夸过我很有大将的范儿麽？父皇就放心吧，对于父皇的事，漾儿向来都是很上心，一定会做好的。”

　　万俟逐笑道：“不是父皇不相信漾儿，是不希望漾儿卷入这些纷争……”

　　惜漾说：“父皇放心，我不会有事，不给她们好看，还道丽侧妃的事和我有什么关联呢，这事就这么定了，我管定了。”

　　万俟逐看他一脸执着的摸样，很是无奈，只能让他去胡搅乱缠，心想在他的眼皮子底下，惜漾也做不出什么太出格的事来，也捅不出多大的娄子。

　　他却没看见，惜漾漆如点墨的星眸，漾出一丝狡黠，让他头疼不已的后宫，终于落在他手里了。

　　于是，惜漾小殿下整顿后宫的序幕，此时正缓缓拉开……

　　作者有话要说：两天没更文而已，还是有人等更的吧- -那好，我就预告一下，下章更新如果不是明天，就是情人节早上，看发挥了下章是第三卷的开卷篇，所以，嘻嘻。。你们懂的------

　　


                  
卷三  漾媚逐流，清狂一笑伴春风
第二十八章



　　惜漾和长龄一起来到后宫，后宫里的侧妃不比贵妃有自己独立的院落，除了善侧妃带着小公主住在独立的后院，另外的都是住在同一个院子里面独立的小间。而丽侧妃所住的花菱轩坐落在靠前排的所在，院落前嶙峋错落的石头大大小小不规则的铺满地，植满了各色兰花，仿佛这是一处空谷中的幽兰，香气怡人，也可见主人的蕙质兰心，遗世独立。

　　惜漾是个任性蛮横的主，自持有万俟逐的溺爱，向来敢说敢做，想到什么就是什么。

　　他从不把后宫放在眼里，对于后宫，他就是个传说，因为是他，教那个她们人人敬慕青睐的陛下，对他宠爱有加，兼且因为他，陛下对后宫兴致缺缺，无尽惨淡。

　　惜漾带着满身飞扬的神采来到花菱轩，丽侧妃已被验了尸准备入殓，一众侍婢忙出忙入。也不知是有心还是无意，个个都愁眉苦脸。

　　惜漾制止了他们入殓，也叫来了霍御医，询问他丽侧妃死时是什么情形。

　　他们都知道陛下将这事交给了惜漾，自然是一一配合。

　　霍御医是个五十开外的人，看的出医术精博，他说：“以老朽之见，丽侧妃死状有点狰狞，似乎承受了一番苦痛的挣扎，双手也是紧紧护住小腹，睁大的双眼好像不信就这样死去。但是……非常惭愧，老朽未能检查出是因何而死。”

　　惜漾让霍御医打开覆盖尸身的绫布，靠近看了几眼，又叫他盖上，然后又传来丽侧妃的贴身侍婢，问：“昨晚可有听见房里有什么动静？”

　　那侍婢颤着身子，在惜漾面前显得异常惊慌，战战兢兢的说：“回小殿下，昨晚……因为风雨交加，雨势凶猛，奴婢在隔壁房里安睡，都没有听见什么异动……”

　　惜漾点点头，说：“昨晚丽侧妃最后看见的人是谁？”

　　那侍婢说：“丽侧妃在御花园……受了一惊后，在筠贵妃和和贵妃的陪同下回来，让霍御医看了，霍御医吩咐让她多休养安胎，丽侧妃吃了晚膳，喝了安胎药以后，哪里也没去，就上床睡了。”

　　这样看来，整件事都滴水不漏，毫无破绽，都觉得丽侧妃是在御花园受了一惊，在夜里因风雨交加令她心悸，心力憔悴之下受惊而亡。

　　惜漾不再纠结于丽侧妃的死因，而是走出花菱轩，看着门口的兰花陷入沉思。

　　惜漾因为心里埋藏了心事，对后宫也有些了然于胸的。

　　兰花开得极为鲜艳，只有中间的花蕊显得有些萎顿，仿佛清淡的花香也受到抑制。

　　惜漾虽不擅长推理，但直觉告诉他，事情不是那么简单。

　　筠贵妃和和贵妃这时走了出来，轻声问：“小殿下可看出有什么不妥之处？”

　　虽说这事是陛下交给小殿下，但明眼人都知道陛下对小殿下的维护，她们虽然心里不甘，情绪激愤，却是最无可奈何。

　　惜漾回头看她们一眼，说：“暂时还没有，不过我想，这事与后宫的妃子怀孕后，胎儿总是容易流产一事有莫大关联，这次的性质更加大，居然让丽侧妃也赔了性命，也许我们可以顺藤摸瓜将真凶揪出来。”

　　说到这里，引起筠贵妃的心事，嘤嘤泣道：“是啊，小殿下这次可要替我们后宫做主了，想我八年前流产一次以后，受到创伤过重，至今不能孕育……想想真是很伤心，也不能得到陛下更多的宠幸……”

　　惜漾已不愿再听她说下去，说：“筠贵妃放心吧，父皇既然将这事交给了我，我一定会彻查，严惩真凶，做了这些丧尽天良的事，凌迟处死也不足平民愤，哼。”

　　和贵妃说：“小殿下说的是，一定不能放过真凶。”

　　惜漾倏然想起魏婷然早上说的话，问：“筠贵妃，你用的香囊是什么花粉？这种香气在空气中扩散开来，清新沉烈，很是好闻。”

　　说到筠贵妃的得意处，脸色转霁，说：“说起来，这种花粉还是当年霍御医为我调配的，不是我以前常用的我们翠莲国特产的花粉。那时候我刚流产过，身体十分虚弱，血亏气虚，时常头晕目眩，霍御医来看过，见我药调不见效，知道我喜欢用花粉，就给我出了这个主意，将有清明养神，调节生理作用的薰衣草和薄荷混合一起，制成香囊给我使用，很神奇的，这身子竟是渐渐好起来了。”

　　惜漾说：“这么神奇，恰巧，我这几天也有些头晕不适，你这里还有没有香囊，能否送我一个？”

　　筠贵妃说：“我身上是随时都佩戴一个的，不如就将这一袋送与小殿下如何？也不妨先让霍御医过鼻闻一闻，是不是你平时配给我的花粉？”

　　说着便把香囊递给霍御医。

　　和贵妃也在一边帮腔说：“筠贵妃这种花粉我记得，很好闻的味道，当时很想和筠贵妃也讨一个来用，只是我天生对花粉过敏，用不惯花粉，就没说了。”

　　霍御医只在鼻端略闻了闻，浑浊的老眼眯成一条缝，说：“没错，这是我配的花粉。”

　　霍御医是跟随万俟逐多年的老御医，惜漾还是相信他的。

　　惜漾把香囊拿在手里，小巧的香囊上面绣着精细雅致的百鸟朝凤图，说：“好，我多谢筠贵妃了，没事你们先回去吧，我再四处逛逛。”

　　送走了筠贵妃和和贵妃，惜漾将丽侧妃的后事交给了长龄，自己就慢慢走出花菱轩。

　　虽然筠贵妃和霍御医都那么说，惜漾仍觉得这花粉内有乾坤，大有文章，自己呆呆的想着，却又想不明白，十分郁卒。

　　就想起大哥潋翼或许可以帮忙，潋翼饱读诗书，博古览今，对一些奇门异术也有些研究，兴许能知道些什么。

　　这样想着，就大踏步向他居住的静乾殿走去。

　　从花菱轩到静乾殿，其中绕了两道矮门，一道拱形高门，又越过一片青翠的草地，草地四周栽满姹紫嫣红的小花，然后再折个弯，才进入静思殿绿砖红栏的回廊。

　　惜漾过来时，只有玉贵妃在，今日玉贵妃因感头晕不适，一直留在宫里。

　　玉贵妃告知，潋翼一早被陛下传唤了过去，至今未回。

　　惜漾听了，立马向玉贵妃告辞，玉贵妃因有些犯困，也没有留他，惜漾又奔回凝容殿去。

　　从静乾殿到凝容殿，先穿过一尘不染的瓷白色拱门，途径花香四溢的天井式的花圃，再转到一道两百米的小花园，才到白墙琉璃瓦的凝容殿。

　　惜漾刚晃入百花齐放花香扑鼻的小花园，凝容殿已遥遥在望。惜漾在一座假山后缓下脚步，嗅到清香自然的花香，拿起手中的香囊，惜漾心里的疑惑加重。

　　惜漾正想得出神，不期一个淡紫的人影冲他身后掠了过来，以迅雷不及掩耳之势趁他不备夺过他手中的香囊，戏谑的笑道：“什么东西让小殿下如此入神……香囊？？不会吧？”可是没看错。

　　惜漾抬眸一看是他，无名火起，说：“风清狂，把香囊还给我，你懂不懂礼貌，不声不响夺人东西是你所为吗？”

　　风清狂唇角一挑，笑得更加肆意，漫不经心的说：“在下和小殿下很熟吗？你怎知这不是我所为？”

　　拿着香囊在眼前晃，一副深究的摸样，好像突然对那香囊充满了莫大兴趣。

　　他比惜漾高了半个头，惜漾跳起来扑上去，伸手去夺香囊，却被他一手握住闪到一边去，说：“一个香囊而已，小殿下这么紧张在意，难道是心上人所赠？”

　　惜漾“呸”一声，说：“狗嘴里就长不出象牙，你快还给我，我就不与你计较，不然……”左右看看，都没有可作武器的，就扬起手掌说：“我绝放不过你。”

　　风清狂用自己的手掌和他的手掌作一比划，说：“小了一号。小殿下要怎么放不过我？别太把我放在心上哦，我会承受不起的。”

　　惜漾再次炸毛，想在这皇宫里，谁敢对他小殿下如此这般嚣张？于是一跺脚，狠狠道：“风清狂，你休太狂妄，没人会将你这种自大狂放在眼里。把香囊还我，我不和你说话，我要回去找我父皇。”

　　说完踮起脚尖扑到风清狂身上，风清狂比他高，惜漾一手按在他肩上，一手去夺香囊，风清狂嬉笑着把手扬得更高，一手扯着他的腰，惜漾根本够不着。

　　然后惜漾很悲催的发现他们这个姿势异常的暧昧，跺了跺脚，终是不甘的放弃，把风清狂甩在一边。

　　风清狂却很是喜欢看惜漾炸毛发飙的摸样，觉得这样的惜漾他越看越喜欢，忍俊不禁更想戏弄他，说：“我若不还，你待如何？”

　　“我，我……”惜漾我了半响，漂亮的小脸涨得绯红，就是回答不上来，蓦然想起莫子言曾经说过的八卦，想也没想脱口而出：“我就去告诉风如墨，你是他的亲生儿子。”

　　此言一出，风清狂本嬉笑的俊脸旋即黑如锅底，把香囊放在惜漾白皙的手掌里，转身不发一言，绝然从身后他来时的方向走去。

　　看他老神在在的样子，惜漾一阵懊恼，也意识到这话伤害到了他，语气也软了几分，说：“喂，你没事吧，我是无心的，说的也是气话，我不会说的，你，你别放在心上。”

　　他却不知，这是风清狂的死穴，风清狂最受不得的就是有人这样说他。

　　偏偏这人还是惜漾。

　　惜漾绕到他前面，说：“你说句话吧，想去逛哪里？我明天带你去逛。”

　　此话一出，惜漾就有点后悔，但话已出口，收不回了。

　　风清狂站定，翩然一笑，说：“当真？那好，明天我想去逛瀚浩国闻名天下的蝴蝶湖，小殿下可要做东带我去逛哦。”

　　蝴蝶湖在瀚浩国皇宫的后院里面，因湖水清澈，湖里栽的莲花香气逼人，即使不是花开的季节，四周的蝴蝶都会潆绕湖心湖岸扑翅飞舞，渐渐成为宫里的一道风景。

　　惜漾也只与父皇去逛过几次，都很少去看的。

　　但他既已答应风清狂，也不能反悔，只好说：“好吧，明天我有空就带你去。”

　　风清狂又恢复脸上揶揄的笑，说：“小殿下可要记得哦，明天我还来这儿等你。”

　　看他得逞的笑，让惜漾有一种鱼儿上钩的感觉。

　　作者有话要说：整顿后宫神马的，最伪了，偏偏这个时候我瓶颈，码字都是一个字一个字敲出来的，表示鸭梨很大，云那个淡啊风那个轻啊。。

　　亲爱的们情人节快乐今晚下班时被几个没有情人的女同事拉去吃饭，汗，几个女人都疯了，我是逃回来的。。。

　　------

　　


                  第二十九章



　　惜漾回到凝容殿，四周环视了一眼，只见长龄侍立在御书房门口，就知道父皇和大哥一定在御书房。

　　惜漾走了过去，正想询问长龄，他们已经相谈了多久？

　　门“吱呀”一声打开，一个温润儒雅的身影踱了出来，正是万俟潋翼。

　　惜漾顺着门缝瞥见父皇背身倚立在紫檀雕花窗台边，凝神静思，拉过潋翼的手，轻声说：“大哥，我正想找你呢。”

　　潋翼“哦”一声，也没多说什么，就跟着惜漾走出去。

　　惜漾拉着潋翼来到侧殿旁边的一座白玉凉亭，和潋翼相对而坐，然后拿出那个香囊，递给潋翼说：“大哥你读的书多，见闻广博，你看能不能知道这个香囊里面是什么花粉？”

　　潋翼看惜漾脸色凝重，不似往日的漫不经心，知道这是他在意的事，把香囊拿在手中端详，又放在鼻端嗅了嗅，半响才说：“闻起来好像有清凉的薄荷，和幽香的薰衣草，不过里面还有没有其他什么类别，还不清楚。三弟，你这个香囊很重要吗？”

　　惜漾点头，说：“花菱轩的丽侧妃昨晚逝世，可能与这个香囊有关系。”

　　潋翼瞪大双眼，说：“刚怀孕不久的丽侧妃？居然还丢了性命，可是，这只是个很普通的香囊啊，真有关系？”

　　惜漾说：“我也不太肯定，只是直觉可能有关系。后宫这么多年有隐患，大哥也是知道的吧，父皇一直都没有理会过这件事，我想借这个机会好好彻查这事。大哥，你见多识广，又对奇花异草有研究，能不能帮我找出这个香囊还有什么其他配料，有什么疑点？”

　　潋翼说：“我尽量想办法试试，不过可能需要时间，我要将这个香囊带回去研究，可以吗？”

　　惜漾说：“可以的，现在可能也只有大哥能帮我这个忙了。”

　　潋翼笑道：“也不能这么说，山外自有高人，说不定还有什么人对花粉更有研究的，只是我们还不知道而已。”

　　惜漾说：“反正现在我能想到就只有大哥。”

　　潋翼说：“我会尽量替你想办法的。”

　　回廊的尽头，惜漾瞥见一抹墨蓝色的身影一闪而过，正是一脸沉思的莫子言。他走得很急，惜漾本想叫住他，他已不见了人影。

　　惜漾不由疑惑，莫子言的样子，好像心事重重，父皇一切安好，还有什么值得他不安的？挤弄着漆如宝石的星眸，睇见对着香囊沉思的潋翼，恍然大悟，说：“大哥，子言大哥有什么忧心的事吗？刚看他满脸忧虑的走过去，好像谁欠他钱似的。”

　　心想这一定与父皇找潋翼谈话的内容有关，莫子言就隐身在父皇身边，而且八卦如他，一定会对潋翼的事关心入微，能让淡漠冷疏的他如此挂怀的，除了父皇，也就潋翼了吧。

　　果然，潋翼倏地抬头，脸色也随之一沉，淡淡的黯然爬上眉梢，旋即又垂了下去，说：“不知道啊，可能赌钱输了吧。”

　　惜漾说：“不对，莫子言大哥的身手，和他赌钱是很难的事，谁嫌钱多？一定有别的事羁绊了。”

　　看潋翼默然不语，又说：“也许子言大哥心里想着某个人了。”

　　潋翼抬眸看他一眼，看他不似揶揄，才说：“三弟，你又胡猜乱想了。”

　　惜漾说：“大哥又不是子言大哥，怎么知道我是不是胡猜？难道大哥知道他心里想的人是谁？”

　　潋翼说不过他，只涨红了一张白皙如玉的脸庞。

　　惜漾更加肯定了几分，说：“大哥，你现在回去看看吧，我想回去找父皇了。”

　　潋翼点头，向回廊的方向走去。

　　惜漾又回到凝容殿，来到御书房，推开门便急急走进去。

　　万俟逐坐回龙椅，正在看文书，惜漾叫一声：“父皇。”便扑到他怀里去。

　　万俟逐放下文书，轻搂着他，说：“刚又把你大哥叫去干什么坏事了？”

　　惜漾撅嘴道：“父皇，你这不对，我哪里就干坏事了？我是找大哥去请教他问题呢。”

　　万俟逐戏谑的笑道：“哦？漾儿也变得好问了，嗯，漾儿是越来越长进了。”

　　惜漾说：“那是当然要的，父皇，我也想问你呢，是不是父皇对大哥说了什么，大哥好像有心事了。”

　　万俟逐笑道：“漾儿也学会察言观色？”

　　惜漾娇娇糯糯的腻声说：“父皇，你说嘛，对大哥说了什么，我可是很关心大哥的。”

　　万俟逐说：“好，不逗漾儿。父皇对你大哥说的，是关于太子之位的事，我想知道他对太子这个位置感不感兴趣。”

　　惜漾没想到是这么重大的事，也被他吊起了好奇心，问：“那大哥怎么作答？”

　　万俟逐说：“潋翼虽然没有正面回答，但父皇已经向他陈述了其中利弊，也分析了你们兄弟三个的个性和优势。潋翼的话，虽然他性格比较沉稳，对事情有他自己的主意和见解，但有时他也会懦弱，会摇摆不定，缺乏气度和准确的洞察力。不过这也不能完全怪他，他需要得到更好的历练机会，提升他作为太子的气魄。”

　　惜漾似明白又似不明白的点头，说：“那么二哥呢？”

　　万俟逐说：“你二哥虽说沾染了好些不良习惯，不爱读书，喜欢和猪朋狗友聚在一起招狗惹猫，没事就在外面打打架惹是生非，却偏偏，他是你们三弟兄之间人缘最好的一个。”

　　想想又喟叹一声，说：“他们两个，都怪我平日疏于开导他们。”

　　惜漾听了就不高兴了，说：“父皇，我的人缘也不是很差吧，至少，长龄得听我的，易寒师父和莫子言大哥也经常夸我，大哥和我感情也深厚……”

　　好吧，再想想，惜漾发现也没别的可说了，不得不承认，他人缘确实不怎地。

　　万俟逐知道又激起惜漾不服输的性格，轻轻一笑，抚着他的头，说：“漾儿人缘并不差，自信倒是满满的。”

　　惜漾仰头问：“还有呢，父皇的眼中，漾儿是怎样的？”

　　“漾儿呀，就是自信，好胜，聪明，可爱……优点多了去了，可偏偏漾儿不稀罕这太子之位，是麽？”万俟逐当然是不会在他面前说他骄傲啊怎样怎样的缺点了。

　　惜漾听了心里舒坦，点头道：“漾儿不稀罕什么太子，什么帝位，我只想和父皇永远都在一起不分离，就满足了。不过，大哥答应父皇了麽？”

　　万俟逐轻刮他的鼻尖，说：“父皇和他分析过了，他是你们三兄弟当中比较合适的人选。不过，真要当好这个太子，也不是那么容易，他现在势单力薄，也没有什么大的担当，所以，父皇要他选择一个对于他合适的王妃，能藉此辅助他巩固太子之位的人选。”

　　说白了，就是让他选择一个靠山。

　　在皇室家族中去选择一个靠山，说起来匪夷所思，却是必然。想他潋翼尚且年幼，一旦他成为太子，是将来帝位的子裔人选，不能再事事依靠万俟逐给他拿主意，在朝堂之上，左右逢源的亲信必不可少，也就急需具有杀伐决断能力的人来辅助于他。

　　惜漾听懂了，难怪看见莫子言的那一抹身影，黯然忧郁，绝然而去，原来如此。

　　虽然惜漾很替他们惋惜，但和自己相比起来，觉得父皇把太子之位交给潋翼，总比交给自己要强太多。

　　惜漾双手攀上万俟逐的脖颈，说：“以后父皇把皇位传给大哥，是不是就可以和漾儿在一起不分开了？”

　　万俟逐笑道：“是，和漾儿永远都不分开，生生世世都在一起。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“拉钩钩，父皇就不许耍赖了。”

　　“好。”

　　于是，惜漾勾起父皇的小拇指，拉了个紧紧的钩钩，两只大拇指再往上一按，把指纹烙在彼此的指印当中，铭刻入骨。

　　惜漾十分满意，像得了他一生最重要的承诺，美美的把脸埋在万俟逐怀里，窃笑不已。

　　在另一边，潋翼顺着回廊的方向寻去，草长如云，花香千里，哪里还有莫子言的身影？伸长了脖子不由嘘叹。

　　“不要叹气，叹气催人老，对你说了多少次了？”身后蓦然响起一个熟悉到骨子里的声音。

　　潋翼欣然转过身，莫子言慵懒地倾身斜倚着白墙边，双手抱胸，深切的凝望着他，眼眸中饱含意味深长。

　　潋翼自胸口感到欣喜，面上却装作若无其事，施施然笑道：“你怎么在这里了？”

　　“你不知道我为什么在这儿？”莫子言双眸似要喷出火来，热切的望着潋翼，潋翼在他这种目光下无所遁形，颇有点心虚的垂下了头。

　　莫子言无语，仰天叹了口气。

　　“不要叹气，叹气催人老，你怎么就自己犯了？”潋翼总算抓到他的小辫子。

　　莫子言回头看他一眼，说：“还不都是被你逼的。”

　　潋翼扭捏了，咬了咬薄薄的下唇，说：“子言，你都听见父皇的话了，对吧。”说完又故作姿态的扭转头去，不敢正视莫子言。

　　莫子言仍是不温不火的说：“嗯，听见了。”

　　潋翼看他没有着恼的意思，说：“能说说你的看法吗？”

　　莫子言说：“你终究是在乎我的看法？”

　　潋翼“嗯”一声，更不敢看他。

　　莫子言说：“我觉得很好啊。陛下想你当这太子，这不也是你一直的夙愿吗？陛下不常把机会给人的，好好珍惜吧。”

　　“可是……”潋翼欲言又止。

　　莫子言说：“陛下让你在当朝中挑选一个王妃的合适人选，你也可尽情按自己的意愿去挑，不论你选的是谁，子言自当唯你马首是瞻，殚精竭虑，为你挑断一切妨碍你的阻障，你就大可放心，坐稳太子之位，将来登基。”

　　“可是，子言……”

　　莫子言又说：“不过按我的意见，大殿下是从文的，为了在朝堂之时可以平衡，殿下最好还是选择将门之后，可以提升你的实力，我想，这也是陛下的意思吧。”

　　“子言……”

　　潋翼惆怅悱恻，喉咙似堵了一块铅，心中波涛汹涌。

　　莫子言视若无睹，说：“其他的，有不服的老臣，殿下自可交予我去扫荡，有人敢和你叫板，我第一个不放过他……而且，陛下既已对你这么说，相信陛下也会为你铺路的。”

　　“……可是，我不喜欢。”潋翼拼尽了力气，终于声嘶力竭的说。

　　莫子言声色俱厉的说：“生在帝皇家，身为大殿下，你还有资格说不喜欢吗？”

　　潋翼萧缩，呐呐不知该说什么。

　　莫子言说：“你现在能做的，就是找个合适的王妃，也多和大臣接近，但也不能走得太近，免得落个结党营私的罪名。也要多了解时下局势，多为百姓着想。在陛下处理一些事情的时候，也想想自己会怎么处理，陛下为什么又会那么做……总之，你在前头唱红脸，这白脸的事，我自会替你去做。”

　　潋翼说：“子言，我想说，如果你觉得我做不好太子，将来不能担任帝位的话，我可以不当太子的。”

　　莫子言沉声道：“不行，你不当太子，你置瀚浩国于何处？――潋翼，我明白你心里想什么，你放心，就算全天下的人都离开了你，我莫子言也会留在你的身边。”

　　上前握起潋翼白皙的手掌，感受到那份来自肌|肤的热度，仿佛这样就很心安，能将自己的心意传递到他的心里。

　　“你要记住，你不是一个人。”

　　然后，缓缓放下他的手，莫子言折身返回凝容殿，只留下潋翼一抹飘逸的身影。

　　作者有话要说：这是补元宵节的章节，你确定不会太晚。。？？晚了一点点也没关系，始终想对大家说，元宵节快乐，汗，这元宵节过的也太快了。。。

　　曾不止一人留言说，想要肉肉！！哈，我明白的，我承诺，肉肉就在前头不远。。真的，很快了，咱不是CJ的人，不会一直清水的还有风清狂，构思之时真的没想到他能萌到一片美人儿，汗一把，不过，大家看第三卷的卷标语就该知道，风清狂在这最后一卷的出场率还是很高的。。本也没想给他一个小受的，但有人强烈留言要求了，风清狂的小受是不是该出来溜达溜达？？

　　肉肉神马的，风清狂神马的，我要看到收藏，留言。。。。我的作收还是无比悲催，把我的作收涨起来，这些就很快很快了。。。。

　　------

　　


                  第三十章



　　惜漾在第二天就收到潋翼对花粉的证实，里面确实只有薄荷和薰衣草，别的是再也估摸不出来。就是说，这香囊确是无害的，仅供赏玩。

　　惜漾不是怀疑大哥的眼光，更不怀疑他的性质，却更加的疑惑。直觉仍然在告诉他，一定是这花粉有什么问题，只是无论怎样都发掘不出来，心下十分郁卒。

　　惜漾所谓“整顿后宫”的结果，就是零零碎碎的，七零八落的将妃嫔们，逐一逐出了后宫，原因是“留待察看”，妃嫔十分不忿，有大胆的控诉到万俟逐那里，万俟逐置若罔闻，对这事淡如晨露，总以“有要务在身”将她们驳回。

　　于是惜漾愈发肆无禁忌，可称得上为所欲为，更借鉴了万俟逐上次对秀女发落的做法，将心有不甘的妃嫔，送去宫坊做工，顿时后宫人心惶惶，一片愁云惨雾。

　　当然，这些都不包括针对四大贵妃和善侧妃。

　　惜漾感到难以臆测的是父皇的态度，知道父皇对许多事都是冷眼旁观，心里却是洞若观火，譬如他对后宫，譬如他对风清狂，但父皇总是一再缄默不语，就令惜漾有口难言。

　　惜漾非常郁结，于是晚上就骑在万俟逐身上逼问他：“父皇，你对这些事到底有什么看法？”

　　万俟逐只淡淡一笑，问：“什么事？”

　　“后宫。”惜漾怔了一下，仍是开了口。

　　“很好啊。”万俟逐仍是淡淡的。

　　“什么叫很好？”惜漾喋喋不休。

　　万俟逐挑眉望着他笑，说：“很好就是很好，表扬漾儿做对了。”

　　惜漾说：“可是你一直都不表态。”

　　万俟逐把他的小身子扯下来，说：“有些事不必父皇亲自开口，有声胜无声令她们感到更加惶恐不安，难以拿捏，懂了？”

　　然后嘉奖似的在他脸上亲吻了一下。

　　惜漾只得似懂非懂的眨眨眼，心想父皇果然就是大腹黑，有些事他不能亲自去做的，理所当然的交给惜漾，让惜漾去搅和，去为非作歹，他自己倒乐得清悠。

　　最令惜漾头疼的人，莫过于风清狂。

　　自那日惜漾迷迷糊糊中答应他去看了蝴蝶湖，风清狂在湖水旁边大发感概，说：“天底下最令情人间唯美暧昧的，也只有蝴蝶湖了。”

　　令惜漾对他的粗俗大大鄙视了一番。

　　自这以后，风清狂总是三不五时的出现在他眼前，然后乐此不疲的戏弄他。惜漾讨不到半点便宜，很是不爽，怒斥道：“你就整天游手好闲无事可做麽？”

　　风清狂一脸狂妄，说：“我只在遇见你之后才这样。”

　　惜漾只能狠狠瞪他一眼，“呸”一声，说：“你不是好人。”转身离开，再不理会他。

　　风清狂只感更加有趣，说：“小殿下连骂人都不会麽，只会这么说。”

　　翠莲国的人两天后就来到瀚浩国，基于筠贵妃是翠莲国的公主，如今也贵为瀚浩国的贵妃，万俟逐怎么说也不会怠慢他们的，接风宴席更胜潇麓国，让翠莲国的陛下方太岚和筠贵妃大大的脸上有光。

　　这么一来，万俟逐看起来就更加忙碌，惜漾也只能在晚饭时间才能看见他，早上也是早早吃了早膳以后就出门，真正的“朝夕”相处，令惜漾很是失落。

　　父皇忙了，惜漾反而无所事事起来，好在武技比试大会即将开始，他也就没事就找易寒或者莫子言练武。

　　但临近比试大会才来抱佛脚，惜漾就觉得那不是他的风格，也就没那么勤奋了。

　　这天，惜漾很早就从练武场回来，百无聊赖之下，在经过御花园之时，听见一棵槐树上传来一阵“啾啾”的鸟鸣声，觉得有趣，一个脚点地，纵身倒勾上树，稳稳的落在枝桠上，趴在一边逗弄鸟巢里刚孵出来的数只嗷嗷待哺的幼鸟儿。

　　看到好玩处，忽然瞥见前面小径徐徐走来数人，两个在前，四个在后。

　　走在前面的正是他的小皇叔万俟澈和澈妃，澈妃小腹隆起，万俟澈小心翼翼的牵着她的手，异常亲密。

　　后面四个都是四品带刀护卫，个个面无表情跟随在后。

　　惜漾自那日微服逛青楼时看见他，回来一直都未见过他，心里也有些许挂念，不为了和他有多亲近，而是很好奇在他心里，是澈妃更重一些，还是醉芳楼的霜h更胜一筹？

　　惜漾承认跟着莫子言久了，不觉沾染上他的八卦风气，近墨者黑啊，果然至理名言。

　　待他们走近，惜漾喊一声：“小皇叔。”从树上跃下，在他们面前站定，说：“小皇叔好，皇婶娘好，皇婶娘已经有身孕了，多久了？我怎么都不知道。”

　　万俟澈和澈妃微微一笑，万俟澈说：“已经三个月了。漾儿每天总有事儿忙，我和你皇婶娘又极少出来逛，也难怪漾儿不知道的。”

　　澈妃只有二十左右的年纪，是个气质高贵典雅的美人，惜漾看见她，就不觉拿她和霜h相比起来。

　　澈妃除了在气质上可以压倒霜h，论容貌，论才情，那又绝对是比不上霜h的，尤其是霜h那一身媚到骨子里的风情，含嘤如水，澈妃更是无法比拟，也就难怪万俟澈会专情于她。

　　惜漾说：“皇婶娘是头胎，可要好好保住胎儿，最近宫里都不太平，丽侧妃的事你们都听说了吧，我和父皇都在愁这事呢。”

　　万俟澈说：“就是为了保护好你皇婶娘，我今天才陪同她出来，多散散心，对她对胎儿都好，不知不觉就逛到这里来了。”

　　惜漾了然的点头，说：“御花园的环境确实蛮好的。”

　　万俟澈问：“漾儿刚从树上下来，在看什么吗？”

　　惜漾脸微红，不好意思的笑道：“没什么呀，不过有点无聊，就在上面看看刚孵出来的鸟儿。”

　　万俟澈也没有取笑他，说：“漾儿被皇兄准了参加今年的比试大会是吗？到时小皇叔去看你的，小皇叔可看好你哦。”

　　惜漾笑道：“好啊，我一定好好表现，拿个冠军给小皇叔看。”

　　万俟澈说：“好，就等着漾儿的佳音。时候不早，我和你皇婶娘也要回去了，漾儿还要游玩吗？”

　　惜漾说：“不了，我也回去，小皇叔，皇婶娘，就此别过。”

　　惜漾因为万俟澈上次对霜h说的“用不了太久，我们就可以在一起”，感到非常疑惑，临别时认真的看了万俟澈一眼，但见他五官轮廓柔和，牵起澈妃的手，眉宇间是淡淡的欢喜，仿佛有此娇妻万事休。

　　若非惜漾当日亲眼看见他和霜h的你侬我侬，情意缱绻，惜漾也会认为，他是真的极爱澈妃。

　　若说他有什么阴谋，却也说不过去。万俟澈向来是个悠闲皇爷，对朝中事物不闻不问，连上朝都是免了的，也没有和大臣将领有过什么接触，自是说不上如当年魏鑫一般篡变。

　　只是当初他的那句话，惜漾是百思不得其解。

　　惜漾回到凝容殿的时候，意外的看见长龄躬立在御书房门口，顿时扫去了惜漾脸上的阴霾，二话不说就推开了御书房的门，“哐当”一声，万俟逐被这天外飞来的门响声扰得瞬时抬起眼眸，惜漾已经扑到他怀里，说：“父皇，今天回来好早。”

　　万俟逐轻搂着他，“嗯”一声，说：“今天没多少事忙，等漾儿回来一起用晚膳。”

　　惜漾“哦”一声，只是这样啊？

　　以至于吃晚饭时，惜漾仍是一副萎靡不振的样子，一双白玉筷子在碗里挑挑拣拣，拣拣挑挑，甚是没胃口。

　　万俟逐诧异道：“漾儿，可是饭菜不合胃口？”

　　一边的长龄已暗暗捏了一把汗。

　　惜漾摇摇头，说：“不是，只是感觉不太饿。”

　　万俟逐夹了红烧鹿肉到他碗里，说：“你现在不好好吃饭，比试大会上很容易败给别人的。”

　　平常若是他这么说，惜漾一定会振作起来大口嚼饭，可是惜漾却放下了碗筷，用干毛巾抹了抹嘴，说：“父皇，我吃饱了，你慢慢吃。”说完便走了出去。

　　万俟逐十分诧愕，想了想，觉得应该是孩子长大，有他自己的心事了。

　　这样想着，万俟逐晚上一人在御书房看文书看得很晚都没有回寝宫就寝。

　　惜漾自个儿躺在大大的雕花龙床上，时而呈大字趴着，时而一个翻身直勾勾的瞪着头上印花帏帐顶，心想父皇怎么就不懂自己的心？

　　越想越憋屈，惜漾骨碌碌的在床上翻来滚去，躺得东倒西歪。

　　过了亥时，万俟逐才蹑手蹑脚的来到床前，看见惜漾极不安分的睡姿，微微扯了下唇角，轻轻抱起他躺好，才去熄了灯上床睡下。

　　万俟逐摸到惜漾的手掌，轻轻握了起来，身边有这样一个小人儿，就感觉特别的心安意满。

　　却在这时，惜漾一个翻身，呢喃一声：“父皇。”便压在他身上，双手肆意的在万俟逐身上游走，这里戳一下，那里捅一下，就像饿了三天的人突然看见眼前一碟色香味俱全的佳肴。

　　惜漾扭捏欺压，使出浑身解数，想要引诱到万俟逐，可是，所有的，都抵不过万俟逐的一个动作，他将惜漾紧紧扣在胸口，桎梏了他的双手双脚，不让他再有动作，梦呓似的在他耳边说：“漾儿乖乖的，睡吧。”

　　惜漾极其无奈，只得踢着腿，双手捶打他的肩，然后才在他身边含糊的睡去。

　　作者有话要说：勒紧裤腰带，今天开始给力码字更文大家也给力的话，这周以内必有肉肉* *

　　------

　　


                  第三十一章



　　比试大会如期举行，恰好这几日瀚浩国阳光明媚，蓝天白云下凉风习习，在这么美好的天气里武艺比试，实在是很赏心悦目的事。

　　开幕的第一天，宽阔的比武广场人山人海，放眼尽是人头涌动，热闹非凡。

　　因为是第一天，多数参赛的，观赛的，都聚到广场上来，四周呐喊声，喝彩声，尖叫声时起彼伏，场上气氛沸腾不已，瀚浩国作为东道主，万俟逐亲自携着万俟澈，万俟潋翼，玉贵妃，和手下多名文德武功的大臣将相前来观赛，都在津津乐道着哪个参赛者如何如何，不时三两人交头接耳。

　　许多来自各国习武将相世家子弟的参赛者，也有来自武林中求功名的人，每个参赛者四周都有一圈铁杆的亲友团，每个上场的参赛者，身旁的亲友团便举旗高声呐喊。

　　一时呐喊声震天，每个人都生怕让别人给比下去。

　　可谓台上热闹，台下也毫不逊色。

　　今年参加比试大会的人潮空前踊跃，不单单汇聚了许多大名在外的年轻好手，竞争激烈，更重要的目的是，万俟逐在赛前所说的一番话。

　　万俟逐亲口放言：“若是这一届谁有幸胜出，胜出者可向万俟逐本人提出一个要求，只要是正义的，不伤三国感情，不伤大雅之事，万俟逐将无条件为他做到！”

　　想想，这是多么诱人的条件。万俟逐乃一国之君，一言九鼎，只要向他提出一个条件，名利，美人，金银，很多人一辈子都得不到的，只有拿了第一，所有的都不在话下了。

　　于是大家更是拼了命的，跃跃欲试，恨不得一觉醒来，这冠军就是自己的囊中物。

　　理想是美好的，现实却有点残酷，这比试大会汇集三国高手，哪是那么好赢的。

　　比试大会是从初赛到半决赛，再到最后的决赛，胜出者晋级，依次循环。

　　惜漾因为是瀚浩国为主办国特地推荐的，所以，可以直接进入决赛，也就比其他参赛者多出几天时间来保持体力。

　　过了一个上午，因为初赛已经举行了一圈，万俟逐坐在主席台的中|央，也感觉兴味索然。

　　初赛鱼龙混杂，多是一些想以此争逐名利者借此机会露个脸，以求有所斩获。也因为这样，第一天的初赛，并没有多大出彩的地方。

　　惜漾拨开众多的观赛者，绕到主席台的人行道上，径自来到万俟逐身边，欢声叫道：“父皇。”再向旁边的万俟澈，万俟潋翼，玉贵妃，和大臣一一打了招呼，又对客座上的魏婷然招招手。

　　后面跟着的长龄，双手捧着一把外观华丽，剑柄上镶嵌了绿宝石的宝剑，胖脸上并无喜色，而是愁着脸。

　　万俟逐拉惜漾在身旁坐下，问：“这是怎么回事？”

　　惜漾拈了桌几上的点心塞入嘴里，边吃边嘻嘻笑道：“我来的路上，遇到一个不知死活的粗汉子，想以小欺大，以壮欺弱，被我三招夺了宝剑，还踹了他的屁股，让他赔了夫人又折兵。”

　　万俟逐对他这样顽劣的作为早已司空见惯，对上长龄的脸，已知道对方空有财富，好在并不是什么显赫的官宦人家，也就放心，说：“漾儿用了午膳麽？”

　　惜漾说：“用了，父皇呢？”

　　万俟逐说：“不急，等下父皇和风如墨，方太岚两位陛下一起去用膳。”

　　惜漾“哦”一声，看着比赛台上，问：“今天可有什么犀利的人物出场？”

　　万俟逐说：“暂时还没看见，估计武艺高强身手好的人都要等到半决赛或是决赛才能出来，因为是初赛，只要对手不是旗鼓相当的，有实力的人都不会太过外露。”

　　听他那么说，惜漾就有点悻悻然，又陪着万俟逐看了台上的几组比试，人来人往，确实没什么看头，看万俟逐张了张嘴，以为他要打哈欠，捻起一块珍珠桂花糕塞入他嘴里，看他津津有味的咀嚼起来，又嬉笑着扑到他怀里。

　　要知道，万俟逐会出现这样的神情，是极其难得的，对于惜漾，这是一种报复性的快意。

　　因为每当惜漾看书，或是干什么事情，恹恹欲睡的打哈欠时，只要万俟逐在身边，就会操起身边的点心或是水果蜜饯什么的，塞入他嘴里去，让他精神抖擞起来。

　　却是这样，万俟逐感觉无比满足，说：“漾儿，父皇身边有你，真是好。”不然，这沉闷的皇宫生活，即使是他，怕也得闷得发慌。

　　惜漾笑道：“既然这样，漾儿就永远陪在父皇身边，好不好？”

　　“好。”万俟逐答得爽脆。

　　又看了一会比试场，终是没有什么特别可看的，惜漾说：“父皇，我要先回去了。”

　　万俟逐说：“好吧，漾儿回去要养好身子，到决赛好好发挥。”

　　惜漾点点头，在他脸颊上轻啄一下，起身和长龄离开。

　　他们这里是主席台，看着的人自不在少数，看见惜漾吻着万俟逐，更多的人想到的，惜漾是个漂亮到极致的娇儿，令人艳羡不已。

　　回到凝容殿，惜漾想想左右无事可做，就拿起之前无聊之时做着玩儿的弹弓出来，不能明目张胆的在凝容殿打弹弓，父皇回来又会教训他一顿的，于是来到侧殿旁边的院子里，那里静谧幽然，不论惜漾怎么闹翻天，万俟逐都不会看见。

　　游廊口两边各站了一个侍卫，惜漾瞄准了其中一个，“嗦”的一声，石子穿风而过，正正打落在一名侍卫的屁股上。

　　“什么人。”一声暴喝，两名侍卫左右张望，不见其人，又扩散了开来，数名侍卫从穿堂跃身出来，炯炯有神的双眼像狼一般寻找着猎物。

　　惜漾见他们都出动了，心想可能是现在比试大会正在如火如荼的举行，宫里的侍卫守卫都是戒备森严，反正是瞒不过他们，只得嘻嘻笑着走出来，说：“各位大哥有什么事吗？是不是有人来过？”

　　侍卫们看见他手中的弹弓，就已知是怎么回事，只得讪讪的说：“原来是小殿下，没事了。”于是该守立的守立，该隐身的隐身，瞬时又恢复常态。

　　惜漾顿感无趣，只好站在院落当中弹击一棵结满了果实的枣子树，打落了有十数枚，心想可以晚上带回去给父皇吃。

　　惜漾向其中一个侍卫招了招手，说：“你过来，帮我把这些枣子都捡起来。”

　　“是，小殿下。”都知道小殿下性情顽劣不定，不敢不听他的，于是向侍卫长请示过后，挪身过去拾起枣子。

　　惜漾正打得起劲，从他背后穿过一条邪恶的身影，叫道：“小殿下好雅趣，一个人打好玩麽？”

　　惜漾不用回头，已经知道来人是风清狂。

　　惜漾这几天被风清狂打击得歇斯底里，头也不回，气急败坏的说：“风清狂，你走，我不想看见你。”

　　背后鸦雀无声。

　　惜漾终是好奇，邪恶的风清狂当真这么好说话，叫他走就走？不由回头，风清狂正把握着他的发丝放在鼻尖嗅嗅……

　　惜漾知道容易炸毛真的不好，父皇不止一次对他说凡事要淡定，不能太容易叫人看出喜怒。

　　但是，惜漾看见风清狂，就没有一次做到淡定如水，这风清狂，实在可恶至极。

　　惜漾弹身跳了开来，伸出爪子挠风清狂的指尖，叫道：“风清狂，你想提前决赛麽？”

　　风清狂从容笑道：“就是提前决赛又有何不可？”手掌一摊，做出邀请的姿势。

　　惜漾说：“我不和你在这里打，要打也要光明正大的赢了你才光彩，哼，我要你输得心服口服，我要你成为我的手下败将。”

　　风清狂击掌道：“小殿下好大的口气，别忘了我们第一次比试谁胜谁输，想打败我，只怕不容易。”

　　惜漾扬唇道：“上次我一时疏忽而已，我们尽管走着瞧。”

　　风清狂说：“我果然还是喜欢瀚浩国的，喜欢瀚浩国的水秀山明，喜欢瀚浩国是个灵性的地方，连人儿也是充满了灵性，不似潇麓国，放眼之处尽是山峦，一到冬季，萧索一片荒芜。”

　　看着惜漾，又补充说：“人儿也妙到极致。”

　　半响，发现惜漾一直出神的看着他的嘴唇，用舌尖舔舔唇角，很花痴的做了个诱人的表情，说：“小殿下，我还是很帅的吧。”

　　惜漾说：“蟋蟀你个头，我在看你这张嘴巴什么时候能长出象牙来？”

　　咳，风清狂差点咳出口水，伸手捶了下胸口，说：“小殿下，我知道我的牙齿很白，不过，你也别指望在这里能看见象牙……”

　　惜漾说：“哦，原来是长不出的。”

　　风清狂微微窘迫，说：“小殿下，我在夸你好不好？”

　　惜漾说：“免了，你可以不夸，没人要你说话。”

　　惜漾很难得的扳回一城，显得十分得意。

　　风清狂直直看着他一会，哈哈笑道：“小殿下真是妙人儿，我越看越喜欢。”

　　惜漾说：“谁稀罕你的喜欢？”

　　风清狂说：“不错，我不该这个时候喜欢你。不过，就算我喜欢你，比试大会上也绝不相认。”

　　惜漾哼一声，说：“荒谬，谁要你相认？我说过，我一定要在比试大会上打败你。”

　　说完转身，对着树上一颗枣子，嗦一声，击落在地。

　　惜漾根本没有花心思去想，风清狂口里所说的喜欢，到底有几分诚意。

　　------

　　


                  第三十二章



　　比试大会的决赛终于来临，一时成为万众瞩目的焦点。

　　根据周夜几位负责大会裁决大权的将领的统计，最后进入决赛的人将近五十人，加上各国内部举荐直接进入决赛的，总共有七八十人，而卫冕冠军只有一个。

　　于是对这第一的位置，每个进入决赛的人都虎视眈眈，心里各怀鬼胎的计谋着。

　　惜漾很紧张，整晚都睡得不踏实，茫茫然的脑海中只能想到比试大会的决赛，天刚放亮就醒了，只是想在父皇面前有个好印象，睁着大眼睛硬是熬到万俟逐醒来时才一起起来。

　　以至于起来时，惜漾硬要背着万俟逐更衣梳洗，生怕他看见自己的熊猫眼。

　　长龄给他换上一套大红色的简短衣襟打扮，这样的便装有利于决斗时灵活伸展，也使动作灵敏轻捷。

　　看惜漾一身大红衣襟，如玉无瑕的侧脸更显妩媚，却在这时打了个哈欠，楚楚动人，万俟逐捏了下他肉呼呼的脸颊，笑道：“漾儿很紧张吧，嗯，不怕的，父皇挺你。”看见惜漾淡淡的熊猫眼，知道儿子脸皮薄，也就没出声。

　　惜漾说：“我才不紧张，反正我会把冠军赢回来的，父皇就等着看我的吧。”

　　看他自信满满的样子，万俟逐也不能再取笑他了。

　　万俟逐牵着惜漾的手走上主席台，决赛已经开始，台下正一组一组热烈的比拼。

　　惜漾左右的张望，果然没有看见小皇叔万俟澈。虽然万俟澈对他说过会来看他的决赛，但惜漾昨天回去才接到宫里的消息，澈妃又流产了，这事在整个皇宫已经传开，好在大人没事。

　　这宫里越发的离奇了，总是接二连三的出现流产事故，万俟澈只是个悠闲皇爷，这流产的阴影还蔓延到他那边，怎不叫人提心吊胆，担惊受怕？

　　因为出了这样的事，万俟澈也就没有来。

　　决赛依旧是一对一的决斗，因为人多，有三个组同时进行，胜出晋级，以此类推，这样下来，到争夺冠军，也就用上一天的时间。

　　惜漾被分在中间场，快的大概还有一个时辰才轮到他，也就可以看看对手都有些怎样的人。

　　第一场三组都没有什么特别突出的身手，万俟逐不由概叹：“人才难求。”

　　第一场结束以后，休憩了一刻钟左右，裁判宣布第二场开始。

　　第二场的开头也是平平无奇，只是越到后来，惜漾发现其中一组有一人十分离奇。他并不多大懂得剑术招式的精妙，甚至可说招式笨拙，来来去去只有那么几招。

　　却是这样，他唯一的优势就是力大无穷，往往在一个生死攸关的紧要关头，以蛮力避敌锋芒，再以蛮力攻敌不备，让对手吃尽苦头。

　　台上的万俟逐评价说：“这人会赢的。”

　　惜漾十分诧异，说：“他也不过力气大一点而已。”

　　万俟逐很自信的说：“他只要这一个优势就足够了。”

　　果不其然，随着时间的流逝，他的对手很快显得力不从心，他的精湛招式在经过急速消耗以后，变得气喘吁吁，不到半盏茶工夫，便败下阵来。

　　看惜漾一脸的惊愕，万俟逐笑道：“没错吧，父皇留意过此人，他完全就是依靠一身的蛮力取胜。”

　　惜漾说：“真厉害，父皇知道他是什么人吗？”

　　万俟逐说：“我在周夜那里查过了，他只是翠莲国一个乡下人，叫余乐，却天生蛮力，三岁时就能单手托起一个大水缸，五岁时能举起千斤巨石，方圆百里无不惊为异人。”

　　惜漾只能低哼一声。

　　万俟逐抚摸他盘束得很干净的黑发，说：“这个余乐会是漾儿的一大劲敌哦。”

　　漾儿的身材太纤细了。

　　这还不够让他们错愕，更匪夷所思的是，在第二场结束之后，余乐并未走下场，只见他走到场中|央，手中一根粗大的白蜡杆木棒指天一挥，朗声叫道：“我要挑战全场，谁来和我比试？”

　　全场一阵哗然。

　　惜漾问：“什么叫挑战全场？”

　　万俟逐说：“其实比试大会没有这个规矩的，在多年之前，有人这样做过，也就沿袭了下来。大致就是，在决赛之时，若有人自信能扳倒所有决赛的人，他就可以挑战全场。”

　　惜漾说：“那如果他输了呢？”

　　万俟逐说：“那么，胜出的人如果也有意愿，还是挑战全场，没人有自信赢过他的话，就算他赢，如果有人应战，最后能胜出的人就是冠军。”

　　惜漾说：“原来如此。父皇早说，我也想挑战全场，免得浪费一天的工夫。”

　　万俟逐笑道：“嗯，因为知道漾儿是这个性子，才没有给漾儿说。这挑战全场，是件既费力气又伤身体的事，不是闹着玩的。”

　　惜漾无语了，以他的体质，父皇自是不会答应让他去挑战全场的。

　　这样说着，已有一个瀚浩国使用长刀的青年壮士接受余乐的挑战。

　　惜漾定睛一看，那人竟然是周夜的小侄子周良。

　　周良还不到二十岁，长得虎背熊腰，长眉虎目，他自小继承了周夜的狼牙长刀，被誉为继周夜之后的可朔之才。

　　一来周良是小伙子血气方刚，受不得激，二来他也是被瀚浩国直接推荐进入决赛的，还没开始展示身手呢，就有人在瀚浩国叫板挑战全场，他哪有不出场一灭那人威风的。

　　周良也自持身强力壮，狼牙刀法也得到周夜的真传，也就不太将余乐放在眼里。

　　开始之时，余乐在他看来，也确实没有什么过人之处，只是依靠着一身蛮力坚持着，心想只要他把刀法耍快一点，指不定就能击败这个狂妄的蛮人。

　　于是一把大刀舞得虎虎生威。

　　谁知过了百招以后才知道，那一身的蛮力真是他取胜的法宝，仿佛他从来不知道疲累是什么，全身都有使不完的力气。

　　周良毕竟是凡胎浊骨，长刀妙在攻击力强，却费力气，一百五十招过后，已感气喘如牛。

　　毫无悬念的，两百招过后，周良败给了一身蛮力的余乐，让周良羞愧得脸红到脖子，愤愤不已。

　　余乐得意非凡，继续叫嚣着挑战全场。

　　惜漾看了撅起小嘴，十分郁闷，这是瀚浩国呢，还轮不到他来撒野，起身就想下台去。

　　万俟逐眼明手快一把拉住他，说：“漾儿坐下，先再看看。”

　　惜漾只好坐回他身边，说：“这人太嚣张了，我要下去教训他。”

　　万俟逐淡淡的说：“自有教训他的人，漾儿不急。”

　　余乐已经在场中间叫了几遍，见无人应战，肆嚣道：“难道在场的各位都没有好手了吗？还是不屑与在下比试？”

　　惜漾望向父皇，万俟逐仍是一脸平静如水。

　　惜漾感到一道火辣辣的目光投向他，抬眸一看，正迎上风清狂炽热的眼光。

　　风清狂今日穿了白色劲装，更显俊朗帅气。

　　惜漾甩甩头，很不喜欢风清狂这样不分场地不分时间的窥视似的目光，仿佛八爪鱼，被他盯上了，就再也无处可逃。

　　但是当惜漾回转头来，风清狂热烈探究的目光仍旧萦绕在他身上，十分邪恶，好像他是一块磁石吸住他似的，让他移不开眼。

　　惜漾就有点恼火，狠狠的瞪了他一眼。

　　风清狂被他这样嗔怪的一瞪以后，心里像乐开了花，笑得那叫一个绚烂如魅。

　　就在余乐满场叫嚣以后都没人应战的时候，开始得意忘形的以为冠军就是他的囊中之物，不期一个俊逸如飞仙的身影倏地飘落他眼前，让他眼前一亮。

　　风清狂这一个飞身飘起，无声飘落，顷刻吸引了所有人的目光，连惜漾也觉得，如果他不是总爱围着自己转，他也算个美男子。

　　风清狂缓缓转身，手中宝剑刷的一声轻扬，扬唇笑道：“潇麓国风清狂，还望赐教。”

　　轻狂如无人的语气，让余乐恨不能立马将他挫败。

　　于是一抡手中白蜡杆，欺身便是当头棒下。

　　这一棒他用了五分力气，风声在风清狂耳边呼啸而过，刮得俊脸一阵生疼。

　　风清狂一个轻妙转身，但见余乐那一棒落在地上，顿时劈开一个一尺见方的窟窿，让风清狂也微微侧目。

　　风清狂知道这是个劲敌，不能以真家功夫取胜，必以纤巧方可。

　　风清狂没有用常理的推断，以速度攻敌不备，这是极费力气的事，他跟随余乐，敌慢我慢，敌快我快，仿佛被动似的，以不变应万变。

　　私底下，不断窥探着他的破绽。

　　五十招过后，但见风清狂平地一起，手中宝剑忽左忽右，上上下下虚虚实实，晃得余乐眼花迷茫，不知不觉手臂吃了他一剑，一道鲜红的血印异常刺目。

　　余乐勃然大怒，自他出道以来几曾吃过这样的血亏？白蜡杆像一根火钳，重重向风清狂斜身击下。

　　台上的惜漾看了，也不禁为他捏了一把汗，如果这场决赛因此少了风清狂这个对手，未免也太可惜。

　　就在众人都认为风清狂必输无疑，风清狂不退反而迎上余乐，以迅雷不及掩耳之势跃到他身后，抬脚用力踹向他厚实的水桶腰。

　　余乐“哎呀”一声哀嚎，整个人像一座铁塔崩于山前，向前跄踉一步，顿时扑倒在地。

　　这一下转变太快，而且大大出乎大家意料，都看得一脸茫然。

　　惜漾偷偷打量父皇，万俟逐仍是一脸淡然，不由好奇的问：“难道父皇早就看出了什么？”

　　万俟逐说：“看了余乐的几场比试，父皇也看出了余乐的弱点就在他的后腰上，他把全身的力气都用在四肢上，反而后腰成了最薄弱的地方。风清狂就是看出来了，才能攻其不备出其不意，轻易取胜。”

　　惜漾说：“难道风清狂也是早就看出来了？”

　　这样未免和父皇一样太恐怖了。

　　万俟逐说：“不是，他是在比试当中渐渐发现的，每个人都有他的弱点，风清狂就是抓住了这一点赢了。”

　　“哦。”惜漾发现，即使父皇不出手，天底下能扳倒他的人，绝对也没几个。

　　余乐十分不甘的败下阵以后，风清狂收起宝剑在后，仍向全场挑战。

　　目光环视了周遭一遍，最后定在惜漾身上，笑得意味深长。

　　------

　　


                  第三十三章



　　对上风清狂火辣辣的目光，仿佛在说：“叫的就是你了。”

　　惜漾狠狠的剜了他一眼，只惹得风清狂更加的肆意忘形。

　　惜漾还来不及应战，一个身影已掠过全场，稳稳落在风清狂前面。

　　待看清来人，万俟逐说：“这是余乐的胞弟余堂，替他大哥报仇来了。”

　　果然，余堂刚一站稳，二话不说，从余乐手中接过的白蜡杆下死力向风清狂狠狠扣下。

　　风清狂依然稳如泰山，倾身避到丈外，与余堂周旋起拉锯战。

　　余堂不如余乐天生一身蛮力，他只是气不过来给大哥报仇的。

　　这样，风清狂也就不费多大力气就将他拿下，宝剑指着离余堂的喉咙三寸之处，令余堂膛目结舌，愤愤然败走麦城。

　　因为大会规定，比试只可点到即止，只要分出胜负即可，不能妄自伤害他人性命，所以，他也只好含恨下场。

　　风清狂巡视全场再次挑战，仍然将目光定在惜漾身上，宛然在说：“你该上场了。”

　　惜漾回过头来望向父皇，满脸的期盼。

　　万俟逐的手掌落在他头上，一路抚摸到颈间，淡淡的说：“漾儿有信心麽？”

　　惜漾说：“当然有，当日败给风清狂，真是扫兴，今天无论如何也要讨回来的。”

　　万俟逐刮了下他的俏鼻，又捏了下他肉肉的脸蛋，说：“就你这急性子。”在他耳边私语几句，又说：“去吧。长龄，拿剑来。”

　　长龄立马恭恭敬敬的将怀中的宝剑奉上，剑柄上的一块红宝石映衬着他一身大红衣裳，小脸在阳光下红扑扑的，彰显出妖娆艳媚。

　　惜漾接过宝剑，说：“父皇，我去了。”

　　万俟逐握着他的手掌，传递他的鼓励和支持，含笑点头。

　　惜漾转身，扬声叫道：“风清狂，我来教训你。”

　　从台上飞身而起，像一片刚吐芽的红色的细柳拂过众人的眼，又像一朵红色的云彩无声舒展，惜漾已轻飘飘落在风清狂面前，惊鸿掠过，让全场看了惊为天人，所有目光都注视在他身上，移不开去。

　　惜漾浑然不觉，宝剑出鞘，将剑柄掷于一边，剑尖指向风清狂，说：“风清狂，记得吧，我说过我要在比试大会上打败你的。”

　　风清狂淡笑如风，说：“小殿下说这话未免太早，我也说过，就算我喜欢你，比试大会上也绝不相让。”

　　惜漾说：“有人需要你相让麽？风清狂，只要能赢你，我会不惜用一切代价。”

　　风清狂眼角噙笑，说：“是吗，我倒很想见识小殿下能怎么赢我。”倏然又展颜笑道：“小殿下今日这身打扮，真是妙到极致。”

　　惜漾哼一声，说：“今天是比试大会，谁来听你油嘴滑舌。”

　　在裁判的一声令下，分站两头的一红一白身影迅疾汇合，片刻便交缠在一起。

　　风清狂刚接下惜漾的一剑，就明显的感到惜漾的进步惊人，不论是力道还是招式的精妙，都不可同日而语，端的变化无穷，只半月余这个白嫩嫩的小毛孩，已不能和当日在宫外的山林中相提并论，真是令人惊喜。

　　惜漾的身法依然轻灵机巧，亦步亦趋的闪避着风清狂凌厉的剑招。

　　惜漾和风清狂多日的相处，早已将他和钦少拆分开来，此时面对着他，自是剑剑不留情面，指向风清狂的要害。

　　风清狂也不以为忤，而且很快发现惜漾给他的惊喜不止这些，无论是防守还是攻击，还有临敌反应，惜漾都大胜于前。于是风清狂更加享受和惜漾这样的对峙，两人的气场均不容忽视，实力相仿难分胜负。

　　两人都是用剑的强手，场上只听得呼啸的剑吟声，清脆悦耳。

　　两人不知道，他们在场上咬牙比拼，这样的旗鼓相当，台上已有好赌的庄家摆起了地摊，赌谁胜负。

　　万俟逐看了，只淡淡一笑，未置褒贬。

　　于是有人纷纷落注，有赌惜漾赢的，但更多的是赌风清狂胜出。

　　庄家看押注风清狂的人越来越多，改变赌注，风清狂胜出赢三倍，惜漾胜出，赢七倍。

　　饶是这样，仍然押风清狂的人更多。

　　万俟逐不由好笑，心想若是漾儿知道了，不砸烂他的摊子就有鬼了。

　　果然场上的惜漾在风清狂手下感到愈发吃力，于是押在风清狂那边的人更多了起来。

　　长龄瞄了万俟逐一眼，见陛下依然淡定如水，掏出一锭银子，捏在手心，见万俟逐仍无喜怒起伏，把银子悄悄放到风清狂那边。

　　却在这时，万俟逐清咳了一声喉间，长龄手一颤，银子落在惜漾那边。

　　长龄想重新捡起来，但见一人又把一锭银子落在惜漾那边，长龄抬眸一看，竟是莫子言。

　　莫子言冲他一笑，长龄就踌躇了。莫子言逢赌必赢他是知道，可是，这次为什么会买小殿下赢？

　　长龄把银子拿在手中，在两边摇摆不定。

　　庄家好不耐烦，说：“大总管到底要押哪一边？要押麻烦快点，押注时间就到了。”

　　长龄的手又颤了一下，最终心一横，把银子押在惜漾那边，其实他不是押惜漾，他只是押赌钱必赢还从未输过的莫子言。

　　惜漾和风清狂已过了百余招，向来体力不佳的惜漾渐渐感到力不从心，风清狂却在这时乘胜追击，剑势愈发凌然，散发的剑气将弱小的惜漾裹在中间。

　　惜漾也只是步步后退，从风清狂的脸上，也看不出胜券在握的喜悦。

　　风清狂虽然这次没有喝酒，但一套醉剑早已烂熟于心，舞将起来也是脚步紊乱，似醉非醉，却更让人捉摸不透下一招他会从什么方位攻击。

　　好在惜漾对他的醉剑还是熟悉的，也曾为此与易寒师父和莫子言都讨论过。惜漾自那一战败给了风清狂，视他为比试大会的头号敌人，也就想方设法要破去他的醉剑。

　　因此，风清狂虽然剑势逼人，如气吞山河，惜漾自是灵动如云，只是惜漾渐渐体力不支，才显露败迹。

　　风清狂疏淡一笑，剑锋一转，醉步中骤然一个突兀，稳如泰山，完全没有醉剑的飘逸灵巧，剑如刀削，斜切惜漾左肩。

　　惜漾被他这个跳跃似的转变击得后退两步，这是惜漾始料不及的，一直视他的醉剑为最高难度的剑法，却不知他还有这样凌厉的后招。

　　紧接着，风清狂又是一个剑转陀螺，堪堪划向惜漾右路下盘。

　　“”一声脆响，惜漾斗胆用剑相挡，霎时剑花四溅，剑光晃得观战的人眼冒金星。

　　惜漾挡了这一剑，力气耗费不少，已经有点气喘吁吁，觉得想赢风清狂，不能再这么周旋下去，风清狂这厮，真不是盖的。

　　买风清狂胜出的人兴高采烈，暗暗得意，庄家看得满脸黑线。

　　惜漾不是一条肠子通到底的人，也不想再这样和风清狂耗下去，一个背身纵起，跃出风清狂的剑圈丈外，待呼吸稍定，蓦然一个回眸转身，对着风清狂展露一个无比美艳的笑靥，那真叫一个人比花娇美，女神看了都嫉妒。

　　惜漾今日穿着红色衣裳，长发悉数盘将起来，露出一张白皙无瑕的小脸，刚经过激烈的比试，脸上现出酡红，更是娇美不可方物。

　　惜漾和风清狂一起，从来没有奉送过他好脸色，更别说这样比花更火艳的娇笑，更兼那一身火花的衣裳，映衬得天衣无缝，真是一笑倾人城，再笑倾人国，勾魂摄魄，端的销魂无比。

　　风清狂本就对他存有幻想，此时一瞥，哪里抵抗得住？

　　这对于风清狂已是十分致命的打击了，惜漾在他慌神之时，媚眼儿如水，娇娇糯糯的唤一声：“风清狂，我好看麽？”

　　风清狂一阵晕眩，迷迷糊糊的答道：“好看，再没有别人比你好看……”

　　一句话未说完，一支剑尖已抵着他的喉间。

　　眼前那倾国倾城的娇笑瞬时消闪，仿佛从来就没有出现过，惜漾又恢复了骄傲好胜的小公鸡摸样，昂首挺胸，得意满满的望着他，只差对他刚才的花痴摸样没有发笑出声。

　　但他那副神情，怎么看也是在讥诮风清狂那啥，想吃天鹅肉了。

　　惜漾由此鉴定得出，风清狂对他的幻想近乎走火入魔。

　　一剑抵喉咙，所有的幻想幻灭。

　　场上所有人都反应不过来，只道看花眼了，双手挤了挤眼角，再挤一挤，没错，胜出的人是瀚浩国闻名天下的小殿下万俟惜漾。

　　万俟惜漾如何闻名天下？

　　只因瀚浩国陛下万俟逐太宠他，而且，此小屁孩生得太漂亮，天使的脸蛋魔鬼的心灵，是每个权贵士大夫污浊心灵幻想的YY对象。

　　有亲眼目睹看懂清风清狂如何落败的人，所有的幻想一同幻灭。

　　这场比试有人看懂了，多数人都是昏昏迷迷的，他们只看到结果，那就是瀚浩国小殿下剑尖正指着潇麓国世子的喉间。

　　仿佛他真是个小精灵，茫然间已轻巧取胜。

　　风清狂呆若木鸡，片刻后才意识到，自己真的败给惜漾，想想不由可笑可叹，击掌道：“小殿下赢得可真光彩。”

　　惜漾满脸不屑，说：“我说过，我会不惜一切代价赢你，你该有个心理准备的，而你没有，你还不心服口服麽？”

　　风清狂摇头，哀叹一声：“你是赢了我没错，但是……嗯，好吧，我算服了。”

　　想起这是自己一时花痴输了，三十六计里面就有个美人计，自己没有抵抗住诱惑，兵不厌诈，自己确是输了。

　　都说风清狂邪恶，这个世界谁比谁邪恶？

　　惜漾一脸得瑟，这才收起了剑尖。

　　大会裁判宣布，万俟惜漾胜出。

　　风清狂满脸沮丧的走下场。

　　顿时人潮沸腾，有欢呼，也有叹息，更多的是买风清狂胜出的人在哀嚎悲叹自己的钱财如覆水难收，不时传来一阵阵抽气声。

　　最兴奋的人莫过于长龄，没想到莫子言果然逢赌必赢，以后跟着他混大有前途啊。

　　万俟逐却是阴晴不定，让人看不出他的喜怒。

　　他比别人看得更加分明，他的漾儿是如何取胜的。

　　他对惜漾的用计取胜无可厚非，但想到风清狂居然对惜漾着迷到这个地步，却是心里泛疼，就像他的宝贝被人窥视了一般。

　　只有他自己知道，他的脸在抽搐。

　　看着满脸落寞的风清狂，没了往日的神采飞扬，惜漾心里还是有一阵过意不去的，但想起父皇，他又释然了。

　　他只有赢了风清狂，才能离父皇更近。

　　惜漾继续挑战全场，等了一刻钟，仍无人应战，他这一赢，许多人都已将他神化了吧。

　　于是，裁判宣布，这一届武技比试大会的冠军得主，是瀚浩国的小殿下万俟惜漾。

　　顿时人潮喧哗，喝彩声不断，只苦了那些买风清狂赢的人，就像做了一场梦，梦醒了，发财梦也随之醒来。

　　这场比试后来成为每个观战的人所津津乐道的事，尤其是瀚浩国的人，把他们的小殿下形容得出神入化，天上有地下无，神乎其神。

　　长龄屁颠屁颠的从庄家手里拿了赔率，笑得合不拢嘴，心想小殿下果然是人中龙凤，他说会赢，就真的会赢。

　　后来，长龄悄悄问莫子言：“为什么你会知道小殿下赢？”

　　莫子言头一偏，漠然道：“以小殿下的性子，你觉得他会在一个人身上败两次吗？而且，对小殿下最重要的，是来自陛下的诱惑。”

　　长龄似懂非懂，还是乐呵呵的笑。

　　作者有话要说：看见大家对决赛输赢的评论，有支持风清狂胜出，然后对万俟逐提出要了惜漾的说法这个想法很好，表示鼓掌，不过想想，因为惜漾和风清狂不是情投意合，即使风清狂向万俟逐要了惜漾，以惜漾的性子，也绝然不会答应，而且，父皇也不会那样对待他的宝贝漾儿的。。

　　这个结果是早就构思好的，所以，包涵啊------

　　


                  第三十四章



　　惜漾拿了比试大会的冠军，心里乐上了天，灿烂耀眼的笑容就没有消失过，心想，父皇终于要落到他手里了，哈哈，逃不掉啊逃不掉。

　　以至于，万俟逐牵着他的手回去时，头皮都在发麻，说：“漾儿，做人要低调哦，低调，呵呵。”

　　一路上有潋翼，莫子言，万俟沁浪，筠贵妃和贵妃等人，前来向惜漾祝贺，还有万俟澈和易寒师父，他们虽然没有亲自前来，也派了人来道贺，惜漾一一谢绝，他现在只想着和父皇在一起庆祝。

　　惜漾和万俟逐回到凝容殿，长龄满脸欢快，好像得奖的人是他似的，早已吩咐了厨子侍婢，要拿出自己最好的状态，做出最美味的，小殿下最爱吃的佳肴，犒赏小殿下。

　　以万俟逐的想法，本来是要好好摆一个庆祝筵席，表示惜漾十分难得的得了第一的头衔，又是他那么宠溺着的，怎么也该大大的设宴庆祝。

　　可惜漾不同意，他这次十分懂事的说，因为后宫里出了丽侧妃那样的事，现在澈妃也因故流产，父皇把这事交给他，他至今未能查出真凶，而且，为表示对逝者的缅怀，和未成型的小生命表示可惜，他们不该大肆摆阔，父皇说的，低调。

　　于是惜漾和万俟逐只在凝容殿叫上潋翼，万俟沁浪，莫子言也破格的让惜漾请上了宴席，说若是没有他的教导，指不定他也赢不了。

　　惜漾也让长龄拿出尘封极好的状元红，一时觥筹交错。

　　欢欢乐乐的吃罢，惜漾喝了两杯状元红后，白皙的脸庞已经晕染上绯红，连耳朵脖子也泛着粉红，最后被万俟逐叫停才没有再喝。

　　万俟逐不许他喝酒，惜漾又不愿只看着他们吃喝，便称自己要休息，唤来长龄端上醒酒汤，一人喝下一大杯后，惜漾毫不留情的将他们都赶了回去。

　　虽然喝了醒酒汤，惜漾脸上的绯红依然未褪，脚步也有些跄踉，摇摇晃晃的要去沐浴。

　　万俟逐走过来牵他的手，说：“漾儿还行麽？”

　　惜漾嘻嘻一笑，顺势趴到他怀里去，说：“要不父皇和我一起洗？”

　　万俟逐点了下他的俏鼻，说：“漾儿都多大了，还要父皇带着洗澡吗？”

　　惜漾说：“我就是想和父皇一起洗啊。”

　　万俟逐已将他带入浴池，长龄已放好一大桶热水，和沐浴的用品在一边。

　　万俟逐说：“漾儿要快点哦，父皇在外面等你。”

　　看着万俟逐走了出去，惜漾荡漾一笑，自言自语：“父皇害羞了。”这才褪去衣衫，进入浴池沐浴。

　　待惜漾沐浴出来，看万俟逐仍在一旁小酌，便推他起来进去沐浴，说：“父皇刚喝了酒，不能再喝了，要去沐浴，酒醒得快。”

　　今天是惜漾拿下第一的日子，万俟逐也就遂从他的意愿。

　　万俟逐出来时，看见惜漾趴在床上，一只手和脚都伸了下来，露出莲藕般雪白的手腕脚裸，呼吸均匀，脸上的红晕依然清晰。

　　万俟逐走过去抱起他，想让他躺好。

　　惜漾在这时嘻嘻一笑，钻入他的怀抱，说：“父皇，我们睡吧。”

　　现在还未到亥时，万俟逐说：“好，还以为漾儿睡着了，漾儿先睡，父皇再坐一会就来。”

　　惜漾撅起小嘴，说：“不要，我要和父皇一同睡觉。”

　　惜漾三下两下的，就扯开万俟逐身上松松披着的外袍，双腿一叉，坐在万俟逐的身前，双手揽着他的脖子，说：“父皇，你说过的话算不算数？”

　　万俟逐问：“什么话？”

　　“就是你说的，凡是胜出者都可向父皇提出一个要求，父皇都无条件为他做到，是吗？”

　　万俟逐点头，说：“不错，只要是正义的，嗯，不伤三国感情，不伤大雅之事，父皇都可以答应你。漾儿，你这小脑袋瓜子想到要父皇为你做什么？”

　　惜漾笑得那叫一脸无邪，说：“父皇，是不是你一定会答应？”

　　万俟逐看见他这样的笑，心里像被什么炸开似的，说：“漾儿，你好像什么都不缺……”唯独那一样……

　　好吧，万俟逐承认，他在第一天说的那一番话，是想激励惜漾夺下第一，但他真没想到，惜漾当真能胜了狂傲不羁的风清狂，拿下冠军。对于这个后果，他现在感到开始头疼。

　　惜漾心里的那点小九九，他和惜漾日夜相处，他怎会不知道？可是，他怎么能这样对待惜漾，他最宠爱的小儿子？

　　惜漾已笑得趴到他怀里，说：“漾儿有父皇，什么都不缺，可是，漾儿……还是想要父皇……”惜漾羞羞答答的，终是把话表明清楚。

　　万俟逐心口飞快的跳了一下，说：“漾儿，你说什么？”

　　惜漾抬眸对上他的眼睛，说：“父皇，漾儿说，漾儿要父皇。”双手已开始在他身上游走。

　　万俟逐猛的推开惜漾，说：“漾儿，你知不知道你在说什么，快睡吧，别尽想着有的没的。”

　　惜漾又趴回他身上，双手搂得更紧，死死抓住万俟逐的衣襟不松开，说：“父皇，你刚说过一定会做到的。”

　　万俟逐说：“可是漾儿，这是不该的，是大逆不道的。”

　　惜漾歇斯底里，说：“我不管这些，我只知道，我想要父皇，我只想要父皇，这辈子除了父皇，我谁都不会要。”然后紧紧揽住他的脖子，生怕他会离去。

　　惜漾在说这些话的时候，万俟逐发现他已经全身滚烫，心里不由一阵慌乱，抬起惜漾的小脸，看他清澈的双眸蓄着水雾，一阵心疼，说：“漾儿，我的宝贝，是父皇养出来的宝贝，父皇该拿你怎么办？”

　　惜漾说：“父皇就要我吧。”有朦胧的水珠在他眼眶中打转，楚楚动人。

　　两个人咫尺之隔，吞吐着惜漾呼出的气息，万俟逐感到全身有一道电流击过。

　　惜漾很快就捕捉到万俟逐的薄唇，凑上去青涩的舔吻起来，小舌头带着甜甜的津液，撬开冲撞了进去。

　　万俟逐的手掌落在他柔软无骨的身上，轻易的褪去他的衣物，然后将惜漾平放在床上，再俯身吻上去。

　　惜漾柔滑粉嫩的肌|肤，抚摸起来比丝绸更柔滑的触感，时常让万俟逐想去触禁却因有悖常伦不敢去触摸，时常心里彷徨。

　　如今终于可以尽情抚摸，这柔软的身子就在自己的身下，让万俟逐忘了许多的禁忌，将惜漾全身摸得一阵痉挛，泛起了粉红。

　　万俟逐的吻一路下移，直到惜漾身下已经□的地方，惜漾立时全身僵了，一直盼了无数次的，那种最亲密最充满无限爱意的触摸，从父皇的手中真真切切的传递到他的全身，他明白，父皇接下来会对他做什么……

　　万俟逐待惜漾放松了下来，张开嘴巴探了上去，把手中的东西含在嘴里，一上一下的推进。

　　“咕噜”一声，惜漾十分清晰的咽了一口津液，这种陌生的，却又让他说不出的喜欢的感觉，让他眷恋不已，恨不得父皇永远不要停。

　　……

　　惜漾非常欢畅的呼叫了一声。

　　万俟逐的嘴巴缓缓退出来，轻拍了下惜漾的翘臀，戏谑道：“小东西，这么快就释放了，父皇还没有好好表现呢。”

　　万俟逐回身和惜漾并排躺下，抱起他说：“这回满意了麽？”

　　惜漾却拧起了细长的眉间，喃喃的说：“不是这样的，不是这样的。”

　　万俟逐说：“不是哪样？漾儿还想什么？”

　　惜漾缩在他怀里，双手要褪去他身上的衣物，说：“这不算，父皇，别以为漾儿什么都不懂，其实漾儿很早就懂得这些的，这不是真正情人间该做的，父皇……”

　　说到最后，甜甜腻腻的声音已经要哽咽起来，那哀求的语调无限缠绵。

　　万俟逐一阵慌乱，躲闪的眼神不敢直视惜漾，像想起什么又说：“那么风清狂呢，在漾儿心里，风清狂又是什么？”

　　惜漾歪着头想了一下，不由得意，父皇终究还是吃醋的，说：“他什么也不是，漾儿一点也不喜欢他。”

　　惜漾又把手伸入他胸前，说：“父皇，你还没有要漾儿。”

　　万俟逐一把抓住他的小手，说：“漾儿，那是不能的。”

　　惜漾说：“为什么不能？除了血缘，父皇还有什么好顾忌的，而且，漾儿早就说了，我一点也不在乎这些……可以的，漾儿可以做到的。”

　　万俟逐说：“可是父皇不能伤害漾儿，漾儿现在还小，等以后漾儿长大，想起这事，会后悔……父皇不想漾儿痛恨父皇。”

　　惜漾摇头道：“不会，漾儿说过了，这辈子我只要父皇，不会后悔。如果父皇不要我，我才会痛恨自己。”

　　清明的眼眶中隐有水汽。

　　万俟逐拥着他的身子，吻了下他的脸颊，神情已经柔软了下来，只是矜持着。

　　惜漾说：“还有，漾儿把父皇的后宫都挑了，父皇也一直没有再去找几位贵妃和善侧妃，难道父皇就不想要吗？”

　　惜漾被万俟逐拥着，双手没那么灵活，却还是腾挪着要褪去万俟逐的衣物。

　　双手搂着柔滑粉嫩的身子，万俟逐感到手掌都充满了不可抑制的欲望，偏偏惜漾这时还使劲的摇晃他的身子，令他更加透不过气来。

　　万俟逐的手掌终于来到惜漾翘起的臀部，说：“漾儿，你真的不会后悔吗？”

　　惜漾说：“不会，漾儿想一辈子都和父皇在一起。父皇，你答应不答应？”

　　万俟逐说：“父皇早就想了，可是漾儿还太年轻，父皇害怕漾儿长大以后就抛弃父皇……”

　　惜漾说：“不会，除了父皇，别的人漾儿都看不上。”

　　万俟逐再无犹豫，翻过惜漾的身子，来到他的身后揉搓。

　　万俟逐一边亲吻着惜漾，一盏茶以后，手指才退了出来，把自己身上的衣物都褪尽，缓缓压上惜漾祭奠般的身子。

　　万俟逐吻了下他的唇，说：“漾儿，真的可以吗？”

　　惜漾说：“可以，父皇快来吧。”

　　万俟逐抬起他的双腿扣在自己的腰上，再抱起他的身子夹住自己的腰，说：“漾儿要是痛了，你说出来，父皇会停下来的。”

　　惜漾说：“我受得了，父皇快一点，就不那么痛了。”

　　二人身上，脸上已是一层密密麻麻的薄汗，万俟逐的吻不时落在他脸上和身上，以期减轻他的痛楚。

　　在惜漾以为自己就要晕厥的时候，万俟逐才在他体内完全释放。

　　惜漾顿时软趴在万俟逐身上。

　　万俟逐搂着他的身子轻抚着，缓缓开口：“漾儿，很痛吧。”

　　惜漾哼出声，说：“就算痛，因为是父皇给予的，也是幸福的。”

　　“傻漾儿。”

　　惜漾因为承受了这一番，一个晚上都趴在万俟逐身上睡去。

　　------

　　


                  第三十五章



　　长龄在寝殿门外估摸着陛下和小殿下该起来了，在门外候了许久，始终不见陛下传唤，一颗心就有点忐忐忑忑，七上八下。

　　手指弯曲着提起来，想敲门，想想又放下。

　　终于硬着头皮敲响了门，倾耳细听，仍没听见陛下的传唤。

　　陛下没有传唤他，就是再给长龄十个胆，他也不敢贸然进去。

　　寝殿里面，宽敞的龙床上，惜漾软趴趴的睡在万俟逐的身上，一动也不动，只能听到呼吸细微均匀。

　　万俟逐搂着他，也没有转身，生怕自己动一下，怀中的小人儿就被惊动而醒来。

　　惜漾经过了昨晚的一次后，开始没觉得如何，半夜竟渐渐被痛醒过来，一直在万俟逐身上翻腾着，扭捏着，万俟逐说要传御医，惜漾哪里肯？只好这么承受着。

　　万俟逐十分心疼，不断给他按摩，抚慰，惜漾才好受了点，直到了凌晨，才渐渐睡去。

　　闹腾了半宿，惜漾现在正睡的香，万俟逐哪里舍得把他唤醒？

　　没有得到万俟逐的应承，长龄不敢私下进去，苦着一张胖脸继续候在门外。

　　上朝时间将至，长龄急如热锅上的蚂蚁，来回踱步。

　　惜漾在这时才翻动了下手指，抬到万俟逐的胸前，一下一下的捏着他的樱果。

　　万俟逐柔声说：“漾儿，已经醒了，还痛不痛？”

　　惜漾嗯哼一声，没有答话。

　　万俟逐说：“父皇带你去沐浴，可好？”

　　惜漾点头。

　　万俟逐冲门外的长龄喊道：“长龄，去端大桶热水进来，要沐浴。”

　　门外的长龄终于得到圣音，连忙吩咐人抬了热水进去。

　　万俟逐的寝殿内本就有一小间用作浴池的，长龄进去看陛下他们还未起身，连忙又和两个侍卫退了出去。

　　万俟逐这才抱起惜漾进去沐浴，亲自给惜漾搓身清洗，让惜漾焕然一新以后，才把惜漾抱将出来。

　　万俟逐这才吩咐长龄进来侍候更衣，然后和惜漾一起用了早膳才匆匆去早朝。

　　今日是比试大会结束后的第一天，自是有许多事务要繁忙，万俟逐对惜漾说：“父皇去早朝，回来后可能有事情需要商议，漾儿就在殿里好好休憩，把身子养好，知道吗？”

　　惜漾是答应得好好的。

　　临走，把惜漾拥在怀里，在他耳边呢喃：“漾儿，感觉还好吗？”

　　这样感性的父皇，惜漾都很少看见的，乐得心里窃喜，嘻嘻一笑，说：“没有想象中那么难受，漾儿还好，父皇放心吧。”

　　听他这么说，万俟逐心里才好受些，在他脸上轻吻一下，才转身出去。

　　父皇走后，惜漾无所事事，独自感受着从PP上传来的一阵阵痛感，回味着昨晚和父皇的一夜旖旎，美丽的小脸上浮现甜蜜的笑容。

　　长龄不知小殿下在笑什么，只看得心里一阵发毛，大气不敢喘一声，尽力缩着他肥胖的身材，希望小殿下可以无视他的存在。

　　但转念一想，小殿下刚赢回了比试大会的冠军，应该心里高兴才对，这样想着，才渐渐放松起来。

　　惜漾独自回味够了，就想着应该做点什么。

　　想去看小皇叔，又觉得和他实在没有共同语言沟通，看来这事，还是留给父皇处理吧。

　　惜漾漆黑如黑曜石的清眸滴滴转，虽然遏制着不去想他，但惜漾还是抑制不住的想到在他手中落败的风清狂，再怎么说，自己是如何取胜的，自己再明白不过。

　　他是一心想要得到父皇的眷顾，才不得不想尽办法赢了比试，对于风清狂，也许视这次的比试大会为他人生一大转折点，却被自己的利用葬送了一片光明的前途……

　　惜漾越想越心下愧疚，感到亏欠风清狂一个老大人情，心里就很不舒畅。

　　惜漾可一点也不喜欢这种亏欠的感觉，觉得无论如何，自己再也归还不起。

　　于是对长龄说：“长龄，厨子那里还有点心吗？给我拿一篮过来。”

　　长龄不明白他要做什么，说：“点心有，不过小殿下这是要干什么？”这还是长龄第一次这样言辞凿凿的问惜漾话。

　　惜漾说：“我要去看一个朋友。快给我拿一篮过来。”

　　“是。”

　　惜漾提了一篮点心，便往清耀别馆而去。

　　从凝容殿到清耀别馆并没有多远的距离，惜漾却走得浑身乏力，不知道风清狂会怎么怪他。

　　惜漾到了清耀别馆，才知风清狂不在，心想着他一定是找个地方躲起来了。

　　但是，他会“躲”在哪里？

　　惜漾凝神想了想，终于恍然大悟似的往后院而去。

　　瀚浩国皇宫里的蝴蝶湖，名副其实的一大绮丽景观。

　　天空晴朗，万里云朵半舒半卷，阳光明媚。

　　一潭清澈的湖水横亘在绿荫草地上，岸边漫山遍野开满了丁香，海棠，还有许多绚烂的小花朵儿。

　　时下正是六七月间，湖水中|央的一片片宽大平和的荷叶，绿酥酥的，一脉相承的绿茎，上面开满了孤傲洁丽的莲花，有红色，粉红色，白色，紫色，蓝色，金色……透着孤芳刹那的芳华，映照着满湖秀色。

　　一阵微风拂过，漾起层层涟漪，碧波千倾。

　　更美的是，无数蝴蝶扑闪着薄薄的羽翼，萦绕四周，绚丽多彩的蝶翼在阳光拂映下仿佛极美的绸缎。

　　成群成群的蝴蝶，时而翩翩起舞，时而竖起双翼落在花丛间，时而在蓝天下轻盈的飞逐，临风飘动，舞姿优美怡然。

　　这四处飞舞的蝴蝶，缀满在五颜六色的莲花上面，不知是蝶映衬着莲花愈发妖冶，还是莲花烘托出蝶的飘逸无拘束。

　　一个绝美绝妙的世界。

　　堤岸上，一个白色的身影仰卧在地，悠然翘着二郎腿，双手垫着后脑勺，嘴里叼了一根青草梗，双眸紧闭，似在假寐，似是若有所思，不是风清狂是谁？

　　惜漾看见他，心里还是有些怯意的，但他本就是个天不怕地不怕的主儿，昂首挺胸，踱到风清狂身旁。

　　靠近了，但见风清狂满脸憔悴，下巴仿有青色的新长的碎胡渣，发丝有些紊乱，衣衫不整，还是昨天穿在身上比试的那一身飘逸绝尘的白衣，只是白衣上面布满了泥土和青草汁，杂乱无比，一双白色绸缎鞋也沾满泥土。

　　惜漾暗唬了一跳，这哪还是整日嬉笑洒脱，桀骜不羁，自命不凡的风清狂？

　　额滴神啊，看来他真是十分罪过。

　　“风清狂，你还好吧，我就知道你在这里，我来看你了。”惜漾坐在他旁边的草地上，想着能以这样的套近乎取得他的谅解。

　　风清狂纹丝不动，仿佛没听见他的说话。

　　惜漾拉着他的衣袖，说：“风清狂，你起来，别装了，我知道你醒了，你说句话，就算你要骂我，我也不还口。”

　　风清狂依旧不动，连小腹也没有起伏，仿佛已然没有呼吸。

　　惜漾忍俊不住扳他的双肩，说：“风清狂，我知道你很愤懑，你起来呀，大不了和我再打一架，我奉陪……”

　　风清狂倏地睁开双眼，眼眶内布满了血丝，让惜漾又是唬了一跳。

　　风清狂挑开他的手，坐了起来，却不看他，仰头眺望天边，吐掉口里的青草梗，漠然道：“你还来干什么，想来讥讽我这个手下败将吗？想要再次炫耀你赢得多么万众瞩目，瀚浩国全国上下多么引以为豪？风清狂向来无牵无挂，来去如风，不为俗世的名利羁绊，小殿下你就放心吧，托你的福，我很好。现下小殿下已是三国的大红人，也不必再来瞧我这无名之辈，小殿下请回罢。”

　　惜漾被他一顿抢白，反而戚戚然，说：“风清狂，对不起……”

　　如果不是因为父皇，惜漾根本没想要赢过风清狂，这冠军的头衔对风清狂意味着什么，他还是明白的。

　　风清狂是潇麓国的世子，却顶着风如墨的私生子的帽子过了十多年，他满腹才华，却不被风如墨重用，甚至没有将他划入继承子裔里面，他在潇麓国所受的耻辱嘲讽种种待遇，可想而知。

　　本想藉此比试大会的冠军夺得风如墨的重视和好感，可是事与愿违，终以这样的方式落败，怎不教人黯然伤神。

　　风清狂说：“现在对我说对不起有什么用？我是输了，所有的人一目了然，已是不争的事实，再说也无益。小殿下也不必担心我，其实我对名利看得很淡，那人注定了不重用我，即使我赢了冠军，也不会有区别。”

　　惜漾说：“可是，本来冠军就是你的……”

　　“现在说这些有什么用？人们只相信自己的眼睛，想我风清狂是何等风流洒脱的人物，怎会需要依靠区区一个比试大会来标榜自己的意义？罢了，输就输吧，输在小殿下手里，风清狂也算功德圆满，今日小殿下能来到这里看我，我很开心呢。”

　　风清狂凝神看了他一会，说：“其实，说句实话，刚开始我真是恨自己，恨自己想入非非，着了魔似的，然后又恨小殿下是个祸害，把风清狂迷了心窍……但是，又有什么办法呢，小殿下的美丽是天下皆知，是上天的眷顾，没什么好恨的……到了现在，小殿下亲自来这里看我，我就什么都不恨了……”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　惜漾忙从篮子里拿出点心，说：“好吧，不说这些。你看，我给你拿来点心，快吃了吧，你一定很饿了。”

　　风清狂拍拍手和身上，说：“小殿下，你没看见我满身脏兮兮麽，要我怎么吃？”

　　惜漾踌躇了，这倒没想到，说：“那怎么办，到湖里洗洗，兴许湖水不脏……”

　　风清狂却张开口，说：“小殿下就不能屈尊喂一下我吗？”

　　惜漾瞪他一眼，想想这也没什么的，心无旁贷的捻起一块珍珠糕，喂到他嘴里去，某人十分欢乐的吃得赏心悦目。

　　吃了几块惜漾喂过来的糕点，风清狂心满意足。蓦然伸出手掌，一举向惜漾左腰切去。

　　这一下十分遽尔，亏得惜漾前段日子被莫子言训练出临敌反应大大提高，才警然的就着草地一滚，堪堪避开，嚷道：“风清狂，你要干什么？”

　　他这一打滚不要紧，却将携在兜里的，筠贵妃前些时日给了他的香囊掉了出来。

　　风清狂把香囊拿在手中，研究似的打量，说：“不是小殿下说要再打一架麽，还问我要干什么。这香囊，小殿下还当真一直佩在身上啊，看来很重要吧，莫非真是心上人送的？”

　　惜漾呸一声，斥道：“就知道你没句好话，香囊一定是心上人送的吗？我的心上人才不用这个香囊。”

　　风清狂“哦？”一声，说：“小殿下当真有心上人了，不知这人是谁？”如此幸运。

　　惜漾想起父皇，甜甜的笑容挂在脸上，一双清亮透彻的黑眸，仿佛在发光。

　　风清狂看了一阵心跳加速，想到那人却不是自己，就一阵惆怅惘然。

　　惜漾从他手中拿过香囊，喃喃道：“这个香囊，到底有什么奇妙？”

　　风清狂奇道：“小殿下，你说什么？”

　　惜漾白他一眼，说：“说了你也不懂。”

　　风清狂说：“你怎知我不懂？……好吧，我是不懂香囊香粉这些玩意儿，不过，我有个朋友却是最懂花粉的。”

　　惜漾一听跳了起来，雀跃道：“果真？那你的朋友可在这里？”

　　“不在。”惜漾又满脸失落的蔫了下来。

　　风清狂异常喜欢看他这样表情丰富的变化，只要能看见他这样，心里有块地方就觉得很柔软，很开心，也很满足。

　　“不过，他现在应该来到瀚浩国了。”

　　“真的？”惜漾眼眸中又燃起了希翼。

　　风清狂说：“大概吧。他本说要来看我的决赛，不过，出来时出了点小意外，要今晨才能来到瀚浩国，说要和我们一起回国去的。我们现在回去，应该会看见他。”

　　惜漾拉起风清狂，说：“那我们快回去看看罢。”

　　风清狂顺势爬了起来，挪揄的说：“急什么，小殿下也等清狂抹一把脸先吧，这张脸这样回去，能见人麽？”

　　惜漾在一旁大笑道：“哈哈，你也知道不能见人了，一张大花脸，昨晚在这里没哭吧？”

　　“呸，你以为风清狂是这么小肚鸡肠的人麽，男儿有泪……只为知己流。”

　　“我不算你的知己？”

　　“算，但还不到流泪的地步。”

　　风清狂就着湖水随意的洗了下脸，双手抹去水滴，抬眼看见满池的莲花，上空飘舞着无数彩蝶，真是美景如仙。

　　回眸看惜漾就站在湖水旁边，映照着莲花格外的清丽，彷如伊人在水一方，笼罩在一片薄薄的稀雾当中，不由看得痴了。直到惜漾叫他，说：“风清狂，我们快回去吧。”

　　“嗯。”风清狂如梦初醒，晃过神来。

　　惜漾兴冲冲的和风清狂一起回去，一路上也是说笑打趣，心无芥蒂。

　　惜漾就觉得，其实风清狂也不是那么的可恶，至少他是个坦荡荡的君子，自己那样赢了他，他也可以做到不介怀。

　　------

　　


                  第三十六章



　　二人一路上嬉笑怒骂，笑语阵阵。对于这样的小殿下，沿路巡察的侍卫都纷纷侧目，看着他那张天使般的脸庞，心忖如果自己也有这样一个可爱漂亮，还拿下比试大会冠军的孩子，不把他宠上天去就不正常了。

　　惜漾和风清狂抄近路绕道皇宫大门，弯过九道回廊，还未到门口，风清狂就笑道：“果然，他已经来了。”弯过最后一道回廊，来到宫殿大门，果然看见一个高挑的，穿着水蓝色衫子的少年正站在门口前与看守侍卫在说着什么。

　　那少年侧身背对着他们，惜漾看不见他长什么摸样，他肩上也挎着一个布包，看似行李。

　　“……他叫风清狂，潇麓国的世子，麻烦小哥替我进去传报一声……”

　　未见其人，先闻其声，声音清越如珠，煞是好听，只是略带着一丝慵懒。

　　“殷怀书，风清狂在此。”风清狂扬声叫道。

　　那人转过头来，惜漾才看清了。是个十四五岁的少年，十分淡雅清秀，只是神色间透着淡淡的慵懒，惜漾心想许是旅途疲累的原因吧。

　　惜漾以为他会小跑进来认他们，可他没有，只是斜倚在门墙上，好整以暇的望着他们，懒懒的说：“风清狂，听说你给天罗门丢脸了。”

　　风清狂俊脸微微窘迫，故作姿势的笑道：“殷怀书，有你这样一见面就损师兄的麽？”

　　殷怀书说：“师兄？你除了比我大，哪里像我的师兄？武艺高强又有什么用，还不是不敢喝我的茶。”

　　惜漾被他们有一句每一句的说话弄得迷糊，不知所云，只知道他们叫对方“师兄”“师弟”。

　　风清狂拉着殷怀书到里面一个僻静处，才对惜漾介绍道：“小殿下，这就是我跟你提起的最懂花粉的人，我的同门师弟殷怀书，他通常说话不经脑子，没大没小的，小殿下不要见笑。”

　　惜漾心里暗道：“不会啊，我觉得他比你说的话中听多了。”

　　风清狂对殷怀书说：“怀书，这就是……”

　　“小殿下嘛，当然就是赢了你的人，瀚浩国无人不晓的小殿下万俟惜漾，对吧。今日一见，果然胜似闻名。”殷怀书一顿抢白，对惜漾略一拱拳算是行礼。

　　惜漾对这等礼数也是不放在心上的，也对他拱拳算是还礼，说：“其实，我还没那么大能耐赢你师兄……是他让着我的。”

　　殷怀书看他一眼，对风清狂不屑道：“风清狂，你居然输人输到要对手为你辩解的地步了？”

　　惜漾忙说：“不是，我不是为他辩护，他是真的比我强。”

　　殷怀书没有争辩，翻着白眼上下打量风清狂满身的邋遢，灰头土脸的，说：“风清狂，你这个摸样……啧啧，你居然有脸出来见人，你都是怎么混的……罢了，我现在就走，你再别说认识我。”

　　风清狂忙拉了他的手，笑脸相迎：“怀书，好师弟，我现在就进去梳洗，成了麽，你就先在这里住下吧，陪陪小殿下。”

　　殷怀书无可无不可，只是转开头不看他。

　　一路往回走，惜漾不愿看到他的母妃和风如墨，就不愿和风清狂一起到清耀别馆，只拉着殷怀书说：“我和你师弟先到我的侧殿休憩下，你随后再来，行麽？”

　　“行啊。”风清狂见惜漾很难得的在殷怀书面前没有和往常一样奚落他，心里就感到高兴，当即答应。

　　于是惜漾和殷怀书同回凝容殿的右侧殿，他知道父皇应该在凝容殿办公了，也就没有回去打扰他。

　　惜漾和殷怀书一路相谈回来，甚是投机。惜漾也了解到，殷怀书和风清狂同出潇麓国的天罗门。

　　天罗门惜漾是知道的，听父皇说过，这天罗门门主天罗老人是潇麓国第一奇人，他武功盖世，文华出众，却是愤世嫉俗的性情，从不与朝野为伍，一生都奉献在天罗门和武学造诣，草本药理之中。

　　据说他一生的绝学只传给二人，就是风清狂和殷怀书。却将二人分开教导，风清狂只学武，殷怀书从文从医。

　　就算是学艺期间，二人也是极少一起讨论切磋，直到风清狂在两年前学成武艺出师，殷怀书还留在山中，最近才获准出来的。

　　虽然学艺之时二人极少接触的时间，但同处山中岁月苦闷，当时的风清狂是少年顽劣，也时常跑到殷怀书的住处捣蛋生事，事后总将所有责任往他身上推。

　　但天罗老人人虽老，却双目矍铄，哪能不知道风清狂那点小心思？于是老人处罚之时，仍将二人一起处罚，让风清狂每次恨得牙痒痒。

　　按说他们已经两年不见，殷怀书乍一下山来，得知风清狂正在瀚浩国有个比试大会，就传书给风清狂要来看他，谁知临行师父又将他叫去意味深长的一番长谈，耽误了一天时间，以至于他今晨才赶到瀚浩国内。

　　至于殷怀书说的，风清狂不敢喝他的茶，只因风清狂闲暇时总是不时戏弄殷怀书，殷怀书心有不甘，用天罗老人所教的绝活，在他的茶里偶尔下些毛豆，酥骨散之类的东西，后来风清狂学了乖，哪里还喝他的茶？

　　惜漾听了开怀的哈哈大笑。

　　经过这一路和殷怀书的畅谈，惜漾破天荒的将殷怀书引为知己，对他甚是投缘，拉着殷怀书到侧殿自己的寝殿内，唤来土豆儿给他一番梳洗，又端来可口的美味点心，陪他坐在古色古香的长桌上享用。

　　见殷怀书吃饱喝足以后，惜漾从怀里拿出那个香囊，交给殷怀书，说：“怀书，听你师兄说，你对这些花粉草本最是在行了，你能看出这个香囊里面有什么吗？”

　　殷怀书在惜漾这里得了他的悉心招待，心里虽然温暖，却有些过意不去，见他有事请教，自是知无不言。

　　殷怀书拿起香囊，直接就解开，他没有嗅嗅，而是从他身上那个蓝色布包里翻寻一番，找出一个小型的放大镜，放在香囊前细看起来。

　　过了半响，惜漾看他的脸色越发的沉重，有点像少年老成，只不知他看见了什么。

　　最后殷怀书把放大镜给惜漾，说：“小殿下你来看看。”

　　惜漾往里一看，顿时一阵惊诧，但见里面除了薄荷和薰衣草两种香料，还有一种十分细微的墨绿色的不知名东西，不由问：“那是什么？”

　　殷怀书收回放大镜，说：“这个香囊小殿下也看到了，里面除了含有最普通的薄荷和薰衣草，其实，里面还有一种细细碎碎的，名叫水沉香的香粉。”

　　“水沉香，那是什么？”

　　殷怀书轻描淡写的说：“水沉香，是一种香味很浓郁的香料，但因为它不易采伐，眼下已极少有人拿来做香粉了。像这种做到无色无味的香粉，更是少之又少。”

　　惜漾充分发挥好奇宝宝的天分，问：“既然是香料，为什么要制成无色无味，难道里面有剧毒？”

　　殷怀书摇摇头，说：“如果只是单纯的一种水沉香，它非但无毒，且能提神养身，除非和两样东西中的其一混合一起，就变成剧毒。”

　　“是哪两种东西？”终于说到重点了，惜漾一下就来了劲。

　　“一种是九尾草，另一种是兰花。”

　　兰花，兰花！

　　果然，惜漾想起丽侧妃的花菱轩院前就栽了许多的兰花，丽侧妃果然就是因为这个香囊死于非命的。

　　“可是，如果水沉香和兰花混在一起以后是剧毒，为什么当时我又可以没事？”惜漾想起当时就在花菱轩的兰花旁边拿了筠贵妃的这个香囊，为何到现在他还没有中毒的迹象？

　　殷怀书说：“那是因为，一块水沉香，一生中只能发毒一次，毒发一次以后，即使和九尾草，兰花这两样东西放在一起，也没了毒性了。”

　　“原来如此，好险，不过也真是怪异。”惜漾想想他差点就因为这个香囊丢了小命，就有点后怕的捶捶胸口。

　　殷怀书说：“我来的时候经过御花园，看见园内就栽有许多的九尾草，这可不是什么好兆头啊，难道宫内发生过什么重大命案？”

　　惜漾说：“可不是麽，谁想到那种很普通的九尾草，也能构成剧毒。也不瞒怀书，我父皇这后宫里，十年来一直都有妃子怀孕流产的事故发生，最近还让一个侧妃因此丧命，我就觉得和这个香囊有莫大的关系，却一直找不到答案，原来如此，今天多亏有怀书过来，我才解开了谜团，否则，我们还将一直蒙在鼓里。”

　　殷怀书说：“原来如此，我也只是道出尽我所知的，这水沉香，和九尾草混在一起以后，最能毒杀胎中未出生婴儿的性命了，那叫一百个一百个的准。”

　　惜漾咬牙切齿，说：“原来这全是她搞的鬼，哼，我就知道她不是好东西，我瀚浩国哪点对不住她了，要这样来毒杀苍生，连未出世的胎儿也不放过。”

　　惜漾说得气愤填膺，攥紧拳头恨不能立时将歹毒的筠贵妃拿下赔命。

　　惜漾说：“怀书，我要回去告知我父皇，将杀人无形的罪魁祸首绳之以法，你肯不肯和我在父皇面前作证？”

　　“作什么证？”一个不羁的声音传来，正是风清狂。

　　风清狂卷帘含笑入内，刚换上一身的鹅黄缎衣，彰显得桀骜洒脱，如玉树临风，别有一番风味。

　　惜漾说：“风清狂，我要借你师弟一天，你可答应？”

　　殷怀书低哼一声，说：“我的事哪轮到他做主。”

　　惜漾“哦”一声，看向风清狂的目光有点替他惋惜，说：“那么怀书，你可答应我？”

　　殷怀书说：“答应你可以，不过，这几天我要借宿你这侧殿里，可以麽？”

　　惜漾看向风清狂的目光更加深深的惋惜，仿佛在说：“风清狂，你得罪你师弟了，你真逊。”

　　风清狂在旁边只是无奈的淡笑，他都不知道怎么就惹恼殷怀书了，他能说什么？

　　惜漾说：“这个一点也没问题，我就把我的寝殿让给你就寝吧。”

　　殷怀书不解：“我睡你的寝殿，那么你呢？”

　　惜漾只是甜甜的笑，笑得无比妩媚：“我自有蹭睡的地方。”

　　然后拉着殷怀书，就往凝容殿而去。

　　风清狂一个人无趣，自也跟着一起去。

　　作者有话要说：想了又想，还是拿香囊做文章吧，这样大家也容易理解- -

　　------

　　


                  第三十七章



　　因为有了殷怀书的佐证，万俟逐很快了解到事情的严重性。

　　近十年来后宫里一次又一次的流产事件，皆出于一个如花娇颜，口蜜腹剑的女子之手，怎不叫寒心又胸闷。

　　精炼如万俟逐，又怎会没怀疑过曾是枕边人的筠贵妃？只是鉴于她是翠莲国的公主，在没有佐证的情况下拿下她，不啻给方太岚一个引子，叫他有机会攻击瀚浩国。

　　他当然不是怕和翠莲国交恶，只是想到这样的结果，是百姓苍生生灵涂炭，兼且处于北方之地，兵马最是强壮的潇麓国对瀚浩国和翠莲国虎视眈眈，早就想趁机而入。如果瀚浩国和翠莲国交战，最后的结果只能是两国沦为潇麓国的砧板肥肉。

　　不是愿意纵容她，只是还没有想到更好的法子而已。

　　现下被惜漾一顿胡搅乱弹，竟真的找到了证物，万俟逐该立即拿下她的，但是，如今翠莲国和潇麓国两国的陛下仍在宫中……他得想个万全之策才行。

　　这样想着，就对惜漾说：“漾儿，这事父皇都知道了，可眼下还不到征讨筠贵妃的时候，漾儿给父皇十天时间，十天以后，这事一定会来个了结。”

　　惜漾不知万俟逐在想什么，证据确凿，却不将筠贵妃押扣下来，这不是纵容罪犯吗？

　　但父皇这么说，惜漾想一定有父皇的理由，也就莫可奈何了。

　　当夜，殷怀书果真在惜漾的右侧殿住下，风清狂气结，吼道：“殷怀书，你安的什么心，你是故意的是吧，说来看我，却在小殿下这里住下，你眼里还有我这个师兄吗？你就是故意的。”

　　殷怀书却说：“我千里迢迢来看你，是来听你说这些唠叨废话的麽，我决定今天开始和小殿下知己了，你有意见吗？”

　　“你……”风清狂气得说不出话，暴跳不已。

　　惜漾在一边看着好笑，孤清高傲的风清狂，也有被人整得哭笑不得的时候啊，真是大快人心。

　　尤其惜漾曾被他戏弄得咬牙切齿，这时更觉解恨。

　　殷怀书又说：“有本事，你也来和小殿下知己，我就让你也在这里住下。”

　　咦，这下连惜漾也发觉不对劲了，什么“你也来和小殿下知己”，他小殿下是说知己就可以知己的麽？

　　“我们本来就是知己……”在接触到惜漾“谁和你知己”的目光后，把话吞咽了回去。

　　风清狂拿眼偷瞟他，轻不可闻的说：“你以为我不想？做梦都想呢，他肯让我知己才行啊。”

　　殷怀书极不屑的从鼻端闷哼一声出来，抛下一句：“窝囊。”然后头也不回的入内更衣沐浴，再不理会他。

　　风清狂悻悻然，想起自己一颗心像悬在空中一般，伊人不懂，无处安置。就不由苦笑，果真，他风清狂真是窝囊，竟有这么一天。

　　惜漾没有留下来和殷怀书“知己”，而是回到凝容殿陪万俟逐。

　　万俟逐在御书房想着事情，惜漾叫长龄拿了夜间的点心进来，然后端到御书房。

　　惜漾轻轻推开御书房的门，蹑手蹑脚的闪了进去。万俟逐还是抬眼看见了他，说：“漾儿来了。”惜漾将点心放下，扑到他怀里，说：“父皇，时候不早了，吃点点心就睡吧。”

　　然后捻起一块糕点放入他嘴里。

　　万俟逐也喂了块糕点给他，说：“嗯，今天忙了一天了，是要早些睡呢，漾儿也是吧。”

　　惜漾说：“我没有忙活，不过今天最大的收获是认识了殷怀书，他是个值得结交的朋友，还从他身上找到了花粉毒害后宫的证据。”

　　“嗯，漾儿确是大功劳一件，要父皇奖你什么？”

　　惜漾心里一乐，笑得小脸晕染上酡红，说：“漾儿想要什么，父皇明明是知道的。”

　　万俟逐愣了一下，伸手在他的翘臀上轻拍了下，说：“漾儿昨晚还没痛够吗？”

　　惜漾把脸埋在他怀里，说：“早上起来有点痛，现在不痛了。”因为父皇是那么的温柔。

　　“漾儿……”对于惜漾，万俟逐已经有点无语了。

　　最后在惜漾的央求下，万俟逐抱起他一起沐浴，沐浴时免不了浑身发热，激昂难耐，免不了对他的宝贝惜漾一番温存疼爱。

　　然后用一块薄毯抱起惜漾到床上，缠绵的抚摸和深吻过后，在惜漾的邀请下，也不知要了他几回，最后才在淫|靡中沉沉睡去。

　　第二天，惜漾是被门外的喊声吵醒的。

　　惜漾倾耳细听，听到长龄哀叹的声音，还有魏婷然着急的声音。

　　惜漾抬眸看了万俟逐一眼，万俟逐说：“你母妃想来看你，长龄拦着呢。”

　　惜漾和万俟逐都赤|裸着在床上，自是不能让她硬闯进来，也不知长龄能拦住她多久，万俟逐将惜漾拎了起来，简便的穿上亵衣裤以后才唤长龄进来侍候更衣。

　　长龄开门进去，魏婷然就在门外，隔着门板，魏婷然不由抽了一口冷气，是她多疑还是错觉？她居然闻到里面一股情|事过后的淫|靡气味，是幻觉吗？不是吗？

　　魏婷然忐忑着，等待着，一盏茶过去，惜漾才抖擞精神走出来。魏婷然拉着他的手，到僻静的廊下，躲开长龄他们一众耳目，低声说：“漾儿，你脸色不太好，怎么啦，还和你父皇睡一起吗？”

　　惜漾说：“是啊，我觉得精神很好啊，没有什么不好。”

　　魏婷然说：“漾儿，有些事你不必瞒着我，我是你母亲，你是从我肚子里爬出来的，有什么能瞒过我？你看你父皇的眼神，我早就看出来了。”

　　惜漾也曾听说，知子莫若母，尤其是久别重逢的母子，那种天生血缘的情分，使他们的心总是可以贴得很近，说是心意相通血脉相连什么的。

　　惜漾没有经历过，不知是否属实，但听魏婷然这么说，她看出自己对父皇的心意，也不足为奇。

　　惜漾没有觉得这是什么见不得人的事，也就坦荡荡的说：“看出来又如何，我和父皇很好，母亲不必挂怀。如果你今天是为这事而来，那么，现在你可以回去了。”

　　魏婷然说：“漾儿，难道你和你父皇是……真的……”咬着唇却始终说不出口。

　　惜漾说：“是什么？有什么是不是的？我和父皇从来没有计较那么多，没事你回去吧，我还想吃早膳呢。”

　　听他说起，魏婷然才恍然大悟状，说：“你看，不说我倒忘了，我早上着人熬了红枣莲子羹给漾儿，漾儿这些天体力消耗大，要多喝些甜羹补身子。”

　　把一个精致的小篮子递给惜漾。又说：“我昨天千般哀求，终于从陛下那里求得潇麓国皇宫里唯一的一株千年雪莲，漾儿刚拿下比试大会的冠军，母妃很高兴，回到潇麓国，母妃就派人把雪莲送过来给漾儿，一定要将漾儿身上的寒疾彻底去除。”

　　惜漾接过小篮子，说：“风如墨那老小子真的那么大方，会让你把千年雪莲给我？”

　　魏婷然微笑道：“他当然不知道，我说是我要服用的，所以，漾儿最好别让他知晓。”

　　惜漾说：“既如此，我不要千年雪莲。”

　　魏婷然慌神了，说：“为什么不要？这是母妃好不容易才讨到手的，漾儿，难道你不觉得这身子到了冬天会特别难受吗？”

　　惜漾说：“不会，我以后有父皇，我不怕，你回去吧，我要进去了。”

　　魏婷然咬了下樱唇，说：“好漾儿，你竟然和母妃如此生疏，好，我要见见万俟逐，我有话要对他说。”

　　惜漾说：“你有什么想对父皇说，父皇不会见你的，你对我说也一样。”

　　魏婷然说：“不，我只能对万俟逐说，我要见他。”

　　“哐当”一声，凝容殿的大门打开，长龄战战兢兢的走了过来，颔首行礼道：“魏皇后，陛下有请你移步到大殿一见。”

　　魏婷然说：“甚好，我正想见他。”又对惜漾说：“漾儿去吃早膳吧，你放心，母亲再怎么，也不会说出或是做出对漾儿不利的事情来。”

　　看着她离去的背影，惜漾就有种说不出的感觉。不知道她和父皇有什么可说的，以至于惜漾坐在餐桌旁吃着红枣莲子羹和各色美味点心时，却意外的食不知味，只盼着父皇快点回来。

　　知道父皇要找他的母妃，惜漾就开始恍恍惚惚的，他们谈话的内容多半与自己有关，却唯独把他一人留下，合着像在算计他似的，不是不郁闷的，只是相信，父皇不会将他怎么着。

　　也不知过了多久，才看见万俟逐悠悠然的回来。惜漾连忙迎上去，还未来得及问话，就被万俟逐拉到怀里紧紧拥了起来，连惜漾沾在唇边的汤汁抹在衣袍上也不自觉。

　　胸口贴着胸口，万俟逐的脸一直在惜漾的脸上磨蹭着，摩挲着，对于父皇，像这样明显的亲热几乎没有过，惜漾十分享受的趴在父皇的怀里，从未有过的舒畅。

　　长龄和几个侍从看见了，连忙撒腿往外走，生怕看见什么不该看见的。

　　这样耳鬓厮磨了许久，万俟逐吻了惜漾的脸颊，喃喃道：“漾儿，我的宝贝，知不知道父皇多么喜欢你。”

　　惜漾十分高兴，说：“父皇，漾儿也很喜欢父皇。”

　　好一会，惜漾拉着万俟逐的衣袖，说：“父皇，刚才和母妃说了什么？”

　　万俟逐淡淡一笑，说：“能说什么，漾儿总是那么好奇宝宝的样子。”

　　惜漾追问不休，说：“父皇告诉我呀，一定说了什么和我有关的对不对，父皇不要瞒着我，我要知道。”

　　万俟逐说：“真的没有什么，父皇知道她向风如墨讨了千年雪莲来给你，替你收下了，到时我会派人跟随他们一起回潇麓国取回来，也正好，漾儿这几天身子消耗比较大，不宜服用，等雪莲取回来，父皇再让长龄煎了给漾儿。”

　　惜漾说：“只为这事？”

　　“嗯，不然漾儿以为还有什么？”搂着惜漾的双手骤然加紧。

　　呵呵，没有就最好了，惜漾才渐渐释怀，躺回父皇的怀里，闭上双眼享受着。

　　作者有话要说：美人们三八节快乐，要快乐快乐。。

　　------

　　


                  第三十八章



　　万俟逐出去处理公事以后，惜漾一个人呆着没多大意思，就想去找风清狂和殷怀书他们解闷。

　　惜漾刚走到廊下转角，边走边踢着两旁的花木，抬头就看见筠贵妃和两个侍婢正从小花园那边走过来。

　　惜漾暗叫一句：“天堂有路你不去，偏要撞到我手里来。我正想找你晦气呢，残害我宫里那么多人命，父皇不愿将你怎么样，我就不能吗？哼。”

　　惜漾就站在那里狠狠的盯着她，筠贵妃十分稀奇的，居然看着这样的惜漾，心里莫名的感到一阵惊悚，仿佛惜漾不再是只会任性妄为，无法无天的顽劣小殿下，那双清澈漂亮的大眼睛，此刻透着一股令人心折的睿智。

　　筠贵妃也算个见过些风浪的人，当然不会因为一个尚未成人的小毛孩低头后退，当下笑盈盈的向他招手：“小殿下，想去哪里玩儿了？”

　　惜漾说：“还没想好，筠贵妃怎么来了？”

　　什么怎么来了，好像她不该来似的，筠贵妃也只好叫自己不要跟一个孩子计较，说：“我来找陛下，陛下在吗？”

　　惜漾说：“真不巧，父皇不在。”

　　筠贵妃完美的笑容凝滞了一下，又缓缓绽开，说：“这样啊，不过不要紧，我也要过来祝贺小殿下拿下今年比试大会的冠军的，我没有别的能耐，做了些拿手的点心过来，希望小殿下不要介意，来尝尝吧。”

　　惜漾自从知道她的香囊里面暗藏毒药以后，对她的所有东西都敬谢不敏，这些个糕点，也不知她下药没有？

　　想起如果真是这样，那就太恐怖了，这些年父皇吃了她送来多少糕点啊，不行，怎么着也得弄明白这事。

　　于是惜漾说：“好啊，筠贵妃先放下吧，我等父皇回来一起吃。”招手换来身后的土豆儿，让他接过筠贵妃手中的糕点，并对土豆儿耳语了数句。

　　起初土豆儿听了一阵呆愣，听到后面就皱着眉头连连点头，然后小跑进主殿去。

　　惜漾对着他的背影说：“真是个毛毛躁躁的土豆儿，叫他干什么事都是咋呼咋呼的跑上跑下。”

　　筠贵妃也不由抿唇笑了。

　　惜漾又说：“筠贵妃上次给我的香囊果然好用，我现在晚上睡觉都睡得非常踏实。”

　　筠贵妃说：“小殿下喜欢就好，当初我也是喜欢它这个好处，才天天戴着的。”

　　惜漾说：“香囊好是好，不过我总觉得里面有什么异味，不知筠贵妃察觉没有？”

　　筠贵妃奇道：“异味？这我倒不知，小殿下觉得是什么味道？”

　　惜漾漫不经心的说：“杀手，我闻到一股杀人后的血腥气味，非常刺鼻，非常恶心的味道。”

　　筠贵妃脸上惊悚了下，苍白一闪而过，连忙说：“小殿下怎会有这个感觉，可开不得玩笑的，我用了这么多年，也没觉得有小殿下形容的那种可怕的味道。”

　　惜漾说：“你是当然闻不到，杀人的人能闻到手上沾的什么味道吗？”

　　这话说得异常尖锐，筠贵妃惊得花容一颤，脸色由白转青，说：“小殿下这话什么意思，有些话可不能乱说的哦。”

　　惜漾说：“我有没有乱说，你不是最明白吗？别以为你做得很隐秘，你做的好事坏事，老天都在看着呢，不可能瞒过所有人。”

　　这是，土豆儿又从主殿一路小跑过来，说：“小殿下，不好了不好了。”

　　惜漾斥道：“就知道大呼小叫的，对你说过多少次，淡定一点……说吧，什么事惊到你了？”

　　土豆儿大口的喘着气，上气不接下气的说：“小……小殿下，刚……刚我按你说的去做，发现……勾忽大厨养的那只猫儿，吃了那些糕点以后，两腿一翘，见神仙去了。”

　　惜漾听了，也是怔了一下，随即就是一副理所当然的摸样，说：“筠贵妃，你还有什么话说？勾忽大厨的猫儿，吃了你的糕点后就死了。”

　　筠贵妃最初也是很惊慌的，有一种被识破的惧慑，但她镇定下来后，微微一笑，说：“小殿下，你说什么，我不是很明白。”

　　映着苍白如雪的脸庞，惜漾已知她在掩饰，说：“口说无凭，不如筠贵妃和我一起进去看看再说。”

　　事到如今，筠贵妃也只有见一步走一步，随惜漾进去。

　　主殿内院，但见一只浑身雪白的猫咪直挺挺的躺在地上，大厨勾忽蹲在一边抹着眼泪嚎啕大哭，全无形象，看见进来的惜漾，哭诉道：“小殿下，白雪死的好惨啊，小殿下要为我做主啊……”

　　随后看见跟随惜漾后面的土豆儿，一把揪住他，说：“就是这剜千刀的臭土豆儿，莫名其妙给它吃了不干净的糕点，白雪就离我而去了……”

　　土豆儿立即躲到惜漾背后，弱弱的为自己辩护：“是小殿下让我这么做的。”

　　勾忽十分愤懑，举起大掌就要向土豆儿劈下。

　　惜漾忙拉住他，说：“勾忽，这事真不能怪土豆儿，我是想知道这糕点里面有什么不干净的东西，让土豆儿拿你的白雪做了实验……你放心，明儿我定让父皇帮你多找几只漂亮的猫儿回来给你。”

　　勾忽一听惜漾这么说，更加呜呜的大哭起来，实在为他养了多年的白雪抱冤抱屈啊，苍天，他都摊了什么好殿下啊。

　　惜漾又让土豆儿立即去把霍御医请来，才对筠贵妃说：“筠贵妃可都看见了？”

　　筠贵妃一脸的惶恐与不解，支吾着说：“这，这是怎么回事？”

　　惜漾抬起下巴，像一只骄傲的正在狩猎的豹子，咄咄逼人：“怎么回事？我还要问你呢，白雪就是吃了你带来的糕点死的，你敢说里面不是放了什么毒药？你说是带过来给我和父皇吃的，你安的什么心，你就那么想毒害我们吗？好啊，毒害了多年来胎死腹中未成形的胎儿，毒害了丽侧妃，你还不够，你要我瀚浩国整个皇宫为你陪葬吗？这么多年，瀚浩国到底有哪里对不起你？”

　　惜漾原本只想让她原形毕露的，却越说越激愤，到最后义愤填膺，活脱一个义正词严铿锵有力的卫道士，筠贵妃看了都不敢再将他当做顽劣任性的小屁孩，虽然娇弱依旧，全身已竖起警惕与他周旋。

　　筠贵妃楚楚凄哀的说：“小殿下明鉴，我真没有，小殿下说的那些，我全不知情，不明白小殿下为什么这么说？”

　　惜漾说：“别再装了，我已经知道你的香囊就是毒害她们的罪魁祸首，你以为做得隐秘就没人知晓吗？怎么可能？你不可能做到瞒天过海的。”

　　这时土豆儿已急急将霍御医带了过来，说：“小殿下，霍御医来了。”

　　惜漾让霍御医查看筠贵妃带来的糕点里面是不是含有剧毒，白雪吃了只有一盏茶时间，就已毒发身亡。

　　霍御医蹒跚着老态龙钟的身体，捻起银针试验。

　　站在门口的土豆儿又急急跑了进来，说：“小殿下，潇麓国的风世子和一位年轻公子过来找小殿下。”

　　惜漾说：“快快有请。”

　　正是一脸说笑着进来的风清狂和殷怀书，像感应到这里的气氛不对，二人才止住笑声。

　　惜漾拉过殷怀书的手，说：“怀书来得正好，可能有事需要你帮忙。”天下除了殷怀书，还有谁比他是更好的用毒解毒高手？

　　旁边的风清狂看见惜漾对殷怀书热络的态度，异常郁闷，心想惜漾对他能有一半的热情，他都该偷笑了，寒，人比人气死人。

　　不由偷偷瞪了殷怀书一眼。

　　霍御医忙得冷汗直冒，最后支起身体，说：“小殿下，微臣愚昧，确实查不出这里面有什么毒素。”

　　惜漾哼一声，斥道：“真是老眼昏花，一边呆着，好好学学。”吓地霍御医心里直打哆嗦。

　　惜漾拉过殷怀书的手，说：“这事还得怀书来帮忙看看，这些糕点是不是含有剧毒？我家大厨养的猫儿吃了它，不到一刻钟时间就嗝屁了。”

　　殷怀书温雅一笑，十分自信的戴上白手套，k开糕点，用放大镜在眼前细看，然后一脸静默的从他随身携带的兜里掏出五花八门的工具，将糕点解剖似的分得支离破碎。

　　殷怀书站起身时，所有人的目光都聚焦似的望着他，有质疑，有好奇，有叹息，有不解，更多的不信一个小小少年能有多少能耐？

　　只有惜漾在瞻望着他，等待他的答案。

　　殷怀书缓缓开口：“这糕点看似无毒，其实剧毒无比，不是什么仇深似海的话，很少有用这种毒的。”

　　惜漾说：“说清楚一点。”

　　殷怀书说：“这糕点一般肉眼看不出来，银针也是试验不出的，这种毒叫鹤眉一点红，和面团融合以后，被面团的原味代替，变得无色无味，也被它的性能包裹，天衣无缝的掩盖了它的毒性。如果不是我带了师父这根天下最灵验的试毒针。也可能被它骗过去了。”

　　惜漾问：“这鹤眉一点红，是什么来历？”

　　殷怀书轻描淡写的说：“来自翠莲国。”

　　惜漾再无犹豫，冲筠贵妃喝道：“筠贵妃，你还有话说吗？来人，将她押起来……”

　　却在这时，廊外传来一个威慑无比的声音，喝道：“漾儿，你这是在干什么？”

　　惜漾闻声叫道：“父皇，你快来，筠贵妃她想对我用毒。”

　　------

　　


                  第三十九章



　　门口把风的土豆儿看事情有愈演愈烈的趋势，脑袋里飞快的转着，生怕小殿下受到一点点的委屈，慌不迭的跑了出去找长龄，长龄听了也是心急如焚，也不顾陛下正在商谈大事，小殿下的事才是至关重大，也就附耳禀报了陛下。

　　万俟逐一听，二话不说，挥手将一众大臣打发回去，就朝主殿过来，一过来就听见惜漾在命人要将筠贵妃收押，立马出言制止。

　　惜漾听见万俟逐的声音，飞蹿上前，拉着万俟逐的手，说：“父皇，你来得正好，筠贵妃想下毒害我。”

　　万俟逐牵着他的手，不发一言，所有人都朝他跪拜行礼后，万俟逐长眉斜挑，深壑的双眸扫到地上直翘翘的白雪身上，沉声喝问：“这是怎么回事？”

　　所有人都噤若寒蝉，惜漾说：“父皇，我来说吧。筠贵妃带了糕点过来，说要祝贺我拿了比试大会的冠军，但我想起她在香囊里面做的手脚，就不放心，悄悄吩咐土豆儿把糕点先喂给白雪试吃，谁知，白雪吃过以后，就在地上死翘翘了。父皇，你看筠贵妃明摆的想把我往死里整，她要谋害我，父皇要为我做主啊。”

　　说完就是一副无尽委屈的摸样。

　　万俟逐闻言脸色更加阴沉，目光愈发沉冷，说：“筠贵妃，是这样吗？”

　　筠贵妃打着哆嗦，只是凭靠着素日的端庄雍华，才遏制住自己没有表露出来，战战兢兢的说：“陛下明鉴，臣妾真，真不知怎么回事，什么香囊做了手脚，什么中毒，臣妾都一无所知，请陛下明鉴。”

　　惜漾怒斥道：“你是说我污蔑你了？”

　　筠贵妃婉婉媛媛，头也不敢抬，说：“不是，也许小殿下有所误会……”

　　惜漾说：“我没有误会，我说的都是真的。你的这个香囊，我已经证实了，除了薄荷和薰衣草，里面就含有水沉香。水沉香，原本无毒，但和九尾草，兰花的气味混合以后，就变成剧毒了，筠贵妃，我说得没错吧。”

　　他虽是疑问的语气，语调却是非常笃定。

　　筠贵妃在听见他说“水沉香”时就脸色大变，花容失色，喃喃道：“水沉香……那是至阴至柔之物，只有配以九尾草或是兰花，才会引发毒性……其毒阴烈无比，对女性尤其致命，可夺胎孕，可嗜性命，可谓一针见血……”

　　惜漾望向殷怀书，殷怀书点点头，表示她说得丝毫无误。

　　惜漾说：“那你还在香囊里面蓄意掩藏这东西，还想狡辩不是谋害吗？后宫妃子总是流产，全是你一手策划的，你为什么这么做？筠贵妃，你这是什么心肠，难道你流产一次，就要大家都为你陪葬吗？”

　　筠贵妃眼见阴谋被揭穿，不必再隐埋下去，也就撕破了脸皮，说：“没错，是我又怎样？你从小就得到陛下的宠溺，你知道什么是争斗，什么是步步为营，步步惊心？我当年的身孕已是八个月了，流产之后再不能生育，你知道不能生育在后宫意味着什么吗？一朝流产，一朝失宠，等于把我打入冷宫，不，比打入冷宫更可怖，你知道那些妃嫔是怎么讥笑我？连一些有了权势的小妃子都敢嘲讽我，你们谁知道我心头的怨恨吗？我受不了，我受不了别人比我得宠，我要报复，所以，他们都是该死。”

　　简直丧心病狂。

　　站在一旁的万俟逐看她眸中狠光一闪，连忙拉了惜漾在怀里，生怕他遭到她的意外袭击，沉声说道：“筠贵妃，你当年流产，朕没有怪你，朕对你们后宫的妃子向来不偏不倚，你是知道的，如果你不是这样带着满身的怨气把后宫搞得乌烟瘴气，指不定以你的学识与仪态，不再停留在贵妃的身份也说不定。但你利令智昏，丧失了该有的思考和度量，你是败给你自己。”

　　听了这话，惜漾就想起，凭父皇的精明，怎么可能没有洞察筠贵妃的阴谋？只是父皇一直都没有宣之于口，却是为何？

　　筠贵妃喃喃道：“败给自己？败给自己……没错，我只败给自己。可是，陛下敢说，后宫的妃子，不是全败在你身上了？陛下的不偏不倚，让我们自己窝里斗，自相残害，陛下就没有想过这个结果吗？即使是想到了，陛下依然是无动于衷，妃子对于陛下而言，就真的丝毫都不放在心上了吗？”

　　万俟逐寒眸一闪，喝道：“筠贵妃，你该有个自知之明的，你不笨，你有自知，却故犯，简直就是愚昧，罢了，朕不欲与你多说，你这些天与方太岚都商议好了吧，可惜却演了这么一出，方太岚想在这时发兵瀚浩国，他有这个能耐吗？”

　　筠贵妃的脸上更加苍白无血色，咬唇道：“你一早就知道的，可是，你为什么不揭露我，你冷眼旁观，为的要让我们父女自投罗网吗？”

　　万俟逐说：“朕只是请君入瓮而已。”

　　果然，这时一个侍卫越过众人，来到万俟逐耳边，以手做掩护对他耳语了一番。

　　惜漾就在万俟逐怀里，倾耳细听，才知道原来方太岚在外面领了一众精兵，欲与筠贵妃来个里应外合，攻瀚浩国一个措手不及，却不料被一早部署埋伏的周夜截下，进退不得。

　　惜漾这才知道，其实走到这一步，父皇也不是全不知情的。

　　惜漾和万俟逐这样亲密无间的揽在一起，在风清狂看来，一个是丰神俊逸，器宇不凡，气度无人能及；一个是娇俏妖娆，如仙如幻，世间繁华难掩他眉间一丝浅笑……仿佛他们不是俩父子，而是一对情深的璧人。

　　风清狂猛一甩头，那种感觉还是那么的真实。

　　筠贵妃看见有人来给万俟逐传报消息，心一窒，耸然道：“难道父皇的兵……”

　　万俟逐含着浅浅的笑意，并不作答。

　　好个请君入瓮，筠贵妃被万俟逐一句话气得柳眉倒竖，凶狠毕露。

　　笑语挣脱万俟逐的怀抱，踱到筠贵妃跟前，说：“筠贵妃，你与那些妃子争宠也就罢了，这次害我，又是为了哪般？”

　　筠贵妃恨极，从喉间发出一阵刺耳的尖笑，说：“为了哪般？你怎不问问你自己？陛下对你的宠爱早已超乎想象，他把他能给的，所有都给了你，就是因你的存在，令后宫无数红颜失色，现在又拿了比试大会的冠军，陛下还不把你宠到心尖上？你的美丽，刺疼了所有人的眼，除去你，就是除去我们的眼中钉肉中刺。”

　　惜漾说：“可我也没有和你结下什么深仇大恨啊。”

　　筠贵妃说：“你自是感觉良好，在小殿下的心里，何曾把我们后宫放在心里过？你眼里，还有后宫的存在吗？持着陛下的宠溺，自以为就可以无法无天，凌驾在我们的头上了？一个屁大的孩子而已，说出来的话，却呛得气死人，我早就想将你除去而后快了，拖到今日，都是因为没有得到父皇的支持……”

　　“我也曾想过过一些简单平凡的生活，可是，处在这样的位置，由得我选择吗？我若不犯人，人未必不犯我，步步为营，步步惊心，我已经连妥协都失去了，我只能前进，才不受别人欺压。”

　　原来她对自己竟是怨恨如此之深。

　　惜漾回想起自己确然也有许多与她针锋相对的地方，从第一次跟着父皇回到皇宫开始，心里就不喜欢这个翠莲国的贵妃，对她总有一些隔阂，不自觉的就处处流露出锋芒。

　　惜漾说：“好，即使我有不对的地方，你想我死。可是，小皇叔呢，他向来不问政事，他又怎么得罪你，你要将皇婶娘也流产？”

　　“哈哈，小皇叔？哈哈，流产？”

　　筠贵妃像在听一个极度滑稽的笑话，仰面一阵尖笑，尖尖的嗓音彷如鬼哭狼嚎，凄厉冗长，闻者刺耳。

　　却在这时，筠贵妃笑声不止，骤然间伸手在怀里一探，纤长的五指一扬，一把白色粉状撒落惜漾的眼前。

　　众人都被她尖利的笑声刺激得浮躁不已，都来不及提防。饶是惜漾反应迅捷，挥起衣袖挡下，仍是感觉那凉飕飕的粉末状在眼前飞舞，一股强烈的腥气顿时铺天盖地的扑鼻而来，纷纷扬扬的灌满他周身。

　　惜漾跄踉着后退一步，敛了呼吸，可已经来不及了，惜漾顿感天地都在旋转，一阵头晕目眩，失了眼前方向，也模糊了双眼。

　　“漾儿！”

　　万俟逐离惜漾最近，第一时间冲到他身旁将他抱在怀里，不停的呼喊着他的名字。

　　惜漾不省人事之前，最后看见的画面，就是父皇无比焦急的喊着他，声音已经听不真切了，最后惜漾在他怀里晕了过去。

　　“哈哈，就算死，我也要拉着你为我陪葬！”

　　在众人都为惜漾着急紧张之际，筠贵妃搏尽全力重重的朝着宫墙一头撞下，凄寒的尖嚎声戛然而止，鲜红的血滴在宫墙边四溅，喷了满地。

　　筠贵妃缓缓垂落了身子，杏眼睁得奇大，漠然看着一切，却无一人看她。

　　“小殿下……”

　　所有人都集中围堵在惜漾和万俟逐身旁，生怕他们将就这样失去他们活泼顽劣的小殿下……

　　------

　　


                  第四十章



　　眼皮好沉，只想沉睡。

　　可已经沉睡太久，与世界隔离太久，他想清醒，他想看看他身边的人，他想看看父皇。

　　惜漾费力的挣动着眼皮，就像上面压着五指山似的，挪动维艰，只能一丝一缕的撬开隙缝，纤长的睫毛因不安的震动，无规则的跳跃着。

　　身旁有人在说话，依稀是惊喜的声音，然后，也许他将醒来的消息传开，有极轻的脚步声来到他身旁。

　　惜漾终于缓缓的睁开沉重的眼皮，眼前一片模糊不清，只看见几个重重叠叠的身影在靠近他，注视他，却看不真切都是谁。

　　有人拿了温热的毛巾擦拭他的额头和眼睛，惜漾再度睁开眼睛时，眼前清晰多了，在他最前面的人是殷怀书，他手里还拿着一块白毛巾，然后是风清狂，后面是几个陌生的面孔，都是侍婢装束。

　　就连他所处的地方，也是陌生的，不是凝容殿，也不是他的右侧殿，更不在瀚浩国的皇宫。

　　风清狂一把挤到惜漾前面，关切的问：“漾，你感觉怎样，好点没？”

　　那神情，仿佛他是一个易碎的瓷娃娃，只怕“叮当”一声，他就在地上碎成一地……

　　惜漾口干舌燥，说不出话，费力的寻找着那个熟悉的身影，那个牵肠挂肚的身影，却无论他看向哪里，都看不见他。

　　殷怀书端了杯水给他，轻柔的说：“来，别想太多，先喝口水。”

　　风清狂极识趣的把惜漾搀扶起身，让他靠在一个软绵绵的靠枕上，殷怀书小心翼翼的喂他喝了水，惜漾知道，他现在的样子一定是脸色苍白，连唇舌也是灰白的。

　　惜漾喝了水以后，仍是浑身乏力的，头也晕沉沉的什么都不愿想，软趴趴的靠在床头。唯一能想到的，就是父皇，可是，他醒来那么久，为什么都不见父皇来看他，他晕迷的这段时间，到底发生了什么事呢？

　　殷怀书又端来了药汤给他喝，惜漾嫌恶的皱起鼻子，把头偏过一边，拒绝喝药。

　　殷怀书温声说：“把药喝了吧，不喝药，你这身子是好不了的。”

　　熟悉他的人，谁不知道他最不爱的就是喝那苦涩难咽到极点的药？

　　父皇呢，长龄呢？

　　惜漾无力的垂下手，楚楚的望着殷怀书，问：“我父皇呢？”

　　一室寂静。

　　半响，风清狂说：“你想知道你父皇怎么样，先把药喝了，等你好起来，才能去找他……”

　　惜漾一阵烦乱，说：“是不是我父皇……”

　　风清狂说：“你现在什么也别说，也别乱猜，把药喝了，我再慢慢告诉你。”

　　惜漾心想，他这样半死不活，全身无力的呆着，终究不是办法，父皇一直没有出现，他也不喜欢的吧，到底怎么回事，这里，又是哪里？

　　惜漾只好配合的把殷怀书手中的药喝了，把他苦得一张小脸都拉长了起来。

　　伸出小舌头咳了半天，才感觉好受一点。

　　“现在告诉我，我父皇呢？这里是哪里，我为什么会在这里……都一一告诉我，不许瞒我。”

　　尽管已经做好了心理准备，当风清狂道出一切时，他还是惊讶得无以名状。无语凝咽。

　　惜漾无法接受那是真的。

　　父皇不可能抛弃他。

　　什么是真相？

　　真相总是那么残忍的吗？

　　距离惜漾那天晕迷到现在，已过去将近一个月，这一个月里，可谓发生了天翻地覆的变化。

　　先是翠莲国被万俟逐压制，方太岚与筠贵妃本要来个里应外合，通过她在宫里的关系引方太岚的精兵进宫，就算不能一举将万俟逐等拿下，至少也将他们打压得无翻身之地。

　　谁知计谋被万俟逐识破，方太岚的兵被周夜截制，勃然盛怒之下欲召旗下军兵与瀚浩国来个生死搏斗，大不了鱼死网破也绝不受辱于瀚浩国。

　　谁知峰回路转，万俟逐以筠贵妃之死胁迫方太岚，筠贵妃在瀚浩国皇宫作恶多端，终不得善报，百死莫辞。

　　方太岚想拿回女儿的全尸，只有退兵，并与瀚浩国签订永不侵犯瀚浩国的协议。

　　也就是，只有瀚浩国可以侵略翠莲国，翠莲国却不得入侵瀚浩国，否则，天下人唾弃之。

　　方太岚不得已带着他的兵将，灰溜溜的回到翠莲国。

　　惜漾那天受筠贵妃的一把粉末薰晕了过去，幸得殷怀书在，给他看了，那不是普通的粉末，那是剧毒无比的噬魂散，若不是有殷怀书在，不出三个时辰，惜漾保管一命呜呼。

　　但殷怀书也只能控制毒性蔓延，并不能彻底根除毒性。

　　天下能解此毒者，唯他们的师父天罗老人而已。

　　就在惜漾晕迷的第二天，魏婷然即对所有人宣称，其实万俟惜漾并非万俟逐的亲生子，他是风如墨和她当年偷情生下的儿子！

　　这一下遽尔生变，令所有人都惊得仿佛天地都为之变色。

　　这也太戏剧性了吧。

　　尤其是瀚浩国的人，他们才刚把小殿下的形象树立为他们引以为傲的神奇殿下呢，她一句话，就把小殿下否决了，对于许多人来说，似乎要变天了。

　　更可怖的是，他们的陛下，万俟逐始终没有出来说一句话，仿佛多说一个字都是多余，也仿佛，他已经默认事实，已经悲伤得无力说话……

　　他最宠爱的小殿下，他宠溺了多年的人儿，他最宝贝的小儿子，就凭着他生母轻轻的一句话，儿子已经是别人的了。

　　还有什么更令人悲怆的？

　　那个总是美丽的，高高在上的，却瓷娃娃般易碎的小殿下，真的要离开他们了？

　　什么是真实？真实总是那么可怖，令人难以接受。

　　三天后，据说仍处于晕迷状态的小殿下，被他的“亲生父母”连夜带出瀚浩国皇宫，挥军北上，直往潇麓国而去。

　　而他们的陛下，第二天不但没有早朝，臣子有事找他商讨，连人影都没找着。

　　大总管长龄，据说每天都愁着一张胖脸，身材却滚圆滚圆的见长，居然又胖了一圈--TT天下的局势似乎就这样安定了下来，又恢复到原初各不相犯，却时刻提防的状态。

　　只是那表面套近乎的把戏，是越做越上瘾，防着他的同时，给他一罐蜜糖吃，典型的糖衣炮弹战略。

　　瀚浩国的陛下万俟逐传出痛失爱子无心朝政，不久就下令册封大殿下万俟潋翼为太子，并且，在册封典礼的当日，太子迎娶了瀚浩国大将军周夜的小女儿周梵音为太子妃，一时天下同庆，喜乐融融。

　　据说，万俟逐册立了太子以后，更加疏于政事，朝政大权有一半都落在太子手里，太子站在拥立太子党的协助下，解决几件漂亮的民生问题，非拥护党的声潮渐渐消弱下去。

　　至于他们的陛下，只有太子有事求见才见着过两次，他把事情对太子吩咐下来后，背转身，老僧入定般一动不动，也不说话，像在想着什么，又像什么也没想，仿佛已然石化。

　　而惜漾，在回到潇麓国的第二天，因殷怀书向天罗老人请教解毒方法，在天罗老人的传授施教下，惜漾体内的毒性，才得以缓解，才能悠悠醒转。

　　当然，殷怀书去请教天罗老人，也不是那么顺利，包含了殷怀书和风清狂的一顿苦苦哀求，天罗老人才答应救人，他们也没有细说。

　　……

　　理所当然的，惜漾现在呆的地方，是潇麓国的皇宫，奢华绝不输于凝容殿的，属于陛下风如墨和皇后娘娘的皇子的寝殿。

　　所有的一切，惜漾只想知道，父皇怎么能狠心抛下他，让他一个人离开生活了十多年的故土，独自一人来到这陌生苍凉的北疆之地，他怎么忍心？

　　一直以为父皇对他的宠爱是天下间最真切的爱意，那种爱已超脱父子范畴的爱，是凌驾在亲密爱人之间的，朦胧，却让人心有感触的深深体会到他的爱意。

　　曾经父皇对他所说过的话，所做的一切，都牢牢的刻印在心里，说什么“漾儿是父皇养出来的宝贝”，“父皇要永远都和漾儿在一起”，“父皇只想让漾儿开心”……

　　言犹在耳，他已经从天上，摔到了地下。

　　父皇，是在怎样的心情下，将他送到魏婷然和风如墨的手中，任由他们将自己带走？

　　父皇，真的可以做到那么决绝吗？

　　不信，惜漾根本不会相信父皇会如此对待他。

　　可是，出于什么缘由，将他抛掷在这里？

　　父皇，漾儿怎么可能不是他的儿子？除了万俟逐，试问天下间还有谁能养成万俟惜漾那样脾性的孩子？

　　万俟惜漾，又怎么可能是风如墨的儿子？

　　他们根本就是毫不沾边的两个人，没有丝毫交汇的两根平行线。

　　犹记得，在比试大会之初，所有住进清耀别馆的人都毫无怨言，只有风如墨，第二日便抱怨这也不合他意，那也不称他的心，如果不是魏婷然出面，只怕他要闹到万俟逐那里去了。

　　要知道，清耀别馆可是他万俟惜漾和大哥二哥，还有莫子言共同建成的，当时父皇还对他赞叹有加另眼相看。

　　可见，他和父皇才是心意情意相通的父子，怎么可能他是风如墨的儿子而不是父皇的？他风如墨算什么？靠边站去吧。

　　父皇，父皇，心底只有这一个呼唤的声音。

　　父皇，他在哪里？他会想漾儿吗？

　　惜漾凄凄切切的想着，心里只有父皇，只能想到父皇，对所有的一切，都不放在心里，即使是殷怀书和风清狂，他也不想搭理。

　　思念像一张无形的网，惜漾坐在网中央，愈缚愈紧，愈缚愈紧。

　　作者有话要说：这几天会日更，呜呜，我又找到内伤的感觉了TT我轻轻地来轻轻地走，没人看见我没人看见我。

　　------

　　


                  第四十一章



　　惜漾哀哀凄凄的靠在床上，自从喝了一碗药以后，恢复了些许力气，听风清狂和殷怀书讲述完事情的经过，再不理会任何人，也再不说一句话，只一个劲的落泪，一个劲的抽泣着：“父皇，父皇。”

　　殷怀书叫人拿来点心，他也拒绝吃，令人惆怅。

　　“漾儿……”

　　人未到先闻其声，魏婷然碎步小跑着进来，一看惜漾的脸色，就问：“怀书，漾儿怎么样，怎么醒来脸色还是那么差？吃药了吗？吃点心了吗？”

　　果然儿子是母亲心头的肉，看见惜漾那样，比她自己病了更紧张万分。

　　魏婷然一边问着，一声还小声咳嗽，显然她自己也在犯病。

　　只是惜漾心里凄惶，根本没有放在心上。

　　惜漾使着小性子，说什么也不肯吃点心，口里只嚷嚷着：“我要回瀚浩国，我要见父皇，我想父皇。”

　　最后风清狂说：“你不把自己喂饱，以后还怎么回去见你父皇？你以为你父皇想看到你现在这个样子吗？”

　　这话对惜漾还是有效的，他想见父皇，首先自己绝对不能倒下，倒下了，即使见到父皇，也是什么都做不了。

　　而且更重要的，如果他总是饿着肚子，他又怎么能见到父皇呢？

　　于是惜漾只好乖乖的，食不知味的咽下一些点心。

　　惜漾自从醒来，他就没看见风如墨过来关心过他一句，偶尔传达的关怀，都是魏婷然口头阐述，也只是淡淡的说，陛下问候他，要他好好休息，快点好起来。

　　呸，问候，我还问候你全家呢。

　　惜漾冷哼一声。

　　在惜漾好转三天后，魏婷然果然命人按殷怀书所说的方法，煎了千年雪莲给惜漾服下，服下千年雪莲后，惜漾便感觉体内血液顺畅，循环不止，全身暖酥酥的不再似以前那样手脚冰凉，想必困扰他多年的寒疾，已悉数根除。

　　心想着，若是父皇知道了，他一定很高兴。

　　惜漾静下心来后，回想着过往种种，从他穿越来到这个世界开始，也是那时，他跟着魏婷然和魏鑫兄妹俩往潇麓国逃亡，半路被万俟逐围截堵杀，只把惜漾带回瀚浩国去。

　　惜漾仔细的回忆着那些细节，想的最多的自是那时非常淘气的自己对万俟逐“报仇”一事，想着就不觉微笑起来。

　　同时也想到，那时的父皇，看他的眼神总是那么淡漠，冷冷的，斜长的眼眸带着不屑睥睨他，对他说的第一句话居然是：“你这小命，暂且交到朕的手上吧。”

　　他说的是“朕”，不是“父皇”。

　　甚至父皇那时是有些厌恶他的，曾带着点阴狠的对他说：“如果你惹恼了朕，朕同样会杀了你。”

　　仿佛他根本不是他亲生儿子……

　　难道，父皇那时候就已经知道了？？

　　以父皇的精明，他能不知道吗？

　　父皇有时什么事他不一定说出口，可是，其实他心里洞若观火，什么都了然。自己是不是他的亲生儿子，他一定知道的，他表现的那么明显，只是自己从来没有怀疑过……

　　可是，如果自己真的不是父皇的亲儿子，为什么后来他又对自己那么好，比大哥二哥更好上几百倍？把什么都给了他，只要他喜欢，父皇没有不答应的，皇宫里有谁不知道，陛下把小殿下都宠上天去了……

　　如果不是亲生儿子，父皇能做到这一点吗？

　　或者说，父皇为什么会做到这一点？

　　为什么？

　　那个时候，他在父皇的心里，到底是一个皇子，还是质子？

　　可是，如果说自己真不是父皇的儿子，如果说父皇真的什么都了然，那么当初他对父皇要求那什么什么时，父皇却总说：“我们是父子！”

　　为什么父皇又会以这样的理由拒绝他？

　　如果要他承认，那是因为父皇压根不喜欢他，不在乎他，也就不想要他，惜漾是宁死也不会承认的。

　　那么多年来的相濡以沫，耳鬓厮磨，甚至已经肌|肤相亲，他不相信这些情分都是假的。

　　惜漾想破脑袋也想不明白，一会觉得自己一定是父皇的儿子，一会又觉得，自己不是父皇的儿子……惜漾在二者之间踌躇，彷徨，不知哪个才是真相。

　　烦闷得要抓狂。

　　风清狂看惜漾总是闷闷不乐，心事重重，这是他从未见过的惜漾，知道他一定想念家乡，想念故土，想念他的亲人，还有……心上人，心里就一阵失落，恨不得自己有块地方可以包庇他，容纳他，使他快乐。

　　风清狂每天都从他的世子府邸来到皇宫惜漾的宫殿，除了睡觉的时间，几乎都用来陪他，解闷说话，说着好笑的不好笑的段子，不断想着法子逗他开心，想带他出去玩出去逛，都被惜漾拒绝。

　　风清狂当然没有气馁，他知道惜漾比较喜欢殷怀书，有什么也比较喜欢和他说，央求着殷怀书得了空就来看他，多陪陪惜漾。

　　其实，殷怀书来了，多数还是坐在旁边看着风清狂卖力的逗趣惜漾。惜漾谁都不想理会，整日闷闷不乐的也不太说话，只想着自己的心事，仿佛所有人在他眼里都是透明。

　　可是，这么一来，旁边的殷怀书心里却起了异样，看着把全部心思放在惜漾身上的风清狂，这样深情的师兄，殷怀书第一次觉得，原来师兄也可以做到那么感性，那么款款柔情，那么专情的……心心念念只为一个人。

　　殷怀书发现，他有点喜欢上这样的师兄了。

　　日复一日，却忽然有一天，惜漾起来闷闷的吃完早膳以后，仍未见风清狂到来，平日要在这个时候，他早在这里刮燥了。

　　惜漾虽然心奇，也没有放在心上，大概有事忙吧，也好，自己乐得清静。

　　没有风清狂，没有殷怀书，只有一个小侍童名叫幽笙的，侍候着他。

　　幽笙是从魏婷然房里调过来给他的，这幽笙只有二十岁的年纪，眉目清秀，而且机灵手巧，极会察言观色，往往惜漾一个动作，一个皱眉，他已经知道惜漾是饿了还是困了，端的比长龄有胜之而无不及。

　　更可贵的是，他对主人忠心不二，以前跟着魏婷然，心里就只装着她，现在魏婷然把他给了惜漾，他也没有怨言，一心一意都只有惜漾了，令惜漾想起前世看过的红楼梦里面的袭人。

　　惜漾就想躺回床上装挺尸，幽笙说：“殿下，今儿天气好，不如出去逛逛吧，殿下来到这里都没有逛过。”

　　惜漾一句：“没兴趣。”丢下来，就蔫蔫的侧身面向床里面躺下，幽笙也莫可奈何。

　　幽笙刚把殿里收拾了一通，让寝殿看上去窗明几净，一尘不染，来者无不心怀舒畅。

　　“砰”一声，惜漾被响声惊到，鲤鱼打挺跳了起来，坐在床沿边看见风清狂进来就气呼呼的把手中书本拍在案几上，显得怒气冲冲，身后的殷怀书一脸沉思。

　　“你发什么疯，谁惹你了？”惜漾出言相讥。

　　风清狂立马满脸堆笑，换脸比翻书还快，笑嘻嘻道：“漾，起来，我今天给你读一段笑话，也让你乐一乐。”

　　不顾惜漾的没好气，翻开书本，朗声阅读起来：“一举子往京赴试，仆挑行李随后。行至旷野，忽狂风大作，将担上头巾吹下，仆大叫：‘落地了。’主人心下不悦，嘱咐：‘今后莫说落地，只说及第。’仆领之，将行李拴好，说：‘如今恁你走上天去，再也不会及第了。’”

　　惜漾听了无所反应，一点也不好笑。

　　“不好笑是吧，那我再换一个读……”

　　风清狂“沙沙沙”的翻找着，他身后的殷怀书看不过去，一把夺下他手中的书本，说：“够了师兄，你心里难受，就别读了。”

　　殷怀书向来是谦谦君子的形象，雍容自若的神采，像这样对着风清狂大吼是几乎从未有过的，而且，天罗门懒散自由惯了，他都极少称呼风清狂“师兄”，这回也不知道他们刚才发生了什么？

　　惜漾虽然怏怏的，见他们如此，挑了下眉尖，问：“怎么啦，谁惹你不高兴了？”

　　风清狂瞪殷怀书一眼，似乎怪他多嘴，淡淡的笑道：“没什么，谁敢给我好看，我会加倍施还给他。”

　　惜漾说：“一定是发生什么了，怀书，你来说。”

　　作者有话要说：我还是轻轻的来轻轻地走，没人看见我没人看见我。

　　------

　　


                  第四十二章



　　殷怀书望着风清狂，想说又不好说。

　　风清狂说：“说了没什么，你不信我？”

　　惜漾看他一眼，说：“那好，幽笙，你去吩咐他们不必煎药，我不会再喝。”

　　“不行。”风清狂知道熬不过他，终于扭转头坐在一边，脸色甚是郁悒。

　　殷怀书看了他一眼，说：“是因为太子。我们刚才过来的时候，正巧遇上太子，太子向来看师兄不顺眼，又见他这段时间每日都跑进皇宫来，心里更是梗着根刺，就对师兄一番冷嘲热讽，说话极难听，我现在看见他前面就憎恶到他后面……”

　　潇麓国的太子风清砚，惜漾没有正式见过他，不过也略有耳闻，他脾气阴鸷暴躁，性情暴戾，从来不是个好相与的人。

　　“他和风清狂，有什么过节吗？”惜漾问。

　　殷怀书说：“什么过节？在潇麓国这都已经不是什么秘密了，风如墨膝下只有四个儿子，太子虽然性情暴戾，却是前皇后所出，太子之位已坐了七八个年头，按说根基应该稳固，他却时常对师兄心有忧虑，总想着法子除去而后快，什么阴招损招都使用过。”

　　惜漾说：“哦？他就那么忌讳风清狂？”看他也没多大能耐啊。

　　殷怀书说：“是。因为整个皇宫里，最能威胁到他的太子之位的人就是师兄。”

　　“是吗？那其他的殿下呢？”惜漾虽已来到潇麓国有一段时日，但他足不出户，对潇麓国局势也没多少了解，也更没人提防着他。

　　殷怀书说：“二殿下虽也有些谋略，但他母妃出身地位卑微，没多少地位，平日也是谦虚谨慎的不求有功但求无过。三殿下天生体弱，是个病秧子，不足为患。四殿下的母妃是前皇后的亲妹妹，自然是向着太子的。所以，整个皇宫里，最能威胁到他太子的人，唯有师兄。”

　　惜漾明白了，点头道：“只可惜风清狂没有个名分对吧，想必也是拜太子所赐的成分更多，风如墨那老小子，太鼠目寸光了，也白白埋葬了风清狂的才华。”

　　惜漾最是头疼这些皇宫里的勾心斗角，阴谋谲诡，把头往靠枕上一靠，闭目再不言语。

　　三人都陷入沉默里，各自想着心事。

　　幽笙端了汤药进来，说：“小殿下，该喝药了。”

　　惜漾扫他一眼，冷眉道：“喝药喝药，每天就知道让我喝药，不喝又不会死人。”

　　面对惜漾这样的气势，幽笙没有丝毫的退缩，挺了挺身子，凛然道：“不喝药是不会死人，但如果小殿下不喝的话，我听说强灌是一种很好的方法，小殿下要不要试试？”

　　惜漾就想起刚穿越过来时，父皇就是那样逼着他喝药的，心里一阵心酸，也莫名的闪过一丝甜蜜，只有父皇才有资格那样对待他。

　　想起父皇，唇角就不觉浮起微笑，惜漾接过药碗，放在唇边慢慢喝了下去，一边喝一边想着，如果父皇看见他乖乖的喝药，一定会很欣慰的笑。

　　喝了药以后，殷怀书说：“我想出去走一走，师兄你就陪陪小殿下吧。”

　　惜漾忽说：“等等，来到这里都从来没有逛过，我和你们去逛逛，风清狂，起来，今天天气很不错，这宫里你最熟，带我们去放纸鸢吧。”

　　风清狂简直有些不可置信，忙不迭的点头，说：“好啊，我们来比一比谁放得更高更远。”

　　“好，不用说，一定是怀书输的。”

　　“……凭什么是我？”

　　“不为什么，就是你。”

　　“哼，我们走着瞧。”

　　潇麓国十分难得一见的晴朗明媚的天气，凉风习习，是放纸鸢的最好天气。

　　三人来到广阔的草地上，手牵长线放起了纸鸢，时而拂动手中长线，时而小跑着送风让纸鸢飞得更高。

　　远处是一座山坡，坡上成群的牛羊悠然惬意的低头吃草。

　　惜漾抖动着双手，扬起细线，五彩飞凤的纸鸢愈飞愈高，惜漾却突然将手中长线使力狠狠掐断，细线从他手中飘然飞去。

　　惜漾将线轴抛掷地上，萎顿的坐倒在草地上，双手抱膝，把脸埋在双膝间。

　　风清狂见了，慌忙将手中线轴交给一个侍童，来到惜漾身边，轻声问：“好好的，怎么突然就难过了？”

　　惜漾没有应他，小小的身子一抽一抽的，显然在抽泣。

　　殷怀书也放下纸鸢走过来，说：“小殿下是想起什么了？”

　　惜漾也没有回答，心里某个角落，疯狂的想着父皇。想他曾答应过自己，在春天会陪他一起放纸鸢，比比谁的纸鸢飞得更高，可是，多少个春天过去了，父皇的这个诺言却至今仍未兑现……

　　父皇，他还记得这个诺言吗？他还记得自己吗？还会来潇麓国把自己带回去吗？

　　或许，他已经不要他了罢……

　　思念像汹涌的潮水，将惜漾淹没。

　　他不想留住潇麓国，他想回去瀚浩国，那才是他的世界。

　　可是，还回得去吗？

　　任凭风清狂和殷怀书怎么劝说，惜漾只是无声抽泣，让人愈发觉得悲悯。

　　风清狂和殷怀书蓦然停住了劝说，极其不友好的望着从坡上骑马下来的人，殷怀书眼冒火星，盛怒更比风清狂。

　　不待那人走近，风清狂轻叹一声，说：“我们还是回去罢。”

　　殷怀书说：“凭什么，他来得，我们就来不得？”

　　惜漾听他们说得激越，遂抬起头，看见一个宝蓝色身影骑在高头大马上，趾高气昂地朝他们这边走来。

　　惜漾忘了悲楚，以衣袖抹干泪痕，手撑地上爬了起来，刚起来感觉一阵头晕目眩，把头支在风清狂肩上。

　　“那人就是太子麽？”看那气派就像。

　　“没错。”拉着他的手便往回走。

　　“唷，我说你们是瞎的还是装的，看见本太子掉头就走吗？”

　　一声马鸣，哒哒马蹄声由急转缓，在原地踢着腿打着圈圈，身后一个冷冷的声音说：“你们很怕我？”

　　风清狂无奈，只好转过头说：“见过太子。”

　　殷怀书也是拱拱拳算是行礼，唯有惜漾，直直站在那里瞪视着他。

　　风清砚方头大耳，已近而立之年，挺拔的身材更凸显出肆嚣跋扈，无所顾忌。

　　惜漾的无礼使得风清砚异常闷懑，斜乜着眼角说：“你就是那个从瀚浩国带回来的小野种？”

　　“小野种”三字彻底激怒了惜漾，想他不论何时何地，几曾受过这样的侮辱？当下暴喝一声，道：“你丫不长眼睛的东西，我要打烂你嘴巴。”

　　惜漾一纵而起，赤手空拳使出一个小擒拿手，手掌在半空一翻，五指如钩，擒到风清砚的颈项。

　　这一个狠招，还是莫子言无聊时教给他的，说：“这个招式，用来对付恶狗正合适。”

　　跟随太子的侍卫人数不少，看见主子被攻击，想都没想，一拥而上。

　　风清狂岂容他们近惜漾的身？飞人似的挡住他们去路。

　　幽笙虽是侍童出身，他甚得魏婷然宠信，刚进宫不见就央求了魏婷然让他在闲暇时跟随军官一起习武和练习弓马，身手也甚是了得。他如今对惜漾是一条心，自是把惜漾的安全放在心上第一的位置，见他与太子恶战，侍卫无数，当下一跃上前，助风清狂截下他们。

　　殷怀书虽然从文从医，但在天罗门，自也习得一些简易的防身招式，对付一两个侍卫也绰绰有余。

　　一场恶战持续没多久，风清砚见他们这边的人频频吃力，在风清狂和幽笙手下讨不到半点好处，心下着急，也无心恋战，而且料他们也不敢将自己怎么着，手上招式就渐渐松懈下来，欲全身而退。

　　谁知惜漾根本不管他这招。惜漾这些天日日躺在宫里，极少外出，早已憋得屈闷，这对于他来说，是从未有过的。见风清砚渐渐松懈，一个虚招晃过，逼退风清砚，继而一个反手，将风清砚双手缚在后背，一个欺身，将风清砚压倒在地上，犹不解恨，一把坐在他身上，双手左右开弓，噼里啪啦的扇了他数十个巴掌。

　　这下人群大哗，那些个侍卫跟随风清砚向来扬威耀武惯了，几曾见过有人胆敢给太子好看？别说扇巴掌，就连动他一根手指头都是不敢的。

　　偏偏他们都不知惜漾就是个飞扬任性的主，你在他面前跋扈，他只有比你更加跋扈的份，将风清砚制住，哪有不狠狠给他巴掌的道理？

　　众侍卫见太子被揍，都慌了神，哪里还恋战？好在风清狂不欲与太子结怨太深，没有下狠手，只将他们一一撂倒地上，一时哀嚎一片。

　　风清狂见惜漾发泄得差不多了，才上前抑制他，说：“漾，够了，犯不着为他生气，我们回去吧。”要知道惜漾身上的伤势尚未完全好的。

　　惜漾经过了这一战，已让他面红渗汗，微微气喘，见风清砚嘴角也有些渗血，心里也觉得和他计较太多，简直就是抬举了他，这才住手跳了起来，说：“下次再让我听见你出言不逊，口出狂言，一定亲自撕烂你嘴巴。”

　　由幽笙搀扶着，一同回去。

　　风清砚十分恶毒的瞪着他们，心里的怨恨更加深了。

　　作者有话要说：终于开新文了，比漾世妖娆更重口味的文文，请美人们支持------

　　


                  第四十三章



　　惜漾出了一回气，心情是畅坦了，身子却越发羸弱了起来，回到宫殿便直冒虚汗，脸上和身上也泛红不退，脸色苍白，迷迷糊糊的有发病的迹象，急得风清狂恨不能替他承受。

　　殷怀书看他那个样子，心在隐痛，原来师兄也可以对一个人如此关切，不是他生性清傲，实则情未到深处而已。

　　风清狂看他发呆，叫道：“还站着发什么愣，快给漾看看。”

　　殷怀书如梦中醒，忙上前给惜漾把脉。

　　殷怀书给惜漾看过以后，觉得惜漾有加重的可能，他体内毒素并未彻底清除，当即告辞风清狂，说要回天罗门去向师父讨教解毒之法，可能要留在山中采伐一些应急草药，需迟几天回来，要风清狂好生照看惜漾。

　　风清狂答应了，但殷怀书是个羸弱书生，便要拨给他几个武艺高强的护卫跟随左右保护他，殷怀书觉得没这个必要，他向来独来独往惯了的，就谢绝了。

　　却熬不过异常坚定的风清狂，说眼下正与太子交恶，为防他报复，一定要殷怀书带上护卫才放心放行。殷怀书也只好答应了。

　　殷怀书走后，惜漾开始高烧不退，有时迷糊起来连接说胡话，一旁照看他的风清狂，也只能隐约听见他叫“父皇”。

　　宫里的御医都被魏婷然请了过来，那些御医的医术也不甚卓越，只能帮惜漾退烧，对于惜漾身上的噬魂散，却是爱莫能助。

　　魏婷然过来看惜漾时，风清狂见她总是咳嗽不止，就劝她多休息，不能在惜漾醒来之前她就先倒下。

　　魏婷然答应着，转身，咳出一痰的鲜血，静静地将手帕收起来。

　　却在当晚，传来魏婷然病重的消息，风清狂听幽笙说的也许弥留不了几天，风清狂暗吃一惊，不明白魏婷然是摊上了什么病，怎么说病重就病重？

　　眼下殷怀书也不在，风清狂只匆匆看她一眼就回来，坐在惜漾床前不发一言，脸色凝重。

　　旁边的幽笙也好不到哪去，毕竟是自己旧日的主子，还是惜漾的母亲……而惜漾还处在晕迷状态，如果他醒来知道了，心里多少会悔恨的。

　　他们都不言语，其实心里都异常洞明，魏婷然能挺过几天，需要看惜漾能在何时醒来，对于一个病入膏盲的人来说，她心中牵挂的人，足以支撑他挺过人生最后的日子。

　　而惜漾何时能醒来，取决于殷怀书何时回来……

　　风清狂想了想，与幽笙商酌，由风清狂留下照料惜漾，幽笙前去接应殷怀书回来，以幽笙的身手，即使途中遇伏，逃脱应不在话下。

　　幽笙走后，风清狂左等右等，终于在第二天晚上戌时，幽笙才把一身风尘仆仆的殷怀书接了回来，殷怀书卸下背上的草药篓子，来不及休憩，即上前给惜漾看了情况，然后将他的草药篓子倒了好些草药出来，因惜漾情况渐渐严重，细心的将草药一一分开，随后吩咐幽笙，要他叫人分批煎了给惜漾。

　　风清狂这才问起他一路上的情况，和天罗老人安好否？

　　殷怀书说：“师父他一切安好，他虽不说，我也知道他有些挂念你了。我们上山时并没有遇到什么埋伏袭击，就在下山时，有一小批人设点埋伏，好在幽笙及时赶到，不然，还真不会在这个时候赶了回来。”

　　风清狂恨恨的说：“风清砚那厮果然派人去袭击你。”攥起拳头恨不能再将他狠揍一顿。

　　本来殷怀书这时已显露出极是疲累了，风清狂却说：“怀书，你再忍耐一会，到皇后的寝宫看看，她的情况，看来非常不妙。”

　　闻言，殷怀书没有多说，随风清狂一起到魏婷然的鸾思宫而去。

　　风如墨也守在鸾思宫，看见他们过来，待风清狂道明了来意，他见殷怀书一个瘦弱的青衣少年，心想他能有多大能耐，能比宫里的御医还高明吗？

　　狐疑地不让他们靠近。

　　魏婷然听见他们的争执，艰难地咳嗽了好一会，才断断续续的说：“陛下，臣妾的身子，臣妾……自己最清楚不过了，让……他们进来吧，反正……好也好不了，也没有更差的了……让怀书看看吧。”

　　风如墨这个时候对魏婷然言听计从，只好让他们进来。

　　殷怀书进来之后，站在床头只看魏婷然一眼，已断定说：“皇后中毒了。”

　　此言一出，风如墨心惊，怒斥道：“胡说八道，皇后若是中毒，宫里的御医能看不出来吗？”

　　本想唤人驱赶他们的，魏婷然却说：“陛下……让怀书说下去。”

　　殷怀书恳切的说：“皇后确是中毒了，而且，中毒已深，已无药可解，即使是师父在此，也无回天之力。”

　　风如墨怒火更盛，魏婷然把手放在他手背上，说：“走到这一天，臣妾已经毫无怨言，陛下不必焦躁，也许怀书说得对，臣妾对他的医术有信心。”

　　风如墨这才回头对他们怒目而视：“如此说，皇后这毒你不能解？”

　　那气势，仿佛只要殷怀书说错一句话，都是生杀大权。

　　殷怀书不卑不亢，说：“我说的句句属实，陛下若不爱听，在下告退。”

　　最后还是魏婷然挽留了他们，殷怀书说：“虽然我没有办法解毒，但让皇后缓解痛楚，还是可以的。”

　　风如墨本不欲取纳他的意见，但魏婷然谆谆然就要他按殷怀书说的去做，风如墨无奈，才让殷怀书开了药方出来。

　　当晚，据魏婷然说，喝了殷怀书开的药方子以后，果然痛楚大大减轻，风如墨脸色稍缓。

　　惜漾在喝下殷怀书的两碗汤药以后，晚上就苏醒了，风清狂见他才刚好转，要幽笙把魏婷然病重之事先瞒下。

　　第二天，惜漾又喝了两碗药以后，脸色已大好，风清狂又输了些内力给他，惜漾已可下地自由行走。

　　风清狂这才对惜漾说了魏婷然的病情。惜漾听了，愣了好一会，虽然不甚喜欢他这个母亲，可想起魏婷然确实对自己是真心的好，她已病危，怎么说他也不能不去看她。

　　惜漾和风清狂来到魏婷然的鸾思宫，但见风如墨一众人等都万分焦急的踱在门外，风如墨更是满脸的急不可耐，几次三番站在门口要推门而入，最后深叹口气又踱了出来。

　　惜漾上前问：“我母亲怎么样呢？”

　　惜漾不喜欢风如墨，他卧病期间，风如墨也从未去看过他，这时更不会亲口叫他“父皇”了，何况，在惜漾的心里，父皇只有一个，那就是万俟逐。

　　风如墨睨他一眼，昂然道：“她现在谁也不见，你们回去吧。”

　　“为什么谁也不见？”惜漾就奇了，魏婷然知道他亲自过来看她，她也不见他？

　　风清狂就想起昨晚殷怀书说过的话，想魏婷然已知大限已至，于是屏退左右，只想自己静静地去……

　　谁知这时房门打开，魏婷然的贴身侍婢红着双眼探头出来，说：“惜漾殿下，娘娘有请您进来。”

　　惜漾闻言，立即要跟随她进去。风清狂握了一下他的手，示意他要小心在上，惜漾点头而去。

　　风如墨也要跟上，那侍婢说：“陛下，娘娘说了，只见小殿下一人，陛下请留步。”说完不理会风如墨的暴怒，把门关上。

　　风清狂和风如墨都焦急的等在门外，暴躁的风如墨几次想夺门而入，最后想想又放弃，他心下烦躁，也没看风清狂几眼。

　　风清狂虽然也着急，也尽量脸色平和，不轻易表露出来。

　　等了许久，都不见惜漾出来，二人都明显更加惶恐焦切，只是按捺着。

　　过了半个时辰，才听见从里面传来一个撕心裂肺的痛嚎声：“娘！”

　　接着万籁俱寂，风清狂和风如墨面面相觑，继而里面传出一片哀号痛哭，凄凄切切，一听就是那些侍婢感应无主，都痛哭出声。

　　风如墨在门口一跺脚，心里像被什么揪住了一般，叫一声：“婷然。”再不顾那么多，推门闯了进去。

　　风清狂跟随在后，宫女跪倒了一片，惜漾呆立在床头，目无定焦，欲哭无泪，显然也是心里哀凄……

　　头七过后，魏婷然的丧殡葬礼办得空前奢华，惜漾穿着素白孝服亲自送她上路，想来这母子情分在他心里还是有一点分量的。

　　这样又过了两天，担心他病情加重，风清狂和殷怀书不离左右的劝导他，惜漾才从先“失去”父皇，再失去母亲的打击中走出来，然后异常配合的喝下殷怀书煎给他的药，直到殷怀书说他体内的毒素已经去除得差不多了，惜漾才流露出欣喜。

　　惜漾身体已经好转，便缠着殷怀书不懈的追问：“怀书，你快告诉我，我知道你一定能想到是谁毒害了我母亲，你实话告诉我，到底是谁？”

　　自从那日惜漾单独见了魏婷然以后，惜漾就总是开口称呼她为“母亲”，虽然对他们在里面说了什么闭口不谈，谁也看出，惜漾这次是真心的想她。

　　最终殷怀书抵挡不住惜漾的谆谆追问，终于说：“能这样下毒毒害皇后的人，除了一个人，不做第二人选。”

　　惜漾歪着头想了想，求证道：“是太子？”

　　狐疑的望着风清狂，发现风清狂也是一副了然的神情，说：“难道你们早就知道了？”

　　殷怀书说：“不是早就知道，而是料到，只是没想到，他正好选择在我离开的时候下毒。”

　　惜漾说：“他为什么要这样做？难道就为了上次被我暴打一顿？要是这样，他该来找我报仇啊。”

　　殷怀书摇头，说：“其实，太子看似根基稳固，却猜疑心甚重，轻易不相信人。小殿下被陛下和皇后亲口承认了是潇麓国的皇子，以他的猜忌心，怎能放过你？而你，刚回到潇麓国，无权无势，唯一的后台就是你母妃，只要你母妃一死，他还顾忌你麽？”

　　惜漾愤懑，说：“说来说去，他就是在意他的太子之位，哼，别说我看不上，即使我看上了，只要我想要，难道还怕夺不过来？”

　　风清狂和殷怀书相觑无语，他当真以为扳倒太子是那么容易的事麽？

　　惜漾说：“你们不信我麽，好，你们等着瞧。”

　　风清狂和殷怀书很无语，敢情在他眼里，宫闱萧墙之争，犹如儿戏？

　　就这么一句话，惜漾在潇麓国打倒太子之秘事，开始上演。

　　作者有话要说：关于新坑，大家有兴趣可以点开我的专栏看看，里面有详细的简介。。

　　------

　　


                  第四十四章



　　自从魏婷然逝世，风如墨像染上恶疾似的，颓靡不振，两鬓已有微霜，政事大多交由风清砚打理。

　　风清砚更加嚣张跋扈，更兼性子刚愎自用，对一些大臣的良言听不进，只采用自己心腹的献策，排除异己，朝野一时怨声载道，党派之间争执不休。

　　忽一日，从御厨那边传来一阵阵震耳欲聋的惊叫声，几个侍婢从里面争相竞走，逃命似的，继而把那恐惧传染给四周的侍婢侍从，一时皇宫大乱，无以安宁。

　　风清砚在听到传报后很快就赶到，侍卫抓起几个簌簌发抖的侍从追问，何以惊慌至此？

　　几个侍从断断续续的，才终于说明白，原来，从御厨那里，不知什么缘由，突然冒出数十只肥大，还张着尖尖利齿的老鼠，那些老鼠见人都不惶恐，反而直追着他们撕咬，好像他们反而成了鼠辈猎物了。

　　“荒缪，简直胡说八道，还有老鼠不怕人，反而人怕了老鼠的？张平，你去看看，多带些人去，不管你用什么方法，给我把那些老鼠杀……”

　　话未说完，“吱吱吱”，不知从哪个角落里传出声音，几只毛茸茸的，比巴掌还大的老鼠，试探似的探出头，又是几只，数量越来越多，十多只老鼠大摇大摆的蹿了出来，见人就上前撕咬……

　　“啊……”有胆小的已经惊叫起来，风清砚和张平等人已拔剑出鞘，击向肥大的老鼠。

　　但这些老鼠像是有了灵性似的，疾速逃窜出去，动作异常敏捷，像有人经过悉心□似的。

　　老鼠越聚越多，张平他们根本无法遏制，老鼠太敏巧，“吱吱”几声就不知逃往何处了。

　　这样闹腾了一天，风清砚已经把整个皇宫搅得乌烟瘴气，鬼哭狼嚎一片，却始终拿它们没有办法，气得跳脚。

　　风如墨知道以后，也过来询问了，所有人都在头疼那些犯上作乱的老鼠，风如墨忽然心有灵犀的想起魏婷然曾对殷怀书的医术赞不绝口，说他是潇麓国第一奇人天罗老人的衣钵弟子，于是下令说：“来人，去给朕把殷怀书传过来。”

　　很快，张平领了一队侍卫到惜漾这边来领人，说：“传陛下口谕，传殷怀书立即入宫觐见。”

　　殷怀书不亢不卑，斩钉截铁的说：“我不去。”

　　张平见他竟不领命，十分恼怒，却发作不得，只好回去复旨。

　　不多久，张平又带了人来问：“陛下想问公子，要如何才肯入宫？”

　　殷怀书说：“让我入宫，无非一件事，就是关于老鼠大闹皇宫一事，老鼠属于带有传染性疾病的动物，不趁早将它们除去，极容易在宫里流传瘟疫。”

　　张平说：“公子既然知道，劳烦请公子随属下入宫救治吧。”

　　殷怀书说：“我说了，不答应我一件事，我是不会进宫的。”

　　张平说：“敢问公子是什么事？”

　　殷怀书说：“你回去回复你们陛下，想让我进宫，除非他亲口承认风清狂是他亲生血肉，是有继承帝位的子裔人选，我就进宫，否则，我绝不会援手。”

　　张平呆怔了许久，还是愤愤然回去向风如墨复旨去了。

　　风清狂也是一怔，说：“怀书，这就是你和漾瞒着我商量后得出的结论？”

　　惜漾说：“这不关怀书的事，是我的主意。”

　　风清狂说：“我对宫里的争权争斗已经看开看淡了，你们何必又生出这些事来？”

　　惜漾说：“你错了，我不是为了你，哼，潇麓国怎么说也是个大国，我还不想看见就这么废在风清砚手里，将来的陛下，只能是你，风清狂。”

　　风清狂说：“陛下不会轻易答应的。”

　　惜漾说：“他不敢不答应的。”

　　风清狂看了看他，又看了看殷怀书，殷怀书也是一副笃定的神情，说：“难道，怀书在那些老鼠身上施了什么药？”

　　殷怀书淡笑，不做声，风清狂已经了然。

　　不多久，果然传出宫里一些侍婢侍卫被老鼠咬了以后，伤口化脓，黑了一大块，人也陷入晕迷状态。

　　并且，与他们有过接触的人，很快就感染上固疾，手上身上很快都黑了一片。

　　而那些老鼠，并没有停歇下来的意思，依然四处窜跳着无恶不作。

　　风如墨一时头痛欲裂。

　　风清砚在这时不停的向他进谏：“父皇放心，儿臣会尽快想办法除去那些鼠患。”

　　风如墨怒斥道：“你个不成材的东西，你能有什么办法？你有多大能耐，难道我还不清楚？”

　　风清砚不能在这时候激怒他，只得低头不语。

　　很快有人来传报：“陛下，鼠患已经越来越严重，已有一百多人受害，患疾仍在蔓延。”

　　“陛下，鼠疾已感染上近两百人……”

　　“陛下，付将军极其家属已感染上鼠患……”

　　“陛下，后宫琴侧妃染上鼠疾……”

　　已经蔓延到了后宫，风如墨再也坐不住了，叫道：“传朕旨意，令殷怀书立即进宫，如果他能在两天内彻底消除鼠疫，朕就答应他的要求，如果不能，杀无赦。”

　　“父皇……”风清砚听得胆战心惊。

　　风如墨说：“不必多说，就这么决定。”

　　风如墨一语定乾坤，殷怀书和风清狂一起赶到皇宫，只带了几个侍童，众人包括风如墨，都是狐疑的看着他们忙进忙出，有人替他们捏了一把汗，有人摇头兴叹，有人干脆闭上眼睛祈祷，只要患疾不惹上己身就成……

　　当晚，不但中了鼠疫的人已渐渐停止呻|吟，那些上蹿下跳无恶不欢的老鼠，也渐渐没了声息，就像凭空消失了一般，令围观观望的人无不称奇。

　　到了第二天，可想而知，不但肥大的老鼠消失的彻底，到了晚上，中了鼠疫的人在连喝了三大碗殷怀书让人煎的草药以后，居然神奇般的痊愈，这下连风如墨也对他另眼相看。

　　本想打定主意以此事定他的罪，也只能咽了回去。

　　于是风如墨履行诺言，在翌日的早朝之上，面向文武百官郑重其事的宣布，风清狂乃他的嫡亲子裔，是他风如墨的亲生儿子，是皇子的身份，同样具有皇子应得的一切权力。

　　至于如何是他的亲生儿子，自当省去不表，陛下不说，聪明的大臣自也不会问。

　　然后风如墨亲赐风清狂一座府邸――弄梅殿，恰巧就在惜漾府邸的旁边――需明日下旨册封后才可入住。

　　这一喜庆消息，按说是风清狂盼了许久的，他应极为高兴才对，可风清狂表现得极为淡泊，仿佛并不受这一消息感染。

　　许多趋炎附势的大臣前来道贺，风清狂也是淡然处之，不喜不忧。

　　唯有太子党一派的人，冷眼相待，不温不火。

　　惜漾却表现得喜不自禁，笑不拢嘴，说：“风清狂，你终于拿回属于你的东西了，潇麓国皇宫里就你还是个人才，以后就要看你大展拳脚，施展你的抱负了，把风清砚那小子打败，你行的，我看好你哦。”

　　风清狂淡淡一笑，眼神清远，若有所思。

　　殷怀书也很替风清狂高兴，心想，也许师父的话是对的，它正一步一步的实现了。

　　于是拉了风清狂，说：“师兄，还记得师父的另一身份是潇麓国的护国侯吗？说实话，师父这两年除了教我医术，还把他毕生所学都教给了我，下山前，他让我在宫里寻找下一个明君辅佐，我想我找到了。师兄，我一直都知道你心中的宏愿是什么，你想怎么做尽管去做，我会尽力帮你。”

　　这番话让风清狂不止小小的激动下，他一直知道师父对潇麓国的意义何在，却不知道，原来自己在师父心中也可以有那么重的分量，不由握着殷怀书的手，说：“怀书，我一定会的，有你的帮助，我会更加如鱼得水。”

　　于是，风清狂和风清砚之间的又一轮残酷争斗，眼看就要开始。

　　作者有话要说：预告一下，下一章父皇就要出来啦，没有收藏的大大快点收藏吧。。

　　刚开了新文，奸佞之后VS傲娇帝王受，求支持，求动力------

　　


                  第四十五章



　　风清狂和风清砚的争斗已渐渐浮出水面，风清砚是根基稳固的当朝太子，风清狂虽然没有他那么显赫的地位，但毕竟是世子，且自弱持才傲物，自忖将来必有一番作为，也就懂得适当的与朝中大臣交好，投其所好，将他们为已所用。

　　加上风清狂有两个最好的宝贝，惜漾和殷怀书。

　　殷怀书表面一看是浓浓的书卷气，其实胸有天下大略，知天时，识地理，可以纵观天下，指书布阵，毕竟一个护国侯所要掌控的，是一个国家，不是一个人。

　　殷怀书给人感觉是平易近人，温文尔雅，其实，如果有谁得罪了他，那是极不得好下场的，他只轻轻碰你一下，当晚回去后指不定就有个头晕脑热，上吐下泻，严重者，自己是怎么死的最后都不得而知。

　　而惜漾就更不用说了，他随意咋呼咋呼的一个搅局，定然有意想不到的结果，令忽视他的人吃尽苦头。

　　更甚的是，每次闯祸之后，身后还有个剑道高手幽笙维护着他，吃了亏的人有口难言。

　　就在他们的斗争越趋白热化之际，传来风如墨病危的消息。

　　殷怀书去看过了，称陛下思念已故皇后过甚，忧患成疾，实乃心疾。

　　风清砚不觉沾沾自喜，只要风如墨病故，这帝位自然也就是他的囊中物。

　　却在这时，峰回路转，殷怀书在大庭广众之下，当着风如墨的面，指出毒害皇后的人，就是风清砚！

　　这下众人惊而大哗，纷纷猜测掂量。

　　风如墨更是气得几乎晕厥。

　　殷怀书衣袂飘飞，在风清砚的贴身小厮身上搜出的一包毒药，小厮说是太子交给他，放入皇后喝的茶里面的，致使皇后毒发。

　　风如墨气得说不出话来，晕死过去。

　　大臣幕僚喧哗不止，更有墙头草对太子倒戈相向的。

　　经过这一役，风清狂人品值高涨，完胜之日不远，风清砚变得岌岌可危。

　　惜漾很是替他高兴，高兴之余更加的思念父皇。

　　大家都已经找到自己的位置了，唯独他心心念念的父皇，不知将他置于何地？

　　一晚，惜漾睡得迷迷糊糊之际，看见父皇在他面前招手，对着他温柔的笑，说要带他回瀚浩国。

　　惜漾喜不自禁，不断的呓语：“父皇，漾儿要回瀚浩国，我们回瀚浩国。”

　　“好。漾儿，父皇就带你回瀚浩国。”

　　惜漾笑得如花绚烂，梦境是如此的真实，只愿在梦中不要醒来。

　　惜漾去抓父皇的手，父皇的手暖暖的，带着他熟悉的气温，轻轻的揉搓他的手。

　　惜漾顺着父皇的手往上摸索，想要的更多。这时，他猛地被人提了起来，然后将他抱在怀里！

　　这下太突兀，惜漾倏地就醒了，睁开惺忪的眼，还分不清东南西北，只知道他被人紧紧抱在怀里，桎梏得像要窒息。

　　“父皇。”惜漾轻轻的唤了一句。

　　这是属于父皇的气味，是父皇的气息，已经存在他脑海里，不管天涯海角，一辈子都不会忘记。

　　“嗯，漾儿，是我，是父皇来了。”

　　下一秒，惜漾已被他从耳垂吻到脸颊，再到嘴唇，如疯如狂的吻着。

　　是父皇，真是父皇，只有父皇才会这么吻他，黏黏稠稠的吻，每日思念了千百遍的吻。

　　“父皇！”惜漾叫唤着，反手抱住万俟逐的腰身。

　　万俟逐笑盈盈的看着他，熟悉的脸离他只有两公分，虽晕染上一丝倦怠，却神采奕奕的望着他怀中的宝贝。

　　惜漾无尽委屈，化作一声声哀怨：“父皇，真是你，父皇真的来了。父皇最讨厌了，让漾儿一个人在这里，漾儿讨厌父皇了。”

　　一声声哀诉，伴着一声声低泣，一下下的拳头捶打在他胸口，万俟逐无言承受，揽着那小小的身子，朝思暮想的人儿，轻声说：“漾儿受苦了，父皇都知道，父皇什么都知道，以后父皇再不会和漾儿分开了，再不会让漾儿委屈了，漾儿不哭。”

　　“不，父皇不知道，父皇什么都不知道，漾儿有多想念父皇，天天都想，分分秒秒都想，想得心都会痛的，我还以为父皇不要漾儿了，让漾儿在这里自生自灭。”

　　惜漾犹不解恨，对着万俟逐的脖子狠狠的一口咬下去。

　　万俟逐吃痛闷不做声，待惜漾松口了，才说：“好漾儿，父皇不可能不要漾儿的，漾儿是父皇放在心里的第一个人，知道吗？以后都别乱想了。”

　　直接以吻堵住他的口。

　　在门外静观其变，静候佳音的三人，面面相觑，若有所思。

　　风清狂怅然若失，轻叹口气，转身走开。

　　殷怀书和幽笙跟上他，一起离开。

　　翌日一早，一辆华丽高贵的马车悄然驶出潇麓国，马车后面的随从虽是平民的装束，马夫却持有眼下潇麓国最得宠，最有势力的皇子风清狂的令牌，风清狂现在风头已盖过太子，所有人明哲保身，都不敢得罪，虽然奇怪，也只得放行。

　　走出潇麓国城门，久憋在宫里的惜漾怎么也不肯再坐马车，更重要的，父皇那么难得才和他出来，坐在马车里面多憋屈？

　　于是他们弃用马车，改乘马。

　　惜漾本想和万俟逐分乘两匹赛跑的，但万俟逐不依，怕他中途又想出什么坏点子，又将惹祸上身，非要和他同乘一匹马。

　　万俟逐双手环着惜漾的腰，骑在马上咬着耳朵且说且笑，随从落在他们身后丈外，只看见他们的小殿下被陛下逗得嬉笑不已，合不拢嘴。

　　他们同乘一匹马，本就走得慢，反而更像游览风光的吟游诗人，逍遥自在。

　　刚出城门时，他们的队伍也只有数十人，出了城门以后，埋伏在附近的长龄领着大队精兵会合，人数达到五千之众。

　　可想而知，这里精兵都是万里挑一的。

　　更加可喜的是，一直跟随惜漾身边的幽笙，在见了万俟逐第一眼后，确定四下无人，当即跪下行礼，说：“属下幽笙，参加陛下。”

　　神情激动澎湃，仿佛流落他乡已久的游子，有一天终于回到母亲的怀抱。

　　惜漾十分诧异，不解的望着父皇。

　　万俟逐只轻轻微笑，然后，惜漾才得知，原来幽笙是瀚浩国的人，自弱被万俟逐放在潇麓国皇宫里做内应，在魏婷然到了潇麓国以后，得到了风如墨空前的宠爱，幽笙也以他过人的智慧才干，忠心和讨喜，成为魏婷然身边的贴身宠信，潇麓国的许多信息，也从幽笙这里传到万俟逐手里。

　　甚至魏婷然独宠圣恩，幽笙也起到不可缺少的作用。

　　直到惜漾来到潇麓国，幽笙自动请缨去照顾惜漾，魏婷然视惜漾如宝，自是答应了。

　　比试大会时，幽笙本也想跟着去，也好回自己阔别多年的故乡看看，但万俟逐认为潇麓国太子是个不可不防的人，才让幽笙留下来。

　　这次陛下亲临潇麓国，幽笙声泪俱下，声情并茂，苦苦哀求陛下一定让他回瀚浩国，只要陛下答应，幽笙誓死跟随左右，不离不弃。

　　万俟逐本还沉思不语的，惜漾看不过去，在父皇耳边说了几句好话，万俟逐才终于勉强答应。

　　后来，惜漾才知道，父皇这么故作姿势，也是为了让幽笙对他感激涕零，更加忠心耿耿，往后什么事，也将以他小殿下马首是瞻，不怕他不服帖了。

　　至于莫子言，他需要留在瀚浩国保护太子潋翼，万俟逐下令不许他跟来。

　　再说惜漾和万俟逐同乘一匹马，走在前头走马观花，时而咬着耳朵调笑，时而指指点点，旁若无人。

　　惜漾这才问起，阔别数月来，瀚浩国都有什么事发生了？

　　万俟逐说：“瀚浩国呀，什么都好，就是漾儿不在，变得索然无味。”

　　引得惜漾又是咯咯的欢笑。

　　万俟逐说：“你大哥在周夜，莫子言和一众大臣的辅助下，现在基本上可胜任一国之主的重任，待父皇回去，就将帝位传给他，漾儿说好不好？”

　　惜漾说：“再好不过了。那么父皇，你那么年轻卸任了，以后有什么打算？”

　　万俟逐说：“这些全听漾儿的。漾儿高兴干什么，父皇就和你去干什么，只要漾儿不嫌弃，以后父皇就天天缠着你。”

　　惜漾笑道：“好啊，我最喜欢这样了。以后我要和父皇出来游走江湖，我要看尽天下湖光山色，吃尽天下美食，然后再看有什么好玩的，我们边走边玩，好不好？”

　　万俟逐说：“好，漾儿说了算。”

　　惜漾又问：“还有，父皇，他们都说我不是父皇的儿子，我到底是不是？”

　　万俟逐说：“漾儿认为是不是？”

　　惜漾说：“一定是的，父皇不是我的父皇，谁才是？风如墨怎么看，也不可能是我父皇。可是，这些到底是怎么回事？”

　　万俟逐说：“漾儿不要去管别人怎么想怎么看，自己觉得对的就行了。”

　　惜漾说：“这个我当然知道。不过，父皇，我到底是不是嘛？”

　　万俟逐说：“说了，甭管他是不是，以后，漾儿这一辈子，都是父皇的了，逃不掉，躲不掉，是比儿子更亲密的关系。”

　　惜漾又被他逗得大乐。

　　这才知道，原来父皇感性起来，也可以这么调情的。

　　后来在惜漾的热血逼问下，万俟逐只说了，当年带惜漾回瀚浩国，确是将他当做质子的，他在潇麓国有暗卫，比如幽笙，要查惜漾的真实身份，易如反掌。其他的，任惜漾怎么问，他再也不回答了。

　　惜漾气了，说：“那么，父皇现在又将我当做什么人？”

　　万俟逐咬着他的耳朵说：“爱人，最亲密的爱人，而且，是唯一的。”

　　轻轻一句话，让惜漾全身酥麻，什么都舒畅了，什么皇子质子，所有的都不重要，只要成为父皇的爱人，最亲密的爱人，而且，是唯一的，已经无憾。

　　万俟逐扳过他的脸，就是一顿深吻，把惜漾吻得几乎透不过气来。

　　后面的随从纷纷侧目，只当什么都没看见。

　　万俟逐停止了吻，惜漾已软趴在他怀里。

　　更致命的，万俟逐还在他耳边说：“漾儿，你不知道父皇有多么想你，父皇现在都想要了漾儿了。”一双手已在惜漾身上蠢蠢欲动。

　　惜漾说：“我也想……嗯，不过现在是在马上，父皇还是住手吧。”

　　为了缓解父皇的欲望，惜漾又问：“父皇，大哥和莫子言大哥，他们怎么样了？”

　　万俟逐当然明白他的意思，说：“他们呀，自有他们的方式相处，漾儿就不必担心了。”魔爪又摸到惜漾胸前。

　　惜漾挪开他的手，又说：“父皇，你说，风清狂能成为潇麓国的皇帝吗？”

　　万俟逐说：“只要漾儿愿意，他就可以。”

　　惜漾蓦然又想起，说：“父皇，为什么风清狂会让你出现在潇麓国的皇宫里面，还把他的令牌交给你？”

　　万俟逐淡淡一笑，说：“因为父皇和他做了一笔交易。”

　　“什么交易？”惜漾非常纳闷，不知父皇是不是又拿他做什么交易了？

　　万俟逐说：“风清狂目前的境地，他只能成为潇麓国的陛下，否则他将没有活路，风清砚当了皇帝的话，第一个不会放过的人，一定是风清狂。所以，他只能赢，不能输。但风清砚毕竟当了多年太子，再怎么不济，手下也有许多的拥护党，在殷怀书揭开他毒害魏婷然以后，风清砚已做好了准备，起兵将风清狂和殷怀书拿下，正好这时父皇赶到，在幽笙的帮助下，混入风清狂的弄梅殿，并告诉他，潇麓国在他手里，比在风清砚那混小子的手里，更让我放心，我可以帮助他歼灭风清砚，但我要带你离开，回瀚浩国。”

　　果然，惜漾又不乐意了，说：“父皇，你又拿我做交易。”

　　万俟逐笑道：“这也算交易吗？嗯，在父皇看来，还以为是救漾儿脱离囚笼了。”

　　惜漾想了想，说：“也对，不过，父皇还是拿漾儿做交易了。”

　　万俟逐但笑不语。

　　惜漾说：“风清狂就这样让你把我带走啊？”看来在他心里，自己还是没什么分量嘛。

　　万俟逐说：“当然，他已经没有选择了。”

　　当然，风清狂那痛苦的神情，他是不打算告诉他的漾儿的。

　　“我没想到的是，让你的母妃因此丧命，我不知道风清砚做得那么绝。”

　　说起魏婷然，惜漾多少有点黯然，好在万俟逐不断的逗弄他，惜漾才笑颜逐开。

　　惜漾又想起一事，问：“父皇，小皇叔还好吗？”

　　万俟逐脸色一沉，说：“你小皇叔，其实他早与筠贵妃又勾结的。”

　　惜漾狐疑道：“小皇叔不是一直都是个悠闲皇爷吗？他都不参与朝政的，怎么和筠贵妃勾结了？”

　　万俟逐说：“那只是他的一面遮人眼目的盾牌，他们早有勾结，就等着方太岚起兵进攻瀚浩国，不然你想，单单只靠着一个筠贵妃，方太岚就敢对瀚浩国起兵？”

　　惜漾说：“那么小皇叔呢，他为什么要叛变，对他有上面好处？”

　　万俟逐说：“漾儿不是已经知道答案了麽？”

　　惜漾说：“难道，是因为醉芳楼的霜h？”

　　万俟逐说：“没错。你小皇叔就是错在对霜h用情太深，才走错了一步又一步。”

　　惜漾说：“那父皇打算怎么对小皇叔？”

　　万俟逐说：“毕竟他对瀚浩国的伤害不是太大，父皇只剥去了他皇爷的身份，贬为平民而已，至于霜h还愿不愿意跟他，就看她爱你小皇叔有多深了。”

　　惜漾说：“我还是有一事不明白，既然小皇叔与筠贵妃又勾结，为什么会让皇婶娘也流产了？”

　　万俟逐笑道：“这就是你小皇叔对霜h用情太深的缘故。他只想要和霜h的孩子，明白了吗？”

　　惜漾“哦”一声，说：“皇婶娘真是可怜了。”

　　当晚，因为他们人太多，只能在外扎营休息，惜漾想起，和当初的情景，多么相像，不同的，是心境。

　　万俟逐没有再放过他，与他一夜缠绵，第二天，惜漾再不敢骑马，只能软趴趴的趴在马车里面。

　　――正文完――

　　作者有话要说：这只是正文完了，下章开始献上个人的有爱的番外^ ^另外，媚刚开了新坑，求大大们多多支持，我爱你们------


