
《旋律》

作者：飞檐走壁的奇迹

第一章


　　电视始终开着，嘈嘈杂杂，一会电视剧一会广告，乱成八宝粥。进了耳朵，进不去樊宇的意识。他不是有意浪费资源，他只是太孤单，急需什么陪伴。就算是噪音也好。

　　《霸王别姬》中有个太过固执太过痴情的程蝶衣，叫多少看客唏嘘不已。人说戏好，蝶衣好，就连演绎蝶衣活成蝶衣的张国荣也光彩万丈。就是没人说，一生成戏的蝶衣原型，是怎样颠簸流离，痴恋辛苦数十载，那时的人们谁肯给他半点怜悯，包括他爱的那个人。

　　樊宇遭遇着同样的尴尬，他二十几年的经历说不定也要等到多少年后，由一个好奇的作者当故事写出来，写的热闹了，满足看客需求了，才可能换来半点疼惜。还不如这现实点的噪音。至少它现在在陪着自己。

　　打开电脑，网络就像群山怀抱，你可以大声嘶喊，却听不到远在天边传还的回声。可是除了这里，樊宇不知道他该去哪里。爸妈就在房间外，骨肉亲情，却连他为什么恋上烟蒂的原因都不知晓。樊宇轻叹，起初是他不愿说，后来是他们不愿听，两厢僵持，不到半年，说的、听的，就全没了动力。

　　这样也好。至少不会让他们担忧。樊宇自嘲着，点开网银的催账单，从自己刚发的薪水中拨了两千元过去。那是一辆轿车的贷款月付，很靓的车型，可惜他都没怎么摸过。

　　他唯一记住的，是去年自己面对二十几根耀眼的烛火许下的心愿――时过境迁，原来，心愿真的只是个心愿。

　　“我舍不得，可是时间回不去了。

　　爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。”

　　熟悉的旋律又跳进耳中，一颗小小的企鹅头在不停的晃动。樊宇点开它，看见一张鬼脸：“嘿，你在忙什么？”

　　这是个无聊的黑客，某日顺着网络爬进了樊宇的邮箱，将里面他存的日记翻了个遍，然后大大方方的落户了。樊宇本不打算理他，可没想到一日重装了系统后他还在，还发来了一张被炸弹炸过后黑漆漆的泪汪汪的毛刺头：“看在我和防火墙斗争这么辛苦的份上，别再撵我走了。”

　　樊宇向来心软，最经不得别人求，略犹豫了一下，那厮就死皮赖脸的要走了他的Q号码，自此后只要一空闲就必定上来骚扰樊宇，一句两句的，多是调侃，也偶有一句正经的什么“我要去大号”之类。樊宇直截了当的告诉他自己是弯的，他也只顿了一秒钟就发过来大大笑脸，说：“其实我也是......弯的是什么意思？”

　　“自己去搜！”樊宇难得彪悍的关了电脑，又陷回电视剧传来的嘈杂中，身在凌乱，心如止水。书中说这便是大隐隐于市的境界。如果可能，他真愿意自己也能境界。

　　但是怎么能够？

　　回忆是洪水猛兽，无时不刻在撕咬着他的咽喉，叫他呼吸都难，连晚上闭眼做梦都不得安宁。

　　依稀记得，那天也是这样暗红的月。迟鹏欢喜的像个孩子。不，那时的他真的还是个孩子，二十二岁毛头小子一个。而那时的樊宇，也不过十五岁，大好年华。

　　那年四月，乍暖还寒，路灯和天上的孤零零的红月相映成辉。樊宇记得很清楚，他那年中考前补课，踩着月色进的家门。看见爸妈正和一个背影很高大的男子说话，行李箱堆在一边。听见动静，那人转过头来，对上樊宇的眼。樊宇也好奇的打量他：这个人二十几岁的模样，一双单眼皮，墨黑的眉毛，笑起来憨憨的，暖暖的。

　　“迟鹏。”他伸出大大的掌，主动握了一下樊宇凉凉的手，仿佛火握住冰。

　　樊宇迟疑了一下，挣脱开。他属于角落中存活的那一类，平常在家里，都是不怎么多话，安安静静的。何况一个陌生人。

　　迟鹏见他挣开有些惊讶，有些尴尬，还是樊宇的妈妈出来打圆场，说这孩子从小就害羞，内向，话少：“小宇啊，迟鹏以后住咱们家南屋，有不懂的得问你迟鹏哥，你迟鹏哥大学毕业！”

　　樊宇小心翼翼的点头：“哦，我知道了妈。”

　　樊宇家是城中村，有几间平房，南屋一向外租。听到迟鹏的身份，樊宇略微点了点头，并没有多停顿，初三功课堆积如山，他连透口气的工夫都没有。粗粗扒了几口饭，转身刚要走，却听妈妈又提辅导的事。迟鹏倒是爽快，半点犹豫都没有就满口答应。还说可以让家里把他当年的资料邮寄过来，给樊宇做参考。

　　樊宇这才多看了他几眼，发现这人不是在说笑话，他的眼神很认真。

　　“谢谢。”想了很久，樊宇才想到这两个字，换来迟鹏一个大大的笑脸，“不过你中考是哪年？考试范围早变了吧？”然而很现实的一句，将迟鹏的憨憨的笑容冻僵在脸上，半天还缓不过劲。樊宇看着，忽然笑了，初三时候习惯了阴霾的心，不知怎么的就雨过天晴，整个人轻松起来。很久之后，他才明白，一个初次见面就令你开怀的人，他要么奸猾世故，要么就是带着缘分千里赶来。

　　迟鹏当年，的确是千里赶来，带着最匪夷所思的缘分，走了一整天、十条街才找到这里空房，才巧合的站到樊宇面前，微笑。用樊宇后来的话说，是命中注定，躲也躲不开。

　　不过当时，他并没有觉察到这些。樊宇全部的心思集中在即将到来的中考上。千军万马过独木桥，差之毫厘就会谬之千里，他一点也不敢马虎。所以对于迟鹏，除了上下学偶尔见面，点头招呼之外，樊宇实在想不起有什么交集。只除了一次。

　　那天雨下的奇大，学校怕路上积水，学生回家不安全，就提前下了课。连带这群天天踩着风火轮过日子的初三学生也跟着沾了光。樊宇没带雨具，又舍不得拿书包顶在头上，索性就抱在怀里，一路狂奔冲回到家。从头到脚浇的透湿，好容易哆哆嗦嗦抖到门口，一摸口袋才发现更尴尬的事――他居然没带钥匙！

　　暮春的雨水融着清冷，铺天盖地，裹住樊宇瘦削的身形，连带他辛苦护在怀中的书包也没有放过的意思。樊宇缩成一团，牙齿不自觉咬破了唇，腥咸的血味散到口中，似乎带点暖意，但薄如蝉翼，没有什么大用。身后，自家那间古色古香的四合院屹立在雨中，青灰色的墙壁高高大大，日日相见朝夕相对，也没舍得留包容的情分给他。

　　哈欠――喷嚏一个接一个，冷战一阵又一阵。樊宇颤抖的像片落叶，风丝丝缕缕钻进他的袖角和领口，仿佛千万股电流电他的皮肉，再借助水传导到胸口，一下一下，反复刺着那里最柔软的部分。喊也不能喊，一张嘴，雨水会毫不留情灌进来。走又不能走，天大地大，这间老旧的房屋却是他唯一能去的地方。

　　爸妈多年来寄希望都在哥哥身上，直到有天哥哥没考上大学，无比遗憾之余，才有空转头看他一眼，说：“小宇啊，你要好好学习。”

　　樊宇记得这一句，他也想努力证明自己给家人看，别说初三是拼了命的上，就连初二，他也是没日没夜的勤奋。只是，没人发现。除了饭桌上偶尔一个多煮的鸡蛋，再没什么额外奖励。

　　咔哒，门居然从里面开了，樊宇一抬头，对上一付比他更诧异的表情：“樊宇？”

　　屋子里到底暖和，迟鹏递来的毛巾尤其温暖，樊宇很快擦干了脸和头，可一看袖口，滴滴答答的，好像个漏斗，将刚刚接的雨水一点没剩的漏在迟鹏房间的地板上。樊宇赧然的向后退了退，在发现他原来驻足的地方两洼明晃晃的水渍后，又迅速的站回去――这样也是来不及，他第二次站的地方已经两个醒目的湿脚印。

　　迟鹏适时递上一套干净的衣裤，指指脚下。樊宇一看，顿时莞尔：迟鹏那里是大号版的两只湿脚印。

　　衬衣很干净，不过不是新的，上面还残留肥皂的清香。樊宇穿好，又喝了迟鹏备好的一杯热水，才整个人暖和过来。推门出去，迟鹏面朝天井，罚站似的杵着。

　　“那个，谢谢。”樊宇琢磨了一会，除了句感激便是一堆的省略号，挤着挨着凑在舌头底下，捡起哪个都不足以成句。

　　迟鹏听见他说话才转过身来，憨憨的笑笑：“没事没事。”四个字后他竟也陷入沉默，让樊宇禁不住想要怀疑，他舌头底下，是不是也一堆的省略号黑点点，没个成言，却又万语。

　　雨越下越大，像是从天上泼下来的。风声也起，四周旋即一片嘈杂。樊宇却低着头，莫名忐忑紧张，聚精会神的等着迟鹏的下一句。天降的噪音被他自动忽略，相对安静中，他似乎都能听见咫尺之遥，那人的呼吸声。

　　可迟鹏到最后也没说一句话。

　　兄长的适时归来挽救了这场尴尬，樊宇被领回家的时候，有意无意回眸，迟鹏站在门外，白色衬衫，泛蓝牛仔，短碎发，高鼻梁，眼角隐约着笑意。

　　樊宇后来把那身衣裤亲自洗干净，叠整齐送回给迟鹏的时候，还是两厢静默，半晌才开口。只不过，这次，说谢，和说没事的对调了角色。

　　迟鹏扑哧一声就乐出来，单眼皮笑成两条缝：“等你考完，我请你吃饭。”

　　樊宇就是带着这句唯一的承诺，或可以称作祝福，上的中考战场。

                  第二章



　　那黑客又来骚扰，这次是张苦瓜脸：“怎么办？樊宇，我似乎爱上了我的同学。”

　　樊宇好笑：“爱上就去追啊。有什么可犹豫的？”

　　“问题，他是男的。和我一样。”

　　“你喜欢他，难道是喜欢他的性别吗？”

　　黑客那头一阵沉默。隔着千万里的网络，樊宇看不到他的表情，纵使看到他的表情，也猜不到他的心思。就像当初，和迟鹏朝夕相对，也是很久之后才忽然茅塞顿开。中考完后，樊宇带着高中录取的通知书回到家中，爸妈看了一眼，并没多说什么。仍是一门心思叨叨哥哥的工作问题。樊宇只得安静的退出来，手攥着通知书，站在天井里发呆。飘过的流云，西斜的红日，就连偶尔经过的麻雀，似乎也急于飞到隔壁家的树上去找伴儿，唯有樊宇，站在夏季最明媚的阳光里，被无形孤独一点点啃噬、吞没。

　　要不是迟鹏，他说不定真会被莫名的寂寞咬断喉咙。

　　要不是迟鹏，樊宇大概永远也不会想到，最明媚的阳光其实并不是夏季最炫目的景色。

　　因为迟鹏此时的笑容，比阳光还要灿烂：“我请你吃羊肉串？”

　　大排档的十串烤羊肉简直是满汉全席样的美味。樊宇三下五除二吃的一干二净，抹抹嘴，他注意到迟鹏手边一个绿色的玻璃瓶――啤酒？

　　迟鹏冲他笑笑：“啤酒度数很低，喝不醉的。”

　　樊宇黑亮的眼眨了眨，他记得爸爸说过一句话：“能喝酒才是男子汉。”反正他也中考完了，要不要男子汉一把？

　　迟鹏大约看出他的打算，豪爽的邀请道：“现在不行。你还未成年。等你长大，我再请你喝个够。”

　　樊宇开心的点头，端起白水和迟鹏干杯，然后一饮而尽。迟鹏则看着瓶子里老多的酒发愁，按照酒桌的规矩，干杯后必须一饮而尽。应该像樊宇刚刚做的这样。

　　“我酒量也不行，咱们慢慢喝好不好？”迟鹏老老实实的交底，眼巴巴的瞅着樊宇。看的樊宇一愣，迟疑的点了点头。其实迟鹏并不知道，让樊宇惊讶的并非他的浅显酒量，而是他对自己的坦诚。就连自家哥哥对他说话都没用过这样诚恳的语气。

　　这样的人能做朋友多好。樊宇偷偷想着，没有说出来。这么久以来，爸妈，兄长和自己就像是住在同一屋檐下的陌生人，除了抬头不见低头见的习惯，其余都淡漠如风。真还不如眼前这个人，这么聚精会神的注视着自己，不厌其烦的倾听着自己从小到大一点一滴的琐事。樊宇娓娓叙述着，胆子越来越大，故事越说越多，不自觉的连糗事一起说了出来。

　　“我真不会杀鸡，偏偏妈妈非说要我来，”樊宇忐忑的看看迟鹏，后者依旧微笑，他这才敢小声的继续，“我就把它放进一个麻袋里，扎紧口，拿棍子乱打一气......”

　　“噗――”迟鹏一口啤酒全做了天女散花。

　　樊宇睁大眼睛，更加不安。迟鹏却伸过手来，大大方方的拍拍他瘦弱的肩膀：“想不到你和我一样呢，我小时候也这么杀过山鸡。”

　　“啊？”樊宇紧张的情绪一下子烟消云散，“真的吗？那你把山鸡打折了成几段？”

　　“呃......”迟鹏的笑声咽在喉咙里，上不去，下不来，本来安慰的一句谎话怎么也圆不了，无奈摸摸头，摸摸头，再摸摸头：“明天，明天我告诉你。”

　　第二天，迟鹏果然又拎着二十串烤羊肉和一瓶啤酒回来，一见樊宇蹲在门口，就邀请道：“今天我找到一份新工作，请你吃饭。”

　　月上中天，时间已经过了十点，五脏庙中还有晚饭的踪影，可樊宇犹豫了一会还是接过羊肉串，美滋滋的吃：“你找的什么工作啊？”

　　“推销热水器。”

　　“啊？”推销热水器？樊宇有些困惑的抬起头来，“你不是大学生吗？”

　　“大学生也可以干推销啊，而且我想我应该会比他们干的更好。”迟鹏胸有成竹的样子，叫樊宇羡慕不已，他知道有种境界叫自信，那里面的人潇洒自在，个个仙风道骨，艺高人伟，视世若尘，好像天外飞仙。他很羡慕，甚至有妒忌过，可就是从未到达过。

　　低头又啃了几串羊肉，樊宇忽然想起：“你家人是做什么的？”

　　“我爸是高干，我妈是大学老师。”

　　“啊？”

　　这显然又出乎樊宇的意料，他一直认为迟鹏是因为家中窘迫才到北京来挖金：“山东不好吗？”

　　“我想自己闯一番天地，”迟鹏说着，又赠给樊宇一个信心满满的微笑，“我不想靠父母过一辈子。哪怕就是很辛苦，我也要靠自己的双手养活自己。”

　　好有骨气的人。小樊宇几乎有些崇拜的看着仰头喝酒的迟鹏，心里小小的许下愿望：如果能借一点他的自信就好了；如果不能借，就留这个自信的人在他面前多呆会吧。

　　樊宇没觉察，此时的他就如同一个靠自己可怜的体温，寒冷过冬的人，好容易找到温暖的火炉，本能的就去靠近，而一旦靠近又再难舍却。

　　“我的理想是建自己的公司。”迟鹏侃侃而谈。樊宇则静静的听着，一个字都没有遗漏，完全没注意，不知不觉中，他已经坐的离迟鹏很近。

　　“你肯定能行！”樊宇鼓起勇气大声鼓励着，连上中考战场，他都没有这样的胆魄。

　　迟鹏感激的点点头，又递过一串烤羊肉。樊宇为难了，他已经饱了，他可以有勇气激励迟鹏去努力，他却没勇气消灭额外的这串烤羊肉。

　　迟鹏似乎看出他的尴尬，很体贴的收回去放进自己嘴里：“这串我替你吃，明天你要记得多替我吃一串。”

　　樊宇赶紧点头答应，迟鹏的形象又高大出几分。

　　至于，山鸡被折成几段的问题，到最后樊宇也没想到追根究底。

　　那之后，似乎成了习惯。迟鹏披星戴月回家时总会带回二十串羊肉串和一瓶啤酒，其中必有十串是归樊宇的。樊宇很开心，他很知足。他第一次被人日日惦记着，照顾着，难免如荒野生出嫩芽，欢喜的无以复加。

　　日子久了，羊肉串带来的欣喜被另一种幸福取代。

　　樊宇会告诉迟鹏今天又去看哪个同学了，他要和自己一样将来准备当科学家，造福全人类。迟鹏会看着他笑，说：“希望我到时候还没老，等得及你造福。”

　　等迟鹏告诉樊宇今天又做成几桩交易，又得老板嘉奖，过不了几天就可以请他吃大餐的时候，樊宇则学着迟鹏的腔调，一字一顿：“希望我到时候还没老，等得及你请客。”

　　迟鹏哈哈大笑。

　　依稀记得，那时候月亮似乎总是圆的，那时候老街总是静的，那时候院里的柳叶总是绿的亮丽，那时候连风都是香的，暖的。要不是忽然有一天高中学校通知军训，樊宇真的要没学会喝酒先学会迷醉在其中了。

　　高一的军训是全封闭的，完全野外正规式训练。要十五天，期间不仅要学习站姿，方步，打枪，还要站岗。那时候已经到了深秋，樊宇不知为什么，总觉得这里比家里要冷得多，月也不如家里的圆，树也没有家里的绿，就连夜也没有家里的温馨。当和他一个组的林子从训练开始的第一天就用墙上刻字的方式数天数，刻到第七天东窗事发被罚站的时候，樊宇终于明白，不止他一个人在想家。

　　“樊宇，你在想你妈烙的饼吗？”林子罚站归来，看着一如既往托腮望月的樊宇，凄惨的发着牢骚。

　　樊宇从口袋里掏出半块压缩饼干，丢给林子，后者立即抱着啃起来，好像只小鼹鼠。

　　“樊宇你在想你爸许诺你的自行车吗？你不是还没学会骑吗？那么着急想它干什么？”林子吃着东西也不安生。

　　念叨的樊宇终于忍不住：“我没想他们。”

　　林子瞟了他一眼：“那就是想你哥？”

　　“不，”樊宇垂下头，有点惭愧，离家好几天了，他也只在第一天想过爸妈和哥哥，往后就专注在另一个人身上，一个他到现在也没想明白为什么会连睡觉都会梦见的人，“林子，你说，如果我很想很想见一个，一个朋友，比想家人还要想，我该怎么办才好？”

　　林子莫名其妙的看了他一会，啃完压缩饼干拍拍手，做合十状：“听说人要是诚心祷告，念三千六百个阿弥陀佛，就会想见谁见谁。有个台湾的美女，就是通过祈祷见到李连杰的。”

　　“那是瞎掰。”樊宇撇撇嘴，心里却从那一天开始不自觉的念起阿弥陀佛来。

　　或者上天真的有双顺风耳，或者那天恰巧神佛从他心房旁边经过，军训第十天，樊宇刚刚念到三百个阿弥陀佛，就从天而降一个大大的惊喜。

　　那晚，轮到樊宇和林子站岗是午夜，他们刚接完岗，一个黑影就从一辆军车后面冲出来，冲到他们面前，冻的红扑扑的脸，微微颤抖的身，僵直的手还拎着满满一兜吃的。

　　林子本能的想尖叫，被樊宇一把捂住：“他......是我亲戚。”

　　亲戚？林子狐疑的看了看樊宇，发现他的眼圈居然红了，便不再多问：“我给你们站岗去。”

　　樊宇感激的将那一兜好吃的，从那人冻硬的手指上接过来全体塞给林子：“谢谢。”

　　林子走远了，樊宇才敢放声哭出来：“你！！”

　　你到底走了多远才找到偏僻的这里？你到底在那军车后躲了多久才捱到我们的岗？你到底是不是因为你想我和我想你一样多才来？你到底......冷不冷？

　　迟鹏被冻凝固的五官已经不太会笑了，他只能尽量的向上挑嘴角，装着轻松，给樊宇看，不过吐字也不清晰了：“我，我刚来的.......”

　　樊宇的泪再也止不住。

　　


                  第三章



　　迟鹏的双臂微微张着，僵在半空，樊宇则抹着泪，偷偷瞧他，捉摸不定他是冻僵了还是被自己的哭吓傻了。

　　他怎么不来拥抱我？

　　这个念头忽然跳出脑海，吓了樊宇一跳，无意摸到面颊，温热的泪水下，似乎脸上更烫。赶快，别了身子，把泪水和一张红脸赶快收拾干净，却听那人略带磁性的声音背后留声机样的响起：“我怕这地方荒凉，你吃不好。”

　　樊宇鼻子一酸，泪又掉下来。

　　一个清规戒律的地方，怎么可能大鱼大肉的吃，这点在来之前，樊宇已经想的很明白。这么多天，从无奈到习惯，他已经无所谓，不觉得什么。可为什么，为什么迟鹏一提，他就数的清几天来唯一吃的那块猪肝，他就算的明几昼夜来啃过的多少压缩饼干，他就想得起离开家已经十天零三个半小时。偷偷再瞧一眼迟鹏，那人还维持着刚才的姿势，憨憨的，唯一没有被冻僵的目光随着樊宇的移动而上下左右。

　　樊宇心里跟吃了蜜一样甜。

　　两厢沉默了会，迟鹏好像突然解了冻，手摸进怀里，掏出一样黑色的东西，塞进樊宇冰冷的小手。樊宇好奇的拿过一看，大惊失色：“啊？呼机！！”还是汉显的，市价起码上千块。

　　“我不要！！”樊宇本能的塞回给迟鹏，天知道他从小到大没收过一样上百块的礼物，何况这个烫手山芋上千！万一丢了怎么办？万一摔了、坏了，又怎么好？

　　樊宇忐忑不安，迟鹏却不由分说，将那还带着体温的东西再次塞回来：“出门在外，没个联络工具怎么行？再说，这个不花钱，是我原来用的那个，我现在有了手机用不着它了，留在身边也是浪费。”

　　樊宇狐疑的看看他，果然见迟鹏掏出一个半块砖。

　　“再说，我也想和你说说话呢。”最后一点犹豫被呼机带的体温，和迟鹏最轻的一句话完全消除。樊宇留下了呼机，揣进上衣兜里，那，离心脏好近。

　　那晚，站岗两个小时的光荣任务是由林子一人完成的，而迟鹏到底是怎么离开的，樊宇最终也不知道，因为凌晨两点，环山围绕，偏僻的郊区别说公车、的士，就连最简陋的电摩托也看不见一辆。多年之后，樊宇有天忽然想起问，也不过被迟鹏一笑带过，再没下文。

　　第二天之后，樊宇上厕所的次数明显增多，几乎不分白天黑夜，只要训练结束，立马就冲向厕所。用林子的话说，是“老了，尿频。”

　　众人哄笑。

　　可谁能比樊宇更开怀？

　　他正坐在马桶上，聚精会神的读迟鹏发给他的每一个字。

　　“上班，今天很顺利，又签了好几个单子，老板额外发钱给我。等你回来给你买好吃的补补。”

　　“天气越来越冷了，可还有人穿的很少到处走。公共汽车上那么挤，那女人一扭就蹭过来，我躲没躲开，挤开了她的内衣扣。她这个尖叫啊，估计天津都听得见。我懒得和她计较。”

　　“明年你十六岁生日时，想要什么礼物？现在有空，就想想吧。想好了，回来告诉我，只要不是天上的月亮，我都去给你摘。”

　　樊宇数数手指头，似乎还有大半年。不过他已经有了一样特别渴望的礼物，比天上的月亮还要难摘.......该不该对迟鹏讲呢？

　　从军训第一天第一次想起他，樊宇就知道自己完蛋了。那份不同于思念家人的留恋是他从未体验过的，更叫他害怕和怯懦。樊宇曾经一天一夜没睡觉，睁着眼想破头，却怎么也想不通为什么会有一个人，相识不过几个月就直直撞进自己心里来，一回眸，一挑眉，一句话，都是令他心跳不已的回忆。

　　百思不解令樊宇感到莫名的不安，而林子忽然有天想起自己邻家小妹无比感慨的一句“我肯定是喜欢上她了”，更让樊宇恐慌。这一句，就像流矢飞羽，一箭穿心，将他扭捏隐藏的心事完全挑开，暴露在白灿灿的阳光底下。

　　“喜欢么......”樊宇神游，喃喃自语。林子却误会，红着眼圈怒视他：“我连吃饭睡觉都惦记着她，连做梦都看见她笑，你说不是喜欢是什么？”

　　“是她欠了你钱吧。”一个叫小蕾的女生凑过来，红扑扑的苹果脸，一条马尾辫，很可爱。

　　林子暴怒：“才不是才不是！！”

　　樊宇则根本没听见他们的争吵，他的小小心思还徘徊在林子刚刚的那一句“我连吃饭睡觉都惦记着她，连做梦都看见她笑，你说不是喜欢是什么”。

　　这样就叫做喜欢吗？

　　我在喜欢迟鹏吗？

　　小蕾笑嘻嘻的，正以女子最擅长的四两拨千斤，挑战着林子的底限，不想却瞥见樊宇时红时白的脸色，好像得了病：“樊宇，你没事吧？”

　　所有人的视线都因为她的提醒而集中过来，逼得樊宇赧然低头，巧妙的隐藏起自己的表情：“没、没事。”

　　小蕾还要说什么，教官已经走过来，一脸肃穆的宣布：“这两天大家要加紧练习，后天军训结束前，我们班要和邻班举行友谊赛，比出操和方队，大家要努力！”

　　所有人都蔫了，脑袋耷拉下去，唯有樊宇难掩一脸兴奋――后天？军训结束？可以回家了？

　　回家的念头流星般闪过脑海，不知为何，映出的却是迟鹏那天冻僵的笑容......．

　　“至少你记忆里的我是微笑的，亲爱的有你牵著我的那些日子，真的好快乐。”

　　熟悉的旋律又一次似风，吹皱樊宇宁静的心湖，惊起一圈接一圈涟漪。黑客小小的可怜的哭脸，含着泪透过荧幕凝视樊宇：“我、我跟他表白了。他笑了。”

　　“那是好事啊。”

　　“然后他说，你今天喝多了吧？”

　　“......”

　　“我该怎么办啊！！！？？？”黑客打了无数个感叹号和问号之后消失了踪影，大概他也知道，没有人能够替代他做出决定，即便有樊宇这个过来人。

　　过来人......樊宇苦笑，这个词透露多少无奈，大概只有自己才明了。

　　军训那天回到家里，已经入夜，爸妈和哥哥早吃过晚饭，迟鹏还没有回来。樊宇就看着妈妈给他煮面汤，把军训的大概情况汇报完后，看妈妈高兴了才支支吾吾的问起迟鹏的近况。妈妈说：“小鹏这孩子啊，太要强，什么事都想着做好，可这社会上哪来那么多顺风顺水，他也不知道碰了多少次壁。唉，要是你哥哥有他一半的冲劲，我也就不这么操心了......”

　　妈妈又把话题转移到哥哥身上去了，每次一提到哥哥，妈妈总是恨铁不成钢的要嗦半宿。樊宇插不上话，只好默默的吃面。之前的他，虽然不了解迟鹏一个人出门在外每天工作到底多么艰难，但也明白，房子外面那个大大的世界并非他想象的单纯简单。可他仍然幻想过许多次，像迟鹏一样独自出去闯荡，像迟鹏一样自信满满，像迟鹏一样自给自足，像迟鹏一样在奋斗中享受着快乐。

　　不过，严酷的军训改变了他的看法，奋斗，好像踩着刀尖攀岩，每一个经历过的人都是一身伤疤和老茧，就算很小很小的一点成就，也是多少次流血流汗打拼回来的。比如他怀里正揣着的黑色的呼机。

　　“小鹏回来了？我也给你下碗面条吧。”迟鹏那天回来的最早，九点钟就进了家门，和樊宇差不多前后脚。

　　“好的，妈。”

　　妈？樊宇僵住，看看迟鹏，又看看老妈，这是什么桥段，他怎么完全不知？

　　“小鹏认我做了干妈，呵呵，以后他也是你哥哥了，小宇。”

　　哥哥？樊宇硬着嘴角，叫不出口。的确，有这样一个积极上进，又体贴自己的好哥哥，是多少人求都求不来的吧，之前樊宇也曾想过，他们要是做兄弟该多好多好。可事到如今，真如自己所愿了，樊宇又有点失落――为什么是哥哥？

　　哥哥两个字那天还是在母亲的逼迫下，硬着头皮叫出来，一叫出来的瞬间，樊宇觉得胸口立即有了涨满感，好像潮水灌进肺里，透不过气来。可迟鹏和妈妈都在笑，他也只能敷衍。事后，樊宇告诉迟鹏，那碗面条是他吃过最难以下咽的晚餐。迟鹏则对他许诺，再也不会让他就着难过吃饭。

　　那年11月，北京并不是很冷，但是迟鹏住的南屋很冷，因为整日照不到太阳，所以不光冷，还阴气十足。樊宇晚上睡不着的时候，就抱了一床被子悄悄送去给迟鹏，在那里呆了两三分钟，差点没冻感冒。

　　“我叫妈给你多生个火炉。”

　　“不，我有更暖和的办法，”迟鹏冲樊宇神秘的笑笑，体贴的将他连同被子一起送回西屋，“明天你就知道了。”

　　樊宇便揣着忐忑又好奇的心等到第二天，迟鹏很晚才进家门，一脸疲惫，但看见樊宇还是笑着：“等一下我。”樊宇看着他敲了爸妈的房门，贴着门不知说了什么，再回头已经兴奋的像看见糖果的婴孩。

　　“你妈同意了，我跟你去住西屋，南屋可以再租给别人。”

　　樊宇愣住，目不转睛的盯住迟鹏含笑的眼，一颗心雀跃的差点跳出喉咙。

　　当晚，两个人一起行动，三下五除二，很快就将迟鹏的所有家当都搬进了樊宇的小窝。




                  第四章



　　樊宇的小窝很小，一张双人床就挤得满满当当。以前樊宇并未因此抱怨过，可今天他无比的希望这房间能再大一点，这床能再大一点。至少，不必让迟鹏那么辛苦，为了照顾自己，几乎是整个人面贴着墙睡。面贴着墙，背对着樊宇，好像抱着樊宇还要沉的心事，一动，一翻身，就会千里之堤毁于蚁穴。可惜当时，小小的樊宇并没观察的那么仔细，他只是仰面看天花板，胡猜着迟鹏要搬来的真正原因。

　　帮妈妈省钱，那是个多么不高明的借口。就连十五岁的孩子也看得出不寻常。

　　帮自己省租金，这倒是个不错的选择。粗心大意的母亲大概是因为想到这一层，又觉得孩子还未成年才没有认真考虑就满口应承。可樊宇相比之下要敏感的多，他不用看别的，单看迟鹏背对自己那僵硬的纹丝不敢动的身躯，也察觉得到蹊跷。

　　记不得什么书上说过，人，只有在很紧张对方的时候，才会刻意的控制自己的肢体动作。

　　迟鹏算不算是在控制？又算不算在紧张自己？樊宇忽然想到什么。

　　咳咳――咳咳――

　　一阵剧烈的咳嗽果然引得迟鹏微微侧身：“你很冷？”

　　樊宇轻轻点点头，手捂住自己的嘴巴，他窃喜的差点控制不了自己的笑声，迟鹏原来，真的在紧张他。

　　下一刻，一件本该搭在迟鹏被子上面的棉外套被剥下来，摞在了樊宇被子上面，樊宇抬眼一看，十一月的清冷月光中，迟鹏只穿着内衣内裤跳出被窝来为他掖被角。看不清他的表情，却感觉得到迟鹏很认真，一举一动的呵护都细致入微。那一瞬间，时间静止，一箭穿心。甜蜜泛滥成灾，淹没了樊宇脚下所有退路。

　　他终于明白自己再也跑不掉。

　　“也许你只是把他当哥哥。”后来和小蕾、香香、贝壳她们几个豪爽派的女生熟络之后，樊宇得到了几位‘玉女’的独家心理指点。

　　“也许你只是太孤单，太缺少朋友吧。”“也许你叛逆期，太想找个倚靠吧。”“也许你家太冷，冻得你睡不着，才会胡思乱想的。”

　　樊宇哑然失笑。前几个借口他也曾试图拿来用，但任凭他想象力再丰富，贝壳提的最后一个借口也是鞭长莫及的。

　　望着那一张张热情洋溢的面孔，唾星飞溅的红唇，樊宇只有仰天长叹，托腮苦笑的份――女人这种热闹的生物，他是一辈子都了解无能了。

　　晚上回家，吃过饭还没见迟鹏进门，樊宇就趴在桌子上写作业，他故意写的很慢。因为最近的习惯在不知不觉中已经更改，他几乎每天都要磨蹭到十一点迟鹏进了门，洗漱完，上了床，他才能真正阖眼睡熟。然后在清晨六点，天还没大亮的时候，偷偷看一会迟鹏沉沉的睡颜，看到实在不能拖的时候才会小心翼翼的关掉闹钟，悄悄穿衣服踩鞋子，一路狂奔去学校。渐渐的，睡眠不足似乎成了个大问题。就好比现在，樊宇看着作业本上的字越来越花，头也跟着越来越沉。终于眼前一黑，好像脚下一软，跌进混沌......．

　　再醒来时，冷风正刀子一样割着他的脸，樊宇挣扎了一下，发现自己正被人紧紧抱在怀里，而周围的景物非常眼熟。

　　“我，怎么在院子里？”

　　“你有点煤气中毒，没关系的，醒过来就好了。”抱着他的人不止身体在颤抖，连声音也抖的不像话。

　　樊宇吃了一惊：“迟鹏？！”他想要翻身，迟鹏哽咽的声音叫他很不安。可迟鹏死死的抱住他，不允许他动弹：“小宇，下次无论如何要等我一起，要等我回来再睡，明白吗？”

　　樊宇终于不再挣扎，因为有一滴温暖的水，滴进了他的脖领，划过他的肩头，流入胸口的位置。

　　迟鹏......．

　　怎么可能只是把你当哥哥？就是亲兄弟，我也没有为他等过门。

　　怎么可能只是缺乏朋友？小蕾，香香，林子，贝壳......那么多听我可以说知心话的朋友，也都没有一个如此贴近我的心。

　　怎么可能只是太想找个倚靠？爸妈，兄长，学校，老师，社会，国家，任哪一样都比一个单枪匹马闯荡社会，连温饱都自顾不暇的青年更让他安心。

　　我喜欢你，因为你不是别人。很多年后，樊宇写下这样一句话，叫那个整天无所事事在他的电脑里调皮捣蛋的黑客沉默了很久。

　　“我跟他摊牌了。很严肃，很正经的摊牌了。”

　　“哦？”

　　“他终于也明白过来，我不是在开玩笑。”

　　樊宇没有回应，他知道对方想说的话迟早都会说，如果不想说，逼迫或者诱导都没有意义。

　　也许隔了一个轮回那么久，黑客才打过来一行不同以往乱七八糟颜色的黑体字：“一切都结束了。下面我要学会忘记。”

　　忘记？樊宇看着闪光的荧屏苦笑，这是神仙才能达到的境界吧，与凡人从来无干。即便是他们历经九九八十一难，学会了离开，学会了隐藏，学会了舍弃，学会了忍受，学会了无数种，也绝对学不会这一种。

　　故事中也曾有那失去记忆的情人，在不经意中，会下意识的去维护当初的心爱。仿佛那段刻骨铭心，真的是砸进骨子里，融进心血里，只要生命继续，呼吸不停，就不会绝尘而去。所以，没有真正的忘记。与其寄希望于学会遗忘，倒不如学会漠视思念，转移注意力来的有效。

　　“你当初都是怎么忘掉的？”黑客不知深浅，在樊宇伤痕累累的心房上敲了敲门，还附带一个可怜巴巴的眼神。他哪里知道，这边的樊宇看到这行字便干净利索的关掉电脑，洗澡睡觉去了。

　　人生若只如初见.....．

　　樊宇翻来覆去，又陷入一个失眠夜。迟鹏，他大概永远都不会梦见。

　　因为梦是思想的垃圾，是准备被遗忘才会最后呈现在大脑中。而迟鹏，永远不会在这之列，不管隔过多久。

　　大约真是有点煤气中毒，那晚，怎么回到房里，又怎么睡着的，樊宇记不清了。他只知道，第二天清晨，六点半，是迟鹏叫他起床的。一起穿衣，一起洗漱。迟鹏骑车托着樊宇，顶着凛冽的西北风骑了足足一刻钟，送樊宇进了校门，迟鹏才转去上班。那时候，樊宇不敢搂迟鹏的腰，虽然天寒地冻，周围还黑着，路上行人寥寥无几，但樊宇仍是怯生生的，只肯牵住他的衣角，因为光是贴近迟鹏的体温就足以叫他心跳剧烈好一阵。

　　呆呆站在校门口一个角落里，偷看迟鹏走远，樊宇才觉得鼻子有点不对劲，一抹，一把清鼻涕，哎呀，糟糕！形象啊，他好容易维持在迟鹏心目中的大好形象啊，不知道会不会就此毁掉。

　　担惊受怕到放学回家，辛辛苦苦熬到十一点迟鹏忙完，樊宇才抓住机会问，结果一张嘴，一个大大的喷嚏！樊宇心灰意冷，这下还问什么，肯定全完。谁知一张雪白的手纸递过来，还有迟鹏温暖的手掌，贴紧他的额头：“不是发烧了吧？”

　　樊宇仰头，贪婪的望着那双关切的眼，想点头，又知道隐瞒不了，只好乖乖摇头。换来一个意义不明的脑瓜崩：“上床，睡觉去，明天穿厚点。”

　　那之后，迟鹏也改了生活习惯，无论几点睡下，都会在六点半准时叫樊宇起床，刷牙洗脸，然后送他上学，自己上班。

　　那时，全班同学都会骑自行车，唯独樊宇不会。小蕾当时拍着巴掌大惊小怪的样子，樊宇至今还记得，那小丫头用上了新学的成语：“还笑？你怎么不以为耻反以为荣呢？”

　　樊宇不睬她，转过身去揣着自己的小秘密窃喜――如果可以一直有迟鹏送，他宁愿一辈子不学会骑自行车，不从高中毕业。

　　上高中前，樊宇听说过圣诞节，但从来不过，也没有人肯陪他过。然而，那一年，当一个熟悉的身影忽然出现在校门口朝他招手示意的时候，樊宇忽然对这节日充满了期待，他几乎是插了翅膀飞到校门口的。

　　“你怎么......”意识到自己在狂喜，音量过大，樊宇急忙四下看看，压低了嗓门，“你怎么来了？”

　　迟鹏笑笑：“我提早下班，你放学了吗？我请你吃饭好不好？”

　　“咦？”

　　“老板发了我提成啊，”迟鹏拍拍车后座，“来，我带你去个地方。”

　　那天是十二月二十四日，平安夜，事后一年多，樊宇才知道，迟鹏是每月固定五号发工资，十五号发提成，其他日子没有一分钱可拿。

　　顺着胡同七拐八绕，转到樊宇头晕时，迟鹏才停下来，指着一个不大的店面说：“这里有很多好吃的。”

　　樊宇一抬头，看见那上面崭新的匾额，写着――华天小吃。

　　店里的小吃确实齐全，而且每样都浓香适口，好吃的不得了。可樊宇却食之无味，他有预感，迟鹏今天肯定要和他说什么事，他企盼着，又慌张着，简直无所适从。除了借吃来掩饰自己的乱作一团的心绪，小樊宇想不到别的方法来处理当前的情况――他是无论如何也不敢抬起头来，对上迟鹏正凝视他的意味不明的目光。

　　“小宇，你对我印象怎么样？”迟鹏突然出击。

　　“啊？”吓得某人手一抖，一个芝麻团掉在地上，滚出半米去。

　　“小宇，看着我啊。”

　　“啊。”樊宇受惊的小鹿一般怯生生抬起黑亮亮的眼，视线一会偏左一会偏右，就是不敢直面前方。

　　“小宇？”他还在等自己的答案，我该怎么办？樊宇将云吞碗往前一推，不小心泼出半碗汤去。

　　“那个，那个.......”生物书上说，人的心率是不可以大于每分钟100次的，而樊宇现在是绝对超标，不晓得会不会死啊......“我，我，当你是哥哥啊.......”小家伙的脑袋差不多都要垂到桌子底下去。

　　“那别的呢？”迟鹏继续逼问。

　　樊宇叫苦连天，不得不以不变应万变，干脆保持沉默。电视上不是说过么，有权保持沉默.......否则每一句话都会变呈堂证供。

　　“我喜欢你。”迟鹏大概等不及了，直接扔下重磅炸弹，致命武器。

　　炸的樊宇脑海中彻底一片空白，傻在当场。




                  第五章



　　夜深，附近还有工地在施工，周围腾起一片灰蒙蒙，白炽灯下显出的原形，是无数欢跃的尘埃。每一颗都是跳跃的音符，集合成一支不知名的舞曲。听不到声音却感觉得到欢腾，听不到节奏却被感染了欢愉。

　　不晓得傻了多久，被这一片莫名的欢愉包围着浑身颤抖的樊宇，才被迟鹏一直晃在眼前的大手招回魂来：“小宇？”

　　“啊？噢，嗯、嗯.......”樊宇红着脸，支支吾吾，声音低的连自己都听不清。那满腔的喜悦若不是咬紧牙关，恐怕随时都可能像火山岩浆，喷薄而出，焚身为烬，也难以言述那无边无际的快乐――原来，我在被他喜爱着――樊宇心里偷笑，吃蜜一样甜，幸福仿佛是满溢的水盆，马上就要决堤倾泻，将他完全充满。

　　不过，高兴归高兴，樊宇当时脸上并没有外露太多情绪，所有惊讶与欢喜统统是藏在心底，悄悄狂欢起舞的。他不是不想回应迟鹏，只是事情来的太仓促，根本不知怎么应对，怎么发展。

　　“还吃不吃了？”迟鹏等了半天也没等来一点动静，实在忍不住了。

　　“啊？噢，嗯，不吃了，那个，那个......我也许饱了。”樊宇往后一倒椅子，推了下桌子，力气不小心用大了。那碗脆弱的馄饨，终于连汤带水，一起倒扣在桌子上，一片狼藉。

　　“那，走吧。”迟鹏前脚出店，樊宇后脚踮着碎步小心翼翼的跟上。西单那时的马路还没有修，两边许多小店，樊宇就跟在迟鹏后面看那些小店。路灯光线昏暗，恰巧可以借机偷看他。冷不防，正做贼的樊宇被一只大掌抓住左手，吓了一跳。

　　他本能的触电似的甩手，闪躲，低叫：“你干嘛？！”

　　而那罪魁祸首非但没放开没解释，反倒抓的更紧，紧的樊宇几乎要幸福的背过气去。

　　可是，不行啊，周围那些星星点点的光芒，身旁那些偶尔经过的人群，仿佛浑身都生了眼，在猜测，在揣摩，在鄙夷，在不屑，在指指点点，戳他们的脊梁骨说三道四，在无风也要起浪的冷嘲热讽。任哪一样都令樊宇怯懦，差点连脚都软。

　　头是绝对不敢抬了，樊宇只想着要走快一点，再快一点，最好用飞的，赶快离开这些是非场所，找到书中写过的世外桃源，带着迟鹏，一头钻进去，再也不出来。

　　“小宇？”迟鹏的手也有点抖，大概是注意到了周围。

　　“嗯？”

　　“来，看看你喜欢什么。”迟鹏将他领进一家鞋帽店，终于松开了手。那一瞬间，樊宇无比失落。好像揣了很多年的宝贝，忽然间遗失后的惆怅，溢满胸怀。

　　这咸涩的感觉一直持续到迟鹏将一双柔软的毛绒手套塞进他怀里，才戛然而止。

　　“这.......”樊宇水润润的眼睛仰望着他的神。

　　“圣诞节礼物。”迟鹏笑的眼角嘴角都弯弯的，好像天上悬的红黄色的半圆。

　　圣诞节？礼物？樊宇咬着下唇，吃吃的笑起来。连带卖手套的黄头发老板娘看他们怪异的眼神都变可爱起来。

　　那夜的风是甜酒酿的，一不小心醉了人。

　　那晚的月是将圆的，留着最圆时刻给他们幸福的见证。

　　那天所有的小商贩卖的所有东西都是质量上乘，样式讨喜的，没一样假冒伪劣。

　　那日就连后半段路坏掉的灯也是配合着樊宇窃喜的心思，故意熄灭了的。

　　樊宇美滋滋的看着，品赏着，迟鹏虽然没再牵他的手，但仍陪在他身边，寸步不离。光是想到这一点，就令他心底甘甜。手套牢牢抱在怀里，比身上厚厚的羽绒服还要温暖。

　　哎呀――樊宇忽然想起什么，顿住步子，有些无措。迟鹏跟着停住，困惑不已：“怎么了，小宇？”

　　“啊，啊，没什么......”樊宇慌慌张张低下头，快走了几步，他可不想让迟鹏看出来他的窘迫――怎么办，怎么办，他一分钱都没有啊，怎么给迟鹏回礼，怎么给予他同样表示，怎么感谢他的爱意，樊宇急死了，到底该怎么办才好？！

　　晃进地铁的时候，樊宇还在苦恼中挣扎，直到有路人经过，无意中蹭到他，令他一个没站稳，倒进身后的怀抱，樊宇才清醒过来，抬眼对上那双始终注视他的深情的眸。

　　火花飞射，四目相对的一下，某人又被电的不轻。

　　赶紧挣开，低头，想想又觉得没面子，便挺直腰板，佯装镇定的面朝迟鹏站着。只是目光六神无主，四下乱瞄了半天，才最终定格在迟鹏的下巴上。本来他比迟鹏就矮半头，直视过去，也就是这么个高度。

　　眼见周围人越来越多，樊宇却没觉得怎样拥挤，侧身查看，发现迟鹏的手臂近在咫尺，隔开了人山人海。踌躇半天，樊宇决定说声感谢，还没等开口，一个急刹车，人群如潮水般汹涌，好像当初突如其来的缘分，将毫无防备的樊宇折进刚刚费了好大力气才忍痛推开的怀抱。

　　那怀抱真是舒服，樊宇恋恋不舍的停留了两秒钟，觉得再不离开就会有上瘾的危险，这才忍痛挺直腰板。谁知，一片温暖，春风拂面一般，抚慰似的轻轻印在他的前额。

　　樊宇，整个人瞬间僵住。虽然那片温暖，如蜻蜓点水，只是倏忽之间飘过。

　　但，涟漪，层层叠叠，逐渐汹涌，漫过周围所有车水马龙，漫过身前身后波涛滚滚的命运，将他凝固在这一刻这个地方――呆呆的抬起头，迟鹏果然在看他，眼里带着笑意，和无止境的温存。

　　他、绝、对、是、故、意、的。

　　樊宇觉得自己好奇怪，明明被欺负了，怎么还跟喝了不老泉的泉水似的，从头发丝畅快到脚趾头去了？

　　出了地铁站，樊宇本能的往公交车站牌去，被迟鹏拉住：“干嘛？”

　　“太晚了，车少，咱们，不如打的回去吧。”

　　樊宇眼睛瞪大：“你真是发工钱了是吗？发太多，烧的吧？打的多贵啊！”

　　迟鹏握住他的手，可怜兮兮：“可是我冷.......”

　　樊宇沉默了，迟鹏送他的手套还抱在他怀里，舍不得戴，自己那双手早冻的通红，迟鹏借口说冷，其实分明在顾念他。两个人又嘀咕了一会，终于樊宇没拧过迟鹏，被他拉上一辆面的，砍价砍到十块：“你看到家才十块钱，多便宜。”

　　樊宇白了他一眼，心思在不经意之间又起了暗潮汹涌的化学变化――离家越来越近，越来越近，越近他越喘不过气――该如何去面对家人，如何解释，如何说明。

　　“妈。”

　　“干妈。”

　　妈妈抬起头，看见他俩一起回来果然疑惑：“你们......”

　　“啊，小宇去同学家串门了，我们是在村口碰见的。”迟鹏生怕樊宇为难，抢着圆谎。可樊宇看着妈妈奇怪的眼神，心还是提到了嗓子眼。他怕，他实在怕，如果妈妈再多问一句，他一定会跪下老老实实的招供。

　　“哦。那小宇，早点去睡吧，明天还要去上学呢，别迟到，”妈妈搓搓手，却并没多问，“小鹏啊，你路子广，留意一下有没有薪水高又不太要技术的工作，小宇他哥又和老板吵架了。我担心.......”

　　原来是为了哥哥的事在苦恼，难怪都没注意到我。樊宇有些伤心又有些庆幸。亏的妈妈在烦心哥哥，不然，怎么可能看不出端倪，单凭那双一直抱在怀里的新手套和迟鹏一直挡在身前的坚定，就是十足的真相。

　　樊宇洗过脚爬上床，迟鹏才和妈妈说完话推门进来。掀开自己那床被盖在了樊宇被子上面，樊宇一愣，还没反应过来，有人已经掀开他的被角钻了进来。

　　“小宇......”略显低沉的声线，轻轻缠绕在他耳畔，诱惑着樊宇扭过头去，自动送上温热的唇瓣。

　　“要是我不主动些，你这个小傻瓜要被动等到什么时候？”耳鬓厮磨之间，樊宇没精力回答什么问题，他只觉得身上有个开关被打开，血液从那里汩汩流出，涌到他的唇舌之间，在那里由着迟鹏翻江倒海。他只觉得浑身上下都给迟鹏一个火辣辣的亲吻暖热了，烧烫了，钻木取火、焚烬成灰了。他只觉得世界中空了，时间静止了，他也融化在迟鹏炽热的呼吸中，成云，成雨，成一场颠倒美梦......．

　　事后许多年，樊宇想起这段故事的时候，还记得清晰，那年的冬天一点都不冷，好像融化了一个春天在其中。

　　“我要冻死了，”小黑客一双可怜巴巴的眼透过电脑荧幕望过来，“我现在只能抱着主机取暖。”

　　“家里没暖气吗？”

　　“有。但我忘交暖气费了。”

　　樊宇扶住额头，要不是隔着网络，他一定会给那小子一拳头，怎么又是和自己一样的，为了一场情殇便六神无主到无所适从地步的傻瓜？

　　“傻瓜。”樊宇敲完这两个字又忽然笑起来，好像迟鹏也曾这样叫过他，就是在那一晚，贴在他耳后，无比宠溺的说着这两个字的。那时候，他似乎还说过许多话，似乎每一句都很甜蜜，似乎每一句都暖洋洋的，似乎每一句都在憧憬他们共同的未来。

　　但细细想去，樊宇又不记得更多――他在不知不觉中睡熟在迟鹏的怀里，做了个朦朦胧胧的梦。梦里，迟鹏还在和他讲述着爱意，梦里，迟鹏还在为他描绘着幸福，梦里，他们一直在亲吻.....．

　　醒来，枕边却是空的。

　　樊宇心一凉，莫非昨晚真是一场荒唐梦？

　　“醒了？”一个浅浅的亲吻落在脸颊上，一件秋衣趁着樊宇愣神的工夫，迅速套上他的身。

　　“迟鹏.......”樊宇还在纠结梦的问题。

　　迟鹏则一边利落的替他穿衣服，一边腾出手笃点樊宇小小的鼻尖，半玩笑半认真：“你还叫我迟鹏？！嗯？！”

　　樊宇转转眼珠子，抓抓头发：“那，不然叫你什么？”

　　“你说呢？”轮到裤子，迟鹏背过身去，给樊宇倒洗脸水。

　　“我......”樊宇脸红着，快速穿上裤子，踩上鞋，站到迟鹏身后，支吾半天，终于很小声很小声的念了一个字，“鹏？”

　　迟鹏回身奖励给他一个大大的拥抱：“小宇我真太喜欢你了！”

　　啊？樊宇眼睛亮起来，原来昨晚不是梦，他真的喜欢我，就像我之前喜欢他一样。真是，太好了。

　　“以后没别人的时候，就这样叫我，或者叫另一个称呼也是可以的。”

　　另一个称呼？樊宇洗脸洗到一半，困惑的抬起头，他倒是曾叫过迟鹏哥哥，莫非他指的是这个？

　　“笨小宇，就知道你没想到，好吧，我大人有大量，给你一天时间考虑，想到了晚上我有奖励，”迟鹏拿过毛巾，帮樊宇把脸上的水渍拭净，“不过，上课是第一位的，明白吗？”

　　可那天，樊宇一个字都没听进去。

　　老师：“唐朝的贞观之治指的是哪个皇帝的政绩？嗯......樊宇你来答。”

　　魂游天外的可怜的樊宇被雷劈中，猛地一下从椅子上跳起来，大声回应：“老师，选B！”

　　全班哄堂大笑。

　　老师的脸变成茄子颜色。

　　还好，这位历史老师平素很看好樊宇，并没和他多为难，只是课间十分钟叫他去训了两句话。可小蕾和香香她们就不好打发了。一群以‘女人的直觉’称霸天下的高手们，看猴戏一样把小樊宇围在中央，七堂会审。

　　“喂，樊宇你六神无主的，被妖怪附身了吗？”

　　“昨天看电视看的太晚了吧？”

　　“可别跟我说你昨天写作业写到很晚，所以没休息好。打死我都不信。”

　　“是不是你家里有什么事啊？”

　　“等一下！”小蕾豪爽的一拍桌子，火眼金睛，“你脸红什么？！”

　　樊宇一惊，下意识去摸面颊，小蕾诡计得逞呵呵大笑：“骗你的！你果然心里有鬼！”

　　樊宇的冷汗都下来了，莫非真被她们看出端倪？




                  第六章



　　“你不会是恋爱了吧？”经过女人们一番交头接耳秘密又深入的研究之后，大家一致看向小樊宇。

　　“啊？”樊宇还陷在昨晚的惊喜中，没反过神来。

　　“切，肯定是恋爱了。我姐姐说过，只有恋爱中的人才这么傻了吧唧的。”小蕾鄙视的瞄了樊宇一眼，这个鬼精灵丫头是最先笃定樊宇坠入情网的。

　　“小气鬼，大家都是朋友了，怎么就不肯透露一下你的那个她呢？”香香果断站到了小蕾一边。

　　“说！是不是邻班那个女团支部书记？”贝壳喜欢用刑讯逼供的一套，黑板擦拿在手里，气势汹汹。

　　林子在门口忽然应景的喊了声：“樊宇，邻班团书找你，公事儿！”

　　一群人哈哈大笑。樊宇反倒是最淡定的一个，走到门口，接过团书手里的大叠小叠，送到老师办公室，整个过程面无表情。

　　结果刚第二节课，大家的结论就改了：“不是那个女团支书啊？那又是谁啊？”

　　贝壳很聪明：“大家不能总盯着女的，男的也不能放过，宁可错杀一千，绝不放过一个！”

　　樊宇悄悄收拾书包，再往下猜的话，他就准备跑路了。谁知贝壳前面都猜的八九不离十，临门一脚，偏了方向：“林子，说老实话，你可不准欺负樊宇！要对他好知道吗？”

　　林子哭丧着脸：“姑奶奶，现在是你欺负我好不好？”

　　大家又一阵笑声。就这样，樊宇的小秘密，就像漂在水面上的靶子，被一群人漫无目的的扔着石子投掷、揣测着，一会天上，一会地下，几个女人七嘴八舌，炸了锅一样热闹。樊宇则揣着颗七上八下的心，战战兢兢，苦苦煎熬，终于熬到放学铃响。

　　他箭一般的飞了出去。

　　迟鹏依旧是十一点回到家的。樊宇缩着身体脸贴着墙紧张兮兮的躺着，等待着，兴奋的手都有点抖，昨天虽然只有一个拥抱加一个深吻，却让他尝到了从未有过的开心，叫他难以抑制的再次期盼。翻来覆去，终于将被窝里原本那点热气全体翻腾出去，手脚也紧张的冰凉，可樊宇完全没察觉，他只知道竖起耳朵听房间的门，怎么还不响，怎么还不响，怎么你就是不响？

　　度日如年的滋味什么样，樊宇不知道，但是度时如年的滋味他可真是品尝到了，热锅上的蚂蚁大概就是形容这样煎熬的感觉吧，就是有他这么大个的蚂蚁吗？如果他是蚂蚁，迟鹏又是什么？食蚁兽吗？

　　噗――樊宇偷笑，在听见房间门被轻轻推开的时候，不免笑的更开。

　　被角一撩，钻进一股熟悉的味道。几乎是下一秒就将自己紧紧环绕。

　　“鹏......唔.......”他的唇比自己刚刚偷想的还要厚实，还要滚烫。

　　咦？滚烫？樊宇猛然回过神来，手掌覆上迟鹏的额，又比对自己的，果然有点热。“你发烧了？”樊宇此刻忘了刚刚的局促，陷入无比担忧，他心里明白，迟鹏昨天就有点鼻塞，低烧怕是难免的，可不安就是像决堤的水，铺天盖地的从高处倾泻下来，将他完全卷入无底漩涡。

　　“对不起，我知道这样感冒可能会传染你，但是我还是忍不住，就这一个好吗？”迟鹏说完就翻过身去，背对樊宇躺下。这让樊宇没来由觉得一阵委屈，觉得一个小小的感冒，迟鹏都不肯和自己分担，觉得他不信任自己，觉得自己之前的等待和信任也都是白白付出了，觉得他根本就不像之前所说的那样喜欢自己。一点点委屈，好像一颗小小石块，击打在原本平静的湖面上，荡起层层涟漪，还有水底看不见的暗潮汹涌。

　　一个拧身，樊宇背对着迟鹏的背，嘴巴眼睛统统闭的紧紧，他才不要、才不要把委屈泄露成哽咽。他才不要，才不要被迟鹏发现自己的丁点心事。

　　又一个拧身，拧到一半忽然想起迟鹏累了一天，还得了病，樊宇赶紧再小心翼翼的翻转回去，僵住呼吸，生怕扰了身后人。谁知，有人偏不合作，喷着灼热的呼气就扑过来，整个贴过来，宽阔的肩膀恰巧包裹住他单薄的脊背：“小宇，相信我，有一天我要给你幸福......”

　　樊宇怔住，时间凝滞。

　　或许迟鹏后来又说了什么，或许他又吻过自己的耳廓，或许自己也回应了，或许最后是个面对面炽热如火的拥抱，或许自己陷在梦里，睁眼就到了天明。怎样的或许，樊宇都没有记住，多年以后，他提起的只有那句“相信”，就连幸福也被抛丢脑后。

　　小黑客歪着脑袋想了很久，打了一串重重的问号。

　　樊宇看着荧光屏，微微笑了，并没有答复回去。不知为什么，他总觉得这小家伙能自己想明白，只是时间早晚的问题。

　　扯开厚厚的窗帘，让阳光肆无忌惮的扑来身上，外面的水泥森林，鲜少鸟语花香田野芳菲的活力，可樊宇仍是觉得惬意，总算又度过一个不眠夜。白天，可以上班，可以工作，可以和同事们若无其事的谈天说笑，可以透过窗子看外面的车水马龙，人来人往，可以幻想在天边某座城市，也有人和自己一样无助的寻找着，寻找着曾经熟悉的身影，希冀下一刻的重逢。

　　白天，就算再累再乏，也可以借着别人的充沛精力，假装自己也生机勃勃，蒸蒸日上。不像夜晚，除了那满天寂寞的星星，就只剩屏幕背后那个撵都撵不走的小黑客了。樊宇笑笑，那家伙昨天没嗦他自己的事，不知道是进展了，还是倒退了。

　　走出门去，冷风灌进衣领，樊宇瑟缩了一下，才想起忘记把围巾带出来。自从把那一条留给迟鹏，他就总是忘记带围巾，天再冷风再大也记不住。就好像关于围巾的所有记忆，也一起留在了当初的城市。

　　风怎么越来越大了？

　　樊宇拉拉领子，手捂住耳朵，听不见风声，就会觉得寒冷减轻，这颇有些掩耳盗铃的意味，但他很喜欢。若不是有掩耳盗铃的勇气，他只怕今天还挣扎在当年的撕心裂肺中。

　　马路宽阔，车流汹涌，来来往往，嘈嘈杂杂，莫名的，使樊宇想起一句话：“门前若无南北路，此生可免别离情。”

　　路这东西，虽然是人铺的，却与生俱来左右人命运的本领。除非你倒下，否则就必须走下去。哪怕只是靠惯性。

　　轻轻叹了口气，樊宇手抱住肩，挤进人山人海中。公车，地铁，哪里人都多的要命。樊宇被一堆人拥在当中，心里空荡荡的，再也不见那双熟悉的臂膀环绕住自己，传递温暖。

　　坐进办公室，刚把耳朵搓热，就看见一条扎眼的暗红色围巾拖在地上，上面已经落了灰。怎么看都像自己遗留在远方城市的那一条。但樊宇知道，那不是，再像也不是。就像这一秒的岁月已经回不去上一秒的坚持。

　　樊宇小心翼翼的绕过去，走出几米开外，又恋恋不舍的回头看去――即使反复告诉自己多少遍，也还是挡不住那丝异想天开的幻想，那丝对他忽然再次出现在自己眼前的惊喜。

　　“我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的......”

　　是谁的手机又在低吟这首哀伤的旋律，樊宇仔细听着，心房仿佛刮过一阵风，尘埃乱飞，不慎迷了眼，落了泪。可是一摸脸颊，却是干的。樊宇心里低叹了一声，终于学会了不哭，可又不明白，这到底算好算坏？

　　那条围巾分明已经看不到，但仍绕在脑海里盘桓不去。太像了，实在太像了。当初得了迟鹏的圣诞大礼，樊宇就很激动，一心想要回赠他一点什么。想了一晚，终于决定织条围巾。那时候自己还很小，除了跟着妈妈学过两针基础的，根本不会什么技法。想着或许拿不出手，可又想不到其他。索性就大着胆子，摸索着用了一周时间给迟鹏送上一条，也是这样暗红色的围巾。

　　还记得迟鹏当时那个开心，好像小孩子一样，把樊宇抱了又抱，把围巾捧了又捧，就差冲进院子里高声呐喊，向世界声明他的爱情是如何如何修成正果。

　　事实上，他用了另一种方式来声明，逢人便说那围巾是朋友送的，如何如何暖和，如何如何舒服。樊宇偶然听到一次，头垂的几乎抬不起，生怕别人看见自己脸红，可这家伙还要变本加厉，晚上抱着樊宇翘着嘴角说，恨不得告诉别人是男朋友送的。

　　羞得樊宇钻进被子蒙头装睡，结果还是逃不脱他的拥抱，怯怯的，美美的做了一夜好梦。

　　那时候，真像做梦一样。

　　樊宇看着窗外灰蒙蒙的天，很肯定自己陷在现实中，因为梦里，天是蓝的，好像最晶莹剔透的蓝宝石，折射着他们青春所有的光彩。



                  第七章



　　迟鹏的病确实没什么大碍，很快就痊愈了，可他偏偏要说，是收到樊宇送自己围巾才好的。樊宇嘴上说才怪，心里是挡不住的美滋滋。他是不是迟鹏的药，这个有待考证；可迟鹏确实是他的药，总是三言两语就能将他沉淀一天的郁闷轻轻松松化解而去。

　　只有一次是例外。

　　那天，是樊宇的生日。十六岁最花季的生日。是樊宇记忆中最阳光灿烂的夏季，是夏季里最阳光灿烂的一天，即使太阳已经落过西山，阳光依然在他心里暖洋洋的。嘴角掩不住的偷笑一再出卖他的期盼，连妈妈都看出端倪：“小宇回来，站门口傻乐什么？”

　　“知道了，妈。”樊宇不情不愿的往后挪，视线还搁在门外――远处，路灯坏了很久，一片漆黑安静的不像话。那人，仍未回来。

　　回屋看看表，才九点不到，和他往常到家的时间还差至少两个小时，樊宇无奈的叹息，恨不得将表针用手往前拨上两圈，直接看时针落在十一点才好。偏偏那表挂的太高，他蹦起来也够不到，只能仰望着，讪讪作罢。

　　眼睁睁，看着老迈的分针一点一点的往前挪，看着更老迈的时针原地踏步，樊宇越来越焦躁不安。迟鹏很忙，这个他比谁都了解，可仍然忍不住暗中去责怪，想着他会为自己早回来一会，早一分钟也是好的。至少说明他记得。

　　可是，他真的记得吗？

　　在时针忽然一不小心迈过十一点的门槛时，樊宇心里一空，好像有什么掉出去，莫名的难受。其实迟鹏平时也偶尔回来晚的，其实他工作起来就会忘我，这点樊宇很清楚，应该说他平时也曾因此而担心过。那么黑的天，那么黑的地，那么黑的路口，每次迟鹏回来晚，樊宇都恨不得变作路旁一盏灯，站在那里长久守候。至少，他可以第一个看到他归来的身影。然而，就是越小的心愿，往往越难以实现，导致小樊宇不得不如坐针毡的继续煎熬，不知该去捞渐渐下沉的那颗心，还是该去管住眼角渐渐泛滥的潮湿。

　　迟鹏，你在哪里？

　　十一点过十分，门忽然被敲响。樊宇抓着被角，从床上一蹦而起，刚要欢脱的应声，却忽然想起那个人似乎从不敲门的，好几次还是直接把冰凉的手伸进他被窝来玩笑的。赶紧用手堵住差点叫出的嘴巴，隔了一分钟，门外人才偷偷说话：“小宇，我是哥哥，你睡了吗？”

　　哦......樊宇那颗刚准备欢腾跳跃出身体的心，呼啦一下就回到了原地，比原速度更快的下落，坠向无底深渊。

　　“好吧，小宇生日快乐。”哥哥说完就离开了。很短很暖的祝福，和往年一样，哥哥到底还是想着他的，这让樊宇很高兴。但这高兴，并不足以填补内心被落寞掏空的一块。不是那个人，就不行。

　　可是，那个人，仍然没有推开这扇门。

　　忐忑不安的回到被窝里，樊宇的小眉头皱的越来越紧，他不相信迟鹏会忘了今天，因为前天他还神秘兮兮的眨眼睛，说会给自己一个终身都难忘的生日。而迟鹏又是一个说到就一定做到的人，特别是对自己，樊宇不记得他失约过。难道，是出了事？

　　捏紧被角的手心沁满了汗水，而樊宇浑然不觉，他完全沉浸在自己头脑中凭空冒出的一个个古怪念头的包围中。听说小偷猖狂，路上井盖被偷的多，特别他们这一带，隔一天就能看到路上黑洞洞几个恐怖的圆坑......樊宇打了个冷战，翻了个身。被角捏的更紧。听说强盗越来越多起来，尤其黑灯瞎火的偏僻地方，比如说迟鹏来回上下班的路上......樊宇冷的更厉害，吞吞口水，手脚冰凉。听说还有抢劫并杀人的......．

　　扑腾，樊宇一个激灵，从床上直接坐起来，抓起外套就往身上披――他无论如何得出去接迟鹏！他一秒钟都等不下去了！！

　　手忙脚乱的蹬上鞋，连鞋跟都来不及提，就拽开门，樊宇一下愣住了，呼吸，心跳，全在同一刻停止了。

　　门外人也愣住了：“小宇？你要去哪？”

　　那一瞬间，所有的担忧，所有的委屈，所有的慌张，所有的心绪统统拧成了一股力量，推着樊宇不管不顾，一头扎进迟鹏怀里，泪如雨下。

　　很久之后的一个静谧的夜里，迟鹏刮着他的鼻梁说，小宇，你可知道，那个拥抱比起我爱你三个字更让我震撼。

　　很久很久之后的一个静谧的夜里，樊宇和他的姐们聊天拼酒到天亮，说往事说的口干舌燥的时候，唯独留下这个拥抱的秘密。

　　很久很久很久知痕的一个静谧的夜里，当小黑客不经意猜中这个秘密的时候，樊宇立刻关了电脑，仰进床铺里，悄悄哽咽。

　　如果世界上真有魔法这种东西，樊宇一定会翻九十九座山，跨九十九条河，不辞一切辛苦的去学，学那一条可以掌管时间的神奇法术，他不贪婪，他会只用一次，那就是令他的时光倒退回那个不顾一切的拥抱里，就此终止。

　　而在当时，还不知未来变化的两个人，就因为担心被父母哥哥看见，只拥抱了一秒钟就迅速退回屋里去了。迟鹏安抚似的在樊宇额上浅浅一啄，就让后者所有凌乱的思绪神奇的刹那平息，好像刚刚经历的一大堆担忧慌张，都化作一颗尘埃，轻轻一吹便消失无踪，消失的太干净，就好像什么都没发生过。跟着，迟鹏点了一只很小很小的蜡烛，从兜里摸出一瓶红酒，倒在茶杯里递给樊宇，目光灼灼，笑意盈盈：“生日快乐。”

　　樊宇捧着茶杯，看了又看，不知所措，他从未喝过酒。虽然听说红酒不如白酒烈，但他仍然没有勇气去尝试。万一醉了......醉了的话样子会很丑吧？樊宇犹豫着，不知该怎么办，只好僵硬的端着杯子，不断抬头求救似的看迟鹏。

　　迟鹏喝了一口，品了品，说味道还不错，看樊宇仍是端着杯子不动，便点着他的鼻尖说：“十六岁的男子汉，可以喝酒了，放心，这酒不伤身的。”

　　可樊宇摇摇头，一言不发，仍是可怜兮兮的看着迟鹏，他的确有点企盼，但更多是惧怕。十六岁，并不代表这一天，他的心就忽然从不成熟跳到了成熟。

　　迟鹏眨了眨眼，勾勾手指，烛光下笑的有点坏：“那么，我喂你怎么样？”

　　“啊？”樊宇内心那点黄豆粒大小的企盼忽然膨胀，像原子撞上原子产生的核能量一样，迅速就将称霸头脑的惧怕挤出身体，整个人热起来。尤其是在迟鹏贴上他微凉的唇，锁住他的呼吸，将略带清香的红酒喂进他的嘴巴，尤其是那红酒火辣辣的划过他的咽喉，迟鹏的舌火辣辣的卷住他的柔软的时候，尤其是他传递呼吸过来，却带走樊宇一切意识的时候，樊宇浑身都烫起来，好像一口酒便醉了。

　　“小宇.......”

　　迟鹏的低语像魔咒，将樊宇的四肢完全固定在床上，任对方轻轻解开他的衣领，舔过他的喉结和胸膛。樊宇的视野朦胧起来，不知是微弱的烛光的缘故，还是刚刚落潮的眼角又回到湿润的缘故，他越是想看清迟鹏此时此刻的样子，越是看的模模糊糊：“鹏......啊！！”

　　他竟不知什么时候，腰带已经松了，迟鹏的手已经探进去了。

　　迟鹏攀上来，覆盖住他的唇，深深一吻：“小宇，相信我，我会让你很舒服的。”

　　樊宇轻轻点头，十六岁的樊宇并不知道相信乃是人生最难的一件事，也不知道舒服是怎样的境界，他只凭着爱，把自己交给迟鹏。交给他预备一辈子爱的，也相信会一辈子爱他的这个男人。

　　所以，尽管羞赧，他没有用手掌捂住眼睛。

　　迟鹏又灌了一口酒，喂进樊宇的口中，然后下移身体，几乎是毫无征兆的含住了樊宇要命的地方。

　　啊！！！！！！

　　樊宇被红酒堵了嘴巴，只能兴奋的在心里大叫。怎么会这么舒服？

　　湿热的口腔，灵巧的舌，来回在樊宇敏感的地方磨蹭，逼得樊宇几乎撑不住，终于一次没忍住，释放了全部热情在迟鹏的口中。迟鹏舔舔嘴巴，将令樊宇无比羞涩的东西一股脑吞下去，之后还无比欢欣的奖励樊宇一个大大的亲吻。

　　而樊宇，却脸红的，只想找个地缝钻进去。

　　那根小小的蜡烛不知什么时候熄灭了。黑暗中，樊宇的手被引领到一个更令他羞涩的地方，那个地方比刚刚自己的要大多了。

　　“小宇.......”魔咒再次响起，蛊惑着樊宇学刚刚迟鹏的样子，一点一点的将那里握进手掌中，跟着在迟鹏的引导下加快速度，在经过一阵可以称作猛烈的“进攻”后，迟鹏低吼了声，将滚烫的东西喷薄在樊宇的手背上，但不等他反应，迟鹏已经拿来卫生纸擦的干干净净。

　　那只手也被奖励一个大大的亲吻。亲吻的地方火辣辣的，比刚才还滚烫。樊宇暗喜，这是不是说明他们属于彼此了？

　　被子照例被裹的严严实实，迟鹏的热度贴着胸膛传递过来，樊宇枕着他的胳膊眉开眼笑。从未有过的踏实，从未有过的愉悦，让他感觉到一直封闭在传说中的幸福，已经从天而降。就像现在，正牢牢的锢他在怀。

　　“然后呢？”变身好奇宝宝的小黑客纠缠不休的问，“不会就到此为止了吧，不会真没了吧？”

　　“然后......”樊宇沉默了――幸福真的很吝啬，只停留了一天，不，仅仅是半个晚上。

　　第二天，生理课上，老师教大家大致了解了整个爱的过程，加上同学私下传递的杂志跟着兴风作浪。一切的一切，就像一盆冷水，直直浇在樊宇隔天因为爱依旧火热的心上。是这样吗？樊宇暗想，如果真是这样，那么即便是两个男子，应该也还有后来。迟鹏一定是知道的，樊宇隐隐约约的感觉到这一点，这一点让他闷闷不乐。为什么他不能知道，为什么迟鹏不做到最后，为什么爱要有所保留？

　　保留吗？樊宇更加郁闷，这是否说明，迟鹏不是像自己爱他一样爱自己？或者说，根本就不够爱，只是喜欢而已？回想最初迟鹏说过的话，樊宇一阵比一阵心凉，体育课也没法坚持，直接就被同学送进了医务室。当戴眼镜的老大夫笃定他是中暑，送过来一支藿香正气水的时候，樊宇毫不犹豫，一口闷下，仿佛这就是昨天的那杯被他拒绝的红酒。一样的苦，一样的涩，一样的难以下咽。

　　“什么劣质酒啊？居然是苦的！”小黑客又悄悄的转移了话题，他总有办法把樊宇从回忆的漩涡里拉出来，这也是樊宇为什么一再和他聊天的缘故。

　　“其实，我早忘了那酒的味道。”樊宇轻轻敲上一行字，他的确忘了那红酒的味道，不仅如此，他还忘了迟鹏那个深吻的味道，就连隔天的苦闷他也一并忘记了，因为这些很小很淡，早被他后来波涛汹涌如海啸的故事冲刷的一干二净，只是无意中想起，脑海里还留着淡淡的痕迹。

　　“改天我请你喝。”小黑客打上了一只欢脱跳跃的企鹅，然后下线去了。

　　樊宇注视着那只无忧无虑的企鹅，心情倏地开始轻松起来，好像心上已经锈住的九十九把锁忽然一下被万能钥匙打开了一多半。大概是因为快乐是可以传染的吧。蓦地想起，小黑客今天没说自己的情况，只专心倾听他的故事，樊宇不禁又开始担心，不说实际年龄，单就爱情年龄而言，自己也比他年长，实在不该这样不闻不问。

　　翻开聊天记录，小黑客曾经主动留过电话号码，只是自己不经心，从未记录过。事情总是这样，不需要的时候，总在眼前乱晃，而需要的时候，却又会发现他不在自己眼前。樊宇思索了半天，之前有没有删过聊天记录，他实在是想不起来。

　　唉，莫非要无奈到天明？



                  第八章



　　樊宇正发愣，呆板的电脑屏幕忽然动了一下。樊宇觉得不对劲，仔细看了看，又好像是错觉，那张蓝色天空白白云朵的桌面，安静如常，什么改变也没有。

　　樊宇下意识的去摸鼠标，终于发现问题所在――鼠标在他手没错，但荧屏上那个白色的小箭头一动不动，无论他怎么摆弄，都没动静。几次之后，樊宇放弃了，他知道是谁来了。

　　果然桌面上很快新建了一个文档，一串黑体大字飞进眼帘：“想看变魔术吗？”

　　樊宇莞尔，故意打了个大大的“不”字。换来一张嘴角撇到下巴颏的苦瓜脸，可怜兮兮。樊宇不忍，虽说时间不晚，但有些明天的工作他想今天安排好。他，往往是这样，一空下来就会想到工作，今天的做完，还有明天的，这个月的做完，还有下个月的.......无限循环，厌倦也好过无所事事。

　　不过，今天他似乎有了新节目。

　　“是”字打上去的时候，对方发来一个大的夸张的鬼脸，紧跟着一串欢喜的眼看就能飞起来的字体：“大变活人咯！！！”

　　没等樊宇同意，视频已经光速连接上，一个戴眼镜的短发帅哥清清爽爽的杀进视野，樊宇愣了一下，对方已经笑开，露出两排洁白的牙齿，嘴角还有一端向上微挑，有点坏坏的样子。

　　“怎么样？我帅吧？”自我感觉良好的小黑客一脸兴奋的注视着他。

　　樊宇已经笑到不行，打字都不利索：“你晚饭、吃的、大米饭？”

　　小黑客惊讶了一下，正要开口反问樊宇怎么知道的时候，手有意无意的抹了抹嘴角，一颗和他牙齿一样洁白的米饭粒也正龇着牙乐。

　　“啊！！！”屏幕一下黑掉，好久再没有动静。

　　樊宇只好重启机子，电脑这方面他是十足的小白，碰到问题只有这一手以不变应万变的方法。这次似乎不怎么显灵，因为他重启之后，屏幕依旧是黑的。犹豫着，看看电源，插的好好的，樊宇无法，只好又去重启一遍。这次倒不是黑的，是蓝的，蓝屏。

　　这次他彻底手足无措了。

　　蓝屏上一长串的英文单词，他哪个都认得，可就是连在一起看不懂。大约早在高中时他已经发现自己在英语面前无缘无故就会有一种天然的自卑感，还曾不止一次为之苦恼。要知道分是学生不折不扣的命根。英语，数学，语文，三大科，偏哪一门在未来的高考中都将是致命的。事情一直到有天迟鹏捧着自己送他的围巾笑呵呵的夸奖他有艺术天赋的时候，才开始有了转机。

　　“其实你可以学美术，走特招。”迟鹏的话，让樊宇茅塞顿开。他开始学画。大概真的是天赋，又或者是因为迟鹏的鼓励，樊宇学的很快，连美术老师都赞叹不已，直夸他有潜力。可樊宇并不是特别开心，严格来说，是闷闷不乐。原因很简单。

　　在16岁生日之后，他和迟鹏又同样方法彼此开心过几次，每次到最后都是戛然而止的感觉。那感觉就像是一个口干舌燥的旅客，在千辛万苦走过茫茫沙漠，好容易寻到一个水龙头，那水龙头开到最大也只是在一滴一滴的往下滴水而已。与旅客干燥皲裂的唇角和舌头完全无法相称。

　　樊宇不甘心，他想要弄清楚。

　　所以他把林子当成了自来水公司管理员，一有空就去求他，求了很久，才终于在林子那句“不学游戏去网吧干嘛”的反复追问下，成功的被带进网吧，在那里，他忍着脸上火烧的感觉偷偷去查了男男的漫画。果然，自己的感觉是对的，迟鹏并没有做到最后。

　　那一瞬间，大脑突然一片空白。

　　他连问原因，追究竟的勇气都没了。或者说，从来也没有过，只是凭借一股好奇，闯到这陌生地带来。

　　樊宇下意识的抱住肩膀，他忽然觉得冷，很冷，从脚底向头喷发的冰冷感，随时随地都有可能把他冻僵。他就像一条水底的鱼，不得不在刺骨的水中，一直游动着去寻找宝贵的空气，到头来却发现有空气的地方只有一张大网，张牙舞爪的末路。

　　“你怎么了？”林子平时马大哈，这时候也发现了樊宇的不对劲，“是不是空调开太大了，你冷？”

　　“不，没事。”樊宇打心眼里感激这位朋友，如果不是他冷不防插话，只怕自己这时候胡思乱想到了悬崖边也浑然不觉。

　　林子问不出所以然，又打了会儿游戏，扭头又看看樊宇的脸色，更加担忧：“小宇？你真的......没事吧？”

　　樊宇扯动脸上全部的肌肉，拉出一个笑容：“没，没事......”声音的尾端好像被一根绳子绞杀在空气里――――这次连他自己都不相信了。

　　没精打采的回到家里，天已经抹黑，妈妈已经做好饭，看见他来，伸手招呼：“小宇，来，端饭。”

　　樊宇手腕上一点力气都没有，可还是硬着头皮去接，结果一不小心，白白的陶瓷碗从指间滑落坠地，碎了个一塌糊涂。樊宇一时愣住，呆着没动，可把妈妈气坏了，不由分说就是一顿骂，嫌他心不在焉，嫌他自由散漫，嫌他端碗都不会，将来肯定成不了大器。樊宇垂着脑袋默默的听着，他忽然真的想要做妈妈口中的笨蛋，傻瓜。因为只有笨蛋和傻瓜才不会为爱伤神。

　　那天樊宇吃的很少，一角小小的烙饼嚼在嘴里，和白蜡一样滋味。那天樊宇躺下的也早，因为实在看不进书去，惆怅好像小虫子，在一点一点的蚕食他的心。而他，即便察觉也是无能为力。

　　唯一能解决的人，还没回来。

　　樊宇知道，迟鹏最近升了职，忙碌了许多。他也知道，职场和江湖差不多，都是不进则退的地方。可是他就是不能说服自己，心甘情愿，矮于迟鹏的事业之下。或者，平起平坐也不喜欢。

　　“小宇.......”

　　亲亲切切的一声，春风拂面，樊宇朦朦胧胧听着，应着，舒服的真好像梦一样。

　　有人说，梦是一首诗，总是说到最动听的地方戛然而止，留下回味悠长，也留下手中空空。

　　有人说，梦是一首歌，总是唱到最婉转的地方突然截断，抽刀断水水更流，唯有遗恨千千万。

　　樊宇则说，梦什么都不是，就是一场梦，一场醒来就再也回不去的记忆。尤其是当他分明听到迟鹏在喊自己的时候，忽然睁开眼，看到的却是小黑客摇头晃脑的企鹅像――自己竟不知道什么时候趴在键盘上睡熟了。而电脑根本没有关。确切的说，是樊宇根本不知道怎么办，他不想拔电源，就只好傻傻的看着那张蓝汪汪的屏幕看到迷迷糊糊睡着。醒来，电脑桌面如常，也不知道它自己什么时候有了自修功能。不过樊宇没空细想，他正努力分辨着刚刚那一声是幻觉，还是真实。

　　“小宇.......”还是很轻很轻的一声呼唤，这次樊宇听得清楚，汗毛都要竖起来了――这、这、这声音，居然来自他的电脑！！

　　莫非有鬼？！樊宇大着胆子摸摸鼠标，光标没动！又摁了两下键盘，还是没反应！樊宇恐惧的正要去拔电源，忽然那声呼唤焦急的又响起来：“别拔电源，拔了我就看不到你了。”

　　“啊？”樊宇仔细察看，发现摄像头果然正对着自己，赶快点开隐藏在角落里的跳跃的企鹅，当场差点气晕――这胆大妄为的小黑客，居然控制了电脑强制跟他视频，而自己完全不知道。

　　“嘻嘻.......”对方大概发觉到樊宇周身散发出的低气压，迅速麻利的关闭了视频，只打过来一个讨好的笑脸。

　　樊宇根本不搭理他，直接将这个烦扰了自己三个多月的讨厌家伙，丢进黑名单，罚他永生永世不得超脱。

　　眼前终于清净的时候，心里忽然又空落落的，三个多月的陪伴，虽然是隔着屏幕，隔着网络，隔着或许千山万水的距离，近似于虚无缥缈，却已经在割舍时有点痛觉。奇怪，樊宇摸摸胸口，不可思议的摇头，还以为早就不会痛了呢。不是人人都说，哀莫大于心死，都死了为什么还会有知觉？轻叹一声，樊宇找不到答案也懒得再想，刚刚趴在键盘上睡，窝的他脖子都酸。

　　可舒舒服服躺倒床上，干睁眼瞪着天花板瞪了半小时，还是没一点倦意。樊宇苦笑，这么多年，总是改不了了。打开音响，任凭嘈杂的说话声音乐声，流淌满屋，才微微冲淡一些心头惆怅。寂静，对他而言是种抹不去的恐惧。因为安静，就意味着迟鹏没有回来，或许永远不再回来。

　　“小宇。”他还记得很清楚，那天晚上，睁开眼睛对上的那双眼，虽然深深倦意遮掩不住，但丝毫不影响它满满温柔。樊宇揉揉眼，他觉得自己是在做梦。因为迟鹏的脸好朦胧，轮廓像是电影里的虚景，光线打在一个角度上，映的整张脸都蒙了层雾似的。看不清楚，却很柔和。樊宇忍不住伸手去摸，意外的居然摸到了实体。

　　“迟鹏......”一刹那，泪水不知道从哪里涌来，簌簌扑落枕边。樊宇也不知怎么就积聚了巨大的勇气，一下就冲出被窝，双臂圈住迟鹏的肩膀，脑袋扎进他怀里，委屈一拥而上，涌上心头，“鹏，你爱我吗？真的爱我吗？”

　　迟鹏宠爱的摸摸他的脊背，用力回应他的拥抱：“当然。”

　　“那你为什么.......”樊宇将脸完全埋在迟鹏臂弯中，红的几乎可以滴血，“为什么你不要我？”

　　迟鹏听的莫名其妙，下意识的反问了句：“什么不要你？”

　　樊宇根本不敢深问，他刚刚主动的拥抱已经耗光了所有的勇气，现在只剩下羞赧：“就是，就是......”该怎么说出口？嗔怪，埋怨，怒气冲冲？似乎怎样的语气都不合适。樊宇犹豫着，为难着，他不舍得迟鹏等很久，但又实在是难以表达，一切仿佛抿在唇边，呼吸一下就可以顺理成章的吐出，一切又仿佛长在舌头底下，根本丢不出口。

　　猝不及防，一只大手，摸上樊宇的额头，在那里以最轻柔的力度按摩：“别皱了，小心出皱纹。”

　　樊宇呆住，眼泪再次决堤，横行无忌，樊宇顾不得许多，他一心想要问个明白，迟鹏的宠溺仿佛又让前头的勇气死灰复燃：“为什么，你不要我？！”

　　“啊？”迟鹏的手僵在月光里，这次他听懂了。

　　樊宇的心跟着吊起来，一秒钟捱的像一个世纪。

　　或许很短暂的沉默，或许很长久的抉择，或许是从宇宙尽头传来的天籁，樊宇仔细听着，一个字都没有漏掉。应该说，连呼吸都没有漏掉：“小宇，你还小，等你成人的时候.......”

　　樊宇挣扎了一下，很快就被摁住，唇上得了深情无限的一个吻，还有一声最简单最醉人的抚慰：“乖。”

　　这一声就像点穴高手忽然的出击，一下就封了樊宇全身的死穴，叫他的人，他的心再难动弹半分，只能乖乖的应声“嗯”，然后踏踏实实在熟悉的怀抱里沉沉睡去，一觉到天亮。那天上学的时候，樊宇记得特别清楚，天蓝的不像话，云白的洗过多少遍似的，阳光也笑的像个吃过糖的小孩子。就连皱纹满脸的语文老师都变得娇俏起来。

　　课间，一群同学像参观动物园珍稀动物那样，团团围住樊宇，一个个眼睛都不眨的死盯着他，七嘴八舌的议论。

　　“樊宇，你笑了一上午了。你家是不是有喜事啊？是你哥找着媳妇了？”小蕾最鬼，说的是他哥，却笑的另有深意。

　　“不对不对，他哥找媳妇跟他有什么关系，我看八成是他自己找着媳妇了！”贝壳则直率的多。

　　“哦――”马上有好几个人做恍然大悟状。

　　“对，不但是找着了，还私定终身了。”香香反应慢半拍，不过看的更深入。

　　“不是吧？”只有林子憨憨的，“他都没有发喜帖，我都没吃着喜酒，怎么就定终身了？小宇，我要吃红烧猪蹄。”

　　樊宇低着头，不吭声，他已经在强压着控制了，怎么还是被他们看穿，莫非他们都是孙猴子的后代，个个八面玲珑，火眼金睛？为什么一个个都像是会读心术似的？！三个女人恐怖兮兮也就算了，怎么林子也被她们同化？这还让不让人活？又往哪里逃活口去？

　　“樊宇，没有烧猪蹄，烤红薯总有吧，我们几个买别的不成，买根红蜡烛，插在上面，祝你们百年好合白头偕老，还是没问题的。”小蕾半正经半开玩笑的语气，叫樊宇如坐针毡。

　　偏偏贝壳还要雪上加霜：“好歹把那个她叫来我们帮你参谋参谋，咱们姐妹一场，我们不帮你，谁帮你？！”

　　樊宇头垂的更低，差点就要拔腿跑的时候，傻的可爱的林子一熊掌拍在他肩膀上，自以为很好心的建议道：“别跟女人们一般见识，有什么事跟哥说，哥帮你！对了，你不是还有一个哥，上次那个大半夜来的那个.......”

　　一句话，把樊宇吓得三魂少了一对半，正要冲上去，堵住这八戒的嘴，满脸皱纹的凶巴巴巫婆一样的语文老师一声闷闷的咳嗽，救了小林子的命：“你们几个要再开小会，我就把你们都一锅烩了！”

　　一帮小毛孩赶快规规矩矩的坐下，樊宇刚要舒一口气，却看见小蕾猛然回过头来，没头没脑的丢过一句：“下次带他来。”

　　吓得樊宇长气卡住在喉咙里，上也上不去，下也下不来。憋的那个难受。直到放学逃回家才略微好过些。一推门，迟鹏竟然在家。

　　“你......”

　　“公司今天装修，放假半天。”

　　“哦。”樊宇正要开心，妈妈的声音忽然从南屋传来，吆喝迟鹏去帮忙。迟鹏起身，忽然又返回，在樊宇唇上蜻蜓点水般的碰了一下，这才离去。留下一个好像掉进蜜罐里的小家伙，捧着脸，望着天，不自觉傻笑了整整半个小时。


                  第九章



　　南屋搬来了新客人，妈妈很高兴，原因再简单不过――租金。

　　南屋搬来了新客人，樊宇和迟鹏也很高兴，原因也再简单不过――他们总算不必再忍受妈妈的嗦，可以光明正大，继续同居在北屋。除了一点不太方便，那就是，南屋的客人似乎是做小买卖的，每天回来的也挺晚，大约就是迟鹏进家的那个时间，害的樊宇都没法到门口去迎他，只能缩在屋子里闷闷不乐的干等。

　　等待，是世间最难以忍受的事之一。很少有人能捱到最后，很少有人能真正品味漫漫等待中的孤独，更很少有人能将它当做享受。刀山油锅，似乎也比等待的那种钝刀子割肉的滋味要来的畅快。

　　迟鹏大约也觉察到樊宇的煎熬，所以每次亲密时，常常吻到他窒息。连空气都没的呼吸的境地，却使樊宇无比的安心踏实。那时他甚至许下过心愿，要死在迟鹏给他的窒息中。

　　死在当时，或许就没有后来的曲曲折折，怅然无限。只是当时，怎么晓得？

　　“情愈简单一切竟愈美，每点温馨纵感觉轻微，却正好一分一秒心里面堆积......”那天停电，正在给樊宇辅导功课的迟鹏忽然就唱起了王菲的誓言，听的樊宇整个人呆住，缓了好半天才缓过来。

　　支支吾吾，支支吾吾，他该说的很多，也想说的很多，可是到最后却无端端蹦出来一句：“......女孩子的歌，不适合你唱。”这一句说完，樊宇恨不得找地缝钻。他这是说的什么呀？！无厘头喜剧吗？

　　迟鹏并没有笑他，反而是更加深情的注视他，一再询问：“明白了吗？小宇。”

　　樊宇点点头，觉得不对又赶快摇头，摇头也觉得不好，磨蹭磨蹭，最后只能怯怯的看看迟鹏，生怕他有一点点生气。迟鹏抿嘴一乐，唇烙在他额上，慢慢下挪，最后呢喃在他的耳边：“小宇......”

　　这一声呼唤，就像一个咒语，锁住樊宇嘴角的笑容，锁住他心头天下唯我幸福的自豪，更锁住了他今后很长一段时间的心底那份浓浓的依赖。人，大约总是这样，与生俱来的孤独，和在孤独中徘徊挣扎，苦苦求生存求依赖的本能。如果以后都能依赖这个人，如果以后都有他陪伴，该是多么快乐的一件事。小樊宇偷偷的想着，偷偷的笑着。爱情厂生产的幸福，就像大大的棉花糖，包裹着他，软绵绵，香甜甜，连做梦都是糖味儿的。

　　白天与黑夜，黑夜与白天。就这么简单的轮换着，在樊宇和迟鹏的生活之外，好像一转眼就到了除夕。除夕，家家欢天喜地的迎新年，连樊宇都得了身新衣服。可樊宇高兴不起来――迟鹏回老家去了，他去年前年都曾用加班什么的当借口，今年是无论如何也不成了。他妈妈催的紧，他爸爸身体又似乎不太好了，还有他妹妹。桩桩件件，都是无可奈何的事。

　　那天，迟鹏自己去的火车站，樊宇没有送他，因为妈妈要带小樊宇去买新衣服，他们只能分手在公共汽车上。

　　“小宇，等我回来，给你带好东西。”迟鹏笑的似乎很灿烂。樊宇看着他的脸，缓缓的点头，心里却想，就是天上的星星月亮，也不及你多留一晚。

　　那送别的惆怅仿佛是有泉眼的，到今天还在悄悄涌动。自己跑到楼下，去放了几挂鞭炮，噼里啪啦响动过后，樊宇又不知道做什么了。犹豫半天，还是把电脑打开了。一逛，连网上商城都大多关门歇业了。只好去玩游戏，偏偏又不是自己所好，几分钟便被人打到黯然神伤，不得不退出来。再要进去别的游戏时，忽然发现鼠标又不听话了。

　　要是平时，樊宇一定再次关掉电源，看你黑客如何猖狂。可今天，他有点无聊，索性也不摸那鼠标，一心盯着屏幕，看看那个小家伙到底要干什么。

　　谁知，他竟然打过三个字来：“对不起。”

　　没有任何表情，没有任何标点符号，只有三个字对不起。和当初迟鹏年后晚归，风尘仆仆进屋来，一把抱住自己时说的话一模一样。樊宇微微有些眼热，思绪是什么时候也不听话的，总能从蛛丝马迹联想了去，然后顺着联想回到当初天空海阔的青春岁月中。

　　“新年快乐。”小黑客并不知道，他正在说着，和当年的迟鹏一样的话，连语气都那样接近。樊宇别过头去，检查了一下摄像头，发现没开，这才敢哽咽。

　　有人说辞旧迎新，除夕其实是场别离。与过去，与去年，与旧梦，道声最沉的再见，心里却很明白，那怎么可能再见。

　　佛是过来人，人是未来佛。我们能成佛，我们却不能回头做人。

　　上帝或许也喜欢玩电脑游戏，可惜他的设置里没有重新开始。

　　所以我们只能往前看，往前走。穿越原始森林，穿越飞黄大漠，穿越岁月长河，穿越恩怨情仇，穿越到未知世界去，穿越到自以为最美的梦畔去，在到达那里之前遥遥相望，只要我们还有力气摆渡过最后一条河，我们便可胜利。然而，就是这最后的一丝气力，我们也早浪费在沿途耀眼的美景中，至死留恋。

　　有人早看的通透，他说：“第一最好不相见，如此便可不相恋；第二最好不相知，如此便可不相思；第三最好不相伴，如此便可不相欠；第四最好不相惜，如此便可不相忆。”

　　也有人说：此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　今天则是樊宇在苦笑，爱是一场不死的顽疾，后遗症常年伴随，他虽然筋疲力竭，却始终无力摆脱。

　　“你怎么了？”小黑客等了半小时，也不见樊宇这边有动静，顿时有些急，“如果你还在，就把摄像头开开。随便你照哪里都可以，我只要知道你好不好就行。”

　　终于和迟鹏不一样了。樊宇这才回过神来，伸手开了摄像头，照着自家大门口。小黑客好像松了口气：“过年你们歇几天？”

　　樊宇用键盘敲回去：“七天。”

　　“那我送你七件礼物。”

　　“你刚刚不是给我拜年了吗？”

　　“拜年怎么能空手？现在往窗户外面看！西边。”

　　樊宇拉开窗帘，夜空已经成为烟花竞相绽放争艳的舞台。有一朵却小小的，红艳艳的，野菊花似的，开的好不起眼。

　　“那不是野菊花！”小黑客隔着网络嚷嚷，“那是玫瑰！红玫瑰！”

　　噗嗤，樊宇乐了，他还没说出口，小家伙就辩驳上了，看起来是知道自己的杰作什么水准：“你倒是有自知之明。”

　　“当然，”小黑客似乎没察觉到樊宇话中的讽刺意味，一心顾着夸耀，“我是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的全国十佳世界一流宇宙无敌的......”

　　“......唐伯虎他家的旺财是不是？”樊宇忽然接过话来，自己先笑的前仰后合。

　　小黑客那边沉寂了一秒钟，发过来一张嘴：“看见没？我生气了，我在撅嘴！”

　　樊宇更乐了，这小家伙，莫非天生就幽默的不得了，怎么能把别人示爱的表情用来当撅嘴讲？“多谢你的新年礼物。别生气了，好吗？”

　　“哼！”

　　“别哼，哼哼的快变小猪了。”

　　“我本来就属猪。”

　　“噗，”樊宇好容易止住的笑，又杀回喉咙，“好吧好吧，你要怎样才不生气呢？”

　　“嗯.......我想想，明天告诉你。”小黑客干脆利索的下线了。留下因为笑而累趴下的樊宇，他已经想不起自己多久没这样酣畅淋漓的笑过了。这一夜，樊宇没有开音乐，外面彻夜不绝的炮声成了替代品，让他一觉安睡到天亮。

　　“我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。”

　　熟悉的铃声响起，樊宇睡眼朦胧的去摸手机，上面只有一行彪悍的大字：“礼物马上就到。”

　　糊里糊涂的穿好衣服，坐在床边发呆，妈妈进来过一次，哥哥进来过一次，都是喊他出去吃初一团圆饭的，可樊宇还没完全睡醒，只能是癔症的点点头，然后继续呆坐。直到妈妈说有樊宇的快递，他才勉强站起来，走出房间去。大门口，一个帽檐压得低低的家伙送上一个餐盒，和一张签单。樊宇迷迷糊糊的签上自己的名，接过餐盒，眼睁睁看着那家伙一溜烟似的跑掉，总觉得哪里不太对劲。

　　打开餐盒，居然是饺子！大大小小的，还有豁着口冲他乐的，甚至没皮的，展示艺术美的。妈妈在一旁困惑：“饺子也能快递？这是哪家饭店包的，下次决不能去这家吃，你看这饺子包的难看不说，都煮成肉丸子汤了。”

　　樊宇却吃的老香。他知道这是谁彻夜未眠的第二件礼物。

　　“新年快乐。”樊宇对着长相惨烈的饺子微笑连连。

　　一天开怀。

　　隔日去看电脑，猛然发现桌面上多了个什么文件。仔细看，从未见过。好奇点开，是首MP3，里面传来的男声浑厚而华丽，极其动听。要不是背景嘈杂的电流声不绝，樊宇真要以为这是专业配音人士在录音棚鏖战多日的心血。这人怎么会天生有这样悦耳的声音？樊宇无心好奇，因为MP3文件里的内容，叫他无暇顾及其他――

　　“问世间，情是何物？直教生死相许。

　　天南地北双飞客，老翅儿几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　横汾路，寂寞当年萧鼓。

　　荒烟依旧平楚。

　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　那动听的声音，仿佛亘古传来，醇厚如酒香，怕就连这词作者本人听了也要醉倒。

　　樊宇更是难逃其中。当年迟鹏喂他的一口酒，好像又回到嘴巴里，苦的发涩。

　　“没关系，苦后的甘甜代表我们以后的幸福！”言犹在耳，人已罔顾。樊宇忍不住又一阵难过。那年的迟鹏傻的可爱，居然从山东老远的把自己当初上学时候的高考复习笔记，打了个大包，千里迢迢背到北京，一页一页翻给樊宇看。

　　看的樊宇不禁失笑：“这都多久的老黄历了，和现在我们考的肯定不一样。”

　　迟鹏挠挠头，忽然也想到了：“对哦......”

　　“哈哈，哈哈，”樊宇笑作一团。一不小心，被人抱了个满怀，“你干吗，你干吗？啊，不准挠我痒痒。额哈哈......”

　　“我念的好难听吗？”

　　“啊？”樊宇回过神来，豁然发现小黑客竟然又不经自己允许开了视频对话，“不，很好听。”

　　“那你为什么流泪？”

　　樊宇赶紧摸摸自己的脸颊，这怎么回事？明明已经不会哭了：“我......我是高兴。”

　　“咦？”

　　“喜极而泣，呵呵，喜极而泣。”樊宇强笑着，抓过一张纸巾赶快将脸上打理干净。

　　“骗谁呀，小傻瓜，”小黑客坐直了身子，目光灼灼的注视着摄像头，注视着樊宇的眼睛，不允许他闪躲似的气势咄咄，“你不打算回我什么新年礼物吗？”

　　“啊？”

　　“把你的故事告诉我，好吗？”小黑客的黑眼睛，亮的好像天上星辰。

　　樊宇却慌了，他怕，他还没有做好再次敞开心扉的准备，哪怕只是交个好朋友，知己，也没底气。

　　“我不急，或者，你看到我接下来的四件礼物之后再告诉我也不晚。”

　　“可是......”樊宇一时手足无措。

　　“下了。”小黑客根本没给他拒绝的机会，直接挂了个鬼脸，消失无踪。

　　“哎.......”樊宇一头扎进被子里，完全没了主张。他该怎么办？拒绝多伤人心他很清楚，而这个诚恳又执着的小黑客，唯一的朋友，他是无论如何也不愿伤害的。可是真要去揭开自己的伤疤，重新疼一次吗？他自问还没有这样的勇气。

　　天啊，到底该怎么办才好？到底谁来告诉他？




                  第十章



　　那年夏天，从七月份就热的不像话，连树上的知了都懒得叫一声，妈妈也终于难得心疼起小儿子和干儿子来，有天她问迟鹏：“你们俩挤一起热不热，要不我把南屋的客人撵走，你搬回去？然后等冬天，再说？”

　　迟鹏哪里愿意，一口就回绝了：“不热不热，我和小宇都没问题的，再说南屋的客人也是做小买卖的，不容易，你把他们撵出去，叫他们又去哪里落脚？北京虽然大，但找个合适的地方不容易。”

　　妈妈不放心：“可是，这才七月份就热成这样......”

　　“没事，真的不热，干妈就放心吧。”迟鹏实在是怕樊宇妈妈这样坚持下去，他就不得不和樊宇分开，目光落在樊宇身上都有些焦急，樊宇会意，也赶紧跟着说不热。樊妈妈看他俩眼神交流，异常默契，不禁有些奇怪，试探性的又说了句：“还是小鹏你搬回去吧。热出毛病来就不好......”

　　“不用不用，真的不热，大不了我买空调。”迟鹏唯恐生变，飞快的抢在樊宇妈妈拍板之前，一股脑的倒出全部想法。

　　樊妈妈终于沉默。空调在那个年代，好几千块一台，绝对属于奢侈用品，以迟鹏现在的经济实力，的确太过难为。所以樊妈妈并没把他的话当真，而是琢磨着，两个孩子热的实在受不了时，肯定就会同意她的做法。

　　谁知道，没隔两天，迟鹏真的把空调买回来了，就装在他和樊宇巴掌大的小天地里。

　　又谁知道，这因爱而生的体贴，竟成了樊妈妈疑窦丛生的源头。

　　“小宇，我刚刚回来的时候看见干妈了，她还没睡，就在咱们屋子外头转悠呢。”

　　“啊？现在十二点了吧？”

　　“唉――我的空调真是买错了。”迟鹏低声自责，樊宇不敢抱他，生怕一动，这破床吱呀一响，就被窗外的妈妈听见，只能轻轻拍拍他的手：“可是，有它，我很舒服呢。你不知道，别的同学都很羡慕我呢。”

　　呵呵，迟鹏笑了，握住樊宇的小手，捏在掌心，虽然不能和樊宇更亲热，但这样的温存也未尝不是种别样的惬意：“小宇，好好念书，将来我们要一起打拼，一起闯荡出自己的一片天地去。到时候就谁也不必怕了。”

　　“嗯！”樊宇开心的响应着他的力道。即便那些对年纪尚小的他而言，还是海市蜃楼般的妄想，但只要是迟鹏设计的，他就会义无反顾的全身心的参与建造。多累都不要紧，多苦都不要紧，多么漫长也不要紧，有没有曙光到来的一天更加不要紧。握着迟鹏的大手，樊宇睡的沉沉，他要的仅仅是这点萤火虫般的温暖，和依存。

　　好容易一个周末，迟鹏休息，两人本来都计划好，如何如何的前后脚出门，在哪里哪里会合，痛痛快快的玩上一天，结果妈妈一番话砸过来，彻底毁了整个计划。妈妈说：“小宇哪里都不准去，今天好好给我在家复习功课，你已经高二了，过了八月就是高三学生，以你现在的成绩你能上的了大学吗？”说的小樊宇脑袋扎的低低。

　　成绩这东西，好像天生和他有仇，越努力学习越往下坡去。虽说在迟鹏的建议下他已经开始学美术，但毕竟属于半路出家，跟那些从小练习的人根本无法相比。想要在他们当中杀出重围，考上美院，几乎是比高考一半一半的几率还要来的可怜。这些，不消妈妈说，樊宇也清楚。偷眼去瞧迟鹏，他立刻会意上来劝诫：“呵呵，干妈关心小宇当然是为他好，不过劳逸结合，总让他这样埋头学下去，也许会事半功倍......”

　　迟鹏的话音还没落地，就被樊妈妈一口回绝：“小鹏啊，我炖了汤，你刚刚不是要出门吗？晚饭记得回来喝。”

　　“呃......”迟鹏呆住。樊宇惊到。这再明显不过的表面邀请，实际是逐客令的要求代表什么？妈妈果然发现了吗？她接下来又要怎么处置他们？会把迟鹏撵出去吗？樊宇担忧的一再看向迟鹏，看到迟鹏的眼中几乎同样的忧虑，心下一阵冰凉。难道爱情这么快就要被扼杀？难道缘分这么快就要破碎虚空？难道幸福这么快就要绝尘而去？

　　它甚至还没舍得露出全部美貌。

　　那天，对小樊宇来讲，无异于煎熬的一天。因为无论走到哪里，都能感觉到妈妈审查的目光，逼得他只能猫在屋子里装看书，连大门那里都不敢站。迟鹏似乎也有所忌惮，在外面徘徊到傍晚才又进门。一回来就看见樊宇落寞的神情，急忙举了刚出锅的糖葫芦哄他开心，谁知还没等樊宇接过来，就听见樊妈妈不冷不热的说：“小鹏啊，你对我家小宇真是比他亲哥对他都好。”

　　啪嗒――樊宇手一滑，糖葫芦摔在地上，摔出一地刺眼鲜红......仿佛是种预示。

　　接下来他们的日子，果然是在侦察与反侦察的对垒中煎熬着。就因为妈妈不论时间地点都会来敲他们的屋门，迟鹏好久都没动樊宇，偶尔一个拥抱，也是匆匆张开臂弯，匆匆就合拢，匆匆就推开。仓促的，如同忽然到来的高三岁月。

　　高三简直就是场磨难。

　　很多年后，樊宇已经记不起到底当时被填鸭式题海式的教育填进头脑多少理论概念，他只记得课桌很小，四周摆满练习题册和辅导书籍，像喜马拉雅山脉，将渺小的他包围在中间鄙夷。他只记得迟鹏每次回来，看到他睡倒在习题集中，印的半边脸上都是墨水，就满满疼惜的眼神。他只记得连妈妈在看到迟鹏辛苦一天，还要挑灯为自己辅导的时候，越来越少的打扰。他只记得整个高三这一年，都是在逢人便会讨论考什么专业、报什么学校、有什么前途、是走读还是住校之类的话题中度过的。

　　就连最爱笑的小蕾都整天耷拉着脑袋，面无表情，眼中一片茫然：“小宇，你说如果我真考不好，该怎么办？”

　　“不会的。你的成绩是咱们班数一数二的。”

　　“万一会呢，万一真考砸我该怎么办？”

　　樊宇默然，他不知道该怎么回答。因为未来，是世界上最恐怖的事物，因为没有人能知道它的本来面目。

　　“你多好啊，”隔了也不知多久，小蕾忽然蹦出这么一句，“考好考坏都有他陪着你吧。”

　　“啊？”樊宇下意识的左右看看，幸好周围没人注意他们。

　　“别想否认，”说起八卦，小蕾骤然又回到高考前神采奕奕的状态，“那天他送你上学来，我和香香都看见了，他还摸你的脸来着。”

　　“......”小樊宇手足无措，他完全不知道是该承认还是该否认。小蕾和香香他们几个都是他最要好的朋友，如果他们因此看不起他，如果他们因此而疏远他，如果他们因此而去报告老师.......小樊宇越想脑子越乱，真正陷入六神无主。

　　“他挺帅的呢。你真有福气。”

　　“耶？”樊宇好意外的抬起头，小蕾眼中的祝福真真切切，“谢，谢谢。”樊宇有些感动，从未想过被认可的禁忌之爱，居然可以得到好朋友的支持，实在太让他高兴。

　　“诶，是不是高考之后，你们还有什么节目啊？听说外国有允许男人和男人结婚的，你们是不是打算考完就出去注册？你要不要现在就办护照，我舅舅的表叔好像就是管办护照的，要不我帮你们问问......”八卦女是很可怕的，光是她复活过来这一连串的问候，就叫樊宇头晕脑胀。

　　“那个，不用了。”

　　“别客气，真的别客气，咱们是谁跟谁呀？你和我客气什么？客气来客气去的，也不能解决问题是不是？喂，你们到底什么时候登记啊？需要不需要媒人证人什么的，你看我行吗？我真不是想借光出国玩玩的......”

　　“叮铃铃――”樊宇是特别感激那天的上课铃，简直就是观世音菩萨，救苦救难来了。放学，樊宇也没敢拖延，直接抱了书包溜最近的后门，逃之夭夭。

　　只是小蕾有一句话始终在他脑海里盘桓不去：“是不是高考之后，你们还有什么节目啊？”

　　这句话他大概是刻在了脸上，一回去就被迟鹏读懂：“高考完，我带你回我家，爬泰山。”

　　“真的吗？”樊宇一激动，连洗脚盆都踹翻了，叮叮当当的好像欢乐协奏曲。

　　“说到做到！”迟鹏牵过他的手，在手背上轻轻吻过，“小宇，我永远也不会骗你。”

　　――――――――――――――――――

　　“我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。

　　我舍不得，最后一次抱紧你了，我们错过的，错了就错了，不用担心我。”

　　小黑客的音准实在有问题，本来挺悲情的一首歌愣是被他唱成了滑稽戏片段，唱的樊宇哭笑不得。这第四件礼物还真是，前所未有的新奇。

　　“你在偷笑我？”这次樊宇故意没开摄像头，所以小黑客看不到他的表情，只能胡乱猜测。

　　“没有。”

　　“有，我听见了。”

　　樊宇掩口装咳嗽，这小家伙倒是蛮机灵：“真没有。”

　　“切！把摄像头打开，不然我不信。”

　　樊宇无奈，只好去扭开：“这次信了吧？你看我多严肃的表情。”

　　“你桌子上是什么？”

　　“咦？你说这块慕斯吗？”

　　小黑客吞了吞口水：“长的倒挺妩媚，就是不知道有没有内涵。”

　　噗，樊宇失笑，端起来那块慕斯冲着摄像头左晃右晃：“要不要我帮你尝尝看？你猜这是什么味道的？”

　　“还用问？！巧克力的！”

　　樊宇捏起一块放在嘴巴里，故意咂摸咂摸，半天才眨眨眼：“恭喜你，答对了。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！你怎么能这样？！！！”无论小黑客怎样大声叫唤，还是遮掩不住饥肠辘辘的肚子咕噜咕噜的叫，“你等着瞧.......等我吃饱了回来收拾你！”小黑客故意对着镜头磨了磨犬牙，挥了挥拳头，又扬了扬下巴，这才肯关机离开。

　　留下樊宇还沉浸在欢快之中。

　　这块慕斯怎么吃起来与往常不一样呢？


                  第十一章



　　高考临近的几周，是最水深火热的，连空气都炎热的，犹如火烧火燎的一段时间。樊宇家也不例外。除了大哥还能勉强坐住，其他人都像热锅上的蚂蚁一样，坐立不宁。樊宇更是焦点中的焦点。好像多年积攒的父母亲的关怀一起释放出来，跟座大山似的压在他身上，压的他险些透不过气。还好，他还有迟鹏。还有迟鹏爱的，自己也爱的，画画。

　　“去试试考美院吧。你画的这么好，不去可惜了。”

　　迟鹏的鼓励就是唯一的助推力，推着樊宇来到美院门口，鼓足勇气走了进去。即便没有十足的把握，他也决心一试。只为了一个目的，那就是决不能让迟鹏失望。

　　“等你高考结束，”迟鹏是这么说的，没有涉及到任何关于成绩那两个字的意思，他单单是说等他高考结束，“我带你去我家，去泰山玩。好不好？”

　　樊宇记不得那次高考前最后的生日，他是点过头还是一直傻在当场，傻到天全黑的，他只记得他晕头转向，好像踩上云端，他只记得他恍惚中又被温柔吻过，恍惚就看见了那座巍峨入云的东岳之巅，恍惚着就接到了美院的录取通知书，恍惚中就瞒过了妈妈，和迟鹏回了山东。

　　一下火车，樊宇才清醒过来，暗地里狠狠掐自己的大腿。疼！真疼！原来当真不是梦。

　　樊宇一扑，扑到迟鹏的臂弯，拽着他的胳膊荡起秋千，开心的像个稚龄孩童。迟鹏宠溺的回抱住他，擦着耳边叮咛：“到家了，小宇。”

　　家？

　　樊宇心里一动，停下所有动作，专注的看着迟鹏，好久好久。看的迟鹏都有点糊涂：“小宇？”

　　“你刚刚说到家了？”

　　“是啊。”

　　“我们的家？”

　　迟鹏笑了，重重的点头，也不顾是在火车站人山人海的包围中，就牢牢握住小樊宇的手，捏的他微微的疼：“对，我们的家！”

　　那时候，真舒服，多年以后，樊宇跟自己说，那时候觉得山东真跟天堂一样，就连大街都可以当床躺着。只是，很可惜，没来得及躺。

　　樊宇依稀记得那时都有点傻了，看见一座大山竖在自己跟前，而自己仰的脖子酸痛也望不见山顶在哪里的时候，他本能的就退了一步。可迟鹏仅仅是接过他的背包，背在自己肩上，很坚定的指着上面说：“爬。到山顶正好看日出。”

　　小樊宇难以置信的回头看看迟鹏，又看看那座巨人般的大山，不自觉的再倒退几步。

　　“爬。”迟鹏忽然出奇的心硬，不等樊宇停下，就推着他往山路上走。

　　蜿蜒山路，万仞绝壁，陡峭山梁，南天门，十八盘......樊宇直走的头晕眼花，两腿发软。忽然眼前一亮，一个红彤彤的火球恰好从云海中鱼跃而出，照亮整个山顶。周围人一片欢呼。迟鹏却没停下步伐，拽着樊宇又往更高处爬去。樊宇茫然的跟着他，跌跌撞撞：“太阳不都出来了吗？还要去哪里？上面是哪儿啊？”

　　迟鹏好像没听见，蛮力拖着小樊宇又爬高了将近一层楼才停下，指着眼前一片无边无际，反射着绯色阳光的云海问道：“美吗？”

　　樊宇气喘吁吁，口干舌燥，勉强抬头看去：“美、美.......”

　　“这个呢？”

　　哪个？樊宇凝眸看去，那一瞬间整个人僵住，气都顾不上喘：“你！？”你怎么可以这样？你怎么能够给我这样的惊喜？你怎么能让我惊喜的陷在你的爱情里，然后又更爱你？你怎么能够一秒钟就卷走我以后多年的思念？

　　“他给了你什么？”

　　当左右为难好几天，终于下定决心告诉小黑客一切过往的时候，当一切都揭去记忆面纱，完完整整曝露阳光底下的时候，樊宇整个人就像脱胎换骨，精神了许多。大概是多年的沉积终于找到发泄出口的缘故吧，樊宇这么觉得：“戒指。”

　　“啊？”小黑客惊讶的，嘴巴张的，和当初的樊宇差不多大。

　　“我的第一个戒指。”

　　阳光底下，金色纯然，明亮耀眼的戒指，虽然只是一个光溜溜的圈，连颗钻都没有，更甭提名字什么浪漫的因素，虽然樊宇嘴上说“你送我这个干吗？我生日早过了......”，但是心里还是忍不住狂喜，忍不住欢欣雀跃，忍不住蓦地伸出双臂一把抱住迟鹏，主动吻上熟悉的唇。巅峰，旭日，云海，山风，一个小小戒指，一对相爱的人，一个深切的吻，一件名叫幸福的事。

　　“我大概是被冲昏了头脑，”樊宇麻利的打着字，一不小心泪流满面，“我当时脑子乱啊，居然在想，你早该送我了，这金戒指好贵吧，真是的，早知道送戒指，不如直接把钱给我，我买点好吃的去。哈哈哈哈哈哈......”

　　键盘忽然也被人控制了，打不了字了，一长串的‘哈哈’正停在屏幕正中央。樊宇手疾眼快，关了摄像头，捧住脸，无语凝咽。有人说，昨天，不过是一天之外的距离。一天之外，他已经什么都失去。也不知道过了多久，好像听见十二点钟声响起，樊宇的心境才稍稍平缓。

　　“你左手边有纸巾。”小黑客原来并没有离开。

　　樊宇却并没有去拿纸巾：“你知道，第十八层地狱里有什么？”

　　“刀山火海吗？”

　　“刀山火海算什么？世上最折磨人的酷刑比那个要让人痛苦一千倍，一万倍。”

　　“.......”小黑客那边默然。

　　“第十八层地狱里，只有一样东西，是绝望，无边无际的绝望。不能生不能死甚至不能病，完全没了尽头的绝望......”樊宇低喃着，仿佛真的有股寒气从背后袭来，逼得他蜷缩成一团，手抱住头，唯一热的泪还不自觉滑下来，冷湿了衣服，“我想我大概是从那里来。”

　　------------------------------------------

　　录取樊宇的美院离樊宇的家很远，而且学校要求需要住校。这是甜蜜初恋中的两个人都很不乐意面对的一件事。可樊宇的妈妈却话里有话的说：“小宇你也大了，该自己照顾自己了。不能事事都依靠家里，谁也不能养你一辈子是不是？”

　　“看来，你肯定不能住家里了。”迟鹏闷闷不乐的帮着樊宇收拾行李，即将到来的别离就像根绳索，将两个人打入一个死结，愈想愈挣脱不开。

　　“你不在，我一个人住这儿也没意思，干脆我也搬出去......”迟鹏心思乱着，说出来的话也没个头绪。却听的樊宇心头一亮：“鹏，我有主意了！咱们这样.......”

　　“啊？”迟鹏不可思议的注视着他，“这.......骗吗？”

　　这真的是个弥天大谎。

　　几天以后，跟家里人道别后，樊宇就背着行囊上了去学校的公共汽车，但是他并没到终点的美院下车，而是提前了三站地。那里是他和迟鹏租的新房子，是他们预备共同度过大学四年或者更久的甜蜜小窝。

　　“你老师怎么说？”迟鹏把剥了皮的晶莹珍珠一样的葡萄，塞进樊宇嘴巴里，眼中掩不住的忧心忡忡。

　　樊宇则朝他得意的一笑，含着葡萄美滋滋的说：“放心，老师没有起疑，我只说奶奶身体不好，需要人照顾，我爸妈都没空，老师就放行了。”

　　“呵，你真是聪明。”

　　“那是，不看我高考是谁辅导的。”

　　“嗯？是不是该给你什么奖励啊？”迟鹏宠溺的刮着小樊宇的鼻子，幸福缠绕着阳光，丝丝缕缕，弥漫在空气里，香甜的味道，好像童话里才有的最美味的蛋糕。

　　“当然要奖励，从此以后我做饭你刷碗！不许赖。”樊宇笑着扑进迟鹏的怀里，像只不安分的小猫，左蹭蹭，右摸摸。蹭的迟鹏眼睛几乎要冒火：“小宇！”

　　“我来拿奖励，”樊宇的手顺着迟鹏的胸口向下摸，摸到让他更得意的地方，“鹏，我已经长大了，你不希望我是你的吗？”

　　迟鹏不由分说，捧住小宇的脸，就是一记吸魂夺魄的深吻。但吻过之后，他仍旧和往常一样，将樊宇推开，深呼吸数次之后才能找回自己的声音：“对不起，小宇，我说过的，要等你长大。我必须做到。”

　　樊宇垂下眼帘，他不知道这个长大到底指的什么时候。他已经没耐心等下去了：“说到底，你不爱我，对吗？”

　　“小宇！”迟鹏的手虽然快，但还是抓了个空，樊宇已经飞快退回卧室去，将门反锁。他甚至连饭也没来得及吃一口。等了三分钟，迟鹏才来敲门：“小宇，你如果不想开门，我不逼你，不过这样礼物你一定要看一眼。它就在你门缝里。”

　　樊宇不睬，拧着脾气又坐了会，终于忍不住好奇，去扒拉门缝，那里正躺着一枚银光闪闪的环。

　　“这是我送你的第二枚戒指，”迟鹏如是说。“上面有字。”

　　樊宇够不到戒指，不得已打开了门，果然再次落入迟鹏怀里，仰头得了又一个深情款款的吻。樊宇不理他，一门心思的去看银环上的字，谁知，那“戒指”的环后面居然拖着老长的一个尾巴，上面悍然标注几个大字“谢谢惠顾”。

　　“迟鹏！你敢骗我！！”樊宇的拳头雨点一样落在迟鹏胸膛，可那人好像练就金刚不坏身，直接将他的暴雨梨花拳如数收了，人摁倒在床，脱光了衣服，上下摸了个遍。最后还让樊宇彻底释放开，爽到昏睡过去。

　　再醒来，便看见迟鹏和衣睡在旁边，长长的手臂占有似的圈着自己的腰，嘴角还噙着笑，天真的跟个抱着心爱玩具的孩子一样。樊宇再大的气也顿时烟消云散。他怎会不知道这人有多爱他。

　　爱中，或许包含占有，或许包含得到，但这些都不是终点。以前年纪小，樊宇不懂这道理，然而现在，他已经或多或少开始了解，迟鹏口中所说的爱和自己理解的爱，两者之间的差别。

　　轻轻掰开迟鹏的手，樊宇跳下床，用最快的速度为已经升至经理的爱人画了一幅素描――要上学去了，看不到他，该多寂寞。

　　“可不准把我画太丑，”躺在床上的人，不知道什么时候忽然醒了，看见樊宇在奋笔，便整理好衣服凑上来，“啊！！你，你画的这是什么？！我没看错的话，这是老鼠吧！”

　　“对呀，刚刚就在你鞋边啃来着，你太大不好画，它的轮廓比较好把握。”

　　“樊――宇――！！！”夺命爪根本不等他话音落下就扑过来，上下一通乱挠，“叫你耍我，叫你耍我.......”

　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈.......”樊宇笑的眼泪都流出来，怎么求饶也不成，“我画了你，真、真的......在书包夹层......”

　　迟鹏这才放开他，翻出画，细细端详，足足三分钟：“小宇，你不爱我。”

　　“啊？”

　　“人家说情人眼里出西施，你看你画的我像西施吗？”

　　“噗――”樊宇刚端起一杯水，抿了一口，一下没憋住笑，水喷出老远，而且一滴没剩，全喷在了迟鹏的新衬衫上。

　　“惩罚，惩罚，这次轮到你了！”迟鹏好容易逮到机会反攻，立马就张牙舞爪的扑上来，将樊宇结结实实的按倒在床上，一吻吻的他几乎窒息。

　　“嗯......鹏......”

　　“小宇，我最爱你的笑容，”迟鹏温柔的目光湖水一般，“记得要开心。”

　　“嗯。”樊宇重重的点头，那时的他并不知道，这个承诺原来很累，要一直持续至今，即使那人已经不在身旁。



                  第十二章



　　“等走过那些日子我才知道，鸡毛蒜皮的琐碎，也是甜蜜如糖。”多年以后，当樊宇鼓足全部勇气在电脑上敲下这样一句话时，泪难自抑。

　　“你怎么了？”小黑客大概养成了偷窥他的习惯，总是无时不刻的不请自来。还每次都问的这么一针见血。

　　可是樊宇已经没了撵走他的力气，他只有勉强转过头去，悄悄擦干脸上的残痕：“没事......”

　　“你说的好没底气。”

　　“额......”

　　“好吧，那我还有事，先下了。”很意外，小黑客这次并没有多磨蹭，飞快的就下线，消失无踪了，倒叫樊宇愣愣的适应了好半天。

　　好容易缓过神来，才发现还按在键盘上的十指不知道什么时候变的冰凉。心底更像是吹过珠穆朗玛峰封顶的暴风雪一样，一片茫然，一片无助。

　　糟糕了。

　　到底是什么时候开始习惯他的存在？又是什么时候习惯他守在自己身边时不时出现的？再是什么时候开始对他明明白白无厘头的所谓礼物开始期盼的？樊宇捧住头，闭紧眼，他忽然头痛欲裂，不想去深究。

　　时间，并没有给他太多头痛的时间。熟悉的电话铃声，很快便悠扬而伤感的再次响起，吓了樊宇一跳。

　　“喂？”

　　回应的是一个显然经过刻意伪装的声音：“您好，我们这里是为您着想俱乐部，请问先生，您需要特别服务吗？”

　　“啊？”樊宇一头雾水，看了看手机，手机还好好的，没疯。这么说，是自己疯了。

　　“特别服务，”那声音又往妖媚处拧去，可惜学不像，越学越吓人，快成聊斋了，自己偏偏还感觉良好，“先生您不知道吗？那么您真是太纯洁了，额呵呵......我喜欢。”

　　樊宇鸡皮疙瘩掉了一地：“喂，你闹够了没？！”

　　对方立刻乖了：“啊？你居然知道我是谁？！”

　　“除了你，还能有谁？”

　　“呵呵，呵呵......那么，”对方的声音低的不能再低，樊宇好像都能看到一个念书念的很卖力的少年，捧着想看又不敢看的卷子小心翼翼站在老师面前，听候发落，“那么你的心情好些了吗？”

　　“嘟嘟嘟――”樊宇以最快速度挂断了电话，抱着手机泪如雨下。

　　当年也曾泪如雨，泪未干时燕分飞。

　　不怕再见倾盆雨，只怕又是一场灰。

　　那年，荷花开的素雅端庄，装点了整个公园。樊宇迟鹏的新家就在公园旁边，打开窗子，就能俯瞰到荷花池全景。可迟鹏不稀罕，他说樊宇笑起来，比所有的荷花都好看。樊宇听的脸一红，捶在他肩头：“去，盛饭去。你再甜言蜜语，就只能等刷碗了。”

　　迟鹏却不动，非要圈住他狠狠的啃上一口，腻味好一会，才放开走去厨房。

　　樊宇的手艺并不很好，摆上桌的无非是几个再普通不过的家常菜，可是迟鹏就是吃的津津有味，说就是吃到老，也不会腻。樊宇美滋滋的，一不小心呛了口汤水，咳的脸通红，不过他并不难受，反倒是希望多咳嗽一会，因为那只温暖的大手正抚在他后背上，轻轻的拍打。

　　“你不必这么激动的，”迟鹏调皮的眨眨眼，“我没忘今天是什么日子。”

　　“咦？”

　　一瓶高档红酒和一只金丝缠绕的银戒同时出现在樊宇诧异的目光里：“喏，你选。”

　　“只能选一样？”

　　“是啊。”

　　“那.......”樊宇忽然伸出手指，点中对面人的鼻梁，“我选这个！”

　　“啊？哈哈哈。”迟鹏丢下两样宝贝，越过窄窄的桌面，一把抱住樊宇的肩膀，什么话也不说，就是深不可测的一吻。

　　等樊宇整个人糊里糊涂的仰倒在了床上，他才反应过来，那果然是深不可测的一个吻。和迟鹏现在深不可测的目光一样，令人费解：“鹏.......你.......”

　　“小宇，生日快乐。其实，这才是我想送你的十八岁礼物。”迟鹏很干脆的将衣服脱去，露出已经成熟的男子汉的精干体魄。

　　樊宇看着，看着，不觉有些出神，天啊，他怎么不知道，他的鹏是什么时候变的这样男人味十足？！

　　“小宇，你看我的眼神真让我自信，”迟鹏欺身压上的时候，樊宇还是愣愣的，他只隐约记得迟鹏好像说了很多，其中的一句比较清晰，“我爱你，小宇，相信我......”

　　这句话仿佛一个魔咒，将本来就没存留几分的理智，彻底从樊宇的脑海中撵走。取而代之的，是迟鹏的抚摸，拥抱，和亲吻，带来的无尽快感......樊宇睁开眼，眼前一片朦胧，他向高处伸出手去，触摸到的是实实在在的天堂――他的胸膛。

　　“小宇，”迟鹏的声音此时此刻多了几分沙哑，也多了几分危险，“你在诱惑我是吗？”

　　“我没......”樊宇接下来所有力气换成了一声惨叫，“啊！！！！！！！！！迟鹏你出去！！！！”

　　“小宇，我爱你，我爱你，让我爱你.......”迟鹏也慌了，这种事他也是头一次经历，哪里来的什么经验之说，秉持的无非是男人那种与生俱来的本能。他以为樊宇和他是一样感觉。

　　“你快出去！！痛死了。”

　　“不行，我.......”迟鹏已经骑虎难下，他舍不得樊宇受罪，但又清楚如果今天不过这关，他们就永远没可能再亲热接近。

　　“小宇，你忍一忍，马上就好，”左右为难了一分钟，迟鹏果断做出决定，当下加快速度，匆忙紧张，或者可以说是狼狈不堪的结束了他们的第一次。绕是这样，樊宇仍然痛出眼泪：“你要杀了我吗？”

　　“你别乱动，小心......”迟鹏忍得大汗淋漓，可樊宇并不知情，仍是眼角噙着泪花，红着脸，撅着小嘴。那可爱模样，在迟鹏看来就是一记定时炸弹。

　　“都说了，你别动。”迟鹏好辛苦，才将樊宇的手脚拢住，小心翼翼的把他圈进怀里，既看不到他的脸，又不让他身子贴上来。以为这样便可以放松些。谁知道，樊宇的呼吸像火焰一样烫在他胸口，比看着他的可爱模样更叫人难过。

　　“小宇，我.......”迟鹏左思右想好久，终于按捺不住向樊宇求救，谁知，一低头，却看见那小孩鼓着腮帮子，睡的正酣。

　　唉，苦笑一声，迟鹏只好披衣坐到床边，远远的凝望着他有点不解风情的小爱人，一瞬不瞬。月光洒落窗台，荷香飘进房间，夏风掠过鼻尖，搔的迟鹏总是痒痒。喷嚏断不敢打，走路去厕所也是大动静，樊宇一向睡的轻，好比现在，迟鹏的呼吸稍微深一些，他就会皱皱眉头。

　　小家伙，迟鹏看着那张清秀的脸微笑着，他的小家伙真正属于了他。尽管过程有些仓促，不够完美，但结果足以令他兴奋不已。端详怀中人半天，终于一个没忍住，迟鹏很轻很轻的凑上去，亲了亲樊宇的唇。说是亲，也不过就是蜻蜓点水的碰触，可樊宇还是动了动眉毛，吓得迟鹏赶紧缩头，屏住呼吸，一动也不敢动。


                  第十三章



　　忘了是谁说过，在这个地球上，有一个合适的人爱上你的几率四百万分之一。

　　四百万分之一，用最简单的扔硬币的办法来计算，每次正面朝上的几率是二分之一。那么，这个四百万分之一的几率，就等同于一个人，在某个精挑细选的良辰吉日，遵循正常的地球引力规律，在房间里扔一枚标准重量的硬币，一口气掷出21次以上的正面。

　　迟鹏掰着手指头，无声的数着，美滋滋的品味这接近于零的天赐良缘，还有怀中天赐的天使一般的人物。

　　不知不觉，窗帘轻轻的飞起一角，淡淡的一抹阳光探进头来，才惊醒迟鹏――哎呀，怎么七点了？赶快穿衣起床，顺便叫醒怎么睡也睡不醒的小樊宇。樊宇打了个哈欠，使劲使了半天才算睁开一只眼，想伸个懒腰，却发现自己的腰根本动不了一点。整个僵住了似的，连同两条腿都好像不是自己的了。又或者曾经是自己的，昨天晚上被拆下去了，早晨才又组装回去。

　　“都怪你！”

　　传说，枕头是卧室中最百战不殆的神秘武器，面积大，容易击中目标，质地软，即便砸到也不会伤和气。只是，可怜我们第一次当人老公的迟鹏同学，脑袋上挨了重重的一记，也不明白到底为什么。直到，他看见樊宇走路的样子，这才恍然。

　　“噗哈哈......哎哟！你怎么又用枕头？！”

　　“下次我会用拖鞋。”如果我的腰弯的下去的话，墙角那对哑铃，我也会郑重考虑，樊宇恨恨的瞪着迟鹏，心想这罪魁祸首怎么还有脸笑？！

　　“额......我不笑了，”迟鹏似乎终于良心发现了，樊宇刚说松口气，谁知那家伙还有后招，“你那么辛苦，不如我背你上学去吧！”

　　“你怕别人都不知道吗？！！！”樊宇差点没被气的吐血！正准备忍痛弯腰将拖鞋拾起，狠狠砸过去的时候，一个温柔似水的吻不期然落在他脸颊，轻轻松松便将一腔熊熊燃烧的怒火吹的烟消云散。

　　极为辛苦的趴在课桌上熬过一上午，下午樊宇开始发烧。体温高的，小脸红扑扑。老师吓一跳，连忙让樊宇把家人的联系方式说出来。樊宇毫不犹豫的把迟鹏的手机号写下来，没过多久，迟鹏便火急火燎的出现在了学校医务室，满头大汗，一脸焦急。周围一片寂静，所有同学老师都盯着这个有点奇怪的人打量了又打量。唯有病床上的樊宇，从人缝看到迟鹏身形的时候就再也忍不住难受，呜哇一声哭出来，哭的所有人更傻，面面相觑。

　　只有迟鹏缓缓走近他面前，轻轻的，但坚决的，把他拥进自己宽阔的怀。

　　樊宇的泪流的更凶，他知道，迟鹏是这一群人中唯一明白他的。那种穿越茫茫沙漠，口干舌燥，孤独跋涉多日以后忽然碰到同行者的感动，铺天盖地。

　　谢过老师之后，迟鹏背着樊宇出了校门，坐上出租车，往医院去。樊宇虚弱的一点力气都没有，迟鹏便叫他靠在自己腿上，不断温柔的抚摸他的额头，希冀用这种方法减轻一些爱人的痛苦。出租车司机看了笑，开玩笑说：“你这哥哥，怎么对弟弟跟对女朋友一样？”

　　樊宇烧的迷迷糊糊，有气无力的，却听见这话，赶紧抢着说：“他一直这样......”

　　谁知他的良苦用心，那个人根本就没领悟，直截了当就血气方刚的告诉司机：“因为他是我男朋友，是我媳妇儿！”

　　“吱呀――――”长长的尖锐的刹车声，差点没刺破人的耳膜，司机从后视镜里折射过来的异样眼神更叫人如坐针毡：“下车！下车！钱不要了！！”

　　“这样的出租车司机，当时就该揍他！”小黑客听到这段的时候，忍不住愤愤不平的骂。

　　樊宇笑笑，时过境迁，他已经懒得计较：“后来，迟鹏没有再打车，他一路背着我去的医院。”

　　“......很幸福？”

　　“你怎么知道？”

　　“你脸上都写着呢。”

　　“啊？”樊宇闻言去摸脸，指尖一滴湿润，明明是泪。与幸福隔了十万八千里的眼泪。

　　“我听说，一个人最幸福的时候，常常不是笑，而是哭的。”小黑客一瞬不瞬的盯着樊宇，眼中掩不住的温存，有点像当年背着自己不辞辛苦，一路跋涉到医院的那个人。樊宇急急忙忙低下头，他不敢看，他不敢面对，他已经失去了敢爱的勇气。

　　“后来呢？”小黑客低声的问，生怕惊吓到他。樊宇晃神了一下，才想起，自己还在说旧事。

　　六年没有碰过的旧事，却一点一滴，那么清晰的刻在记忆里，没有丝毫磨损，依稀仿佛只是过了一转头的工夫。

　　还记得当时被迟鹏背进了医院大门，轻手轻脚的放在诊察床上，那个戴着金丝镜框的医生一脸狐疑凑过来：“你哪里不舒服？”

　　“我发烧，呃......”樊宇低头低了老半天，实在逃不过去，才支支吾吾的又嘀咕了一句，“我下面有个地方，还有血.........不知道怎么弄的，很疼........”

　　医生皱了皱眉头，很公式化的：“脱裤子！”

　　“啊？”

　　医生眼一瞪：“得看看啊。”

　　樊宇下意识往床里缩，还求救似的看看迟鹏：“能，能不脱吗？”

　　医生：“怕什么？女医生你不好意思，男医生有什么不好意思的？”

　　樊宇还是不动，没办法，迟鹏上来低声的劝：“不看没法用药的，小宇，乖乖的。好吗？”

　　又磨蹭了一大会，磨的医生都冷了脸，几乎要失去耐心，樊宇才一咬牙脱了裤子。医生检查完，很快就开了处方：“以后要知道节制，你这是感染才发的烧。”听的樊宇脸红的几乎能滴血。好在对方没有再说什么，就放他们离开了。后来的许多年，他都很感激那位医生看懂了却不点透的善意，也让他感觉到一些隐约的温暖。拿着消炎药和一些不知名的药膏，正要爬上迟鹏宽阔的背，忽然被一阵急促的手机铃声打扰――是迟鹏的手机。

　　两个人面面相对，看到彼此眼底那些遮掩不住的恐慌，仿佛有种不知名的恐怖在周围空气中悄然蔓延开――怎么会呢？怎么会是樊宇学校老师的电话？

　　老师的语气也很古怪：“请问，樊宇的病怎么样？哦，看完病了是吗，那麻烦你现在就送他回来学校吧。”

　　迟鹏试探着拒绝：“可医生说他需要回家静养，我想跟你告......”

　　告假的假字还没吐出口，那边的老师出人意料的坚决：“你，马上把他送回学校来。”

　　“可是老师.......”

　　“他妈妈刚刚打电话来，问樊宇的功课为什么那么紧张，才大一就时常不回家，我说没有啊，他不住校.......”

　　樊宇的汗珠子都掉下来了，手脚冰凉，脸色煞白。迟鹏赶紧扶住他，顺便拿稳手里的电话，里面时断时续的，传来老师越来越严厉的口气：“樊宇同学，你要是和家里闹矛盾不愿意回家，可以和你父母沟通啊.......你不知道你妈妈多着急......”

　　着急？？？

　　樊宇的心都提到了嗓子眼。

　　而老师接下来的话就像一记铁锤猛击：“你妈妈可能正在来学校的路上！”

　　啊？？？

　　啊！！！！

　　樊宇眼前一黑，险些晕死过去。



                  第十四章



　　“小宇，小宇？”迟鹏焦急的呼唤，终于将樊宇从混混僵僵中唤醒，一抬眼，樊宇发现，他已经又回到了出租车上，去医院，看医生，听见催命的电话铃声，还有老师的质问，都仿佛是做了一场梦。

　　唯独迟鹏的眼神变了，忧虑更深。

　　樊宇眼眶湿了，暗自叹息，就这一点改变，足以证明刚刚并非是一场幻觉。噩梦已经向他们张开血盆大口，预备毫不留情的将两个人一起吞下，连渣都不剩。

　　一下车，远远的就看见樊妈妈铁青着脸站在学校大门口，旁边是樊宇的老师，嘴巴一开一合的，似乎在说什么。樊宇走出去第一步，就差点把自己绊倒。迟鹏急忙去扶他，却被樊宇轻轻推开。

　　“我自己去。”

　　“小宇......”

　　“我妈不会怎样我的。放心好了。”使尽全身的力气，去勾动嘴角，勾出一个比哭还凄惨的笑，樊宇也顾不得了。趁迟鹏一个不注意，就推开他，自己单刀赴会。的确是单刀赴会，樊妈妈犀利的眼神，几乎隔着樊宇就能将马路对面的迟鹏凌迟处死。一旁的老师都被连累，挨了妈妈一记狠狠的眼刀，差点心脏病犯。不过也幸亏有老师在场，樊妈妈不敢真发作起来，她明白，一旦事情闹大，樊宇便再也不能在大学里安身。

　　“老师，我替我儿子请一星期病假，你看行吗？”

　　“当然行。”老师巴不得赶紧送走这位濒临爆发的火山。

　　“小宇，跟我回家！看什么看？！”妈妈不由分说强拖着单薄的樊宇就往公车站去，可一直到坐在车上，樊宇的视线还是固执的落在原地不动的那抹身影上，泪水渐渐流淌成河，模糊了迟鹏的形状，但樊宇还是执拗的看着同样方向，他相信迟鹏一定看得懂。

　　回到阔别已久的家中，迎接他的是死一般的寂静。爸爸面前一堆烟头，哥哥紧皱着眉，妈妈更加不用说。樊宇战战兢兢，高体温已经逼他走路都踉踉跄跄，恐惧更加雪上加霜，令他胸口憋闷，像是压了一块巨大石头。

　　会打吧？樊宇舔舔干裂的嘴唇，他已经做好同一天两次进医院的准备了。偷瞄一眼窗外，夜黑如漆。半点光亮也看不到，仿佛整个世界都在为他的未来哀悼。

　　然而，出人意料的是，经过漫长看似无尽头的寂静之后，只有妈妈丢过来的一句：“你，回你房间去。”

　　“啊？”

　　“睡觉去！”

　　小樊宇一愣，赶快逃命似的跑掉。

　　“等一下！！”樊宇紧急刹车，钉子一样钉在地板上，一动不敢动，也不敢回头，谁知道一回头会面临什么。尤其是......他攥紧拳头，因为他看见哥哥在妈妈的授意下，去了他的房间，摘下了那部电话分机！

　　“钥匙......”经过他身边的时候，哥哥伸出手来，樊宇不得已，将攥在手心里已经汗淋淋的两把钥匙交了出去。

　　――他彻底失去了与外界的联系。迟鹏一定会急坏的。樊宇躺在床上辗转反复到半夜，心急如火。他该怎么通知迟鹏，让他来还是不来，自己接下来又该怎么办。爸爸妈妈不会放过他，他还不想死，但如果迟鹏来救他，那么死的那个一定是他爱的鹏；他不想迟鹏受伤害，可又没有办法独自面对即将到来的暴风骤雨，他实在怕极了。那颗心就像是坠下无底深渊，不知道要坠多么深，不知道自己要摔多么惨，更不知道哪里会是尽头。惶恐，悲哀，绝望，一股脑的涌上脑海，化成泪泉两股，湿透了樊宇的枕头。

　　后半夜，樊宇实在忍不住了，爬起来穿好衣服，悄悄拉开门，走到客厅却发现哥哥正眯着眼看他：“你干吗？”

　　“我、我.......”樊宇紧张的话也说不出，他总不能直截了当的说，他想出去打电话，找迟鹏吧。’

　　“你干吗去？！”妈妈闻声从屋里出来，看见樊宇就冲过去，一把攥住他的胳膊，眼里全是警戒线的红色。

　　“小宇打算去厕所，”哥哥慢慢悠悠从座位上立起来，轻轻从妈妈的五指山下搭救了弟弟可怜的手臂，“来，我陪你去。”

　　上完厕所，樊宇又被哥哥押回房间：“你最好安分一点，爸妈现在连觉也不睡，光是琢磨你了。你再惹他们生气，铁定要吃亏。”哥哥深深的看了一眼弟弟，并没有更多劝说，把那堆从医院带回来的药瓶药膏搁下，就退了出去。留下樊宇更加失落，绝望，药膏盒子贴着脸颊，眼泪再次泛滥成海。

　　鹏，你现在在哪里？

　　鹏，你可知道我好想你......．

　　度日如年存在不存在，樊宇不清楚，不过这个度时如年他可真是切身体验到了。他几乎每分钟都要看看桌子上那台座钟，奇怪它为什么就不肯走的快点儿，常年是那副漫不经心混日子的模样。真能把人活活急死。

　　有时，真是要强烈克制着，才没有把那只昏庸老迈的座钟砸粉碎。

　　可有时，恨不得，它仍是老迈昏庸的走着，滴答滴答，掩盖住所有家里暗中汹涌的波涛。

　　外面偶尔有电话铃声响起，樊宇很清楚那是谁，因为父母或者哥哥一接，电话那头就挂掉了。

　　在樊宇被禁足的第三天，家里忽然来了一个不速之客。风尘仆仆的，一进门就扑通一声跪倒在樊家父母面前，把事情前后经过一五一十的讲出来。樊宇贴着门缝听，断断续续的，细节几乎听不清，但他知道那不可能是别人，世界上只有一个人会忘记那句“男儿膝下有黄金”，来为他哀求，为他一跪。

　　迟鹏，谢谢你。

　　“你给我滚！我好好的儿子都是被你带坏的！！”父亲突然在客厅里破口大骂，紧接着是打闹的声音，似乎还有什么东西摔碎了，樊宇急了，使劲踹门，谁知道他这北屋的门早从外面锁住。任凭他怎么样发力都无济于事。

　　西屋里打闹声更大，偏偏每一声都听不太清楚，也听不到迟鹏说话，樊宇更急，抄起一把椅子狠狠的砸在屋门上，这一次劲不小，将门整个砸裂。樊宇跟着又是大力一脚，让那扇和他年岁一样大的木门彻底报废。

　　可樊宇没什么工夫悼念它，直接就钻出门洞，奔到西屋，正巧看见父亲的笤帚疙瘩举得高高，眼瞅着就要落在迟鹏背上，樊宇大叫一声，扑上前去，用身体护住迟鹏的脊背。

　　这一下可是无异于火上浇油，樊爸爸心头那把火蹭的一下窜老高，笤帚疙瘩再也没客气，直接砸下来，砸在樊宇的头上，脸上，划出一道接一道的青紫，绕是这样，他嘴里还叫嚷着，叫迟鹏不要管自己，快点走。迟鹏哪里肯，急忙转过身去保护樊宇，樊宇哪里肯，两个人你护我护的就变成抱作一团，看的樊宇他爸怒火更旺，下手更加凶狠，两下就打坏了一个。顺手又去抄另一把笤帚疙瘩的时候，樊宇的哥哥突然冲出来，将迟鹏拖出西屋，拖到院里。迟鹏急的大吼，困兽一般，樊宇哥哥却死死按住他，不叫他进去：“你进去肯定会吃大亏的，说不定会连累小宇！”

　　后一句，仿佛孙悟空的定身法，将迟鹏定在了原地，眼睁睁看着樊宇在屋里挨揍，也不能再越雷池一步。

　　樊宇爸爸真的是气坏了，他转眼已经打折了三把笤帚，打的自己都没了力气，气喘吁吁的一屁股坐进沙发里，眼珠子红红的：“你知道错没？”

　　樊宇把头一仰，从一开始挨打他就是咬紧牙关，只说这一句：“我没错。”

　　“砰！”话音刚落，笤帚疙瘩就从爸爸手中飞出，正砸在樊宇的太阳穴，砸的他一阵头晕目眩。

　　“你这是变态，是不正常！”樊宇爸爸又抄起第四把笤帚。

　　“我很正常，我不是变态！”樊宇梗着脖子咬紧牙关不肯求饶，也不愿落泪。三天前那个辗转不安，有点胆小的小家伙，仿佛瞬间就长大成为一个真正的男人。

　　院子里不知道什么时候围拢了一大群的看客，叽叽喳喳，指手画脚，偏巧樊宇还死硬着不肯认错，樊爸爸一着急，将皮带抽了出来，劈头盖脸的就是一顿狠抽，打的樊宇手上脖子上，脸上，全都一道一道的血印子：“我叫你嘴硬，我叫你不认错！！”

　　樊宇疼的忍不住撕心裂肺的喊叫，但他是即便像现在这样渐渐失去了躲闪的力气，渐渐失去了疼痛的感觉，也不肯低头服软。

　　“我没错......”等到樊宇的哥哥实在看不下去冲进屋子时，奄奄一息的樊宇还在下意识低喃着这句话。

　　“爸，小宇还发着烧呢。”哥哥一句话，终于惊醒打红了眼的父亲，他随即气喘吁吁筋疲力竭的倒进沙发里，一连串的叹息。满脸伤痕已经数不清数目的樊宇没力气大声说话，浑身上下肿的地方一概火辣辣的疼，就是这疼痛，提醒樊宇即便连爬都爬不起来，也记得死死盯着父亲，断断续续的叨念：“要么......打死我，要么......打不死我，我照样还是喜欢迟鹏......”

　　爸爸听见了，盯着地上的樊宇又要挥皮带，在旁边沉默很久的妈妈终于忍不住哭出来，哭的爸爸举起的手，又慢慢落下。忽然，他从沙发上站起来，红着眼蹬蹬蹬跑进樊宇住的北屋，把东西一通收拾，然后通通丢给还站在院里的迟鹏：“滚！带着他马上给我滚蛋！永远别回来！！永远别进这家的门！！”

　　迟鹏顾不得拾掇东西，赶紧进屋去把樊宇从地上搀扶起来，上下打量一番，心疼的不得了。可樊宇却轻轻推开了他，朝着父亲的方向，扑通跪下。咚咚咚，就是三个响头。前额大约是被父亲腰带上铁头剐破了，磕在地上都有血渍，鲜红的扎人眼。一旁的母亲呜咽的更凄厉，仅仅是暗中朝樊宇摆了摆手，暗示他们不要顶撞。哥哥也跟着难过的低下头。

　　只有父亲还在怒气冲天，跺脚跺的山响，那眼神更是像一把能杀人的快刀，欲杀之而后快的凶狠：“快滚！家里人的脸都让你丢光了，你今后也别往人里去，大街上只要是个男的就比你强！快给我滚！！！！你一辈子都不要再回来！！！”

　　在父亲的咆哮中，迟鹏第二次上前，将樊宇抱在怀里，穿过无数看热闹，凑稀罕，顺便议论纷纷，说三道四的人群，无视他们形形□的眼神，大踏步的出了院门。

　　走到胡同口，樊宇哥哥忽然追出来，说了一句话：“照顾好我弟弟，有什么事情，以后再说，老爷子这会儿在气头上......”他不等说完就赶紧转过身去，唯有微微抽动的肩膀泄露了他的哽咽。

　　那一刻，被整整一个小时折磨，打的遍体鳞伤也没一滴泪落的樊宇，终于没能忍住一肚子的委屈，痛哭出来，泪流满腮。不是说恨一个人或许是错的，但爱一个人是没有错的吗？为什么别人爱就可以得到祝福？为什么自己爱不但得不到旁人理解，连自己的亲人的理解也得不到？为什么他爱的就一定是错误？为什么他们一定要孤军奋战的爱？

　　“可是，我从不后悔。”当今天的樊宇有点凄凉又有点骄傲的将这几个字打上荧幕时，小黑客那边沉默了相当不短的一段时间。好像隔了一年才蹦出来一句话：“.......可是......可是你疼啊。”

　　呜――樊宇的双手紧紧捂住嘴巴，才没有真哭出声来，只是眼泪不受控制，在对方看不见的地方肆意横流，一直一直流到心底，那块以为早已好了伤疤上，又烫出痛觉。



                  第十五章



　　后来再次就医的一路上，迟鹏一直抱着樊宇，两个人直到重新回到他们租的小屋，也没有说一句话。樊宇记得清楚，迟鹏的眉头整整皱了三天才又舒展开，因为他因为伤口感染再次发起的高烧，是持续到第三天才退下去。

　　“之前看你被你妈带走，我虽然着急，但也希望真能像你说的，你妈妈不会把你怎么样。但后来到学校问了你同学，你居然好几天都没来上课，家里电话好容易打通又不是你接，我就知道肯定出事了。你要怪我就怪吧，我那时候真是急坏了，忍不住了......”迟鹏还没说完，眼圈已经红了。樊宇轻轻把他抱住，安抚的拍他的背：“都过去了，都过去了.......”

　　樊宇这话不仅仅是说给迟鹏听的，还有他自己，他真的很希望，所有的事如自己所愿，都过去了。等到十天之后，回去上课，老师和同学们还是老样子，除了问候他的病，并没多嘴什么，樊宇知道这得感谢妈妈当时的冷静。当然，老师、同学毕竟是外人，就是态度恶劣，对他和迟鹏影响也不会很大。不过，有两个人就不同了。

　　那年春节，樊宇觉得自己就像一只惊弓之鸟，在迟鹏爸妈，仿佛探照灯一样的目光里如坐针毡。喝口水，都要小心翼翼，生怕大了，让人家生厌，小了，让人家鄙视。一桌子的饺子，总共加起来吃了不到十个，还都是迟鹏夹到他盘子里，吃不完不好看的。

　　迟鹏他爸的话，也总共加起来不到十句，前面的樊宇没记住，最后一句是：“我吃完了。”说完就去了书房，直到第二天早晨才见从屋里出来。

　　迟鹏的妈妈是学校老师，颇有涵养，说话也和和气气的，除了问樊宇家的情况多少让他感到尴尬之外，并没有太多的为难他。加上迟鹏的妹妹年纪还小，听见放炮的声音就怕，总是腻着妈妈寻求保护。而迟鹏又不放心樊宇，提供的是24小时全天候保安工作，站在一边，严肃的像托塔李天王。所以，迟鹏妈妈和他们相处的时间并不很多，和樊宇单独相处的机会就更是稀少到了极限。似乎，在樊宇印象中，只有一次迟鹏去厕所，他才和迟鹏妈妈面对面，两个人坐了五分钟。

　　就这五分钟，还让迟鹏紧张兮兮，拉着樊宇跑去外面空地，说是放炮，其实是询问他细节：“她有没有为难你？有的话，你必须告诉你老公我！”

　　周围还有许多放烟花的人，樊宇不知道这句话被多少人听见了，他只感觉到有些人用有些异样的眼光在往这边看。当即一个大红脸，把羽绒服上的帽子扣在头上，巧妙的掩盖住他是男生这个身份。

　　“真的没什么。”

　　“不信，我妈可聪明了，她肯定早看穿咱俩的关系了，她怎么可能不打破沙锅问到底呢？”迟鹏撇撇嘴，显然，他很怀疑。

　　“真没有，”樊宇拍拍他的手，“放花，快放花，我还等着看呢。”

　　迟鹏拗不过他，只好去点爆竹，响的是没有花的，有花的通常又不响，这是樊宇从小就觉得遗憾的事。偏偏爆竹厂现在还没学乖，今天放的和十几年前的，除了包装变了，里面内容还是一样。

　　“来，我有办法。”迟鹏递给他一根香，叫他去点左边的万花筒，自己则凑到右边，神神秘秘的不知道做什么。等樊宇把万花筒点着了，烟花绚丽，将半边天都映亮的时候，迟鹏那边也响起鞭炮声，噼里啪啦的，很是应景。

　　“喜欢吗？”迟鹏手做喇叭状，大声的喊。

　　“嗯！”樊宇使劲点头，开心极了，虽然现在是众目睽睽下，没有办法去拥抱迟鹏，但樊宇知道，他即便站的再远，也和自己在一起。

　　即便是在相隔多年的今天，记忆深处还是清晰一片，半点细节都没有褪色。那一天头顶五彩缤纷，那一天脚边热热闹闹，那一天有两个傻瓜，隔着咫尺说喜欢；那一天有一对爱人，放炮放到天大亮，手都冻麻，还是握在一起，脸都冻紫，还记得笑着。

　　或许迟鹏做了什么说了什么，第二天是大年初一，他们准备离开的时候，迟家爸妈并没有多作挽留，只是迟爸爸的脸有点阴沉。樊宇上了车还在偷瞄他，心想其实迟爸爸不错，至少是给足了他们面子的。

　　车是长途的，走到半路，迟鹏忽然掏出手机塞到樊宇手里：“给家里打个电话吧。”

　　樊宇触电似的赶快把手机推回去：“不用。”

　　“你瞒得过别人，瞒不过我的。我见你看我爸妈的眼神就知道，你特想家。”迟鹏一边说，一边借着车内光线昏暗，轻轻搂过爱人的肩膀，动作温柔宠溺，叫樊宇觉得踏实，心底那道倔强的心理防线也在渐渐消失。

　　是啊，迟家爸妈再好，也不是自己的，不说生养恩情，就是十几年来朝夕相对的亲情，又岂能是一顿棍棒就能抵消掉。

　　“我......”樊宇低着头，还是在犹豫，他那时倔强不假，为了爱情他是性命都可以丢掉的那种人，用小黑客的话来说，就是已经灭绝的人类的一个分支物种――爱情信徒。可现在的怀念也是真的，爱情是情，亲情同样是情，樊宇一直幻想着能两者兼容在自己身上，不过现在看来，要走的路还长着。

　　“打吧，如果是你爸接，你就挂掉，一个字都不要说；如果是你妈接，你就偷偷拜个年，报个平安。你都几个月没和他们联系了，他们肯定会着急的。”迟鹏目光灼灼的鼓励他。

　　樊宇看了看他，咬牙接过手机，又看了看他，才按下那串熟记于心的号码。接下来，就剩下了祈祷。

　　“......喂？”

　　是妈妈！！

　　樊宇眼泪刷的就掉出来，呜咽的几乎说不出话：“妈......我小宇.......”

　　实在说不下去了，迟鹏只好接过来，把平安报完。那头，似乎樊宇妈妈也哭了，鼻音特重，千叮万嘱的叫迟鹏照顾好樊宇：“要是缺钱，就告诉我，我想办法寄给你们。”

　　“妈......”樊宇听见这句又哭的不可抑止。感动之余，他在偷偷的想，或者自己之前的幻想，让爱情和亲情并存身边的幻想，是完全可能成真的。妈妈的态度不是已经开始转变了吗？爸爸的或者也快了吧？

　　真正再听到爸爸的消息，是在又过一年后，那年樊宇大三，家里拆迁改造，妈妈忽然给他们打电话，说是爸爸要他们回去。

　　“我不回去！”樊宇嘟着嘴埋进课本里，任凭迟鹏苦口婆心，怎么劝也不肯抬头。

　　“你确定不回去？”

　　“是！”

　　“那我一个人回去？”

　　“啊？！！！”樊宇把课本一丢，就扑了过来，脸绷的紧紧，“你疯了？你不怕我爸打你？”

　　“怕呀，”迟鹏嘴上说怕，表情却是轻松的不得了，“所以你得保护我啊。”

　　“啊？我？”樊宇把头一缩，还没来得及缩回课本里去，就被迟鹏抱住，耳鬓厮磨：“是啊，老婆不保护老公，老公就会死在岳父大人乱棍之下了。”

　　“呸呸呸，不准胡说.......”樊宇急忙捂住他的嘴，迎着迟鹏坚定的目光，又犹豫了片刻，最后终于把牙一咬，脚一跺，上刑场一样的决绝，“好！我去！！”

　　迟鹏挑了一大堆的礼物，紧往樊宇怀里塞，让他说是自己买的，樊宇把脸一沉：“真不明白，上刑场还要带什么礼物？送给谁？刽子手吗？”嘴上不满，可脚下还是紧跟着迟鹏的步子，左拐右拐，又拐进了当初迟鹏抱着奄奄一息的他，凄惨离开的那条胡同。头一扎，樊宇停住了。他依稀还记得父亲最后的那个眼神，凌厉的好像真要杀了他，即便是过去一年多，他想起来，还是心有余悸。

　　“小宇？”哥哥不知道打哪里钻出来的，一脸惊喜的站到他们面前，不由分说接过礼物就往家里领他们。可害苦了还在犹豫不决的樊宇，刚想说自己不回去了，又被迟鹏发觉，自动落队，走到了三个人的最后。结果，两个人一前一后的，就像押解犯人一样，把个可怜樊宇押回了家门。

　　爸爸正坐在客厅里，看见他们来，面无表情，只说一句话：“臭小子！挺有骨气啊......有本事，你就真别回来啊。”说完，那嘴角不易察觉的勾动了一下，好像是很勉强的笑了一下，但是樊宇看的清楚，父亲眼里是噙着泪的。那一瞬间，樊宇心就软了，他庆幸今天的回来，他也知道了，自己从未失去过他爱的亲人。

　　“叔叔。”迟鹏试探着叫，可是樊爸爸把头扭开，掏掏耳朵，好像没听见。

　　“......干妈。”迟鹏不得已转向樊妈妈，樊妈妈倒是答应了，一个劲把他们往饭桌上拉，嘴里始终没歇着，反复的就是问他们这一年多过的怎样，有没有受委屈，有没有吃饱穿暖。

　　樊宇忍不住眼角潮湿：“妈，我们过的挺好，真挺好。”

　　“啊，那我就放心了。”妈妈摸摸樊宇的头，笑了笑，眼角的鱼尾纹不小心显露出来。樊宇看了直觉心疼：妈妈是什么时候老了？他竟然没觉察。

　　“叔，我敬你三杯。”饭桌上，迟鹏也不管樊爸爸会什么反应，二话没说，直接三杯白酒就灌下肚，樊宇爸爸立刻把桌子一拍，声音老大：“三杯？你小子就是喝三吨，也是把我儿子骗走了的人！都说养儿子是添人进口的，我养儿子是给别人养的......”说到最后，樊宇爸爸的声音颤抖了。

　　樊妈妈急忙给迟鹏夹了一筷子菜，又回头去劝爸爸：“行了，老头子，孩子们这不都回来了吗？你还制的什么气。”

　　樊爸爸把酒一端，仰头就是一杯：“你这孩子，哪儿都不像我，就这脾气像......唉。”

　　哥哥也跟着端酒，笑的格外开心：“小宇，你还愣着干嘛？端杯子啊！”



                  第十六章



　　樊宇鼻尖酸酸的，他很清楚家里人的退让意味着什么――爱怜，宠溺，还有背后深深的无奈。

　　忘记是谁说的，不是每种喜欢都有机会皆大欢喜的，樊宇很庆幸，尤其那天看着迟鹏和父亲哥哥拼酒，看着三个自己爱的人脸红脖子粗的说着樊宇将来的幸福会如何如何，樊宇特别开心，他觉得一切苦难都已经过去，他们的爱情已经修成正果了。

　　事实上，回到他们的小屋后，迟鹏搂着他的肩膀心满意足的横倒在床上的时候，也是这样说的。樊宇记得很清楚，至今都是一字不差，迟鹏当时的话。

　　“他到底说什么了？”小黑客一脸好奇巴巴的望着他。

　　“知道好奇有什么后果吗？”樊宇冲他一笑，趁机眨掉眼角的水光。

　　“反正不会下十八层地狱。”撇一撇嘴，有人很不以为然。

　　“如果这个故事停在这里，你觉得怎样？”樊宇不想让有点哽咽的声音泄露了底，就用打字的，“从我高中到大三，已经六年了。如果这个故事停在第六年，真的，我愿意用后来我的一切去交换。”

　　小黑客那头沉默了。

　　估计他也猜到了，第七年，故事的结尾。

　　人生故事的结局，大致分为两种，一种是半个圈，一种是整个圈。整个圈就意味是循环反复，喜怒哀乐，酸甜苦辣，每一样都不会遗漏；半个圈就意味着到此为止，无论之前是大喜，还是大悲，还是正准备水到渠成，都在这一点戛然而止，没有后续。

　　樊宇遭遇的是第二种。连循环的机会都失去的一刀两断。

　　毕业那年的暑假中某一天，迟鹏樊宇又和往常一样回樊家过周末，事实上自从那次在家过年之后，他们每周都回家去，跟回娘家似地感觉，满满的。只是始终没有搬回去的打算。

　　樊宇妈妈不止一次劝过他，希望他搬回来，但樊宇觉得家人其实还是不太能接受儿子和另一个男人在一起的，就算他们能接受，乡里乡亲的，恐怕也要说闲话。为了避免这些尴尬，他还是和迟鹏住在了他们租的小屋里。迟鹏妈妈也来过几次，每次看看他们就走，没说赞同，也没表示反对过。

　　这容忍的态度，樊宇就很满足了。他深知不能奢求过多，所以即便迟鹏妈妈一个小小的点头动作，认可他做的菜肴，认可他带她去玩的颐和园，故宫，天坛什么的，他都觉得很开心。

　　唯一不同的，是那天，迟鹏接到了一个电话，一个改变了他们后来命运的电话。是迟鹏妈妈打来的，她说自己到了火车站，要迟鹏来接。樊宇本来要跟着去，可迟鹏妈妈说，希望回去就吃到樊宇的好手艺，两个人便兵分两路，一个去接人，一个买菜回家做饭。

　　谁知，樊宇一进单元门，迟鹏妈妈已经站在他们的小屋门口，风尘仆仆，旁边并没有迟鹏。

　　这是怎么回事？

　　樊宇狐疑着，还是首先打开了门，请迟鹏妈妈进屋，又倒了杯水，然后坐下，直觉告诉他，迟鹏妈妈是故意支开迟鹏的。

　　“小鹏挺好的，你放心吧，我跟他说自己等不到他先回来了，所以这时候他应该也在回来的路上，你不必担心。”迟鹏妈妈把水杯往旁边一推，清了清嗓子，好像作报告似的：“其实，我知道你们有多喜欢对方，作为过来人，我也很能够理解，但是理解归理解，现实中有很多是你们不能面对的。你比如说，迟鹏今后的发展，留在北京这么一个到处都是竞争的地方吗？让人家知道了你们的关系，他肯定就会被辞退的，不仅会被辞退，以后走到哪里也会被人戳着脊梁骨骂。”

　　“......我知道你不喜欢我这么说，但是你不能否认，我说的是事实。而且我想，你也不愿意眼睁睁看他被人骂，对不对？小宇。”迟鹏妈妈推了推眼镜，注视着受宠若惊的樊宇。这是她第一次叫樊宇为小宇。像家人那样的称呼。

　　“我们.......”

　　“还有你，”迟鹏妈妈显然有备而来，“你也有将来。你的爸爸妈妈接受你们，中间有多少的无奈，我相信你比我更清楚，你忍心让他们继续对你失望吗？你忍心让你父母承受邻居们异样的眼光吗？你忍心他们老了，还被人指指点点，说三道四吗？”

　　“我.......”小樊宇根本不具备插话的能力。他只有倔强的昂着头，用拳头大小的心脏去迎击对面这个人所谓的将来，在他看来，无论对方是谁，什么身份，都没有资格来对他和迟鹏的爱情指手画脚。那些人言可畏，流言蜚语，或者随社会发展而消散，或者一直冥顽不灵的存在周围，像挨着垃圾场，像嗡嗡叫的苍蝇，就算再无可奈何，也不会成为他和他之间的障碍。因为他们都不知道，包括眼前这个人，一起都是局外人，不了解他和他到底有多相爱。

　　大约一个多月前，樊宇因为毕业聚会回来的迟了，还喝了点酒，走路时双腿直打晃，要不是迟鹏一直搀着他，他只怕早摔进马路边的深沟里鼻青脸肿了。偏巧这时候，有群小混混凑上来，嬉皮笑脸的要钱花。其中一个还用一把明晃晃的水果刀去挑樊宇的下巴，迟鹏当时就急了，一拳就打肿了那无赖的半边脸，气得他哇哇大叫。挥着水果刀就扎过来，迟鹏为了推开醉的晃晃悠悠的樊宇，用右臂生生的挨了这一刀，当时就鲜血飞溅，溅到了樊宇脸上。

　　腥咸的气味钻进鼻孔，樊宇立刻酒醒了，看见迟鹏受伤急的大叫，声嘶力竭，几乎把周围楼房里的灯都喊亮了。几个小混混见势不妙，溜了，迟鹏的伤去医院缝合了几针，留下一道形状丑陋的伤疤，倒也不是很重。唯有樊宇的嗓子，曾经练过反串青衣，高中毕业时，还一曲惊艳全校的金嗓子，喊哑了。说话久了都会失音。医生说，恢复的希望不大。

　　当时迟鹏好心疼好心疼的捧着他的脸，不断轻吻，就在医院人来人往的楼梯口旁边最近的拐角里，把他抱了很久很久：“以后，我唱青衣给你听。”

　　“噗，”樊宇笑笑，哑着嗓子问，“你这音低的，唱花脸还差不多。青衣？你要想败坏咱们的京剧国宝，不必拐弯抹角，直接说就行。”

　　“我不骗你，真的，我今天就去学，”迟鹏见他不信，急忙又把他拉进怀抱，小声抚慰，那承诺隔了六年，新鲜依旧，“我永远不会骗你，小宇，相信我。”

　　是的，隔了一个月，迟鹏手臂上的伤是好了，自己的嗓音，至少能应付和人对话。可是，那场血腥的场景还历历在目，还在为他们坚定不移的爱情佐证。

　　所以，樊宇对自己说不怕，不管来的是谁，不管她说什么，都不能拿走他和迟鹏手中的爱情，他们共同呵护也会誓死捍卫的宝物。

　　所以樊宇很礼貌的回答她：“我很抱歉，伯母的意思，我完全明白，但是我不可能离开迟鹏，迟鹏也不可能离开我。我能说的不多，但是你既然看到我们多相爱，你就应该知道我们是不可能分开的。”

　　迟鹏妈妈沉默了，樊宇猜测她要说的话被他堵回去了，接下来也就不过如此。谁料到，迟鹏妈妈忽然又开口，声音中满满的哽咽：“小宇，好孩子，我知道你们很相爱，不管你信不信，我真的可以理解，你那年到我们家时我们就看出来了，可是我对你怎样，你是知道的。”

　　这次换樊宇沉默了。他可以着意忽略迟鹏妈妈的哽咽，却不能否认她对他们真的没有为难过这个事实。

　　“实话跟你说吧，小鹏他爸病了。三月份咳嗽咳出的血，我吓坏了，逼他去医院一查。”迟鹏妈妈呜呜哭起来，哭的樊宇一阵心慌意乱，急忙扯了手纸给她。

　　看她慢慢的把脸上的泪擦干，正准备等她继续的时候，迟鹏妈妈忽然站起来，扑通一声，就给樊宇跪下了，把樊宇吓了一大跳，倒退了两大步，才想起该去搀扶。谁知迟鹏妈妈根本不动，眼泪簌簌滚落在地板上，肝肠寸断的哀求道：“小宇啊......你知道小鹏的爸爸对他寄予了多么大的希望吗？他已经是肺癌晚期，医生说他只有一年时间了，他只想看看自己的儿子娶妻生子，传宗接代.......小宇，阿姨其实挺喜欢你的，阿姨知道你对小鹏最好，小鹏也最喜欢你。可是迟鹏他爸不像阿姨这样想的开，我劝过多少回也没有用，只能眼睁睁看着他每天自己窝在房间里怄气.......”

　　“伯母你先起来。”樊宇上去搀扶，鼻子一酸，也跟着落下泪。

　　“你如果不答应我，我就跪着不起来。小宇，阿姨不是逼你，”迟鹏妈妈哭的泪人一样，“阿姨是求你，求你.......难道你还要阿姨给你磕头吗？”说着，把头一低，当真就要磕下去。

　　“别别别，伯母先起来再说。”樊宇急忙拦住，心里七上八下，乱成一团麻。迟鹏快要回来了，他知道如果自己在坚持一会，迟鹏一定就会回来毫不犹豫的站在他这边。可是.......迟鹏妈妈还虚弱的跪在地上，她身后还有迟鹏即将远离人世的父亲，年幼无知的妹妹，一家老老小小无限的希望。

　　爱情很重要，对樊宇而言是可以用命抵换的，但是必须是他自己的命，迟鹏的不可以，迟鹏家人的更加不可以，因为他很清楚，如果迟鹏的任何一个家人有什么三长两短，迟鹏表面上不说，可内里一定是最受伤的一个。

　　怎么能叫爱人为难？

　　如果不替他着想，那还配做他的爱人吗？还配和他一起拥有爱吗？

　　樊宇在短短十几秒中，想了很多很多，最终他做出了一个决定。

　　“伯母，你先起来，我答应你，请你给我三个月的时间，我一定把迟鹏亲手送回去你身边。”

　　――――――――――――――――――――――

　　“啊？？！！！！！你这就答应了？？！！！！”小黑客怪叫起来，一脸不可思议的望着他，“凭什么啊？凭什么？！凭什么你好辛苦才得到的爱情就这么拱手让出去了！？”

　　樊宇苦笑：“不然，我能怎么办？”

　　小黑客那边再次陷入沉默。

　　“别费脑筋了，事实上，我真的后悔了，今天，我特别特别后悔。”樊宇的眼泪倏地又滚落眼眶，他已经弄不清，今天是哭的第几回。

　　隔壁隐约传来那首他最怕听，又最说透他心事的歌曲――

　　“我舍不得可是时间回不去了爱你很值得只是该停了没有我你要好好的我舍不得最后一次抱紧你了我们错过的错了就错了不用担心我我走了......”

　　“他真的没有骗我，从始至终，没有骗过我一个字，反而是我骗了他，”樊宇望望眉头紧锁的小黑客，忽然问，“你真的很想知道，那年从我家回去，迟鹏对我说了什么吗？”

　　“啊？”估计小黑客是听故事听进去了，反应都有点迟钝。

　　“呵呵，”樊宇不以为意，继续淡淡的倾诉，“他说――小宇，我最爱你的笑容，你不知道你今天笑的多开心。”

　　“所以，你也为了能让他开心，做了最痛苦的抉择，”小黑客透过摄像头深深的凝眸，望他的眼，“那么迟鹏到底开不开心呢？”

　　他.......樊宇的视线刹那又陷入模糊，不得已把脸埋进手掌中。每听见一次这个名字，他就内疚多一层，心口就会痛一次，总感觉时光好像回到当初，那个必须强颜欢笑，怕被迟鹏看穿的将别时刻。

　　那一段，借着幸福的外衣，暗里酝酿着离散的煎熬岁月。

　　“我，我真舍不得.......”樊宇到底没有挡住心头压抑多年的情感，任它喷薄而发，变作眼泪滚烫。

　　六年以来，日日夜夜的积攒，一笔一画的勾勒，多少的磨难都熬出头来，换得好不容易的幸福，却没等的及好好珍惜琢磨，就要双手捧还给命运。樊宇的心难受到了极点，送走迟鹏的妈妈之后，迟鹏还没有回来之前，他就开始收拾屋子，一点一滴，细细的打扫――

　　就连这四只手辛苦经营起来的小家也要交出去。

　　“小宇。妈呢？”迟鹏进门时看见只有他一个人在拖地，有点奇怪。

　　“她有事，先走了。”樊宇头也不敢抬。

　　“哦？她说什么了？”

　　“没，没什么，就是拿了点东西给咱们，她本来是来北京开会的，顺道才来的......小鹏，”实在没那么多耐心留着解释别人行踪了，樊宇丢了拖布，转身扑到迟鹏怀里，脸埋进他肩窝，来回蹭蹭，“小鹏，我爱你。”

　　“呵呵，我知道，”迟鹏完全没察觉他的异样，回应他一个很用力的拥抱，“我也爱你。小宇。”

　　樊宇一听又要掉泪，可他怕被迟鹏发现，只好强忍着酸楚，要求迟鹏赶紧忙完手头的工作，带他回去山东。可迟鹏摇摇脑袋，很固执：“我宁愿和你呆在北京。”

　　樊宇有点着急，他得想办法先骗迟鹏回去：“你妈刚才来说她同意咱们在一起了。”

　　“真的吗？”迟鹏果然眼睛亮了。

　　“真的，她还说如果咱们尽快回去山东，她负责说服你爸。”樊宇顺口胡诌着，内里心如刀割，连带笑容都有点变形。可惜高兴过头的迟鹏并没发觉。加上对爱人无限的信任和宠溺，迟鹏飞快的就顺着樊宇的意思点了头：“好，我们回去。”



                  第十七章



　　世界上来的最慢的不是蜗牛，而是一种叫幸福的东西。

　　世界上走的最快的也不是光，还是一种叫幸福的东西。

　　樊宇枕着迟鹏的手臂，借着月光偷偷仰望爱人的脸颊――他的眉毛，那么黑，挑高一点就是开玩笑的预兆；他的眼睛那么亮，虽然现在紧闭着，但是只要他一睁开，阳光都不及他耀眼；他的鼻梁高高的，和他的主人一样倔强；他的嘴唇有点厚，吻上去的时候很温暖，很舒服；他的下巴上有了胡子茬，有点扎人，他总喜欢在刮胡子之前去蹭蹭自己的脖子，欺负够了才去打理；他总喜欢说，小宇，我爱你，我只爱你.....．

　　手抚上迟鹏宽阔肩膀，樊宇眼角又开始泛酸，这几周，他真是着了魔，白天对着迟鹏眉开眼笑，晚上就看着他发呆直到天亮。偶尔两次被迟鹏发现黑眼圈，他支支吾吾正不知如何是好，迟鹏却笑：“就知道你晚上你偷看我！”

　　“啊？”樊宇吓了一跳，急忙抬头看他，心里百分之九十九的不安，百分之一的期盼，他是被施了咒语的那一个，说出来就会天打雷劈，他盼着迟鹏能自己察觉，又深知这样会让事情陷入更加无法收拾的局面。所以他什么都不能做，只能呆呆傻傻的注视着爱人，一瞬不瞬。

　　“小家伙一定是太爱我了，对吧？白天看不够，所以晚上要加班。哈哈。”迟鹏关上门上班去了。

　　门砰的关上的一刻，樊宇的心被震的七零八落，不知道是该庆幸还是该失落，只有一件事他很清楚――命运真的没有听见他的祈祷。

　　被子叠到第三遍，连细小褶皱都抹平了，可樊宇还是舍不得放下，那上面余有迟鹏的气味。

　　随手打开电视，跳跃出来的，依旧是迟鹏最爱的频道。迟鹏向来不爱看电视，一直都是跟着樊宇看，偶尔换台时看见一个喜欢的，就随口称赞了一句，樊宇在旁记下了，每次都会有意无意的把电视转到那个频道，不管迟鹏在与不在，他都会盯着那个频道看很久，有时候甚至会不自觉呼呼睡去，醒来电视依旧在叽叽喳喳。只要一看是迟鹏爱的那个频道，樊宇就会觉得安心。

　　今天绝对不能再切到手指了，樊宇暗暗叮嘱自己，他这几天魂不守舍的，光想着怎么演戏骗过迟鹏的眼，做饭完全不在状态。味道不好，倒还可以将就，就是这个，成天跟自己的左手过不去，三天两头绑创可贴，叫迟鹏颇为不满。

　　“如果下次你再切到手指头，以后这厨房就是你的禁区！”迟鹏下了铁规矩。

　　可这绝对是要樊宇的命，三个月多么短的时间，白驹过隙，再剥夺了他为迟鹏做饭的权利，那还不如直接打他一顿来的痛快。

　　“今天有没有切到手指头？”迟鹏提前下的班，樊宇知道，他这是不放心自己。

　　“真没，不信你检查。”樊宇骄傲的把十个指头挨个数给他看，可迟鹏哪里肯仅仅是看，只见他小心翼翼托起樊宇的十根手指，像吻珍宝一样，挨个吻遍。樊宇连忙把头转过去，豆大的眼泪掉在锅灶边，悄无声息。

　　樊宇自从毕业之后，并没有出去找工作，一个多月以来，一直窝在家里做迟鹏的贤内助，厨艺水平可以说是芝麻开花节节高，喜的迟鹏吃撑了就抱住他不撒手：“小宇真好，有你在，肯定是我八辈子修来的福分。”

　　“你就酸吧......”樊宇左躲右闪，没挡住那张油哄哄的嘴巴铺天盖地亲过来，弄得自己一脸油光。

　　“嫌我酸？那我就送你甜的。等一下，”迟鹏也不知从哪里翻出一个黄澄澄的梨，献宝似的捧上，“今天午休的时候，同学来看我，拎了四个来，结果被同事分光了，就剩这一个，小宇你尝尝，可甜了。”

　　樊宇吓得往后倒退了一大步，险些从椅子上摔下去：“鹏，你知不知道，不、不能分‘梨’！？绝对不行......”

　　“这是迷信说法，你也信？”迟鹏削了一大半塞给他，美美的看着他笑，“我们是永远不会分离的，对吧，小宇？”

　　樊宇一时无言以对，不知怎么的就接过来他递过来的半块梨，在迟鹏殷切期盼的目光下，浅浅的咬了一口。真甜，和迟鹏的笑颜一样甜，可是谁来告诉他，为什么，咽下去的时候却是苦的涩的？这个问题，樊宇想了很久都没有想透彻。

　　“现在我终于想起来，当时我原来是和着眼泪一起咽下去的。”樊宇轻轻笑了一下，鼻子有点酸。

　　“别笑了，你这一笑，比哭还难看。”小黑客毫不留情的打击他。

　　“喂！你......”

　　“我？我宁愿你现在痛痛快快的哭给我看，”小黑客黑亮的眼睛望着屏幕，“忍字心头一把刀，你又不当忍者，扎自己那么多刀为什么还不能痛快哭一回？”

　　“我......”樊宇望着窗外水泥森林缝隙中残存的子夜蓝，摸摸自己的眼角，又笑了，“我早已经不会哭了。”

　　我舍不得可是时间回不去了爱你很值得只是该停了没有我你要好好的我舍不得最后一次抱紧你了我们错过的错了就错了不用担心我我不爱你了..．

　　当年实在做的太小心，想哭的时候就装着笑，一直笑，一直笑，伪装到最后，迟鹏信了，樊宇自己也忘记，哭与笑的区别。不止是哭，连痛都迟钝了，好比他正流着血的指头尖。

　　奇怪，以前切菜，怎么不像现在这样不小心？樊宇呆呆的盯着那一滴鲜红，一点一点凝固在手指尖，失去了最后的光彩。他忽然有点怕，他怕一旦失去迟鹏，一旦失去这段爱情，他就会像这滴血一样，慢慢干涸掉；他怕失去了迟鹏的疼爱，自己就是那道永远没有创可贴问津的伤口，只能干裂在凛冽的风中，任它吹，任它刮，任它渐渐麻木.....．

　　“小宇？”迟鹏推开家门的时候，樊宇还愣在切菜板旁边，呆呆的注视着自己手指尖上的伤口。

　　“哎呀，你怎么弄的？”慌慌张张，迟鹏丢下手里的包，就去撕创可贴，一条没撕开，他就丢到一边，去撕下一条，下一条又撕坏了，只好再下一条。手忙脚乱的了半天，好容易才歪歪扭扭的把樊宇的手指头包裹严实，这才长出一口气。

　　“我早跟你说过，这饭做成什么样都不要紧，你要切土豆丝可以等我回来，或者用切菜器，我不是上星期买回来了吗？你放哪里了？”看着迟鹏在原地转圈，完全手足无措的笨拙模样，樊宇噗嗤笑了，眼睛一挤，眼泪簌簌掉下来。把迟鹏吓的更慌：“疼吗，疼吗？小宇，疼你就喊出来，别哭，别哭......”

　　樊宇猛的一下扑上去，整个人挂在迟鹏的脖子上，哭的淅沥哗啦。原本被拿来当面具的笑容，被冲刷的干干净净。迟鹏想把他扳过来仔细看他的脸，樊宇则死都不肯，执意埋头在他的肩窝里，在迟鹏看不见的地方眼泪畅快流淌。虽然决定分别才短短三天，樊宇就觉得自己快要崩溃了。那梦魇一样的别离，那命中注定要吞噬他所有幸福的别离，就在不远处挖下深不见底的陷阱，冷笑着等他自己跳入。

　　而小樊宇，他却无能为力摆脱。

　　迟鹏，或许会有办法，但是他却不能问。

　　“鹏。”樊宇哽咽着。

　　“啊？”迟鹏还在忙乱中陷落。

　　“我爱你。”

　　“呵呵，我知道。”迟鹏傻乎乎的一笑。

　　“你要记得这一句，永远都记住。”樊宇好容易擦干脸上的泪，却擦不干眼睛上蒙的那一层雾，看着迟鹏的笑脸都模模糊糊的。

　　“......”这下轮到迟鹏愣住，许久，许久，才颤抖着摸上樊宇的脸，“小宇，你是不是疼糊涂了？”

　　一把推开他，樊宇冲进了卫生间，借着水龙头的哗啦啦的水声，又一次掩饰了自己的哭声，还有一声轻轻的，轻轻的：“鹏，对不起。”




                  第十八章



　　“山东比北京的消费低，肯定好生活。”这听起来是个多么正当的理由，可小樊宇说出来的时候，是用尽全身力气的，才挡住喉咙里的哽咽。

　　“好。”迟鹏想都没想，就答应了，反倒吓了樊宇一大跳。

　　“你.......”

　　“小宇说的，一定是对的。”迟鹏响亮的亲了他一口，眼里全是信赖和宠溺。

　　“可是，”樊宇不知道怎么说，吞吞吐吐，“万一我错了呢？”

　　“错了？”迟鹏眨眨眼睛，幸福已经充斥他的头脑，叫他失去了最起码的判断力，“那就参照刚刚那条。哈哈。”

　　“......”樊宇勾勾嘴角，好难看的笑了一下，这样爱自己的人，这样自己爱的人，他却要和他永远诀别，“鹏，”樊宇一下没忍住，又扑过去，抱住他的臂膀，不由分说一通乱亲，“我爱你，我爱你，我真的爱你......”

　　“好好，我知道，我知道了，喂.......小宇，电话，我接电话。”迟鹏好容易把樊宇从身上剥下去，去摸电话的时候，樊宇却又攀上来，死死扒住，像只树袋熊。迟鹏没法子，只好由着他去。

　　“喂？什么？升职？真的吗？常驻北京？我......”迟鹏还没说完，樊宇手疾眼快，一把夺过手机，干脆挂掉。

　　“喂，小宇你？？”迟鹏一时没反应过来，莫名其妙的看着他。

　　“你不是答应我去山东吗？”樊宇好紧张的盯着迟鹏，如果，如果迟鹏拒绝回去，他该怎么办，他能怎么办？

　　“......”迟鹏专心的看了他一会，忽然噗嗤笑了，“我还没老到把刚说的话马上就忘掉的地步吧，放心，我陪你，无论你要去哪里，我都陪着你。小宇？”

　　樊宇抬起头来，眼睛亮闪闪的，他已经预感到迟鹏要说什么，他想要阻止，可是早来不及。

　　“小宇，我爱你，你也要永远记得这一句。”迟鹏仿佛在宣誓，把刚刚樊宇说的那一句，和着深情又送回他耳中。这一次，樊宇更加忍不住泪水。

　　女人或男人，都不是水做的，真正水做的，是情。

　　深情似海，似水柔情。万水千山总是情。

　　情是属水的，樊宇深信，尤其是眼睁睁看着它流过手掌，流向未知去处，而自己无能为力的时候，他更加深信这点。

　　火车轰鸣着穿过黑色洞深的隧道，忽然迎来一片亮光时，樊宇有些睁不开眼。迟鹏便伸出大大的手掌挡在他的眼皮上，另一只手扶住他的肩膀，叫他安心：“很快就到家了，小宇，你要是累了就枕着我肩膀睡会。”

　　樊宇心一凉，往窗外使劲张望――真的到山东了吗？真的要到了吗？！火车，你能不能慢一点，慢一点，再慢一点，永远不要到达终点站，最好前面有个塌方，有个地震，有个洪水从天而降，就让他死在这里，也好过被别离撕开分食。

　　“怎么？又牙疼了吗？”迟鹏担忧的揉揉樊宇的脸，轻轻拭去他眼角的那滴泪。最近也不知樊宇是怎么了，不是头痛就是牙痛，不是感冒就是发烧，病多的连脾气都恶劣起来。

　　“没事。我没事。”樊宇咬咬牙，推开迟鹏温暖的手掌，他明白现在如果不狠心断绝自己心头的留恋，到时候会更加难舍。既然逃不掉，就不如勇敢正视，不就是头破血流吗？不就是撕心裂肺吗？樊宇暗暗思忖，其实也没什么，不是吗？迟鹏并不晓得他的小心思，只以为他还恋着北京，便宽慰道：“放心，爸妈那里我都已经照顾到了......”自从那次过年一起回了樊宇家得到了承认，迟鹏就表面上叫樊宇的父母为叔叔阿姨，和樊宇说话就直呼爸妈，樊宇还曾经因此笑过他，说迟鹏亏了，改口居然没要改口费，这是当地必需的婚俗之一。

　　“那你赔我呗。”迟鹏露着白牙扑上来，将樊宇折进床单里一阵翻腾。翻的樊宇气喘吁吁筋疲力竭，只剩下骂的力气：“你打算折腾死我，然后再去找个新的爱吗？”

　　“哈哈，被你看穿了，”迟鹏体力很好，几分钟就又生龙活虎，“那我只有杀人灭口了。啊呜――”

　　“啊.......”

　　樊宇鼻子一酸，捂住脸颊，他实在不该想起上个月的今天，那时候的他们还能在床铺里嬉闹，现在他已经完全没了玩的心情，只要一有机会就会拉着迟鹏抵死缠绵。他甚至有种奇怪的渴望，就是某天某时某刻，忽然死在迟鹏的怀抱里，像睡着了一样，再也醒不过来，也就不会惧怕什么压力，什么离别。

　　迟鹏拍拍他的背，还以为自己猜对了：“其实你要是真舍不得北京，咱们现在回去还来得及......”

　　“不！！！！”樊宇仿佛被电到，一下弓起背来，眼睛瞪得大大的盯住迟鹏，“不许提回去，不许提，记住没？！”

　　迟鹏被他吓一跳，糊里糊涂的点了点头。爱人的要求他一向会满足，何况这听起来真的是很小的一个要求。可他哪里知道，如果他一直提一直提，一直戳爱人的死穴，樊宇就很可能拉着他连火车站都不出，直接买返程票回去北京，也就不会有后来的故事。

　　出火车站的时候，樊宇走的很慢很慢，迟鹏觉得奇怪，樊宇就拿旅途辛苦当幌子。他其实心里明白，一旦回到了家，迟鹏看到自己的父亲病重，一定会无法分神注意自己，更无法照顾周全。那时候，离别也就有了最佳借口和时机。

　　“那是，售票口？怎么和进站台离这么远？”

　　“那进站台的台号怎么写的这么小，认不清楚怎么办？”

　　“列车车次也写不明白，上错了怎么办？”

　　拎着大包小包的行李，两个人两身大汗，初夏的中午艳阳高照下，樊宇居然饶有兴致的逛起了火车站。这让迟鹏百思不得其解，更加苦不堪言：“小宇，你的问题好奇怪，我从这里上过多少次车，也没错过啊，看不清楚不是还可以问火车站的人吗？实在不行，万一真弄错了，那也没什么大不了，大不了就回来呗。”

　　回来？樊宇心一沉，他哪儿来的回来的资格？

　　“快叫车吧，我走的脚都酸了。去你家吧。”樊宇冲迟鹏勉强挤出一个笑脸，那一句“去你家吧”几乎耗费了他全部的气力，他现在真的已经挪不动一步。

　　迟鹏家已经有些萧条，原本干干净净的客厅如今满是灰尘，年幼的妹妹独自在家，她已经学会了做饭，放学回家的第一件事就是做饭，然后送去医院。迟鹏樊宇进门时，恰巧赶上她要出门。

　　“哥！”不堪重负的妹妹好容易找到了依靠，扑进兄长怀里嚎啕大哭。哭的迟鹏心乱，哭的樊宇心凉――他仿佛已经看见，命运在不远处正一点一点露出狰狞面目，血盆大口。

　　“鹏！”樊宇无助的抓住迟鹏的衣角，惶恐不安的摇着脑袋，他乞求，他在心里跪向苍天乞求，如果能留下这个人在身边，他宁愿不要以后的五十年寿命。

　　“小宇乖，你在家等着，我得去看看。”迟鹏甩手丢下樊宇，带着妹妹心急火燎奔向医院，他哪里看得到身后那人情深似海，顷刻崩溃，泪水决堤，漫过他们之间的咫尺天涯。

　　“他那天很晚很晚才回来，”樊宇无意中瞥了一眼右下角的时间，“糟糕！”原来都已经凌晨三点，估计对面的小黑客早就被他的唠叨烦进爪哇国去了吧。正说要关对话窗口，那边却传来闷闷的一声：“喂？怎么不说了？”

　　“啊？你没睡吗？”

　　“我还在听呢。”

　　“你不是过了午夜十二点就会困的不得了吗？”

　　“是啊，所以我今天把手臂都掐青了，”小黑客不以为然的挥挥他的左手臂，上面果然一块一块的淤青，“继续说吧。我陪着你。”

　　“你......”樊宇不知道该说什么，最想道谢，却又觉得这声谢太浅显，不足以表达自己的感激之情，可如果说别的，他又实在不知道说什么来代替这个谢字。

　　“不用说谢的，”小黑客手托下巴，有点赖赖的挑挑嘴角，“你以身相许就行了。”

　　樊宇心里那点感激之情瞬间烟消云散：“你干嘛不去死？！！”

　　“嘿嘿，”小黑客笑的顽皮，像个大孩子，但说的话又让人那么动容，“我当然不会去死，你还在人间，我跑去天堂干什么。”

　　“......”樊宇原本打算关机的手指停在半空，僵了很久。

　　“喂，我送你的第五件礼物，你收到没啊？”

　　樊宇这才想起去翻那个地上包装的很好看的快件，他这几天倾诉的太投入，心思好像缺了一角似的，做什么事都丢三落四。就连收到快件也不记得给人家签字，急的人家追进门来，喊了他好几嗓子，他才翻过味儿来。

　　梦游一样签完字，梦游一样回到房间，继续梦游一样给小黑客讲当年的故事，至于礼物，完全被他忘到脑后。要不是小黑客半夜提起，他大概永远不会想起来。

　　“不是吧，这是什么？”一瓶老白干赫然醒目，樊宇把它重重放到桌子上，摄像头前，怒气冲冲，“你这什么意思？要我醉生梦死吗？”

　　小黑客不以为然，转身不知从哪里取了一只酒杯，对着镜头晃晃：“陪我喝一杯，如何？”

　　“啊？”

　　“把你的故事装两个酒杯，你一杯，我一杯，咱们一起喝怎么样？”小黑客的眼睛又黑又亮，像是一种鼓励又像是一种蛊惑。

　　“我......”

　　“喂，别让我等太久好吗？我端着杯子手腕很酸的。”小黑客的笑容很温暖，尤其在这寒冷逼人的冬夜，很容易让冷了很久的人渴望靠近。

　　樊宇于是中了魔咒一样斟满白酒，举起杯子，对着镜头一饮而尽......．

　　昏昏然醒来，嘴里又苦又涩，樊宇很是奇怪，一摸脸上，才明白原来是泪流进嘴巴里，沾染在舌尖。隐约有饭香扑鼻而来，樊宇并不觉得饥饿，但还是循着去找源头。厨房，有一抹他再熟悉不过的身影：“鹏！！”樊宇十分激动的扑上去，谁知那人连身都不曾回，直接叫他离的远些。

　　“鹏？”

　　“给你留了饭，在锅里，你自己吃，我去医院了。”迟鹏忙碌的，只顾得上丢给爱人一句话，就匆匆别去。他根本不晓得，这一句话根本不够佐餐，更不够填补樊宇刚刚噩梦般的一觉――他梦见，他走的时候，迟鹏冷冰冰的一张脸，不喜不悲。

　　“如果我走了，你会很开心，我就会拼了命也要离开，就为了你那一时的开心，我也会这样做。”樊宇喃喃低语，饭菜如鲠在喉。他还想说的有很多很多，只是不知道命运留给他们的，还有多少时间。

　　迟鹏的父亲，从手术到化疗放疗，罪一样没少受，可就是挡不住病一天比一天的重。迟鹏妈妈以泪洗面，迟鹏妹妹六神无主，一切的重担仿佛一夜之间落在了迟鹏一个人的肩膀上。樊宇想帮他，可迟鹏妈妈说什么也不肯，生怕迟鹏爸爸见了他又走的快一些。樊宇只好呆在家里，做做饭。

　　可惜这点孝心也没尽多久，因为有次化疗之后，迟鹏父亲吃他做的鸡汤，不知为什么呕吐的厉害，把迟鹏妈妈吓得几乎魂飞魄散，怎么也不肯叫他再下厨房。就连洗碗也不肯让樊宇动手。

　　最后樊宇除了收拾收拾屋子，便整天再无所事事。眼睁睁看着其他人都在他身边忙忙碌碌的，各司其职，只有他闲来无事，站在那里都显得多余。樊宇忍了一周终于忍不住，有天一定要拉着迟鹏去找工作。迟鹏也知道父亲的病来势汹汹，没有足够的医药费治疗，是绝对撑不住的，便听从了樊宇的建议，两个人终于在到家的两周后才第一次一起出了门。

　　“小宇，我知道上次那件事，你受委屈了。”樊宇万万没想到的是，迟鹏对他说的第一句话居然是上次父亲呕吐的那件事。

　　“嗯......没事。”樊宇转过身去，偷偷擦眼，一霎那，前几天受的委屈真仿佛可以一笔勾销。

　　凭着迟鹏在北京积攒的工作经验，他很快找到了一个待遇不错的工作，只是上班之初，要有段实习期，比较辛苦。樊宇则选择了打杂的钟点工，迟鹏觉得奇怪，因为凭借樊宇的设计天赋，他完全可以找到一份相对稳定而收入较多的工作。但樊宇却说，他想从基层做起，慢慢学着来。迟鹏只好由着他去――他实在没太多精力分给樊宇，因为父亲已经病入膏盲。



                  第十九章



　　樊宇不得不快点做决定。一来迟鹏的父亲病越来越重，二来他怕夜长梦多，迟鹏会更依恋自己，而自己也会更舍不得，三来，迟鹏的妈妈有天忽然从医院跑回来，哭着跟迟鹏的妹妹说，叫他劝劝哥哥，因为迟鹏父亲唯一的心愿就是看到迟鹏结婚。这话进了樊宇的耳朵，就变成了一块大石头压在心坎上，一天赛一天的沉重，压得他终于透不过气来。半夜里喘息着醒来，抱着身边空空的枕头呜咽不止。

　　那天之后他再没能睡个安稳觉。

　　时间过的飞快，流沙一样转眼就从指缝里消逝不见，根本不给他把握的机会。樊宇总觉得好像昨天才到山东，今天就已经距离约定分别的日子不到两周了。

　　“鹏？”樊宇听见门响就从厨房奔出来――他早先悄悄的把钟点工辞了，把全部的时间都放在家里，好随时静候着迟鹏的归来。而迟鹏白天要上班，去医院大部分是值夜班的，二十四小时几乎有二十三小时不在家过。所以樊宇只能等待，一分一秒的数着过。他现在的希望好大，就像充气的气球，庞然却体轻，悬浮在空中，一根小小的针就能让它原形毕露，无处躲藏。

　　打开门，门外的邮差笑呵呵，却挽救不了樊宇摔碎在地的期盼。不是迟鹏，他还没有下班，肯定不会这时候回来。这点樊宇心知肚明，可他还是挡不住心头那点微薄希望。如同一个寒冷到极点，等待取暖的人，眼看着丁点火星都会有所奢求，有所希冀。但希冀的力量太弱小，螳臂挡车，根本拦不住命运的车辙。最多在命运经过的地方，留下一滩赤红，表明它曾经的存在。

　　桌上的饭菜渐渐凉了，樊宇也没有胃口动筷子，迟鹏妈妈去医院接替迟鹏，他却到现在还没回家，这让樊宇不安，忍不住一再往窗外张望。迟鹏的妹妹这些日子仿佛迅速长大了，虽然没问过，大概也了解了樊宇的身份，难得的是她并没有表现出任何的厌恶，反而对樊宇一再表现出友好。这让樊宇多少少了一些孤独感。

　　“我哥他......今天去取钱交医药费，可能会晚，你别等了，吃点东西吧。”

　　樊宇回过头，迟鹏妹妹正同情的看着自己，她大概也感觉到什么了吧，这个敏感的女孩子，虽然年纪还小，可是心眼不少。其实迟鹏也很聪明，只不过，他现在实在顾不得自己。唉，想起迟鹏，樊宇忍不住又是一声长叹――他怎的还不回来？

　　“我哥会舍不得你的。”樊宇吓一跳，猛地转头看着眼前这个个子矮矮并不漂亮的小姑娘，心里有点慌张，又有点怨气，怎么连这一天到晚忙功课的妹妹都能发觉他的秘密，怎么那个爱着自己的哥哥却笨到没有反应。

　　“我......”樊宇张张嘴，正准备叮嘱什么，门忽然开了，迟鹏顶着两个黑眼圈风尘仆仆的归来。

　　“还有饭没？”迟鹏狼吞虎咽了一顿，樊宇始终在旁边看着，一言不发。迟鹏妹妹早乖巧的躲进自己房间，可她的话却重重的砸在樊宇心里，怎么也挪不去。怎么办？迟鹏的舍不得是必然的，自己走开也是必须的，怎么才能协调其中矛盾，怎么才能让迟鹏接受？

　　“你，你吃饱了？”樊宇的眼睛连偷瞄都不敢，他生怕看一眼迟鹏，自己就会打退堂鼓。

　　“啊？嗯。”迟鹏的头发好多天没有理，乱的像茅草窝。

　　“那你怎么不问问我吃了没？”樊宇声音都颤抖，这是他第一次故意找茬，底气难免不足。而且他非常怕，怕迟鹏会看出端倪。

　　迟鹏一愣，傻傻的看着他，不知所以然。

　　樊宇趁机跳起来，演的格外逼真：“你怎么不问问我？？？！！！你知不知道我等你等多久，你知不知道我到现在还空着肚子，你一句不问反倒吃的这么踏实，你心里到底有没有我？！！”

　　迟鹏完全傻掉，他疲惫太久的神经一时没有反应过来：“小宇，你......”

　　“你什么你？！你根本早把我忘的一干二净了！！你自己说，你摸着良心说，我有哪一点对不起你，我大老远跟着你回山东，天天在家里闷着，等着你念着你，结果你呢？你凭什么把我抛到九霄云外去，你凭什么对我不管不问，你算是老几？！”

　　樊宇一口气说了一堆，说的自己口干舌燥，筋疲力竭，空空如也的胃也在这时候添热闹，泛起一股股的酸，一直泛到他嘴巴里，苦苦涩涩的，好像吞了一大杯的泪水。樊宇难受的猫下腰，捂住胃口，豆大的汗珠子一颗一颗的往下掉。迟鹏急忙奔上来，一把抱住樊宇瘦削的身体，用大大的手掌反复抚摸他的脊背。每次樊宇有不舒服，他都会这样安慰，每次还都会有奇效。

　　可这回是例外，樊宇一点都不见好，脸色更是变得苍白。叫迟鹏揪心不已，抱住他就要往医院去。然而，樊宇却较上了劲，说什么也不肯听从迟鹏的话，甚至最后钻进房间里，重重的关上了门，再不跟迟鹏说一句话。

　　那一晚，迟鹏又去医院值夜班，樊宇则在房间里哭了一整宿。

　　第二天是周末，迟鹏不必去上班，所以回家来睡觉。进门看见樊宇，就是一个大大的拥抱，还有忙不迭的一串道歉声：“小宇，对不起，对不起，我昨天不是故意的，下次我会改一定会改，相信我，好吗？”

　　樊宇的牙齿咬住下唇，他必须拒绝，必须不能有半点犹疑的拒绝，就是打落牙齿也要和血吞下去的拒绝，只是绝对不可以让身后的人察觉：“走开！”

　　“啊？”迟鹏僵住。

　　“我叫你走开！走开！！”樊宇冷冰冰的甩给他一个白眼，扬长而去。

　　丢下迟鹏一个人，一身疲惫，十二分的沮丧。

　　到了傍晚，迟鹏终于睡醒，连日来的疲惫一扫而空，两只眼睛又炯炯有神。拜托了妹妹去送饭，换来了和樊宇短暂的单独相处。“小宇，我做的晚饭好吃吗？”迟鹏主动的把碗都洗了，抱着樊宇像个小孩子一样的撒娇。

　　樊宇知道自己该甩开他，可是又实在不忍心，昨天的拒绝已经耗尽了他所有的勇气，这时候他心里除了爱，还是爱。

　　“鹏，我其实没有怪......”

　　“小宇，我爱你，”迟鹏好像很怕听见他说什么，不等樊宇说完就急着打断，那样子很慌，“无论我做错过什么，你都要记得我爱你，你都看在爱的份上原谅我，可以吗？”

　　樊宇低头不语。

　　迟鹏捧住他的脸，一通乱亲：“小宇，信我。拜托你，信我。”

　　樊宇一边接受着他的亲吻，一边把泪流到心里。他当然相信，面前这个他最爱的人，可是他能怎么办呢？对于那个在病床上奄奄一息，满心期盼唯一的儿子传宗接代的父亲，他实在无法抗拒。

　　“你......你要多多照顾自己，”樊宇只能这样说，他除了一声声细致入微的叮咛，什么也不能做，“少吃辣的，你的胃不好......夏天睡觉，别把空调开那么大，会着凉......”

　　一不小心，泪流满腮。

　　只是迟鹏抱着他，没有看到，只是他以为事情不是那么糟糕：“小宇，我知道你想家，我知道你不喜欢山东，不要紧，等我爸好起来，咱们就回北京去，我陪着你，好吗？你放心，只是时间早晚的问题，我......”

　　樊宇终于将他一把推开，冲回房间，又一次把门重重甩上。

　　“我只说一遍，你给我听清楚，我已经受不了你了，我要和你分手！！！”樊宇隔着门板，噙着泪，歇斯底里的嘶吼。



                  第二十章



　　好长一段时间门外没有动静，樊宇不知道出了什么事，又不敢贸贸然打开门，只好耳朵贴上门，小心翼翼的听。门外，一片死寂。迟鹏应该去医院了吧？樊宇又等了一会才将门打开，谁知迎面就飞来一道黑影，握住他的肩膀，狠狠搂住，吓了他一身冷汗。

　　可听见那黑影的声音，他又肝肠寸断：“小宇，别离开我，求求你，我们走过那么多，走到现在了，你忍心丢下我一个人吗，你真的不要我了吗？！！我们的爱情你都忘了吗？”

　　樊宇的心刀割一般的疼，全身哆嗦的厉害：“我不爱你了......你还搞不清楚状况吗？我不爱你了！我们之间......完了！！！”

　　迟鹏使劲摇头，除了这个，他不知道自己还能够做什么来挽留爱人的心，他只会像溺水的人一样，牢牢抓住一根稻草不肯放手，心里却很清楚它半点作用都没有。他发了疯似的吻着樊宇的头发和脊背，好像一松手，怀里这个人马上就要融化在空气中一样。他哪里知道，自己的哽咽，鼻息，嘶吼，哀求，都如同一条一条绳索似的，正悉数勒在了爱人的脖颈，勒得他几乎要窒息死亡。

　　如果就这样死了，也是好的。樊宇咬住下唇，暗暗摒住呼吸，他现在无比希望死亡提前来到――如果今天是世界末日该多好，我就无所顾虑的留下，陪着你，哪里也不去。

　　“小宇，你怎么了？你怎么了？！”迟鹏见他忽然没了声响，立时急了，厚厚的手掌使劲拍他的后背，逼得樊宇一口气没憋住，开始剧烈的咳嗽。

　　“你给我滚远点......”樊宇捂住脸，他已经控制不住自己的眼泪，却又怕在迟鹏面前露馅。他只能奋力挣开后面那人的怀抱，打算逃到一个角落里，把自己藏好。

　　但迟鹏哪里肯放他走，他臂弯一张，又扑了上来：“小宇，你没事吧？你到底怎么了？？”

　　樊宇心知再不能跟他解释，否则自己一定会先乱了方寸，毕竟还是爱着，无论怎么去否定，怎么去搁置，都还是爱着。情如水，却是抽刀断水水更流，根本无法割舍。

　　“滚！！！”他只能拚尽全身气力去怒吼，去拒绝。拒绝爱人，也同时掐灭自己心头最后火柴样的光亮。剩下的，便是再也望不到头的黑暗，救赎不出的绝望。

　　这一声，叫迟鹏完全傻了。多日来的疲惫，已经令他反应迟钝，而樊宇又恰巧站在他的死穴上，令他更加神经错乱。他觉得眼前忽然有一团雾，蒙住了眼，叫他搞不清楚状况，看不清楚樊宇，更不知道未来在哪里，希望在哪里......或者根本就没有存在过希望。

　　“好吧，小宇，我先去医院，替换妹妹，她明天还得上学。我保证明天一早就回来。你乖乖的，不要到处乱跑，不要胡思乱想，你只要时时刻刻记着，我爱你，我很爱很爱你，我不能没有你......”迟鹏的声音越来越低，低入尘埃，再也拾捡不起，凑不成句。

　　樊宇两只眼睛连眨都不敢眨，他怕，太怕，怕眼皮一动，泪流成海，就会让迟鹏生疑――他爱的人，是那么的聪明睿智，全世界的难题都难不倒他，唯独自己，是他绕得进却绕不出的死结。唯独自己，是他想也想不到的背后一刀。

　　“如果有一丁点办法，我是绝对不会选择分手，”事隔多年以后，樊宇面对着冷冰冰的荧屏，一边唱歌一边哭诉，声泪俱下，“可是我能怎么办？他爸爸在医院挺着一口气，眼睁睁的就要看迟鹏娶妻生子，给他们迟家抱个孙子续后，他偏偏又只有一个妹妹......”

　　“很疼吧？”小黑客在网络另一头目不转睛的看着他。

　　一遍又一遍抚摸着右臂上那道丑陋的伤疤，樊宇苦笑，这是当年那段岁月留给他唯一的东西：“我早就不会疼了。你何必又戳我的伤心处？”

　　“伤心了？那就骂我吧。”小黑客目光灼灼，斩钉截铁。

　　“什么？”樊宇一愣。

　　“把苦水倒一倒会舒服一些吧，”小黑客忽然朝摄像头凑近了些，“倾听，是我送给你的第六件新年礼物。还喜欢吗？”

　　倾听.......一霎那，樊宇的苦笑，樊宇的泪水，全部凝固在脸上，丢了刚刚的哀伤。

　　真的呢，真的舒服了一些。

　　“谢谢......”樊宇知道谢谢这两个字有多么苍白乏力，但是他一时想不出别的言语来表达，更何况他还没弄清楚，自己心头那层忽然的暖意从何而来。

　　“你那天晚上就走了吗？”

　　樊宇擦了把脸，他突然可以平静的叙述整件曾经让他心如刀割的事：“是。”

　　那样无助的黑夜，那样漫长的一条路，他从迟鹏家出来，打不到出租只好徒步去火车站。晚风微凉，吹着他单薄的身体，瑟瑟发抖。他两只手揣在裤兜里，发丝在风中凌乱摇摆，眼角泪痕还没干透，他就这样匆匆忙忙往远处去。他的掌心里，除了一张五十元钱，就是一张硬座火车票。

　　只有一张。

　　这个出逃计划，他筹划了很久，可是一直狠不下心来和迟鹏吵架，撕破脸，闹翻天。但反复衡量，思索很久，似乎又只有这个办法可以做到最大限度、合情合理的一刀两断。

　　整整两天两夜，樊宇整整两天两夜都不敢合眼。他生怕一闭上眼，就错过了可以用来分手的借口，然而就算他熬干了自己，也还是没能找到迟鹏的丁点不妥。

　　“本来就难舍，本来就恨不得多看他几眼，这样的我，怎么可能还找得到他的缺点？”樊宇注视着天花板，将六年来的点点滴滴又专心致志回味一遍，胸口疼的像针扎。爱了这么久的一个人，爱进了骨血，爱进了灵魂，忽然间却要生生从心头剜去，然后还要骗自己说，这伤不深，不痛，也不会流血，肯定能够痊愈。这简直就像是傻瓜才会做的行径。

　　不幸的是，小樊宇就是这类的傻瓜之一。他精心设计了一场让人摸不着头脑的别扭，还以为这样就能顺顺当当的一走了之。

　　“让他恨我，恨我就不会来找我，”樊宇指头一勾，把玩起手边的画笔，他从未放弃过绘画，却从未画过那个人，“只要他不来找我，我就能欺骗自己说他负心了，这段情感就可以画上句号了。我当时就是这么想的。”

　　“你只带了五十块钱回北京？”小黑客似乎并不愿意他过久的沉浸在过去那段哀伤里，捡了个最无关紧要的问题问。

　　“是，我把所有的东西，他送我的寻呼机，戒指，衣服鞋子，连同我那段时间打钟点工赚的钱，都留下了，”可惜这个最无关紧要的问题，也没能让樊宇走出回忆，他依旧梦呓似地低诉，“他父亲得的那个病，得花不少钱，而我能帮他的也就那么多了......”

　　“你回去了北京？后来呢？”小黑客轻叹一声，别无他法，也只能顺着他的思路走下去。

　　“我没回去北京。”

　　“啊？！！！”小黑客一下从椅子上蹦起来，“你没回去北京？！”

　　“是，”樊宇把画笔轻轻放在一旁，用键盘敲出两个字“深圳”，“我买的是去深圳的车票。”

　　“你......”

　　“我要断绝他找到我的一切希望。”樊宇笑了一下，泪珠又掉出来，摔在桌案上，无声无息。

　　小黑客那头彻底陷入沉默。

　　不知名的远处，又传来那首依旧忧伤的旋律――

　　“不追问到底为什么，是我最后的温柔，想笑着附和说分开是好的，但我们却怎么一起哭了。

　　我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。

　　我舍不得，最后一次抱紧你了，我们错过的，错了就错了，不用担心我，..我..走..了....”

　　“我妈妈支持我去深圳，”樊宇忽然打破了死气沉沉的寂静，“她以为我离开迟鹏，就能变回一个正常的男人。”

　　“然后呢？”小黑客目光变得敏锐起来，“她错了？是不是？”

　　“不止是她错了，我也错了。因为我一开始，也和她抱有一样的幻想来着，”樊宇的眉头深深锁起，“所以我们都被现实摔的很惨。”

　　“到底发生了什么？”小黑客有些着急了。

　　樊宇却没察觉他的焦虑，直接端起酒杯，一饮而尽：“这大概是惩罚吧，是老天爷看不惯我没有珍惜迟鹏，所以降下的惩罚吧。”

　　“你的眼睛......”小黑客猛的一下从椅子上站起来，使劲盯住电脑屏幕，把桌子拍的山响，“你的眼睛里为什么是死灰一片？你到底遇到了什么？！你说！！！”

　　“一个人，一个人而已。”樊宇抬抬手，示意他坐下，可小黑客仍然绷紧全身，像是要打架的猫。

　　“一个让我现在身无分文，穷困潦倒，还负债累累的人，一个让我认清楚因果报应的人。”

　　那年的深圳，灯红酒绿，一片繁华，樊宇很容易就在一家生意兴隆的酒吧里当上一个服务员。一开始工作的还好，老板管吃管住，薪酬也高，他很快就有了自己的第一笔存款。给父母寄回去一点之后，还能剩下些自己零花。这时候，有几个同事闲聊，说起深圳的同志酒吧如何如何新鲜刺激，说的樊宇心动。他到底还年轻，对外界一些未知的事物存有天生的好奇心。何况，又是与同志有关的。

　　当天晚上，他就穿了件还算整齐的衬衫，找到了那家传闻中的酒吧，在里面转了一圈，就有个男人站起来伸出手臂，要请他去酒店。

　　樊宇打量了那人一眼，他比迟鹏矮，比迟鹏瘦，比迟鹏不帅，普普通通的，乍看下去，甚至没一点吸引人的地方。除了，那件还算体面的休闲外套。

　　这样一个毫不出众的男人，却是从天而降的，一个可以摆脱过去的借口，一个可以用来遗忘的机会。所以他仍是走上前去，大大方方的挽住了那个男人的手。身体虽然在颤抖，意志虽然在哭泣，但是樊宇还是准备证明给自己看――对，一定是这样的，除了迟鹏，还有人可以！随便一个人，就可以。

　　“想交出一颗心，可是一摸胸口，心空了，没有了，我就......只有把身体交出去！！！！”时隔多年的小小房间里，樊宇再一次止不住的泪流，这一回没有人能挡住他的捶胸顿足，懊悔万分，“鹏，对不起，永别了！！！我不再只属于你！！！这条后路我亲手斩断，愿你永不知我的用心良苦.......”

　　咬着牙，心滴着血，樊宇跟着那个人进了一家不知名的酒店。



                  第二十一章



　　酒店很豪华，里面的床很大，却比迟鹏的房间要硬。枕头也比迟鹏的要冰，床单更是白的扎眼。樊宇躺在上面，手脚僵硬，怎么也躺不舒服。尤其那男人吻在他的脖颈的唇，就像一条在他身上来回蠕动的肉虫子，粘的他难受。那一刻他想逃。

　　可是逃到哪里去？樊宇光溜溜的躺在床上，忽然觉得无助，好像四周都是海水，一望无际，根本没有港湾可以任他停靠。樊宇想哭，但一张嘴，那人已经扑过来，舌头钻进他的口腔，堵得他几乎不能喘气。

　　他使劲推开身上那笨重的人，反作用力把他从床上掀翻在地，小腿被旁边的桌角磕到，淤青了一大块。可那男人怎么肯放过他，到嘴边的肥肉，不吃岂不是傻子？于是男人一把将他捞回床上，结结实实重新压倒，嘴巴咬住樊宇小小的耳垂，使劲吮吸。樊宇虽然心不甘情不愿，但身体的反应是挡不住的，何况那是他致命的敏感点。没有呻吟，可就是呼吸短暂停滞，也让经验丰富的男人心知肚明。他趁机将手脚有点酥软的樊宇折回床上去，毛糙的手掌摩擦着他光滑的皮肤，从上到下，就摸到了兴奋的开关。

　　樊宇一惊，手打脚踢的挣扎，可是已经来不及了，男人的一根手指已经钻进了那曾经只有迟鹏的专属地带，蛇一般灵巧，几秒钟就找到了他身体的另一个秘密的敏感点所在。樊宇一僵，想要推开那人，身体诚实的说它再也积攒不了什么气力来反抗，何况它喜欢这种感觉。

　　离开迟鹏之前的两个月，因为迟鹏的家事，他们已经很久很久没有行事，久到樊宇都忘记了自己的身体本来是敏感的那一型。

　　“真紧，好久没给男人碰了，是不是？”男人狞笑着，将樊宇的脚踝抬高，连前戏都吝啬的很，就直接将粗大插入。疼的樊宇痛呼一声，眼泪掉下来――真的不是迟鹏，迟鹏绝不会叫他半点难过，除了第一次......第一次，说起来已经三年多过去，怎么觉得就像是昨天发生的事？怎么就觉得迟鹏刚刚才亲吻过自己，那么温柔，那么亲切.....．

　　“你TMD，”男人得不到回应，一巴掌就拍在了樊宇的大腿上，打出红红的手印，“你倒是吭一声啊！你是聋子还是哑巴？！”

　　樊宇咬着下唇，哀哀啜泣，开始时身体的快感好像一阵风刮走了似的，除了留给他背叛迟鹏的深深的内疚，什么也没剩下。

　　“你TMD，怎么跟个怨妇似的？！不想做你就别做，真叫人倒胃口！”男人兴致缺缺的从樊宇身体里退出来，怒骂了一通，就去衣服堆里翻裤子。

　　樊宇却从后面将他一把抱住，声声恳求：“拜托你，拜托你，只要你说喜欢我，只要一句话，我就跟你。”

　　男人讶然：“啊？”

　　樊宇郑重点点头，又躺回床上去，视死如归的看着男人重新翻上床，心里一片死灰――他能做的已经不多，除了忘掉，仍是忘掉。忘掉世界上有个叫迟鹏的人，忘掉他已经失去的那个怀抱，忘掉他已经丢弃的那段珍惜，忘掉他再也找不回的那段爱情，就像一个疾病的人，忘掉自己曾经多么健康，健步如飞；就像一朵枯萎的花，忘掉自己曾经盛开的多么灿烂；就像一个永远沉浸在黑色深海的人，忘记曾经的阳光金黄与美丽。

　　只是那个人，不用这样决绝的方法就忘不掉。樊宇冷笑，看着男人又一点一点进入自己，这次他绝不躲闪，他要亲手扼断希望的咽喉。没有后路，就再也不会怕回去，没有希望，就再也不会怕更糟糕的未来。

　　只是那滴泪，为什么不听话的滑落耳边？

　　男人大概很满意，折腾了樊宇一夜后，丢下了几句夸赞，和一张百元大钞。樊宇则躺在床上呆望着天花板，直到酒店清洁人员来敲门打扫，才起身穿衣。

　　衣服是到深圳后新买的，身体也一夜之间不再归属迟鹏专有，樊宇觉得自己该高兴，可是一咧嘴，却哭出声来。把来清洁的大妈吓了一跳，匆匆忙忙收拾了一下就走了。只剩樊宇一人，他哭的更加肆无忌惮，眼泪背后，遮不住的心痛――迟鹏，你在哪里？

　　回到住处已经下午，但樊宇吃不下任何东西，他有种恶心的感觉，他忽然觉得自己的身体很脏。于是洗了一遍又一遍澡，搓的身上又红又痛，几乎掉了一层皮，却还是挡不住恶心的感觉，最后爬到水池边呕了个彻底，连酸水都呕空了，才算是缓过来些。

　　“铃――”

　　“......喂？”

　　“小宇，我是妈妈。”

　　“哦，妈，什么事？”

　　“昨天，迟鹏来了。”

　　咣――樊宇猛的一下站起来，没站稳，摔倒在地上，手机却还稳稳的拿在手里头。

　　“他.......”樊宇觉得自己的声音像通了电，颤抖的吓人。

　　“他在楼下晃悠，虽然长了胡子茬，但我还是认得的，不过你放心，我躲开了，”妈妈大概在窗户那里巴望，“这都一天一夜了，他还在楼下站着呢，他大概不知道咱家的新地址......”

　　他怎么可能会知道，樊宇当时就挑着家里乔迁之前去的山东。樊宇已经做好准备，早在那一天起，就亲手斩断了两个人的后路。

　　“小宇，你跟妈妈说，要不要叫他上来......”

　　“不要！！！”樊宇像被电到，一下从地上弹起来，手机捏的死死，仿佛是求救，“妈，求你，我们已经断了，我们再也不可能了，你不要让他上楼，你跟爸爸跟哥哥说，一定要绕开他走，不要理他，千万不要理他......”

　　妈妈在电话那头都听愣了：“小宇，孩子，你......怎么了？？”

　　“我......我没事。妈我还要赶去上班，以后说。”樊宇不给妈妈疑惑的机会，急急忙忙就挂断了电话，一张开手掌，满满的冷汗。脸上，大约也是汗吧，只是从眼角一滴一滴的淌出。怎么擦也擦不完。

　　迟鹏，对不起，我很想对你亲口说抱歉，可惜已经没有这样的机会。樊宇实在止不住泪流，只好抬起头来，仰视窗外那片美丽的天空。天际流云飞舞，火烧火燎，做个鬼脸，仿佛都在笑，笑一个傻瓜，怎么也舍不得的，却偏偏要舍得，一把刀割开心扉，伤了自己也伤了最爱的人。

　　何必，何必？

　　小屋子里，樊宇一个人，抓乱了头发，撕破了衣服，边哭边笑，边说边唱，像个疯子：“情愈简单一切竟愈美，每点温馨纵感觉轻微，却正好一分一秒心里面堆积......迟鹏，你什么时候再唱给我听？？”

　　曾经拥有你全部的爱，曾经也那么珍惜；曾经以为可以靠回忆活到老去，曾经以为失去也没什么大不了，曾经永远不可能倒回，曾经永远都只能是曾经，永远被时间埋葬在了过去，永远不可能死而复生。

　　可为什么，它还存留在记忆中？

　　那条为你织的毛巾，那枚你送我的戒指，那天初遇的陌生，那天拥抱的熟悉，一幕一幕，像电影重播，在樊宇的脑海里久久不去。而他，除了哭泣，完全的无能为力。

　　他不知道到底有没有命运，但是他想跪在命运面前忏悔，他想要回到从前的某一瞬间，停在那里，永远不活后来的他。他想要抹掉昨天发生的事，重新回去山东的火车站，在那里一直要饭也好，只要等到迟鹏来寻他.....．

　　傍晚美丽的云霞变幻出绚烂的色彩，在日落时尤其耀眼，然而太阳一下山，它们就灰了，变成原形。樊宇想，那片云就是自己吧。没了迟鹏，没了爱，他也只能灰蒙蒙的，直到被风吹散了形状，离开了世间。

　　有人说，云是可以飞向另一个世界的。樊宇相信这一点，所以他张开手臂，希冀可以像云一样飞向另一个世界。

　　一定有另一个世界的，那里有迟鹏，有爱，有纯洁无暇的自己.....．

　　“铃――”

　　“喂，妈？”

　　“小宇啊，你上班呢是吧？我不打扰你，我就告诉你一件事，迟鹏他......他走了。”

　　“......嘟嘟嘟......”

　　“喂，小宇，小宇？”

　　樊宇抹了抹脸，这次终于没有泪了。

　　后来的两个星期，樊宇像上了发条的机器人，干活又多又快，老板很高兴，多给他发了薪酬。有新来的同事看着眼红，故意打碎了器具栽赃给樊宇，老板问起来，樊宇却混混沌沌没心思回答。老板一怒之下，让他卷铺盖走人。

　　樊宇抱着东西沿着大街慢慢的走，无意中撞上一个人。樊宇头也不抬，赶紧赔不是，然后绕开――在深圳这段时间他已经学会了把棱角收起，笑脸迎人。还有一条就是逢人但说三分话，不可全抛一片心。后面这条很好用，可惜樊宇没能坚持到最后。

　　“你不认识我了？”被撞的人根本没打算放过他，一把揪住樊宇细细的胳膊，逼得他抬头。

　　“我认识你吗？”樊宇看他的笑容，有点憨厚，不像是坏人，便搜肠刮肚的想了一遍，把在深圳相识的所有人都溜了一遍，最终摇摇头。

　　“可是我认识你，虽然你换了衣服，又瘦了一圈，”那人一边说，一边靠过来，用两个人才听得到的音量把最后一句话，悄悄的倒进樊宇的耳朵，“你的皮肤很光滑，下面也很漂亮.......”

　　“你！！！”樊宇眼睛睁的溜圆。原本以为已经遗忘的那晚的噩梦忽然之间，死灰复燃。

　　“想起来了？”那男人坏坏的笑了一下，吓得樊宇转身就跑。

　　“等一下等一下......”男人几步追上来，再次扭住他的胳膊，樊宇一挣扎，怀里抱着的东西掉了一地。

　　“你想干什么？放开我！”

　　“我无非是想和你交个朋友，别这么小气么......好好好，我放开你，”男人一松手，樊宇就要跑，男人只好又捉住他，换了比较诚恳的语气，“我叫朝龙，很高兴认识你。我觉得你很不错的，想和你做个朋友可以吗？”

　　“我不认识你，你走开！”

　　“你不答应我就不放手。”那男人也倔强。

　　樊宇急了：“你不放手我报警了！”

　　“报吧，我无所谓，你就是告我非礼也没问题，嘻嘻。”男人典型的厚脸皮。

　　这下真把樊宇气的不轻，抬脚就是狠狠的一下，踩的那人哎呦喂乱嚎：“你谋杀啊？！”

　　“离我远点！”樊宇捡了东西，也不管红绿灯，飞奔过马路，扬长而去。完全没看到他的身份证，被落在了男人脚下。
    

   第二十二章



　　丢了身份证的樊宇实在没办法找到工作，无奈之下他又去那条马路附近转悠，希望能赶快找到，不然寄希望于警方的话，他至少得等半年才行。

　　半年啊，樊宇摸摸饿扁了的肚子，他连半个月都坚持不下去，还说什么半年。

　　咦，面前这个怎么眼熟的很？

　　“小家伙，”男人猥琐的笑着，手里转着一张身份证，“跟我交往，我就还你。”

　　樊宇眼一瞪：“你无耻。”

　　那个叫朝龙的男人不以为意：“嘻嘻，你绝对不是第一个这样夸赞我的人。也绝对不会是最后一个。行了，废话少说，答应还是不答应？”

　　樊宇怒目：“你做梦去吧！”

　　朝龙一撇嘴：“是吗？”手指一挑，眼看就要把樊宇的身份证塞进下水道去，“不过我现在也知道你名字了，樊宇，哈哈。”

　　“别，别......”樊宇急了，上前一扑，朝龙一转身，恰巧把他牢牢抱住：“做一次也是做，做两次也是做，再说你也爽到了，也赚到了，滋润了，不是吗？”

　　“放开我，你放开。”樊宇拳打脚踢也无济于事，男人膀大腰圆，直接把他肩膀上一扛，大步流星，七拐八拐，进了一个小胡同，一间破陋不堪的房子里。

　　男人把他往床上一扔，欺身压上，跟座大山一样：“小家伙，陪我乐呵乐呵，说不定就放过你了。”

　　“不要......唔唔......你松手......啊......”樊宇很气愤却无可奈何，他一是好几天没吃好饭，力气不如人，二是敏感点被人家掌握的一清二楚，两三个回合下来，已经兵败如山倒。男人趁机一把扯开他的腰带，手灵巧的钻进裤子里游刃有余的玩弄，弄的樊宇整个身体跟着颤抖。

　　“你的身体真是敏感，好玩，”朝龙的大嘴凑过来，一通乱啃，“你不是想听喜欢吗？我跟你说一箩筐都行。我喜欢你，喜欢你，最喜欢你了......”

　　樊宇眼泪簌簌的往下滚落，他曾经是很想听这两个字，但是现在听到才明白，他其实是想听那个人说，那个熟悉亲切的人说：“求你不要说，不要说了。”

　　“行，喜怒无常的小家伙，你TMD真有味儿。”男人仗着身强力壮，把樊宇整个翻过来，剥了他的裤子，粗糙的手指就探进樊宇身后的秘密中去，在那里拨弄着敏感的开关。

　　“不要......”樊宇想挣扎，可身体已经投敌叛国，完全听从别人差遣。尤其是被男人一再填满的空虚，让樊宇在瞬间有种错觉，觉得身后的，是迟鹏回来了，在用强悍的方式泄愤。

　　“鹏，鹏......”樊宇伸出手去，想要握住墙壁上晃动的影子，却抓了一手的灰。

　　“就知道你想男人了。”男人哈哈笑着，动作更加剧烈，几乎要把樊宇颠散架。

　　“慢点，求你，慢一点......”樊宇承受不住，整个身体瘫软在床上，男人哪里肯放过他，把他一翻，从正面再次进入：“还是你的身体比较诚实。”

　　樊宇咬住唇，这句话让他羞愤不已，直想一头撞死。“TMD，”男人明显不满他的沉默，一巴掌扇过来，拍在他大腿上，白白的肌肤上留下红红的手印，“给老子吭声！”

　　“啊！！”

　　“这就对了，再多喊两声，喊的全世界都听到才好玩，哈哈哈。”

　　“不要......”

　　“TMD，敢不听老子话，”啪啪啪，三巴掌打在樊宇的身上，痛觉带动的快感像火苗似的一窜老高，“老子最喜欢听浪的，你快叫啊！！浪点，你听不懂吗？哎，这就对了。继续继续，不准停......嗓子哑掉也给老子叫！老子不说停，你绝对不准停。”

　　“啊啊啊！！！！”

　　直到第二天，樊宇说话嗓子依然是沙哑的，身体像拆散了重装上去的，走路都打晃。那男人却还厚着脸皮追着他，手里紧握那张要命的身份证。

　　“你是北京的？”朝龙拎着那东西仔细的瞧，“我在深圳呆腻了，去北京玩玩儿也不错。”

　　樊宇一听，吓一跳，要不是脚软就蹦起来了：“你、你、你休想！！”

　　“是吗？”男人嬉皮笑脸的凑过来，在大街众目睽睽下就要去搂樊宇的腰，“要么答应跟我交往，要么我让你在这里浪。你自己选吧！”

　　“无耻！”樊宇狠狠的拿目光剜他，无奈那家伙皮糙肉厚，根本无动于衷。

　　“不用说没有用的，直接回答我你选A还是B就行了。哈哈。”男人说着，刚吃过早点油哄哄的大嘴已经接近樊宇的脖子，热热的呼吸喷在上面，叫樊宇仍敏感的身体战栗不已，也叫他几乎无路可逃：“.......你别过来......我答应你就是！”

　　“然后你们就回来北京？”小黑客专心致志的听着，偶尔才问一句。

　　“是。”樊宇又闷了一口酒，脸上红扑扑的。

　　“现在是上午八点，你要继续和我谈，还是先去上班？晚上聊？”小黑客有点坏坏的笑了一下。

　　“啊？！！”樊宇从椅子上一跃而起，“怎么这么晚了！！？”手忙脚乱去收拾东西，一不小心打翻了旁边的酒瓶，二锅头洒的键盘鼠标哪里都是。

　　“哎呀呀.......这怎么办？怎么办？？”再去动鼠标，发现光标已经固定在某处，不听指挥了。樊宇急了，他现在必须去上班，可是家里这一片狼藉又该怎么处置。

　　“你家上午有人吗？”小黑客忽然问道。

　　“没。”

　　“那你把钥匙放门口信箱里，我去给你收拾。”

　　“啊？这，这不合适吧......”樊宇犹犹豫豫。

　　“再迟疑你就真迟到了！”

　　“啊呀！”小黑客的话叫樊宇一下清醒过来，抓起外套换上鞋就冲出门去。下了楼，走出十几步去，想想还是返回来，把钥匙小心翼翼的丢进信箱里，然后让信箱的门虚掩着。说不上为什么，他挺相信那个从未谋面的陌生人。

　　到了公司，他自然成了焦点，原因很简单，他的脸还是红的，他的呼吸还带着浓浓的酒味儿。

　　老板会意：“小樊啊，昨天晚上是不是喝的太多了？”

　　樊宇失笑，他们哪里猜得到他是一直从昨晚喝到了今天上午。

　　晕晕乎乎忙碌一天，回到家时，已经是晚上八点。家人已经吃完饭，爸妈在客厅看电视，哥哥和嫂子照例在自己房间里吵架。樊宇习以为常，因为自从嫂嫂进门，哥哥心情就没有好过，很多时候甚至在外面住，不肯回家。

　　煮了碗面条充饥后，樊宇回了自己房间，关上门，这才耳根子清净。再看屋子里，整整齐齐，干干净净，打开电脑，也运行正常。樊宇笑了，第一时间登陆上去，感谢那个小朋友。

　　小黑客歪着脑袋看他笑：“其实你笑起来挺好看的。你应该多开心一些。”

　　“好。”

　　“什么？”

　　“我说好，”樊宇毫不犹豫又重复一遍，他已经有了足够开心的理由，“等讲完这段过去，我就彻底忘掉它。”

　　“呵呵。一言为定。”

　　朝龙跟着他回到北京，不肯见樊宇的家人，也不肯单独住在外面。樊宇无奈，只好租了一处小居室，和他一起住。他的工作比较辛苦，常常早出晚归，可朝龙每天窝在家里，除了张口要钱，推倒他在床上，几乎什么都不做。

　　樊宇苦口婆心的劝了半天，他才心不甘情不愿的去做钟点工，但每次都是不到三天一准被人家辞掉。

　　“那家老板太不是东西，我不过就吃了他点食材，他就骂人！”

　　“乖乖，那可是上好的三文鱼啊，贵的要命的。人家没打你就是好事。”

　　“我管他三文还是四文，老子饿了，难道还不许吃饭？！”朝龙往沙发一仰，手一张，“再给我点钞票，那什么鱼的老板居然扣了我所有的工钱。真TMD不是东西。”

　　“我现在身上没钱。”樊宇皱皱眉头，现在还不到发工资的时候，他总不能去大街上抢。

　　“你TMD的少给老子哭穷，我还不知道你？光基本工资就三千多，典型的小资小白领。可别跟我说你都花光了。那年底分红呢？别跟老子说，你是吃钱的，”朝龙把眼一瞪，“你最好痛痛快快的给我，否则我可知道你家在哪儿。你上次是说你爸妈谁身体不好来着，你说他们看到我会不会一下就身体恢复健康了呢，啊哈哈......”

　　樊宇咬牙：“好，我答应你，你别乱来，我都答应你。等明天一发工资我就拿回来。”

　　“哼，这还差不多。”朝龙满意了，悠哉游哉的开始闭目养神，大爷一样，“记得啊，一分不许少。少一分我给你好看！！”

　　樊宇怒视着这个人，眼睛几乎要喷出火来。

　　


                  第二十三章



　　朝龙很晚才回来，樊宇问他干什么去了，他一身酒气的抱住樊宇亲他的嘴巴：“大爷我还没喝够呢，你小子就忍不住了是不是？啊哈哈，”说着，那只毛糙的大手就顺着樊宇的身体往下摸，气的樊宇一使劲将他整个推开，搡倒在沙发上，朝龙醉眼瞪得溜圆，“TMD，老子给钱了，你知不知道？你收了老子钱还不赶快给老子脱衣服......你还敢咬我？！翅膀硬了是不是？！你TMD......”

　　樊宇不知道到底是哪里来的一股力气，狠狠的给了男人一脚，踹的他哎哟哎哟痛呼着捂着肚子蹲在地上，自己则拉开门，头也不回的跑出去，一直跑到完全陌生的一条马路才气喘吁吁的停下。天空飘着小雨，暮秋的后夜清冷的刻骨，忽明忽暗的路灯底下，一个瘦削的男子穿着单衣瑟瑟缩缩，形影相吊，站在街角僻静的地方。他无处可去，他没人能依靠，他甚至已经不再青春年少，没了可以任性挥霍的岁月。

　　“鹏......”隐约有个白衣男子的身影从旁骑车经过，侧面像极了朝思暮想的人，樊宇看的目瞪口呆，想都不想拔腿就追。雨后的道路湿滑的很，好几次，樊宇都差点摔跟头，他跑的实在太快。泥点子飞起来，溅在他蓝色的牛仔裤脚上，脏了一大块。可一向爱清洁的樊宇顾不得那许多，满心思都在那转瞬即逝的背影上。那人骑自行车的，并没披雨衣，所以大概很想快点回家，脚底下蹬的飞速，这可苦了在后面匆匆追赶的人。眼见着他越走越快，越快越走，马上就要消失在茫茫夜色中，樊宇急了，大喊了一声：“你钱包掉了！！”

　　“吱――”那人单脚拄地，刹住了自行车，不明所以摸摸裤兜，然后回头张望、四下寻找，终于，他看见了几乎跑断气的樊宇，站在不远处倒气儿，朝他一挥手：“我今天没带钱包出来，你肯定弄错了。”说完又蹬上车子，扬长而去。

　　樊宇的心却在他回眸的那一刹那彻底停跳，而后坠入万丈深渊，秋雨打在身上更冷了，冷的像冰雪――那个人并不是迟鹏，樊宇相信如果是迟鹏，即便改了五官他依然会认得，可是眼前这个，真的不是。因为他看自己的眼神那么陌生，没有半点亲切。

　　绝对不是他。迟鹏就是第一次见到自己时，眼里也是带着笑的，暖洋洋的感觉，现在想来，还恍若隔日。然而刚刚这个，却没有半点让他如沐春风的感觉，虽然那五官真有几分类似当年初见时瘦瘦的迟鹏。

　　“不是......不是......”樊宇反复提醒着自己，面对和承认眼前的事实，但心里却压抑不住的酸楚难受。

　　“等你考完，我请你吃饭。”中考之前，他是这么说着，也是这么做的。樊宇甚至还清清楚楚的记得那天晚上羊肉串的孜然粉放多了。

　　“希望我到时候还没老，等得及你造福。”那时候梦想当科学家的自己就已经忘情融化在迟鹏的笑容里了吧，樊宇不知道，他只知道现在他仍然在画，一想到那个人就遏制不住画画的念头。

　　“听说人要是诚心祷告，念三千六百个阿弥陀佛，就会想见谁见谁。有个台湾的美女，就是通过祈祷见到李连杰的。”樊宇双手合十，林子你的话这次会不会再显灵？他自从军训回家后再也没念过，现在补救来不来得及，如果三千个不够，三万个好不好？

　　“出门在外，没个联络工具怎么行？再说，这个不花钱，是我原来用的那个，我现在有了手机用不着它了，留在身边也是浪费。”樊宇摸摸胸口的位置，那里曾经有个小小的口袋，放过一个人大大的心。

　　“小宇，下次无论如何要等我一起，要等我回来再睡，明白吗？”那天中煤气都是甜蜜的，因为第一次有人为他落下一滴泪。樊宇至今记得，它落在哪里。

　　“我喜欢你。”要不是亲身经历，樊宇是打死都不会相信，竟能有四个字暖透整个冬天的奇迹发生。

　　“傻瓜。”还有世界上最甜蜜的脏字，最幸福的平安夜。

　　“十六岁的男子汉，可以喝酒了，放心，这酒不伤身的。”那无微不至的体贴，那令人脸红心跳的初夜。那条暗红色的围巾，那个没有雕刻名字的戒指，那个比蜜还甜的深吻。

　　“说到做到！小宇，我永远也不会骗你。”言犹在耳，说话的人却早被自己残忍欺骗、抛弃路边。

　　樊宇心头一酸，泪珠又滚下来，摔碎在地上，无声也无息。

　　回到家里，朝龙一人摆成个大字霸占着整张床。樊宇挪了他半天没挪动，不得已抱着枕头去沙发上睡。刚躺下就被一个硬东西格了一下，伸手一摸，是朝龙的钱包。樊宇下意识的打开一看，借着外面路灯探进窗口的微光，樊宇看清了，那里面好多的零钱，所以鼓鼓囊囊。还记得前一天，他刚把几张崭新的百元大钞交到朝龙手里的。

　　唉，樊宇轻叹一口气，他实在没兴趣去数，就算知道那个人一天挥霍多少钱，他也没法劝，越劝朝龙一定越变本加厉。刚要合上钱包，忽然钱包内侧的一张照片吸引了樊宇的注意。朝龙是从不肯把什么人的照片放进钱包里的，因为他觉得浪漫的人，不是傻子就是疯子。

　　但这次似乎他改了秉性。

　　樊宇端详着照片上那张清秀的少年面孔，心静如水。那个人不是他。更加不是朝龙自己。樊宇不用细细琢磨，就猜得出这个少年的身份。

　　月光渐渐变亮，亮的刺眼，樊宇擦了擦眼睛，将照片轻轻的又塞回钱包里面。一夜无眠。

　　次日他起的大早，除了给朝龙煎鸡蛋热牛奶，还烤了他喜欢的面包片。用盘子碟子装装好，樊宇小心翼翼的去敲门：“朝龙，你起来了吗？”

　　“滚。”男人粗暴的声音从屋里不耐烦的传出。

　　樊宇不气馁，继续轻轻的敲：“我刚做好的，现在不吃，凉了就不好.......”话还没说完，一个巴掌已经从忽然打开的门缝里钻出来，掀翻了他怀里所有的成果。

　　“你......”

　　“啪！”

　　“啊！你！”

　　“跟你说过多少次，”朝龙大大咧咧的光着膀子，靠着门，对樊宇怒目而视，“不准吵老子睡觉！你脑子是进水了还是让驴踢了，记不住是怎的？！快滚，快去上班给老子赚钱花，否则就别好意思出现在这间屋子里。愣着干吗？叫你滚呢！？TMD耳朵也不好使了吗？”

　　樊宇委屈的红着眼圈悻悻离去，门板就在他身后咣当一声重重的关上，隔了一会又哗啦一下拉开，朝龙从里面风一样的冲出来：“TMD给老子让开，老子的钱包呢？老子明明记得放在这里了.......”看着他翻箱倒柜的忙乱，樊宇忽然有种痛快，本来塞在裤兜里刚刚就准备拿出来亲手送还的钱包，此时被他刻意的用手掌掩饰。

　　朝龙翻了半天，一无所获，终于将目光落定在樊宇身上，一步一步危险的靠近：“你――拿――了？”

　　樊宇摇摇头，没等摇完，左脸已经被抽了一个大大的耳光，火辣辣的疼。而朝龙的声音仿佛地狱中传来：“拿――出――来！”

　　樊宇恨恨的望着他，紧咬牙关，就是不说话。朝龙急了，又一个耳光抽在樊宇的右颊：“少给老子摆这张臭脸！老子才没胃口看！你交不交？！交不交？！！”樊宇被朝龙推的一个趔趄接一个趔趄，终于没站稳，跌倒在地。钱包也从口袋里掉出来。被朝龙抄起握在手上，樊宇去争，说那钱都是他的，结果是又挨了两个响亮的耳光，眼睁睁的看着男人拿了钱包扬长而去。

　　车发动的声音仿佛也很近，轰隆隆的刺穿耳膜，烦的樊宇必须用手堵上耳朵，才不至于被震得聋掉。

　　这辆车他还没怎么摸过，要不是朝龙一直吵嚷着说必须要买，他也不会耗费所有积蓄，又累加了一身的贷款去买来一座大山，昼夜背负。看看表，再不上班去就铁定会被抄鱿鱼，樊宇用冷水湿了块手巾，敷在红肿的脸颊上，仓促就出了门。买车数月，他却还要挤公车，倒地铁，天天披星戴月，一身臭汗。

　　想起两天前曾经路过的一个橱窗，里面摆设着一件很有型的大衣，他买不起，只能借着上班顺路，从那里来回走个两三遍，看个过瘾。今天也没例外。可当樊宇走到跟前时，橱窗里最后一件样品却正在被售货员摘下来，利落的打好包，递给了一对男女。樊宇愣愣的看着，空荡荡的橱窗也不失精美，可是少了心爱的大衣怎么就变的丑陋。好像他的心，被亲手剜掉那一个人后，也千疮百孔的不成样子。那空缺，朝龙补不了，爸妈不能够，就算是上帝仁慈，把所有人都摆放在他面前，也无法再填补，只除了那一个。

　　迟鹏，我好想你.....．

　　也是两天前，无意中翻到了迟鹏当时毕业班级的校园网博客，里面人头挤了一堆，每一个鼻子眼睛都凑成了一团。上传者很细心的在每个人的旁边标注了小小的箭头――“路人甲”、“路人乙”、“路人丙”.......“迟鹏和夫人，他们的小孩刚满月”.......．

　　那一张拥挤的大照片里，樊宇只看见了这一行字。小孩的五官很像迟鹏，只有眼睛像那他妻子，没有迟鹏那么炯炯有神。迟鹏也成熟了不少，眼神变得深邃忧郁。虽然嘴角会挑着，眼里却不带笑，旁边纵然有耍宝的同学，也被他视而不见。和樊宇记忆中的那一个，完全的判若两人。樊宇呆呆的看着，视线渐渐变得模糊。照片的日期是他碰到朝龙的一年以后。

　　你果然听从了父亲。樊宇扶住额头，他的太阳穴一跳一跳疼的厉害。

　　我有什么资格批评你，明明是我先投降，背叛你。樊宇擦一把脸，泪没擦完，只好又擦一遍，最后擦的脸疼，眼泪还是没擦干净。

　　记忆更加见缝插针的翻上心头，翻江倒海。

　　曾几何时，我们那样刻骨铭心过。

　　曾几何时，我们那样山盟海誓过。

　　曾几何时，我们那样劳燕分飞过。

　　曾几何时，我们覆水难收，再也回不去。

　　关紧卫生间的门，将水龙头开到最大，毛巾捂住嘴巴，樊宇终于可以放声哭泣，撕心裂肺――迟鹏，你不会知道，在离你很远的地方，有人独自渴望着地老天荒。哪怕仅仅有思念相伴。

　　迟鹏，我用七年最好的年华告诉你我爱着你，再没有什么比这更重要。

　　迟鹏，我多想亲口为你祝福，哪怕是在梦里，可是你的梦我如何左右，我连我自己的梦都把握不住。

　　迟鹏，等待是世界上最难的一件事，尤其是不知期限的等待，比死还难受。我不怕这样等，我怕你已经忘了我，我怕长命百岁看到世界末日，却没有等到你。

　　所以，樊宇对自己说，不要老死。永远不要。

　　我舍不得，最后一次抱紧你了，我们错过的，错了就错了，不用担心我，我不爱你了。


                  第二十四章



　　隔壁卧室里，朝龙正睡的呼噜震天。

　　也是那一天后，看到了橱窗里的那件大衣，樊宇一眼就瞄上了它，那感觉甚至有点狂热。类似于爱情。

　　“啊？你爱上一件大衣？”小黑客满脸的难以置信。

　　“怎么不行？”樊宇自嘲，“没有人给我爱，我就爱一件东西，难道这也不可以？”说的小黑客语塞。

　　“额......当然行，只是......你可以考虑一下别的，比如说灵长类。”

　　“啊？”樊宇没听懂，“你要我去养猴子？”

　　“呵呵，当然不是，我开玩笑的，”小黑客假咳了两声，不知道是不是被自己的口水呛到，“你继续继续。我不打断你了。”

　　“后来么，他出车祸了。”

　　“朝龙？他死有余辜。”小黑客在那边咬牙切齿。樊宇却在这边摇头：“没有，他没有什么伤，只是那辆车受损比较严重。”

　　虽然是上了保险，但新车的损坏还是让樊宇感到心疼。仔仔细细查看车损状况时，无意中听到朝龙正在不耐烦的跟警察嚷嚷：“警察叔叔，你们也太无聊了，都说不是我开的车，哪条交通条例说不准副驾上坐的人喝酒了？你们翻出来我看看......”

　　不是他开的车？

　　樊宇心里打起了鼓，有意从警察身旁走过，果然窥见警察办案登记本上有另一个人的名字，还有刚刚从朝龙钱包里取出的少年的照片。警察问：“你登记的是他真名字吗？我们怎么查不到？”

　　一下子，樊宇的心凉到了底。

　　――车上居然坐着第二个人！！

　　当晚回家，朝龙就一路的骂骂咧咧，说警察这个不好，那个恶劣，最后气不过，在楼门口又吐了两口口水，狠狠踩了两脚，才气哼哼的上楼去。到了门口，一摸口袋发现没带钥匙，抬腿就冲门踹去。樊宇赶紧拦着，一边掏钥匙，一边劝他，说这好歹是自己的家，别糟蹋。朝龙哪里肯听，一巴掌把樊宇拍到一边，最后仍是用脚踹开的门。樊宇心疼的摸着撞坏的门锁，盘算着又要花多少钱。

　　可朝龙好像满不在乎，将他揪起，一路拖拽着，搡倒在里屋床上。

　　樊宇惊恐不已，手忙脚乱去护自己被扯烂的衣服：“别，朝龙，不要！”

　　并非他胆怯，实在是朝龙有前科，每次喝多了酒，就会拿樊宇的身体发泄，每次折腾到筋疲力尽还是轻的，樊宇最怕的是，第二天起来一身的青紫，根本没法上班见人。但朝龙没有因为樊宇的哀求而停止过，这次一样不例外。

　　巴掌，拳脚，绳索，桌椅板凳，樊宇哪一样的苦头都吃过，每一次可以说都是苦不堪言，痛不欲生。他也不止一次哀求过朝龙，可后者从未听过，每次都是非常不屑的勉强答应，隔几天便又旧病复发，或者干脆变本加厉。好像这一次，樊宇就看到了一把明晃晃的剪刀，在他大腿根的位置低空飞舞。

　　樊宇一头冷汗，一动不敢动，朝龙这才觉得满意，挑着嘴角问樊宇爽不爽。樊宇知道这时候如果忤逆他会招来怎样的麻烦，无奈只能咬牙点头。然而朝龙不高兴，一巴掌拍过来，勒令樊宇一定要大声说出来。

　　樊宇咬着牙，声音打颤：“爽......很爽。”

　　“哈哈，那就更爽些吧。”朝龙眼睛放亮，一松手，剪子从上到下垂直落下，樊宇吓坏了，全身的汗毛都跟着竖起来，但手脚捆的结实，束缚的他无法可逃。情急之下，唯有扭动身躯，拼命侧过，看着剪刀险险的□他刚刚躺过的床板。

　　“啊哈，有意思！”朝龙似乎玩上了瘾，拔出剪刀又将惊险重演一遍，这次樊宇向相反方向躲过一劫：“朝龙，求你，你别这样，你让我干什么都行，求你，饶了我......”

　　男人对他苦苦的哀求已经免疫，或者说，从未心动，只见他又一次拔出剪刀，悬吊在床正中央的半空，一脸狞笑：“小宇，这次看你往哪里逃？哈哈哈哈......”

　　樊宇目测那剪刀的位置，心想这次怕是再逃不掉，这条小命今晚怕是要交代在床上了。爸妈已经老了，哥哥新过门了一个嫂子，还没来得及看，不知道他们现在好不好，大概也没机会知道了。樊宇把眼睛一闭，彻底认命。

　　这就是惩罚吧？

　　老天给予他的惩罚，当初那个错误的决定，那个对自己一往情深却被自己无情抛弃的人，那一场一失足成千古恨的遗憾，一定连老天也看不过眼，所以今日降下对他最重的惩罚――没有爱情，不被珍惜，所有的付出就像打水漂，除了沉底没有别的结局。

　　苦笑，樊宇一直不知道对于这杯亲手酿制的苦酒，他该怎样喝下，是一饮而尽，还是像之前那些日子，吊一根绳索在脖子上，慢慢磨，磨出血肉，磨平骨头，磨断喉管，然后才一命呜呼。

　　好在，老天待他不薄，替他做了这决定。

　　那灯光下明晃晃的剪刀，悬在半空，旁边是朝龙狰狞的笑脸，樊宇懒得多看，索性把眼睛又闭紧了些。既然输了，就得无条件服从命运的安排。这点，樊宇还是心知肚明的。



                  第二十五章



　　“后来呢，后来呢？”小黑客急的火烧眉毛，一连串的问，“你就不能讲快一点吗？！”

　　“呵呵，”樊宇哭笑不得，“难道你没看到我现在好端端坐在这里吗？”

　　“那，没准是你伤了，后来又好的呢。或者我一直在和鬼魂说话，这在聊斋里就有的故事。”小黑客天马行空的想象，逗得樊宇更乐。

　　“好了，好了，我真没受伤。不信你看，”随意撩起衣角，露出光滑的腹部，樊宇很得意的摸摸自己的皮肤，“没骗你吧。”

　　小黑客那边却蓦地没动静了。

　　等了好久还是听不见人，樊宇急了，又是敲键盘又是喊话的，半天还是没人应。正盘算是不是他也该学个黑客，学成要多久，那边的人如果有危险等不等得及，小黑客那里才有了响动：“额，我没事，就是天气干燥，有点流鼻血。”

　　“哦，”樊宇长吁一口气，放下心来，思路回到自己的经历上，“那天我得感谢那个我没记住名字的少年。要不是他及时打电话过来，要不是他在外面喝了酒，让朝龙很担心，都来不及松开我，就冲出去，我恐怕今天就不能在这里好端端的和你讲话了。”

　　及时，真的太及时，可以说是千钧一发，现在轻描淡写的说起，樊宇仍是心有余悸。朝龙扔下他跑出去，两天之后才想起回来，回来也不问樊宇是多辛苦才够到那把剪刀磨断绳索的，直接就是伸手要钱。樊宇说没有，就又挨了一顿暴打。紧跟着，钱包、银行卡、身份证通通都被搜了去，樊宇隐约猜到他要干什么，死命拦着男人，不叫他离开。可朝龙就像吃了火药，红着眼，劈头盖脸对樊宇又是一顿好揍，直打的他鼻青脸肿，没了人样。

　　“TMD凭你也想拦着老子？！你当你是什么东西？！”这是樊宇昏昏沉沉中，听见朝龙对自己说的最后一句话。自此以后，他再没见过这个暴戾的男人，也再没见过自己贷款买的车，和银行卡里那辛苦几年的积蓄。

　　“你应该报警抓他！”小黑客愤愤不平，拳头捏的咯咯响，“或者干脆买通黑道，不声不响做掉他！”

　　“哪里那么容易？”樊宇摇摇头，“买通黑道，我没钱，报警的话，会让我爸妈知道，他们会担心。我不想他们担心......”

　　樊宇后面的话，被淹没在一阵嘈杂中，小黑客听不清，只好打字问：“什么声音？”

　　樊宇答：“我哥哥嫂子在吵架。”

　　“这么大动静！”

　　“是，他们自从结婚以后，天天都吵。”

　　“都吵什么呢？”

　　“以前的忘了，这次是管我要房子。”

　　小黑客打过来一个大大的问号：“？你有房子和他们有什么关系？”

　　樊宇轻轻叹了口气，继续灵活的敲打键盘，他现在明明是哥哥嫂子争吵的主角，却被置之一旁没人理睬：“之前我家拆迁，得了一处房子和一笔钱。嫂子那时候刚进门，看我不顺眼闹着要分家，说什么都不行。结果爸妈就依了她，她选了钱，房子落在了我名下。”

　　“可是现在，房价涨的太快，她又后悔了......想用当年的钱换我的房子。”

　　“真TM不要脸！”樊宇面前第一次骂人的小黑客脸整个都阴下来，杀气腾腾，“势利眼的臭女人！该用钱砸死她！”

　　“噗――”樊宇没忍住，刚喝的一口水如数全喷在屏幕上，惨不忍睹，默默的撕了张纸擦屏幕，好容易擦干净些，一见小黑客气鼓鼓的脸，忍不住又笑了。似乎很久没有这么如释重负的感觉了。

　　“后来呢？”小黑客大概感觉到了他的轻松，追问道。

　　“后来？后来他就走了。我就回到了家里，回到了看爸妈脸色，永远比不过哥哥的十五岁。”十五岁......樊宇长叹，如果真能时光倒转，回到十五岁，他宁愿付出他所有的一切。但是那不可能。因为摊开手掌，他就发现了，自己什么都没有。什么都没有的人，用什么去交换？

　　“那个人渣走后，你呢？你怎么办呢？”小黑客很是焦急的打了行字。

　　“我......”樊宇扶住额头苦笑，却再没有打一个字。

　　那段日子苦不堪言。

　　朝龙开走了车，拿走了积蓄，却留下了一屁股的债让樊宇偿还。樊宇的爸妈哥嫂在并不知情的状况下，把樊宇当做了自己在外面花钱花的分文不剩的败家子，对他意见很大，时至今日还喋喋不休，而那栋房子变成了所有关系紧张的导火索，天天被提来提去，令樊宇头痛不已。

　　这还是其次，朝龙虽然恶劣，但却是樊宇数年来唯一的依靠，他的背叛叫樊宇一下跌入深谷，噩梦连床。

　　他再也没能在十一点钟前睡着，他也再没能不做一个噩梦就安然到天亮。他甚至必须耳朵听点什么噪音，骗自己说身边有人，才可以浅浅入眠。某天去上班，他恍恍惚惚坐在椅子上，整整八小时没动，工作什么都没做不说，就连午饭，连一口水都没有喝。同事叫他下班，他才回过神来，发现天已经黑了。

　　“你还好吧？”同事担忧的问。

　　樊宇点点头，勉强挤出笑：“没事的。”

　　同事沉默了一会：“小樊啊，今天老板发了好大的脾气你知道吗？”

　　樊宇愣了：“啊？什么时候？”

　　“就是临下班前两个小时，就站你身边，好大的声音。咱要是住楼顶，只怕房顶都要被他掀了。”

　　“啊？！”樊宇心一惊，他竟然毫无觉察。

　　“所以小樊，你还是请假去看看医生吧。”同事留下意味深长的一句话，走了。

　　次日，樊宇就去了医院，医生听完他说话，开了一大瓶的药。樊宇好奇怪的问大夫：“这说明书上说，一天吃一片就够了，为什么你给我开了这么多？”

　　医生看看他：“因为你要一辈子服这种药了。你已经患了抑郁症。我建议你家人最好尽快也到我这里来，我需要了解更多关于你的情况，看看能否借助其他医疗手段，让你好一些。”

　　“抑郁症？是张国荣得的那种病吗？会自杀的？”樊宇一下惶恐到了极点。

　　“是。这个病的确是精神疾病中很难治愈的一种。”

　　“那我会吗？？？会吗？？？”

　　医生推推眼镜，很是无奈的说：“我不知道。这要看你的承受力和意志力......”

　　瞬间，樊宇眼前一阵发黑，脚底发虚，仿佛整个天都塌了。

　　我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了，没有我你要好好的。

　　迟鹏，天降的惩罚终于来了。我逃不掉了。我只希望能将我夭折的幸福，加诸在你身上。即使你永远不知道。




                  第二十六章



　　电视始终开着，嘈嘈杂杂，一会电视剧一会广告，乱成八宝粥。进了耳朵，进不去樊宇的意识。他不是有意浪费资源，他只是太孤单，急需什么陪伴。就算是噪音也好。

　　不知道哪个台，还演着《霸王别姬》，还是那个太过固执太过痴情的程蝶衣，时至今日仍叫看客们唏嘘不已。人们仍然说戏好，蝶衣好，就连演绎蝶衣活成蝶衣的张国荣也光彩万丈。就是没人说，一生成戏的蝶衣原型，是怎样颠簸流离，痴恋辛苦数十载，那时的人们谁肯给他半点怜悯，包括他爱的那个人。

　　网银的催账单醒目的在屏幕一角不停闪烁，可这一次，樊宇却丢了关闭它的念头。张国荣那么优秀的人，都可以放弃自己，相比之下，他樊宇又算什么。天黑了，记忆也黑了，黑的像个长长的隧洞，走着走着就只剩下了他自己。

　　苦笑无奈，他唯一记住的，是去年自己面对二十几根耀眼的烛火许下的心愿――时过境迁，原来，心愿真的只是个心愿。迟鹏是天涯相隔，老死不相往来，朝龙那最不是人的东西都嫌弃自己，扬长而去。空落落的身边，原来谁也没剩下。唯一留下的，便是这恐怖的，杀人于无形的抑郁症。有人形容说，这是精神癌症，一辈子痊愈不能。要解脱只有一条路――死。

　　“我舍不得，有你的嘈杂，只是一道划痕我也舍不得擦。

　　我舍不得，和你相关的，只是一阵风过我也舍不得撒。

　　我舍不得，不会让你知道，我现在多想多念多么的牵挂。

　　我舍不得，舍不得你知道，就算你会恨就算你会恼，你依然是抱我哭的那一个......”

　　熟悉的旋律再一次响起时，樊宇一鼓作气改了歌词。原来的歌词他听腻了，很冲动的想要自作主张一次。可一改完他才发现，想填的词太多，填鸭式要全部塞给那瘦瘦的曲子，似乎是完全不可能的一件事。就这样，他觉得还没有写完呢，觉得还有好多话想要倾诉进去。仿佛那一首歌真的承受的起。

　　要写的实在太多了......摸上键盘，樊宇觉得有一肚子话要倾吐，网络虚幻，大概随便摸索个角落写两笔说两句也不是问题吧，谁知道那一块石头丢下去，会丢多远，又被谁看到呢？人海茫茫，又有谁能注意他呢？抑郁症的前头，是他命中注定，逃不开的方向。

　　想起临走时，医生叮嘱他要多多与人交往，樊宇拿定主意，将那一段情感和岁月轻轻扯碎，扔进虚拟网络中，然后自己也纵身一跃。若是要沉，就沉到海底和那段回忆一起长眠不醒吧......．

　　“诶？你这里蛮好，什么陈年病毒都有。我喜欢。”人家都是天上掉下个林妹妹，樊宇一抬眼皮，他面前的屏幕上是一个大大浣熊脑袋，调皮的吐着舌头。

　　“你谁呀？”

　　“鄙人姓黑，单名一个客字。嘻嘻，你可以叫我黑侠。”浣熊眨眨眼，弄了个鬼脸。自此堂而皇之，大踏步厚脸皮迈进樊宇的小天地里，也不办暂住证就长居在此。

　　樊宇气他无耻，可终究无奈，只能任由这个没牙的家伙逐渐进入自己的生活，记忆，心田，还有未来。他抵抗不住，也不想抵抗，负伤一次也是伤，两次也是伤，如今大不了再多一次，又能如何呢？樊宇苦笑，他没剩下什么，唯独这身千疮百孔的躯壳，不怕再多几个洞。

　　所以他放手一搏，一股脑讲述了所有的曾经。如果对方要笑他的青春鲁莽，遇人不淑，那他也无话可说。

　　“这是我所有的故事了。”樊宇屏住呼吸，静静的等待着对方的评判。这个人会不会从此鄙夷，然后和自己形同陌路？

　　“你呀.......”然而小黑客却是长长叹了一口气，感慨了一声。就这一声轻轻的共鸣，也叫樊宇激动的热泪盈眶――太久了，已经太久了，久到他都已经忘了哭泣原来还有心动相伴。虽然朝龙才离开大半年，虽然距离最后一次拥抱迟鹏也不过十年多三个月的工夫，他却已经疲惫不堪，感觉自己成了身体被挤压在门缝之间的可怜虫，丢不下，出不去，就连出气也困难，眼看着随时都可能卡死在其中，一命呜呼的傻瓜。忽然这一声感慨，久旱逢甘霖般的降下，叫他原本枯竭的心井一下又有了雨水滋润，那感觉就像第一次听迟鹏说喜欢时那样雀跃、欢喜、欣快、幸福.....．

　　幸福？？？？樊宇被自己的想法吓了一跳，怎么会......怎么会仅仅因为这一声同情的感慨，就感觉到幸福？是自己失落的太久的缘故吗？

　　“跟我走，我领你去一个地方。”小黑客没给他过多思索的时间，大大的一张笑脸，引领着他进入了一个语音频道。那里正在举办一场盛大的语音婚礼。

　　樊宇第一次进来这地方，有些不适应，看不到一个人，只听见热热闹闹的喧哗，只听见此起彼伏的喜庆音乐，只听见无数人的声音祝福，只听见两个新人始终哽咽的声音。这种婚礼他还是第一次见。

　　“看到那对新人的名字了吗？”

　　樊宇点点头：“.......怎么他们名字前面都写着新郎？是不是搞错了？”不对，这哽咽声也都是男人的。

　　“没有错，这就是一场同志婚礼，”小黑客话里带着轻笑，让樊宇隔着网络都能感觉到他的喜悦，“看，他们多幸福多快乐......要交换戒指了。”

　　震耳欲聋的婚礼进行曲中，一个新郎在屏幕上打了一个金黄的“6”，另一个则回应一个银灰色的“9”。樊宇惊讶了――这样、这样也行？

　　“怎么不行？”小黑客颇有些自豪的介绍，“他和他都是我的朋友，我看着他们从过去一点一点一直闯到现在的，磕磕绊绊曲曲折折的，一路来比别人不知道艰难多少。可是他们始终坚定，没有放弃过，才有了今天。我领你来就是要让你看看。只要相爱，就没什么不可以，相知，相守，相望，相忘，那些形式有什么要紧，关键是让对方觉得很幸福，这就够了啊。”

　　“形式不要紧......让对方觉得幸福就够了？”樊宇懵然，迟鹏现在应该很幸福，是不是意味着就够了？其它通通不重要了？

　　“去睡觉吧，明天我还有要紧事要做。”

　　“诶？什么要紧事？”这是相识以来，小黑客第一次催促樊宇去睡觉，叫樊宇有点不习惯，下意识的追问了一句。可这一句却换来小黑客坏坏的一笑，一个字没有留就消失无踪。彻底将樊宇推入云山雾里，再摸不着头脑。

　　算了，还是睡吧。

　　习惯打开嘈杂的音乐，躺在床上，等着睡神偶尔光顾的樊宇，躺下才发现窗帘没有关，他也懒得去关。索性就这样躺着，睁着眼看窗外暗红色的月亮。

　　依稀记得，那天也是这样暗红色的月。那天，二十二岁的迟鹏，十五岁的自己，在生命中最好的年华，相遇在那栋早被夷为平地的旧平房里。那天，缘分悄然绽放，那天，却一去不返。

　　大约是时过境迁太久的缘故吧，樊宇想想，肯定是这个缘故，不然怎么会忽然之间就可以心平气和回想起当初，任凭那一幕幕的细节，过电影一样回放在脑海中，而自己可以一下跳出来，像个观众一样坐下静静观赏，慢慢品味。

　　怎么一回事呢？樊宇答不出，也想不通。想不通便睡不着，睡不着就只好在床上反复颠倒，结果再一看表，发现早晨七点整。随便塞了两片面包，喝了杯牛奶，没有惊动家人，樊宇悄悄下了楼。今天起的太早，连公车司机估计都没起呢。

　　但就是有种奇妙感觉，在心头小兔子一样跳跃着，告诉他今天一定有事要发生。

　　出来小区，拐过一个弯，有点僻静的一个角落，站着个子高高的一个人，被乍暖还寒的春风冻的红扑扑的脸，微微颤抖的身，只有翘起的嘴角脸上的坏笑一如昨天。

　　“你......”你的头发上沾满了寒露，鼻子尖也红通通，该是站了多久？樊宇目不转睛的望着他，心里悄然浮现军训时迟鹏憨笑的表情，温柔的眼。不过仅仅一瞬间，便被眼前这个人取代了。因为他僵直的手指上挂着两个醒目的钥匙环，晃在樊宇面前，还伴随着一句话，一箭穿心。

　　“喜欢哪一个？”一个金色的“6”和一个银色的“9”，和一张有点孩子气的笑脸一起折射着世界上最灿烂的阳光。

　　（全文完）



　　 