

  七元解厄系列番外 游世by：live
　
　　序
　
　　《南雍州记》云：武当山，广三百里。
　　
　　山高a峻，若博山香炉，迢亭峻极，干霄出雾。
　　
　　学道者常百数，相继不绝。
　　
　　若有于此山学者，心有隆替，辄为兽所逐。
　　
　　时是冬寒，未见大雪覆山，触目及处，乃见绿意褪尽，枝叶枯败，修道之人趋之若鹜的玲珑仙境仿佛散失一空。
　　
　　如人有生死轮回，天地亦有枯荣之际。
　　
　　嶙峋山道，只见玄墨身影立于一棵残叶落尽只余枯枝的树下，背手仰头，看那枝条上一只黑漆羽毛的乌鸦。
　　
　　山风从旁而过，扬起袍摆，却见那衣袍猎猎吹扬之时，已凌空于悬崖之外！
　　
　　万丈跌宕，若换了旁人，便是懂些功夫，怕亦只敢贴山壁而过，然这玄袍男子竟施然立在边缘之极。脸上悠然笑意，天地悠悠，不过眨眼之间。
　　
　　“呱――”乌鸦一声嘶鸣，弹枝飞起。
　　
　　令山中之境，徒添荒凉。
　　
　　“万山来朝？不过如此。”
　　
　　男子声线沉厚，一句轻描淡写之言，仿佛是惯了身在绝顶天峰，向来俯瞰天下。
　　
　　身旁枯树在逆风中摇摆，太岳虚境，好似也因一言而颤。
　　
　　“若以瀛海三神山论之，凡间山岳自是不能相比。”
　　
　　苍衣如穹，如风掠过。
　　
　　这话听来虽有如寒冰冷雪，但背对着他的玄袍男子面上却泛起一丝笑意。
　　
　　“此言不假。北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，抟扶摇而上者九万里，绝云气，负青天。斥小雀，确难与之相比。”
　　
　　有道小知不及大知，小年不及大年。朝菌尚不知晦朔，蝼蛄也不知春秋，然楚之南有冥灵者，五百岁为春，五百岁为秋，上古大椿，更以八千岁为年。
　　
　　武当之于蓬莱、方丈、瀛洲，便如蝼蛄之于冥灵。
　　
　　若二者匹之，不亦悲乎？
　　
　　话虽不差，但苍衣男子不过看了他一眼，转身，继续往山上行去，只丢下一句。
　　
　　“鲲族不是因你之谋，尽灭于东海渊底了吗？”
　　
　　此言难辨喜怒，只似直叙古籍之载，然其意却教人胆战心寒。
　　
　　然那玄袍男子并未急于追赶，脸上笑纹更深，带了玩味之意。那双瞳孔竟在刹那间化作金睛之状，其中兽状瞳带一闪而逝。


 　　第一章旧事已成古籍载，七星重临伏妖邪。
　　
　　“你不问我为何而来？”
　　
　　秋尽之时既无苍松翠柏，亦未见雪岭皑峰，故游山玩水之人自是没有的。
　　
　　山路上的玄袍男子步履轻盈，玄黑如墨的华贵长袍裹了高大身躯，管是一头长发随意束扎，却难掩一身上位者的威严气势。
　　
　　身前苍衣之人，却是发鬓齐整，衣饰朴实，阳光落在其严酷侧脸之上，仍难解冻，令人不敢亲近。
　　
　　闻问，苍衣男子脚下稳健步伐未曾稍缓。
　　
　　“南极龙帝向来深谋远虑，相信不会作无谓之举。”
　　
　　难得那黑袍男子皱起眉头，似有不满之意：“天枢，事到如今，你怎么还不愿直呼本座之名？再说什么南极龙帝，早是埋骨锁妖塔，如今在这里的，不过是一缕龙魂。”
　　
　　苍衣男子的步伐忽是不着痕迹地一滞，但瞬间却加快了，仿佛要将身后胡说八道的家伙甩掉，然而或许，是为了掩饰眼中掠过的一抹神伤。
　　
　　此人正是北斗七元星魁首――贪狼星君，天枢。
　　
　　自锁妖塔一役，天命重归正道，中央锁妖塔、四海天柱重擎苍天，七元星君化解天厄，功德完满。但事情尚未完结，当初自锁妖塔中逃出来的家伙，均是些犯下天条的恶妖，若容它们为虐人间，定然生灵涂炭。故锁妖塔得以重塑，天君立下颁下法旨，命七元星君下凡追擒自锁妖塔出逃之三百九十七只大妖。
　　
　　天枢既为七元之首，自是不能疏怠。
　　
　　月余，被贪狼星君擒获重囚锁妖塔之妖，已计十数。
　　
　　不过若论三百九十七妖之首，当论当初被囚禁于锁妖塔顶层，如今大模大样站在天枢身侧的这位逆天为恶的南极龙帝――应龙。
　　
　　眼下他真身已毁，只余魂魄在世。
　　
　　失了龙元如意珠，应龙法力当是大不如前，更兼魂魄外露，当如赤身裸体行走于盔兵之间。只是旁人看来极为危险的事情，应龙显然是全不在乎。
　　
　　见天枢走远，忽见高大身躯如幻影一晃，瞬即化作一尾黑沙龙影，腾空追赶上去，几步之间便追上天枢，在他身侧翻落，眨眼间重新变回原样。
　　
　　所幸山中古道荒无人烟，否则适才一幕定要把人吓坏。
　　
　　龙族率性，自古如此，天枢也懒得训斥，看了他一眼，道：“本君有天命在身，需得尽快缉拿散逃人间之妖邪，回天复命。”
　　
　　应龙脸色一沉，抬头看向天幕苍穹，目中金芒泛过，凌厉眼神仿佛能越过九重云霄，直刺那坐在金銮天殿上逗弄三足金乌的九天帝君：“凌霄宝殿内三宫大帝、四大天王、五耪婢、六丁六甲、八仙八将、九曜九司、十殿阎罗、二十八星宿、三十六天将、十万天兵，谁个不自称有通天神能？怎偏似只有你们七元星君能受差遣？”
　　
　　九天十地，莫论仙妖人魔，谁敢质疑天君之决？
　　
　　偏有这位两翻逆天作乱的南极龙帝，是从不买账。
　　
　　天枢道：“帝君法旨既下，臣子自当遵从。更何况七元解厄，降妖伏魔本就是我等七元星君职责所在。”
　　
　　“帝俊那家伙，就知道柿子拣软的捏……”
　　
　　“嗡――”空气中一瞬间凝固了，像有无数无形之刃浮于空中。
　　
　　没有风，一片落叶因为自身重量之故，叶柄从树枝上轻轻断分，缓缓飘落，却在半空中不知为何物所断，干净利落地从中切分两半，两个半片的叶子又往下堕落半寸，再被分作四片，再落半寸，碎作八片，及至落地之时，已成齑粉之状。
　　
　　苍衣不动，这声音，却锐如神兵出鞘。
　　
　　“本君这颗柿子软是不软，龙君莫非还想一试？”
　　
　　应龙不为所动，神态从容，仿佛空中那些吹毫断发的无形之刃并不存在，竟自伸出手去，天枢不及收回法术，那条手臂便被无形刃锋切断割碎！
　　
　　然未见鲜血喷涌，被剁碎般的断臂瞬间化作黑沙粉碎空中，而后重新凝形，便在这种被万仞绞割化沙又复重现的缓慢挺进中，最终总算是触到了天枢鬓边之发。
　　
　　看来完好无损的手指捻起一缕鬓发，细细于指尖摩挲。
　　
　　“无论是软是硬，是甜是涩，这颗柿子本座非吃不可。”
　　
　　“……”
　　
　　空气瞬间紧绷得如箭上弦，好像下一刻切碎的就不止是应龙的手臂，而是要将他整个人彻底剁成齑粉碎末。
　　
　　偏那龙帝笑意在唇，一派甘之如饴。
　　
　　“哧――”刃口独有的锋利冷意却在离弦之时消散殆尽，天枢侧身转脸，像什么都没有发生过般继续往山上走去。
　　
　　应龙轻擦指腹，早已溜开的发丝残留了些微触觉。
　　
　　贪狼星君素有冷漠严酷之名，恪守天道，从无偏倚，常受天君差使下界降妖，一身凶星煞气，妖魔均惧。若换了往常，若有敢出此狂言者，恐怕下场之惨烈，堪比到十八层地狱走上一趟。
　　
　　不想如今，却有了一个例外。
　　
　　看着笔挺着背脊走远的苍青背影，应龙目光深邃难明。
　　
　　他随后跟上与之并肩前行，坦言道：“你这副凡间肉身不过修得元婴，当日锁妖塔上承受了盘古凿、乾坤钺对撼之力，尽管有你元神支撑，但如今也只怕是千疮百孔。”
　　
　　天枢闻言不语，自己的身体，他又岂有不知之理。
　　
　　只是天劫方渡，三界稍安，锁妖塔尽释之妖邪于人间肆虐，涂炭生灵，既为七元之首，他却是不得不管。
　　
　　应龙好像看透了他的心思，叹了口气：“并非要你撒手不管，只是伐刀易断，天枢，器若不利，焉能善其所事？”他转头看向面前连绵山岳，“此山中成仙得道者不少已位列仙班，均是得益于山腹之中蕴藏的天地灵气，武当或不及蓬莱瀛洲，却正好适合元婴仙身。”
　　
　　“……”
　　
　　对方沉默了。
　　
　　应龙转过头来看他，却见刚正不阿的面容露出堪称难得一见的神色。
　　
　　扯动的嘴角，说出的话听起来有些生硬，但显然极其认真。
　　
　　“有劳龙君费心。”
　　
　　想那天宫中众仙惊慑的贪狼煞星何曾接受过这般体贴关怀，便是时常前来欲与之亲近的破军星君，心中纵有示好之意，也总在看到天枢那张冷硬的脸庞时变得战战兢兢，到嘴的话一般都是硬生生地给咽回去。
　　
　　没有多少经验的道谢，确实做不到言真意切娓娓动听的份。
　　
　　不过应龙并不在意，在他看来，与那在战场上凛然威风、杀伐无情的贪狼星君，这般冷硬中透出人情味的天枢更让他感到真实，仿佛这颗耀于九天云霄上的星辰便近在咫尺，一伸手，就能盈握掌中。
　　
　　只是他更知道，眼前男子，可不是弱质纤纤的天宫仙娥，南斗司生，北斗司死，北斗七元星之首更是三煞之一，如若一不小心，握入掌中的不但不是什么柔荑之手，说不准还是一柄开锋的利剑。
　　
　　“你我之间，何须言谢。”应龙凝视这个自亘古以来，无论历何事经何时为何人，却仍能保有刚正之心的男子，挑眉一笑，“本座还是愿听你唤一声‘应’。”
　　
　　随即作苦恼之状，摸着下巴迳自沉思。
　　
　　“莫非本座的真名如此难听？你连叫上一声都不愿？上一回在锁妖塔前，你明明唤得甚是好听。”
　　
　　“……”天枢笔直的身躯本能地紧绷，如临大敌，“约是龙君听错了。”
　　
　　应龙脾性倨傲，平日言辞已是狂妄不羁，对仙界神人产生欲念这般显然不为天规所容的情意亦敢坦然外露，不屑作丝毫掩饰，按应龙的话，‘本座连天都逆了两回了，还管那帝俊自己做不成还不许别人作的劳什子天规戒律作甚？！’。
　　
　　此举常令从未被直言情爱的天枢无所适从。
　　
　　贪狼星君并非固执守旧之人，否则他那几位不行正道如今跟人、魔、妖、精混在一起的同宗星君早就一个个被丢入天池净魂去了。
　　
　　然而事情到了他身上，却显然没有那么容易接受。
　　
　　更何况，他实在想不起来，自己在什么时候给过这条黑鳞黑腹黑心肝的南极龙帝一次的好脸色。如果再仔细追溯，将他囚于锁妖塔的人是他，强剥逆龙鳞的人是他，阻他逆天大业的人还是他……按理，便是不为敌，亦难为友。
　　
　　可是应龙从不曾旧事重提。
　　
　　天塌地崩、四海作乱、妖邪大战、七星塑塔、舍元炼珠，足以震惊三界六道的种种，如今在应龙眼中，仿佛不过于午后闲时翻开书页时看到的的记载。看过，翻过，盖上书页，起身离去，遗下的不过是一个逆光的背影。
　　
　　这个男人足以撼动天地命数的执念，如今落到了他身上。
　　
　　“听错了？”应龙笑得玩味，“本座虽已有万年之寿，当还不至于耳目失聪才对。不若你再唤一次，看本座是否当真听错？”
　　
　　天枢不去搭理，抬头看天：“天色已暗，待本君唤来山神，问个去处。”
　　
　　如此转折实在有欠技巧，换来应龙坏心一笑。
　　
　　却也不再相逼，顺了他的话说道：“此山虽有道人隐居修炼，但大多居于石穴之内，或结茅为庐，并无可借住之所。既然要修身补元，自然不能席地而眠，需寻个清修之地。”
　　
　　天枢想起这位南极龙帝并非偏安一隅者，道：“莫非龙君在此又有‘熟人’？”
　　
　　“咳咳……”应龙呛了一下，想起之前寻珠时常用的托辞，实在很是无奈，谁人说那贪狼星君不善言辞？这不，记性好、悟性高、杀人用钝刀。“本座确有一小侄在此山中修行。”
　　
　　“山中有龙？”
　　
　　应龙但笑摇头：“可听过龙生九子之说？”
　　
　　话音刚落，便见山道变宽，两旁树丛分开之极处，竟见峰顶之处竖了一块巨大无比的石碑。
　　
　　石碑高耸入云，足有三十丈之高，上有碑文却不知是何年何月何人所书，而石碑之下有一头驮碑的石兽，此兽背伏厚壳，形貌似龟，但面生龙相，利齿尖牙，四肢粗大强壮，足以支撑背上所负之石碑。
　　
　　天枢自是认得此兽：“原是P痢！
　　
　　龙性本淫，常与异族交合而诞下龙子，故龙子虽有龙族血统，但却未成龙形，故有龙生九子不成龙之说。这P劣置霸下，乃是龙族与鼋族交合而生，其状如龟，力大无穷，能负万斤之重。
　　
　　应龙径自往那庞然巨物走去，行走间，乃见自其背部扯离缕缕黑沙，随风飞扬却未飞散，骤眼看去，如同多出一双硕大黑色的翅膀，翅扬之间，细沙飞碎四周，复重新凝聚，全然不掩其邪魅之形。
　　
　　天枢无语，侧目一旁。
　　
　　只见他整个人缓缓上升至巨兽扬起的脑袋前，嘴角泛起邪笑，敲了敲坚硬的石面。
　　
　　“鑫P，还不醒来，是要本座敲碎你的肉头吗？”
　　
　 第二章龙生九子有P粒碑负其背镌功绩。
　　
　　这一敲下来，看似没什么力度，然而那坚硬的麻石表面居然出现了一片龟裂。
　　
　　刹那间犹如地龙翻身，地动山摇，山体“隆隆”巨响，高耸的石碑摇摇欲坠，石兽脑门上的龟裂痕迹“喀嚓喀嚓――”蔓延开去，只见龟裂的石块纷纷掉落，逐渐露出隐于麻石之下的兽体。
　　
　　不多时，便见那头巨大无比的龟兽抖掉一身碎石，仍旧背着那块巨碑站起身来。去了石质，那龟壳竟是金光闪闪，犹如成色极好的黄金！
　　
　　要不是有石表覆盖，这么大的一块黄金，恐怕这武当山不出半月绝对会被蜂拥而至的人踩成平地。
　　
　　“谁敢放肆，扰我安眠？！”
　　
　　半空中的应龙嘴角邪笑更甚。
　　
　　“鑫P我侄，这般说话，是没睡醒么？”说话间，原不过一双厚翅拍展背后的黑沙骤然发出咆哮龙吟，腾空而起，眨眼间竟现出恶龙之形，张牙舞爪，遮天蔽日，猖狂凶暴！
　　
　　那巨龟当即无比利索地把它那颗巨大无比的脑袋往后一缩，四肢也几乎在同时“嗖――”一下缩入壳中，完美地展现了鼋龟一族无比自傲、趋吉避凶的本能。
　　
　　“……”
　　
　　应龙无言地凌于半空，瞅着那颗金灿灿圆滚滚的龟壳，实在有种不想承认这家伙是龙族一员的感觉。
　　
　　龟壳的暗影处，一双金色小眼睛像夜里的灯火般眨巴了几下，分辨了来人，这才探出了半颗似龙非龙、似龟非龟的大脑袋。
　　
　　“原、原来是应叔啊！可、可吓、吓死小侄了！”
　　
　　“……”
　　
　　一向运筹帷幄的南极龙帝突然发现来找眼前这只大金龟极有可能是一个错误的决定。
　　
　　“多年不见，应叔风采依然，小侄长居山中虽不曾过问世事，但也常听走过路过的小妖谈起应叔逆天之壮举，小侄心生向往，恨未能投身其中，为应叔效一臂力，憾矣、憾矣……”没想到它看来呆头呆脑，阿谀奉承之言却是利索得像倒豆子一般。
　　
　　应龙半敛龙目，忽是一笑：“不想鑫P小侄竟有如此宏愿，倒是本座一直忽略了。”
　　
　　那金背P良龙心大悦，自然更加了三分肉紧：“应叔志向远大，偏有些古板不懂变通的仙人横加阻挠。说起天庭那些神仙，还不都是些吃饱了撑着没事炼点自己不吃又不给别人吃的仙丹的家伙。这一回天数之变，若不是应叔宅心仁厚舍龙元炼珠，这九霄天庭如今还不知道在不在呢！”
　　
　　看那大脑袋摇头晃脑说得颇为激动，要不是四肢得撑着地，估计就该指手划脚了。
　　
　　应龙心中暗暗好笑，忍不住侧目去看那位“古板不懂变通”的“天庭神仙”，见天枢依然神色未变，置若罔闻。
　　
　　便打断还待慷慨陈词的P粒骸按朔本座携伴而来，乃为借武当山灵气修身补元。这几日便暂居你山中府邸，可方便？”
　　
　　在别人的地盘上、借别人的地方，居然还能如此冠冕堂皇，如似施恩，估计也就只有这位横行三界的逆天妖帝，南极龙君了。
　　
　　P亮连点头应道：“小侄这真是天大面子，应叔要住多久都行啊！小侄马上带路！”言罢那巨大的贝壳金光一闪，光芒有如旭日东升，极为耀目。
　　
　　待光芒过后，却见巨大P烈严失不见。
　　
　　地面上出现了一个矮矮胖胖的男子，一身暗红金丝袍，富态十足，看他圆头圆脑，唇上两撇小胡须一翘一翘，胖墩的身形还扛着龟壳，看上去就是一只人形大鼋龟。
　　
　　足有三十丈高的石碑被变成巴掌大小，他小心翼翼地把变小了的石碑收入怀中，然后转身朝应龙躬身行礼：“小侄向应叔问安。”
　　
　　小辈向长辈问安本无不妥，但应龙变化人形虽说威武稳重，却不过是稍过而立。偏那P帘涑龅哪Ｑ是个四五十的胖财主，这么看过去实在有些匪夷所思。
　　
　　“好说。”
　　
　　应龙落地，嘴角笑意未减。天空上狂舞的黑沙恶龙瞬即似收摄聚拢于其背，飞速入体眨眼间便消失一空。
　　
　　P链耸钡故亲⒁獾搅艘恢闭咀挪凰祷暗奶焓唷Ｋ见天枢虽不过元婴之身，但气度不凡，目中锐意虽着意收敛，一身煞气却是神鬼莫测。一时看不出其来历，不过能与应龙为伴，自非寻常人物。
　　
　　于是连忙上前见礼：“在下鑫P，未请教道长法号？”
　　
　　抬头，正巧与那双严酷如冰的眼神对上，“嘶――”的一下后颈骤地发凉。他心中莫名，可不记得哪里说错了话，不由得回头去看应龙，却见对方一脸讳莫如深，幻化成墨黑的瞳子满是戏谑之意。
　　
　　耳边响起那青衣男子的回答。
　　
　　“本君，贪狼。”
　　
　　这声音不大，对鑫P来说却堪比当初劈得他背着石碑到处窜逃的渡劫天雷！！
　　
　　当即像被塞了块巨石进喉咙，什么好话都统统堵了个严实，小眼睛瞪得老圆，难以置信地看向面前长身而立的苍衣神人。
　　
　　“鑫、鑫P拜、拜见星、星君！”
　　
　　此时唯恐天下不乱、兴风作浪是其所好的南极龙帝，忽然伸出手掌搭在吓愣了的鑫P肩上，态度无比亲切，颇有长辈风范地说道：“鑫P小侄，看你资质甚佳，其实成妖不难，待本座亲自指点几日，只要你潜心修炼，数年后定有小成，逆天大业，指日可待。”
　　
　　“不、不！应叔误会了！”鑫P当即像被踩到尾巴一样跳了起来，开玩笑，上天下地，试问仙妖魔怪谁个不知面前这位刚正严明、冷酷执天的的贪狼星君如何厉害？！连逆天的妖帝都给他囚于锁妖塔千年之久，若在他面前堂而皇之地妄论逆天？那、那不是找死吗？
　　
　　它虽寿长近万，可绝对不想就此终结！
　　
　　“误会？莫非适才之言乃为了糊弄本座不成？”应龙的脸看上去笑容不改，但背后冉冉升起的黑沙又有化大的趋势。
　　
　　这回可真是马屁拍在龙大腿上了！鑫P圆圆的脑门汗出如浆，只觉得眼下当真是前有狼，后有虎――不，是龙……恨不得重新化回原形把脑袋四肢都缩回去壳里避难，须知他那颗金龟壳可是顶得住天雷轰击的！
　　
　　所幸与应龙王相比，贪狼星君勉强还算得上是个厚道人。
　　
　　“千夫诺诺，不如一士谔谔。”天枢扫了那人形金背大乌龟一眼，“适才之言或有失当之处，天规虽是森严，但言者无罪，本君自不会以之论罚。”。ec8956637a99787bd197eacd77acce
　　
　　鑫P才松了口气，却闻身边那位说道：“这么说可就不对了！”
　　
　　“如何不对？”
　　
　　“若愿听一士之谔，之前本座所言之种种你可一句都没听进去过！”鑫P闻得应龙此言，莫名觉得这话怎么听怎么有点酸。
　　
　　天枢看了他一眼：“那是因为龙君所言之种种，尽是背离天道、有歪纲常之论，听之何益？”不可否认，应龙的话一向极具煽动之意，逆天大罪居然也能被他说得有理有据，可这或许对那些生性不安于状的妖邪有用，但北斗魁首却从未受其言语所动摇。
　　
　　应龙不以为忤，挑眉，一指鑫P：“那他呢？”
　　
　　“你的是逆言，他说的……”天枢锐利的目光扫过鑫P，叫那人形大龟不自觉地缩了缩已经短得近乎没有了的脖子，“是废话。”
　　
　　“……”
　　
　　“其心不诚，却未至恶。”
　　
　　“那么说，”应龙凝视着天枢那双仿佛能看透天地苍茫的墨砾瞳孔，“你觉着本座，是其心虽恶，其意却诚咯？”
　　
　　天枢沉默，却在应龙以为他不会回答的时候，忽听到那犹如暮鼓清澈的声音震破了山中秋寒寂寥。
　　
　　“本君从未怀疑。”
　　
　　龙目刹那间由墨转金，妖异之状于漆黑中荧荧闪烁，犹似在黑暗中的恶兽终于打算直接扑上去把觊觎已久的猎物拆骨入腹。
　　
　　奇妙气息蔓延于二者之间。
　　
　　“应、应叔，此处风大，不如两位到小侄山中陋居歇了，再作详谈吧？”
　　
　　他是一番好意，虽没想要得道上天，给天帝驮石碑，但若是方才妄言被天上那些斤斤计较的神仙听了去，定难安生，故此便想把两位伺候好了，也算是将功抵过吧？谁料他这话刚出口，换来的却是应龙骤然投来凶戾无比的目光。
　　
　　又、又说错了什么吗？！
　　
　　n金双瞳盯得他浑身发冷，看似有笑意，可笑意不达眼底，锐利目光仿佛透过外壳直接凌迟壳里的皮肉。
　　
　　“鑫P。”
　　
　　“是，小、小侄在。”
　　
　　“本座发觉你这壳实在是金光闪闪，瑞气千条。”
　　
　　“应叔谬、谬赞……”这山里入夜了之后可真是冷啊……
　　
　　“本座那南御行宫碰巧缺了一口防走水的大缸，寻着白玉青碧做的均不甚满意。倒是你这个黄金大壳，本座瞧着就挺合适。”
　　
　　“……”
　　
　　他这话说得认真，完全没有一丝玩笑的意思。
　　
　　鑫P那张滑稽的圆脸立马皱出包子上的褶，谁不知道南极龙帝擅长蓄水，他的行宫会失火那绝对是比山巅见鱼飞、水底见鸡走更属无稽之谈！
　　
　　他这颗千锤百炼能御天雷，更为万千鼋族美女疯魔的大金壳危矣！！
　　
　　“应、应叔，就、就饶了小侄这一回吧？”于是立马“噗通”一声栽倒在地，又叩又拜连声求饶。
　　
　　见他吓得直打哆嗦，应龙冷哼一声：“也罢，日后眼睛给本座睁大些，再有下回，便直接给你卸下龟壳。”
　　
　　“是、是……小侄明白，小侄明白……”鑫P抖抖索索地点头应下。说实话，他还真不明白！……不过眼下要露了实，估计背上的大金壳就得挪地儿了。
　　
　　“还不快些引路？”
　　
　　“是、是……”鑫P一骨碌爬了起来，莫看他似只大龟，可动作非常利索。一改方才恐慌神色，这会又露出讨好的笑容，跑到前面引路去了。
　　
　　看着前方那颗无比亮眼的金色大龟壳，天枢转目看了应龙一眼。
　
　　“果然是龙生九子。”
　　
　　应龙但笑摇头：“你是不知，莫看他如今这般，当年却能负三山五岳，于五湖四海兴风作浪。”
　
　　天枢问：“何时之事？本君倒未曾耳闻。”
　　
　　“乃上古洪荒，洪水为患之时。”
　　
　　天枢点头，记得上古凡间洪水为祸，他正领受天命于大荒之北降妖。
　　
　　“鑫P为禹王所伏，后助其治水，推山开沟，疏通河道，立下功勋，得寿齐天。方才他背上所负之石碑，正是当年禹王忧其故后，鑫P不服后世人管教，故亲凿龙门山石，竖以为碑命其负之。那碑文更是禹王亲镌，以表鑫P治水之功。”
　　
　　天枢想起应龙亦曾助禹王治水，难怪与鑫P颇为相熟。只是龙性倨傲，本就不服管束，似应龙这般试天道纲常如无物者，更难以想象他居然愿助凡间人王，作那开道治水的繁杂事务。
　　
　　如今言语间更是难得平顺，颇有推崇之意，便不免好奇问他：“龙君所见，禹王是何等人物？”
　　
　　应龙未即刻回答，深深看了他一眼，而后视线投向那个晃晃悠悠渐行渐远的背影。
　　
　　目中深意难测，仿佛透过了亘古时空，重新注视那个站在滔天大水中不惧辛劳、不怕险阻的凡人身影。
　　
“本座所见，心怀天下者，似乎都比较不解风情。”

 　 第三章曾见墨龙翔天际，不负苍生独欠君。
　　
　　鑫P前面引路，越往前行，山势越是险要。
　　
　　忽见那颗大金龟壳停住了脚步，回头与应龙恭谨禀道：“二位，我们到了。”
　　
　　二人举目，此时天上无云掩月，月色映照山壁，一处石崖独壁自峡谷之下飞翥而起，其陡峭之势犹如被天上神人一斧削下。
　　
　　壁腹之处，一幢石宫依岩壁而建，悬于半空。有见是下临幽谷，上不接顶，两侧无路，唯有一条蜿蜒狭窄的山道沿壁而上，其势之险，堪称奇绝。
　　
　　宫宇主体均以山中青石雕凿，重檐底殿，单翘斗拱，正脊上铸有石鳌镇守。无暇月光扫落古朴石纹的表面，或深或浅，或明或暗，折射出不存俗世的玄境之妙。
　　
　　“鑫P我侄，你这山中‘陋居’看来不错。”
　　
　　鑫P闻应龙称赞，连忙点头称是：“应叔见笑，陋宅一处，岂能与应叔的南御行宫相比！”
　　
　　山道狭窄，那胖墩的身子可算是走得相当勉强，倒是他身后二人犹如闲庭信步，全然不把踏错一脚便要堕入万丈悬崖的险要放在眼里。
　　
　　及至走近，便更见殿宇鳞次栉比，依山势错落有致，犹豫巨龙蛰伏山壁稳然不动，尽管不及海底龙宫瑰丽华美，但能在这山中筑造此等悬空宫宇，亦属不同寻常。
　　
　　只是此番来客，一位是见惯了九霄天宫的庄严宏伟，另一位则是坐拥南极御殿的奢华雄壮，故此也不过多看了两眼，未至啧啧称奇。
　　
　　宫内灯火辉煌，鑫P一推门，马上引来一阵欢呼：“主子回来了！”“主子辛苦了！”“炉火烧旺！可别让主子冻着了！”
　　
　　“好了好了，别嚷嚷！今日有贵客临门，快些去准备酒菜伺候！”
　　
　　鑫P一改之前唯唯诺诺之状，眼下倒有了一方地主的派头。
　　
　　马上有仆役下去准备，而其他人则是好奇地围了上来，却见这些人模样就跟鑫P一般，男女均是身材矮短肥胖，背上扛了龟壳，居然都是P痢
　　
　　应龙与天枢身形高大，被簇拥其中，便是真真的鹤立鸡群。
　　
　　二者气度不凡，P撩侵桓以豆郏始终无人敢凑上前去。
　　
　　应龙看向鑫P：“自辞禹王后，你倒是落地生根，开枝散叶了。”
　　
　　鑫P连忙摆手摇头：“应叔误会了，这些可不是我的儿孙！P烈蛔宄Ｎ世人驼碑，然岁月流逝，碑石纵然坚硬亦难抵风沙侵蚀，崩坏之后余下负重的P帘阍庖牌，小侄见这武当山地大人稀，又有灵气养物，故建此悬霄宫殿，收留那些无人照料的后辈。”
　　
　　一行进入内堂，里面灯火通明，落座之后，仆役马上送上茶水。碧瓷茶杯，身浅而薄，通体玲珑，但见杯中翠意莹莹，犹如一汪化水的碧玉，冉冉升起的薄烟，犹如云气缥缈，带着清澈的茶香缭绕不散。
　　
　　又放上两碟精致糕点，一碟色见绛紫入口绵糯的山芋糕，一碟是翠绿在内金黄其表的野菜珍珑卷。
　　
　　应龙没有去取，只稳坐位上。
　　
　　鑫P不知就里，只道对方不喜山野粗物，连忙说道：“山野之地，只有些粗茶简食，还望应叔、星君莫要见怪！”
　　
　　其实应龙已为魂魄，自然无需进食，只是平素以幻法掩饰，若非道法高深者，亦难看破他如今乃无躯之魂。
　　
　　一旁天枢却是知道究竟，目光一紧，不知在想些什么，几乎入神。
　　
　　身旁应龙的目光一直留驻在他身上。
　　
　　“茶凉了。”
　　
　　探过来的手取走了天枢手中的茶杯。茶是高山针井，眼下温润的茶色已失了热度，加上空腹饮用，易伤脾胃。如今这副肉身损伤颇大，比起一介凡人尚且不如，只靠着星君元神支撑，如若耗伤，便更损星元。
　　
　　应龙递过被热茶温暖了的青瓷杯。
　　
　　天枢没有解释，只是抬手接过热茶。
　　
　　二人一举一动，均是无比默契，仿似早前万年之前已为友为伴，看得一旁鑫P好是诧愕。
　　
　　鑫P所知之应龙，乃生性倨傲，目无天规，当初为禹王所用，说白了，实不过是闲着无聊，出手相帮，绝非心怀天下。不过上古龙神出手，自然比他们这些龟鼋更见奇功，故史书留名，比起他们在禹王身边跌打滚爬的小神小怪，应龙名号却是更响。
　　
　　后来听说应龙逆天犯上，他倒不似其他神仙那般觉得诧异，反而觉得似他这般人物，本就不该安于一隅，折膝跪拜天庭。
　　
　　未想再见之时，应龙依然霸气十足，但偶尔看向身边那位贪狼星君之时，那双独属龙族的n金双瞳却透露出全不掩饰的情意。
　　
　　而这位传说中刚正无我的贪狼星君，居然也任由他言语放肆，恣意亲近！
　　
　　当真是……近万年来他所见过的最匪夷所思的事情了！
　　
　　不过眼下倒非想这些有的没的的时候，鑫P再不识时务，总也知道妄自揣测这两位的关系，下场很可能就是马上去南极龙殿当的水缸。
　　
　　连忙上前再献殷勤：“星君可还需要再用些茶点？”
　　
　　不等天枢回答，应龙吩咐道：“你且吩咐下去，送上来的饭菜要清淡为主，糜羹做得软些，时令瓜果拣些新鲜的送上来便是了。”龙帝风范，却不管是在哪里，都不见客气。
　　
　　“小侄明白。”
　　
　　鑫P吩咐了下去，然后又自落座，忽问天枢问：“自武当山东行七十里，有历石山，山中有妖名曰梁渠，不知可知其否？”
　　
　　应龙闻之脸色发沉。
　　
　　明知天枢不过尽忠职守，可见他拖着疲惫的身体追捕凡间妖怪，应龙心中早是又恼又气，恨不得见了那些妖怪就一掌拍死，或者直上九霄直接拍天帝的案桌。
　　
　　难道他就不能稍微歇上一口气吗？
　　
　　还是说，这满天神佛，就只剩下他贪狼星君一个？！
　　
　　此时闻那鑫P回答：“梁渠？好像是有这么只妖怪……”
　　
　　忽然有一只小P列⌒囊硪淼厮档溃骸爸魅耍我知道那只妖怪！”
　　
　　“哦？快快说来！”
　　
　　小P恋瘟锪锏难劬η屏饲疲虽然她很害怕面前坐着的那两位高大的神人，不过既然是主人的吩咐，她便鼓起勇气：“那只妖怪有颗白色的脑袋、爪子像老虎一样，是只很可恶的家伙，经常欺负山里面的小妖怪，大家都说，这只妖怪能起兵祸，凡人见了它的话，就会兴兵打仗了！后来武当山上来了一位非常厉害的仙人，就把它给杀了。”
　　
　　鑫P好像也想起了这件事，便补充道：“那仙人好像就是真武大帝。”
　　
　　“可有记错？”
　　
　　“应该没有记错，她自小便生在武当山，这里的事情她比我还清楚！”
　　
　　天枢没有再问下去，显得略略有些失望。
　　
　　可应龙却奇了，若当真如P了言，那梁渠倒不似从锁妖塔里逃出去的妖怪，天枢询问，却是为何？
　　
　　却听一声轻得几乎无法听清的呢喃：“可惜不足千年。”
　　
　　这话确如电光霹雳，一下子让应龙恍然大悟。
　　
　　“你――”他一手按在天枢腕上，后面的话居然哽咽在喉。
　　
　　元婴莲！
　　
　　妖灭千年，阳神炼化，养成元婴莲。
　　
　　这莲花虽无起死回生之神效，却有重塑肉身之奇功。
　　
　　当年天枢曾在灵山河谷蚩尤尸身上寻得一朵，如今巨门星君天璇正是借此元婴莲重塑真身。
　　
　　如今应龙真身毁尽，若能得元婴莲，自可以此为基获得身体。
　　
　　“幽州之地，常羊之山，五帝之台……”想起他们一路所行之地，应龙不由捏紧了掌，“天枢，你并不欠我。”
　　
　　共工，上古舜王时，振滔洪水，流于幽州。
　　
　　刑天，其与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。
　　
　　相繇，九首蛇身，自环，食于九土。禹湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷。其地多水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台，在昆仑之北。
　　
　　他本以为天枢走遍神州大陆，为的不过是遵照天君法旨，缉拿锁妖塔逃妖，谁想，这一路走下来，居然也是一条寻访元婴莲的路线！
　　
　　这个不动声色的男人，居然已经为他做了那么多。
　　
　　然，要炼就元婴莲，非但要那妖物生时法力高强，死时更要心有不甘，方遗得强大阳神意志以养莲生。
　　
　　可天下再大，上古至今，如兵主蚩尤堪可与天道相抗、威猛无匹者能有几何？
　　
　　“一片龙鳞。一颗水梨。”前事种种，原已一笔一划，铭刻在心，天枢此时说出，一字一句，铿锵有力，“本君自问不负苍生，却独独对你，有欠。”
　　
　　昔日应龙玄墨龙躯，姿华修美，于天际遨游起伏流畅，足令见者难忘。然天枢每每想起，终结之处，却是那锁妖塔上龙躯失力，飞堕悬崖殉难之景。
　　
　　他没有拨开应龙的手，尽管知道那仅是幻术，并非真正有血有肉的手，但那一份重量，始终压在心头。
　　
　　“若能寻得元婴莲，最好。若是不能，本君便把这幅身体赔给你。”
　　
　　“……”
　　
　　凝视着他的金瞳变幻不定，天枢的决然，一如他曾经固守天规之念，不动如山。
　　
　　在凡间所修之元婴仙身乃贪狼下凡执天帝之命时所用之躯体，何其重要？如今却说弃就弃。旁人看那贪狼星君对不服天规者下手狠辣从无情面，可谁又知道，对他自己却也是狠得下手去。
　　
　　“很好。如此甚好。”
　　
　　应龙笑了，这笑，竟让天枢一时难辨其意。
　　
　　“那我们要不要先定个期限？便是千年之长，本座也可等得。”
　　
　　“自不用千年之长。”天枢摇头，约莫一算，便道，“半年为期，若未能寻到元婴莲，本君肉身拱手相让。”
　　
　　此时应龙忽一侧身，一手按其腕背，一手按在他身靠之椅背上，玄色如阴云蔽去灯光，把椅上的天枢牢牢笼罩于其身影之下。
　　
　　“此言当真？”
　　
　　“本君从无戏言。”
　　
　　逼近的金瞳，如n火之中熔炼而成的黄金，流火带炽，瞬间烧烫人心。目光如同火舌，虽不触碰分毫，却仿佛能透过那厚重的青色衣料，一丝丝地舔过那副坐如椅上屹立如杉木的身体。
　　
　　吐息之近，只在天枢唇前。
　　
　　“本座……忽然不是很想去寻那元婴莲了。”
　　
第四章 暴尘蔽日锁幽谷，雕龙石珠藏遗骸。
　　
　　冬意渐浓，有见野间层峦叠嶂，走入奇峰险谷，鸟雀声绝，百兽隐穴。
　　
　　昨夜有雪，山体覆盖了一层皑皑颜色，不薄不厚。
　　
　　不似北冥之地，茫茫银白，丰雪见瑞。
　　
　　亦不似南极之处，寒到极至，未许飞雪。
　　
　　玄墨身影穿行其中，竟未震落些许承于枝上的雪屑，再看那浅雪之上亦未曾见丝毫足迹留痕。
　　
　　行至谷底，他忽是抬头。
　　
　　面前正正有一险峰拔地崛起，且见是岩高万仞，直刺中天，极为突兀。
　　
　　然他目光之尽头，竟是峰极之处。
　　
　　细碎的脚步声从后而来，应龙未曾回头去看，只淡淡说道：“万年镇守，辛苦你了。”
　　
　　“岂敢。能当此任，乃鑫P之荣。”影下逆光，白雪映形，矮圆的影子甚是滑稽。
　　
　　来者竟是那金背P痢―鑫P。
　　
　　此时他一改前时窝囊模样，神色镇定，语意恭谨。
　　
　　应龙回头看他，就见那副圆头圆脑、小眼小鼻、两撇小胡子外加背上大壳的正宗龟鼋一族的模样，嘴角扯了扯，叹道：“到底是谁人规定了龙王就得是人身龙头，龟鼋就得是圆头背壳？鑫P，你少来寒碜本座。”
　　
　　鑫P眨眨那小眼睛，那矮胖的身体便突然发出柔和的金光，在光芒中向上拉长，转眼间，只见那里已站了一个身形颀长，五官清隽的男子，身上再没有扛着那碍眼的大龟壳，而是幻化成一式黄金胄甲，那胄甲上有玄武甲纹，云纹其中，足见其龙子之尊。
　　
　　“可不就是为了方便凡人祭拜吗？以凡人目力，若非各具其形，实不易分辨来历！”
　　
　　应龙却不是可容其戏弄的人物。
　　
　　“装疯卖傻，骗了那傻乎乎的大禹还不够吗？”
　　
　　不轻不重的一句话，轻易地让那张满不在乎的俊脸露出一丝挫败之痛。
　　
　　“应叔，小侄并非有意骗那贪狼星君，你也不必这般折腾小侄吧？”
　　
　　“哼。”应龙冷笑，“就凭你这修为，便想骗过他么？”
　　
　　鑫P神色一滞。
　　
　　“既是七元魁首，莫说你一只万年P粒便是上古大妖在他眼中也不过是一般原形，你变化成什么样子，在他眼里也不过是在地上爬来爬去的金背大乌龟。”
　　
　　闹了半天，原来在这两位的眼中，他不过似那东西跳梁，不避高下，却中于机辟，死于罔罟的狸跣∥铩
　　
　　鑫P大感挫败，苦笑拱手：“鑫P受教。”他立起身，看向应龙适才观望的方向，“应叔此来，想必不仅仅为了助星君修身吧？”
　　
　　“此乃其一。”
　　
　　“莫非应叔欲取鑫P镇守之物？”
　　
　　“有何不可？”
　　
　　辛苦苦笑：“并无不可，只是那古物封于山中已历万年，期间欲取者不在少数，但如今古物仍在原处……”他略顿，“还望应叔三思。”
　　
　　应龙沉默，空气中一阵紧凝之意。
　　
　　此时谷底忽起了一阵狂风，吹得枝上碎雪飞散。
　　
　　雪尘飞扬，冰挂晶莹，玄墨身影立于其中，竟有刹那间变得虚幻残薄。
　　
　　“应叔！――”鑫P不由伸手去扶，谁想手掌掠过应龙身体，却如拍碎了影子般拍散了一手的黑沙。
　　
　　黑沙于空中游离飞散，恍然无主，竟一时无法重新凝回原处。
　　
　　应龙仿佛方才回过神来，稍稍低头，看了一眼被拍散的位置，散失空中的黑沙马上收摄汇拢，归位塑形。
　
　　鑫P难以置信，看向应龙：“难道说……”
　　
　　然那南极龙帝却淡然一笑，仿佛适才之像不过悉属等闲。
　　
　　“龙族的如意珠，可不是说没了就可以没了的东西。”看过了沧海桑田，历经了天地变幻，这位南极龙帝的唇角依旧挂着那抹云淡风轻的笑意，仿佛舍去万年龙元如意宝珠，甚至失去真身落得魂魄离散的下场，之于他而言，不过是蝴蝶穿花过，蜻蜓轻点水。
　　
　　然同为龙族，岂有不知其况之险极？
　　
　　鑫P一时激动起来：“要取这古物，应叔全盛之时尚可一试，可如今……”
　　
　　“既然来了，本座便不会空手而回。”
　　
　　应龙赫然打断他的劝说，一抬手，长袖中黑龙扑出，直冲斗霄。
　　
　　乃见绝崖之外，竟有一口雕龙石梁，石梁悬空而出，上有龙形浮雕栩栩如生，威武不凡，口含如意珠，仿佛顷刻间便要跃飞天际。
　　
　　那黑沙龙形飞至崖峰之顶，俯身下来，落于雕龙之上，四爪栖伏，尚未动作，那雕龙口口竟喷出一道金光，瞬间将黑沙龙轰个散碎。
　　
　　待看仔细，便见那龙口之中有斗珠翻滚，原本不过是石珠的球体此时发出剧烈光芒，穿透厚重石表，耀得通体透明，灼光犹如灯影，仿见内有龙影浮游翻动。待轰碎来犯者，光芒即刻收敛，又复变回石珠原样。
　　
　　鑫P连忙再劝：“应叔，我看此事还是算了吧？老实说，此物根本不需要小侄镇守，但凡进犯者，从来都是被轰成碎渣的。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　应龙施然一笑，缓缓仰首，但见玄色长袍随风稍扬，鑫P尚未开口再劝，突然一股狂猛的气旋自应龙身上平地卷起，大量烟化的黑沙仿似在刹那间炸开一般，四下激喷化作巨大，气劲之强几乎把鑫P也掀翻在地。
　　
　　转眼间崖底便被黑色的沙暴完全笼罩。细碎的黑色沙粒在狂暴的旋风中上下翻滚不息，仿佛有无数沙尘成团状交汇冲腾，发出撕裂空气的响声，遮天蔽日，只把明日当空的深谷锁死在昏暗之中。
　　
　　地上的残雪被扯入沙暴，甚至是树木也被卷得摇摇欲坠，脆弱一点的很快被强行折断碾碎。
　　
　　淹没在黑沙尘海中的一切变得模糊不清，突然一声龙啸，响彻山间，但见翻滚的沙暴中扑出一头巨龙，逆风而起，扶摇直上，黑沙滤过其躯，洗砾其鳞。乃见其鳞身棘背，钢爪利齿，墨鳞映光而现，更见背上一双硕大无比的羽翅，天际翱翔之姿极其威武雄壮。
　　
　　只是若看仔细，不难发现那并未龙王真体，其后尚见黑沙画痕，然此般却仿令那黑色龙身更见曳长。
　　
　　雕龙口中的石珠再度发出金光，比之前更强，乃如日之东升，耀光透穿高岭云雾，庄严神圣。
　　
　　可惜对那墨鳞巨龙全无作用，只见那巨龙在天空中翻身飞下，直扑石雕！龙口大张，露出森利牙齿当头噬下。
　　
　　顷刻只闻得咆哮声震耳欲聋，仔细辨去，似是二龙对嗥争斗之声。
　　
　　胜负立判。
　　
　　一声脆响，石雕龙崩碎，半空中碎石四溅。
　　
　　黑色巨龙在天空中上下翻飞绕了两圈，而后一个回旋飞落崖底，风声呼啸眨眼间没入谷底沙暴之中。
　　
　　未几，气旋缓了下来，仿佛一头狂暴的黑龙收回了它凶恶的利爪，闭起双目，重新蛰伏。
　　
　　枯枝败叶“噼里啪啦”地掉回地上，谷底几被铲平。
　　
　　扬起的尘土慢慢沉降，烟尘滚滚的模糊视野方渐清晰。
　　
　　乃见谷底中央黑沙飞速回旋于玄墨身影四周，不断被吸入玄色之中，且见宽厚肩膀一角重新塑完，黑沙消失殆尽，转眼之间，一切重归平寂。
　　
　　玄色的长袍随风微微晃动，在他手中，握了一颗橘子大小的浑圆石珠。
　　
　　鑫P显然不及躲避，闹了个灰头土脸，他边拍掉盔甲上的厚尘边是咳嗽着吐掉吃进嘴里的砂子：“应叔你好歹先知会一声，也让小侄下个定风咒护身……”话是这般，但其实他心里也极为震惊。龙脑内的如意珠乃龙元所在，失去如意珠便是能保住龙身，只怕也不过是残缺之身，便是天际翱翔也无法做到。
　　
　　而似应龙这般，不但失了如意珠，更连龙身都没了，只余下一缕龙魂，竟还有如此力量，能使天地变色，看来上古龙神的实力，确实令他们这些后世的龙子龙孙难望项背。
　　
　　应龙却不管他抱怨，只是若有所思地定定凝视着手中的石珠。
　　
　　石珠在他手中已变回原样。
　　
　　忽见应龙五指收紧，那石头砰然碎裂，碎石散落一地。
　　
　　外壳一去，便见内里金光流转，有一物存于其中，失了石壳保护，竟未跌堕，仍自凌空在应龙掌心之上。
　　
　　鑫P其实未曾见过此物真形，心中不免好奇便凑上前去一看，只见金光之下那物表面光滑洁白，形状古怪，看上去就像……一根指骨？
　　
　　想起适才境况，鑫P不由赞叹：“不想这丁点之物竟也有如此神力……”
　　
　　应龙却是一笑：“昔盘古创世，死后化身，四肢五体化作四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽。”金灿灿的骨粒似乎感觉到应龙的气息，光芒不再刺目，柔和的光晕包裹在表面，缓缓坠入其掌心之中，“烛……虽不为世人所崇，却亦是创世神灵。”
　　
　　原来这封存于崖峰之顶，雕龙石中的古物，竟就是烛龙遗骸！！
　　
　　此时见鑫P收起表情，神色凝重，郑重地跪于应龙身前，行了大礼，方朗声宣道：“龙子鑫P，拜别龙神遗骸。”
　　
　　他于此地留守数千年，从未稍离，如今任务完成，管是已历万年之寿，内心仍不免一翻起伏。
　　
　　忽见白骨瞬间没入掌心，光芒尽敛，应龙收回了手。
　　
　　鑫P起身，略略犹豫，还是问道：“应叔可是打算把其他的遗骸也一并取出？”
　　
　　应龙不语，但意为默认。
　　
　　鑫P眉间露出忧色：“遗骸散落神州大地，封存之地均有我八位兄弟镇守，可不会个个都与应叔相熟而不予阻扰，似睚眦、狻猊，要他们尊长敬贤那是绝无可能……”
　　
　　应龙却是笑了，扫过去的眼神竟多了几分不怒而威的霸道：“你们这群小辈，个个无心成龙，却去给凡人当看家护院，本座倒希望他们不要似你这般乖顺，正好敲打敲打，好叫他们知道什么才称得龙族威仪！”
　　
　　鑫P苦笑，龙生九子，确实均不成龙，凡人依其所好，塑其形，以求驱邪镇宅，或求吉祥平安，可算是凡人对龙族的一种敬仰之意。
　　
　　不过喜好各有不同，所用之处也就各不相同。似狴犴好讼，便被铸于狱门之上，以令罪者慑而生畏。又似睚眦好杀，镂于刀柄剑鞘之上，以增利刃腥杀之险。
　　
　　这也还说得过去，可那大哥囚牛却因喜乐，故常饰于胡琴之上，以闻其巧。蒲牢惧鲸好鸣，便造作钟纽，以鲸鱼为形的木杵撞击之，以专声独远。
　　
　　像他，就因为身强力壮，能负万斤之重，便就被丢去驮石碑了不是？
　　
　　他们也极是无奈啊……
　　
　　“应叔教训得极是！”鑫P显然不想被应龙结结实实地敲打一顿，于是连忙点头称是，想了想，复又多嘴问道，“应叔何不让贪狼星君相助，若你二人协力，想必事半功倍！”
　　
　　应龙瞅了他一眼：“你什么时候学了蒲牢那般好鸣多舌？”
　　
　　“……小侄失言，应叔莫怪……”
　　
　　半晌之后，便在沉默之中，鑫P听到应龙的话，话中竟带了几分柔软，几分无奈。
　　
　　“好不容易卸下重责，本座不想他再牵挂太多……”七元能解天厄，天枢所负之天命过于沉重，以他那刚直脾性尽管担当，从未放松，然而管他肩能擎天，责任如山，多了，亦难堪重负。
　　
　　此时一道阳光穿破云层落在峰下，仿佛让墨玄的颜色多了几分暖意。
　　
　　“更何况……”应龙看向山中方向，嘴角笑意莫讳如深。
　　
　　鑫P忽然有种四肢加脑后勺发冷的错觉，心想还是变回之前的模样，脑袋不用伸那么长的比较好。
　　
　　“欠本座的帐，岂可如此轻易还清？”
　 
第五章云裳天衣裂帛声，飞瀑寒泉欲念纵。
　　
　　眼下正是寒冬，虽未至大雪封山，但枯桠尽挂冰棱。鸦声于枯木间偶尔响起，尽管阳光遍洒山林，亦难掩萧瑟之意。
　　
　　一只黑鸦忽于枝上亮翅弹起，在山岭顶峰滑翔而过，掠入一处险涧，却见深涧荒无人迹，地势之险，恐怕只有飞禽能近，走兽难涉。
　　
　　渐往深处，忽闻水声震耳，但见一眼飞瀑自陡壁之上飞泻而下，犹如白练横空，又似蛟龙出谷。水瀑直坠岩壁之下，其势如同一幅水帘，瀑下满是嶙峋岩石，经年水磨，竟至石上斑斑痕迹形似鳞片之状。
　　
　　奔腾飞泻而下的清水在石头上砸个水花四溅，犹如冰花碎尽玉晶飞散。
　　
　　阵阵涟漪荡开，至潭边渐复平静。
　　
　　却见一个高大的玄墨身影倒影在寒潭之上，其容未能见真，但身上王者气度雍容华贵，于潭边驻足，仿佛似在皇宫后院中闲庭信步。
　　
　　潭寒近冰，若非有流动之瀑，恐怕以山中之冷，早已结冰。
　　
　　飞进山涧的黑鸦睁着木讷的眼珠左顾右盼，然后一蹬爪子，拍翅飞起欲掠过潭面，谁想才至岸沿，却整只被弹飞了回来，“呱――”的一声掉在男子脚边的地上。
　　
　　金色的眼睛看了一眼那只扑腾着翅膀在地上一蹦一跳黑鸦，并没有伸手去试，注视着寒潭岸边看上去透明无物，实则偶尔有光芒扭曲氤氲之意，嘴角升起一丝邪魅的笑意。
　　
　　就听“啪！！”的一声，玄墨身影在瞬间打散作黑沙之状散于无形，不过转眼之间，又于离岸边十丈之远的寒泉飞瀑前凝形而现，竟是如此轻而易举地穿过了阻挡黑鸦的无形障壁。
　　
　　玄墨影子倒影在潺潺水面，变得模糊不清，如同一团渐渐把清澈净水染作浓色的名贵松烟黑墨。
　　
　　他是擅蓄水的南极龙神，江河湖泊尚在他玩弄掌中，面前区区一眼飞瀑自不在话下。
　　
　　只见他抬手一拨，凌空飞泻的水帘竟从中一分为二，而后水静如凝，飞泻打落石上的声音也骤然停歇，日日被泉瀑之声喧闹不息的寒潭上居然安静了下来。
　　
　　飞瀑之下，有一名男子身穿薄衣盘膝坐于瀑中！
　　
　　此人正是贪狼星君。
　　
　　寒泉飞瀑，正是武当山中灵气汇流之所，天枢坐于瀑下，受净水灌顶。水体冲刷，利用灵气滋养之便，使星元之力修补身体。但这过程中犹如闭关入定，对外界事物全无感应，为免受到打扰，天枢早便以寒潭为界，施下法障，但凡近者必遭反弹，飞禽走兽、水中游鱼亦不能擅入。
　　
　　然而这个能拒天下之物的法障，对这位上古龙神，却似乎力有不逮。
　　
　　应龙施然弯下身，好整以暇地打量被灵泉水瀑冲洗得湿淋淋的天枢，解开了束冠的墨色长发水淋淋地搭在肩背上，两鬓也紧贴在颊边，虽然水瀑已被应龙施法架开，但濡湿的发尖仍不断滴水，水线滑过棱角分明的侧颚滴滴坠落。
　　
　　褪去一身青衣的天枢只着了白色亵衣，衣服的式样看来相当朴素，不过若是细看，却见这衣物能避水不湿，质料柔软如丝，竟非针线所为，全无缝口。
　　
　　天衣无缝，既是天上贪狼星君，织宫中天女所出的云裳天衣自也少不得他的一份。只不过他身上这件，式样显然过于普通，虽然质地不错，但比起以前送到应龙殿里的那些，便是素白之服亦有祥龙瑞云银丝暗绣的衣裳，那绝对是差得远了。
　　
　　应龙转念一想，便也就明了，想那织宫的天女们又有谁会知道贪狼星君的喜好？更兼贪狼星君态度冷硬，便是在衣服上加了绣饰恐怕也得不到一句好话，到头来也不过是吃力不讨好的活。
　　
　　应龙笑得玩味，探出二指轻轻撩起天枢脸颊左侧那一缕湿发。明知对方元神入定，根本听不到更感觉不到他的存在，可他还是慢慢与他说道：“天庭有时也如人间，那些表面清高自持的仙人，好歹活了数百年，其实更懂得跟红顶白的处世之道。似你这般不懂趋炎附势，在天庭官位又不高的老实头，自然是要被欺负的。不过……”
　　
　　想起天枢在天上之时曾在蟠桃会上把瑶池荷叶上献舞的仙女舞姬给吓得失足落水，不由得笑意更深，“欺你之人，怕也要先被你那一身煞气给吓哭了去。也罢，如此甚好，白玉隐尘，黄金埋土，你的耀光，只可留与本座来惜。”
　　
　　将指间的湿发掖于天枢耳后，露出那张刚毅的脸庞。
　　
　　闭上锐利的双目后便少了几分杀伐无情，其实平心而论，天枢实在算不上什么绝色美人，所为相由心生，不但没有一丝柔媚，甚至每一个角度看去都有凛然不可侵犯的硬度。
　　
　　应龙曾为百万妖族之帝王，妖邪变化多偏艳美。便是他在凡间游历时见过的美男子，也有不少比天枢更是赏心悦目，至少用眼睛看人的时候，不会让对方有种白刃在喉的错觉。
　　
　　然而上天下地，三界六道，甜羹蜜糯他不吃，却就偏偏啃上了这块蒸不烂、煮不透、熬不软，彻彻底底的硬骨头。
　　
　　甚至为他，在逆转天命的瞬间放弃了长久以来的执着。
　　
　　天命？他嗤之以鼻。
　　
　　是谁人论定上古之时，烛龙舍身，鳌足擎天？
　　
　　又是谁论定这万年之后，应龙炼珠，龙王蟠柱？
　　
　　若这就是龙族的天命，难道就不许他们其中任何一个说一句：“老子不干！！”吗？当然，这句话是数千年前聚龙渊底他与四海龙王共谋，说到天地覆亡之刻龙族天命所归之时，最年长火气却也最大的东海龙王敖广所说的话。
　　
　　或许他无法扭转冥冥天数，但之前所为种种，便是当日要魂骨化灰，他亦未曾言悔。只是……有一些事，他还没做完。
　　
　　“等本座把事情一一办妥，便向帝俊言明，请贪狼煞星镇守南御行宫，如若不然，这天地之劫便要周而复始，逆天之乱亦要死灰复燃。”
　　
　　他这话说得阴险之极，更有威胁九天帝尊的嫌疑，不过天枢所布的法障之内，却没有任何活物，自然无人听了去。
　　
　　应龙凝视着这个俨然如一尊雕像般完美的男人，忽是微微一笑，语中温柔却是要忽略这话里让人毛骨悚然的意思。
　　
　　“届时，可不管你愿是不愿，也得归从于我。”
　　
　　话音落下，忽然手掌向后一插，修长的手指穿过墨色的长发间，不轻不重地往下一扯，天枢的身体如今无法自控，便由得这力度头部向后，脸面抬起。
　　
　　阴影一覆而上，应龙霸道地吻了上去，一下N住了对方的嘴唇，那片嘴唇并不似天枢的脾气一般冷硬，反而柔软细致，因为寒泉之水的冲洗而略略带了水气的清冷，然而这从未品尝过的滋味却让应龙非常满意。
　　
　　他并没有任何客气的意思，直接地用舌头撬开了抿合的唇线，直接深入其中。应龙绝非不知情事之人，相反，妖军之中岂会无狐媚之众？他是深悉此道，自是清楚如何能让对方燃升情欲，只可惜眼下天枢根本是全无知觉，应龙却不管这些，仍旧在那唇舌、口腔中肆虐不去。
　　
　　便是一方并无回应，但那唇舌间淫秽的纠缠声音足以让人听得脸颊生红，因为无法吞咽二者间彼此交换的唾液而从天枢的唇角处溢出了一道银丝。
　　
　　元婴之身已达去浊还真之境，深吻着天枢的应龙并没有尝到了任何的味道。
　　
　　然而无论是以色献媚的妖精，还是欲拒还迎的仙女，都不曾让应龙产生如今这种直想将之拆骨入腹，吞个一干二净的冲动。
　　
　　应龙绝对不是个会亏待自己的人，他享受着亲吻这个毫无抵抗的男人的感觉，竟一时间不知过了多久，直至当他意犹未尽地稍稍退开时，天枢那两片细长的嘴唇因为这般凶狠且放肆的吮吻，已是微微发肿。
　　
　　然而应龙却并无丝毫反省，指腹摩擦过不堪其扰的唇肉，半眯金光流转的眼睛，其中□之念全无掩饰之意：“也就只有眼下，你会乖乖受本座摆布……你我既己心意互通，为何仍不愿从我？或许，还是该跟你直白一些？”
　　
　　食指上锋利的指甲慢慢伸长，勾在天枢咽喉处的领口，然后往侧右的方向缓缓划开，柔软天衣便是强韧也经不了龙甲之利，就听“嘶――”的一身轻响，云裳轻帛便被撕开一道长长的口子，露出了衣服下强韧的肌理。
　　
　　应龙挑开口子，坦露出那片结实的胸脯，心不在焉般与天枢轻轻聊谈：“曾闻凡间有美人好闻裂缯之声，君王便常以缯裂顺适其喜，本座常以为笑，不想今日听了，倒也觉得轻灵悦耳，确实不错！”可就算君主夏桀，也断无可能舍得去撕那云裳天帛吧？
　　
　　大手自裂开的衣服口子潜入，抚上被飞瀑洗得寒冷如冰的身体，天枢的身体他并非不曾见过，但是见过，跟触摸却显然是两回事。
　　
　　抚摸着这副身体，拥有斩妖除魔的力量、又可以容纳高强法力的身体绝对不可能是弱柳扶风，武者独有的结实强韧，经过长年累月的磨砺，完全没有雌雄莫辩的可能，足以让应龙清楚地感觉到那是一副与他一般强劲的男人体魄。
　　
　　指腹轻轻地按揉那颗暗色乳点，尽管天枢全无意识，但元婴之身并非死尸，总会自行产生反应，本不算突兀的存在却在应龙刻意的揉弄下微微发硬，但应龙并未满足，微微倾身凑上前去，张口便将那凸起如珠的小物含入口中，用齿轻轻叼了，细细研咬。
　　
　　另一只手也不曾闲下，听得“嘶――”的悦耳声音，背脊处的衣裳也被拉开了一道长口，应龙的手劲极巧，虽然亵衣贴身，但指甲却并没有伤及皮肤。抚摸着宽厚的肩背，应龙的手稍稍用力，让天枢的胸膛更向他靠近。
　　
　　之前被亲吻的头部尚未及垂下，如今又被摆弄着强行挺身，便让那刚硬的男人在应龙的臂弯中半身呈上挺的弓形，使得那已经被不断蹂躏的乳珠在胸口上更加坚挺，并献媚般直接送入应龙口中。
　　
　　乳晕附近麦色的皮肤被吮出了大片的嫣红爱痕，并开始有蔓延出去的迹象。
　　  
　　第六章人间情爱醉仙魂，卿若未闻君导引。
　　
　　不管天枢愿是不愿，这副身体仍旧保留了肉欲的反应，特别是真阳之气，更是道家修身之重，不是说成就了元婴之身，那阳气就消失了。而且修炼内丹，阳气反而比凡人更重，如今被应龙肆意挑弄，没有意识的身体便开始自行反应。
　　
　　天枢胯间那硬热之物是为何来，抱着对方身体的应龙又岂有不知之理？
　　
　　然他却故意不去弄它，继续用嘴细细亲吻天枢咽喉凸起的喉结，手掌不断地抚弄背部和胸膛敏感之处，使得天枢胯间的阳物不得纾缓，越来越硬却又偏偏死死困在裤下。
　　
　　把天枢的身体弄得到处是显眼的斑斑爱痕，特别是颈项、乳晕附近更加是惨不忍睹，甚至隐约有些齿痕，应龙这才罢手，他扶稳了天枢的脸，让唇间的距离缩减到零，呢喃仿佛是从他的嘴通过天枢的嘴而直接传到脑中，而并非过耳而入。
　　
　　“天枢，你若是愿了，本座便让你享受这人间极致之感，如何？”
　　
　　他的手往下探去，硬热的形状已透过薄裤完全显露，指尖恶劣地摁了摁尖端的柔软，叫那里面的东西更是一阵颤抖，手掌覆上去包住那根东西，隔了布料或轻或重地揉压，身体享受着被带动的快感，天枢冰冷的皮肤渐渐被情欲感染变得炽热。
　　
　　“不知龙君能否解释一下，阁下眼下在做什么？”
　　
　　然而就在这一刻，冷静的声音就像一盆镇了冰的凉水般泼下。
　　
　　醍醐灌顶。
　　
　　终于元神归位的天枢，就像刚刚从室外踏进来，偏巧看见应龙在在亵玩自己身体般，冷静的威严中，竟没有一丝动摇。
　　
　　应龙收回了手，并没有马上退开，只是耸耸肩，据实回答地说：“本座正在检查这副也许在半年之后将属于本座的身体，不想被星君打断。”话间不但没有被抓奸在床的尴尬，理所当然的态度实令人发指。
　　
　　只可惜天枢不是黄口小儿。
　　
　　“嗡――”登时飞瀑之下水花四起，飞溅的水滴不及落回便在半空中再度被无形之刃撕裂斩断，一时间潭面上没有任何可以称得上完整的物体存在，所幸天枢早已隔绝了一切活物在法障之外，如若不然，恐怕是连骨渣肉末都找不回来。
　　
　　当然应龙显然并不在这个范围内。
　　
　　待一切平复，飞瀑不再受法力所阻，重新“哗啦哗啦”飞泻落下。
　　
　　天枢站起身走出水瀑，在他身后并没有那玄墨身影，显然也已经被无形之刃碾作粉碎。片刻之后，但见潭面自水下涌起无数气泡，水下有游龙之影，自潭心盘形而上，待那龙影破水而出，便又复那笑意如常的南极龙帝在水面巍然而立。
　　
　　黑沙被碎作齑粉，然后被飞瀑冲击之力带入潭底，要重新凝形也不艰难，只不过尽管不损分毫，这般措不及防地被丢入水中也不免大失面子。
　　
　　应龙看着目不斜视从他身边走过的天枢，无奈道：“这招恁是狠了。”
　　
　　“若要令心怀不轨者警醒，本君以为，轻了。”
　　
　　“……”
　　
　　天枢将挂在岸边的苍青外袍裹上身，遮去破损的亵衣，忽然阴影骤近，一双手臂从后环上，将他搂紧入怀，略感深沉的声音便在耳边极近之处响起：“本座便是对你心怀不轨，天上地下，三界六道，又有谁人敢说一声不许？”
　　
　　又复清澈的潭水倒影出两抹贴合一起的影子，玄黑如墨，苍青如岚。
　　
　　天枢侧首，便是正对上那一双烁金之瞳。狂妄如应龙者，又岂会在乎旁人目光？他说爱上了谁，就是谁，无意矫揉，不必做作。便是三生石上，月老亦未敢将“应龙”之名随意刻镌。
　　
　　“天枢，事到如今，本座不信你仍未明此间情意。”
　　
　　天枢神色不变，全然没有一丝挑破说开的困窘，仍旧冷硬的面孔跟方才在瀑下入定的时候并无二致，只是那双锐利的眼睛流过一丝情感，如同浓墨一笔，并非不重，只因埋藏太深而令人难以觉察。
　　
　　“本君并非不知。”
　　
　　应龙手臂一紧。
　　
　　“若是知晓，你如何回答？”
　　
　　天枢没有回答，沉默蔓延开来。
　　
　　应龙没有催促，却也没有松开手，只是静静等待，仿佛这一站，可以耗尽所有的时间，直到天荒秽，地衰老，他仍然愿意等待天枢的回答。
　　
　　潭水潺潺，让两人贴合在一起的影子时而清晰，时而模糊。
　　
　　“若言人世界的情爱，本君……”天枢难得地吞吐了一下，最后还是坦言道，“知而不通。”
　　
　　应龙没料到他竟如此回答，一时错愕，随即忍不住噗嗤一笑：“你若当真精通此道，本座又何须费那许多心思？不过，在本座眼中，你绝对是可塑之才。”
　　
　　“……”
　　
　　“你别急着否认，不然你说那片逆龙鳞，是谁人还与本座？”
　　
　　那片自应龙身上强剥下来的逆龙鳞，自然是自巨门星君，如今的现任妖帝――天璇亲手归还应龙。当初对天璇，天枢难以言明，他比任何人都明白天命所归，煞星无伴，只是亘古天极，二星比邻，比起其他同宗星君，他更记挂那个清冷如雪的男子，甚至不惜借逆龙鳞助其渡逆天雷劫。
　　
　　在看到那雪发妖帝与雷兽化形的男子饱历考验，终成伴侣后，他心中滋味，便亦连他自己，也未能明白。
　　
　　只叹情之一字，便连九天帝尊亦坦言无能参透。
　　
　　却未想这些隐藏极深，便连同宗的其他星君均未曾察觉之意，竟一直被应龙看在眼内。
　　
　　天枢并没有急于争辩澄清，只道：“你与天璇不同。”
　　
　　“如何不同？你且说与本座听听！”应龙的气息缭绕在天枢耳后的颈侧附近，有些刻意为之扰乱对方心智的恶意。
　　
　　天枢却不理会，略略沉默，而后道：“以适才冒犯之举，若换了旁人，勿论是谁，本君也必令之灰飞烟灭。”
　　
　　“本座适才不是已经被你碾作细灰了吗？”
　　
　　“本君所指，乃真正的灰。飞。烟。灭。”一字一顿，冷森带煞。
　　
　　湖面一缕清风无痕，忽然，水瀑上一颗大如巨象的石头向下挫离半寸，原来方才受天枢法力所震，早已裂开，只是过于沉重，一时未曾坠落，此时轰然堕入潭中，发出一声巨响，波涛掀起，水花四溅。
　　
　　如要灭妖，自然不可能只毁其躯，贪狼凶煞，一旦出手，向来是让敌人彻底消失净尽，连魂魄，也不留一丝一毫。
　　
　　应龙此刻已失躯体，虽然力量不弱，但对于天枢而言，却如同卸甲之将，要毁其魂魄，并非难事。
　　
　　然应龙并未因他话中森然而退缩畏惧，反而笑得更欢，目光流转之美，竟如火镀鎏金。
　　
　　“是以，本座对你而言，别于所有其他？”
　　
　　天枢拨开应龙箍住他的手臂。
　　
　　一直并非无力挣脱，只是他放任所为。
　　
　　转过身来，黑色的瞳孔清澈明亮，他知己所想，便不必矫情。
　　
　　颀身而立，一如往昔固守天地命数之坚定。
　　
　　“之于本君，你是唯一。”
　　
　　这话竟让天地崩于前而色不变的应龙有一刻动容。
　　
　　玄袍龙帝忽然猛地将额头扣在天枢宽厚的左肩上，低沉的笑声从他喉间一点一点地溢出，然后慢慢响亮，甚至连肩膀也在剧烈地震动。
　　
　　笑声在空气中像涟漪一样荡开，在谷底的深涧间回荡不散。
　　
　　话不必多，有用的，一句就够了。
　　
　　似天枢这般人物，所言之物，便有千斤之重。
　　
　　看着将头伏在自己肩膀上笑得开怀的男人，天枢似有不明，但应龙此时的笑声却是他从未耳闻。
　　
　　听过了这个上古龙帝于天峰之上挑起逆天大乱的狂傲，亦听过他耻笑天命时不屑一顾的讽刺，更听过说起那埋骨大荒的故朋烛龙时的无奈，却偏偏，不曾听过，这男人毫无顾忌、自心而发的愉悦笑声。
　　
　　他忽然觉得，若能叫他以后都这般笑，确也不错。
　　
　　无怪那武曲星君常说，意在心中，需以言表。
　　
　　……当然，耿直的武曲星君原话是：‘天枢你就不能多说两句吗？话都放在心里不说，能闷出个屁啊？’
　　
　　他自学不来武曲那唠叨碎嘴，更何况以前便是受了天旨下凡，也是一人独行，无人与之语。近来与应龙结伴同行，不知不觉间，话确实比以前多了许多。
　　
　　许久，应龙笑声方稍按下，只是寒潭之上仿佛仍回荡着那愉悦气息。
　　
　　笑意仍然在那双漂亮的金色眼瞳中未曾散去，应龙的手挑起天枢鬓边一丝未待擦干的湿发，指尖水色荧荧闪动，发鬓上的水汽顿时被抽离，转眼便干透。
　　
　　“呵……天枢，你可知道，真正让本座开心的时刻，说真的，是屈指可数。今日，可以说得是……呵……其中之最。”
　　
　　天枢看了他一眼：“本君希望今日之事只此一次，下不为例。”
　　
　　应龙煞有介事地点头：“确实不好。你全无反应，便像一尊雕像，虽说乖顺，却是无趣得很。”
　　
　　“……本君不觉就是有所知觉便哪里有趣。”
　　
　　“情爱若是无趣之物，凡人焉有愿花尽那通共不过数十年的光阴去苦苦追寻？”火热的气息缭绕在天枢耳鬓之间，“只要你愿意，本座便能叫你享受到这人间极致，不知天枢你……意下如何？”
　　
　　第七章赤鳞蝠翅鸣蛇现，故主旧部会此时。
　　
　　皇城，乃凡间天子殿府，为表皇帝之无上尊威，每建必大兴土木，极凡尘俗世之宏伟壮阔，令朝拜者无不敬畏尊崇。
　　
　　然地大屋广，却少不免藏污纳垢。
　　
　　近日住在皇城附近的百姓注意到进入宫内的除了皇族大官，莫名地多见了些身着道袍仙风道骨的高士，或者是手持法器口颂佛经的高僧，不过这些都不是他们平头百姓管得着的事了……
　　
　　入夜，后殿一个院落无比热闹，但这热闹却不是开台唱戏。
　　
　　便见院子南侧摆起了案桌祭起了黄帆，五六个举着桃木剑烧了黄符的道士又跳又叫地开坛作法，而另一侧则齐整地坐了十数名僧人，高颂佛经。
　　
　　侍卫们则严阵以待，但不难看出他们的神色中具藏有惊惧之色。
　　
　　轻轻地翅膀煽动的声音在澄黄琉璃瓦顶响起，也是太轻的缘故，被院子里的喧闹声掩盖了下去。
　　
　　就在下面的人跳得大汗淋漓之际，忽然一阵莫名的烈风自院落中央卷起，道士和僧人显然都被吓了一跳，静止了片刻，马上像为了壮胆般用更大的声音念起经文咒语，继续他们的使命――除妖。
　　
　　风越吹越急，把旗上的帆吹得烈烈作响，人身上的袍摆也不断地被吹起抽打在脸上，众道士和僧人见妖怪凶恶，当下祭出各自的法器，降魔剑、镇妖符、金刚咒什么的，当是有什么用什么！
　　
　　许是众志成城，那恶风竟渐渐被压制下来，风息减缓，好似真被降服了。
　　
　　众人脸上均露出喜色，然而守在外头的侍卫却个个脸色发青，甚至有人不着痕迹地往后退去。
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　突兀的断裂声，一根竹做的旗杆拦腰断裂，用朱砂写满符咒的黄旗晃晃悠悠地掉在院中央。
　　
　　在面面相觑的道士们还没回过神来的时候，其中一人突然像失去了声音般张开大口，满眼惊恐地指着前方，众道士随他所指看去。在他们的对面坐着的十几个和尚仍然稳坐在原地，然而令他们吓得双腿发软的，是那些仍保持了坐姿的身体上，已齐刷刷地只剩下没有头颅的半截脖子！！
　　
　　咕噜噜的鲜血染红了袈裟，那些和尚的脑袋也不翼而飞。
　　
　　不知是谁先惊叫起来，道士们争先恐后地试图逃离，但是轻微的风只是轻描淡写地掠过，一具具接连扑倒在地的身体也与那些和尚一样，失去了他们的头颅。
　　
　　外面站着的侍卫眼睁睁地看着里面的和尚道士转眼之间被断掉脑袋，鲜血流了一地的院落就像地狱一样，没有人敢走近。
　　
　　大院的门板在细细的风中发出“唧唧――”的声音缓缓在他们眼前关上，没有任何人敢上前一步，直到“啪！”门板关严实了，一群人才慌得屁滚尿流般扑腾着去禀报皇帝，除妖又失败了！
　　
　　比起之前的喧闹，院落此时的一片死寂令人胆战心寒。
　　
　　尸体冒出大量的血浆弥漫地面上，连泥地也来不及吸收。血泊中突然凭空出现了两个奇怪的脚印，残留下来的烛光中，只见自下而上地出现了一双爪子，而后是朱红色的羽毛，庞大的鸟躯，到脖子以上的位置出现时，竟是一张奇怪地人脸。
　　
　　那人脸正在咀嚼一根鲜血淋淋的舌头，像是在享受美味佳肴般。
　　
　　染了人血而变得更加殷红的羽毛，此刻令人毛骨悚然。
　　
　　正在妖怪津津有味地品尝人舌时，突然感觉到顶上一阵奇怪的声响，还不等他抬头去看，黑影骤然像泰山压顶般一下子就把他给狠狠砸中了。
　　
　　“……你就不能择地而落吗？”
　　
　　“呸！！老子说了老子不是坐骑，你非得往背上坐，没把你甩下去就算不错了！！”
　　
　　“……”
　　
　　“还不快点给老子滚下去！！压得老子背疼！！”
　　
　　“昨夜辛苦了。”
　　
　　“……滚！！”
　　
　　一个灰色的身影跃落地上，目无表情的面孔扫视了院落的情况，并未露出一丝惧色，甚至冷漠得这一片地狱血海犹如无物。
　　
　　在他身后，方才从天而降的巨物身体翻卷腾起硕大的头部，竟是一尾粗如巨龙的赤鳞大蛇！蛇背上张开了一双硕大的黑色蝠翅，正是传说中的上古妖物鸣蛇，只是鸣蛇四翅，却不知为何它只有其二。
　　
　　那鸣蛇嫌恶地瞥了一眼满地的残尸，张口吐出人言：“真是吃没吃相！难怪活了万年都上不了台面！要换了是我，绝对一丁点残渣都不会浪费。”
　　
　　对于鸣蛇猖狂之极的发言，那木着一张跟僵尸一样没有表情的脸的男人并没有出言训斥的意思，他回头：“你饿了？”
　　
　　“有点。”
　　
　　灰木木的眼睛看了看蛇腹的位置：“食物要趁新鲜的吃。”
　　
　　“那是！你还明白这个啊？真难得！”鸣蛇抬起头左顾右盼，“不是说有只丹在皇宫作乱吗？瞧这家伙干了这么罪犯滔天的恶事，就没必要带回去丢锁妖塔了，给我一口吃完得了！”
　　
　　“九鸣。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“那只丹快被你压死了。”
　　
　　“诶？！”就见那赤鳞巨蛇低头一看，果不其然，那只刚才凶残的鸟怪正压在它的腹下，四肢抽搐，两眼翻白，舌头都伸出来的痛苦挣扎。巨蛇连忙拍翅翻身，光芒一闪，那硕大无比几乎挤爆院落的蛇身已然隐去，在灰衣男子身边落下的是一个赤发红袍面容嚣张的俊美男人。
　　
　　“你怎不早说？”赤发男子瞪了身旁没有表情的男人一眼，走上去揪起那恶鸟的脖子晃了几下，见虽然翻白眼了但还有气，才松了口气，“还好没死，死掉的肉得发酸了。”
　　
　　谁想那妖怪的确狡诈，突然眼睛一睁，钢利的爪子一下子划向赤发男子的手腕，那男子也是一愣，没有躲开便被打中，兴许是那能切割人首般锋利的爪子震动了他的手腕，令其手掌一松，那妖怪趁机展翅飞起便要逃走。
　　
　　就听身后那平板无波的声音：“天魔锁。”
　　
　　自地面拔地而起的锁链如箭离弦，直扑怪鸟，铺天盖地般的锁网，便是苍蝇都飞不出去，妖怪眨眼间就被捆了个结结实实拽了回来。
　　
　　然而那灰衣男人却看都没看一眼，径直走到赤发男子身边，一把抓住他的手臂，木讷的眼睛里居然流露出一丝紧张：“受伤了？”
　　
　　“小爪子挺利索的！”赤发男子不以为然地拍掉他的手，低头见手腕上被那鸟怪划出两道不算很深的刮痕，正凝出一滴鲜血，遂抬起手腕凑到唇边用舌头舔掉。红润的舌尖点过更为鲜红的血滴，明明不过是无心之举，却因为他那张邪俊的侧脸而引人诱惑的遐思，顿让那双灰色的眼睛变得如漆夜深邃。
　　
　　赤发男子舔舔嘴角，转头盯住地上被锁链五花大绑的妖怪，兴奋地盘算起来：“真不错，肉挺多的！这次得换个吃法……活妖三吃！一半红烧，一半清蒸，脑袋油炸！”
　　
　　那丹听了吓得浑身发抖，羽毛的亮色都少了一半。
　　
　　却在此时，闻得天上鸾鸟高鸣之声，那赤发蛇妖如临大敌般顿时变了脸色。
　　
　　但见一片漂亮的青羽从天而降，羽长翅丰的青鸾鸟展翅滑翔，落入院中。顿时祥气飘渺，瑞云氤氲，竟把一院的血腥气息尽数掩去，那些道士和和尚不甘的魂魄亦似被祥和之气净化，化作青烟重入轮回。
　　
　　青鸾落地，只见其背上下来一人，正是那位冷峻严酷，不苟言笑的苍衣神人。
　　
　　适才很是嚣张的赤发蛇妖就像见了天敌一般，赤红色的头发都快竖起来的警惕，倒是那灰衣男子依旧如前时那般，木无表情地上前：“贪狼。”
　　
　　天枢点头回应：“廉贞。”
　　
　　灰衣者自就是那位如今没有了真身只能披着妖怪皮的廉贞星君――飞帘，另一名赤发男子便就是被天帝罚作天域坐骑以偿罪孽的鸣蛇――九鸣。
　　
　　贪狼廉贞两位星君均不善言辞，这两句该说是打招呼的话愣是让他们两个说得平板无波，一丁点味道都没有。
　　
　　倒是九鸣先看不下去，一把揣后飞帘，拦在中间嚷嚷道：“我们最近循规蹈矩遵照天旨四处降妖，可没有做什么犯天规的事！”
　　
　　“循规蹈矩？”
　　
　　天枢冷硬的声音犹如天音无情，“你二者下凡以来，伏妖一十二只，却从未有一妖投归锁妖塔，是为何故？”
　　
　　九鸣一下僵住了，妖怪是抓了不少，可那些妖怪最后不都进他肚子了呗！谁让那些大妖怪在凡间作恶多时，都养得肥美极了……
　　
　　“呵呵……九鸣，难道本座没有教过你，什么叫做此地无银三百两吗？”
　　
　　悠然的声音自虚空中响起，天枢背后黑影盘旋凭空而现，如影却实，似沙而虚，便见一尾黑龙之形慢慢出现在天枢宽厚的肩上，虽并不巨硕，然而那形一现，竟叫那飞帘九鸣不由心头一震。
　　
　　却见黑龙化虚，自上而下变幻出那副高大身形。
　　
　　明明已失了真身，不再是那统领百万妖军的妖帝，然而他二人刹那所感，却仿佛依然置身于数千年前那天渊谷底帝帐之内，面对着翻手为云覆手为雨的邪魅君主。
　　
　　应龙笑眯眯地打量着面前的两个“旧部”：“多时不见。记得上回锁妖塔下一战，本座一时忘了控制力度，出手重了些，如今见你二人完好无损，本座总算放心了。”
　　
　　第八章天养灵物元珠果，裂鳞蜕败换重生
　　
　　对于这种绝对属于等人死彻底了才来慰问一句的行为，九鸣就像被踩到了尾巴般一跳而起：“他妈的谁完好无损了？！老子全身的鳞甲都开裂了！翅膀也才刚养好能飞！！飞帘的妖怪皮也差点给你玩儿没了！！”
　　
　　“你不是能蜕皮吗？自可换身新的鳞甲。”对着气急败坏的“旧部”，应龙的好整以暇让对方更是气恼却全无办法。
　　
　　“老子不是凡间那些爬虫小蛇！！”他好歹是上古妖蛇，可不是那些一年蜕皮三次的鳞蛇，似他这般至少也得等个三千年。
　　
　　忽然一直在旁边沉默不语的飞帘说了句：“吃肉，就能蜕。”
　　
　　九鸣猛地回头，一把揪住那家伙的领子：“都跟你说了！老子不吃！”
　　
　　蛇妖蜕皮，乃需功力大涨，一日之内提升三千年修为，他倒也不是没试过一日蜕鳞，但却是因为那时的飞帘不知就里把自己的真身作汤给他吃了的缘故……却想若非如此，飞帘又何至在天地之难，与龙帝一决之时未能使用真身而至重伤？
　　
　　如今好不容易恢复，那个不知道脑袋又在哪里磕傻了老认死理的家伙总惦记着又要舍掉自己的妖身助他复原鳞身，九鸣怎会不恼！
　　
　　飞帘目不斜视地对上对方的视线，看到九鸣眼中唯一的自己，赤红的瞳孔就像火焰一样，尽管会烧伤皮肉，却仍然美丽得令人忍不住投身其中。本想不过是舍了一副身体，再寻他途便是了，他做事一向都只求直接有效，然而这一回却犹豫了，因为这样一来便要与九鸣分开一段时间，尽管在仙妖的眼里，千年万年不过眨眼之间，然而他却发现，绝对不想有一刻，自己的身影从那双火焰般的赤瞳中消失。
　　
　　“再说最近也吃了不少大妖，我觉着也该差不多了。”九鸣松开手，仍不放心地盯了飞帘说，“我说了不吃，你可别偷偷下锅。”
　　
　　飞帘难得的从善如流：“好。”
　　
　　一旁天枢不由皱眉，眼下廉贞星君纵容坐骑鸣蛇借缉捕妖怪归塔之机，吞吃数只上古妖物可说是证据确凿，无从抵赖了。
　　
　　正要出言呵责，忽然肩膀一重：“妖域之内，强者为尊，若是力量不继，便是丢回在锁妖塔内，也是转眼就被大妖作果腹之用，也是没差。”
　　
　　天枢转头，冷冽的眼神剐了阻了他的南极龙帝一眼，谁不知道若论以妖果腹，锁妖塔内九十九层顶室的龙妖吃得最多！
　　
　　“贪狼，你来找我？”飞帘有些奇怪，于是完全不懂得看眼色地直接发问。
　　
　　天枢移步转身，不着痕迹地甩掉肩膀上的“龙爪”：“丹作恶，故来降伏。”
　　
　　“区区丹，何至魁首亲临？”
　　
　　便在下一瞬，飞帘甚至怀疑自己是不是眼神不好看错了，竟觉着天枢目光中有一丝动摇，然而也就是转瞬之间，严酷之意优胜从前：“本君若是不来，这天旨上三百九十七妖又得再少上一只！”
　　
　　“……”
　　
　　这两位均非曲迎之人，硬碰硬，气氛一下僵得令四周温度下降。
　　
　　“其实这也怪不得廉贞星君。”
　　
　　身为“故主”，应龙顾念往日笑眯眯地为“旧部”开脱，“说起仙家坐骑，似老君的青牛、寿星的白鹿，元始天尊的九头狮子，谁个不是膘肥体壮，毛光水滑？廉贞星君自也不能亏待了自家坐骑，若饿个四肢发软、骨瘦如柴，也丢了七元星君的面子不是？”应龙这圆场打的……令他的“旧部”只觉得胸口一阵气血翻涌，一口血偏就噎在喉咙里吐不出来。
　　
　　九鸣脑门青筋突突地跳，飞帘那双灰色的眼珠子更是越来越灰。
　　
　　一个是刚正不阿扼守天道的贪狼星君，若九鸣敢跳起来说“老子不是坐骑”，公然违逆天君法旨，直接就得拖去锁妖塔继续呆个几千年。另一个则是倨傲不逊逆天违命的南极龙帝，自当年归他统领，无论飞帘九鸣如何各怀心思，却仿佛一切尽在掌控之中，戏耍玩弄只随其意想。
　　
　　面前这两位，随便来一位都够他们受的！
　　
　　而今竟然凑到一块，这杀伤力该按什么级别去算？！
　　
　　这、这还给不给活路啊？！
　　
　　飞帘木头的脑袋在关键时刻千年难得一现地闪出了一点灵光，他一把揪住九鸣，向天枢躬身行礼：“既已降伏丹，便交与魁首处置，我与九鸣正在追捕三千里外的一只蜚妖，先行告退。”
　　
　　“那只蜚不是已经……唔！”‘昨晚吃光了’当然就结结实实地给飞帘的手捂了回去，然后直接拖着九鸣头也不回地往院外走。
　　
　　“且慢。”
　　
　　天枢冷硬的声音止了飞帘的脚步。
　　
　　飞帘心头一紧，回头，目光依然平静，他早已做了准备，若贪狼不肯放过九鸣，定要追究吃妖一事，他作为坐骑之主，自当首承其责。
　　
　　却见天枢从怀里取出一物，递与他。
　　
　　飞帘伸手接过一看，此物状如朱果，外皮如水晶剔透，里面的果肉更似流汁清澈，他乃天上星君，一见此物，虽未辨究竟，已知此物必乃聚天地灵气之地养成之物。
　　
　　闻天枢道：“此乃元珠果。”
　　
　　飞帘眼神一亮，元珠果乃蓬莱灵峰之顶，聚天地灵气所生之物，传说五千年一开花，五千年一结果，一棵树上，也就结这么一颗果子。若食用此物，不但可长生不老，脱胎换骨，更能增加功力，飞仙登极。而此时九鸣若要服下此物，蜕两次皮都够了！
　　
　　“多谢。”虽然天枢不曾言明，但飞帘也知他此为当可算是为他们两个解决了难题，心中感激，这句话里倒是难得带上了一丝情绪的波动。
　　
　　天枢话音仍冷，并未因网开一面而有半分纵容。
　　
　　“若再生杀孽，莫怪本君无情。”
　　
　　待那二个“旧部”身影完全消失，估计是急着找地方蜕皮去了，应龙显然是意犹未尽地叹了口气。
　　
　　回过头来，看了一眼正站在那个被锁链捆得结结实实的丹前面的贪狼星君，笑道：“本座还真没见过做好人做得似你这般凶神恶煞的，把人都吓跑了！”
　　
　　天枢并不看他：“被本君吓跑，总比被你玩死的好。”
　　
　　“呵……”应龙踱步走近，嘴角笑容更深，被说破的同时更添上一层毫不掩饰的邪气，“好不容易遇上两个皮实的，也不许本座多戏弄几下，天枢，你可真是护短。”俯视的眼神扫过地上的丹，“那这个呢？”
　　
　　那丹被应龙那金色的龙目一盯上，登时觉得浑身刺骨地发冷，如果说适才那赤发的妖怪的眼神是垂涎欲滴恨不得一口将他吞掉，现在面前的这个玄袍男人给它的感觉就是一根根的骨头敲碎、一片片皮割下之后还死不去的极度恐惧。
　　
　　“本君有话问它。”
　　
　　应龙收回了目光，耸肩退开一旁。
　　
　　天枢弹指之间便断开锁链，丹虽获得自由，竟也是动都不敢动一下，老老实实地跪在地上。面前这个苍衣神人手里没有任何兵器，然而一身煞气却像出刃的神剑，它也是有眼力的，若无戮杀数千妖邪，绝对不会有这样一身令人毛骨悚然的煞气！若想活命，还是听话的好。便是重回锁妖塔，也比在这里被剁成碎片的强。
　　
　　“上古尧帝时曾令羿诛民害，你可知道？”
　　
　　丹倒也真是非常老实，连连点头：“启禀仙君，确是知道。我本是尧帝嫡子丹朱，因不服管教，终日朋淫生乱，又怨父帝禅位于虞舜，后化妖为祸。父帝在位时，确曾有十日并出，焦禾稼，杀草木，乃至民无所食。m、凿齿、九婴、大风、封g、修蛇皆为民害，故命大羿除之。丹朱虽不才，当日也曾受父帝之命，协助大羿。”
　　
　　应龙此时早便施然在院子里寻了个座位坐了，托腮歪着头看着天枢的背影，闻言立是明白天枢此来的目的。只是此举无论怎么看都有那么些借公务之机行私务之便的嫌疑，莫怪方才廉贞星君一句问话，便让天枢难得露出尴尬之色。
　　
　　然而看着这个素来行事刚正的男人为他的事情四处奔走，应龙心中却是一阵难言的暖意。千万年间，举手天翻、覆掌地塌的上古龙神，便连天命运数都在他股掌之间，又何曾需要谁人为他绸缪？
　　
　　可如今却觉得，这样，其实也挺不错。
　　
　　天枢可没注意到背后那两道带钩子一样的眼神：“妖物诛于何处？”
　　
　　丹道：“当日大羿诛杀凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，杀m于昆仑山下弱水之中，断修蛇于洞庭，擒封g于桑林。”说到昔日辉煌，他亦曾为人王之子，背负帝尧厚望，偏是不思进取，更欲以诡计夺父帝之位，连累母亲散宜氏心痛病逝，不仁不义，不忠不孝，乃至父帝无奈，最终禅位虞舜。
　　
　　如今生死只在一线之间，便就想起前事种种，仿佛梦幻泡影，水月镜花，恍然之间，那身妖气渐渐散离，朱红色的羽毛根根脱落，竟就变回人身之状。
　　
　　他俯身向天枢叩首：“丹朱自知罪孽深重，有负父帝厚望，今愿俯首认罪。”
　　
　　天枢道：“你自锁妖塔逃出后为祸人间，本应立诛当场，今念你心存悔意，责令重投锁妖塔，待天君下判，再行另处。”
　　
　　丹点头起身，遂化一道青烟往昆仑山锁妖塔方向飘去。
　　
　　“你倒是信得过他？”
　　
　　对于丹觉悟，应龙不以为然。妖物狡猾，更何况是这种活了几千年的妖怪？
　　
　　天枢转身，召来青鸾，冷冷回道：“如若再逃，便拿去饲了廉贞的坐骑。”
　　
　　应龙按住额角，肩膀剧烈起伏，终于还是忍不住笑出声来。
　　
　　好厉害的州官，不但自己放火，还允许百姓点灯！
　　　　第九章剑定屋脊穿鸱吻，喷浪翻雨魇火舌
　　
　　皇城脚下，一直不乏好的酒楼客栈。
　　
　　今夜京城里最好的客栈──腾龙客栈来了两位贵客，掷下足十两的黄金包下两间天字号房，却吩咐不要打扰。掌柜也是见惯大场面的，而且这两位来著风度不凡，竟叫他不敢仰视，其中那黑袍男子，甚至让他产生了跪地膜拜的震慑之感。
　　
　　应龙坐在房中，品著小二送上来的茶水，白瓷茶杯里带著细致绒毛的嫩茶叶，品著泉水泡出来的颜色清淡，滋味想必也相当独特。就在凡间而论，确实不错。看来喝多了自蓬莱仙山采来的茶叶，也该偶尔喝些长在尘世山谷中，经由凡人之手采摘，又经凡火烘炒的茶叶。
　　
　　然而，对他而言，不会有一点味道。
　　
　　只可惜了这好茶。
　　
　　在凡间除妖，不能每回都回天宫的星殿歇息，故此偶尔也会选择在凡间的客栈渡宿。
　　
　　虽然更多的时候天枢更愿意选择深山野岭安静之所盘膝入定，但对於习惯了奢华的南极龙帝，他却不愿露宿荒山。
　　
　　忽然清风入室，应龙持杯的手一顿，笑道。
　　
　　“来了，就不要躲躲藏藏，我龙族之中，可没有藏头露尾之辈。”
　　
　　一个半人高的娃娃突然自虚空蹦出，睁大猫儿一样大的眼睛打量应龙，然後笑嘻嘻地向他拱手鞠躬，甚是讨喜：“淼鸱给应叔见礼了！”
　　
　　可惜应龙却没有被他表相所惑，龙目半敛，手中杯盖轻拨杯中茶水上浮起的泡沫，慢悠悠地说：“适才见你倒是悠闲自在，宫里来了妖怪，竟也稳如泰山，一动不动。”
　　
　　娃儿嗔道：“叔叔可错怪小侄了，鸱吻法力微弱，也不过懂得些喷浪戏水的功夫，灭下火还能成，哪里是那些大妖怪的对手？凑上去还不够他们塞牙缝呢！”原来这娃儿正是那大雄宝殿屋脊之上的祥物！
　　
　　龙子鸱吻，鱼尾龙头，身覆亮鳞，能喷浪降雨，以魇火取吉。
　　
　　应龙竟不以为忤：“也是，事不关己，己不劳心，你倒是难得的聪明人。”
　　
　　淼鸱见他不恼，又道：“叔叔此来，想必不是为了除妖吧？”
　　
　　“哦？你倒是说说，本座为何而来？”
　　
　　淼鸱一副天真模样，可脑袋倒也不含糊，自知在南极龙帝面前耍不得小心眼，便道：“皇宫之内虽然宝物多不胜数，但能入得叔叔法眼的，想来也不过一物而已！”
　　
　　二人相视一眼，应龙笑而不语。
　　
　　小娃儿摸著胸口装模作样地叹了口气：“此物乃龙族至宝，若非事关重大，何须九子同守。叔叔若要强夺，岂不是在为难小侄吗？”
　　
　　“哼，小东西。”应龙扣下杯盖，忽然翻指轻轻一弹，一阵劲风隔空便把那小娃白玉般的小脑门磕出可红印。
　　
　　“诶哟！”淼鸱顿时一副受了委屈的摸样，大眼睛泪水汪汪好是可怜。
　　
　　“这副模样也就骗骗你那几位哥哥。本座面前，还是收了吧。”
　　
　　“你们就知道欺负我小……”大眼睛水汪汪地倒是可怜，可惜对於应龙全无作用，淼鸱只好收了泪水，一蹦而起坐到对面的椅子上，翘起胖嘟嘟的二郎腿，抓了些应龙不曾用过的糕点美美地吃了起来。
　　
　　“叔叔你也真不够意思，逆天那麽好玩的事也不招呼小侄一声！”
　　
　　应龙见他原形毕露，口出狂言，不由一笑，悠悠说道：“看来许真君的一剑，还没把你给钉老实了。”
　　
　　小娃儿金童般的脸顿时黑了大片，顿时嘴巴里那些的美味糕点就像煤渣一样难吃极了。
　　
　　原来那鸱吻既为龙子，平日便喜喷浪降雨，纵不成龙形，但平素在海中遨游，好生自在。谁想那凡间帝王得知有此灵兽能驭水辟火，便塑其行置脊上以求避火之意，然而鸱吻贵为龙子，岂有甘心为凡人看守宫殿之理？多翻挣扎，最後被凡间得道真君许逊施法，以宝剑插背，将之固於脊顶，令其不得逃走，为凡人喷水镇火。
　　
　　“仙人常自持法术高强欺我龙族，像六哥那般，立下大功到头来还不是被那忘恩负义的君王亲手凿碑镇压千年？如今还翻不了身！叔叔逆天，乃为我龙族讨回公道！若叔叔能坐上天帝宝座，到时候一定要把那些自以为是的仙人全数拍下凡间，让他们去给凡人看大门、守大院！！”
　　
　　那娃儿义愤填膺之状与他的年龄相当不协调，也只有这会儿让人察觉这绝对不是一个三岁娃儿，而是活了数千年的龙子。
　　
　　“本座可没有你所说的那般大义。”应龙倒也没有制止他，笑道，“你立身皇城之顶，想必底下的热闹也够你瞧了。”
　　
　　淼鸱点头，笑得很是得意：“是啊！简直是天天新鲜，回回精彩！”鸱吻好东张西望，便是个喜欢看热闹的，皇宫之内，勾心斗角，争权夺利，那绝对称得上人世间最精彩的舞台，而且由那些王侯将相主演的剧目更是精彩刺激，绝无重复。
　　
　　他耸耸肩：“至於那个什麽遗物，不瞒叔叔说，对我而言，不过累赘一块，毫无用处。反正也是龙族遗物，应叔要拿，我断不会阻止。不过我还是得提醒应叔一句，那遗骸乃皇城龙脉所聚，一旦取出，王朝气数必定受影响。”
　　
　　应龙看了他一眼，嗤笑道：“王朝气数乃天下所系，是昌是衰，岂能仅依赖我龙族气脉。天子乃真龙血脉此等凡人一厢情愿的说法，你贵为龙子，也难辨真假麽？”
　　
　　淼鸱吐了口气，叹道：“我当然知道是借托之辞，只是……”他小声嘀咕，“只是有点看不过那个整天爬到我身边摸著我尾巴唧唧歪歪唠唠叨叨的大内侍卫老说什麽气数已尽，未能尽忠什麽的，烦都烦死了……”
　　
　　应龙轻弹杯盏，令杯中清茶微微震荡，化出浅浅涟漪：“想那许真君的剑再是厉害，把你困个两千年便是极限，那遗骸待本座取走之後，你便是自由了。”
　　
　　小娃儿显然是愣了愣，好像突然被点醒了，一跃而起，兴奋地叫道：“这话不错！应叔你快些把那龙神遗骸给取走，叫那腐败的朝廷快些倒了完事！”
　　
　　淼鸱咬牙切齿，那双黑漆漆的大眼睛在激愤之中乍现黄金之色，更见兽瞳闪烁。
　　
　　“最好一把火地把皇宫烧个精光！别以为用把劳什子的破剑把我钉在屋脊上我就得给他老老实实地吐水灭火！到时候一个唾沫星都别想我吐出来！！”
　　
　　“怎麽现在便不担心祸及苍生了？”
　　
　　娃儿小嘴又是一嘟，眼神有些幽幽地看应龙，似乎早便看出了什麽：“芸芸众生，冥冥中自有主宰，似我龙族这般，不也敌不过天命所归吗？反正我顾著那个唠唠叨叨的家夥就行了！”
　　
　　晨光初现，京城大街上还有些冷清。
　　
　　没有人知道昨夜皇城之内发生了什麽事，更不会有人知道，藏於地底深处的龙脉之缘──上古龙神的遗骸已被取出。
　　
　　或许也曾有高人在宫内做法，以防妖邪外道前来盗取宝物，但这些法术在应龙眼中便有如稚童手里的木剑。
　　
　　只不过应龙却不曾想到这些凡人对那黄金宝座、江山社稷的执著，甚至不惜以亲人血肉堆砌起的权欲高台，乃至千年万年沈淀下来的执念就像蛛网一般死死地依附在遗骸上，难怪会引来恶妖。
　　
　　应龙张开手掌，此刻在他掌中，躺著一片青黑色的鳞片，看上去很是普通，骤眼看去就跟鱼鳞一般，然而当遮去阳光，那片藏於黑暗的鳞片之下却隐见流华。
　　
　　不愿看到那不惜为天下舍身的烛龙最後的一点遗骸遭受玷污，便花去了他不少功夫方将那些顽固不化的执念尽数驱除干净。
　　
　　没有意外於自己的费力，正如他先前所言，龙颅内的如意珠可不是说没有就能没有的东西。
　　
　　“烛，你是否早就看透了本座也定然躲不过命数之劫，那时才会留下这最後的一点力量？”
　　
　　掌中的鳞片静静蛰伏，并没有回答他。
　　
　　渐渐地，大街上变得熙攘。
　　
　　阳光洒在青石板的街道上，背著阳光的玄袍男子手中的鳞片在他握拳之间隐於无形。
　　
　　高大的身形走在路上，尘世的烦嚣仿佛千年都不曾变过。或许不再是那些面孔，或许不再是那些街道，或许不再是那些房屋，但鲜活的生命却依然在每一天的阳光升起时有力地跳跃。
　　
　　街角转角的位置突然跑出来两个梳著朝天辫子的小孩子，互相玩闹著从他身边奔跑而过，嬉笑的声音引去了这位上古龙王的一瞥。
　　
　　流光走影，白驹过隙，千年的缘分，或许也就只为成就这擦身而过的相遇。
　　
　　当应龙转过目光，便看到站在不远之处的苍衣神人。
　　
　　停驻在他身上的眼神，也清澈，也深邃，仿佛早已看破所有，世界一切虚伪之言在他目中无所遁形。
　　
　　应龙没有回避，笔直地走向天枢。
　　
　　“在等本座？”

　　第十章水不逾涡扁舟泛，九天摘星飞龙腾。
　　
　　涡河，淮水支流，与鸿沟相通。
　　
　　水道宽深，不受黄河水患影响，故有“水不逾涡”之称。
　　
　　泱泱涡水滋养大地，河岸两旁苇草摇曳，曾有魏文帝曹丕作《临涡赋》赞曰：荫高树兮临曲涡，微风起兮水增波；鱼颉颃兮鸟逶迤，雌雄鸣兮声相和；萍藻生兮散茎柯，春水繁兮发丹华。
　　
　　一叶扁舟随水过，船尾并无撑船之人，但这扁舟却丝毫没有偏离，一直处于河道正中之处，慢慢向前航行。
　　
　　看来不过是条窄长的扁舟，雨篷也是简陋，但若往内里瞧去，只怕便要看得人目瞪口呆。船舱底部垫的是一副硕大的雪白皮毛，看似虎皮之质，却无斑纹，而且这显然是未经接缝的整块兽皮，这天底下哪来这么大头的老虎？！可这也不过是拿来垫脚用的。便更不必说金桌银盏，玉碟牙筷，便是那代替烛火照明的夜明珠，也有拳头大小，便是皇宫内院也不见得有这般奢华。
　　
　　玄黑的高大身躯舒展地斜靠在冰蚕丝织造的卧枕上，不曾束冠的黑发随意披散，零落在雪白的柔软皮毛上，雍容自在，修长的手指微曲地抵在额侧，金瞳半敛，因睥睨天下而孤高，因违忤天命而狂妄，因法力无边而自负，便是不动声色之间的慵懒之意，亦叫人看了不由得有一刻屏息。
　　
　　桌上有酒，本是喝不得，但他偏是喜欢倒入杯中，捏在指间，偶尔品上一品，而眼睛却不去看外面水秀山色，只借着那夜明珠的微弱光亮，肆无忌惮地看着船舱的另一头。
　　
　　盘膝而坐男人稳如泰山。
　　
　　那日自皇宫归来，天枢并不曾问他去做什么，似乎一切了然，却又似乎并不知情，但更多的，是一份强者与强者之间不需要所有事情一一说明的默契。
　　
　　二人离开京城，转道涡河，不为其他，乃因丹言羿射封g于桑林。《毫州志》载，“汤陵西有桑林，是成汤王祈雨处。”涡河之阳便是商成汤陵寝所在。
　　
　　然而沧海桑田，几经变幻，只怕那所谓的桑林，已不知是何模样。
　　
　　涡河流经开封、通许、扶沟、鹿邑等地，水道绵长，应龙提议以舟代步，故便有了眼下光景。
　　
　　天枢面前的酒杯一直不曾动过，随水漂流的小舟意外的平稳，也不曾晃出过半滴来。
　　
　　应龙看了一眼，道：“此为九酝春，乃以‘三日一酝，满九斜米止’之技法佳酿，非一宿而熟的甘酒，星君不妨一试。”
　　
　　“杯中之物，本君素来少饮。”
　　
　　并非推托之词，天枢所说倒是大大的实话。
　　
　　天上三大煞星之一的贪狼星君，就算是皇母娘娘的瑶池盛宴，也没有几位仙家愿上前与之攀谈。
　　
　　先不说那张脸冷硬严酷得没有一丝人情味，便是说话的内容也得挑着捡着别不小心踩着天规的边，否则回头宴会开完下来就被这个秉正耿直的家伙处置了可就是倒霉催的。
　　
　　是故瑶池宴上仙酒虽取之不尽，天枢无意进酒，也不会有仙人自讨没趣地近前劝酒，故此说起来这数千年下来，天枢对这杯中之物，还真是接触得少之又少，简直到了滴酒不沾的地步。
　　
　　可应龙不是那些小心翼翼的仙人，他巴不得看到这张冷硬的脸庞因酒而醺的光景。
　　
　　“虽说酒能乱性，乃佛家重戒。可仙家养性，小酌怡情。”抬起手臂，指尖锐长的指甲抵在杯沿，轻轻地将那酒杯推近天枢面前，“只是浅尝即止，误不了正事。”
　　
　　应龙笑眯眯地看着他，一席之言态度并不算强硬，这劝饮之辞却也让人无法拒绝。莫看贪狼星君脾性冷酷，平日行事刚硬，看似无情不留余地，但事实上他不怎么习惯婉言拒绝他人的好意。
　　
　　便见天枢当真伸手取了，只当做清水一般也不拖拉一饮而尽。
　　
　　酒酿入喉，芳醇甘美。
　　
　　难怪开阳背着他偷偷溜下凡间回来的时候都会背着几个大酒坛，凡间酒酿虽比不得仙酒，但也是别有风味。
　　
　　“想起谁了？”
　　
　　他凝神别想不过片刻之间，表情也不曾变过，便真不知那应龙的眼睛怎如此犀利，竟能看出他神思不属。
　　
　　“开阳。”武曲星开阳。
　　
　　天枢无意隐瞒。
　　
　　应龙闻言，想了想，便就回忆起什么有趣的东西般笑了起来：“法术和武技都不错，可惜太过冲动。不过是折了杆枪，便恨不得拼命一般。”
　　
　　天枢看了他一眼，凉凉说道：“他那柄火云枪，乃万桃始祖之桃木精魂所成。”
　　
　　桃木能降妖伏魔倒也不假，万桃之始，更是其中表表，不过……应龙尚记得那日锁妖塔下一场恶战，比起文曲、天玑这些法术有所不及的星君，似武曲这般以武技称强者反而伤得更重，肋骨断了好几根不说，身上被玄黄乾坤钺拉出的血口更是七零八落狼狈不堪，可这些都不足以让他动容。却在火云枪被拦腰截断之时，应龙仍是记得那青年星君眼中睚眦崩裂、撕心裂肺般的悲恸。
　　
　　武者重兵，凡人也不乏所谓剑在人在的说法，但似这般浓烈而深刻的情感，绝对不仅仅是因为断了一把兵器那么简单。
　　
　　那简直，就像当着他的面，把他所爱之人的心给直接挖出来一样。
　　
　　闻天枢道：“百年之前，开阳曾犯下天规，伐戮金乌，炼就金液以救一株受妖蛊毒害的桃木，获罪守天峰三千年。”
　　
　　天枢的话虽不曾点明，但应龙是何许人也，立是会意一笑：“桃木成精，自古少有，莫非是帝俊座前千目神将？”
　　
　　“前去锁妖塔前，本君曾路过天峰，峰顶桃花盛开，桃木历百年之久总算重化人形。”
　　
　　“那么说来，本座那一击，怕是又得再修百年咯？”
　　
　　“本体受创，便是有灵物相辅，亦需期三百年长。”
　　
　　自古草木藤萝，灵性不及禽鸟走兽，若要修仙成形，更是难上百倍不止，更何况本体被上古神兵所断，更是难以恢复。
　　
　　应龙闻之点头，亦难怪他无动于衷，在上古龙神的眼中，三百年不过在眨眼之间，只是在苦熬与情人暂别之苦的武曲星君心中，怕是度日如年。
　　
　　“倒不见他来找本座寻仇？”
　　
　　若是换了天庭众仙，说起那个武曲星君来寻仇的，大罗神仙都必有避让之意。开玩笑！那武曲星君暴躁冲动的脾气上天下地那都是有名的，向来是不由分说说砸就砸、喊打就打，不好惹！可应龙却是饶有兴致，好像开门迎客，可惜久不见人，心中颇有期待的模样。
　　
　　天枢很不客气地打消了这位南极龙帝“终于又找到一个皮实的”的盘算。
　　
　　“开阳罚守天峰，虽有立功得以折刑一千五百年，但刑期未满，岂可轻离？”语意公正无私，并不因同宗星君而有半分偏颇。
　　
　　只是以武曲星君本性，当年在天庭之时就时常溜下凡间，如今虽身在天峰，要入凡间还不是轻而易举地事？然而他再是胆大妄为，断也不敢堂而皇之地蹦Q到天枢面前，而此时应龙却偏就是与天枢同处。
　　
　　想找茬？想报仇？
　　
　　那还得先掂量掂量……
　　
　　应龙并不曾接话，深邃的目光笔直地看着天枢，忽然慢慢地坐起身，船舱本就不大，他这般起来二者之间的距离几是呼吸可闻。
　　
　　“天枢，你担心的，究竟是武曲，还是……本座？”
　　
　　担心武曲闯祸，还是担心自己因失了如意珠而不敌武曲？
　　
　　扁舟随水流淌，受波涛起伏，船舱内只听到外面川流不息的潺潺水声，带着湿气的河风吹入船舱。
　　
　　“凡人有句话，说是‘百年修得同船渡’。”金瞳在隐隐的漆黑中烁烁有亮，摄人魂魄，“此言不假，本座也愿虚耗上百年缘修，换与星君同船而渡……”
　　
　　“与龙君之缘，岂以千百年计。”
　　
　　“是啊，若真要算个仔细……”却见他忽然一手挥去，那张贵重的黄金桌子连着上面的杯盏一并被扫出船舱，“嘭咚！”落水，然即伸臂一探，捞了天枢肩膀巧力一翻，力度极巧，将人拉倒的同时那本来侧放一旁的柔软卧枕像有只无形的大手一并扯了过来，稳稳地掂在下方，接住翻落两人的后枕。
　　
　　“你我缘数，足以共枕千年。”
　　
　　“……”
　　
　　船舱中和衣共枕，天枢倒是意外的平静。整齐束冠的发髻有些零散，碎发散落在枕上，与应龙全不在意着完全扑散开来的长发交缠，缭绕枕间的呼吸，撩拨着心弦。
　　
　　应龙不无得意地笑着凝视与他共枕同眠的男人。
　　
　　尽管下一刻，对方无比冷静地点出他话里的纰漏。
　　
　　“太上老君也与龙君相识千年。”
　　
　　应龙愣了一下，不由得脑海里浮出太上老君那张虽说是鹤发童颜可也是皱皱巴巴的老头相，随即抖着肩膀的笑了起来，低沉而满带悦意的笑声很是张扬，回荡在涡河上。
　　
　　有点笑得喘不过气来，但还忍不住边笑边说：“若说到这不解风情，怕是找遍三界六道，也是以你为最。”
　　
　　天枢淡淡看着那双笑得敛去深沉之色的金色瞳孔，忽然仰起上身。
　　
　　应龙以为他要走开，亦无意阻止，谁料忽然侧额发鬓被扯住，阴影覆下，唇与唇之间的交碰竟并非因他而起！
　　
　　不若应龙那日疯狂劫掠般的霸道，落下的吻轻柔如风点垂柳，简单，却纯粹。
　　
　　唇间淡淡的酒气，混合着成熟的男子气息，比起直接饮入喉咙的醇厚，不醉人，却醉心。
　　
　　一直背负了太多的许多，这个男人的感情从来不被自己所允许释放，潜藏至深，却并不代表消磨殆尽，在漫长的犹如没有尽头的时间里沉淀。直至面前这个无视一切天规戒律的人，不惧星命凶煞，龙飞九霄，登天摘星。
　　
　　待天枢微微抬起头，呼吸起伏依然平稳如昔，便似刚才不曾有过惊人之举，目光自上而下凝视有几分错愕的男人，语调依然如故。
　　
　　“敢问龙君，本君如何不解风情？”
　　
第十一章饮血剑冷何须情，非酒之醉更难醒。
　　
　　无所欲求，不等于不通事务。
　　
　　应龙倒是会过意来，金眸带笑，并不曾翻身，任得对方压在身上，可手却不闲着，弯臂上扬抚过天枢脊背：“星君平日行事规行矩步，今日难得有了亲近之心，却也是中规中矩。”
　　
　　天枢定眼看着平躺在身下的男子。
　　
　　雪白皮毛上那玄墨颜色如斯浓重，然而金色的瞳睛却带着魅惑的妖异，这个曾于妖域独尊称帝的男人，便是这般躺着，也足以担得起那妖帝之名。可惜对象却是那个斩妖斩到手软，除魔除至剑断的贪狼星君。
　　
　　“龙君以为该当如何？”
　　
　　“……”
　　
　　河水起伏不定，涟漪光影间，天枢那副依然定若磐石的神态，便让人觉着自己没准是跟一块千年不化的顽石在谈情说爱。
　　
　　纵然内心并非无情，然而外表依旧如故。
　　
　　他习惯了执行那些看似不通人情的天规，代天巡狩，需要铁血的手段，需要冷硬的心肠，却偏偏，不需要过多的感情。在天宫的众多仙人眼中，贪狼星君是天帝手里最利的一柄宝剑，没有人会觉得，一把饮血的剑需要怜悯死于剑下的生灵。
　　
　　应龙嘴角掀起一丝笑纹：“当如何，便如何。”
　　
　　他愿听血剑吟哦，纵然后果是被剑锋所伤。
　　
　　“凡人有谓，相濡以沫……”他的指腹画过天枢的嘴唇，薄长的线条因主人的严谨而显冷硬，“无情言传不如身授，且待本座教你何谓风情如何？”应龙长手一勾，将天枢离开的肩膀拉了回来，唇间的距离几近于无，但却并没有立下纠缠，舌头舔过仍沾有酒香的唇线，应龙像品味了酒神酿以千年的美酒，“非因酒之醉，教人更是难醒……”这话，不知是谁先是贴近而模糊彼此的唇上。
　　
　　唇间的触碰始时只像浅酌美酒般轻盈，天枢仍是拘谨，但在应龙放肆的挑拨中也渐渐习惯，雪白柔软的皮毛上，玄墨与苍青的颜色如此贴近，耳边是潺潺水声，万古苍穹，天地玄黄，仿佛此刻惟余二人。
　　
　　忽在此时船身突然猛地一颤，似磕碰到什么。
　　
　　嘴唇习惯了天枢的温度，因感到分离后的冰凉而令应龙不悦皱眉，眼前衣袂飞扬，身上一轻，苍影已立于船头。
　　
　　扁舟碰到的是靠岸的岩石，不知何时天上竟下起了鹅毛大雪，天色灰沉，大片的雪花随风凌乱。
　　
　　山岳于风雪中潜形难辨，但仍能勉强看到不远处有一片山林，天枢无比干脆地留下一句：“本君去去就来。”便就踏风而起，往那片山林方向而去。
　　
　　被留在船舱的应龙不急追赶，过了半晌才慢慢坐起身，眉宇间难辨喜怒。
　　
　　声音之阴沉，堪比外面的雨雪天气。
　　
　　“一心护主，虽是好事，不过，也得看个时候。”
　　
　　那青竹扁舟仿佛被水波带动，舟身莫名地颤了颤。
　　
　　应龙慢悠悠地弯身而起，也走出了船舱：“左右无事，本座也出去走走好了。”似忽然想到了什么，不知与谁地吩咐道，“天枢此去桑林寻封g妖身，回来想必也累了。记得在舱里备好酒菜，九酝春不错，他看是喜欢。”
　　
　　言罢出了船舱，抬眼看了天色，微微一笑，骤化作黑沙之形，往另外一个方向去了。
　　
　　剩下在岸头无人的扁舟，过了一阵，竟自逆水而上，晃晃悠悠地往方才应龙丢下酒壶酒桌的河中心飘了过去，那船影居然有几分可怜兮兮的委屈之状。
　　
　　涡河河沿并非平整河岸，土山只如坡高，且并不连贯，就像一只只乌龟伏于岸上，平缓地隆起，昨夜一场鹅毛大雪，将那本便不甚高峻的土山尽数埋得结结实实。
　　
　　一卷凛冽寒风吹过，扬起阵阵雪尘，待风停定，高大的黑影出现在无垠旷野。
　　
　　玄墨的身影抬头看了那一片土山，便向其中一个并不起眼的坡头走去。
　　
　　雪花自灰蒙蒙的天空上飘零落下，但没有一片在他的鬓发肩膀上稍作停留，他自雪中而来，却未带半点无暇之白。
　　
　　登上了土山，顶上有一块歪斜的石碑从雪下伸出大半，上面的字迹早已模糊不清，唯有碑顶的石雕仍旧完好，看上去就像一条盘绕的小龙，但并非龙形，细长光滑的身体缠绕盘卷，更似灵蛇。
　　
　　应龙抬手，并不触碰那石碑，只在那小龙之形的石兽身上凌空抹过，指尖过去，一道金光渗入碑内：“未至隆冬便大雪封山，是想掩藏行踪不见本座么？”
　　
　　自石鳞的缝隙间喷射出道道金光，便见盘卷的修长石躯慢慢蠕动起来，未及，埋在身躯下的石首竟剥离抬起，张开了眼睛看向应龙。
　　
　　这龙形之兽正是龙九子之一，排行第八的负粒平生好文，故世人以之形雕于碑碣上，以守碑文。
　　
　　“小神磊负见过南极龙帝。”
　　
　　这小龙声音斯文有礼，不卑不亢，颇有文人风骨，“不知龙帝到访，有何要事？”
　　
　　应龙笑了：“自非为了扫墓而来。”
　　
　　磊负好像磨了磨牙，但声音听起来还是依然斯文素雅：“敢请直言。”
　　
　　“怎么你也学了那凡间文人那拐弯抹角、言不尽意的毛病？以淼P嘴碎之性，本座离开武当山时，消息想必已送到其余九子手中。”
　　
　　应龙笑容愈深，磊负不由一震，淼P此为看来早在应龙预料之中，却纵其行所为何因？
　　
　　“本座只是不耐烦与你们一一解释，你们早作准备，不管要躲还是要藏，要战还是要降，结果也不过一个而已。”
　　
　　面前这个男人竟如此可怕，他们的心思在他的眼中就像玩儿小心眼的孩童。
　　
　　磊负的声音有些僵硬了：“我等岂敢与龙帝作对，只是此物非比寻常，若用之不当，恐为祸苍生，故未敢轻率，还望龙帝见谅。”言罢，石兽整个身体自碑上盘起，碑文顷刻似重塑一般流光闪亮，字迹重现清晰，乃见这碑上雕刻着古朴的两个大字“汤陵”！
　　
　　汤王，商朝开国之君。
　　
　　因夏桀无道，汤兴兵伐之，放桀于南巢，遂有天下。其在位时，以宽治民，国力日盛。诗经颂：昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王，曰商是常。
　　
　　故其卒后，仍为世人敬仰，兴陵以念。
　　
　　只可惜岁月流失，经多朝战火洗礼，又遇黄河水患，如今汤王陵寝早已毁去大半。
　　
　　原来这磊负所在，正是汤王陵寝，这龙神遗骸便就藏于陵中。
　　
　　此时却说林海之中。
　　
　　封g乃贪暴之兽，为祸一方，为大羿射杀于桑林之中。如今桑林不复存，而封g尸身自亦是难觅影踪。
　　
　　天枢并未急于寻找，有的时候，遍寻不获之物却总是会自己送上门来。自踏入林中，只觉得这林子也实在干净，不但没有一丝妖气，甚至连活气都不曾有。
　　
　　枯叶落尽的树林在平整的雪地上看起来就像一具具笔立的尸体，更显阴森之气。
　　
　　雪越下越大，林中之境更见迷蒙。
　　
　　然而在漫天飞雪之中，那抹苍青的身影屹然未动，犹有山岳之稳。
　　
　　他手中并不持剑，但一身如剑开锋的锐气且破开风雪。
　　
　　无物可阻其所往。
　　
　　风声骤急停，树影也尽数静止不动，一切好像在瞬间停顿进入了鬼域一般。
　　
　　天枢迈开步子，向前行去。在他身后，那些明明应该凝立不动的树影竟然蠢动了一下，树未动，但影动了！
　　
　　只见地上的影子渐渐从树影上分离开去，枝条渐渐生长变得更长，重重叠叠，难以量数。
　　
　　树影乃无声无色之物，地上渐渐漆黑密布，犹如一张大网向天枢罩来！
　　
　　便在此时，青苍长袍无风而鼓，只听得飘雪之中，有疾驰之声犹如箭雨从天而降，“噗！噗噗噗噗噗噗！！！――”雪地上顿时出现了无数点点坑口，然而钉入地中的无形之物却难窥其状，顷刻间，闻得仿佛无数鸨鸦嘶鸣之声在林中响起，刺耳非常。
　　
　　满是坑洞的地面上影子像惧怕了般缩回原处，在树根的位置盘踞，如同没有任何光芒能够照亮的一团漆黑足以令人心生恐惧。却见那黑团从平整的雪地上慢慢拱起，始是成团之状，渐渐化出四肢，而后作两只巨硕的头颅，看得仔细了，竟是一头长了两颗脑袋的妖物！
　　
　　此物目若铜铃，嘴喷恶腥，獠牙锋利，皮坚肉厚，鬃毛如棘，俨然便是上古大妖封g！
　　
　　相传封g乃太阴之气所成之妖物，能入水，潜身水脉难觅其踪，牙长如象能伤人，蹄踏地裂毁田园。然此妖物为大羿所杀，早已埋骨桑林才是。
　　
　　天枢见那妖怪凶蛮，并不退让。
　　
　　忽然感到腰间一阵发热之感，低头，便见那腰侧之内掖着的一个乾坤袋微微发光，渐见光影透出袋身，在天枢腰侧虚空之处画形成剑，金粉点点生辉，竟是那上古神兵――盘古凿！！
　　
　　此物正是当日毁于一旦的盘古凿，当日天枢收了盘古凿破碎后留下的余末，本欲待事情一毕便带往盘古墓与旧主同葬。然而不想之后接天君法旨降妖，便一路奔波未有空余之闲，故这盘古凿残片便一直留在身边。
　　
　　自失去盘古凿，天枢便不曾再寻得兵器，毕竟能与他凶煞之力相媲而不毁者，非上古神兵不成。
　　
　　只是这盘古凿如今只余些末残片，便是能够化形，力量却也大不如前。
　　
　　“回去。区区小妖，何须动兵。”天枢抬手一按，手掌遮去光芒，金芒便似夏夜萤火虫般散离飞回乾坤袋中。
　　
　　骤在此时，那妖怪一低头，咆哮着冲上前来，那颗钢硬的脑袋加上锋利獠牙，其势之猛恐能开山裂石！
　　
　　眼见就要撞上天枢，却见那长袍一挥，那冲得异常猛烈的野猪就像撞到一堵硬邦邦的石墙般，“嘭纾。　本尴欤被无形法障挡了个结实，当即整头翻到在地，加之力量过猛，獠牙都折了一根。
　　
　　天枢随手一挥，收了法障，走上前去，地上的妖怪被收拾得昏头转向，正要翻身起来再撞，谁想就见那面前的苍衣神人眼神一厉，目光所下，仿佛有长钉入肉刺骨，动惮不得。
　　
　　那妖怪哼哼着龇开长牙，似有不忿之意，遂更口出人言：“我乃封g，尔等是谁，竟敢冒犯？！”
　　
　　天枢看了它一眼。
　　
　　“弄虚作假。”
　　
　　话里森冷，更一语揭破，妖怪勃然大怒哼哼着声音叫嚣：“好大胆子！竟敢冒犯天兽，该当何罪？！”
　　
　　天枢不语，冷厉的目光打量了它片刻，便忽然缓缓平伸出左手，覆掌在下，口中发诀一动，雪地之下犹有地龙翻身，林地剧烈地震荡起来，骤见光影浮游，灵气自地底极深之处喷涌而出，地面厚雪竟自天枢掌心之下的地面为中心快速消融开去，露出泥地之表。
　　
　　未几，地面蠢动更剧，犹以天枢掌下之地最甚。
　　
　　突然骤见地面自下而上破空开口，纯阳之气化作红光游弋盘旋，便见一柄神物自地底缓缓上升，竟是一支长箭！箭身约长二尺九寸，雕纹古朴，不知何物所铸，却是非金非银非铜非铁，镞刃锐极，泛出朱红阳气，仿佛有流日光辉，更以凤翎为羽，虽历万年不腐！
　　
　　此物，正是相传能追风逐阳的射日箭！！
　　
　　天枢唤来神物，翻手一握，话都不多问，往地上一插――“哧――”神兵何利，瞬间洞穿妖物脊背，透腹而过，入土三分，直接把妖怪死死钉在地上。
　　
　　那妖怪一阵嘶叫，拼命拱腰踢腿试图挣扎，然而那射日箭并非凡物，竟不管它把地上刨出深坑，依然牢牢将之钉在地上。
　　
　　“饶命……饶命啊！大仙饶命……我、我不是封g！”
　　
　　却见那妖怪就像泄气的皮囊一般软了下来，附近林木之景骤如画卷回收，自四面八方收摄过来，转眼间，荒凉雪地哪里还有什么树木林立？未剩一颗老树，但见树身看似楠木，身盘曲不直，茎缠绕合抱，木理多节，而更令人啧啧称奇的是，那树上的叶片亮如星辰，光芒耀眼，乃至叶片倒影万千，犹如一叶百影。
　　
　　“既是影木，为何化妖？”
　　
　　这自然绝非封g，竟是一棵影木。
　　
　　《拾遗记》有载，瀛洲有树，名影木，日中视之如列星。
　　
　　那树身抖了一下，似有所惧，这树身上还入木三分地钉着射日箭，虽说并不致命，但被神兵所伤可不是说着玩儿的，当下不敢隐瞒，连忙老实回答：“只因当日封g被大羿射杀后，尸身掩埋在树下，得了滋养，遂得成形。只因怕凡人采摘影木果，故才借了封g之形，恐吓驱赶。”影木万岁一实，实如瓜，青皮黑瓤，食之骨轻，好不容易结出果实自然是敝扫自珍，岂可容他人取去？
　　
　　天枢皱眉，封g尸身养了影木，自不可能再长出元婴莲，心中不由失望。
　　
　　知这影木不过是草木精怪，只行恐吓，并未伤人，只是过于霸道，天枢翻手一收，取了那射日箭，漠然道：“众生皆有缘法，纵一实难得，亦逃不过一荣一枯。”
　　
　　影木本乃瀛洲仙山上的神木，只因机缘巧合根入凡尘，而被尘世执念所迷，只记这结果不易，便死守一实，万年以来，不求开花不再结果，本末倒置，实在可笑。
　　
　　此时受仙人点化，彻悟原身。
　　
　　但见木身一抖，自树身中央破开一道口子，树腹中空，竟放了一颗青皮圆瓜模样的果实。
　　
　　第十二章 八百平川云梦泽，忠君无悔碎骨遗。
　　
　　洞庭湖，乃古时云梦大泽，一望无际，八百里平川。
　　
　　这日是洞庭湖底老龙王的寿诞，自是少不免大排筵席，请来附近江河湖泊、井潭山洞的龙王爷过府饮宴，这湖底的热闹可真够瞧的！
　　
　　洞庭湖乃鱼米丰饶富庶之地，千岁大寿自然要筵开百席，一时间，龙宫内可说是挤满了客人，这边正因为不小心踩到哪位的鱼尾巴吵起架，那边又有两位的龙角磕碰到了嚷嚷起来，实在有如凡间的集市。
　　
　　洞庭龙王满脸喜气，此时一个虾兵好不容易挤了进来，凑到龙王耳边禀告了几句，龙王神色大喜，连忙带人出迎。
　　
　　众水族不免奇怪，却见龙宫中门大开，六匹膘肥体壮的海龙马正停落在水下，车架更是镶金镂银、珊瑚珠贝极尽华贵，便见下来一名男子，白袍潇洒，面容俊雅，举手投足之间风度翩翩，气度不凡。
　　
　　一见此人，洞庭、太湖、洪泽几位龙王均上前向这位青年行礼：“拜见四渎龙神！”
　　
　　来者自就是天帝亲封的四渎龙神――敖殷。
　　
　　敖殷目光一览而过，点头回礼：“几位龙王见礼了。”
　　
　　须知四渎流域几已覆盖中原大地，权威自是令在场众多龙王无可比拟，更兼是东海龙王大太子，可谓少年得志，简直是龙族年轻一辈中之表表。唯有一点可惜的是，听闻这位四渎龙神曾有正妻，奈何那女子另有所爱，敖殷无奈休妻。然他爱之极甚，至今未有续弦，神后之位依然悬空，而四渎龙神亦在各家龙族少女心中留下情深不改的印象。
　　
　　此番能请来敖殷，洞庭龙王自是龙心大悦，态度殷勤，未想一番寒暄之后敖殷却迟迟未抬步入宫，眼神也不时后移，仿佛在等什么人。
　　
　　几位龙王正是奇怪，敖殷身边的龟丞倒是个识得眼色的，连忙上前解释道：“几位龙王见谅，我家龙神爷本是与那白仁岩黑龙王一并前来赴宴，不想来到洞庭湖上黑龙王突然改道他往，我等未及追赶，如今黑龙王不知去向。那位龙王与龙神爷乃是叔侄，龙神爷自不免挂心。”
　　
　　“原来如此，原来如此！”
　　
　　敖殷对白仁岩的黑龙王照顾有加，黑龙王经常逗留鄱阳湖底的龙神水晶宫，而四渎龙神亦常常亲身前往白仁岩探访，那是五湖四海都知道的事。龙王们连忙点头称是，少不免又赞叹四渎龙神心怀尊长，乃一方表率等等。却未知敖殷迟迟未见黑龙王前来，心里早便焦急万分，恨不得亲自去找。
　　
　　便在此时，忽然洞庭湖底翻起汹涌暗潮，乃至水下虾兵蟹将都被冲个东倒西歪，龙啸震耳，便是这众多龙族，竟亦一时吓得惊在原地。
　　
　　粼粼波光湖水阻挡了视线，隐约可见湖面之上外巨大龙身于湖面上空翻腾起伏，黑影未曾入水已见无上龙威。
　　
　　敖殷见喜：“来了！”
　　
　　顷刻巨龙以入海之势穿身入湖。有容纳四水、吞吐长江之称的洞庭湖好似一时容它不下般，顿时大浪滔天，奔流汹涌。鳞点珠华，须鬓怒张，那黑色巨龙威武雄壮之姿顿叫一众龙王看得目瞪口呆，自问他们便也如这般现出真身，也断无此般真龙威仪。
　　
　　威武龙身水中游曳，蜿蜒直往龙宫而来，转眼已来到众龙王面前。
　　
　　见了黑龙王回来，敖殷本是高兴，谁想待他看见黑龙王颈背上所负之人，那张俊美的脸庞顿时沉了下去。
　　
　　在看到那男人下来之后还似对待坐骑般拍了拍龙头，而那黑龙非但没有反抗甚至还俯首于前，当即让一直在人前稳重斯文的四渎龙神肺都气炸了！只恨不得扑上去一手拍掉还搁在龙额上的那只碍眼的大手。
　　
　　不过敖殷早已不是以前的小龙太子，虽然脑门青筋都突出好几根来，但还是不动声色，整整衣冠，上前向男子拱手行礼：“原来是南极龙帝到访。有失远迎，还望恕罪。”礼貌周周得有些干巴巴，绝对的言不由衷。
　　
　　应龙打量敖殷，微微一笑：“不想当初的小龙太子业已成了四渎龙神。黑虬，昔日一别，可真有些年月了。”
　　
　　话音中，且见黑龙龙身光芒一闪，化作黑袍龙王，其貌大异于龙身姿美，目大鼻宽，肤如黑炭，加上身形尤其魁梧，整个看上去就像一座黑铁塔般。他对应龙态度恭敬，沉声回话：“两千五百二十七年。”
　　
　　那边磨牙的声音更响了。
　　
　　连日子都算得那么清楚！？可恶，要早料到会遇上应龙，他就不会来赴这劳什子的寿宴了！然而眼下纵然再有不甘，偏又不能发作，毕竟黑龙王视应龙为主，若是得罪了应龙惹了黑龙王不快，反而是便宜了对方！
　　
　　再看那龙宫门前的众龙王，如果说方才四渎龙神驾临是欢天喜地，如今南极龙帝的到临却是噤若寒蝉。谁个不知这位龙帝两番逆天？连四海龙王都因他之故而落得成为擎天之柱的下场……如今虽说也一并舍了如意珠擎起中天，但这瓜田李下的，还是避忌些的好。
　　
　　身为地主的洞庭老龙王却是躲不过，只好苦了一张脸上前来问：“洞庭龙王拜见龙帝！未知龙帝亲临所为何事？”
　　
　　应龙倒是大方，言道：“本座途过洞庭，巧遇黑龙王，欲借洞庭龙王宝地一聚，多有打扰，还请见谅。”微微一笑，袍袖一翻，掌中现出一座不过巴掌大小，镶有金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗渠、玛瑙，更有巧夺天工之妙的七宝玲珑塔，饶是在场各水族之王，见了这颗宝贝也顿时移不开眼！
　　
　　龙族喜爱宝贝，各河川的龙王均不由露出羡慕的神色，不过是来借个地方说说话，出手便是了不得的宝贝！洞庭龙王当即眉开眼笑，连忙亲手收下玲珑宝塔，连连道谢：“龙帝光临老龙这小小龙宫，实在是蓬荜生辉啊！里面请，里面请！”
　　
　　应龙略点头，抬步先行，黑龙王向洞庭龙王拱手回礼后亦尾随其后，至于那四渎龙神，狠狠地咬咬牙，一跺脚本也想跟了上去，可却被龙王们围了个水泄不通，只得眼睁睁地看着那两人走远。
　　
　　既然南极龙帝不过是借个地方，那么寿宴也就继续举行，宴席之上敖殷少不免是要作陪，毕竟几位大湖的龙王都在他四渎水域之中。
　　
　　黑龙王与应龙去了叙旧并不曾入席，只是他不过是白仁岩这种无名小山的龙王，倒也无人在意。
　　
　　酒过三巡敖殷便也起身借醉告辞。众龙王不好阻拦，也只好由他去了。
　　
　　敖殷心里焦急，脚步也不免离地，忽在无人的廊道上身形一展，竟就化作一尾矫长的银龙蜿蜒游向龙宫后花园。南极龙帝面前，洞庭龙王自也不敢怠慢，腾出整个后花园，更吩咐宫中蚌女虾兵不得打扰。否则见了这瑰丽华美的银鳞掠过，哪有不会惊艳尖叫之理？
　　
　　海龙善潜，便见银白的龙身无声无息地游过廊道，入了后花园，伏在珊瑚丛后，抬眼便看到那远远的凉亭。
　　
　　便见那二人正在凉亭之中。一者背靠亭柱，玄袍雍容，金瞳半敛嘴角带笑，俨然是那睥睨天下的悠然。一者笔立一旁，魁梧如山，无需言语动作，便知那份自始至终的忠诚至今仍谨存心底。
　　
　　恍惚间似回到了两千多年前的东海水晶宫，两位身份悬殊的龙王，便也是这般，一坐一站，如一幅风景，仿佛开天辟地以来，便已该是这样的位置。然而之后，黑龙王便义无反顾地跟随应龙，离开东海龙宫，投身妖军为将，逆天作乱。
　　
　　银龙爪子一紧，顿时捏碎了一颗马头大小的珊瑚石。
　　
　　此一时彼一时！如今他已不是幼稚无知的东海龙太子，他乃统御江、河、淮、济的四渎龙神！便是南极龙帝，他亦不怕一较高下！！
　　
　　“黑虬，你那小侄子蹲在角落里挠爪子的声响可不小啊！”
　　
　　对上那双溢满调侃之意的金瞳，黑龙王像锅底一样黝黑的脸也不免露出些尴尬。谁让那银白色的龙身如此华丽耀眼，想装着看不见都不行。
　　
　　“见笑了。”
　　
　　应龙没有接话，慢慢打量面前的旧部，这位曾经令天兵天将闻之色变的三大妖将之一――黑虬龙王，如今却不过是雁门关西弹丸之地的一方小小龙王。
　　
　　此来洞庭，乃为了大羿所杀之修蛇正是埋骨洞庭，实在没想到会在洞庭湖上遇到黑龙王。
　　
　　站在他面前的黑龙王有一刻的沉默，阔别千年，好不容易再见到昔日君主，眼中，蕴含了深至骨髓的悔意。
　　
　　“可是恼了本座累你受帝俊责罪？”
　　
　　“末将岂敢！”黑龙王铜锣般的声音闷闷响起，一时间竟忘了对方已非妖帝，自己亦不再是其麾下之将，仍旧如前时那般应答，只是话一出口，却又懊恼不已，提起以前辉煌，不是让应龙再想起如今败境么？
　　
　　口拙如他，一时不知所措，便把心里的话一下子全都掏了出来：“当如天帝座前所言，女娲杀黑蛟以济冀州，舜帝屠九龙遂立威，大禹锁龙镇沈太湖底，天人欺我，我等血性龙族，岂可屈从？！只是……未曾料到，此举乃令凡间十年大旱，生灵涂炭。黑虬领罪，非因悔逆，而为补过。”
　　
　　“本座可没有你们所想那般大义啊……”
　　
　　应龙叹息着，指抵侧额，似乎对他这位旧部极是无奈。三将之中，如果像飞帘那般本来就是天上星君所化、又或者似九鸣那般没心没肺，倒还比较让他放心。便只有这个一直守在他背后的黑龙将军依然不改初衷地忠心耿耿。
　　
　　“只是不解，为何此番……并不与我共商……”黑龙王声是嘶哑，想到他得闻消息赶到锁妖塔时，抬头只看到黑翼巨龙无力地摔下云端，第二次了，他眼睁睁地看着自己的君主坠落，却无力可挽。
　　
　　思及此般，黑龙王不由得捏紧拳头，指尖深深陷入皮肉之中。
　　
　　“末将仍守当日之誓。”
　　
　　仿又回到昔妖军王帐之内，明日一战将断生死。铁塔般的壮汉腰杆笔直，厚大的拳头抬起按在心脏的位置： “愿随帝君。生不离。死不弃。”
　　
　　沉如重鼎坠地的声音，带着无比的压抑与隐痛。
　　
　　应龙的目光越过栏杆，落在掩耳盗铃般躲在赤红色的珊瑚丛后眼睛冒火般死死盯住他们的不放的银龙。
　　
　　玄黑身影缓缓离座起身，左手握拳不轻不重地落在黑龙王的拳上。
　　
　　拳背相抵，淡淡言道：“有牵挂，便做不到心无旁骛。”
　　
　　黑龙王心神一窒。
　　
　　那双金色的龙睛依然通悉所有，就算穿了刀剑无法穿透的盔甲，在应龙眼中，他便依然犹如不着片缕、赤身裸体般无可遮掩。
　　
　　他确实牵挂敖殷，在赶往锁妖塔途中亦曾有过担忧，若助应龙，那身为天帝亲封的四渎龙神定会受到牵连。
　　
　　然而敖殷笑容中的沉稳与毫不退缩的傲意，却让他方自恍然大悟，曾经顽劣莽撞的小白龙已然长大，其能亦已与之比齐，扶摇并肩，翱翔天宇。
　　
　　“便是心存牵挂，亦无碍忠君护主。”
　　
　　应龙看着那张虽是丑陋却刚毅无比的脸，露出一丝苦涩笑意：“十万天兵可不是纸扎的娃娃。”
　　
　　黑龙王心中明了，他自是知道应龙麾下那十二翔龙甲卫。
　　
　　“为帝君所用，虽粉身碎骨，肝脑涂地，无恨矣。”
　　
　　应龙沉默片刻，忽然问：“即使要背负逆天骂名？”
　　
　　黑龙王单膝下跪，俯首答曰：“不疑我君。”
　　
　　凝视面前这个至今忠心未改的魁梧男子，向来唯我独尊的南极龙帝仿佛在那一瞬间，看到了锁妖塔下向他复命的那十二幅身影，玄铁甲破，银翎盔裂，仍跪在他身前稳如磐石，不动如山。
　　
　　湖底水波荡漾，无声无息。
　　
　　黑龙王只觉得肩上一重，而后抬头之时，只看到远去的玄色长影。

　　第十三章岳阳楼外血光盛，何者为神何者魔。
　　
　　洞庭水暖，隆冬之日亦不见冰封，湖面上偶尔有画舫经过，只不过烤了炭火的船舱温暖如春，有美姬歌舞娱宾，饮酒作乐，谁又会有那闲情逸致裹了皮毛大衣抖抖索索地站在船头附庸风雅地观景？
　　
　　忽见平静湖水一阵波涌，玄墨黑沙自洞庭湖底破水而出，竟无人得缘一见。修长的龙身翻腾湖上，抬头见洞庭湖畔血光大盛，血光之中竟隐隐藏有魔息。
　　
　　这倒是有趣了！
　　
　　黑龙化作长烟凌空横过湖面，落在湖岸之角，此处不算偏僻，大街上摆了不少的摊子，人潮熙来攘往，热闹非常。可就是这般，反而没有人注意到赫然而现在人潮之中，玄袍华贵的高大男子。
　　
　　应龙所落之处，正是有天下楼之称得岳阳楼前。
　　
　　登此楼能尽览八百里洞庭湖，故此平日凭栏抒怀的文人墨客无数，只是今日却多了不少腰配刀剑、精干彪悍的武林中人，反倒是把那些书生文客给挤了出去。
　　
　　刀光剑影，断也不至有如此可怖的血光。此般堪称魔象的血光之灾，至少得屠尽整个岳阳、把整个洞庭湖水染至血红。
　　
　　血光之处，却是来自岳阳楼旁一座酒楼，应龙不由露出一丝玩味笑意。
　　
　　“啊！！！我不要当武林盟主！！你爱找谁找谁！我说了我不要当！！你是不是听不懂人话啊你？！”锦袍男子扭曲着一张为武林侠女为之疯魔的俊脸，近乎抓狂到掀桌的地步。
　　
　　然而坐在他面前的另一名面相温厚朴实的男子仍是一派安然地端着手里的茶水，对其咆哮之怒充耳不闻。待对方的怒火发泄得差不多，双臂撑着桌板喘粗气的时候，才施施然放下茶杯，温言劝慰友人：“凤三，前时你一手平息西域魔教入侵中原，平息武林危难，立威人前，如今接掌盟主之位当是众望所归。眼下各门各派、武林名宿心甘情愿以你为尊，你就不要推辞了。”
　　
　　凤三，凤三公子，本名凤天翎，乃是如今武林新贵，更兼为当朝凤贵妃之弟，凤太师嫡子，其尊贵身份不言而喻。
　　
　　然而此时他却一反常态，怒气冲冲地瞪着对面的男子，要不是自知武功不及对方，只怕刺客就要扑上去把对方踹下岳阳楼：“这是哪门子的心甘情愿？！欧阳无咎！！别以为我不知道，这两年你没少给那些武林名宿、掌门帮主上眼药！那个西域魔头还不是你一个指头给弹飞的？！愣是把我点了穴放在尸体前面，有你这么栽赃嫁祸的吗？！”
　　
　　温厚男子咳嗽两声，略有尴尬地转开眼神：“若非有你及时接应，也不可能将魔教教众一网成擒。无论如何，你确实厥功甚伟。”
　　
　　跟这家伙置气就像拳头打在棉花上，凤三气得无力，翻身坐下手肘搁在桌上，歪眼盯了对方，不给好脸色地哼道：“你少给我来这一套！哼，甭想甩掉包袱跑去玩双宿双栖、离世归隐的把戏！！”
　　
　　欧阳无咎，正准备退位的现任武林盟主，露出极为无奈的苦笑。
　　
　　“我倒是想，可他不肯哪……”
　　
　　凤三撇嘴：“八成是舍不得你那份家业吧？”
　　
　　欧阳无咎莫名叹息，明明是主管天运之才的禄存星君，怎么就老是惦记着他手里不小心漏出去的几个铜钱呢？
　　
　　正想着，忽然那凤三猛地站起身，向他一拱手：“啊呀！府里屋顶漏雨还没派人修理，得赶紧回去看看！就此别过！”言罢轻身一跃，如大鹏展翅般掠出栏杆，转眼间就没了影子。
　　
　　不等欧阳无咎赞叹他的轻功又更上一层，就听到后面森森的声音响起：“欧阳少爷，您付账了吗？”
　　
　　“咯噔！”堂堂武林盟主，就算面对数千魔众亦未稍有动容，可这一句话，顿时叫他的心跳加速，头皮发麻。有些发僵地转过身来，对上那张清隽斯文的书生脸，清楚地看到那双眼睛里隐隐浮动的怒火。
　　
　　就有谓说曹操，曹操到。
　　
　　这位，自然就是欧阳家的账房先生王玑――天玑禄存星君。
　　
　　本来心里怯怯，却因为看到王玑眼角下疲惫的阴影，欧阳无咎当即也顾不上其他，连忙拉他坐下，径自吩咐小二换了新茶，另再重新备上时鲜菜肴，然后又把之前不曾动过的糕点全推到王玑面前：“先吃些填填肚子，待会菜上来了再好好补补。”偶尔掠过一丝血气的眼珠此刻目不转睛地打量着，心中关切，也不由得有些抱怨，“苏州至此路途遥远，便说了让严掌柜他们去查便是，何必你亲自跑这一趟？”
　　
　　许也真是饿了，王玑便取了筷子夹了块桂花茶饼咬了一口，皮酥干口，欧阳盟主连忙捧了茶盅过去，王玑瞪了他一眼，也不推拒，低头就着他的手喝了几口茶。莲芯有清热降火、生津止渴之妙，洞庭湘莲更是其中极品，苦中伴有莲香，配上茶饼香酥，更是不错。
　　
　　这番动作，所幸是在包厢之内无人得见，否则若让那些武林中人看了他们敬若神明的盟主大人居然这般小心翼翼地伺候一名文弱书生，怕是全都得眼珠子掉出来滚一地。
　　
　　王玑吃了糕点，喝过热茶，脸色总算好看了一些：“你是甩手掌柜，再大的家业也备不住被底下的蛀虫啃个精光。”眼中一闪而过的精明，随即盯了欧阳无咎，“莫要转开话题，大少爷，我方才问你的话呢？”
　　
　　欧阳无咎连忙回答：“今日这顿是凤三说的请客，可记在他账上。”
　　
　　“我说的不是这个。”
　　
　　“啊？”
　　
　　王玑慢慢喝了口茶：“耗资五百两纹银，包下岳阳楼召开武林大会的事，我去苏州之前可一直都不曾听说。”
　　
　　“呃……”欧阳无咎有点心虚，“事态紧急，不及告之先生。”
　　
　　“我看你是想快刀斩乱麻，趁凤三立下大功，弄个武林大会，顺势让出盟主之位让他给你顶缸吧？”王玑眼中精光一闪，“此事我并不反对，反正武林盟主纯粹就是一费银子的活计，你不干这事可真真省了不少。可有必要租下那么大个地方吗？”
　　
　　武林盟主有些委屈：“总不能就在洞庭湖边搭个台放几张板凳吆喝一翻，就把盟主之位给交接了吧……”又不是卖艺的，好歹是武林盟主……
　　
　　“不行吗？”
　　
　　“不好吧？”
　　
　　“……”王玑想了想，倒也阔达，一摆手，“也罢。只此一次，下不为例。”
　　
　　这话总算让欧阳无咎松了口气，可下面一句愣是把他又吊了起来。
　　
　　“倒是你，我方才远远就瞧见洞庭湖上血光冲天，你怎么又忘了收敛，难道不怕那些道士又打上门来吗？”语中严厉更胜之前，但关切之意却也在其中。
　　
　　不怪他这般担心，自锁妖塔一役，欧阳无咎被挖去人心，身负重伤，但不知何故，待两月之后伤势恢复不但未损功力，反是魔功大成，体内魔息更是疯狂滋涨。
　　
　　他本是凡人成魔，不懂收敛，日日高涨的血光少不免惊起各路以除魔卫道为己任的道人术士，前来降服者一时间可说是络绎不绝。
　　
　　然而一向所向披靡的“高人们”这回却实实在在地碰到了硬茬儿。
　　
　　须知欧阳无咎不但一身武功高强，而且又是武林盟主，敢上门除妖的“高人们”得先过他面前那些武林高手那一关。可怜“高人们”平日习的是道术，不是武术，哪里是对手？
　　
　　倒有一些确实有点能耐，好不容易用高深道法闯过去了，还不曾遭遇那人魔，便先给五花八门的仙家宝贝给拍出门去。
　　
　　“高人们”也试图游说各派掌门相信当今武林盟主乃是魔身，一旦发难定然祸及苍生，换来的却是看疯子一样的眼神以及武林中人的嗤之以鼻。
　　
　　魔？
　　
　　子不语，怪力乱神。
　　
　　再说了，欧阳盟主是魔？这是哪门子笑话？！
　　
　　武林之中谁人不知当今武林盟主乃仗义热心，公正无私之人？！上一回魔教魔教入侵中原还是他给亲自率领众多高手将之彻底击退，不但解武危难，更不居功。
　　
　　他若是魔，何者为神？
　　
　　瞧瞧，如今欧阳盟主虽位高权重，但有急流勇退之悟，多番萌生退位之意，众武林名宿苦劝无效，眼见中原武林顿失中流砥柱，实在令人扼腕！
　　
　　事实上，没有人知道，欧阳盟主也有自己非常苦恼。
　　
　　最近与前来挑衅的武林高手比武，他必须无比谨慎，小心翼翼像呵护小孩子般跟他们交手，很是担心一指头就令对手给爆体而亡，有违侠义之道。
　　
　　“所以就说让你别去苏州了。”欧阳无咎忽然一把捏了王玑的手，掌心炽热无比，寒冬之中竟似炉火一般，“一想到先生不在，我便很难控制自己。”
　　
　　憨厚的脸上浮现出一种难以言表的邪魔气息，眼底血光若隐若现。
　　
　　“你走了三日，便似度日如年，一直不敢闭眼，怕自己一时失了神志大开杀戒。”魔气大盛的男人连发丝都开始泛出血红，然而他的动作依然轻柔，把脑袋缓缓搁到王玑不算薄瘦的肩膀上，“先生……就算我成了魔，也请不要舍我而去，好吗？”
　　
　　“无咎……”
　　
　　王玑有些愕然，但没有推开他，反而将他的手握紧，“你怎么……”
　　
　　“不妨事的。”大掌揉着王玑纤长的指头，那单薄的身上一丝丝沁人心脾的莲芯清香，仿佛慢慢洗去他心底的暴戾，“只要我把盟主之位交出，便可一直待在你身边了……到时候我便去归墟，在员峤山中寻个住处，再不入世。”他总是担心有朝一日，控制不住大开杀戒，还是尽快找个无人之地隐居比较稳妥，似归墟这般茫茫海域，天际尽头，被仙人遗弃的海外仙山当是一个好去处。
　　
　　王玑闻言心头一阵阵难言的闷痛，归墟乃海域尽头，欧阳无咎此举，无异于划地为囚！
　　
　　他忍不住环臂搂住那个有担当得让人心疼的男人：“你这般……哪里像魔了？你应该更自私一些，比如说把那些找茬的道人一个个拍去给阎君接收……”
　　
　　“呵……”男人的肩膀抖了下，忍不住噗嗤笑出声来，眼中血气此时已然消散，依旧是那敦厚温和的笑脸，“先生你在教我如何成为一个正统的魔吗？”
　　
　　“看来魔尊确实不是个好师傅。”
　　
　　慢悠悠的声音从窗外的空中响起，欧阳无咎神情一凛，身体未动，翻手一掌往后拍出，血气排山倒海犹如狂风怒涛，只把那大片墙壁也一并轰个粉碎。
　　
　　所幸近日岳阳楼附近多了不少武林人士走动，这般大的动静虽是吓人，但百姓们也都习惯了武林中人经常大打出手的闹出的大动静，只是纷纷躲远了些，倒不至引起骚乱。
　　
　　半空中的黑沙长影显然未受损害，穿入楼内，化出高大的玄墨男子。
　　
　　欧阳无咎一见应龙，当即拦在王玑身前，眼中血光再度浮现。然而对方显然全不将这份敌意放在眼内，微微一笑，打量面前二人。
　　
　　剑拔弩张之际，却听王玑怒道：“你怎么又把墙给砸烂了？！回头又得赔钱了！！”
　　
　　第十四章血孽冲霄谁可抑，管叫走浆引车郎。
　　
　　“先生……”
　　
　　欧阳无咎无奈地抽了抽嘴角。
　　
　　面前这个男人的强大，他曾经切身体会过。胸膛剖开，肋骨折断，被生生挖出人心的痛楚，绝对不是凡人可以承受，若是换了旁者，恐怕早就被吓得疯狂。然而即便如此，他依然护在王玑身前，无论是不是会再被剖心碎胆，抑或是连脑袋都被拧下来。
　　
　　王玑看来也是有些紧张，却不是因为面前这个令人恐惧的南极龙帝，因他知道，如今和应龙在一起的，还有天枢！若是让他看到欧阳无咎这身祸世之虞的魔力，恐怕二话不说，直接给灭了。
　　
　　应龙见他左顾右盼，一语点破：“别担心，此刻天枢不在左近。”
　　
　　王玑闻言虽然稍微松了口气，不过马上回过神，应龙突然出现，也不知打的什么主意，这个男人太过危险，并非因为他的强大，更因为世间一切，便连天命之数他亦有能逆改，如此恐怖的人物，便知他失了肉身，王玑也不敢大意。
　　
　　面前二人一副严阵以待，相比之下，应龙却显得写意自在。
　　
　　金色瞳睛慢慢打量把王玑完全挡在身后的欧阳无咎：“除却人心，炼就魔体。本座助你成魔，为何还不来谢？”
　　
　　王玑闻言错愕：“你说什么？！”
　　
　　就听应龙娓娓道来：“人心存善，乃成魔之大碍。往日里那些成魔者，可大多都是自己把心给挖出来的。”
　　
　　王玑顿是恍然大悟，锁妖塔之后，欧阳无咎不但未曾有损，反而魔息大增，一直找不到缘故，没想原是这般！他担心地向欧阳无咎看去，却见那看似平静的男人身体表面开始溢出一层薄薄的血光！
　　
　　应龙见状莞尔一笑：“不过看来本座的一番好意，却未被领情哪！”
　　
　　王玑一步上前，哼道：“此言差矣，这天底下哪里有强制赠予的好意？龙君倒会颠倒是非。”他虽法力浅薄，却不代表能看着对方出言撩拨而默不作声。
　　
　　应龙不以为忤，嘴角那抹不深不浅的笑意实在叫人牙痒。
　　
　　“禄存星君，莫非你看不出来，本座取其人心不过是个引子么？”玄墨长袍化出沙屑，漆黑笼罩在厢房之内，便连自敲破的墙壁透入的阳光也无法照亮这片阎夜的黑暗，“真正令他成魔的……是你。”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　“砰！！！――”圆桌及上面的杯碗瞬间被欧阳无咎一掌击至粉碎，如齑粉般散失无踪。此时那张憨厚的侧脸露出狰狞魔相，指尖更是直接冒出鲜红的魔气。
　　
　　他又岂有不知自己为何成魔？！
　　
　　不错，自失去人心，他就知道了。
　　
　　魔心乃因执念而生，执念越深，魔力越盛。
　　
　　他的执念，非因权势、非因财帛，却是因为王玑。
　　
　　然而仙与魔，乃亘古对立的存在。
　　
　　自己魔力越来越强大，与禄存星君的王玑便越有被迫对立的危险。一旦思及王玑舍他而去的可能，胸中魔息便难于抑制，恨不得掀翻人间，血屠三界。
　　
　　如此一来，便似恶性循环，却又无法控制。
　　
　　但是他并不想让王玑知道，怕他会担心，怕他会为难，所以打算放下所有的一切，去海外仙山隐世而居，只要他不去祸及世人，只要他不着痕迹地存在，就不会有人会想到他们的神魔之别，也就不会让那些卫道的仙人人强令他们分开。
　　
　　可是应龙的一句话，却轻易地将他一直以来的努力全数毁掉，欧阳无咎此刻心里的杀性大起，甚至难以自控这种汹涌着叫嚣着要毁掉所有一切的暴戾。
　　
　　“何必自贱至此？”
　　
　　应龙赞赏地看着这个比之前交手时更厉害的凡人。
　　
　　“你是千年难得一成的人魔，血孽天成。若遇阻，何需退避？”血腥杀意，唯有曾经主宰生灵、藐瞰苍生的王者方能如此狠绝无情，“遇神，杀。遇佛，诛。”
　　
　　眼底的血光盛比鲜红，面前的男人仿佛清楚着他心底之处最深沉的黑暗，一字一句，令他的苦苦隐忍化为乌有。
　　
　　“若你想要的是这个仙人……”金目看在王玑单薄的肉身上，“大可拆骨解魂，吞其血肉，折其星命。令之不入轮回，不归天道，这样……他便只会属于你，三界六道，也没有人能将你二人拆分。”
　　
　　他如何不想？！
　　
　　如何不想彻彻底底地得到属于他的星君？！
　　
　　欧阳无咎只觉得浑身血脉沸腾，那不仅仅是属于他的血液，更有属于无数在七世轮回中无辜死在他手上的血孽，叫嚣着如滔天血海，要将他彻底湮没。
　　
　　捏紧的拳头化出的锐长指甲深深陷入了掌肉之中，眼见就要失控的一刻，忽然手背感觉到熟悉的轻触，轻浅的法力施下了清心法咒，与他那如同滔天怒海般强大的魔息相比，不过如一弯涓涓浅溪。然而就是这似乎微不足道的力量，却让他感到灵台一阵清明。
　　
　　百般诱惑，可终归只有一个道理。
　　
　　他不可能伤害先生的，不是吗？
　　
　　鲜红的眼睛缓缓闭合，当他再度睁开之时，已复一片清亮。
　　
　　王玑担心的脸就在眼前，欧阳无咎抬手轻轻抚在他的侧脸，语中一片愧疚：“让你担心了……”
　　
　　“我便再是不济，也是天上星君。”或许恼他一直把所有揽在自己身上隔绝一切不好的事物在他眼外，可更多的，是怜惜这个男人与自己的欲念苦苦抗争的执着，“你不用担心那些有的没的。谁会愿意与天运之财作对？是想往后的日子在凡间的仙观香火清冷，门可罗雀么？”
　　
　　他或许是法力不济，但并不代表他就是一个好欺负的神仙。天玑宫禄存星君，主天上人间之财，增吉星之耀，降凶星之焰，有堆金积玉之能。故天上神仙便是法力比他高上许多，也从来礼让三分，说白了，就算是大罗金仙，也免不了佛靠金装！谁个愿意自家的仙宫道观是个破瓦残墙、鼎中无烟？
　　
　　犀利的视线瞄向那始作俑者：“不过应龙王这话听来倒很有道理，本君回头定要与魁首细作参详。若当真可行，这里便先谢过龙王！”
　　
　　言下之意，便是要将应龙适才催动魔心之举一一禀承魁首天枢，他奈何不了应龙，可不代表没人压制得住这个嚣张的南极龙帝！
　　
　　“呵，哈哈哈……”
　　
　　应龙闻言竟不以为忤，倒是像听到了极为有趣的般长笑不止。
　　
　　而欧阳无咎凝视着他意气风发的账房先生，嘴角不由翘起弧度，无声地笑了。
　　
　　是他多心了，他的星君能把他这个魔都治得贴贴服服，又岂会叫人欺负了去？
　　
　　笑声之中，那黑砂笼罩的阴暗慢慢散去，室外的阳光总算重新照耀厢房，虽说四处一片残乱，但却少了那几分深隐良久的阴暗。
　　
　　待笑声慢慢收止，应龙再度看向欧阳无咎的目光多了一丝赞赏：“不错，能控制魔心者，便是魔域之中，亦不过寥寥几数。以你之能，当可达魔尊之位。”上天下地，能得这位连仙人都不放在眼里的南极龙王一句赞赏者，只怕当真不多。
　　
　　欧阳无咎再是胸襟开阔，肚能撑船，此刻也不可能言出感激。
　　
　　说什么炼魔心，当魔尊，他现在只想找个无人打扰的安乐之地跟他的账房先生长相厮守，俗世纷饶令他难耐烦躁，控制魔性更是艰难。
　　
　　应龙微微一笑：“本座所知，上一位魔尊曾弃位入世，如今仍在凡间逗留，并未惊动天人。”
　　
　　王玑眼前一亮，但随即深表怀疑。倒不是说应龙所言为虚，他既是上古龙神，又曾为妖域至尊，能知魔界之事亦不奇怪。
　　
　　可就算知道，这个居心叵测的妖龙也不见得会这般好心告知一二吧？
　　
　　但为了欧阳无咎不至入魔迷失本性，王玑还是耐了性子，问：“敢问龙王，前任魔尊如今何在？”
　　
　　应龙倒难得没有再作为难：“小隐入丘，大隐住市。且去武陵，见市集，若有引车卖浆者，可观之。”
　　
　　前魔界尊主在凡间拉大车做小买卖？！
　　
　　王玑闻言脸上更是不信。
　　
　　应龙却未理会他信是不信，高大身躯骤一模糊顿化作黑砂，横空而去，便只留下一句：“只是两千年前曾遇，却不知如今在是不在……”
　　
　　“……”
　　
　　两千年？！王玑咬牙切齿瞪着黑砂远去。
　　
　　唯独欧阳无咎却是满脸喜色，拉了王玑：“我们马上去武陵！”
　　
　　“你怎知那魔尊仍在武陵？两千年长，早挪地了。更何况就算在，武陵之大，引车卖浆者何其之多，如何寻访？”
　　
　　欧阳无咎是笑了：“若要寻妖觅仙，我当然不行，可如果找的是一个市井走徒，便没有人比得上号令五宗十三派八十一门的武林盟主。”
　
　　“你不是说退位了吗？”
　　
　　“只要不开武林大会，我仍是武林盟主，凤三指不定还会烧鞭炮……”想到凤三被武林名宿们念叨得头疼身热的可怜模样，欧阳无咎便觉好笑，既然如此，传位之事便再缓上一缓，反正这盟主之位他早晚还是得卸掉的。
　　
　　见王玑还是犹豫，欧阳无咎便不由分说一把搂住他的腰：“先生我们还是快些走吧！这里的东西都给砸烂了，若寻不到人他们自会去找凤三要账。”言罢便施展轻功往屋外跃去，王玑也是见到一地的残骸还有被轰出个窟窿的墙壁，估计还得赔不少银两，也就没有反对，任他带着离开酒楼。
　　
　　此起彼伏的屋顶上轻身飞跃的人影渐渐远离，街上的人本不察觉，忽闻半空骤响起一声恍然觉醒的怒喝。
　　
　　“那包下岳阳楼的五百两银子不白花了？！！”
　　　
　第十五章摧林毁石焦青黛，巨岩之上狂龙踩。
　　
　　黑砂化作烟状蜿蜒游出，横空划过洞庭湖面，落到与岳阳楼隔水相望的君山之下。
　　
　　这君山又名湘山，北端入东海而南面跨雄陆，因四面环水，湖面水湿雾重，云雾萦绕之中，仿见山岚自水中拔地而起，直达云霄，彷如通天之境。怪石嶙峋，山染青黛，虽非蓬莱，却有福地洞天之妙。
　　
　　半山腰处，长了大片竹林，有见紫竹生烟，湘妃点泪。黑砂呼啸而落，引起盘旋风劲，直令竹摇叶响，草木低伏。待劲风过去，那玄袍龙帝屹立于群竹之中，回头，看向比那竹青更是沉稳的一抹苍色。
　　
　　“这已不能算是睁一眼闭一眼了吧？”
　　
　　都快直冲九霄的血光魔息，便是闭目塞听，这位贪狼星君眯着眼睛都能感觉得出来那魔有多厉害，一旦为祸人间，绝对能掀起一场以尸铺路的腥风血雨。
　　
　　“天玑虽法力不济，但做事多有分寸。”
　　
　　将眼神从明明魔气大盛却无冤魂哀嚎的洞庭湖畔收回，天枢锐利目光停驻在应龙身上：“龙君若心存不快，大可自行寻乐，何必为难他们。”
　　
　　应龙脸上笑容一凝，随即笑纹加深，然笑意却自眼底消失。
　　
　　山中幽静，唯闻得风过叶动。
　　
　　竹林间忽是飘起氤氲雾霭，白雾缭绕，模糊了视线，缥缈间，如堕云梦之境。
　　
　　“然则你的意思，是说本座迁怒于人？”
　　
　　天枢不语，此间并无需回答。
　　
　　空气中有一丝冷凝之意，若闻金戈铿锵，利箭上弦。
　　
　　二者之间，似乎一直都不存在过妥协。
　　
　　犹如棋盘之内，一向是，将对将，王对王。
　　
　　世人常道王者无心，对于那些被牺牲的棋子，死则死矣，不足惜也。
　　
　　当如此？
　　
　　子若非鱼，岂知鱼之所思。
　　
　　王者孤高，唯有与之比肩者，方悉君之所想。
　　
　　然，龙有逆鳞，皆不可触。
　　
　　“呵……他们非三岁孩童，还需劳动贪狼星君亲自戒护不成？本座让他们去寻玄幽魔尊，你若不放心，大可一并前去。”且顿了顿，“至于寻那元婴莲之事，其实大可不必，半年之约，不过戏言，星君无须介怀。你我殊途，就此别过，本座尚有要务在身……”
　　
　　不等他说完，天枢却打断其话问曰：“要去何处？”
　　
　　应龙挑眉：“莫非星君忘了，本座已于妖录除名，要去何处当可自主。还是说，还是星君担心本座心怀不轨，执意逆天？”氤氲笼罩了玄墨颜色，便连那张倨傲不驯脸此刻也显得有些模糊不清，“只怕是星君多虑了，这天底下不问路远愿舍命追随的人本来就不多。”
　　
　　却不知这位南极龙帝此时忆起的，是洞庭湖底未忘君恩的黑龙王，还是那十二个舍身化柱于锁妖塔下的翔龙卫。
　　
　　天枢看着那仿佛要在浓雾中隐去的玄影，不由皱了眉头。
　　
　　“既已定下契约，岂有不遵之理。”
　　
　　应龙嗤笑一声，意中微冷显是不以为然：“星君几番相阻，莫非是担心本座法力不济，被那觊觎一旁的妖邪拿去？”自应龙失了真身，一路上可没少妖怪打上古龙魂的主意，不过谁又敢公然挑衅？只怕还没沾上一点好处，便要被贪狼星君打个魂飞魄散。
　　
　　“……”
　　
　　“那便正中帝俊下怀，有何不好？”
　　
　　“……”
　　
　　应龙却无意再言其他，忽然浓密的雾气被刀锋般的烈风一分为二，那抹苍青的颜色仿佛割裂了浓雾，走到近前，拦住去路。
　　
　　黑砂离体化翼，尽现狰狞妖相，那白色的浓雾顷刻便被细碎的黑砂潜入染作阴灰颜色，灰雾起伏如潮。
　　
　　“贪狼，你若再行相阻，莫怪本座无情。”
　　
　　“龙君有事，大可去做。”天枢的语调依旧铿锵有力，坚定如昔，“本君相陪。”
　　
　　“是吗？……”应龙凝视着这个似乎无论何时都始终坚持自己的意志，不曾有过动摇的男人，突然空气中的黑砂自雾气中尽数收摄，在其身后聚作黑龙之形，爆发般张牙舞爪向天枢猛然扑去，天枢不及提防整个身体被狂猛的力度撞击至凌空飞起，黑砂龙爪扑其身将他向后推撞，竹子脆弱焉得这般冲击，所到之处顿响起破竹之声，直至天枢脊背狠狠撞到一棵足有尺粗，高达十丈的龙竹上方才停下。
　　
　　“咔嚓！！”一声，龙爪自天枢肩侧抠入竹身，随即以竹为柱蟠缠卷缚，顿如锁链一般将天枢全身牢牢禁锢在竹上。
　　
　　这一击猛烈无比，天枢只觉得胸口略是窒闷，吐了口气，方问：“这是何意？”
　　
　　扩散开去的阴暗将天枢笼罩其中，只听浓雾般的黑砂中应龙的声音难掩邪意：“本座可以不去为难你百般维护的同宗，只要你陪本座取乐，如何？”
　　
　　“荒谬。”
　　
　　“前时你说了，若有不快，可自行取乐，何来荒谬之说？”
　　
　　自沙砾中探出的手臂亦不见幻化皮肤，只有黑乎乎的砂石表层，触摸到天枢的脸侧时粗糙沙砾磨得皮肤隐隐刺痛。
　　
　　黑砂中浮凸出脸型轮廓，然而却未曾化出全相，唯见模糊之象，难辨喜怒。
　　
　　‘拆骨解魂，吞血肉，折星命，令之不入轮回，不归天道。’这绝非为了捉弄禄存星君跟他那血魔情人而作……
　　
　　他要得到的东西，一向不求，不让，不等，不弃。只可谋！可贪！可争！可夺！
　　
　　他如何不想将这颗光曜天极的星辰强行取来，禁锢在只有他能够触手可及的地方，世间不会再有任何人、任何神、任何妖、任何魔能看到一点星芒。
　　
　　是不是就该这般做呢？
　　
　　漆黑的手臂游弋而下，滑到颈项，血脉就在指下搏动，指尖慢慢伸出了锐甲，锋利甲刀足以切割皮革，模糊的轮廓陷出笑容的痕迹，这声音，应该会比撕裂贵重的云裳天帛更是好听吧？
　　
　　然而天枢显然不为所动，全然无视这副肉身显然已危在旦夕。
　　
　　清明冷静的眼睛直视面前混沌难辨的黑沙中若隐若现的诡异人形，并不为视见之物所迷，仿佛是透过漫天飞舞的黑沙毫无阻碍地看着那个男人。
　　
　　“你心里有事。”
　　
　　一语道破的笃定，一如以往的镇定，让这个男人并无一丝被囚禁的狼狈，洞悉所有的冷静反令对方陷入了沉默。
　　
　　“……”应龙却没有再回答，模糊的人面向后陷落消失于黑沙之中，彻底消失了形状。而缠绕在天枢身上的黑龙忽见壮大，竟达桶口之粗，向上扬起的修长龙颈此时弯转下望，背部黑砂隆起，“啪沙――”张出一对硕大的砂色羽翅。
　　
　　下沉的龙首，自上而下地端详被他缠缚的男子。
　　
　　龙口缓缓裂开，黑沙在颌处黏连，慢慢露出利齿之形，突然巨口大张，对着天枢猛然喷出一声咆哮，啸声不绝于耳，震耳欲聋，声传百里湖面，气浪翻涌席卷而出，乃令君山地动山摇，惊得林中飞鸟四散，走兽奔逃。
　　
　　兽性难驯，龙族纵有灵性，亦难掩血脉中野兽本源。更何况这尾并非寻常天龙，而是上古至今，唯一一尾能化翼飞天的龙！
　　
　　大爪突然使力，龙竹再是粗壮也经不住这能够捏碎石头的握力，“喀嚓――”被抓裂扭断，扯碎竹树黑龙瞬即卷了天枢，倾身往竹林深处游去，所到之处折竹毁树强行开出道来。
　　
　　树林被毁得彻底，龙身忽然一个俯冲，落到一块巨大的石上。
　　
　　君山中怪石嶙峋，这块石头倒也奇特，仰天而卧，如经打磨般平整光滑。
　　
　　黑砂龙散形重凝不过转眼之间，已复以强壮的前肢将躺在石头上的男人双肩踩住，与之相视，双翅未尽全收地缓慢拍动，风息令空气泛起不安的波动。
　　
　　硕大龙首与天枢近在咫尺，看得到鳞间游离不定的黑沙，甚至能够耳忽见黑龙抬其首，仰天啸鸣，风旋逆势拔地而起，顿见飞沙走石。
　　
　　顷刻间，天际隆隆雷滚，重云堆积，应龙处南极而多雨，行云布雨自当等闲，此番驱来密云遮天，洞庭湖上转眼间尽见阴云密布，犹如厚幕般笼罩遮挡，隔绝尘世天宫，莫说仙人欲窥，便是一丝阳光也透不下来。
　　
　　天为帐，地为床，傲啸天地，我心本狂。
　　
　　流沙渐渐减缓了流动的速度，沙粒互相凝靠，显出一片片鳞、一根根棘须，龙目浑圆如珠般紧紧盯住天枢的脸庞。野兽确认伴侣的方法，向是不需言语，巨大的鼻头凑在近天枢颚下磨蹭，引颈交缠般徘徊不去。
　　
　　硬实如荆棘般的龙须、坚硬粗糙的鳞甲磨砺过皮肤，虽不至于破皮，但也绝对称不上柔和的触觉，迥异于人体任何部位的触摸，独属于龙族对欲望渴求不经掩饰的直接。游动的龙身磨过天枢胯间的位置，似是无意，却又似刻意为之。
　　
　　仿佛能够穿透胸腔震动心脏的龙吟，没有言语的呼唤，却似在呼唤天枢之名。
　　
　　起伏龙身，斑斑墨鳞映在天枢眼瞳之中，更显深邃难明。肩膀虽被龙爪所踩，痛得仿佛骨裂一般，但他却全无理会，依然抬起右臂探向龙身，触至鳞甲，然而那不过是化形的黑砂，哪有真龙鳞那般刚硬无匹，手指陷入了黑砂之中，流动的沙粒自他指间流走，不曾留下痕迹。
　　
　　天枢冷硬的表情此时终于略有变化。
　　
　　这个男人如斯狠绝，毫不留情地埋葬了属于自己的天命，要这天地间再无南极应龙！
　　
　　没有任何一个仙人能似他这般嘲弄天道。也没有任何一个妖邪能似他这般舍身救世。
　　
　　并非不知，当锁妖塔上，放弃所一直坚持的那一刻，应龙舍弃的，不仅仅是如意珠。
　　
　　遗留龙魂，苟存于世，是因为需要做的事情，还没有做完。
　　
　　“应。”
　　
　　天枢的声音压住了四周呼啸的风沙杂音，便是被制于龙爪之下，依然未见一丝弱势。
　　
　　然而黑龙兽性狂放，只知蠢动不听人言。
　　
　　“应！！”天枢眉头一皱，知此时道理是说不通了，而且贪狼星君又何曾有过以理服人的习惯？且见他双臂猛然一挣，顿见龙爪被破化作飞砂，未待再行化形已探身而起，一手抓了龙角往侧旁石上使力按下，龙头黑沙当即爆开，磕得缺了一角。
　　
　　黑龙吃了大亏腾然抬头，龙尾自后抽打狂扫而至，天枢此时已站起身来，苍衣飞扬，左手一拨，无形法障如壁阻挡，一时间两者触处飞沙走石，一者虽似无形却坚固比铜墙铁壁，一者虽如流水却无尽堪水银泻地，夹在着天际不断的滚滚雷动，教人心胆俱震。
　　
　　自锁妖塔一役后，二人再无交手，此番短兵相接，虽不如先前那般敌我分明，却亦未曾留手，对撼之下，气浪翻滚四喷，天顶重云起漩。
　　
　　只是烈战眨眼即逝，黑沙飞旋回归原体，天枢亦收了法术。
　　
　　涌动的黑沙慢慢化出高大人形，这次倒是重新用了幻化之术，见那应龙半侧首地用手托着额头，就是刚才硕大龙头被狠狠砸落在石头上给爆掉的那个部位，无奈苦笑地看向天枢：“天枢，你这般的打情骂俏会不会有点太手重了……”
　　
　　天枢看见那脸上已恢复了前时的不羁散漫，心中莫名一松。
　　
　　皱眉问他：“你在南极时，也是这般随意迁怒？”
　　
　　应龙放下手，闻言微微一愣，便就笑着摇头：“你道是谁都受得了本座尾巴扫这一下子吗？”应龙曾助禹王治水，以尾扫地，划出河道，疏导洪水，这一尾巴给他扫着了，那可不是开玩笑的！铜皮铁骨，也得让你飞出百里之外。
　　
　　天枢点头，环顾四下见这君山被他们几下动作弄得如同被飓风席卷过般惨烈，适才他们所在的竹林倒了一大片，沿途更加是横扫无数林木，地面更是被翻转般铲出数条深坑，方才躺过的巨石被从中磕裂……好好的一座福地洞天，不过转眼之间便毁于一旦。
　　
　　不过在二者看来，已算是手下留情，毕竟如果当真出尽全力，只怕这座湖上仙山便要被夷为平地。
　　
　　天枢也不再问应龙缘何置气，好似方才之事就此揭过。
　　
　　道：“修蛇尸身已毁，未见元婴莲。”
　　
　　此来洞庭，自非为游览八百里平川之美，只因大羿断修蛇于洞庭之滨，故此来自是为了寻那修蛇之躯，是否有化出元婴莲，却未了一无所获之余，还与应龙在洞庭湖上大打出手，险些夷平君山。
　　
　　应龙错愕，回神不由叹息一声。
　　
　　“你不生气？”
　　
　　天枢看了他一眼，淡道：“一不逆天，二未乱世，有何可气？”
　　
　　敢情就只有逆天乱世能让他上火，旁着就算偶尔铲平一座山、或者翻掉一条河那也实属等闲？
　　
　　应龙有些噎住地咳嗽了两声，钝刀抹脖子，挺疼的。
　　
　　料想闹出这般大的动静，要不是眼下湖底还有位四渎龙神镇住，恐怕那些个龙王都要直奔天庭告状去了，如此看来，那条蹲在角落里咬牙磨爪子的小白龙还是有点能耐。
　　
　　笑容中丝丝考究与玩味，若让那敖殷见了，只怕又得劳那黑龙王安抚良久了。
　　
　　对于他这种讳莫如深，似把天下之物玩弄于鼓掌之内的笑容，天枢显然已是见怪不怪。
　　
　　此时被清出大片平地，视线变得无比开阔，日落西山，烟波去尽，但见碧波荡开，碎金漫散。
　　
　　“难得来一趟洞庭湖，不尝浮舟日出，未品银针清甘，岂不可惜？”
　　
　　尾声
　　
　　冬日湖面漂浮了一层薄薄晨雾，雾气中大片芦苇草丛若隐若现，骤见日出东方，穿破迷漫云雾的阳光坠入碧黛湖水上。
　　
　　顷刻仿闻一曲潇湘水云，涟漪荡漾，分出碎金，水鸟腾空，一片生机盎然。
　　
　　虽无海天浩瀚之壮美，却有江南水色之含蓄。
　　
　　夜幕未尽之处，星芒渐隐，忽见龙影浮游，但看那云霞飘荡，云层之后，玄袍龙帝坐于祥云上，云朵柔软犹如靠椅一般任他躺来，一旁还放了颇有闲情逸致地摆放茶器，君山银针香气清逸，清澈见底，另一侧的青衣神人盘膝而坐，竟也难得的从善如流，神鸟青鸾在他旁侧栖身，拽长的翎尾华丽似锦。
　　
　　观尘世之美景，非落尘世之烦嚣，如此赏日，倒真是前所未见，便也只有应龙这般人物方是想得此法。
　　
　　“接下来，欲往何处？”
　　
　　应龙靠在云上，玄袍飘逸，沙屑曳尾随风而动。
　　
　　“畴华之野，凶水之滨，青邱之泽，昆仑之下。”
　　
　　桑林、洞庭无所获，却不代表他就此放弃，贪狼星君向来不缺耐性，也不缺时间。
　　
　　应龙闻言挑眉一笑：“也好，凶水、青邱这些地方正巧是本座几个子侄的巢居之地，多年不曾去过了。”
　　
　　天枢难得地转过头来，看了他一眼。
　　
　　应龙不以为然，耸肩：“畴华便在本座南御行宫附近，正好回去看看。至于昆仑……”
　　
　　昆仑之丘锁妖塔。
　　
　　应龙话音停处，天枢心弦一动，似乎有什么，藏于话中，却未曾尽释。
　　
　　只是，又有何妨？
　　
　　此时身旁青鸾鸟引颈而鸣，鸣如车铃之声清脆悦耳，回荡天宙之间。
　　
　　上卷完
　　
