
《清都城记》
作者：衩布三爷


1

1、生活开始了 ... 
 
 
　　站在这个街角，眼睛直视，不期然落入眼帘的是那家萧条的画材店，门框上的漆锈得暗黄，半开半掩的摸样仿佛持续了几个世纪，深蓝色的玻璃窗上灰尘朦胧，这家店只有一个老员工，不过他几乎都是在门前拿着小板凳坐下看看报纸，听听那个如今几乎没有什么人在用的收音机，就这样来来回回，日日如此，老员工看起来像是年过花甲，实则不然，我便被他这般样貌骗过，这人不怎么经营店铺，却是装可怜扮苦相的能主。
　　
　　画材店坐落在这条街的尽头了，再往右面拐去，就是几家住户，虽然住在这里的人比较奇怪，不过还是心肠很好的街坊四邻，就像一起在一个大宅院一样，路过的时候会打声招呼，有了什么好东西也会几家分分，不过也可能是像我这般不讨好的人生活在这里，便也没什么人理会。
　　
　　好在邻居家有个小妹妹，七八岁的小孩子，吃完东西嘴上还要糊一层，小女孩总是喜欢从家里跑出来直奔我家，其实我自认为我没有那么招惹孩子们喜欢，就像有次舅舅家的小孩来，我还什么都没做，他就看到我便哭声凄惨，好像我有魔头那般可怖，无奈的摇摇头，小女孩叫丫头，实则是我如今也不知她叫什么吧。丫头真是个诚实到傻的孩子，她总是喜欢什么也不做的就围在我身边转，饿了渴了都会甜甜的叫声大哥哥，那时我还在想，是不是邻居家的阿妈故意让丫头上我这里骗吃骗喝来了，后来便也习惯了，那丫头甚是粘人，我这样耐性极好的人心里都会烦，不过这样的日子也没过太久，那邻居阿妈就搬走了，自然那丫头也走了，耳根清净，心里却也空了。
　　
　　再往前面走，就是一条看不见水深的河了，那河曾经还是大宅院里人们欢乐嬉戏的好地方，可是不记得哪年夏日，竟是无故淹死了几个人，后来便没什么人再去了，也许是因为人心作祟，就传闻那河里有个食人的水怪，大人经常拿这些去吓唬小孩子，把小孩吓得见到那河都会躲得远远的，调皮的还要往里面吐口水，挑衅的瞪着眼，我时常看到这样的景象，总是能让我无声的笑着，孩童的天真和无知，总是能惹人无缘无故的便发自内心笑出来吧。
　　
　　一梦醒来，躺在身下硬硬的床上，睁开仍酸涩的双眼，又见到了那流苏雕刻着镂空原木的床梁，心底幽幽的叹了口气，却也不得不起身了。
　　
　　才一掀开蚕丝制柔滑的被，门口就不失时宜的走进了一个端着盆清水的女孩，我又叹了口气，每每醒来起身的第一秒，她都能准时的进来，我有时心里都在疑惑，这是不是就是传说中武侠小说里的内功，眼看千里，耳闻万里，不过这些也就在心里想想，在这个地方，话 

 
 
　　还是少说的为妙。
　　
　　“世子殿下，您醒了，祺祥给您更衣。”说着也不听取我的意见，便拿起挂在一旁那件紫色的衣袍，为了配合这个尽职尽责的丫鬟，虽然不习惯，可也要僵着身子穿衣服，这些衣服的繁琐过程真的非比寻常，边边角角，折折叠叠，中间还要束起腰带，真真是怀念起在大宅院那件大裤衩和大背心了。
　　
　　“世子殿下，王爷今日通秉了各位郡王，晚间戌时要入宫面圣，卫将军战胜而归，皇上要在宫中举办接风酒宴，命大臣和王爷皆要到场为卫将军接风洗礼。”祺祥温着声音，等说完这些话过了几秒，我才有些反应过来，原来是要见传闻中的皇帝了，想到在家里看着电视里面的皇帝呼风唤雨般的模样，如今联想翩翩，心底升起了好奇，而对那些郡王还有那位将军也觉得新鲜，想来到了这里也没有见过什么人，除了祺祥，好像真的便没有再见过谁，难免有了些小兴奋。
　　
　　应了一声，也没有多说。突然发现自己像是刘姥姥进了大观园，无奈一笑，那便当一次刘姥姥罢。
　　
　　在这里的生活并没有让我觉得不舒服，相反倒是自在了许多，因为没有人打搅，这个少年又是王爷的嫡子，衣食无忧的很，只要不为了钱，或许我这种人在什么地方都能适应都能生存吧。
　　
　　悠然自得的躺在院子中的摇椅上，摇摇晃晃，眯着眼睛看向太阳，虽然没有了电器，没有了很多现代的东西，可是只要望着太阳，才能真正体会到，我还在这个世界上的某个角落，只是这个角落变得有些大了。风拂面，柳垂阴，耳边什么也没有，就这样能够躺几个时辰，幸好有祺祥这个丫鬟，不然一日不吃饭都应该是常事。
　　
　　戌时在我这么荒度时间下很快就到了，祺祥轻着步伐踏入了院子，手中拿着一套为了面圣的衣服，然后走到摇椅的旁边，很是恭敬的说道：“世子殿下，您醒了，祺祥给您更衣。”
　　
　　和往日一样的话，我无奈的起身，因为在这里的日子没有了大宅院那些人可供我瞎想，就把注意力转移到了这个言语不多毕恭毕敬的丫鬟身上，其实祺祥应该算是古时候最为普通的丫鬟了吧，从不说自己不该说的话，也从不越逾做事，并且时时刻刻的按规矩办事，就从照顾我的饮食起居来说就能看出，不过却不知道祺祥是谁的丫鬟呢？可以肯定的是绝不是这个世子的人，细细想来，管这么多做什么，现在虽然不让出府，不过也逍遥自在，即便知道了祺祥的底，又能怎么样。
　　
　　见祺祥已经将身上那件紫色的衣袍换成了墨色的，对于穿衣服这些事我从不在意，衣服嘛，有块布能遮羞就好了，不过古人看来不是这么想的。 
 1、生活开始了 ... 
 
 
　　
　　“世子殿下，马车已经侯在府外，王爷吩咐世子殿下先行到皇宫外等候，届时各位郡王殿下也会过去。”
　　
　　我点点头，就跟着祺祥的步伐走向了府外，开始了我人生以来坐的第一次马车，虽然不是八抬大轿那么奢侈，马在前面拉着却也能让我自豪一番了。
　　
　　坐在马车里想到一会就能见到自己那些兄弟，还在思量着见了面应该说些什么，总不能什么话都不说干站着，关键在于自己也不认识更没见过，怎么分得出谁是谁，不漏了马脚才怪，思及此，我也只得再叹了口气，既然讨不着好那就所幸谁也不理吧，也省的出错了。想了这么多，到了皇宫外我才知道，自己的这些想法实在多余。
　　
　　下了马车，宫外已经站了两人，都身穿墨绿色的宫服，我躲避着不再看向那两人，因为不认识，看多了难免会尴尬。在祺祥的搀扶下走了下来，那二人倒是对着我行了一个简单的礼节，道了一句“世子殿下安好”。我不知如何反应，只是木木的点点头，什么也没有说。
　　
　　祺祥适时的说道：“世子殿下近日来身体有些不适，还望宁郡王和萧郡王体谅。”
　　
　　那二人中其中个有些偏胖的笑着回道：“自然自然，世子殿下是我们的好弟弟，又怎么会在意这种小事，早日就闻得世子殿□体有恙，只是不知竟病成了这般。”
　　
　　祺祥闻言也没有在说话，而我自然也不想说什么。这人的话里带话，连我都能够听出异样来，更何况别人，好在我性子不错，从不找些是非，也就由他怎么说吧，全当耳边风了。
　　
　　我和祺祥静静的站在一边，和那二人保持着不远不近的距离，低着头看了看自己的鞋尖，古人的鞋子也很奇特，像极了现代女人们穿的短靴，只是没有了那些花里胡哨的装饰，倒也朴素好看。
　　
　　就在我出神的时候，耳边想起了整齐的声音“参见父王，父王安好”。我赶紧回神，比别人慢了一拍的行了礼，然后就感觉一个森然的目光淡淡的瞥向我这里，又淡淡的收回。我手心里都捏了一把汗，还以为这回犯了什么错，不过那位王爷倒是也没说什么。让我们跟着他进了皇宫。
　　
　　从这一行人看来，王爷共有四个儿子，我便是最小的那个嫡子，而我那三位哥哥都是侧室所出，看得出来，世子在这里混的也不好，可能还不见得有我上辈子好，都是不怎么讨人喜欢的人啊，我心里叹口气，话又不敢多说，还不如回府里躺摇椅上摇摇晃晃的过日子。
　　
　　心里小小的郁闷一下，也就没怎么在意皇宫内的景色，思来想去，还不是些结实点的破房子，哪里有现代那些高楼大厦气派，仰着脖子也看不见顶，造成我这么想 
 1、生活开始了 ... 
 
 
　　的原因其大部分是长这么大还没上过六层楼往上，搁在现代，这得多悲哀。
　　
　　不多时就走到了皇帝办酒宴的殿堂，随着我的父王进去后，能够看到已经来了不少人，衣服颜色倒是很统一，大臣们几乎都是暗红色的官服，王爷们是暗黄色的官服，皇子们是淡黄色的官服，在仔细看两眼，可能也就皇帝后宫的妃子们五颜六色了。悻悻的垂下眼睑，不再多看，无聊的想着，原来古代贵族也和现代人一样啊，都是两只眼睛一个鼻子，鼻孔还会出气的生物。
　　
　　给那些王爷行完礼，我便安然的坐在世子该坐的位置上，什么话也不说，祺祥也只是立于我身后，耳边没有了前些日子的清净，繁杂的声音在殿堂里回荡，那些郡王有的三三两两讨论些趣事，皇子们也是忙得团团转，大臣们围着皇子转，妃子那边倒是最为安静的了，也是，古代女子讲究淑女，笑不漏齿、端庄舒雅才行。
　　
　　就在我坐着都要犯困的时候，这场酒宴的两位主角还没到场，终于在我准备眯眼小憩一番，门口的太监扬声道：“皇上驾到，卫将军驾到。”
　　 

作者有话要说：对日本大地震表示默哀。




2

2、初识卫将军 ... 
 
 
　　酒宴酒宴，这种走过场般的宴席想必是谁也不愿来的吧，不过如果有像我这样好吃懒做的人肯定会愿意来白吃白喝，有些出乎我意料的是原来皇帝和将军不像电视上那么鬓发苍老，倒是年轻英俊气度不凡，这种人我只能是暗自摇摇头，祸害啊祸害，不知得祸害多少清纯的良家小姐。
　　
　　吃着嘴里的肉，盯着碗里的菜，我心道，还是祺祥做的好吃一点。
　　
　　“世子殿下，近来身子可还有何不妥？”一个略带狂野味道的声音在旁边响起，吓得精神贯注吃东西的我险些噎着，赶紧整块肉都咽了进去，抬起头看向声音来源，竟然是这场酒宴的主角――卫将军。
　　
　　“还好，无事……”我顿了顿，继续道：“多谢卫将军关心。”嘴上说着，心里却疑惑着，难道我和卫将军很熟？
　　
　　他深色的眼睛盯着我看了一会，然后又恢复了一副狂野的模样，嘴边总是有着一个微小的弧度，好像在告诉别人，其实我在笑。
　　
　　我的父王见卫将军还要和我说话，终于良心发现似的解围道：“卫将军大战全胜而归，理应好好洗了这些时日在边疆的风尘，本王这小儿自小便脑有不灵，不成大器，切莫让将军沾上了晦气。”
　　
　　这些话说完，我算是终于明白过来了，原来我还是个痴傻小儿。不由得心里竟然高兴起来，这样倒是好，免得别人来找我麻烦，装傻充愣混混倒是不错。也更加肯定以后的日子一定逍遥自在清净的很。可是有些人可能不是这样想。
　　
　　卫将军面露惊讶之色，笑了一声，说道：“世子殿下可真不像是脑有不灵、不成大器之人，倒是我看走了眼，只是听闻世子殿□子不甚好，便过来问候问候，王爷也不用伤心，人各有命。”他挑了挑眼角，不咸不淡的说着，便不再问候我这个痴儿，转身走向了王爷那边。
　　
　　我不知道他这话里是不是有着别的意味，不过我不甚在意，一个功成名就的将军和一个痴傻的世子，总是不可能挂钩的，我就开始继续低头吃饭。
　　
　　为了给卫将军接风洗尘，有不少的舞姬献舞，那些看似柔弱的舞姿，倒不如说成是卖弄风骚。心底平波古井的静了下来，自己不太适合这种场合，还是喜欢无忧无虑点的小日子。
　　
　　这倒是让我想起了以前的一件趣事，在我刚搬进大宅院的时候，院内已经住着不少的人了，大宅院其实是一处老宅区，将拆还未拆的地方，在大宅院往北是那条河，往东南再走走就是豪华商业区了，至今不明白为什么大宅院没有拆成，我那时只身一人好不容易算是找到了一处合了自己心意的地方，就住了下来，那天夏日炎炎，有几家好心的婆公婶都来帮我搬东西，忙 
 2、初识卫将军 ... 
 
 
　　活了大半天，终于都规整好了，才发现那几个来帮忙的大爷大妈都没走，我忙上去道谢什么的，话也说了半天，见他们还不走终于忍不住下了逐客令，那几位面色不善的看着满脸无辜的我，我还道怎么第一天来就得罪人了，后来过了有那么一些时日才知道，只要是搬来大宅院的人，都要适当的掏钱或者请邻居们吃个饭当做是见面礼，我没有在意那些个规矩，还安然的住着，那位画材店的老员工有天突然倒在了我家门前，宅子里就借着这件事情传出了好多说法，就如：新来的没有按规矩办事，惹了鬼上身，遭祸到那老头身上了。还如：那个小年轻怕是活不久喽，灾啊灾……
　　
　　我想了想，笑了起来，那些传闻都是他们有意而为，更是神乎其神，这也算是为何到了大宅院后与人格格不入的原因了吧。
　　
　　“世子殿下，世子殿下，王爷在向您问话。”身后祺祥的声音唤回了我的神识，我忙观摩了一下四周，发现竟然殿堂内的人都看着自己，一下有些手足无措起来，不敢乱看，直接对上了王爷的眼，才想起根本就没注意王爷跟自己说了什么，暗叫倒霉，什么时候问话不行，偏偏要在我走神的时候问……
　　
　　“亦吉，你可是又身有不适？不如便先回别院吧。”王爷眼神明显不怎么高兴，但还是顾及了自己的颜面，不得不给我个台阶下。
　　
　　我立即如大赦般说道：“是，亦吉这便回去。”
　　
　　我刚刚起身，准备离开这个让我有点难受的殿堂，另一边的那位卫将军又不咸不淡的说了一句：“皇上，微臣也突感身体不适，可能近几日回程劳累所至，能否容微臣先行回府。”他说完话，眼神带着野性的光瞬间定位在了我的身上，然后又不着痕迹的收了回去。让我后背都莫名的冷气嗖嗖。
　　
　　“爱卿大战金国，完胜而归，必定劳心劳神，疲乏难当，爱卿若感不适，自当回去好生修养一段时间，朕准许卫将军一月内可不参与早朝。”坐在最上首的一身明黄色龙袍的皇帝语气平缓，在这个卫将军面前没有丝毫为难，不过也没有外漏出自己的任何情绪气息，真是端着一副帝王样。
　　
　　我没有犹疑，既然父王都逐我走了自然要赶紧离去，身后的祺祥紧跟着我，出了殿堂我终于吐出了一口气，放慢了脚步，慢慢悠悠的走着。
　　
　　说实话，在宫里的路我一点也不认识，祺祥也没有那个意思要给我引路，我便走在前面，祺祥跟在后面，只要是路我就会走过去，只要有岔路我都会向左转。皇宫里鲜少有什么人，仅有些路过的太监丫鬟，见了我也只是让路却并未行礼，我也懒得跟他们废话，全当看不见。
　　
　　这里的夏日不似 
 2、初识卫将军 ... 
 
 
　　在大宅院时那般热，虽然白天依旧酷暑，可是晚间却有着清冷的风，有种错觉像是走在海边，只是没有了海水特有的味道，倒是平添了些宫内的深沉味。其实自我转过第一道岔路的时候我便知道身后跟着的是两个人，那人并没有用任何掩饰自己，轻而易举的让我发现，今天真是没有想象中那般美好，脑仁都会酸疼。
　　
　　“祺祥，引路，回府了。”我没有回头，只是停住了脚步。
　　
　　身后的祺祥道了声是，便走在了我的前面，来了一个一百八十度大转弯，我看着甚是头疼，本是想能躲就躲，没想到这一下连躲都躲不了了，我看了眼祺祥，心里念叨，她不会是卫将军的人吧……
　　
　　我盯着祺祥看了一会，也不见她回应，就无奈的转过身，果不其然，看见了卫将军那个特有的表情，久经沙场狂野的气息，我忙装作无比惊讶的模样说道：“卫将军，真是巧啊。”
　　
　　他挑了挑眉看着我，也装作了惊讶的神情道：“世子殿下，是很巧啊。”
　　
　　我现在真是有些青筋突起的感觉，恨不得撕烂眼前这人的嘴脸，在骂他一句：巧个屁啊。我又恢复了一副有些柔弱似是身体不适的模样，咳了两声说道：“今日怕是不能跟卫将军久留，本殿就先行回府了，来日再会。”
　　
　　说完也不想听他回话了，眼神示意祺祥，这丫鬟终于体会到了我的一片苦心，给我带了路，我乖乖在后面跟着。却料不到我跟着祺祥走，身后那人竟然也跟在了我的后面，还一言未说，我倒觉得不是我痴傻，是身后那人脑袋也不灵光。不明白他跟着我能有什么好处？难道比在皇帝面前还要好？
　　
　　我又脑仁都开始疼了，强行忽视身后的脚步声，我就不信你还真能跑我府上住不成。
　　
　　到了皇宫外，祺祥拉来了我来时的马车，在我完全无视了身后那人后毫不犹豫的上了马车，把马车的帘子拉了下来，一下就清净了许多。就在我舒适的坐在马车内的时候，马车却迟迟不走，不一会就见祺祥掀起帘子也坐了进来。
　　
　　我还以为她是想让我这个世子去给她驾马车……就听到她解释了一句：“卫将军不放心世子殿下一人回府，执意要亲自驱使马车送殿下回府。”
　　
　　我刚刚得了会清净就又黑下了脸，祺祥啊祺祥，你丫肯定是那个卫将军的人，肯定是！
　　
　　我严肃着表情看着坐在我面前的祺祥，终于还是忍不住说道：“祺祥，你是不是――”
　　
　　“奴婢不是。”
　　
　　“那你――”
　　
　　“奴婢全为了世子殿下着想。”
　　
　　“……”
　　
　　我又叹了口气，揉了揉太阳穴，算了算了，这一日我都要变成老头了，成天到晚的叹 
 2、初识卫将军 ... 
 
 
　　气来叹气去。不再理会这个丫鬟，我幸好不是个纨绔子弟，不然祺祥这样的丫鬟在古代不知死多少次了吧。
　　
　　静坐在马车内，斜倚在榻上，外面的风不时的将马车两侧的方格帘子吹起一个边角，透过边角能够看到外面的一些朦胧景色，我百无聊赖的盯着帘子一次又一次的被风吹起，观察着外面，然后联想着到底是个什么样子的景色，竟也让我缓和了下心情，乐此不疲。
　　
　　不过好景不长，没过多久便抵达了府邸门前，外面那人先下了马车，紧跟着祺祥也迅速下了去，我也就不好再坐在里面，抬起有些酸的脚，不紧不慢的掀起了马车的帘子，却赫然看到了一只骨节分明的大手在我面前，我此时得有多想张嘴一口咬下去啊，奈何我保持着惯有的素养，无视掉了那只手，自己跳了下去。
　　
　　下了马车，努力让自己忽视掉那双张狂的眼睛，便对一旁的祺祥道：“我乏了。”
　　
　　“是。”祺祥向来不多话，就径直的走进了府内，我还暗自偷乐，看我和祺祥这一举配合的甚是好，将那外人忽视的彻彻底底，然后也跟着祺祥走了进去，一眼也未曾看过那边立着的卫将军。
　　
　　就在我还以为他会跟着我进府里来，听后面的声音却是将马车上的马卸了，自己骑着走了。我不禁更加奇怪了，这卫将军究竟打的什么算盘，跟了我那么长时间难道就是为了和我说句巧了，然后送我回府？
　　
　　虽然觉得事情奇怪，又没有什么头绪，更是想不出个所以然来。便慢慢吞吞走进院子内，随意瞥见了我那个原地未动的摇椅时，立时心情大好的一股脑把这些乱七八糟的全抛在脑后了，拍了拍摇椅上的软垫，管他什么皇帝王爷卫将军，我还是继续过着我舒舒服服摇摇晃晃的小日子吧。




3

3、生态平衡定律 ... 
 
 
　　丫头曾经问过我一个很简单却让我答不出的问题，她说，为什么蚂蚁那么小，还要跑出来，万一不小心被人踩到了就死了，死了就什么都没有了，为什么还要那么拼命的出来。我当时想了想，蚂蚁出洞是为了觅食，对啊，如果还没有找到食物就被踩死了，不就什么都没有了，哪里还去管窝里面的母蚁……我想了很久吧，最后只能跟丫头说，这是生态平衡定律，蚂蚁必须出来觅食，不管会不会被踩死。丫头不懂什么叫生态平衡定律，我更是懒得去解释，后来她看到一件自己觉得不可思议的事情都会一副大彻大悟的模样说，这是因为生态平衡定律。
　　
　　悠悠然的睁开有些许酸涩的眼眸，我看着嫩绿的草地，上面来回来去的昆虫，眯起眼睛，寻找着泛着湿润的土地上有没有蚂蚁，寻了许久也不见，便放弃了，懒洋洋的抬起了头，阳光还是如往日那般明媚，卧在摇椅上已经不知过了多久，闭目倾听，今日不知刮的是东风，还是北风啊。
　　
　　那日酒宴后已经有一月了，我便窝在府内足不出户，祺祥按时的来给我送饭，这段时间从来没有间断过，我都已经快要养成了一个规律的生物钟了，每到吃饭的时间必然会自然醒来，然后睁眼就能看见祺祥站在身边。如果若说还有什么异样的事情，那便就是今日了吧，已经整整一日未见祺祥，我倒是没怎么在意，不过只是穿着单薄的白色里衣在摇椅上卧着还是有些冷的，想不到来了这里之后，自理能力都快要没有了，一件衣服都不会穿。
　　
　　外面传来了个凌乱的脚步声，我抬眼望去，只见祺祥一身风尘仆仆的迎面而来，没有了平日的端庄和理智，眉头微皱，气息不稳，显得狼狈不已。我坐起身，眼神略带疑惑的看去，好像自从认识祺祥之后，便没见过她这般模样。
　　
　　她快步走了过来，也没有行礼，直接拿出衣物替我更衣，替我穿衣的手还在颤抖着，终于穿着好后，祺祥才顺了顺气说道：“世子殿下，过些时日可能要委屈您移驾清都城别院了，门口马车奴婢已经交代完毕，您随即便上路。”
　　
　　我顿时觉得莫名其妙，抓着她问道：“何事急急忙忙的？究竟发生什么了？”
　　
　　她犹豫着抿了抿唇，最后还是垂下眼，声音恢复了以往的平淡：“世子殿下，您安心在别院会无事的，其余的，奴婢会去打理。”
　　
　　我盯着他看了几秒，祺祥很好的没有表现出任何情绪，我深吸了口气，前几分钟还能悠然自得的躺在摇椅上做做梦，现在便有如要逃命般。更加让我不能相信的是祺祥，她的每一句话，叫我如何相信。
　　
　　“祺祥，你是谁的人？”
　　
　　祺祥猛然抬起头灰黑色的 
 3、生态平衡定律 ... 
 
 
　　眼睛看着我，竟让我在那双眼眸里看出了决然来，无言以对，后面那些带有质问的话也全数咽了回去。她没有说话，迅速的从屋中拿出了些我的平日的衣服，然后利索的包起来，递到我手里后，才催促道：“世子殿下，马车已经在外恭候多时，请尽快启程。”
　　
　　我看了看她，本想开口让祺祥和我一起走，这样也好有个照应，可再一想，或许有自己在身边，倒是累赘了，最终也没有说出口。拿着手中包裹依依不舍的看了一眼院中的摇椅，我还是挺没良心的，其实最舍不得的是这把椅子吧，不知道清都城的别院里有没有一把一样的摇椅。我这样想着，就走出了府邸，上了门外的马车，车帘子撂下来的时候我好像看见了祺祥站在门口，然后就被那看似轻盈的帘子遮掩了去。
　　
　　驱赶马车的是一个带着斗笠看不清面容的人，这次的马车显然没有去皇宫时的那般舒适，颠颠簸簸，让我浑身的骨架都要散了，这个世子的身子骨听说是打娘胎里就不好，烙下了病根，如今却是我来替他受这罪了，不知对他来说是不是件好事呢，不过我只知道用着他的身子我难受的要命。
　　
　　马车行了一段路程，走的道路也是越来越偏僻，能够清晰的感觉到马车下那不平整的道，我扶着榻上的把手，保持着身体的平衡，想这一个月来都在摇椅上没怎么动过，现在终于遭了报应。
　　
　　就在我寻思还要颠簸多久才能够到时，意外还是发生了，而且真的就发生在瞬间。无数个人影从小路的两侧袭来，看这形势对方也是有备而来，驱赶马车的斗笠男没有丝毫犹豫和恐惧，镇定的更加稳快的赶着马车，想要把那些追袭的人甩在后面，可是仅是几十秒钟，那些人就飞快的追了过来，手里都持有一柄雪亮的剑，而我眼前这个斗笠男也不是个善茬，挥起手中赶马用的鞭子，就抽向了那些人，只是个寻常的鞭子在斗笠男手中却像神器，便把其中两人的剑一卷而飞，又挥向了另一边，卷过一个人的腿撂倒在地。
　　
　　在我眼里这些真的很像我以前看过的马戏团耍杂技一样，只不过是人演着马戏团的杂耍。我还没来得及回想以前看的那次马戏团演了什么，就见几个人影闪现在我面前，气势汹汹而来，我赶紧屏住呼吸，才想起对方不是狗熊……
　　
　　我怔愣间，对方一个掌刀就向我劈来，我晕过去之前真的有在庆幸，幸好他不是一剑向我劈来。
　　
　　……
　　
　　耳边嗡嗡作响，脑袋也疼得紧，不过身下这个还算是柔软的床让我明白起码对方没想要害死我，不过那一个掌刀险些把自己脖子劈断，喉咙很是不舒服，还有些干渴，想要起身喝水，可是眼皮却是沉重 
 3、生态平衡定律 ... 
 
 
　　的一丝一毫都抬不起来，手指头更是动都动不了，如果要不是我还有着意识，我一定以为我现在死了。
　　
　　耐着性子静躺，等着自己尽快恢复。这时听到了床边上有两个人在对话，一个让我熟悉的不能再熟悉的声音：“你先下去吧，一会本将自会命太医前来诊治。”
　　
　　“是，多谢卫将军搭救之恩。”
　　
　　然后后者便走了出去。我一下就断定了肯定是卫将军和斗笠男，从他们的对话来说，好像还是卫将军救了我，我突然觉得这可能比被那帮人抓去更难应付，他这一举，便是救命之恩，想起我之前在酒宴那次对他那么不善，他万一记个仇，想尽办法折磨我岂不是更让我难堪，我躺在那细细琢磨着，醒了要怎么跟他说话，然后要怎么溜出这个地方。
　　
　　没过多久，我听到屋内又进来了一个人，闻着从远处飘来淡淡的药味，看来是太医来了。太医很是从容的拉过我的一只手，开始神神秘秘的把脉，我都能够想象到太医一系列的动作，必备的就是要捋捋胡子，眯眯眼睛，如果可以的话还能装个深沉卖弄眼神，想到这里我想起了《铁齿铜牙纪晓岚》里的太医了。
　　
　　“回禀卫将军，世子殿下并未伤及严重，只是之前许是着了凉，世子殿□子一向很弱，半点也马虎不得，这脖颈上的伤倒是没有大碍。”那太医的说的比较慢，不过倒是字字清晰。
　　
　　我这才想起来，之前因为祺祥没有准时来替我更衣，在摇椅上确实冻了大半天。我没想到这个世子的身体竟然这样差，只是吹了吹凉风，就变成了现在这般。
　　
　　“嗯，他多长时间能醒？”
　　
　　“这……世子殿下想必是一早便醒了，只是浑身乏力，动弹不得。”这太医刚刚说完，卫大将军就笑了两声，这一定是阴笑。
　　
　　我现在肯定脸都变黑了，这太医还真不是庸医，也够诚实，如果我现在身体健康且充满力量的话，一定不介意一脚踹向他裤裆。
　　
　　“行了，你开了药便下去吧。记得煎药时别放蜜糖，良药苦口尚能利于病。”卫大将军不紧不慢的说着，那太医忙领了命就下去了。
　　
　　这时屋内就只剩下我和卫将军，我听着他缓慢的脚步声走到了床边，即使闭着眼睛也能感受到那份带着野性气息的眼神，他的语气总是那么张狂又不咸不淡：“世子殿下乃鸿亲王之子，身份异常尊贵，不知这次本将救了世子殿下一命，殿下当如何偿还呢？”
　　
　　他的一番话说完，我就知道我的麻烦来了，不清楚这个世子是否曾经与卫将军有过什么过节，他身为一国大将，竟然处处针对一个小世子，按理来说，自己的这个身份远不及他一国将军有威力，更没 
 3、生态平衡定律 ... 
 
 
　　有什么东西可令他图谋的吧。
　　
　　“世子殿下慢慢想，细细琢磨，可是定要给本将一个值得的理由，不然本将这番周折为了哪般？”他笑着说道，语气明显高了些。
　　
　　我听了有些气不打一处来，突然眼前一亮，张嘴便道：“自然是为了生态平衡定律。”我动了动有些僵硬的头部，救人一命便是救人一命，哪里有那么多的理由，想开之后我更是煞有其事的点点头：“对，生态平衡定律。”
　　




4

4、初到清都城 ... 
 
 
　　
　　来了这里才一日，就让我体会到了很多不习惯的事情。就比如此时正在为我更衣的人，我可能千想万想也想不到会是斗笠男来伺候我，一双男人粗犷的大手，我看到眼睛都会抽筋，想起以前还觉得祺祥话太少，而且不够温柔，现在才知道相比之下，曾经有女人来伺候的时候是多么的幸福。
　　
　　“世子殿下，早膳已经备好了，卫将军说为了殿下的安危着想，不要出了内院。若是殿下觉得闷了，可随时找卫将军为您排忧寻欢。”斗笠男一板一眼的说道，唯独最后那排忧寻欢几个字眼咬的极重。
　　
　　我听了装作没反应，只是随意的点点头，就走到桌边开始吃早膳。找卫大将军排忧寻欢？我现在躲着他还来不及呢，怎么可能去自投罗网。早就知道这卫将军绝对不是好鸟，谁知道他到底有什么意图。思及此，我还有点高兴，他倒是没说随时来找我排忧寻欢。
　　
　　正美滋滋的想着，门外就来了不速之客。
　　
　　墨紫色的长袍，眼角邪邪的吊起，嘴边勾起的微妙弧度。看到他，我默默的擦了擦嘴角，对一旁站着的斗笠男说道：“斗笠，我吃饱了。”
　　
　　斗笠男一愣，缓了缓后才知道原来我叫的是他，然后便迅速的把桌上我没吃几口的东西都撤了下去。
　　
　　卫将军见状只是嘴边的弧度稍稍大了些，便毫不见外的撩衣坐在了我对面，我能够清晰的感觉到我的右眼皮一跳，他很是悠哉的随手倒了杯茶水，然后说道：“不知可否让世子殿下为本将解一惑？”
　　
　　我不动声色的点点头，也给自己倒了杯茶水，捂在手中，准备听他能说出什么。
　　
　　“何为生态平衡定律？”
　　
　　我一顿，道：“就是你救我一命，是应该的。”
　　
　　“那我若是没救呢？”
　　
　　“自然也是应该的。”
　　
　　他眼神暗了暗，看似痞痞的笑了一下，然后就很自然的岔开了话题：“世子殿下在本府住得可好？”
　　
　　我还是点点头，住在哪里对于我来说都没有分别，只要有饭吃，还不是都一样的事情。突然想起祺祥在临走前对我说的话，还有中途那些袭击而来的人，还是有点不放心的问道：“祺祥在哪？”
　　
　　卫将军听了我的话，煞有其事的想了想，才道：“世子殿下说的，可是那日的丫鬟？殿下放心，目前还死不了，只是免不了皮肉之苦便是，倒不知世子殿下一片仁心，实乃不易。”
　　
　　我没有细听他的话，微微皱了皱眉，皮肉之苦也不是那么好受的，不知会不会太严重了，毕竟祺祥与我相处也有了些时日，即便话不多，我还是心存感激的，虽然对于祺祥这个有点强势的丫鬟还没有对那个摇椅的思念深切，也 
 4、初到清都城 ... 
 
 
　　足以让我想要知道究竟发生了什么了，可是我知道这个话不能从卫将军这里套。
　　
　　“卫将军，贵府可有摇椅？”既然不能问他，我便诚实的说出了我想要的东西。心道，只是要一把摇椅，应该不为过吧。
　　
　　他表情一滞，随后那狂野的眼神看了看我，沉声道：“一把摇椅还是有的，世子殿下不必如此恭谨，如有任何需求尽管向卫缙要便是，这般小心翼翼倒是显得生疏了。”
　　
　　我扯扯嘴角，下意识反应的就是难道我和你很熟吗，我赶紧把差点吐出的话咽了回去，忍着点点头，我有种感觉，我现在的面部表情一定不是很好看，因为卫大将军笑的更是开了。
　　
　　他把手中的茶杯慢条斯理的放在桌上，然后忽然起身前倾着身体，头侧到了我的耳边，轻声道：“亦吉……”
　　
　　我黑着脸垂下眼睑，猛然站起身，就在我的肩膀要撞到他的脸时，他倒是反应敏捷，迅速巧妙的抬开，我端着一副笑脸看着他，笑意绵绵道：“卫将军，这将军府实在无趣得紧，久闻清都城盛名，本殿却也从未开过眼，为了不留下些许遗憾，我决定今日便去清都城一游了。”
　　
　　他听了，没有犹豫道：“不行，近日那些残余人士还未抓获，为了世子殿下――”
　　
　　“有卫将军跟着，还会惧怕几个小小砸碎吗。”我故意抬高了声音看着他，说完这句话，我便开始后悔了，因为我觉得这不像是我会说出的话，我应该是宁愿坐在摇椅上动也不动，也不会去主动挑事，有些懊恼，又急忙补充道：“算了，卫将军事务繁忙，便不叨扰将军了。”
　　
　　他笑了起来，墨紫色的长袍竟让我觉得有些刺眼，卫缙还是那般不咸不淡：“何事会有世子殿下的事重要，既然殿下有命，臣自然领命。定会时刻保护世子殿下的安危。”
　　
　　我现在才知道什么是说出去的话，泼出去的水，想收也收不回来了。我现在想着若真去清都城，巴不得赶快出些意外才好。为了避免我和这只狐狸将军相处太多，决定还是要再拉个人去，我理了理身上的衣服，对旁边站立如松的斗笠男说道：“斗笠，你也跟着。”
　　
　　……
　　
　　记得我以前有个习惯，就是在心情烦躁的时候会跑出大宅院，蹲到外面豪华商业区的街角，然后观察着那些穿着不一、神态各异的人们。他们有些是无业游民，有些是白领，有些是开着名车带着小姐的大老板，不过后来我发现，虽然这些人的身份都不同，可是有时却会做出同样的表情，比如无业游民又找不到工作时，比如白领被上司责罚时，比如大老板被自己老婆抓奸时，我默默的看着整个过程的发展，之后就会发现自己的烦躁的情绪 
 4、初到清都城 ... 
 
 
　　会不翼而飞，然后直直僵硬的腰身，拍拍身上尘土，就走回了大宅院。
　　
　　后来有几次再去蹲街角，丫头都会跟着我一块蹲，她也不问为什么要蹲在这，然后自娱自乐的玩着地上的石子，好像只要跟在我身边，她做什么都行，最让我坚定以后决不能带她来的原因是，有路过的好心人会怜悯的看着我们，然后慷慨解囊，洒下几个钢G，丫头拿着钢G还傻呵呵的冲我笑。
　　
　　我眨了眨酸涩的眼，掀起马车的两侧的帘子，发现好像路边的人渐渐的多了起来，看着地面灰灰的颜色，有点感慨，原来古时城镇的路并非是土的啊。不多时，马车停了，我身旁的斗笠男说道：“世子殿下，已经到了。”
　　
　　我点点头，然后对他叮嘱道：“在外面别叫我殿下了，就叫亦吉吧。”
　　
　　斗笠男没有丝毫别扭，道了声：“是，主子。”
　　
　　我无奈的看了他一眼，算了，随他吧。斗笠男走在前面下了马车，然后给我掀起了帘子，我现在对于马车都已经很是熟悉了，好像不管去哪里我都得坐着马车，就比如说下马车的动作绝对利索。我走了出去，刚想一跃而下，面前就出现了一只熟悉又骨节分明的大手，我耐着性子的磨了磨牙，然后从另一侧跳了下去。
　　
　　我站稳身子，才看到了前面一个高高的城墙，像是古城楼子，城门是暗红色的巨大木门，门的上端有一块青色的大牌匾，墨色的字迹清晰的从右到左写着几个字――清都城。
　　
　　心底有了小小的兴奋，这么长时间，还是第一次出来逛街吧。我缩了缩脖子，夏日的风竟也这般凉了，回头对斗笠男说道：“斗笠，衣服。”
　　
　　他迅速的从马车上拿出了一件大风衣似的斗篷，然后细心的给我披好，我拉了拉衣袖，戴好斗篷上的帽子，这造型让我想起了动画片里面的巫师，不由有点怀念，我其实很爱看动画片的，可能是因为那种不真实的幻想很天真吧。
　　
　　“我们走吧，清都城这些时日还算比较热闹，不妨多看看。”卫缙走到我身边，像是做地主之仪的说着。我嗯了一声，然后就踏步走向了城门。
　　
　　走进清都城，才知道什么叫做真正的古代城镇，那些什么江南小镇什么乌镇都不能与之相比拟，一个个一排排古色古香的小楼，木质的牌匾，两侧的小摆摊，还有些与现代汽车鸣笛声不同的叫卖声，形形色色间，我一眼就看见了不远处一个卖冰糖葫芦的，红彤彤的大山楂，用一根细细的签子串起来，看起来让我觉得格外亲切。
　　
　　我正准备上前去买一个，就发现已经有人比我先一步去了，卫缙跨着大步走到了摊子前，挑了一个里面最大最红的糖葫芦，正准备付钱的时 
 4、初到清都城 ... 
 
 
　　候，他旁边跑来了一个穿着布衣小孩子，小孩看了看卫缙手中的糖葫芦，然后用脏兮兮的手背擦了擦小嘴，卫缙挑了挑眉，什么也没说的又从摊子那拿了一个糖葫芦给了那个小孩，然后付了两份钱。才悠悠然的转过身朝着我走来。
　　
　　对他的所作所为我没有任何想法，只不过我其实心里还在疑惑，我想吃糖葫芦有表现的那么明显吗？不过还是从他手里拿过了糖葫芦，高兴的吃了一个。他笑看着我没说话。
　　
　　我踏步想再次前行，斗笠男却又跑向了那个卖糖葫芦的，自己也买了一个，然后又跑了回来，我如果眼睛没问题的话，分明看见他脸上红红的。
　　
　　我和卫缙一个没忍住，都笑了出来。
　　




5

5、游，清都城 ... 
 
 
　　
　　走了许久，感觉身上都已经开始渗汗了，我暗自摇头，这个世子的身子果真太不适合劳累。看了看手中的糖葫芦从十个变成了一个，我拿在手里细细观察，这里的山楂虽然长得好看，却是没有大宅院外那个老婆婆卖的好吃，老婆婆可是很有一手，她时常在外人面前说的就是：做糖葫芦可是一番大学问啊。我第一次见到老婆婆的时候，她就笑呵呵的自言自语，说自己做了一辈子的糖葫芦，儿子上学时做，毕业工作时做，结婚生子了她还在做，如今儿子搬去了大城市，她自己却舍不得这一个小摊子。后来呢，我也不知道后来怎么了，只是在有一个早晨，我再路过那里时就发现那个摊位不见了，老婆婆也不见了。
　　
　　山楂上有一些白色的小斑点，还有些细小的几乎看不见的纹路，然后屁股那里还可爱的皱成了一团。
　　
　　“若还想吃，便再买。”卫缙在一边看着我道。
　　
　　我听了，毫不犹豫的一口吃掉了手中那最后一个山楂，然后拿着那根空荡荡的竹签在卫缙面前晃了晃，口齿不清的说：“不用了，吃多了会撑。”
　　
　　他看着我的样子轻声笑着，然后指了指前面的一个酒楼，说道：“那里是清都城最好的酒楼，一会去那歇歇脚，顺便吃点清都城的特色。晚上城里的门楼有灯火表演，清都城离京都较近，所以我想表演应该会很热闹，你若是感兴趣，我们也可以去。”
　　
　　听完他的讲解，我都有些跃跃欲试了，忙咽下口中的山楂，使劲的点点头，就拉着身后还在回味糖葫芦的斗笠男向着那酒楼踏去。
　　
　　这个酒楼很别致，可以说得上是我上辈子加这辈子去过最好的酒楼了吧，是三个楼层，里面人来人往好不热闹，繁杂的声音鼎沸，倒是衬着我兴奋的心情，卫缙和那小二说了些什么，然后小二便把我们领到了二楼一个小隔间，靠着窗子，我坐在最里面，伸出头探向窗外，将外面街道上的人和事一览无余，我很喜欢这种类似于偷窥的感觉，因为你可以在别人不知道的情况下知道了他的一些事情，很神秘不是。
　　
　　我将点菜的权利很豪爽的给了卫缙，也不知他点了些什么样的菜，不过我向来不是个挑食的人，也不是个熟知自己喜好吃什么的人，因为在以前挑食对于没有钱的人来说真的是噩梦，只要能够吃饱，都不会管嘴里的是什么东西。这可能是我在以前养出来的一个改不掉的习惯了吧，毕竟这也许是刻在灵魂上的一个污点了。
　　
　　我从窗户的视线移到了前方，看到斗笠男有些僵硬的坐在我的对面，他还是那天驱使马车时的一身装扮，头上戴着个斗笠，我便有点好奇的问他：“你为什么爱吃糖葫芦？”
　　 
 5、游，清都城 ... 
 
 
　　
　　斗笠男好像是因为不好意思，抬手把自己的斗笠拉的更低，然后才闷闷的说道：“并非因喜爱吃糖葫芦，只是喜爱吃山楂。在我家乡名曰赤爪宝，父辈不许叫山楂，称山楂不吉利，有山中渣滓之意。”
　　
　　他说完我愣了楞，还真是不知道一个小小的山楂竟有这么多的意思，随即说道：“原来还有这么有趣的事，斗笠，你是不是想家了？”
　　
　　我看见斗笠男的身子僵了一下，然后他摇了摇头说道：“主子若是喜爱吃，来日不妨尝尝野树上的赤爪宝。”
　　
　　点点头，我正在想着什么时候去摘野的尝尝鲜，卫缙野性的眼神就向我扫来，我下意识的一僵，疑惑的转头看着他，眼神询问着什么意思。他那个微妙的嘴角又扩大几分，开口道：“糖葫芦好吃吗。”
　　
　　我立刻对他无语了，这卫将军好像说的每句话都让我片刻反应不过来，我现在真的在怀疑，他除了眼神以外，真的是叱咤风云、血洗战场的将军吗？好像在我印象中的将军都是勇猛无比，然后严肃的嘴脸，说话都能吓死一头牛的人物。可是再反观眼前这位，哀叹，天壤之别。
　　
　　“糖葫芦好吃吗。”
　　
　　他不咸不淡的声音再次飘进我耳朵里，我才回过神来，然后无奈的看着他道：“就是有些酸有些甜，又有些好吃。”
　　
　　他还很认真的琢磨了一下我的话，我看着他的表情，然后小心翼翼的问道：“你吃过吗？”
　　
　　然后他很给面子的说：“没有。”
　　
　　我递过一个怜悯的眼神，这位将军绝对没有童年。之后便没有后话了。因为这家酒楼的上菜速度很不错，我眼睁睁的看着面前这张从空空如也的桌子变成了丰盛大餐，我现在都开始肉疼，这么多又吃不完，得多浪费啊。
　　
　　“尝尝看这些，哪个是你爱吃的。”卫缙却是一点没有发现我的异样，自顾自的说着，好像这样吃饭是常事了。
　　
　　我狠狠瞪了他一眼，我这人哪点可能都不好，可是唯一好的就是绝不会浪费一丝一毫的粮食！然后对旁边还在上菜的小二说道：“能不能退掉一半，太多了，吃不完。”
　　
　　小二明显有些为难，看了看卫缙的脸色，然后苦着一张脸又看了看我，端着盘子的手都僵在半空了。卫缙眼神沉了沉，然后看着我说：“你不爱吃？”
　　
　　“只是太浪费了。”我摇摇头说道，怎么会不爱吃，就是因为太爱吃了……才舍不得浪费啊。
　　
　　我说完这句话，看到卫缙想了想，正准备跟小二说话，那小二就已经急着抢先一步说道：“这、这可使不得啊。咱们老百姓人人都知道将军在边关打仗不容易，时常饥一顿饱一顿的，这好不容易打了场胜仗，不过 
 5、游，清都城 ... 
 
 
　　是吃了我们这小小酒楼的一些饭菜而已，只要将军吃饱了，又哪谈得上浪费一说。”
　　
　　我看那小二说着说着真情流露的都要哭出来了，顿时脑袋就开始疼，原来说来说去倒是我自己的不对了，我看了看旁边的卫缙，他倒是没有什么太大的情绪波动，我有点尴尬的瞧了眼那个小二，忙解释：“我、我开玩笑，你把菜上了就下去吧。”
　　
　　那小二听了我的话像是得了圣旨般，二话不说利索的就把剩下几盘全部都堆积到了我面前的桌子上，然后像变了个人似的笑呵呵的对我们说道：“几位慢慢用，要是还有什么需要的尽管叫我。”
　　
　　我叹了口气，那小二走后，我看了看满桌子的大餐，想到这可能是我前所未有的最大的一次浪费了。
　　
　　我默默的拿起筷子，从离我最近的一盘开始试吃，既然注定要浪费，那就全都尝一遍吧。出乎我意料的是卫缙吃饭很是认真又规矩，一副翩翩公子的模样，而斗笠男吃饭就是小心谨慎的那种，一口饭在嘴里嚼很多下，然后才咽下去，就好像这饭和菜里放了多少毒药似的。
　　
　　这顿饭对于我来说吃得很好，就在我已经扫荡完毕的时候，才发现自己的胃都有些隐隐作痛了。发现卫缙和斗笠男都没有吃多少，我有些沉重的趴在了桌子上，卫缙放下了筷子，看着我埋首在桌，问道：“怎么了？”
　　
　　我头也没抬的摇了摇，暗恨这该死的身子骨，以前就算吃的比这再多胃都没有疼过，谁知这身体竟是这般雌。然后才抬起头看了看皱着眉的卫缙说道：“撑到了。”
　　
　　卫缙和斗笠男都愣了一下，然后斗笠男把自己的斗笠往下压了压，默不作声，卫缙则是挑了挑眉，抓过我的一只手把起脉来，过了片刻才松开，笑着说道：“没有大事，安稳的坐着消化就会没事了。”
　　
　　我看着他嘴边那个刺眼的笑，真想拿馒头塞进他嘴里，看他还笑的出来不。这么想着的我才一转头，就看见把脸全遮进斗笠里的斗笠男坐在那肩膀一颤一颤的，我可以想象到我现在的脸有多黑，一个明目张胆的笑，一个躲一边偷着乐。
　　
　　我最后还是哀怨的把视线从他们两个身上转移，看了看窗外的景色，才发现这时外面的人群好像比刚来时要熙攘了，好像小摊之间的间隔都缩小了。寻着人群望去，发现就在酒楼的不远处聚集着很多的人，还有着叫好的声音，我好奇的将头探出了窗外，还是看不太清晰。然后转过身对卫缙说道：“那里怎么了？”
　　
　　卫缙眼神顺着我的手指望去，便道：“卖艺。”
　　
　　我顿时眼睛一亮，说道：“我们去看看。”
　　
　　卫缙没有拒绝，不过还是按住了我就要走出去的身 
 5、游，清都城 ... 
 
 
　　体，道：“歇息一会再去。”
　　
　　我不得已又坐了回去，伸手想揉了揉自己的胃，卫缙却及时拉住了我的手，然后细心的说道：“不能用手揉，忍一忍，一会便好。”
　　
　　我有些不以为然，吃多了胃疼在我看来实在是小事一件，却没想到卫缙会对这些小事这么上心，让我对于眼前这个将军人物有点另眼相看。
　　
　　这些事只是个小插曲吧，之后我们便出了酒楼，随着人群去看了卖艺，在酒楼的时候还对这个兴趣浓厚，可是看了眼前的表演后令我大失所望，如果硬要我评价的话，真的还不如现代那些小混混们跳的街舞好看，就是些耍把式却没有真正才艺的人，可能对于当地的老百姓来说这样就已经很了不起了吧。
　　
　　我最后还是悻悻的拉着卫缙和斗笠男从人堆里挤了出来。我转过头问卫缙道：“还有多久开始灯火表演？”
　　
　　卫缙看了看天色，脸上带着笑说道：“应该没多久了。”
　　
　　临近夜色的时候，我们寻了一个小茶馆，只是点上了一壶花茶。小茶馆规模并不大，根本比不上吃过饭的那家酒楼，可是却也是别具一格，只有一层楼，不大的厅里排满了桌凳，也有一些人在这里喝喝茶唠唠嗑。我们三人找了个偏僻靠边的位置，就准备在这里等着灯火表演什么时候开始在什么时候出去。
　　
　　然后意外的巧合发生了，就听见了有人传闻说：
　　
　　“听说鸿王爷竟然有意谋反，结果被皇上发现了，现在正在地牢里扣押着呢，几个郡王都遭受牵连了，还有说那世子都死了。”
　　
　　“你从哪瞎听的，我听说分明是有人诬陷了鸿王爷，结果皇上不知情，抓错了人，然后那世子跑了，几个郡王均被秘密刺死，多渗人啊。”
　　
　　“啧啧，现在说这件事的多了，也不知哪个真哪个假，不过皇上执意压下此事，怕是会让歹人钻空子。”
　　
　　“唉，不说这个了，咱们还是说说醉风楼那个小娘皮……”
　　




6

6、灯火表演 ... 
 
 
　　
　　我端着茶杯的手还在半空中没有放下，其实这些事情的对与错真与假我都不是很在意，不然也就不会还有如此心情前来游玩清都城，唯一和我有着密切联系的除了祺祥我已经想不出王爷府里第二个人了，我抬眼看了看卫缙和斗笠男，这二人如神思外游般，丝毫没有情绪波动。我收回端着茶杯的手，捂在掌中，心里想着，船到桥头自然直吧，很多事情都不是一己之力能改变的，何况是为了没有什么干系的人。
　　
　　我们就这样在小茶馆里坐等着，等到外面已经挂起了各式各样的红灯笼，还有裁剪出了很多别出心裁的图案，这些图案可能没有多么精致漂亮，却是一种象征意义，象征着合家欢乐，象征着美好团聚。
　　
　　我们就在这个时候出了小茶馆，走到街上的感觉就又是另一番光景了，很多耐不住寂寞的小孩子聚在一起，人人手里拿着一个小灯笼，红红的脸蛋被灯光照应的像是熟透的苹果，然后他们嬉笑着奔跑，手拉着手从这条街穿过到那条街，好不欢喜。我有些艳羡，如果我也是一个十岁大的孩子，是不是也可以那样奔跑，也可以那样笑的开开心心。
　　
　　卫缙从小摊子上给我买了一个灯笼，是一个小兔子形状，两只长耳朵搭在两侧，红红的眼睛，将里面的蜡烛点燃，小兔子似是活了一般眼睛也一闪一闪，我拿着灯笼笑着对他打趣道：“你还真是童心未泯，这种图案都能被你挑出来。”
　　
　　卫缙野性的眼神在灯笼的照耀下有些柔和，他自己也笑着：“你喜欢便好。”
　　
　　我心情很好的拿着那只灯笼，然后又一转身对斗笠男笑道：“斗笠，想不想也要一个？”
　　
　　斗笠男又是拿手压低了斗笠，默不作声的不知在想什么，就在我以为他不会搭理我的时候，却分明见他闷闷的点点头。我险些又噗嗤笑出来。走到卖灯笼的小摊，那位摊主着实热情，看到我像是恨不得把所有灯笼都卖给我一样，我从中挑选了一番，最后拿了一个小猫形状的给了斗笠男，拿了一个小老虎形状的给了卫缙，我笑呵呵的把里面的蜡烛给他们点上，就这样三个大男人像孩子一样拿着三个灯笼。可是我的心情却很好，而且是从未有过的舒畅和开心。
　　
　　不得不说清都城的晚上要比白天热闹多了，人也多了，大家都是不约而同的朝着一个方向走，在京都都有名的清都城灯火表演肯定是吸引了各路的人来观看，我们便是这随波逐流的一支。
　　
　　天色渐暗，走了有一段时间后，我都要开始抱怨了，终于在人山人海中看到了远处的门楼，这个门楼不似清都城城楼那般威武庞大，只是一个普通的被大户人家废弃了的门楼，然后上面装饰和悬挂 
 6、灯火表演 ... 
 
 
　　的东西很别致，被有心人善意的利用起来，成为了灯火表演的聚集地。
　　
　　我很是好奇是如何的表演能引来这么多的人，我带着疑惑的眼神看向一直在身边的卫缙，他却是轻笑下道：“一会看了便知道了。”
　　
　　我很想骂他一句，这不是废话嘛。
　　
　　不过让我觉得庆幸的是，幸好带着卫缙一起来了清都城，可以顺便很好的利用了一下他卫大将军的威名，让我们在门楼旁的一个还算不错的酒楼里占据了很好的位置，一眼望向窗外便是那个门楼。
　　
　　我拿着卫缙的将军令，来回的看了看，想找出这一块牌子的不同之处。卫缙在那酒楼老板面前只是亮出了这个铁牌，那老板就像是见到了爹妈一样，把我们引到了这个观看极佳的位置。趁着灯火表演还没开始，我就拿着那个牌子研究，正面是一个将字，背面是一个令字，周边也没有什么繁琐的花纹，简单到搁在现代捡破烂的都不见得会要。我看了看对面那个正笑得开心的卫缙，然后把这铁牌又扔给了他，忍不住嘟囔了一句：“不就是一块烂铁。”
　　
　　卫缙听了更是笑得开怀，他摇摇头说道：“如果被那帮老家伙们知道，你把他们挣得头破血流的将军令说成了烂铁，不知道会怎么气啊。”
　　
　　我摊摊手掌，这东西反正对我来说一点用处也没有，就是给我一百块这烂铁，我也不会带兵打仗。
　　
　　正说着，外面突然朗声阵阵的喝起了彩，我忙把目光投向了窗外，只见原来什么也没有的那个高高的门楼上赫然站着一个女子，因为距离有些远，并没有看清那女子的面容，只知她浑身火红的衣裳，在那个细窄的门楼上翩然起舞，蛇般的腰身扭动，勾人心魄的舞姿一段比一段火辣，我随意瞥了眼门楼下那些痴迷的眼神，顿时觉得这个女子真是一身好媚术。
　　
　　这段舞蹈只是一个小小的开场，那女子一舞完毕，便如天女下凡一样翩然而下，然后很多人在底下叫好，热浪阵阵。那女子下去之后便迎上来了三个身材高大的男人，三个男人分别站立在门楼下的一根柱子前，负手而立，随后就开始了这三人的比试，吹火。我在以前看到过这种秦腔绝技，吹火其实也是一门艺术吧，若不是专业人士可能真的分辨不出这吹火中的门门道道，吹火吹出的形状也都有其名：单口火、连火、翻身火、一条龙、蘑菇云火，可以说这些都是基础。
　　
　　那三个大汉各自攀比着举着火把嘟起嘴用力吹，我并不太清楚这样的比试究竟最后要怎么定输赢，那火红的光映衬着夜间微凉的风，有些烟雾缭绕。最后这场比试竟是谁吹的时间最长谁便胜出，而胜出的奖励就是可以和那红衣女子单独相处一日， 
 6、灯火表演 ... 
 
 
　　我忽然觉得原来这就是色诱计吗。
　　
　　之后又演了很多，比如有叼火攀高，就是嘴里叼着一只火把，爬一根有二十米长的柱子；比如有专门为小孩子玩闹的小擂台，小孩子们手拉着手在上面唱着稚嫩的儿歌，笑声连连不亦乐乎；比如为了显示夫妻关系美好的年轻夫妇们开始了自娱自乐的赛跑，丈夫背着妻子，虽然汗水浸了满脸，可是那一脸幸福的笑容不知要羡煞多少人。
　　
　　我两眼放光看的津津有味，把头都伸到窗子外了，就差飞身而出再看个仔细些。我从窗外回过头来，笑着问卫缙：“清都城的灯火表演难道是每日都有吗？”
　　
　　卫缙放下手中的茶水，一口否认道：“不是，只有每年的这些时日才会有。”
　　
　　我有些遗憾的转回头继续看着窗外，灯火表演已经快要接近了尾声，我看的还有些不过瘾。正在我想回味回味的时候，门楼的前面又是一阵声音繁杂，我抬眼望去，原来是大家正分发着手中的炮竹，然后用火点燃炮竹的捻，随即就听见远处的炮竹声和人们的笑声混在了一起，热闹非凡。
　　
　　我眼睛一亮，就迅速回身拉起卫缙和斗笠男跑出了酒楼，然后直奔门楼前。跑到最后我倒是变得气喘吁吁，而身后那二人却是什么事也没有。不过好在还是赶上了分发的炮竹，我拿过三个，是红色的那种长鞭子形，给了卫缙和斗笠男一人一个。我兴致勃勃的从别人那里借来了火，在熙熙攘攘的人群中点燃了我们三个的炮竹，片刻炮竹声就响了起来，我拿着那长长的鞭子笑着甩来甩去，卫缙也挥了挥手上的红色鞭炮，可是他的动作怎么看都不像是在放炮，倒更像是舞剑，我笑着大骂他笨。不过他什么也没说，我也不知道他是否听到了，不过这并不重要。我转头看向斗笠男，他木木的站在那里，看着手中的炮“噼里啪啦”的响不停，我便使劲的踮起脚拍了拍他的大斗笠，他才反应过来的抬起头，我一眼便看到他那酱紫色的脸，若是细看的话，他拿着鞭炮的手还在微颤，我和卫缙很不给面子的笑了起来，斗笠男脸色顿时由酱紫色转变成了黑色。我们就在嘈杂的人群堆中互相笑对方，然后挥着手中的鞭炮，炮竹声仿佛响彻天地，曾几何时，我有这样想过，如果那时手中的鞭炮永远也不会灭，那该多好。
　　
　　灯火表演可能就在斗笠男对鞭炮有恐惧症的情况下结束了。
　　
　　那之后，我们到了清都城外的野郊，那里是一片绿油油的草地，青草的清香顺着微风吹散。我们三个就这么平躺在草地上，望着黑色的空空如也的天空，平静下了灯火表演后激动的心情。
　　
　　我们谁也没有说话，好像就怕那样会打破了这微妙的感觉 
 6、灯火表演 ... 
 
 
　　。
　　
　　最后还是卫缙先做起了身，他那双野性的眼神在现在的我看来竟然是那么明亮，嘴角还是那个一成不变的微妙弧度，说道：“你们一会便先行回去吧，我还有事情没有处理。”
　　
　　我笑了起来，然后也坐起身子对他调笑道：“是是是，谁不知道卫大将军事务繁忙。”虽然嘴上这么说，我其实心里还是很感激他的，能够抽出时间来陪着我一个无用的世子游玩，我现在觉得其实卫缙也不是那么招人讨厌的人。
　　
　　斗笠男终于缓过了神色，重新戴上了他那个斗笠，然后对卫缙说道：“将军放心，我会护送殿下安全回去。”
　　
　　卫缙点点头，他牵来了他自己的马，斗笠男驾着一个马车，我回过头，又深深的看了一眼清都城的城楼，那个暗红色的大门，还有上面那块青色牌匾，墨色字迹。我开心一笑的回身，上了马车。
　　




7

7、平安无事 ... 
 
 
　　阳光高照，我穿着已经发旧的衬衫在大宅院的后面走着，看了看已经近在眼前的河水，被阳光照耀的泛起层层的光辉，平静的河面映衬着有些发灰的天空。我走了过去，随便的找了个河边的大石头坐下，石头上都有着被烈日灼焦的热度，然后温度慢慢的透过裤子烫着肌肤，我捡起河边的一个小石子，拿在手中掂量了一下，然后一下猛地打入河中，看着石子在河面上接连打了两个水漂才慢慢沉下去。就在我想捡起第二个石子的时候，发现不知道什么时候丫头也坐在了我旁边的石头上，她有些脏的小手搓了搓屁股下的石头，嘟起小嘴不满的说着：“烫死了，烫死了。”
　　
　　我疑惑的看着她，丫头是一个特别的小女孩，起码在大宅院里是这样被公认的。丫头的母亲其实是一个有些精神失常的妇女，我听说自从她爸爸死了之后，她妈妈就间接性的精神错乱，不过却将丫头这孩子照料的很好，只是不知丫头随了谁的性子，一点也不像个小孩子。
　　
　　她小小的手从地上胡乱一抓，然后也学着我掂量了一下，再使劲的抛入水中，可是却瞬间沉了底，丫头一次次不停的在我身边往河里投石子，最后我终于看不下去了，便拿起一个石子开始教她，她甜甜的笑着，这一晃便一个下午过去了，直到我们将屁股下的石头做的没有了热度。我站起身子拍拍裤子上的土，便往回走去，丫头什么也不说的乖乖跟在我的身后，我无奈的叹口气，看来今晚的饭菜又是两个人的份了。
　　
　　晨光刺目，我皱了皱眉，睁开酸涩的眼睛，看着自己的手掌心发愣，最后撑起有些无力的身子，转头看到斗笠男拿着我的一件衣服就站在我床边一动不动，我清了清喉咙，然后说道：“斗笠，我渴了。”
　　
　　斗笠男放下了手中的衣服，然后走到桌边倒了一杯水给了我，我喝着微凉的水，才觉得脑袋清醒了，便把杯子递给了斗笠男，让他替自己更衣。
　　
　　我眼睛下意识的飘向了窗外的院子，院子中摆着一个原木制的摇椅。穿好衣服后，我便独自的走向了院子中，看了看那把摇椅，和王爷府上的有着略微的不同，这个软垫是淡褐色的，而王爷府的软垫是墨色的，想起在王爷府的时候躺在摇椅上，都要过一阵子身下的软垫才会带着自己身体的余温。我用手轻触着那抹淡褐色，仿佛有着丝丝的温度从那里传来，我眼角带笑的坐在了摇椅上，然后顺着身体向后仰卧，舒服的眯起了眼睛。
　　
　　这样躺在摇椅上生活的日子已经有七八天了吧，除了斗笠男，我便没有见到过别人的身影，自从那日和卫缙分开行动后，便一直没有见到，我不由得感叹，做官不容易，做大官更 
 7、平安无事 ... 
 
 
　　是不容易，连个自由休息的时间都挤不出来。我并不担心卫缙会出什么意外，想他在边疆打仗都会无事，又怎么会在自己国家的土地上遭人暗害呢。懒得再去想这些，便默默的闭上双眼，将太阳刺眼的光芒遮挡在外，调匀自己的呼吸，准备就这样再躺一天。
　　
　　昏昏欲睡间，隐约听到了附近有声音，细细辨认，竟是自己所熟悉的声音，我猛然间睁开双眼，从摇椅上坐直身体，看着站在院子内的人，离我有十多米的位置，我忙起身走了过去，微皱着眉看着眼前明显比原来消瘦的祺祥，虽然还是那副规矩工整的样子，淡漠少语，不过我看到她没事，确实放心了不少。便问道：“祺祥，怎么样？有没有哪里受伤？”
　　
　　她微楞着对我摇摇头，然后指了指自己的嗓子。用口型说道，无事，水。
　　
　　我拉过她的胳膊走向了房间内，对看见祺祥没有任何反应的斗笠男说道：“斗笠，去拿点热水，然后把卫缙送来的糕点也拿来。”
　　
　　斗笠男道了声是，便走了出去。
　　
　　我把祺祥按在椅子上坐好，然后走到房间内的柜子前，从第二层柜子里拿出了一个方形的盒子，抱着红木盒子走回祺祥面前，跟她说道：“这里是药，我知道你性子倔，不过这个一定要拿好。”我并不相信这次的事情会让祺祥毫发无伤的回来，以祺祥的性格，定会瞒着我。
　　
　　祺祥看了看红木盒子，然后又看了看我，最后默默的点点头，伸手拿过了红木盒子。我这才满意，就怕她会不接。想想自己找个世子当得真是不行，还要亲自伺候自己的丫鬟。
　　
　　不多时斗笠男手里端着水和糕点就走了进来，祺祥自己倒了杯水，慢慢的喝着，就这样喝了一杯又一杯，我很有耐心的在旁边等，等她几乎要把一壶水都喝光时才停了下来，我暗自想着，她得多少天没有喝水了。
　　
　　祺祥清了清嗓子，看了眼斗笠男，然后沙哑着嗓子问道：“尚旬，他们来了吗？”
　　
　　斗笠男摇摇头，什么话也没说。
　　
　　我在一旁微楞，才想起自己其实还不知道斗笠男的名字，听他们说的事情，我便已经能够猜想到是什么事情了，我看着有些疲惫的祺祥问道：“你是怎么回来的？”
　　
　　“卫将军的人。”
　　
　　我这才明了，原来是卫缙的人，怪不得最近都不见他人影，原来是对这件事也掺了一脚。我有点疑惑，这样对他这个将军好像并没有什么好处吧，不过我还是相信以卫缙这种心思如狐狸般的人，不会做什么损人不利己的事。我坐在祺祥的对面，对她严肃着说道：“到底是什么事情？”
　　
　　这次祺祥并没有想要瞒着我，不过却也只是简单概括的说了几句 
 7、平安无事 ... 
 
 
　　：“鸿亲王有意谋反，反倒被人暗中背叛，犯了欺君之罪，皇上下了旨，抄满门。”
　　
　　我细细回想了下，既然皇上已经下圣旨了，那我不是就算跑到天涯海角，也会被人追杀吗，祺祥好像看出了我的忧虑般，说道：“主子放心，‘世子殿下’已经死了。”
　　
　　我恍然，原来这一切都已经安排好了，并且安排的天衣无缝，只是我这个被安排在内的人晚知晚觉而已，我并不甚在意这些，被人摆布就摆布了，反倒对我百利而无害，至于鸿亲王还有那些郡王们，我就更加不会在意了，本就是陌生人，何必想那么多。明白了事情的大概，我也就提不起丝毫兴趣了，看着对面的祺祥说道：“你先好好休息一番吧，我身边有斗笠跟着就可以。”
　　
　　……
　　
　　将军府的后花园里有一片小湖，湖水清澈见底，湖畔柳成荫。我随意的撩衣坐在了湖边，看着波光粼粼的湖面，从身旁捡起了一个石子，拿在手中掂量一下，然后一下猛地打入湖中，看着石子在湖面上接连打了两个水漂才慢慢沉下去。
　　
　　在将军府已经有段时间了，府虽大，却并没有太多的人，卫缙长年在边疆守城，这次打仗而归才让这个以前并无人居住的将军府添了些人气，他也并未娶妻入室，我还在想若是以后哪家小姐嫁给了这位将军，战事一来，是不是以后就要独守空房多年啊。不过这些也不是我该担心的事情，我已经满打满算的想好了，祺祥也没什么大事算是安全的回来了，等过几日祺祥把身体养好，我、祺祥还有斗笠男就搬出将军府吧。
　　
　　反正我也不再是什么世子殿下，无事一身轻。我有想过去很多地方，游遍大江南北，吃遍各地特色美食，或者去学学武功，闯荡闯荡江湖，如果真的有那个能力再创个这山那派。不过也都是些空谈空想，最后我觉得还是选择了一个很切实际的，不如就回清都城吧，在那里定居，在那里生活，在那里认识一下形形色色的人们，然后有表演就去凑热闹，没事的时候还可以琢磨要不要自己自食其力的开个可以赚钱的小店铺，这样的生活安定又不乏乐趣。我其实还是很喜欢清都城的吧。
　　
　　那之后的日子里，我把这些事情跟祺祥和斗笠男商量了一下。他们二人倒是很默契的都不言不语，让我这个一直侃侃而谈的人无比尴尬，本是想听听他们的意见，最后却是二人很整齐的回了我：“主子想去哪，我们便去哪。”
　　
　　我无力的看着他们，顿时就什么也说不出口了。后来祺祥给我提了一个很关键的事情，就是因为鸿亲王的造反，鸿亲王的所有府邸包括别院全部被封，也就是说如果想要去清都城的话，便没有房子可住。 
 7、平安无事 ... 
 
 
　　我听后有些垂头丧气，看来自己实在是太天真了，若不是自己这段时间在这个世子的身上过的锦衣玉食，那么是不是早就被饿死冻死都有可能了。最后我想，看来只能是先和卫缙借些钱，然后去清都城租个房子弄个小店铺，赚了钱之后再还他吧。
　　
　　我卧在院中的摇椅上一晃一晃的，微凉的风拂过耳边，听着草地上不知名的虫子断断续续的叫着，给晚上的黑色增加了些神秘。如果可以，我很想就在摇椅上窝一晚，奈何这个身子承受不住。
　　
　　就在我走神的时候，院中传来了清晰的脚步声，我睁眼望去。只见一身玄衣的卫缙正向自己走来，我坐起了身，没想到他还不请自来了，这也倒省得我再去寻他。
　　
　　黑夜中他玄色的身影越来越近，随后而来的就是狂野的眼神，他轻启薄唇：“你怎么在这坐着，一会回屋里添些衣服。”
　　
　　我站起了身子，伸个懒腰，然后冲他摇摇头说道：“不用了，我正有事要找你，我们先进屋。”
　　
　　卫缙挑眉看着我，也没有细问，便随我进了屋。烛光晃动着橙黄色的身影，我走到桌边倒了两杯热茶，卫缙坐在桌边。我回身望去，隐约发现他的脸在烛光的映衬下好像比以前白了几分，我没有那个追问别人用什么护肤品的习惯，便把茶放到他面前。
　　
　　我坐下来想了想，然后才说道：“我想和祺祥还有斗笠搬去清都城，只是我现在身无分文，不如你先借我些钱吧，我日后定会还你。”说完后见对面的卫缙竟丝毫反应都没有，我心道他不会这么小气吧，然后赶紧补充道：“你千万别说你一个大将军没有钱，或者不借。”
　　 

作者有话要说：最近看了很多新闻，核辐射已经成为了一个严重的问题
各位读者大大们也要注意身体，这段时间尽量少出门
大家都要做好防范措施啊！




8

8、缙来店铺 ... 
 
 
　　
　　卫缙听完我的话，好笑的看着我，然后挑挑眉问道：“你准备怎么还我？我可以给你在清都城买下一个别院。”
　　
　　我听着他那好像是包养小三一样的神情和语气心里一阵气，不过还是心平气和的说道：“不用别院那么大，你就买一个够我们三个人住的地方便行了，至于怎么还你钱，我会在清都城赚钱还你。”我其实觉得我这个要求对于一个将军来说简直是轻而易举，只是不知道这个将军是不是好心肠了。
　　
　　卫缙思索着摸摸下巴，野性的眼神眯了眯，然后点点头说道：“即便是买下一个普通房子的花销也不是你几年便能还清的，你可要考虑清楚。”
　　
　　我使劲点头，费用还钱都是小事，大不了还他一辈子钱，只要能让我安心的在清都城里生活，就是值得的。
　　
　　不知道是他见我非常坚肯，还是觉得我一世子沦落至此可怜了，没有怎么犹豫就答应了我。我心道，肯定是卫缙钱多没处花，救济救济我还是没问题的。
　　
　　这件事就如闪电般的迅速执行起来，第二日卫缙就把房契给了我，我还没来得及道谢，他就又急匆匆的走了。不过我还是开心的拿着房契看来看去，不过是一张质量不怎么好的纸，却让我心里暖暖的。
　　
　　祺祥的脸色已经明显比那一日回来红润了许多，我就知道差不多是该走的时候了，站在房内看着院子中那个摇椅，偷笑，忘了谁都不能忘了这把椅子，这次去清都城一定要把它也捎上，虽然摇椅去哪里都有卖的，可是我却觉得这把和别的不一样，会更舒服，更安心。
　　
　　蓝色的天空上几片云，耀眼的阳光刺痛着双目，把眼睛微微的眯起成一条缝隙，朦胧的望着天空，然后心底燃起小小的兴奋，慢慢的扩大再扩大，嘴角也随之勾起，我回过头看了看在身后还磨磨蹭蹭慢慢吞吞的斗笠男和祺祥，不满的叫道：“快一点。”
　　
　　就见这二人一人抬着摇椅的一侧，终于把这个摇椅放到了装行李的马车内，我这才凑了过去，盘点了一下这次的行李，其实也没有多少，大部分的面积都被摇椅占据了，然后转过头问祺祥和斗笠：“还有其余的东西要拿吗？”
　　
　　二人摇摇头。
　　
　　我从怀里掏出了房契，然后又抬头看了看将军府的大门，我昨晚明明跟府内的奴才说过了今日便走，让他转告卫缙，到了现在却连卫缙的影子都没看见，再怎么说，为了手里的这张房契也该好好的谢谢他才是，要是就这么不告而别也实在过意不去。
　　
　　正想着怎么办，这时从府内跑出了一个奴才，我定睛一看，正是昨晚相告的那个奴才，他匆匆的跑来，就对我说道：“我家将军说让公子先行走吧，他事务 
 8、缙来店铺 ... 
 
 
　　繁忙，实在难以抽身。将军还说来日若有时间，定会去清都城寻公子的。”
　　
　　我把手里的房契又塞回了怀中，对那个奴才说了句知道了，便抬脚走向了前面的马车，祺祥细心的撩起马车的帘子，我正要进去，就听见后面那奴才又大喊了一句：“公子，将军还让我转告您，说一路顺风。”
　　
　　我微楞，然后笑了起来，回头也冲那奴才回了一句：“告诉你们将军，若是一个月后不来清都城，本公子就要赖账了！”说完便没有犹豫的上了马车，祺祥驱赶着我乘坐的马车，斗笠男驱赶着装有行礼的马车，没有丝毫的停顿，我们就这样离了将军府，向着清都城的方向踏去。
　　
　　……
　　
　　曾经有人告诉过我，做人不能像是人一样，我当时听了很迷惑，我那时还以为他想表达的是难道做人要像狗一样吗，后来我才知道，他是在寓意人已经越来越不像是人了，这话可能听着有些别扭，但是事实就是如此吧，不管是在以前还是在现在，那就让我们活的一路顺风些吧。
　　
　　我眯起眼睛侧卧在马车内，身下略硬的软榻让我不是很舒服，却也将就了。闭上双眼，想起在大宅院的时候，丫头被画材店的老头骗走了十块钱，然后便哭着跑到了我这里，我现在还记得丫头当时的哭声何其委屈，让我烦躁不堪，后来才知道那十块钱是阿妈奖励给丫头的，奖励的理由是丫头从来不给阿妈添麻烦，我当时觉得这真是一个有趣的理由，因为一个孩子，对于没什么钱又是单亲的母亲来说本就是麻烦了。我想想那日是如何让丫头不哭回去的，嗯，我是用了二十块钱换回来一双宁静的耳朵，虽然丫头平日里并不会这样，可是那次真的是触及到了她的内心吧，小小的丫头是不是把那十元当做了宝贝般，这我就无从知晓了。
　　
　　等到我再睁开眼睛的时候，已经又回到了清都城的城楼外，还是一如当初离开时的景色不变，我们拉着马车入了城。走了进去才发现，感觉人比上次来的时候少了很多，那些摆设在两旁的小摊也好像没有了那日的激情般，我叹道，看来还是有表演或者有节日的时候才热闹啊。我们一路走来，最后终于找到了卫缙给我们买下的房子，远远的望去，发现这房子正是合了我的意，并不大，却足以盛下我们三个，并且这里的地理位置很好，若是再往前面走的话，就是那日灯火表演的门楼了，这个房子的位置刚好处于不偏不远的好地方，这让我满意的笑了。
　　
　　我们三个把行李全部拿进了那间房子里，这个房子有两个小院，一个是小前院，一个是小后院，说是院，其实就是两个一层屋瓦房，一个在前一个在后。不过我很喜欢这样的格局 
 8、缙来店铺 ... 
 
 
　　，前面的小院刚好可以腾出来开个小店铺，而后面这个小院就给我们三个人住也足够了。
　　
　　就在分房的时候有个小插曲，我想睡在左边的房间，结果祺祥和斗笠男都想睡在我旁边的房间，祺祥说这样可以更方便的照顾我，而斗笠男说这样可以更好的保护我的安全隐患，我倒是无所谓他们争讨的结果，因为在我看来都是一样的。没想到最后却是以祺祥对斗笠男一个威胁性的眼神而胜利了。
　　
　　这一天注定是忙碌的一天，我们三个上上下下的把屋子都规整了一遍，然后把多余带来的东西整理好，地上洒了些水，小院子中还种着几个盆栽，不过都是我叫不出名字的花草，却是绿油的好看。我们把每间屋子都开了窗，通通风，晒晒阳，然后我便很是惬意的指使着祺祥和斗笠男，把我的摇椅放在院子的中间，最能晒到阳光的地方。边边角角都清扫完毕后，我们才累的歇息在屋内，才想起这一天都没有吃东西，停下兴奋的心情后，我直觉得我胃疼的难受，祺祥见状赶紧便进了厨房，没多久一顿丰盛的晚宴就立于桌前，我们三个食欲大开，吃干抹净了所有的菜，这才满足的趴在桌子上动也不想动。
　　
　　我们就这样趴在桌上就开始商量着开店铺的事情。
　　
　　我打了个饱嗝，说道：“明天开店铺。”
　　
　　祺祥和斗笠男点点头。
　　
　　我又打了个饱嗝，说道：“开个糕点店铺。”
　　
　　祺祥和斗笠男又点点头。
　　
　　我看了看他们，然后继续说道：“我做幕后老板，你们打理赚钱。”
　　
　　这回他们倒是聪明的抬起了头，我明显在那两双眼睛中看到了强烈抗议的味道，我有点吃不消的咽了口水，说道：“好吧，我可以顺便帮些小忙。”
　　
　　祺祥和斗笠男这才缓缓的点点头，我又郑重的想了想，问道：“那应该叫什么名字？”总不能叫稻香村吧……
　　
　　祺祥很是干脆的回道：“随便。”我其实一开始也没有指望她能说出什么来。
　　
　　斗笠男想了想，才说道：“赤爪宝。”我看着他，我其实一开始更不应该指望他能说出什么来。
　　
　　有些颓然的坐在那里，我想了很多名字，就是想不到一个能够招财的，后来想起了卫缙的那块铁牌子，我觉得那东西肯定是招财的吉祥物，如果是这样的话，那卫缙岂不是吉祥物中的吉祥物，这么一想，我立即就定下来糕点店铺响亮的名字――缙来。
　　
　　我并不知道要开一个店铺都需要些什么，更不清楚要去怎么管理，也不懂得记账，可以说我算是最白痴的一个了，除了想出的店铺名字，其余的都是祺祥和斗笠男在帮着我办。我也并不知道他们是怎么办的，只是知道结果 
 8、缙来店铺 ... 
 
 
　　就是店铺的牌匾正在制作中，而糕点的厨师就是祺祥，斗笠男便充当了小二的角色，我甚是满意的点点头，其实是放心的把这个名义上是我的店铺全权交给了他们两个。
　　
　　然后趁着他们忙的时候，我便偷偷回到了小院，和衣舒适的窝在了摇椅上一晃一晃，眯着眼睛看看蔚蓝的天还有几片云，云的形状不断变换，好像在我昏昏欲睡间，凭借着最后一秒的记忆，仿佛看到了卫缙狂野的眼神。
　　




9

9、特色黑球 ... 
 
 
　　
　　才刚几日的时间，我们的糕点小店铺就算是基本成立了，我站在店铺前，看着祺祥和斗笠男把牌匾安正，我美滋滋的想着，日后这小店铺要是火起来，钱财不就源源而来，想要再过上不愁吃不愁穿的好日子也不难。
　　
　　关于开张大吉的事情，我们并没有做的如何声势浩大，只是三个人围在一张桌子上吃了一顿大餐，然后说了一句“开张大吉”。不知道是不是我们都不迷信那些老规矩，不过在我看来，事情都是越简单越好，然后我们安安稳稳的过日子。
　　
　　若说开张来最辛苦的，那莫过于祺祥了，第一日开业就一直在厨房，听着厨房锅碗瓢盆大杂烩的声音，我和斗笠男都默默的在小院里等着，斗笠男拿着水桶，盯着那几个盆栽，而我自然是窝在我的摇椅上晃着，等到厨房内的声音终于停止了，我和斗笠男才站起身子看了过去，厨房的木门从里面被拉开，祺祥衣衫端整，淡漠的表情站在门口，然后开口道：“糊了。”
　　
　　我和斗笠男默契般神情各异的都没有说话，斗笠男忙伸手把自己的斗笠使劲往下压，我则是转身再窝回摇椅上使劲摇晃，祺祥好似满意的收回了目光，然后我听到她把厨房的木门又关上，继续在里面做着糕点。我和斗笠男一个没忍住全噗的笑了。
　　
　　我想起我在开业的前一晚上对祺祥郑重的告知：“糕点要有独特的味道，独特的形状，让吃的人都知道是我们店铺的糕点才行。”
　　
　　祺祥看着我希翼的眼神，回道：“不会。”
　　
　　我无奈拿出了笔墨纸，把我想象中的糕点画了出来，然后旁边标上应该是什么味道，祺祥拿着图纸看了很长时间，然后就在我以为她会恍然大悟的时候，她把图纸又全数给了我，说道：“这些是什么。”
　　
　　之后我便费了好一番口舌，给她一个个讲解，越是讲解我便发现其实我还是蛮有做生意的天分，最后祺祥才点点头道：“我试试。”
　　
　　后来便有今日这番景象，午时，祺祥大半日的成果终于做了出来，我们围在桌边看着祺祥手中端着的盘子，盘子里有几个大小不一的黑色球体，我这才想起这个是我按照以前吃的糖火烧的形状画的，其实我觉得祺祥做的不错，虽然颜色和形状都和我画的有些差异，我还是首当其冲的拿起了一个，斗笠男和祺祥二人都看着我，我尴尬的想放进嘴里又拿了出来，然后说道：“一起吃。”
　　
　　然后过程其实不重要，结果是我们急忙把盘子里的几个黑球全部一扫而光，吃的意犹未尽，我竟然有种冲动想潸然泪下，有多长时间没有吃过这么好吃的糖火烧了。
　　
　　不过事情总是那么事与愿违，在祺祥那么辛苦之下做出来的糖 
 9、特色黑球 ... 
 
 
　　火烧，摆在店铺内竟然一个都没有卖出去，并且几乎没有什么人来光顾缙来糕点铺，路过的人看到那黑黑的球体就露出厌恶的表情来，然后躲得远远地。
　　
　　我们三个人面无表情的站在糕点铺的门口，甚至连刮过的风都显得凄凉，这时候隔壁有一家裁缝店里走出了一个人，我一眼看过去，这可了得，我还是第一次见到体形这么庞大的女人，再回头看了看祺祥做了比较，忽然发现祺祥变得那么弱不禁风，小家碧玉了。那位胖大娘很是随和的走了过来，然后对我们笑道：“给我小孙孙买一斤。”
　　
　　我们几个反应过来忙装了一斤用纸包起来，给了那位胖大娘，她拿了一个没有丝毫犹豫的吃了，然后就见她以风一般的速度把这本是给她小孙孙买的糕点全部塞到了嘴里，我不知道应该用什么词语来形容我此刻的心情，就好像是内裤脏了，第二天早上被人莫名其妙的给洗干净了一样。我也不清楚祺祥和斗笠男此时是什么样的心情，只是看到祺祥僵了身子，而斗笠男默不作声的抬了抬斗笠。
　　
　　虽然第一天开张只卖出了一斤，连成本都没有赚回来，但是我们三个好像都不甚在意，毕竟还有第二天、第三天，或许说不定还会有一辈子呢。后来我还想了想，其实说是一辈子，可是对于人来说，时间太短了。
　　
　　我们三个就这样撑着这间小店铺，开了几天，不过一直来买糕点的都是隔壁裁缝店的胖大娘，每次来都是美名曰“给我小孙孙买几斤”，可是一直都未见到过她的小孙孙，倒是每次都能看到她买完自己吃个精光。
　　
　　可能是天见尤怜，让我们的小店铺终于迎来了第二位客人，看模样，也就像是一个十二三的小男孩，浑身肮脏不堪，头发乱蓬蓬的鸡窝状，身上就很随便的围着两块布，一块盖着下面一个点，一块盖着上面两个点，就摇摇摆摆的向我们店铺走来，然后他看了看店里摆放的几个糖火烧，大声叫道：“给爷来俩。”
　　
　　斗笠男拿出纸包了两个，递给了那小男孩，他一把抢了过来，生怕斗笠男再夺回去，然后就把两个糖火烧全塞进了嘴里，我其实比较疑惑的是他的嘴是怎么一下子吃进了两个糖火烧还能不被噎到，等他吃完之后，还有些没吃够的吧唧吧唧嘴，笑道：“小乞爷我两天没吃东西了，没想到你们这黑球还不错。再来俩。”
　　
　　然后我就发现斗笠男很听话的又给他包了两个，后来店里的糖火烧被这个小男孩吃了大半，他才吃饱，满意的打了一个饱嗝，再拍拍手上的残渣，就二话不说踏着大步的走了。看着他走远的身影，我才瞥了一眼斗笠男，说道：“斗笠，钱。”
　　
　　我看他明显身体一僵，我 
 9、特色黑球 ... 
 
 
　　就知道他没把这事放在心上。不过我现在也不在意钱不钱的，反正还卫缙的钱也没有个期限，我就当做无期贷款了。
　　
　　后来呢，我们小店铺就会时常来的两个常客，一个是给小孙孙买糖火烧的胖大娘，一个是来店里白吃白喝的小乞儿。
　　
　　胖大娘其实并没有什么小孙孙，她早年老公就因病死了，而唯一的一个儿子也因为参军战死沙场，便留下了她一个孤寡老人，胖大娘跟我们说，她其实最想要的就是一个小孙孙，看着别人家的小孩子又听话又可爱，她不知道暗地里有多辛酸，我比较不能理解别人的生活和故事，在我看来真的是和我一点关系也没有。然后我看了看祺祥和斗笠男，发现他们两人也没什么表情，我当时就想，是不是我们三个都是冷血动物。
　　
　　小乞儿从小就是个孤儿，一直都是乞讨为生，别看他年纪小，偷抢拐骗样样干过，不过这些他自己是不会说的，自然也是胖大娘来我们这里嚼嚼舌根。可惜我觉得胖大娘这人实在八卦，不过却也让我们几个几乎足不出户的人了解了清都城的风水人情。
　　
　　然后有一日，胖大娘神神秘秘的来了我们店，小心翼翼的说道：“告诉你们件大事！皇上昨日把自己的亲兄弟鸿亲王给赐死了，说这鸿亲王勾结外党，意图谋反。哎呀，还说这不知道什么时候是不是又要打仗了，也不知从哪冒出的风声，说卫大将军前段时间身受重伤，有人要在背后谋害将军。也不知这流言是真是假，老百姓现在都心神不宁的啊。”
　　
　　我听完胖大娘说的话，整个人就完全楞了，鸿亲王的事情自己是知道的，他早晚都是一死，而有人行刺卫缙的事情却是自己一点也不知情的，先不说在将军府那么长时间都没听见过说卫缙受伤，就是临走的前几天我们也见过一面，并没有发现他什么地方不对劲了。还是说这流言真的只是空穴来风，不得考证。我实在想象不到卫缙会被别人刺伤，后来还是决定等过段时间卫缙来了，再去详细的问问吧，毕竟这房子还是他出的钱。
　　
　　然后就这样，一夜安好。
　　
　　清晨太阳的的第一缕阳光透过窗子照射进来，好像也穿过了我的眼睑一般刺痛了双目，下意识的用手臂挡下，才缓缓的睁开了眼睛，看着眼前木头的床架，眨眨眼睛。过了片刻，才掀开棉制的被子，坐起身来，门口的木门也准时的打开，祺祥端着一盆清水走到我面前说道：“主子，您醒了，祺祥给您更衣。”
　　
　　我习惯性的站起身配合着祺祥，脑袋还没有完全清醒，打了个哈欠，准备一会还是去小院的摇椅上在睡一番吧。等到祺祥把我规整好，才又出去直奔了厨房，我觉得祺祥这些日子这么辛 
 9、特色黑球 ... 
 
 
　　苦，我真应该考虑考虑要不要再给她找个帮手，可是一想到根本没有什么人来买糕点，便很干脆的放弃了找个想法。奔着我的摇椅而去。
　　
　　等我站在小院的那一刻，我算是完全清醒了，瞪大了眼睛看着我那宝贝摇椅，上面居然堂而皇之的卧着一个人，单单这一幕，绝对能够让我暴走，我便火急火燎的走近，等看清躺在上面的人时，我顿时如泄了气的气球，对方也睁开了眼睛，狂野的眼神带着笑意看向我，我眼角抽筋，他倒是毫不在意的跟我打了个招呼：
　　
　　“难怪总是见你躺摇椅，确实很舒服。”




10

10、你叫卫傲 ... 
 
 
　　看着他那得意的眉眼，我有种想上去撕裂的冲动，不过幸好他比较识时务，见我来了便起身了，我忙霸占般的一屁股坐在摇椅上抬头瞪他，他嘴边的笑意更甚，说道：“这次过来不是跟你抢摇椅的，若没有事情，会住一段时间。”
　　
　　我这才缓过神色来，想起了昨日胖大娘的话，便问他道：“你被人行刺了？身受重伤？”
　　
　　卫缙明显一愣，眼中有着不解，说道：“哪里的流言，这些你也信？跟我作对可是讨不到半点好处的，这是朝廷里人人皆知的事情，又如何会派人来行刺，就算如此，我又怎会被人重伤，可笑至极。”
　　
　　我听着他自信的语气，也觉得不太可能，别说他是将军身份，就算不是，以他能够征战沙场的能力又有谁能够重伤他。这时我才想起他刚才说会在这里住上一段时间，我疑惑道：“你不是有将军府，屈居在这里岂不是委屈你了。”
　　
　　他听完挑挑眉，然后说道：“我连夜赶来，可不是为了听这些，我乏了，先去你房里睡一觉。对了，店铺名字还不错。别忘了你还欠着我钱，世子殿下。”他说完这些，转身就朝着我房间的方向走去。
　　
　　讽刺，□裸的讽刺！我脑袋都开始疼了，看着卫缙离去的背影，还有他那一句阴阳怪气的“世子殿下”，都让我心情很不好，亏我还担心他身受重伤，他就死了估计也不会有人给他收尸。我气呼呼的窝在了摇椅上。清晨的一阵好心情都被搅乱。而祺祥和斗笠男倒是好心情的都在厨房不出来，祺祥说是要做糕点，斗笠男竟好心的说去帮忙，然后两人都溜之大吉。
　　
　　……
　　
　　后来我们的缙来小店铺从原本的三个人，变成了四个人，那位多余出来的人还很是霸道的占领了我的房间，原因便是这里位置不错，我好脾气的忍着，暗道这房子本来就是他的，他自然是想住哪里住哪里，我却只能寻思是不是要和斗笠男睡一个房间去，毕竟祺祥是女子，我便不可能去了。就在我准备卷铺盖走人搬去另一间房时，卫缙却把我拦了下来，问道：“你的房间在这，搬被子去哪？”
　　
　　我很想翻个白眼，然后平静的对他说道：“卫将军不是要在这里就寝吗，我这个小人物自然要另找住处。”
　　
　　他笑看着我，把我手中的被子夺了过去，重新放在床铺上，只不过把我的被子放在床的内侧，而他盖的被子放在床的外侧，然后才对我说道：“日后你便睡床里面，我睡床外面。”
　　
　　我眼角抽搐，真想上前摸摸他额头是不是滚烫的，我有些不确定的看着他，才说道：“你确定，你要和我睡一张床？”
　　
　　他不甚在意的点着头，看着我不怎么好的脸色，笑道： 
 10、你叫卫傲 ... 
 
 
　　“难道我便不能和你同睡了？”
　　
　　我看了看他没说话，一直以为那些个高官们绝对有着洁癖，或者是上位者的习惯，没想到卫缙倒是对这些没有芥蒂，我无所谓的摇摇头道：“随你。”说完我便出了屋子，跑到小院的摇椅上卧着了。
　　
　　这一日出奇的安静，阳光也不甚刺眼，温暖的照在身上让人昏昏欲睡，我懒洋洋的躺着，浑身上下好像都使不上力来，进入了一种完全放松的状态。我会想起以前，那已经是不知有多久远的事情了，我好想还是七八岁的样子，就差不多和丫头一般大，那时候单纯的自己现在想起来觉得很好笑，就算七八岁了，我还是执意要让妈妈抱着睡觉，因为这样会很温暖，很有安全的感觉，然后这一觉就会睡得很香很安逸，可是后来发生了很多事情，事情多到我如今也不愿回想，我曾经以为，我有一个好的母亲，有一个好的父亲，这是一个好的家庭，那我自然要做一个各方面都好的小孩。
　　
　　等到他们二人都双双入狱生死未卜的时候，我才恍然大悟，那年九岁。他们的罪名是贩毒，我那时不太懂得这个词语的含义，我想我并不恨他们做的事情，我却恨他们什么也不说什么也不做的就把我一个人留在了外面，我仍然清晰的记得，我十岁那年因为交不起学费辍学，耳边放佛还有那时讥讽的笑声，小学便辍学，在那个弱肉强食的世界是多么难以生存，我不得已跑遍了很多地方做童工，越是脏累的活我都做，慢慢的我花了六年的时间存钱，终于在我十七岁的时候找到了一处我能够长期租下来的房，那就是大宅院里的一个小平房，住进那里后我便再也没有去给别人打工，因为没有意义了，我拿着以前努力存下来的钱安安稳稳的在大宅院内生活。我才知道，不管做什么事，都不如过着安稳自由的生活。
　　
　　耳边声音繁杂，我皱了皱眉，睁开还有些朦胧的双眼，就听见了小乞儿在外面不知道大叫什么。伸了个拦腰，从摇椅上坐了起来，就去前院看看到底怎么了。
　　
　　我人还未到，就听见从店铺门口传来了小乞儿骂街的声音：“还醉风楼的花魁？你以为你还是皇上了啊？小乞爷我跟你说话是看的起你，你不也就是个给官人们随便上的茅坑吗，跟小乞爷我嚣张什么！”
　　
　　我听了之后真是大脑当机了，没想到这小孩的嘴这么毒舌，然后就听见对方一个女人气道：“你这个不知好歹的小乞丐！给你几个铜板是看你可怜，你不领情也就算了，还侮辱我家小姐，我家小姐岂是你这种要饭的能说的！”
　　
　　我急走几步到了门口，看到门前人还不少，祺祥、斗笠男、胖大娘都在，我看了看小乞儿对面的两个 
 10、你叫卫傲 ... 
 
 
　　女子，一个是丫鬟，一个是让我有点熟悉的一身红衣媚态万千的女人，这时就听见小乞儿往地上“呸”的啐了口吐沫，然后瞪着眼睛说道：“小乞爷就是要饭也不给人当马骑！今个小乞爷心情好，不跟你们计较了，赶紧找你男人去吧！”
　　
　　我在一旁看着，到现在也没明白他们究竟吵什么，问了胖大娘才知道，原来是小乞儿吃饱了在我们店铺门口坐着休息，那二位正好路过看见了他，兴许是女子都是心软的，便在小乞儿面前扔了几个铜板，就是这几个铜板惹的祸，小乞儿虽然是个乞丐，却从不要别人可怜施舍的东西，宁愿去偷抢拐骗，他把那个女子扔的铜板又全扔了回去，便开始破口大骂了。
　　
　　我不由得有些对这个小乞儿另眼相看了，年纪小小却心气高，我觉得若是有个慧眼的人把他栽培一番，日后定是个人物。就在我思索的时候，才发现不知何时卫缙也站在我旁边了，他走到了小乞儿身前，狂野的眼神一扫，便对那个女子和丫鬟说道：“他是我铺里的小二，怎么，二位是看不起他，还是看不起我。”
　　
　　我见那红衣女子看到卫缙后一愣，我便暗自摇头，又要开始祸害人家女子了。那丫鬟却要不依不饶般，红衣女子止住了丫鬟要说的话，然后就对卫缙摇了摇头柔声说道：“公子真是误会了，小女子我误以为是小乞儿，便心念可怜才如此这番做法，却不知道竟惹出了这些事，小女子在此道歉了，为了聊表歉意，公子以后若有时间，不妨来醉风楼找胭红罢。”
　　
　　这女子说完我便愣了，想不到她竟然如此大胆，光天化日之下就开始请男人到醉风楼里找她了，真是应了小乞儿骂她的话了。就在我以为卫缙八成会接下时，他却只是淡淡的扫了那女子一眼，说道：“如此便不用了，我对青楼女子不感兴趣。”然后就见那红衣女子脸色刷的变了，身子都有些颤。我暗自咂舌，看来卫缙这张嘴也够毒了。
　　
　　卫缙走回了我身边，看了看还在神游的我，一改刚才面瘫的脸，笑着说道：“我们回去吧。”
　　
　　我下意识的点点头，心里还在惊讶他的变脸速度，然后我们几个都回了店铺。
　　
　　才刚进来，就见到小乞儿一下就跪在了卫缙面前，说道：“这是我第一次给人下跪，请公子一定要让我在您的店里打杂！我不为了钱，就为了您今日帮我说的那番话！”
　　
　　我脑袋又短路了，我发现最近时常发生这种让我反应不过来的事情，卫缙却是看了看小乞儿，挑挑眉也没说话，然后看向了我，说道：“他决定。”
　　
　　我真是不知道卫缙怎么想的了，人家分明是对他心存感激，他还非要推到我身上来干嘛，小乞儿炯炯有 
 10、你叫卫傲 ... 
 
 
　　神的眼睛一瞬不瞬的盯着我，好像我要是不答应，他就会欺身上来撕咬了。我揉了揉太阳穴，便跟小乞儿说道：“也不是不行，你叫什么？”
　　
　　小乞儿听了我前一句话高兴的不得了，听了我后一句话立时就脸色拉了下来，我这才想起来，他一个小乞丐，连饭都吃不饱，哪有时间给自己起名字啊，我尴尬的看着他不好的脸色不知道该说些什么来弥补，就听见旁边卫缙那如天籁般的声音为我解救道：“卫傲，从今日起便叫这个名字。”
　　
　　听了这个名字后，我惊讶于他竟把卫姓给了这个小乞丐。小乞儿听了顿时眼睛一亮的看着卫缙，使劲的点点头，然后便真的是发自内心的笑，从嘴角笑到了眼底，让我都不由觉得刺眼。
　　




11

11、菜市偶遇胭红小姐 ... 
 
 
　　
　　当天晚上回房，我还一直以为卫缙会是那种没有人伺候便什么都不会做的人，可是在我站在房门口之后才发现我这个想法错了，就见卫大将军竟然在亲自动手铺床，我站在门口几秒没有反应过来，他回过身看到我，眼中带笑道：“你先睡吧，我还有事要传信给部下。”
　　
　　我木木的点点头，心里却在想，既然这么忙，为什么不安安分分的在将军府，非要跑到这里来和我挤一张床。我并没有说出来，因为精神不济的原因非常想倒床便睡，这其实也是我来了这里之后发现的问题，即便白天也会窝在摇椅上，可是还是越来越嗜睡了，我暗骂自己是头猪。然后便不再理会其他，爬上卫缙已经铺好的床，安心的开始睡觉。
　　
　　这一觉睡得并没有和平日里有什么差别，只是清晨睁眼的瞬间发现身边多一个人而已，我盯着卫缙那双合起的眼眸，没有了往日的狂野气息，让我觉得好像是变了一个人，又熟悉又陌生，就在我还准备一探究竟，卫缙便睁开了眼，野性的眼神带着笑，我尴尬无比，立即起了身，幸好这时祺祥进了来，不然我还真不知道该如何收场。
　　
　　为了避免于他正面交锋我会说不出话来，就急忙洗漱完毕跑到了小院里，卧在摇椅上的时候才想到，我其实都不知道自己在尴尬些什么。满脑雾水间，然后我就把这个问题直接抛在了脑后。
　　
　　可能我一直没有想到，原本以为只会三个人的店铺如今扩展到了五个人，毫无疑问，卫傲自然是住在了斗笠男的屋子内，打了个地铺，清晨起来的时候还叫道：“这可是傲爷睡得最舒服的一天！”我听了很是无话可说，他倒是连称呼都改得挺快。
　　
　　我本是想正好可以让卫傲跟着祺祥做做糕点，分担一下祺祥的工作，可是这才第一日，祺祥已经不知道第多少次面色冷淡的把他从厨房里拎了出来，最后很干脆的直接从里面把木门锁上了。我见状摇摇头。便让卫傲随意做什么都行，反正店铺也时常没人来。
　　
　　就在我以为我会清闲的在摇椅上一天时，厨房的木门“啪”的从里面被打开了，我、斗笠男和卫傲同时向她的方向看去，就见祺祥衣衫端整，淡漠的表情站在门口，然后开口道：“没食材了。”
　　
　　我们三人同时把脸转向了其他地方，我能清晰的感受到身后祺祥散发出强大的气息，我们三个又同时回过头小心翼翼的看着她，她盯着我们三个说道：“出去买。”
　　
　　我下意识反应就是看向斗笠男，斗笠男看向卫傲，卫傲最后很大胆的看向了还在屋内没出来的卫缙，我真想嘉奖一下卫傲，我清清嗓子，然后说道：“那就有劳卫将……缙了。”我知道我们几个在院中的 
 11、菜市偶遇胭红小姐 ... 
 
 
　　动静绝对瞒不过卫缙那双耳朵，果然就看到他从屋内走了出来，一身玄衣，眼神狂野，他挑挑眉，看向了我说道：“那便同去罢。”
　　
　　我想要开口反驳，可是又找不到可以说的理由，然后再想才发现自己其实还欠着他钱，现在是说什么也推脱不了了，我只能是黑着脸点头，转身想叫祺祥和斗笠男和我们一起去，留卫傲看家，就听见身后卫缙狐狸的声音：“你们便在这里打理店铺。”
　　
　　我脸色更不好了，他是不是有读心术，我心里想什么他都知道。卫缙笑意不减，然后拿起我的那件风衣似的斗篷，亲自给我披了上去，我这才脸色好转些，毕竟想让一个将军做自己丫鬟做的事情也是不容易见到的。
　　
　　问了祺祥都缺什么材料，然后我们两个就出了店铺。走在路上我细想了一下，面粉这种东西在以前都是拿机器弄出来的，而现在都是石磨磨出来的，还有芝麻酱，这里没有卖做好的，只能是买些芝麻拿回去自己炒熟、磨碎之后做调料，红糖在这里叫做赤砂糖，至于古人是怎样提取成分又是如何做出的我便不知道了，不过原来做一个糖火烧要如此繁杂的过程，也难怪祺祥会整日的在厨房内了。
　　
　　我们这一路几乎跑遍了整个清都城，为了节省花销，我都是挑选价钱最低的买，一旁的卫缙就楞看着我和卖面粉的大妈讨价还价，我拎着一袋面粉，便问向坐在对面厚嘴唇的大妈：“这一斤怎么算？”
　　
　　“50文，不讲价。”
　　
　　“50文？太贵了，20！”
　　
　　“50文！不讲价！”
　　
　　“不行，25文！”
　　
　　“50文！不愿买快走！”
　　
　　“3、30文……”
　　
　　“50文！你这个小伙子看着一表人才，怎的比女人还要磨叽，快走快走！”
　　
　　我黑着脸一咬牙，狠声道：“50就50！”说完便掏出了50文钱扔向了那个大妈，我心里面一阵肉疼，一袋面粉竟然卖50文，我直接把面粉扔向了卫缙，便自己气闷的走在了前面，一边走一边不甘心的嘴里嘟囔：“50文50文，你就是老巫婆、老妖婆，白雪公主她后妈！”
　　
　　说完就听见卫缙在我后面笑，他此时的笑声在我听来极其刺耳，我转过头使劲瞪了他一眼，他倒是笑的更开了，手里拿着面粉，然后问我道：“白雪公主是哪国人？为何我从未闻过。”
　　
　　我眼角抽搐，这种虚无缥缈的东西要我怎么解释，我也懒得和他说话，转身不再理会，让他自己去想吧。
　　
　　清都城的菜市还是很热闹的，不少的叫卖声掺杂着讨价还价声，不时还能听见打架声，我对于这种类似于战场般的菜市场景象真是头一次见到 
 11、菜市偶遇胭红小姐 ... 
 
 
　　，什么叫做泼妇骂街，什么叫做毫不讲理，都已经被很好的诠释了。为了节省时间，我也不再去和洪水猛兽般的妇人争辩，买完红糖和芝麻，我和卫缙就已经踏上了回程。
　　
　　也许是天公作美，也许是千里姻缘来相会，也许是真有这种巧合到不像是巧合的事，我们又一次和醉风楼的花魁胭红姑娘相遇了，如果周围的菜市环境变成悠悠小湖畔，杨柳树成荫，配备上蒙蒙细雨，雾中相遇般模样，可当真是一副才女遇佳郎的景色了。我已经被自己的怪异想法吓到了，有些忍俊不禁，便偷偷乐了出来，卫缙挑眉看向偷笑的我，不做言语。
　　
　　对面胭红姑娘一眼就看向了卫缙，我总觉得她如果再睁大些眼珠子会不会从眼眶里面出来了，就见那女子魅惑一笑，踏着轻巧的步伐向我们走来，走到卫缙面前才停下，樱桃小嘴轻启，柔嫩的声音道：“公子竟也在此，如此巧遇，实乃天意。胭红便请公子醉风楼一叙如何？”
　　
　　我听着那柔媚的声音，看着那勾人的眼神，浑身的鸡皮疙瘩都尽数立起。亏得卫缙还能表情不变，心平气和的跟她说道：“今日还有要事未办，来日再会吧。”
　　
　　卫缙说完便要转身走人，胭红姑娘见状急忙上前想要拦住他，然后我就亲眼目睹了原来真的能够上演的史上最狗血剧情，胭红姑娘一个脚步不稳，立即就要跌入了卫缙的怀里，然后我又看到了让我想要笑掉大牙的场面，卫缙急忙闪身躲开，胭红姑娘脸色瞬变，拥住大地。
　　之后卫缙还能很平淡的看向地上的胭红问道：“姑娘无事吧？”
　　
　　我想此刻胭红一定无地自容了吧，如果她还能装作无事般，那我也要对这个女子的毅力另眼相看了。果然不出我所料，那个丫鬟忙把她家小姐扶了起来，正面色不善的想开口说话，就被胭红拦住，她无比难堪的低着头说道：“既然如此，胭红便不打扰公子了，改日再会。”说完便拉着她的丫鬟急匆匆的挤出人群走远了。
　　
　　我终于忍不住大笑了起来，笑的我肚子都一抽一抽的，卫缙倒是没事人的给我拍拍后背顺气，微皱着眉看我说道：“别笑得太厉害，小心身体。”
　　
　　听完他的话我更是笑的开心了，直替那胭红姑娘觉得可惜，看上什么人不行非要看上这个卫大将军，我还真是想象不到卫缙抱着个女人站在菜市是什么样子。
　　
　　回到缙来店铺的时候我双腿都要打软，忽然觉得幸好自己和卫缙出去了，不然去哪里看如此好的一番表演。斗笠男站在店门口看到我们回来，便伸手接过了我和卫缙手上买回的东西，我拍了拍手，刚一抬头，就撞上了斗笠男头上的斗笠，我头没有多疼，定睛一看，倒是把他 
 11、菜市偶遇胭红小姐 ... 
 
 
　　头上的斗笠撞坏了一角，我下意识的摸摸额头，心里还道，竟然这么厉害。
　　
　　斗笠男倒是装作没事的重新戴好斗笠，我不好意思的笑笑，说道：“斗笠，明天帮你买一个新的吧。”
　　
　　他一愣，然后摇摇头，我几步上前拍拍他的肩膀道：“点头。”
　　
　　他下意识的点头，然后我才满意道：“这才对。”
　　
　　卫缙挑眉看着我和斗笠男的互动，我不解的眼神丢过去，他却是二话没说的回了我的房间，留我一个人在那丈二摸不着头脑。 

作者有话要说：关于红糖的部分，我查了很多资料都没有明说古时候是否有红糖，不过红糖确实也叫做赤砂糖，是从甘蔗和甜菜中提取。又有很多古语提到关于糖的作用，所以这里只能是模糊的说下，糖火烧的制作是需要红糖的。
关于面粉价钱，如果是用的清朝康熙年间的物价是18文一斤。




12

12、斗笠男的斗笠帽 ... 
 
 
　　
　　在静谧的海边，可以有一个小房子，在小房子的里面，可以有一个摇椅，那种可以摇晃过流逝的时间，摇晃过流经的岁月，还有曾经路过的人。我可以梦到这样一番景象，第一束阳光照在灰蓝色的海面，洋洋洒洒间，透露出神秘的色彩，而后我站在小房子里，向外望去，我看到的村庄，村庄里的人，黝黑色的肌肤花白的发，我可以漫无目的的寻找着一个人的身影，我可以无所事事的静默，脑中平静又如海底般混乱。我总是这样恐惧着吧，恐惧着在我生命中出现了的人，消失了的人。
　　
　　在大宅院的生活总是像平静如初的海面一样，我曾经有很长的一段时间是坐在门槛上发愣，我数着从我面前走过的人影，然后看着他们消失在街道的尽头，我还可以看着画材店门口的老头一整天，我喜欢这种观察的感觉，我喜欢这种能够探知人内心的感觉，我喜欢在别人不知情的时候知道他的事情。那好像是在没有丫头陪伴的时候常做的事。
　　
　　我想起画材店的老头清晨会起得很早，他会按时的边喝泡了几日的茶边听着老旧收音机，那茶杯的颜色已经变得暗黄，然后平铺一张废旧报纸在凳子上，他坐在凳子上时也要不灵活的翘着二郎腿，露出鞋里红色袜子边，有时能够坐在那里一上午，他的衣服也都是洗得发白的藏蓝色。我时常发现他会趁着没人的时候从衣服里掏出一面没有手掌大的镜子，然后用手梳拢着已经斑白的发，再把小镜收回口袋，嘴里哼着不着调的小曲，听着像是京剧片段般，不过我并不懂得这些，自然也就听不出了。每到傍晚时分老头便会回画材店里，一手拿着吱呀响的凳子，一手拿着收音机和报纸，看着他身体缓慢的隐进了那深蓝色蒙灰的玻璃后，直到一点声音也听不见了。
　　
　　瞬间睁开双眼，被已经高挂刺眼的阳光震得眼前雪花一片，皱紧眉头眯起眼睛，我脑中才意识到一个问题，平日必定会准时起床的我竟然睡过了头，揉了揉眉心，发现身边早已没有卫缙的身影，愣了愣，才掀开棉布被子，准备起身。
　　
　　祺祥从门口进来，我看向她沙哑着声音问道：“何时了？”
　　
　　“巳时。”
　　
　　我站起身子，思索着好端端的竟会睡过头，任由祺祥帮我把衣服穿好。我才使劲吸了口气，然后去了小院，看到卫缙站在那里不知道做什么，我走了过去，才发现他手中有一只白色的信鸽，有着一双红色的眼睛，卫缙没有看向我，只是随手解开绑缚在信鸽腿上的一卷纸拿了出来，准备打开。我见他并没有想要我避嫌，可我还是装作什么事也没发生的奔向了我的摇椅，闭目养神。
　　
　　片刻，我便听到卫缙的脚步声到 
 12、斗笠男的斗笠帽 ... 
 
 
　　了我身边，感觉到他那双狂野的眼睛注视着我，我疑惑的睁开双眸，他见我望向他对我笑了笑说道：“朝中近日又有事端了，传是还残余有鸿亲王的余党，皇上的耳目不是如此好骗，这几日你便在店中，不要出去。”
　　
　　我微愣，其实自从出了王爷府后，就再也没把自己当做世子，也从没有想过这个身份会给自己带来些什么样的事情，只是一味的相信祺祥、斗笠男，和卫缙。现在也仍是这样。我无所谓的点点头，别说是在店里呆上几日，就是几个月，对于我来说都算得上是享受。
　　
　　午时。我们一桌五人坐在一个圆形的木桌上用餐，素菜肉类样样皆有，主食便是卖不出去的糖火烧，这段时间下来，可能我们中任何一个人看到糖火烧都会避而远之，吃的太多终究是会腻，可能唯独卫傲不会这样觉得，用他的话便是：“食物哪里有什么味道，只要能填饱傲爷的肚子，都叫好吃！”
　　
　　说完他便把筷子一并，插在了糖火烧上，像是为了证明自己的说话力度。我使劲拍了一下他的手，把那双筷子迅速的从糕点上取下来，然后用着我自己都觉得难得严厉的声音道：“筷子以后不许这样插，不吉利。”
　　
　　卫傲明显撇嘴不高兴道：“哪里有那么多规矩。”
　　
　　我瞪了他一眼，转眼见周围几人都看着我，我顿时明了了，解释道：“所谓不吉利只是因为象形上，筷子竖立如墓碑，不吉利。”听完我的解释，几人才恍然，我有些讶于这个在以前人尽皆知，算是礼仪上的事情这里竟一概不知，不过这也不是什么大事情，只是我还是不愿做些或者看着些不吉利的事情吧。
　　
　　未时。我躺在摇椅上，总是习惯性的将左腿放在右腿的上面一点，头稍稍向里侧着，这样可以避开一些刺目的阳光，让它大部分的照在身上，暖洋洋的。我微微眯起双眼，看着手拿水壶盯着盆栽看的斗笠男一脸木木的表情，除了爱吃糖葫芦，其实我并不知道他有这种爱好，就是拿着水壶看盆栽，他这个姿势都能够媲美我躺在摇椅上的时间了。然后我看了看他那个遮挡了他大半面孔的斗笠帽上缺了一角，我现在都觉得奇怪的是我的额头竟能撞坏了帽子，我下意识的摸摸额头，真是神奇。
　　
　　“斗笠。”我半坐起身子，向着离自己并不远的斗笠叫道。
　　
　　他回过头来，疑惑的看着我，我向他招招手，他就把手中的水壶放到了盆栽的旁边，然后走了过来站在我旁边，我伸手想要把他头上的斗笠摘下来，结果发现坐着的自己根本够不到，郁闷的说了句：“蹲下。”
　　
　　斗笠男还是看了看我，然后听话的蹲了下去，我这才顺手的拿掉了他头上的斗笠， 
 12、斗笠男的斗笠帽 ... 
 
 
　　仔细的看看那个被我撞坏的缺口，暗叹道，要不是自己被禁足了，不然怎么着也要去集上买一个回来。斗笠男蹲□子抬头看着我和我手中的斗笠帽，然后说道：“不用买，可以用。”说完就要拿回我手中的帽子，我一下躲开，瞪着眼睛看他，回道：“我说到做到，你先等着，一会再给你。”
　　
　　他没有再跟我抢，我拿着斗笠帽走回了屋里，也懒得理会忙着公务的卫缙，就翻箱倒柜的找着东西，终于最后让我翻到了一块布的颜色和斗笠帽非常相近的，我急忙把那件衣服掏出来，拿剪子剪下来一块，又在斗笠帽的缺口上比划比划，觉得还行，我并不知道斗笠帽究竟是用什么编制的，又是怎么编制的，所以只能是取块布暂时作为替代品了。我又风风火火的跑去找了祺祥，向她借了针和线，然后便自己开始动手做补丁，这可以说是我第一次做的针线活，以前从来没有拿过针，也从来没有缝过什么，我看了看手里细小的一根银针，觉得女人的针线活真是不容易，我下手极为小心，因为怕穿过去就扎到手，然后反复循环的缝着。缝补丁只花了我一刻钟的时间就大功告成了，我拿着自己缝的看了半天，除了外观看上去不怎么样，可是确实是补上了。
　　
　　开心的拿着斗笠帽回到了小院，见斗笠男还是蹲在那里一动没动，我马上跑过去，把自己缝好的帽子往他脑袋上一扣，然后说道：“好了！”
　　
　　斗笠男看到我回来，站起身子，摘下自己的斗笠帽看了一圈，在看到我缝补的补丁时愣了一下，然后又若无其事的带回了脑袋上，他点了点头，就又走回了盆栽跟前，拿起地上的水壶，继续着一开始的姿势。
　　
　　我自然是再度的躺回了摇椅上，悠悠哉哉的眯起眼睛享受生活。
　　
　　亥时。我从小院回到了屋中，果然看到床上的被子已经都铺好了，我下意识的看了一眼卫缙，这人真是个奇怪的人。我便走向了床边，准备卧床再睡。就听到坐在桌边的卫缙突然冒出这样一句话来：“针线活丫鬟又不是不会做，你何必亲自动手。”
　　
　　我有些奇怪的看向他，随意道：“我愿意，就这样。”
　　
　　我看他身子明显一顿，然后比刚才更加阴沉的声音传来：“我肩膀累了，给我按摩。”
　　
　　听了他这话，我顿时无言以对，亏我还一直想着卫缙倒是没有一点的将军架子，现在就让我推翻了对他的好看法，这人就是一个趁着世子落魄来其压榨的！我对着他的背影白了一眼，没好气道：“累了就睡觉。”
　　
　　他从桌边站起，转过身子，狂野的眼神笑意盎然，让我都怀疑刚才那个阴沉语气是不是这个人的，他明显开心的说道：“好，今日 
 12、斗笠男的斗笠帽 ... 
 
 
　　便提前睡下吧。”
　　
　　我心里觉得莫名其妙，没有再理会他，直接钻进了里边的被窝，舒适的伸了个懒腰。我闭着眼睛听着身后悉悉索索的声音，接着就能感觉到旁边已经躺进了一个人。
　　
　　我打了个哈欠，正准备睡觉了，忽然从身后伸出一双手一把拦住了我的腰，然后我的身体就向后倾去，后背紧贴着身后那人的前胸，我瞬间浑身僵硬，抓住他拦在我腰间的手，皱眉道：“喂，你干什么？”
　　
　　卫缙的笑声响在耳边，说道：“累了自然要抱着人睡觉，这是我的习惯。”
　　
　　习惯！？我黑着脸，这算是什么习惯？我现在真想扯开他的嘴，看看是不是长了虫子牙，把嘴巴熏坏了。我使劲想拉开他的手，奈何我就是将吃奶的力气都用出来也没见丝毫动静，倒是勒的越来越紧了，我丧气的垂下手，再这么下去腰非要被他折断。反正他也看不见，我就用力不断的翻白眼发泄。
　　
　　最后我只能是叹了口气，他既然有这种怪癖便让他抱去吧，看在他帮了我这么多忙。这样想着才觉得心里平衡了，我便渐渐放松了身体，挪了个舒服的姿势，窝在了他怀里闭目睡去。




13

13、再次来袭 ... 
 
 
　　
　　翌日。晨光洒入，像是打碎了窗，在地上泛着光芒。
　　
　　阳光的味道侵入心脾，我舒服的在被子上蹭了蹭，然后才微微的睁开尚且迷茫的双眼，瞬间便对上了卫缙野性带笑的眼神，我愣了愣，才反应过来自己刚刚蹭的不是被子，而是眼前这个人的胸口，我有些气郁，倒是没有什么不自在，正准备起身，却发现两人的姿势早就不是昨晚那般，自己的双手很是自然的抱着他，而卫缙的手掌也自然的揽着我的腰身。我脸色有些烫，这姿势也太尴尬了。
　　
　　我撇开眼神，想要当做没发现的撑起身子，却被卫缙那双大手一紧，我本就没有稳住身体的双手一滑，重重的跌落进了卫缙的怀里，我抬起头瞪着他，口气很不好的说道：“放手。”
　　
　　他像是没听见一样，还保持着原有的姿势，然后眉毛挑了挑看着我，我更是气闷非常了，也懒得管他是将军还是皇帝的，张嘴一口就咬上了他左肩颈，力道之大，让我都已经微微尝到了血腥味，而卫缙好像还是没有反应一样，我松开嘴，嘴里的血腥味让我很不舒服，我又抬头看了看他，发现他还很得意洋洋。
　　
　　我简直是气的牙痒痒，然后突然脑中灵光一闪，也笑着看向他，我抬起一只手，指尖轻轻的触碰着他肩颈上的渗着血的牙印，画着圈，就见他身体一顿，我这回笑的更是得意了，俯身又凑到了他左肩颈，在他看不见的地方奸诈一笑，然后就伸出舌头舔舐着血迹，一开始只是淡淡的舔触，最后大胆的变成了吸允，我能感觉到身下卫缙的身体在微颤，趁着这个机会，我立即窜起，挣脱开他的双手，跳下了床铺，还不忘回头看看躺在床上楞住的卫缙，状似无奈的叹道：“啧，精虫上脑的男人。”
　　
　　说完就见门口的祺祥已经走了进来，我不理会身后那个狂热的想把人融化般的眼神，他的这种眼神让我很不自然，穿戴洗漱完毕，我便心情甚好的跑去了小院，在摇椅上摇摇晃晃间还得意的想着，原来耍着一个人玩的感觉是这么好！
　　
　　就在我卧在摇椅上悠哉自得时，就见胖大娘那个大身块从店铺跑进了小院，气喘吁吁的一眼便捕捉到了坐在摇椅上的我，如果她要是手里握把刀，我真的就会以为她是想来杀我的。胖大娘顺好气后，一把把我从摇椅上拉了起来，我满脸惊悚，这个姿势就像是拎着小鸡子般。还没等我说话，胖大娘就大叫起来：“不得了了，不得了了！”
　　
　　我使劲挣脱开她那粗壮的手掌，躲到摇椅后面，探出头不满的说道：“什么事？”
　　
　　胖大娘满脸横肉哆嗦着，说道：“现在可是大乱啊！大街小巷的都传遍了，据说这鸿亲王的余党可了不得，想要东山再 
 13、再次来袭 ... 
 
 
　　起，还把咱们大将军给绑走了！以此威胁皇帝交皇位！这可是大事情，若真让这些奸人得逞了，哪还有老百姓好过的日子啊！人心惶惶啊人心惶惶！”
　　
　　看着她越说越悲愤的表情，我一扫清晨愉快的心情，听的头都开始疼了，我赶紧说道：“等等，你听谁说的这些无稽之谈。”鸿亲王余党？这余党摆明了不就是自己么，绑架大将军？我何时有那个能力能把卫缙给绑架了，威胁皇帝交皇位？这也太荒谬了，我就希望哪天缙来店铺能多挣点钱我就拜谢天地了。
　　
　　胖大娘瞪着眼，大着嗓门：“全城人都知道，怎么还能是无稽之谈！”
　　
　　她这一嗓子成功的把发愣的斗笠男惊醒，把还在睡觉的卫傲惊愣，把在厨房内的祺祥惊出，连卫缙都从屋子里走了出来，我揉了揉太阳穴，无奈的说道：“事情再大……你那么着急做什么？”
　　
　　胖大娘一愣，不好意思的挠挠头，想了好一会的理由也没有能说出个什么，然后才支支吾吾道：“我这不是来告诉你们事态的严重性么，再顺便给我小孙孙买几个黑球。”
　　
　　我眼角抽筋，一旁的斗笠男自觉的去店铺包了几个糖火烧给了胖大娘，胖大娘忙笑呵呵的接了过来，哪里有刚刚的着急上心。我倒是不在乎这些，听着胖大娘的语气，好像真的是全城都传着这个谣言，我瞪着眼睛看向一边的卫缙，他见我看他，风轻云淡笑意不减的也看着我，一点也不理会我眼神里的疑惑和怒视。
　　
　　我见他丝毫不关心的样子，心道看来事态也没有那么严重，如果真的如胖大娘所说，那散发谣言的人肯定有一定的目的，没准就是卫缙自己散发的也没准，思及此，我更是不把刚刚那番话放在心上了，反正什么事塌下来，也有卫大将军在呢，谁还能拿他这个护国大将军怎么样？
　　
　　我就继续回到了摇椅上，舒服的调整了一下姿势。胖大娘拿了糖火烧之后立即便回了她的裁缝店，祺祥只是看了看四周，然后便回了厨房，卫傲鼻音浓重的哼了一声，也回房睡觉去了，斗笠男随手正了正头上的斗笠，拿起水壶自动去找那几个盆栽了。
　　
　　我满意的点点头，正要享受沐浴一下午时的阳光，一旁卫大将军便传话来：“以后出来披件衣服，以免生病。”我抬眼疑惑的看向他，就见他把自己的外衣已经脱了下来，盖在了我身上，我手里拿着卫缙的衣服刚想要还给他，便被上面的温暖和一股独特的味道吸引了，我看着卫缙转身回屋的背影，心里一片茫然。
　　
　　我默默的躺在摇椅上，看着被风吹卷起的云，在蓝色泛灰的天空从这一边慢慢的移动着，在你不知不觉间，它便跑到了另一边，而你明明是在那么仔 
 13、再次来袭 ... 
 
 
　　细又认真的观察着，它总是能悄无声息的逃过你的双眼，然后再次出现让你捕捉。这样的天空总是茫茫然的空旷，像极了以前坐在电线杆下我抬头仰望的一切，那片冰凉的大地，那片所谓民主的世界，那片虚假又空荡的回忆，都在侵蚀着我脑中的清静。
　　
　　我离开最后一个工作的地方时，那位带着金边框架眼镜的男人用脚踢翻了我的行李，然后很随意的踩两脚，我只能乖乖的在一边看着，因为如果我有任何的反坑行为，那么这个月所做的一切包括工钱都会没有了，这是我在几年前便明白的道理。
　　
　　那个男人走后，我捡起地上黑色的包，用手拍了拍上面的灰尘，我在心里庆幸，幸好是黑色的，怎么踩怎么摔也不会变得太脏。翻开黑色书包，里面有一个小铁盒，铁盒已经泛黄了，并且另一半卷翘而起，我小心翼翼的拿起，又小心翼翼的打开，看到里面自己几年来积攒的钱，不管是纸币还是硬币，不管是一毛还是一百，我都细心的放在里面，那时候我不怎么明白，为什么有些有钱人能够一天就花掉自己一辈子也赚不来的钱，我总是认为，除了吃饭需要花钱，别的真的都不需要了。
　　
　　我那一晚在电线杆下睡着了，抱着那黑色的书包，抱着我所有的财产，抱着我疲惫不堪的身体，看着天空上的随风蠕动的云变成了满天星斗，才察觉到一天已经过去了。
　　
　　太阳从浓厚的云被中探出，刺到了微睁的双眸，躺在摇椅上，我使劲的摇了摇头，披好身上那件玄色的衣服，然后便沉沉的睡去。
　　
　　当我再次醒来的时候，已经是到了戌时左右，能感觉到身体都有些僵硬了，我不适的活动着身子，看到不远处祺祥走了过来，手中端着托盘，盘中不少的食物，她拿到我面前说道：“主子，您醒了，吃点东西吧。”
　　
　　我无所谓的点点头，从她手中接过托盘，然后回头对祺祥说道：“你先休息吧，以后我若是再睡过了你便不用等我了。”
　　
　　祺祥什么也没有说，只是回去了自己屋子。我已经对祺祥这般淡漠的样子习惯了，也就当她是听进了自己的话。
　　
　　我拿着食物从摇椅上站起了身子，在夜风中缓了缓神，正准备回屋去。就感觉到背后一阵凉意袭来，我下意识迅速的蹲□子，就见一道白光从我头顶划过，我亲眼见到我的几缕头发在风中飘然落地。
　　
　　我心里发毛，急忙转过身子，见身后是几个蒙面的黑衣人，手中拿着雪亮的剑，我顿时觉得非常眼熟，好像那日我和斗笠男遇上的那些人。我思索间，那人就已经持剑向我刺来，我愣愣的看着，心里还在想，这一下一定躲不开了。电光火石间，一抹熟悉的玄衣出现在 
 13、再次来袭 ... 
 
 
　　我面前，我定睛一看，卫缙手里也握着一把剑向对方劈了过去，混乱间，其余的几个黑衣人也持剑向卫缙袭来，我一惊，他就是有再好的武功也是双拳难敌四手寡不敌众啊。
　　
　　这时我眼角的余光刚好瞥见本来在屋中的斗笠男和祺祥都出来了，我真想大喊一声，斗笠男会武功出来就算了，祺祥怎么也跟着凑热闹！奈何在我看到下一秒的时候便改变了我脑中的想法，祺祥挥舞着不知何时出现的一把剑，舞得极其好看，杀伤力也极强，真是丝毫不输于斗笠男的武功，我就这样被这三个人围在了中间。
　　
　　我有种我是外星人的感觉看着他们，勉强扯了扯嘴角，很是无奈道：“不用这样吧……”
　　




14

14、莫名的心绪 ... 
 
 
　　
　　这样的月夜总是夜凉如水，我紧了紧身上的衣袍，抿着嘴角，指尖上还微凉，看着那三个全然一副不知咸淡的模样，嘴角都有些抽搐。我撇开眼睛尽量不去看地上黑衣人的尸体，也懒得看向其他人，便端着托盘上的食物慢慢踏回了屋中。
　　
　　身后几个人也跟着进了后院，我回屋后，吃着手中本是香甜可口的饭菜一阵嚼之如蜡，口感全无。我虽然并不认为自己是个多么有善心的人，可是也不是个能够面对杀人后还能淡闻如水般，我的脑中可能从一开始就被那个世界灌输了一些实质上的观念，人是有生命的，谁都不能左右或是夺取他人的生命，现在想来真是可笑之极，我有些不知道自己想要嘲笑的是什么，是自己，是社会，还是现在。
　　
　　身后的门被打开，一阵脚步声走进，我便能知道是卫缙，因为无论何时他那双狂野的眼神都像是能散发出气场来一样。看着他坐在我对面，我默默的继续嚼着嘴里的食物，他才说道：“你不高兴了？”
　　
　　我嚼着食物的嘴一顿，然后摇摇头说道：“没有。”
　　
　　他顺手从我的盘中拿走了一个糖火烧，吃了几口，问道：“还困吗？”
　　
　　我咽下口中已经被我嚼烂的食物，点点头道：“嗯，我先睡下了，你忙你的吧。”
　　
　　他放下手中吃了一半的糖火烧，眼神带笑的对我说道：“今晚累了，都早些睡吧。”
　　
　　我没有再理会他，用祺祥一早准备好的热水和毛巾擦了脸，就迅速的钻进了被窝，棉质的被子让我觉得总是比丝质的要舒服，实在不明白为何古时的有钱人对丝质品如此热衷，后来一想，自己本就是庸人一个，自然还是觉得棉被舒服。
　　
　　我调整着姿势，面朝墙，安心的闭上双眼。身后的卫缙也适时的躺了进来，我有些紧绷着身子，就怕他又有什么怪动作。这次倒是我多疑了，卫缙安安稳稳的躺在自己的位置上，丝毫没有动作。我才放心的准备入睡，不知是何时，蒙蒙胧胧间，好似听到了身后卫缙略显低沉的声音在耳边回荡着：“亦吉，不用怕，一切有我在。”
　　
　　我那晚做梦了。
　　
　　梦到我坐在一搜木质的小船上，船随着水流不断的漂向远处，船上只是一层甲板，我茫然的眼神看着四周的海水，我不知道我在哪里，也不知道我在做什么，我的身体不能动，可是心里却静如水面。只是看着海水一直推动着小船前行，远处的风景水天一色，望不见尽头，就像一叶小舟迷失在了大海，可却又被牵引着方向。空气中弥漫着潮湿海水的味道，那不是类似雨水的密集，是一种汇集，汇集成海。
　　
　　我孤身一人，却可以感受到温暖。
　　
　　意识清醒，感觉到 
 14、莫名的心绪 ... 
 
 
　　身上盖着的棉被，然后缩了缩身体，才发现身后的位置已经空了。我抬眼望去，屋中也没有卫缙的身影，疑惑的看向窗外，我比往日醒的都要早，外面的天都还未亮，黑灰色的一片。
　　
　　我掀开被子，陡然一凉，又迅速的拉过被子，手上突然感到一阵黏糊糊的，我皱着眉头又仔细摸了摸，不仅有些黏，还带着湿气，我疑惑不已，抬起手将手指放近鼻下嗅了嗅，才惊觉这竟然是一股子血腥味！我顿时红了脸，耳朵都是烫的，这种东西若是明日被祺祥发现，还不以为我和卫缙两人怎么样了，想到这我赶紧甩甩头，现在不是想这些的时候，定是卫缙受伤了才会把血染到了被子上。
　　
　　可是现在这样深更半夜，也不见他人影，究竟去哪了，身上带着伤就乱跑。我坐在床边手里抱着被子胡思乱想，竟然困意全无。
　　
　　才不多时，门就吱呀一声被从外面推开，我回神抬头，看到卫缙从外面走了进来，他看到坐在床边的我一愣，然后眼神狂野带笑的说道：“今日起的这么早，是白天睡多了，还是担心我不要你了？”
　　
　　我听了他的话，顿时黑了脸，说道：“自然是担心卫大将军走丢了，若是这样，皓国岂不大乱。”
　　
　　他煞有其事的点着头，也不和我斗嘴，踏步走到桌边坐下，倒了杯壶里的凉水喝了起来。我见他这般与往日没什么不同的样子，心里默默怀疑他是不是真的受伤了，一个受伤的人也能够如此风淡云轻，如此毫不在意么。我把被子裹在身上，下了床，跑到了桌边坐下，上上下下打量了卫缙一番，实在看不出哪里不对劲了，就开口问道：“你哪里受伤了？”
　　
　　我记得这个问题好像是我第二次询问了。他看着我，然后嘴边的笑意更浓，说道：“怎么这么注定的认为我受伤了，就这样如此不相信我的吗？”
　　
　　我听了他的话，无所谓的摊开手，也学着他的样子，拿起桌上的水壶给自己倒了一杯凉水，正要喝的时候卫缙却及时拦住了我的手臂，看着我难得严谨的说道：“水太凉，喝了怕对你身子不好。”
　　
　　我放下手中的杯子瞪了他一眼，卫缙什么时候变得这么婆婆妈妈的一副操心模样了，看他这样肯定也不是什么大伤，也许就是不小心划破了手指头那么简单，他不愿说，我也便不问了。裹紧身上的棉被，缩进被子里又跑回了床上，闷闷的说了句：“小心血流多了会流产！”
　　
　　我窝在被子中，以为他不会搭理我，却听见身后卫缙很是开怀的笑着，然后他一定又将那个狂热的眼神锁定在我身上了，让我非常不自在，他低沉着声音笑着说：“流产也不会流掉你的孩子，安心睡觉吧。”
　　
　　我刹时蒙 
 14、莫名的心绪 ... 
 
 
　　在被子中的脸一片滚烫，他还真是什么话都敢说，本来是想要讽刺一番，竟然被这么毫无反击之力的又报复了回来，我很是郁闷的窝着，决定还是不要理会这种人的好，便又重新的闭上了双眼。
　　
　　这次才是一觉无梦。
　　
　　三日后。我坐在小院的摇椅上吃着葡萄，水灵灵的紫红色，又甜又饱满，然后抬眼津津有味的看着在小院里一个高一个矮的两人。
　　
　　卫缙一掌拍在卫傲的后背，身体不稳的卫傲一下就前倾，眼看左脚就要踏出站稳，卫缙的声音就传来：“若是再动一下，便再站一个时辰罢。”
　　
　　卫傲立即面色憋得紫红，和我手中的葡萄皮一样，他本来前倾的身体像是弹簧般又立直，脚掌死死的扣住地面，汗水也顺着脸颊两侧小河般的流，可是让我惊讶的是他一点也没有张嘴叫苦叫累，倒是让我觉得一点也不像了那个丝毫不肯吃亏的小乞爷了。
　　
　　本来今日早早起身，还没待我洗漱完毕，就见卫傲直直地冲进了我的屋中，他眼神很果断的忽略了我的存在，盯着卫缙不放，然后朗声道：“请公子教我武功！”我被那道震耳欲聋的声音吓到，看了看卫傲，也不知道这孩子今天是怎么了，变得那么奋起。卫缙倒是没什么太大的反应，我见他只是低头想了什么，然后就很快答应了。
　　
　　之后便有了适才那一幕，卫傲正挺直着腰板，站在烈日炎炎下扎马步。我其实觉得这些东西没必要去那么刻苦吧，只要能够自保，何必如此劳累，可是看着卫傲那么坚毅的神情，还有卫缙丝毫不放水的行为，我还是乖乖的把话咽回了肚子里，再吃了几个葡萄好好的压了压。
　　
　　我无所事事的用眼神扫荡着四周，发现斗笠男还是在那几个盆栽面前，原来这几个盆栽竟然有如此大的吸引力，我顿时觉得不可思议，真是喜欢什么事物的人都存在。我向斗笠男招招手，示意他过来，斗笠男放下手中的水壶，然后二话不说的走了过来。我把手上的葡萄揪下来两个，塞到了斗笠男手中笑道：“很甜，你也尝尝。”
　　
　　他拿着那两个葡萄，只是看了一眼，便全赛到了嘴里，我愣神的看着他嚼了几下后就咽下去了，我愣愣的问道：“斗笠，你吃葡萄都是不吐葡萄皮的吗？”
　　
　　他点了点头，然后说道：“习惯了。”
　　
　　我手里拿着剩下的一串葡萄，有些不好意思的对他笑笑，然后才说道：“我忘记告诉你了，我没有洗。”
　　
　　我看他斗笠下的脸一点点的变绿，噗的笑了起来，斗笠男抬手压低了自己的斗笠，然后很不自然的转身，又回到了那几个盆栽的前面。我见他走后，摇摇头暗道无聊。
　　
　　才一转身，就看到卫缙站 
 14、莫名的心绪 ... 
 
 
　　在我身后，我吓了一跳，手再一滑，几颗紫红色的大葡萄就要掉在了地上，我一脸惋惜的看着，却见一只及时的大手迅速的抓住了那几个葡萄，卫缙拿着几个葡萄笑看着我，我不明白他是什么意思，就见他慢条斯理的开始剥葡萄皮，手指无比灵活，好像几秒钟就已经剥的干干净净了，他把手上露出嫩绿色果肉的葡萄递到我面前，说道：“很甜，你也尝尝。”
　　
　　我听了顿时脸色阴晴不变，发现最近卫缙的行为举止越来越难以理解了，就在我不理会他的时候，他已经将那颗葡萄移近了我的嘴边，好像要我必须吃下去他才肯罢休。我心里一阵无言以对，我还是第一次这么恨葡萄，慢慢就觉得全是葡萄惹的祸！
　　
　　我瞪着卫缙，他也丝毫不放松的笑看着我，我最终还是张嘴吃了进去，不知道是我的不小心还是卫缙的不小心，我能够清晰的感觉到我的舌头好像不小心碰到了他的手，然就像触电一样赶紧卷回，使劲的咀嚼着嘴里那个罪魁祸首，心里已经把葡萄列入了今后再也不吃的食物行列。




15

15、为我打造的风景 ... 
 
 
　　我坐在街口，清晨的空气弥漫着一股蓄旧的味道，现在的街道上通常都不会有多少人，不过起早贪晚的一些小摊子却都陆陆续续的开始摆架起来，先是把折叠的桌子凳子全部搬出来，然后支起一个大棚，几块旧布四面围起，一个简易的小摊子就差不多完成了。也正是这个时候，街上的人就会渐渐变多，因为白领们都会很早的到公司去打卡，路上就会顺便的买早点，时间久了，就会吃出好坏来，比如这条街第五家的煎饼价钱便宜，老板还是个实诚人，你若是来的次数多了，兴许会多加些薄脆。还有第三家的混沌，包的皮薄馅大，热汤滚滚，香味遮都遮不住。
　　
　　我看着过往的人群，手托着腮帮子。不一会一个黑影笼罩，我抬头看了看，一个陌生老头站到我面前，手里搬着个小凳子，我盯着他仔细辨认，再次确定并不认识后，就继续坐在那里四处环顾。后来听到那老头的声音，因为比较口齿不灵没有听清，我转过头疑惑的看着他，他更是满脸堆皱的笑了起来，当时心里都一阵恶寒，才听清他说：“小少年，给你看看手相啊，不贵不贵哦。”
　　
　　我这才知道他是做什么的，原来就是经常在大街上随意拉人说要看手相，看面相，实则说的十个有八个是一样的，还要故意说的模凌两可一些，也就是一些靠这个吃饭卖老的人。我打量了他两眼，话也不说的摇摇头，我没有什么闲钱再去算命。
　　
　　他还是不依不饶，语气怪道：“先看一看，看一看哦，不准不用给钱喽，小少年气色很好哦！”
　　
　　我垂着头，又是这一套，我其实已经听过很多次了，不过还是直接把手心放到了他眼底，我没钱，他也可以任意发挥的随便说了。谁知他才看了一眼，就赶紧撇开视线，忙胡乱的摇头说道：“这个可看不得哦！不看了不看了，回家找媳妇去喽！”
　　
　　我莫名其妙的看着他已经快速离去的背影，佝偻着背，脚步蹒跚。我默默的收回了手掌，自己又细细的看了看手心，没有什么奇怪的地方，除了纹路比较分散，便再无其他。
　　
　　午后沐浴着阳光，我睁开眼睛，用左手挡住一部分阳光，然后看着蓝色泛灰的天空，身下摇椅的摆动让人心思总是起伏飘飘。
　　
　　我看着不远处的卫缙又在接收着从远方飞来的信鸽，这几天好像信鸽的来回程度比以往都要频繁了很多，不过也未见卫缙有什么异常，除了总是半夜三更的不见人影以外。就在我思考间，他好像是感应到了我的目光，抬手放飞了掌心的鸽子后就转过头看向我，我的双眼一对上那个狂野的眼神，就好像要被他摧毁了般的心神不定，我又连忙收回目光，才感觉到好像脸上都是烫的， 
 15、为我打造的风景 ... 
 
 
　　我很想用手拍拍自己的脸，不知道最近究竟是怎么了，果然一碰到卫缙自己便会无限制的出丑。
　　
　　他一身玄衣的向我走来，我有些发愣的看着，他嘴边的弧度变大，走到我身边后才挑眉说道：“怎么，看得痴了？”
　　
　　我一回神，立刻就瞪了他一眼，这人脸皮不是一般的厚，我懒散的靠着摇椅偏过头去，不准备理会他。
　　
　　可就在下一秒，我脖颈间就一阵热气扑来，感觉到卫缙伏在我耳边，就听到他低沉的声音吹进了耳朵里：“又生气了？”
　　
　　我浑身一颤，耳根都要红透了，我沉住气，还是不理会他，把头又往另一边挪了挪，故意离他远点，可是他就像是黏人的糖一样紧跟着我移动，我终于不耐烦的想要回头破口大骂，却不知卫缙距离我太近，回头的瞬间我的嘴就擦过了他的双唇，这时我和他都愣了几秒，然后同时回过神来，不同的却是卫缙是笑意更浓，而我就巴不得找个地洞钻进去，再也不出来了。
　　
　　幸好他很识趣的把头抬了起来，将窘迫难当的我看在眼底，笑道：“今晚准备一番，我们出去。”
　　
　　我暂时忘了刚才的事情，疑惑的问道：“去哪？”
　　
　　他冲我摇了摇头，故作神秘道：“去了你便知道。”
　　
　　我搞不懂他心里是怎么想的，不过我知道我现在的心情很愉悦，因为终于可以出去走走了，也许还能买到些集市上好玩的小东西也说不定呢，到时候拉上祺祥斗笠男和卫傲，让他们充当一下保姆。我心里想的很美，可惜卫缙下一秒就补充道：“这次出去只有我们两个。”
　　
　　我立刻黑着脸说道：“带上祺祥！”
　　
　　“不行。”
　　
　　“斗笠。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“卫傲……”
　　
　　“不行。”
　　
　　“胖、胖大娘…………”
　　
　　卫缙眼角的笑意浓厚，一只大手伸过来揉了揉我的脑袋，我抗议的眼神回瞪过去，他才淡淡的开口道：“不行。”
　　
　　我瞬间泄了气，也学着他的口气说道：“不去了。”
　　
　　他挑眉，我皱眉，我们两个就这么僵持着。就在我以为我快要胜利的时候，他却说一句晴天霹雳的话，直戳我的痛处：“世子殿下别忘了还欠本将的东西。”
　　
　　我木木看着他，然后木木的点点头，心里一阵肉疼，我已经大致的看出来了，只要我触逆了他的决定，他肯定会把世子殿下这四个字搬出来，然后说出那件本来我已经快要忘记的事情，不知道是想要我清楚自己的身份，还是想要我清楚自己的形势。
　　
　　他很是满意的回了屋中，我默默的坐在摇椅上抑郁。
　　
　　晚间，吃过饭后的我让祺祥帮我穿戴整齐，我不得不对 
 15、为我打造的风景 ... 
 
 
　　祺祥另眼相看，我的衣食起居其实都是她在打理，包括我的衣物都是她一手操办，就见她不知道从哪里买来的一件粉嫩长袍向我走来，我看着她淡然的脸和那件衣服，心里暗道，祺祥啊祺祥，原来你就是面不改色心不跳的女魔头，女变态，竟然有这种癖好，现在大街上哪有男人穿着这种颜色的衣服。我暗自诽腹她，可是祺祥依旧无视掉我看向她的眼神，将那件淡淡的粉色套在了我身上。
　　
　　我终于忍不住的说道：“祺祥，能否换一件？”
　　
　　她这才抬头看了我一眼，然后低头继续帮我穿戴，说道：“这是卫将军的吩咐。”
　　
　　我眼角抽搐。你还敢说你不是卫缙的人！
　　
　　她像是听到了我心里话，又补充了一句：“我不是。”
　　
　　我正要质问，就被门口一个在我听来贱贱的笑声打断，卫缙还是那身玄衣走了进来，看到祺祥已经给我穿戴好之后，他又细细的打量一番，看的我自己都莫名的会不好意思，他才说道：“很好。”
　　
　　我使劲的瞪他一眼，不想再纠结这种没意义的问题，问道：“好了，我们去哪？”
　　
　　他本是狂野的眼神却满是温柔般，轻声道：“城外。”
　　
　　……
　　
　　这次的出行我们并没有坐马车，而是骑着一匹棕红色的马，我心里还是期待兴奋的，因为终于能有一日骑马驰骋，那种感觉真的就像是飞一般的美好，如果不算我们二人是同骑一匹，并且我是被圈在前面的那个，那么我会觉得这真的是一个美好的回忆。
　　
　　可能也是因为骑马的原因，我们的速度远远超过了马车，不多时便到了城门口，我们一跃而起，飞奔出了城门，耳边都是呼呼的风声，我把头低下来，伏在马身上，明显感觉到背后那个身体前倾，护住了下面的我，我不知道此时我是什么样的心情，只是我不知道的感觉，却很舒服。
　　
　　终于听着耳边的风不再那么狂暴了，我才慢慢的抬起头来，眼前是一片树林，周围都是被月光照出的树影，一层叠着一层，我们骑着马在树林中穿梭，周围的景色渐渐有了变化，从一开始浓密的树林，现在已经变得比较稀疏，就在我们拐过一颗粗壮的大树后，我顿时眼前一亮，原来这个树林里竟然还有这等美景，一个被月光照耀泛着银光的湖泊赫然映在眼里，我身子向前探去，细细观望，那些点点星光好像给这里都添加了一番神秘感，湖泊周边的地上都种满了将开未开的野菊，湖泊和野菊的旁边，一座小木屋坐立在那里，很是简单，很是惬意，我愣愣的说不出话来。
　　
　　卫缙已经翻身下了马，他向我递过一只手，还是那只骨节分明的大手，我举足无措的看着他，他眼角嘴边 
 15、为我打造的风景 ... 
 
 
　　都是满满的笑意，说道：“还不下来吗，已经到了。”
　　
　　我犹豫着，看着他那种不像以往狂野却柔情似水的眼神，再看向他那只一直没有放下的手，我有些颤抖的伸出自己的右手，缓缓的，就在快要触到他的手掌时，我下意识的又要退缩回来，卫缙却一把抓住我欲要退缩的手，大力的将我从马上直接拉了下来，我来不及站稳脚步，就被他揽在了怀里。
　　
　　我的大脑都已经停止了工作，就听见卫缙在我耳边轻声说道：“本想等到这些花都开了再带你过来，不过现在应该也不晚，你喜欢吗？”
　　
　　我怔愣的感受着他身上的温度，思考着他说的话，可是却仍是磕磕巴巴的问道：“你、你带我来、来这里干什么……”
　　
　　他身体一僵，然后松开了我，我急忙推开他，好好的呼吸了一口新鲜空气，转眼才发现卫缙站在那里看不清面上的表情，我有些不好意思的上前几步，蹲□子抬头先要看清他的表情，谁知他一抬头，嘴边又变成了那个一成不变的弧度，撩起衣服席地而坐，看着蹲在一旁的我说道：“这几日公事太过繁忙，今日皇上又急召我回宫，我明日便会回京城了。”
　　
　　我一惊，本以为卫缙还会再住一段时间，却不曾想到这么快就要走，忙问他：“这么快？是什么事召你回宫？难道边关又怎么样了？”
　　
　　他听完我的话，笑意渐渐又浓了起来，淡然的说道：“你在担心我。”
　　
　　我茫然的看着他，才知道刚刚自己都说了些什么，如果是平常的我一定就会说，那就赶快回去吧。绝不会多管闲事，也不想说些与自己不相干的事情，我应该是这样一个事事都犯懒的人，可刚才那一番话直接就违背了我原有的习惯。我忽然觉得人是可以变的，并且就在你不知不觉间就变得连你自己都会陌生，我不知所措的看向卫缙，不知道说什么。
　　
　　他伸手拉住我一只胳膊，用力再次把我揽到了怀里，一只手轻抚着我的背，说道：“亦吉，不用怕，一切有我在。这次金国又开始在猖狂，我未回宫，并不知道多少情况，不过再次去边关应是板上钉钉之事了，等到边关不再混乱，战事彻底平息后，我会回来找你。这里的景色都是我为你打造的，若是你不喜欢，可以继续在缙来店铺，只是在我将要回来的时候，你一定要到清都城的城门口迎接我凯旋归来才可。”
　　




16

16、终于落网 ... 
 
 
　　
　　这一年。
　　
　　皓国大军再次派兵回到边关，金国频繁挑衅，招致皓国君主震怒，派遣十万大军由护国将军卫缙带领，择日前往皓金边界。
　　
　　消息一瞬间传遍了各个地方。十万精兵均是在万众瞩目的情况下踏向了西南方，听送行的人们说，护国将军一身深灰色铠甲，银制面具遮住上半边脸，身下是一棕红色的马匹，带领着身后的精兵一派气势磅礴。尽管遮住了半边脸，仍是让不少少妇迷晕了眼。还听人说，将军往日出行都是严肃的目视前方，这次反倒一直看着周围送行的百姓，似是寻找什么。
　　
　　我默默的回想，心里却是越来越难受，躺在摇椅上也没有了平日里的舒心和惬意，脑子里满满的都是卫缙的身影，我使劲的摇摇头，却仍是挥不去他的所作的一切。
　　
　　那日晚，我们住在了小木屋里，我不知道自己究竟在想着些什么，只是顺从着自己心里的意愿，我答应了卫缙提出的所有要求。
　　
　　小木屋内也是简洁非常，一个木制的桌子，两把木制的椅子，最里面是一个木制的大床，虽然全部都是木制，却看得出全是上好的原木，我细细的摸着那些桌子椅子，这里的一切他做的都是双人份，就连这小小的木屋里也像是难以容下第三个人。我想我是感动的，我从以前到现在，一直都无抵抗住别人对我任何一点不求回报的好，我觉得那是甜蜜的，那是真心的，那是我最最想要的。
　　
　　当我看到那里的一切时，我觉得我满足了，我幸福了。并且让我对为我做这一切的人有了别样的情愫，我仿佛第一次感悟到如果没有卫缙，我将会一无是处，如果没有卫缙，我甚至不知道是否还会如此这般舒适的活着，如果没有卫缙，我还会有这样怦然心动的触感吗？
　　
　　夜深的时候，我们两个躺在小木屋的床上。
　　
　　他仅是抱紧我的身体说：“亦吉，怕吗？”
　　
　　我摇摇头：“不怕。”
　　
　　他下颚抵在我的头上：“你为什么总是给我一种就要消失的感觉，你为什么就像是个局外人，是因为不喜欢这个国家吗？”
　　
　　我再次摇摇头：“不是。”
　　
　　他笑了，笑的很奇怪，然后说道：“那你愿意为了我真实一次吗？”
　　
　　我沉默着，我不知道他所说的那是一种什么样子的感觉，我一直就是真实的，为什么要说我是个局外人，但是我仍是顺从了自己的心意，点了点头。
　　
　　他抱着我的手臂勒的更紧了，让我觉得腰侧都在隐隐作痛，可是却心里安逸。
　　
　　我闭上眼睛，头靠在他的胸口，听着他沉稳规律的心跳声，一直久久未眠，直到我已经听到卫缙平稳的呼吸后，我才张开手臂，抱紧身前的人，低 
 16、终于落网 ... 
 
 
　　声说道：“我等你回来，就在清都城门口。”
　　
　　我从摇椅上站起，连伸懒腰的力气都已经没有了，环顾了一下四周，直直的掠过斗笠和祺祥，还有正在努力练功的卫傲，眼睛一瞬不瞬的盯着自己屋子的窗户，如果是平日，这扇窗子一定是打开的，因为卫缙总是喜欢开着窗子一身玄衣的坐在桌边，边喝茶边看手上的情报。
　　
　　我定了定神，立即起身，踏着缓慢的步伐走进了厨房，我听到身后祺祥的脚步也随之而来。
　　
　　好像缙来店铺的厨房我这还是第一次进去，四处看了看，除了食材都整齐的摆放着，其他地方也都收拾的很干净，一点也没有我想象中的那种乌烟瘴气的感觉。回过身子看着身后的祺祥，对她笑道：“祺祥，我想学做黑球。”
　　
　　祺祥漠然的看向我，然后点头道：“是。”
　　
　　就这样，我看看似无趣的生活，终于又充实了些许。
　　
　　学习做糖火烧也并非是没有原因的，我时常在吃饭的时候见到卫缙总是会多吃几个，后来慢慢的摸清了他的喜好，他喜欢吃一些甜腻的东西，这跟他的性格真是截然相反。不过好在他并没有嘴馋到见到甜食就会扑上去。
　　
　　我特意停下了手中正在搅拌的面粉，然后细细的想象了一下，如果在现代，卫缙缩小到一个几岁的小屁孩，肯定会变成一个左手拿着圆筒奶油冰激凌，右手拿着一块巧克力草莓蛋糕，嘴边还要糊着一层厚厚糖水的可爱小孩。思及此，我脑海中甚至看到了骑在马上一身铠甲的卫缙正在冲着我阴险的笑，赶紧挥退了脑中无聊的想象，继续做手中的活计。
　　
　　距离十万大军离开已经有七天的时间，而在这七天里，我也终于知道了原来一个人住在你心里的感觉，并不是每时每刻都是开心快乐的，初尝到这种味道，真是耐人寻味了。
　　
　　晚上我们一桌四人吃着饭，最热闹的仍要属卫傲了，自从卫缙做了他师傅后，他脾性可是更加夸大，时常在饭桌上就指使祺祥说道：“傲爷没吃饱，给傲爷再盛一碗饭去！”
　　
　　祺祥也很淡漠的任由他使唤，斗笠则是细细嚼着口中的食物，我看了两眼卫傲，他立时就安分了许多，其实我也不知道为什么，他好像对我很是恭敬。
　　
　　饭后。我抬头望着天，今晚的月亮好似比以往都要亮一些，也把周围的黑暗烘托的更加阴森，心里也有点不安定，可是再一看想旁边正在收拾桌子的祺祥和斗笠男时，我顿时又觉得是自己多疑了。
　　
　　我独自走回了小院中，躺在摇椅上，准备饭后的小憩。才刚一调整好姿势，便感觉到了身后一阵凉风袭来，下意识的缩缩脖子，一只手掌就直直的拍在了我的左肩上，力道之 
 16、终于落网 ... 
 
 
　　大顿时就让我半臂麻痛，我却已经没有时间去顾及这些，迅速的起身，然后回头看去，不出我所料，正是前两次袭击我的黑衣人，我暗道这些人真是阴魂不散，更是敬业有佳，如今趁着卫缙出征，倒是让他们这些人钻了空子。
　　
　　我思考的时候，身在前院的祺祥和斗笠男闻声都冲了过来，两人将我护在身边，随后而来的竟然还有卫傲，也站在我身边破口大骂起来：“谁他娘的敢动傲爷的主子，就得先过了傲爷这关！杂碎们都滚一边去！”
　　
　　祺祥也是一阵冷眼相望，斗笠男左手将斗笠压低，默不作声。我看着他们三个人一阵头疼，为了避免不必要的事情发生，我还是硬着头皮的出来对那几个黑衣人说道：“不知我与你们有何仇恨，可否能够商谈一番，不必如此动刀动武。”
　　
　　那几个黑衣人听完我的话，都慢慢放下了手中的剑，我见状暗自得意起来，原来事情是说几句话就能解决的。谁知我刚偷笑完，对方那几个人就不知从怀中掏出了什么，一把洒向了我面前，如果我能再次有力气开口说话的话，我一定会检讨一下我先前的判断失误，果然古人的思想不能够和现代人同论而语，可是我却已经没有那个时间再去多想了，倒在地上的时候我才知道，原来夏末秋初的地是如此的凉。
　　
　　……
　　
　　我想起以前有一年在大宅院里过春节，我坐在小屋子里开着那台二手电视机，等着中央一台的春节联欢晚会，电视机的画面不是很清晰，隔十多分钟的时候还会蹦出很多的雪花来扭曲一下人物的脸，然后再等几分钟就又会恢复了。
　　
　　我坐在凳子上，手里拿着一个香蕉，旁边丫头坐在一个小凳子上，手里拿着一个苹果。我们两个就坐在那里看着电视机不断播放的广告，我时不时还要瞟两眼身旁的丫头，她就默默的吃着苹果盯着电视。今天本来是大年三十和家人吃饺子的日子，而丫头一大早就跑来了我这里，一身红红的小棉袄小棉裤，扎着两个羊角辫，我看着像极了贴在门前的金童玉女。因为丫头的妈妈为了赚钱三十也是工作繁忙，虽然阿妈仅仅是个以摊煎饼为生的妇女，可是为了丫头付出了很多，所以丫头就跑来和我过了这个年。
　　
　　后来呢，我们两个就这样盯着电视机，安安静静的看完了整个春晚，半夜十二点多的时候阿妈才来敲我家的门，然后丫头临走的时候拉着阿妈的手，回过头冲我笑着说：“大哥哥，明天见！”
　　
　　眼皮沉重，精神不济，鼻子在呼吸间还会感到刺刺的痛，我明显的能够感觉到身体的严重不适，胸口也在叫嚣着。我现在很想知道他们到底给我下了什么药，身体简直就像被雷电击过一样 
 16、终于落网 ... 
 
 
　　难受。
　　
　　我试着动动手指，发现能够轻微的抬起放下，然后又试着睁开眼睛，眼皮抬开的瞬间一阵刺眼，黑暗中的亮光模糊一片，过了片刻适应后才慢慢的聚焦，等到我终于能够睁眼视物的时候，被眼前一张放大的俊脸吓了一跳，高高吊起的凤眼笑着眯了起来，带有磁性又戏谑的声音说道：“小美人，醒了？”




17

17、迷茫后的想念 ... 
 
 
　　
　　我大脑立时当机，然后才反应过来，使劲的眨眨眼睛，张着嘴，嗓子里却无法发出声音，只有对口型的说了一句，你是谁？
　　
　　他却是眯起眼睛说了句毫不相干的话：“你这身子真是该好好养养，一点点微毒就能变成这个样子，我记得小时候还没有这么严重，听说你前段时间跟卫缙走的很近啊，不用担心，到了这里你可以当成是王爷府的享受，不过你不记得本殿的事情，本殿可是要好好的向你讨要讨要了。”
　　
　　我愣愣的听着他说的每一句，字字都很清晰很明了，我并不知道这个世子在小的时候发生过了什么事情，可是听了他的话这个男人的身份定是不简单，能够称之为本殿的除了皇子便是世子了，可是我毕竟不是那个衣食无忧的小世子，不记得便是不记得了，也无法再去说些什么来弥补。我只是默默的躺在那里，当做没有听见一样。
　　
　　他那张俊脸终于后退了些距离，我轻轻的喘口气，他又说道：“看来你是真的不记得我了，不过这也没什么，只要你记得你曾经答应过我的事情，记不记得又能如何呢。”
　　
　　我抬眼再次看了看这个陌生的人，他可是要比卫缙贫多了，若是卫缙的话，定会端着汤药逼我喝下去，最后顶多叮嘱一句话，便去看公务了。
　　
　　我回过神，才发现那张俊脸又靠近了，他凤眼明亮，说道：“想起自己说过的话了吗？”
　　
　　我下意识沉默的摇摇头。
　　
　　他脸色瞬间变暗，然后又立刻弯起了嘴角，速度之快让我觉得像是在变魔术。他动了动嘴唇，才道：“记住，我叫建祺鳞，寿考维祺的祺。你可是说过永远不会忘的，既然你忘了，就要得到惩罚。”
　　
　　我快被他莫名其妙的话弄晕了，耳朵还在嗡嗡的作响，我现在只想安静的躺着睡觉来补充身体的劳累，连想问祺祥和斗笠男的事情都懒得张口了，只是胡乱的点着头，拿裹在身上的被子裹紧。
　　
　　建祺鳞见状，又不知从何处拿出了一个丝绸毯重在了我身上。我疑惑的看向他，他笑起来，一双凤眼煞是好看，我不禁都有些楞，他说道：“你便先休息，等你醒了本殿再来罢。”
　　
　　我一听他要走，忙不迭的点着头，他笑意更甚，然后竟然亲昵的捏了捏我的脸，才起身踏着稳重的步伐走了出去。
　　
　　门被关上后，我赶快用手擦了擦脸，我觉得并不是我不喜欢别人的触碰，只是总会想起卫缙来便心里不舒服，只有做了这个动作后才会觉得舒心吧。
　　
　　自那日见过建祺鳞后，我听守着院子的小奴才说我睡了整整三日，听完我觉得很迷茫，我觉得我像只睡了一个时辰而已，却这样过了三日，但是时间对于现在的我 
 17、迷茫后的想念 ... 
 
 
　　来说，只是消遣了吧。
　　
　　起来恢复后的第一件事就是奔向了厨房，想要抓紧练习祺祥教给我没几日的糖火烧，来了这里我其实并不担心斗笠男他们，因为很明显的对方目标是我，而且这个幕后主使还曾经和“我”认识，我只要安安心心的打听卫缙的消息，然后适时的准备逃走便不难。
　　
　　心里这样想着，便急急的奔向了厨房的方向，在临走前可是要把糖火烧做的很好才可以啊。在这个陌生的厨房内终于找到了需要的东西，我再次确定那位建祺鳞不是个普通人，这里的厨房简直可以说是菜市场，几乎样样齐全，而站在门口发愣的看着我东翻西找的厨子已经完全的被我忽略掉了。
　　
　　厨房里的活对于现在的我来说真的算得上是又苦又累了，直到现在也无法理解什么叫做做饭的快乐。终于花了一个时辰成功的把糖火烧做出了五个，我端着盘子走来走去，看了一眼站在门口的厨子，不知道如果让他试尝的话会不会把缙来店铺的绝学偷走，后来我又觉得我真是小肚鸡肠的紧啊。
　　
　　就在我犹豫不决又拿不定主意的时候，终于看到了远处走来的救星。
　　
　　建祺鳞锦衣华服的慢步踱来，我端着手上的盘子立即冲了出去，跑到了建祺鳞面前还没等他说话，我就献宝一样的呈了上去，急道：“快尝尝，凉了就不好吃了！”
　　
　　他明显一愣，不过下一秒脸上就挂着耀眼的笑容，看了看盘子里的黑色球体，还是有些犹豫的伸出了手，拿起一个黑球，很是有方法的先掰下一个小碎块，又用那双凤眼看了看，才小心的放进了嘴里，我满眼期待的看着他咀嚼着，然后咽了下去，他才看着我笑着说：“味道还不错，不过我不爱吃甜食，你下次可以尝试做些别的。”
　　
　　我已经兴奋的手舞足蹈，第一次得到表扬，这样的话卫缙肯定也会爱吃，我甚至能够想象到他狂野的眼神带着温柔的笑意，又甩甩头，发现自己已经变得越来越奇怪了，事事都是围绕着卫缙。
　　
　　不管这些，我还是感激的对建祺鳞笑了笑，说道：“谢谢你的评价。”
　　
　　建祺鳞笑意不减，伸手揉了揉我的头发，凤眼看着我说道：“今日来可是还有别的事情，你也恢复的差不多了，我带你去看看你以前最喜欢的东西。”
　　
　　我微楞，能够明显的看到建祺鳞的眼中有着一抹激动，我却是不怎么想要去看，可是又不忍心伏了他的意，不管他做什么，我都不可能再变回原来的世子殿下，不管他是谁，我也都不可能再对他有什么别的回忆。即便心里这样想着，我还是下意识的点点头。
　　
　　跟着建祺鳞急切的步伐，我们不知道弯弯绕绕了多少路，这时候我才知道 
 17、迷茫后的想念 ... 
 
 
　　原来我呆的那个地方只是一个小小的别院而已，这里的建筑光是长廊就不知占据了多大的面积，就算是卫缙的将军府也不能够和这里相比拟，我都不由得感叹这里的复杂错综，和奢华的装饰了。
　　
　　我们最后终于停在了一个宫殿前，建祺鳞走在前面，推开了殿门，我跟上他的脚步也走了进去，里面不用想也知道是金碧辉煌，不知道是用了多少金银财宝打造起来的。我在后面看到建祺鳞从殿内一个隐蔽的地方拉出了一个小盒子，看着他小心翼翼的捧着，像是宝贝般，然后放到我面前，打开了盒盖子。我可能想象过里面会是一个价值连城的翡翠，或者是一个寓意不菲的圣品，怎么也没想到里面竟然是一个锈了不知多少年的破铜烂铁。
　　
　　建祺鳞看着那块铁，凤眸中柔意渐起，他平淡的声音传来：“这是当年樊国和皓国第一次结成联盟时，父皇带着我和祥云去往了皓国，第一次见到你也是在那个时候，我们都只有十岁左右，我和云儿不懂事的在皓国皇宫内探险，误打误撞的就遇见了你，你知道那时你正在做什么吗？就是拿着这块铁，往上面刻字，你说你要做一个将军令，要统领精兵去打仗，要让各国世代太平，还说要保护我和云儿，事后便把这块铁送给了我们，我将它保存到了现在。”
　　
　　“你还偷偷的带着我和云儿跑去了鸿亲王府，说那里是你的家，有你最亲爱敬爱的人，你带着我们去府里的厨房偷吃东西，险些被府内的奴才发现，最后还是你机灵的想出了学猫叫，这才混了过去。”
　　
　　“我和云儿准备启程回国的时候，你哭着鼻子不让我们走，现在想来你小时候哭的样子还很难看啊。后来几年发生了很多事情，虽然我们相见次数并不多，寿考维祺还是从你的嘴里说出来的。”
　　
　　“这些，你都还记得吗？”
　　
　　我直直的立在一旁，不知道该用什么来形容我此时的心情，也不知道该怎么回答建祺鳞的话，只是忽然觉得自己嘴里一片苦涩，苦的已经张不开了。
　　
　　我是自私的吧，虽然不是自愿，却还是无情的占领了一个人身体，他终究是存在的，而我呢？我并不是这个时代的人，我也不会带兵打仗，我更不会多余的想着天下太平，我只想好好的生活，好好的守着缙来店铺，好好的等着卫缙回来。
　　
　　垂下迷茫的双眼，默默的摇了摇头。
　　
　　建祺鳞像是已经预料到了，没有过多的面部表情，但是我还是看到了他眼中的失望，我此时多么希望他能够不要再继续下去了。
　　
　　“没关系，这些事情可以慢慢回忆，我知道你从小身体便不好，听说前几年还生过一次大病――”
　　
　　“嗯， 
 17、迷茫后的想念 ... 
 
 
　　我、我现在身体也有点不舒服，能不能先回去。”我故意打断他话，我无法预料他的下一句还会不会说出些别的，他说的越多，我越会觉得我是不存在的，我现在再看向他的那双凤眼，竟然会莫名的感到一丝害怕。
　　
　　建祺鳞没有再多说什么，只是脱下了自己的外衣披在了我的身上，然后就轻声道：“嗯，身体重要，那便先回去。”
　　
　　闻着那件衣服陌生的气息，我才想起卫缙身上的味道，他身上总是会有一股淡淡的类似于茶的香味，他的衣服披在身上都会有着温热的感觉。
　　
　　我抬头看着这个陌生的不能再陌生的环境，突然很想念进来店铺，很想念那把摇椅。
　　
　　握紧手心，卫缙，你是不是已经在战场了？
　　




18

18、祥云公主 ... 
 
 
　　在这个拥有强大文化和礼节的国家，总是节日不断，春节过后没多久便是火热的元宵节。大宅院内也都很是喜庆，大红灯笼高高挂起，晚上所有灯一亮，红色耀眼，喜气洋洋。家家户户都窝在屋子里烧着炉子，吃团圆饭。那时候从来不过节日的我，也被丫头的叫嚷被迫和她一起逛庙会，我们就跑去了大宅院外的一个小庙会。
　　
　　说是小庙会，可是该有的东西一样没少，有小摊子卖元宵，打地摊的卖花灯，人多的地方还能看到舞大龙，夜晚都被这些光亮和声音映衬的火红。有些舞狮子的人就会挨家挨户的在门口表演，一阵精彩的表演后还会送上祝福的话，最后再收取钱物，大家在一起都会笑的不亦乐乎。丫头喜欢玩套圈，我用身上一半的钱给她买了十个圈，不知是运气极好还是天神降幅，竟然还真的套住了一个玩偶小兔子，丫头抱着兔子不撒手，我也庆幸的觉得这钱没白花。
　　
　　我们还看了很多的街头表演，丫头本来想买一个灯笼，可是我翻遍了身上所有的钱，都没有凑够一个灯笼钱，最后只好买了一个比灯笼便宜点的面具送给了她，丫头也很知足的带在脸上活蹦乱跳，面具是一个小猴子的脸，红红的鼻子和脸颊，和丫头格外的相配。我拉着她的小手穿梭在人群里，不知不觉我们就玩了很长时间，就在我要提出我们该回大宅院的时候，却发现手里拉着的小孩子一摘掉面具，已经不是丫头那张小红鼻头脸了。
　　
　　后来，我找遍了整个庙会，才看到一个带着小猴子面具的小孩蹲在街角东张西望。
　　
　　一觉醒来，静静的躺在床上不动，望着眼前陌生的床梁发呆。眼睛有些疼，酸涩难耐，却仍是一动未动的盯着前方，忽然想到，如果我有穿越的能力，那么我现在多想要穿越回缙来店铺，或者是卫缙的身边。
　　
　　木木的坐起身子，门外走进来的是一个陌生的丫鬟，不再是祺祥那张淡漠的面孔，我愣愣的看着她，她并没有想要先替我更衣，而是说了一句：“公子，殿下让奴婢带话，今日要与祥云公主见面。”
　　
　　我头大的听完了她说的话，又来了，建祺鳞这个人真的是不见棺材不落泪，非要逼迫我去想些根本想不起来的事情吗。可是如今在他手里，哪里容得自己有丝毫的反抗，我便硬着头皮点点头。
　　
　　那个小丫鬟给我穿戴完毕，就一路带着我去见建祺鳞，心里即使有一百八十个不愿意，我也不得不默默跟在身后。到了一个宫殿的门口，她通报了一声，我便走了进去。
　　
　　进入殿内的一刹那我就怔住了，建祺鳞还是那一副凤眼微挑的表情，而她旁边那个女子却是我自从来了这里后熟悉的不能再熟悉的人，建祺 
 18、祥云公主 ... 
 
 
　　鳞先是开口道：“吉儿，过来，这就是祥云。”
　　
　　我反应不过来的看着他们，我总觉得现在我其实应该说些什么，但是我却真的不知道该怎么开口，对面那张和祺祥十成十相似的脸，还有那个永远不变的表情，我便知道了，这其实早就是有了预谋的吧，可是为什么要这样做呢？
　　
　　忽然想起了自己第一日来这里，睁开眼睛看到的就是祺祥，一个长的精致却不怎么爱说话的安静女孩，她是那时候我唯一见过和接触过的人，总是准时的在我早晨起身时推开房门，然后会习惯性的说一句“世子殿下，您醒了，祺祥给您更衣。”而在我怀疑她的忠诚度时那个决然的眼神，我都恍然记得。后来开了缙来店铺，祺祥都会和往常一样的为我更衣洗漱，为了我这个店铺甩手的幕后老板整日闷在厨房做糖火烧，还会语气不好的让我们去买食材。
　　
　　我能够感觉到祺祥做的每一件事都是自愿的，可是现在的我真的已经迷茫了。我只能是看着祺祥那和往日一样的面孔发呆，后来就演变成了我也不说话，她也不说话。
　　
　　直到祺祥把脸转向了建祺鳞，淡漠的语气依旧：“皇兄，这便是你不惜代价让我回来后的结果吗？那么云儿就先行告退了，来日会寻亦吉公子旧叙。”
　　
　　建祺鳞也只是默不作声，祺祥就这样在我面前震惊的出现，然后安然的退场。
　　
　　我不知道该说些什么，不过却还是心里异样，对着面无表情的建祺鳞毫不犹豫的说：“你很无聊。我要回去休息了。”
　　
　　我转身，想要抬脚回去，却被身后建祺鳞一把拉住，他有些艰难的语气道：“你就真的一丝一毫都没有想起吗？”
　　
　　我定住心神，语气难得的很是一丝不苟的果断说道：“没有，不仅今天没有想起，以后也不会再想起了。”
　　
　　我不知道我这样说会不会太过严重，不过这确实是我心里的话。建祺鳞的手明显僵住，轻易挣开，我便不再停留的离去。
　　
　　晚间，夜凉如水。
　　
　　慢慢的回想起白天的诡异情景，我依然是一头雾水，我忽然觉得自己就像是个被蒙在被窝里，只听得见外面声音，却看不到真情实况的人，然后还要被那声音牵着走。不过我其实不太在意这些，我今天最大的庆幸就是，祺祥没有事，那么斗笠男和卫傲就都不会有事了。
　　
　　在床上翻了个身，准备闭目睡觉，“叩叩”，门外就传来了几声敲门响。
　　
　　我疑惑的重新坐起身子，望着门口说道：“进来吧。”
　　
　　门自外面推开，我有些意料之外的看着进来的人，正是今日匆匆见了一面的祺祥，不知道她现在来找我究竟是什么事。
　　
　　“主子。”
　　
　　她 
 18、祥云公主 ... 
 
 
　　穿着一身公主的服饰，却站在那里淡漠的叫我主子，我倒是面色尴尬起来，就算我本身是个世子，可是祺祥毕竟也是一国公主的身份，这样的叫法实在叫我不知道该不该应了。
　　
　　她依旧站在那里不动，然后低下了眼眉，淡淡的声音传进了我的耳中：
　　
　　“我是在两年前逃出了樊国，因为要躲避父皇的联姻手段，出宫后是你在樊皓两国边界处接我，给了我一个身份，留我在你身边做了丫鬟，后来你的身体越发病重，生了一场大病。”
　　
　　说完她抬眼看着我，继续道：“那之后的事情主子便应该知道了。”
　　
　　我愣愣的看着她，脑袋又开始反应迟钝了，我其实一直认为这之中会有一番多大的阴谋，会有怎么样的大事情，没想到就这样被祺祥三言两语的说完了。我想她当初应该察觉出了我的异样，我挠挠头发，对她点点头，哦了一声。
　　
　　她随后皱了皱眉，然后才说：“我一直不知父皇和皇兄私下竟有预谋，这次不得已的回来才了解了一些实情，樊国和皓国一直是礼仪同盟，父皇却已经不满足于现状，想要得到更多的土地，想要统领更多的子民，两年前自从我走了以后就开始和皇兄谋算，本是想攻打金国，却被金国不知用了什么办法，父皇让樊金两国在暗处已经结盟，想要计划平分皓国。”
　　
　　她说完顿了顿，好像是酝酿，才开口：“这次金国和皓国的战争很有可能扩大，樊国也会派出精兵前往金国援助，估算两国兵量将会达到五万。”
　　
　　我静静的听着她说，不明白她究竟跟我说这些做什么，虽然心里有些小小的担心卫缙，不过樊金两国兵力加起来也才五万，只是卫缙手下精兵的一半而已，那这场战争简直可以说是毫无悬念一样，相信卫缙不可能连这种仗也会打输，那我就真的是要看不起他了。
　　
　　“我不太懂打仗的事情，祺祥，我们什么时候回清都城？”我有些急切，转念一想才发现自己说错了，忙纠正道：“我什么时候能够回清都城？”
　　
　　祺祥一愣，缓过神来眉皱的更深，她有些疑惑的说道：“主子，你不担心？”
　　
　　这回换我怔楞，更是不懂她什么意思了，我现在才发现祺祥真的是女人心态，说话也要说的不清不楚不明不白。
　　
　　她想了一下，说道：“主子要是想回去并非难事，不过并不是现在，等过些时日樊国派兵出城，宫内防守便会减弱，那时我会前来此处，尚旬可以在宫外接应，定会顺利回去。”
　　
　　我听完松了口气，只要能回去就好，现在在这里住上一日都像是被蚁食一样难耐。我正要询问她之前要担心何事，祺祥就已经事先说道：
　　
　　“皓国打仗 
 18、祥云公主 ... 
 
 
　　习以打虚仗，对外定是要说自己的兵力强大，并且数量颇多，以此来振奋人心，实则每次出兵数量绝不超过三万人，再加上皓国本身兵力并非很是强大，若非卫将军守城，皓国边城想必早已被金国攻下，如今又有樊国出手援助其兵力，唯恐这一仗并不容易。”
　　
　　“卫将军想来也会凶多吉少。”
　　
　　




19

19、准备逃离 ... 
 
 
　　
　　卫缙会出事？卫缙会有危险？卫缙会凶多吉少？
　　
　　若是以前的我，恐怕定会认为这是个天大无比的笑话，或许还会觉得打仗必然有一方输有一方赢，成王败寇的道理人人都懂，伤了残了也怪不得别人。可是如今的我却没有了丝毫这样的想法，只是胸口一窒，脑中卫缙那个狂野带笑的眼神不断闪过。我嘴角有些不自然的开启，看着祺祥道：“这、这怎么可能，卫缙不是至今为止都没有打过一场败仗吗，这次我想是不是也不会……”
　　
　　声音越渐低沉，我自己说出都不会相信，对方至少五万精兵，那么就是说也许会有更多的人，六万？七万？……而卫缙手上却只有三万，那这哪里是打仗？不就是单方面的屠杀吗？
　　
　　我再次抬头肯定的问道：“你真的确定这个消息吗？既然你都能够轻而易举的知道这些事情，为何皓国的皇帝和卫缙却一概不知？他们不可能会不知情，若是这样，兴许皓国是另有对策呢。”
　　
　　祺祥没有犹豫，立即接着我道：“皓国不会再有任何对策了，皓国皇帝已经不再相信卫将军的衷心，功高盖主的事情不能持续，而皓国皇帝派遣的精兵数量甚少，以卫将军多年打仗定会知晓，也定会知晓皓国皇帝的寓意，即便如此，皇帝即以下旨，卫将军便不得不领旨。如此可以断定，卫将军会面临没有援兵却要抵抗五万大军的险境。”
　　
　　祺祥的分析像是给了我当头一棒，可是我还是不愿意相信，明明卫缙前段时间走前还说过，要在清都城的门口等他，说等到战事平息了，边关不再混乱了，就会回来找我了，他说他会凯旋而归，他若是都知道这一切，为何还要对我做出那么多的承诺？
　　
　　我现在的脑袋就像是一团粘稠的浆糊，混乱不堪了，也不知道该去相信谁了，不过脑中还是有着一丝的清明，那就是要回去，回清都城，回缙来店铺，我从来不知道我会有一天如此的眷恋那个地方，眷恋那个曾经平淡生活的小院子。
　　
　　“主子先行休息，过些时日准备完善，我便会前来。”祺祥的声音传来，打断了我的思路，她说完便转身走了出去，走的时候细心的将门掩好，我看着那扇门，心里不知是什么滋味。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　眼睛盯着床梁发呆了一晚上，这也是我自从来了这里后第一次的失眠，才知道没有休息好后的身体是多么难受，浑身无力，想要起床站起来都像是个浩大的工程，我只能是又无力的躺了回去，在床上翻来覆去折腾，就是无法合上双眼安心睡觉，脑中总是不断重复着祺祥说的话，建祺鳞口中的亦吉，还有卫缙那张刚毅的脸。
　　
　　……
　　
　　大宅院之所以能够在繁 
 19、准备逃离 ... 
 
 
　　华的城市里一直保留至今，其实都是一些光脚的不怕穿鞋的妇女们联合起义，对着那些要将大宅院拆迁的西装男人们张牙舞爪，毫不避讳的显露出农村妇女的本色。
　　
　　我的小屋子就是在大宅院一进门的左侧，我就手里拿着一个五毛钱一小包的瓜子，蹲在自家门槛上看着那些大宅院里的妇女们咆哮，真真是说什么的都有，骂什么的都有，简直像是大杂烩。“有本事你就把我们弄死了！我们死了这院子你爱怎么拆怎么拆！”“你们这些城市里的男人都是汉子吗？穿的人模人样，跟我们几个上了岁数的女人在这纠缠不堪，害臊不害臊？”“谁要是敢把这院子拆了，你们祖宗都不得好死！”……
　　
　　诸如此类，直到我把手里的瓜子嗑完，就拍拍手站起身子，回屋里了。本来以为今天的事情也就会这样结束了，想不到那些西装男们也是很有一手，开出了高价要求拆迁，也令住在院子里没多久的一些人们动心了，虽然我也属于那个没住多久的人，不过我却没有丝毫的心思搬出去，我很满意我住的地方，很满意我目前自由自在的生活，虽然只是在一个大宅院里，很知足。
　　
　　当天夜里，我坐在小凳子上看着电视，门外就传来了拍门声，起身去开门，低头才看见丫头哭得一脸花的蹲在我家门口，这是我认识丫头后第二次见她哭，我知道丫头一向是不会轻易哭的，以前被野狗咬了也没见她哭一声。
　　
　　丫头见了我，哭得更是凶，我蹲下拍拍她的小后背，一声声劝着，却不见丝毫效果，最后实在没有办法只能是把丫头抱进了屋子里，让她躺床上安定情绪，一手拍着她的小肚子，才渐渐哄着她睡着了。我看着丫头的小红脸上还有两道深深的泪痕，从旁边拿起自己的毛巾，把她小花脸擦干净。
　　
　　第二日天还没大亮，门外就又传来了拍门声，我看了一眼旁边已经醒来的丫头，我便知道门外的是谁了。我忙跑到门口打开门，就见阿妈一脸容光焕发的神情，头不断往里探，问我道：“丫头呢？”我把阿妈领进屋子里，看着阿妈的表情和衣服，忽然觉得好像她已经变了。
　　
　　丫头抱着我床铺的床腿，不肯和阿妈走。
　　
　　“丫头，以后我们就能过上好日子了，这里拆了他们会给我们很多很多钱，能给丫头买新书包，买新铅笔盒，买新衣服，丫头想要什么都能买了，只要我们离开这里，还能够住上城市里的大房子……”
　　
　　我听着阿妈不断的劝说，丫头却是抱着床腿没有丝毫动摇的意思，我知道阿妈已经没有耐心了，她上前一把拉住丫头的胳膊，使劲往外拖，这一举就让丫头又嚎啕大哭，比昨晚我见到的还要惊天动地，我就站 
 19、准备逃离 ... 
 
 
　　在一边看着他们一个哭的凄惨，一个想要打要骂又舍不得。
　　
　　最后丫头还是跟着阿妈回去了，我站在门口看着他们上了一辆运货的大卡车，丫头是被阿妈抱着上去的，车门子“砰”的一声关上。我眼睛一直盯着那辆车，车子发动，一阵黑烟过后，就已经驶去远了。我还记得丫头和阿妈吵起来的时候，哭着说了这样一句话：
　　
　　“走了就再也见不到大哥哥了。”
　　
　　……
　　
　　再次醒来的时候，听身边的那个小丫鬟说，已经是三天后了。我揉了揉脑袋，心里暗道这究竟是个什么样的身体，只是一晚没有睡，就要用三天来补偿。
　　
　　和往常的生活一样，只不过心里却记得祺祥说过，这些天就回来找我了。我趁着身边没人的时候，偷偷的把自己的东西收拾好，收拾的时候才知道，其实根本没有什么东西，除了自己被强掳来时的一身衣服，就没有什么别的了。
　　
　　晚上月光透过窗子，照在屋中的水泥地上。我有些忐忑的和衣在床上躺着，不敢太早的睡着。
　　
　　果然不出我所料的，门外传来了一阵急促的敲门声，我立即起身，披上外衣，走到门口开门，祺祥站在门口，换下了自己一身的公主服饰，穿着素色的紧身衣，对我说道：“主子，今晚动身。”
　　
　　我点点头，祺祥进屋迅速的帮我把衣服穿戴整齐，我们两个并没有从正门出去，就借着月光翻窗跳到了后面。我跟在祺祥后面走着偏僻的小路，也不知道究竟拐了几道弯，眼前的景色却没有太大的变化，若是不知情的人或许还会以为自己是在原地踏步，我暗自惊讶这个樊国的皇宫设计真是巧妙。
　　
　　这一路走来很是顺利，那些守夜的士兵都被我们躲了过去，我和祺祥都安然的走到了宫墙下，我才知道原来祺祥的逃跑功力竟然如此深厚，也不枉她两年前还逃了一次，对这里应该也是了如指掌了，不然我想不会那么轻易。
　　
　　宫墙不矮，祺祥在我脚下垫了一块大石头，我这才费力的爬了上去，也好在我没有恐高症，姿势不雅的趴在宫墙上向另一边望去，一眼就看见了下面斗笠男的斗笠帽，连上面我缝补的补丁都能看的一清二楚，我高兴的冲着他挥手，斗笠男一只手抬起斗笠帽，看着我嘴边有一抹浅浅的笑。
　　
　　“主子，快一点。”我还想趴在墙头跟斗笠说几句，就听见祺祥在后面催促道。我心里一急，不会是有什么追兵来了吧，这么一想，更是手脚并用的爬宫墙，忽然紧张起来的情绪让我有些不知所措，稍有不慎脚下不稳，结果终于不负众望的摆着大字型就摔了下去。
　　
　　完了，这个身体要是这么摔一下，不死也残。
　　
　　然而预料 
 19、准备逃离 ... 
 
 
　　中的疼痛没有，倒是身下一个软垫，我抬起头，果然发现斗笠男被我压在了身下，他的帽子也从脑袋上滑下，盖在了脸上，衣服上也满是灰土，就在我还想再观察观察，身下之物终于发出了一道沙哑的声音：“主子，你压到我下面了……”
　　
　　




20

20、一起赶路中 ... 
 
 
　　
　　我大惊，急忙从他身上爬了起来，这可怎么好办，我没来得及多想，就问道：“没断吧？”而这时候身后传来祺祥落地的声音，她也走了过来。
　　
　　斗笠男重新戴好他的帽子，我见他面色不好，心里更没底了，断没断有没有事你倒是说一句啊，装什么深沉。不过看他能从地上顺利站起来，腿应该没大事，我才放下心。斗笠男却是一句话也不说，祺祥并不知道刚才的事情，就叮嘱道：“尚旬，你带着主子先走，我这里还有事。”
　　
　　斗笠男点点头，没有说话。我却是不安心了，看着祺祥问道：“你不走？”
　　
　　祺祥摇摇头，从怀里掏出了一叠纸，放到我手里，我疑惑的摊开来看，上面竟然是糖火烧的制作方法，祺祥写的很清晰，并且每个地方都有标注，连注意事项都写的清清楚楚。可是看到这些我并不怎么高兴，这些纸张已经意味着祺祥是不会回去了，不会再去皓国，不会到清都城，也不会再为缙来店铺做糖火烧。我早就该想到了吧，自从知道她是樊国公主的那一刻开始，我就该放弃些念头了，每个人有每个人的生活，天下又怎么会有不散的宴席。
　　
　　我再次抬起头，我不知道这会不会将是我最后一次见她，祺祥眼神变得异常坚决，就如那日面对我的不信任般，她轻启红唇：“主子，不管多少年，我会回去的。”
　　
　　话音刚落，我便笑了。祺祥还是一如当初那个别扭的女孩，我点头。
　　
　　“没有多余的时间了，尚旬，记得我给你的路线，千万不要走错。”祺祥最后看了一眼斗笠男，郑重的警告。
　　
　　我便和斗笠男同骑上一匹马，在马还没有奔驰起来的时候，我回头再次看了一眼祺祥娇弱的身影，我知道祺祥其实还有一事没有告诉我，那就是为什么建祺鳞会想要把我绑到这里来，他是想要在关键时刻拿我去威胁卫缙，我有点想笑，卫缙不是蠢人，我更不是蠢货，怎么可能会轻易任人摆布。
　　
　　眼睛再次直视前方，耳边呼呼刮过的风吹进眼里，生疼。贴在我身后的斗笠男身子僵硬，我看了他一眼，这家伙在搞什么，从见到他那会就莫名其妙的。我也懒得多想，我知道这次离开若不是没有祺祥和斗笠男，我就是插翅也难飞，才真觉得自己一开始小看了这些古人了。
　　
　　黑夜总是神神秘秘的，月光也更是阴冷非常，我不知道我们骑马奔跑了多长时间，只是身边的景色似乎没有什么大变化，都是一片片阴暗的丛林，马蹄下不断传来草地上稀稀拉拉的声音。
　　
　　就在我以为这一晚上或许都不会看到有村落和房屋的时候，落入眼前的一片小平房终于让我大喜过望，就在我还没有提出要休息 
 20、一起赶路中 ... 
 
 
　　一晚，斗笠男的声音就从后面传来：“不能休息，没有达到皓国之前都不能放松。”
　　
　　我闻言也只好打消了这个念头，忍受着被马颠簸着身体的折磨，眼睁睁的看着那个小村落仅是被我们当成了过路。我和斗笠男就这样在骑马奔波着，一直到天已经大亮了，马也跑得竭力了，我们才停在了一个路过的小镇，按照斗笠的说法，是不能在小镇里过夜的，我身子骨都要散架，也只能是认命的跟着。
　　
　　我们牵着马，走在人不多的街道上，去了一家马厮，又换了一匹马，还没有休息够的我哀怨的看着斗笠男，再这么跑下去，我看没准跑不到皓国我就已经力竭致死，斗笠男最后还是妥协了我，说道：“只能住一晚，明天一早就要立即动身。”
　　
　　我自然是相当开心的点点头，看看四周，寻觅着有什么好的酒楼可以好好补一补，酒楼倒是没有找到，却看见了一个卖糖葫芦的小摊，我屁颠颠的跑过去，买了里面两个最大最红的糖葫芦，付了钱就回头冲着斗笠男笑，把手里的一串递给了他，我边吃便对他说：“我觉得这个看着不错，也许不见得比不上清都城的，你快尝尝，有你家乡的好吃吗。”
　　
　　斗笠男看着手中的糖葫芦，默默不做声的吃了一个，见他反应不大，我心想肯定还是没有他说的那么好吃吧，以后若是有时间，一定要和卫缙一起去斗笠男的家乡吃山楂。一想到卫缙，我又心里有些不安，可是一想到他平日里自信的神情和语气，我才能给自己一些安慰。
　　
　　“嗯，好吃。”
　　
　　斗笠男突然的一句话让我回神，我转头看向他，笑了起来，也自夸道：“是啊，我买的自然最好吃。”
　　
　　我们两个没有在这个小镇多转，赶紧找了一个不起眼的小客栈休息，我们身上的钱也不多了，为了省下钱以后好顺利的回皓国，便只订了一个房。
　　
　　晚上我们吃过饭，我便回想起在缙来店铺的时候我这时候还会躺摇椅上，舒舒服服的摇晃着，然后等着祺祥来叫，回到屋子里的时候卫缙一定已经把床铺都铺好了，他坐在桌边忙着公务，我便早早的躺在床上睡觉。有时候还能听见卫傲在外面大吼大叫，斗笠男每晚睡前都会看一遍他的盆栽，胖大娘呢，想必还在想着自己有一个可爱的小孙孙。
　　
　　越想越多，我忽然觉得自己竟然变得这么多愁善感，像个女人。
　　
　　我躺在床的里面，可能是因为和卫缙一起睡觉的时候已经养成了这个习惯。我能够感觉的斗笠男躺在身边的身体僵硬又冰凉，起初我还以为是他病了，便关心道：“斗笠，你怎么了，不舒服吗？”
　　
　　他只是回了一句：“没事，主子早些休息，明日 
 20、一起赶路中 ... 
 
 
　　还要赶路。”我听他语气正常，又想起明天又要骑在马上整日奔波，也不再去想别的，闭上眼睛渐渐睡去。
　　
　　……
　　
　　丫头和阿妈搬出大宅院后，大宅院里就已经陆陆续续的搬走了很多人，仍然固执不走的无非都是些祖辈在这里的老人们，舍不得这里，舍不得这些房子，舍不得这个生活了那么多年的家，而我呢，只是舍不得这个安逸稳定的生活，现在想一想，也是于事无补了，可能在那些西装男们来的那天，我的生活就被打乱了。
　　
　　没有了丫头，我就时常坐在门槛上发呆，看着日日如此的街头画材店老头，想起那日西装男们对老头开出了了不得的天价，他依然不肯走，就是在那时我对他有些另眼相看，我一直认为他是喜欢贪图小便宜的人，记起我来大宅院没几天的时候那老头装作是要饭的，硬是从我这里骗走了五块，后来关系熟了，他还要耍赖的说“我什么时候装要饭的，这不是糟践老头我嘛。”
　　
　　那日我坐在大宅院后的河边，右面是一颗粗壮的树，我看到了震惊的一幕。西装男们把老头拉到了大宅院的后面，他们几个人围着老头，嘴里不断的说着什么，我听不清楚，只看得见老头一个劲的摇头，后来不知道是谁先动的手，一脚把老头踹到了地上，那件蓝灰色的土大衣立即满是尘土，之后接踵而至的就是拳打脚踢，几个三十左右的男人就这样把老头打倒在地，我惊愣的看着那一幕，事后那些西装男们发泄后都走了，只留老头一人在地上躺着。
　　
　　我缓缓的站起身，走了过去，老头已经有些神志不清，嘴里仍在絮絮叨叨的说着：
　　
　　“不能拆，不能拆……我还要等我儿子回来接我啊……不能拆啊……”
　　
　　……
　　
　　清晨，天空还是灰蒙蒙的一片，我就听到耳边斗笠男的声音：“主子，我们该动身了。”
　　
　　我揉揉仍然朦胧的睡眼，迷迷糊糊的点点头。斗笠男拿过我的衣物，一件件有条有序的帮我穿上，我们就趁着天没亮，人没起的时候匆匆骑着马出了小镇。
　　
　　看着周边晨雾霜霜的绿叶，我忽然在马背上转头向斗笠男问道：“斗笠，我们还有几日才能到皓国？”
　　
　　他顿了顿，说道：“两日。”
　　
　　我有些抑郁的趴在马上，还有两日我们就真的安全了，即使樊国的人追到皓国也不会对我们轻易动手。我又转过身对斗笠男问道：“斗笠，你会唱歌吗？”
　　
　　斗笠男黑着脸摇摇头道：“不会。”
　　
　　我有些遗憾的叹了口气，不过又瞬间情绪高涨起来，对他说：“没事，主子我来给你唱一个！”
　　
　　我对他说完就开始酝酿着自己的嗓子， 
 20、一起赶路中 ... 
 
 
　　想了想自己以前听过的歌，就映着前方刚刚升起的朝霞缓缓唱了起来：
　　
　　“我的家乡在日喀则
　　
　　那里有条美丽的河
　　
　　阿妈拉说牛羊满山坡
　　
　　那是因为菩萨保佑的
　　
　　蓝蓝的天上白云朵朵
　　
　　美丽河水泛清波
　　
　　雄鹰在这里展翅飞过
　　
　　……”




21

21、遇到埋伏 ... 
 
 
　　又是一日恍然度过，我看着周边樊国的景色，倒是看不出什么地方和皓国不同了，只是少了个清都城，少了个缙来店铺，也少了个卫缙罢，不然其实在这里生活下去也是不错的。
　　
　　我和斗笠男午后在一个小树林里稍作休息，那匹质量不怎么好的马也欢快的吃着树边草，我拿着水壶走到小河边上，装了满满一袋的水，又在河边用凉水扑了几下脸，顿时觉得有了些精神。
　　
　　我回身看见斗笠男站在一边警惕的看着四周，我笑着走到他身边拍他肩膀说道：“别那么紧张，我们今晚不是就能到皓国了吗，再过几天就能回清都城了，前几日都挺过来了，后面肯定会没事。”我拍着胸脯笑看他。
　　
　　斗笠男也笑了一下，虽然在我看来有些僵硬，不过他也终于不是那副大饼脸了。
　　
　　我们并没有停留太久，就又骑上了马，开始赶路。
　　
　　我们渐渐的往前面走，就发现远处大批大批的人背着行囊一路行来，脸上都是疲惫的神色，面色黄蜡，衣衫上都满是尘土，显然是经过了长途跋涉，又营养不良的表现。我们在人群中骑着马逆行，也成了最显眼的，而那些人们只是抬着空洞的眼睛，像是看不到我们一样，继续往樊国的方向走着。
　　
　　我回头小声的对斗笠男问道：“他们这是怎么了？是不是哪里闹灾了？”
　　
　　斗笠男压低了他的帽檐，也低声回了一句：“现在闹的灾只有人灾，这些人都是从皓国边界逃难出来的，战争威胁到了百姓，为了存活只有弃家逃亡，由此可见战事并不对皓国有利。”
　　
　　我听了斗笠男的话，暗自低下了头，心里想的全是卫缙，他现在到底怎么样了，是不是受伤了，为什么他守得城，百姓却都已经放弃了自己的家，跑到了他国来。我心里越想越觉得不安，如果真的如祺祥那日所言，那么我逃出樊国皇宫的那天，应该就是樊国派兵前往金国助援的时间，距离今日也已经过去了四日，卫缙现在的处境肯定不妙，前面面对的是樊金两国的兵力，而后面自己的国家却不会施以援手。
　　
　　我以前曾经认为所谓的帝王术是最英明的做法，是一个帝王为了保全自己的位置不得不做下的决定，而现在却觉得这个帝王术是那么的愚蠢可笑，皓国的皇帝为了巩固自己的位置，不惜牺牲对皇位无趣的卫缙，牺牲皓国边城的无辜百姓，牺牲了那么多，他得到的却只有自己心里的那一点点虚伪的虚荣心。
　　
　　身后的斗笠男倾身靠近我的耳边，一只手放到前面稳固着我的身体，才轻声的说道：“主子不要多想，卫将军定会无事而归，我们也很快就回清都城了，我一定会把主子安全送回去。”
　　
　　我心里 
 21、遇到埋伏 ... 
 
 
　　有些感动，斗笠男是在担心我，我自己都有些想笑话自己，脑袋都快要不受自己控制的胡思乱想了，刚刚在树林里还在安慰斗笠男，现在自己却闹笑话。
　　
　　重重的点下头，我笑着对斗笠男开玩笑的说：“是啊，等大家都回缙来店铺了，我们一定要把店铺开的红红火火才行啊，我可是还欠着卫大将军一大笔帐呢，他怎么可能不回来找我要。”
　　
　　一定会没事的，大家都会没事的。心里这样想着，我才能够稍稍安心的坐在马上，看看四周的风景。
　　
　　逃亡的人群随着我们越是前往皓国越是多的不计其数，人流的庞大使我们的行程都变得慢了，我有些不敢看向那些如同行尸走肉般的人们，他们的眼神让我觉得莫名的颤栗。
　　
　　就在这时，人群里传来了一个女孩的惊呼，我下意识的看过去，是一个十岁左右的小女孩，一身乱糟糟的衣服，顶着一头鸡窝似的头发，她身边一个中年妇女已经无力的倒在了人群里，紧闭的双眼好像在预示着死神的降临，我看着那个小女孩蹲在中年妇女的身旁，不断的呼喊着“娘”，可是躺在地上的人却一点回音都没有。
　　
　　我本以为会有好心的人帮助他们，谁知后面走过的人们似是没有看到这对母女，硬是生生的踏着中年妇女的身体继续往前走着，我惊愣的看着这一幕，后面赶路的人不管不顾，任何人的生死斗与他们无关，不知多少双脚踩过了那个妇女的身体，小女孩为了护住妇女的身体，趴在女人的身上哭叫，无数双脚踩在他们身上，女孩的叫声凄厉的响彻。
　　
　　我身体已经忍不住颤抖，脑中一片空白，再看向那些人空洞的眼神，像是魔鬼。我回神不安的向斗笠男问道：“他、他们怎么了，怎么变成了这样？那孩子还那么小，我们要不要去把她救下来，缙来店铺还是放得下一个小孩的。”
　　
　　我看着斗笠男暗下的神色，他抓着缰绳的手一紧，就对我摇头低声道：“不行，若是我们救了一个孩子，人群里还会有成千上万的孩子，我们不仅现在自身难保，还会惹来不必要的麻烦。他们都已经是家破人亡的人，自己精神上的不济都来不及修补，更不会去管他人死活。我们加紧赶路，主子忍忍，过了人群就会好受些了。”
　　
　　我呆愣的听着斗笠男的话，又默默的低下头不再反驳，我知道我不能再给斗笠男添加负担了，而且他说的也不无道理，说白了就是我本身就是个累赘了，再拉上一个累赘就真的不知道能不能顺利的回到清都城。
　　
　　我们就这样一路上再也没有说话，渐渐的那些人群也都少了，我可能心里也因为斗笠男的拒绝有些赌气，故意不再去和他搭话。
　　
　　策马奔 
 21、遇到埋伏 ... 
 
 
　　腾了又大约一个时辰，我骑在马上浑身难受，昏昏欲睡的感觉越来越强烈，好像前面如果出现一张床，我会毫不犹豫的冲过去，然后倒头便睡。身后斗笠男的声音淡淡传来：“主子，就快到了。”
　　
　　我听了立即向前望去，隐约间我好想看到了远处有一座小城，城门处毫无人烟，我们走近了，才发现里面全是一片废墟，斗笠男在后面说道：“这里应该就是边城。”
　　
　　我闻言一喜，转身问他：“边城？是不是可以见到卫缙了？”
　　
　　斗笠男摇摇头：“卫将军所在的位置是东南边，这里偏西，还是有段不远的路程。并且打仗的边关很是危险，稍有不慎就会死于刀眼下，想要见到卫将军希望不大。只是没想到这场仗连这里的百姓都被牵连。”
　　
　　我有些垂头丧气，不过还是强笑着对他说：“没事，我们回了清都城，去那里等他，然后我们一起等祺祥回来。”
　　
　　斗笠男压低了帽子，我看不清他的表情，不过他还是点了点头。
　　
　　我们穿过了这座空城，那么荒凉的小城镇，破烂的摊子，倒在地上的撑棚用的竹竿，还有已经腐烂了的蔬菜水果洒了遍地，各家各户都脏乱不堪，一股腐朽的味道弥漫了整个小城镇，我看着这样的景色，仿佛觉得就算是一阵风吹来，也能够轻易的摧毁这里。
　　
　　我们本想加快行程，抓紧时间争取今晚能够到达下一个城镇过夜。可是显然还是有人不希望我们这么顺利的就回到皓国去。
　　
　　那些突然出现的黑衣人团团包围住我和斗笠男，我定睛看着他们，和前几次袭击来的黑衣人是一起的，我现在已经知道这些人都是建祺鳞的，有些暗自气恼，我根本就不认识这个人，他却频繁的对我出手。
　　
　　就在我想着的时候，身后的斗笠男早就抽出了随身配备的剑，因为对方人数过多，只有斗笠男一个人苦撑，我又成了他的麻烦，只能尽量配合着他闪躲，可是这些黑衣人都不是吃素的，竟然已经看出了形势，一把把晃亮雪白的厉剑都向着我刺来，我暗呼倒霉，这时斗笠男却立即将我拉开，用自己的身体挡在了前面。
　　
　　我瞪大了眼睛看向他，听着他那一声闷哼，我顿时心里就凉了下来，抱住他前倾的身体，斗笠男右手还在挥舞着手上的剑挡敌，我忽然觉得手上有一阵不舒服的感觉，抽出一看，才发现抱住斗笠男的手已经沾满了鲜血，还有着湿热的温度。
　　
　　他受伤了！
　　
　　我惊恐的看向斗笠男，看着他汗水的脸还有不肯放下手中剑的毅力，我对他使劲摇头说：“别打了别打了，你受伤了……我跟他们走，你不能再打了……”
　　
　　斗笠男却像是没有听到一样，我的声 
 21、遇到埋伏 ... 
 
 
　　音都有些颤抖，他只是佯装无事的笑了下：“我一定会把主子安全送回去。”
　　
　　他说完用左手摘下了那个永不离身的斗笠，上面还能够清晰的看到我缝补上去的痕迹，然后扣在了我的头上，我顿时心里感觉不妙，果然就看到他跳下了马，用手中的剑柄拍打了马肚子，我看着他瞬间和那些黑衣男人交缠在一起的身影，大叫了一声：
　　
　　“斗笠，你回来！”
　　
　　他没有回头，而我身下的马却已经受了惊的狂奔着，我抓紧了缰绳想要让马停下来，可是没有一点效果，回身再去看向斗笠男的方向，已经变得模糊，可是还是能够看到他被人围攻的身影。
　　
　　我忽然想起第一次见到斗笠男的时候，他是以一个马夫的形象出现，我觉得他的形象搞笑，便一直叫他斗笠。然后就是我们一起去游逛清都城，知道斗笠的家乡是个盛产山楂的地方，他也很喜欢吃冰糖葫芦，还会因为买一串冰糖葫芦脸红而被我和卫缙取笑。观赏灯火表演我们在一起放鞭炮，斗笠其实对鞭炮有恐惧症，想到他这样一个大男人脸色憋得成了紫红色便忍俊不禁。后来我们一起开了缙来店铺，我才发现其实他不仅喜欢冰糖葫芦，还喜欢养盆栽，会为了几个小小的绿色植物悉心照顾一整天。斗笠的武功很好，听卫缙有次对我说他的武功如果当杀手肯定会是一流的。
　　
　　斗笠对我很忠诚，他愿意为了我的安危跑到樊国，愿意为了我着想，陪我在危险中度过安稳的一夜，愿意为了我不去救其他的人，愿意为了对我承诺出的一句话，而要牺牲自己。
　　
　　我看着他已经渐渐模糊不清的身影，瞬间眼眶通红，狂风从耳边刮过，斗笠男的帽子却还牢牢的戴在头上。
　　
　　斗笠，你回来……
　　
　　




22

22、破碎 ... 
 
 
　　
　　我骑在马上不知道已经跑了多长时间，但是能够感觉到，天色从一开始的明亮耀眼到昏黄黑暗的转变，又从黑暗阴森的月影渐渐天边泛起了鱼肚白，我也能够感觉到身下的马已经严重的透支，速度减缓，我自己也是有气无力的整个人趴在马背上，动一下都会觉得浑身酸痛难耐。
　　
　　可是我已经来不及想自己的身体状况了，我知道我必须立即赶回清都城，先要确认卫傲和胖大娘无事，然后不管如何都要去一趟将军府，不管卫缙在与不在，我都要知道他详细的情况才能够安心，也只有去了将军府求助，才能够救出现状不明的斗笠男。
　　
　　心里盘算好整个过程，我才开始痛恨起这个身体，一点都经不起折腾，整整一夜没有合眼，自从和斗笠男分开后就没有吃喝，又在马背上颠簸了那么长时间，我不知道这个身体还能够坚持多久，我敢肯定，若不是现在勉强用意志力控制，我绝对已经晕过去了。
　　
　　太阳渐渐火热起来，我抬眼看了看，发现终于穿过了这片树林，不远处的城门赫然出现在眼前，简直可以让我喜极而泣下了，当我骑着马走近城门，那个熟悉的城门楼，熟悉的红色木门，熟悉的青色牌匾墨色字迹，我第一次觉得清都城这三个字是这么的亲切又好看，好像有种感觉，就像是到家了一样。
　　
　　抑制不住的下了马，忍着浑身的不舒服，进了城门。
　　
　　看着城内的一切景象，熟悉的感觉让我忽然鼻头都酸了，那个卖冰糖葫芦的小摊正伫立在前方，不远处还能够看到醉风楼的一角，再往前面走不多远，就是当初灯火表演的门楼了，我脚下踏着轻缓的步伐，看着路过的胖大娘的裁缝店，就直直的立在缙来店铺门口，久久的望着那个牌子说不出话来。
　　
　　我仿佛看到了祺祥和斗笠男站在店门口，看到我回来了便会说一句“主子，你回来了。”然后卫缙在旁边挑眉，狂野的眼神会笑看着我，卫傲最是调皮捣蛋，总要显示一番他自认为很强势的气场，这时候胖大娘闻声，绝对会从裁缝店直奔这里，还要很高兴的说一句“给我小孙孙买几个黑球。”
　　
　　回过神来，眼前却是空荡荡的，所有的幻影都不见了，我才立即不安起来，也不知哪里来的体力，冲进了缙来店铺，就大声的叫起来：“卫傲，卫傲！”
　　
　　我从前院跑到了后院，看到了那个我经常躺的摇椅，一动未动的安然在那里，不远处还有斗笠男的几个盆栽，竟然都已经不知不觉间长了那么大，那么葱郁了，他要是回来一定该笑了吧。
　　
　　我又跑去了厨房，那里和我走的时候一摸一样，左边的小木盆里，还放着我当初没有弄完的面粉，好像祺祥还一板 
 22、破碎 ... 
 
 
　　一眼的站在旁边，指导我做糖火烧，然后因为哪个步骤错了，祺祥就会一言不发，也不顾及脸红的我，就帮我重新做。
　　
　　我跑去了卧房，斗笠男的房间空荡荡的，好像没有人住过一样。祺祥的房间干净整洁，还有几套祺祥平时穿的衣服，就放在床边的小木柜上。走到我的房间，一眼便看到了卧床上的两套被子，里面棉被是我的，外面的棉被是卫缙的，卫缙通常都是会在我睡着了后，他才上床睡觉，他也会做着与他将军身份不符的事情，抱着我睡的时候分明就是在耍脾气，铺床也是他拿手的项目。
　　
　　我低着头，又默然的走回了院中，茫然的表情看着四周，所有人都没了，以前还在想三个房间都不够这么多人睡下，如今却都空了，原来幸福真的就是在自己眼前，那时却并没有发现，我只是觉得那样的生活是应该的，是会持续的，是会有一辈子的，等到已经快要失去了才发现，很多事情都变了，变得速度之快让你都措手不及。
　　
　　或许我从来没有想过，卫缙会危险的在边关不知生死，从来没有想过，祺祥会是一个国家逃出的公主，从来没有想过，武功很好的斗笠男也因为自己生死未卜。这些未知数让我脑中空白一片，已经快要不能思考。
　　
　　这时安静的空气中好像传来了些许波动，前院的门被人“吱呀”一声推开了，我惊喜的抬眼望去，就看到一个身影从前院慢慢的向后院走来，等到他走近了，我才看清原来是卫傲！
　　
　　那个当初的小乞爷，我没有看到他外泄嚣张的气焰，倒是觉得他变得内敛了，沉稳了一些，知道他终于抬起了头，瞪大双眼惊诧的看着站在院中的我，声音都有些颤抖：“主子，你终于回来了。”
　　
　　我以为这是幻觉，可是当我听到卫傲的话时，眼泪就刷的流下来了，眼前突然就变得昏暗一片，倒在冰凉的地上眼泪不止。
　　
　　……
　　
　　我站在大宅院的中间，看着四周围，一家一家的数着。
　　
　　大宅院里的人已经都稀稀疏疏的搬走了，平民百姓终究是不能抵抗得过富人和当官的吧，他们在我看来就是披着人皮不做人事的动物。
　　
　　画材店的老大爷被送往了医院，我当时就站在急救室门前，医院的气氛让我觉得不寒而栗，因为在那个地方你才能够体现出真正的无助，那股药味一直提醒着你不安的心情，你只能呆呆的站在那里，什么也做不了，除了等待就是等待。你可以观察着那些在走廊里走动的医生和护士们，他们不会去注意你，他们的表情让人觉得可怖。
　　
　　他们不会因为一个人的生死而动容，他们只会淡漠着表情告诉你四个字“节哀顺变”。冷漠的摸样让人心寒， 
 22、破碎 ... 
 
 
　　白色的衣服觉得刺眼，你可以听到那些护士的高跟鞋，“哒哒”的踏在大理石的地板上的时候，声音都会震碎你的看似平定的情绪。
　　
　　画材店的老大爷死了，他走的很急忙，很安静。
　　
　　自从我搬进大宅院，我只知道他是一个孤苦伶仃的老头，他没有什么生活上的经济来源，我甚至都不知道他也有家人，他平时会按时重复着每天做的事情，闲着无事了就去骗骗小孩或者不认识他的人，他终日穿着那身灰蓝色的衣服，临死也是。
　　
　　没有人为他感到悲伤，只是有些人知道，哦，原来画材店的老头不见了。
　　
　　我依然站在大宅院的中间，周围冷冷清清，我知道，我想要的生活已经没有了，彻彻底底的没有了。
　　
　　……
　　
　　当我醒来的时候，外面的天色是黑的，漆黑的一片静悄悄。
　　
　　我回头看到了床边的卫傲，他趴在我的床头打盹，身边还放着一盆清水和毛巾，过了片刻，我才知道事前发生的事情，我晕倒了，虽然不知道已经过了几日，可是看到卫傲疲累的样子，想必我昏迷的时间不短。
　　
　　慢慢的坐起身子，我茫然的看向四周，我觉得我现在应该去将军府了。
　　
　　在我移动的时候，本就浅眠的卫傲立即惊醒，他看到已经坐起身的我，高兴的笑着，沙哑着嗓子说：“主子，感觉怎么样了，还有哪不舒服没？你要不要先吃点东西啊，傲爷我现在可是跟着胖大娘学了不少手艺！保证把您伺候的好好的，等我师傅回来我还得找他讨赏。”
　　
　　我听着他和以前没变的口气，沉闷的心情去了大半，看着天色，就问他：“我昏迷几日了？”
　　
　　“搭上今天，已经是整整五日了。”卫傲平静的声音传来。
　　
　　我一惊，竟然已经五日了，一直以为顶多就三日的时间，我心里顿时升起了强烈的不安，急忙问他：“有斗笠的消息吗？他回来了吗？卫缙呢？边关怎么样了？”
　　
　　卫傲看着我焦急的模样，立即说道：“斗笠大哥没有回来，他当初走的时候说是去接您回来，现在也没有他的消息，我师父……边关的消息……我……”
　　
　　我看着他一副吞吞吐吐的样子，更是急了，大声嚷道：“边关消息怎么了？有什么你快说！”
　　
　　卫傲躲闪着眼神，最后还是小声的说着：“城里一直都在传，说皓国这场仗输了，边关的百姓都能逃亡的全部逃亡了，还说……师傅的军队已经彻底覆灭……师傅……师傅生死未卜……”
　　
　　我整个人瘫软在床上，忽然觉得像是晴天霹雳，天好像都塌下来了一样。
　　
　　我不是没有想过卫缙的情况，我想可能卫缙侥幸的赢了，然后会风光的凯旋而归。或者 
 22、破碎 ... 
 
 
　　卫缙真的敌不过对方的五万精兵，最后落败而回。总之不管什么样的结局，都是卫缙会活着，卫缙会回来，不管最后怎么样，我们大家还是会在一起，在缙来店铺，安安稳稳的生活下去。
　　
　　我摇着头不敢相信，勉强笑着对卫傲说：“不会的不会的，卫缙不会有事的，他说了让我在清都城门前等他回来，他那么厉害的人，有什么事情能够伤到他，他武功都是所向披靡，你不是还拜他为师了？怎么可以这么不相信他。斗笠也不会有事的，他还没带我去他家乡吃山楂啊，他的斗笠帽也在我这里，怎么会不回来取？他不是一向都离不开这个帽子吗。卫傲，祺祥也会回来的，她很深藏不漏啊，是樊国的公主，她对我承诺了要回来，别看祺祥是个女子，她说的话绝对不会食言……”
　　
　　我滔滔不绝的对卫傲说的不停，忽然才想起什么来，然后笑着对他说：“对了，我要去将军府，去了将军府才能知道卫缙到底怎么样了，传言都不可信的，一定都是骗人的，有人故意造谣，等我从将军府回来，他们一定会把卫缙和斗笠都找回来，然后我们可以在店里等着祺祥从樊国回来，樊国很远啊，我从那里骑着马都走了不知道多少日了……”
　　
　　“哦，胖大娘怎么样了？她是不是还天天叫着她的小孙孙啊，店里没人做黑球了，她去那里买啊。醉风楼的胭红小姐有没有来过店里？她不会还想来找卫缙吧，其实青楼女子也可怜啊，清都城什么时候还有灯火表演吗？灯火表演可热闹了，是我见过最好最开心的节日，等到有了灯火表演，我也一定给你买一个小灯笼，我那时给卫缙和斗笠都买了，对，到时候也要给祺祥买一个，不然她肯定不高兴吧……”
　　
　　




23

23、一席话 ... 
 
 
　　
　　我不知道自己是怎么到达了将军府，等到我缓过神来，就已经坐在了前殿堂里的座椅上，身边给我倒茶水的，是我离开将军府时那个传话的小奴才，他一手端着茶壶，把茶杯轻放在桌上，然后恭敬的站在一旁，对我说道：“公子稍等，主管大人马上就来。”
　　
　　我默然的点头，静静地坐着，一口茶都没有喝。
　　
　　并没有过多长时间，门外就走进了一个年过半甲的人，四四方方的脸，不大的一双眼睛，嘴上面还有一撮胡子，他看到我之后的表情很不自然，不过还是低下了头，什么话也没有说。
　　
　　我见到卫缙府上的这个主管，自然欣喜交加，也不在意他脸上的不自在，急忙问道：“卫将军有将边关的消息传到府上吗？”
　　
　　那个男人站在那里一动不动，只是摇摇头。
　　
　　我嘴边的笑意有些僵硬，又问道：“他是不是已经有了什么对策？是不是已经正在往回赶路，只是没有将消息散发？”
　　
　　那名主管保持着那个姿势，再次摇摇头。
　　
　　我颓然的坐在椅子上，肯定的说道：“他之前一定有跟你们交代过，会什么时间回来吧？不然怎么会不传书信到府上。”
　　
　　我多希望他能够抬起头来，说是，就这几天卫将军便会到达京城了。可是他依旧是摇了摇头。
　　
　　我愣愣的坐在那里，不敢置信的问道：“他难道什么都没有和你们说吗？”
　　
　　那个主管终于抬起了头，我被他那双眼睛看的极其不舒服，他略带沙哑的声音传来：“将军走之前，只对我们嘱咐过一句话，便是若有一位公子来府内寻他，定要告诉他将军会回来，会安然无事而归。”
　　
　　我呆愣住，不知道卫缙这句话究竟是什么意思，他当初和我也是这样信誓旦旦，是不是他真的自有主张，把事情都安排好了，只是对谁都没有说。就在我渐渐的对卫缙有了信心之后，那个主管的声音再次传来：“可是自从将军出征后，便一封书信都没有传来，一点音讯都没有传来，就连他贴身的副将，都是没有丝毫联系，老奴知道公子便是鸿亲王的嫡子，是世子殿下，可是有些话老奴终是忍不住要说了。”
　　
　　我有点莫名害怕他面部的扭曲，也被他的一番话弄的更是云里雾里，没有头绪。
　　
　　他声音变得渐渐苍老，就开始徐徐道来：“老奴在将军府做了二十年的奴才，从老将军和夫人在的时候便是这将军府的一员，我也算得上是看着卫将军长大成人，将军自小便聪明过人，心机不浅，丞相陷害老爷的时候，卫将军也才只有十五岁，老爷夫人双双去世，将军令这块令牌就落在了如今卫将军手里，他独自一人不知承受了多大的压力，独自刻苦习武 
 23、一席话 ... 
 
 
　　，独自奋力读书，独自前往边关，一待就是七八年，他稳住了这块将军令，稳住了这个府邸，就在上次回京城的时候，在皇上举办的接风酒宴后，将军就像是变了。”
　　
　　“鸿亲王的叛变，是将军一早便知道的，可是他却在这个人人自危的时刻，把鸿亲王的嫡子救回了府中，本是满门抄斩的重罪，就这样被将军硬是保下一人。老奴不知公子与将军是什么关系，不过老奴却是第一次见到将军浑身是伤的回到将军府，正是那日将军与公子去往清都城后，将军一人在清都城外与十余名刺客纠缠，回来后就在府内养了大半月的伤势，终于见好后，想不到那次出行却被朝廷中有心人看到，立即便到皇上那参了将军一本，将军事后将公子你们一行人安排到了清都城内，避免遭袭。”
　　
　　“老奴也是第一次见到，将军心不在焉的忙着手里的边关急报，将军向来是处理事务谨慎小心，他伤势完全好转后，便迫不及待的去往了清都城，甚至还没有处理完边关的事情。”
　　
　　“直到皇上不知因为哪些原因，已经不再像以前那般信任将军，并且给将军下了一个绝路的圣旨，老奴才真正的体会到这次事态的严重性，而将军人却还在清都城郊外忙着身外事，直到将军回来，接下了旨意，他竟然只是嘱咐了我，若是公子来这里寻他，定要让公子放心的回去。”
　　
　　他眼眶通红，脸上的皱纹泛起，声音已经沙哑断续，“老奴心里只恨，只恨当初为何执意要让，本不想去参加接风晚宴的将军劝说了去，他就不会遇到你，将军如今生死未卜，为什么你这个本就该死的世子却安然无事的坐在这里！”
　　
　　“你有什么值得将军为了你，命都搭了进去！”
　　
　　“你若是死了，将军又怎会走到今天这步田地！”
　　
　　“你当真不知道将军的事情吗？你何必利用了将军还来这里假戏真做？”
　　
　　“你良心何安！良心何安！良心何安！”
　　
　　……
　　
　　我站在已经空荡了的大宅院，天空灰蒙蒙，其实和我刚来的时候没有什么区别。
　　
　　站在这个街角，眼睛直视，不期然落入眼帘的是那家萧条的画材店，门框上的漆锈得暗黄，半开半掩的摸样仿佛持续了几个世纪，深蓝色的玻璃窗上灰尘朦胧，只是这家店唯一的一个老员工已经不在了。
　　
　　画材店坐落在这条街的尽头了，再往右面拐去，就是几家住户，他们前些时日都搬回了老家乡下，那里的房子也已经被拆的只剩下了一半，可能另一半明天就要开工了吧。
　　
　　距离丫头离开也已经有快半个月了，想起当初她一个七八岁的小孩子，吃完东西嘴上还要糊一层，然后 
 23、一席话 ... 
 
 
　　安安静静的在我身边，我们可以这样和谐的坐上一整日，她临走了还绝对会说一句“大哥哥，再见。”
　　
　　在往前面走，就是一条看不见水深的河了，那河相传里面有水怪，我心里是好奇的，好奇为何大宅院已经快要被拆没了，河里的水怪也不出来管制住那些坏人。
　　
　　我站在大宅院的中间，看着不远处向我走来的十几个穿着西装的男人，他们走到我面前，说了些什么，具体是什么呢，我也记不清楚了，我只是什么也没有做的站在那里，他们拉扯着我，我便顿顿的跟着，看着眼前熟悉的景色，这里是大宅院的后面，靠近那条河的一个暗角，也是上次画材店老头倒下的地方。
　　
　　他们嘴脸变得扭曲肮脏，眼睛里冒着黑色的阴险雾气，我靠在墙角迷茫的看着周围，我一开始就知道像我这样的钉子户，没家没业，还不配合的，都会有这般下场。
　　
　　只是想不到这次已经不是拳打脚踢，兴许是他们觉得脏了手，还是疼了脚，总之最一开始那些电棍落在身上的感觉真是不好受的，不是尖锐的触感，是一阵阵的钝痛，从身体一直蔓延至胸口，喉咙那里会不自觉的往外冒出积血，渐渐的痛感就会减少了，麻木的感觉能够舒心的喘口气，之后眼前就会像是蒙了一层雾，世界都变得模模糊糊，思绪也转变的慢了，你会觉得疲累不堪，累的像是爬了很多次泰山，最后啊，你知道从泰山顶上坠下的感觉吗？或许就是这样，好像心灵解脱了。
　　
　　千里万里，花开几转，过眼云烟，那时就是真的淡了。
　　
　　……
　　
　　清都城的郊外是一望无际的草原，草原的边上还有一个葱郁的小森林，小森林中央靠近湖水的地方，树木葱郁，枝叶繁蔓，地上种着一片羞艳的野菊花，那里还立着一个小木屋子，里面只有几样简单的家具，鲜少有人从那里路过，那一片野菊花开的奔放，风吹过的时候还会左右摇曳，绿叶挥舞。
　　
　　我慢慢踱着步伐，走进了小木屋中，细细的摸着原木的桌椅，脚上踏在木板上会有“咯吱”的声音，小木屋只有两扇窗子，打开后就能看到对面的湖水，吹着野菊花香味的风。走到床边，木床很硬，可是被褥很暖，还有躺在卫缙怀里的时候，他平静的心跳，带给我的是安逸的生活。
　　
　　躺在木床上，想象着卫缙就在身旁。勾起嘴边的一个弧度，其实我是幸福的，很幸福很幸福，幸福的有祺祥和斗笠，幸福的有卫傲和胖大娘，幸福的有卫缙无时不刻的守护。我不能伤心，不能难过，不能皱着眉头，不能无缘无故的掉眼泪，因为我害怕对不起他们，对不起他们为我所做的一切，我再也没有那个能力去偿还。
　　
　　出 
 23、一席话 ... 
 
 
　　了木屋，我静静的站立在湖水边上，看着那一地的风吹摇曳的野菊，卫缙说本是想等到它们都开了，再带我来，那时我对这些东西并不以为然，可是现在站在这里听听风，心里还在想着，野菊花都开了，卫缙怎么还没回来呢？
　　




24

24、清都城门 ... 
 
 
　　
　　寒冬腊月，瑞雪丰年。
　　
　　我在厨房里和着面粉，身上穿着厚厚的棉衣，手指冻得通红通红的，口中呼出的气体都会变成白色的雾，把明天要用的已经活好的面，放到一边的盆子里，用一块干净的布盖好，以免招了土。就端着桌子上已经做好的糖火烧走了出去。
　　
　　外面厚厚的积雪，一层堆积着一层，一脚踩上去，会有“咯吱咯吱”的声音，走路也要小心，因为雪的下面也许还会有没有化的冰，稍有不慎就会被滑倒。
　　
　　我看着在院中还勤奋练功的卫傲，笑着对他说：“卫傲，今天的已经做好了，中午你想吃什么，主子亲自下厨去。”
　　
　　卫傲放下了手中的木剑，拿起一旁的毛巾擦了擦脸，听了我的话，顿时嘿嘿笑道：“今天主子怎么这么好兴致，不用胖大娘来做饭了？傲爷可是要吃红烧肘子。”
　　
　　我把手中的糖火烧放到了屋外的桌子上，拍了卫傲的小脑袋一下，说道：“就知道吃肉，一会叫胖大娘出去买些吧，我要出去一趟，中午再回来做饭。”
　　
　　卫傲低着头，良久，才传来闷闷的声音：“主子，别去了，我们中午早些开饭吧。”
　　
　　我嘴边的笑意不减，揉了揉卫傲短粗刺人的头发，温声对他说道：“你们要是等不及，就先做饭吧，我还是要去一趟。”
　　
　　说完也不想再多解释什么，就走到前院，拿着斗篷大衣披在身上，出了缙来店铺。
　　
　　走在清都城的街道上，天上还蒙蒙的下着小雪，我把头上的斗笠帽压低，朝着清都城城门的方向缓慢走去。
　　
　　现在这样寒冷的天气，出来的人很少，只有很多卖菜的人们，穿着棉裤棉袄，支起一个小棚子，拿着小板凳坐在路边瑟瑟缩缩，好不容易来了人买菜，卖家人都得急忙起身，脸颊冻得通红僵硬也得扯出笑来，吆喝着自家东西有多么的好又便宜。
　　
　　近几个月的菜价都涨了，想要吃顿好的饭菜，都要心疼的掏着铜板。想着现在天气这么冷，又要给店里的人加衣服，给卫傲买了两个又厚又保暖的棉袍，他个子渐长，也不知道什么时候那些衣服就该穿不下了。还有被褥也都该加厚了，以前从来没有想过这些问题，现在感觉当起家来了，真的不容易。
　　
　　快要走到城门口的时候，我怔楞的停住了脚步。
　　
　　城门口暗红色的木门大开，木门的旁边站着一个人影，穿着一身玄衣，斜斜的倚靠在红色木门边上。我眼睛有一瞬间模糊不清，立即甩开步子，想城门口跑去。
　　
　　气喘吁吁的站在那个人影的后面，我颤抖着手，一直在那人背后不敢轻易的去触碰，直到自己都不知站了有多久，前面的人忽然转过了头。
　　
　　我脑中紧 
 24、清都城门 ... 
 
 
　　绷的那根弦就松了，那是一张让我陌生的脸，他没有狂野带笑的眼神，没有嘴边勾起的微妙弧度，没有那人征战沙场的气息。
　　
　　愣愣的看着，一时不知该说些什么好。
　　
　　“疯子。”那人瞥了一眼我，嘴里淡淡的吐出了这两个字，便转身走向了远处。
　　
　　我没有在意，只是默默的站在清都城的城门口，抬头看了看城门上青色的牌匾，上面已经满是积雪，墨色的字迹都被白色掩埋。
　　
　　我通常会在这里看着人来人往，要站足一个时辰才会回去。有过往频繁的人时常看到我，都会憨憨的笑着朝我打个招呼，我也只是向他们挥挥手，后来时间有些久了，一些小孩子也都认识了我，还一个劲的叫我“城门口的大哥哥”。我总是会看着他们纯真的笑脸发呆，干干净净的容颜，这样他们身上的高兴与愉快都会传染给我了吧。
　　
　　中午回了店铺，我看着卫傲端着一张饼脸，就知道他还在赌气，我不想多说什么，就进了厨房做饭。
　　
　　这段时间我的厨艺也是突飞猛进，各色各样的饭菜都差不多可以尝试着做了，这还要归功于胖大娘的教导有方。对了，胖大娘已经关了她的裁缝店，为了缙来店铺独一无二的黑球，来了店里帮忙，她其实几次劝说要把裁缝店和缙来店铺合并，我都没有同意，因为我想留住一些以前的回忆，就让缙来店铺旁边的裁缝店一直存在吧。
　　
　　午饭吃的并不多，也没有什么胃口，见卫傲和胖大娘吃的起劲，我就又重新披上了斗篷，戴着斗笠帽，准备再次外出。
　　
　　站在店铺门口，看着外面的雪，好像又变得大了。
　　
　　我现在已经不再迷恋院中的摇椅了，因为躺在上面的感觉已经变了，每次摇摇晃晃的都会让我心里紧张惶恐，我宁愿用这个时间去清都城的城门口站着，什么也不做，心里却能够平静如水。
　　
　　或许是些心里作用，但是也管不了那么多了。我每隔几天就要去一趟清都城郊外，去细心的打扫那一片属于我的净地，我不会在那里多停留一晚，因为那里只有两个人都在的时候，才叫完整的。
　　
　　我觉得我也变了，变得不再像以前那般，为了自己的事情而任性了。
　　
　　出门的时候都一定要想着戴帽子啊。
　　
　　走出去的时候都一定要记得去清都城门口啊。
　　
　　还有祺祥，这丫鬟每个月都会传信到店里，我知道她不善于表达自己内心的想法，每次传来的书信都是四个字“平安无事”。但是我看到这四个字之后才能够安心一些，祺祥的字还是那样秀气，我还在想是不是女子的字都是这般，可是有次见了胖大娘提笔甩墨，便知道其实百姓和公主是有差距的。
　　
　　雪 
 24、清都城门 ... 
 
 
　　渐渐越下越大，街上也都没有人了。
　　
　　我仍是站在暗红色木门旁，丝毫不敢压低头上的斗笠帽，眼睛一瞬不瞬的盯着前方望不穿的路，隆隆的大雪遮挡了我的视线。
　　
　　我听着身后传来了一阵稳重的脚步声，瞬间僵硬了身体，却不敢回头。我不知道此刻我的心情是有多么害怕，可是那阵熟悉的声音像是要震破我的耳膜。
　　
　　那个脚步声停在我的身后，然后世界都安静了。
　　
　　我颤抖着身体，小心翼翼的回过身子，看着眼前一身玄衣的男子，他的眼神狂野带笑，他嘴边一成不变微妙的弧度，他脸上有一道深红色可怖的伤疤。
　　
　　我眼睛瞬间湿润，张了张嘴，最后笑看着他，风一般的轻声道：“卫将军，真是巧啊。”
　　
　　他还是如以往的挑了挑眉，也笑看着我，风一般的轻声道：“世子殿下，是很巧啊。”
　　




25

25、后来 ... 
 
 
　　我怎么还能够忍住？
　　
　　猛地就扑进对面那人的怀里，双臂紧紧的怀抱着，感受着，他不是假的，他是真实存在的，他没有骗我，他回来了，他真的回来了！
　　
　　我想过我千万不能哭，可是泪水早就不受控制的染湿了他玄色的衣服，我不敢抬头看他，就怕看到的不再是那双眼睛，不再是那个人。我知道我很懦弱，我很胆小，可是哪怕只是一个幻影，一个瞬间，请不要再这样继续让我等待下去了……因为我不知道我什么时候就会崩溃，就会失去自我。
　　
　　他的手臂揽过我的腰，然后就是紧紧的勒住，像是要将我勒进他的身体里，他呼出的热气在我耳边，那抹熟悉的声音传入了耳中：“亦吉，你瘦了。”
　　
　　他的语言就像是一根针，刺断了我紧绷的弦。
　　
　　我再也不想控制自己，在他怀里就大声的哭了起来，哭得撕心裂肺，哭得不能自己。
　　
　　……
　　
　　后来吗？
　　
　　我和卫缙回到了清都城的缙来店铺，我站在缙来店铺的门口久久不能回神，我有点觉得自己是不是有预知功能呢，缙来缙来，真的就把卫缙召唤了来。
　　
　　卫傲看到他师傅的表情目瞪口呆，我看了都忍俊不禁，他正要扑上来给卫缙一个熊抱的时候，我立即警铃大响，使劲的扒在卫缙身上，都不肯下来，生怕别人抢了他，就差在他身上标注几个大字“亦吉专属”。这等景象惹得胖大娘在一旁笑声雷震般。
　　
　　平常时候，白天我就在厨房里做糖火烧，叫卫缙帮忙打下手，我可是第一次知道卫大将军笨手笨脚的时候有多可爱，和面粉要弄得满身都是白色粉末，脸上嘴上全都是，一盆的面粉要糊在身上半盆，我捧腹大笑的看着他的模样，他还很不服气，一身面粉的就邪笑着对我说：“再笑，小心晚上睡不好。”
　　
　　听了他这话，我马上闭上了嘴。自从卫缙回来，第一次和他做了后，我才真的体会到什么叫春风无力软绵绵。最可气的是，有次腰酸背痛的起床后，卫傲早早的跑来了我的房间，还对我特意嘱咐了一句：“晚上小点声，扰民。”我听了顿时脸红的像个熟透的苹果，卫缙却在一旁笑。
　　
　　晚上的时候，我和卫缙就把店铺收了，我收拾好手头的东西，我们就一起走着去清都城的郊外，去小木屋住，有了卫傲会偷听的教训，我是说什么也不肯在缙来店铺做，卫缙也只好无奈的和我一起天天往返与城内和郊外。
　　现在时间多了，卫缙也已经不用再去看些边关的情报了，我们两个就经常在小木屋外，闲来无事给地上的野菊花起名字。
　　
　　我指着一个橘黄色白芯的说：“这个就叫黄里有白。”
　　
　　卫缙只是看着我挑挑眉 
 25、后来 ... 
 
 
　　，笑着没说话。
　　
　　我又指向另一个橘黄色白芯的说：“这个就叫白外有黄。”
　　
　　卫缙还是笑看着我，又宠溺的揉揉我的头。
　　
　　我赌气的指着一个又小又蔫的菊花骨朵说：“这个就叫卫缙的小骨朵。”
　　
　　卫缙嘴边的笑意越来越深，让我都觉得有些不对劲，就见他指着地上一个花瓣很小的盛开的菊花说：“这个就叫亦吉的小菊花。”
　　
　　我听了后没有反应过来，直到感觉到卫缙那双手已经又开始不轨起来，伸到了我的衣服里，我才回过味来，脸上又是一阵火辣辣的烧。身体躲闪着他的那双魔爪，我有些气愤不平的说道：“昨晚不是已经做过了？而且还做了、做了那么多次……”
　　
　　卫缙看着我害羞的样子，凑过来亲了亲我的脸，性感的声音笑道：“对着你，让我做多少次都不够。”
　　
　　他的话音刚落，我身子都已经半软了，直接倒在了他怀里。卫缙趁机打横抱起我，走进了木屋床铺的方向，看着这个架势，我知道今晚又别想休息了，他肯定会精神的做到天亮。
　　
　　“……嗯，别脱我衣服，冷……”
　　
　　“不脱怎么能够好好用我的身体温暖你呢。”
　　
　　“卫、卫缙，你什么时候变得这么恶心了……”
　　
　　“你不喜欢？”
　　
　　“不喜欢……还是以前的你好……啊！……我错了、别……很疼啊……喜欢！我喜欢！只要是你都喜欢！”
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那么我会温柔点的。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　卫缙脸上的伤疤其实是我心里的一块痛，虽然那道疤并不好看，可是我也觉得很有男人的韵味，或许这就是情人眼里出西施？不过我还是经常旁敲侧击的问，他就是不肯对我说，还总是敷衍的语气：“这些事情没什么，你不用知道。”
　　
　　我只能是闭嘴不再问。我也知道他是为了我好，我能够想象到战场是一个什么样的地方，杀人就如割刀宰肉，打伤打残更是家常便饭，哪里会有完好无损的。
　　
　　晚上和卫缙睡觉的时候，每每看到他身上各种各样，大大小小的伤疤，我都觉得格外刺眼，都不知道他到底以前都受了怎样的苦，才换来凯旋而归，百姓拥戴这样在寻常人看来的好事，但是我从不过问，我知道这是他的隐私。
　　
　　我也不知道卫缙是怎么从战场上回来的，我心里终究是害怕的吧，我记得我对他说：“你还会回将军府吗？将军府的主管，是个很好的人，对你，他很忠心。”
　　
　　说了这些，我不敢看向卫缙的眼睛，就怕他会放不下，放不下他多年来一直坚持着守住的东西。
　　
　　卫缙伸手揽过 
 25、后来 ... 
 
 
　　我，将我抱进他的怀里，笑着说道：“回那里去做什么？我现在只想好好的守住你。”
　　
　　我眼眶不争气的又红了，埋首在他怀里，不想让他发现。
　　
　　卫缙，我此生何德何能，让你如此对我呢？
　　
　　……
　　
　　每年的九月份，我都会和卫缙去外面买很多很多的山楂，不，是赤爪宝。
　　
　　然后把赤爪宝都洗的干干净净，装进一个小框里，我们就去清都城郊外，草原的和树林的交界处，那里立着一个不大的墓碑，墓碑很简易，上面也没有刻上任何字，只是墓碑的上面扣着一个斗笠帽，帽子的边缘处还有一块被缝补过的痕迹。
　　
　　我把手上提着的赤爪宝全部放在墓碑前，然后把墓碑边上的杂草拔了拔，缓缓的对着墓碑说道：“斗笠，主子没有给你买你家乡的赤爪宝，你可别嫌弃啊，不过只要是主子买的，都是好吃的。你的盆栽我已经帮你换了土，养在缙来店铺小院的土里了，他们现在长得很高，叶子也很绿，可全部是主子我浇的水，悉心照料啊。”
　　
　　“对了，你不是说要带我去你家乡的，你还没兑现啊，你要是再不回来，你的房间都被卫傲霸占了，主子可是不会管啊。我知道你其实最是闷骚了，常常不说话的也不知道你心里想什么呢，以后要把这个毛病改改。”
　　
　　“你以前还瞒着我们自己是个杀手的事，我还没跟你算账呢，欺上瞒下的，你这个不称职的杀手，到现在都还没音没讯，你不是想躲着我一辈子吧……”
　　
　　身后卫缙拍了拍我的肩膀，我回过头对他勉强的笑笑说：“他要是再不回来，我就真的不管他了……”
　　
　　卫缙没有说话，只是轻轻的抱着我，一下下有节奏的拍着我的背安慰。
　　
　　我曾经问过卫缙，也想过去找斗笠，他这样一个大活人，活要见人，死要见尸，怎么可能就这么像是在人间蒸发了呢？后来卫缙才告诉我，他早就知道斗笠以前是杀手，我却更是放心不下了，既然他都是杀手，又怎么到现在都不回来。
　　
　　我知道我的担心无济于事，可是又怎么能不担心呢？
　　
　　最后卫缙对我说道：“或许他明天就回来了，或许他永远不会回来了。”
　　
　　我为斗笠立了墓碑，立了一个没有注名的墓碑，我希望他能回来，是真的希望。也许真的就像卫缙说的：或许他明天就回来了，或许他永远不会回来了。
　　
　　……
　　
　　我睡眠的时间越来越长了，有时跟卫缙缠绵一夜，就会睡五六天来弥补体力。身子骨也渐渐的虚弱了，还经常性的患病，长时间的咳嗽让我心肺都在疼。
　　
　　后来清都城里又开始传闻了，说皓国和金国又要开战，只是将军已经不再 
 25、后来 ... 
 
 
　　是卫缙了。
　　
　　我问卫缙：“皓国还要打仗吗？”
　　
　　他只是默默的看着窗外，然后回过头对我温柔的笑：“打仗是每个国家都会经历的，只是不知道皓国还能够撑多久了。”
　　
　　我没有再开口，也不想多问了。
　　
　　皓国有或没有，对于现在的我来说一点都不重要。
　　
　　我笑着看向卫缙的身影，只要现在能够和他过着这样平定安稳的生活，这就足够了。
　　
　　……
　　
　　如果还有后来，就让后来持续下去吧…… 

作者有话要说：本文已完结！
呼……接下来会是很多番外补充……
已经完结了，有看文的读者大人就留个评吧，第一次求评……九十度鞠躬




26

26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　
　　“尚旬，断后。”
　　
　　我拿着手上的短匕，切开链接在身上的绳子，翻身跳下了城墙。头上的帽子遮挡了远处的视线，单手略微抬起，看着前面已经急速飞奔的黑影，没有意外，又再次将手放下。
　　
　　“他叫你断后。”
　　
　　身后传来一个陌生女子的声音，我立即转过身，警惕的看向她，那是一身樊国公主的服饰，我更加不能放松。这次的任务已经完成，在最后时刻更是不能有丝毫的纰漏。
　　
　　我没有说话，手握住剑柄，只要对面的人稍有动静，我不敢保证她的身上会不见血。
　　
　　“他不信任你。”
　　
　　我听着她的淡漠的语气，手中的力度加大，依旧没有说话，可是心里却已经被她这句话，一针见血。
　　
　　“不如不要做杀手了，来帮我，我同样会给你同等的价钱，并且还会有自由的时间。”
　　
　　我看着她坚定的眼神，有那么一瞬的动摇，虽然只是第一次见面，但是我看到这个女子眼中的是熊熊烈火，我敢判断，她绝不像是普通的国家公主、富家小姐那样简单，她的心机也绝不比任何一个帝王少。
　　
　　“我凭什么信你。”我渐渐放松手中的力道，看着她嘴边僵硬的笑，不确定的问道。
　　
　　她抬手就摘下头上所戴的桂冠，狠狠的摔在了地上，抬起她那颗依旧高傲的头，说道：“凭我从不将这个虚伪的身份放在心里，我要你带我离开，去樊皓的边城，那里自会有人接应我，我不会干预你的自由，只要我需要，你就要出现，并且助我。”
　　
　　我松开握住剑柄的手，将头上的帽子压低，沉沉的说道：“可以，不过我有权利，随时结束这场交易。”
　　
　　这便是我和樊国的祥云公主的第一次见面，在送她去往樊皓边城时，我才发现，她是一个很会掩饰的女人，不输于任何一个接受过残酷训练的杀手，但是我和她也仅仅是这一场交易，并且只会各取所得。
　　
　　在到达樊皓边城的那天，她化名祺祥，穿着一身粗制布衣，以一副甜美的笑容面对着一个少年，那个少年穿着不菲，看得出他的身体好似并不健康，瘦弱又病怏怏的脸，可是他却有一双炯炯有神的眼睛。
　　
　　事后我才知道那是皓国鸿亲王的嫡子，是一位世子殿下。他将祥云公主带回了皓国，而我也拿到了我相应的报酬，并且在皓国京都一处小别院过着无人问津的生活，我自认为这个交易并没有坏处，便一直默默生活着，也等待着祥云公主的再次召唤。
　　
　　只是我没有想到的是，她第二次让我帮她时，已经发生在了两年后。
　　
　　我看着她衣衫不整的摸样，人也和两年前发生了巨大的变化，眉眼皆没变，但是给人 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　的感觉变了，她已经没有了两年前的菱角，我不知道是真的没有了，还是她伪装的功力又加大了，我不想探究这些，只是接了她的任务，做完后就继续自己的生活。可是出乎我意料外的，就是这次的任务，改变了我今后的生活。
　　
　　我穿着以往的衣服，戴上斗笠帽，把剑挎在腰间，便赶着马车去往了鸿亲王府。我知道我这次要保护的人物是世子殿下，脑中便自然而然的冒出了那个少年两年前的脸。而当我再看到他的时候，我甚至几乎没有认出来，他还是瘦弱又病怏怏的脸，可是脸上那自然流露出的漠然的神情，比祥云公主还要可怕，他就像是一个不存于世间的人般，那一瞬的相遇，我是这样想的。
　　
　　赶马车的时候，我没有回身注意车中的人，但是我能够感觉到身后的那个人，视线有时会停留在我身上，我已经没有精力再去管马车里的人在看什么，因为我知道马车的后面有不少的人正在追来，听着轻微的响声，武功想必也不低。
　　
　　我只能是竭尽全力的去驱赶马车，尽量拉大双方的距离，最后那些人接近的时候，我没有想到会有这么多的高手，自顾不暇的空余，我听到有人进了马车里面，我没有担心，因为若是我独自一人逃脱也并非难事。就在我以为这次的任务肯定会失败了，却发现四周多出了很多的禁卫军，领头骑在马上的是一个眼神犀利的男人，我立即便闻出了那人身上，久经沙场的气息。
　　
　　我心里放松下来，这次任务成功了。
　　
　　这件事后，我跟着他们去了皓国的将军府，世子已经昏迷过去，我只是看着他的脸，怔怔然，两年的时间，真的可以把给人的感觉都变了吧。
　　
　　而我们的第一次交谈，给我印象深刻的是那一句“斗笠，我吃饱了。”
　　
　　我反应了很长时间，才明白他原来是在叫我，不知道为什么，我好像并不讨厌这个称呼，虽然我知道其实他是不知道我叫什么，才随意叫的。
　　
　　他和卫将军的相处模式很不一般，看似关系不好，但是我觉得他比和别人在一起时更能情绪化一些，但是我所不知道的是，这个所谓的情绪化会牵扯到我的身上来。
　　
　　我们三个人一起，就在这场袭击风波还没有结束的时候，去游逛了清都城。
　　
　　走在清都城的街道上，我一眼就已经看到了不远处的一个卖糖葫芦的小摊子，看着成色和做出来的摸样，便知道一定没有自己曾经吃过的好吃。卫将军给世子殿下买了一串，我只是按照自己的意愿，也走过去买回一串，然后在面对那两人有些惊异的目光时，还来不及压低头上的帽子，就有些脸红了。
　　
　　在吃饭的时候世子问了我一些糖葫芦的事 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　情，不自觉便想起了家乡里那种甜酸掺杂的赤爪宝，那种充斥着美好意愿的味道，是任何山楂都比拟不了的，若是以后有时间的话，倒是可以带着他们去吃一吃。
　　
　　这一天的相处下来，我便觉得很是充实，手里拿着世子买给自己的小灯笼，还有耳边他一句句的“斗笠”，我没有丝毫的不习惯，甚至渐渐喜欢上了这种感觉。
　　
　　当我们在混在人群中，点燃了手上的鞭炮时，我便知道今晚我一定会出丑了，只能强忍着不去扔掉手中的那串红色的鞭炮，脸色也变得越来越不好，身边传来世子和卫将军的笑声，最后我已经不知道那所谓的灯火表演是何时结束的。
　　
　　那一天可能是我有生以来，过的最不可思议的一天。或许现在的我，有如此多想法的我，已经无法再去当一个杀手了。
　　
　　那晚回去，在将军府的侧院，我便闻到了一股血腥味，我没有理会，因为在我知道那味道不是世子殿□上的后，就不再去关心了，不知道什么时候，我已经把那个想法多端、又尽显淡漠的人，当成了真正的主子了吧。
　　
　　祺祥回来后，我们就又回去了清都城。因为主子想要去那里生活，我能够看出他对清都城的眷恋不已，对安定生活的向往，主子和卫将军借了钱，买下了清都城一个位置不错的小店铺，我们去了那里后，分配了房间，打扫了周围的环境，把主子喜爱的摇椅放在院中，我便搬着几盆盆栽，放在了离他摇椅不远的斜后方。
　　
　　主子说要开店铺，我们便开了一个糕点店铺，那是我第一次过着普通百姓的生活，没有水深火热，没有危险刺激，没有相互猜疑，只是为了一碗饭，为了一天的所劳所获，或忧或喜。令我想象不到的是，曾经那个高傲的不可一世的祥云公主，竟然真的抛下了自己高傲，在主子面前，露出了她的另一面。
　　
　　当店铺的名字命为“缙来”时，我便知道对于主子来说，卫将军是不一样的，只是他自己还没有发现，他对着缙来店铺牌子笑的时候，嘴边总是有着类似于卫将军嘴边的味道。
　　
　　卫将军会从将军府来清都城生活，这是我和祺祥都没有想到的。不过看着主子开心的模样，我们便也没有说什么，只是或许我们都意识到，有些事情不像是表面想象的那样简单。但是我们一致要做的就是，守住主子。
　　
　　在那之后，我们相继认识了卫傲，认识了胖大娘，缙来店铺的小店面也住下了不少的人，我还是时常蹲在小院中，手里拿着水壶，像是在守着眼前的几个盆栽，实则眼睛总是不受控制的向斜上方望去，在确定主子安然无事的在摇椅上睡着时，我才能再次回神看着这几盆绿油的叶子。
　　
　　 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　那几日晚前睡觉，摘下头上的斗笠的时候，很多次发现这个帽子已经没有以前结实了，心里想着什么时候再去买一顶，就被主子无意的碰撞破了一角，主子说会为我买一顶新的，期待之余他却被卫将军勒令禁足，便拿着我的斗笠，忙了一下午的时间。
　　
　　直到他开心笑着把斗笠扣在了我的头上，说了一句：“好了！”
　　
　　当我摘下帽子看到那块缝补过的补丁，还留有粗糙不熟悉的痕迹，我就再次戴在了头上，心里想着的是，这将是陪伴自己永远的，也是唯一一顶帽子。
　　
　　那些黑衣人再次来袭的时候，主子正在院中，险些受伤，而为主子当下那一剑的是卫将军。我知道就算卫将军不及时出现，我和祺祥任何一个也都愿意站在那个位置上。卫将军将自己的伤势掩饰的很好，他玄色的衣服上迹象不大，晚间浅眠时，我能感觉到在缙来店铺的后面，卫将军在和几个人纠缠，我那晚没有睡觉，若是卫将军有了意外，那么这些人的下一个目标就将会是主子，我必须要确保主子的安全。
　　
　　卫将军回了将军府，这是早晚的事情，可是主子也随着卫将军走后变得郁郁寡欢，我时刻蹲在小院的盆栽前，看着他的一举一动，和脸上的每一个神态，我知道这些都是和卫将军有关的，就算他永远也不会发现，那个在摇椅的斜后方一直有个眼神注视着他，我也不想让这样的主子再不开心下去。
　　
　　然而在卫将军出征后没有多少日，我们又再次遇袭，对方有备而来，只是一个照面的时间，就对我们几个都下了毒，当我看到主子的身体就在我的前面倒下时，心口竟然凉了一片。
　　
　　再次醒来，祺祥和主子都已经不见了。我已经隐隐有了一些猜测，还是急忙的和祺祥联系，才知道原来他们已经到了樊国的皇宫，祺祥和我计划着要将主子安全的送回，我没有丝毫犹豫就答应要护送主子回清都城，完全不在意祺祥在纸上写的几个字“此途危及”。
　　
　　就算再危及的道路，当我看到主子在樊国城墙上对我挥手笑的时候，也都坚定了信心。
　　
　　主子从城墙上掉下来是我没有预料到的，下意识的就用身体接住了他，我并没有感到疼痛，只是主子坐在我身下的位置动来动去，竟然有了丝邪火上涌，他还不自知的问“没断吧？”，我心里一阵火急火燎，都回避着没有回答，就怕一个抑制不住，就要将心里的想法脱口而出。
　　
　　那晚，我们一直在马上策奔着，没有一刻停下脚步，我有些心疼的看着骑在马上脸色略微苍白的主子，他眼睛发光的看着路过的一个村落，我只能说“不能休息”，看着他希翼的目光又变得灰暗，我顿时心里上下起伏 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　，如果他还会露出那种眼神的话，我想我一定不会再去拒绝。
　　
　　终于在路过一个小镇的时候，我们为了换马慢了步伐，主子看着小镇的样子让我不忍心再去开口说不，我答应了他时，他高兴的看着小镇东张西望，主子给我买了一串糖葫芦，他问我好吃吗，我便细细的品尝着，这可能是我吃过最好吃的赤爪宝，不是因为别的，只是因为它是主子亲自递给我的。晚上我们在一家小客栈内歇息，和主子同床共枕的事情是我从来没有想过的，但是那一晚却实现了，我形容不出那时的心情，只能整夜的闭着眼睛，听着身边主子平稳的呼吸声，为了身边的这个人，若是真的这一晚出了什么事情，那便全部由我来承担吧。
　　
　　第二日，我们再次启程，劳累的路途中，主子为我唱了一首歌，那是一首曲调都很怪异的歌曲，但是或许从主子口中唱出，都会是这般动人好听。我有想过，如果这首歌没有尽头，是不是我和主子在一起的时间也会没有尽头？
　　
　　在我们快到皓国边城时，遇到了大批皓国因战争而家破人亡的难民，主子看到这些人，本就不怎么好的面色更是皱起了眉，我猜想到了他会看到这些人，而去想卫将军的处境如何了。我不想再去看他紧皱的眉头，只能出言道“主子不要多想，卫将军定会无事而归，我们也很快就回清都城了，我一定会把主子送回去。”
　　
　　这句话像是对他说，也像是对我自己说。看着主子终于放松下来的神情，我才能够安心的护着他穿过人群，我没有想到主子竟然想要搭救一个难民的小女孩，我果断的回绝后，他便不再与我说话，我心里其实也很不舒服，却不是因为难民们，而是因为主子在赌气。
　　
　　曾经杀手的生涯一直警惕的告诉着我，此行的危机就快要来了，我转眼看着主子已经要昏昏欲睡的模样，淡淡的提醒道“主子，就快到了。”
　　
　　我看着主子对我笑着说：“没事，我们回了清都城，去那里等他，然后我们一起等祺祥回来。”
　　
　　他口中的我们是不是就是指我和他？我压低了帽子，只是对他点头。
　　
　　终于在我们要穿过一个荒废的边城时，遇到了早已在那里的埋伏。我抽出腰间的剑，看着周围十几个将我们围住的黑衣人，等到交手的时候才发现，这些人与以往的那些不同，武功明显要更高了一层，我在面对的时候甚至头上都要渗出汗水，他们却瞄准了不会武功的主子，一把把明晃的剑就向他刺去，我那时脑中没有任何想法，只是身体下意识的就挡在了主子的面前，我能感觉到身后冰凉的剑刺入身体的凉意，主子见到受伤的我慌了，我想我是高兴的，他慌张的对我摇头说 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　：“别打了别打了，你受伤了……我跟他们走，你不能再打了……”
　　
　　主子在为我担心，为了我竟然愿意去自投罗网。我觉得这已经够了，对我来说，已经足够了。
　　
　　“我一定会把主子安全送回去。”
　　
　　我摘下了那个从不离身的斗笠帽，直接扣在了主子的头上，就好像那日主子笑着扣在我头上一样。我跳下了马，用剑柄拍打了马肚子，便没有时间再去理会身后叫喊的主子，回身再次与那些人纠缠。
　　
　　身后的伤势渐渐扩大，影响了我的速度和力度，面对十余人的围攻，我杀手的警惕和武功没有占据丝毫优势，身上又不知被砍了几刀，我只是本能的站立着，我不能倒下去，我要为主子争取更多的时间，神情恍惚的时候，耳边仿佛响起了主子的声音“斗笠，你回来……”
　　
　　……
　　
　　浑身麻木，也没有任何的感知，我慢慢的睁开双眼，看着周围陌生的环境，一个简易的小屋子，屋顶是茅草做的，周围也没有什么家具，只是一张小圆桌子。
　　
　　门口走进一个端着水盆的女孩，干净的脸上带着笑，她看到我的时候惊讶的说：“你醒了？你伤的好严重啊，我还以为会醒不来了，幸好还是给你做了包扎。”
　　
　　我怔愣的看着她，不知道她在说些什么，脑中也是一片空白，然后淡淡艰涩的开口问道：“你是谁？我又是谁？”
　　
　　她笑了起来，在灿烂的阳光下笑的明亮，好像要晃了我的眼睛。
　　
　　她后来告诉我，她是在出门采药的时候，碰巧遇到了“弃尸荒野”的我，才救了回来。我身上伤势休养了很长的时间，在床上难以动身的日子，全部是女孩在照顾我，她嘴边总是笑着的，她眉眼也总是弯着的，有时看向她的笑容时，我好像觉得自己忘记了一件很重要的事情，重要到超出了自己的性命，我却并没有回想起来。
　　
　　在和女孩一起的几个月中，她一直叫我伤哥哥，她说因为我浑身都是伤，所以才要这样叫。我只是笑笑，没有反对，只是这种感觉似曾相识，仿佛曾经也有个人，这样任性的给自己取了一个绰号，那究竟是什么？我已经不再记得了。
　　
　　我和女孩一起生活，我从她那里学会了很多东西，也因为不知道的常识而被她取笑，我很喜欢她的笑，像是没有冬日的阳光，暖暖的感觉。我也渐渐习惯了这样的生活，每日早起要给院子里的小鸡喂食，中午要砍柴回来吃她做好的饭菜，晚上和她一起坐在小院子中摆弄花草。这样的生活让我觉得很充实，很舒适。
　　
　　九月份的时候，我们一起去了临近的小城镇，我看到那里有个卖糖葫芦的小摊子，下意识的走了过去，便给女孩买了一 
 26、斗笠：誓死守护 ... 
 
 
　　串，看她吃的津津有味，便问道：“好吃吗？”
　　
　　话才出口，我脑中就闪过了一个人影，只是幻影太快，终是没有抓住。好像不知道在什么时候，我是不是答应过什么人，要给他吃最好吃的糖葫芦？
　　
　　“嗯，好吃！”
　　
　　女孩清脆的声音传来，我回过神，转过头看着她对我放大的笑脸，也对她笑笑，然后牵起她的手，慢慢的走在城镇的人群中。
　　
　　或许，我现在想要的，只是她这样一个简单的笑脸。
　　




27

27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　
　　十岁那年，我还在认为自己是不一样的。
　　
　　因为我是一个国家的公主，我的生活是高高在上的，我所得到的东西永远都是最好的，我不屑于一些富家小姐们，他们看似高傲，却要依附着我的父皇和我的皇兄，而我却不必如此，我是天生不凡的，我不是任何人可以比拟的，我要做到的也就只有四个字：更加完美。
　　
　　为了心中一个恍惚的目标，我从小便努力刻苦的学习，不仅将女子该学的东西全部学到，我也要学习武功，我不认为自己比任何一个贵家公子差，我一定要像皇兄一样，博览群书，武功高强，这样就能够在父皇的身边，帮助他分忧。
　　
　　我幼稚可笑的想法持续了很多年，我自认为我牺牲了所有能够玩乐的时间，达到了一个别人达不到的高度，我努力去适应宫中的尔虞我诈，努力的去向着皇位上的人靠近，每当父皇笑着夸奖我的时候，我都会觉得，好像离那个位置更进一步了。
　　
　　直到父皇给我下了一道圣旨，他要将我嫁往皓国，那就是所谓的联姻。
　　
　　那个冰冷的圣旨像是泼了我一身的凉水，我才真正的体会到，我所做的一切，他们都不会放在眼里，只因为我是一介女子，就必须要遵从祖训，就要接受联姻的宿命，我并不甘心，我不比皇兄差，甚至更优秀，我为什么不能够取代他的位置？我为什么就要听从父皇的旨意？
　　
　　后来，我的想法终于变了，我也已经不再像以前那般幼稚无知了，如果他们改变不了什么，那么就由我来改变吧。
　　
　　那晚，樊国皇宫进了刺客，我并没有熟睡，而是躺在床上静静地听着，他们靠近的时候，我偷偷的起身，穿好衣服跟了出去，他们并没有发现我，我一路看着他们执行任务的整个过程，已经推断出是很出色的杀手，可是他们之间并没有默契，因为他们没有信任。
　　
　　我抓住了一线希望，想要逃出樊国并不容易，而且我深居宫中，不熟知皇宫外的路线与环境，而杀手不同，他们到哪里都能够生存，我便放低了姿态，与他们其中的一个达成了交易，我看着地上那个被摔碎的玉冠，也仿佛看到了曾经那个想法可笑的自己。
　　
　　我偷偷联系了在皓国的鸿亲王嫡子，他是我在皓国认识的唯一一个人，我希望他能够帮助我留在皓国，我不担心樊国会有人来找我，我会将自己掩饰的天衣无缝，并且我知道最危险的地方，往往是最安全的地方。
　　
　　我和尚旬成功的上路了，途中并没有遇到多少艰难，只是若非身边没有这个杀手，我想我是真的逃不出去的。在与亦吉碰面的那天，我将甜美的一面展现出来，就像当初我和皇兄初遇他时的摸样，我心中是有些 
 27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　看轻这人的，他只是一个世子，而且想法总是那么的无知，直到那日我遇到他，他还是如以往的无知，他说他的梦想就是当上一个无人能及的大将军，我心中暗自嗤笑，就算你真的有当将军的才干，皓国的皇帝也不会允许一个世子去当将军的。
　　
　　我并没有表现出心中的任何想法，只是对他甜甜的笑。
　　
　　在我预料之中，他收留了我，我将事情的大概告诉了他，他便义愤填膺的说些正义的话，说的是些什么，我早就已经忘了。我看着亦吉黑亮有神的眼睛，还有他瘦弱病怏的身体，低着头盘算他还有多少活日，而他死了后，我又要去哪里。
　　
　　我在将军府安顿下来，在亦吉的身边暂时的做了丫鬟，这也只是名不副实，我从来没有伺候过他一日，我也认为我没有这个必要去伺候一个世子，虽然他对我有恩。
　　
　　这样平凡的日子过了一年多，我渐渐看着他身体衰弱，脸色也愈加的苍白，我便知道他时日不多了。那天他终是生了一场大病，府中包括宫内的御医都去看了，那些太医纷纷摇头，事后鸿亲王遣退了所有太医，也不再对亦吉抱有希望，而我只是坐在他的床边，装作是他的侍女，要悉心照料的模样。
　　
　　他睁着一双黑亮的眼睛看着我，我也静静的看着他，直到他眼神逐渐灰暗，逐渐闭合，我才准备起身离去，却听到床上又有了一丝动静，我疑惑的回过头去，发现亦吉并没有死，我有些震惊的看着他睁开迷茫的双眼，然后缓缓坐起了身子，我又迅速低下眉眼，我知道他在看向我，我默默的站在那里没有说话，他只是沙哑着说了一句“渴了”。
　　
　　亦吉变了。
　　
　　这件事只有我知道，连同鸿亲王和郡王们都没有发现。
　　
　　他变得不再像以前那样有着无知的想法，也没有了那双黑亮有神的眼睛，他总是喜欢躺在亲王府中的摇椅上，他安静的模样让我害怕，我总有一种感觉，他像是一个飞来天外的人，他话不多，也知道哪些该说，哪些不该说。他把我当做了他身边的丫鬟，那是我有生以来第一次去伺候别人，他没有看出我为他穿衣时也有些手忙脚乱，因为我没有为别人更衣的习惯，他没有吃出我做的饭菜中有时盐多了，因为我从来是滴油不沾手，他没有听出我对他说话的语气很是不敬，因为我的身份不允许我在人前低下。
　　
　　我与他相处的时间不短，我们每日都重复着第一日所作和所说的事情，我甚至有些对此有了渐渐的习惯，好像我就该每日去叫他起床，每日为他更衣，每日为他送饭菜，我能够感觉到自己的变化，我好像就这样莫名其妙的在他面前，没有了任何的棱角，没有了任何的反抗，看着他 
 27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　那双和亦吉不同的眼睛，里面是一面毫无波澜的古井，深邃又无以探究。
　　
　　平静的生活终是被打断了，在卫将军的接风晚宴之后，他对我的不信任也慢慢展露出来，我一开始并没有直言，只是说了一句“奴婢全是为了世子殿下着想”。我看着他无奈的叹了口气，苦恼的揉着鬓角，心里竟然有些淡淡的想笑。
　　
　　那之后的一个月，除了要按时照料他以外，我都会出去打探皓国宫内的近况，对于鸿亲王叛变，我是后来猜到的，他真正开始行动的那天，我冲出了皇宫，直接奔向了鸿亲王府，那也是我第一次一天都没有出现在他面前，没有照料到位，我走进府内院中，看着他还穿着一件薄薄的单衣，就躺在了摇椅上，我心中是有些气恼的，他不是不知道自己身子不好，竟然还能够这般折腾。
　　
　　走之前，他又一次问我：“祺祥，你是谁的人？”
　　
　　我此时坚定着自己的想法，就是要帮助他逃脱追杀，决然的眼神看着他，他怔楞的没有说出话，直到我看着他乘上了马车，然后马车渐行渐远。
　　
　　宫中逮捕的精兵也已经包围了整个鸿亲王府，府内已经乱的人仰马翻，到处都是人的叫喊声，看躲在一棵树后，看着那些府中的丫鬟和奴才一个个被杀，鸿亲王和众位郡王们都被抓走，我便将一个躺在地上已经断了气的奴才拖到了亦吉的床上，给他换上了亦吉平时的衣物，我知道仅是这样，依旧是会有人怀疑，我只能是掏出怀中的匕首，脑中想起他平日躺在摇椅上的模样，狠下心来，将那奴才的面皮用匕首剥下，鲜血染了满手，心口一阵恶心，此时的我才知道，原来为了他，我真的是什么事情都敢做，都会做。
　　
　　我躲在将军府五日，暗中观察了所有的形势，在确定已经没有任何能够威胁到主子的人之后，才想要放心的回去，在逃出亲王府的两天后，我才想起我的失误，若是鸿亲王府都已经被查封，那么清都城的别院也会不安全，思及此，我感到一阵懊恼，立即快马加鞭的赶往清都城，却在路上就遇到了埋伏，若非是卫将军的人马到来的及时，我可能将会寡不敌众，但是终归是放下了心，因为将军府的人告诉我主子人在那里。
　　
　　当我见到他在将军府内，依旧是躺在摇椅上的模样，心里才真正的安心。主子见到我时很语气很关心，他让尚旬去拿了水和糕点，自己又去拿了药，他说：“这里是药，我知道你性子倔，不过这个一定要拿好。”
　　
　　我性子倔？或许是这样的，我有些犹豫，才接过了他手中的盒子。
　　
　　我将事情的大概告诉了他，看着他眉目间的忧虑，说道：“主子放心，世子殿下已经死了。”他恍然 
 27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　的时候，我心里也是恍然的，是的，我说的没错，世子殿下早就已经死了，而我眼前的这个人，才是我真正的主子。
　　
　　我们最后定居在了清都城，主子开了店铺，他说要做糕点，为了达到他满意，我便用尽了各种方法，尝试着做出他所画出的图案，还有主子所说的味道。这些糕点做好后，我都有事先尝过一次，在最后一次测试成功后，虽然样貌不甚好看，味道却已经达到了主子要求的，端着盘子走出去，看着我们三个将盘中的糕点全部一扫而光，我想我心里是略微高兴的。不管别人买不买，吃不吃，只要主子喜欢，那我便会做下去。
　　
　　卫将军来了缙来店铺后，主子和卫将军的关系日渐密切，也许真的存在女人的直觉，我早已发现了两人间，不，是三人间的关系，包括尚旬。这些与我都没有什么关系，但是只要主子高兴了，怎么样都好。
　　
　　和主子一起，我们一同生活在一个屋檐下，那里还有卫傲和胖大娘，那是朴实的生活，食材不够的时候，我会板起脸来，让他们出去买。等他们回来的时候，我会提前做好饭菜。晚上睡前一定会去将院中摇椅上的主子叫起来，让他回屋里休息。这是我第一次体会的生活，却也是我最后一次的体会。如果能够继续这样肆无忌惮的生活下去，那么我想我会毫不犹豫的忘掉曾经。
　　
　　当不断的有人来袭的时候，让我才意识到了一个问题，我现在是祺祥的身份，但是同样的，我还有另一个身份，祥云公主。
　　
　　我不想让主子知道我是有意瞒着他，想要明说的时候却已经来不及了，我们那晚被人下了毒，等我醒来的时候，就已经到了樊国的皇宫，我的宫殿。我脑中的第一反应是，要确保主子没事。我在樊国宫内打探后才知道，主子住在皇兄的寝殿，我不清楚皇兄究竟打了什么主意，但是我知道他一定有事瞒着我，并且是一件不小的事。
　　
　　我没有犹豫，立即和尚旬取得了联系，我们在暗中商讨，要如何将主子安全的送回清都城，我知道这个过程皇兄一定不会善罢甘休，只是不知道他会做到什么程度。
　　
　　几日后，和主子见面的时候，我清楚的看到了他眼中的震惊，是啊，他或许怎样也不会想到，一直在他身边的丫鬟，竟然会是一个国家的公主吧。但是主子却一句话也没说，我没有将心里的害怕表露出来，我不知道主子的不说话代表着什么，是在默许我欺骗了他吗？可是现在再去解释是不是就已经没有用了？
　　
　　我们都没有说话，我只能首先出面，打破了这个僵局：“皇兄，这便是你不惜代价让我回来后的结果吗？那么云儿就先行告退了，来日会寻亦吉公子旧叙。”我 
 27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　强忍住身体的颤抖，稳住步伐，走了出去。没有人知道我说出那句话后，心里有多么的后悔，因为事求完美的我，发现这件事做错了，而且错的离谱，或许主子不会在意，但是我却无法原谅自己。
　　
　　晚间宫内防守松懈的时候，我再次去找了主子，在路过皇兄宫殿的时候，我无意间发现了皇兄和父皇密谋的大事，他们竟然又有了那样的野心，想要和金国合力吞并皓国，而更加令我震惊的是，原来皇兄这次处心积虑的抓我们过来，是想要拿主子威胁卫将军，而我，则是作为牺牲品，要再次联姻到金国。我没有丝毫的慌乱，理清了所有的思路，静静的思考。
　　
　　我没有立即去见主子，而是又返回了我的宫殿，拿出笔墨，凭借着记忆，将主子想要学的糕点步骤细细的写在纸上，刻在脑中，每写一笔，每标注一笔，我都已经策划好今后，为我要做的事情更加的坚定。
　　
　　我再次见到主子的时候，就对他坦白了一切。
　　
　　我看到他淡漠的神情，心里紧张，对他说明了如今三个国家的形势，并且将最坏的消息说了出来：“卫将军想来也会凶多吉少。”
　　
　　我看到主子的脸色瞬间变了，只要遇到有关卫将军的事情，主子都会变得不能理智思考，甚至会将信将疑，我不忍心看他这般模样，我喜欢看着主子躺在摇椅上悠然自得的神情，但是我必须将实情告诉他，我不想再去隐瞒，因为那种感觉就像是欺骗。
　　
　　回去后，我摸了摸放在桌上的宣纸，墨迹已经干了，将这些纸张叠好，放到了怀里。看着窗外没有星月的夜，主子，我还能够为你做些什么吗？
　　
　　我与尚旬一直保持着联系，定下了时日后，我便静静的等待着那一天的到来。我中途几次去往主子所住的宫殿，他都一直在睡着，我看着他逐渐消瘦的脸，想起了曾经亦吉的病，那是一种不知为何名的疾病，它会让人在睡梦中沉迷，不能醒来，直至消耗殆尽的时候才会有一丝的回光返照。我不敢相信主子纵使不是亦吉，也没有逃脱掉这个身体的枷锁吗？我没有去深想，也不敢去深想，我宁愿相信主子是因为劳累了，困了，要休息了。
　　
　　三日后的晚上，我换好衣服，来到了主子的宫殿接他。我们一路上没有说话，我带着主子轻车熟路的便走到了皇宫最外围的城墙，我们也顺利的翻身而过，不出意外的，我看到尚旬在下面的接应，不得不说，他对主子的忠心，令我出乎意料，但也像是在情理之中，因为我们像是同一种人。
　　
　　“尚旬，你带着主子先走，我这里还有事。”
　　
　　我话音刚落，主子就急道：“你不走？”
　　
　　我不敢去看他，只是沉默的摇摇 
 27、祺祥：平安无事 ... 
 
 
　　头，然后从怀中掏出了那一叠纸，递到了主子的手中。我想着以往伺候主子时的习惯，不知以后是否会改的掉。不过我还是坚定的看着他，并且许下了一个我所不能实现的承诺：“主子，不管多少年，我会回去的。”
　　
　　我站在城墙下，看着他们策马而去，扬起了一片尘，我眼睛有些湿润，主子，我是不是又骗了你？
　　
　　……
　　
　　金国的皇宫比起皓国和樊国都要奢华，我抬眼看着这里，一身红衣的自己，好像就是金屋藏娇般，眼前的桌子上摆放着一根根晃动的蜡烛。
　　
　　我终究是服从了父皇的命令，远赴金国，联姻。
　　
　　我并不是为了樊国，并不是为了父皇，并不是为了自己，我是为了主子。
　　
　　我能看着皓国被灭，能看着边城被毁，但是我不能看着没有了清都城后主子将会怎样。
　　
　　我写下食谱的那日就已经下定了决心，我要凭借一己之力，用尽手段，在皇宫生存下去，为了能够让主子在清都城安享一日，我便不能让金国与樊国的精兵涉足那里。
　　
　　后宫的生活并不是那么困难，我坐稳了贵妃的位置，但是这还不够，我要得到更大的权利，我要那顶凤冠，我要踏足干涉朝政，我要阻止威胁到主子的一切因素。
　　
　　身下传来一阵阵疼痛，我无力的躺在床上，看着身上金国的太子，他毫无章法的在我身上放肆着，我并不在意这些，因为在我看来这些人都是一样的，他们不断的释放又肆虐，我咬着嘴唇，今晚过后，太子所带领的军队就不会再去进一步侵犯皓国。
　　
　　清晨，天还未亮，我没有看向身边那个对于我来说陌生的男子，只是艰难的掀开被子，走下了床铺，坐到了桌边，摊开纸墨。
　　
　　看着窗外渐渐升起的晨光，今日又是月初了。
　　
　　我颤抖着手，拿起桌上的毛笔，淡淡的在纸上写下了四个字：
　　
　　平安无事。
　　
　　 

作者有话要说：因为JJ抽了很长时间……所以这章更的晚了



