
2

2、第一章 ... 
 
 
　　一个月的露宿街头之后木易比谁都清楚，想在这个城市租房简直难如登天，尤其是对木易这么懒惰的人来说。所以如今能住在城里最好的地带，连他自己都不明白为什么会有这么好的运气。
　　
　　好运气从他某次工作时偷懒开始。
　　
　　那天他生意太冷清，忍不住守着画摊在公园的长椅上睡着了。睡到实在不困了，睁开眼睛却看见身边坐着一位非常年轻的小伙子，不知道坐了多久。
　　
　　“你画人像么？”小伙子问。
　　
　　木易很少画人像，觉得俗气。可是好几天没开张了，兜里只剩几个钢G儿，实在是穷到空前绝后了。
　　
　　“画人像能填肚子吗？反正画饼确实没用。”木易自嘲的笑笑。
　　
　　年轻人莞尔：“请你随我来。”
　　
　　稍微有点生活常识的人都该在这个时候多问两句。去哪儿啊？干嘛去啊？
　　
　　可是木易没问，一半是因为还没完全睡醒，一半是因为确实缺乏常识。无论如何，他很干脆的收拾了画摊，跟着那小伙子走了。
　　
　　没走多久那小伙子就带着他走进一套公寓楼。楼门口的守卫衣着光鲜的让木易心里暗啐了一口“贫富不均”。
　　
　　“这儿什么地方？”
　　
　　小伙子的脚步停顿了一下，随即说：“朋友的房子。”
　　
　　木易本觉得“朋友的房子”这个描述挺奇怪，为什么不说“朋友家”或者“朋友的住处”。可是进到那公寓里，他立即就明白了。那里几乎可以算空无一物，根本没法住人。乞丐的窝棚都比这里强，就连木易的街头铺盖卷都比这里的设施齐全。
　　
　　“可以开始了么？”小伙子问。
　　
　　“行啊。模特呢？”
　　
　　小伙子走到木易面前站定。
　　
　　“你？”
　　
　　“怎么？有问题么？”
　　
　　木易翻了个白眼：“画人像已经很庸俗了，画你这么英俊的家伙简直就庸俗到家了！”
　　
　　小伙子笑了笑：“很抱歉我不是流浪汉也不是落拓的妓|女。”
　　
　　木易耸了耸肩：“相信我，你一点都不该感到遗憾。反正我是受够了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“流浪呗！”木易翻了个大白眼。
　　
　　“哦，我还以为是妓|女。”小伙子满眼揶揄。
　　
　　木易啐了一口，开始折腾他的画具。
　　
　　“要多久能够完成？”
　　
　　木易瞪眼：“十分钟！”
　　
　　“我是说油画。”
　　
　　“又不是要放进白宫，画什么油画？速写就差不多了吧？我根本找不到住的地方，已经打算离开这个城市了，没时间给你画油画。”
　　
　　小伙子笑了笑：“这个你不用担心。你绘制期间，都可以住在这里。”
　　
　　稍微有常识一点的人都知道该谨慎的对待这样 
 2、第一章 ... 
 
 
　　的邀请，可是木易却没有。既然此时他已经彻底清醒，那就只能说他的确缺乏常识了。
　　
　　**
　　
　　无论如何，木易搬进来了。搬进来之前问得唯一问题是小伙子的名字。
　　
　　“彼得。”小伙子说。
　　
　　普通至极的名字，没有姓氏。这样的回答等于没回答，不过木易问他名字也只不过是为了不用称呼他“喂”，所以即便他说他叫“奥巴马”，木易最多也就是点点头。
　　
　　公寓不算大，三室一厅，其中一间屋子的门一直锁着，第二间满墙都是书，第三间就是木易暂住的地方了。
　　
　　半夜三点，木易刚把客厅的灯关了准备回卧室，就听见门锁转动的声音。他不禁翻了个大白眼。搬进这套公寓的这三天来，彼得一直没出现，如今三更半夜的出现，想干什么？就算木易已经习惯了半夜工作，可没有合适的照明，画起来实在麻烦。
　　
　　门开了，灯也随着亮起。进来的却不是彼得，比起彼得的年轻英俊，来人给人一种沉稳成熟的感觉。他的手指仍旧按在灯的开关上，面色苍白的紧闭着眼睛，半天没有移动。
　　
　　缺乏常识的木易此时想到的自然不是要警惕陌生人，漠然的耸了耸肩，转身进浴室刷牙去。在他看来，无论这人是谁，既然是用钥匙开的门而不是强行闯入，就应该不是什么可疑的人。
　　
　　然而刚把牙刷放进嘴里，就见那人跌跌撞撞的冲进来。他身上的西装已经退去，整件衬衫就像被水洗过一样贴在身上，再加上他湿漉漉的卷发，让木易不得不怀疑刚刚客厅里是不是下了一场雨。
　　
　　木易叼着牙刷，正想要不还是打个招呼，就见那人趴在了洗手池边，右手握着拳头用力的顶在胸骨下面。 
　　
　　作为一个常常流浪的人，又是个年轻时烟酒药都玩儿过的人，木易对胃疼并不陌生。挺有同情心的叼着牙刷把池子让给陌生的男人，自己坐到浴池边继续刷牙。
　　
　　男人显然是疼得太厉害了，至今似乎都没有发现木易的存在。干呕了两下，伸左手在洗手台旁胡乱的摸了一把剃须刀，用把手抵住痛处。
　　
　　虽然疼得狼狈，可男人浑身上下紧绷的样子充满了力量，锋锐的剃须刀显然是割破了他的掌心，鲜红的血顺着指缝流出来，他却毫无所觉。
　　
　　木易叼着牙刷，呆愣的看着他，呼吸困难。
　　
　　他忽然因这幅画面，感受到一种他以为再也不会出现在自己身上的心跳加速。在他艺术生涯的初期，他常常会有这样的感觉，随着一次又一次的挫折，他感到自己越来越麻木，那种心跳的感觉已经有很多年没有过了。就在他接受彼得的委托时，他以为他的艺术生涯就此完了，只能沦落到给 
 2、第一章 ... 
 
 
　　人画像换温饱的地步，却没想到竟然在这里，这样的境况下，重新摸到了艺术的脉动。
　　
　　木易快乐的享受着死而复生的感觉，水池边的男人却沉浸在痛苦里。剃须刀在他过度的用力下断裂成了两半，被他扔在了地上，流淌着鲜血的手攥着白色的衬衫，染出蜡染一样的纹路。
　　
　　他张着嘴大口的喘息着，持续的、不停的干呕了近乎两分钟，终于开始呕吐。他吐得很安静，那样的安静让木易的心猛地抽了一下。就好像男人已经疼到极致，能这样吐出来，再满足不过，别无他求了。
　　
　　不知吐了多久，男人总算平静了些，扶着墙壁走出了浴室。
　　
　　木易双手撑着膝盖，微微的喘息了片刻，继续把牙涮完，清理了男人留下的些许狼藉，走出浴室。客厅里已经没人了，那间一直锁着的房间传来房门闭合的声音。木易盯着那房门发了半天呆，才去锁了大门，关了灯，回到自己的房间。
　　
　　躺在床上，他却了无睡意。那副画面一直在他眼前挥之不去。最令他奇怪的是，他不仅对那样的震撼有兴趣，而且对那画面的主人公产生了好奇。
　　
　　他竟然有些想知道那人是谁！这感觉太诡异了，就像梵高想知道插着向日葵的花瓶叫什么名字一样荒唐!
　　
　　**
　　
　　第二天早晨起来，木易打着哈欠挠着一头乱发睡眼朦胧的往厨房走，却撞到一个人身上。
　　
　　“你是谁？！”那人问。
　　
　　撞到的不是彼得，也不是昨晚的男人。又是个没见过的！而且帅得一塌糊涂。木易终于有点儿崩溃了。这里到底是什么地方？！大街么？！任何人都可以随便出入。还是妓|院，到处都是漂亮的鸭子？！
　　
　　木易不客气的问：“你又是谁？！”
　　
　　“我是医生。”
　　
　　木易一向怕极了带着针头的医生，所以他咧嘴傻笑了一下。
　　
　　“你是顾砺的朋友？记得让他好好休息，按时吃药、饮食，两天之内不要吃流食以外的食物……”
　　
　　木易继续咧嘴，心不在焉的听医生唠叨完，送他到门口，就径自进了厨房去吃他的早餐。
　　
　　木易的生活一向得过且过，仗着还算年轻，不怕折腾。干面包，凉牛奶。狼吞虎咽了一通之后，他忽然想起昨天晚上那个让他很好奇的“花瓶”。医生的话还残留在他脑子里一点儿，看了看剩下的几片干面包和半杯凉牛奶，琢磨着“流食”的含义，他把剩下的两片面包塞进牛奶里，搅合了两下，把杯子在揣在怀里全当加热，冲着那神秘的锁着的房间而去。
　　
　　这次房门没锁，木易顺利的进去。
　　
　　这间房间比简陋的客厅只好一点儿，可以被叫做简朴。有一张像双人床一 
 2、第一章 ... 
 
 
　　样大的书桌和一张像木易的房间一样大的床，以及一把能坐进大象屁股的皮椅。
　　
　　性顾的花瓶躺在大床上，也不知是不是在睡觉。整个身子陷在被褥里，脸色在阳光下显得比昨晚还差。被子本是雪白的，如今却染上了斑斑的血色，衬着他的脸色，木易脑子里顿时闪过一个念头：很美的凶杀场景。
　　
　　“喂？”木易把牛奶泡面包放在书桌上，出声唤那人。
　　
　　顾砺的眼睛顿时睁开，瞳孔显得有一瞬间的涣散，随即亮如刀锋的射到木易脸上，让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“你是……新人？”
　　
　　什么新人旧人？唱戏呐？
　　
　　“起来吃东西！”木易耐着性子问。
　　
　　顾砺的眼睛重新闭上，就像什么都没听见。
　　
　　木易对付不合作的人一向采取无视或者强迫的态度。既然顾花瓶的影子总在他眼前晃，让他不能无视，他只好采取强迫手段。
　　
　　“别装死！赶紧起来！”他一把扯开顾砺身上的被子。
　　
　　突如其来的寒冷让顾砺颤抖了一下，“嘶……”的深吸了一口气，皱紧了眉头：“别闹。” 
　　
　　“谁跟你闹了？！你当我是什么？！”木易被顾砺那长辈一样的语气触动了神经。
　　
　　顾砺无暇理他，手颤抖着到处摸索着。
　　
　　木易看他的样子，冷笑了一下。有了昨晚的经验，他知道顾砺在摸什么。于是随手从书桌上抄了一把拆信刀塞在顾砺的手里。
　　
　　眼看着顾砺竟然闭着眼睛毫不犹豫的把刀往胃部戳，木易吓得赶紧攥住他手腕。
　　
　　“你疯了？！”木易抢了那把拆信刀下来扔在地上。
　　
　　顾砺眼前发花，根本不知道之前那一瞬间他因为触犯了木易的禁忌而从鬼门关前转了一圈。
　　
　　木易看他似乎没力气了，有些认命的不再摸索，弓着身子，手在胃上有气无力的按着，忍不住抓了抓头发：“喂，你……你没事吧？”
　　
　　顾砺听到木易的话，苦笑。他这样看起来像没事么？
　　
　　木易显然也觉得自己问得很蠢，懊恼的盯着床上的男人看。此时再看顾砺的痛苦，木易已经没有了那种心动的感觉。这男人身上那和痛苦决斗的光芒万丈消失了，只剩下苦苦地忍耐和一丝隐藏很深的恐惧。
　　
　　木易心软了。他已经太久没和人真正接触，都快忘记同情的感觉。此时被顾砺触动，忍不住想要做点儿什么，进一步确定自己还是人类。
　　
　　“吃药了吗？”木易问。
　　
　　顾砺没搭理他。
　　
　　“赶紧吃药！”
　　
　　顾砺愣了一下，微微的睁开眼睛，低声说：“等等。”
　　
　　木易没再说什么，扯了被子盖上顾砺，站在床前看着那男人眉头越皱越紧，冷汗不停的 
 2、第一章 ... 
 
 
　　冒，急喘、屏息、闷哼。木易觉得自己是个傻瓜，竟然被顾砺一个“等等”打发了。等了以后他根本半点儿没好，反而疼得更厉害！最可气的是顾砺根本没说等等就能好，木易甚至不能骂他骗人！
　　
　　木易就这么傻站了不知多久，才看见床上的男人安静了一些。像是好些了，又像是疼晕了。
　　
　　“喂？”
　　
　　顾砺睫毛翕动了一下，颤抖着，手背搭在额头上，本已舒缓的眉又皱了起来，这次却不是因为疼痛：“你怎么竟然还在？”
　　
　　“我不能在么？”木易莫名其妙。
　　
　　“你我都很清楚，依你的身份，不该在我房间里停留。”
　　
　　那么虚弱的声音，他是怎么让人感觉到其中的冰冷和凌厉的？可惜木易不吃这一套。
　　
　　他冷哼一声，不客气的躺到床上，双手在脑后交叉，跷着二郎腿说：“我都不知道我是什么身份，你能知道？”
　　
　　顾砺睁开眼睛看着木易，目光中重新出现了那样的凌厉：“你和彼得的其他男朋友很不一样。”
　　
　　木易眨眼，张着嘴半天才说：“废话！因为我根本不是他男朋友！”
　　
　　这次轮到顾砺吃惊了。木易觉得顾砺就像看嫌疑犯一样看着自己，就差严刑拷打了。
　　
　　良久，似乎是看出了什么结论，顾砺重新闭上眼睛，冷淡的说：“无论彼得答应给你什么，你都不该把时间和感情浪费在一个死人身上。”
　　
　　这都什么乱七八糟的？！木易糊涂到无语。
　　
　　“把我的公文包拿来。”顾砺命令。
　　
　　木易心里咒骂着，却仍旧遵从了命令，主要是好奇他这个时候要公文包干什么。
　　
　　“你的名字。”顾砺冷淡的问。
　　
　　“木易。”木易莫名其妙的回答。
　　
　　“拿着。离开。”顾砺写了张支票递给木易。
　　
　　木易目瞪口呆的看着之票上那一大串零，手指抚摸着那个飞扬虬劲的签名，咧嘴挠头的走出顾砺的卧室。
　　
　　木易的常识终于有了运作的迹象，他开始怀疑自己陷入了一个复杂的圈套。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　又过了三天，彼得还是没出现。顾砺也出门了一直没回来。木易百无聊赖，开始打草稿。客厅的空旷对他来说正好，如今已经摆满了画架，大多是些彼得的炭笔速写。
　　
　　着重的描绘了一会儿彼得眼部的线条，木易坐到远处去，背靠着墙壁看着那些半成品。
　　
　　彼得真是个很英俊的人，带着成熟男子的高贵，又内蕴着少年的纯洁。换作十年前的木易，说不定真会为他着迷。
　　
　　木易一直认为自己不是同性恋，他的众多女友也从没怀疑过。不过木易的初恋是个男人，或者说暗恋更合适些。这在艺术圈里不算稀罕事，只要是美的就会让人着迷，精神上的同性恋实在很正常。所以当他被顾砺构成的那副画面吸引的时候，他半点也没想着自己对他是有了什么特殊感觉。
　　
　　可是连着几天他都从梦魇中惊醒了，每次都觉得心脏绞着疼，却想不起梦境，耳边只有顾砺的那句话：“你不该把时间和感情浪费在一个死人身上。”
　　
　　是谁“死了”？彼得吗？还是顾砺？或者是别的什么人？顾砺一幅他都明白了的样子，木易却彻底糊涂了。不过有一点不糊涂，无论这是个怎样的圈套，他一点儿脱身的欲望都没有。
　　
　　想着那一团混乱没片刻，木易就困了。这些日子他总睡不好，整个人都疲乏的厉害。
　　
　　他是被门锁的声音惊醒的，眩目的灯光让木易睁不开眼睛。门口响起“砰”的一声，等木易看清顾砺的时候，才明白那是他公文包掉在地上的声音。
　　
　　顾砺靠墙站着，脸色苍白的看着那一屋子的画像，眼中的神情像是被万箭穿心一样的痛。
　　
　　木易从地上爬起来，腿麻的跳了片刻，才走过去，有点儿不好意思的问：“你怎么了？”
　　
　　顾砺气息不稳的回：“你究竟是什么目的？”
　　
　　木易本就被问号塞满的脑袋简直要爆炸了。
　　
　　“你这混蛋到底怎么回事？！”木易终于气愤的吼叫，“别老自以为是行不行？！”
　　
　　顾砺双手插在胃里，躬身喘息着，低声说：“你为什么没离开？”
　　
　　“我为什么要离开？”
　　
　　“你拿了支票，就应该离开。”
　　
　　“谁规定的？”
　　
　　“你……”顾砺“嘶”的深吸一口气，咬牙发出一声轻轻的呻吟，却像狠狠的揪了一把木易的心脏。
　　
　　“喂，你刚才还好好的，怎么一下子疼得这么厉害？”木易有些慌了，“不会是气的吧？你别生气，支票我根本没兑现，马上还给你……”
　　
　　“你为什么不走？”顾砺颤抖着问。
　　
　　如果说之前木易不明白为什么自己不走，看着顾砺这副样子，他没法不明白。木易不走，因为他想见顾砺。那是 
 3、第二章 ... 
 
 
　　一种叫做牵挂的感觉，木易心里很清楚，可是离群索居了太久，这种话根本说不出口。
　　
　　“我没别的地方住。”他说，“何况我要在这里等彼得。”
　　
　　看着顾砺摇摇晃晃的往门外走，木易不明白他这副惨兮兮的样子还想去哪里？
　　
　　“顾砺，你站住！”
　　
　　顾砺停顿了一下，回头冲木易冷淡的说：“你不走，我走！”
　　
　　木易憋了半天气，终于还是无奈的投降，走过去把顾砺的手臂绕在自己的肩膀上：“你想去哪里？我送你。”
　　
　　顾砺仔细端详了木易片刻：“你和他的那些男朋友确实不像。你像那个人。”
　　
　　“哪个人？”
　　
　　“他真正喜欢，却不幸失去了的那个人。”
　　
　　“你月老下凡啊？没事老乱点鸳鸯谱！”木易没好气的说，“我和彼得就见过一次面，喜欢个屁！”
　　
　　顾砺轻哼：“一面就够了，彼得认得出。”
　　
　　“彼得是算命的？！”木易翻了个白眼，端详了顾砺一会儿，“你好些了？”
　　
　　顾砺没回答。
　　
　　“问你话呢！”
　　
　　顾砺因为木易粗鲁的态度而皱了皱眉：“我从不和医生以外的人谈论自己的身体。”
　　
　　木易心火上冲，用力的呸了一口：“你当我对你的身体有兴趣？！”
　　
　　电梯就快到达了，顾砺把手臂从木易的肩膀上抽回来，淡淡的笑了一下：“不怕一万，只怕万一。”
　　
　　木易傻呆呆的看着顾砺坐进门口等待的那辆豪华轿车里，任凭电梯门在面前闭合。他本以为那日他与痛苦决斗的场景已是震撼的极致了，可刚才看见顾砺的那一笑，却让他差点儿心脏停跳。
　　
　　他的笑，沉淀了极致的悲伤，比英勇的斗争更绝然。
　　
　　比起英俊的彼得，顾砺是个更美丽的人。木易相信自己作为一位画师的眼光。
　　
　　**
　　
　　顾砺又消失了，彼得仍旧没出现。木易每天窝在家里，除非补充牛奶和面包，否则就一直画。
　　
　　其实他不需要彼得回来也能完成他的画像。这是他特殊的天赋，也是他不愿意画人像的原因之一。“人”对他来说实在不是什么有意思的东西，看一眼就牢牢记在脑子里，再不需要瞄第二眼。
　　
　　只除了顾砺。
　　
　　可也正因为如此，木易决定尽快完成画作，尽快离开。他隐约猜到这套公寓是顾砺的避风港。除非他身体真差到每时每刻都痛不欲生，否则他就是每次不舒服才来这里。这是那男人舔伤口的老窝，木易不能抢夺。对顾砺那么骄傲的人来说，那无异于要他的命。
　　
　　不舍是肯定有的，但是木易一直深深的相信，美丽都是短暂的，所以他从不会强求太多。见过顾砺，体会 
 3、第二章 ... 
 
 
　　过那样的心动，足够了。足够他打起精神，再流浪落拓十年，不为牛奶和面包折腰。
　　
　　然而就在他几乎要完成整张画作的时候，他收到了彼得的一封信。信中的内容拴住了他的脚步，让他再无法轻易的离去。
　　
　　你收到这封信时，我应该已经离开。
　　
　　我很早以前就想离开了，可是这世界还有他在，总是让我一再地停留，直到我遇到你。
　　
　　你很像一个人，却又与他不同。我深切地相信这样的不同可以解除所有人的痛苦。
　　
　　你应该已经遇到他了吧？为了他，我是希望你不要离开的，可既然我决意离开，就没有权利劝你留下来。请在离开前，尽量照顾他些。他从来就不懂得照顾他自己。
　　
　　我的画像完成后送给他，但不要让他常常看见。我离开的事情不要告诉他，就让他以为我还在世界的某个角落。
　　
　　最后，谢谢你让我明白，我的爱早已不在这里。
　　
　　另：随信附上一张信用卡，请随意使用。
　　
　　木易拿着那封信，差点儿崩溃。
　　
　　“让他以为我还在这个世界的某个角落”？！“谢谢你让我明白，我的爱早已不在这里”？！彼得这是死了？让他决心去死的还是他木易！就算木易对“人”再不感兴趣，也没法对这事释然！那是一条活生生的人命！还年轻的一塌糊涂！就这么就没了？！他木易究竟干了什么？！不就见了彼得一面吗？！怎么就把好好一个小伙子给逼死啦？！！
　　
　　何以解忧？
　　
　　木易好久没喝醉了，可看完那封信后他唯一能想到的一件事就是去买醉。
　　
　　他进了一间叫“天堂没门”的酒吧。木易喜欢这个名字，实在太符合他现在的心境。
　　
　　一边喝着酒，一边和酒保没头脑的闲聊着，他想明白了很多事。比如为什么那天顾砺会突然疼的那么厉害。不是因为生木易的气，而是因为那满屋子彼得的画像。还有他为什么总要赶木易走，因为他认定了木易是彼得的男朋友。
　　
　　关于三个男人的无聊情事木易猜了个大概。顾砺喜欢彼得，彼得喜欢另外一个人，一个很像木易的人。那个人很早以前就离开了彼得，彼得因此早就不想活了，可是却放心不下顾砺。直到看见木易，彼得想起了从前，终于还是忍不住自杀了。留下一个烂摊子给木易收拾，信用卡是劳务费！
　　
　　木易开始怀念流浪的时候了。那种无牵无挂的感觉。不是木易不会牵挂，而是他一点儿都不喜欢牵挂。如今他的感觉就像被什么勾住了肠子，往哪边走都扯着痛。
　　
　　摇摇晃晃的从酒吧出来，他半点回家的路都认不出了。本来就很少出门，何况是黑灯瞎火的酩酊大醉时。扯了扯身上的 
 3、第二章 ... 
 
 
　　夹克，他决定还是就地先睡，天亮酒醒了再回家。
　　
　　迷迷糊糊的，木易感到有人摇晃他。
　　
　　“是你啊？真巧。”木易冲着来人咧嘴傻笑。
　　
　　顾砺蹲在他身边，被城市的灯光柔和的拢着，晚风吹拂着他黑色的卷发轻抚着风衣硬挺的领角，手拂过木易的额头。木易恍惚中觉得这幅平凡的画面触动了他心里最最柔软的地方。他曾对平凡不屑一顾，如今却连这样的平凡都近乎奢侈。
　　
　　如果顾砺知道他心爱的人因为木易而死，恐怕他的手会转而掐住他的脖子。
　　
　　“世上没有这么巧的事。”木易低沉的声音透着冷淡，伸手把木易从地上拽起来，搭在肩膀上。
　　
　　“没明白……你说话总是那么令我糊涂。”木易感到头晕，把鼻子往顾砺的头发里扎。那里有清新的洗涤剂的香气，消减了令他痛苦的反胃感觉。
　　
　　“我是出来找你的。”顾砺解释。
　　
　　木易听到这句话的第一个反应就是用力的拍上胸口，等确定彼得的信还在那里的时候，才放下心来。紧张的出了一身冷汗，酒顿时醒了一半。他推开顾砺的扶持，努力的站直身子，太过努力，以至于胃里一阵猛烈的恶心，捂着嘴四处张望着可以吐的地方。
　　
　　“这儿。”顾砺从风衣的兜里掏出一个纸袋递给他。
　　
　　木易很感激的接过来，昏天黑地的狂吐了半晌，才喘息着跌坐在地上。
　　
　　看了看手里的纸袋，他苦笑：“你带着这个也不是碰巧？莫非你知道我会喝醉？”
　　
　　顾砺没回答，站在一边默默的看着木易，面无表情。
　　
　　揉了揉逐渐平息的胃，木易忽然领悟。这纸袋恐怕真不是巧合。顾砺总是胃疼，想必是随身带着这东西。
　　
　　“放心，我对你的身体没兴趣。”木易冷哼，向顾砺伸出手，“扶一把。”
　　
　　顾砺抿唇把木易重新搭回肩膀上，见木易要将纸袋扔进垃圾桶，于是说：“那是最后一个。”
　　
　　“不会再吐了。”木易抹了把脸，“其实也没喝很多。心里难受，身上反应就大。”
　　
　　顾砺再次沉默，两个人就这么安静的回到公寓。
　　
　　把木易拽进房间，顾砺有些无奈的四处看了看，房间里除了墙角的一张毛毯，连把椅子都没有。想了想，他干脆把木易直接扔进了浴室。
　　
　　人糊涂的时候，往往依照本能运作。木易见身在浴室，本能的开始洗澡。
　　
　　洗过热水澡后，木易彻底清醒了。可当他发现自己的衣服竟然没了，换成了一套西装、衬衫的时候，差点儿晕倒。这西装明显是顾砺的样式，那是顾砺拿走了他的衣服？！那里面有彼得的信！
　　
　　匆匆忙忙的穿了衣服跑出浴室，顾砺正在门口等 
 3、第二章 ... 
 
 
　　他，手里果然拿着那封信。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　看见木易，顾砺愣了。木易一直破衣烂衫不修边幅，如今刚沐浴过后，半长的乌黑发丝顺服的垂下来，皮肤被热水烘托出健康的色泽，一身西装更是让他显得精神奕奕。原来木易长得如此英俊。彼得喜欢他，不仅仅是因为他像从前的那个人。
　　
　　木易却不知道顾砺心里在想什么，一门心思的想要回那封信：“那是我的东西！还给我！”
　　
　　“我对你们的情书没兴趣。”顾砺回神，冷淡的说，“可里面的信用卡不属于你。”
　　
　　“怎么不属于我？！分明是彼得给我的！”
　　
　　“疯狂透支甚至非法交易，他以前的那些男朋友给我惹了不知道多少麻烦。我怎么知道你不会？这卡由我保管。我给你的支票应该够你用一阵子，用完了你再找我要。”顾砺说完转身走进了他的房间。
　　
　　木易傻乎乎的站在原地，把脸埋在手里，靠墙滑坐在地上。完了，这回顾砺会知道一切了。木易仍旧记得那天顾砺看到彼得画像时的反应。如果他知道彼得死了……木易不愿去想象。
　　
　　木易正郁闷着，听到有人敲门。
　　
　　“送货上门，请签字。”
　　
　　木易莫名其妙的看着那些工人抬着的一大堆家具，扬声叫顾砺。
　　
　　“抬进去吧。”顾砺一边签字一边吩咐。他看起来没什么异常，完全出乎木易的预料。
　　
　　木易忍不住一直小心的偷眼看他，全副注意力都在他身上，直到工人都走了，才发现那些家具都被搬进了自己的房间。本来空旷的和街头没什么两样的房间，此时已经变得像样品屋了。
　　
　　“这是干嘛？”木易眨眼，“我用不着这些。”
　　
　　顾砺沉默了一会儿，终于小声开口：“睡地上不好。你还年轻，长久下去，尝到苦头就晚了。”
　　
　　木易瞪了顾砺一会儿，忽然咧嘴自嘲的笑了。他真没想到自己离群索居了这么久，到头来会喜欢上个这么别扭的男人。表面冷淡又倔强的，其实骨子里是个婆妈又温柔的家伙。他一直以为对他有吸引力的，是和他一样没心没肺又喜欢自我毁灭的极端类型。不过现在看来显然他太不了解自己，否则他该迷上彼得而不是顾砺。如今他却一想起彼得就想杀人，而想起顾砺却会心跳的让他赧然。
　　
　　“真舒服。”木易瘫在沙发上，看见顾砺站在门口，于是拍了拍自己旁边的位置，“你也来试试？”
　　
　　出乎木易预料，这样孩子气的举动竟然得到了回应。那男人走了过来，在他身边坐下。
　　
　　木易看他双臂抱在胸前，身体微微的前倾的姿势。无奈的挠了挠头，问：“又胃疼？”
　　
　　顾砺没回答。
　　
　　“好吧。我承认，我对你的身体确实还是感兴趣。”木易尽 
 4、第三章 ... 
 
 
　　量用不正经的语气说出这句话。
　　
　　顾砺瞪了他一眼。
　　
　　见顾砺还有力气耍威风，木易也就放下心来。
　　
　　“你今天是出去找我？为了什么事？”
　　
　　“就是为了卡的事。”顾砺回答，见木易满脸茫然，于是解释，“彼得的财务都是我来处理。他给你办卡我自然知道。”
　　
　　“要你这样的人给他管家，他一定很富有。”木易随口说。
　　
　　“这与你无关。”顾砺的话冷淡中带着严厉。
　　
　　木易从来是不在乎别人怎么看他的，可是面对着顾砺明显的偏见和鄙视，他却有种想要发泄出来的难受。
　　
　　“你看我像很拜金的人么？！”他“腾”的站起身，握着拳头向顾砺挥舞了一下，“从头到尾，你究竟凭什么一直在恶意的评论我？！你和我很熟么？！你根本不了解我，半点儿都不了解！”
　　
　　顾砺抬头与木易对视了一会儿，忽地低下头，俯身向下，把手臂压的更紧了些。
　　
　　木易虽然在气头上，可看见他的样子却顿时就心软了。他从不知道自己也有脾气这么容易激动的时候，可以被人捏在手里随便玩弄。一句话，一个动作，都可以挑动他的情绪。
　　
　　无论如何，木易性格中有一点是不会变得。他从来不和自己较劲。既然心软了，心疼了，他才懒得再计较之前在为什么发火。
　　
　　于是他把外套脱下来，披在顾砺肩上，揉了揉那被冷汗微微浸湿的卷发：“好了好了。别生气。随你怎么想吧，反正我一个流浪汉，还在乎什么名誉。”
　　
　　顾砺的身体微微僵硬，盯着地面，低声说：“我是不了解你。”
　　
　　木易看他那副有些愧疚，却又羞于服输的样子，不禁好笑。蹲在地上来回来去的仔细看。
　　
　　“你在干什么？”顾砺莫名其妙的问，越发觉得不了解这年轻人了。
　　
　　“我在找你不了解的那只虫儿。”木易笑呵呵的说。
　　
　　顾砺因为木易的不正经皱眉，唇边却不自觉的露出一丝柔软的弧度。那表情让木易一阵晕眩，浑身的热血都涌向身体的末梢。
　　
　　“要不要吃点儿药？”木易慌乱的找话，语音沙哑中带着温柔。
　　
　　顾砺不笑了，眼睛里闪过一丝厌恶和尴尬。
　　
　　木易总算松口气。顾砺很迷人，可木易没有受迷惑的资本。且不说由彼得搀和的那混乱的三角关系，就说木易本身，也没有和任何人发展亲密关系的打算，即便这个人是美丽的顾砺。
　　
　　“你的身体就不能试着习惯一下别人的兴趣吗？我就很努力的在适应对你的身体感兴趣这个事实。”木易恢复了不正经的语调。
　　
　　顾砺冷笑，转而问：“你为什么去喝酒？”
　　
　　木易嘿嘿的笑了：“ 
 4、第三章 ... 
 
 
　　你这是赤|裸裸的报复。”
　　
　　顾砺没说话，当是默认。
　　
　　木易伸展了一下四肢，重新瘫回顾砺身边的沙发上。
　　
　　过了许久，顾砺忽然又问：“为什么？”
　　
　　木易愣了。顾砺竟然再次提起，而且还是十分温和的语调。他忽然有些明白为什么顾砺竟然会接受他的邀请，在沙发上坐着一直不走。他是在关心他，或者是担心他。
　　
　　不接受别人的关心，关心别人的时候也这么含蓄到别扭的程度。顾砺啊顾砺，真是让人哭笑不得的家伙。
　　
　　木易仰头喘息，觉得胸口有什东西涨着，难受却不痛苦，反而有些愉悦。
　　
　　顾砺看他的样子，立即说：“不想说就当我没问。”
　　
　　木易笑了，忽然从背后一把搂住顾砺，额头抵着在他肩膀上：“我这人日子过得很糊涂。糊涂了就容易莫名其妙做错事。做错了事心里自然会难受。难受了又不知道要怎么挽救。于是就把日子过的更加糊涂。”
　　
　　顾砺条件反射的想挣脱木易的肢体接触，可是听见木易的话，却安静下来，任他依靠着。木易的话虽然很简朴，可顾砺毕竟是经历过很多的人，一听木易的话，就知道这年轻人过去一定受过不少苦，简朴的陈述是痛苦被岁月打磨了棱角过后的温和。顾砺自问还做不到这地步，不禁同情年纪轻轻的木易。
　　
　　“你在发抖。”木易轻声说，“难受的厉害？”
　　
　　顾砺沉默了很久，才说：“还好。”
　　
　　木易根本没指望顾砺能回答，听到这个答案，忍不住更加多嘴：“要不要吃点儿什么药？你有吗？没有我出去给你买？”
　　
　　顾砺没好气的瞪了木易一眼：“不要得寸进尺！”
　　
　　顾砺的眼神，分明带着几分长辈般的宠溺。这是木易最敏感的事情，上次为了这个，他差点儿让顾砺把拆信刀捅进胃里。可是这次，木易却无奈的发现，虽然他仍旧讨厌顾砺的态度，却没了火气。
　　
　　冲着顾砺后脑勺拍了一巴掌，木易恶狠狠的说：“别再把我当孩子，我忌讳这个。”
　　
　　顾砺何尝被这样打过，站起身把木易的外套从肩膀上扯下来，丢在他身上，冷冷的说：“那你就别像个孩子似的赖在大人身上！”
　　
　　木易眼看着顾砺用力的把门甩上，狠狠的揉了一把脸。明明想要接近他，却又不由自主推开他。顾砺，他该拿这个男人怎么办呢？他木易果然还是适合离群索居。不用在乎任何人，也不用被任何人在乎。
　　
　　**
　　
　　木易心里烦乱的时候，除了喝酒，只知道睡觉。
　　
　　顾砺走后他倒头大睡，睡到醒来已经不知道是什么时候了。天是亮的，可没法分的清究竟是上午还是下午。他从床上坐起 
 4、第三章 ... 
 
 
　　身，发现新添的开放式衣架上挂满了衣服。
　　
　　其中症状只有两件，其余大多是舒适的休闲服，想必是他睡着时，顾砺让人送过来的。依木易的眼光，那些都是大师的手笔，沉稳的色调，张扬的剪裁，简直再适合木易不过了。
　　
　　或者，顾砺并非一点都不了解他。其实人与人之间怎么才算了解呢？顾砺不知道木易的过去，却懂得木易的审美和品味。对于一个艺术家来说，这比“过去”要重要的多。
　　
　　这样想着，他不禁开始思念起所有曾经有他存在的画面。木易投降了。无论他何时离去，无论他将留在这里多久，日后当他回忆起顾砺，都会说，他曾喜欢过这个人，打从心里喜欢。
　　
　　他脱掉身上顾砺的衣服，在柜子里挂好。虽然自己如今衣服已经多得穿不完，可他半点没有还给顾砺的意思。他们的尺寸几乎相同，木易决定在走时就穿顾砺的这身衣服走。
　　
　　换了身休闲服，他开门走出卧室。他猜想顾砺已经离开。那家伙除非疼的难忍，否则极少在这里停留。虽然木易现在很想见到顾砺，但他宁可顾砺舒舒服服的在什么别的地方，而不是在这里养病。
　　
　　出乎他意料的，顾砺还在，而且看起来挺精神。他正在客厅里翻看木易的作品──没有画着彼得的那些。他的眼神很专注，似乎在评估着什么。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　
　　那样的评估眼神木易熟悉，曾经有无数的人这样看他的画，每次他都不屑的把他们赶走。可是他发现自己内心里并不介意顾砺这样为他的画估价。他甚至怀疑如今无论顾砺做什么他都不会有意见。
　　
　　艺术家大多很冲动很盲目，这是他们的天分，更是促使他们走上这行的性格。木易从没这么清楚的意识到自己的这些特性，但是他一如既往的坦然接受，甚至有些乐于接受。迷恋上一个人，让他觉得他的灵魂还没死，还有着艺术的火种，总有一天能重新燃烧。
　　
　　“睡醒了？”顾砺发现木易的存在，淡淡的问。
　　
　　木易打了个哈欠做为回答，指着顾砺流连最久的一幅画：“你最喜欢这幅？”
　　
　　顾砺“恩”了一声，又缓缓摇了摇头，指了指木易的画夹。
　　
　　“那副还没完成的水彩？”
　　
　　顾砺微讶，点头：“你很了解人们的喜好。”
　　
　　木易笑了：“你以为我落魄至此是因为不知道大家喜欢看什么？原来你对着这幅看起来没完是觉得它会卖的最好？”
　　
　　顾砺沉默了片刻：“抱歉。我想错了。”
　　
　　这家伙，认输的时候永远是这么别扭，可是却又从不会抵赖。木易真不知什么样的家庭会养出顾砺这样的男人。这个世界，这样的绅士最终的命运一定是绝种。当然，依照顾砺的性向，顾氏绅士也是会绝种的。
　　
　　“你算想对一半吧。”木易走过去，一只手肘撑在顾砺肩膀上，和他一起看那幅画，“我不是不知道大家喜欢什么，只是不会刻意去画。我也是个常人，偶尔碰巧会画几幅有市场潜力的，可我太懒。”
　　
　　“懒到让自己饿肚子？”
　　
　　“可不！而且越饿越没力气折腾。”
　　
　　“汲汲营营，其实也没什么意思。”顾砺自嘲，“听说你之前一直在‘临水园’那边卖画？”
　　
　　“你听谁说的？”木易讶然。
　　
　　顾砺没回答这个问题，只继续说：“那边虽然有钱人去逛的不少，可都是些没家世背景的。没有三代富庶，养不出艺术品味。你的画，毕竟多数曲高和寡型的。”
　　
　　木易挠着头“哈哈”笑着：“太年轻了，画不出沉淀过后的那种含蓄的绚烂。”
　　
　　顾砺微愣，浅浅一笑：“你是个很难了解的人。以后我不会再随意揣测。”
　　
　　木易笑笑的端详着顾砺，就像在看一只濒临绝种的动物那样欣赏又珍惜。顾砺被他看得有些不自在，从他身边走开，踱到窗前，背对着他。
　　
　　“你其他的作品在哪里？”
　　
　　“如果你想要，我直接画给你。想送给你的画如今就在我脑子里，从前的那些都不如它合适。”
　　
　　“不……”顾砺稍稍停顿了一下，“不 
 5、第四章 ... 
 
 
　　是我不想要。我没地方放。”
　　
　　木易不解。
　　
　　顾砺听他不说话，回身看着他，轻声说：“不是只有你那种露宿街头才叫流浪。”
　　
　　“你是说……你也没住处？！”
　　
　　“我有两处房子。这里一处，公司里一处。”顾砺面无表情的说。
　　
　　木易心里狠狠的揪了一下。流浪，是木易选择的生活方式，露宿街头虽然落魄，可是他过得自由惬意。顾砺这样的流浪却不同，虽然木易不全然懂得，却在想象时觉得指尖冰凉。
　　
　　“我想卖。”顾砺说着，迅速的转身，重新背对木易。
　　
　　他发现他不愿面对木易的目光。这年轻人的眼睛会说话，可说的总是些令顾砺感到狼狈的话。
　　
　　“我猜你就是！”木易走过去，又往顾砺的肩膀上赖。
　　
　　顾砺显然不是很习惯肢体接触，每次木易碰他他都会身体僵硬。越是这样，木易越逆反。他实在太喜欢顾砺冷淡的外表裂开时，里面那动人的风景。
　　
　　“B市那里我有个仓库，在那里上学时租下的。这两年我饿肚子也多是因为它。自己露宿没关系，那些油彩伙计们却得有个房顶遮雨。”
　　
　　顾砺对木易爽快的回答感到意外。
　　
　　“我是懒的卖，又信不过那些奸商。如今给我家姑娘们找到个像样的老鸨子，挂牌接客也忍了。”木易不正经的笑着，“何况，能吃粗粮，还是不要吃软饭的好。你和彼得的钱你们自己好好留着，别往流浪汉身上砸。我们这种人，没良心的，多少钱也买不下来。”
　　
　　顾砺忽然紧紧的咬住下唇，右手成拳狠狠的捶在窗框上：“我错了！你还想要我怎么样道歉？！我从来就没真把你想的那么不堪！我只是……”
　　
　　木易忽然有些明白了，叹息着接了下去：“你只是希望我很不堪。然后你就可以名正言顺的让我离开彼得。”
　　
　　顾砺苦笑，双手抱在胸前，敛眸靠着窗框。
　　
　　木易无奈的看着他发白的脸色，叹着气回他的房间去了。
　　
　　**
　　
　　顾砺抬眼看着木易离去，心里忽然有种说不出的滋味，嘴里一阵发苦。他和彼得从前的那些男友一向水火不容，这简直再自然不过了。他总是狠狠的伤害他们，逼走他们。可是伤害了木易他却觉得哪里揪着疼，暗暗的有种无地自容的羞愧。
　　
　　他甚至开始有些害怕木易会走。
　　
　　他还不了解木易，可他已经明白这年轻人是个不可多得的好孩子。彼得和他在一起，说不定能渐渐的忘记那些不堪的往事，好好的生活下去。
　　
　　所以他忍不住会多管闲事，会想要扶助他闯一番事业，想要让他独立、自强，在未来的日子里，成为彼得的依靠。
　　
　　可是他却 
 5、第四章 ... 
 
 
　　因此而更深的伤害了他。其实，木易早已有了一番事业，早就比任何人更独立、自强。那年轻人只是不愿受世俗标准的束缚，他却错以为他是不懂人情世故。
　　
　　商圈里打滚的时间长了，总是会忘记很多东西，那些他曾经发誓不会忘记的东西。难怪彼得与他越来越疏远。可彼得身边有木易这样的人固然好，却也不能没有他顾砺这样市侩的人。
　　
　　心情稍稍平静了一些，身上的痛苦也慢慢消减。顾砺叹息着直起身，回房间拿公文包准备离去，却听见外面发出巨大的声响。
　　
　　回头，正看见木易拖着顾砺刚给他买的沙发往客厅走，看见顾砺，气喘吁吁的说：“你好些了？好些了麻烦过来帮把手。”
　　
　　顾砺已经有些放弃要去了解木易了。他甚至开始把这一切归结为代沟。
　　
　　磕磕绊绊总算把沙发挪到了客厅，木易指挥着顾砺对着窗户摆放好，然后招呼顾砺一同坐下。
　　
　　顾砺本想离开了。公司还有很多很多的事情等着他处理。更何况就算他心里已经不反对彼得和木易在一起，总还不至于到愿意和木易做朋友的地步。可鬼使神差的，他回神时，发现自己竟然已经和木易并肩坐在了沙发上。
　　
　　“我刚发现，已经是下午了。”木易一幅运气很好的样子。
　　
　　顾砺不知道下午有什么值得高兴。要他说，耽误了这么久的时间，他只能联想到堆积过多的公务。
　　
　　“我猜你肯定没在这里看过日落。否则你不会一脸呆相。”
　　
　　顾砺实在不喜欢木易这样随便的言语，不过他也知道，这年轻人对他丝毫没恶意。比那些表面尊重，背地里下刀子的人好得多。
　　
　　“曾听人提过。”顾砺随口回答。
　　
　　木易脸上现出难过的样子。这年轻人实在太装不住心事了，什么都挂在脸上。照理说顾砺该喜欢这样的坦率，可是木易坦诚的都是些让顾砺有恼羞成怒趋势的事实。
　　
　　比如，木易现在显然是在同情顾砺，而顾砺这样的人，一向把同情看作侮辱。
　　
　　“我不靠美丽的东西吃饭。”他冷冷的说。
　　
　　“丑陋的东西都伤胃，不适合你。”木易笑嘻嘻的说，可眸子里的那一抹忧伤还是没有退去。
　　
　　身体不好，一向是顾砺隐晦的事，几乎没人知道，更是从来没人提起。这个不相干的家伙却没事就问长问短，实在让顾砺窝火。
　　
　　“你知道我最喜欢看什么？”木易在那里自问自答，“宇宙的图片。那色彩还在其次，主要是那种感觉。言语难以描述。你看多了，就觉得自己很渺小，周围发生的一切都不重要。开心的事走丢了，生气的事找上门，都不再当真。”
　　
　　他真得太像那个家伙。扎 
 5、第四章 ... 
 
 
　　依也曾经说过同样的话，只不过他是学天体物理的，说起这些多了很多让顾砺苦笑的术语。可能也正因为没有那么了解那些星星，木易在说起这话时，没有扎依那种玩世不恭和哀伤悲壮。木易眼中，“一切都不再重要”这事是令人愉悦的，让人解脱。
　　
　　彼得和木易在一起会快乐的，不会再活得像个死人。
　　
　　“我去倒杯牛奶，你要不要？”
　　
　　感情这孩子还打算来点儿吃喝助兴？！顾砺莞尔，摇头拒绝。
　　
　　木易离开后，太阳的脚丫踏进了海水里。水面上粼粼的都是金红色的光，浪花像玫瑰花瓣般卷曲着，埋葬了沙滩。这里的日落确实很美，正如扎依对他热情推荐这套房子的时候描述的那样。
　　
　　顾砺在公司外面买公寓本是为了让扎依和彼得住，让他们可以避开世人的目光。所以他本不想买这套房，他不觉得扎依那有些忧郁的性格适合常常看日落。可他最终还是买了，因为彼得坚持。如今他很后悔，可也晚了。
　　
　　顾砺心里又难受起来，于是深吸了一口气。心里一难受，身上就难受，这几乎是必然的。他尽量不去想那些，是怕了自己胃疼时木易眼中的焦急和关切。
　　
　　想到这里，他忽然意识到木易很久了都没回来。日头都落下半个了，他是去养牛去了吗？
　　
　　“我在这里。”木易的声音忽然在他侧面响起。
　　
　　那年轻人坐在不远处的地上，双手支在身后，含笑看着他，就像在欣赏一幅画。顾砺的心猛地缩紧，半晌才回血。木易的眼神让他似懂非懂，却心生警惕。
　　
　　不能再重复与扎依之间的那种纠葛，可是木易的眼神却又与扎依的不完全相同。顾砺不敢贸然的去反对什么，这年轻人表面看起来很随和，其实自尊心强的很，顾砺不想在这样重要的事情上冒犯他。可要是木易对他真有别样的心思，他总不能等木易说出口再拒绝。进退两难……真是个会找麻烦的小家伙。
　　
　　“认真看，别想那些没用的。”木易似乎看出他在烦恼，于是轻声说，“你看那太阳多像一张越摊越大的煎蛋？我每次肚子饿都去海边看它。”
　　
　　顾砺被木易逗笑了。这年轻人是他遇到的第一个能逗笑他的人。其实两个人也没差几岁，可为什么他总觉得自己老了，而他却还如此的年轻。世界在他眼中，一定是另一个样子。
　　
　　“别总坐地上。”
　　
　　“没事，事实一再证明，我身体倍儿棒。”
　　
　　顾砺瞪了他一眼：“我身体也曾经好过！”
　　
　　木易跳了起来，一屁股坐到顾砺身边，伸手揽着他的肩膀：“这次可是你勾引我关心你的身体的！”
　　
　　顾砺认输了。稍微和顾砺打过一些交到的人 
 5、第四章 ... 
 
 
　　都知道，让顾砺认输难如登天。可顾砺在木易面前却一再认输，到现在几乎都快麻木了，会不会有一天，甚至成了习惯？
　　
　　别和小孩子一般见识，他生平第一次很阿Q精神的对自己说。
　　
　　日头落下去了。
　　
　　木易满足的长舒一口气：“看了半天肚子还是饿。”
　　
　　顾砺冷哼：“我得走了。你自己叫外卖。别老面包牛奶的……”
　　
　　“礼尚往来！我都请你吃煎蛋了！你还想逃避责任？！”木易打断顾砺的婆妈。
　　
　　顾砺毫不留情的站起身，挥了挥手：“支票已经写给你，够你吃一辈子煎蛋。”
　　
　　**
　　
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　
　　太久没这么迷上一个人，木易都已经忘了自己着迷的时候是个什么样子了。如今因为顾砺的关系，他明显的感觉到自己在改变。
　　
　　他不再总是窝在家里，而是常常背着画夹出门采风。
　　
　　今天在临水园画一男一女两个小孩和狗玩飞盘的速写，被人家家长发现了，重金想要买下来，他也没照以前的老脾气干脆把画扯了，而是直接送给了他们。
　　
　　后来走在路上，他突然有点儿后悔。为什么不收钱呢？虽然房租不用付了，本来他攒了当房租的那点儿钱也买不了太久的面包牛奶，再过两天他就得喝清水，然后恐怕就得和广场鸽子抢谷子吃了。
　　
　　这样下去可是很糟糕。那天顾砺积极的想要帮他卖画，木易就明白，顾砺不会让他再过回以前那颓废不羁的生活。
　　
　　爱情就像一根绳子拴住你的言行，再没有自由可言，所不同的无非是你明知如此还傻乎乎的心甘情愿。
　　
　　木易早就在考虑要想办法赚钱，可当人家要买画的时候他还是信手就递了出去，压根没想着出价。当清高成了习惯，一时想改可不容易。
　　
　　他离开了临水园，拎着画夹在城里闲逛，找到了第一家招聘启事，就走了进去。
　　
　　麦当劳招聘炸薯条的小工。薯条他还是会炸的，木易自嘲的点头。
　　
　　经理上下打量着他，露出怀疑的眼神。木易身上的衣服他可认识。倒不是说经理认识多少名牌，可木易穿的正好是经理偶尔在杂志上看到，却绝对不舍得花钱买的一身衣服。他总想，要是能穿上这样一身休闲服，再开辆宝马，那他决不会单身到今天。
　　
　　“啊，是啊。找工作。”木易咧了咧嘴。
　　
　　经理端详了一会儿英俊的木易，暗自决定他身上穿的肯定是冒牌货。这么一想，他心里好受了很多，连带着也对木易友好了些。
　　
　　“你适合收银。”
　　
　　木易回头看了看远处的招聘启示：“你们也招收银？”
　　
　　木易这样的外貌，比广告还好用，经理好歹是经理，这点头脑怎么会没有。就算是要炒掉一个老员工，他也得把木易留下来。
　　
　　“我小时候算术一向是将将及格。”木易有些担心的挠头。
　　
　　经理越发觉得这小伙子没什么了不起，心里对他的敌意又减弱了些，不屑又亲切的说：“你直接输入，机器会算。如今哪儿还有口算的啊？”
　　
　　木易耸肩。收银就收银吧。
　　
　　从那天以后木易开始在麦当劳上班。经理看着店里越来越多的顾客，笑逐颜开。他甚至别出心裁的在木易的收银机旁放了个精致的小罐子，后来那罐子里就经常有人赛钱进去。每天下来，补完木易算错的账，仍旧足够木易一天吃喝用度 
 6、第五章 ... 
 
 
　　了。
　　
　　麦当劳这种地方，竟然也收起小费来。木易明白过来是怎么回事的时候，不禁觉得自己有些卖身的嫌疑。他知道自己长的不赖，追女人从没费过力气。可离群索居的日子过多了，他完全没料到自己长得真有这么好，好到卖卖笑就能赚钱。
　　
　　木易不知道他笑起来有多好看。他不像顾砺那么严肃，可也不是笑口常开的类型。不过这些日子他总自然而然的就会笑出来，恋爱症候群嘛。于是顾客们就有眼福了，世界上比恋爱中的帅小伙更赏心悦目的东西确实不多。
　　
　　木易已经渐渐的开始习惯那些白领没事过来买杯红茶，然后赛上十块钱当小费的情景，所以当他看到柜台另一边的人时，竟没第一时间就认出来。
　　
　　“你怎么在这？”顾砺的眉头皱出两道深深的刻痕，就好像看到什么极端荒谬的情景。
　　
　　木易眨了眨眼，咧嘴笑了。他已经很久没见到顾砺。尽管很思念，但他认定了顾砺不来是因为他身体很好，所以从没盼望过他。如今在公寓之外的地方见面，实在是让木易喜出望外。
　　
　　周围响起一片嘈杂的声音。这些日子来，“麦当劳赏景”已经成为越来越知名的休闲娱乐活动，此时不仅可以看到两个大帅哥对峙，而且木易还笑的好像拥有了全世界一样的幸福，这还不能成为谈资，那什么才是八卦？！
　　
　　“我肚子饿，得吃饭啊。”木易的笑容忽然收敛，“你怎么来这里？这些垃圾食物你别吃。”
　　
　　“你也知道这是垃圾？”顾砺冷冰冰的声音里有种莫名的压抑。
　　
　　木易知道顾砺生气了，可他不太明白为什么。不过那不重要。
　　
　　“你最近好么？”木易关切的询问。
　　
　　木易觉得顾砺瘦了，脸色也很苍白。既然他不来公寓，不就该健健康康的么？为什么看起来似乎不是那么回事？
　　
　　“跟我走！”顾砺命令。
　　
　　木易想都没想的就跟着顾砺走了，临走前甚至忘了对经理打个招呼。他一门心思只想着，顾砺这种人，肯定不会在大庭广众之下说他过得不好。他让他跟他走，是为了找个私密点儿的地方回答他的问题。
　　
　　坐进豪华轿车里，顾砺对司机说：“抱歉，临时遇到点事，没来得及给你买东西。”
　　
　　“原来是司机先生要吃麦当劳啊！”木易松了口气，又笑的灿烂了。
　　
　　“是啊，这里只能临时停车。顾先生人很好。其实根本不用那么麻烦，我……”
　　
　　“你到底为什么在那里？！”顾砺严厉的声音打断司机和木易之间的热络。
　　
　　木易端详了片刻顾砺的表情，轻轻的哼了一声：“寄人篱下，自然要更加自力更生。”
　　
　　“去广场公寓。” 
 6、第五章 ... 
 
 
　　顾砺对司机说。然后就一直抿着唇，瞪着车窗外面。
　　
　　**
　　
　　木易听见顾砺甩门的声音，心里忍不住叹息。他去热了一小碗牛奶，泡了些麦片进去，又放了一把勺子。端着走出来的时候，顾砺已经坐在沙发上，双手抱胸，垂眸不知道在想什么。
　　
　　“吃点东西。”木易蹲在他身边，把碗举到顾砺面前。
　　
　　顾砺没理他。
　　
　　“我都举案齐眉了，赏脸吃一口？”木易自嘲着。
　　
　　顾砺仍旧没说话，只是轻轻的压了压手臂。
　　
　　木易立即明白了他的意思，把碗放到一旁的地上。坐到他身边，脱了外套裹住顾砺。
　　
　　“你别总生气。”木易额头抵在顾砺的肩膀上叹息，“我真想不到，除了我，还会有谁在乎你是不是在生气。”
　　
　　其实，顾砺发火人人都害怕，只有木易不怕。木易不怕，因为顾砺每次生他的气，都是把气憋在肚子里，而不是骂出来。木易就是有这样的本事，让人气的要死，却没法理直气壮的骂他。因为他总是一幅他什么都没做错的样子，而且在他的世界他的逻辑里，他也确实没什么错。
　　
　　也许是木易外套的温暖，也许是他额头轻轻的碰触，也许是那碗牛奶氤氲出的热气，顾砺的心渐渐的平静了下来，不再觉得浑身冷的厉害。
　　
　　“我一直以为你很珍惜自己的才华。”顾砺低声说。
　　
　　“也算吧。我没刻意想过这事。”
　　
　　这回答让顾砺沉默了半晌：“你从不计划未来么？就想一直像现在这样？”
　　
　　“计划过，后果惨重。”
　　
　　木易语气虽然轻松，但那简短的用词却说明那是他不愿多谈的过往。顾砺自嘲的笑了笑。每次觉得了解这年轻人了，他却总是出乎意料。可当他觉得他根本不了解他的时候，却能从很多细微之处摸到他的心思情绪。
　　
　　“而认识你却完全是个意外，却是这么多年来发生在我身上最好的事情。”木易笑着说，把下巴放在顾砺的肩膀上。
　　
　　顾砺可以感到木易柔软的发丝贴着颈侧，温暖的胸膛贴着他的背，他甚至能够感觉到他心脏有力的撞击。
　　
　　“放开我。”顾砺的声音微微的有些颤抖，“别忘了你的身份。”
　　
　　“我什么身份？”木易轻笑，却不肯松开手臂，“彼得的弃妇？”
　　
　　顾砺不说话了。
　　
　　木易终于还是叹了口气，放开了顾砺。他真的不想惹他生气，可是又不知道怎么才能让他高兴。
　　
　　想了想，木易向顾砺伸出手：“借我一万块。”
　　
　　顾砺不解的皱眉：“之前的支票你还没兑现。”
　　
　　“那一串零数得我眼晕。重新给我写张一万的。”
　　
　　顾砺没再问。他怕太多的 
 6、第五章 ... 
 
 
　　问题会触犯了木易的自尊心，改变主意。写着支票，他不禁自嘲。世界上还有这样的事，他竟然会拼命的想给一个人钱，生怕得罪了对方，对方不收。
　　
　　“我会还你的。”
　　
　　顾砺轻哼，俯身端起地上已经糊了的牛奶麦片：“算我付账。”
　　
　　木易笑了：“记得热热再喝。”说完，攥着支票跑出门去了。
　　
　　**
　　
　　那天木易走后，顾砺等了他很久，他却没再回来。那之后连续几天顾砺都会回公寓去，可一直都没再见到木易。
　　
　　他开始有些担忧，却又觉得这样的担忧毫无道理。如果街头流浪木易都能活了这么多年，顾砺实在不觉得他在外面会有什么危险。可他发现他控制不了自己。
　　
　　每天晚上他都不由自主的会往公寓跑，带着电脑在那里一边办公一边等着木易，等着等着，就等到了天亮。连着第四天把牛奶麦片当晚饭的时候，他终于开始察觉自己的不对劲了。
　　
　　他已经很久不能正常进食了，更不要说是鲜牛奶这么腥的东西，通常他一闻就会想吐。可是在这段等待的日子里，只有这东西能让顾砺的心踏实下来，就好像能回到木易出门的那天，他离开不过是几小时。
　　
　　他这是怎么了？当他问出这个问题的时候，胃里顿时一阵剧烈的绞痛。他冲到洗手间里，把刚吃进去的东西吐了个精光。等他扶着墙壁倒在自己的床上时，已经疼出了一身冷汗。
　　
　　蜷缩在床上，他恍惚的想，上一次这么剧烈地疼不过是十几天前，却好像过了很久很久了。那是他第一次见到木易，打从心里讨厌这只新的“吸血鬼”。然而事实证明，木易根本不是他想象的那种人。
　　
　　他不是那种人，那是哪种人？想到这个问题时，顾砺疼得半晌喘不过气来。那种疼让他心里升起一种隐约的恐惧。因为疼痛的原因，生理上的，心理上的。
　　
　　时间慢慢的流逝，他觉得浑身无力，只有那团给他带来痛苦的肌肉仍旧不知疲倦的收缩着。他习惯性的开始到处摸索可以帮他战胜那痛苦的东西。尽管医生一再告诫他不可以如此，可他从来都与医生是敌对关系，自然不会在这件小事上遵从。
　　
　　然而这一次，他没有摸到剃须刀、公文包、钢笔、电脑或者书本之类的硬物。他摸到的东西是温热而柔软的，带着一种他逐渐开始习惯的气息。
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　时间慢慢的流逝，他觉得浑身无力，只有那团给他带来痛苦的肌肉仍旧不知疲倦的收缩着。他习惯性的开始到处摸索可以帮他战胜那痛苦的东西。尽管医生一再告诫他不可以如此，可他从来都与医生是敌对关系，自然不会在这件小事上遵从。
　　
　　然而这一次，他没有摸到剃须刀、公文包、钢笔、电脑或者书本之类的硬物。他摸到的东西是温热而柔软的，带着一种他逐渐开始习惯的气息。
　　
　　“我带你去医院！”木易的声音低沉颤抖，温热的气息在他耳边吹拂。
　　
　　他回来了。顾砺感到嘴里的那种让他害怕的腥甜逐渐变成苦涩。他用尽浑身的力气拽着那年轻人的胳膊，环住了自己。
　　
　　“不去医院，总要吃点药吧？！总不能就这样忍着……”
　　
　　是他的幻觉么？木易的声音颤抖哽咽。他在担心还是害怕？真是个傻孩子。
　　
　　“包里……”他从紧咬的齿缝里挤出这两个字。
　　
　　药片被塞进他嘴里，顾砺本能的想吐。
　　
　　“咽下去！”
　　
　　他试了试，但没成功，反而引起一阵让他差点昏厥的干呕。
　　
　　“别再吐出来……求你……”
　　
　　两片新的药片被塞了进来。然后他感觉到木易的一只手不停地顺着他的胸口，另一只温暖的手掌按在他冰冷疼痛的地方。
　　
　　他现在整个人都在他的怀里了。那种温暖，还有那撞在背上的心跳声，大概一辈子都不可能再忘了。
　　
　　那一刻他觉得如果自己就这么死了，真是再幸福不过。不用再苦苦的爱着恨他入骨的彼得，不用再苦苦的帮着彼得寻找扎依，不用再苦苦的忍受这样的疼痛还觉得自己罪有应得。
　　
　　就这么死在这个年轻人的怀里，是他能想像的最美好的事情。
　　
　　**
　　
　　木易紧紧的抱着顾砺。怀里的人每一次颤抖都让他浑身跟着漫过一阵冷汗。对木易来说，心疼的“疼”从来不是一个形容词，而是一个动词。当他心疼一个人的时候，心脏就会绞着疼，然后他就知道，他爱上了。比如现在。
　　
　　他真怀疑，如果顾砺此时没有好转，那先疼昏过去的可能是他木易。
　　
　　似乎是药发挥了作用，顾砺总算平静下来了。
　　
　　木易小心的把他翻转过来，揽进怀里。听到他胸腔里发出一声闷哼，他顿时紧张的问：“我弄疼你了？！”
　　
　　“没有。”顾砺虚弱的回答。安静的靠着他。
　　
　　这样的拥抱让木易有些想哭，眼眶发热，喉咙哽咽。刚看到顾砺的样子时，他几乎以为他快要死了，而那样的念头让他有种天崩地裂的感觉。他以为对于生离死别这样的事情，他已经习惯到麻木，可是事实证明根本不是这样。
　　
　　他 
 7、第六章 ... 
 
 
　　没法想象如果今天自己不回来，顾砺要怎么办。就这样一个人孤独的忍受着疼痛的折磨？他抱住他的时候，他整个人都冷的像冰。木易简直要怀疑，如果他没有抱住他，他就会那么一直冷下去，永远的失去温度。
　　
　　他的流浪结束了。木易清楚的意识到这一点。从今以后，无论他走到哪里，都会惦记着他是否安好，不亲自看看就永远无法放心。分别后每时每刻，他都会想要有机会能再陪伴他，然后在那样的盼望中度过所有的旅程。
　　
　　有爱的人就有家，有家的人就没法流浪。
　　
　　**
　　
　　顾砺醒来的时候，发现木易没在身边。他的心因此而松了口气，却又充满了凉意。
　　
　　他不能再重蹈覆辙。当年扎依喜欢他，他喜欢彼得，而彼得喜欢扎依那样的灾难不能再发生。
　　
　　他强撑着起身，拿了衣服走进浴室。暗自决定以后不再回这里、不再见木易。
　　
　　一边冲着滚烫的热水，他一边想，其实自己不用多虑。这次与上次不同。或许等彼得回来的时候，他顾砺已经不在了。那之后，彼得是把扎依找回来，还是最终和木易在一起，都与他无关了。
　　
　　洗漱完毕出来的时候，他意外的看到了木易。他在沙发上等他，手里捧着一碗热腾腾的粥。
　　
　　“来，吃点东西。”他笑着招呼他。
　　
　　这年轻人还是那么不会掩饰心事，或者说不屑掩饰。若是换作从前的顾砺，看到他那满脸的担忧恐怕会转身就走。可是顾砺没有。他知道自己已经不是从前的顾砺了，在木易面前他从来都是另一个人，一个他不了解的人。
　　
　　“烫。”木易低声叮嘱，当顾砺坚决不肯吃他喂过去的东西时，他终于咧开嘴笑了，“好，我端着，你自己吃。看起来不太好吃。我煮了很久，全都烂了。否则怕你吃了难受。”
　　
　　顾砺不知道要怎么去面对木易，只好垂下眼眸。然后他看到了他烫红的手。
　　
　　“慢点，别着急。”木易看见顾砺狼吞虎咽的样子下了一跳，“烫着呢！”
　　
　　“你也知道烫？！”顾砺吼了一声，冲动的把碗打翻在地上。身上因为怒火而漫过一阵疼痛，差点把刚吃进去的吐出来。
　　
　　木易愣了一下，恍然大悟。
　　
　　默默的收拾了地上的残渣碎片，他像从前每次一样赖在顾砺的肩膀上，把手举到他眼前：“大男人，这点儿热都怕啊？我这双手早被各种各样的化学颜料锻炼出来了。你知道我最讨厌人把我当孩子了。”
　　
　　“你本来就比孩子还幼稚！”顾砺咬牙恶狠狠的说。
　　
　　木易身体僵硬了一下，随即哈哈的笑了：“你一个人生气不够，还要把我也气得胃痛？你也不看看如今这状况，是 
 7、第六章 ... 
 
 
　　你幼稚还是我幼稚？”
　　
　　可不是？木易的话让顾砺没法反驳。
　　
　　“好了，厨房锅里还有，你一会儿自己吃吧。”木易的手指拂过顾砺湿漉漉的卷发，“我马上要出门了。”
　　
　　“你去哪里？”顾砺皱眉。
　　
　　木易从兜里掏了彼得的信出来，还有一个黑色的小皮本。
　　
　　“你竟敢翻我的东西？！”顾砺厉声质问。
　　
　　木易翻了个大白眼：“你翻我的东西时我说什么了？真是只许州官放火，不许百姓点灯！”
　　
　　顾砺又没话说了。他真不明白辩才无碍、气势汹汹的自己，怎么到了木易面前就总是哑口无言。
　　
　　“看起来这本里写的是你所知道的，彼得所有可能在的地方。依照寄信的地址彼得现在最有可能在罗马？”
　　
　　顾砺眼前的景物猛地扭曲了一下，尽量平静的问：“你要去找彼得？”
　　
　　“是。”木易坚定的说。
　　
　　木易要去找彼得了，顾砺开始觉得浑身发冷，然后因为自己这样的反应而无地自容。
　　
　　“很难找到他。通常来说过一段时间他就会回来了。他不会抛弃你的，否则他也不会让你住在这里。”顾砺冷淡的说。
　　
　　木易仔细的端详着顾砺：“你从没看过这封信？”
　　
　　顾砺冷哼：“你们的情书，我有什么资格看？”
　　
　　木易忽然笑了，紧紧的抱住顾砺：“我等不急了。我要尽快的找到他，有些事得和他说明白。”
　　
　　“你要和他说什么？”顾砺心里有种不好的预感。
　　
　　“你书桌上有一张存折和一个仓库的地址。我的所有作品都已经运到那里，你随便卖。卖了的钱扣除我借的那一万块，剩余的直接存进我存折里。” 木易放开了顾砺往门口走，临关门前，他说，“快点儿卖，要不我恐怕连回来的机票都买不起了。”
　　
　　顾砺沉默的看了闭合的房门良久，才起身走向自己的房间。
　　
　　这年轻人根本是独来独往惯了，完全没有要交代行踪的意识。如果顾砺早知道他是去运作品了，这些日子来何苦这么担心呢？！这次虽然他说了是去找彼得，却不说为什么……
　　
　　顾砺正想着，看到了书桌上摆着的东西。
　　
　　一个存折，一张地址，还有一幅画。
　　
　　那副画不大，装裱在一个简简单单的木框里。画中，一个男人赖在另一个男人的肩膀上，一起坐在窗前的沙发上看夕阳。
　　
　　那是一幅淡彩，就像他曾经在他画夹里看到的那种风格。薄薄的透明的色调，在他的笔下如此的干净无暇，就像木易的整个人。只有他那么干净澄澈，不染一丝尘世污浊的人，才画得出这样的画。
　　
　　顾砺跌坐在床上，像个婴儿一样把自己缩成一团。 
 7、第六章 ... 
 
 
　　事到如今，他不能再自欺欺人了。尽管木易没说出来，可这幅画比任何的言语更直白的表达了他的心意。
　　
　　顾砺不知道要怎么办。理智上他当然知道，他不会让旧事重演。可是他的心不知道要怎么办。曾经爱过的人，太熟悉爱情的滋味。动情了，就没法抵赖。
　　
　　直到日影西斜，他才从床上爬起来。怀里抱着那幅画，坐在客厅的沙发上独自看着日落。
　　
　　无论他打算怎么处理与木易之间的感情，有一件事他必须做。
　　
　　他拨通了电话
　　
　　“毕医生？是我，顾砺。如果我改变主意，决定接受治疗，会不会太晚了？”听着对方的回答，顾砺淡淡的笑了，“一年、两年就行，五年、十年更好。你给多少，我就要多少，不敢嫌弃。”
　　
　　**
　　
　　全文完
　　




8

8、后记 ... 
 
 
　　这是阿魔的第一篇世人眼中纯粹的耽美。希望大家喜欢。
　　
　　看过《爱在琴弦上蔓延》的人可能会看到这文和那文有点联系吧？现代都市的故事我都整合进“天堂没门”系列，算是我的一个小小的癖好。笑。
　　
　　因为很多别的作品中都有耽美的苗子，总有朋友说阿魔适合写耽美，不知道是不是真得。阿魔喜欢的耽美是很男子汉情谊的，点到为止的，所以可能不够适合重口味的朋友。无论如何，这部中短篇算是一个尝试，如果大家喜欢，以后我会考虑再写这类的故事。
　　
　　很高兴你们坚持看到了这里。笑。期待大家的留言反馈。
　　
　　最后，祝大家一切顺心。
