

      月下风（父子）+番外 BY： 半巫山


      　　文案：

      　　我的爱可以不轰轰烈烈，可以是很平凡，但是我爱上的那个人一定是在千万人群之中唯一一个。

      　　在看见他第一眼之后我就把他放进了眼里，同时也放进了心中的一个人。

      　　不关乎时间的长久，只要一眼我就会爱上他，而且无悔！

      　　楔子

      　　如果有人问我不足一天的时间能爱上一个人么？我的答案是肯定的！

      　　我何乐由始至终都是一个敢爱敢恨的人。

      　　从以前我就在想，我的爱可以不轰轰烈烈，可以是很平凡，但是我爱上的那个人一定是在千万人群之中唯一一个在看见他第一眼之后我就把他放进了眼里，同时也放进了心中。

      　　不关乎时间的长久，只要一眼我就会爱上他，而且无悔！

      　　我容易嘛我！我不就是好不容易动一下自己的懒骨头而已，我知道自己平时很懒能不动的时候就不动，减少热量的消耗不行吗？

      　　非得等我运用一切办法说服自己再不运动就变成老太婆而好不容易才和班里的同学爬一次山就让我失足。

      　　哦！我就知道要坚持懒人原则就好了，我拼了三年才考上的大学啊，我刚买的新衣服啊，我的电脑，我的电视！

      　　“嗯！”头好痛！我不是从山顶上掉下来了吗？怎么没人送我去医院啊！

      　　“大哥，我求求你放过他！他也是你的侄子啊！我的命你拿去没关系，但是我求求你放过我的孩子吧！”

      　　“吸~！”杀人现场？不会吧！那么倒霉这样都能让我遇到，微微的撑起身体，我抬起头看到一个身穿古代华丽衣服的美人跪在地上，而在她面前也站着一个衣着华丽的古代服饰的男人。

      　　哦！还好还好，原来是拍戏，这回有救了。安下心的我把头转回来却看到一双白白净净的小手，动一下手指，然后我发现小手也动了。

      　　“啊~！手啊！”一声响亮的尖叫成功的将那边的两个人的注意转移了过来！

      　　“风儿~！”那个美人看到我居然急急的爬了过来将我紧紧的抱住。

      　　“唔！咳咳~！”好痛，干什么啊！跟你很熟哦！抱那么紧，我快头不过气来了！

      　　“居然还没死！”男人阴冷的声音传来。

      　　“啊！大哥，不要不要啊！风儿我的风儿！”突然一股力量将我从美人的身上拽了出来，一张扭曲了的脸在我面前放大。

      　　“嗯！痛！”全身的酸痛还有悬在半空的感觉让我觉得难受极了，我微微的挣扎着，眼睛对上了一双充血的眼。

      　　“哼！真不愧是那个人的杂种。命还真硬啊！”嗯！杂种？丫的，你那只眼睛看到我是杂种啊！我明明就是何乐，我们家何太太十月怀胎生下来的福星好不好。

      　　“快点！我可是没有什么耐心的。”说完那个男人抓着我的领子将我提了起来，可恶，混蛋看我变小了就欺负我是不是，快呼吸不过来了，我拍我拍。

      　　“呜~，大哥我求求你了，看在我们是兄妹的份上饶了风儿吧！”那美人不断的磕着头，声音响亮连我都听得一清二楚。突然那磕头的声音停止了，接着便是什么被拔出来的声音！

      　　“我知道怎么做了，让我死吧！只要你能放过风儿，我什么都愿意做。风儿，我可怜的孩子！娘来生在做你母亲！唔~！”

      　　“喝~！”狠狠的挣扎着转过头却看到刚才那个美人用匕首一刀刺进自己的肚子，然后再一刀拔出，鲜红的血飞溅出来。

      　　“哈哈哈！月玄，我要让你知道失去妻儿的滋味是怎么一个痛苦。”

      　　这个人疯了，刚才那个女的不是叫他哥哥吗？居然逼死自己的妹妹，太疯狂了。

      　　“还有你，你这个杂种，你要怎么个死法呢？”这个疯子突然停住了狂笑一把把我举到他的眼前狠狠的说。

      　　“放开我~，疯子，放开我。”听到他的话我开始猛的挣扎，开什么玩笑这个人已经疯了，连自己的妹子都逼死了，不知道他会怎么对我，我还不想死呢！

      　　“哈哈哈！去死吧！”猛的被往后甩，然后一个用力却是那个人把我扔了出去。

      　　“哇~！唔~！救~救命啊！唔~！”随着一个幅度我居然被摔进河里，混蛋，我不会游泳啊！

      　　“喝~，南宫重……”

      　　“哇！我好怕啊！”一个声音传来接着我便被人从水里提了起来，因为太害怕了我一把抱住了眼前的人，然后昏了过去。

      　　但是却没有看到那人因为我的举动眼中一时失神然后闪而过的杀机，和那人之后用复杂的眼神看着怀里的我。

      　　更没有看到那人在看到昏迷中不断挣扎的我，而不自主用手拍了拍我的背部安抚着我。

      　　第一章：一眼的温暖

      　　“何乐，我说何乐。你快醒醒啊！”

      　　“嗯！别吵，好累哦！”

      　　“何~乐~！何鸟人，今天要去爬山啦！你快起来啊！迟到了班长可是会生气的。”

      　　“唔~，小童，我真的好累啊！我昨天晚上赶了一夜才把选修课的论文写好！今天早上才睡的，你就放过我吧！”禁不住小童的惊天动地的摇晃我终于抬起半边眼皮哀求道。

      　　“何乐你想死是不是，每次组织什么活动你都给我逃了，这次你早已经答应过我们了，别想逃，就算一路睡你都要给我去集合去。”眼前的美女的脸已经扭曲起来了。

      　　“可是……”我还想睡啊！而且出去好麻烦哦！我还是想坚持能不动就不动的原则。

      　　“没什么可是的了！我可告诉你我跟班里的人打了保票的了，这次你怎么也的给我去。再说了你一个女生的这么懒小心会嫁不出去。”一把掀开我的泰迪熊被单，小童狠狠的说。

      　　“是是，我立刻去梳洗，马上就好马上就好！”看到小童一脸凶相我立马就精神起来了，想不到平时像千金小姐一样淑女的小童也有这一面啊！

      　　“啊~呵！”好累啊！累死人了，还有啊！天那么热爬什么山啊！哎！好热啊！一屁股坐在山顶露出的石头上不断的扇风，不过看着天自然、怎么越来越暗的，不会是想下雨吧！不要啊！我费了九牛二虎之力才爬上来的。

      　　“唔~，哇~！”突然一阵强风吹过我居然整个身子往后倒。

      　　“啊~，救命啊~！”我后面的是悬崖啊！上帝，圣母玛利亚，我以后再也不要坐在崖边了，救命啊。

      　　“啊~~啊！”我突然张开眼睛，拍拍胸口，还好还好是梦，伸出手擦了擦额头上的汗我再次化石。

      　　“啊~！”怎么会，我连忙把手伸出来，但是眼睛却没有张开，紧紧的闭上眼睛数了三下我再把眼睛张开，呜！还是白白小小的手，怎么可能！无奈的我在打量了这个古色古香的房间许久之后我发现我视乎就是传说中的穿越了，身为21世纪的新新人类我可以不知道当红偶像是谁，但是却不能不知道什么是穿越。而且还是男的，不过不错啊！在古代是男的才好啊！香火啊！哈哈！

      　　“哗~！”掀开身上的被子，我转身下床却突然一阵晕眩一下子就摔倒地上。

      　　“呀~！好痛！”不单是摔痛了，而且额头也好痛，怎么一回事啊！我伸手摸了摸额头却发现额头上有干了的血迹。

      　　“唉~！”难道我穿的主儿是不受宠的，如果我猜的没错的话，刚刚那个自杀的美人就是这个身体的老妈，就是他娘，难道他娘是个妾还是个不受宠的妾，但是这个房间看上去还是蛮豪华的啊。唉！可惜了，可惜那个美人看上去好像是挺温柔的。

      　　“啪~！”

      　　小心的用着五六岁的小小身体爬上凳子给自己倒了一杯凉水，等我喝饱了之后，我把一只袖子弄湿将额头上干了的血擦干净，看来这衣服还是刚刚摔进水里的那件不知道怎么的干了，难道是我睡得太久了衣服自然干了？摇了摇头我抓住一个空杯子啪的就把它摔倒门上，发出很大的声音。

      　　唉！我都弄出了那么大的动静了都没有人出现看来这个身体的原主人真的不受宠啊！

      　　慢慢的爬下凳子我走向门当打开门时因为呆在晕暗的房间太久那阳光以及迎面扑来的桂花香让我不得不我的眼睛闭了起来，原来从一开始闻到的香味就是桂花啊，好久我才从晕眩中回过神来。眼前出现的是一片桂花林。

      　　不是人间种啊！满园的桂花，淡黄的花随着风飘在空落得满地都是。一脚一脚的踩过闻着空中飘荡的香味我不禁有些恍惚，不能怪我孤陋寡闻，在现代我根本没有机会看到满园的桂花。

      　　继续慢慢的走，等我从这美景中回过神来的时候，我已经离开了刚才的院子了。不过周围怎么没什么人啊！这么大个院子不会连个守卫都没有吧！不怕仇家袭击吗？真是奇怪。

      　　“月玄，当你知道什么是爱时，你便知道什么事你想要的。”华丽的阁楼里一个飘渺的声音响起。

      　　一阵风过后阁楼上只剩一个白衣人倚窗而立，神情带着茫然！

      　　“庄主！”一个身穿橙色衣服的男人单膝跪下低着头说。

      　　“有什么事！”白衣男子依旧背手而立。

      　　“小庄主已经带回月光楼了！”橙衣男子回答道。

      　　“……”白衣男子沉默着，思绪却早已飞到今天那个主动抱住自己的那个孩子身上，不知道他是否还在害怕呢？

      　　白衣男子想到，手中好像还残留着那孩子身上带些微凉的温度。

      　　那孩子是自己的孩子！想到这里白衣男子眼中出现了从来都没有的疑惑，心似乎开始能感觉到它在跳动。

      　　“咕噜~咕噜！”

      　　“好饿！”双手摸了摸正在咕咕叫的肚子我无力的说。

      　　“咦！那是什么！”突然我闻到一阵甜香味，于是顺着香味走到了一个凉亭里。

      　　“哇！好像好好吃哦！”眼睛抽离不开桌子上那些红红绿绿的糕点，但是我还是很有礼貌的没有立马扑过去，因为凉亭里还有一个人。

      　　“你好啊！”小声的叫了一句。

      　　“那个，请问我可以吃这些东西吗？”不能见到长发的就叫美女，这是我在现代就知道的，更何况在古代男人也是同样留长发的，所以我并不敢随便乱叫。

      　　而且从我这个小身体的角度看过去只能看到那个人一头黑亮柔顺的长发披在那白色的衣服上，从这背影上我居然感到一丝的忧伤。

      　　“可以吗？”肚子实在是太饿了，等不到那人回答我又再问了一次。

      　　“吃吧！”冷冷的带些孤寂的声音传来，我一阵措鄂，然后才急急的爬上凳子小心的抓了一块糕点。

      　　“呜~！”甜甜的带些清香的糕点入口即溶，但是我却忍不住哭了出来，想到了自己无端的来到这个世界，而且还差点死掉我心里就不住的害怕。

      　　“怎么了？”一阵O@声，是那人转过了身体向我走来。

      　　“呜~！我好怕！呜~！”抬起头泪水却将我的视线模糊了，双手抓着糕点我却也没空去拭擦。

      　　“别怕，现在没事了！”带些温度的手轻轻的将我脸上的泪拂去，却让我的眼泪流得更快。

      　　“乖，别哭！你不是肚子饿了吗？这些都给你吃了。”像冷月般的声音再次响起，就这样的一句话却让我更加的感动。

      　　只是当我回过神来时，凉亭里只剩我一个人了，诸不知这次的遇见却是月老将我们的红线潜在了一起。只是以后我才知道这红线的另一端缠绕着的是我这身体的父亲。

      　　第二天，从梦中惊醒的我再次离开了那个满是桂花的院子，兜兜转转在听见前面一阵嘈杂声我便连忙的跑了过去。

      　　“庄主~圣安~！”一阵请安声从前面传来我快步的走了过去无奈小孩子的身体腿短脚短再加上头不时的疼痛等我走过去的时候只看到一群穿着古代衣服的人都跪在地上，感情这人都跑来着里了。

      　　“咦~！”当我抬高我的小小头颅时却看到一双凌厉的双眼，那人穿着白色的长衫，配着他那一身的冷冽气息却也特别的融合，肌肤白皙在阳光照射下尽然是晶莹剔透似的。

      　　“唔~！”一记冷眼射了过来，我才回过神来，丢人啊！看人看到失神，而且还不知道他是谁，糟了我现在是不受宠的人，完了完了不知道会怎么死啊！

      　　对上了那人漆黑而深邃的眼睛我不由得心里一阵狂跳，但是那带些孤寂的眼神却是我无法转移视线的原因。

      　　“吸~！”当我好不容易想起时我猛的一跪，啊~，痛啊！我的膝盖啊！

      　　“左护卫，他怎么在这里，不过算了，乘现在我宣布，虽然南宫秋娘死了，但是勾结外人的罪名却是真的，至于他的儿子，就让他去掉月姓关进‘沉罪楼’吧！”一个同样冷得没感情的声音响起。

      　　因为刚才做错事了所以我一直低着，从而错过了那人看我的带些不忍的眼神！

      　　但是‘南宫秋娘’是谁啊，‘沉罪楼’又是什么地方啊？他到底在说什么啊？

      　　“可是庄主，小庄主毕竟也是您的儿子啊！况且小庄主还小根本不知道发生了什么事。”另一个声音急急的说。

      　　“怎么，本庄主怕没有子嗣吗？还是你想违背我的命令！嗯！”好冷好有魄力。

      　　在以后很多年之后月玄跟我说在这时他的心是第一次能由深处感觉到什么是期待，期待着我抬头看他一眼，同时从来没有过的慌乱也让他不知所措。

      　　“属下不敢！属下听令！来人啊！将…将罪人带到‘沉罪楼’去！”当我还正佩服这人忠心的时候，下一刻我就不佩服了。

      　　因为我被拉下去了！罪人指的是我！唔！不受宠，刚死了娘，现在还便成了罪人。

      　　可是没办法，我有能力吗？我有特异功能吗？我是超人吗？当然答案是否，所以我只来得及看那人一眼就被拖下去了。

      　　但是几乎就在那一刻我认出他来了，冷月般的声音，孤寂的身影，那个给我糕点的人。

      　　第二章：收押的日子

      　　脚步禁不住的就往这里走，那孩子还活着吧！安静的时候想到的总是那次从河里就出来那个颤抖的小身板，是那么的纤弱，那双湿漉漉的双眼带着惊吓，但是却明亮着，紧紧地抓住自己。

      　　还有在凉亭小声的问自己：“可以吃这些东西吗？”时那可怜兮兮的样子，和在他突然之间流泪后，居然会感到那小小个的人儿很可爱！

      　　而且还同时还为了他拭擦眼泪，最后还落荒而逃，只是因为不知道这种心情到底是什么？

      　　不是不想把他放出来，但是自己又该给齐月的长老怎么一个原因？

      　　落日的霞辉正在地平线上挣扎着，那人一如既往的抬起来了头看着那即将被黑暗吞没的楼房。

      　　________________________________________________________________________________________

      　　被巫婆困住的长发莴苣姑娘

      　　坐在高高的塔顶上，坐在那高高的塔顶上

      　　望着窗外吟唱，吟唱着情歌

      　　王子，我心爱的王子

      　　我等待着你的到来

      　　等待着你将我解救……

      　　呸~，莴苣姑娘，我还王子呢！披着一头枯燥而又黄的头发，我坐在窗前的桌子上一手撑着下巴身上泛一阵恶寒！

      　　来到这都三天了，没水洗澡身上痒痒的不说还发出一股酸酸的味道，我要抗议，抗议，人权！人权！

      　　唉！但是我一个人在这里叫嚣也没用，因为这里除了我之外根本没有其他人，所以任我再怎么吵闹也没人知道。

      　　无聊的将好不容易从老鼠的嘴巴里抢下来的一张纸折成飞机对着窗外一放，纸飞机便随风飞了出去。

      　　无聊的趴在窗口上我低头却看到了一个孤寂的身影，由高处往下看那人一抬手接住了我抛下的纸飞机。

      　　但是由于距离有些远我根本看不清那人的脸，只能看见夕阳下的他手拿着我放飞的纸飞机抬起头来。

      　　继续保持撑着头的姿势我挑了一下没看着楼下的那个人，而他也一直保持着抬头的姿势。

      　　还看我！再看我！眼睛用力一瞪我盯着那人盯起劲来了。

      　　终于在我认为快过了一个世纪那么久的时间（其实才几分钟）那个人低下了头转身走开了。

      　　“哇哈哈！小样，不敢了吧！跟我斗！”我非常的确信那个人是认输了不敢和我比眼力才走了的，于是我从桌子上站了起来插着腰仰天大笑。

      　　不过在我做出这个举动还有说出这话的时候那个人居然背对着我停住了脚步，但是我没有注意转身就跳下了桌子去找吃的去了。

      　　没错现在的我就像是被软禁一样待在这个空空的地方，除了每天三餐有人在将食物放在一个篮子里让我把它拉上来，其他时间根本看不到其他的人嘛！

      　　刚开始的时候我看到楼下有人还不敢说话生怕暴露了什么，到了现在是放弃了问话了。

      　　“两只老虎，两只老虎，跑的快，跑得快。一个没有尾巴，一个没有脑袋，真奇怪，真奇怪~~~”

      　　不怕不怕，天色不就是暗了点吗？有什么好害怕的，想当年我们学校突然没电了也还不是这样过，唱首歌就不怕了！

      　　心里就这样给自己打气我待在这黑暗的房间的一个角落里自我安慰道。

      　　“谁~~？”突然发现房间光线暗了许多，不是月亮被云层遮住了，而是窗户被什么东西挡住了。

      　　翻了个身趴在地上我小声的叫道，不会是有什么不干净的东西吧！

      　　牙齿打颤的看着窗户边桌子上坐着的黑影我猛地吞了吞口水，慢吞吞的挪到桌子边我眼睛瞪得大大的盯着那个黑影。

      　　“你是人是鬼？”抓着桌子的一角我双腿发软无力站起来。

      　　那个人背着月亮脸上一片阴影根本就看不到他长啥样，听到我的话之后却什么也没说。

      　　在月光照射下那个人伸出一只手往桌子上放下一个东西，接着便从窗子里跳了出去。

      　　“哇~~！”看到那人跳窗我大叫了一声，然后不知道哪里来的力气猛的就站了起来爬上窗户。

      　　“怎么会？”身体探向外面，但是四周一片漆黑什么也没看见，也没听到什么东西掉在地上的响声。

      　　“咦~？”手往桌子上一放手，一个东西搁在我掌心。

      　　“这不是我折的飞机吗？”将手上的东西往月光下一照接着我便发现这东西是我今天傍晚的时候放飞的纸飞机。

      　　可是这不是给一个人拿了吗？难道刚才的人是他！抱着这个想法我就这样趴在桌子上睡着了？

      　　第二天晚上从梦中惊醒我又看到一个黑影坐在窗前，这次我淡定多了，于是我对那个黑影说道。

      　　“喂，黑影大哥，你要知道这里是我的地盘，所以啊要记得孝敬孝敬我，明天来的时候记得带些棉被和吃的来知道不！”努力的装作很J的样子我对着那个黑影说道。

      　　“哗啦~~！”那个坐在那里一晚上都没动的黑影听到我的话之后突然转了过身来接着双脚放下走了过来。

      　　“你~，你想干什么？”往墙角一缩心里咕咚一跳我的声音已经没有刚才的嚣张了。

      　　黑暗中那个人依旧没有说话只是慢慢的走了过来。

      　　“你，你别过来！”很没出息的大叫了一声，我伸出手挡在了前面。

      　　“晚上很冷耶知不知道！你是大人没感觉但是我是小孩子，而且这里什么都没有对我的成长会有伤害的！”

      　　黑影听到我的话之后终于停下了脚步，之后便头也不回的又从窗子飞走了。

      　　真是悄悄的来不带走一片云彩啊！虽然这里只有灰尘。

      　　“嗯~，好暖，好舒服啊！”感觉身体像陷入了棉花一样。

      　　棉花？突然我想到了我不是睡了几天的冷地板吗？怎么可能会软！猛的睁开眼睛，入眼的是干净光亮的房间。

      　　“怎么可能？”从床上跳下来，外袍居然发现本来堆满灰尘的房间居然被打扫得干干净净的，什么是蜘蛛网，垃圾圈没有了，周围一片亮堂。

      　　“哇！看来那个人还蛮好说话的嘛！”抱住新的被褥我只差没有打滚了。

      　　想不到昨天晚上我说的话他居然听进去了，真是个好人啊！虽然我看不清他的脸，但是这样帮我的人一定是好人。

      　　“叮叮~~！”窗户边上的一阵铃声响起。

      　　要是铃声响了我就知道饭来了，不过不知道是几个馒头啊！话说虽然我被软禁了，但是我是一个小孩子耶，要长身体的嘛！居然让我吃那么没营养的东西。

      　　慢慢的将绳子拉上来，一个样式挺旧的食盒被我提上来了。

      　　“哇~，我真的不是在做梦！”慢悠悠的打开食盒我差点被吓到了。

      　　一荤一素一汤！！！！！

      　　肉啊~~，我居然看到肉了！就这样抱着食盒的盖子我抬起头，眼睛一抬居然看到桌子上放着一叠纸。

      　　嗯？？原来放在这的纸飞机呢？怎么变成一叠纸了？

      　　不会全都是晚上那个黑影干的吧！

      　　既来之则安之吧！异世的生活谁能猜透啊！不想去寻找什么答案！怕会遇到更多的悲伤，于是我选择忽视一切，过一天算一天。

      　　“有一只小蜜蜂，飞到西又飞到东，嗡嗡嗡~~不怕雨也不怕风~~~”在黑暗里把玩着白天折好的东西我便哼唱着歌等待着那个人的到来。

      　　“……”一个轻微的声音从窗户上传来我连忙抬起头来。

      　　“你来啦黑影大哥！”眼睛慢慢的适应黑暗了我从柔软的床上爬起来。

      　　但是那个黑影却背对着我于是我依旧没有但到那人长得什么样子的。

      　　“嘿嘿，谢谢你为我做的一切哦！你真是个好人！来来这些是我折的花哦！你看都送给你吧！”

      　　将手上抱着的折纸花放到桌子上我盯着这人的背影说道。

      　　时间过去了一下下~~

      　　过了许久~~~~~~~~~

      　　过了很久~~~~~~~~~~~

      　　但是这个黑影却一直保持着不动的姿势，直到我累得不行爬上床去睡觉了他还是没有动！

      　　于是时间一久我就觉悟了，有人来看我我就应该庆祝了，那还能奢望有人陪我说话啊！

      　　话说这个人还真是挺好的，我说这里没有水洗澡，然后第二天就来了一个浴桶，接着每天晚上我都能息道热乎乎的澡。

      　　在这里的四年期间这个人时不时的都会来看我，而我也学会了在他不出声的时候自己和自己说话，这点我实在是佩服自己啊！

      　　“对了黑影恩人啊！你知不知道冬天冰雪融化了之后会变成什么啊？”坐在床上看着窗边的黑影我自顾自得说道。（黑影已经晋级为黑影恩人了=。=！）

      　　“嘿嘿，这个问题可是让我费了好大的心思才想出来的哦！”想当年小童问我的时候我可是想了好久的呢！

      　　“水~！”冷清如高山的泉水一般的声音传来。

      　　“啊~，什么？”一直习惯了自己和自己说话，现在突然听到一把声音差点将我从何床上摔了下来。

      　　“……”沉默！

      　　“呃~，呵呵！是春天！冬天冰雪融化了之后春天就会来了！”百年难得一见那人说话我于是赶快回答道。

      　　“唉！”一个身子瘫在桌子上，我有点恐惧的看着着漆黑的房子，还是老样子啊！

      　　现在黑影大哥还没来，不知带他今天来不来呢？瘫在床上我无聊的想到。

      　　“砰~！”一阵窗户被砸烂的声音，但是我没有去管它。

      　　这里的东西都很破烂的了被风吹破一两件也不是什么奇怪的事。同时因为距离太远我也没有发现楼下灯火通明，人声吵杂个个都拿着武器。

      　　“哼！原来还没死啊！”嗯！人的声音，不过怎么可能！我有多久没听见人的声音了，呵！出现幻觉了吗？

      　　“喂！你还没死吧！”那个声音又出现了。

      　　“丫的你才死了！”我一生气转过头去骂道。

      　　嗯！人影！不是幻觉，当我转过头去的时候却看到原本以为不存在的人影站在桌子的前面，这让我差点泪流满面。

      　　“啊~！是你！”那个疯子，正当我准备扑过去的时候，月光刚好照在了那人的脸上，那是一张我永远也忘不了的脸，那个疯子，那个逼死自己妹妹的疯子。于是我狠狠的盯着那个人。

      　　“想不到你命还还挺硬的！”那个疯子阴阴的脸上出一种名为嘲笑的动作，别问我为什么看得那么清楚，我这是常年在黑暗中练出来的，每天晚上这里有多少只老鼠出动我都看得出来。

      　　“是你！”我咬牙切齿的说。

      　　“哼！没死更好，我会让你生不如死！”那个人又露出一脸疯子样，然后一手提着我的领子居然是往窗外跳。急速的降落更是让我空空如也的胃一阵翻腾，我紧紧的闭上眼睛，混蛋，等我何乐有出头的那一日，我丫的劈了你。

      　　“南宫重！你又跑来送死了！”一阵冷冷的声音传来，让我不禁太起了头，这一抬头，惊天变地，花容失色，想多年后我一直都记得这天这个人。

      　　眼前的人身穿着红色的锦衣，红色的腰带系在腰间，一个碧绿的玉佩挂在腰带上，这人比五年前还要好看多了。

      　　“哼！月玄！那就要看你有没有本事抓到我了！哔~哔~！”

      　　“砰~砰~！”那个疯子说完后不知往嘴里塞了个什么吹了起来，然后四处燃起了烟花刺得人的眼发疼！

      　　“别想逃！”在众人之中第一个醒过来的他，正想冲过来！

      　　“不要动！”这个疯子的声音在耳边响起接着一个冰冷的东西地在了我的脖子上。

      　　“哇~！”低下头一看差点没把我吓死，一把明晃晃的匕首就在我的脖子下。

      　　真的是锋利的刀子，不是玩具，大哥你看好点啊！我还不想死！稀里糊涂的乱想一通，小生怕怕啊！

      　　“住手！”那个美得像天仙一样的人举起一只手说道。

      　　“月玄你给我等着瞧！迟早有一天我会回来的！”抓着我的这个疯子大声的说出这么一句话。

      　　随之那个疯子便趁机提着我飞速的飞走了！

      　　第三章：偶尔的磨难是为了更好的活下去

      　　心痛！自从那个孩子消失了之后，就时常感到心里会有莫名的抽痛，眼睛也好像因为什么而常有泪水的存在迹象。

      　　那孩子怎么了么？坐在桌案前，白衣男子停住了手中的毛笔，心里蔓上了阵阵悲伤。

      　　“奇！”将毛笔放在墨砚上白衣男子对着空无所谓房间叫道。

      　　“属下在！”一个恍闪然后一个身穿靛衣的男人单膝跪地。

      　　“南宫重……，还有那个孩子还没有消息吗？”微微的叹息在白衣男子口中发出，靛衣男子身体一颤，但是却立刻恢复了严肃。

      　　“属下该死！”

      　　“下去吧！”心中的悲伤更甚，白衣男子挥手让那靛衣男人下去了。

      　　“唉~！”在黑暗中我随手抓起一个馒头往嘴子送，习惯了就好习惯了就好。我想我应该感谢那个疯子。

      　　哦！对了我现在知道了，那个疯子叫南宫重，那个南宫秋娘就这具身体的娘，也就是那天死在我面前的那个美人。

      　　被抓来两天了，除了刚开始那天那个疯子南宫重在我耳边狂吼了一个早上把我该知道的资料报给我之后就没有再理我。

      　　拢了拢身上的破衣服，我靠在墙角慢慢的睡着了。

      　　“啪~！砰~！”大门被撞开了，刺眼的阳光随之照射了进来。

      　　“早安啊！”慢慢的张开眼我一脸微笑的看着眼前的人，别说我没有礼貌，而是我表现得越开心，那个疯子重就会越生气，所以对敌人微笑，我乐着呢！嘻嘻！

      　　“哼~！”

      　　“啪~！”那个疯子重看到我笑得那么开心，脸一黑反手就把这个房间里唯一的一张破桌子给拍碎了。

      　　“哇~！可惜啊！可惜！我这里唯一的一张家具啊！”眨了眨眼我边摇头边惋惜的说。

      　　“看来你还是没有吃到苦啊！”

      　　“嗯~！”一阵强风迎面而来，眼前一花，然后我的下巴便被那个疯子重捏住了，他手一用力就把我的下巴提了起来，同时我能听骨头发出‘咯咯’的声音。

      　　“你怎么就还没死啊！”

      　　“呵呵！你都没死我怎么可能死，再说了我还年轻，我还没吃够玩够呢？我不想死啊！”笑眯眯的看着眼前这张渐渐扭曲的脸我没点正经的说。

      　　唉！我都有点怀疑了，我是不是带有小强的基因呢？

      　　“啪~！”

      　　“唔~！”看到我笑得没心没肺的这对疯子重来说更是火上加油，于是他一下子就把我甩到地上。

      　　“咳~咳！嘶~！”TMD的，小屁孩你挂了就解脱啦！痛苦就全让我给替了，还真是接了个不好的主啊！

      　　“毒师这个人就交给你了！”

      　　“宫主，你说的就是这个人啊！嘿嘿，看起来还真是耐命啊！”

      　　一把苍老沙哑的声音响起。

      　　所以到现在我才发现在他背后还有两个人，一个是衣服上缝着杂七杂八的袋子，头上顶着一头灰色头发，脸上满是皱纹的老头。

      　　一个是脸色发白像是没有见过太阳一样肤色并且脸上还没有什么表情的小男生。

      　　“哼！毒师将他弄死了都没关系！”疯子重甩一甩袖，就走了！

      　　不会吧？这个人居然说弄死了都没关系！他到底把生命当成什么？

      　　低下头我收起了笑容，一股寒气从心底往头上冒。

      　　“走吧！”对着我咧了一口黄牙，那个被疯子重叫毒师的老头背着手率先走了出去。

      　　“嗯！”没有留恋，也没什么值得让我留恋的地方，我抬起脚便跟了出去。

      　　“喂！”一阵阵稚嫩叫声从一间茅屋里发了出来。

      　　“面瘫小徒弟你又受伤啦？”拔着茅屋门前的草窝问着眼前这个脸上被划了几道伤疤的小男孩。

      　　“……”被我叫做面瘫小徒弟的16、7岁的男孩抬起他那张苍白无色的脸看了我一眼然后又低下头去继续拔他的草不理我。

      　　呀呀！这个面瘫小徒弟居然不理我了，切！不就是比我大那么几年嘛！用得着像个小大人一样吗？

      　　我实际上可是大你更多呢！闷闷地盯着面瘫小徒弟脸上还留着一点血的伤我狠狠的拔着草。

      　　可恶的臭小子，要不是看在你这两年来那么照顾我，整天把好吃的留给我我才不理你呢！

      　　只有我那么善良才记住你的好！哼哼！居然不理我！

      　　“呀~~！”越想越气，于是我站了起来大叫了一声。

      　　“你给我过来！”伸出一双又瘦又细的手拽住面瘫小徒弟我使劲的用力往上一提。

      　　郁闷的看了一眼这双小手我有些不平衡，因为那个变态老头有时会拿我来试药，所以我的身体居然没再长过，还是保持着七、八岁一副营养不良的样子，虽然我可能有十一岁了。

      　　“你想干什么？等一下师傅看到我们没拔完会生气的！”终于面瘫小徒弟皱了一下眉动了动嘴巴。

      　　“你脸上的血还留着呢！快点给我去擦药去，这里的草我来拔可以了吧！”凶凶对面瘫小徒弟说道，我把他拉进了茅屋。

      　　这个变态老头子本身就是就一个整天炼毒药的变态老头，每当想到什么毒药时都会拿我或者面瘫小徒弟来试药。

      　　他就一个变态的老头，人命关天他不知道吗？居然这样草菅人命，想我们是国家未来的栋梁居然这样对待我们。

      　　所以每天我都跟自己说，等我有出头之日，哼！我要劈了他，让他破产，让他也尝尝吃馊饭的滋味。

      　　“啧啧~~，仔细一看你长得还不错的嘛！脸上受伤了也不理一下，还真是不爱护自己！活着不好吗？非得折腾自己……”叽叽咕咕的再那里噼里啪啦的说了一大堆，手上还不忘给面瘫小徒弟上药。

      　　那个老头这里虽说毒药一大把的，但是也有其他的敷伤的药，而且珍贵得不得了，就比如说我手上的这瓶小小瓶的东西据说值黄金百两！

      　　但是我用得一点都不心疼，因为不是我的！哈哈！

      　　“你又乱用师傅珍藏的药他会生气的！”看到我将瓶子里的药差不多都用完了，面瘫小徒弟没表情的说道。

      　　“唉！给你涂药你就乖乖的不要说话，你不是也讨厌那个变态老头么！怕什么啊！”将瓶子里最后一点药膏用完了我将瓶子一扔说道。

      　　“就让他生气，就让他心疼！走走拔草去！”跳下凳子我拍拍手说道。

      　　“喂，小子把这个喝完！”正当我拔草拔得起劲的时候变态老头捧着一个碗走了过来对我说道。

      　　“嗯~？”咂了咂舌我看着碗里的光景泛起了一阵恶心。

      　　不能反抗，反抗的下场是被灌下去，所以我不做那些没用功的事，现在的我根本没有能力能抵抗他。

      　　“咕噜咕噜~~！”抓起碗我猛的就往嘴里倒。

      　　“怎么样！”那个老头比平常更加的兴奋的看着我。

      　　“呃~！”喉咙像是火烧般，双手抓着自己的脖子我的眼前不断的发黑，接着便什么都不知道了。

      　　“~~，~~！”

      　　“嗯！“发生什么事？怎么感觉我像是被人拖着走的样子，尽量的把头往上抬了一点，嗯？是那个变态老头的徒弟。

      　　“醒了？”那个小徒弟转过头来面无表情的说。

      　　“你，咳咳，你要带我去哪里？”试了好几次我才发出声来。

      　　……

      　　那个老头的小徒弟居然把面无表情发挥的淋漓尽致，只是看了我一眼就转过头去了。

      　　“师傅，我把人带来了。”不知道过了多久我被那个小徒弟拖到一个悬崖边上，不会是想杀人吧？

      　　“嗯！把他扔到对面那个山洞去！”

      　　“是，师傅！”扔到对面的山洞？要干什么？我努力的挣扎，但是全身却发不出一点力。

      　　“这样也好对你也许是一种解脱。”在把我让出去之前，面瘫小徒弟在我耳边小声的说道，随之我便像一个沙包一样被丢到对面的山洞里，那力道大得让我差点让我的五脏六腑都碎了。

      　　“嘿嘿！小子，就算那条大蟒蛇吃了你也不用怕，就你身上的毒都可以杀死它了，到时候我再来提炼毒。哈哈！”

      　　“嘶~嘶~！”黑暗中我看到一条足有五个我那么大的蟒蛇正吐着信子，绿色的眼睛正发出两道幽光。

      　　“TMD，那个老头不会是想让我成为毒药杀想要杀死蛇吧？”但是由刚刚那个变态老头的最后那句话来看，这个可能性高达99。99999…%

      　　我慢慢的撑着身体扶着墙壁站了起来，但是眼睛却一动不动的看着那条蛇，托那个变态老头的福，因为他每天都给我试药，我现在在黑暗中也能看的一清二楚了。

      　　敌不动我不动，但是看那条蛇的样子好像有些忌惮我，它怕什么？快想啊！不想死就快想啊。我的头脑不断的转动。

      　　血慢慢的从我的额头上流了下来，我能感觉到我的身体的几处地方也流着血。难道是血，我兴奋的想到。对了那个变态老头不是想要我毒死这条蟒蛇吗？我的血应该是含有剧毒的吧！想到这里我不禁兴奋了起来。

      　　右手把额头上的血一抹，然后把右手摊开向着蛇。嘿！想不到蛇真的怕了居然转动了一下蛇身。

      　　诶！那是什么？刚刚被蛇挡住了，现在在蛇的后面我居然看到了一棵奇怪的植物，上面还结了一个发着白光的小果子。

      　　嘿嘿！金庸里的小说都怎么说的啊！神果！吃了功力会增加的！或者会百毒不侵的！于是我抓破身上的伤口让血继续流了出来。

      　　第四章：感谢蛇大哥

      　　孤寂的‘沉罪楼’前又是那名白衣男子，只是他现在的情形让暗处的人无不暗自吃惊。

      　　那人被悲伤的气息包裹着，一滴眼泪低下，冰霜飞离。

      　　只是那人心中莫名的痛惜却无人能知。

      　　空旷的洞里一人一蛇正四眼相望，随着呆在洞里的时间越久我的呼吸越来越重，这个身体还不是一般的差啊！继续用我的眼睛盯着那条巨大的蟒蛇，我小心的移动，顺便将血洒向四周，然后逐渐往蛇那边靠近。

      　　“嘶~！”那条蟒蛇吐着蛇信不安的扭动。

      　　“呼~！呼~！”心跳得越来越快，我的衣服早就被冷汗浸湿了。

      　　不怕不怕！天灵灵地灵灵，各方神仙保佑。我还没有报仇呢！我还不想死。当我一个脚踩下去的时候，那条蟒蛇突然一个摆尾啪的就将我甩了出去。

      　　“哇~！”强大的力度将我摔到洞穴上我肚子一个翻腾一口血吐了出来。

      　　十米……

      　　趴在地上我忍着全身烧痛的感觉，不断的吸气吐气，等待着力气还原，视线的模糊让我一阵恍惚，我仿佛又看到多年前那个身穿红色锦衣的男人。

      　　“呸~！”吐出口腔的血，我感觉自己的手能动，于是我慢慢的从地上爬了起来。

      　　三米……

      　　冷不防的我使出吃奶的力气，一个劲的往里冲，但是却又被蛇尾扫倒。

      　　“嘶~，嘶~！”那条蛇好像是生气了，蛇尾不断的摆动。

      　　“唔~！”不死心的盯着那条蛇，我把右手伸到嘴里用力一咬，铁腥的，带有咸咸的味道的血流进我的口腔。

      　　一米……，在射程范围内了，猛的吸了一口气，然后我瞄准那颗白色的果子，‘噗~’的就把口里的血喷了出去。

      　　“哈哈！那是我的了！”大功告成之后我一个兴奋就从地上爬了起来，双手插着腰仰天大笑。（月：敢情是当成撒血占地盘了你！汗！）

      　　“啊~！”不是我被蛇吃了，而是我看到，那，那个粘有我的血的白色果子居然发出红光了。

      　　“嘶~！嘶~！”那条蛇也没有攻击我了，但是却把蛇身转了过去，看着那颗发着红光的果子。

      　　红光越来月亮几乎把整个洞穴都照亮了，看着眼前诡异的现象，但是我的心里却一点都不害怕，反而有种放松的感觉。

      　　长时间处于高度的紧张，现在突然之间放松了，我感觉自己的眼皮越来越重，随后便陷入了黑暗之中。

      　　几个月后一个全身衣服破烂不堪而且还跛了脚的小乞丐，从一个森林里出来后，就一个村庄乞讨到另一个村庄然后再辗转到一个又一个城市。

      　　两年后一个繁华的城市内，一个客栈，嗯，是外表有点破烂的客栈内。

      　　“掌柜啊！我说掌柜，你能不能给我加多点工钱啊！”一个身穿麻布衣的小二哥正苦恼的看着眼前正在啃番茄的小孩！

      　　“啪嚓~！啪嚓~！不行不行！我又是大客栈，我穷着呢！怎么每个月二两银子还不够啊！”抬头看了一眼小清我耍赖的说。

      　　自从那天我醒来后就发现自己居然在一个树林里，我有猜想过是那条蛇兄弟将我送下山崖的，感恩啊！

      　　因为身上没钱，我只能够做乞丐咯。于是我就假装腿断了，在街上乞讨，呵呵！不论在那个朝代，弱者都能引起许多人的同情心滴！罪过啊！罪过！

      　　“可是我的小祖宗，那也得是你不扣我钱才能算啊！”小清一脸哭相。呵呵！没错我就是这间温馨而又舒适的客栈的老板，想在三个月前我把所有的钱都投资到这家面临破产的客栈。

      　　唉！五十两买一间破客栈，我真是太善良了！（月小声说：明明就是死缠烂打，硬杀价，把老板弄哭的说！）然后做起了万恶的资本家，在这家小客栈玩起扣员工工钱的无良老板来了！

      　　“我说小清啊！我扣你的钱是帮你存讨媳妇的聘礼，全让你拿了，万一给你花完了就没钱讨媳妇了！嘻嘻！”小清，我们客栈唯一的小二哥，年方19，家世清白，眉清目秀，手脚灵活，最重要的是很好欺负！哈哈！

      　　“小乐，过来，快过了，我按你的说法做的点心‘水晶龙凤糕’，来尝尝。”一个大嗓门响起，对了我现在叫何乐，我在现代的名字。

      　　“哇！老王，你做出来啦，我要吃我要吃！”老王！我们客栈的厨师兼账房大肚子先生。

      　　听到有点心我立刻不逗小清了，一把抱住小清，我可怜兮兮的说。

      　　“小清，我脚痛，手痛我全身都痛，你抱我过去吧！”

      　　“掌柜的，唉！是是！”小清就是小清心太软了。

      　　“我决定了，我要请大家去吃大餐！去洪福楼。怎么样！”霍的一声站起来我一手拍在桌上大声的说。

      　　“真的！”小清惊喜的声音。

      　　“这个月的收入又不满意啊。呵呵！”老王的大嗓门乐呵呵的说，对于我的突然举动他们都已经习以为常了。

      　　“还有，老王，带上我们今天刚弄好的点心，我们去换钱。”

      　　“唉！你们听说了没有啊！”吵闹的洪福楼一楼大厅我坐在偏僻的角落竖起耳朵听着八卦！呵呵！我无聊时的消遣就是这个。

      　　“什么消息啊！”

      　　“听说啊！那个齐月山庄的庄主最近被皇上招进宫里了！嘿嘿！”

      　　“哎！这有什么的！去见皇帝不是天大的好事吗？有什么好说的！”齐月山庄庄主？不是那个人吗？

      　　在这个世界混了几年我也了解了这个世界的局面。现在天下三分，但是却是架空的，是我不知道的世界，虽然与我们所知的古代中国一样是封建国家，但是文字却不一样。

      　　天下由‘红彤国’、‘玉扇国’还有‘河溪’三国共同治理，而我所在的国家是‘河溪国’是一个富饶的国家。

      　　“嘿，你以为是什么？那个齐月庄主听说是一个大美人，而皇帝好男风！嘿嘿！你说这皇帝招他觐见是为了什么？”

      　　“混蛋，你们说什么？不知道就不要嚼舌根！”听到这话时我不禁火气一升啪的就把筷子丢了过去。

      　　“哎哟！谁？”

      　　“嘴巴给我放干净点。”一想到那个如玉一般的人，那个一身傲气的人被人如此猜测我心里就一阵阵的痛。

      　　“掌柜子！”

      　　“小乐！”

      　　看到我突然失常小清和老王都连忙拉住了我。

      　　“臭小鬼！找打！”

      　　“啊~！“那个被我砸到的混蛋，发现我们之后想要冲过来却被突然从楼上飞下来的一张凳子给砸了头破血流。

      　　“啊~！杀人啦！”

      　　“快跑啊！”

      　　“……”我抬起头，看见了人生最美的画面。那人一身白衣从二楼楼梯慢慢的走了下来，飘渺无尘！一根碧绿的发簪将那头青丝纠缠着，冰霜似的冷俊的脸庞没有一丝表情，微提的粉红的嘴唇带着嗜血的残忍。

      　　猛地扭转头我在心里微微颤抖，那人身上带有很浓的血的味道，何时那个神祗一样的人也沾染上了血腥。

      　　第五章：喜欢你

      　　三个月前……

      　　头一次发现原来自己也会如此的思念着一个人，即便只是在那一瞬间的感觉而已，但是却让他驻扎进了自己的心。

      　　“月，你只是不懂情而已！”站在那人身后的苏子文说道。这么多年来，只见你为一人伤神过，也迷茫着那份情到底是什么？我不能清楚的告诉你，其实你早已爱上了你牵挂着的那个孩子！这份爱终究是不能完结，且不说那是你的亲生儿子，更因为那孩子已经消失了。

      　　同时也是一个月前的一天，一间有着四层楼高的热闹非凡的酒楼里在一个偏僻的一楼角落里两个人正在对话。

      　　“小乐啊！我把你的事告诉了我的一个朋友！就上次我和你说的那个，不知情为何物的那个朋友啊！”一个有着一双丹凤眼的俊美男人慵懒的单手撑住脸对着一个13、4岁的少年说道。

      　　“嘿嘿！终于发现我魅力无法挡，然后向大家宣扬我的好啊！”少年听了男人的话抬起正在与甜香的糕点奋斗的筷子，然后指着男人笑着说。

      　　“不是哦！我是跟他说――你坚强的让人可怕！”凤眼一转，男人狡黠的说。

      　　“去~！”那人向后一挥衣袖，然后几个黑影飞过，刚才那几个说话的人便消失在了眼前。

      　　呆呆的看着那有着冷月般的气息的人，一道咸咸的泪水流进了我的嘴巴，同时模糊了我的眼睛。

      　　“小乐，小乐！我们也走吧！”毕竟见过世面，老王很快的回过神看到泪流满面的我皱着眉推了推我说。

      　　“小清你也是，快醒醒，我们走。”

      　　或许天意本来就是难测，一次转身却又错过了那人像是失而复得的惊喜的眼神。

      　　“嗯！好！”忍着心里的绞痛，我慌张的用袖子擦干脸上的泪水急急的就要走，却不曾想自己那不争气的脚却因为长期的装瘸习惯成自然了，然后便撞向桌子。

      　　“哐当~！”

      　　“小乐！”

      　　“小掌柜子。”

      　　小清和老王惊呼道。

      　　“小乐，小乐，你没事吧！”老王赶紧将我扶了起来，却发现我脸色苍白得不得了，而且呼吸也变得怪怪的。

      　　“小清，快，快点背起小乐，小乐的病又患了。”

      　　“哦！好！”

      　　靠在小清的背上我转过头留恋的再看了那人一眼，想不到我还能再见到他。

      　　这一刻我觉得，我之前所受的苦似乎都变得有意义，原来我之前能忍受那种非人的酷刑不愿自杀都是为见你一面。

      　　“呜~！”小声的抽啜，这一刻就让我放纵一下吧！

      　　“小掌柜子，你没事吧？你怎么样啊？”泪水打湿了小清的衣服，小清急急的问道。

      　　“慢着~！”冷冷的声音传来我不禁一颤。

      　　“这位大爷，我们家小掌柜刚刚多有冒犯，真是对不住了。但是小掌柜年纪还小，现在我们家小掌柜还犯病了，您看是不是让我们先去看病啊。”老王的声音急急的传来。

      　　“庄主，庄主，这个人我认识，你看能不能通融一下。”是苏子文的声音！这家酒楼的老板。

      　　“咳~，咳~！”身体的痛比不上心里的痛我拼命的咳，感觉到心里好像有什么想要宣泄出来。

      　　“苏音，出来！”

      　　“是！”

      　　“啊~！”

      　　“小掌柜子！”

      　　感觉有人抓住我的手我心里一慌猛的挣扎了起来差点从小清的背上摔了下来。

      　　“放开我！不要，放开！”一阵寒气冲上了脑门，我感觉自己好像回到了被疯子重还有那个变态老头折磨的时候，猛地一惊我又叫又闹的。

      　　“小乐，小乐！别怕，是我，我是苏子文啊！”一个翻腾，我不知道被谁抱住了，但是我还是没有睁开眼睛。

      　　那时候有心灵的寄托让我忍过了最痛苦的时刻，但是现在看到了月玄，我就变得神志不清了，一点点的伤痛都会将我击毁。

      　　“小乐，乖，别怕！”感觉有人轻轻的拍着我的背，很温柔，让人很安心。慢慢的张开眼睛，看到是苏子文，我虚弱的笑着说。

      　　“苏子文，你这个混蛋，刚才跑那去了！”

      　　“我，呵呵！我还不去研究你刚才卖给我的点心。”看到我逐渐安静了下来苏子文也和我开起玩笑来了。

      　　苏子文是我在这里认识的第一个朋友，跟我一样喜欢点心。相当年我流浪在这里的时候还是这个家伙收留了我一把，买那间客栈的钱还是我用几盒现代才有的点心诓来的呢！

      　　“好了，别担心。苏音是大夫，让他给你看看。”苏子文指着一个长着一张娃娃脸的人对我说。

      　　“不要，我没事了！”看了那个人好久，然后又看看月玄我才说。

      　　常年的虐待与折磨，这个身体已经残破不堪了，也许一闭上眼就醒不过来都有可能，在‘他’身边的人应该都不是常人吧！我现在还不想被人知道这具身体有多么的破烂。

      　　“苏月，继续！”突然那人说话了。

      　　“嗯！”似乎发现了什么，那个叫苏月的人不知道从那里变出一些银针，伸手就想抓住我。

      　　不要，我不想让那个人知道，面对着完美的月玄，内心的自卑让我无地自容。

      　　“啊~！不要！求求你不要！”看到那闪闪发光的银针我心里一阵发寒，似乎回到被疯子重抓到的日子，残酷的体罚早就在我的心中布满了阴影，特别是那时候疯子重用针体罚我的那种痛苦我真的不愿再回想了。

      　　“苏子文，我求求你，我不用看病，我没事了！”

      　　“放开小掌柜子！你们想干什么？”看着我猛的挣扎，小清想冲过来却不知道给谁拉住了！

      　　“小乐，不要动！你会受伤的！”虽然我人看起来像个12岁的小孩但是猛的挣扎让苏子文不知所措，生怕把我弄伤了。同时挣扎着的我没有发现月玄眼中闪过的痛惜。

      　　“来人啊！给我抓住他！”我失常的样子让苏音那个大夫微微的不悦，所以他的语气都不耐了起来。

      　　“吸~”！全场传来一阵吸气声，而我也忘记了挣扎，只能呆呆的看着眼前的那张白皙如玉的脸。

      　　“没事了，没事了！”任他将我从苏子文身上抱了起来。

      　　“吸~！”全场再次传来更大声的吸气声，但是我没有去理会他们。我只能愣愣的看着他，仿佛全世界就只剩我和他，我也只能感觉他。

      　　“嗯！”慢慢的伸出手我抚上了他的脸，傲视一切的眼睛，白皙细腻的皮肤，他的鼻子，他的嘴唇，我都一一拂过。

      　　我不敢眨眼，就怕过了这一秒下一刻我将不会醒来。原来，原来我早以爱上你了，初次动情却为你，我转生身体的父亲。

      　　“父亲~！”轻轻的在他耳边说，然后就晕过去了，完全不知道我这一晕在某人心中掀起了大浪。

      　　迷迷糊糊中我似乎看到了许多人影不断的进进出出，还有月玄败坏了骂声，恍惚中好像回到了现代，我还是温柔恩爱何老爸何老妈的宝贝女儿，还是和小童打打闹闹一起上学。

      　　可是突然我好像回到了‘沉罪楼’自己一个人呆在那个黑暗又阴冷的地方，然后我又看到了疯子重，回到那个被折磨得死去活来的那段时间。

      　　重噩梦中醒过来，我不断的喘着气，眨了眨干干的眼睛我不禁露出一丝微笑。

      　　“小掌柜子你醒了！”一阵惊喜的声音传来，然后小清一张泪脸出现在我眼前，不是他，我压下心里的失望勉强的打起精神笑道。

      　　“干嘛！又不是没见过我突然就晕倒，干嘛还那么吃惊啊！这次我睡了几天了？”没有太在意自己突然的晕倒，因为我发现自从下山之后这两年来我都会有那么一些时期是突然的就睡过去，然后又突然的醒过来的。

      　　经历过几次的生死我已经比较淡定了，突然晕倒，或是一睡不起对我来说不过是生与死的问题。

      　　有没有人不怕死我不知道，但是我自己怕死这点我很清楚，但是既然生与死都不知道会不会是明天，所以我就告诉自己，过一天算一天吧！重要的是现在我还活着。

      　　“嗯！我睡了多久了，还有现在是什么时辰了？”看到是自己的房间我于是深吸了一口吸！我慢慢的把心放了下来！

      　　“小掌柜子！你都睡了一天一夜了，现在都申时了，”小清还是抽嗒嗒的说。

      　　“哦！好！”申时，也就是下午三点到五点的时候，不过看这光线应该才4点多吧！

      　　“还有啊！苏子文苏老板说让你养好了再去！”

      　　“嗯！知道了！小清啊！你家掌柜子我肚子饿了，叫老王做些吃的给我吧！”动了动身体我从床上起来说道。

      　　吃完晚饭后我趁太阳还没有完全下山，想到那个存在我心中多年的人我就迫不及待的想要再次见他，走出房门看到春节前随手栽种在花盆里的茉莉花现在已开了于是我顺手将它摘了一朵下来。

      　　“咚咚咚~！”来到苏子文这里天已经黑了，按照苏子文说那人正在后院于是我又急急忙忙的跑来，在‘沉罪楼’练得的夜视让我在只有月光的院子里一眼就看到了凉亭下的坐着的那个人，心里又是免不了一阵狂跳。

      　　慢慢的走近那人看到他一如当初我第一次我见到他那样，身上流露出的还是那种孤寂得不像话的感觉。

      　　“你好啊！”说出当年在凉亭对他说的第一句话，我有些激动的看着他。

      　　“……”

      　　“呵呵！”看着他慢慢的张开眼睛，然后扫视过我，我不禁向前了几步。

      　　“我何乐，今年十四岁大概！嗯！我喜欢你！”小心的贴上那带些凉意的唇，我无力思考其他理智不理智的东西，眼睛直直的盯着眼前的人，见他并没有露出什么厌恶的表情也没有将我推开我心里一阵窃喜。

      　　“我真的真的很喜欢你，而且喜欢你很久了！”退开了几步我将手上握了很久的茉莉花递到他跟前说道。

      　　第六章：突然的喜悦

      　　“小乐，不要上去！”手被苏子文抓住，我转过脸去看了看他笑了笑。

      　　“没事的，我可以的！”颤抖的双手小心的挣开，我头冒着冷汗说道。

      　　那人主动请我，我怎么能不去呢！看着眼前的阶梯我心里虽然害怕得不得了但是我却义无反顾的踏了上去。

      　　距离那晚已经一个月过去了，这个月我虽然每天都能见到他，但是见面的时间可以说是短之又短，似乎每次都只有我将茉莉花递给他，然后他接过之后便是我退场的时候了，虽然我有告诉过他茉莉花是爱情花，但是却一直没有勇气问他是否接受我。

      　　所以当这次他主动约我的时候我心里真的是很高兴，脚不断的颤抖着，呼吸不断的加重，随着高度的增加，眼前的事物似乎开始扭曲。

      　　恐高是我在‘沉罪楼’落下的毛病，但是我被南宫重抓去之后曾试过被吊在一个很高的地方差不多一个星期，所以现在我从不上二楼，也没有站在比凳子高的地方，不过现在真的很难受啊。

      　　“呼呼~！”衣服已经被冷汗打湿了，大概有几个钟的时间吧我连滚带爬的终于爬上了四楼，我连忙紧抓住栏杆，看着不远那敞开着房门的雅房里坐着的那个人。

      　　对了，在爬上来的那段时间我想到了一个问题，一直以来都是我自己主动的跟他说我喜欢他，并没有顾虑到那人的感受，而且我们同为男儿身，居然还妄想得到他的回应我真是病的不轻啊，也许我真的该放弃了。

      　　“呵呵！”左手覆盖住眼睛我一阵狂笑，胸口一闷那腥血便从口中流了出来，眼前的视线开始模糊，我慢慢的蹲下了身体任由黑暗将我吞灭。

      　　“父亲~~，父亲！”像一个无助的小孩一样我呢喃着、

      　　“呼~。”全身的力气像是被抽干了的样子，我动了动右手但是没有感觉。

      　　“呵，哈哈~！咳~咳！”呵！眨眨眼，眼前的还是蓝色的蚊帐！没死耶！看来我还真是有做小强的潜能啊！从新闭上眼睛我又想睡了。

      　　“醒了！”一个低哑的声音在耳边响起。

      　　“嗯！谁？”慌忙的转过头去入眼的是一双带血丝的眼睛，是月玄！

      　　“你……”眼前过于苍白的脸让我有些转不过弯来，撑起身子我伸手就想看看他到底是不是真的！

      　　“哎~？”但是被固定的右手让我不禁的低下了头。

      　　一双白皙的手在阳光下泛着玉一样的光，碧绿的血管像是蔓延在白玉一样，就是这样的一双手现在居然包裹着我那只有些歪曲的小手。

      　　“怎么样？还有那里不舒服吗？”呆呆的望着他，任他轻轻的将我从床上抱了起来。

      　　“你已经睡了两天了。”感觉他突然的放松了，然后他的下巴抵在我的发顶温柔的摩擦着。

      　　“你……，我饿了！”想起晕迷前发生的事情我有些心冷，于是我选择忽视。

      　　我微微的动了动，感觉他环在我腰间的手臂紧了紧，我一害怕就乱说话了，小童曾经说过我这个人最大的优点就是在慌乱的时候能道出事实的重点然后转化危机，所以在每次有麻烦的时候她都会拖我下水。

      　　“咕~噜，咕噜~！”可事实上我也肚子饿了，睡了两天了肚子能不唱空城计吗？

      　　“呵呵！果然和你的下人说的一样啊！”他胸膛微微的震动让我觉得有些丢脸，老王和小清不会是说我坏话了吧！

      　　“你的人对你很好！”像是知道我想要说什么似的，月玄一手抚摸我的脸一边说。

      　　“嗯！那是，我看上的人怎么会差得到那里去！”呼吸一顿，我想到额头上还有刚穿来的时候弄的那个疤痕，我连忙转过脸去，生怕他发现什么。

      　　虽然我知道在我昏迷的时候他可能早就发现了，可是在心里上我还是不能承认这个事实。

      　　“来人把东西搬上来！”

      　　“咦~？”看着几个个下人小心翼翼的端着一些漂亮黄色花纹餐具我还以为里面装的是什么呢？

      　　只看到一样菜式我是不会有什么意见，可是全部一起端上来我就有些奇怪了，这些都是我以前拜托老王做的啊！

      　　“百合干贝，莲子百合汤，猪肚粥，这三样都是你客栈的厨师特地给你做的，说你每次病了都要吃的药膳！”月玄一挥手下人放下东西就退下了，走之前还毕恭毕敬的鞠了个躬才慢慢退下！有教养啊！

      　　“哦！”厉害耶这个人怎么就知道我想说什么！（月：――！无语！单纯的人啊！）

      　　“我…，我自己来！”看到月玄伸出他那双白皙的手去拿汤匙，我吓了一大跳。既然决定要放弃了就不要给他添麻烦了，让一切回归陌生吧！

      　　江湖可是有传言说月玄这个人冷漠无情，大义灭亲可是眼皮都不眨一下的。我何德何能被他抱在怀里，更何况是喂我吃饭。

      　　心情一下子没了兴致，刚刚由于见到月玄而打起的精神霎时间就没了，勉强的吞下一口粥我苦笑的说。

      　　“今年我14岁了，我是你儿子，但我也不是！”坦白的说了吧！长痛不如短痛，不管月玄知道后会怎么做，我已经没有精力去猜测了。

      　　“嗯！我知道了！”一手接住我的眼泪，月玄淡淡的说。

      　　“我后悔了，我不该试探你，这次的事不会再发生了，我保证！而且我接受了你那送我的爱情花了不是吗？”温柔的笑容让我心里一暖。

      　　“你……”不生气？我猛的抬起头。

      　　“相信我！嗯？”没有生气他没有生气，我连忙扔下汤匙把眼泪擦干。

      　　“怎么了？再吃一点好吗？等你吃完了我叫你客栈的小二进来！”接过我扔下的汤匙，月玄皱了一下眉头说。

      　　“好~好！”只要你不生气就好，我乐呵呵的吞下他喂给我的一口粥。

      　　“怎么才吃那么少？不合胃口吗？”

      　　“不要了，我一次性吃不下那么多！”因为被关着的时候吃饭不定餐造成了胃病所以我现在都是多顿少量的吃饭的。摇了摇头任由月玄用白色的帕子细细的擦着我的嘴角我轻轻的笑道。

      　　月玄就在我面前耶！好幸福啊！

      　　“我叫你客栈的小二进来好不好？”

      　　“好~！”小清！对了差点将小清他们忘了，小清他们可是这世上唯一关心我的朋友，这两年来都是他们就像亲人一样的照顾我，我这次把他们吓得不轻了吧！

      　　“小掌柜子！呜~！小乐！”小清一进来就哭着看着我，看他想抱住我又怕的样子我不禁觉得好笑，明明这个人比我现在这个身体大那么多，可是单纯善良的性子却依然没有长大！

      　　“好了。好了。你看我不是没事了吗？别哭了啊！小心被人了就看到没人敢把女儿嫁给你哦！”轻轻的抱住了小清，我拍着他的背说道。

      　　“才，才没有呢！我才没有哭呢！”听到我笑他小清连忙挺直了身子用袖子胡乱的擦了擦眼睛羞怯的说。

      　　“对了，小清，老王呢！”只看到小清一个人我有些奇怪的问道。

      　　“哦！王大叔啊！他回去客栈给你做好吃的了，说是等你醒了随时可以吃到热腾腾的饭菜喔！”

      　　“其实王大叔也说了，怕你醒来后发现客栈亏本了，怕你又发脾气了。”

      　　“嘻~嘻，呵~呵！还是老王懂我啊！”吃饱了我也有力气开玩笑了。

      　　“对了，小掌柜子，你到底和那个庄主是什么关系啊！自从你昏迷了之后，他发了好大的脾气呢！看你这么久都没醒，院子都被毁了！”突然小清压低可声音问我。

      　　“嗯？”我四处一看才发现月玄不知道什么时候不见了。

      　　“过来你来看看！”打开窗户小清向我招手说道。

      　　“嗯！呵呵！我不知道啊！哈哈！”看着满园的狼藉我擦了擦额头没有的汗装傻地说到。

      　　“是吗？小掌柜子，看来那个庄主也不像传说中的那么无情哦！他把最好的药材都给你了，还不眠不休的照看你！”小清歪着头说道。

      　　‘他把最好的药材都给你了，还不眠不休的照看你！’送走了小清之后我躺在床上想着小清刚才说的话，还有被毁掉的院子心里不禁一阵抽痛！为何还要我心动！听到着些话我不敢保证我还能放手。

      　　想了许久终于我还是没有抵挡住周公的召唤在一声叹息中睡着了！

      　　第七章：同宿

      　　“啊~！”突然从梦中惊醒，睁开眼睛看天已经黑了房间里只有一根蜡烛在微微的发着光！

      　　“呜~！”！好恐怖哦！黑暗让我想起了在‘沉罪楼’那无边无际的寂寞！泪水不断的流下，我感觉有点冷了，于是我侧着身子慢慢的将自己蜷缩起来。

      　　“风，你怎么了？”一个焦急的声音从背后传来，同时一只凉凉的手覆上了我的额头。

      　　“啊~！走开！”我一惊就把那只手拍开了！

      　　“风，是我！没事了，没事了！”感觉有人隔着被子温柔的拍着我的背，我忽然清醒了过来！

      　　“月玄是你吗？”双手紧抓着被子我闷声问道！虽然答案显而易见但是由他的口中说出视乎能弥补我那空洞了的心。

      　　“嗯！是我，我就在这里，所以不用害怕了！”拍着背的手突然顿了一下，然后以更轻的力度拍着。我突然很想笑，但是我同时也是笑了出啦！

      　　“嗯！月玄在这里，呵呵！在这里呢！”

      　　“月玄啊！”突然我想问月玄一个问题，于是我开口道。

      　　“嗯？”探着我额头的手停住等待着我的下一句。

      　　“月玄为什么会突然就接受我了！我们是男子，而且又是父子不是吗？”

      　　“嗯！不是突然，很久了。”将我覆盖在眼睛上的手拉了下来月玄看着我说。

      　　“从那年把你从水中救出来之后，你就已经存在在这里了！”月玄指着自己的心说道。

      　　“后来再次见到饿着肚子的你，哭泣的你，关在‘沉罪楼’的你，想的都是你，但是那时候我却不懂这就是爱！”

      　　“知道后来在接到你送我花的时候，我完全明白了，这就是所谓的动情！所以让你等了那么久真的很对不起！”

      　　“而且当听到那天你跟我说你喜欢我的时候，我就已经完全明白了，我同样也喜欢你，而且还喜欢你傻傻的送我花。”

      　　“嗯！”听到这话我不禁一阵感动！捂着嘴巴想要哭泣的声音不流出来。

      　　“怎么样感觉还好吧！我叫苏音再给你看看！”但是月玄却误以为我哪里不舒服，于是焦急的叫了起来。

      　　“来人，叫苏音过来！”听到了他的话我身体再次僵硬，知道了，被知道了！被知道身体有多糟糕了怎么办？想着想着我不禁全身发凉，任由月玄将我抱了起来。

      　　“属下苏音参见庄主！”听到苏音的声音我一颤把头往月玄身上钻了钻。

      　　“没事的，乖！让苏音给你看看！”月玄边轻轻的将我的手拉出来边小声的说。

      　　“嗯！”反正在昏迷的时候就被知道了这个身体有多坏，还怕这次？抱着破罐子破摔的态度我脸一横直接就把手伸了了出去。

      　　“咳~！”苏音那张娃娃脸像是在忍住什么似的，但是还是很严肃的帮我把脉。

      　　“庄主，目前来说，是没事了，只是有些虚弱！但是属下无能还是无法参透，嗯？这位，这位公子身上的真气到底是什么来头！”

      　　嗯？没事！我以前看的大夫都是叫我准备身后事的了，怎么这次说没事，还说我身上有什么真气，什么东东啊！

      　　“还是没有办法吗？”靠近的看到月玄两道漂亮的眉毛拧结着，我有些不忍，于是伸手想要抚平它，但是月玄却低下头来看得我呼吸一窒。

      　　“那我不用吃药了吗？”忍住鼻血想要冲出来的趋势，我连忙坐正身子，这样背对着月玄却刚好让他把我环在怀里。

      　　“是！因为不知道公子身上的真气是什么，所以不敢随便乱开药方！”咦！不用吃药耶，唉！以前吃药的钱都白搭了！

      　　“嗯！你先下去吧！”拍着我的动作停了下来，月玄低下了头那头发弄得我的脖子痒痒的。

      　　“呵~！”忍不住的躲闪，我微微的动了动。

      　　“风儿我该拿你怎么办！”

      　　“月玄，我想洗澡了！”为了避免这种过于暧昧的动作，我脸红红的说，虽然我也是蛮享受被美人抱着的说，但是安全第一啊！

      　　“嗯！好！”

      　　“咦~？月，月，玄你在干什么！”听到我要洗澡，月玄居然伸手就将我里衣的带子拉开了，不会吧！这是什么状况啊？

      　　“你身体还没有复原，让我来帮你！”不理会我乱拽住衣服的动作，月玄直接就揭开我的衣服，但是在看到我身上的那些疤痕的时候却停住了动作，眼睛直盯住那些伤疤！久到我都有点冷了，他才将我抱了起来往屏风后面走。

      　　大大的孔雀屏风后面一个大大的桶正冒着热气，看着那个桶我条件反射的往那里探了探头想看看那里有没有黑色的药汁！

      　　“只是温水而已，是给你准备的！”稳住我的身体，月玄轻轻的将我放进桶里说。

      　　“哦！我，我自己来！”看到月玄捧着水忘我身上浇，我感觉一个沸腾，连忙转过身防止自己有社么过激的反映。上辈子人家可是女生啊！欲哭无泪我苦着脸想到！

      　　“哗啦~！”一阵水声从背后传来，我身体一僵，差点哭了出来。什么都没看到，我什么都没看到！紧紧的抓住桶的边缘我自我安慰道！

      　　“风儿，唉！”轻轻的将我的身体转过去月玄叹息道！

      　　“嗯~！”眼前白皙泛着水光的肌肤让我的头脑昏昏的，让我一度觉得自己在做梦。

      　　“对不起，很痛吧！”感觉一只手轻轻的摸着我身上的疤痕，我低下头看见自己那具过于苍白瘦弱的身体上面有着年代久远的大大小小的伤疤！

      　　“不疼，现在不疼了！”抬起头我看到了月玄眼中带着浓浓的痛惜，我心里一阵感动！

      　　“哗~啦！”一阵水声，只见眼前一花，月玄就飞出了浴桶！

      　　“风儿，你自己慢慢洗。我出去一下！”

      　　洗完澡后，我叫人把屋子的灯全都点亮了，然后喝了百合豆腐汤就躺在床上发起呆来了。

      　　“怎么还没睡？”

      　　月玄一身白色里衣出现在我的面前，让我不禁看呆了。

      　　“怎么了吗？”眼睁睁的看着他爬上床将我搂住，我的呼吸有些不顺畅了。

      　　“月~，月玄！”

      　　“嗯！是我！叫我‘父亲’，明天我向大家正式介绍你！”

      　　“父~，什么！不可以，我，我已经被除名了！”我大声的说，感觉腰间的手突然用力勒住。

      　　“风儿，对不起！以后不会了！”感觉月玄身体突然一僵，然后他清冷的声音带着一丝喑哑。

      　　“父亲~！我不想回去！就这样就好了，我现在过得很好！”翻身趴在月玄的身上我急急的说。

      　　“好！在叫一次！”月玄笑着说。

      　　“父亲~！”

      　　“在叫一次！”

      　　“父亲~！”

      　　……

      　　第二天起来的时候没有看到月玄，如果不是侧边的被子微微的下陷，我一定会认为自己昨天是在做梦！

      　　“呵呵~！真好，是月玄的味道！”搂着被子翻滚了几下，我傻傻的笑着。

      　　“起来啦！在笑什么！”

      　　“月~，父亲！”转过身去看到一身白衣的月玄沐浴在晨光之下，我呼吸顿时有些不顺畅！

      　　“今天感觉怎么样了？”微笑中的月玄。

      　　“嗯，好~，好很多了！”我傻傻的点着头说。

      　　“嗯！那今天我带你去见见庄里的主要人物！”

      　　“好！咦~！什么？不是说不去了吗？”突然从失神状态中醒了过来，我看到了一脸得逞的月玄！

      　　“呵呵！只是我的几个心腹！我希望你能见一见！”

      　　“哦！好！”呼~！还好不是去见月家的族人，我才不想打破现在的生活，现在的我就很满足了，有房子（破客栈），有车子（客栈的老驴）！我应该知足了！

      　　第八章：彩虹七色堂主

      　　“属下参见庄主！”

      　　“噗~！”赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫！看着眼前的穿着彩虹的七种颜色的七个人！我不禁的笑出来了！两女五男各有特色，月玄的手下各有特色嘛！啊！苏子文居然是黄衣，而那个穿着水蓝色衣服的不是那个娃娃脸苏音吗！现在变得好正经哦！

      　　“咳~咳！”我迅速的收敛起笑容然后很正经的看着月玄！

      　　“嗯！风儿，过来！”月玄半躺在在房间的贵妃椅子上向我招手道，白色绸缎外衣微微敞开着露出精致的锁骨，懒懒的气息，但是却随时保持着防御的状态，整一个人看起来就像一只优雅的豹子！我承认此时的月玄真是该死的性感，而我也被他深深的迷惑了，因为我很没骨气的屁颠屁颠的跑了过去。

      　　“他们都是我的心腹，属于齐月山庄的七位堂主！”

      　　“你们都看见了，这是你们的小主子我的儿子！”月玄侧着身子一手玩弄着我那头枯黄的头发，一手撑着头说。

      　　“嗨！你们好啊！”努力的将视线从月玄的身上收了回来，我摆了摆右手露出一个标准的笑容说。

      　　“可是庄主，清风少爷不是被南宫重抓走了吗？此人是……？”一位身穿红衣的美少妇站出来狠狠地盯着我说，面对着她的恶意我还是笑眯眯的，装傻谁不会啊！

      　　想当年月玄大义灭亲除去我的姓再把我关进‘沉罪楼’可是闹着满城风雨，现在我这个被废了的少爷突然冒出来当然是让人觉得奇怪咯！

      　　“嘻~嘻！可不是我嘛！”

      　　但是既然月玄提出让我见他的人当然就得由他搞定，而且现在我才14岁，14岁的人还能有什么大的作为，虽然我的心理年龄已经快奔三了！但是我看啊还是保持低调的好！

      　　“红，你在质疑我的话吗？”因为背对着月玄我看不见他此时的表情是怎么一回事，但是从身后传来的一道强烈的气势让我的身体不禁一颤！虽然我知道这压力不是针对我的！

      　　“属下不敢！”那个叫红的脸色一白立刻跪了下来！

      　　“怎么样了！”像是感觉到我在害怕一样，月玄伸出手将我抱在了怀里，手还轻轻的拍着我的背安慰道。

      　　“庄主，那要我们通知其他长老吗？”苏子文这个家伙恭敬的握拳鞠了个躬一脸严肃的说，与平时他大哈哈的样子一点都不同！

      　　“不用了，他们要是有什么问题叫他们自己来问我！”月玄头都没有抬，只是翻弄着我的手说道！

      　　“是！”苏子文刚说完就向我眨了一下眼，嘻嘻！哟哟！原来苏子文也是个腹黑啊！

      　　“好了，拜见过小主子之后没事你们就下去吧！”白皙的手一挥月玄懒懒的说。

      　　“属下焰~！”橙衣，男！

      　　“属下奇~！”靛衣，男！

      　　“属下红~！”红衣，女！

      　　“属下连~！”紫衣，男！

      　　“属下依~！”绿衣，女！

      　　“属下苏~！”黄衣苏子文！

      　　“属下音~！”蓝衣苏音！

      　　“参见小庄主，吾等愿永远追随小庄主！与主同生共死！”

      　　“嗯！我……”看着眼前齐齐跪下宣誓的七个人，我不由得一顿，亲身感受到这个场面还真的让二十一世纪看惯了宣扬平等的我吓了一跳！

      　　“哦！起~，起来吧！”结结巴巴的说，想站起来却被月玄抱住，我只好挥了挥手。

      　　“你们都退下吧！苏音和苏子文留下！”

      　　“是，属下听令！”看着眼前的七色彩虹迅速退下只留下苏子文和苏音两色在这里！

      　　“苏音，你师傅找到了吗？”重新抓着我的头发月玄淡淡的问！

      　　“是，属下已经找到了家师，但是家师在月狼峰的禁地里！”鞠了一个躬，苏音正了正身体皱着眉说！

      　　“嗯？在月狼峰？”听到月狼峰这个名字月玄停下了动作说。

      　　“月狼峰？庄主，那小乐他……”苏子文吓了一跳。怎么了，月狼峰有什么奇怪的吗？我歪着头看着月玄。

      　　“月狼峰是月家的禁地进去了就难以出来，而且每两年才能打开一次门进出！”月玄看着我说。

      　　“哦！这样啊！”

      　　“什么，这样！小乐，你知不知道，里面有多危险啊！真正进去再出来的人千年来不过三个啊！”苏子文急急的说。

      　　“庄主，只是属下不知道小庄主身上的真气不知道还能撑多久！”苏音也有些担忧的说。

      　　“我知道了，你们先下去吧！”低下了头，月玄挥手让他们离开了。

      　　“是，属下听令！”再次拜了一下，苏音拽着一脸不情愿的苏子文走开了。

      　　“风儿，我的风儿！”月玄紧紧地抱住我喃喃的说。

      　　“父亲，我想去！”唉！再危险的地方我也要去，虽然说月玄认回了我，但是我却不想就这样离开他，我还想和他一起白头偕老呢！

      　　怎么可能只有我一个人爱上他，我也想得到月玄的爱啊！不是父子之间的爱而是情人之间的爱。如果这是对我爱上他的惩罚我愿意承受，只要能和月玄在一起，我什么痛苦都能承受！呵！我果然是像小童说的一样自私啊！

      　　不甘愿只有我一个人爱上了，看着眼前粉红的唇，我狠狠的瞪着它，然后身体比理智更快，我倾身就印上了期望已久的月玄的唇！

      　　“嗯！”眼睛睁得大大的，贴着他的唇我直直的看着月玄，见他没有露出厌恶的表情我小心的伸出舌头轻舔着。嘻嘻！甜甜的是月玄的味道！

      　　“呵呵！”意犹未尽的退出了一点，我笑着看着月玄。

      　　“哇~！”没想到月玄居然突然扣住了我的头重新反客为主的吻了上来，迫切的激烈的气息紧紧地将我环绕，让过去连小手都没拉过的我脑子一片空白！

      　　“哈~！”强烈的缺氧状况让我不住的挣扎，头往后仰，却让口中过多的液体顺着下巴流了下来！

      　　“呼~呼！父亲！”微微眯着眼睛我脸色发红的看着月玄。刚才真是太疯狂了！

      　　“风儿，知道刚才我们在干什么吗？”一只手将我下巴多余的津液抹去，月玄伸出粉红色的舌头将那只沾有我的口水的食指舔过。

      　　轰~！挑逗！这绝对是赤裸裸的挑逗，这到底是谁调戏谁啊！在我晕过去之前我脑中只有这一个想法！

      　　第九章：散心

      　　“小清，我说小清啊！”无聊的趴在桌子上画圈圈我幽怨的看着忙着给我端芝麻糊勾花生糊的小清说道！

      　　昨天实在是太丢脸了居然因为月玄的一句话就吓晕了，因为害怕见到月玄我就连今天早上的早餐都没吃一直在装睡直到小清给我带甜品来我才慢腾腾的起床。

      　　“咳~咳！小，小掌柜子！你这样叫我铁定没有什么好事！我可不可以不听啊！”转过身体小清苦着一张脸说道。

      　　“小清，嘻嘻！不可以！你现在可是在你家掌柜子――我！何乐的手下干活！当然得听我的！”张着嘴让小清喂我吃一口甜甜的芝麻糊勾花生糊我笑嘻嘻的说。

      　　“况且你的卖身契还在我手上呢！小清你是逃不掉的！呵呵！哇！老张的手艺越来越好了！”

      　　因为昨天的事我都不知道要怎么再面对月玄了，所以还是出去散散心再做打算。

      　　“小清啊！你知不知道这连阳城最热闹的青楼在哪啊！”再吃一口我含糊不清的说。

      　　“青…青楼？小~小你就饶了我吧！我上有老下有小的。”小清拿汤匙的手抖了一抖，脸色一变说。

      　　“去去去，你别拿我教你的话来骗我，你家就剩你一个了，媳妇都没个。况且你都19了，好命的都几个孩子的爹了，我才不信你没去过！”我一脸贼笑的看着他。

      　　小清是我两年前流浪的时候认识的，那年他家乡发大水全家就剩他一个人逃了出来，我看他那个单纯的样小白小白的生怕他被人给卖了，所以就自己带着他（月：这件事内幕如何有待考究！），不过也还好这两年有他照顾，要不然我早就崩溃了。

      　　“嗯~！王师傅会骂死我的，你那个爹看上去也不是好惹的……”看着小清拼命的搅拌着我那碗甜丝丝的芝麻花生糊我忍着心痛继续诱惑他说到。

      　　“没事，不是还有我吗？我们一起去看看不会有事的，再说了你就不想去了解了解，说不定还可以提高提高看媳妇的眼光呢！”

      　　“真，真的！”小清抬起他那张小脸眼光亮了亮说。

      　　“可是我们不是没钱吗？”

      　　“嘻嘻！这你就不用担心了，等下你回去客栈的时候去我房间将我床头的盒子拿来就有钱了！”见小鱼儿上钩了，我连忙乘热打铁。

      　　“那小清你知不知道我们现在在哪啊？要算好时间才能去啊！”

      　　“小掌柜子你在这里住了那么多天居然还不知道这里是什么地方啊！”小清一脸恨铁不成钢的看着我说。

      　　“我现在还没出过房门呢！我怎么知道啊！”我白了一眼小清说。

      　　“小掌柜子，这里可是洪福楼的后院啊！”

      　　“哦！再来一碗！”耸了耸肩膀我无谓的说，在哪对我来说都一样，我现在的家可是在客栈，别的对我来说还真的不重要。

      　　“过来我跟你说今天晚上要准备些什么！”打个手势叫小清耳朵靠了过了，我在他耳边说起我们的青楼之旅的大计划！”

      　　“扣~扣！”

      　　“小掌柜子！”就在我坐在马车上快要睡着的时候门外传来小清的声音。

      　　“嗯！”掀开马车的门帘，我伸出手让小清将我抱了下来，眼前呈现的是一片就红灯绿的繁华大街，耳边传来的是一阵阵调笑的闹声，百花街，连阳城最堕落的天堂。

      　　小心的从小清身上滑了下来，身形矮小的我，但是却一身红衣包裹住我纤细的身体明摆着就是告诉别人我是有钱人家的小少爷。

      　　从一下马车我就看到一些衣着清凉的女子眼勾勾的盯着我，唉！看来人还是靠衣装啊！

      　　“小掌柜子，你爹真的不会来抓我们啊！”从来没有见过这种场面的小清红着脸往我身上靠了靠。

      　　“安啦！我出门的时候我爹还没有回来！他给我派的手下都给我打发了，没事的！”笑着对一位我感觉不差的美女抛个眉眼，我将自己的袖子从小清手上扯过来说。

      　　“哟！两位小公子第一次来吧！”一阵胭脂香飘了过来，但是又不是很刺鼻，刚才那个美女走了过来很花俏的笑着说。

      　　“嗯！”示意她低下头我用一根手指抬着她的下巴，不知道要怎么才能勾引人呢？我微微的失神的想到！

      　　“对啊！姐姐，怎么办呢！”

      　　“呵呵！小弟弟，你不该来这些地方的！”收起调笑的脸，眼前的这位美女眼中流露出一种痛苦对我说道！

      　　“小…小……掌柜…子！你……”就在我想要看看她说的是不是实话的时候，身边的小清却结结巴巴的扯了扯我的衣服。

      　　“风儿，怎么这么不乖嗯！”

      　　“哇~！”腰间一紧眼前一花却是我被什么东西扯进了马车里，当然不是我刚才坐的那辆，眼前呈现的是金光流离苏，宽大的马车铺着厚厚的淡蓝色的垫子，里面还飘着一种淡淡的檀香。

      　　“父亲~！”此时的月玄静静的躺在软榻上面，但是眼中却一片冰冷！

      　　“哦！你还记得我是你父亲！”依然是淡淡的口气，绝美的脸上更是一片平静，若不是靠他那么近，看见他手紧紧地握住拳头我也会以为他根本不在意，不知道我可不可以当做他是在妒忌呢？

      　　“唉~！父亲，你昨天问我的问题我想我知道答案了！”上前双手环住月玄的脖子在他的唇边印上一吻我看着他的眼睛说。

      　　“玄！我爱你，是那种想要与你结合的那种爱！”

      　　“呵！你知道你说的是什么意思吗？”听到我的话月玄扬起头笑了笑下巴露出一个完美的幅度。

      　　“嗯！我知道！”毫不畏惧的回视着月玄我轻轻的说。

      　　“……”

      　　“庄主到了！”我们直直的盯着对方，直到门外传来焰的声音！

      　　“嗯！”拉开我的手，月玄掀开金色的流苏率先下了马车。

      　　“呼~！”微微的叹了口气，我动了动脚也准备扶着穿着橙色衣服的焰跳下马车。

      　　“喝~！”身子突然的腾空，是月玄将我抱了起来！

      　　“今天的事就这样，但我不希望这样的事情再次发生！”回到房间月玄轻轻的将我放在凳子上之后转身就走，只留下这句不明不白的话！

      　　“呵！”到底是说我去青楼的事还是说我告白的事啊！颤抖的拿起桌子上的茶杯往嘴里送我不禁想到。

      　　“唉！最终还是不能接受吗？月玄，你说的对我动情不会只是一种迷茫吧！”无奈的苦笑，我有些自暴自弃，果然人都是贪心的啊！

      　　明明就得到了月玄的回应，但是欢喜之后我居然怀疑这话的真诚，究竟是月玄慢热还是我太焦急了。

      　　月玄现在在干什么呢？半夜看着被满屋子的蜡烛照亮的房间双臂环住自己我脑子里想的都是月玄！爱情真不是个东西啊！连我都变得那么厚脸皮了！

      　　第十章：不要说对不起

      　　“嗯！”好舒服啊！闭着眼睛动了动身体感觉睡了一觉身体好像变得轻松了很多，自从在山崖上下来后好像每隔一段时间都会有这样的感觉。

      　　“风儿！”一个惊喜的声音响起！接着我就被人从床上抱了起来！

      　　“啊~！唔~？”一阵迫切的吻直袭上我的唇，舌头被吸吮着，逼着我不得不张开眼睛却看到一身狂乱气息的月玄。

      　　“唔~！父~，父~亲！”呼吸被夺去，感觉到胸膛一阵窒息，我有些受不了的挣扎转过头去。

      　　“风儿，我的风儿，你终于醒了！”终于月玄放开我的唇，转而向我的脸磨蹭着喃喃的说！

      　　“呼~，父亲，怎么了！”不会吧！我刚睡醒就让我实现愿望了不会是我还没有睡醒吧！虽然我很期待月玄也会爱上我，但是我睡之前我们不是冷战了吗？现在是怎么一回事啊！

      　　气喘不息的看着眼前有着淡淡的黑眼圈的月玄我不禁有些惊呆了，平时风华正茂的月玄，一身傲气的月玄，即便在染上血时也分外妖娆的月玄，现在却明显有些落魄，身上还是穿着昨天的衣服但是却有些凌乱。

      　　“父亲我在这呢！”这个我爱的人啊！到底是什么让你感到不安了？我心酸的伸手抱着月玄。

      　　“你睡了两天了！”月玄白皙的手抚摸着我的脸，他眼睛眨也不眨的看着我。

      　　“咦~？两天？”我怎么记得自己睡了没有多久啊！我不只是赖了一下床吗？虽然说我平时就有赖床的习惯，但是也不会一赖就两天就过去了吧？

      　　“风儿，以后不要这样，不要睡那么久了，我会崩溃的！”月玄轻轻的将头靠在我的肩膀上说，淡淡的悲伤的气息由这个高贵的人身上流露出来让我深感愧疚。

      　　如果可以我绝对不让他流露出一丝的悲伤，即便是自己我也绝对不许！

      　　“对不起，父亲！”现在除了道歉我想不出其他的方法来安慰他了。

      　　“风儿！”月玄抬起头厉声的叫了我一声，把我吓了一大跳。

      　　“风儿，不要说对不起，你永远都不会对不起我！”月玄双手用力的握着我的肩膀像是宣誓一样的说道。

      　　“嗯！”呆呆的点了点头，我忍着肩膀上的痛，皱着眉头手轻轻的按了按胃部。

      　　“风儿，你怎么了？”看出我的不对劲月玄赶紧放开我的肩膀改为握着我的手臂问道。

      　　“来人啊！快点叫苏音过来，”

      　　“嗯！父亲我没事，只是胃有些痛了，大概是因为两天都没有吃东西了，肚子饿了！”抬起头对着月玄笑了笑说。

      　　“嗯！那我叫人给你拿吃的，你不要动！”仔细的看了我许久，月玄终于笑了。

      　　“怎么还是吃那么少，再多吃一点好不好？”心爱的人就在眼前还温柔的喂着我吃饭，就算是毒药我也会毫不犹豫的吞下去的更何况只是食物，忍着腹胀的疼痛我毫不犹豫的将眼前的饭菜一口吞下去！

      　　“属下苏音，参见庄主小庄主！”一个声音传来将我从粉红泡泡世界中惊醒，我连忙收起花痴一样的行为，转而慌忙的拿起桌子上的帕子猛地擦嘴，现在我还坐在月玄的腿上，虽然说父子之间有这种举动并不奇怪，但是我还是有些心虚。

      　　“嗯！怎么不吃了吗？”没有理会苏音月玄却担忧的看着我说。

      　　“不，不要了，我吃不下了！”闹了个大红脸我有些不自在的看着月玄说。

      　　“那好吧！”月玄有些失望的说。

      　　“怎么这么晚才来！”拿起桌子上的杯子月玄吹凉了一下茶，然后就着手就喂给了我喝了，但是却一直都没有看苏音只是身上透着冷冷的气息。

      　　“属下知罪。”苏音的身体抖了抖说。

      　　“父亲~！”轻轻的拉了一下月玄的衣袖，我不禁有些担心的说。

      　　“好了，说吧！你去哪了！”将我往身上抱了抱，月玄看了一眼苏音说道。

      　　“是！属下打探到这个月的十五将是月狼峰门开启的时候。”苏音简洁的将事说了一下，但是月玄却皱了皱眉头。

      　　“就是这个月的十五吗？”月玄将下巴抵在我的肩膀上说。

      　　“好了，没事你先下去吧！”

      　　“庄主，小庄主身上的真气……”苏音还想再说什么，但是月玄一个挥手止住了他的话。

      　　“是属下告退！”恭敬的鞠了个躬苏音就下去了。

      　　“父亲，我想去！”捧起月玄的脸我只知的看着他说。

      　　“唉！风儿，我们不去好不好？太危险了，我们再去找其他的人。我一定会治好你的”

      　　“可是连苏音都没有办法了，江湖上不是传说苏音是千年难得一见的天才大夫吗？这江湖上还有比他更厉害的吗？”摇了摇头我看着月玄说道。好不容易才遇到自己心爱的人我何尝不想与他白头偕老。

      　　“父亲！相信我，我一定会活着出来的！能从月狼峰里出来的人到现在才三个，但是我一定会成为第四个活着出来的人！”从月玄身上退了下来，我站了起来抱着月玄说‘

      　　“风儿，我的风儿！我后悔了，我后悔当年把你关在‘沉罪楼，还让你吃了那么多的苦！”月玄将头靠在我的胸前声音沙哑的说。

      　　“嗯！没事了，没事了，我现在不是活得好好地吗？”感觉胸前湿了，我再也忍不住，泪水直直的往下掉。

      　　“风儿，我的风儿！”回答我的是紧紧地将我抱住的月玄。

      　　“父亲，等我回来好吗？”捧起月玄的脸过不其然的看到月玄眼变得红红的，我心里一痛。

      　　“好！”

      　　“你一定要等我哦！不许骗我哦！”等我回来，我将不顾世俗将你绑在身边。原谅我吧，神！为了他甘愿堕落在地狱！忍受着烈火的煎熬！

      　　亲了亲他的嘴唇，我们此刻紧紧地纠缠着彼此的唇！

      　　第十一章：绝不放开你

      　　“唉！好无聊啊！”坐在大厅里的桌子上我翘着二郎腿，双臂撑着身后的桌子仰着头瞄了一眼，眼角正在抽动的某人然后我把腿抖得更起劲！而那某人就是上次那个红也是其中一位监视我的护卫。

      　　“你，你怎么如此放肆，居然居然……”不在沉默中死亡就在沉默中爆发，嘻嘻！某人显然是属于热情的火山类的！

      　　“哦！我本来就是这样啊！嘻嘻！又没人好好的教我！”昨天月玄才答应我要让我去月狼峰，但是今天就派了一大帮人看着我，明摆着要耍赖！嘻嘻！对不起了红！我心情不好啊！刚好让你撞在枪杆子上了！哦！原谅我吧！上帝，圣母玛利亚！

      　　“还是说红你想好好的教我啊！”笑嘻嘻的歪着头看了看一身红衣的红，呵呵！呀！红那红里透着绿的脸还真是让我心情大好啊！

      　　“呵！”苏音和苏子文忍不住笑了出来，抛了个眉眼给他们我继续刺激着红！

      　　“可是红你有本事教我吗？”

      　　“你……，我……”红难以置信的指了指我，手还抖个不停，呵！还真可爱！

      　　“教什么？”一道清冷的声音从外面传来。嗯！月玄！

      　　“哼！”歪过头去不理他送上来的笑脸！我生气了！

      　　“属下参见庄主！”

      　　“风儿，你们刚才在说什么？”丝毫不在意我的对他的不理会，月玄还是把我抱了起来坐在他的腿上。

      　　“父亲~！”叹了口气，我还是先败了下来！额头抵着额头我轻轻的磨蹭着叹息道。

      　　“庄主，他，嗯！小庄主他行为有失齐月山庄的形象！”红还是没忍住跳出来了。

      　　“哦！风儿需要先生吗？”看了一眼红月玄看着我问道。

      　　“嗯！先生？”摇了摇头说，不会吧！我堂堂一位21世纪的大学生居然问我要先生不？我读了那么久的书了，来到这里还读啊！不嫌累啊我！

      　　“那请问小庄主你认得字吗？”红一句话令全场静了下来，虽然在月玄到了的时候就已经很静了下来，现在大家都屏住呼吸竖起了耳朵，那个期待样真是让我大吃了一惊。

      　　“我当然，当然不认得！”跨下肩膀我郁闷的说。

      　　对啦，我虽然说读了十多年的书，但是那有什么用啊，到了这里和我学的字完全不一样。又没人教我，我怎么会啊！

      　　“啊~！”一屋子的人惊叫了出来，怎么我不认得字很出奇吗？一群奇怪的人。

      　　“苏子文，很奇怪吗？”眯着眼看着苏子文说道。

      　　“小乐！你没告诉我啊！”收起下巴，苏子文像小媳妇一样看着我。

      　　“你又没问，我怎么告诉你啊！”耸了耸肩我一脸无辜的说。

      　　“风儿真的不认得字？”月玄的话听不出一丝的感情，虽然平时他就已经没有多大的表情。

      　　“呵呵！没有！”简洁迅速的回答，以表示我没有说谎。

      　　“没事的啦！不认得字又怎么样啊！我现在不是活得好好的吗？”努力的挑起气氛，我不想月玄因为我而自责，这事根本就不是谁的错。

      　　“喝！父亲！”没有任何的预兆月玄一下子就把我抱了起来往里面走。

      　　“你们都下去吧！没有我的命令谁都不许进来。”

      　　“嗯！父~亲！”刚进房间月玄就把我放到床上然后身体压了上来，不安的看着气息有些混乱的月玄我不禁有些害怕。

      　　“啊！父亲？”一声不吭的月玄挑开我的衣带，把我的上衣给掀开了。

      　　“风儿还是不肯说实话吗？这里这里，只要想到这么多年来风儿你过的是什么生活我就恨我自己，恨我为什么没有早点发现你！”紧抿着嘴唇，眼中流露出一种像野兽般受伤的眼神，月玄双手划过我身上大大小小的疤痕沙哑的说。

      　　“嗯！很痛，当时真的很痛，但是现在不痛了，真的，真的一点都不痛了。”泪水止不住的流了下来，我撑起身子抱住了月玄。不痛了，只要在你身边再多的痛都会好的。

      　　月玄温柔地抬起我的头，随即吻上了我的嘴唇，带着一丝颤抖轻柔地舔吻着，带着心疼的、甜蜜的、缠绵的亲吻让我的意识开始不受控制的涣散了。

      　　“唔~！父亲！”过于强烈的感情让我这具身体有些承受不住，双手无力的攀着月玄的双肩。

      　　“啊~！”感觉到因常年练剑而长着薄薄的茧的手抚上了胸膛，让我不禁一抖，在手划过之后月玄的唇也开始转移，然后沿着脖子滑下胸膛。这种感觉好难受，心脏像雷鸣似的，仿佛全身的血液都热了起来。

      　　“风儿，你是我的！”月玄沙哑的低嚷着，带着情欲的声音从耳边传来让我无意识的挣扎了下。

      　　“唔~，呼。哇~！不！”突然张开眼睛，我双眼朦胧的看着月玄，好羞人！月玄居然将手覆上了自己的欲望。

      　　“乖！没事的，交给我！”月玄温柔的说，同时另外一只手改为拉扯着我胸前的红果，双重刺激让我重新倒下在床，嗯！从来没有想过与爱人的欢爱是如此让人沉迷，让人如飘荡在海上的小船似的，有点害羞，但是同时也让人期待。

      　　“呜~！父亲！”无力的揪着月玄的衣服，我喘息着，身下的肿胀被月玄炙热的手包裹住强烈的快感像电流一样袭击着我的大脑让我只能无助的哭泣着。

      　　听着由自己的嘴里发出的呻吟，从月玄身上传来的淡淡的香气，让我合不上自己的嘴巴，只能任吞咽不下的液体随着我往后仰的头沾湿了胸膛。

      　　“不~！”感觉全身的血液都往下冲，下身的肿胀视乎达到了极限，我有些害怕的推了推月玄。

      　　“啊~！父亲！”眼前一片一片亮堂，随之身体一阵痉挛，感觉像是什么从身体上喷发了出来，然后灭顶的舒服的感觉久久的徘徊在我脑际，同时被吞噬的欲望夹着强大的电流传灼灼地烧烧了我全部的意识。

      　　“嗯！”终于从恍惚中回过神来，抬起头便看到令我脑袋再次充血的画面，同时也让我恨不得撞墙的画面。

      　　“呵呵！这可是风儿的第一次呢！我可是要好好的收藏！”月玄带着邪魅的笑容将沾在手上的东西慢慢的擦在一张白色的帕子上，眼睛却丝毫没有眨一下，仿佛这是天经地义的事情。

      　　原来月玄还有这样的表情，脸上不断地升温，刚开始我还没有意识到有何不妥，但是空气中飘着的麝香和身体渐渐的感觉的微凉让我的头脑轰的一声，慌忙的扯过被子我把头紧紧的往枕头上压！

      　　“呵呵！风儿，知道这是怎么一回事吗？从今天开始我就绝对不会放开你了！”月玄隔着被子将我抱了起来，然后转过我的脸严肃的说。

      　　“嗯！好不放过我，就这样抓住我吧！”回视一笑，自己的心被填得满满的。

      　　“我爱你，风儿！”在我还处于极度害羞的时候月玄突然说出一句劲爆的话。

      　　“我也爱你父亲！”顾不得害羞我激动的抱住月玄，今生有你相伴我亦何求。

      　　第十二章：怎么进去

      　　弱水三千只取一瓢！

      　　只需一眼便可爱上让自己不悔的人！

      　　呵呵！风儿你的话还真是让我感动啊！

      　　烛光下冷月般的男子伸手拂过怀里的少年想到，其神情温柔，宛如世上最幸福的人。

      　　其实风儿你又可知，同样只需一眼我也早已爱上了你。

      　　当清晨的阳光照耀在大地的时候，同时也射进了这个彻夜点灯的房间，房间内大多数的蜡烛都冒着缕缕青烟，只有少数红烛才滴着那点残烛。

      　　一夜好眠，没有过去突然的惊醒，也没有噩梦，看来只有在月玄的身边我才能如此安心的再这异世生存。

      　　撑着头躺在床上看着眼前如仙般的人，金黄的阳光撒在月玄的脸上像是给他镀上了一片金黄，细致的皮肤带着光滑的的色泽，让人看了忍不住的想抚摸上去，几根调皮的黑发更是衬托出他的飘渺虚无。

      　　“唉！”货比货还能拿到好处，但是人比人只能是气死人啊！撇撇嘴我有些有些别扭的扯了扯自己枯糙的黄发。

      　　“风儿，乖放手，我会心疼的！”一只修长白皙的手握住的我正在扯头发的手，抬起头却看到月玄皱着眉头的脸。

      　　“嗯！哦，好！”好呆哦我！像月玄这种处于权利高端的人怎么会没有发现自己的小动作呢！还好只是盯着他看，没有摸上去，要不然就丢脸丢大了，一头摔进枕头里我想就此变为化石。

      　　“呵呵！风儿在想些什么啊！嗯？”带着清晨沙哑的声音由耳边传来鼻息也吹在我的耳边痒痒的，这时我突然想到了自己昨天和月玄都干了些什么事――亲吻，抚摸，呻吟！哦！天啊！腾！脸上一热我突然有种想羞愧而死的感觉。

      　　“你，你先下去啦！还不快起床，太阳都晒屁股了。”伸出一只手推了推正压在身上的月玄我有些恼羞的说。

      　　“风儿真的要为父先下床，那我就听风儿的话啊！要不然等下风儿憋住了，为父可是会心疼的。”

      　　“啊！”月玄也会说甜蜜的话，那个孤傲如雪的月玄耶！有点难以置信的掀开枕头的一角，我想确定现在的月玄是不是真的，但是却看到一幅让差点我鼻血喷涌的画面。

      　　纹理清晰的胸膛没有过多的赘肉，结实的双臂垂在瓷白身体两旁，胸前的果实透着绯红色，细致的窄腰，修长而结实的腿，在阳光下的肌肤呈现出一种如玉般的光泽，一头黑垂在腰间让月玄全身散发出一种致命的诱惑，

      　　“咕噜！”猛的吞了吞口水，我听到了血液都在喊压倒他压倒他。

      　　“还满意吗？对于我的身体！”

      　　“嗯，满……喝！”终于从月玄的诱惑中醒来我差点把自己的舌头掉了。

      　　“呵呵！我的风儿还真是可爱呢！”披上最后一件外衣月玄走上前来，往我额头上亲了一口说。

      　　“但是我更希望看到像昨天一样害羞的风儿，真期待啊！”

      　　“父~，父亲，你不忙吗？齐月山庄应该有很多事等着你去处理吧！快去吧！”

      　　“可是风儿，我们很久没有一起吃早餐了！”低沉的声音还在耳边，月玄还故意往我耳朵吹了口气。

      　　“我…，我不饿！”

      　　“呵呵！风儿还真是不老实啊！”

      　　“父亲，苏子文和苏音是亲戚吗？”坐在月玄身上我吞下一口翡翠百合问了一个疑惑已久的问题。

      　　“不是！本来齐月山庄的七位堂主是不该有自己的姓的，在外面只宣称月姓，可是苏子文和苏音虽效忠于我却是例外，苏子文是和我一起长大同时却值得信任而为数不多的人，所以我允许他保留原姓！而苏音却是苏子文救回来的，但他的命我给他自己决定。”

      　　“风儿，可是看出了什么了？呵呵！”轻舔着我的嘴角，月玄开始有些呼吸不稳了。

      　　“咳~！没事！我想去找苏子文！你慢慢吃，我我，先走了！”猛地跳下月玄的膝盖，我红着脸摆了摆手。

      　　虽然昨晚我们的关系已经很密切了，但是要我继续这样暧昧下去我的脸皮还没厚成那样。

      　　再怎么说除了接吻，但接下来的事我还没那个胆子，标准的有贼心没贼胆啊。

      　　匆匆的用不大自然地脚走了出去也不怕有谁会拦着我，因为月玄的手下可不是吃闲饭的人，早就发现监视我的人不止明摆在我身边的那一批，在暗处还有不少，我能发现他们都是多亏了常年在黑暗中生存练就的眼睛啊。

      　　在回廊了胡乱的走了几步平复了一下心情，然后我停下了脚步转过身子说。

      　　“哟！今天还是你啊红，我们还真是有缘啊！嘻嘻！呀！今天怎么就只有你一个了，怎么这么舍不得我啊！”

      　　“哼！”火山美人居然转过头去不理我，哟！有进步了，只是不知道是谁教她的，不过既然已经确定她不会背叛月玄，那放她在身边也没什么不好了。不过现在还是先把正经的事给搞定了先。

      　　“红美人啊，你知不知道苏子文和苏音在哪啊？”看着火气正在直线上升的红，我用最最纯真的笑容以示我的诚意。

      　　“知道！”不甘不愿的回答，哟，真能忍啊！不知道接下来还能忍不。

      　　“红美人啊！我的脚好痛好酸啊！不如你抱我去啊！”低下头扯了扯衣角我无辜的说。

      　　啪，仿佛听到了那最后的理智断了，红开始叫嚷道，定力还是不够啊！

      　　“你，你敢叫我抱你，混蛋今天看我不教训你。放开放开我你们这些混账的东西。”

      　　“堂主，红堂主请息怒，息怒啊！”看着红那帮手下死命的扯住红，我抬起头笑了笑。

      　　“哎呀！红你不肯啊！哎，可惜了，我还是回去叫父亲抱我去好了。”

      　　“你敢，我们庄主岂能容你胡闹。”仍然挣扎的红一听到我把月玄搬出来，立刻安静了不少，但是却依然狠狠的盯着我。

      　　“嗯！哦！那就是说，红答应了抱我去咯！嘻嘻！红可真是善良啊！”伸出双手，我笑得一脸得逞。

      　　“你~，放开，你们这些家伙快放开！”

      　　“堂主？”那些手下一脸为难的看了看红然后又看了看我。

      　　“红，我手好酸哦！”

      　　“放开！”一个用力红挣脱开，然后一脸铁青的抱起我就用轻功飞跑起来。唉！真是个心急的家伙啊！

      　　突然想到了一件事，我伸手勒住了红的脖子。

      　　“红，放我下来！”

      　　“哎哟！”因为我突然喊停，红一个生气居然把我摔了下去，揉了揉被摔痛的屁股我一脸怨妇的样子看着红。

      　　“呜~，红你欺负人！好痛啊！”

      　　“你~，哼！”看到我一副想哭的样子，红皱了下眉，但是好像突然想到了什么似的却又转过头去了。

      　　“唉！算了，红既然不喜欢我，那我还是自己走吧！唉！枉我还那么喜欢红把红当成是自己的亲姐姐。”幽怨的看了一眼红我慢慢的从地上爬起来，还不忘哎哟几声，走了几步我扁扁嘴回过头去说。

      　　“红，那你能不能告诉我苏子文和苏音在那个方向啊！”

      　　“嗯！在…在，在苏音房子里，那~那里直走就到了！”红一脸挣扎的看着我然后手指着前面。

      　　“哦！谢谢了红！红好真好！”一步一回头的看着处于惊呆状态的红，我在心里默念，唉！现在有成绩已经是不错的了。想问我现在在干什么？嘻嘻！我正在收买人心啊。

      　　“不要，啊~！放开，大白天的你想干嘛！”走近属于苏音的院子就听到一阵娇喝声，嘻嘻！果然不出我所料啊！苏子文和苏音果然是在干些什么少儿不宜之事。

      　　“唔~，呵~！混蛋有人来了，放开！”

      　　“不要，我们好不容易才聚一次！

      　　“啪！”伸出一只脚我猛地踹开房门，只见房间内一脸潮红的苏音被苏子文压在桌子上衣襟全开露出大片大片的肌肤。

      　　“哟！你们好啊！”笑嘻嘻的看着苏子文不慌不忙的拢好苏音的衣服，然后把挣扎着的苏音抱在怀里坐在凳子上。

      　　“小乐啊！你看够了没有啊！”

      　　“呵呵！好像没有看够！”自顾自的拉开一张凳子我撑着脸颊看着两人，没有丝毫避讳的意思，早知道苏子文是个标准的腹黑了，我们两个可是臭味相投的。

      　　“小~小庄主！”苏音红着脸想要从苏子文身上下来，却被抱得更紧，这让我有点担心苏音不知道明天还能不能爬起来。

      　　“音，你就不用担心了，小乐早就知道我们的事了，那些姿势也还是小乐教的呢！”苏子文一脸贼笑的靠近苏音暧昧的说。

      　　“喝！”此时苏音的脸更是红透了。咳！至于那些姿势的说法，呵呵！那是我在宿舍听那些资深腐女舍友讨论时听到的。罪过啊罪过！

      　　“小乐，你过来不是单为了看我们的吧！”调笑完苏音之后苏子文一脸高深的看着我。

      　　“嘻嘻！当然不是，我是来问月狼峰的事的！”真不愧和我混了几年的苏子文啊！一下子就进入话题了。

      　　“嗯！月狼峰是齐月山庄的禁地着你知道吧！”苏音和苏子文严肃对望了一下然后才说。

      　　“嗯！”收起笑容，我点了点头。

      　　“但是最重要的是那里难进难出，没有人知道入口在哪，也没有人知道出口在哪！里面有什么我们都不知道，师傅虽然也进去了，但是我们也不知道是他是死是活！小庄主这样你还想进去吗？”

      　　“当然，我一定要进去的，我还会活着回来！”扬起头我笑了笑说。只要能活下去，只要能和月玄在一起，在怎么困难我都会坚持下去的。

      　　“那，庄主那边怎么样？”

      　　“没事！我会让他答应的！”提到月玄我心里一痛，好不容易才和他在一起现在却又要分开了，真的不甘心啊！

      　　“那好，这个月的十五传说两年一次的齐月门将会打开，现在是十三了，你要抓紧时间！”

      　　“嗯！”

      　　“小乐啊！事问完了你是不是应该……”苏子文指了指门外说。

      　　“呵呵！你们继续继续，我会乖乖的！”笑着摇了摇头我继续盯着他们。

      　　“嗯！”挑了挑眉苏子文也盯着我看。

      　　“呵呵！那，我先走了！”识时务者为俊杰啊！我乖乖的站起来。

      　　“不送了，记得把门关好！”

      　　“还有，小乐，不用再试探其他人了，我们这辈子都不会背叛月的！”身后传来一声叹息。

      　　“风儿！”看着前方一身白衣的月玄和他身后的五色我笑了笑，不试了，我已经知道了。

      　　第十三章：自私的人

      　　“风儿，与我去游船可好！”回廊下的月玄一身白衣飘渺，如误落凡间的仙人，而此时他正带着如春风般的笑容看着我。

      　　那笑是为我而发的？月玄这才是真的你么，除去冰冷的面具你居然也会为我笑得如此温馨？若真的是为而笑那我是否应该将你也带入万劫不复之地呢？

      　　“好！”不管了，只要是能和月玄你在一起，万丈深渊我也要带你跳下去。

      　　“风儿会害怕船吗？”将我搂在怀里月玄飞上屋顶往城外飞去，眼睛没有看我但是手却收得紧紧的。

      　　“嗯！不会，只要和父亲在一起我什么地方都不怕。”靠在月玄的怀里深吸了一口气，让自己的鼻息充满了月玄的味道，我摇了摇头说。

      　　“好！我会一直和风儿在一起的！”头上传来月玄低低的嗓音，我再次将他抱紧。

      　　眼前远处的青山层层，直插入云霄，宽阔的河面仿佛与蓝天相接，团团的白云点缀在蔚蓝的天上，耳边一阵阵不知名的鸟正由山谷中传来。

      　　没有高大的建筑，没有繁华的都市，没有七彩的灯光，何乐啊何乐！这就是你的生活的地方啊！站在船头的我闭上眼睛我我微微的颤抖着，回不去了，回不去现代了，在遇到月玄之后，何乐的世界已经结束了。现在我将只是一个爱着月玄的人。

      　　“风儿，在想什么！”身后一声叹息，月玄伸手将我抱在怀里。

      　　“父亲，我要去！”转过身体我踮起脚尖我捧着月玄的脸说道。

      　　“风~！”

      　　“父亲，请听我说。”一手捂住月玄的嘴巴不想他说出拒绝的话我看着他的眼睛道。

      　　“父亲，你知道吗？我很爱很爱你，在那年河边你救我起来的时候我就爱上了你，很可笑吧！我爱自己的父亲。

      　　可是那时我并不知道这就是爱，但是当我在‘沉罪楼’的时候还有被南宫重抓住，被炼毒的时候我却不敢死，

      　　因为我怕我再也不能见到你，那个时候身体还有心都很痛很痛痛得我都快撑不下去了，但是只要一想起父亲，我就觉得我能活下去。”泪水源源不断的从眼中溢出来模糊了我的视线，但是我一动也不动继续说。

      　　“能再次见到父亲，你知道我有多么感谢上苍吗？天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！我想就是因为我爱上了自己的父亲所以老天要惩罚我，但是我真的很感谢上苍，因为父亲你还是好好的，你一点伤都没有。”

      　　“父亲我也怕死，怕我死了之后没有人像我这样爱你。之前的折磨已经将我的身体弄坏了，还有我身上本来是有毒的，但是在南宫重的手下将我抛进山洞想要用我毒死莽蛇兄的时候，

      　　我再山洞里看到了一颗白色的果子，在沾到我的血的时候居然会闪闪发光。之后再我醒来之后就发现自己已经在山底了，而且我还发现自己身上的毒也消失了。

      　　所以现在好不容易我才见到你，我想继续爱你，想继续活下去。我怕我不去我会在哪天突然就醒不过来了，所以父亲，让我去好吗？”

      　　“风儿，对不起，对不起，我答应你，我和你一起去。”轻轻的拉下我的手，月玄将我的手指一一吻过，同时将眼泪滴在了上面。

      　　“父亲，我要一个人去，你还有齐月山庄，还有大家都还需要你，所以父亲在这里等我好吗？我一定会回来的。”前方的路途那么的危险怎么能让月玄你与我一起冒险呢！再多的痛苦只要我去承受就好了，我不想你有事啊！

      　　“风儿，我的风儿。”月玄抬起头来有些难以置信的看着我。

      　　“风儿不相信我吗？如果没有了风儿，我又要这些外物干什么。”

      　　“嗯！”我摇了摇头。

      　　“父亲，我不愿让你看到我受苦，如果在父亲身边我一定会忍不住撒娇，我会变得懦弱，我怕我会撑不下去啊！所以父亲你回去好吗？”啊~！心好痛，呵！原来我不过也是个自私的人。

      　　“父亲可愿相信我！相信我一定会回来，回来之后就算是得不到世人的赞同我也不会再放开你的手。所以父亲你可愿与我共赴深渊！”

      　　“我等你！”许久月玄苍白着一张脸沙哑的说。

      　　“父亲，我爱你！”我激动地抱住了月玄，清楚的感觉到他的身体正在微微的颤抖着。

      　　“我也爱你我的风儿！”

      　　傍晚太阳都快落山了，只余留一片残光将这一江水染红了，四周开始渐渐的没有声音。

      　　“风儿，我们的船现在就往月狼峰走着！”月玄将我抱起来放到右边的肩膀上然后指着前方说。

      　　“咦~！”刚刚没有注意现在前面居然开始起着雾了，看着这无人驾驶的小船正随着河水流动我有些吃惊。

      　　“现在已经进入月狼峰的范围了。”淡淡的声音从左边传来，月玄开始又变冷了吗？

      　　“嗯！”离别最难舍，况且是一别两年。心里感觉有点冷我伸手抱住月玄的脖子。

      　　“风儿可要记得，你是我儿子月清风！等你回来我们共赴深渊！”

      　　“好！”

      　　白衣飘起月玄飞下船站在岸边静静地没有动，眼看着雾将他的身影笼罩船上传来一阵歌声。

      　　人为什么凭感动生死相许

      　　拥抱前离别后是否魂梦就此相系

      　　人为什么有勇气一见钟情

      　　人海里这一步走向另一段长旅

      　　给你承诺一句如果生命在这秒化灰烬

      　　可还我原来天地在相爱的那一季

      　　梦里蝴蝶翩然舞起

      　　我也愿意因感动生死相许

      　　拥抱前离别后与你魂梦就此相系

      　　我也可以凭勇气一见钟情

      　　人海里这一步走向另一段长旅

      　　给我承诺一句就算生命在这秒化灰烬

      　　可还我原来天地我们相爱那一季

      　　梦里蝴蝶翩然舞起

      　　继续我要我们的爱在明天

      　　继续就算流泪也在所不惜

      　　有多少四季能浪费在

      　　思念和犹豫后来此恨绵绵无尽期

      　　给我承诺一句就算生命在这秒化灰烬

      　　可还我原来天地我们相爱那一季

      　　梦里不只蝴蝶翩然舞起

      　　第十四章：月狼峰

      　　“~啪！”像是船撞上了什么，惊醒了趴在船舱里的我。

      　　“嗯~！到了？”掐了掐脸让自己清醒一下我抬起了头。

      　　“那是什么？？”摇了摇头我居然看到在船舱边上的桌子有一个闪着绿色光泽的物体，那个居然一把打开着的碧玉通透的玉折扇。

      　　“还真是给我弄了一把价值连城的扇子啊！”想不到那天我胡乱的说要是有一把玉扇该多好啊，现在月玄居然真的给我找来了。

      　　拿起扇子试了几下，手感还真不错，看来月玄的东西还真是非凡之物啊！

      　　走出船舱，映入眼帘的是寂静的山谷，最让我惊奇的是由山顶往下颜色居然分四种，在顶部是一片白蒙蒙的，这山顶有雪我倒不奇怪，在现代有纬度高一些的地方山顶是常年积雪的，但是最让人惊奇的是在白雪下面是一片红，呵呵！不会是枫叶吧！

      　　还有再往下一层居然是深绿色，而最底的山脚也同样是淡绿的，连阳城四周都是平地的，纬度应该高不到这有雪的程度啊！不会是我在船上睡着了的时候这船漂到千里之外吧？

      　　但是那河水很缓根本就不可能漂那么快的啊！我记得苏音说这月狼峰不过离连阳城几十公里，呵！还真是奇怪的山峰啊。

      　　收起扇子我一脚踏出船踩在岸边的石头上。看着这岸上居然没有一丝的雾，但是在河上却满是雾，看不到退路，只不过在这些古怪的雾看来，这河水将我带到的真的说不定真的是月狼峰的脚下啊！

      　　“嗯！该往哪里走呢？”将两只手分别插进衣袖我看着面前寂静的道路自言自语。

      　　“算了，还是先往里走吧！”没关系的何乐，哦！不应该叫月清风，没关系的月清风。一个人而已以前也是这样子过的了，现在最重要的是先找到苏音的师傅。

      　　往里面走了几步我再回头看居然发现那船竟然渐渐的被雾气包围了，而且像是有人在驾驶一样也正在慢慢的往后退。如果不是知道那船上除了我之外没有人，我还真是以为那是有人在摆渡呢！看来这个月狼峰是齐月山庄的禁地也不是没有缘由，至少在迷信的古代这可是一种神或是妖怪之说。

      　　“咕~噜！咕~噜！”

      　　“嘶~！”糟了，肚子饿了，哦！我到底在船上睡了多久啊！哎哟！我的胃还没调理好呢！现在又开始痛了一只手揉了揉胃部一边抱怨。

      　　“有没有什么东西吃的啊！”往四周看了看我有点失望了，我发现越往里面走树木就变得越高大，而且四周静悄悄的，还没有其它动物的叫声。别说是野果了，就算是蘑菇自我上岸之后都没见过。

      　　不会吧！想我月清风在没钱过着乞讨的生活都没让老天爷把我给收了，现在我不会在这大得离谱的深林给饿死了吧！再怎么说这么大的深林不会连只动物都没有吧！

      　　唉！我现在有点后悔连丁点必备的东西都没给我带上了就让月玄直接将我带上船。

      　　“好痛！”胃开始阵阵的抽痛，我一个踉跄就往地上倒。

      　　“哎哟！”这一摔就跌了个四脚朝天，痛啊！但是是胃更加的痛而已。蜷缩着身体想让胃痛减少一些，我就这样缩在地上一动也不动。

      　　“嗯！”死死的盯着眼前的路面其实我已经神游不知道哪里去了，只是剧烈的胃痛让我不觉的用全部的注意力去抗拒它。

      　　“咦~！”水声，是水声吗？许久之后当我慢慢的平静下来了，我居然听到有流水冲击的声音，看来这地面的音波传播还蛮好用的嘛！至少让我知道哪有水流啊！沿着水流走说不定就能遇到我要找的人呢！

      　　我一手捂着胃部，一手撑着地慢慢的从爬了起来，应该就是这个方向。没有直直的往里走，我扶着树从侧面走了过去。

      　　“哗~啦！噼啪~！”

      　　“哎哟！”这一跤摔得可真够猛的，刚刚越接近水声我局越发现这路变得越难走，灌木拦道的，所以我只好忍着胃痛往水声的地方猛冲，想不到居然一下子就没了灌木丛就让我直勾勾的摔了出来。

      　　“呼~！嗯？”刚刚张开眼睛我便看到在我面前的居然有一双鞋，哇！鞋耶！也就是我找到了。

      　　“你好啊！”乐呵呵的努力抬高我的脖子打着招呼。

      　　眼前的人很瘦，真的很瘦，但是也很高，一身黑色长袍包裹着纤瘦的身子，银白色的腰带竟然将他衬托出一身清风道骨的样子，很奇特吧！

      　　“嗯！谢谢啊！”看着这个人一点都没有要扶我一把的样子，我只好自己揪着他的下摆把自己拉了上去，同时还不忘自顾自道谢。

      　　“你好啊！我叫月清风！请问你是苏音的师傅吗？”终于站了起来，因为那人太高了，我不禁退了几步。

      　　站定一看我才发现，此人不单是身体又高又瘦，而且脸也是瘦瘦的，轮廓中显示着一种淡淡的清朗，仿佛他身上的气息一般，而在他身后的瀑布轰隆但是他站在那里却给人一种如画般的寂静，仿佛那瀑布是静止般了的。

      　　“咦~！奇怪！”我揉了揉眼睛，不禁有些奇怪，靠得那么近我居然看不清他的脸，只是模糊的感觉到那眼睛就是眼睛，嘴巴就是嘴巴，明明是能看清的，但是却始终只能感觉到那种淡淡的寂静的气息。

      　　“嗯！我是苏音的朋友！”看那人还在保持着双手背立的姿势我再次说话。

      　　“我是来治病的！”好奇怪啊！那个人的眼睛明明是看着我的啊！可是为什么我就觉得那眼睛里什么都没有，平静的就像荡不起波纹的湖面。

      　　心里咯噔一声响，但是我却没有感觉到任何的不适，我的第六感看人是不会错的。

      　　这个人没有危险，但是他到底谁？听苏音的口气他的师傅年纪应该是蛮大的了，而且已经失踪了年了，但是眼前的人却有着一张年轻的脸，可是我的感觉又告诉我这个人便是苏音的师傅。

      　　静静的转过身体那个人居然从我侧边走开了，依然是很淡的气息，等他走开了，我才回过神来。

      　　“哎！等等！等等我啊！”看着那个人走在一条石路上我暂时的忘了胃痛，拖着不自然地腿追了上去。

      　　这里居然有条石路，而在路边得草明显的被处理过的，难道这人从很久以前就住在这里了？

      　　努力的跟上那个人我的体力明显有些吃不消，但是不知道是不是我的错觉，感觉那人走得很配合我，每次我抬头的时候总能看到他就在前面不远。

      　　第十五章：求医

      　　跟着那人走了一段路我发现越走居然是越没有高大的树木了，出了小石路，接着走出树林，走出灌木，然后是草坪，再来有是满满的一片不知名的植物，不过从空中散发的味道看来应该是中草药了。

      　　远远地三座草房矗立在空旷的平地上，是如此的显眼，这样没有任何的依靠，没有树或是山的衬托，但是却给人一种很自然地感觉，仿佛那里本该如此。

      　　“师傅~！我说师傅那里就是你家啊！”为了减免自己的胃痛即便我已经饿的头昏眼花，我也尝试着和他说话。

      　　“还有啊！师傅啊！我的肚子好饿啊！哎哟！到了你家有没有什么可以吃的啊？”唉！够厚脸皮的了，但是我肚子实在饿的不行了。

      　　走在前面的那个带着虚无气息的人顿了一下，然后继续往那三座草房的第一间也就是冒着缕缕炊烟的草房走去。

      　　站在门前那个人转过身子，在那一瞬间我视乎感觉到了他对我虚渺的一笑。

      　　眨了眨眼睛那人已经进去了，但是门还是开着，这是不是说要我进去啊！

      　　“哇~！”进去之后我才看见这原来是厨房，光亮的厨房不大但是很整齐很干净，而那外面的炊烟原来是炉灶正在烧着火。眼睁睁的看着那人将一碗粥端放在靠墙的小木桌上我不禁吞了吞口水。唉！好饿啊！

      　　“嗯！给我的？”看到那个人放好粥之后就看着我，我欢呼着跳到桌子面前，盛起一勺粥吹了吹就吞了下去。

      　　“哇！好好吃哦！这是什么粥啊！你做的吗师傅？师傅你真的是太好了！”在胃饿到痛的时候喝上一碗热腾腾的粥实在是太棒了！

      　　“师傅你不吃吗？”猛的一大口一大口的吞下粥我挥了挥勺子说。

      　　“始！你回来啦！”门外一阵大嗓门响起，难道还有其他人。

      　　“始！他是谁啊！”一个高大的阴影挡住了门外的光。

      　　此时我完全不知道自己的样子有多么得狼狈，蓝色的衣服因为在林子里钻来钻去已经被荆条划破成一条条，头发本来就是枯黄的现在更是像凌乱的杂草，脸上还有一些泥巴，一只手还拿着个勺子悬挂在半空，完全一副乞丐的样子。

      　　那个人走了进来，堪称是虎背熊腰，黝黑的长发随便的系在身后，粗浓的眉毛下一双熊熊有神的眼睛给那人添了点英气，破坏力最强的就是他那遮住了半边脸的胡子。而他身上是虎皮上衣，黑色长裤，一双兽皮长靴包裹着那双强有力的腿。

      　　单手一甩，那人就将背后的鹿扔在了地上。

      　　“啪~！”眼睛看了看那个像只大熊的人，我再看了看自己的手，呵呵！勺子吓掉了。

      　　“始！这次怎么会有人闯了进来？”得不到回答，大雄眉毛一皱，单手就将我提了起来。

      　　“只是个小孩？”

      　　“哎，你干什么，放开了！我叫月清风。你是谁啊？放手，咳咳！我喘不过气来了。”

      　　“嗯！姓月的？月清风？”黑亮的眼睛与我对视。

      　　“对啊！怎么样！”狠狠地回瞪过去，我抓着他的手想一口咬下去。

      　　“断，去烧一桶水来！他碰不得冷水。”另一只手扶上大雄的手臂，清幽的声音传来。

      　　“师傅~！”逃离了大熊的魔掌我转身就抱住那个淡雅的人。

      　　“师傅，原来你会说话啊！呵呵！还是师傅最好了！”

      　　“始~！”大雄站在那里想过来又不敢过来的样子让我心情大好。

      　　“师傅~！”像大雄做了个鬼脸然后我身体一缩紧紧的抱住身边的人。

      　　“去吧！”依然是淡雅干净的声音，但是却使大熊乖乖的跑去烧水，嘻嘻！看来我月清风的眼光不错嘛！

      　　“你乖乖的再这里，我去拿衣服来！”没有伸手拉开我，但是他却低下头来看着我，这仿佛是打破了魔咒一般，我居然能看清这个淡雅而又事儿虚无的人的脸。

      　　与他气息一样的虚无淡雅，似雪，似梅，一双眼睛像是容纳了世俗万物，却依旧淡定如初。

      　　“嗨！师傅！我弄好了，嘿嘿！”

      　　“过来，躺下去！”刚进门就看到那个淡雅的人坐在床前的凳子上我挥挥手笑着说。

      　　此时我的形象甚是狼狈啊！我身上的这件衣服对于明显我来说是超大码的，淡蓝的棉布长袍，长长的下摆，还有长长的袖子将我衬托得像个布娃娃。

      　　因为在我打理好自己之后，我就被大熊拎着到一个充满着药香的房间。

      　　而且是因为在我洗完澡之后我跛着脚走路被大熊看到了，然后他眉毛一皱就抓住了我的衣领将我拎了起来，

      　　虽然不用走路时很不错，但是下次我要提醒大熊换个方法，这个拎实在是太难受了。

      　　“嗯~！师傅你干嘛？”往里缩了缩我看着那人手上闪闪发亮的银针狂冒冷汗，我对针有阴影啊！

      　　“嗯~！我只是帮你检查一下。”看到我那么害怕的样子他收起了针问道。

      　　“你怕？”

      　　“嗯！”猛地点头我生怕他不相信。

      　　“始！要不我来！”身边的大熊用他那大嗓门说道，伸手就想来抓我。

      　　“啊~！别！”尖叫了一声我猛地拍开那双手，刚才还觉得大熊最温暖的就是他那双手了，可是现在却只能让我想起不好的回忆。

      　　“断！你先下去！”一手抓住大熊的欲制住我的手，然后那淡雅的人衣袖一挥。

      　　“风，睡吧！”

      　　“嗯！”眼瞳突然长大，但随之我便陷入了黑暗。

      　　“喝~！”梦中一惊我猛地张开了眼，重重的喘息着，我不禁抚上了心脏部位。

      　　“咚~咚！”一阵阵心跳的声音让我不禁呼出了一口浊气。还好还好，还活着。

      　　“醒了！”淡雅的声音传来。

      　　“嗯~？师傅！”回给他一个笑容我将颤抖的手握紧慢慢的放了下来。

      　　“你要活下去吗？”淡雅的声音似乎变得有些激动。

      　　“当然，这就是我找你的原因。”直直的看着他的眼睛让他看到我的决心。

      　　“你应该是从五岁的时候身体就开始变坏，本来你就活不过12岁，你体内个个器官能撑到现在完全是靠你身体里的一种真气，但是这种真气我只在上古神书上看到过，人世间根本没有出现过。”那人低下了头头发的阴影遮住了那张脸。

      　　“嗯！对！师傅你能让我活继续活下去吗？”呜咽着嗓子，我内心一阵激动。

      　　细细的将我遇到蟒蛇兄的过程告诉他，但是却没有提到身上的伤的事，毕竟过去都已经过去了，现在没人问我也不想再回忆那段时间。

      　　第十六章：恢复了

      　　“师傅！呵！师傅，我想活下去！”双手捂住眼睛想让那要夺眶而出的眼泪不流出来。

      　　“好！”那淡雅的人轻轻的将我的手拉了下来，那淡淡的一笑让我的泪水终于忍不住的往下掉。

      　　原来我再这异世活了那么多年，本以为自己已经坚强了很多了，但是最终还是不过如此啊！我的心！

      　　好温暖！他的手好温暖！在这异世呆了那么久，还是第一次有人这样握着我的双手，真的好温暖啊！

      　　“始！醒了！”一个惊喜的声音。

      　　“嗯！”那个淡雅的人没有回头，现在我居然感觉他身上的虚渺的气息正慢慢的退去。

      　　“我叫始！苏音的师傅。他是断我的朋友！”嘴角那抹微笑依旧，那人转过头去，对着大熊示意。

      　　“好！我叫月清风！月玄的儿子！苏音的朋友。”反手紧紧地抓住始的手，我会心一笑。

      　　“嗯！这几天我会帮你看看身体，然后再看看怎么样调理你的身体。”

      　　“嗯？”那是不是还要用针或是泡药？我手用力抓着始的手，但是却不敢问出口，只是瞪大眼睛看着他。

      　　“没事，你要相信始！”断双手穿过我的腋下将我举了起来，笑呵呵的说。

      　　“喝~！”看着自己的身体脱离的地面，我呼吸一窒，不由得脸色有些发白。

      　　“嗯！没事了，没事了！”感觉到我身体正在发抖，断有些笨拙的将我揽在怀里，用手不大自然地拍了拍我的背部。

      　　“呵呵！没，没事，断！我没事！只是有些怕高！”在断身上我闻到了一阵属于太阳的味道，是能使我感到平静的味道。

      　　“断，可以放我下来吗？”伸手拍了拍断厚实的肩膀我微笑示意。

      　　“好！”断小心的将我放到地上。

      　　“始，断，我月清风今天能得到你们的相助是我这生的福气。”单脚跪在地上一手放在胸膛上我抬起头看着他们两个。

      　　断望了一眼始然后向他那边挪了两步，两人并排着看着我，而始那个淡雅的人眼中尽是一片释然。

      　　“我知道你们并不是注重世俗之人，所以我月清风并不称前辈你们为长，而是以朋友，以同伴的身份，称你们为断和始，你们可以叫我清风！如何？”眼睛始终睁得大大的，我想把自己这份真诚告诉他们。

      　　“好！”两人同时说，一个笑得爽朗低沉，一个笑得淡雅温文。

      　　“清风，我如果我没有猜错的话你身上的那股真气，应该就是这个了！”宽阔的药房，桌子地上堆满了书，我们三个围着桌子坐着，始将一本书摊在书堆上指着书上一处说。

      　　“药芝芝，上神神药！叶子通透碧绿，结出的果晶莹白皙，通常在药芝芝旁边有千年蛇守护，是千年蛇的成仙之果，对于世间来说是起死回生之药……”

      　　“咦，怎么会没有了！”将书页翻了翻，我不禁有些奇怪怎么只有这一点。

      　　“怎么办？呵呵！没有了。”抬起头看了看他们两个，我扯了扯嘴角。

      　　“始，怎么样？”断皱了皱他那粗黑的眉毛看着始说道。

      　　“嗯！我们找了那么多天就只找到这些了。”始身上淡雅的气息有些乱了。

      　　“呵呵！没事，不是说起死回生吗？说不定我可以活得很久呢！”不忍他们陪着我烦恼，我打起精神来说。

      　　“而且啊！我自从身体有了这股真气之后，每隔一段时间就会睡很久的，但是睡醒了之后身体就会好很多，好像全身都充满力量耶！”

      　　“是吗？这样的话也许可以说是另一个转机！”始，平复了混乱了的气息，把上了我的脉搏。

      　　“始，这样清风还能练武吗？”将书再看了一遍断担心的看了我一眼。

      　　“嗯！筋骨虽然有折断的经历，但是却没有过于损伤，那先练练基本功试试吧！”将手收了回去，始笑了笑。

      　　“对了，清风，你的腿没有什么问题，但是你为什么走路这么不自然。”将我的左脚抬起，始按了按说。

      　　“没错！清风！你现在还小，长期这样恐怕一辈子都好不了。”断有些不赞同的说。

      　　“呵呵！习惯习惯而已！我改我改还不行吗？”有些窘的抓了抓衣服我不自在的说，要我怎么能告诉他们我是因为要博得其他人的同情心才装跛做乞丐的，这事说不得说不得的。

      　　已经证实了这里就是齐月山庄的禁地月狼峰，来到这里已经七天了，但是我没有一下子就接受治疗，而是每天和他们一起翻阅医术，同时始为了针对我对药澡和针的恐惧每天虽然没有让我直接接触，但是却慢慢的让我习惯这些，从而克服心里的阴影。

      　　“断？”断将我的身体转过去背对着他，然后一只手掌印在我的背上，一阵像线一样的暖气从背上传来流到身体各条筋脉，让我不禁舒服的叹了口气。

      　　“嗯？”掌风一收，断笑嘻嘻的说。

      　　“想不到啊，清风，刚才我探了一下你的筋脉，居然是没有堵塞，这对练武的人来说是多久才能达到的境界，想不到你小小年纪就达到了。”

      　　“呵呵！也许你说的没错，那股真气也许就是最大的功臣，你身上的筋脉都由着真气连接着，正好可以敛去让人探究的功力。”断那双黑色的眼睛亮堂堂的，大手还对着我的肩膀一顿拍。

      　　“好了，断，先教清风基本功吧！看看他能修炼多少！”当始拿开断的手的时候我差点就抱着他始大哭了起来，嘶~！断的力气还真不是一般的大啊！

      　　“断，我要学轻功可以么？”学得一身功夫当然是好，这样我就不用怕拖月玄的后腿了，就算是南宫重那个疯子来了我也不用怕他了。

      　　而且学好轻功是为了随时能在月玄的身边，不管月玄在什么地方我都可以找到他，即便穷极一生的追赶我也要好好爱他。

      　　第十七章：出山

      　　一片青山上萦绕着淡淡的烟雾，四周传来鸟叫的声音，将这片净土衬托出了一丝灵气。断和始在草房外的空地上放了一张小桌子两人正在那里品茶，我刚刚练完武就看到他们悠闲的坐在那里，这两个人最近还真是越发像远离凡尘的仙人了。

      　　来到这里之后，始见我身体没有什么不妥，于是就慢慢的将我的身体调养好了，而且断也教会了我许多的武功。

      　　呵呵！但是断说就我身体那股真气就把我的功力差不多是以天数增长，每天的功力都不一样，所以断给我检查了几次就不再帮我测量功力了，到现在我还不知道自己到底有多强，但是应该就是很强的咯。

      　　但是我最佩服的就是始了，他不单把我的身体调理好，而且以前身上留下的疤痕都没有了，头发也恢复了正常的光泽，我终于可以像正常人一样长高了，这可是花了始不少的功夫。

      　　不过这月狼峰还真是个好地方啊，刚开始来到这里我感觉不到有动物的迹象其实是那天动物感觉到有外人的闯入所以都藏起来了。

      　　直到我把这月狼峰都逛完了才发现，这里不单只是奇珍异兽多，药材也多的像杂草一样到处都是。

      　　还好这里被列为了齐月山庄的禁地，还不容易闯进来要不然这个像仙境一样的地方被那些恶人发现了早就被毁了。同时在我登陆那天看到的月狼峰的四色还真的分成春、夏、秋、冬四季，嗯！真想和月玄来这看看。

      　　“清风啊！你可知道这最近江湖上流传着什么流言啊？”看着我把千年人参当糖吃走了过去，断黑亮的眼睛闪着一丝贼光，而始也端着一个杯子笑得没有了平时的淡雅反而像个淘气的小孩。

      　　“啪嚓~！断你在开什么玩笑，我怎么可能知道，这里不是与世隔绝的吗？”狠狠地咬了一口千年人参我一屁股坐在第三张凳子上。

      　　来到这里之后我最难过的就是不能知道月玄的消息了，但是为了调理好身体我只好忍了，但是还是很想月玄啊！

      　　“嗯！呵呵！最近江湖上可是说齐月山庄的庄主要成亲咯！”断摇了摇头但是眼睛却一直盯着我看。

      　　“啪~！”拿在手上的人参立刻掉在地上，我的血压开始上升，抖了抖唇我说。

      　　“断！这一点都不好笑，我们不是出不去吗？”不得不承认的事实我在这里呆了差不多两年半了，但是到现在我还没有找到出去的路。

      　　“可以出去啊！”始放下杯子笑着说。

      　　“怎么可能！可是我都没有找到路！”我脸色开始发白。

      　　“你以为我们吃的盐是哪里来的！”断转了转他手上的杯子说。

      　　“而且你又没有问我们！”

      　　“那就是说我随时可以出去咯！”我嚯的一声站起来放在桌子上的双手微微的颤抖着。

      　　“正确来说你现在是勉强可以出去，你别忘了你的身体隔一段时间就会昏迷一些时日！”始还是带着淡淡的笑意说。

      　　“呵！哦！我终于可以出去咯！嗯！可是！始、断！你们怎么办！”听到我终于可以去见月玄我高兴地抱住了始他们，但是我随即心里一酸。

      　　始和断本身就像是虚无飘渺在尘世间的人，在我来到这两年才慢慢的有了点凡人的感觉，如果我现在走了他们会不会又像以前那样像是历尽世间一切的沧桑的寂寞呢。

      　　“呵呵！清风我们在这里已经住了十二年了，虽然不理会世事，但是如果是你清风我很断都会去看你的！”始好笑的点了点我的额头说。

      　　接着始告诉我自从十二年前他们发现这个地方之后就开始将这里当成是自己的家，虽然偶尔有出去但是却从几年前就开始完全不理世事，最后一次出现在江湖都是为了去见月玄。

      　　“可是~！我好难受哦！”眼泪吧嗒吧嗒的掉在了始的蓝色外衣上。

      　　“好了，清风，你再不走的话，月玄就会被人抢走的哦！你不想回去了吗？”断的大手将我拎了起来，然后用一只衣袖将我脸上的泪水擦干，始和断都知道我和月玄的事，我不愿隐瞒他们，因为我尊重他们，结果始和断同样也尊重我对月玄的爱。

      　　“怎么可能，月玄是我的，就算是抢我也要把他强回来！”月玄你怎么可以成亲，想到月玄我心里不禁一阵阵抽痛。

      　　“断你们知道哪里是最近的出口吗？只要是最近的就好！”猛地用自己的衣袖胡乱的擦了擦脸我坚定的说。

      　　“你现在就要出去，而且是要最近的出口！”断笑得胡子都在抖动。

      　　“断，你确定这就是最近的路？”看着眼前深不见底的山崖，感受着由谷底吹起的冷风，我不禁吞了吞口水。

      　　不会吧！虽然我经过魔鬼式的克服了恐高症！但是这是悬崖，会没命的！

      　　“没错啊！确实是最近的，不费时间，跳下去，再走一段路就到市集了。”将我的衣领提了起来断笑道。

      　　“啊！对了，清风啊！确切的消息哦！这次的婚礼居然是没有新郎官哦，而且齐月山庄的庄主在两年前就没有在江湖上出现过了。”放开衣领的前一刻断‘好心’提醒我。

      　　“可恶的断，就这样就把我丢了下来，害得我这么狼狈。”伸手将头上的杂草拔了下来，我狠狠的瞪着街上看着我的人。

      　　“看什么看啊！没见过人穿成这样啊！我就喜欢这样穿你们怎么着？”

      　　可恶的断，不就是讲现代名着给他听时偶尔在关键时刻的吊了吊他的胃口嘛！就这样把我扔了下来，时隔两年多再走在街上我月清风居然像是从泥巴里爬了出来的样子，这也太狼狈了点。

      　　打听到了这里到齐月山庄骑马居然要二十天才到，而婚礼却在半个月后举行，可恶我怎么能忍受月玄被其他人渲染。

      　　虽然说江湖上传言齐月山庄庄主失踪有两年了，但是我能感觉到月玄就在山庄的某一个地方等我，于是我匆匆收拾干净自己就连忙用轻功赶路终于在第七日天赶到了齐月山庄附近。

      　　这次的婚礼确切来说只是齐月山庄的三位长老举行的，话说在十年前齐月庄庄主夫人即这身体的母亲去世之后齐月庄庄主就再也没有另娶，唯一的子嗣也失踪了，还有的说死了（丫的！我还活得好好的呢！）。

      　　世间都说齐月庄主情深意重，若不是当年我看到了月玄冷酷的一面说不定我也相信这种说法，但是无论如何月玄今生只能属于我，我绝对不会放手的，管他是什么长老我才不放在眼里，月玄的爱人只能是我。

      　　夜黑风高，呵呵，长老们小心哦！

      　　一路上看着到处张灯结彩的一片喜气洋洋我忍着想一把火烧了它的冲动潜入了三位长老的会议大厅。

      　　屏住呼吸，我缓缓地勾起一抹微笑，想不到传说中的没有人见过的三位长老是这么的年轻啊！

      　　咦~！还长得一副祸国殃民的容貌，最重要的是三人居然长的一摸一样。

      　　呵！眼睛瞟了一下四周，看来这三人的身份还真是不简单啊，居然还有那么多暗卫守着。

      　　“谁~？”一阵叱喝声在空荡的大厅上响起。

      　　哟！居然被发现了，蛮厉害的嘛！脚尖一踮我抽身离开，现在还不是与他们起冲突的时候，现在最重要的是先找到月玄。

      　　“呵呵！我是来告诉你们的，两天后不会有婚礼的，你们给我小心点哦！”

      　　看着地上那些侍卫提着火把匆匆的赶了过去，我站在屋顶不禁有些好笑。

      　　月玄！月玄！心里一阵疼痛我单手抚上了心脏部位，尝试了几下深呼吸我眼直直的看着前面那一栋孤立着的，没有一丝灯光的高楼。

      　　第十八章：我回来了

      　　四周一片漆黑就像多年前一般！冷清，不带一丝生气，隐身在“沉罪楼”下我的心不禁有些下沉，感觉腻腻的，不好的回忆再现心头！

      　　直觉告诉我月玄就就在这里，但是我想不到为什么，如此的孤清冷傲的一个人应该站在巅峰处，但是为什么会呆在这个充满污罪的地方。

      　　“红，出来吧！”遇到熟人了，想不到红那么忠心啊！这里居然只有她一个人在守卫。

      　　“谁！”

      　　“啪！”随着一阵风声一记鞭子甩了过来。

      　　“嘻嘻！红美人啊！怎么不说一声就开打啊？你是不是喜欢我叫你红美人啊！”身子一提我从树上飞了出来。

      　　月光下我扇着月玄给我的玉折扇，黑色金边衣袍在随着我站立在树枝上而惯性的飘动着。

      　　“你到底是谁？”呵呵！有双能夜视的眼睛真好啊！在黑暗下我都可以将红羞愧的脸看得一清二楚了。

      　　“嘻嘻！红啊！怎么才没见年多而已，你就把我给忘啦？虽然我们才相聚半个多月，但是我可是很挂念你的哦！”继续调笑气得浑身发抖的红，我又开始想念小清了，那个单纯的家伙不知道怎么样了。

      　　“是~，是你！”红指着我的鞭子一抖一抖的。

      　　“呵呵！红你终于想起我来啦！我好高兴哦！”将玉折扇往手上一拍我笑着说。

      　　“嗯！”红突然放下了鞭子同时低下了头，沉默开始在我们之间蔓延。

      　　“小庄主。”许久之后红低沉的声音在这暗夜里响起。

      　　“嗯！”我依旧笑着看着她，即便红没有抬起头。

      　　“小庄主！”

      　　“谁是小庄主？红堂主你叫错了吧！”随着一声洪亮的男声响起，周围迅速的被包围了起来，火把将整个沉罪楼照得亮堂堂的。

      　　深吸了一口气我将眼睛闭上一时无法适应在夜晚被灯光照亮的沉罪楼。

      　　“来着何人居然夜闯我齐月山庄！”

      　　“焰……”睁开眼睛扇子一挥一收我点住了红的穴道。

      　　“闯我齐月山庄着死！”来人一身橙色，声音响亮但是眼睛却看了我之后借着夜色斜看了一眼人群那边。

      　　“我是月清风啊！呵呵！”月玄的手下还真是忠心啊！这人我没猜错的话应该就是七色堂主之一的焰了，想到这里我不禁将扇子挡住了咧开笑的嘴巴防止自己不破功。

      　　“大胆无耻之徒居然敢冒充我们月姓！”这次倒不是穿着橙色衣服的焰在说话，反而是一位上了年纪的老头站了出来大声的指责。

      　　“来人啊，给我拿下那个无耻之徒……”老头指着我说道。

      　　“慢！”一个威严而沧桑的声音响了起来，随之那群人由中间分开一条道，三个带着面具衣着华丽的人走了出来。

      　　“参见三位长老！”橙握拳拜首道。

      　　“你就是月清风！”沧桑的声音再次响起，哦！这就是刚才在大厅里看到得三个人，呵呵，怎么把脸遮住了，还换上了一把沧桑得向老人一样的嗓子。

      　　“嗯！没错！”下巴微低我笑着对上了那三双审视的眼睛。这三人绝对不止是长老身份那么简单。有长老会穿成那么嚣张的吗？黑色绸缎衣袍绣着金边，金色的衣带紧紧地系在腰间，那能是活了很久了的老人长老吗？齐月看来有奇怪癖好的人也不少啊！

      　　“那你来干什么？”中间那人抬高着头金色的面具在灯火下泛着耀眼的金光。

      　　“呵呵！当然是来找月玄啊！”扇子轻点嘴唇我笑得有些妖魅。

      　　“大胆~，啊！”听到有杂音我一个挥扇就将他扇倒在地。

      　　“啊~！”有人喊了一声。

      　　“没事，他不过是晕了过去而已。”将扇子放在手上擦了擦我瞟了一眼地上的那群人，可恶的家伙越拖越久，我现在都急着找月玄居然还在那里乱叫，要不是他们是月玄的手下我早就一掌劈了他们。

      　　抬起头我看了看还是没有一丝光亮的沉罪楼心里免不了一阵烦躁。

      　　“怎么样？我可以走了吗？”

      　　“你知不知道庄主已经两年没有下来了！”站在右边的长老沧桑的声音有些急促，我重新低下头审视了一下那三人。

      　　“我可以保证我可以带月玄下来。”直直的散发出我的气势，一阵强势的压力顿时压制着下面的人。

      　　“如果你失败了呢？”左边的长老也说话了，但是沧桑中却带着一丝冷酷。

      　　“没有失败！但是我说过两天后没有婚礼！”轻轻的说着但是功力却增加了两成，大半的侍卫都倒了下去。

      　　“嗯！”那三人对望了一下终于点了点头。

      　　“对了，有没有夜明珠？”在动身之前我重新带上笑容问他们。

      　　“接着！”焰从怀里拿出一个鸡蛋大的夜明珠抛给了我。

      　　“嘻嘻！谢啦！”将那夜明珠收好，看了看嘴角微勾的焰，还有不能动的红然后就纵身飞向了十几米高的沉罪楼我往最顶的房间飞去……

      　　一个侧身跳进了漆黑的房间我的心抖了抖，用可以夜视的眼睛扫了几眼这个曾今关着我的房间，我双手紧紧地握住连指甲插入了手掌都不觉痛。

      　　还是一如既往的黑暗与沉重，令人呼吸都觉得困难，但是可能是因为月玄住了进来，这里并没有以前那样的破烂，反而收拾得很干净，干净得像，像是没有人居住的一样。

      　　“谁~！”一个嘶哑的声音在帷帐后面传来。

      　　“父亲~！”时隔两年我终于再次听到了月玄的声音鼻子一酸眼眶开始发红。

      　　“风儿~！”嘶哑的声音有些颤抖

      　　“当我在沉醉楼的日子，每天特别是晚上我一直期待着有人能拿着一颗发光的夜明珠走进这里然后带我出去。”慢慢的将怀里的夜明珠拿出来让它照亮整个房间，我看到在帷帐后面一个人孤寂的坐在那里。

      　　“所以，父亲！现在我来接你了！”

      　　“嗯！”随着一声叹息一只白皙修长的手撩起了那紫色的帷帐，月玄一身白衣黑色及膝盖的头发披在身后，带着如天山雪莲般的孤寂走了出来。

      　　第十九章：长老兄长

      　　“父亲！我回来了！”手上的夜明珠掉在了地上发出咕咚一声，但是我没有去理会它，现在我的眼中除了月玄，我已经感觉不到任何的东西了。

      　　“父亲~！父亲~！我好想你啊！父亲~！”我冲过去紧紧地抱住了月玄，终于，现在我终于回到了你的身边了。

      　　“风儿，我的风儿！”月玄嘶哑的声音带着叹息，双手用里的把我抱在怀里，身体不断的颤抖着。

      　　“对不起，父亲，风儿让你担心了！对不起！”感受到月玄消瘦的身体我心里一阵阵地发疼，泪水再也止不住的留了下来。

      　　清晨当那片橘红色的阳光带着暖暖的光芒射入‘沉罪楼’的时候我与月玄站在窗边眺望着。

      　　“嘻嘻！父亲他们都在等着你呢！”双手环着月玄我看着下边熟悉的面孔不禁心里一暖。

      　　“原来我们都不单是一个人啊！”

      　　“嗯！”回答我的是紧紧地拥抱，力度仿佛是要将我揉入胸膛的力量，但是由始至终我都没有喊疼，因为我知道月玄心里有我，其实我并不孤单。

      　　“父亲~！呵呵！我能把这里毁了吗？”顶着一张笑脸，从我嘴里说出的话却与我的笑容正好相反。

      　　“好！”但是月玄却宠溺的看着我。

      　　纵身和月玄跳出窗外，两人衣襟飘飘，脸上都带着满足的微笑，诸不知我们那时的温馨气氛让那时在场的所有人都惊呆失神了。

      　　在多年后留在那些人脑海中的是迎着朝阳那锦衣飘飘从天而降人两人，金光洒满他们的全身的是那是不变的光景，而在那两人之间却也仿佛容不下任何的东西，有的只是那缠绵着的，仿佛月老早已牵定的缠绵着的红线。

      　　“属下恭迎庄主小庄主！”焰和红恭敬的鞠躬脸上遮不住的是阵阵的惊喜。

      　　刚刚和月玄双脚着地就看见焰和红两个人一脸惊喜的看着我们，而现场留下的除了他们还有那三位所谓的长老就再也没有人了。

      　　“嗯……”那三位长老看到我和月玄往前走了几步但是还是站在了那里，脸上的面具正闪着碎碎的金光。

      　　“父亲~！你先去梳洗一下吧！”看到现场只有这几个人其他闲杂人都没有，我不禁要为月玄教导的手下鼓掌了，要是给其他的人看到月玄这么虚弱的样子，不知道会引来都大的麻烦。

      　　“好！”看着月玄温柔的看着我我的心一阵感动，月玄有你在真好。

      　　“……”伸出手挡住红走过来想扶住月玄的手我笑得一脸甜蜜，但是眼中的警告意识很强――月玄是我的！

      　　“呵！等我一下！”看到我孩子气的举动月玄亲了我的额头一下然后拍了拍我的肩膀笑了笑。

      　　“焰、红！过来！”看到月玄走远了之后，我伸出一个食指向他们两个勾了勾。

      　　“哎！等一下！”出口制止了那三位想走开的人我笑的更灿烂了。

      　　“我做到了吧！所以你们是不是要给我个答复呢！明天应该没什么事发生吧？”

      　　“哼~！”哟！那三人还真有默契，同时甩手就走人了还没回答我呢！嘻嘻！笑了笑我看了他们一眼然后回过头去交代了刚才被我冷落的两人。

      　　“我说焰还有红啊！呵呵！还记得两年前月玄交代你们要听我的话了吗？”继续秀出灿烂的笑容我开始实施我的第一步计划。

      　　“嘻嘻！知道了吧！”在我转身之后‘沉罪楼’燃起了熊熊的火焰，大火将那里烧了一天一夜，最后连灰烬都没有留下。

      　　“没有婚礼！”大厅里我大声的喊道。

      　　“不可能！”接着三把声音同时响起。

      　　“我说没有婚礼！”步步紧逼，我用月玄给我的玉折扇指着他们，此时的我像极了竖起毛的小猫，但是我也管不了那么多了，为了我和月玄的幸福我一定要力争。

      　　因为在进门之前焰告诉我这三位名义上的长老居然是月玄的哥哥，而且还是亲哥的那一种，喝！同时还是这个世界的三国君王，强敌啊强敌！

      　　“哼~！我们不会同意的！小月最听我们的话了！”三位强敌居然拿月玄的孝顺来威胁我。

      　　切！就算我知道月玄很善良很孝顺但是我绝对相信月玄一定会站在我这边的。（月风：擦汗！！恋爱中的人智商~！嗯！就是会低那么一点点的！）

      　　“哼~！”我再次发出更大的声音！当别人哼你的时候你就要哼得比他还大声，纵然你没什么依据，小童如是说也。

      　　“你是月玄的儿子，你没资格说不！”面具兄长一号说。

      　　“儿子怎么啦！还不是我将月玄从‘沉罪楼‘救下来的，你们身为兄长还没这个本事呢！”双手撑着腰我拽拽的说，面具兄长一号拿杯子的手抖了抖。

      　　“身为晚辈你怎能如此放肆！“面具兄长二号说。

      　　“伯父你好！”有礼貌的辑了个躬我笑叫道，面具兄长二号直接将杯子摔在地上了。

      　　“哎哟！怎么那么不小心啊！伯父您没事吧？来人啊！焰！我说焰啊！你怎么还不给伯父换杯茶啊！”眼睛瞄了一眼正在偷笑的焰，我一个故意就把他给拖下水了。

      　　“是是！”看着焰努力的摆出一副正经的样子，我也不甘事后也同样做出一副不知情的样子。

      　　“哼！你喜欢上了你父亲！”面具兄长三号突然爆出这样的一个消息，震住了在场的所有的人，现场的气氛顿时冷了下来。

      　　眼睛抬了抬，我看了看刚刚说话的人，原来月玄的兄长能做到帝皇，坐在这个用尸体堆积而成的王位也不是没有实力的嘛！

      　　“月玄已经是我的人了！“用沉重的声音说出更劲爆的消息，勾起嘴角我开始期待他们接下来会有什么行动了。

      　　第二十章：别动我的人

      　　“怎么样！呵呵！现在还想阻止我吗？”啪的一声打开扇子，我笑嘻嘻的看着眼前的三位！

      　　“哼~！”从震惊中回过神来的三人对视了一眼然后就突然向我袭击了过来。

      　　“嘻嘻！三位大伯怎么这么着急啊！”单脚点地我一个回旋闪开了三人的攻击。

      　　“嗯？”看到三人再度想要开打的样子我本还想给他们一个措手不及，但是旁边的一个阴影靠了过来我本能的一扇劈过去却看到时月玄，只好硬生生的收回那一扇。

      　　“父亲！”我惊叫出声来，还好刚刚我根本没有用力要是真的打到了月玄身上我不知道会有多心痛。

      　　“风儿~！”月玄黑亮的眼睛带着刚沐浴过的湿漉漉朦胧正笑得一脸春风看着我，那笑容一如当年回廊下的他，这份惊艳着实的让我的心跳猛的加速了好几倍。

      　　“月~！”三位大伯也惊喜的叫了出来，刚想向前靠近一些月却一个眼神制止了他们。

      　　“风儿是我的！”伸手将我环在怀里，月玄向着他们宣布。

      　　“月！他……他是你儿子！”气急了的三位居然连面具都不要直接把脸上的面具摘了往地上扔，露出了他们那张祸国殃民的三张一样的脸，只是现在被气得有些扭曲。

      　　“诶~！话不是这么说！嘻嘻！”伸出手抱住月玄的脖子我往他嘴边猛的亲了一口说。

      　　“我就是喜欢月玄！我就是爱月玄！怎么了不可以吗！”眼睛斜望着他们我笑的像偷了腥的小猫。

      　　“你~，你~！月玄是你的父亲！”三人之中比较稳重的一个开始调理自己的怒气，脸上的表情开始缓和了，但是手还是握得紧紧地。

      　　“大哥！”月玄大声一喝！

      　　“风儿是我的！我绝对不会让他再次离开我的！”月玄用力的环住我的腰仿佛要抓住什么似的。

      　　“嗯！月玄？”感到月玄突然地失落我不禁有些害怕，是我把玩笑开得太大了吗？但是如果现在不让月玄的大哥们同意，以他们的而身份我还能呆在月玄身边多久。

      　　“风儿，叫我玄！”月玄宠溺的点了点我的鼻子。

      　　“哦~！哦！月~玄~！玄！”被电到了被电到了，就算接下来的事情有多麻烦，就算月玄三位兄长以后再怎么阻止现在的我都没有能力去思考了。

      　　“你们知道吗？我到现在才知道我要的是什么？从小大哥你们都安排好了我的人生路，但是我却一直都不知道我想要什么！”

      　　“可是现在，我知道了！风儿是我想要的！此生不离不弃！所以不管是谁我都不会放过要伤害风儿的人！大哥、二哥、三哥！就算是你们也不可以！别让我恨你们！”突然间月玄全身散发出一股杀气冲击着在场的人。

      　　“月~！”那三人脸色开始变得阴暗，察觉到了这一点，我终于回过神来了！

      　　“我说你们想与我们为敌么！如果你们敢伤害玄的话！我不管你们是不是玄的哥哥，我都不会留情的！还是我出现的时间太短了让你们不了解我月清风是个什么样的人？

      　　但是可别忘了我之所以能活到现在是为什么？”转过身站在月玄的旁边我眯着眼睛看着面前的人，眼中一片冰冷。

      　　霸道，狠绝么！我月清风来到这个异世断然知道软弱代表着什么？这种时代强者为王，而弱者只能在任由人践踏，既然决定要与月玄一起共同站在这个世上，我就绝对不可以让人有机会伤害到月玄和我。

      　　别说我前身是何乐，但是在物欲横流的21世纪现实之残酷我早已过了幻想的年代了，从前的我不进取不代表我没有这个能力，即便到了这个世界我想要抓住的，我爱的人我都会好好的保护他。

      　　第二十一章：下棋

      　　侧躺在床上撑着脸看着月玄睡着的样子我心里一阵感动――多好啊！终于，终于又回到了他的身边。

      　　看着他静静的睡容我不禁想到原来这个雪莲一样的孤寂的人也是如凡人一般，有七情六欲，也会有生气的一面。

      　　月玄啊月玄！有时候我真的会怀疑我放着21世纪的大学生不做只化作一缕魂魄寄身于你儿子的身上是不是就是为了遇见你呢！如果真是的为了爱你而来，那我在那边的亲情、友情也许还真是值得让我甘愿放弃而不去怀念不去寻求回去的道路！

      　　伸手将月玄的发丝撩在枕边我深吐了一口气，原来满足就是这样的一种滋味啊！原来恋爱就是这种感觉啊！满足！温馨！甘愿为之付出一切！

      　　“玄！好好睡哦！”

      　　小心的偷亲了月玄的脸一下，我笑嘻嘻的掀开紫色蚊帐的流苏然后单脚下地，轻轻的站了起来。刚刚看到月玄眼睛下面都已经有阴影了，脸色也很苍白，看来他是很久没有好好休息了。

      　　但是一想到月玄这样虐待自己我就有些抓狂，‘沉罪楼’是什么地方月玄居然独自一人呆在那里两年，呆在那无边无际的孤独宛如死一般的‘沉罪楼’！

      　　月玄你又何苦呢！回头再看了一眼睡着了的月玄，整理好衣服我走出房门。

      　　“红~！我说红啊！”站在房门外我对着无人的空地笑着喊道。

      　　“红美人，红！你再不出来我就……”一把打开我的玉折扇我笑嘻嘻的看着东边的一个方向。

      　　“有事？”一阵空气迎面拂来，发丝一扬我微微眯了眯眼睛看着面前的一道红色风景。

      　　“哎呀！红啊！我说红你怎么利用完人家就不理人家啦！”抬起脚往外走，我边摇着扇子边笑着说。

      　　“你~！”红跺了跺脚，但是却没有跟上来。

      　　“嘻嘻！红，你再弄出什么动静把玄给吵醒了，我可是不会放过你的哦！”合拢了的扇子点在嘴上我回过头去歪着头看着红说道，唇边的笑容与眼中的冰冷却是完全不搭配。

      　　“额！”红受不了这股强大的气势，猛地退了几步，冷汗从额头上滴了下来。

      　　“红！我看你还是听小庄主的话吧！也只有他才能让我们再次臣服了！”毫不意外的一身橙衣瞬时间出现在红的面前，我转身再次抬起脚步。

      　　“哟！我说厨房是往这边走吧！”

      　　轻轻的将那颗夜明珠放在房间的桌子上，没有太过于亮的光线将这暗夜的房间照得通亮，我把一块紫色的手帕盖在了夜明珠上面，房间里透露出一种幽寂而淡雅的光。

      　　“焰，陪我下棋啊！~”关好房门我往院子里的小亭走去。也不必担心什么都没有准备，焰自然会准备好一切的东西包括棋盘，不过焰的工作能力还真不是盖的，改现代焰肯定是大公司的总裁啊！

      　　“你行么？”红忍不住的出现在亭子边上，一身红衣在这晚上还特别的显眼。

      　　“呵呵！你看了不就知道了么！”红呀红！虽然说我之前有在你面前说过没人教我识字，但是要相信士别三日应当刮目相看啊！况且下棋我没说我不会啊！黑白棋在现代我可是我家何太公手把手的教出来的精英中的精英、强手中的强手啊！

      　　“请吧！”一个甩手合拢起扇子我坐在亭里的石凳上，时间刚刚好焰也将棋盘放在的桌子上。

      　　“呼呼！焰的速度还真快啊！”吹了一个哨子我赞叹道。

      　　“这，还是小庄主执黑棋吧！”焰一脸狐狸样的将装有黑棋子的盒子推向我面前但是手却没有离开。

      　　“哦！难得焰你看得起我啊！”将三分力注入玉折扇将装有黑棋子的盒子挪向我自己这边。

      　　“哎呀！真是谢谢你啊焰！”成功的从焰手上将棋盒夺了过来，我笑颜如花。呵呵！焰这个家伙还真是标准的笑脸狐狸啊！笑里藏剑，明明在观察之后才臣服于我，但是一天没看到我的底线还是不放弃试探啊！

      　　“焰！可是要小心哦！”执一黑子落盘，我开始释放自己的实力。从前我们家何太公说，这棋如人生，步步险峻，步步为营，但是在一定的气势上棋盘也可以显示一个人的实力。

      　　而棋盘境界的最高处也往往是由执棋者本身所暗藏的潜力相同，焰就让你看看名为月清风的我是否能让你真正的臣服于我呢！而你的境界到底又有多高呢？再执一棋我看了看焰然后笑着落子。

      　　“风儿~！”一道带有刚刚醒来的懒散同时带点沙哑的声音响起，然后身体便落入了一个温暖的怀抱。

      　　“风儿好兴致啊！”月玄一手梳理着我刚刚弄乱了发丝，眼睛却看着明显是黑子占优势的棋盘。

      　　“呵呵！玄！你醒啦！”蹭了蹭月玄的怀抱我找了个舒服的位置继续享受着这个温暖的怀抱。

      　　“等一下哦！我做了一桌的好吃的！”

      　　“焰，看清楚了！我要下这里哦！”将一黑子落在棋盘上，然后双手抱住月玄的脖子。

      　　“是！我认输了小庄主！”收起了一脸的狐狸样，焰站了起来，撩起自己衣服的下摆。

      　　“今生今世将永不弃主！”

      　　“风儿~！”月玄有些疑惑的看了看跪在地上的焰，然后直直的看着我的眼睛。

      　　“玄！我现在很强的了，所以我不会再让你或者是我再受伤了！”眼睛是最能表现真诚的意思，我毫无畏惧的对上月玄的眼睛。

      　　玄！你很强，但是你同时也面临着许多暗藏的明显的危险，但是我也很努力，我不会认输的，只要能保护你我就能变的很强。

      　　为了你我愿意变成强者然后站在与你同等的高度，与你共同面对未来，哪怕是困难重重我也将不离不弃。

      　　“嗯！好！”看了我许久月玄轻轻的笑了，脸上带着释怀！这一笑也将他冰封已久的面具彻底的剥落了下来。

      　　“玄！你饿了没！我们去吃饭吧！”挣扎着想要从月玄身上下来，月玄身体那么虚弱我可不能挂在他身上那么久，累到了我们家月玄我可是会心痛的。

      　　“风儿~！就这样就好了！让我再抱抱你！”感觉到我的意图月玄将手收的更紧了，额头抵在我的肩膀闷闷的说。

      　　“呵呵！好！我最喜欢玄你抱我了！”重新将手圈在月玄的脖子上我笑着说。

      　　“焰！红你们也来吧！”任由月玄抱着我往大厅里走，我回过头看了一眼跪在地上的焰，还有在刚才的棋盘中大受打击的红我好心的提醒道。

      　　“来了！”焰恢复了他那狐狸样！将红扯了过来。

      　　第二十二章：来来吃饭

      　　“玄！我跟你讲哦！我做了很多好吃的。”身子挂在月玄身上我激动地说。

      　　“嗯！”月玄笑着看着我眼睛里透出的是一种专注。

      　　“呵呵！有翡翠百合啦、野鸡丝酸菜啦、蕨菜腊肉啦、东安子鸡啦、银杏鸡丁啦、陈皮扒鸭啦、还有还有莲子百合汤哦！还有我最喜欢的猪肚粥，还有玉露团好多好多糕点哦！嘻嘻！玄我是不是很厉害啊！”

      　　“嗯！”月玄停下了脚步然后笑得更灿烂将我抱得更紧再大步的往前走。

      　　“我的风儿，最厉害了！”

      　　“嘻嘻！那当然我可是玄的儿子啊，除了玄之外就数我最厉害了，玄我告诉你哦！我还会做很更多的菜呢！以后我慢慢做给你吃。”抬起头我笑得更欢。

      　　“我说小庄主，你在我们面前说，是存心让我们看得着吃不着是不是啊！可是我和红都有帮忙找材料啊！红你说对不对！”焰的声音从后面传来，带着一丝的怨念。

      　　“嘻嘻！我不让你吃我还带你来刚什么啊！”从月玄的怀里伸出头我把下巴抵在月玄的肩膀上看着身后的一橙一红。

      　　“玄！你也会答应是不是！”将头枕在月玄的肩膀上我开始耍赖，要知道古代的等级意识还是很强的，就算再信任的属下没有地位就是没有地位，没有得到主人的首肯是不可能与主人同桌吃饭的，所以我才不喜欢这种不平等的制度。

      　　像焰和红这些人拿来当朋友多好啊！要是拿来当死板的手下多没趣，只是想着上头和下属的关系，只想着怎么服从主子这样去束缚自己的思想，这样的人生未免有些悲哀。

      　　“嗯！好！焰、红你们一起来吧！”月玄勾起嘴角笑着说。

      　　“嗯~！”月玄抱着我站在门槛上看着大厅里的人。

      　　“哟~！怎么你们也在啊！”首先出声打个招呼我以露出八颗牙齿的标准笑容，看来之前叫焰去给他们透露我会和月玄在这里吃饭的消息还是让他们蛮在意的嘛！

      　　做得好！转过头去给焰无声的话，看到焰好笑的一个辑拜我才回过头来。

      　　“三位长老好！”随后的焰还有红重新变得一脸正经。

      　　坐在大桌子边上的正是长着祸国殃民的脸的月玄的三位兄长，同样衣服是嚣张的黑绸缎金边衣，看到月玄抱着我，而且我还一脸灿烂的跟他们打招呼，那三位仁兄的眼神差点就把我给撕了。

      　　“风儿！这三位可是我的兄长，要乖乖的！嗯！”将我放在凳子上月玄伸出手边整理我刚刚弄皱了的衣服边说。

      　　“月，我就知道你还是我们的月弟！”坐在中间的的人热切的说道，看来他们是按年长的顺序来坐的了，也就是这位应该是老二了。

      　　“哦！好！大伯，二伯，三伯，三位伯伯好！”若不是刚开始他们反对我和月玄还有给月玄找一个妻子我又怎么会对他们有敌意呢！而且现在且不说这三位是月玄的兄长，就算他们只是齐月山庄的的三位长老我的态度了的确令人怀疑我到底是不是月玄的儿子。

      　　“之前是侄儿的不对了！真是对不住三位伯伯了！请三位伯伯大人有打量原谅侄儿的不是！”月玄你的担忧我又怎么会不知呢！你敬重你的兄长，当然我也不是有意为难。

      　　拍了拍月玄的手给了他一个大笑脸，我转身向三位各自点了点头。

      　　“嗯~！”

      　　“请喝茶！”看着他们有拿杯的举动我从凳子上下来给他们每人斟了一杯茶。

      　　哎，想我是何乐的时候可是何家的独苗啊，集万千宠爱于一身现在居然得低声下气的给人斟茶。唉~！回头给了月玄一个安心的笑容我将落寞往心里咽。

      　　但是大丈夫能屈能伸啊！没错现在我是男儿身了是丈夫级人物了，小小的受下委屈又怎么样呢！况且这三位也并不是没有关系的人，与这个身体还是有血缘关系的呢！

      　　“那现在我们先上菜吧！边吃边聊！”将茶壶隔开放下我向着焰交代道。

      　　“焰，叫他们上菜吧！弄好了就和红坐下吧！”然后我向着三位伯伯再弯下腰说。

      　　“三位伯伯，玄已经答应了让焰和红今天与我们同坐吃饭了，希望你们别责怪！”

      　　“坐吧！”还是老大发号了施令，右手一摆便将帝皇的气势显露了出来。

      　　“呵呵！这些都是我做的，大家来尝尝吧！”看着那三位长辈级人物拿起筷子但是并没有立即夹菜我顿时明白了，帝皇的习惯是有专门人士试毒的，即便是在自家也改不了啊！

      　　笑着将每一样菜都尝试了一遍我笑着说道。

      　　“玄，你试试这个翡翠百合是用芹菜和百合做的哦！”待到我自己吃过每一样菜后我夹了一道菜放在月玄的碗里笑嘻嘻的看着他吃。

      　　因为我想到了若是他们不信任我的话自然不会出现在这里，果然那三位帝皇也同时起筷了，接着焰和红也才开始吃。

      　　“玄，好吃吗？来再尝尝这个！”用着腻腻的语调想要夺得月玄的赞同，我一个劲的往月玄碗里夹菜。

      　　“嗯！都很好吃！你也尝尝别只顾着我！”月玄看着小山似的菜无奈的笑了笑，然后夹了一道菜送在我的嘴边。

      　　“嗯~！”本来看到月玄的举动我还脸红着，但是眼睛瞄到那三位不服气的脸色和焰、红无视的眼神我张口就咬了下去。

      　　“月！清风今年也满十六了吧！月家规定的成年礼还没完成呢！”终于忍不住的三位说出这样的一件事，同时还挑衅的看了我一眼。成年礼？这个有什么讲究吗？

      　　“玄！”看到月玄的手顿了一下，我有些怀疑他们提出来的成年礼有什么阴谋了。

      　　“月家的成年礼是给继承人的一个试炼！只有过关者才有资格成为月家继承人。”没有太大的情绪起伏月玄静静地说，这让我感到有一种暴风雨前的平静。

      　　“哦！玄也经历过吧！所以我也一定没问题的。”看来还真不是成年礼那么简单，呵呵！既然想要再试炼我就不要怪我把局面弄得更乱了。

      　　本来还不想让月玄对你们有什么意见的，但是现在月玄不高兴了，以后有什么事可就别怪我哦。

      　　“月，你明天可要成亲！”咬了咬筷子我盯着月玄说。

      　　“嗯？”我突然提出来的话惊呆了在场的所有的人，当然现场只有我、月玄、三位帝皇、焰还有红七人。

      　　三位帝皇脸色开始发白，而焰和红也同时脸露出一种名叫痛苦的神情，焰那眼神好像在控告我又把他们拉下水了，给了一个理所当然的眼神给焰我继续说道。

      　　“三位伯伯要给你娶个妻子，明天就要拜堂了！”以无比认真的眼神看着月玄我继续假装什么都不懂的样子。

      　　“三位伯伯真是好人啊！”

      　　“没有婚礼！继续吃饭！”月玄抬起头看了一眼那三位兄长，然后身上开始散发出冷寂的气势。

      　　“风儿很辛苦才做好的，吃饭！”再次低下头那三位已经惊呆了，完全没有帝皇的气势，有的只是满满的震惊。

      　　摇了摇头我举筷继续给月玄夹菜，有时候我还真是残忍啊！

      　　第二十三章：心跳加速

      　　“风儿，怎么了！来到这里不好吗？”依旧是满园的芬芳，沾染上了荒凉带上了萧条，于是这雪白的桂花在夜间的灯光下显得有些飘渺！

      　　我还在啊！依旧还在这人间，没有失去什么，但似乎也失去了什么！

      　　十一年前我独自一人在这里醒来，独自一人茫然的不知道为何而来，不知道怎么了，只是何乐的魂魄进入这具身体，只像是一个人闯入不是我属于的世界，没有人在等待着我，也没有我要等待的人，然而却独自一人穿过这片桂花院！

      　　“嗯！”眼前一黑，一只修长的手遮住了我的眼睛。

      　　“既然会难过就不要看了！”一只手细细的将我脸上的泪水擦干，我才回过神来，原来刚刚吃完饭后，月玄带着我来到这里，这南宫秋娘与这具身体之前居住的地方，而我却在看到这满园的桂花后却也泪流满面。

      　　伤心么？还是因为这具身体自然的反应？我弄不清楚！只是突然间就想流泪。

      　　“玄！嗯~！”突然之间的流泪就像我突然间就像吻月玄一样，于是我的身体听从了我突然之间冒出的想法，我吻上了月玄的唇，同时发出一声感叹。

      　　月玄的嘴很软，相濡以沫的感觉是如此的甘甜宛若甘泉，细细的吻上去将我之前因为这片桂花林而差点忘了跳动的心重新激活了起来，瑟瑟的伸出舌头，探进月玄的嘴里，享受着他的气息充满了我的嘴里。

      　　“呼~呼！”稍微的退出一下调整了一下呼吸，却是换来月玄紧扣着我的后脑勺，将手环上月玄的脖子我们的呼吸再次交缠着，吸吮着彼此，激烈而渴望。

      　　眼睛早已闭上，五官的感觉早已被月玄所束缚着，感觉不到月玄的暗卫，感觉不到时间，当然也感觉不到我们身在何方，能感觉到得只是因我们的吻而快速流动的血液和激烈敲打的心脏。

      　　“嗯~！”当月玄的手挑开我的衣襟时我不由得发出一阵呻吟，过腻的声音使我的头脑稍稍的清醒了一下。

      　　“玄~！”感觉呼吸开始困难我挣扎了一下，环在月玄脖子上的手也改为抓着他的肩膀。

      　　“呼~，呼！风儿！”终于月玄放开了我的唇将我紧抱在怀里。

      　　“玄！”腰间的微痛让我不自觉得挣扎着，同时感觉到有什么抵在了我的腹部。

      　　“风儿~，别动！”月玄沙哑的声音在耳边响起竟然有种说不出的性感，温热的呼吸打在耳上痒痒的，让我明白了这就是情欲，于是我才明白抵在腰间的是什么。

      　　“嗯，玄！”感觉自己小腹一热，我不禁有些害怕，天啊！我前身是女生耶！现在身体的反应让我羞红了脸，因为我感觉到了脸像灼烧一样的温度。

      　　“风儿，真想狠狠地占有你！”月玄把额头抵在我的额头上看着我说，在月光下我似乎能看清他眼中那名为情欲的光芒。

      　　“嗯！”双手因为听到月玄露骨的话不禁用力扯着他的外衣的衣襟，同时眼睛再也不敢看月玄只能垂着眼皮看着地下。

      　　“但是现在不行！”月玄双手握住我的肩膀，像是忍耐似的将我从他身边推开。

      　　“玄！”不知道想要挽留什么，就只是想叫叫月玄。

      　　“呵！风儿乖我们先回去。”轻轻的将我的手握在他的手里，月玄沙哑的声音还没有退去。

      　　“哦！好！”脸红红的任由月玄拉着我回去。

      　　淅沥沥的水声在耳边响起，冒着热气的温泉由石麒麟的嘴里流出来，宽大的浴室铺满着琉璃砖，其中还镶嵌着不少大理石，紫色的帷帐低垂的光洁的地面上，四边的角落分别放着四个碗口大的夜明珠在朦胧的烟雾下正泛着淡淡的光芒，而我坐在浴池里却也只有我一个人。

      　　月玄在听到我要沐浴的时候居然说要回避，难道我自己的身体就那么没吸引力？

      　　“哗啦~！”掬起一瓢水倒在身上看着热水将身体打湿，然后染上淡淡的粉红，我不禁有些奇怪。

      　　“现在还不行？那是什么意思？”看着水珠沿着光滑白皙的身体留下，我搓了搓自己的早就被始用药消除了的疤痕而重新恢复该有的年轻的少年的身体，喃喃的说道。

      　　“哎呀！”回想起刚才的那个让人脸红心跳的吻然后我居然感觉一股热流往下腹蔓延，呜！好丢人啊！忍住想要往下探的双手，我一个慌张猛地就扎进水里。

      　　月玄的皮肤一定很光滑，不知道摸上去的触感是什么样的感觉，会不会像那滑滑的丝绸。

      　　“哇~！呼~呼！”实在憋不住气我才从水里出来。

      　　“完了，完了！”完了！这难道是传说中的欲求不满！哇！月清风太丢人了。手指用力的抠住地板，我摇着头想要把头脑中非礼月玄的画面清除掉。

      　　但是一想到这里是月玄的寝宫这又是他专门用的浴室，而且早上月玄还刚刚在这里沐浴过我的脑袋就忍不住充血。

      　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空空即是色……”太羞耻了，月清风你真是太丢人了，不断地念着佛语想要将那些不良的画面从脑里清除。

      　　“唉！舍利子，是诸法空相不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色无受想行识……”草草的从浴池里爬出来披上一件浴衣我就踉踉跄跄的走了出来。

      　　“风儿，你怎么了！”一把性感的声音响起。

      　　“故知般若波罗蜜多~~”抬起头居然看到同样沐浴过后的月玄，神情慵懒，嘴唇泛着红色的光亮，微湿的长发披在身后，白色绸缎睡衣松松的系在修长的身上，精致的锁骨带着沐浴后的湿泽。

      　　“嗯！”

      　　“风儿~！”看到这样的性感的月玄我终于捂着鼻子华丽的倒下了。

      　　“唉~！”睁开了眼睛看着淡蓝色的蚊帐我单手按着额头上的毛巾叹了口气。

      　　“原来风儿也渴望着为父啊！呵呵！我很高兴呢！”月玄带着戏虐的脸突然出现在正上方。

      　　“嗯~！玄！”脸上一热我恼羞的叫道，看到月玄沐浴后的神情自己居然晕倒了过去实在是太糗了。

      　　“玄，以后你洗完澡后除了我不许再见任何人。”丢人的事已经做的就不怕再丢人，脑光一现我连忙向月玄提出意见，笑话！月玄性感的样子只能让我见到。

      　　“嗯！好！呵呵！”月玄在我唇边亲了一下笑着说。

      　　“不许再笑了！”越想脸越热我实在羞得不敢再看月玄的脸了，于是双手挡住了月玄的眼睛。

      　　“别羞风儿！风儿也想要我，我可是很高兴呢！真想就这样把你吃掉，但是在‘沉罪楼’消耗了我的功力太多了，等我的体力恢复了定满足风儿，让风儿下不了床。”将我的手拉下环在月玄的脖子上月玄眼中的欲望更深了。

      　　“嗯！睡觉！”心扑通扑通的跳着，我双手一推然后撩起被子装鸵鸟。

      　　“呵呵！好睡觉！”月玄笑了笑，随着烛火的熄灭，身后的人一揽便将我抱进了怀里。

      　　忍着不动，十多天的赶路和多日高度紧张后的放松，片刻我就进入的梦乡。

      　　第二十四章：你不是月玄

      　　“哇！睡得好饱哦！”一觉醒来天已经是亮堂堂的了，翻身一扑旁边空空如也。

      　　“玄？”眨了眨眼睛我还没有从睡梦中完全清醒过来。

      　　“不在了！”伸手摸了摸被子已经是凉了的！难道是我睡得太久了，月玄早就起来了。不会吧！昨天我看他眼睛下的阴影都还有的啊，怎么今天这么早就起床啊？

      　　赤裸的小脚踩在这地板上感受着脚踏实地的感觉，我的心情好了很多。嘻嘻！我最喜欢得就是这双小脚了，按照现代的码号我大概的估算了一下居然是穿35码耶！

      　　虽然说是男生的身体但是这双小脚居然是白白细细的，脚指头粉红粉红的煞是可爱！

      　　继续蹬着这双小脚我在屋子里乱窜，衣服呢？衣服在哪啊？这件房间也未免太大了点吧！终于停下脚步我站在原地眼睛迅速的扫描了这个大的离谱的房间，咦！找到了！

      　　纯白的颜色的绸缎，淡灰的腰带，还好我早就学会了如何穿着古代繁杂的衣服，要不然的叫人来帮我穿还真是丢脸啊，迅速的将衣服穿好我看到墙角一边放着一盆水，笑了笑然后双手放在盆子的边上，不一会儿盆里便冒出了烟雾。

      　　“呼~！好舒服啊！”果然我还是喜欢热的水。本来我也想着冰冰凉凉的水多好呢！但是在‘沉罪楼’那个水资源少得可怜，有水还只是一丁点凉水的日子让现在我对热水有着极度的热爱！

      　　“小庄主！你起来了吗？”随着一阵敲门声焰的声音随之响起。

      　　这焰看起来可是个武林高手啊！由他呼吸的绵长及走路的声音来看功力可是上乘的，怎么就跟在我身边了呢！月玄把这样一个高手派给我不是小题大做了吗？找机会还是去问一问的好！

      　　“焰！我起来了，进来吧！”恋恋不色的将温热的毛巾挂回架子上，我转身刚好看到焰推门进来。

      　　“停！梳洗的水下去吧！”眼睛扫视过我刚刚用内力加热的水，焰迅速向手下命令道！真是越看焰就越佩服他，好强的观察力，好快的反应了啊！对了，配小清好像还蛮不错的哦！

      　　“焰！玄呢！”有些失落的看着桌子上只摆着一只碗，月玄到呢里去了呢！

      　　“呵呵！我说小风啊！想月了！”小风？什么时候焰又露出了他本来的面目，将下人都派遣了下去，焰他那张狐狸似的脸又挂着不正经的笑了。

      　　“嗯！我就是想玄了，我都恨不得将他放在我口袋里然后时时刻刻带着他！”挑起眉毛，我掰了一块包子塞进嘴里笑着说。

      　　我老实不，这都把情人间最常说的话都搬出来了。

      　　“玄的身体还没有恢复，要好好休息！”继续盲目的将早餐吞进肚子我喃喃的说。

      　　“嗯！这我都知道，但是月说要把齐月山庄先好好清理一下，要你等他吃饭哦！”无谓的调调搭配着他那张狐狸脸焰慢慢的说。

      　　“嗯！你又不早说，我现在都吃了。”伸手拍了拍差点被噎到的胸膛我翻了一个白眼。

      　　“来来，先喝茶！我都还没说呢！你就先吃了这能怪我么！”那只狐狸假好心的给我倒了一杯水，看着他那张欠扁的脸我敢打包票他一定是故意的！

      　　“那，玄现在在哪啊！我们去找他哦！”激动地跳了起来我准备马上就冲出去。

      　　“唉！别急慢慢来！”焰慢条斯理的站了起来然后拍了拍那本来就没有灰尘的衣服说道。

      　　“焰！你是不是太闲了啊！”实在忍不住他像是有什么阴谋似的举动我努力的平息自己由刚刚就一直往上升的血压。

      　　“小风！你有多了解月？”走在路上焰用着淡淡的声音说道。

      　　停下了迈出的脚步但我并没有回头，对于这个像是问题而又不是问题的提问我脑袋有那么一刻是失神了的。

      　　“我并没有多了解玄，但是就算前面是深渊我也不会放开他的手。”说完我笑了笑然后继续向前走。

      　　“玄？咦~！”前方一抹白衣我正要向前扑过去，但是立刻我停住了身子只是笑着看着那人走至我面前。

      　　“属下参见庄主！”焰的声音在背后响起，没错站在我面前的人是温柔笑着的月玄。

      　　“不要乱动哦！”迅速的将玉折扇抵在‘月玄’的动脉上我脸上的笑容并没有达到眼里。

      　　“小风！”焰的声音从背后急急的传来。

      　　“风儿你怎么了？”依旧是那张温柔的脸，只见‘月玄’伸出手来想握住扇子。

      　　“我说别动哦！没听到么？”将扇子往前推进动脉我的笑容带着残忍，只要我再用力一划就会完结了，嘴唇轻启我冷冷的说。

      　　“你不是玄！”

      　　第二十五章：规矩

      　　“你不是玄！你到底是谁呢？”眼睛瞄了一眼身后的焰，我冷笑道！

      　　“风儿！”那人依旧是宠溺的看着我，温柔的像是平时月玄对待我的样子。

      　　但是月玄是你那么容易装扮的么，且不说这个人靠过来的感觉让我怕觉得不对劲，就算他把月玄学得十足十，但是我一眼就能看出这不是月玄，月玄没有此人身上外显的感情，月玄总是像飘渺在人世外，而不是这样温柔的带着人情味。

      　　“怎么还不说你是谁么？”玉扇轻划着他的动脉我慵懒的笑着，要不是感觉不到他身上有恶意我早就灭了他了，还会一次又一次给他机会让他顶着月玄的脸出现在我的面前。

      　　“哎！小风别乱来！连~！别玩了。”焰上前来一手握住我的扇子，一手搭在那人的肩膀上。

      　　“哼！”那人顿时气势全变了，只见他伸手往脸上一抹一张有些苍白的脸便出现了。

      　　连？我记得这张脸了，不是七色堂主之一紫衣连吗？月玄说过他擅长的是易容术，江湖人称千紫色――万面人。

      　　“你就是月清风！”那人下巴一抬神色有些不服的说。

      　　“呵！”看他的样子都是大人了吧！居然还有这样不成熟的举动！

      　　“小风，这也不能怪连，这两年多都是连在外面帮忙，要是被人知道齐月庄主进了‘沉罪楼’那可不是一般的问题。”焰的娓娓道来。

      　　“哦！焰啊！”扭了扭脖子他们实在是太高了要我抬起头来说话，累啊！突然我定住了然后盯着焰一脸坏笑。

      　　“嗯！什么事啊？小庄主。”被我看得毛毛的焰腿一踉跄退了几步。

      　　“哼！”那个叫连看到我这样更加生气了。

      　　“焰！过来！你家小庄主我累了！”伸出手指勾了勾然后我比出一个抱抱的手势。

      　　“小庄主？”焰和连一脸震惊的看着我。

      　　“你们不是有话和我说吗？那就找个地方我们边喝茶边聊聊。”连会以月玄的脸出现在我的面前，而这个焰那么厉害的人却没有什么反应，在我戳破之后也并没有阻止什么那就是说他们一定是共谋。

      　　还是先把事情弄清楚的好啊！就像焰说的我根本不了解月玄，虽然我爱他但是就连最近简单的他喜欢吃什么我都不清楚，所以既然现在有机会了那就应该好好的把握。

      　　“焰！你们不打算说话吗？”抿了一口茶然后将杯子放在桌子说道，等待了许久却也还没见他么说话我干脆自己先提出来说道。

      　　刚刚连提议到齐月山庄这最高的阁楼商议，我把懒惰发挥得淋漓尽致，一路都是焰抱着我走的！

      　　当然这也成为齐月的一道华丽的风景线，在人们的眼里一向中规古板的焰堂主居然抱着一个美少年，当时那个人们的下巴啊掉得壮观啊，我看今天齐月的大夫可有得忙了。

      　　“你知道为什么月会一大早就亲自去处理事务吗？”那位叫连的男人一脸生气说道。

      　　“嗯！请说！”眼睛无神的看着桌子上的杯子我淡淡的说，月玄为何没有和我说一声就出去了也是我的想要知道的。

      　　“哼！还不是你把‘沉罪楼’烧了！”连一个手指着我说。

      　　“哦！”抬起头我好笑的看着他，不管怎么样我都不会后悔烧了‘沉罪楼’，毁了‘沉罪楼’让它化为灰烬我是志在必得，况且我已经做了。

      　　“真不知道为什么月一定要护着你，当年把你打入沉罪楼本来就是死了才能出来的。

      　　‘沉罪楼’是当年齐月山庄第一任庄主设立的，就是为了关押那些有很深的罪孽，但是却是齐月直系血缘的人。

      　　根据齐月山庄的庄规他们罪孽深重但是却杀不得，死罪可逃但活罪难逃，进了沉罪楼的人只能在里面老死，除非死了才能出来，谁也免不了。

      　　齐月的族规就是月家人进楼者非死不得出。”连的声音开始颤颤发抖。

      　　“但是两年前自从知道你是唯一被打入沉罪楼但是却逃出来继续活着，齐月的各位长老已经下了诛杀令，但是为了保你，为了保你不死。为了让你这个罪人重新恢复月姓，月他居然自己踏进沉罪楼以换取你的自由。

      　　你知道那里是什么地方么，月独自一人在那里过了两年。月可是齐月的庄主，那里终日难得见阳光的地方，多少人在那里疯了，你怎么值得月这样做。”连字字控诉句句话如刀刺入我心。

      　　沉罪楼是什么地方，我怎么会不知道，楼里破烂不堪，虫蚂成群，黑暗中除了自己的呼吸外就什么也感觉不了，那个曾经差点将我逼疯的地方原来还是除了死了就不能离开的啊！

      　　玄！玄！你所为我做的一切我，原来还不单是悲伤寂寞，而是以生命的代价来换取我的自由。

      　　“嗯！”从凳子上站了起来，我走到一直没说话的焰的身边，而他从进来后就一直站在观景台上望着外面。

      　　阁楼么？本来我就恨透了的高度，在沉罪楼所落下的阴影，只要是高一点的地方我就害怕得不得了。

      　　“焰你们一定很恨我吧！”伸手让阳光撒在掌心上。焰你和我相处过半个月，定是知道我有这个阴影，所以才会一次又一次的任由他们揭我的伤疤。但是焰你可知道我早已将这些缺点克服了。

      　　自从再次见到玄我就已经是开始变强，开始努力让自己不会成为他的负担，但是最终也还是伤害到他了。”

      　　“但是我会变强的！”手指弯曲我紧紧地握住自己的拳头看着外面阳光充足的世界笑着说。

      　　“玄，不管是地狱我都会与他同在，知直到生命的尽头！”转过身子，偏着头我看着他们笑着说神情邪魅。

      　　第二十六章：不敢做坏事了

      　　寂静的阁楼安静得只能听到一丝风声，焰和连在沉默着，而我却笑得没心没肺。

      　　“哇！完了！”

      　　“什么？”那两个人被我突然说话的声音吓到了，完全对我的话摸不着头脑。

      　　扇子一拍，我突然想到我本来是要找月玄吃饭的。

      　　“焰，你不是说玄要等我吃饭么？”转过头去看着焰，我想问玄在哪。

      　　“嗯！呵呵！小庄主你跟我来吧！”正了正自己的衣物，焰走向前说。

      　　“那是，我们还是快点去找玄吧！”伸出手让焰抱起我，然后我向已经变为化石的连摆摆手道。

      　　“连，既然说完了那我们先走咯！”唉！我多么的善良啊！连走人都会告诉其他人一声。

      　　“我，我也去！”回过神来的连急急的说道。看到他那个样子我很难想象这个这么孩子气的人居然是七色堂主之一。

      　　“连我说你还是别去的好！”摇了摇头我不大赞同的说，月玄叫我等他，但是现在过了那么长时间了，要是被发现连对我怀有敌意不知道月玄会怎么样，虽然连他们是友善的敌意。

      　　好吧！我把所有对月玄好的人，把所有真正关心月玄的人然而敌对我的人，我都认为是善意的敌对。

      　　“怎么可能不去，你要干什么？”像是被抓撩拨似的连冲动的说出口。

      　　“呵呵！”哎呀呀！好话通常是难入耳的，既然有人要撞在枪杆子上我也不好拒绝。嘻嘻！原来我也不是个善主啊！（某月暗插一句：你本来就不是！这是铁铮铮的事实。）

      　　“小庄主！那我呢！我就要去吗？”焰的领悟能力很强，一下子就猜出我的意思了。

      　　“焰！你觉得有可能么！”笑嘻嘻的拍了拍焰的肩膀我一脸惋惜的说。

      　　要是说谁我最想把他往死里整，焰你可是头号，哪次试探你不是在幕后操作的，焰你正踩在我的底线上了。

      　　你到底想证明什么？一次次的试探，一次次的挑战我的底线，自从两年前我出现到现在我再次出现，焰你还是在试探着，你到底想证明什么。

      　　“不用了！”衣领一紧，冷冷的声音传来，然后感觉身体正腾空在地面上。

      　　“呵呵！玄，你来啦！我怎么都没发现有人来啊？”焰的脸渐渐离去，然后就变成月玄的脸正对着我，心虚的笑了笑我准备装傻。

      　　“风儿，看来有必要我们要好好的沟通沟通！嗯！是吗？”将我放在桌子上月玄双手撑在我两旁直直的盯着我说。

      　　“好~，好啊！”心里有些毛毛的感觉，但是因为是我最亲爱的月玄所以我选择忽视那种感觉。

      　　“怎么你们还想呆在这里多久！”月玄还是保持着这个姿势，但是眼睛却是斜视着那两个惊呆的人。

      　　“啊~！玄我不敢了！呜~！嗯~！”衣服半褪，白色的丝绸凌乱披在身上，此时的我正跪趴在桌面上，背对着月玄，而从身体极度的难受状态我能感受到月玄的手指正埋在我的体内。

      　　“唔~！不~不要！嗯~！”好难为情啊！刚刚在焰他们离开之后月玄一言不发的就将我压在桌上背对着他。

      　　虽然很羞人，但是我不喜欢背对着月玄做这种事，没有安抚，没有爱语，只是带着残忍而疯狂的玩弄。

      　　“风儿不敢了么！？知道自己错了吗？”淡淡的不带感情的声音由背后传来，虽然月玄与我正做这种事，但是他的身体却是没有靠近我，动的只是他的手而已。

      　　感觉体内的手指变成三只，疼痛而涨涨的感觉，还有胸前揉捏着的手让我差点发狂，我甚至能听到背后那滋滋的水声，不要，好怕好怕。

      　　“哇~！玄~我，不敢了，放，放开！啊！”听到我的话月玄更是疯狂的拉扯着我胸前的果实，背后抽动的速度更快了，口中的液体像是承受不住而去、溢出嘴角，手紧紧地抓住桌沿，我不禁把头往后仰。

      　　“啊……！嗯~，呼！不……！”那种想抓住什么却又抓不住的感觉让我渐渐的陷入的疯狂，而月玄冷冷的态度更是让我害怕不已。

      　　下腹的一阵阵热流更是直逼上我的脑里，这种事本来就不在我的意识之中，虽然爱人之间这些事实很正常的，但是我虽然有这种念头，可是潜意识的羞耻感根本让现在身为男儿身的我不知道要怎么做，况且我现在都说是十六了但是连自行纾解都未曾，所以我只能不断的求饶。

      　　“啪~！”桌上的杯子被我甩在地上发出响亮的声音。

      　　第二十七章：修文

      　　据说，不能放sese的出来‘横行霸道’！所以~~还是避避风头！

      　　第二十八章：温柔

      　　“风儿，以后要好好保护自己知道吗？不要让自己受委屈。”沙哑的声音从头顶上传来，高潮过后躺在月玄怀里我们坐在桌子上，月玄边梳理着我的头发边说道。

      　　“好！”全身虚脱我无力的靠在月玄身上。

      　　“风儿，你知道吗？你是我的，永远只能是我的！”亲了亲我的额头月玄低声说道，那低沉的声音带些蛊魅，令我不自觉的陷入其中。

      　　“嗯！好！我是玄的！永远只是玄的。”只要你活在这世上一天我便永远追随着你，即便到了生命的尽头我也会牵着你的手不放的，我在心里默念道。

      　　“哦！既然风儿也知道，那么刚才为什么要焰抱着你！”冷冷的声音从头上传来，然后月玄将我双手将我固定在他的面前，面无表情的说。

      　　“咦~！玄？”嗯！脸上一红我有些高兴，是的是高兴，月玄说这话是不是表示他在吃醋，是在表示他对我的占有欲。

      　　“嗯~，玄！我爱你，好爱好爱你哦！”双手紧抓住月玄的衣服，我把头靠在月玄的胸前不断的说道。

      　　“我本来是想贪懒不走路的，但是只要玄你觉得不好那我就以后再也不会让别人抱我走了。”

      　　“风儿的脚好了？”

      　　拍着背的手顿了顿。我知道他是想起在两年前我是跛着脚走路的，为了保我自由月玄已经将自己关进了‘沉罪楼’一次了，对于我过去受的伤月玄如果知道了一定会更内疚吧。

      　　“对不起！是我没有好好的保护你！风儿，我的风儿！”

      　　“玄！”听到月玄道歉我心里更加难受连忙从他的怀里爬出来捂住了月玄的嘴巴。

      　　像月玄这样集万千宠爱于一身的人曾几何时会与人说‘对不起’，况且这并不是他的错。

      　　“玄！没有，你没有错！我的脚本来就没事！是我自己故意要那样走路的！都是我不好，为了博取别人的同情，我才故意装瘸的，其实我的脚没事的，而且现在我已经能正常走路了我已经改了。”

      　　四眼对视我紧紧地缠着月玄的视线，我想告诉他，我并不在意过去所受的伤害，唯一遗憾的是在一开始我没有努力好好的待在他的身边，没有认清楚自己对月玄的感情，而被南宫重抓走。

      　　“玄！我们不要再讨论过去了的事情了好吗？我们现在要记住的是以后我们将会永远永远的在一起。”

      　　“好！”许久月玄微薄的嘴唇吐出这么一句话，眼中的神色不再是满满的痛苦。

      　　“呼~，玄！我最喜欢你了！”捧着月玄的脸我小心的吻了上去，呼吸再次交缠一道泪水划过彼此的脸庞，但是我已分不清是谁的，并不在意是谁为之流泪，我只知道现在的我很幸福。

      　　“吸~！风儿，不要乱动。”月玄沙哑的声音更加低沉，低沉的声音带着忍耐这也惊醒了我，刚刚月玄只是让我欢愉了，但是他自己还没纾解。

      　　“玄，你~，你要抱我么？”抬起还未消退红晕的脸我有些担心的看着月玄。

      　　“风儿，你不怕么？”带着血丝的眼睛充满着情欲，月玄边亲着我的脸边说道。

      　　“唔！因为是玄所以没关系！”重新将头埋进月玄的怀里我小声的说。

      　　“但是我怕！”白皙而修长的手抬起了我的下巴，月玄用那双充满光芒的眼睛深情的看着我。

      　　“怕你过早的体会情/欲而伤了身子，怕我控制不住自己就将你青涩的身子伤到了！呼~风儿，快点长大吧！”深情的说出这样一句话，我的脸已经红得不能再红了，月玄如此为我找想夫亦何求！

      　　第二十九章：想知道你的消息

      　　“红！红啊！我说红美人！”

      　　啪嚓的咬了一口刚从厨房顺手拿出来的黄瓜，我边嚼着边在贵妃椅上翻转着身体，房间看上去只有我一个人，但是我知道红着隐身在那里！

      　　“红啊！我好无聊啊！”没有听到红光的回答，最近这孩子的忍耐力倒是进步了很多嘛！（某月：额！罪过罪过，红的忍耐力的提升功劳都归你！）

      　　“谁无聊啊~！”一阵调笑的声音从门外传来，然后就是穿着一身橙衣的焰走了进来。

      　　“参见小庄主！”

      　　“得了吧你！焰你在我面前装可就不像了！”眯着眼看着焰恭敬的给我鞠了个辑我咬了一口黄瓜然后说道。

      　　这个焰在人前就整一副是除暴安良的正义之人，但是在我面前神情就总是带着一丝调笑，但非是对我不屑一顾而是怎么说呢？

      　　就像是现在这个样子才是真正的焰，在其他的人的面前焰总是像带着面具一样，为了齐月山庄而丢掉了自己，现在在我面前的焰是没有一丝伪装的，感觉像是自由了许多。

      　　“焰，我说你怎么就那么有空天天往我这边跑啊！”挥了一下被我啃得只剩下尾的黄瓜我改趴在贵妃椅子上说道。

      　　“呵呵！还不是你小庄主魅力大！”焰一脸带着无赖的笑容走到我旁边然后屁股往贵妃椅子上蹭了蹭。

      　　“啪嚓~！”翻了个身顺便拿出个红彤彤的番茄咬了一大口，同时直接忽视掉焰。

      　　“唉！我说小庄主你怎么可以这样啊！我可是抛下手头上很重要的工作才来的耶！”见我没理会他，焰单手撑着下巴笑眯眯的看着我。

      　　“唉~！说吧！有什么事！”行了，焰你厉害，你够淡定！直接忽视你也打击不了你，抬头看着那张笑嘻嘻的脸我无力的说。

      　　“哦！是这样的，庄主说……”

      　　“嗯~，继续啊！”太阳穴突突的跳，我忍！焰你确实够厉害明知道这几天我都只是匆匆见了月玄几面，现在我最需要的就是月玄的消息你还吊我胃口。

      　　“呵呵！庄主说要我带裁缝来给你量量身体，给你准备几身衣裳，顺便将小庄主一个月后的成年礼穿的衣服准备准备，”说完焰又变回一脸正经，然后走到门边上向外挥了一下手。

      　　“小庄主！把手抬高！”

      　　“哦！”看到三位裁缝头上都冒着冷汗了，我才乖乖的再也没有多大动作的让他们在我身上比来比去。

      　　好吧！这是月玄的话我要乖乖的听，暗自伤了下神，我安慰自己道，同时也努力的让自己身上的鸡皮疙瘩退下去。

      　　唉！不喜欢陌生人触碰也是个问题啊！所以对于自己喜欢的人，不管是男的还是女的，都会在意，但是对于没感觉的就是直接忽视，同时还不喜欢他们的触碰。

      　　“嗯！？”肩膀酸酸的等到那些人走完了我才可以趴在桌子上用眼神刮杀着正在咬着我最后一个番茄的焰。

      　　“哎哟！小庄主你终于弄完啦！”将最后一口吞下肚子焰装出一副才发现我的样子。

      　　“嗯！弄完了！”带些怨念看着焰我有些无奈，要不是想知道月玄最近的消息我早就拍飞他了，但是现在有求于人所以我只好忍了。

      　　“呵呵！哎呀！连你也来啦！来快来进来坐坐。”嚣张的焰直接忽视我向门外喊道。

      　　“哼~！”一身紫衣的连也直接忽视我然后迅速的跑到桌子旁边坐了下来。

      　　“嗨~！”将下巴抵在桌子上我有力无气的说，见到人要打招呼的礼貌我还是要有滴！更何况我对连的感觉不赖，而且我能感觉连对月玄是忠心的。

      　　“其实你可以亲自去问庄主！”一阵清风飘过，红淡淡的声音在身后响起，嗯！连红都知道我在想什么了！我是不是该脸红呢！

      　　“呵~！如果玄想告诉我的话早就说了，也不用我这么烦恼！”我自己又何尝不想月玄亲口告诉我发生什么事。

      　　只是我与月玄之间的隔阂还是太大了，阻隔在我们中间的东西还需要慢慢的去清理，侧着脸眼睛无神的看着一边我慢吞吞的说。

      　　“庄主他，三位长老要回去了！”突然连像是憋了一口气似的，表情怪怪的说道。

      　　“嗯？”听到这句话我立马来精神了马上就从桌子上抬起身体来眼睛直勾勾的盯着连。

      　　“……”连被吓了一跳只好向焰和红看了看，直到他们示意连说话，连才又一脸不情愿的说。

      　　“庄主是希望三位长老都能留下来参加你的成年礼，毕竟你们都是庄主重要的人，只是本来三位长老本来是要在这里待上两个月的，现在突然要走况怕是因为你的原因了！”连的声音由刚开始的气势汹汹到最后的慢慢的低下了声音让这本来光线充足的房间视乎带上了些寒意。

      　　“哦！”将头转向门外面看着外面的片片阳光我淡定的说道，原来是不被喜欢啊！

      　　月玄你现在在刚什么呢？脑子无法思考只能由着这个念头在头脑中不断的转动。

      　　第三十章：送别兄长

      　　“嗯~！”月玄真是太好看的，无论是外表还是内在，无不透露出一种的成熟魅力，看着埋头工作的月玄时不时的抬起头对着我微笑我不禁花痴了一下，还是认真的男人才能散发出如此的魅力啊！

      　　说真的我的月玄真的很好看耶！那让人妒忌的黄金比例，让人抓狂的俊美的脸庞，身形纤细但实际上却张扬有力，带些冰冷的脸更是会让那些不怀好意的人不敢轻举妄动。

      　　想到这里我不禁想起前几天和月玄做了脸红的事，虽然说并没有做到最后，但是身体和意识早就接受了月玄的爱抚。

      　　脸上一阵发烫我连忙将视线从月玄身上转移，月清风你欲求不满哦！怎么想到这方面去了，双手捧着发烫的脸颊我暗骂自己。

      　　“风儿，你怎么了！”视乎感觉到我狼狈的样子月玄放下毛笔抬起头看着我。

      　　“嗯？呵呵！没事我没事！”霍然的转过头去看着月玄，然后发现月玄的视线正盯着我的脸我才发现自己的手还正在揉捏脸，于是又急急忙忙的把手放下。

      　　“吱咯！”一声响后月玄站了起来迈着步子向我走来。

      　　“玄？”

      　　“不痛吗？那么用力都红了。”呆呆的看着月玄的手抚上我的脸。

      　　“嗯！不疼！”右手覆上月玄的，我闭着眼睛摇了摇头。

      　　月玄的手并没有像他的气势一样带些冰冷，反而是温热的，真好！

      　　“风儿，没事和我说么！”弯腰将我抱在怀里月玄坐在我刚刚坐的椅子上，看着我说。

      　　“没有！”被说中心事的我心虚的将头埋进月玄的怀里小声的说道，最浓的莫过于血亲，更何况那三位是一直保护月玄的兄长。

      　　“玄~！”是你兄长重要还是我重要？很想就此文清楚，但是却不敢说出口，因为这个问题纯粹属于小女生无聊吃醋的行为，更何况我现在还不是女生。

      　　“玄！明天你会去送伯伯他们吧！”双手拨弄着月玄的衣襟我说道。

      　　明明我也是亲人但是他们却没把我当成亲人，不参加我的成年礼，明明没有什么事还非得窝回皇宫去，那三位还真是明摆着说是不喜欢我的意思啦！

      　　唉！我也很生气啊，那么明显的意思害得我都不敢和月玄挑明来说，也不敢对他们下手，越想越觉得气愤我下手也越来越重，都快将月玄的衣襟揪坏了，我还是浑然未觉。

      　　“风儿希望他们留下来吗？”将我虐待自己的手拉了下来然后十指紧扣。

      　　“玄你的希望是什么？只要是玄希望的我都会去做。”很好，我现在真的是吃醋了，所以我口不择言，明明是不喜欢我的人但是因为是月玄的亲人所以我要接受，真的很不舒服的感觉。

      　　“我只要风儿！”月玄的叹息在耳边响起，心中立刻变得满满的。

      　　“过去我不懂情，错过了一次你，但是现在我懂了，风儿！我爱你，我只要你！任何人也阻挡不了我爱你的决心，所以风儿只要做自己就好了！”

      　　立秋，风没有很大，但是却将我的衣襟吹起！眼前的队伍一阵热闹非凡，而我却站在这楼顶看着那些人。

      　　秋风有些凉意，但是我的心却没有受多大的影响，温暖依旧存在我心。

      　　“你真的不去送！”焰站在我身旁说道。

      　　“去了又何用！”看着那缓缓移动的队伍我笑道，站在这里我并不是想申明些什么，只是为了月玄转身之后能见到我而已。

      　　况且昨天我已经明白的告诉了月玄我不会去送别，这是我的骄傲，既然别人都不稀罕，那么我又何必折损我的自尊。

      　　而且一样事物要人接受也是要缓冲期的，对于自己一直疼爱的弟弟居然爱上了自己的儿子这样一件事也的确是对他们的打击蛮大的。

      　　算了，先等待一段时间吧！不管是为了月玄还是为了我自己，我是都要与这三位有恋弟癖的兄长解决这件事的了，但是现在时间还没有到不是么！

      　　“玄~！”看着远处的月玄转过身望向我我不禁低吟到，月玄我会一直在这的，会一直在你身边的。

      　　两人对视的画面，带些静寂，仿佛是时间再次停止，尽管时间凡尘飞絮，牵连着的仍是不断的月老红线。

      　　第三十一章：阴谋

      　　“焰，你这是什么意思？”我将玉折扇抵着头毫无表情的说，而在我面前一封信摊开在桌子上。

      　　“正如你所见，这个一个阴谋。”眼前一身橙衣的焰双手背立正直着身体，表情严肃，完全没有平时在我面前的那种放松，这样的焰好陌生感觉像是有什么阻隔了一样。

      　　“你确定！”声音不由得提高了几分贝我瞬时冷着表情，本以为收服了他们，但是现在看来是我太天真了，只是稍加不慎就又将月玄置于危险之中，果然我还是太天真了，没有拿扇的手指甲插进肉里但是却平息不了我心中的怒火。

      　　“你只有不到一个月的时间，哦！不，确切来说是只有二十三天！”例行公事的声音，焰没有透露丝毫其他的情绪，有的只是复述他主人的话而已。

      　　很难受，这种像是被背叛的感觉让我抓狂得想杀人！焰你到底不能与我们同行的人，因为你还有另外效忠的主子。

      　　“告诉我，你们七堂主都是他们的人吗？”闭上眼睛深吸一口气将满腔的怒火压下去然后我才张开眼睛开口道。

      　　“我只能说我和红都是长老派来保护庄主的人！”平淡的声音依旧是没有起伏焰考虑了许久才答复我。

      　　那苏子文呢？苏音呢？我不敢问出口。既然焰只说出这么一句话那么就是他的主人要他保持沉默的了！

      　　不知道月玄身边的人哪个才是值得信任的，却让我不住的怀疑身边的每一位。好！真不愧是月家的人，个个都喜欢玩心理战术。

      　　“如果我不答应的话他们就会将你们撤走是吗？”

      　　“……”

      　　焰没有回答，但是从他毫不躲避的眼神与我对视我就知道这个问题是毫无疑问的，只要我不答应他们的条件那么月玄以前的一干手下都会叛变，或许应该说是那些所谓的手下原本就不属于月玄的，那些人只不过是月玄的兄长派来保护他的人，比如说眼前的焰，就是那三人派来的。

      　　“乒乓~~！”

      　　“我答应了！”一想到月玄在那么多年以来都像个傀儡似的我就忍不住生气将桌上的东西全扫落在地上，然后踏着重重的脚步走了出去。

      　　他们居然敢威胁我，居然拿月玄的命来威胁我，可恶！愤怒的指数直线上升，脚下的生风我运功飞速向着前方飞去。

      　　月玄兄长是今天离开了，但是却是另一个阴谋的开始！刚刚焰给我的那封信就是告诉我要我在成年礼之前去将渺雾谷的金蒲风带回来！如果我不去的话那他们就将保护月玄的守卫全部撤走，其中还给我分析了现在由于我的原因齐月的其他长辈开始蠢蠢欲动想要将月玄拉下位。

      　　诚如焰所说的这是一场阴谋，而月玄在这场阴谋之中身处是危险漩涡的中间。咬紧一口银牙，我抑制着想要杀人的冲动！月玄兄长这招真是狠！为了打击我居然连月玄的安全都不顾了。

      　　信上说只要我将那金蒲风找到了就算是经过了他们的考验，同意我们在一起，而失败的代价是我的命。

      　　还好代价是我的命，只要月玄没事就好！想通了的我于是慢慢的减缓速度，然后停在屋顶深吸了口气，瞄了几眼在暗中蠢蠢欲动的人我抿起一记冷笑。

      　　等我回来了看我不把你们大换血，想要伤害月玄的人我一个都不会放过。

      　　“你们出来吧！”背对着他们我出口叫道。

      　　“……”轻微的声音很细小一般的人是难以察觉的，但是我月清风绝对不是任人宰割的人。

      　　自我一出门焰和红就跟了上来，之前也是他们一直跟在我身边，我原以为是月玄派他们来的，想不到居然是月玄兄长派来的监视。

      　　“谁给我回去带个口信给月玄！”日常梦多，我决定立马动身，因为信上说那场阴谋将在我成年礼那天进行。

      　　只是对不起月玄了，相聚没有多久我又再次离开！刚刚就已经血迹斑斑的双手再次被我的指甲刺得鲜血直流，但是那种痛却达不到我的心理。

      　　“把那封信交给月玄！”冷冷的说出这句话我转过身去看着焰和红。

      　　“你们的主子应该没说不许把信给月玄看吧！”要威胁我就要付出代价，我在心中冷笑。

      　　“还有就是等我，对不起！”在纵身跳起的那一瞬间我说道！月玄再次要你等我真的对不起！

      　　“什么人！”

      　　“滚！”

      　　迅速的向齐月山庄大门跑去，但是却被人拦了下来，我眼神一瞪正想冲过去背后的人出声了。

      　　“下去！”就这会的功夫我们已经离开齐月山庄大门很远了。

      　　“放心！红对庄主很忠心！”视乎感觉到我斜视着他，焰再次开口。

      　　“就算是主人的命令也违背不了她对庄主的忠心！”焰像是自言自语的说。

      　　看了一眼焰，我还是没有说话！至少到现在我还不能接受他们的背叛，即便他从来没有要求我要信任他。

      　　“你确定你要这样做！”焰有些吃惊的看着我穿成破破烂烂的样子坐在热闹的大街上。

      　　“怎么？这不是信上要求的吗？不能凭借月玄的力量，只能由我自己去完成任务！所以我只能用自己的方法了！”白了一眼焰我有些不悦的说道。

      　　对于踩到我底线的人我一律是不客气的，更何况焰可以说是敌人派来监视我的。

      　　当我一个劲的赶到信中所说的春风城时我就将一身高级绸缎换成乞丐装，这也难怪焰吃惊。

      　　“可是……”焰还想说什么就被我打断了。

      　　“看不惯吗？我从前也是乞丐，所以我知道乞丐的消息可是很灵通的！”

      　　在刚下山的那段时间我身无分文，但是沦落成乞丐之后却是我在这异世感受到的第一份温暖。要不是那些善良的乞丐将饥饿晕倒的我带回破庙我早就死了，他们比一些人好多了，抬起头看了一眼蔚蓝的天空我心里恢复了些许温暖。

      　　乞丐堆里混迹的一年多我自然知道他们的消息可是灵通的很，信中只提到要我到春风城打探消息但是其他的关于金蒲风却只字未提，是他们也不知道还是他们故意为难，但是我看是后者成分多一些。

      　　但是说我幸运好呢还是什么的！我居然在月狼峰的时候始曾经给我看过一本医书里面就有这金蒲风，金蒲风是一种只有两片叶子的中草药，能解百毒，同时吃了的人会百毒不侵。

      　　要凭自己的能力去通过考验现在只能先等待了！月玄希望你不要太生气才好啊！将头埋进双膝之中我闷闷的笑道，笑得连我自己都不知道自己在笑什么。

      　　第三十二章：少年云剑

      　　“啦啦啦……”呵呵！很快就可以吃咯！呼呼！坐在破庙外面的空地上我心情愉悦的哼着不知名的歌。

      　　“吸~，喷喷！”嘻嘻！我正在弄叫花鸡！

      　　很快就会有香喷喷的的鸡肉吃咯，脆脆的金色的皮，嫩嫩的鸡肉，擦了下差点流出来的口水我用大一些的木柴把火堆弄走，然后将刚刚在火堆上的泥土挖开。

      　　“喂，你又在弄什么啊？”一个期待已久的声音在旁边响起，小样就看你在旁边磨蹭了很久的了，现在终于给我磨过来了吧！等你很久了。

      　　“叫花鸡！”小心锤开泥巴，在把里面的荷叶拨开往香脆的鸡肉上撒些盐巴，我瞄了那人一眼说道。

      　　“昨天是叉烧肉，前天是烤番薯，前前天是闷馒头，还有前前前天……，你怎么那么多的花样啊！”小心的蹲在我旁边少年特有的清脆的声音在耳边噼噼啪啪的响起。

      　　“嘿嘿，我不告诉你！”将装盐巴的小瓶子放回怀里，我歪着头看了那个少年一眼笑着说。

      　　没办法，谁叫这边的世界居然没有人会做叫花鸡，这本来不是丐帮发明的吗？但是这个世界的确没有，所以我就拿来用一用咯！

      　　虽然说这个世界也有丐帮的说法，听说却没有叫花鸡，也没有打狗棒，看来我可以借用的东西还不少嘛！同时根据我这两天打听到的消息，听说丐帮帮主的儿子也就是少帮主也蛮喜欢美食的！

      　　“嗯~！好香啊！”将叫花鸡凑近鼻子大口的吸了口气，我一脸陶醉的说。

      　　眼前的少年与我一般年纪，身上穿的是一件满是补丁的灰色衣服，但是却是干干净净的没有一般乞丐的邋遢，细嫩的嗓子带些撒娇的成分但听起来却会让人觉得很舒服，稚气的脸蛋上有着一双黑亮的眼睛，一闪一闪的里面满是干净不掺杂一丝污垢，整体给人的感觉倒是想一个贪玩的小少爷从家里逃出来玩耍。

      　　“为什么不告诉我啊？哼，我知道了，你就像是毛大叔他们说的有阴谋，喝！我才不上当呢！”那张稚气的脸努力的想要装成熟的说出这些狠心的话，但是眼睛却一直偷瞄着我手上的叫花鸡。

      　　呵呵！再怎么说都是十六岁的男孩啊！嘴巴说不要但是口水还是猛的直吞。

      　　嘻嘻！还真可爱啊！玩心一起我把叫花鸡往往左又往往右转了转同时看着那个少年的头也跟着转。

      　　“想不想吃啊！”将叫花鸡递到那个少年的眼前我笑着说。

      　　“嗯！真的！”眼前的少年立刻就惊喜的笑了起来同时想伸出手来，但立刻像是想到了什么，脸凶凶的说。

      　　“不要！你这样做肯定不安好心！”撇撇嘴可爱的少年歪过头去故意装作不受诱惑的说。

      　　“嘻嘻！别这样嘛！其实我是有目的的，但是我只不过是想让你们帮我个忙帮而已啦！”笑了笑然后我伸手将一个鸡腿撕下来递到他面前讨好的说。

      　　“只是很小的一个忙，没事的来！我只不过是想找个人而已！”低下头去，然后把声音压低我闷闷的说。

      　　“嗯！你，你不要那么难过啦！我爹爹说过在江湖上行走要讲义气，哎，你不要哭好不好？”看到我心情失落的样子少年立刻急了，连忙扯了扯我的衣袖。

      　　“真的？”吸了吸鼻子我还是低着头说。

      　　“嗯嗯！”虽然没有亲眼看见少年的脸，但是从地上的影子上看这孩子的头倒是很用力的点着。

      　　“那你又不吃我弄的叫花鸡！不好吃吗？”我继续控诉道。

      　　“没有你弄的东西很好吃，前天我吃过你弄的烤番薯好好吃哦！你看我吃咯你不要难过了！”真是个好孩子啊！说不吃我的东西，但是居然偷偷的吃过。呵呵！不过他不吃我还不知道怎么接近他呢！

      　　“好吃吗？”从怀里了拿出我的玉折扇啪的一声打开我笑着看着正在猛吃的少年。

      　　“嗷~迟（好吃）！咦~！”终于察觉到不对了少年抬起头来看到我正笑眯眯的看着他，吃惊得嘴巴都合不上就连鸡肉掉了也毫不知觉。

      　　“嘿嘿！好吃就好！那我们就是朋友咯！”继续扇着拉风的扇子我笑着像一只偷了腥的猫。

      　　呵呵！这个人我交定了朋友了，这么干净的孩子还真是让人疼爱啊！在现实我是何家的独苗子，到了这异世也是没有兄弟姐妹，呵呵！决定了，就把他拐来当弟弟吧！但是现在还是先把正经事先办了再说吧！

      　　“咦~！朋友？”那孩子怔怔的看着我重复道。

      　　“是啊！”边拿出手帕将他嘴角沾的汁擦干净我边笑着边说道。

      　　“嗯！好！”眼前的人高兴的说，眼睛一闪一闪的更清澈了。

      　　“嗯！那个~~！”偷瞄了我许久之后小可爱小心的说道。

      　　“我叫月清风！叫我清风就可以了！”像是看自己可爱的弟弟一样我笑着说。

      　　“哦！我叫云剑！清，清风啊！我们不是没有很多钱的么？为什么你会有那么一把漂亮的扇子啊！是玉做的哦！不怕有人来抢吗？”

      　　啊~！好可爱啊！现在就会关心人了，真是不错的孩子。

      　　“呵呵！我应该是很有钱的，虽然我穿成这样。而且啊……”月玄很有钱的吧！他的钱就是我的，所以我也应该是有钱人咯！

      　　“没人敢来抢的！”依旧是笑着，但是我伸出空闲的左手覆盖上旁边的一棵树，然后在剑瞪大眼睛之下树上的叶子纷飞，直到树枝上一片也不剩，同时也震住了想蠢蠢欲动的其他的人。

      　　“呵呵！云剑啊！走哥哥我请你上酒楼吃饭！”单手拽起惊呆了的小可爱我笑嘻嘻的说。

      　　第三十三章：请客

      　　“那是谁家的孩子啊！乞丐？但是他手上的……”

      　　“不像啊！怎么回事啊？”

      　　人群中发出一阵阵的感叹，每个人都停下来看着眼前一身奇特搭配的人，明明身上穿的都是破旧的乞丐装，但是神情却是那么的自然，完全没有让人感觉到他们有一丝的卑微。

      　　从他们身上显示出来的反而是更像是权贵人家顽皮淘气的少爷，再说了乞丐能有玉这么贵重的东西么？更何况还拿在手上扇着那么招人耳目。

      　　其中一少年摇着翠绿的玉折扇，眼角里满是笑意，神情诙谐的看着周围；另一少年着显得腼腆，但是在他身上却有着一种亲和力。

      　　“嘿嘿！我说云剑！要想拉风就要学我！知道不？”歪了一下头看了看有些害羞的云剑我笑着说。

      　　“清风！我们不会太嚣张了，爹爹说做人要谦虚的！”话说如此，但是云剑的脸上可是带着好奇的神情，正到处乱瞄呢！

      　　看来又是一个被家关久了的小孩啊！虽然说他家有些特别，但是他爹爹将他保护得蛮好的嘛！

      　　“你~，就说你们呢！别进来！乞丐也想来我们福满楼！去去！一边去！”正当我一脚刚要踏进据说是春风城最大的酒楼时一个店小二把我们拦在了门外！

      　　“清风！”云剑毕竟也见识过世态炎凉心里免不得有些避讳，双手紧揪着我的衣袖露出他那小鹿似的眼睛叫道。

      　　心里微微震我才想起毕竟云剑只是个少年而已，比起我这个在现世混了二十多年，还有在这异世打滚了多年的人，心里还是有些担心自己的身份的吧！

      　　回过头去拍了拍云剑的手背，然后我才转过头去看着那个以貌取人店小二！

      　　“哟！小二哥！话怎么能怎么说！”以平常人看不到的速度，但是练家子却知道的厉害的速度玉折扇直指上那店小二的额头，而以店小二脚步轻盈，呼吸稳重来看这店小二明显是练家子！

      　　再怎么说了！我们身上虽然是杂七杂八的补丁但是好歹两人的身上还是干干净净的啊！云剑的连还是标准的又白又嫩呢？

      　　“你看我们够格来着吃饭吗？”不光是我的武功比他厉害，如果连我手上价值连城的玉折扇都看不出来那也别想继续混下去了。

      　　“嗯~！大爷！是小的不对，小，小的立刻带你们去雅阁！”那名店小二额头冒汗，眼珠子直直的盯着我手上的玉折扇声音颤抖的说道。

      　　“呵呵！这就对啦！带路吧！”收起玉折扇我拉起云剑的手就跟在那名店小二的身后，在上楼梯时还不忘向大厅里的人们挥手，将一脸惊呆的人们继续吓倒一片。

      　　“小二哥！把你们的招牌菜都给我上满一桌！”看了一眼还在处于神游的云剑我笑嘻嘻的自个点菜了！

      　　“哇~！好像好好吃哦！”终于被饭菜的香味从神游中拉醒的云剑高兴的叫道，但是随后却变成了哀号！

      　　“清风，我们有钱付吗？”

      　　“呵呵！当然有啊！”喝了一口热茶，我笑嘻嘻的将手上的杯子放下然后夹了一块鱼肉给这个晕乎乎的云剑。

      　　“没钱的话我怎么会带你上着里吃饭啊！嘻嘻！你就尽情的吃吧！吃不完我们打包回去给其他人吃！”

      　　“嘻嘻！来尝尝这个，我先出去一下，等下就回来！”给云剑倒了一杯特意叫店小二拿来的浓度不高的清酒，我向着他说道。

      　　酒嘛？我是特意想要云剑喝的，为的就是想灌醉他套他话呢？据我了解金蒲风的事好像只有历代的丐帮帮主才知道，不知道云剑知道多少呢？

      　　只是我变得不择手段了是吗？本来就是特别讨厌为了某一目的而刻意接近一些人的做法，想不到现在居然自己居然用在这个单纯的人儿身上了！世事真是难测啊！

      　　“焰！给我钱啊！”推开隔壁的雅阁，果然就看到焰正在正经八百的在那里喝茶，于是我伸手就向他要钱。

      　　“呵呵！小庄主，你不是要靠自己的实力吗？为何又要向我拿钱啊！”一瞬间焰就变得不正经了起来笑着看着我。

      　　“切！你还真的不给啊！”打开我的玉折扇一屁股坐在焰的对面我盯着他说道。

      　　“嗯！小庄主还是靠自己的实力的好啊！”依旧是笑着回视着我，焰的眼神没有丝毫退缩。

      　　“而且现在好剩下十天了，再过十天就是小庄主您的成年礼了，到时候赶不上就不好了！”

      　　“哼！不给就不给，你给我记住！”啪的一声收回了扇子我双脚一踢转身就走，没错我现在剩下的时间不多了，从齐月山庄赶路到这里都用了五天了，回去用五天视乎我剩下的就只有这么几天去打探金蒲风的消息了。

      　　走回云剑与我的雅阁我站在门前，看来还真是有人看上我们了，功力蛮厉害的嘛！

      　　但是就为了我们最值钱的玉折扇？这人也太能忍了吧！从我们出现在这福满楼这人及一直的关注我们？呵呵！不管怎么样还是先静观其变吧！

      　　“哇~！云剑你喝了多少啊？”推开门看见云剑一脸酡红，身子也有些东倒西歪的，我连忙跑过去。

      　　“呵呵！清风你回来啦！嘻嘻！好好喝哦！我以前都没喝过耶！”看着这单纯的少年傻傻的看着我我的心又是一顿纠结！

      　　“云剑啊！你知道金蒲风吗？”考虑了许久我终于决定问他，双手捧着云剑红彤彤的脸蛋我问道。

      　　“嘻嘻！清风啊~！喝！”云剑笑嘻嘻的看着我然后打了个嗝，才靠近我耳边小声的说。

      　　“清风啊！我爹爹说不是同生共死的人是不能说的！嘿嘿！”

      　　“嗯！好！”呼出一口气，我视乎放松了许多。

      　　“呵呵！我说云剑啊！你们丐帮怎么没有打狗棒啊！以后我送一根给你，让你打醒那些不长眼的小人啊！”有意的向门外看了一眼，我话中带话说道。

      　　“嘻嘻！好！打不长眼的小人！”云剑还是傻傻的回答我，看来是醉得不轻啊。

      　　这个异世好就是好啊！居然没有打狗棒，看来我又有一壮举啊！打狗棒将由我月清风开创，虽然是带点山寨版的！

      　　“呵呵！那好现在我先送一个东西给你，你以后把他藏在打狗棒里就好了！”运功将声音传入云剑耳中，然后将一颗夜明珠塞进他手里。

      　　“现在我们还是先回去吧！”

      　　叫来店小二我拿出一百两银子付账，顺便叫他将剩下的饭菜还有剩下的钱做好饭菜打包送到丐帮聚集的一个庙里，拉着醉了的云剑我们又高调的走出酒楼，临出门时我只看到一个像是面瘫似的人关注着我们的一举一动，看来也是个高手啊！

      　　只是那人蛮熟悉的，谁呢？带着这个疑问我带着云剑将那人引往郊外。

      　　第三十四章：再见小徒弟

      　　“清风！我们这是去哪啊？”云剑顶着一张被酒醺红的脸朝着我傻笑道！

      　　“逃命啊！”用力将云剑拖着走我真是有点后悔把他灌醉了！本来两个人四条腿就走得快，但是现在看着连站起来都没力的云剑我真是有泪都哭不出啊！

      　　“清风啊！你怎么所有的东西都会从怀里变出来的啊？还有什么，我看看！”云剑傻笑着将手扯了扯我胸前的衣襟。

      　　“别乱动！”拍开云剑的手我严肃的说道，现在是危险时期了我哪还有时间和你胡闹啊！

      　　而对于紧跟在我们身后的人我有一种本能的危险的感觉！从那个人的身上我感觉不到一丝的情绪波动！

      　　仿佛那人本来就像没有情绪的人，不管我到处乱窜也好，还是慢下来或是停住脚步都好，后面的那个人呼吸没变过，脚步没乱过！就算明知道我要把他往树林里引，但是也感觉不到他有任何的情绪波动，淡定的让人可怕！

      　　“唉！我说我们谈谈吧！”将云剑往旁边的树干上一靠，我一手拽住云剑的手臂，一手叉着腰大声叫道。

      　　林子很安静，就只有云剑微喘的呼吸声和我大叫的声音，突然眼前一晃一个人影站在我面前。

      　　“哎！焰，我没叫你出来！”一手指着眼前的人我狠狠的说道。

      　　没错！现在站在我面前的是焰，自从到了春风城之后我们就分开走了，焰不是受命来监视我的吗？

      　　可恶焰为什么现在要出来？知不知道跟踪我们的人很危险的！

      　　“要是你受伤了，庄主会伤心的！”焰重新扬起他在我面前的狐狸似的笑容无谓的说。

      　　“哼！扶好云剑吧！”没有继续和焰抬杠，因为那人出来了。

      　　“把他交给我！”那人迈着轻盈的脚步从树叶上踏过没有发出一丝的声响，果然内功很深厚！

      　　那人一身黑衣，挺拔的身躯，俊朗的五官没有任何的表情，但是脸色却过于苍白，眼睛就没有一丝的波动，平静的就像是一潭死水。

      　　“哦！如果我说不呢？”从那人身上传来淡淡的药香，微眯起眼睛我紧紧地盯着那人，真的好熟悉，那人是谁？

      　　“杀！”那人嘴巴微动，但是说出来的话却让人起一身鸡皮疙瘩。

      　　说出要杀人的话还脸上还面无表情！真像个面瘫，我在心里想到。

      　　面瘫？突然这个词语在我脑中晃动了一下，一个激灵我终于想起那人像谁了！

      　　“这是醒酒药！喂他喝下去！”伸手从怀里拿出一个白色瓷瓶给焰交代他让云剑喝下去，然后我放开云剑的手臂我向前走了几步想要将那人看仔细一点。

      　　“小庄主？”焰想将我拦下来，但是因为要照顾云剑只能出口叫我。

      　　“没事！照顾好云剑！”向后挥了挥手我继续走向前。

      　　将变态老头的小徒弟样子与眼前的人重叠我终于认出来了，眼前的人就是南宫重手下的那个变态老头的面瘫徒弟！

      　　好啊！怪事年年有今年特别的多，一波未停一波又起。这新仇和久恨可不是一起上了吗？可恶的南宫重，我还没打听到金蒲风的消息呢！你就来给我抢人，存心捣乱的是吧！

      　　那么多年你隐身去了你就继续躲着不出来啊！现在关乎我终身大事的我还没解决你就突然给我跑出来，我跟你犯冲是吧！

      　　不知道怎么的想着想着我就感觉一阵血气上涌，像是要失控的感觉。

      　　“就是他！就是他我爹爹就是他抓走的！”在我还没来得及发泄一下我的怒气的时候云剑的声音从后面传来，接着就就看见云剑冲了过来！

      　　“可恶！云剑！”一手截住云剑我把他猛地挣扎的身体抱住！

      　　这个家伙是变态老头的徒弟，那老头用毒可是厉害得紧的，想当年这个面瘫小徒弟就有青出于蓝的趋势，这么多年没见都不知道他厉害成什么样，你还敢冲出去，不要命啦！

      　　“放开，放开我！”听说丐帮的前任帮主失踪了，看来也是南宫重搞的鬼了。

      　　不过云剑真的是对这个面瘫小徒弟恨之入骨了，力气大得连我都快抓不住他！

      　　“焰过来抓住云剑！焰？你干什么快回来！”可恶！焰居然飞身过去跟面瘫小徒弟干架去了。

      　　都疯了么？不知道对方的底细就冲上去，面瘫小徒弟可是没心没肺的没感情的，不惹他还好，惹到他了可就必死无疑啊！

      　　“小庄主你们先走！”正在和面瘫小徒弟动武的焰视乎占了上风，将对手节节逼退，于是朝我们说道。

      　　“回来！”我心里一急连忙叫出口，从武功上看焰是真的高出面瘫小徒弟很多，但面瘫小徒弟厉害的是用毒，武功高对于他来说只不过是时间的问题，说不定等下会死得更快。

      　　“云剑！”用力扯下云剑的手，我大声的叫道想要让他清醒过来。

      　　“云剑我跟你说，你是不是知道他会用毒！”双手捧住云剑的脸我急急的说。

      　　“你想要救回你爹爹么？冷静下来，听我说！”

      　　“你要相信我！我会帮你的！听到没有！”眼睛直直的看着云剑我想要告诉他我是可以让他值得信赖的，所以不用怕！

      　　“嗯！好！”冷静下来的云剑泪水溢出了眼眶，点了点头说。

      　　“那你在这里乖乖的不要乱动，焰已经中毒了，等一下我就把焰带过来，然后你们什么都不要离马上赶到齐月山庄去知不知道！”

      　　虽然说我跟在名医始的身边两年多但是我没学过解毒，在那里每天都忙着看病练武我哪有那个精力去学，还是让焰回去齐月山庄比较保险。

      　　安抚好云剑之后我转过身去，看了一眼动作渐渐慢了下来的焰和面无表情的面瘫小徒弟，然后飞身上前，正好接住了摔下来的焰。

      　　“噗，咳咳！”焰吐了一大口血之后意识已经不大清晰了，将他送到云剑的身旁之后我直盯着面瘫小徒弟。

      　　“快走！”并没有刻意低声的交代我明摆的想要让面瘫小徒弟听到。

      　　“南宫重派你来的！面瘫小徒弟！”无声的飘到面瘫小徒弟身边截住他想要拦下云剑他们的举动我冷冷的说。

      　　第三十五章：开打吧

      　　“哼！面瘫小徒弟，怎么？不认得我了！”一记犀利的掌风拍过，我冷笑道。

      　　算来这面瘫小徒弟以前到只没有怎么害过我，最多只是听那个变态老头的话喂我吃一些奇怪的毒药。

      　　但是那时候我没被折磨死同时也还要感谢他经常偷偷的帮我解毒，替我疗伤，可是怪就怪在他是南宫重的手下，替南宫重办事。

      　　“回答我，你是不是还在帮南宫重！”看到云剑他们离开了我们的范围之后我重新对上那个面瘫小徒弟。

      　　呃！或许说小徒弟有些不适合，现在这个眼前的男人不再是以前那个瘦小的小徒弟了，以前被那个变态老头抓去试药之前，试药的都是眼前这个人。

      　　以前叫他面瘫小徒弟，不过是想说自己在现世都比他大，而现在那瘦弱的小徒弟已经变成一个结实的大人了。

      　　不得不承认的是我约莫估计了下自己现在应该有170左右了，而现在我却要退很远才可以勉强的不用抬那么高的头看他！

      　　“是你？你还没死！”可能是以前受虐过多，这人脸色一直是苍白无血的，虽然那张脸可以说是俊美，但是那双死水一般的眼睛却使之失色了许，所以当他说出这话时让我心里一寒。

      　　“哟呵！我当然没死啦，南宫重和那个变态老头都没死我怎么会死啊！”眼睛一眯我咬牙切齿的说，同时眼睛狠狠的瞪着他。

      　　可恶的家伙什么叫‘你还没死’听起来好像是我有多么不该活着的意思，而且还是面无表情的对着我说，这，这也太让人生气了吧！

      　　“怎么？你也想我死啊！我说面瘫小徒弟啊，你不是很冷漠的吗？看到我活得好好的你还是把面无表情发挥到最高的境界啊。”双手握拳放在身侧我狠狠地说。

      　　想当年那么用力将我丢到山崖那边想让蛇吃了我，现在看到我没事还好好的活着居然没有惊讶或者什么的，这人也太冷漠了点吧！

      　　“嗯！当年师父回去那个山洞的时候只看到满地的血但是却没见到你和那条蟒蛇可是很生气。”等了许久就听见面瘫小徒弟说出这么一句话我差点奔过去揪他衣服了。

      　　果然是面瘫小徒弟说话是一如既往的气死人，从那年我第一次见到他我就知道他。

      　　“你让开，宫主叫我抓的是丐帮帮主的儿子。”又是一句让我快吐血的话。

      　　“呵呵！我说面瘫小徒弟啊，你不会没看到吧！我和云剑是一伙的，我怎么可能让开，再说了，既然你还是在帮南宫重干活，那么你就是我的敌人。”双手叉腰我好笑的看着他说道。

      　　“那么我就只能闯了！”话还没说完他的身体就动了起来，速度而且非常之快。

      　　“休想！”一手拿出我的玉折扇，向他袭去我小心的观察着周围。

      　　“面瘫小徒弟，你本来就不是个为恶之人，为什么要留在南宫重的身边！你不是都知道他是多么狠毒的一个人吗！”一手迎上他挥过来的那一掌，瞬间手臂便麻了，可恶啊！他的内力比我的浑厚多了。

      　　因为我的身体经过那个变态老头的整天毒药的浸泡，还有名医始的改造所以毒对我来说根本没有用，这点面瘫小徒弟同样也知道，所以他并没有用毒，而是想以内力将我打倒。

      　　“你不知道，我之所以会帮宫主做事，是因为我能回去的地方只有宫主那里了。”暂时分开与我打斗，面瘫小徒弟站在一旁说道，因为他背着阳光，我看不清他脸上的表情，只是那句话听起来似乎有些悲伤。

      　　“嘭~！”

      　　两掌对仗，我再次斗不过他的内力，身体被抛了出去。

      　　“哇~！噗，咳咳！”右手抚上发闷的胸口，吐出一口血之后我慢慢的从地上爬了起来。

      　　“可恶的面瘫小徒弟，再怎么说我们过去也同甘共苦那么久！要不是我做了你的替身给那个变态老头试毒说不定你早死了！”面瘫小徒弟这个人有些死心眼，如果是他认定的事就不会轻易放弃，他说只有南宫重那里才是他的归处那么他就会一直帮着南宫重。

      　　当我理解到这一点的时候我只是继续和他胡扯，拖延他的时间。可恶啊！丐帮的人说这里传说是有金蒲风的地方，在这山头不远便有一处断崖，可是那断崖在哪啊！

      　　“咦~！嘿嘿！我说面瘫小徒弟啊！你知道我是怎么活过来的么！”终于站直了身体我发现那断崖就在面瘫小徒弟的身后，于是我继续胡说分散他的注意力。

      　　“你看看这里！”一手举起我的玉折扇然后将扇子镀有金箔的另一面面向了他，因为他是背着阳光的，所以太阳光的反射光线也同时射进了他的眼睛。

      　　“呀！”称他伸手挡住阳光的那一刹那我飞扑上前将他撞击了出去，而后随着那冲击我和他都飞下了断崖！

      　　第三十六章：观战

      　　人从断崖上极速的下降，风在耳边呼呼的叫着，模糊之间只能看到一个影子在掉下山崖的时候跳来跳去。

      　　“哇~，啊~啊~啊！”一声比一声悲惨的尖叫声之后接着是树枝被压断的声音。

      　　“噼里啪啦~~嘭~”一阵巨响之后世界暂时恢复了平静。

      　　“呀~呀！好痛啊！”一个小小的声音惨叫了一句。

      　　身体从高空上摔下来还真是件危险的事啊，揉了揉摔痛了的屁股我咧着牙哀叫道！

      　　“哎哟！还好我有练过，不然的话那么高掉下来不变成肉酱才怪！”揉了揉身上个个部位摇了下头我拽拽的说。

      　　想当年我在‘月狼峰’的时候断教我武功时，教得最多的就是让我跳上跳下的练轻功，而且还教我怎么利用武功在山崖飞行。

      　　断重点教我轻功是因为我跟他说我这个人根本不适合杀戮，与其让自己的血染上手还不如逃跑来的好，也还好向断学了这些技巧要不然还真的是要魂断于此。

      　　“嗯！不知道面瘫小徒弟怎么样了呢？”抬起头往上看那断崖说道。

      　　因为想早点解决面瘫小徒弟，于是我利用折扇镀金那一面太阳光反射的光线让面瘫小徒弟的眼睛受刺激，然后撞向他想把他撞下断崖，但是连带自己也掉了下来。

      　　本来就这样两个人掉下来应该是可以阻止他抓云剑的，但是在摔下去的时候我居然想到面瘫小徒弟那张一向都没有表情的脸。

      　　也许面瘫小徒弟和以前的我一样也是个寂寞的人，与我不同的是他没有我这样的经历，没有带着前一辈子的记忆重生。

      　　跟着那个变态老头身边，那老头自然不会给他爱，也不会教他情感的事，没有人教他是非正义，也没有感受过人间的温暖，面瘫小徒弟也是个苦主啊！

      　　想到了这里所以我在最后一刻将面瘫小徒弟甩了上去，同时向他摆手示意拜拜。

      　　“咦！不见了！”将手伸进怀里，但是我却找不到月玄送我的那把玉折扇。

      　　“在哪里，在哪里！怎么办啊？”顾不得身上的擦伤，我猛地蹲下身体在趴在地上找了起来。

      　　“还是没有，呜~，怎么办？”再次拨开眼前的草丛可是玉折扇还是不见踪影，我不禁有些泄气。

      　　“呜~，这可是月玄送我的第一份礼物啊！”无力的呆坐在地上我眼泪都流出来了。

      　　“我真没用连月玄送我的玉折扇都弄丢了，真的是太没用了。”将头埋进膝盖之间，我双手紧抱住双膝。

      　　金蒲风没有找到，然后又摔下了山崖，现在就连月玄送我的唯一的一件东西都保不住我还真是笨蛋啊！

      　　“唉~！”无力的倒在地上我右手遮住眼睛，祸不单行这句话还蛮适合我现在的处境的。！

      　　“可恶！”越想越觉得不甘，右手握拳然后用力的拍在地上，手上的疼痛却抵不过心理的痛。

      　　“没有掉在这里的话，会不会在断崖上面！”突然想到这个可能我马上站了起来。

      　　现在也上不去了，还是先在这里看看有没有路，而且我打听到传说金蒲风就生长在这附近，还是先解决金蒲风这件事吧！

      　　如果是面瘫小徒弟捡到了不知道会不会还给我。又或许是直接摧毁，如果是月玄派来的人找到了，只见扇不见人不知道月玄又会做出什么事。

      　　现在最重要的还是抓进时间吧！还剩八天就到了我的成年礼的时间了，赶路都要五天，现在我已经没有时间再悲哀下去了。

      　　“走了半天怎么什么东西都没有啊！”一手掰开我刚刚摘到的香蕉，然后狠狠地咬了一大口我愤愤的说。

      　　“到处都是草，到处都是树，又没有‘月狼峰’那么奇特那么美！真是的，金蒲风真的在这里么！”再一大口咬了一口香蕉我眼睛还紧盯着四周，生怕漏了些什么。

      　　“唧~~唧~~”

      　　“嘶嘶~嘶嘶~~”

      　　“咦？什么声音！”突然我听到一阵动物的叫声。

      　　“哟！原来是这些啊！”小心的拨开眼前的草丛我居然看到一只手脚黑色，背部是黄色毛，肚子和脸是白色毛的，跟十岁左右小孩那么大的猴子和一条黑白相间的只有一个拇指那么大的小蛇在打架。

      　　我跟蛇是不是有缘啊，上次是蟒蛇大哥，现在又来了条小蛇，轻手轻脚的跳上一棵树，我蹲在树上仔细的看着这两动物打架。

      　　“唧唧~！”那只猴子伸出他的右臂黑色的大掌直拍下小蛇。

      　　“嘶~~嘶~”尾巴一摆，那小蛇勉强的躲避过了猴子的攻击。

      　　“嘶嘶~！”突然那条小蛇抬起舌头然后不时的将头向前迅速的前倾然后再收回做攻击前的动作。

      　　“唧~~”那猴子像是被激怒了，叫声更加响亮，嘴巴咧得牙齿都露出来。

      　　“嘶嘶~~”突然那只猴子一手迅速的拍向蛇，蛇来不及躲闪尾巴被拍打到了，同时小蛇反口一咬却被猴子躲过了。

      　　“啧啧！”看来这小蛇是处于下风啊，在树上看了许久我发出一个声音。

      　　“喂~！”因为以前得过蟒蛇大哥的帮助，所以我看不得那蛇死在我面前，于是我随手就将手上还没有吃的香蕉扔了过去。

      　　“唧唧~！”那只猴子回过头来猛看着我手臂还不断的挥舞着。

      　　“嘿嘿！”身子从树上站了起来，然后我纵身一跳，瞬间飘到了那猴子身边，然后给它来个轻轻的过肩摔。

      　　“唧唧~~~！”角度刚刚好，那只猴子给我甩到了刚才我待在的树上。

      　　“嘻嘻！给你香蕉！”将身上的一串香蕉再次甩到那猴子身上我看着它笑了笑。

      　　“唧~~唧~~”但是那只猴子却毫不领情，拿了香蕉之后还是对着我咧牙。

      　　“怎么你还不想走啊！”眯着眼笑了笑，然后我一脚将脚下的一根树枝踢了过去。

      　　“啪~~！”树枝撞向那只猴子呆着的树上发出好大一阵声音。

      　　“呀！还真有灵性！”“那只猴子与我对视了几眼之后，居然真的拿着香蕉就攀着树走了！

      　　看到那只猴子快速的逃走之后，我满意的笑了笑。

      　　“啧啧！我只知道猴子喜欢香蕉，但是我没想到原来，香蕉还可以阻止它打架啊！”转过身去看了一眼地上的小蛇，虽然说蟒蛇大哥曾经救过我，但是不是所有的动物都是有灵性不会伤害人的。

      　　蛇的毒可是很厉害的，要是它有毒，我贸然的靠上去被咬伤一口可不是开玩笑的。

      　　“咦~？”我没眼花吧！揉了揉眼睛我再次看向那黑白配似的小蛇，没看错！那小蛇居然抬起头看了我一眼，而且神情好像还是不屑的样子。

      　　不会吧！我开始走运了？这次遇到的蛇又是一条有灵性的蛇？

      　　“嘿嘿！”小心的靠近了那条小蛇，我蹲在地上仔细的观察着它。

      　　哎呀！这条小蛇好像伤得不轻啊！尾巴处都流血了。

      　　“喂啊！蛇小弟！”讨好似的叫了一声，然后那条小蛇居然也回过头来看着我。

      　　嘿嘿！想不到这蛇还真是能听懂我说什么耶！

      　　“那个，我给你包扎包扎，但是你不许咬我哦！”摆了摆手，然后我在附近找到了一些止血的草药然后将草药碾碎，撕下衣服干净的一角将小蛇的尾巴包了起来。

      　　“这样就不会再出血了！好了！我也改走了！拜拜哦！”拍了拍手，我站了起来，看了小蛇一眼，然后就走开了。

      　　时间不多我不能随便停留了，不能让月玄等我太久，想到这里我就开始重新去寻找金蒲风了。

      　　第三十七章：送我金蒲风吧

      　　“OO@@~~！”后面传来一阵小小的声音，停下来我若有所思的想了想，然后继续走我的路。

      　　“OO@@~~~OO@@~~！后面的声音越来越大，无奈的吸了口气，但是我还是不想停下来，于是我决定继续走不理会后面。

      　　“OO@@~~~！“后面的声音已经可以说是明目张胆，而不是像刚开始那样偷偷的跟着我。

      　　“哎！你到底想怎么样啊！”忍住额头血管暴跳的趋势我停住脚步咬牙切齿的向着身后从刚刚就一直跟着我的东西说到。

      　　那尾随在我后面的东西！或许可以说是一条黑白配的小蛇，终于滑着它的蛇身咻的一声从草丛里滑了出来。

      　　“嗯？”眼眉一挑我看着这条似乎有灵性的蛇。

      　　“嘶嘶~~！”可是那条黑白配居然不理我，从草丛里出来之后竟然在我身边滑过，感觉好像是不是故意与我跟着我的意思。

      　　“呵呵！”我什么都没有看见，什么都没有看见，忍着想要一探究竟的想法，我转向左边。黑白配往前走，那我就不和它同一条路得了吧！我佩服它，我往左走行了吧。

      　　“嘶嘶~~~”后面传来蛇的叫声但是我不想理那么多的事情了，期限快到了我必须赶快赶回去，不管有没有找到金蒲风我都会回去的，我怎么可能放下月玄让他独自一人面对那帮坏事的家伙。

      　　“我还有要事我先走了。”往后摆了摆手我继续走我的路。

      　　“嘶嘶~~！”一阵急促的声响之后，突然我感觉到有一样东西靠近我还没来得及反应，手上一凉，我连忙低下头。

      　　“唉！我说你想干什么啊！”把头低下来我就看到那黑白配颜色的小蛇正圈在我右手的手腕上，将手抬起来我看着这条厚脸皮的蛇叫道。

      　　“嘶嘶~~！”黑白配抬起它的蛇身然后向着我吐着蛇信叫着。

      　　“啊~！我都不知道你要说什么？”我有些汗虚的看着这条蛇。

      　　“哎，算了，你要想跟着我就来吧！”放弃了和这条蛇沟通我就直接让它呆在我的手腕上继续找金蒲风顺便找出路。

      　　“哎，你到底要干什么？”脖子又是一紧，我忍不住大叫。

      　　“嘶嘶~~！”回答我的还是一阵蛇叫。

      　　唉！头痛，单手抚上额头我不断的深呼吸将不断加深的怒火压了下去。

      　　从我决定带着这条蛇一起行动我想我就是错了，而且是错得离谱，我必须承认，这条黑白配真的比我还任性，要缠着我的脖子不说，还动不动就勒我的脖子。

      　　有时候我要走的那条路它偏偏勒住我的脖子要往例外一边走，要是我不肯我的脖子就会受苦了。

      　　但是最让我受不了的是我发现这条黑白配好像是不认得路的蛇，可以说是一条会迷路的蛇，一条路它居然带着我走几遍，真是想不通它要干什么。

      　　“好吧好吧！你说吧！这次又要往哪里走？”脖子渐渐收紧，为了我的能顺利呼吸我只好开口道。

      　　“嘶嘶~~！”听到我的话直呼黑白配放松了一下我的脖子然后蛇头往河溪方向那边吐着蛇信。

      　　“不会吧蛇大哥那边是小溪啊！”脖子收紧的感觉让我不得不放弃与它争论，于是我只好走下小路往小溪那边走去。

      　　“好了，现在怎么要怎么办呢？”迅速的一跳一跳的从溪水上突出来的石头，过了小溪之后站在岸边我有些气恼的戳了戳蛇头。

      　　可是这条黑白配居然不理我，只是将蛇脑袋搭在我的肩膀上。

      　　“唉！我就知道！”无奈的放下手我无趣的选择自己想要走的方向。

      　　“嗯？”怎么会？走着我突然停下了脚步，不会吧！这次难道轮到我迷路了？

      　　看着这熟悉的景物我不禁有些怀疑，快步走到一棵树下我仔细了看着我刚才做的标记。这里我已经走过五遍了。

      　　“喂，黑白配你知道这是怎么一回事吗？”转过头想要问一下黑白配但是却没发现它的身影。

      　　“嗯？”有些不确定的抚上脖子，感觉到脖子上本来是圈着我的蛇身现在居然没有了，而我却没有发现黑白配到底是什么时候不见的。

      　　“咦~！”突然我感觉到四周一片诡异，迅速抬起头我看到这周围的植物居然开始晃动，就连地上也诡异的不得了。

      　　“呵呵！阵法么？”将头低了下去，我勾起嘴角笑着说，

      　　“看来这里说不定真的有金蒲风哦！”先是遇到蛇和猴子，然后发现这条蛇居然是有灵性的，而现在眼前不断变换着的景物让我确定了一件事，看来是黑白配故意带我来这些地方的了。

      　　不过想不到的这里居然有人居住，这阵法就连我都可以看出来不是个省油的灯。

      　　一阵烟雾开始在这林子里蔓延，四周高大的树木也在这雾中开始渐渐的往后退去，四周已听不见鸟叫的声音，而一些比较低矮的灌木正慢慢开始覆盖着这片土地。

      　　“生死阵法！”小声的道出这个阵法的名称我蹲下了身体将旁边十岁小孩子手臂大的长长地树枝捡了起来。

      　　“这可就不能怪我哦！”将这条长树枝横比在我腰往上一点，然后右脚往后退一步，我坏坏的说。

      　　我在这里逛了那么久，但是却没有人来拦截我，但是现在却用这么一个厉害而且难做的阵法来考验我，真是舍本啊！

      　　虽然不排除黑白配被指使来监视我，但是现在这个阵就摆在我面前如果我不破它死的就是我了。

      　　将身体微微的蹲下一点吸气运功，然后拿树枝的右手猛的往外一挥。

      　　“喝~~！”闭上眼睛运功又挥了几下，然后几阵强烈的剑气化作几道风猛地袭上那些灌木。

      　　“哗哗~~！”几声巨响之后，我再次睁开眼睛，眼前的风景已经变成了另一种景物。

      　　眼前满地的野花野草上面飞舞着勤劳的蜜蜂和彩色的蝴蝶，耳边传来的清脆的鸟叫声，一间小小的茅舍在这中间显得特别的宁静。

      　　“何方小辈儿居然毁我生死阵！”清脆如黄莺一样的女声从茅舍里传出来。

      　　唧咯~！一声响之后，紧闭的大门打开了，接着一个身穿素衣的16、7岁的小女孩踏着空步走了出来。

      　　稚气的鹅蛋脸，如葡萄一般的大眼睛，粉红的樱唇，一头乌黑的头发用一根木发簪固定住，洗得泛白的布鞋随着她的走动偶尔的显露出来。

      　　在她观察着我的同时我也仔细的看着她，这个人绝对不像她的脸长得那么简单，从她走路踏空不沾地的功夫上我就知道，她内力那么高强说不定是驻颜有术。

      　　而且她刚才人未出现就叫我‘小辈儿’这个称呼来看这人已经是是上了一定的年纪才会说的了。

      　　“前辈你好！我是月清风！我来这里是要找金蒲风的，误毁了前辈的阵法真是对不住了！”双手握拳然后弯下腰我向着对面的人辑了一个躬说道。

      　　“哦！还是个蛮有礼貌的小辈儿。”黄莺般的声音再次响起，但是我却依然保持着弯腰的的状态，以表示我的诚意。

      　　“你就是小蛇说的人！不错还是先起来吧！”一阵风吹来，一个无形的气流将我托了起来，我再次看向前面果然看到那条黑白配此时正待在那人的手上，只不过刚刚我给它绑上的破布条已经换上了一条白色的绷带，而那破布条此时却握在那人手上。

      　　“这是你的吧！”将手上的破布往上举了举，那人说道。

      　　“是的，前辈！”恭敬的回答我不敢造次。

      　　“你说你要来这里找金蒲风？”黄莺般的声音再次问道，但是我却不能从那人的脸上找出任何信息。

      　　这人也是不会笑的？小小的怀疑了一下，但是我很快就不管这件事了，除了月玄我不会为任何人伤脑筋的。

      　　“金蒲风对我来说本来是没有任何意义的，但是有人为了要考验我对我心爱的人是否是真心的，所以要我来这里找金蒲风，希望前辈能成全。”再次向她鞠了个躬我真诚的说。

      　　“看不出你小小年纪居然会说出这种话！真不知道你心爱的人是怎么一个人啊！”说着这话那人微微的露出了一丝笑容然后眼睛直视着我。

      　　“人世间何人不为爱痴狂，何人不痴狂为爱，我只求和我心爱的人这一生能少些磨难。”我和月玄之间是我爱情可以说是世人难以接受的。

      　　但是这又如何，只要是和他在一起就算是地狱我也不会和他放开手，更何况我会在掉下地狱之前自己先陷地狱为他先承受一切痛苦。

      　　“人世间何人不为爱痴狂，何人不痴狂为爱！我能见一见你爱的人么？”听到我的话那人不禁露出一丝迷茫但是却坚定的看着我，仿佛要印证些什么，眼中一片真挚。

      　　“当然可以！！微微一笑我向着阳光处微抬了一下头说道。

      　　“只是希望前辈能告知晚辈金蒲风的下落！”

      　　第三十八章：黑白配和凤

      　　“前辈可以告诉我金蒲风的下落吗？”刚才的树枝已经完成了它的任务现在正躺在地上，黑白配也可能因为刚才那场战斗消耗了太多的体力已经睡着了。

      　　“如果我说没有呢？”那张稚气的脸突然呈现一种奇怪的笑容，这让我再次想起我在现世的好朋友小童，有时候小童要做怪的时候就会露出这种笑容。

      　　“没有的话，那么请前辈告诉我如何出去，不管有没有找到金蒲风我都会回到他身边的！没有人能阻止我跟他在一次的决心。”找不到金蒲风又如何，我要的人是月玄，其他人不同意又如何。

      　　没错我要的人只是月玄不是其他的人，原来我所在意的人一直以来就是月玄，突然间我好像一下子明白了。

      　　月玄本是不在意齐月山庄，要不然以他的头脑不会不知道他身边的人是为谁办事，而他却并没有培养自己的力量而是一直用着他兄长派给他的人说不定这也是月玄回报他对兄长的敬意吧！

      　　没有培养自己的力量，也没有野心去闯一个属于自己的事业，一直温柔的方法回报着兄长对自己的关爱，多么善良的人啊！

      　　月玄本以为我爱你就可以为你做任何的事情，但是我却没有考虑你的感受，没有考虑我没有说一句话就独自出来找金蒲风，还任性的要你等我，原来我还是太天真了。

      　　那在我耳边呢喃的爱语，说要和我一起坠入深渊！不是只要有这句话就够了吗？自己还傻傻的接受月玄兄长的挑衅，想要依靠别人的力量来保护他我真的是太懦弱了。

      　　“那里，你脚下的就是了！”素色的衣袖慢慢的抬了起来，眼前的人从衣袖尾端伸出一只有着长长指甲的手指然后指着农舍周围的花草说道。

      　　农舍周围的花草其中有一大部分是一种只有两片叶而在植物的顶端有着一个像球一样的金色东西。

      　　“这些都是，我就不懂了，当年我随便往这里一扔怎么就长了那么多，差点连路都淹了，你要多少就拿多少吧！”眼前的人长着一张小女孩一样稚气的脸，现在又露出小孩子一样委屈的表情我真的很想问她到底几岁了。

      　　“那我就不客气啦！”

      　　听到这话我立马就蹲下来摘了几棵弄干净然后撕下身上的破布包好，最后连泥带根挖出一棵包好才拍了拍手站了起来。

      　　金蒲风就是我要找的东西现在主人都说了让我随便摘了我又何必扮矜持呢！况且那么假的事我是做不出来的。

      　　“前辈真的是非常感谢你啊！如果你能告诉我怎么出去我会更感谢你的！”再次向她举了个躬拿到了金蒲风我心里那个兴奋啊！

      　　“嗯~？”这个长相得嫩得不得了的前辈柳叶眉一样弯的眉毛微微的动了一下，然后她轻轻的将在她手上睡着了的黑白配拍醒，再看着我说道。

      　　“怪不得小蛇喜欢你，带着你躲过我的各种阵法，要不然你现在就不可能站在我面前了。”

      　　“唧唧~~！”黑白配听到这句话后也非常有灵性的抬起它那三角形一样的蛇头同时对着我吐着蛇信。

      　　“黑白配~~”我以为黑白配只是带着我胡乱乱逛的，想不到是让我逃过阵法，这个生死阵我只不过运气好听过断说只要有比这阵法更强的力量就可以冲开，但是其他的阵法我却一点都没学过，现在想想都怕怕的。

      　　“谢谢！”感激的对黑白配说我向着它点了点头。

      　　“看来我是应该出去看看这个世界了，太久没出去了也该出去看看了，这样好了我和你一起出去！”她边手轻轻的拍着黑白配边看着我说道。

      　　“啊~！哦！好啊！”双手捧着金蒲风我呆呆的说。

      　　“今天天色太晚了，明天一早我们再出发吧！”说完这句话她衣襟轻飘没有踏地的双脚一抬就转过了身体。

      　　“对了，还有~~！”突然她停在了那里说道。

      　　“黑白配挺好听的，很适合小蛇，呵呵！我喜欢！”

      　　“啊~！”好听？我听到这句话更是心虚，要是她知道黑白配是现实的一种食物不知道她有什么感想！

      　　第二天早上我们就离开了那里赶往齐月山庄，在出去的时候我才发现在一些阵法上居然有很多尸骨吓死人了，还好我之前有黑白配带路要不然我也已经成为那里的一员了。

      　　但是最让我吃惊的是这个长得像小女孩一样的前辈，据她说她是三十年前隐居在这里的，而且她精通阵法，年轻时候曾经还在齐月山庄呆过，这样算来她已经是年纪不小了都可以做我奶奶了，但是却依旧一副小女孩的脸真是让人吃惊啊。

      　　“驾驾~~！”我想如果说在这异世让我最受不了的是什么我一定会说是骑马！为了不随便浪费功力我到城镇上换了一件衣服然后买了一匹比较好的马就立刻启程了，诸不知这更辛苦，我的屁股都快被颠成两半了。

      　　“呼呼~~，痛~~！”看了一眼树上飞得一脸轻松的凤（因为她叫凌凤，但是却一张小女孩的脸要我叫她奶奶还真不出口，所以我就只能叫她凤！）我真是很佩服她，凤她实在是内力太强了，赶了三天的路她居然脸不红气不喘的，完全没事的样子，真是让我太佩服了。

      　　“哇~~！”突然马被不知什么东西一拌，我这个刚学会骑马的菜鸟居然没抓住缰绳，一个侧身居然被甩了出去。

      　　“起！”衣袖一紧我已经被凤稳住了。

      　　“谢谢你啊凤！”像凤回视一笑我说道。

      　　“哼！都不知道你那么急干什么不是还有时间吗？照我们这个速度明天晚上就可以到达了，你还那么拼命，连觉都不睡！”凤抱怨的说。

      　　我知道凤其实是担心我才这样说的，她这个人的性格就是刀子嘴豆腐心，就算活了大半辈子，但是这个性子还是没改。

      　　“抱歉了凤！”微微一笑然后我起身跳离马背，这匹马已经很累了跑不动了，现在的这点距离我就不骑马了。

      　　理我成年礼那天还有五天，但是我不想让月玄等我太久，我希望立刻赶到他身边求他原谅。

      　　“玄~~~！”靠近齐月山庄突然在齐月山庄最高的一个建筑物那里我看到了一抹白影，那里是我曾经在月玄兄长离开那天站立的地方，从那里可以看到齐月大门的情形。

      　　“玄~！”再次呼喊道，我直往那里闯。

      　　“风儿~~~”远远的看到月玄嘴唇微微的动着，我纵身一跳扑进了月玄的怀里。

      　　“玄，我回来了，玄，对不起！”紧紧地抱住眼前的人我不断的说，眼泪也不断的留了出来打湿了月玄的衣服。

      　　“风儿！我的风儿，你可知道我的心又多痛！”月玄一手抚上我的脸，将我的泪水擦去，神情痛苦的说。

      　　“我知道，我知道，对不起，对不起玄！”右手紧紧的抓住他那微凉的手我哭着说。

      　　月玄的脸色苍白得很，手也是微凉的不知道他在这里站了多久了。

      　　“不，风儿，不要以为你没有能力，不要认为你有什么不足，为什么不和我商量就离开，为什么只叫我在这里等你，你知不知道我的心有多痛！”

      　　“当红告诉我你离开了，当我看到了大哥们给你的信我有多痛苦你知道吗？为什么不告诉我，为什么只要我在这里等你！难道你不知道全天下想要的就只有你吗！”肩膀处一阵温热我突然想到是月在流泪吗？

      　　“不是的玄！没有，都是我的错，都是我没有信心，我以为我没有能力保护你，我怕我没有力量保护好你！”双手紧月玄我急急的说。

      　　“都是我不好！但是现在我明白了，我不会再动摇了！玄，我不会再离开你了！”

      　　“所以玄再信我一次吧！”微微退开了一点我双眼直视着月玄，然后拉过他的手放在我的心脏上说道。

      　　“好！”许久月玄轻声说道，而这一句话我们似乎却像等了千年。

      　　“呵呵！好！如果我下次再敢做错事，玄你就罚我吧！”重新投入月玄的怀抱我呼出一口气说，然后一颗悬梁已久的心终于放松了下来了。

      　　第三十九章：完成考验

      　　“嗯！玄，焰和云剑他们怎么样了！”整个人放松之后一直绷紧的神经霎时间松了下拉，忍着想要睡觉的感觉我赶紧问月玄，

      　　“嗯！就是焰的毒一直解不了！”似乎感觉到我突然把全身的重量都靠在了他身上月玄轻拍着我的拍说。

      　　“哦！原来这就是你心爱的人啊！”突然一个黄莺般的声音响起。

      　　“嗨！”打起精神从月玄的怀里抬起头来我向着凤笑着说。

      　　“就是说啊！我心爱的人，月玄！”头在月玄怀里蹭了几下我笑着对凤说道。

      　　“啧啧，赶了那么久的路中途也不怎么休息就是为了回来他的身边，不过感觉还不错！”凤的表情一脸正经的说，这个审视的样子就像是第一次见到我的那个时候。

      　　“嘶嘶~~！”突然黑白配也从凤的衣袖了钻了出来向着我们吐着蛇信。

      　　“看来黑白配也喜欢他哦！”摸了摸黑白配的手凤笑着说。

      　　“风儿，她是谁？”腰间一紧月玄紧盯着眼前的凤和黑白配问道。

      　　“玄！这位势凤前辈哦！”由于月玄在凤出现的时候就绷紧了身体我咯咯的笑着回答，月玄也会紧张我身边突然出现了一个小女生啊！不过凤只能算是顶着一张稚嫩的脸的‘小女生’，好命的话月玄也都是称得上是他的孙子辈了。

      　　“当年的生死阵凤娇丽就是前辈了，就是前辈将金蒲风送给我的，而那条黑白相间的蛇是前辈养的，你可以叫它黑白配！”简单的将我遇到凤的经过告诉月玄，却将我是掉下断崖才遇到凤黑黑白配的事忽略不说，因为说了也是只是突然增添月玄的懊恼而已，我又何必呢！

      　　“啊！对了，玄我找到了金蒲风了，你看！”将手伸进衣袖掏出晒干了的金蒲风我讨好的递到月玄的面前。

      　　“大哥们要你找的就是这个。”看到我手上的金蒲风月玄居然一下子就生气了，双手也紧紧地握住拳头。

      　　“咦~！怎么了，玄，我拿到了金蒲大伯们暂时就不会说什么啦！”看到月玄这样子我的心猛的一跳急忙说道。

      　　“笨蛋，他在担心你，因为你为了其他人的话就搭上自己的性命去找寻金蒲风的下落，所以他在生气。”凤黄莺般的声音在一旁响起。

      　　“啊~？”回过头去看了一眼凤，我再转过头去对着月风傻笑。

      　　“呵呵！玄，别！我以后都不敢了，不会再这样做了。”

      　　“况且你不是说焰的毒还没有解吗，这金蒲风是可以解百毒的，你看我们是不是先给焰结了毒再说啊！”知道月玄在担心我，但是我不后悔去找金蒲风，我后悔的是没有和月玄说清楚就独自走人了。

      　　“嗯，好吧！”不忍我一直捧着晒干了的金蒲风月玄接了过去然后一手搂着我说。

      　　“唉！等一下！突然想到凤是不喜欢与陌生接触我连忙拦住了月玄。

      　　“玄，你可不可以让凤在我们齐月山庄逛逛啊，凤虽然说以前在七月山庄做过事，但是毕竟已经过了很多年了，很多地方都不了解了。：拉住月玄的手臂我看了一眼凤说。

      　　“可以！我随后就会交代其他的人，凤前辈可以放心。”没有丝毫的犹豫月玄立刻就说到。

      　　“太好了，对了，凤还有我交给你的金蒲风你随便找个地方就种了它吧！”随便的向凤摆了摆手说完这话我拉着月玄就走。

      　　不用担心凤能不能找到路，也不用怀疑凤能不能将金蒲风种活，我只知道凤的运气不是一般的好，又她不会做饭，但是却能在‘无风谷’（凤居住的那个山谷）居住了三十年我就明白了，人要活着也要靠运气的。

      　　“庄主，小庄主！”刚赶到焰的房间苏音也在在那里，看到我们一起出现免不了一脸吃惊，声音也变大了叫着。

      　　“免了！”看到苏音吃惊的想要向我们行礼月玄挥了一下手说道。

      　　“可是……”那么久没见苏音还是那么古板。

      　　“嘘~！”靠在月玄身上我一只手指放在嘴边同时向着苏音眨了一下眼。

      　　“好久不见啊苏音！”想通了不用在意谁是真心忠于月玄的人，只要我坚定和月玄并肩作战就可以了，所以心里也不再猜测，也不去怀疑谁是谁的谁了，我现在可以坦然的面对月玄身边的人了。

      　　“哦！好久不见！”苏音也像是反应过来和我打招呼道。

      　　“焰怎么样了！”看了一眼床上昏迷着的焰我问道。

      　　“不乐观。”说道解毒苏音也立刻严肃了起来看着焰说道。

      　　“解药还差一味。”

      　　“哦！那这个能用吗？”月玄将刚才我给他的金蒲风递了出来说道。

      　　“这是~~！”苏音接过看着月玄手上枯黄的草药然后放在鼻子上闻了闻然后抬起头惊喜的问道。

      　　“金蒲风！”接过苏音的话我轻轻的说，看来苏音也知道金蒲风这种草药。

      　　“哈欠~，拿去给焰解毒去吧！”打了个哈欠，然后想苏音挥了挥手然后将头转回月玄的怀里我闷声的说道。

      　　现在我好累，我只想好好的睡上一觉睡它个昏天暗地，但是朦胧中我好像忘了什么似的。

      　　“苏音大哥~！”一个少年的声音从门外传来，接着一个身穿淡蓝色衣服的少年走了进来。

      　　“嗯？”不甘愿的从月玄的怀里抬起头看着那个少年我一时间转不过弯来。

      　　“困了？”月玄担忧的声音在耳边响起。

      　　“困！”眨了眨眼睛努力让自己清醒过来我懒洋洋地回答道，但是眼前的这个同样盯着我看的少年真的是好眼熟。

      　　“啊~！是你！”

      　　“啊~！是你！”

      　　两个少年的声音同时叫了起来。

      　　“你是云剑！”

      　　“你是清风！”

      　　终于想起这个细白的少年就是丐帮帮主的儿子云剑，不过看他的反应想必他也认出我来了。

      　　“你好啊！云剑我是齐月山庄的小庄主月清风！有兴趣和我一起在这世上同行啊！”

      　　“咦~？”云剑睁大了他的眼睛看着我。

      　　“你的收集情报的能力很厉害，但是因为你缺乏经验也年少所以丐帮里的人都以为你没能力，这样你不觉得无法施展你所拥有的能力吗？而且你不是要找回你父亲，替他报仇吗？”

      　　“所以来我这里吧！和我一起，我们一起找南宫重报仇！让我们成为朋友成为同伴！”目光坚定的看着云剑我说道。

      　　“自己想要的东西就把它夺过来，伤害我们身边的人就把他打倒，用自己的力量保护我们所爱的人！”伸出手我笑着邀请云剑。

      　　“你确定！如果决定了和我结盟我们就是一辈子的朋友的哦！”云剑的脸上露出单纯的笑容看着我说道。

      　　少年就是这样有着一腔的热血，思想也是干净得纯粹，只要认定了就是一辈子的朋友！

      　　“我确定！我们会是一辈子的朋友！”主动握住云剑的手，然后我回头看着月玄笑了笑。

      　　点了点头月玄回视于我一个释怀的眼神，终于我在这个异世也有一个真正的朋友了。

      　　月玄是我的爱人，是我生存在这个异世的意义。

      　　小清和老王可以说是我的亲人，虽然我们没有血缘，但是和他们在一起的那段时间我们就像亲人一样生活着，他们关心我照顾我，把我当亲人一样疼爱让我在这异世感受到一份温暖。

      　　苏子文和我的性格相识相似，与其说我们是朋友还不如说我们是惺惺相惜，我们都不过是在世上苦苦挣扎的两个人而已。

      　　其他的人更不用说了，由于各种事情我们根本不会敞开心房，只是不知道以后会不会有什么进展就是了。

      　　“庄主，小庄主！焰堂主服药过后应该很快就会醒了，属下看小庄主气色不太好还是先行休息的好！”苏音的话打断了我的失神，回过神来一身的疲惫让我脑袋不住的发昏脸什么时候放开了云剑的手都不知道。

      　　“风儿我带你去休息！”月玄将我抱了起来然后在我耳边轻轻的说，但是这个时候我已经是处于晕睡状态，调整了一个舒服的位置就不动了。

      　　第四十章：做梦

      　　“风儿，风儿要先沐浴吗？”朦胧之中我好像听到有人轻轻的推了推我，但是我真的很累，于是我只是皱着眉毛往一个温暖的地方蹭了蹭然后就继续睡觉。

      　　天大地大睡觉最大，这是我一向的习惯；天动地东，雷打不动是我的追求标准。

      　　许久时候我感觉到被放进一个柔软的东西上面，心中一个欢喜我舒服的再蹭了蹭。

      　　“呵呵，风儿真可爱！”梦中似乎我还听到了月玄对着我笑。

      　　脸上一热像是被什么温热的东西正温柔的拭擦着，接着是手，胸膛，然后是身上一凉，我一个不舒服正要生气，但是接着身上同样是被温热的东西轻轻的拭擦着，我喃喃的输了一声‘好舒服哦’，然后接着睡觉。

      　　最后是额头上一个温柔的触感和一个温暖的怀抱让我完全愉悦的进入了梦想。

      　　接下来的三天直到成年礼的前一天我还是浑浑噩噩的像是走进了谁的梦中一样，这个梦很真实，真实得让我感到心酸。

      　　一阵桂花香扑面而来，月光下满天的小小的桂花花瓣从天而降，那随风飘下的桂花就像满天的飞雨一般从天空撒下来。

      　　身体有些奇怪，依旧是月清风这个身体，而且我能感觉到风拂过肌肤的感觉，但是身体却是半透明的，偶尔一些桂花掉在我身上都是穿透而过。

      　　能感觉到脚踏在铺满桂花的地面上，软软的，松松的，不带一丝声音，我有些迷茫的看着这个地方。

      　　“嘻嘻~~！娘，球球！”

      　　一个稚嫩的声音传入我的耳朵，不由自主的我朝着那发出声音的地方走去。

      　　绕过一棵高大的桂花树，一对衣着华丽的母子闯入了我的眼帘。

      　　“娘，你看看风儿会玩球球哦！”一个像是三、四岁大的小男孩双手高高举起一个红色绣球笑得一脸开心。

      　　此时他正看着离他不远却背对着我的一个端庄的妇女，肥短而白皙的小手动了动绣球边上的铃铛也正发出‘叮叮’的声音。

      　　那个小男孩头发很短，黑色的头发只到耳边那马长，上身穿着一件红色肚兜上面绣着一朵金色的莲花，金色的带子系在那有点肥有点短的雪白的脖子上，下身穿了一条红色丝绸长裤。

      　　“呵呵，风儿！”那个背着我的妇女向着那个小男孩招了招手然后叫了一声。

      　　风儿！眼瞳突然放大我呼吸一窒感觉心脏有些疼。

      　　“乖乖，风儿！”看到小男孩快快地跑到她面前，那个身穿着一件微黄色上绣着许多大朵大朵的黄、红色花的绸缎衣服的贵妇端庄的蹲下身去帮小男孩擦着脸。

      　　我一动也不能动的只能站在那里看着他们。

      　　呵呵！许久我心中苍凉一笑，内心充满了酸痛的滋味，如果我没猜错的话这对母子就应该是那个南宫秋娘和她儿子月清风――月玄正牌的妻子和儿子。

      　　“你在哭什么？”不知道什么时候那对母子牵着手站在了我的面前。

      　　“为什么要哭，风儿！”直至那个贵妇一样的母亲直直的看着我我才发现他们视乎看得见我。

      　　“你~是南宫秋娘，还有月清风？”看着她我问道，然后底下头去看了着那个小男孩。

      　　“嗯嗯！”那个小男孩对着我笑着点点头，那个小男孩原来就是这具身体的主人啊！

      　　“你也是风儿不是吗？”端庄而又甜美的嗓子由南宫秋娘嘴里说了出来，这让我回想起那年在河边南宫重要杀我的时候她努力的护着我的那个情景。

      　　“你没有怪我吗？这身体不是和玄是父子吗？你难道真的不介意！”轻轻的张开嘴巴，我努力了好久才问出这个多年来一直责怪着我的良心的问题。

      　　“怎么会呢！”南宫秋娘微笑的看着我。

      　　“有你在月玄的身边替我们爱他我又怎么会怪你呢！况且我和月玄本来就没有缘分，能为月玄生下风儿我已经是很幸福了。”

      　　“虽然说我的儿――风儿也与月玄没有做父子的缘分，但是至少还有你，至少这具身体还陪在月玄的身边，就算是父子又怎么样！只要月玄幸福这样就已经够了！”说着南宫秋娘脸上出现了一阵落寞，但是却依旧是幸福的笑着。

      　　“你爱玄！”不是提问，是确认南宫秋娘她就是爱月玄，而且是很爱很爱的那种，要不然她怎么可能那么委曲求全。

      　　我做不到这样，我爱月玄我也会要想得到月玄的回应，我会想要和月玄在一起至少在我爱着他的这辈子我希望和月玄长相厮守。

      　　“呵呵！你知道吗？从小到大我一直被灌输着要做一个贤惠，端庄的大小姐，南宫家的压力不是我能承受的得起的，但是当我听到我要嫁给一个我不认识的人的时候，我只能选择顺从！”

      　　“但是在我在这在漫天桂花飞舞的桂花林见到月玄的时候，我很感激南宫家，因为它让我遇到了我这生中最爱的人！”

      　　“自那个时候开始，那个孤寂的背影早已印入我的心，就算我只是他名义上的妻子，就算他只当我是生育的工具我都认了。”南宫秋娘的声音有些激动但是却依旧保持着贵族小姐的端庄，这让我感觉到一阵自卑。

      　　我不过是占着他人的皮囊而已，脾气不好，坏缺点一堆，而且还很自私，比起南宫秋娘的大气，真让我自卑啊！

      　　“风儿！”南宫秋娘对着我叫着！

      　　“嗯？”我有些迷惑的看着她。

      　　“你知道为什么我会叫月玄的全名吗？而你是叫他玄是吗？”双眼含泪南宫秋娘看着我。

      　　“……”想说什么，但是最终我还是闭上了嘴巴，只是摇了摇头。

      　　“那是因为我对月玄来说不过是个陌生的人，终究他是不可能记住我！”

      　　“哦！”愣了许久我还是点了点头。

      　　“我的时间不多了，风儿！”南宫秋娘突然说道。

      　　“我只想告诉你，从我遇到月玄那天起我的愿望都是希望月玄能够好好的幸福的活下去！所以你不用责怪自己，因为你就是月玄的幸福！”

      　　“南宫秋娘~~~！”四周开始变暗，南宫秋娘和她牵着的小月清风渐渐的消失了。

      　　“喝！”一个激灵，躺在床上的我突然就醒了过来。

      　　“呼呼~~！”伸手将身上的冷汗抹去，我还是回不过神来。

      　　“风儿醒了！”一个声音在房间里响起，我转过头去看到月玄正坐在桌子的那一边。

      　　“……”没由来的我突然就想哭泣，只因为我看到月玄就在离我不远的地方，不单是距离，而是在这世上，月玄就在我身边。

      　　“是啊！玄！我醒来了！”微微一笑我撑起身体看着他说道。

      　　“饿了吗？还是先沐浴！”放下手中的毛笔月玄向我走来说道。

      　　“嗯！很饿！我又睡了多久了，我想先吃点东西！”从床上起来我捂着咕咕叫的肚子说道。

      　　“两天两夜了，要不是你睡觉前说过除非地陷天塌，都不要叫醒你我早就叫醒你了，这个月很累吗？”将我揽在怀里，月玄轻拍着我的被说。

      　　“嗯！很累！”将头埋进月玄的怀里深吸了一口气我说道。

      　　“玄，对不起，我又让你担心了。！”往月玄的怀里蹭了蹭我闷闷的说。

      　　“风儿！”感觉月玄身体一僵然后他才开口。

      　　“风儿怎么会对不起我呢！风儿一直都是在为我找想，为我而受委屈，这次也都是为了我你才那么辛苦！风儿已经做的很好了！”将我推开了一点月玄低着头看着我说。

      　　“你不是肚子饿了吗？我们先去吃东西好吗？”

      　　“好！”轻轻的点了点头我说道。

      　　第四十一章：桂花园

      　　沐浴过后头脑暂时的清醒了过来，随意的穿上一双鞋，接着套上交领口和袖子边上都绣着黑色云纹打底的象牙白里衣，最后将一件白纱袍罩在外面我披着一头湿发就走了出去。

      　　用餐的时候我就已经和月玄说好等下我要独自去一个地方，而且还交代他帮我弄一些在明天的成年礼上要用到的道具。

      　　不管是见过我的月玄的哥哥们，还是没见过我的其他老头子长老，又或者是齐月山庄的其他的人，跟或是江湖上的人，明天我将以我的实力证明给他们看，月清风我是怎么一个人物。

      　　我不爱动脑筋，不代表我没脑子；我行事作风不狠不代表我就很弱，我有我的底线，既然有人想要挑战我的忍耐性，我就和他们玩玩吧！

      　　我在现世虽说是生长在和平年代，但是电视的知识和电脑，书本还有社会都能让我看到世界的黑暗！

      　　博爱，友善也要看对象的！我从来不会认为自己是个善良的辈。

      　　听月玄说焰的毒已经解了，凤整天不见踪影，云剑也以丐帮帮主儿子的身份出席明天我的成年礼，苏子文回来了，七色堂主也就都到齐了，始和段都会在明天赶过来，而江湖上各个有地位的人物也都将出席明天的成年礼。

      　　呵呵！抬头看了看，挂着月亮的星空我笑了笑，明天将是一个热闹的的成年礼啊！我表演可是盛世绝况的哦！希望不要有人随便缺席的好啊！

      　　不过我最期待的是月玄的三位兄长，虽然说他们设了一个局让我冒着生命的危险区找金蒲风，但是现在我已经找到了，不知道他们会不会来呢？真期待他们看到我找到金蒲风后的那张脸啊！呵呵！

      　　抓住酒坛上系着的绳子然后随手就将刚刚从酒窖里拿来的一坛酒甩在背上我大步大步的跨着步伐往那满园都是桂花院子走去。

      　　夜风有些凉意，银色的月光铺撒在这地上，远远的就闻到了一阵淡淡的桂花香，真不愧是有十里飘香的桂花，难怪南宫秋娘会喜欢那里。

      　　“月光楼！”循着路走到这南宫秋娘和她儿子曾今居住过的地方，接着月光我看清楚了这栋久久都没人住的阁楼上面的门匾。

      　　月亮重新由云层里钻了出来，刚刚还是黑黑的院子一下子亮堂了起来，银色的月光洒落了下来和这院子竟是如此的相配。

      　　“原来如此！”转过身去看着这周围的景色我似乎有些明白为什么这里会叫‘月光楼’了。

      　　不知道是谁人设计的院子啊！虽说这满园的桂花酒已经够让人震撼的了，但是仔细一看这里最大的特色却是那将这里照得如白昼一样的的月光，不管是这阁楼，还是这桂花，全笼罩在一片银色的月光中。

      　　抬脚踏上这铺满桂花的地面，和着月光我提着一坛酒往院子里最大的一棵桂花树走去。

      　　这里不会是自南宫秋娘死了之后就没人打理了吧？

      　　满地都是桂花还有桂花的叶子，还有杂乱丛生的野草让我不住的怀疑。

      　　“可惜了这么美的院子了！”撇撇嘴我自言自语道。

      　　“南宫秋娘啊！你可是在？”背靠在桂花树上我坐在地上将封住酒坛的红布拔开然后往嘴上倒了一些皱了皱眉头我转而将酒往地上洒了一些叫道。

      　　或许我是在意的，但是我却不会害怕，刚才的那浑浑噩噩的梦让我有了想要面对的念头。

      　　不管我怎么逃避我都知道，我是记得的！记得曾经有个那么爱月玄的女子，记得她是生下这具身体的月玄的正牌妻子。

      　　我在意么？有些苦笑的问自己，我不免心里一阵难受。

      　　很在意！是的我真的是很在意！

      　　也许我梦到了南宫秋娘只是我个人的想象，想要她原谅我占据原本属于她儿子的身体，这都是我自导自演的梦。

      　　可是每当我想起那个端庄的女子死在我面前时我就免不了心里一痛。

      　　或许南宫秋娘比我更爱月玄，因为她可以为保护月玄的子嗣而违背她哥哥的命令而选择自己的牺牲。

      　　“凤啊！你爱过人么！”抬头望树上看我笑着说。

      　　刚刚进来的时候我记感觉到有人比我更早进来这里，直到我看到黑白配在满是桂花的地上打滚我才知道在桂花树上的是凤。

      　　“嘶嘶~~！”听到我的声音黑白配快速的缠上我的手臂然后就着这样头往酒坛里伸了进去。

      　　“呵呵！”看到黑白配尝过酒之后抬起舌头向着我吐了吐蛇信，我好笑的拍了拍它的头。

      　　“嘶嘶~~！”黑白配的蛇头低了低躲过了我的手掌，黑白配吐着蛇信又把头低了下去喝酒。

      　　“人啊！我爱过！”眼前的月光一暗，凤站在了我的面前。

      　　“哦！对哦！凤你活了那么久肯定有爱人！”看了一眼凤然后我转过头看着喝得正欢黑白配说道。

      　　“这个跟年龄没有多大的关系！”凤边走近我边说道。

      　　“黑白配好喝吗？”坐在我旁边凤伸手敲了敲酒坛问道。

      　　“嘶嘶~~！”回答她的是黑白配不断摇晃的蛇头。

      　　“我喝喝看看！”眼看着凤从我手上接过系着酒坛的绳子往嘴巴倒了一大口，然后右手擦了擦嘴巴。

      　　“啧啧！还不错嘛！”

      　　“哦！”双手背搭在树上我将头靠了上去然后往天上看了看说道。

      　　“我爱过一个人，为了他我背弃命令，选择不杀他！”

      　　“嗯~？”收起手坐直了身体我转过身体看着凤。

      　　“呵呵！他爱我！为了我甘愿放弃皇位！呵呵！但是最后怎么样呢？”边往嘴里倒酒凤边酸涩的说。

      　　“最后却也还是阴阳两隔！死在了我的手上！”

      　　“凤~！”手伸了出去想要拍拍凤的肩膀，但是最终我还是将手收了回来。

      　　“他还叫我不要害怕，要活下去，真的好残忍！呵呵！”

      　　四周静悄悄的，黑白配也喝醉了正蜷缩着蛇身躺在满地的桂花上，凤一手拿着酒坛的绳子一手放在酒坛边上拭擦许久了。

      　　“你又何必想太多呢！要相守相爱不容易，何不再任性一点！”凤低着头一直保持着刚才那个动作说着。

      　　“这话说的倒是容易啊凤！”一把抓下飘在肩膀上的桂花我看着它们出神的说。

      　　“嗯？不甜的！”将手上的桂花放进嘴巴里嚼了嚼我喃喃的说。

      　　“呵，小辈儿你还是不要逃避的好！”凤动了动接着继续喝着酒说道。

      　　“嘻嘻！凤，你不知道吗？我可是很坚强的，怎么可能会逃避！”怔了怔我扬起嘴角的笑容看了一眼凤说道。

      　　“你当我是谁？活了一大把年纪连你这点小把戏我都看不出来，我还活那么久干嘛！”可能是因为喝了酒的原因，凤黄莺般的声音带上了些沙哑，稚气的脸在月光下也似乎带上了些沧桑。

      　　……

      　　夜半月光继续洒在这满园的桂花上，树下有两个身影，一个穿着象牙白色衣服的少年靠在桂花树上头歪低着睡着了，另一边一个有着少女般的脸庞的女孩双手捧着一个酒坛眼睛不知道看向哪里。

      　　“风儿睡了吗？凤煞”满地桂花的路面上一个有如月光般气息的俊美男人踏着轻盈的脚步走来，满天的桂花在他身边飞舞让俊美的男人四周呈现出衣服绝美的画面。

      　　“呵呵！睡了！”有着一张少女的脸的女孩听到那人叫出她的另外一个名字，转过头来神情竟是带着嗜血般的妖魅，双瞳也呈现出血红色。

      　　“你回来了就好！有空去看一下吧！那人的坟墓还在那里！”径自弯下腰去将少年抱了起来男人边小声的说边走了出去。

      　　“呵呵！”带些沙哑的声音在暗夜的桂花林里响起却不知谁在哭泣。

      　　第四十二章：成年礼要开始啦

      　　“风儿，风儿该起床了，风儿！”身体被轻轻的摇晃着这让我让还在睡梦中的我不由得烦躁的转过身去！

      　　“呵呵，风儿，起床了。”耳朵痒痒的我突然想起今天是什么日子了。

      　　“呀，玄！”猛地张开眼睛我慢慢的坐了起来，然后想到原来我已经离开的桂花林了。

      　　“早安啊！”转过身去我一个雀跃就抱着月玄然后将头搭在他的肩膀上蹭啊蹭的。

      　　“早安！”将我抱了起来月玄任由我吃他的豆腐。

      　　“嗯？这里是什么地方啊！等我吃够月玄的豆腐之后抬起头来踩看到我们现在居然呆在一个石室里。

      　　空旷的石室只有一张石桌子和几张石头做的椅子，此时我们正坐在一张上边铺着柔软的动物皮毛的石床上。

      　　柔和的夜明珠的光芒照出了四周的墙壁上挂着白色的纱布帘，而且我还能看到不远的地方还有一个正冒着水汽的浴池。

      　　“这里是~~？”转过脸去我问月玄。

      　　“这里是我们齐月的祠堂，你要在这里接受斋戒沐浴然后才能参加成年礼！”拍了拍我的头月玄笑着说。

      　　“啊~~！”不知道是怎么的，看到月玄此时的笑容我居然被吸引住了，偷偷的掐了一下自己大腿我努力的从月玄的魅力中醒过来。

      　　“那个，玄，祠堂？沐浴？我听焰说过貌似要三天的啊！”突然饿哦响起以前焰跟我说过根据族规这个成年礼我应该是呆在祠堂沐浴三天的，可是前几天我记得我还是睡在月玄的房间的啊。

      　　“我是庄主我说你在这里呆过三天就可以刻！”月玄毫不在意的说道，神情还很自然得不像话。

      　　“呃~玄对不起，我昨天还出去逛了，有其他的人看见耶！”心虚的看了一眼月玄我说道。

      　　“呵呵！没人会乱说话的！”放开环住我腰的手月玄改为牵着我的手走下石床。

      　　“啊~！好吧！”无奈的看了一眼突然很有威信的月玄我耸了耸肩膀说道。

      　　好吧！月玄现在还是齐月的庄主，威信还是有的。

      　　我听焰说过他以前也是一个行事作风很狠的主，现在看来焰的话不假。

      　　很好！我看上的人没有那么弱，跟我一样是内强的人。

      　　“风儿，可是要自己沐浴！”拉着我来到浴池边月玄看着我说道。

      　　“嗯？呃，呵呵！是啊是啊！”努力的让自己不要想歪我扯了扯嘴角道。

      　　“呵呵，好！那我先叫人将衣服准备好！

      　　“嗯嗯！”不自觉的转移了看月玄的视线，我吞了吞口水压下自己猛烈跳动的心脏。

      　　今天我到底是怎么了怎么动不动就脸红心跳的，而且还对月玄有不良的想法。

      　　“唉！”确定月玄走了出去了我才猛的甩了甩头，今天还有一场戏呢！要打起精神来啊，不能想其它的了。

      　　“嗯，四个的！”走进仔细一看我才看到这里不单是只有一个浴池，旁边还有四个小的浴池。

      　　身上的衣服不是昨天穿的那件，而是换上了一件乳白色的宽大的睡衣，脚上的鞋不知道哪里去了。

      　　脚下一片温暖，不知道是不是这地下温泉的原因，赤着脚走在这石室上却不会感到凉凉的，反而有一种暖气由脚低涌上。

      　　由心底冒出的甜蜜让我感觉自己有发现了月的一个优点，呵呵！我真的是越来越爱玄了。

      　　“那些那么小个的是干什么的啊？”边脱下衣服边观察着那四个圆圆的只能容纳一个人的小浴池我咕嘟道。

      　　“风儿！”月玄的声音在身后响起。

      　　“啊~！”身上只剩下一件亵衣，抓着已经退到胸前的亵衣我一个转身就看到月玄几站在身后。

      　　只见月玄眼睛闪过一丝光芒然后他伸出手将我的下巴抬起了一点同时也低下头然后轻轻的吻上我的唇。

      　　“今天有还有我，所以不用怕，要做什么事就大胆地去做吧！”这个吻没有持续太久，但是却很温馨很纯粹的就只是一个吻而已。

      　　“玄！”内心一阵激动我能感觉月玄他是在安慰我，想要安抚我紧张的心情。

      　　其实对于这个成年礼说不紧张那是不可能的，我对这个成年礼虽说是早有准备，计划演一场好戏，但是毕竟我还是一个平凡的人我也会担心，也会紧张。

      　　“谢谢你玄！”仰起头我笑着说。

      　　“嗯~？玄！”呼吸一顿我有些羞恼的看着月玄，因为他的视线一直没离开过我，那神情好像在看什么珍贵的物品一样。

      　　“呵呵！风儿的身体我早就看过了，不用害羞！”看到我恼羞的样子月玄的笑意更深了，随手将我的亵衣挑开，月玄更是仔细的观看着。

      　　“玄~！”惊叫出声我冷不防的被他的举动吓了一跳。

      　　“风儿过来！这些齐月的沐浴净身还是有些麻烦的，我是来教你的！要不然你想让其他人来帮你？”清朗的笑声由月玄的喉咙里传了出来，月玄拉着我的手向前走去说道。

      　　“可是我却不想风儿被其他人看到哦！”

      　　“呃~！”听到月玄的话我不禁脸上一热被月玄拉着的手不自觉的握紧了他的手。

      　　等到了那四个小浴池边上的时候月玄回过头来对着我笑着说。

      　　“这四个小的浴池由左到右分别是濯发、洒脸、洒足、洒手，最后这个大浴池才是洒身知道吗？”

      　　“嗯~，知道了！”看到月玄只是单纯的告诉我怎么使用这些浴池我不禁暗骂了自己一下，然后向着月玄点点头道。

      　　月玄只是想告诉自己怎么样沐浴净身而已，自己想到哪里去了，真是太不正经了。

      　　“风儿自己沐浴完了出去外间，我已经交人准备好衣服了！知道吗？”摸了摸我的头月玄温柔的说道。

      　　“而且我也要去沐浴一下，等一下过来接你好吗？”

      　　“嗯！好！我知道了！”点了点头再次目送月玄走出石室我才按规定一一到每个浴池分别洗头、洗脸、洗脚、洗手，最后才走进大浴池里沐浴全身。

      　　第四十三章：不要小看人哦

      　　终于沐浴完后我将放在一边的大毛巾包住自己边走出去边拭擦着身上的水迹。

      　　外间同样也是一个宽大的石室，不同的是这里不单只有石头做的家具而且还有一个很大的上面全是文字没有图案的屏风。

      　　穿过屏风我看到了一件青色边领的玄色外衣架在一个衣架上，旁边还有一件砖红色丝绸架在衣架上，以及几件白色里衣分别排架在一边，地上一双白色鞋由视觉上看简单但是那质料就连我这个外行人都知道是有钱都买不到的东西。

      　　眼睛继续往旁看，我看到一张石桌上摆着一个金色的发冠，发冠上面印着精美细致花纹，一根尾端镶着一个椭圆的翡翠玉的金发簪也同时摆在旁边。

      　　“呵呵！玄还真放心我啊！”双手一一拂过这些东西我不禁笑出声。

      　　记得上个月焰带着一帮裁缝帮我量身材，因为我不习惯传统的繁重的衣服，而且那次被弄得那么惨我才出口不顺的说不要繁重的礼服，花纹颜色都不要传统的那种，只要简单但是又很贵的让明眼人一看就知道是有钱都买不到的布料。

      　　不过想不到的是月玄还真是这样做了，这里的东西虽说简单但是却是最好的，真不知道是说自己太任性了还是要赞月玄爱惨了我什么都任我胡闹。

      　　“呀~，好适合啊！”将一身的派头都穿好了之后我站在石室里的一个大镜子面前看着镜子里面的人赞叹道。

      　　这个大镜子不像我以前看到的是模糊的铜镜，反而有些像现世的镜子清晰无比。

      　　镜子里一个少年一头及腰的黑发披在身后，头顶一个精美的发冠穿插着一支金色发簪，砖红色的里衣外面系着一件青色边领的玄色外袍，一条中间砖红色两边青色的腰带包裹着那少年纤细的腰身。

      　　不是繁重华丽的祭祀的贵重的衣服，但是这件衣服却将少年身上那种不可侵犯的气势彰显出来了。

      　　这件衣服从颜色花纹上看不是最上乘的，但是穿在少年身上那就成了金蚕缕衣，那繁重而华丽的衣服相比之下反而显得俗了。

      　　少年嘴角含笑那神情就像是藐视苍生一样，令人顿时呼吸一窒，沐浴完了之后的月玄刚踏进石室的月玄看到的就是这样的衣服画面。

      　　“咦~，玄你来啦！呵呵！”看到月玄来了我高兴地扑了过去。

      　　“嗯！我来接你了！”将我小心的抱住月玄的声音站在头顶响起。

      　　“嘿嘿！玄的衣服和我的一样耶！”想到等一下我们还要参加祭祀不能把衣服弄论我连忙从月玄身上退了出来，这时候我才发现月玄身上穿的衣服的款式是与我一样的。

      　　不同的是月玄的是蓝色边领的玄色衣服，而且也比我的大上一码。

      　　但是这件衣服却将月玄平时冷清的气息敛去了不少反而是多了些魅惑的感觉。

      　　“嘿嘿！玄，我们就这样穿齐月的长老会不会气死啊！”拉着月玄的手我狡E的眨了眨眼睛说。

      　　“会！但与我何干！”月玄无谓的说道。

      　　“呃~！呵呵！”与我何干！月玄这句话是在是太高傲了，谁说月玄没有魄力的，他强势起来谁也违背不了。

      　　摇了摇头我跟着月玄走了出去，心里真替齐月的那些长老担心，月玄腹黑的指数看来是比我想象中还高。

      　　不知道那些惹到月玄的人会是怎么一个死法，当然我希望他们会留个全尸，罪过啊罪过。

      　　“参见庄主、小庄主！”刚走出门外就看到黑压压的一片人，他们看见我们出来就恭敬得跪在地上叫着我和月玄。

      　　“呵呵！”站在月玄的旁边我无奈的笑了笑。

      　　其实现在天还没有亮，四周很黑，石室外面挂满了红红的灯笼，站在高台上的我们可以将门前那一片跪在地上的人全收与眼中。

      　　人群中排头的正是七色堂堂主，不管是焰也好苏子文也好也都跪在那里。

      　　“都起来吧！”感觉到我的不安月玄用力的握了握我的手看着我，直到我向他点了点头以示我没事他才转过头去叫地上的人起来。

      　　随后我们便浩浩荡荡的往齐月的祖庙走去，根据族规我们不可以乘坐任何的工具只能是一步一步的走过去以表示我们对祖先的尊敬。

      　　黑色的天空开始泛白，渐渐的天边开始染上一层红光，看来今天会是个好天气啊！

      　　“请小庄主登上祭祀坛！”四周在那个留着两撇胡子干瘪的老头说完这句话时就变得安安静静的。

      　　“呵呵！是！”好笑的看着那个老头我大声的回答。

      　　哎哟！这么看不起我啊，在刚才月玄就跟我说过这个老头就是三朝元老，看来他视乎想要看我的笑话啊！

      　　可是不就是十几米高的祭台么！不就是没有阶梯只能飞上去么！简单得很啦。

      　　“放心哦！”抬起头对着月玄笑了笑我一提气就飞了上去。

      　　“那么现在请小庄主拿起祭词宣读吧！”从下面再次传来那个老头子的声音我走进面前那个放着一个大香炉的桌子，然后拿起那所谓的祭词的卷轴。

      　　“呵呵！”顿了顿手上的动作，然后我看到下面的许多的人都不怀好意的想看我的笑话。

      　　顽皮的挑了一下眉暗自向月玄做了一个不用担心的眼神我‘哗’的一声就把卷轴打开了。

      　　哎呀呀！看了里面的内容我不由得赞叹了一下，这里面的字真的是冷僻啊！

      　　看来是有人传出我不认得字的消息，所以他们才会这样做吧，但是抱歉了让你们失望了，无谓的勾起嘴角我神情带些残忍。

      　　“于吾之心……”将卷轴扬起我琅琅的就将里面的内容大声的读了出来。

      　　想来还真是要感谢始和断啊！想我在‘月狼峰’的时候为了帮忙找如何解决我身体的问题，我特地跟他们学习这个世界的文字，外加上医书上的文字大多也是冷僻的，所以我可是下课很大的功夫才学会的。

      　　“……吾命月清风！”将长长的话读完后我合上卷轴，头微低向月玄点了点头，然后冷笑的看着那些想要看我笑话的人。

      　　“呵呵！你要保重啊长老！”从祭台上下来之后，走过那留着两撇胡子的长老旁边我故意小声的对他说道。

      　　根据之前月玄兄长给我的那封信提到齐月的几个其他的长老想要将月玄拉下台，还有这老头子给我的不好的感觉我就不用对他客气。

      　　这长老都活了那么久都八、九十岁的人了不好好的颐养天年享受天伦之乐反而想造反，而且还反的是月玄，就冲着这点我就不会可怜他是老头，对于任何想伤害月玄的人我表现的会比任何人都残忍。

      　　“你~~！”难以置信的看着我那老头子眼睛都快瞪出来了，脸上的皱纹也跟着抖动，一夹一夹的。

      　　第四十四章：我是齐月小庄主

      　　一天的时间很快就过去了，一天跪来跪去、拜来拜去的好不辛苦！

      　　可是这是祭祀拜祖不单关系着我一个人，而且还关系到月玄，我不敢随便对待这个成年礼也不会随便！

      　　不过还好一个人只有一个成年礼，要是被再这样折腾多几次不知道我会不会挂掉。

      　　“风儿累吗？”在房间里月玄低下头看着我，眼中满是怜惜。

      　　“嗯~~！不会！”摇了摇头我踮起脚来环住月玄的脖子说道。

      　　“玄，晚上要好好看我的表演哦！”笑着偷亲了一下月玄然后看到月玄愣住的样子让我不住的偷笑。

      　　“呵！”真不愧是齐月山庄的庄主一下直就反应过来了，只感觉到唇上一个温热便给月玄给吻住了。

      　　“呼~~呼~~！”气息不稳的看着月玄这次是我呆了。

      　　“风儿……”伸出手月玄暧昧的用手指擦拭着我的嘴唇叫着我的名字而且眼中闪过的光让我心跳又加快了。

      　　“嗯~！玄？”摊在月玄的怀里我有些不明白的看着月玄。

      　　“没事！让我好好看着你！”将我抱在怀里月玄说道。

      　　“庄主，小庄主宴会要开始了！”我们就这样静静地拥抱着直到门外一个声音打破了这个气氛。

      　　“好了！知道了！”低下头与我对视着月玄冷声应道。

      　　“风儿，不用担心我不会让人伤害你的！”

      　　承诺般的细语还在耳边响起但是我的心却更加坚定了。

      　　“呵呵~！”手抚着额头我傻傻地笑着回想起刚刚月玄临走时亲我额头真的好温柔啊。

      　　“加油！月清风！”一股激情涌上心头我双手握拳给自己打气。

      　　“你们给我等着！今天晚上将是一个惊艳的晚上！”

      　　看着衣架上的衣服和桌上的鞋子，还有那把金光闪闪的扇子我不由得露出一个坏笑。

      　　再次沐浴完后我穿上我要求给我定制的衣服，然后大步的走向宴会地点。

      　　现在天已经暗了下来，暗夜中烛光照在这红带子紫幔帘上，透过这些装饰流光四射，显得有些灯红酒绿的奢靡。

      　　鲜花有格调的摆放在齐月山庄内，一路上我都能看到这在暗夜中盛开着的鲜花，品种很多，我认不出来，但是这般美丽的鲜花却能让我感到这些鲜花的品种价值不菲。

      　　四周的鲜花摆放的都不一样，但是却不是杂乱无章的摆放，那层次感，那恰到好处的观赏点，每一处似乎都包含着园丁与花匠的心血，美得让人不住的留恋。

      　　前面两排侍女提着精美的灯笼领头，跟在她们身后的是六个提着香炉的侍女，中间徒步的是我，而在我的身后是一大帮正式的护庄侍卫。

      　　刚开始我还被这排场给吓到了，虽然心里很吃惊，但是我却没有表现在脸上，现在我似乎有了做齐月山庄的小庄主的自觉。

      　　那就是就算自己情绪在怎么波动，但是不能表现在脸上，因为如果我表现在脸上就会显得我很弱没有自制力。

      　　嘿嘿！不过我能装得那么像，还真是有些佩服我自己！呵呵！真不愧是月玄的人啊！

      　　很快一个更奢华的场景进入我的眼眶，一整个大院都摆满了桌子，一串串的红灯笼悬挂在半空，夜明珠将整个舞台都照亮了，幽紫的灯光给这个舞台增添了一些神秘。

      　　“风儿，上来！”第一个看到我来的是月玄，只见坐在高台上的月玄从金色而宽大的座椅上站了起来，长长的锦色衣摆拖延在地上。

      　　在这暗夜灯光的衬托下月玄如白玉般的脸庞显得有些魅惑，平时总是温柔看着我的眼睛带了些凌厉，一举手一投足现在都显示出他王者的风范。

      　　“呵呵！”微微一笑我踏上了通向月玄的阶梯。

      　　“嗒嗒~！”轻轻的脚步声在这寂静的院子里显得特别的清晰。

      　　没有人发出一丝的声音，自月玄叫了我之后，刚刚还是非常吵闹的宴会突然的就静了下来，每个人的眼光都投射在我的身上。

      　　阶梯上一个少年衣襟飘渺，他双手藏在衣袖内自然的垂在两边，身上的白色衣物随着他的每一步都如清风拂过般的飘动着。

      　　每一次抬脚，白色的金边鞋白色微微露出而后又藏在长长的衣摆下面。

      　　最让人惊奇的是少年脸上的面具，那面具将他大半边脸都遮住了，只留额头处显露在外。

      　　那白色的面具不是寻常之物，因为那面具上画的是一张精致的脸，微勾的嘴角，挺翘的鼻子，丹凤似的眼，细长的眉毛，面具左脸颊处还勾画着鱼鳞般的图案，两条红流苏将这面具绑在黑发上，而在发冠上同时还系着两条长长的蓝色的流苏。

      　　人们被这景象惊呆了，有些自制力稍低的人还忘了呼吸，待少年踏上最后一个阶梯后，转身与齐月山庄庄主并肩而站时才有人醒过来。

      　　“呀~！难道这就是齐月山庄的小庄主？”一些小小声的话在底下响起。

      　　“真是神了！”有人开始在底下私聊。

      　　“就是说啊！”有人更是说得神乎起来。

      　　“玄~！”右手手紧紧抓住衣袖下的东西，我有些无措的滴着冷汗。

      　　“这就是我的儿子，齐月的小庄主！”冷眼扫视全场，月玄冷月般的声音在高台上响起。

      　　“庄主圣安~~，小庄主圣安~~！”不知道是谁起的头接着高台下面的人都跪下叫了起来。

      　　“都起来吧！”月玄锦色的衣袖衣摆，接着便牵起我的左手将我带到刚刚他坐的那张华丽的椅子上。

      　　“玄~，大伯他们！”和月玄坐在这椅子上我的心开始慢慢的变得平静，回视于月玄一个放心的笑容我开始打量着四周。

      　　“嗯！”看着我温柔一笑月玄微点了点头。

      　　刚刚走上阶梯的时候我就有些怀疑的了，坐在月玄下面右边的居然是脸上带着金色面具，身穿奢侈得不得了的黑色金边衣服的三个人。

      　　难道是月玄的三位哥哥？刚刚我就在想这个问题，现在这么近看以及他们看着我的眼神我终于确定了他们就是月玄的三位哥哥。

      　　呵呵！他们还是来了啊！心里惜怀了，我想我们可能还有机会重新做会亲人！向着那三位点了点头我笑了笑。

      　　咦~，坐在下面左边的那个不是今天早上的两撇子胡子长老吗？与他同桌的一脸正经的老头又是谁！

      　　焰曾经说过，齐月山庄共有五位长老，除了月玄的三位哥哥外，还有两位，看来他们两个就是那另外的两个长老了。

      　　“风儿，今天你可是要上台表演！”一只手将我四处打量的脑袋转了过去，然后月玄的眼神直看着我脸上的面具，表情看不出任何情绪。

      　　“嘿嘿~！玄，今晚我会给你一个惊喜哦！”左手握住月玄的手我笑了笑虽然他看不见。

      　　从座位上站了起来我提气，脚踏着悬挂着红灯笼的绳索就这样沿着灯笼的排列飞向舞台。

      　　突然，舞台上的夜明珠光线一暗，整个舞台都变得黑暗了。

      　　一阵音乐响起，许久夜明珠的光芒再次出现，舞台上一个脸戴面具的白衣少年站在舞台中间。

      　　此时的音乐是我熟悉的，阵阵的旋律，音乐是这异世的名曲，节奏很明显，是我过去两年一直都有听过的。

      　　十一年前我被关在了‘沉罪楼’每当齐月山庄有宴会时我都能听到这曲调，当然我不是看着宴会听的。

      　　‘沉罪楼’在齐月山庄的后山，宴会的场地在前院，纵然‘沉罪楼’再高我也看不见，但是宴会请来的乐队却住在‘沉罪楼’附近的院子，所以当乐队练习的时候我就能听到这曲调，其中的旋律总能将我带到一个更高的境界，让我不住的沉迷。

      　　然后在遇上苏子文的那个时候我才知道这曲的名字叫――莫怜！

      　　莫怜！莫怜！虽然名字有些凄凉，但是我相信浴火后的凤凰是会重生的。

      　　这也好比我的心境，我不需要别人的怜惜，因为我就是我，我的脆弱我会自己将它折断，我想要的是掌握自己的命运。

      　　莫怜！不是天下怜我，而是我怜天下！

      　　第四十五章：表演

      　　宴会上酒香菜香四溢，红色的灯照在这人群中显得特别的怪异，站在舞台上俯视着下边的人我想要冷笑。

      　　权利，欲望，黑暗！视乎在每一个社会都是这样！

      　　在这样的世界能保持住一颗平常的心能有几多人。

      　　月玄你要相信我，我一定可以为与你脱离这混浊的世间，给你幸福的！

      　　“各位晚上好啊！想必大家都知道我就是齐月的小庄主吧！”眼睛扫视全场将所有人的表情都收览于眼下我高声叫道。

      　　宴会上的人在我开口的时候就已经安静了下来，他们的脸上有狰狞、不屑、怀疑、畏惧更有是敬佩。

      　　音乐的旋律还在响着，但是这只是前奏，我不急于立刻就开始表演，而是慢慢的说着，就这样宣告着我的话！

      　　“今天过后就给我记住，谁是齐月山庄的小庄主！”说完这话按照我交代的，舞台上的夜明珠的光线暗下了许多，然后只剩在我身边的夜明珠亮着。

      　　我想要表演的是舞蹈，但是这却不是一般的舞步，因为我是男生，一般上在宴会表演的都是婀娜多姿的舞娘。

      　　我是齐月山庄的小庄主我站上这舞台代表着便是齐月山庄，千年前便打下着江湖头号大庄的名誉，还有掌管着这江湖名声我都不可以随便就毁了。

      　　所以既然我选择了以舞蹈将这宴会带向高潮，那么我绝对要担负起守护齐月山庄的责任。

      　　因此我将舞动‘飞天一剑’，‘飞天一剑’是我在‘月狼峰’的时候与段切磋武艺的时候我独创的剑法。

      　　无他，这‘飞天一剑’是为了守护我爱的人而创的，杀戮没有，更加谈不上有杀式狠招，但是其中最大限度的将力量发挥出来。

      　　古筝轻弹独奏，右脚后撤左脚微曲，左手微捻右手关节处，右手拿着金光闪闪的扇子遮住带着面具的半边脸。

      　　这个舞台没有其他的物体，就只有我一个人穿着白衣在舞动着，清风吹起，撩起我的衣襟，白色的衣服随之飘动，让人感觉我是在天空飞翔一样。

      　　眼睛看向月玄，脚步轻踏，‘啪’的一声扇子向后一甩，左手手指张开然后滑动着，隔着空由脸部划出一个半圆的幅度经过肩膀，甩过胸前，最后定格在左边。

      　　接着二胡群奏，一声声的二胡声接踵而来，起身飞跳，拿着金扇子的右手向前挥去，白色的衣袖随着我的动作微微退后露出我白皙的手腕。

      　　这舞蹈可以说是力量十足，没有一丝女性的阴柔，张扬而有力，我所扮演的就是一个为守护某样东西而奋起战斗的人。

      　　月玄你可知道，一如你想要保护我一样，我想要守护的人就是你，我的心意你可懂月玄，

      　　眼睛看向前方我心里想到。

      　　左手化作一个劈手的招式从执扇的右手穿过，然后双手张开，像是要接住什么似的，脚下的步伐坚定而有力。

      　　那些想要夺取我幸福的人，那些想要破坏我们的人，凶狠一如豺狼，但是心怀爱人，我将举剑而战。

      　　扇子化为利剑，左手隔空扫过，然后收式，身体偏侧，我的眼中一片坚定。

      　　之后我左脚一踮，右脚曲起，白衣飘飞，手握扇子，我双手笔直的张开，整个人像十字型一样浮在半空。

      　　面具上的红色流苏与头发冠上系着的蓝色流苏轻荡，我由空中往下瞻望。

      　　红尘之中的人就在我眼下挣扎着，回神一笑我知道我也是红尘中的一人。

      　　由空中飘下，再次站在舞台上我感到一阵不平常的气流，扇子再次遮住半边面具，我笑了。

      　　终于按耐不住了啊！呵呵！都来吧！这样就有借口清理家门了。

      　　黑色的幔帐从天而降，舞台的夜明珠同时也暗淡了些，接着光线再次明亮，最后六个脸戴面具的六个黑衣人便出现在舞台上了。

      　　嘻嘻！这可不是我设定的哦！

      　　手上的扇子像翻滚的波浪一样舞动着，我看向月玄给了他一个放心的暗示，再看了看他座位下的人，还有宴会上其他的江湖人士，面具下的我笑了笑，然后开始了我的计划。

      　　宴会的高潮才刚刚开始不是吗？我会让你们知道什么叫真正洗干净脖子是什么意思。

      　　舞台上的黑衣人身上没有杀气，可以说是将杀气内敛到了一定的程度，但是如果我连他们手上拿着的武器都看不出来他们是杀我的话我就不用混了。

      　　舞台下面的人离我太远了看不清我们的小动作，只是以为这只是表演的另一种。

      　　或许也可以猜计划着要干掉我的人就在舞台下面的偷笑着，但是笑到最后的人是谁呢！

      　　嘿嘿！当然不会是坏人咯！正义还是站在我这边的，邪不能胜正哦！

      　　向暗处的云剑和凤发了个暗示，我重新看向舞台上的杀手。

      　　“喝~！”主动出击比被动的好多了，于是我暂收起扇子，然后挥向离我最近的一个黑衣人。

      　　就在我一扇子劈过黑衣人的时候，舞台上的夜明珠也同时被黑色的幔帐遮住了。

      　　然后借用我那双可以夜视的眼睛，我看到那个黑衣人被我劈飞了出去，等夜明珠上的幔帐被掀开后舞台上已经少了一个黑衣人了。

      　　“OO@@~！”看到我突然的袭击，剩下的黑衣人有些混乱，但是一下子就恢复过来了，然后他们摆成一个圆圈围住了我。

      　　“呵呵~！小心哦！”身体滑下，脚一字型摆开，我盯着他们说道。

      　　“……”无声的话语，有声的动作，伴着‘莫怜’的旋律他们也开始发动攻击。

      　　“呃~！”他们比我想象中厉害那么一些，想不到那些人真的那么大胆在舞台上当着那么多人的面前下那么重的手。

      　　看来这些都是高手中的高手啊！我不能不正经对待了。

      　　“起~！”将压在扇子上的重量运气震开，一个鲤鱼打滚我翻身而起。

      　　左手一挥，舞台再次暗了下来，四周一片黑暗！借着在黑暗中可视的能力我单脚一踢再次解决了两个黑衣人。

      　　夜明珠的光芒重新亮起的时候，台下的一些明眼的人也开始察觉到不对劲了。

      　　可是我要的就是这种效果，杀一儆百！让他们都知道我月清风是怎么一个齐月的继承人。

      　　“玄~！”突然我察觉到月玄有不平常的举动，我知道他怕我受伤。

      　　一阵掌风掌风扫过，因为我只顾着月玄一个躲闪不及，脸颊一痛白色的面具‘啪‘的一声响！

      　　音乐还在继续，危机还在身边！

      　　眼睛一凛，我决定速战速决！

      　　扇子合拢！双手交叉，然后分离！接到我信号的云剑和凤再次将夜明珠的光遮住！

      　　“混蛋！”猛地将功力开到最大脚步轻移，瞬间搞定了剩下的三个黑衣人！

      　　“没事吧！”接手过我抛过去的黑衣人，凤的声音在耳边响起。

      　　“搞定了，嘿嘿！我没事！”终于可以解决一些事了我顿时开心了起来。

      　　夜明珠幽寂的光再次照耀在这舞台上，此时舞台上却只有我一个人了，刚刚从天而降的五个黑衣人已经消失了！一如刚才他们来的时候一样安静没有预兆。

      　　“唔~！”单手抚上脸上的面具我心里一惊。

      　　“哗~~~！”伴随着‘莫怜’发出最后一个音调我脸上的面具也‘哗啦’一声碎了从我脸上剥落了下来。

      　　“哇~~！”

      　　“啊~~！”

      　　“怎么会！”

      　　台下的人看到我的脸的时候一片安静，然后就喧哗了起来。

      　　“该死的！”看到月玄站了起来我就觉得不妙了，脸上的温热让我不由得一阵咒骂。

      　　“怎么！这就是齐月山庄的小庄主！知道了吗！以后别不带眼了！”冷冷的说出这句话，我边大步凛然的走下台去了！

      　　第四十六章：认错

      　　脸上表现得很淡定我慢慢的走下台，然后下了台我就一个溜烟的跑了！

      　　不是我紧张，而是我发现月玄生气，人在我面具脱落的时候立马就站了起来。

      　　要是被知道我一个人面对那六个杀手，天啊！我还是做鸵鸟好了！

      　　发挥我超能的逃跑速度，我快快的用轻功跑回月玄住的院子。

      　　大理石铺成的浴池，温热的水正冒着水蒸气，淡淡的烟雾在这夜明珠的灯光下显得有些迷茫。

      　　一个白色的影子迅速的窜了进来，不知道那人用的是什么速度，身上的衣物随着他的动作几秒之间就被抛在了一边。

      　　一身晶莹白皙的肌肤露了出来，这时才看清这人分明是一个唇红齿白的少年。

      　　最后随着那少年一个倾身便跳进浴池里。

      　　“噗通~~！”一跑进院子我就往浴池跑去，刚刚表演的时候和除了一身的汗身上黏答答的很不舒服，而且我刚想到一个方法可以暂时是抵挡住月玄的怒气。

      　　“吸~！哎呀！痛~！”整个身子潜下水突然脸上一阵刺痛让我立刻的浮出水面。

      　　“呃~！啊~！不会吧！难道刚才被弄伤了？”伸手抚上脸颊，左脸的一道浅浅的突起让我一惊。

      　　“吸~，完了~！要是被月玄知道了怎么办！”轻轻的拭擦了下脸上那道伤疤，我欲哭无泪。

      　　“唉~！出血了！”左手摊在眼前一些淡淡的血丝沾在了手指上。

      　　“是祸躲不过~！我看我还是乖乖的和月玄认错好了！”无力的将手放在水面我自言自语道。

      　　“不过，今天晚上最后一个计划不知道能不能完成呢？”突然想到自己的计划我脸颊有些发烫。

      　　“呃~，哎呀，不管了，豁出去了！”双手用力的拍打了一下脸但是在下一刻我就叫了起来。

      　　“哇，痛！”因为忘了自己脸上还有伤我居然还用力的拍打自己的脸，不痛才怪。

      　　月风：嘿嘿！大家能接受清风的主动么！嘻嘻~其实一开始我就设定清风是一个主动追求爱的人。哇咔咔~我邪恶了么~~

      　　“玄~！”带着刚沐浴过的清新，长长的头发披在身后，我赤着双脚踏在柔软的地毯上。

      　　房间里夜明珠的灯光有些幽暗，比刚才在舞台上的灯光更加的幽寂，紫色的灯光显得特别的暧昧，空气中飘荡着檀香的味道，有些让人不住的沉迷。

      　　一进房间我就看见月玄还穿着刚才宴会上的衣服坐在床上。

      　　红色的蚊帐在这灯光下显得特别的妖魅，长长的流苏垂在地上，似乎在诉说着接下来会发生什么事。

      　　锦色的绸缎包裹着他结实而修长的身体，我现在才发现月玄的身体比之前还要结实。

      　　侧着身子慢慢的靠近月玄，我吞了吞口水，希望月玄没有看到我脸上的伤。

      　　不因为什么而是现在的月玄不说话只是面无表情的看着我。

      　　“玄~！”轻柔的绸缎摩擦着肌肤，右脚一撩我坐上月玄的大腿上。

      　　“吧嗒~！”见月玄还是用那高深莫测的眼神看着我，我于是猛的亲了他一口。

      　　呵呵！不会吧！月玄真的生气啦。

      　　吞了吞口水我继续进行我的诱惑大计。

      　　没错，我今天就是想诱惑月玄来着，这里的蚊帐我都将它们换成红色的了。

      　　“亲爱的~！”看着月玄还是没有反应我一个咬牙嗲声叫道，那声音让我的鸡皮疙瘩顿时起立。

      　　“亲爱的玄，你不要生气啦！我现在不是好好的吗！”双手抱住月玄的脖子，然后我慢慢的靠近月玄轻触那张红色的嘴巴，接着伸出舌头轻探了出去。

      　　“呜~！”眼睛与月玄对视，看着月玄波澜不惊的样子突然心里一酸眼泪就流了出来。

      　　“唉~！风儿，你要我怎么办才好！”终于月玄动了伸手就将我抱在了一边，然后站了起来走开了。

      　　“玄~！”看到月玄走开了我不禁哭了出来，就连指甲插进肉里也没有察觉。

      　　“呜~~。”玄！不要我了！这个信息在我脑袋里出现，接着心中的疼痛让我忽视了那轻轻的脚步声。

      　　“风儿，你怎么了！”一个声音响起接着我便被抱了起来。

      　　“呜~！玄？”抬起泪水模糊的双眼，看到眼前的那张俊美的脸我叫道。

      　　“玄，不是不要我了么！”双手紧紧的揪着月玄胸前的衣襟我紧张的问。

      　　“风儿乖，我怎么会不要风儿了呢！”修长的手指温柔的拭擦着我脸上的泪水，听到这句话我立刻抓起衣袖猛的往脸上擦。

      　　“吸，痛！”脸上一痛我不禁叫出口。

      　　“风儿！”就在我喊痛的同时月玄也抓住我的手了。

      　　“风儿，让我看看！”抬起我的脸月玄说道。

      　　“对不起，玄！”双手抓着月玄的衣摆我说道。

      　　“知道错了！为什么之前不听我的话！你知道那个时候我有多怕么？”说着月玄手上的动作也没有停，只听见‘咔嚓’的一声像是什么的盖子被打开了。

      　　脸上有凉凉的感觉，一阵清香扑面而来，这个时候我才反应过来刚才月玄只是出去拿药了。

      　　侧着眼睛看见月玄伸手从一个绿色的瓷盒里撩出一些白色的药膏，细细的涂抹在我的脸上。

      　　“很害怕，很心痛！当我看到那些杀手的时候我有多怕你知道吗？”月玄的手越发轻柔，但是声音却越来越低沉。

      　　“玄~！”

      　　“噼啪~！”

      　　心里一痛手一用力我手一用力将月玄扯了下来，然后翻身跨坐在月玄身上。

      　　“玄！”双手紧揪住月玄的衣服我直直的看着月玄的眼睛。

      　　“玄，我爱你！很爱很爱你！”忍不住的呢喃着，我却不知道要怎么安慰月玄。

      　　“玄！”事情我已经做了，局我也开了！要我怎么收手，况且我怎么能让那些人伤害月玄。

      　　将头埋进月玄的脖颈，我深深的吸着月玄身上的气息。

      　　“玄，我不信那些永远在一起的混话，我只想在有生之年与你看那细水长流。”头轻蹭着月玄的脖颈间我闷声道。

      　　“玄！”突然的抬起头，我看着月玄说道。

      　　“玄，我想和你合为一体！”闭着眼睛倾身送上自己的唇，我什么都不去考虑。

      　　什么矜持！什么羞耻！我统统不管！

      　　“玄！”撑起身体，身上的衣服也同时滑落了下来，里面不着片缕。

      　　月玄的眼睛还是那么漂亮，黑黝的似乎想要将人吸进去一样。

      　　双手放在身侧月玄就这样看着我，很平静的任由我胡闹。

      　　我一直都知道月玄很迷人，但是现在在这中情况下，我的几缕头发散开在月玄的脸上，让他看起来有些妖魅。

      　　“吻我！”突然月玄笑了，笑得很好看，仿佛有什么落在了心头我也眯着眼睛笑着。

      　　“啊~！”身后突然来的触感让我不禁尖叫了一声，亲吻着月玄的嘴唇也同时离开了月玄。

      　　“玄~！”有些羞恼的看着月玄，我不禁要推翻以前对月玄的看法。

      　　一直以为月玄是个清心寡欲的人，所以才想要主动诱惑玄，可是现在看来，明明……

      　　“风儿，怎么了！”露出一笑月玄说道，那神情很慵懒仿佛这很正常。

      　　“嗯~！”身后的感觉越来越强烈，我不禁呻吟着，身体却禁不住无力的倒向月玄。

      　　“没关系，我会很温柔的！”不是我的错觉月玄的笑容似乎真的带些邪魅。

      　　“嗯~，我，我以为~，唔~，玄，你对这方面很淡！”气喘嘘嘘的说出这句话，我想我的脸一定是红得不得了了。

      　　“我也爱风儿，我也想和风儿合为一体！”边亲吻着我的唇，月玄边说道。

      　　“怎么？风儿，不喜欢？”

      　　“嗯~，不！我很喜欢！”听到月玄的话我心里一暖，双手捧着月玄的脸就吻了上去。

      　　第四十七章：修文

      　　河蟹期

      　　第四十八章：护月长老

      　　月风~双手叉腰华丽的出现！大叫~~我就要耍无赖~~我想要枝枝，好久没见新的枝枝了！！

      　　清晨一阵鸡鸣鸟叫，橘红的太阳从地平线升起，阳光慢慢的斜射过大地，明媚的阳光透过窗户照射在红色的蚊帐上，射在那红褥上的两个人身上。

      　　纤细的少年趴在那俊美男人身上，身上点点的红点印证着昨天晚上的激烈。

      　　双手轻抚着少年光洁的背部，俊美男人神情温柔，嘴角一抹微笑映照着他的满足。

      　　偶尔眼睛看到少年肌肤上的红点，眉头一皱轻轻抚摸着那红点。

      　　“嗯~~！”少年眉头轻皱似乎有醒来的迹象。

      　　“风儿，要醒来了吗？”感觉到有人轻拍着我的头，我微微挣扎着想要摆脱这打扰。

      　　“唔，疼~！”身体一动我边感觉到身后一阵酸痛。

      　　“风儿，怎么了，疼吗？”背后一阵按摩轻柔而且舒服得让我不住的蹭了蹭。

      　　“呃，风儿别动！”沙哑的声音在头顶响起，同时背后的动作突然僵硬了，一个抵在大腿间滚烫的东西不住的发热。

      　　“啊~！”突然清醒过来为什么身后有胀痛感还有腰部为什么酸痛，咬了咬唇我小心的张开眼睛抬了起头。

      　　“玄……”刚一抬起头就看见一双深邃的眼睛，一时间我居然看得失神，嘴巴自然的就叫出了那个名字。

      　　“风儿，终于醒了！”头上的人微微一笑，然后伸手捏了捏我的脸。

      　　“嗯，玄！”不满脸上被捏我晃了晃头摆脱了月玄的手，接着将自己的头重新枕在月玄的颈窝。

      　　月玄也不说什么只是任由我趴在他身上，手还轻轻的梳理着我的头发。

      　　早上起来见到自己的爱人就在身边的感觉真好啊，想起昨天晚上自己疯狂的一面我现在有些羞愧自己的大胆。

      　　虽说是有些羞愧，但是我却一点也没有后悔。

      　　不后悔！想到这个我就不住的脸红，呀呀！我太大胆了。

      　　不过昨天晚上还真是太激烈，现在我的腰和后面还有些不舒服。

      　　只是身上没有流过汗之后黏答答的感觉，看来是月玄帮我清洗过了，只是为什么我不记得了，难道是我睡得太沉了。

      　　带着满头的黑线我继续趴在月玄身上不说话。

      　　咦？突然我想到一个很严重的问题，月玄的技术怎么会那么好，而且还这么清楚怎么样才不会让我受伤。

      　　“玄~！”揪住月玄身侧的长发，我撑起身体眼睛睁得大大的看着月玄。

      　　“嗯，怎么了！”见我趴在他身上许久月玄并没有什么不满而且还我温柔的看着我，看到这样的月玄我一个泄气，脸上又发烫了。

      　　贴在身上的温度让我知道这被子下面我和月玄什么都没穿。

      　　“玄，你，你~你怎么会做……”双手紧紧抓着月玄的头发我刚才的气势全没了，只剩下小小的声音说出这么一句话。

      　　我在现代知道男生和男生之间欢爱是怎么一回事不奇怪，我宿舍的人都是腐女多多少少知道一些，但是像月玄这样冷清的人是不屑于这些的吧！

      　　可是他的技术居然那么好，而且还会用到药膏这种东西，帮我扩张，这是在是让我想不通啊！

      　　“呵呵，风儿想问什么！”月玄被我无厘头的话弄得一笑，将我往怀里一抱说道。

      　　“就，啊就~~，啊~！就为什么玄你怎么会懂男生之间怎么欢爱还有为什么你的技术会那么好的？”在月玄的直视下我脸上一热，咬了咬牙心想豁出去了，于是大声的叫道。

      　　“呵呵，风儿想知道！”胸膛的震动让我更加羞恼，看到手上抓着月玄的头发我于是用力的往下拉了拉。

      　　“呵呵，好好！我说！”将我的两只手握住，月玄直直的看着我说道。

      　　“嗯~！”无法自拔的再次陷入月玄的魅力之中我再次失神了。

      　　“其实在很久之前，久到苏子文还没有出齐月山庄时我就已经知道这些事了！”看到我迷糊的样子月玄拉起我抓着他头发的手然后轻轻的边吻着边说道。

      　　“那时候苏子文跟我说他要娶苏音，于是每天都来和我说这些事，而且还带来一些这方面的书，所以我自然知道。”

      　　“啊~！”听到这里的时候我心里有些窃喜，原来是这样。嘿嘿，改天可要好好的请苏子文吃饭啊！嘿嘿！

      　　“风儿对我的回答还满意么！”月玄眼睛亮亮的看着我。

      　　“嗯？”心里有些痴迷，我不禁伸手抚上月玄的脸，现在的月玄笑得很开朗一扫以前的冷寂气息。

      　　不单是气息变了，而且还会耍坏，这是月玄的另一面吗？

      　　“怎么了吗？”看到我盯着他的脸不说话月玄开口道。

      　　“不，没事！”摇了摇头我不禁为自己的想法觉得好笑，玄能笑得那么开朗我才应该开心。

      　　与我过去看到的月玄不一样又怎么了，我爱的只是月玄，不管他的哪一面我都爱！

      　　“嘿嘿，玄，我们快点起床吧！估计有人等不及了！”突然我想到几个人，坏坏一笑我连忙从月玄身上爬起来。

      　　被子从身上滑下来看到身上的点点红印我脸上腾的就又烧了起来。

      　　“呃~，玄不许看！”伸手一抓将滑落的被子盖在月玄头上我忍着身体的不适快速的拿起地上的衣服爬了下床。

      　　“风儿，吃饱了！”将手帕仔细的帮我拭擦干净月玄问道。

      　　梳洗完了之后，我突发奇想的想要那些人再等等，于是我与月玄慢吞吞的吃着早膳！

      　　“嘿嘿，吃饱了！现在该去运动运动了！”从凳子上站了起来我一手挽上月玄的手臂说道。

      　　“风儿真的不要再休息休息！”无奈的看着我月玄伸手扶着我的腰说道。

      　　“玄~！”再次脸红我不禁想咬月玄一口，不就是有些酸痛么，干嘛还一直提。

      　　就算经过昨天的事我也还没没那么弱。

      　　“参见庄主小庄主！”焰知道我们起来之后就待在门外，见我们出来连忙向我们行礼。

      　　“嗯，你，好点了么！”眉头微皱我轻轻的开口问道，心情却别扭得很。

      　　虽然说他是为了救云剑才中的毒，但是我还是记得他是月玄兄长的人，我只能做到这个份上了。

      　　“谢谢小庄主，属下的毒已经完全清除了！”听到我的话连忙抬起头看着我神情却是带着惊喜。

      　　“哦！好吧！”不再看焰我抬起头给了月玄一个笑脸示意他可以走了。

      　　“走吧！”无奈的看着我月玄也回视于我一个笑容然后说道。

      　　“是，属下遵命！”眼睛瞄到焰再次低下身，我头也不回的鱼于月玄走了出去。

      　　“庄主，小庄主！昨天！有两个长老遇刺了！”焰的声音在背后响起，月玄没有什么表示，但是却让我的心惊了一下。

      　　怎么会！难道是有人要杀人灭口，低下头我不禁想还有什么是我忽略了的。

      　　月玄的三位兄长里三层外三层的暗卫，定是不可能是他们遇刺。

      　　这样一来就没错了，剩下的就只是昨天看到的那两个人遇刺了。

      　　“是护月的两位长老！”背后的声音继续响起。

      　　“嗯？”护月的两位长老，原来如此。

      　　焰告诉过我，齐月山庄一共有五位长老，其中月玄那三位不为人知的兄长各占一位，在明处以长老的身份出现，属于守月长老。

      　　剩下的两位是真正的老人长老了，属于护月长老，昨天宴会上留着两撇胡子的老头和坐在他旁边很严肃的老头就是这两位长老了。

      　　虽说他们是身归长老，不再掌权，但是在齐月山庄还是具有一定的威信的，对于我这个从‘沉罪楼’失踪十一年之后再次回到齐月山庄，这对于他们来说是无法接受的事。

      　　所以他们是我的一大阻力，而且他们在背后的小动作还真让我不爽。

      　　看不惯我就好了，还非得将月玄也批评一顿，真是不发威还真以为我月清风是小屁孩一个啊。

      　　我头个开刷的就是他们了，话说昨天舞台上的杀手虽然不是他们派来的，但是我就是等这么一个机会。

      　　等一个可以将罪名扣押在他们头上的机会，昨天不就是了吗？

      　　谁想要伤害月玄的话，我月清风可不会放过他们的。呵呵！

      　　手扣紧月玄的手臂我微微露出一笑想到。

      　　“呵呵，风儿有什么高兴的事吗？”不管身后的人们身上冒都出一股寒气打心底有种被算计的感觉，但月玄的眼里只有身边的小人儿。

      　　“呵呵，好事！”抬起头一笑，我眨了眨眼。

      　　第四十九章：收网

      　　与月玄并肩走进齐月山庄的大厅，只有门边的一排守卫站在那里，明显守卫人数增加了！

      　　看来人活到一定的岁数自然也怕死，即便过去再怎么风光。

      　　“庄主~~！”齐月山庄护月的两位长老看到我们，哦！是看到月玄来了。

      　　于是慢悠悠的从凳子上站了起来，微微的辑了个躬！

      　　而月玄那三位兄长大哥却一动也没动的就坐在那凳子上面具都不动一下。

      　　够淡定的！嘿嘿！话说我比他们更淡定！有些人像没见着我一样将我当透明的，我也没说什么！

      　　所以说我也很淡定，没生气也没说话！倒是月玄为我打不平眼睛一冷正要说话，我就拽了拽他的手臂，示意他不用理他们。

      　　“哎呀~，两位长老是怎么了！怎么的就受伤了啊！”像是刚发现大厅还有人一样我装作很严肃的样子问道。

      　　此时那护月山庄的两位长老那留着两撇胡子的老头额头上包扎着白色的绑带，脸色带些苍白，而另一个比较严肃的老头却是右手手腕上包扎着，要不是我人长得矮好看不出来呢！（==？这跟人矮有什么关系！）

      　　“我，要不是那人忘恩负……！”

      　　“烈！”

      　　两撇子胡子长老正要说什么，旁边那严肃老头立刻厉声叫道。

      　　“哦~！”抬起头正视那严肃的老头，我露出一个勾嘴角的动作。

      　　看来这严肃的老头还真不是个省油的灯哦！

      　　不过算了，任你再怎么强势，胆敢阻碍我和月玄的人我都不怕。

      　　不过话说那留着两撇胡子的滑稽老头居然有这么一个厉害的名字――烈！

      　　看来年轻时候也是个猛将，只是性子到老了了还是那么急躁算对得起他的名字了。

      　　“何人能伤护月山庄的两位长老！”待和我分别坐在大厅代表身份的凳子上月玄才开口道。

      　　眼睛没带一丝温度，月玄摇身一变成为了掌管江湖的最高权力者。

      　　没有害怕月玄的突然转变，因为我早已知道会这样，月玄代表的不单是自己，他的肩上担负着还有齐月山庄。

      　　单手撑住下巴，我露出一个似笑非笑的看着眼前的几位长老。

      　　月玄的三位兄长长老一副事不关己高高挂起的样子完全没有什么兴趣去了解护月两位长老为何受伤。

      　　不过比起其他人他们对我还比较干兴趣，三人直直的盯着我，眼神专注得仿佛要从我身上找出些什么似的。

      　　你们好啊！右手轻轻摆动了一下我回视他们一个温馨的笑容，但是好像有反效果。

      　　只见他们三位的手都不自觉的握紧了一些，身体还抖动了一下。

      　　咦！呵呵！我想起来了！我终于想到了为什么他们会这样看我了，想必是知道我和月玄昨天晚上的事了吧！

      　　齐月上都是他们的眼线，自然是知道我和月玄昨天晚上都干了些什么。

      　　心里一得意，我挑衅的看着他们！怎么样啊！我就是和月玄合为一体了，月玄已经是我的人了！

      　　“庄主，你是否给我们一个交代！昨晚为什么突然离场？”想再次刺激一下那三人的时候耳边突然传来让人不舒服的话挑起了我的干劲。

      　　“为什么！呵呵，护月长老你是在问谁？”将头转向那个严肃的老头我冷笑道。

      　　“哼，大胆小辈儿居然如此无礼！”严肃老头本来就不承认我的身份，现在更是冷眼看着我。

      　　呀呀，大胆小辈儿！这句话我曾听凤对我说过，但是那个时候我觉得很亲切啊！现在怎么听这老头说出来的同样一句话怎么就那么讨厌呢！

      　　眼睛瞄到月玄的三位长老正得意的抬起头看着我，我微微一笑，转身将手搭在月玄放在桌子上的手背上。

      　　“父亲~！为何成年礼已过，怎么有人胆敢对我无礼！”头微微下垂，额前的头发在我的眼前呈现一片阴影。

      　　“想必是有人老糊涂了！”接过我的话月玄说道。

      　　嗯！听到月玄幽默的话我迅速的将头抬了起来，只见一张温柔的俊容向我展示着那主人的宠溺。

      　　呵呵，月玄啊月玄！你真是让我一次又一次的感动啊！想不到冷清如你也会说出这样一句幽默的话啊！

      　　月玄的三位兄长也被刺激到了，身体立马的坐直了向着我们看来。

      　　“庄主你这是什么意思？”两撇胡子的老头听到这句话急忙的冲了出来叫嚣道。

      　　“什么意思？”没有转过头去看护月的两位长老，月玄反而将我的手抓在手中玩弄着。

      　　“昨天风儿表演的时候那些黑衣人你们可知道他们的下场是怎么样！”冷寂的声音在大厅上响起，但是我却没有一丝的寒意。

      　　“唉~！”无奈的叹了口气，不为别的而是为他们那么老了还被教训真是可悲啊！

      　　“叹什么气啊！”黄莺般的声音由门外传来，接着一个鹅黄色的身影从门外走了进来。

      　　“你是谁，胆敢随便闯入！”见是一个身穿鹅黄色衣服的小女孩走了进来两撇子老头一阵怪叫。

      　　“庄主！”不失礼仪的向月玄点了个头表示自己的尊重凤叫了了一声。

      　　“清风小辈儿黑白配想你了！”不理会两撇子老头的叫嚣和屋子里其他人的打量凤只是跟我说话。

      　　“大胆！”两撇子老头单手指着凤说道。

      　　不过不愧是护月山庄的严肃老头见到凤居然还是保持那张严肃的脸。哦哦！好像学校严肃的主任啊！

      　　看到严肃老头只是看着凤什么话也不说我心里真的佩服了他一把。

      　　“哼~！”还是不理会两撇子老头凤手一抬然后一个不明物理迅速的从她的袖子里窜了出来。

      　　“呀~~，呵呵！黑白配！”脖子一凉然后是黑白配的头向着我吐着蛇信。

      　　“嘶嘶~~！”

      　　“风儿！”旁边一声响月玄叫道。

      　　“嘿嘿，没事，黑白配可是我的救命恩人！”转过头对着轻皱眉头的月玄一笑我说道。

      　　“清风小辈儿，这个给你！”伸手一抓一个碧绿的东西边出现在我的手上。

      　　“这个是昨天你打下台的那些杀手身上找到的！那个是碧玉环，是长老的象征！”

      　　凤的话一出口护月山庄的两个长老身体不住的抖了一下，脸色也发白了！

      　　这就是我撒的网，昨天就是一场戏，就是想要要将这两个想拉月玄下台的长老一并抓获。

      　　“玄~！”看到了这个现象我将手上的东西递给了月玄，同时一脸紧张的看着他。

      　　“来人！将护月两位长老带到‘养生堂’静养！”将‘碧玉环’拿在手上月玄说出了这句话，而且还给了我一个宠溺的笑容。

      　　“什么~~？“听到月玄的话两撇子胡子老头叫道。

      　　“你，你是凤煞！”严肃没说什么只是一个劲的看着凤说出这么一句。

      　　“呵呵！凤煞早就死了！”看着门外一帮侍卫将老头们带走凤才幽幽的说出这么一句。

      　　“原来如此！”待到清静了之后月玄那一直没有说话的兄长们突然冒出了这么一句。

      　　“呵呵~！怎么样啊！”衣襟一飘是我站了起来对他们说道。

      　　“有何不妥！”月玄也站在我身边看着他的几位兄长说道。

      　　回过头去对着月玄一笑，我心中满是欢喜。

      　　不为其他，就是不想自己是一个弱者只能靠月玄保护，其实我也可以很强可以不拖累月玄。

      　　“算了，你们的事我们管不了了！“三人互相对视了一下，然后由坐在靠我们最前的一位说道。

      　　“咦~！”终于得到了月玄兄长的这么一句话，我心里一阵狂喜。

      　　“好！”衣袖下月玄与我十指紧扣说出这么一个字。

      　　“我们谈谈吧！”下巴轻点月玄对着他的三位哥哥邀请道。

      　　“嗯，好！”不知道是不是我看错眼，月玄的三位兄长身上居然流露出一种欢喜的气息。

      　　“风儿先回去好么？”摸了摸我的头月玄低下头来问我。

      　　“好！”乖乖的点了点头我说道。

      　　心结还需解的，月玄从小就受他的几位兄长的爱护，月玄的单位兄长简直就是将世上所有美好的东西都奉上给自己的弟弟，这种兄长是在是难得。

      　　这也是为何我一直忍让的原因，也是我肯放下自己的尊严去找金蒲风的原因。

      　　“嘘嘘~~，清风，凤这边！”刚和凤走出门外就听到一个暗号似的声音。

      　　“咦，云剑！”看到云剑躲在一根柱子后面我不禁觉得好笑。

      　　“干嘛！”笑嘻嘻的和凤走进云剑我说道。

      　　“哎，我说清风啊！我们去看看你成年礼收的礼物好不好！”云剑对着我挤眉弄眼道。

      　　“哦~！礼物？”我有些不明白的问。

      　　“我想要‘八格卦’！我早就看中了。”旁边一个黄莺般的声音响起。

      　　“哦~~！”转过头去看了看凤然后再看了看一脸兴致勃勃的云剑我明白的叫了一声。

      　　“好啊！那我们就去挑！嘿嘿！看到哪样喜欢就搬哪样！”两手搭上云剑和凤的肩膀我高兴的说。

      　　第五十章：好多礼物

      　　有些奇怪的是一路上齐月山庄的人无论男女都看着我们，而且是直勾勾的那种，不会吧！就算我们很生脸孔，但是有些人也不用看到我们就捂着脸跑开吧！

      　　“站住，闲杂人等不许再靠近此地！”刚和云剑还有凤走到据说放人家送我成年礼的屋子到了门边的时候我们就给一队人马给拦住了。

      　　六把大刀闪亮闪亮的照在我们的脸上，那个场面真是壮观啊！

      　　“咦~~，在你家还不给靠近啊？”举起手用一个袖子遮住眼睛云剑对着我眨眨眼说。

      　　“我哪知道啊！”也将自己的袖子遮住眼睛我无奈的说，齐月山庄我又没有待很久哪里知道啊！

      　　“要不放到他们！”凤更绝直接就说出这么一句话。

      　　“啊~！对哦！”和云剑同时放下袖子，我们很有默契的互看了几眼。

      　　“可是，这是我家啊！我是这里的小庄主，用闯的不好吧！”突然想到了这齐月山庄的庄主是我爹，我又是齐月的小庄主闯自己的家很奇怪耶！

      　　“那你想怎么样啊！他们好像不认得我们哦！”凤凉凉的说。

      　　“哎，你们进去过吧！说说你们是怎么进去的啊！”坏坏的说，我就知道他们叫我来看礼物一定是先打探好了消息才叫我的。

      　　“呃，呵呵！就这样咯！”云剑比了一个偷溜的动作给我看。

      　　“嘻嘻~！”我捂着嘴巴偷笑道。

      　　“小，小庄主！”突然拦着我们的人叫了一声。

      　　“咦，叫我？”将手放下我看着他们说道。

      　　“属下该死居然没认出是小庄主，请小庄主恕罪！”噼里啪啦的拦住我们的六个人都跪下了我被吓了一跳。

      　　“哦哦，没事！都起来吧！”摆摆手我无谓的说。

      　　“这样我们就可以进去了吧！”凤眼睛一亮兴奋的说。

      　　“嗯，可以吗？”向着这里面明显比较高位的人笑了笑我问道。

      　　“啊~，是，当然可以！”那个人看着我呆了一下，然后脸红红的说道。

      　　“哦！谢谢啦！”不再理会他们我们几个就这样大咧咧的走进屋子。

      　　“对了，为什么那个人会脸红啊！”走在路上我不解的问，刚才还那么凶怎么一下子就脸红了。

      　　“嘻嘻，你不知道你昨晚照成多大的轰动吗？”走在前面蹦蹦跳跳云剑的回过头来给我笑嘻嘻的对我说。

      　　“就是啊！我也好久没有见到那么令人震惊的表演了！”脚下凌空凤又发挥她那超强的轻功边说道。

      　　“啊~，嘿嘿！真的！”习惯的伸出手做了个打开扇子的动作我仰着头笑着说。

      　　“我收回刚才那句话！”看到我这个样子凤摇了摇头然后加快了速度飘在我了的前方。

      　　一个屋子可以放多少礼物，又或者说一个足有一百平方米宽的屋子可以放多少礼物。

      　　这这简直不可以用吃惊来形容我看到这眼前的东西了。

      　　“哇哇~~！”这是我看到满屋子的礼品时候下巴合不上的惊叹。

      　　“哈哈，好多啊！”这是两眼发光的云剑的表现。

      　　“嗯嗯~~！”这是凤猛盯着一件东西目不转睛的反应。

      　　“嘿嘿，冲啊~~！”转过头和云剑还有凤互看了几下我兴奋的说。

      　　说完我们就直往里面冲，绫罗绸缎摆放得整整齐齐的十几架，红布盖着的一排排金子，漆红的大木箱，精美的瓷器。

      　　天啊！这也太齐全了吧！难道所有好的东西全都往这搬了？

      　　“哇，好大可珍珠啊！”打开一个红漆大木箱云剑大叫道。

      　　“清风你看你看！”举起比自己手还大的珍珠云剑向着我比了比。

      　　“啊~，真的耶！”看到比云剑的手还大的珍珠我眼睛都快掉下来了，而且一度怀疑我是不是眼花了。

      　　“我也看看！”急急的打开理我最近的一个大木箱，接着里面的光景让我一直保持着双手举着箱盖的动作。

      　　“这这~~~~~”猛的吞了吞口水我已经说不出话来了。

      　　里面金光闪闪的，碧绿玉佩，乳白的珍珠，金色的手镯，各种漂亮的首饰应有尽有！

      　　“云剑，凤，你说这都是别人给我的？”难以置信的转过头去看着他们我说道。

      　　但是一转头我就被眼前的云剑和凤给雷到了。

      　　只见云剑坐在一个足有他半个身子那么高的大红漆箱子上，珍珠，玛瑙，玉等等首饰全挂在他的脖子和手臂上，双手还捧着一块金条直往嘴里咬。

      　　而凤更是厉害，她什么金银珠宝都不要，但是却扯过一匹布把一些不知是什么的书还有奇怪的罗盘往里装。

      　　“凤，你在干什么？”有些奇怪的蹲在凤的身边我问道。

      　　“啧啧，撒星阵、十二都天门阵、刀棒三绝阵、千面搜杀阵、小六乘慑心阵、天风银雨阵这些都是阵法书啊！”撩开一本本年代已久书页都变黄的书我叫道。

      　　“哎哎，别弄坏了，这些可都是非常珍贵的！我还没看完呢！”小心的将这些东西放好凤说道，那小心翼翼的样子我不禁呆了呆。

      　　原来凤是个阵法狂啊，只爱阵法不爱金银珠宝。

      　　“嘶嘶~~~！”旁边一个声响我转过头一看黑白配居然也在在金银珠宝里面打滚。

      　　“呀，黑白配你也喜欢这些！”

      　　此时黑白配尾巴处挂着一个一个大大的金戒指，它身边还有一堆拇指大的透明的珠子。

      　　“那是天玄珠，上古神物，想不到这世上还真的有啊！”从书堆中抬起头凤说道。

      　　“对黑白配的修炼很有帮助的！”说完这句话凤再次低下头去整理那对书。

      　　“嘻嘻，大家尽情的拿吧！”

      　　第五十一章：好东西一起分享

      　　“啪啪~~！”

      　　“哗啦~~！”

      　　“啊，对了清风！我们昨天见到了，那个抓我爹爹的人了。”边翻着箱子云剑边说道，语调平稳没有什么情绪变化。

      　　“你没有追出去真好！”食指逗弄着黑白配的头我说道。

      　　“嗯！我知道啊！那个人我是打不过的，追上去就会被抓，我才没那么笨呢！”继续翻着箱子云剑说道。

      　　云剑的做法是正确的，虽说他爹是被面瘫小师弟抓走的，但是面瘫小徒弟那么厉害追上去也只能落个也被抓的下场。

      　　“我还没有救出爹爹呢！所以我没有和他打照面。”

      　　“呀呀，云剑你长大了很多嘛！”不再逗弄黑白配我从地上站了起来。

      　　“要救出你爹爹还要从长计议！而且我们还不知道你爹被关在那里还是不要随便打草惊蛇的好！”

      　　“我就是想到了这点才忍住不跑到那个人的面前的！”云剑神情无奈的说道，表情懊悔极了。

      　　“云剑你要知道面瘫小徒弟用毒可是很厉害的，不要随便出现在他面前，这样对你很吃亏的。”拿起桌子上的一根乳白色的发簪然后我一脚跳上一个大红漆箱说道。

      　　面瘫小徒弟从小就被变态老头用毒药泡着长大的，身上不要说头发了，就算是汗也带上了一定的毒。

      　　而此时云剑把半个身子都探进箱子了翻弄着里面的东西。

      　　“面瘫小徒弟是谁啊？”

      　　“叮铃铃~~！”

      　　一手扶住红漆大箱的边缘云剑撑起身体转过头来对我说道，因为身体的动作还带动了他身上的金银首饰弄得叮当响的。

      　　“哦！就是你昨天看到的抓你爹爹的那个男人！”抬起头望了一眼云剑我说道。

      　　“哦！面瘫~~，是挺合适他的。”身上依旧挂着各式的珠宝云剑看着我说。

      　　“可是清风你认识那个人？上次在春风城的时候你也是这样叫他的。”

      　　“可以这么说！”回视着云剑许久我眯着眼睛说。

      　　“我七岁的时候被南宫重抓过，就是那个时候看到面瘫小徒弟的。”

      　　“我相信你！“点了点头云剑再次把身体埋进箱子里翻弄着。

      　　“云剑，难道昨天刺杀护月的两位长老的是面瘫小徒弟？”

      　　“说不准，他是代表青燕山庄来祝贺你的成年礼的！”带些沉闷的声音从箱底发出来。

      　　“也可能是他联系的刺客，因为护月两位长老勾结的联系人就是面瘫小徒弟！”

      　　“我亲眼看到了他们将碧玉环交给面瘫小徒弟的！”将书本整理得一叠叠的凤终于插了一句话。

      　　“哦！”拂过手上的发簪我答了一句。

      　　护月的两位长老居然勾结外人想要干掉我，不过看来他们还是准备了的，不亲自派出自己的人而是勾结面瘫小徒弟让面瘫小徒弟派人在我表演的时候当着众人的面要杀我。

      　　是老糊涂了么？当着众人的面要杀我，就不怕被发现之后自己也被揪出来了，毕竟刺杀江湖第一庄的继承人这条罪名可不是开玩笑的。

      　　难道是南宫重那个家伙有什么阴谋？眉头不自觉的皱了了皱我想道。

      　　“也许是刺杀失败面瘫小徒弟要杀人灭口。”像是心有灵犀一样云剑还有凤同时说出这句话来。

      　　“呵呵，这也不是不可能的，南宫重这人心狠手辣可以说是病态的了！”眯起眼睛我说道。

      　　回想起第一次见到南宫重的时候他就就是这样逼死了自己的亲生妹妹，而且对于我这个亲侄子也下手一点都不模糊，抓到我后把我折磨得半死不说还把我送给变态老头试毒。

      　　南宫重的野心已经将他的良心全抹去了，看来欲望和权力的诱惑真的可以让一个人变成禽兽都不如。

      　　“邪不能胜正啊！知道不！”将发簪放进怀里我笑着看着他们。

      　　“切，你的自信还真不是一般的强！”看到我这个样子云剑撇了撇嘴再次将身体趴到箱子里翻着东西。

      　　“……”凤则摇了摇头然后就继续摆放着她那些宝贝。

      　　“这个颜色太浅了，不行不行，这个太普通了，也不行……”一边自言自语的云剑边从箱子里拿出一些玉石，金银等等东西一边摇了摇头看了几眼就扔在了一边。

      　　“云剑，我说云剑你在找什么啊？”是在是被云剑弄糊涂我我连忙问道。

      　　他身上不是挂满了东西了吗？怎么突然又不满意了。

      　　“我当然是在找好东西啊！我要找来送给我爹爹！”从箱子里抬起头云剑眼睛闪闪的说。

      　　“哦，真是孝顺啊！你慢慢挑！”听到这句话我笑了笑说道。

      　　其实我也为月玄找了一样礼物，虽然说只是一根发簪，但是我却认为那根发簪是非常适合月玄的。

      　　“哈哈，找到了，就是这个了！”突然云剑大声叫了起来，接着从箱子里捧出一个小小但是却非常精致的木盒。

      　　“你找到什么好东西啦？”跳下箱子我连忙跑过去。

      　　“嘿嘿，是黑曜石手链哦！”

      　　“你看！”像是盒子里有什么珍惜宝贝一样云剑小心翼翼的从里面拿出一条黑色的手链来。

      　　十三颗黑色却发亮的圆润珠子粒粒饱满的穿在一起，那珠子只有食指那么大颗，仔细一看那珠子的周边还散发着一圈白色的光晕。

      　　“哇，好美哦！“不由得发出一声赞叹我说道。

      　　“那是，送给爹爹的礼物怎么可以差！”云剑得意的说。

      　　“等我救出我爹爹之后我就把这黑曜石手链送给我爹爹！”

      　　“清风你说过我们可以随便拿你的礼物的哦！”眼睛睁得大大的看着我云剑说道。

      　　“当然，我月清风说话算话！”拍拍胸膛我说道。

      　　虽然说这些礼物很多我都没有见过的，而且每一种都是稀世珍品，但是好东西就要和朋友分享，况且这么多的东西我留着也没用。

      　　“嘿嘿，那么清风小辈儿，帮我找本书吧！我记得齐月的书库里有一本阵法书我还没看过，我想要啊！”听到我和云剑的对话凤也兴奋的说。

      　　第五十二章：再见朋友

      　　“有人来了！”终于从书堆里抬起头凤说了这么一句话。

      　　“嗯，真的耶！”仔细的听了一下我笑了笑说。

      　　凤可真是厉害啊！满心都是这阵法书居然还保持着这么敏锐的警惕性，看来凤也不是单纯的痴迷于阵法而已。

      　　“咦，我怎么没发觉！”从箱子里爬出来云剑叫道。

      　　“你的修炼还不到位呗！”瞄了一眼云剑凤说道。

      　　“我也不想这样的啊！丐帮里有没有人肯教我！”嘟了嘟嘴巴云剑说道。

      　　“要不你教我啊！想当年你还是齐月山庄第一杀手凤煞武功肯定很厉害的了！”像是想到什么好主意一样，云剑扔下手上的东西然后迅速的跑到凤的面前。

      　　“你查到我消息了！”眼睛一抬凤凉凉的说。

      　　“云剑！”看到凤这样我不禁拉住云剑的手摇了摇头。

      　　每个人心底都有不可触碰的一面，都会有不想说的事情，在我看来凤自己不想触摸她那过去的日子，那么就让过去的她永远的沉浸在心底吧，现在快乐就好。

      　　“昨日的种种譬如昨日死！过去的已经过去了！”这话我说给云剑听的，同时也是要和凤说的话。

      　　“嗯~！”云剑毕竟阅历不够，当然还有些不明白，只是带些迷茫的看着我们。

      　　“等你经历多了自然就懂了！”说出这句俗到不行的话，我笑了笑。

      　　人到一定的年龄，经历过了一定的人生百态，才会了解世间的事并不是想象中那么简单的有些是，我们要知道过去了就让它过去，不必执着于此！

      　　凤也许曾经经历过什么悲伤的事情，也许是情感上的，也或许是其他方面的，但是能让一个人抛弃世间隐居，不是大彻大悟就是悲伤至极。

      　　只是在我初次见到凤的时候她身上流露出来的悲伤，只怕是是凤的过去是不为人触碰的。

      　　或许曾经的凤失去过什么人……

      　　“好吧！”看到我这么严肃的表情云剑抿了抿嘴点头说。

      　　“清风~！在里面么？”

      　　“吱咯~！”

      　　门外一阵浑厚的嗓子接着门便被推开了。

      　　“清风~！”门外的太阳光射进来，同时两个不似凡间俗人的身影出现在门边。

      　　待到他们身上的光芒尽退我才发现他们居然是‘月狼峰’的断和始！

      　　那一刻我以为我们回到‘月狼峰’，断和始坐在烟雾笼罩的山下神情飘渺如仙。

      　　如果说月玄是我爱的人，而断和始就像是我的亲人一样，给我温暖、给我帮助。

      　　惊喜的看着他们我连忙扔下手上把玩着的珠宝跑到他们的面前。

      　　“啊~！断~，还有始！”

      　　“我以为你不认得我们了呢！”断亮出他那凉白的牙齿然后伸手揉乱我发顶说道。

      　　“怎么会！”仰起我的头此时我的心情真的是无比的激动，就像时见到多年未见的亲人一样的激动。

      　　“啊~，传说中的千影斩――断，还有抢鬼道――始！”身边一个黑影接着我边被云剑一屁股挤开了。

      　　“云剑！”满头黑线的看着云剑我叫道。

      　　“传说中的江湖上最强的五个我居然见到了四个！哇~真是赚到了！”

      　　“呵呵~，这小辈还真是可爱！”始看着眼前挥舞着的云剑温和的笑着说。

      　　“断大侠，二十年前你只身一人面对五十个江湖杀手，那一战赢得三国各地的人的赞叹……”

      　　无奈的看着云间兴奋的在那里喷口水，我想到刚才在礼物里看到的一件礼物，或许很适合断和始。

      　　“哇，那一战我爹爹看过哦！我爹爹常和我谈起你们，从小我就很佩服你们……”

      　　“始~，过来！”偷偷的向着始招了招手我小声的说。

      　　“怎么了？”随着我走向一边始笑着问我。

      　　“呵，始，我刚才看到一一样好东西哦！我们把它拿走吧！”

      　　伸手掀开盖在上面的红绸缎，接着一副碧绿的棋盘便出现在我们的眼前。

      　　“始，我记得你和断无事的时候都喜欢下棋，你看这个漂亮么？”抬起头一脸期盼的看着始我问道。

      　　“还有这个！”

      　　将两个漆黑的棋盒打开然后将里面的玛瑙棋子各抓了一把，白如钟乳般的白玛瑙棋子和泛着黑色光泽的黑玛瑙错落在这碧绿通透的棋盘上。

      　　断和始在‘月狼峰’有一副木制的棋盘，但是多年的磨损边上的油漆都一脱落，所以当看到这副玉制的棋盘的时候我第一个想到的就是将它送给他们。

      　　“很好，很漂亮！”玉质白的手划棋盘上纵横交错的界线，始露出满意的笑容。

      　　“呵呵，始你们会在这里呆几天啊？”抱着棋盘和始走出来我问道。

      　　“嗯，不知道呢？”露出高深的笑容始笑得有些狡黠。

      　　“啊~？”有些郁闷的看着始我叫道。

      　　始和断是不是那两年被我带坏了，本来两个飘渺如仙一般的人居然学会了开我玩笑看来我真是该检讨检讨。

      　　“嗯？清风你手上的是？”见我们走过来断止住云剑狂说话的嘴巴问道。

      　　“嘿嘿，这个漂亮吧！给你和始下棋的哦！”将棋盘往断身上一放我说道。

      　　“始，断今天我们聚一聚吧！好久没有和你们聊天了！”

      　　“咦，你们要走了？”抬起头我有些无措的看着始和断。

      　　“云剑你也要去吗？”看着已收拾好包袱的云剑我有些不甘心的问道。

      　　始和断在七月山庄呆了五天，我、凤、云剑还有始和断在这五天聚在一起，到了今天他们突然跟我提到说要离开了，我不禁有些难过。

      　　明明才相聚没多久，但是却那么快就要分开了，而且云剑也说要回去丐帮。

      　　凤也在今天闭关说要研究那天找到的阵法书，现在已到了七月山庄的后山上去了。

      　　“我们出来就是为了看看你，你成年礼那天真的给我们很大的惊喜！清风，你确实始长大了很多。”站在断身边始由始至终都是笑着看着我。

      　　断没有说话，但是从他那如阳光般爽朗的笑容中我知道他的意见是和始一样的。

      　　“嗯嗯！我也要回去了，离开丐帮那么久我也应该回去了，我要回去修炼为救爹爹准备准备了！”眼前的这个少年神情坚定的说。

      　　“嗯！”脚步不稳的后退却装上了一个温暖的怀抱。

      　　“玄~！”转过头去看到的是月玄带着担忧的神色，心中一酸我带着鼻音叫道。

      　　“风儿。”月玄没有替我挽留什么，只是用力的环住了我的腰视乎想告诉我身后还有他在。

      　　“天下无不散之筵席，想起了什么的话我们再聚吧！”说出这话已经是我的底线了。

      　　其实我多么想大家生活在一起，始和断就像是我的亲人，而云剑就是我这生的朋友。

      　　但是他们都有自己的生活，都有自己的事情，我不能那么自私挽留些什么。

      　　“哎呀！又不是以后都见不到，等我变强了，我就会来找你的啊！到时候你可要再分些钱给我哦！”云剑话虽然这么说，但是却也带着哭腔眼睛红红的。

      　　“噗，好，你来吧！想搬多少就搬多少！”被云剑的话逗笑了，我也开玩笑说道。

      　　“清风，你们以后可要小心南宫重！他的野心很大的！”断伸手想要像以前一样揉乱我的头发，但最终还是放下了手只是交代着我这句话。

      　　“风儿要是不舍，我们找时间去探望他们便可！”将我抱在怀里月玄拍着我的背说道。

      　　“好！”

      　　看着云剑和丐帮的人走远了，始和断也消失在视线之内我回答道。

      　　“玄，我是不是很没用啊！”将头靠在月玄肩膀上我忍着泪说道。

      　　“我好笨哦！本来始和断能出山来看我我就该满足的了，但是我居然妄想始和断能在这里和我们一起生活！”

      　　在‘月狼峰’的那两年是我人生中最温暖的一段日子，所以我现在才那么渴望能和他们继续生活。

      　　“不会，风儿怎么会笨呢！风儿这样说我会心疼的！”伸手将我的下巴抬起，月玄将我的眼泪拭去温柔的说。

      　　“我答应你，只要你想去见他们我都会带你去，所以不要难过了！”

      　　“玄！”看到月玄这么为我着想，我的眼泪却停不住了。

      　　月玄就在我身边，这么为我着想的人，这么一个温柔为我的人我还要奢求什么！

      　　现在我们都还活在这世界上比什么都好！

      　　“玄，我爱你！很爱很爱你哦！”将头埋进月玄的怀里我紧紧地抱住月玄说道。

      　　不再满怀失落，我现在不再失落了。

      　　月玄说得对，以后我们还是可以见面的！不管始云剑还是始和断，以后我都可以去找他们。

      　　第五十三章：两年之后

      　　“我叫月清风七月山庄小庄主是也，今年十八岁，性别为男，风流倜傥，貌似潘安，家财万贯，最爱的人是玄，平时喜欢睡觉吃东西。”

      　　想问我现在在做什么？好说好说！

      　　因为某年的某一天我兴致一发，然后就想写一下毛笔字想不到就是这个举动照成一失足成千古恨，刚好久被月玄看见我的毛笔字了，然后悲惨的命运就开始了。

      　　当时月玄拿起我写毛笔字的那张纸端看了许久，接着那粉红好看的嘴唇便吐出让我霎时心变得凉凉的话。

      　　“风儿的字一个个分开看就够端正了，但是结合起来变成文章可就看不出风儿在写什么了。”

      　　白皙如玉的手捻着那张我写的毛笔字的纸月玄低垂着头让人看不清他的神情。

      　　“这样吧！风儿不如每天练习毛笔字一个时辰吧！”

      　　月玄的好看的嘴一张一合迷得我晕乎乎的，一个不小心就答应了于是便有了今天这个下场。

      　　不过我在那张纸上写的几个字是――月玄，我好爱你哦！

      　　我有偷偷的看到月玄将它收好放在一个木盒里，哈哈！高兴一下。

      　　两年了，我两年如一日，风雨无阻，比吃饭还准时。

      　　每天都坚持练毛笔字一个时辰也就是每天对着这软绵绵的毛笔两个钟头的练字，就连春节的时候也没落下。

      　　现在我终于证实了，熟是能生巧的，再怎么不会写毛笔字的人经过每天练习都能写出一手好的毛笔字。

      　　而我就是一个活生生的例子，看着这纸张上漂亮的黑体字我真的是太佩服我自己了，我真的是太厉害了。

      　　但是其中血的辛酸只有我自己知道啊，我这个人本来就不是那么安分能乖乖的坐在那里一动不动的练习毛笔两个钟。

      　　多少次想来个威风凛凛的摔笔不干了，但是都在月玄的无声的注视下乖乖的练习。

      　　不过还好的是月玄没有说要给我请个先生，而是亲自教导我。

      　　话说月玄的字还真是好看呢！

      　　字体修长而张扬，笔锋威而冷寂，在宣纸上如流水般的顺畅。

      　　在第一次看到月玄写字的时候我还很丢脸的看着那漂亮的字体合不上嘴巴。

      　　与月玄在七月山庄幸福的生活了两年了，我渐渐才发现，其实月玄之前的感情方面是有很低的主动性的。

      　　就比如说他的七情六欲方面，不是没有，不是冷淡，而是他自己从不去接触这些。

      　　这是我在每天起来腰酸背痛之后的觉悟。

      　　月玄这个人在这方面与我有些相似，那就是在认定了某样东西之后自己才会主动的去接触。

      　　反之自己不感兴趣的东西，是不会主动的，但是如果是自己认定了的话，那么所有该有的情绪或举动都会展现出来。

      　　“我有一个丐帮的兄弟叫云剑，他爹是丐帮帮主，他收的一手好情报，所以不要随便得罪我，我的兄弟会将得罪我的人祖宗十八代都查出来然后慢慢修理得罪我的人。”

      　　继续无聊的写着小学生水平的文章我手上的毛笔在宣纸上转动着。

      　　“我还有个不知道多大年纪的朋友叫凤，她有着黄莺般的嗓子，这样让人猜不出她的真实年纪到底有多大，虽然我能勉强猜出他都可以当我奶奶了！

      　　但是凤更厉害，她的阵法无人能破，最近两年更是厉害连鸟都飞不出她的手掌心。”

      　　凤自从两年前搬到了七月山庄的后山去了就没有下来过，同时自从有人在里面迷路之后被凤放出来之后就没人敢去后山了，不过除凤偶尔抓一些人去试她的新阵法还真的没人敢去闯。

      　　当然是除了我之外，因为大家都传播说里面有鬼，其实是凤的阵法太厉害了，最近她又迷上了‘诱魂阵’。

      　　所谓‘诱魂阵’据凤解释说就是人闯了进去之后会遇到幻境，展现的是人内心最深的欲望。

      　　所以七月山庄的后山差不多也成为禁地了。

      　　“我还有两个很强的像亲人一样的朋友，他们一个武功高强一个医术高强，他们住在一个美丽的地方。”

      　　写到这里手上的笔顿了一下，心里突然的情绪差点将我淹没。

      　　“还有，我很想很想他们！很想见我的朋友们……”

      　　“哎呀，不可以啦，让玄看到了就不好了！”

      　　将毛笔放到一边我连忙将桌子上刚写的抓起来揉成一团。

      　　天下合久必分分久必合，封建社会强者掌管天下，同样权利也会腐蚀人的心，千年了！

      　　月家掌管江湖千年了，千年以来都站在权利的巅峰，不得不承认的是月家也开始腐败了。

      　　曾经是为了理想而打拼的月家一些后人开始忘却过去的热血奋斗，只为权利和金钱而活着。

      　　所以最近两年月玄都是在整理月家的一些腐败了的人，但是这弥补的工程量却很大，因此这两年我都呆在齐月山庄。

      　　“唉~，好想出去看看哦！”小声的发了一下唠叨我闷闷的咕嘟道。

      　　呆在这里那么久我都差点忘了我还有一间客栈是我的私人物品，还有小清和老王我都四年没见过他们了！

      　　不知道他们还会不会在那里等我呢？不知道我那家温馨的客栈倒了没有呢？

      　　“风儿在想什么呢？”突然背后伸出一只白皙的手从腰际环过，接着月玄那温暖的怀抱边贴近了我的背。

      　　“玄，我在乱说话呢！”微微抬起头看着一脸温柔的月玄我偷偷的将手上的纸团扔在一边说道。

      　　“呵呵，你知道的啦！我练毛笔的时候就是会乱说话的！”不想让月玄知道我想出山庄，因为月玄现在每天都很忙，整理齐月山庄那些败权的人都已经很辛苦了，我又怎么可以让他再为我费心。

      　　虽说这两年南宫重不知道为什么都没有找齐月山庄的麻烦，但是他什么时候会再次出现我们无从得知。

      　　“风儿~！”将我的头抬起来月玄轻吻着我的额头轻叹着叫着他专用的名字。

      　　温热的唇划过我的额头，接着吻上我闭上的眼睛，像羽毛般轻触过我的鼻梁，最后停留在我的唇上。

      　　“嗯~，玄！”张开眼睛我凝视着月玄。

      　　今天的阳光很灿烂，靠得月玄如此的近我可以看到他白皙的脸上那细致的皮肤，细微的毛孔几乎难以见到，美得让人不住的迷失。

      　　“风儿真是可爱，呵呵！”将我抱离桌子，月玄带着我走向这房间唯一的床榻上。

      　　眼睛轻眨看着月玄慢慢靠近的脸，身体感觉到衣服的剥落，我伸出手环上月玄的脖子送上了自己的唇。

      　　炎热的夏季微风轻吹过，房间里的温度却也更加的高，情人间的呢喃还有止不住的呻吟声暧昧的从房间里传了出来。

      　　从榻上爬起身我揉了揉眼睛看到月玄背对着我坐在我刚才坐着的凳子上。

      　　“风儿，我们出去江湖吧！”回头看我一笑月玄对着我说道。

      　　桌子上一张被揉乱的纸张摊开在那里。

      　　第五十四章：修文

      　　河蟹期

      　　第五十五章：再遇云剑

      　　“嗯，对就是那里，再用点力！”躺在月玄的怀里享受月玄的按摩我闭着眼睛指挥倒。

      　　“风儿舒服吗？”月玄在我耳边问道。

      　　“嗯，好舒服！玄你真是太厉害了！”月玄用的力度不大不小刚刚好，舒服得我都快要睡着了。

      　　但是有一点我忽视了，像玄这样掌管着江湖的权利的人居然给我当起下手帮我按摩，这传到江湖上不知道会引起怎么样的一场风波。

      　　但是我不会在意，月玄同样也不屑于在意。

      　　“庄主，小庄主，已经到了！”突然马车停住了接着门外一个声音响起。

      　　这次我们出来住的地方是齐月的一个驿站，虽然我想先去客栈看看，但是还是得先到驿站和云剑集合。

      　　不过等云剑来了就不一样了，我要带上他们一起去闹闹，嘿嘿。

      　　“啊，到啦！哎哟~，痛！”睁开眼睛我从月玄身上起来但是由于用力过猛腰间一酸我叫道。

      　　“风儿，怎么样还痛吗？”伸手扶住我的腰月玄说道。

      　　“不~，不痛！”脸上一热我说道

      　　为什么脸红腰痛，都是纵欲惹的祸，想着在赶路的途中和玄干的坏事我脸上就直发烫。

      　　“嗯~，不用了，我要和你一起下去！”

      　　“要不我抱你下去吧！”月玄担忧的说道。

      　　“玄，我们走吧！”将月玄身上的衣服整理整齐，然后将自己的衣服整理好我就催促月玄下马车。

      　　虽然说月玄抱我下马车是可以，也没人胆敢说什么！

      　　但是我想过了，我不会一直在月玄背后受月玄的保护，我想要证明给世人看，我月清风很强，我会站在月玄身边和月玄并肩作战。

      　　“那好吧！”伸手将马车上暗格里的面具拿出来月玄说道。

      　　我和月玄出齐月山庄可以说是低调出门的，并没有大张旗鼓说齐月的庄主和小庄主要出庄啦！

      　　月玄的长相很多人都知道，为了减少不必要的麻烦，还是戴上面具的好！

      　　那面具是天蓝色的半截面具，只能遮住眼睛部位，但是那露出鼻梁以下的部位都能迷倒全部人了，这让我有点郁闷。

      　　月玄是我的，里里外外都是，怎么可能让别人窥窃啊！要不是怕吃东西麻烦我还想将月玄整张脸都遮起来呢！

      　　“何老爷，何少爷里边请！”刚和月玄从马车上下来一个身穿米黄色锦衣外罩着蓝色的无袖长马甲便向前来说道。

      　　“何老爷，何少爷？”听起来怎么这么熟悉的，偏着头看了一眼月玄我有些疑惑。

      　　“苏子文告诉我的！”地下头在我耳边说了这么一句话，却差点让我感动得想要落泪。

      　　啊，多久了，我都快要忘记这个姓了，都快忘记自己曾经还有个叫何乐的名字。

      　　月玄你对我的好真的是让我越来越离不开你，你为我做的每一件事我都会放在心里。

      　　你对我的好，对我的温柔，对我的爱，都让我感动得一塌糊涂。

      　　“我，我去叫凤！”不想在月玄面前落泪，我胡乱找了个借口。

      　　“等你回来！”在我踏出第一步的同时月玄扣住了我的手说道。

      　　“好！我知道了！”抬起头看着眼前带着面具的脸，心中一热我点点头说道。

      　　“凤大人呢？”往后面走，看到一辆马车离群队远远的，而且马车附近也没什么人，我奇怪的抓了一个离我最近的人问道。

      　　“小，小庄主！”领子被我抓住的人听到我的话脸上表情立刻扭曲了。

      　　而且本来附近还有一些守卫的，听到我的问话立刻迅速的撤离了。

      　　不会吧？太阳穴猛的一抽我无奈的想到。

      　　“凤大人呢？”耐心的再问了一遍我说道。

      　　“还，还在里面！”颤抖的手往那辆独立的马车一指被我问话的人哆嗦的说道。

      　　“呃~！”想起了凤痴迷阵法的严重性我立刻想到了为什么大家那么怕靠近凤的马车了。

      　　看来凤就连马车上也布了阵法啊！怪不得大家一听凤大人这个名字就像惊弓之鸟一样。

      　　凤在七月山庄的作为看来已经将她的‘名声’都败坏了，不过这也不能怪大家，凤的阵法的恐怖我是可以想象的。

      　　“唉！你可以走了！”摇了摇头放开那个人的衣领我好心的说道。

      　　“哎呀呀，凤~~~！”举步刚要靠近凤的马车突然耳边一阵风声于是我立刻收起脚步。

      　　“哇~哇~！清风~，凤，我来啦！”一把声音从天而降。

      　　“云剑？”听到这声音我抬头一看，一个轻飘的影子在太阳下飞扑而来。

      　　“呵呵！”脚往外跨了一步接着一个人影便扑到了我刚才站立的地方。

      　　“清风，你怎么不接住我！”站好了之后身穿着青色衣服的云剑转过身来对着我叫道。

      　　“呵呵，我的怀抱只会抱玄的！”双手背在身后我笑道。

      　　“哼~！重色轻友！”云剑嘟着嘴巴说道。

      　　“过奖，过奖！”我欢喜的说。

      　　“咦~？凤呢？”突然云剑四处张望道！

      　　“哦~，在马车上！”伸手一指我说道。

      　　“哦~，那我去找她！”云剑兴奋的跑过去！

      　　“啊~，等~~！”

      　　“嘭~~！”来不及了！

      　　第五十六章：我的客栈

      　　“嘭~~~！”

      　　“哇~！”

      　　看到云剑兴奋的跑过去找凤我就想要将他拉住但是还没等我出手耳边已经传来一阵爆破声还有云剑的惨叫声。

      　　眼前灰尘一片我伸手在胸前比了个哀悼的手势。

      　　“云剑，我会永远记住你的！你永远都是我的好朋友！”拿出一块手帕装式往脸上拭擦着我非常有义气的说道。

      　　“哈~，呸呸~~！你在发什么疯啊！”突然从灰尘里面飞出一个身影对着我大叫道。

      　　“咦~，嘿嘿！云剑你没事啊！”看到云剑冲了出来我连忙将手上的手帕向着他挥了挥。

      　　“你刚刚怎么不拉住我！”迅速的冲到我面前云剑看着一脸生气的说。

      　　“哈哈，我有说啊！但是来不及拉你你就已经~~！”无奈的耸了耸肩窝爱莫能助的说道。

      　　“你~~！”看到眼前这个与我一样年纪的少年闹着脾气我有点像知道这两年他到底长成什么样子了。

      　　变了~？又或是没有改变？

      　　他还是两年前我见过的那有着单纯灵魂的少年么？

      　　“清风，清风你在想什么？”一张灰脸在我面前晃啊晃的。

      　　“我没想什么啊！倒是你不是早就知道凤痴迷阵法的程度了么？怎么还随便跑！”瞥了一眼云剑然后将额头上的手拉下来说道。

      　　“可是~~，我怎么知道凤会在马车上布阵啊！”撇了撇嘴巴云剑眼神晃荡了下！

      　　“呵呵，还好这次你闪得快！”将手帕往云剑脸上一抹我偷笑道。

      　　“哎，算了，还是我自己来吧！”接过我手上的手帕云剑胡乱的往脸上抹了抹，然后大力的在自己身上拍了拍。

      　　“咳咳~~！好小子你故意的是不是！”从云剑身上飞过来的灰尘呛得我直咳嗽。

      　　“清风？云剑原来是你们啊！”马车周围的灰尘不知道什么时候已经没了，凤撩着马车的门帘站在马车上看着我们。

      　　“还不是都怪你！你怎么连马车都不放过，在马车上没事布阵。”一听到凤的声音云剑立马跳了起来叫嚷道。

      　　“都是你啦！你看害的本帮主一身都是灰尘！”继续向着凤手舞足蹈着此时的云剑就像个小孩子一样。

      　　话说云剑在回去那一年就继承了丐帮成为了丐帮的新一任帮主，虽然说大部分原因是因为他父亲是前一任丐帮帮主。

      　　但是云剑的实力可以说是突飞猛进，不到半年就将丐帮扩大了三倍，甚至延伸到各行各业都有丐帮的产业。

      　　而且云剑真正的才华是收集情报，现在只要是云剑想知道的消息还真是少有拿不到的情报。

      　　本以为云剑在经历过那么多的事之后多多少少会有些改变，但是现在看来云剑还是保持着他善良的本质。

      　　“吵死了！”从马车上下来凤双手互插在衣袖里无谓的说。

      　　“嘶嘶~~！”攀在凤手上的黑白配也吐着蛇信应和着。

      　　这两年黑白配倒是没什么变化，还是两年前的那小小的蛇身。

      　　“什么？凤还妄我为你找了那么多的阵法书，你居然这样对我！”脸上气鼓鼓的云剑跳着脚大叫道。

      　　“呵呵，算了吧！反正大家都是一样的德行，走！我带你们去看看我以前的客栈！”上前一手勾住一个我笑着说道。

      　　权利在手，实力也加强了，但是当年我见到的那个少年还是眼前的这一位啊！

      　　“清风，你确定这就是你的客栈！”云剑呆着头说道。

      　　“是啊！”某人点点头笑着说。

      　　“真的，真的是你的客栈！”云剑再次确认道。

      　　“珍珠都没有那么真！”某人再次连续点着头。

      　　“你看啊！多么温馨，多么的可爱的客栈啊！想当年还是我第一份资产呢！”某人陷入了自己的孩子最漂亮的幻想中。

      　　“我相信这就是清风的客栈！”凤看了一眼身边开始冒着粉红泡泡的人，然后站开了一步说道。

      　　“啊~！凤妮真是了解我，这真的是我用钱买到的客栈哦！我还有两个帮手呢！一个是小清，一个是我的账房先生兼厨师的老王！”某人彻底的疯了开始掰着手指算着。

      　　“看他那个傻样我就知道只有清风才会开这样的客栈！”

      　　一间破旧的客栈前，三位少年，哦！是两位少年，一位不知道确实年龄的少女站在一间破旧的客栈前。

      　　少女神情一片正然，但是从她的嘴巴里说出的话却是异常的现实。

      　　“哦！原来如此！凤真是我的偶像！”从那位傻傻的少年身边站离，另一位少年靠近那位少女说道。

      　　啪~~啪~~啪~~！！粉红泡泡开始破裂。

      　　刚才还陷入幻想之中的少年额头突突直响。

      　　“哎，你们说什么？嗯~？凤，云剑！”收起刚才一脸欢喜，我转过头去看着两个不知好歹的人皮笑肉不笑的说道。

      　　“你们这两个人~！”举起手刚想扑过去突然门边传来一阵响声打断了我。

      　　“啪！”

      　　“小~~，小掌柜子！”从客栈里边出来了一个身穿灰色布衣的青年手上的木盘摔倒了地上，那少年怪叫了一声。

      　　“呃~，小清！”

      　　止住扑向云剑和清风的身体我有些尴尬的看着那站在门边身体不住的抖动的小清。

      　　“啊~，王叔叔！”突然小清像是发了疯一样的转身就跑。

      　　“清风你是不是对不起人家，将人家的妹子给拐了然后不认账就跑啦？”下巴抬了抬云剑偷笑着说。

      　　“呃~！怎么可能！”看到凤也一脸好奇的看着我我有种擦汗的冲动。

      　　“走吧！进去再说话吧！”举步往客栈里走去我心里有种不知道什么的滋味。

      　　“掌柜子！”刚进门一个大嗓门便叫了起来。

      　　“老，老王！”抬起头一看依旧是肥胖的的老王跑了出来，后面跟着的是小清。

      　　怕是看到我终于回来了小清才去叫老王出来啊！

      　　“你们这几年过得怎么样啊！还好吗？”

      　　冷清的客栈，几张桌子孤单的摆放在客栈的厅里，依然是破旧的家具，老旧的楼梯，只是比我离开之前更没有人气了些。

      　　此时只有我们五个人坐在这客栈里面，云剑和凤都脸色凝重的不说话了。

      　　“好，好！就等你回来了！”说起我离开的事老王就老泪纵横，胖胖的脸早已没有以前的油光了。

      　　“呜~~，小掌柜子，我以为你不会再回来了！”小清也拿起袖子擦着泪说道。

      　　“对不起！”百种滋味在心头打转，我知道我是对不起他们。

      　　当年在我最落魄最没有依靠的时候，是老王和小清拉了我一把！将我当亲人一样照顾，包容着我的任性。

      　　我也曾和他们说过会和他们一直快乐的生活，这里就是我的家，无论以后怎么样我都会回来。

      　　但是我却先抛下他们，而且一走就四年完全没有给他们只字片语。

      　　“没有的事，掌柜子！只要你过得好好的就好了！你明明比谁受的苦斗要多！”这个如爷爷般慈祥的老人，忍着泪抓着我的手说道。

      　　“我~~！”老王的手还是向以前一样的温暖，低下头我分明看到那以前胖胖的手多了一些皱纹。

      　　忍住心头直冒的酸楚，我有些痛恨自己为什么那么自私。

      　　在七月山庄的时候苏子文就问过我要不要帮我经营这家客栈毕竟这里还有老王和小清，但是我却没有回答。

      　　就连后来苏子文告诉我老王他们不肯接受他的帮助我也只是保持着沉默着。

      　　现在终于得到报应了，老王和小清想必一定是受了很多的苦。

      　　“老王，小清我对不起你们！”鼻子一酸眼泪再也忍不住的流了下来滴在老王抓着我的手上。

      　　“混账！你怎么对不起我们了！”突然老王大声的叫道惊吓到了在场的所有的人。

      　　“我~！”被老王这样一吼我居然就这样停住了。

      　　“你不用担心我们，我们没你在还不是过得好好的，还不用被扣工钱，除了偶尔想起你这个小兔崽子，我们不知道有多快活呢！”老王突然变得很正经的说道。

      　　“噗~~！”小清忍不住破涕为笑。

      　　“对啊！小掌柜子还欠我取媳妇的钱呢！”抬起红红的眼睛小清说道。

      　　此时沉闷的悲伤之气已经被打破了，似乎客栈也温暖了起来。

      　　“好了好了，你这个小兔崽子肯定是想我做的饭菜了！今天就留下来吃饭吧！”大声一笑老王拍着我的肩膀说道。

      　　“好！”看着老王和小清期盼的眼神我点了点头说道。

      　　“凤，云剑你们也留下吧！”转过头去看着云剑和凤我说道。

      　　“这就是我和你们提起的我家人一样的老王和小清！”给他们互相介绍我说道。

      　　“老王，小清他们是我的好朋友！”

      　　一边是待我如亲人一样的老王和小清，一边是我真挚的朋友，我希望他们能相互认识，于是我毫不保留的告诉他们彼此在我心中的地位。

      　　第五十七章：麻烦一大堆

      　　“来来，大家过来尝尝我做的饭菜！”待老王将便将热腾腾的菜端上来边叫道。

      　　“好，谢谢老王！”接过菜我眼睛就没离开过桌面。

      　　“大家都起筷吧！”迅速的拿起筷子我立马就想将我想吃的菜夹到我的碗里来。

      　　“嘭~！”刚把菜往嘴里一放楼梯处就传来一阵巨响。

      　　“啊~，钱大哥！”小清大叫了一声。

      　　楼梯处一个身穿灰色长袍的二十多岁出头的男子扶着楼梯，看来是什么东西绊倒了他才发现胡那么大的一个声响。

      　　“他是谁啊？”继续着我的吃饭大业我一边说道。

      　　“掌柜子他是秀才钱文轩。”乐呵呵的笑了笑老王说道。

      　　“钱文轩？嘿，这个名字蛮有趣的嘛？有钱字姓，还有个文雅的名！”夹起一块排骨边吃边说道。

      　　“呵呵！”无奈的看了我一眼老王只是笑着。

      　　“看来是个人物！”老道的凤也捧着饭碗说道。

      　　“不过现在就落魄了点！”啃着鸡腿云剑摇了摇头说。

      　　“哎呀，钱大哥我们以为你又去书院没回来所以就没叫你吃饭了呢！”迅速的跑上楼梯小清扶着那个人小心的走下楼。

      　　“对啊，小钱，你回来怎么都不说一声啊！”从凳子上站了起来老王对着那个男人说道。

      　　“来这边坐，我去给你拿筷子。”将那人往凳子上一摁老王那把大嗓子说道。

      　　“对啊，钱大哥我来介绍一下这就是我们跟你提起过的，我们的小掌柜子，其他两位是我们家小掌柜子的朋友，呵呵！”小清热情的介绍着。

      　　“哈哈，你好啊！”正在忙着啃饭菜的我们被小清这样一说，我们互相看了看自己狼狈的样子，接着齐手放下碗擦干净嘴巴叫道。

      　　“各位好啊！”眼前的这个钱文轩脸有些瘦，身体看上去更是单薄。

      　　只见他向我们抱拳辑了个辑，神情有些憔悴，但是却没有一丝的迂腐或是谦卑的感觉。

      　　老王说他是个秀才，但是看他的样子不像是个书呆子啊！

      　　反而有种同盟者的感觉。

      　　“怎么样！”转过头去问了问坐在我身边的云剑和凤。

      　　“嗯，有点感觉！”低着头云剑小声的说。

      　　“同道中人。”凤看着那个男子笑着说。

      　　“哎，大家怎么不吃啊！”突然老王的一把大嗓门出现打断了我们私聊的状态。

      　　“这边！”看到老王来了凤第一个反应过来，一个伸手就将小清拉下坐在他旁边了。

      　　“哦~！”看到凤的举动我做出与平时有些不同的举动我多看了她几眼，但是随即我便忘了。

      　　“凤，清风你们听到了老王的话了吧！怎么样！”吃完饭后徒步走在街道上我边说道。

      　　“落魄的商家之后，母亲是书香门第，但是看来他继承的商业头脑比较多吧！”面带笑容的想了一会儿云剑发表了他的意见。

      　　“他脖子上挂着一个小金算盘。”凤也说道。

      　　老王说钱文轩出生于一个破产了的商家里面，本来他家是一个大的商家族，但是到了他父亲这辈因为遇人不淑一下子便被击垮了，连带家族的事业也没有了，自己也在钱文轩六岁的时候过世了。

      　　他母亲本是一个书香门第之小姐，想当年可是名闻家乡的奇才女子，琴棋书画样样皆通，下嫁给他父亲之后，就为他取了个文轩的雅名，希望自己的儿子一举成名，高中科举。

      　　在钱文轩的父亲过世之后带着年少的钱文轩回到娘家受尽冷漠对待，而钱文轩也是个孝子，苦读书那么多年也就为了能实现他母亲的愿望。

      　　三个月前赶考落榜之后便穷困在客栈，还好有老王收留。

      　　最后老王还说钱文轩对账簿非常了得，现在客栈的算数记账都交给钱文轩，用来抵他的房钱。

      　　“你们看怎么样！”带些坏笑我看了他们一眼。

      　　“你想收为己用！”不看好我的摇了一下头云剑说道。

      　　“嘿嘿，有何不可！”接过路边摆摊的老板递过来的一把纸扇我边摇着边说道。

      　　“他娘是个难题！”凤也淡淡的说。

      　　“虽然说孝顺是一件好事，但是人不能被孝顺束缚一辈子。”

      　　“多少钱？”感觉这把扇子挺好用的我问了一下这扇子的老板。

      　　“客官二十文！”见到有生意上门卖扇子的老板立刻上前来说道。

      　　“哦！给你！”将钱递了过去我们继续逛着街。

      　　“孝顺，呵！”凤冷笑了一声说道。

      　　“凤~！”突然感觉凤有些不对劲我有些担心的叫了她一声。

      　　“有人跟着我们耶！”这个时候云剑突然说了一句话。

      　　“我去处理他们。”感受到凤的气息乱了，但是她却主动的说要处理那些人。

      　　“凤~。”来不及抓住凤，凤已经消失在人群了。

      　　“清风！”若有所思的看了一眼凤消失的地方云剑叫道。

      　　“怎么了？”转过身看着云剑我问道。

      　　“你知道了些什么吗？”云剑最拿手的就是收集情报了，看来他是知道些什么事情。

      　　“小美人你就乖乖的跟我走吧！哈哈！”突然人群中发起一阵骚乱，人们不断的推挤着。

      　　“该死的！”低咒了一声我连忙往云剑身旁走去，人这么多等下将我们分开了就不好办了，况且凤今天也不大对劲。

      　　“放肆，我们家小姐可是千金之躯哪能容你们无理！”吵闹声继续响起，我和云剑也分得越来越远了。

      　　“小美人你还是跟了我吧！哈哈！”当街调戏！听到这把恶心的声音我第一个念头就是‘坏人调戏良家妇女！’

      　　但是我现在没空，哪里还理得了那么多。

      　　可是这些人怎么老挤着我啊！我还要去找云剑和凤呢！

      　　“哇~！”刚想推开身边的人，但是却不知道给谁推了一把接着我便被推倒了事件的中央地带。

      　　“相公！”身体还没有站直，突然眼前飞扑过来一个东西。

      　　“啊~！”反射性的接住怀里的东西。

      　　但是没想到却给自己接了个大麻烦，这让我以后的人生注定了反攻不成。

      　　第五十八章：误会

      　　“相公~！”低头一看一双带着眼泪的美眸湿漉漉的看着我。

      　　“相公有人欺负我！”娇嫩甜美的声音带些撒娇和控诉的味道。

      　　“吸~”一阵吸气声和吸口水的声音响起。

      　　当然不包括我，但是眼前扑在我怀里的女生还真是个没人胚子。

      　　那一张梨花带雨的脸，我见犹怜，齿白唇红，眉目如画，肌肤如刚出生的婴儿一般水嫩水嫩的，粉红的细纱长裙衬托着她那柳条般的细腰，让这女生更显楚楚动人。

      　　确实一个大家闺秀的范子。

      　　我不认识你！眼神示意她走开我想到。

      　　“……”那女生摇了摇头抓着我的衣服更紧。

      　　“呵呵！”满头黑线的继续扯了扯我的衣袖我皮笑脸不笑的。

      　　因为此时她那如凝霜般的小手正揪着我的衣袖不放。

      　　“相公~！”那女生不依的发出更娇滴滴的声音。

      　　“相~~！”惊恐的重复着她的话我差点将自己的舌头咬了下来。

      　　“混~，混~混账！明明是是个没有成亲的小美人那里来的相公！”一个恶声恶气的声音尖叫道。

      　　哎呀，那声音比锯子锯木头还要难听，简直可以称得上是噪音了。

      　　“你~，恶~。”抬起头想看清楚那个调戏人的男人长得啥样的。

      　　但是一看我就有一种自己多管闲事，恨不得时间倒退我从来没遇见这人。

      　　就那么一眼我差点就吐了出来。

      　　我当时那个恨啊！就我眼贱看了不该看的东西。

      　　马粪似的脸色，黄豆大的眼睛贼溜溜的，还是斗鸡眼。

      　　哎呀，那鼻子更是惨不忍睹，不知道是不是出生的时候他老娘是站在马桶上将他生了出来的，然后一个不小心将他摔倒马桶上面了。

      　　就连他脸上的鼻子都塌平塌平的。

      　　恶~，更不要说他的血口般的嘴巴，那哈喇子还从缺口的嘴角边流了出来。

      　　啧啧，那黄澄澄的牙齿参差不齐还好，更严重的是连门牙都缺了几颗的。

      　　看他那头发比杂草还杂草居然还风骚的用一根玉簪子系住。

      　　上帝你真的是太残忍了。

      　　还有啊！俗话说的好~！

      　　有些人就是这样穿起龙袍都不像是太子，这话就是为他设定的。

      　　一身华丽的衣服穿在他瘦不拉几不足一米六的身上，又因为他的腰是往后倒的，脸都仰上天去了。

      　　穿起这身衣服更是不伦不类。

      　　真的是比芙蓉哥哥更让人“销/魂”！

      　　苍天啊！你为何这样对他啊！

      　　长得丑不是他的错，基因不好也不是罪，他连半点人类的姿态都没有还敢放出来吓人，这就是你的错了。

      　　神啊~！让他早投胎去换个漂亮点的皮囊吧！

      　　真的当我看他第一眼的时候我差点就痛哭了起来。

      　　“大哥你能让我先吐会么？”一个不小心将心里的话说了出来我居然还保持着一脸正经我实在是佩服我自己。

      　　“大胆，你知不知道我是谁！我干爹可是皇上跟前的红人牛公公。”继续仰着他的头，他也不怕自己的腰会折断，因为在他身后还有几个狗腿子在帮忙撑着。

      　　“就是啊！得罪我们家少爷可有苦头你吃！”那惨不忍睹的老兄身后的狗腿子嚣张的对着我说，那口沫吐得到处都是。

      　　“啧啧~！”迅速的连通扯着我衣服的女生退到安全的地方我将视线往地上看。

      　　“那位大哥啊！女的我不认识，你们有事就自己慢慢搞定啊！将她扯开吧我没意见！”

      　　不是我没良心，而是这女生长了这张美得脸还敢不带侍卫出来逛街时该给点苦头她吃，让她吸取点教训。

      　　我看她家人肯定是教过她不要随便乱走，看吧！这就是不听话的下场。

      　　“相公，虽然我已经是你的人了，你怎么可以就这样看着我受人欺负啊！”眼睛一红那女生居然顺势扑到我的怀里哭诉了起来。

      　　天啊！这人的演技也太能掰了吧！

      　　“什么？”那惨不忍睹的老兄一个激动腰也不外弯了，立刻就站直了，那动作快得比得上火箭了。

      　　“不，不是！”连忙想推开身上的人，我可不想引起什么不必要的麻烦。

      　　但是无奈她居然像八爪鱼一样缠着我不放。

      　　“哎哟，看这小伙子长得倒是挺好看的吗！怎么心地就那么坏啊！”人群中一个大娘般的人小声的和她身边的女儿说道。

      　　“就是说啊！原来长得好看的人都不怎么样啊！”那大娘身边的女生居然还应和的点了点头。

      　　“唉！”哭笑不得的看着八卦的人群我现在真的想一掌挥开身上的人。

      　　“你你，想我玉树临风，集潇洒温文气息于一身，你居然选择这么一个小豆丁！”挺直了不到三秒的腰一下子就反弹了下去眼前的老兄居然自顾自的发挥起来了。

      　　“呕~~！”人群中再次爆发吐狂潮。

      　　“呕~~恶~~！”满身的鸡皮疙瘩都起来了，我实在是受不了了！

      　　这老兄是在是太强了，就连他身后的几个狗腿也忍不住的一边吐去了。

      　　第五十九章：人不可貌相

      　　“好~~好~好大的胆子居然在销魂公子我面前做出如~如此无礼的举动！”惨不忍睹的老兄一手叉腰道。

      　　“噗~，还真是销/魂公子啊”听到那个惨不忍睹的老兄说自己叫销/魂公子我一个没忍住就笑了出来。

      　　“怎么我这个称呼可是顶顶的好听，配我刚刚好！”那双黄豆似的眼睛闭上了，长相哦~不，是销魂老兄抬高了下巴说道。

      　　我敢保证销/魂老兄刚刚的神情的本意是藐视的看了我一眼，但是因为他眼睛的问题才让人看上去他闭上了眼睛说话。

      　　“呵呵，销/魂这个名字的确很配你！”手拿着刚才刚买到的扇子拍了拍我身上的人示意她放开。

      　　安慰老人下饱受惊吓的小心肝我笑着踱步过去。

      　　没错这销/魂老兄虽然长相难看了点，但是这不是罪啊！

      　　话又说了，这人说话除了自恋了点，长相对不起观众了点，身上倒是没有市井的粗俗。

      　　就连说话也没有带脏字，看也只是个仗着家里有点钱势的任性少爷而已。

      　　气候可就成不了的了。

      　　倒是这个女生长成这样一幅水灵灵的样子还一个人出门，明摆的是出来给人调戏的。

      　　真不知道是她没脑子还是有意而为。

      　　“这位，呃~销/魂老兄啊！刚刚在下没认出你来真是对不住了！”右手打开扇子挡在前面我向着销魂老兄说道。

      　　“喝~知道我的厉害了吧！哈哈~~”见到我主动向他搭话销魂老兄居然兴奋的仰天大笑，于是在他身后的小弟们就非常不幸的连忙接住那快弯下90度的腰。

      　　“相公~~！”刚才一直扒住我的美女见我这样嗲声叫道。

      　　“你叫他什么？”听到那个美女叫我的称呼，销/魂老兄神情一变神情突然变得严肃了起来。

      　　“呜~~，我不依，我好不容易看上的一个人，我要娶她！呜~~~！”正当我以为他耍泼辣的时候销/魂老兄嘴巴一撇居然像小孩子一样哭了起来。

      　　“呃~！”天啊！不会吧！

      　　这么大个人了居然像小孩子一样用哭的这招。

      　　止住踉跄了一下的脚步我有种想擦汗的冲动，这还是不是男人啊。

      　　“唉，我说姑娘啊！我根本不认识你。”转过身去不想再看销/魂老兄那张泪脸，我想先把这个美女老是叫错称呼的事情先解决一下。

      　　“再说了！”抬头瞄了一眼那个美女，举起扇子我遮住嘴巴一脸坏笑道。

      　　“我的娘子自不是你能比得过！”

      　　“啊~娘子~，呜~~你们真的~~真的~~”

      　　“哇~~，啊~~~”

      　　侧过身体我看到销/魂老兄哭得惊天地泣鬼神的，旁边的人有些都捂着耳朵跑开了。

      　　“我是成亲了，但是新娘不是这个！”转过身去潇洒一笑我说道。

      　　“成亲了，新娘不是这个~嘿嘿，也就是说，我可以抢咯！”听到我的话之后销/魂老兄立刻破涕为笑。

      　　但是那位美女就没那个好心情了，脸色一白居然往后倒了几步。

      　　“你~，你居然不帮我这个小女子！”

      　　“嗯~！你认为呢？”后退一步我将那个美女暴露在人前，然后摆出一副是不关己的样子。

      　　谁叫你刚才随便抱我来着，谁叫你刚才非得要叫我相公来着。

      　　我是谁能让人随便乱抱的么？

      　　再说了我答应过月玄的，只能让他一个人抱。

      　　本来嘛！你向我求救用嘴巴叫就好啦，居然还随便伸手！

      　　要不是看到你是女生我早就一掌拍飞你了。

      　　“哈哈，美娘子！你就从了我吧！”销/魂老兄怪笑道。

      　　“来人啊！给我抓住他！”

      　　“放开，你们~，放肆！”销魂老兄的手下去抓那个美女的时候那个美女居然还敢大声叱喝，勇气实在是高啊。

      　　“喂，销/魂老兄啊！”摇了摇头我慢慢的走到没人撑腰的销/魂老兄身边叫一二一声。

      　　“哈哈，有什么食啊！你是不是也想来一个啊！”销/魂老兄脸上呈现一种淫笑，口水还缺口的嘴巴里不断的流了出来。

      　　“啧啧，实在是看不惯了~！”收起看戏的神情我用手帕包住了自己的手然后一拳挥了过去。

      　　“啊~~！”被我强有力的一拳挥开，销/魂老兄嘭的飞了出去！

      　　“啊，少爷！”销/魂老兄的手下大叫道。

      　　“驾~~~~！”街道传来一阵马蹄声！

      　　眯起眼我看到了一个熟悉的身影！

      　　第六十章：来者旧识

      　　“你居然敢……！”销魂老兄的一个手下看到自家主子被我打倒在地上于是大声的向我叫道。

      　　但是被我一眼扫去话就卡在喉咙里了。

      　　看了一眼那被我一拳打晕的销魂老兄和他被我吓倒的手下我面无表情的转过身去。

      　　不因为其他，只是我看到骑在马上的人是面瘫小徒弟。

      　　本来我的心情还是蛮好的，但是当看到面瘫小徒弟的时候不知道怎么所有的事好像都变得不自在了。

      　　以前我在变态老头那的时候，有什么事都是他帮我顶着，虽然他什么都没说也没告诉我替我挡了变态的毒药。

      　　但是我不是笨蛋，他虽然什么都不说而且还保持着那面无表情的面瘫样，但是我却能感觉到他的善意。

      　　只是现在他是在帮南宫重做事，而且在断崖上那一战更是让我不知道要怎么对待面瘫小徒弟。

      　　该恨他？还是该感谢他？

      　　我分不清楚，我恨南宫重，恨变态老头，有仇必报是我的性格，但是对于面瘫小徒弟我心里真的是一团糟。

      　　“吁～！”

      　　街上堵着围观的人们都纷纷让路给这群骑着马的人，而我面无表情的看着面瘫小徒弟在我面前停住了马，然后翻身下马。

      　　在这一过程中我始终保持着眼睛一眨也不眨，而面瘫小徒弟也将他那招牌动作面无表情挥洒得淋漓尽致。

      　　从下马再到从我身边经过直到走到刚才那个纠缠我的美女跟前脸上一直是苍白而无其他表情，就连嘴角也没动一下。

      　　而我只是在他经过我身边扬起一丝风的时候同时眨了一下眼。

      　　哦！这是不是说我们从来没见过啊！

      　　看到面瘫小徒弟见到我表情都没变，而且没有要将我抓起来的意思我心中一动勾起嘴角便笑了笑。

      　　自那次断崖一战之后我们两年没见了，而且云剑也因为我的阻止没被抓去，此时面瘫小徒弟还真是让我有种说不出的好笑。

      　　心中居然还带着的欣慰，看来我也有些奇怪了。

      　　“小姐！”

      　　“你怎么会来的？我爹派你来找我的？”

      　　背后传来的对话让我重新看刚才的那个差点被抢的美女。

      　　转过身去看到面瘫小徒弟不卑不亢的站在那个美女面前，面对着眼前的人的厉声问话也不动声色的就站在那里，好像他眼前的不过是一粒沙子。

      　　“你～～，你～可恶！”只见那个美女得不到面瘫小徒弟的回话脸都气红了。

      　　“来人啊！将小姐带回去！”冷淡的声音依旧，面瘫小徒弟就连下命令都不带表情的。

      　　“你敢…，啊～放开我，你们这些混蛋，等我回去我叫我爹杀了你们这些混蛋！”不理会那个美女的叫嚣，刚才和面瘫小徒弟一起来的几个人迅速的将人带走了。

      　　“呵！”轻笑着故意让面瘫小徒弟听到我有些好奇接下来他会做什么。

      　　“滚！”还是那冷淡的声音但是放心这话不是跟我说的，而是对着那销魂老兄的手下说的。

      　　“……”一如狂风扫落叶的速度，被吓傻了的销魂老兄的手下驾着他就迅速撤离的现场。

      　　而街上本来围观着的人群也在面瘫小徒弟的面无表情下装做什么都没看见的散场了。

      　　所以现在就只有我紧盯着面瘫小徒弟。

      　　终于面瘫小徒弟看向我，但是从他那眼神和脸上却让我探不出一丝信息。

      　　轻轻的点了下头面瘫小徒弟就抬起脚要撤离了。

      　　“哦！”看到这样的面瘫小徒弟我突然想起以前帮他擦药时的情景，那时的面瘫小徒弟似乎也这样在我帮他擦完药后轻轻的点头过。

      　　“希望我们能再见！”心情突然的像拨开云雾的天空一样澄净，我开始期待和面瘫小徒弟的下次见面是怎么一个情景了。

      　　“这位兄台，这扇子拿好！”看到面瘫小徒弟走远了我兴致一上来随手抓住街上的一个行人把手上的扇子往他手上一塞就笑着走开了。

      　　“怎么样？”感觉身边来了个人我笑着看着前面的路边走着问道。

      　　“刚才那个美女是青燕山庄的大小姐，两年前面瘫小徒弟就成为青燕山庄的一幕僚！”云剑蹦蹦跳跳的说道。

      　　青燕山庄！

      　　知道这一点就够了！

      　　第六十一章：在门的一边等我

      　　“小庄主~！”刚踏进住处就看到焰神色怪怪的看着我。

      　　云剑自己有住处，所以在路上我们就分开了，凤又不知道跑到哪里去了，所以现在只有我一个人回来。

      　　“有什么事吗？”奇怪的抬起头我皱了下眉看着焰说道。

      　　是发生什么事了吗？一向镇定的焰也会露出这样奇怪的神色的？

      　　“呃，咳咳~，没事！你自己好好保重！”突然焰好像什么都没说，脚步急急的往后退还变向我挥手。

      　　“焰回来！”无奈的摇了摇头我向着走开有一段距离的焰叫道。

      　　“小…小少爷？”远远的焰踉跄了一下，急忙的稳住了自己的身体惊慌失措的叫道。

      　　“焰，你今天到底怎么了？怎么那么心不在焉，别毁了你的形象哦！”好笑的看着焰我说道。

      　　焰这个家伙肯定有什么事瞒着我，自从两年前我知道他是月玄兄长手下的人之后我就没给过好脸色给他看。

      　　而焰见到我也不再像从前一样嬉皮笑脸的与我相处，可是今天焰的形象实在是比他平时不同了许多，这到底是发生了什么事呢？

      　　“没，没有啊小少爷！”终于意识到自己失常了焰迅速的收敛自己，然后脸色正常的和我说话。

      　　“哦，没事！~我只是不知道怎么回房间而已，你给我带路吧！”直直的看着焰许久，然后我把头低到正常的高度无谓的说。

      　　看不出有什么事，我只好也装做什么都不知道，反而刚才抬起头看焰，我脖子都有点酸了。

      　　“是。少爷请跟我来吧！”听到我叫他带路焰轻微的呼了一口气道。

      　　“带路吧！”不再看焰，我双手背在身后点点头说。

      　　没办法，一到这里我就去找凤和云剑，然后又去客栈吃了饭菜回来，在路上又遇到那件事，都没有踏进这个驿站，不知道月玄住在哪里也是正常的。

      　　既然焰在了那我不不用那么麻烦再找人带路，反正焰对于我和月玄的关系都一清二楚，由他带路自然可以省去很多麻烦。

      　　“焰，月玄一直在等我吗？”背着手走在前面我感受着微风迎面而来的舒适感轻轻的说。

      　　“是~，是！”背后的脚步顿了一下，接着才听到焰的回答。

      　　“哦~！”虽然有些奇怪焰的反应，但是听到月玄一直在等我心里还是暖暖的，于是这个哦字我拉了好长的音。

      　　“小少爷！”后面焰的声音传来。

      　　“怎么了！”脸上还带着微笑我感觉到焰停下了脚步我转过身躯看着焰问道。

      　　“呃，属下还是送小少爷到这里吧！前面就是老爷就在前面那个院子。”看到我对他和颜悦色，焰明显的怔了一下，但随即深吸了口气说道。

      　　“哦，好！”虽然奇怪焰的举动，但是我又不是难说话的人，我允许他然后自己走进院子找月玄。

      　　“玄我回来了！”终于看到了房间大门。

      　　一想到有人在门的另一边等着我，心里那激动的感情就如潮水般灌满了我整个胸膛。

      　　“玄~！”打开房门我终于看到了月玄正坐在窗边的书桌上，一种温和的气息萦绕在他的周围。

      　　此时夕阳正慢慢的滑下西边，淡淡的余晖从窗外照射进来铺满的整个房间也落在了月玄的身上。

      　　一个抬头，白衣微动，而月玄却也笑着看着我！

      　　“呵呵，玄今天发生好多的事哦！”我一个激动于是兴冲冲的边跑到月玄身边边叫道。

      　　“嗯，谢谢！”接过月玄递给我的茶我笑了笑。

      　　手上的触感告诉我里面的茶是热的，但是周围却并没有可以加热的东西。

      　　原来只是瞬间，月玄就用内力将杯子里的茶加热了。

      　　“见到了他们了！”轻轻的拭擦着我的脸，月玄轻声的说道。

      　　“嗯，对，凤和我见到云剑了，我们还去了客栈，见到了小清和老王哦！”享受着月玄的服务，我赞叹着时光的美好。

      　　“呵呵，今天还发生了很好玩的事哦！”将头靠在月玄的胸膛上我轻笑道。

      　　咦？刚眼光近距离的接触到月玄的身上我就发现了一个问题。

      　　“什么好玩的事？”头顶月玄的声音传来了。

      　　“呵呵，哈哈~~！”止不住的笑意，我抓着月玄的衣襟猛的笑着。

      　　“很好玩？”感觉到月玄的声音有些冷我才抬起头来。

      　　“玄，我爱你！”抓着月玄两边的衣襟踮起脚尖我在月玄嘴角印下了而一个吻。

      　　看到月玄有些凌乱的衣服还有微微凌乱的长发我才知道为什么刚才焰的神色有些奇怪。

      　　看来月玄是知道我在街上发生什么事了，那个女人的事月玄肯定是知道了。

      　　原来月玄生气了，是吃醋了。

      　　“我要的人由始至终就只有一个！”眼盯盯得看着月玄我顿了一下，果然看到月玄的眼神闪了一下。

      　　“那就是你，除了你我谁都不在乎，其他的人根本不在我的眼内。”

      　　“哦~，是吗？”

      　　“你家娘子！”嘴角勾起一记笑月玄说出我最后怕的话。

      　　“嗯？”眼睁睁的看着月玄拦腰将我抱起，我感到有些不妙。

      　　“玄，现在还没有天黑哦！”舔了舔唇我用着最蹩脚的理由。

      　　“没关系，我不用等天黑的。”抱着我继续走月玄无谓的说。

      　　“相公~。”心里一急我立刻投降了。

      　　“呵……”终于月玄停下了脚步，低着头看着我。

      　　那双眼带着窃喜，但是更多的是深幽得让我迷失在里面。

      　　“很好，等一下还有得你叫。”眼前的嫣红一勾月玄说出这么一句话。

      　　“玄~~！”牙齿打颤着我想着要不要挣扎。

      　　夜了一阵阵欢愉的呻吟让周围的月色都羞红了脸，偶尔在寂静的夜里能听到一个少年甜腻的嗓子不住的求饶叫着相公……

      　　第六十二章：感动

      　　午后的风暖暖的，空气中也带着懒懒的味道。

      　　坐在窗边的长榻上我点点头都打着瞌睡了。

      　　“风儿很累？”一个温暖的手将我的头抬了起来。

      　　“哈~！很累。”将头靠在月玄的肩膀上我打了个呵欠迷迷糊糊的说。

      　　“而且凤一晚没回来了我有点担心，刚刚焰又报告说还没找到凤，不知道凤发生什么事了。”在月玄的肩膀上转了转找了个舒服的位置我带点昏昏欲睡的感觉说。

      　　“凤吗？我会多派人去找找，找到了就立刻告诉你好吗？”

      　　“嗯~，好！呃~腰好酸。”身体动了一下但是却被身后一阵酸痛弄得我呼叫了一下。

      　　“做太多了吗？明明我有让你休息。”耳边传来月玄无辜的话。

      　　“嗯~！”感觉一只手覆上腰际轻轻的按摩着，我不禁呻吟了一声。

      　　“玄还不都是你，怎么都不让我睡。”被月玄叫醒了我一怔然后脸不自主的红了起来。

      　　昨天真的是没怎么睡，看来没事还是少惹月玄好了，想不到他会这样惩罚我，呃~腰还好酸！

      　　“抱歉，是我一时没忍住，但是风儿你那里那么紧……”

      　　“玄~~”听到月玄毫不掩饰的话我的瞌睡虫完全都被惊醒了蹦Q的就捂住了月玄的嘴巴。

      　　“不许说！”羞恼的看着月玄我凶凶的说。

      　　虽然我表面是很凶悍，但是从脸上的灼热感我就知道自己的脸是红得滴血。

      　　而且以我知道月玄的程度，心里也是没有底，而且昨天因为我在街上的事，我昨晚都喊了他一整晚的相公了。

      　　呜呜，我的命真苦！

      　　“呵呵，风儿害羞了。”将我的手拉了下来月玄刮了刮我的脸神情却表现得异常的高兴。

      　　“……”看到月玄带写调笑的脸我终于忍不住的一脸黑线的将头埋进他的怀里装睡。

      　　还好月玄也不再说什么，只是静静的任由我窝在他怀里。

      　　窗外柳叶轻飘，一阵风吹过湖面荡起了一道又一道的波纹。

      　　屋内身穿同样款式的白色衣物的两个人偎依在一起，两人都长得一张绝色的脸，近距离看两人的脸孔还非常的相似。

      　　此时在他们身上环绕的气息非常的安静祥和，年少的靠在比较年长的俊美男人身上嘴角微弯显得少年活泼而朝气。

      　　年长更加俊美的男人半躺在长榻上一头长发披在身后，他神情愉悦，同时带点宁静的气息看着怀里的人儿眼神里透露的是一阵又一阵的宠溺。

      　　此时的萦绕在他们身上的幸福却也只是让人值得一辈子去珍惜。

      　　男人右手圈着少年的一束黑发，手指时而轻轻的把玩着手上漆黑顺滑的的头发。

      　　“风儿什么时候带我客栈顺便见见你的亲人。”迷糊中我视乎月玄听到月玄说要去我那间客栈，但是一下子我就被瞌睡虫给打败了只能迷糊的应了几句。

      　　“好啊，我带你去见老王和小清……”

      　　“嗯~，睡得好好哦！”不知睡了多久往卧终于舒服的往身下的东西蹭了蹭，这一觉睡得可真好

      　　“风儿醒了？”头顶一个声音响起我才一抬头就看到月玄那张满是笑意的脸。

      　　“嗯！玄我睡饱了。”终于想起自己是睡在月玄的身上我害羞的笑了笑。

      　　在齐月山庄的我和月玄同床共枕了两年，但是每次面对月玄我还是止不住的会有些不好意思，这让我有些郁闷，明明都是亲密爱人了自己却也还是对月玄那么没胆。

      　　“风儿，凤叫人带话回来了，说要过几天才回来。”将我脸侧的头发撩着耳后月玄说道。

      　　“啊~，就这样啊！”听到有凤的消息于是我猛地将头抬起来。

      　　但是却听到月玄说凤暂时不回来了不免心里有些失望，凤这个家伙肯定是出了什么事，要不然她不会放着一马车的阵法书不管就待在外面。

      　　而且凤昨天怪怪的，而且云剑昨天的话也让我很在意。

      　　“怎么了，要我去再查查发生了什么事吗？”看到我这样反应月玄问道。

      　　“嗯，不用了，我去问云剑，云剑好像知道一些什么。”

      　　“好，那去客栈的事要推迟吗？”

      　　“去客栈？”歪了下头看着玄我有些不明白。

      　　“你忘了？”听到我的反问月玄勾起一记笑，可是他脸上的笑让我心里大有不妥。

      　　去客栈？看着月玄有种风雨雨来的脸，我使劲的搜刮头脑。

      　　‘风儿什么时候带我客栈顺便见见你的亲人。’“好啊，我带你去见老王和小清……’

      　　“啊~，玄你要见老王和小清，而且还是去客栈见。”突然我的头脑像是经过了爆炸了一样，于是我急急的叫道。

      　　这见老王和小清是没什么啦，而且老王和小清更多的就像是我的亲人，月玄要见他们我当然是没有意见。

      　　但是关键的是我那间客栈，连云剑和凤都皱眉的，想到昨天我兴致勃勃的带云剑和凤到我的客栈他们那个表情我都有点心疼了。

      　　是啊！两年都没有我的爱心打理我家那家‘温馨’的客栈似乎是更加的破旧了。（某月――？你终于承认是破旧了。）

      　　“怎么不想我去吗？”月玄的笑容越来越灿烂了，但是我的头却直直的想冒汗。

      　　“没有，绝对没有，我一定会带你去的。”咬了一咬牙我硬是答应了。

      　　“呵呵，其实我只是想见见你曾经待过的地方，看看你和他们的生活而已。”修长白皙的手抚过我的额头月玄看着我说道。

      　　“听子文说过你在那里过的很开心，所以我想去见见和你一起生活的，你当做亲人一般的那两个人。”

      　　“玄！”鼻子有写酸酸的，我无话可说，但是月玄带给我的感动却是告诉我他肯定了老王和小清一样。

      　　“谢谢你，玄！”

      　　“只要是风儿你的事我都会去了解，过去我没有好好的保护你，但是现在我会一一的补偿的。”

      　　没有多说什么，在许久之后我模糊的记得这天当我听到月玄最后的这句话时我是扑在他怀里哭得淅沥哗啦的。

      　　心中有的是感激，更多的是感动。

      　　第六十三章：修饰客栈前奏

      　　“老王，小清~~，我又回来啦！”摇着扇子大步的走进客栈我大叫道。

      　　“叫什么叫啊~！王大叔和小清在厨房。”从客栈内传出一个不耐烦的声音。

      　　明亮的光线照射进客栈，透过明亮的光我看到昨天见到的那个钱文轩手拿一本书坐在柜台前。

      　　此时他单手撑在脸颊上，右手拿着一本书，见我进来眼睛抬都没有抬一下，只是懒懒的看着眼前的书。

      　　“哎呀呀，难道是知道我回来，所以先去做好吃的了！”一脚跳上柜台手上的扇子点着下巴，我眯着眼睛笑着说。

      　　其他的人我不知道，但是在这个世界除了月玄，就只有他们不会将我抛下。

      　　不是我自夸，只是老王和小清这两个人待我可不是一般的好，任我再怎么的任性，再怎么的糊涂，不管我做错了什么！

      　　老王曾经说过这是我们之间的缘分，不关乎血缘，不关乎任何的利益，他们早已认定了我，这这辈子是宠定我了。

      　　“切，真不知道王大叔他们对了你那么好干什么，那么多年都不闻不问，这次回来又不知道你要搞什么鬼。”将脸转向另一边，钱文轩不屑的说。

      　　“我……”被抢了白，心中一震我就闪神了。

      　　刚伸出去的扇子就这样停在半空，眼前的景物像是停住了一样。我却止不住心中的那份苦涩。

      　　“小钱你不要乱说话，小乐有叫人来帮我们，只是我不愿意而已，是我要这样留着这件客栈，等小掌柜子回来的。”就在我没有说话的这刻，老王的声音从里面传了出来。

      　　手一震，我迅速的将扇子收了回来。

      　　“呵呵，小钱你在为你们抱打不平啦老王！”抬起头向着老王张嘴笑道我拍了拍自己的脑门。

      　　“哇哇，多好啊！老王这么快就让你找到了帮手啦！以后就不能欺负你了，呜呜！”勾起一抹笑容我大声叫道，我只差没手舞足蹈了。

      　　“可是小钱可是读书人哦！手无缚鸡之力，就算来五十个都打不赢我的哦！”将手撑在下巴我眯着眼睛看着钱文轩逐渐抽搐的脸说道。

      　　“你……”听到我无厘头的话，钱文轩气得脸都发白了，但是却又不敢说什么。

      　　“胡说，几年没见你倒是越发无赖了！”老王圆圆的脸一抖，伸手就打了我的头一下。

      　　“哎哟~，老王，你居然打你家小掌柜子，小心我扣你工钱。”眼睛酸酸的我抱着被打的头两眼泪汪汪的看着老王。

      　　不是老王将我的头打痛了，不是因为痛才想流泪，只是这个动作久违了，知道现在我才有点终于有种真实的感觉。

      　　不同于梦中的画面，我是终于回到了这个让我重新活过来的客栈，回到这个曾经让我充满欢笑的老王和小清身边。

      　　“工钱，你还敢说工钱，现在我们都快揭不开锅了，等今天这顿吃完了就没钱吃饭了。”老王听到我的话之后再次往我的头拍了几下，然后凶巴巴的说道。

      　　“哎呀，老王啊！我们快没钱啦！”两眼泪汪汪的看着老王，我抱着头躲闪的说道。

      　　“我管账的，你说我能说假话吗？”终于老王不再忍心拍我的头了，于是老王改为拍了拍自己的大肚腩说道。

      　　“王大叔这帐不是一直由我在管吗？”突然旁边传来一个小小的提示声音。

      　　“呃~！”老王连忙向钱文轩打眼色。

      　　“噗~，哈哈，老王原来你也会偷懒哦！”看到老王我向着他挤眉弄眼到。

      　　“还不是你。”老王被我这样一逗于是开始耍赖不干了。

      　　“你今天来干什么啊？是不是给我们发工钱啊！”

      　　“呵呵，老王啊！我今天来是想告诉你，这几天你和小清，还有小钱都先搬到我住的那边吧！这家客栈也该修一修了。”

      　　昨天不小心答应了月玄要带他来看我的客栈，于是我就接着这个机会想要将这客栈修饰一下。

      　　放任这家客栈这么久了，也做了那么久的‘无良’掌柜，既然回来了也就该做我以前一直想做的事了。

      　　“好好，修，修！我先去厨房看看火！”没有让我看清他的表情，老王说着这句话同时转身就走。

      　　“嘭~！”

      　　“你~你，你怎么可以这样子！你知不知道这间客栈对王大叔有多么重要啊！”钱文轩猛的拍了一下桌子大声的叫道。

      　　“你为这间客栈对我来说是什么？破烂？玩具？”看了一眼钱文轩，我跳下桌子没有再看一脸错愕的钱文轩举步就往外走。

      　　“小孩，来来过来！”走到门边我往门外的一个小乞丐叫道，手上还晃了晃一个银光闪闪的东西。

      　　“大哥哥你找我啊！”身穿破衣脸上却干干净净的小乞儿走了过来向我说道。

      　　“是啊！我有事找你哦，来我告诉你……”将手上的银子放在那小乞儿的手上我在他耳边低声说了几句话。

      　　“就这些吗？”仰起一脸笑容小乞儿高兴的问道。

      　　“对，就这些了，只要这样做就可以了！”点了点头我肯定的回答了他，看着小乞儿走开了，我于是才往客栈里面走去。

      　　呵呵，这么多年没见，某人还真是煽情了不少。

      　　而且这么多年出现了，我也该道歉，道歉了。

      　　第六十五章：人到齐了没有？

      　　“老王，小清，你们今天弄的是什么菜啊？好久没有闻到这么香的菜了！”走进客栈的厨房，我倚在门上说道。

      　　“啊~，小乐~”

      　　“小掌柜子~”

      　　被我突然发出的声音吓到，老王和小清惊叫了一句然后紧张的抓着袖子往脸上擦着。

      　　“呵呵，怎么了？”看到他们这个样子我就知道刚才他们擦的是眼泪，可是我却假装不知道。

      　　我也世道我让他们难过了，话说这家客栈名义上是我的。

      　　但是我一走就四年多，将如亲人一样的他们抛下，这几年只有老王和小清一直在打理着，只是叫苏子文好好照顾他们。

      　　现在我刚回来就说要将客栈修理一下，也难怪他们伤心的。

      　　连钱文轩这个外人都责怪我了，看来我真的是有做坏人的潜质啊！苦笑了一下，我将头靠在们上。

      　　“真的不准备说什么吗？”双手环胸我看着他们慌乱的动作笑道。

      　　真的，现在不管他们说什么我都不会反驳，毕竟错的人是我，是我让他们担心了那么久，就算是他们要打我我也没有怨言。

      　　“我们……”

      　　只是老王和小清听到我的话之后反而停住了身子，两个人转身眼睁睁的看着我。

      　　“是，我们有怪你，你这个臭小子，以前那么胡闹就好了，居然不辞而别，那么多年也不回来看看我们。”老王那圆圆的身子定了一下之后就开始凶凶地说。

      　　“也不看看你当时的身体是怎么一回事，你知不知道当我们知道你一个人走了之后有多担心，要不是你爹说你身体不行，去看病了，我真想抓你回来揍你一顿，你这个臭小子！”说着说着老王居然老泪纵横了。

      　　就连小清也眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

      　　“对不起，老王，小清，是我不对，是我太懦弱了！”眼睛一酸，我再也忍不住了，往前踏进一步，双膝就跪了下来。

      　　“小乐……”

      　　“小掌柜子……”

      　　看到我跪了下来老王和小清都下了一大跳连忙想要将我拉起来。

      　　“不，你们听我说。”扭动了一下身子，不愿他们拉我起来，我就这样一直跪着。

      　　“你们待我如子如弟，宠我爱我，将我的生命挽救回来，但是我却如此的不孝。”嘭的磕头，我让泪水流下，面对亲人我不必假装自己很坚强。

      　　“不想让你们担心我的身体，不想让你们知道我随时可能会死，就算医好了病之后我一直不敢来看你们，怕你们会不接受我，怕你们会抛下我，所以我一直都在逃避。”

      　　“你在胡说什么？我们怎么会抛下你！”老王厉声的说道。

      　　“不会的，不管怎么样我们都不会抛下你的小乐。”小清就算眼泪猛掉但是手还是紧紧地抓着我的手臂说道。

      　　“可是我现在还做了天理不容的事啊！”不想隐瞒什么我只想亲口告诉他们我的事。

      　　“我爱上了我的父亲啊！”抬起头我看着他们说出这个事实。

      　　说出了这一句话我能感觉到四周一片寂静，就连小小的抽泣声也停住了在那里。

      　　是的我在赌，我今天来不单是说要修理这家客栈，我将最终的决定权放在他们的手上。

      　　如果他们不接受我和月玄，那么我立刻就会走，不再出现在他们的面前。

      　　“小乐，你说的就是这件事，我们已经知道了！”老王看着我平静地说道。

      　　“这……”

      　　难以置信的看了老王一眼，然后我将头转向小清。

      　　“我们知道。”

      　　“哇~！”

      　　给了我一个肯定的答案，接着小清就将我从地上拉了起来，冷不防的被拉了起来我有些搞不清楚状况了。

      　　“没关系，只要你喜欢就好了！”将我抱在怀里小清的声音有些沙哑，但是却很坚定。

      　　“嗯，好！”靠在小清温暖的怀里许久我感受到他们的真心，终于一口气呼了出来整个人都轻松了许多。

      　　“哒哒~~！”手指敲在桌子上发出响亮的声音，划过桌面却也不沾一丝的尘灰。

      　　刚刚在厨房老王说叫我来看看我以前住过的房间，一进来我就看到这保持着干净的家具。

      　　不知道我不在的时候老王和小清是怎么清理它们的呢！

      　　这样的他们真的是很像等待归来的孩子啊！倒在床上抱住枕头闻着棉被的的味道我开心的想。

      　　“这间房间的东西还是一直都没变啊！”伸手往枕头下面掏了掏我将一个小木盒拿了出来。

      　　这里面可是我的家当咧，嘿嘿！

      　　“对了，修理客栈要很多很多的钱的哦！”突然想到了一件事我从床上爬了起来叫道。

      　　“苏子文那肯定不能去的啦，月玄的钱就是我的钱，不能用月玄的钱来修理客栈，这样就显得太没诚意了。”

      　　“啊，不知道云剑有什么好介绍呢？”想到了刚才我叫那个小孩去找云剑应该也快到了。

      　　于是我叫老王和小清将做好的饭菜打包起来，收拾收拾东西，然后拉上钱文轩就坐上月玄给我们安排得马车就回去了。

      　　Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

      　　“清风啊！你看就是这里，嘿嘿，青燕山庄的钱应该够我们花的了！”夜幕下云剑的话更像强盗的台词了。

      　　“真的啊！看来这小小的山庄也蛮有钱的哦！”眼定定的看着灯光明亮的青燕山庄，我只差眼睛没发绿光没流口水了。

      　　“你们要做这种为什么要带我来！”某人头上冒烟，嘴角抽搐道。

      　　“这个啊！”摸了摸我的下巴我看着一旁的人说道。

      　　“因为你很会算钱啊！”云剑装着一张严肃的脸说道。

      　　本来你就该来！衣襟飘飘的站在围墙上凤的脸就是这么说的。

      　　第六十六章：夜闯青燕山庄

      　　夜风徐徐，带起我们的衣襟发丝，几双黑溜溜的眼睛在互相的对望着。

      　　“什么叫我很会算？”钱文轩瞪大了眼睛叫着。

      　　“哈哈，谁叫你是我们看上的人啊！挂着个金算盘，还有奸商的天份！”因为有一双能夜视的眼睛我将他脸上的表情都看得一清二楚。

      　　“你……”因为趴在墙上所以苏子文不敢有太大的动作，再加上他又没武功所以更加不敢动了。

      　　“小钱啊！你别管那么多了，既然来了就一起去玩玩吧！要小心咯，不要太大声了！”说着我一手揪住钱文轩的衣领然后就往下跳。

      　　“哇，你~~~~！”

      　　盛着月光，迎着风，我扬起笑容。

      　　我们这四个人形态各异，但是这一刻却很谐和。

      　　我双脚微屈，白色的衣服在月光下特别的明显，一只手抓着有些慌张的钱文轩。

      　　凤双手往后稍拜摆，粉黄色的女装飘飘然的从墙上往下跳。

      　　云剑双手叠于脑后，垫脚下跳，带着有些淘气的笑容，但更多的是带着无谓的笑。

      　　我们现在在干什么？

      　　嘿嘿！夜闯青燕山庄山庄啊！

      　　云剑查到的资料说面瘫小徒弟很早就成了青燕山庄的得力助手，这几年也暗地里和青燕山庄做了不少的事。

      　　而且上次那个随便抱我的那个女生也是这青燕山庄庄主的独生女，那个女生害了我

      　　所以于面瘫小徒弟又或是那女生我都要来这里看看的了。

      　　更何况云剑和我说的青燕山庄里有一位神秘的贵客，我在想是不是多年没出现的南宫重那个疯子。

      　　所以回到驿站之后我就和月玄说要出去玩玩，月玄看了看我也还是同意了，还说记得早点回来。

      　　疯子重啊！要是真的是他就好了，我还真想见见他呢！想着想着我用力咬了一下牙齿。

      　　“清风啊！你看我么你要不要比比看看谁放倒得人多啊！”因为有云剑这个收集情报的高手在，这青燕山庄的地图早就被他记得滚瓜烂熟了。

      　　所以我们很容易就到了青燕山庄的钱库外边，看到这钱库外面那么多人在守着，于是云剑就贼兮兮的问我要不要和他比试比试。

      　　暗夜下只有红灯照着一间大房子，周围一片寂静，除了夏夜里叫着的虫子外，有的就只是几群守卫在周边巡逻时发出的声音。

      　　自刚刚进来这个青燕山庄，里里外外的我们躲了差不多几十拨人马了，凤也带我们闯过了很多的阵法。

      　　凤还说这么多的阵法对于一个普通的青燕山庄来说实在是有些奇怪。

      　　看来这个青燕山庄是疯子重下足了血本的！

      　　“可是，这样会不会太嚣张啦！”摸了摸下巴我看着眼前那一大片守卫故作为难的说道。

      　　“恶，就你这样都已经够嚣张的了。”钱文轩鄙视的看了我一眼。

      　　“嗯？哦，也是哦！”点头看了自己的一身行头，我也同意的点了点头。

      　　现在我身穿一件白色的锦衣，在月光的照耀下更是柔软像是散发着银光。

      　　偷闯人家的钱库，没换夜行衣还，穿着这么华丽丽的闯入人家家里，目的还是要去偷~呃！是‘征用’人家的钱。

      　　“得了吧！放倒那么多的人和容易惊动别人的！”站在回廊中间的凤突然说道，

      　　“嘿嘿，凤啊！你难道有什么好主意？”看到凤都站了出来，于是我也不再躲在柱子后面。

      　　直接的就背着手走了出来，完全忽视钱文轩快要抓狂的表情。

      　　“好吧，好吧！我怕了你们了，连做强盗都那么嚣张，简直是一个比一个张扬！我们快进去吧！”有些无奈的从怀里拿出那个金算盘钱文轩只差没请我们走了。

      　　“嘿嘿，小钱啊！你的悟性真是高啊！”一早就是打主意要让钱文轩‘弃文从商’，看到他拿出那个金算盘我跟云剑对了个眼色说道。

      　　云剑说钱文轩的那个金算盘是他爹留给他的，但是自从钱文轩的爹生意失败去世之后就被钱文轩的娘给禁用了。

      　　也就是说，当金算盘一出的时候也就是钱文轩要立志成为天下第一算的时候。

      　　“其实现在看来，和你们在一起好像还蛮有趣的。”啪啪的上下晃动了那个金算盘，试了试手感钱文轩抬起头笑着说。

      　　此时的钱文轩不再是那个为了个秀才的名称而苦读书的文人了，现在的他才刚刚将自己的本性流露出来。

      　　天下第一算哦！看来他的天赋还真的是很厉害，而他成为天下第一算的目标也指日可待。

      　　“那是！”看着钱文轩露出自信的一笑我同样也将自己身上的气势释放而出。

      　　和有目标有理想的人一起就是特别的不一样啊！

      　　“哇~~~~！”

      　　“清风你看这都是金条哦！太厉害了，这么多啊！”

      　　“啧啧，看来这青燕山庄还真不是一般的有钱啊！不过他们的癖好还真不是一般的特别，这里除了金条就是银两，都没有其他的珠宝！”钱文轩手拿着不知道哪里拿出来的纸笔边看着着钱库里一箱箱的金银条赞叹的说。

      　　“切，什么都没有的！”又打开一个箱子发现里面都是金条的凤厌恶的说。

      　　“我说凤啊！在你眼里除了阵法书是宝贝之外，还有什么能入你的眼的啊！你说是不是啊黑白配！”坐在一箱金条上我一边惦捻着这金条的成色瞄了一眼正在发牢骚的凤说道。

      　　此时黑白配也吐着蛇信躺在金光闪闪的金条上面。

      　　“呵呵，黑白配你也喜欢金条？”将金条放在黑白配的身上我笑着说。

      　　说真的这金条还不是一般的多，而且份量还很足，整个钱库都是这些金条银条的。

      　　“当然还有如我眼的东西啊！我……”凤还想再说说些什么但是却被云剑突然发出来的吞口水声止住了。

      　　“哇~，清风啊！我能全拿走么？”

      　　“啊~！”集体转过头去看着躺在金条上抱着一堆金条做梦的云剑我们有些无语了。

      　　“等你抱得动再说吧！”第一次凤、我还有钱文轩异口同声的说话。

      　　“切~！”在金条上翻了个滚云剑发出一声不甘愿的声音。

      　　“噗~，哈哈！”钱库内我们发出大大的笑声。

      　　“云剑啊！你说的那个神秘人住在哪里啊！”轻身翻上屋顶看着一大片房子我询问道。

      　　“我只能知道个大概，因为那里布有很强的阵法还看守得比钱库还要严，这么短的时间里我查补出来。”同样的云剑也站在屋顶上指着一个方向说道。

      　　“你们要找什么人吗？”被凤带上屋顶的钱文轩打断我们的话问。

      　　“你想知道我们真正的目的是什么么？要是真想知道的话可能会因此没没命哦！”转过头去看着站在屋顶上小心翼翼的保持平衡的钱文轩我说道。

      　　此时我背着月光，脸上的表情固然是看不大清楚，但是最重要的是我此时的表情并没有平时的吊儿郎当的样子。

      　　反而是与身上发出的强烈的气势相符合的强势，眼神中带些冰冷和残忍。

      　　“我既然拿出了金算盘了，就不会计较生死！如果就这样不明不白的跟了你们，这是不是有点对不起我自己。”无谓的耸了耸肩钱文轩看着我说。

      　　“呵呵，好！不过现在我没空，等回去了之后叫云剑慢慢的说给你听吧！”说着我就往云剑指过的方向跑去。

      　　“哇哇，为什么是我，我也好忙的啊！清风你耍赖，不许先逃！”听到我的话云剑哇哇叫的追了过来。

      　　但是我没有停下来，而是直接加快了速度，因为我现在急着想要去确认一下疯子重是不是在那个地方。

      　　至于钱文轩的话有凤在她一定会带他过来的。

      　　“清风，你说里面的是不是那个家伙啊？”在凤的带领之下我们很快就闯进了那个神秘人居住的院子。

      　　虽然其中的阵法个个要夺人命，但是还好有凤在，所以我们次啊那么快进来。

      　　“所以我才来确认一下啊！”轻轻的抬起手让黑白配圈在我的手腕上我小心的观察着四周说道。

      　　这个院子太安静了，就连虫子的叫声都没有，大门紧闭徒留一片灯光透着薄纸从屋子里面照射出来。

      　　那院子也奇怪的很，院子里除了那间大房子，四周都是一片漆黑，诺大的房子在这黑暗中却也像是一间鬼屋怪异得很。

      　　而且外面的阵法那么厉害，但是这里面的守卫却没有，这让我的心七上八下的，心里毛毛的。

      　　“月清风你果然没死！”一个阴阴的声音从那间灯火通明的房子里传了出来。

      　　听到这个‘久违’的声音我终于确定了，里面的人就是疯子重那个家伙。

      　　这个疯子重的恶习到现在还是一点都没有改变啊，看着四周逐渐变化，我们四个人不约而同的靠近一起。

      　　“你弄出那么大的动静就是为了引我出来吗！呵呵~~！”令人鸡皮疙瘩都肃然起敬的声音再次响起。

      　　接着门唧咯一声就自动的打开了……

      　　第六十七章：中计

      　　院子的周围都静悄悄的，在晚上更是显得有些吓人，所以突然发出的刺耳的声音，在这里显得特别的诡异。

      　　“唧~咯~！”

      　　最后门终于完全的被打开了。伴随着一道强烈的光线射入我们的眼睛。

      　　“终于出现了你！”将闭上的眼睛再次打开我的心变得异常的兴奋。

      　　疯子重终于让我再次看到你了，我想无论是我还是这具身体都想要找你报仇的。

      　　想当年我刚穿来就看到你逼死这身体的娘，逼死了你自己的妹妹，还想杀了你的侄子。

      　　后来还让我受了那么多不该受的苦，让我陷入多年的噩梦，疯子重我绝对不会放过你的。

      　　带些嗜血的笑意，我有些不正常直直的盯着屋子里面的人。

      　　屋子里面一群人衣着华丽得来带些怪异，其衣服主要的颜色都以暗色为主，所以承托出他们的脸也有些奇怪。

      　　特别是中间坐着的疯子重身穿一件黑色的大袍子，在灯光下黑色的锦衣黝黑的发亮，而他的脸色却一阵苍白。

      　　苍白！呵呵，怎么了疯子重？是我看错了？还是你得报应了？

      　　想当年你可是脸色好得很啊，就算是被我恶言相对脸色也不会发白的啊！

      　　眼睛看向分别站着他旁边两个人，他们身穿灰色的衣袍，但是身体却瘦的厉害，他们长相相似的老头，头发和胡子都是一扎扎的。

      　　而最后站在阴影处的是面瘫小徒弟。

      　　只见他站在离疯子重五米远的地方，背着手无表情的看着他前面。

      　　但是就是不知道他看的是我们一群人还是看着他前面的疯子重。

      　　但是那个变态老头呢？怎么没见他，他那笔帐我还没跟他算呢！拿我来试药，将我丢进山洞。

      　　让我可是受了不少的苦头啊！

      　　“月清风，丐帮的帮主，还有一个丫头和落魄的书生，月清风啊！月清风，你敢情是带他们来送死的？”讨厌的声音传来我直直的看着疯子重，眼前视乎蒙了一道红光。

      　　“你死我还没死呢！你这个疯子！”

      　　“喂，你在干什么，手指快被你掐断了。”突然背后被人突然的一撞我突然的就清醒过来。

      　　“呵呵，我见到了好久没见的人啊！所以稍微的有些激动。”回过神来我才发现自己刚才居然入魔了。

      　　转头看向云剑发现他也眼神凶凶的，还好有凤在给他输内力平息了云剑乱窜的内力。

      　　“我说疯子重啊！你还知道出来接见我啊！不是躲着不见的吗？”走向前一步我看着屋内坐着不动的疯子重说。

      　　“咳咳……你~！”疯子重估计被我叫他的名字给呛到了，说着话都在咳嗽。

      　　“宫主，这小子太放肆了！”听到我对疯子重特殊的称呼，在他身旁的两个人向疯子重拜到说。

      　　可是，我以前也这样叫疯子重，看来疯子重对我这个称呼是记忆犹新啊。

      　　“咳咳……，下去！”脸色苍白的疯子重用一只宽大的袖子捂住嘴巴，另一只手向他们一挥说道。

      　　“是！”那两个瞪了我一眼才不甘心的退到一边。

      　　“不过……”突然疯子重话题一转。

      　　“看来你真的是很想见我啊！夜闯青燕山庄都敢来，怎么月玄居然会肯让你来！呵呵，看来还真不怕死啊！”。

      　　“这个……”

      　　“啪~！”我正想说些什么但是突然一个东西从我身上掉了下来。

      　　“大胆！”看清了我身上掉出来的东西之后，站在疯子重左边的老头站了出来大声叫道。

      　　而凤他们则直接拍脑无视我的存在，仿佛这样就可以将从我身上掉出来的金条就会消失。

      　　“哎呀，奇怪我身上怎么会有这样的东西！”蹲下身体将金条捡了起来，我装出毫不知情的样子。

      　　“嘶嘶~~！”黑白配从我身上滑出来也叫道。

      　　“呵呵，黑白配啊！你也不知道这金条是哪里来的是不是啊？”

      　　“来人~！”估计疯子重不想和我周旋下去，直接就叫人了。

      　　“清风，我们中计了！”轻轻的靠上前了凤说道。

      　　只见一群弓箭手突然的就出现在院子的四周将我们包围住。

      　　“怪不得我们那么快就能闯进来，原来是早有埋伏！可恶我居然不知道。”云剑也走向前说道。

      　　“有办法吗？”钱文轩也上来一同说道。

      　　“看来你刚刚和我们混在一起就得一起面对生死考验哦，呵呵，同年同月同日死耶，听起来好像不错哦！”月光下满院的箭头闪闪发光，发着寒气，我紧盯着疯子重说道。

      　　“呸，我还不想死呢？金算盘都出现了，天下第一算的称号我还没拿，你要负责！”

      　　“啊！我负责？那，那我给你钱好了！你给我家当掌柜。”有些错愕看着钱文轩我接着话说。

      　　钱文轩这个人也太容易相信我了吧！我将于他于险境，随时都可能没命的啊！

      　　呵呵，既然这样的话，对我好的人当然我也会对他好的。

      　　这样的话，凤，云剑，还有钱文轩，你们都要好好的哦！

      　　“嘿嘿，好个三同啊！可是清风啊！我爹还没救出来啊！怎么办？”一手搭在我的肩膀上云剑嬉皮笑脸的说。

      　　“哟，你恢复正常啦？”转过头去看着云剑我苦笑道。

      　　“看来是我失策了，随便就带你们进来。”

      　　“未必？”在我们当中武功最强的凤站在我们前面说。

      　　“左边围墙上的人数比较少，要从那里突围吗？”

      　　“射！”不理会我们在这里担心，疯子重直接下令。

      　　但是对敌人手软就是对自己残酷，疯子重果然将这句话贯彻到底。

      　　“疯子重，我们那么久都没见过了，怎么就这么快就要赶人啦？”我盯着四周说道。

      　　“凤钱文轩就交给你了，等下看我的动作，我们一起冲向围墙那里。”

      　　“快~！”低声和凤他们交代道然后我将手上的金条往弓箭手那里一扔大叫道。

      　　我们四个人当中只有钱文轩没有武功，这么多的弓箭手，我也不敢保证会不会出什么问题。

      　　“我就是想你们死！”疯子重那只宽大的袖子依旧抚着嘴巴，但是却说出那么残忍的话来。

      　　“动手！”

      　　“走！”运气挥开从四面八方射来的箭我一把推开钱文轩叫道。

      　　“想走，没那么容易，上！”看出了我们的意图，疯子重居然将我们隔开。

      　　那两个老头来拦下我，而弓箭手全对准了凤他们。

      　　“该死的！我不会放过你的！”看到凤他们狼狈的躲着我生气的和那两个老头各对了一掌。

      　　“凤，钱文轩，云剑小心！”眼睛的余光看到疯子重拔起一把弓箭对准了他们我连忙叫道。

      　　这边被这两个老头困住挣脱不掉，我心里猛地抽搐。

      　　突然眼前一阵晕眩，体内的气息开始乱窜了。

      　　“走开~！”看到疯子重已将弓拉满了，我顾不得什么了，将内力用到最尽，猛的向那两个老头一掌劈下甩开了他们。

      　　“走~！”飞到凤他们身边，一把抓住钱文轩，可是我也感觉到身体一阵痛。

      　　“清风~！”云剑看到我背后的疯子重干得好事之后一手将那漫天飞的弓箭甩回去，接着瞪大了眼睛叫道。

      　　“快走！”顾不得什么了和凤一起拉起钱文轩我只能凭着本能支撑着自己，只是背后一阵阵的麻辣辣的痛让我冷汗直飚。

      　　第六十八章：让我们永远在一起吧

      　　“风儿~！”夜下正当我们狼狈的翻出围墙的时候一个清冷的声音响了起来。

      　　“嗯？”玄，就在我烦恼不堪的时候我好像听到了月玄的声音。

      　　“风儿，你受伤了？”

      　　“啊~！”突然腰间一紧，手上的钱文轩也脱手了，让我不禁一叫，生怕是疯子重追上来了。

      　　“玄！”被带到重新站在地面我才发现抱着我的原来是月玄。

      　　“风儿，你受伤了！”月玄没有理会周围的月玄只是直直的看着我的肩膀处。

      　　在我们重新落下地面的时候，周围的弓箭手也不知道为什么停下了动作，而那两个老头也站在了一边。

      　　“呃~，嘶，痛~！”一个没注意我伸手就抚上肩膀处却突然想起是在月玄面前。

      　　“呵呵，玄，我有点疼了。”既然已经被发现了我再掩饰已经是来不及了，所以只好老实的说出来。

      　　不敢想象月玄知道后悔怎么样，但是要我说不疼我矫情不来，虽然箭没有直接射中，但是疯子重却将内力注入箭，擦过肩膀同时那血也流出蛮多的，我能感觉那血湿打了我背后的衣服。

      　　“会疼！”歪着头我能看到月玄那逐渐低沉的眼神，手指在我的肩膀处点了几下，月玄的表情可以说是全无。

      　　“哇~！玄，我只是伤了肩膀！我……，好吧！你还是抱着吧！我喜欢你抱着！”在帮我止完血之后月玄直接就将我抱了起来。

      　　被惊吓了一下之后我还挣扎了一下，但是在月玄眼神直直的看着我的时候，我唯有败阵下来，小心的不碰到肩膀，缩着脑袋乖乖的任月玄抱着。

      　　月玄虽说现在脸上并没有什么表情，但是我能感觉到他内心的愤怒，月玄现在其实是已经生气了，所以我只有乖乖的认错，而且让月玄担心是我最不想做的事。

      　　“哈哈~，咳咳，月玄，你还是来了，怎么我听说你和你儿子的身份并不寻常，看来你儿子在你的心中的地位超出了我的想象啊！”

      　　终于等我们弄好了自己的事的时候，身体的各处也接受着外界的信息，于是疯子重那带着狂乱的声音也直接的进入了我们的耳朵内。

      　　“……”与月玄齐齐转过头去看着那屋子里的疯子重我和月玄都没有说话。

      　　不同的是月玄是面无表情，而我却是面带微笑，如果这个微笑能称之为微笑的话，所以我并不是在讥笑疯子重的特意挑拨。

      　　“你们难道是乱伦，呵呵，月玄啊月玄，你是在是太厉害了，你们月家的人难道就是这样的一种人，都~，都是那么的肮脏。”此时疯子重刚才用的弓箭已经倒在一边，而他脸上也呈现了一种不正常的红晕，比起刚才那张苍白无色的脸，这时的疯子重更加的诡异。

      　　“你射的箭！”没有再看疯子重，月玄低下了头让人看不清他现在的表情。

      　　“奇，动手！”不再理会什么月玄抱着我转身就走。

      　　“依，将这里清理了！”

      　　“苏子文，快点叫苏音来！”

      　　一步一步的走着，很快，但是月玄却准确的说出这些话。

      　　“月玄你进来了这里就被想能活着出去，哈哈~~！”背后疯子重败坏的声音突然提高了起来。

      　　但是月玄却没有停下脚步，看着疯子重露出那种慌乱的表情我突然有些同情他了。

      　　将下巴放在月玄的肩膀处，我心里突然好像惜怀了，对疯子重的那恨意居然在这一刻突然的全都没有了。

      　　眼睛看着疯子重被站在他背后的面瘫小徒弟制服，耳边传来那阵阵的打斗声我的心却平静如水。

      　　仿佛一切的事，当我在月玄的怀里之后，那些事却也不再重要了，我能感觉到得只是与月玄一起的浓浓温馨。

      　　将头轻靠在月玄身上，我慢慢的就睡下了。

      　　三个月之后

      　　“噼噼啪啪~~~！”鞭炮声响起，意味着新店开张。

      　　“恭喜恭喜，恭喜啊！”

      　　“开张大吉，开张大吉啊！”

      　　“哈哈！~小清啊！小钱~，你们家掌柜子是不是很威风啊！”一脚踏上二楼的栏杆上我看着地面的人扇着扇子笑道。

      　　“是啊！好威风~！切！”一脸不以为然的打着算盘看了我一眼。

      　　“小掌柜子，你太威风了！”小清则是一脸崇拜的看着我！

      　　这两个人的反应相差这么远完全是因为我的客栈。

      　　哈哈，没错，就是因为我的客栈。

      　　因为我利用躺在病床上的三个月将客栈改造了一番，因为那次被疯子重射伤之后月玄就勒令我要好好养伤。

      　　也因为生气我随便就受伤了，所以被禁止出去玩，所以我只好将时间打发到客栈上来了。

      　　但是我并没有将客栈改建得多豪华，也没扩建，而是将客栈按原来的大小改建了一下。

      　　所以客栈还是我那温馨的客栈，平凡得很，没有华丽的装修，也没有太多的装饰。

      　　而材料是上好的，不易坏的梁木。

      　　所以钱文轩说我败家，用那么好的材料却只是弄出了这么一个客栈。

      　　而小清则是认为我能用上那么好的材料而兴奋了好久。

      　　“小乐啊！他来咯！”抱着苏音走了进来苏子文对着我点点头道。

      　　随后而来的还有面瘫小徒弟，对着他点了点头我同时也将脚放了下来。

      　　“哈哈，来了！去后院了？”听到苏子文的话我立刻就跳了起来，也不再耍威风了。

      　　“还给你的！”

      　　在我走过面瘫小徒弟的那一刻，他从手中递过一把金折扇。

      　　定住身体我一看，原来是那把我曾和他打架时我丢失的，那把月玄送我的折扇。

      　　原来真的是面瘫小徒弟捡到了。

      　　“谢谢！”接过扇子我对着面瘫小徒弟一笑。

      　　走向后院的那一刻，我正沉醉在无边的惜怀当中。

      　　原来月玄不是他三位兄长的傀儡，月玄他并不是没有保护自己的能力，也不是没有值得信任的帮手。

      　　在三个月前与疯子重的那一战，月玄叫的人名，就是月玄私下训练出来的人。

      　　那七色堂主除了焰和红之外，其他的人早已被月玄换下，就连月玄的三位兄长都不知道，

      　　面瘫小徒弟却也是月玄后来收服的人。

      　　而最让我感到吃惊的是面瘫小徒弟居然是疯子重的儿子，如此狠毒的疯子重居然连自己的儿子都没有好好的照顾。

      　　为了不过几十年的野心，为了那须有其名的荣誉，南宫重居然能放弃那么多。

      　　不过最后疯子重也死了，那天见到疯子重那苍白的脸色，不是其他，正是他久病多时。

      　　野心再大又能怎样，命该如此，最后也不过化作一捧尘土。

      　　客栈的后院，那棵梧桐树上挂满的是，一个个风车，小小的，橙黄色的风车在风中转动着。

      　　那是我在被禁足的三个月里一个一个的做出来的，瞒着月玄做出来的。

      　　从昨晚开始我就将他们挂在客栈后院的这棵树上，就是为了给月玄一个惊喜。

      　　因为我知道，天下的宝物齐月山庄何其多，而月玄也不见得有多喜欢。

      　　于是我想就让我亲手做一样礼物，然后今天送给月玄，以表达我的心意。

      　　只因，我爱月玄！这个让我如此挂心的人，这个爱我的人，为了他我甘愿……

      　　“玄！生日快乐！”

      　　看到那一抹身影站立在那满树的风车下笑着看着我，于是我不禁加快了脚步飞奔而去。

      　　――正文完――

      　　番外：月玄――三次回眸

      　　我叫月玄，世人皆只是知道我是齐月庄庄主，除了三国皇帝的朝廷江湖皆在我月的掌控之下，但是又有谁知道那三国只不过是月家的玩具而已。

      　　我是月家第九代最小的一位继承人，在我之上还有三名兄长，但是很少人真正的知道在我之上还有三位兄长，而世人所知道的不过是――我月玄是月家的唯一继承人。但是天下真正属于的还是月家的，月家每一代都会有人去继承皇帝之位，然后将天下玩弄于股掌之中。

      　　有人说我是克星，因为娘亲生我时难产在生下我之后便去世了，要知道我娘亲在生我之前已经是生下了我那三胞胎兄长，而我爹在娘亲去世后的一个月也跟着我娘走了。

      　　然后便有人流传我是克星，但是月家的都是什么人，所有知情的人全都被我那当年仅有13岁的三位兄长给杀了。

      　　我刚有记忆的时候我那三位哥哥便与我说，三弟那天下你要吗？如果你要哥哥们便将那天下给你。我摇了摇头――天下我要来作甚。

      　　然后我那三位兄长便离开了齐月山庄，到那所谓的皇宫里去了，那年我才六岁，兄长们十九岁，也是从那时候开始我便一个人生活在齐月山庄，我也不怕有人会对我不利，因为我那兄长们都将妨碍我的人清除了。

      　　既我的路已经有人铺好了，所以我就按照兄长铺给我的路走，不去追求什么也不需要去追求什么，因为他们会将所有我要的东西送到我面前，所以我不喜欢与人说话，也不需要有人与我说话，所以我常常一个人站在那里静静地什么也不做就只是呆在哪里。

      　　兄长与我联系时常问我为何不要那天下，我说不出为什么，只是说不要便是不要，又问我想要什么我也答不出来。我想要什么，我不知道。

      　　记得我苏音的师傅曾经与我说“月玄，当你知道什么是爱时，你便知道什么事你想要的。”

      　　爱是什么？我没有说出来，后来苏子文说我只是不懂情。

      　　有一年兄长与我说我应该要有个妻子，应该留下个子嗣，我答应了。于是在那年我便有了个妻子，即便我不爱她，即便我记不起来我所谓的妻子是长成什么样的。

      　　到后来确定那女人已有我的子嗣之后，我就再也没有让她出现在我的面前，纵然我们根本没有见过几次面。

      　　当听到我有儿子之后我并没有表现出多大的高兴，我甚至不知道为何要高兴，但是齐月山庄里的人都给我庆祝，庆祝我有了我的第一个子嗣，并将他取名为月清风。

      　　那个我所谓的儿子我远远地见过几次面，小小个的给我的感觉就是他很弱，仿佛一掐就会死。

      　　南宫家是唯一知道齐月山庄的事，但是所谓的知道也不过是比世人知道多一点点，但是南宫家很聪明，虽然他们想将月家灭了取而代之，但是却一直没有多大的行动。

      　　但是月家对南宫家人的野心很感兴趣，所以并没有一开始就将南宫家摧毁，而是慢慢的等待着，玩猫抓老鼠的游戏，一玩便是一百年。

      　　而我的兄长也接着玩这个游戏，所以我那所谓的妻子同时也是南宫家的人――南宫宗主的胞妹。

      　　我们一直在等待南宫家出手只有他们先出手了，游戏才好玩。所以在齐月山庄为庆祝我那儿子五周岁的时候――南宫宗主一个比任何以前的一个南宫家的人都要有野心的人终于忍不住了，将他的妹妹带走，而我就派人跟在了他们背后。

      　　当我赶到那里时南宫秋娘已经死了，刚好南宫重将那个小孩，也就是我的儿子扔进了河里，不知道为什么我居然出手救了那个我所谓的儿子，就连他将我的衣服弄湿了我也没有理会，只记得那像抓住什么一样的拥抱。

      　　我有些不自在自己对这个儿子有不一样的感觉，在那一瞬间我甚至想杀了他，但是当我他小小的身体靠在我身上还不断的发抖的时候我迟疑了。

      　　再次见到他是在第二天，当所有的人都跪下的时候他却直直的站在那里，小小个的身体还穿着昨天弄湿了的衣服，额头上还肿了起来。

      　　看到他突然重重的跪下，不知道为什么那个时候我突然就很生气，我当众宣布南宫秋娘是叛徒，还把他的月姓除了将他关进了‘沉罪楼’，有人给他求情，但是他好像什么也不知道一样，只是低着头。

      　　我想只要他抬起头看着我我就会放了他，但是他却没有抬起来。直到他被人拖下去，他才抬起头来看着我，眼睛中没有不信，没有痛苦，只是睁大着眼睛。心突然觉得好痛，我想把他拦下来，但是身体却动不了。

      　　后来兄长们想再给我找个妻子，能符合我身份的女子，但是我拒绝了，这是我第一次拒绝兄长，我没有后悔。

      　　只是我一直都不明白每次只要我静下来想到的还是那个孩子的那双不带污垢的眼睛。，但是我却没有去探究为什么。

      　　就这样过了两年，我清楚的记得当我再次看到他的时候，那种心里满满的疼痛，那种痛差点让我停止了呼吸。

      　　他那个小小的身体比以前更瘦小了，身上的衣服也破烂的不成样，还是那双眼睛，还是那么的明亮，只是那样的注视着我，带着激动，带着释怀，还有满足。

      　　突如其来的心痛还有想哭的感觉让活了二十多年没有七情六欲的我第一次感到何谓情感，何谓心痛。但是却是那时的失神让我差点失去了他，这让我第一次感到后悔，后悔为什么没有救他，而是让他消失在眼前。

      　　南宫重自那天后就消失了，带着我那个我曾以为没有意义的儿子消失了，找不到他的焦虑让我开始愤怒，我开始变得残忍，我将南宫宫夷为平地，让自己的双手沾满血，只有这样我仿佛才能让自己在找不到他的日子里继续活下去。

      　　吾儿你到底在哪里？虽然我能感觉到你还活在这个世上，但是你到底在哪里？

      　　之后我才明白这就是所谓的爱！但是视乎知道得太晚了。

      　　这次我不会再放开你了，即便是违背人伦的爱，即便是禁忌的爱我也不放开了。

      　　就是你了，忍着泪水的你，眼睛中带着清澈你的，还有――决然！不！我不允许你的决然。

      　　终于让我再次遇到你了，吾儿！吾爱！我再也不会放开你了！

      　　番外二：云剑的小秘密

      　　天才！这是毛大叔在一次谈话中对我说的话，当时他的神情有些欣慰，但是同时也有些担忧。

      　　那时候，四周没有其他的人，只有我和毛大叔两个人，我虽然不太懂毛大叔为什么那么担忧，但是我知道毛大叔说的话是很有道理的。

      　　因为那时候我才六岁，而毛大叔已经快六十了。

      　　他告诉我他的真实年龄的时候，我有些奇怪，毛大叔看起来一点都不老，但是大家也是这样叫他的，大家都说毛大叔年纪不大。

      　　对于我的疑惑，毛大叔看了我一眼然后只是说：“这是上天对我的惩罚！”

      　　毛大叔很疼我，比我爹爹还疼我，我想这世界上最疼我的人。

      　　爹爹对我也很好，但是我却知道在爹爹心中还有比我更重要的东西，那就是他的野心。

      　　爹爹人很好，对兄弟也很讲义气，但是唯一不足的是爹爹的野心太大了，为了他的野心，他可以那良心去换，但是表面却不会表现出来。

      　　但是我仍然亲热地叫他为爹爹，即便我对他没有什么感情。

      　　毛大叔说：“丐帮始终是留不住爹爹的，即便爹爹在丐帮里长大，即便爹爹从一个小人物做到了丐帮帮主。”

      　　所以那一年为了他的野心，他甘愿的跟一个男人走了，因为那个男人的野心比他还大，让爹爹臣服了。

      　　当时那个男人说：“想要凌驾于他人之上的话我就跟我来吧！”

      　　于是爹爹就跟他走了，因为那男人能给爹爹更宽阔的发展前途。

      　　对的，我叫云剑，我住在丐帮，是丐帮帮主的儿子，我、还有毛大叔，还有爹爹都是乞丐，但是我们却也不是普通的乞丐。

      　　有乞丐有漂亮的大房子，有乞丐可以天天吃肉的么！

      　　而我们丐帮就可以，所以我们不是普通的乞丐。

      　　即便有时候我们不去住漂亮的大房子，而是去住在破庙，还有时会去行乞，但是那都只是一种对于我们身份的尊重。

      　　很多人不了解，也不能理解为什么丐帮有漂亮的大房子而不去住，反而还有去行乞，我那时候不说话，只是在心底冷笑。

      　　毛大叔说我能看的那么清楚那是因为我不是爹爹亲生的，当年毛大叔跟着爹爹露宿在一间破庙的时候，看到了三岁的我躺在一个深受重伤的人怀里，身上穿的是富贵人家的衣服眼睛却也异常的明亮。

      　　爹爹看出我是一个聪敏的小孩，将来一定是可造之材，而他刚好需要一个继承人，所以爹爹将那个重伤的人一掌打死，然后我就成了爹爹的孩子。

      　　当时我问毛大叔为什么要告诉我这些时，毛大叔说却说我应该知道这件事的。

      　　于是从那天起我就开始变‘笨’，然后果然爹爹就开始疏远我了，虽然在其他人的面前我还是他的儿子，但是对于一个对自己的野心没有帮助的‘儿子’，爹爹果然就不怎么理我了。

      　　那时候我十岁。

      　　但是有个人，他有时候看起来很聪明也很厉害，但是那只是看起来而已，有时候他却真很笨。

      　　呵呵，但是我却很喜欢他，只因为跟他在一起的时候我会很轻松，无论是他的言语，还是他的作风。

      　　他不造假大方的承认他对他父亲的感情时，那挺直的身板，坚定而从容的神情，嘴角的微笑，还有那不将世俗放在眼里的那份傲气，都让我不得不佩服他。

      　　所以，我装笨，装作不解世事的小孩子接近他。

      　　凤是男子他不知道，但是他却将凤带在身边，可是两个人却是非常单纯的友谊，是一种超出性别的。

      　　凤以前是杀手，他也同样不在意，但是他却给凤一个很大的发展空间，凤专研与阵法，他就给凤找这样的书籍，然后装作不经意的给凤。

      　　他说月玄有很多珠宝也很多钱，于是带着我和凤去‘搜刮’宝物，在我要建立自己的势力的时候，居然每隔一段时间给我送几箱珠宝，又说家里放不下了，要给我花花。

      　　他不知道自己又很大的魅力，他的洒脱还有异于常人的乐观与自信吸引住了许多的人，他却一点耶没有发现。

      　　就连钱文轩在看到他那份洒脱之后，辜负了自己娘的期望也要跟随着他，为他开启了金算盘，从此成为‘天下第一算’。

      　　他是谁呢？有时迷糊却有时很精明。

      　　呵呵，站在楼上看着满是风车的树下那人开心的笑脸，自己叫出了那个名字――月清风！

      　　――番外完――