



1、一 ... 
 
 
　　一
　　月如钩。
　　夜凉如水。
　　已敲过三更。
　　街边店家的红灯笼依旧忽明忽暗，灯笼上的字影影绰绰。空荡荡的街道，只余一片朦朦胧胧的莹白月光。
　　街道的尽头忽然传来嘈杂的人声。
　　“店家，开门！”呼声忽高忽低，伴着意识不清的嘀咕酒嗝。
　　好一会，本已紧闭的木门才开了一线。
　　“几位客官，实在对不住，小店已打烊。”睡眼朦胧的店小二压根就没对外打量。
　　“砰！”门被大力合上，再无任何动静。
　　一阵风过，本已昏黄暗淡的火光越发摇曳，最后化为一缕青烟。
　　“操，老子又不是没有钱！什么口气！”一个骂骂咧咧的声音在黑暗中响起。
　　也许是眼睛适应了昏暗，街道上再次传来磕磕碰碰的脚步声。鞋底摩擦路面的声音，凌乱沙哑。
　　“得，时辰也不早了，散了吧。俺娘子还等着呢。”不知过了多久，另一个声音响起。
　　“别给我提你娘子，”话音突然中断，“啪！”伴随着奇怪的撞击声。
　　“吱呀――”街旁原本紧闭的大门正巧被撞开，说话的人忽然没了重心，整个跌了进去。
　　“操！哪个没脑子的不晓得――”话到嘴边戛然而止。
　　大敞的木质大门内是一处私家庭院。
　　万籁俱静的深夜依旧亮着一盏灯，昏黄明灭，映得其中的树影横斜斑驳。
　　“喂，你在干嘛？”另一个人打着酒嗝，却等了半天都没得到对方的回答，“我回去睡觉了啊。”打着颤的语声越行越远。
　　这边的人却只是盯着院内的某一处，嘴大张，眼神呆愣。
　　一人倚着转角的廊柱而立。一袭银白长衫，对着夜空兀自出神。
　　月光衬得他的侧脸莹白如玉，漂亮得不似凡人。
　　醉汉从没见过那么漂亮的人，男人女人都没有。
　　那个人听到动静回头，对上醉汉痴迷的眼神，皱眉：“你怎么进来的？”
　　清冷的音色，与清凉的月色融为一体，却听不出情绪。
　　醉汉依旧沉浸在迷茫中，似醒非醒。
　　“不知道么？还真迷糊呢――”对面的人忽然勾起嘴角，扯出漂亮的弧度，连同一片银白中明暗交错的五官轮廓，似梦非梦。
　　本就一片迷蒙的瞳孔忽然有了一瞬的清明，映出一片银白的人影晃动。
　　冰冷的手指拂过醉汉滚烫的脸颊，一路向下，最后在脖颈处流连。
　　“你，是谁？”醉汉嘴里喃喃，眼神略略呆滞。
　　一道比月光更是亮了几分的白光却在瞬间划过他的颈项，一串暗红水珠飞溅。
　　银白的衣襟却没有被沾染一分一毫。
　　空气中浓浓的血腥味飘散开来。又是一阵风，了无踪迹。
　　“我叫七钥。不过，你没有必要知道就是了……”
　　枝头，一弯明月依旧。
　　
　　城东。 
 1、一 ... 
 
 
　　
　　一堆人聚在一座宅子前交头接耳。
　　凌子枢千里迢迢急赶慢赶了整整半个月，终于到了镇江城。向好几个人打听，终于找到了那个刘姓员外的府邸。谁知道映入眼帘的是这么副大门深锁，门前闲杂人等围坐一团的情景。
　　他好歹是类似于江湖传说的千冥山医圣的大弟子，受人百般委托恳求，收了不少定金才跑来看看这个身染怪疾的刘员外，直接吃闭门羹这事传出去实在有辱名声。
　　“这位小哥，我想问一下这里是不是刘员外的住处？”子枢随手拉了个人群边缘的小伙子打听。
　　那人上下打量了凌子枢一番，眼神满是怪异：“这里就是。你和这家人有关系？”
　　“没有。只是受人之托，想见见员外。”
　　“你不是本地人吧？我劝你打哪来回哪去。这家人家，绝对沾染了什么不干不净的东西。这不，今天早上又死了一个。”小伙子也是个热心人，拉着子枢就往人群里面钻。
　　门前简单的铺着一张草席，上面是一具冰冷僵硬的尸体。
　　脖颈处伤痕赫然，被利器割开喉管一击致命。
　　“这个人是？”这个人就是刘员外？子枢有点摸不着头脑，这种花大钱买官做的人不都应该油头肥耳，年纪一把的样子。
　　眼前的这个人，从体型到衣着一看就是穷人。
　　“不知道。刘员外十天前就死了，他家的人该死的死，该走的走。”小伙子用一种很阴森森的语气，“这已经是第三个了，凡是误闯这座宅子的，没一个能够活着出来。”
　　子枢毛骨悚然。
　　“那，那个刘员外是什么怪病？”
　　“不知道，据说全身腐烂，临死前的惨叫差不多整个村子的人都听到了。”小伙子耸了耸肩，“这种有钱人生前欺人太甚，怎能不被厉鬼索命。”
　　“那――”
　　“呀，我老婆在叫我了，溜出来那么久，她肯定气疯了。兄弟，保重啊。”小伙子不等子枢把话讲完就急匆匆的跑了。
　　只余最后一句语重心长的话看得出这个小镇人的质朴善良。
　　“……”只是凌子枢对这种善良不感冒。
　　他比较关心的是，刘员外死了，那他凌子枢怎么办？
　　这里离千冥山可不是翻过几个山头走过几里地的问题，他怎么回去？
　　最重要的是，他已经把他所有的定金盘缠都用光了，现在他兜里，只有两个铜板。
　　
　　很高的墙。
　　没事把围墙砌那么高干嘛！子枢在心里嘀咕。
　　害他爬个墙还要爬上个老半天。
　　相较起露天过夜被冻死，凌子枢宁愿选择被鬼吓死。反正他一心向善，只救人不杀人。只是救活救死都得看对方造化，和他没什么关系就对了。
　　好不容易爬到墙的顶端，趴着喘口气，然后放手，身子用力往前一冲，整个人笔直 
 1、一 ... 
 
 
　　往下砸。反正这么个高度，直着砸下去，连断手断脚都不可能。
　　却有一串古怪的声音凭空响起。
　　似乎压到了什么东西。子枢爬起来，揉了揉摔得七荤八素的屁股，低头四下寻找。
　　一团银白色的毛球，蜷缩在地上。原本应该干净漂亮的毛，不知何故沾染上不少泥土，凌乱不堪。一只爪子伸在外面，看上去却是血迹斑斑一片模糊。
　　呃，这难道，是被他砸的？
　　子枢目瞪口呆。
　　当然马有失蹄，人有失足，就算他师父身为医圣也会不经意间做一些让人头发倒竖冷汗直流的事情。
　　在救人之前害人受伤这事也不算太离谱，反正他救得回来。更何况，对方不是人。
　　仔细打量了两眼，子枢倏然瞪大了眼睛。
　　如果他没有眼花的话，这应该是只银狐。
　　不说这种动物的稀有罕见，单说传言银狐聪明狡黠，怎么可能被那么个大个子压个正着？
　　难道狐狸也有发呆想心事，直至泰山压顶依旧浑然不觉的时候？
　　不过，看着怪可怜的。
　　小家伙早被巨大的冲击力砸的没了知觉。子枢捧起它的爪子，仔细查看伤口。还好，看上去恐怖，把骨头接好其他也就是皮外伤。
　　“小家伙，遇上我，算你命好。”子枢笑得和蔼可亲，温柔无比。
　　也不想想这伤是谁砸的。
　　
　　宅子很大。
　　子枢兜兜转跑了好几圈。
　　照那个小伙子的话，这里也不过就空了十来天，却已经完全是一幅荒宅的模样。房间空荡阴冷，家具东倒西歪，木质的窗框龟裂斑驳，屋前的空地上更早已是一片杂草丛生。
　　那个刘员外生前铁定没舍得雇啥人好好照料这座宅子。
　　又或许是自顾不暇？
　　背后忽然吹过一阵风，冷飕飕的。子枢回头，什么也没有。
　　大白天已经是这么副惨淡景象，到大晚上的……不自觉一个寒战。
　　绕了个大圈还是回到一开始伫足的房间。只有这个房间看上去还算干净，至少还有张像样的木桌，一张木板床。至于角落的蜘蛛爬虫的尸体之类的，忽略不计也就是了。
　　只是现在木板床被那只小狐狸占据。
　　毕竟是病号，地里的阴冷对伤口不好。
　　凌子枢虽然十八般武艺样样疏松但对于行医这档子事向来是相当的认真，看着小狐狸夹着木板包扎得漂漂亮亮的爪子，子枢还是很满意的。
　　忍不住伸手，替狐狸理毛，银白色的细长皮毛异常柔软，摸着实在是很舒服。
　　“小家伙长着这么一身毛岂不是很危险，扒了做衣裳手感实在是好――”说到这里突然收声，手掌下的耳朵貌似很轻微的动了动，小家伙醒了？
　　下一秒――
　　“妈呀，你给我松口！”仅仅是银光一闪，手下的狐狸忽然没了踪影，只在手背 
 1、一 ... 
 
 
　　上留下三道抓痕，血印赫然。
　　子枢还在对着伤口仲愣，另一只胳膊忽然传来一阵剧痛，转头，小家伙趴在他的胳膊上一口咬住，又快又狠，死不松口。
　　子枢很有把它整个甩下去的冲动，可看看小家伙可怜巴巴的小爪子，没舍得。
　　如果摔坏了，还不得他倒霉。
　　好不容易把小狐狸整个扒下来，胳膊上齿痕森森，鲜血淋淋。
　　“就算我说你的皮毛很适合做衣裳，也不用这么报复我吧。”子枢一边瞪着小狐狸，一边用左手不怎么熟练的上药包扎。
　　狐狸回瞪。
　　“不过，你的眼睛还真是漂亮呢。”子枢盯着小狐狸又圆又大的黑亮瞳孔，忍不住啧啧称赞，“要是挖下来――啊！痛痛！”
　　原本的两只牙印变成四个血淋淋的洞，骇人得很。
　　
　　“喏，别给我挑三拣四的，能找到这些不容易了。”子枢从兜里掏出一个肉包，又找出个不知从哪个角落挖出的缺了口的瓷碗，扒开包子，放在小狐狸面前。
　　他身上一共才两个铜板。幸好刚好在路上撞到个走路摔跤崴了脚的，帮那人大概看了看，捏了几下，开了个方子，于是赚了点小钱。不然，他们只有喝西北风去。
　　狐狸磨磨蹭蹭，一步三摇。
　　晃到瓷碗边，嗅嗅，舔舔，再小小的咬一口。
　　“放心，毒不死你。”子枢斜了小狐狸一眼。看着它小小的咬了一口，顿了好一会，再咬第二口。不过，虽然一小口一小口咬得艰难，但好歹还是吃了。
　　如果狐狸有眉毛，子枢丝毫不会意外看到它双眉紧皱的样子。
　　不过幸好，小家伙还懂逆境中的生存之道。
　　“明天我去挂个江湖郎中的招牌，如果有生意的话，请你吃好的。这里最大的酒楼在哪里？”凌子枢已经在一旁异想天开。
　　如果狐狸可以白眼。
　　就像狐狸怎么都不可能喜欢人类的食物一样，狐狸没有眼白，于是只能用瞪的。
　　“来，给我看看你的伤。”子枢忽略了小狐狸的目光，自顾自说着，就伸手去抓狐狸的爪子。
　　屋外已是一片昏暗，再过不久会全黑。房子里没有烛火之类的，到时候一片漆黑要换药包扎什么的就麻烦了。
　　回答他的还是三条抓痕，不过相较起之前的那三道，淡了不少。
　　“喂，你还上脸了！”
　　
　　 

作者有话要说：搬家是个庞大的工程。。。r(s_t)q




2

2、二 ... 
 
 
　　二
　　夜色渐浓。
　　银亮的月光铺了一地，间或树影摇曳，房间里却是一片死气沉沉。
　　子枢很早就睡下了。这种破破烂烂的地方一到晚上除了睡觉根本没有任何事情可以干。更何况他唯一的同伴，也就是那只小狐狸高傲得很。
　　一直眯着个眼睛打瞌睡。
　　没有任何铺垫的木板床硬得咯人，子枢翻来覆去一直都是迷迷糊糊的状态。
　　小狐狸倒在一旁很舒服。子枢没找到棉被只找到一堆棉絮，于是白白便宜了那小家伙。
　　门外风很大，老旧的木门早已变形开裂，被风吹得吱呀作响，单调森然。
　　一片朦胧中恍惚听到木门发出暗哑的声响，好像有人推门，又好像只是被风推动。
　　身旁的小狐狸貌似动了动。
　　然后一切恢复静谧，之前的一切恍若错觉。
　　只是，子枢没来由觉得冷，似乎是自地底冒出的一股莫名冷意，透过床板，一路渗透。
　　想蜷缩起身体，又觉得莫名的僵硬。
　　好像身体不是他的。
　　黑暗中忽然闪过一抹银光，如月光般银亮，带着清冷的气息。
　　子枢想睁大眼睛看个究竟，却觉得眼皮异常酸胀沉重，只能勉强撑开一线看到一个模糊的影，似乎是一个人。
　　修长的身形，银白的衣衫，看不清面容。不是因为屋里太暗，而是因为太亮。这个人仿佛会发光，周身一圈银亮光华。
　　子枢觉得恍惚，也许他只是做梦，梦到自己不能动，然后见到了天仙下凡。
　　淡色的唇一开一合，似乎在说什么，对着子枢所在的方向。可是他听不见，什么声音也听不见。
　　周身的冷意却在加重，子枢甚至觉得自己的牙齿在打战。可事实，他一动不动，也一动也不能动，包括牙关。
　　除了眼前的人影，一切的感官似乎都已游离于身体之外，连屋外的风声，不知何时都已悄然无踪。
　　那个人似乎微微摇了摇头。
　　然后――
　　“妈呀――”黑暗中一声惨叫震天撼地。
　　子枢只是恍惚觉得又是银光一闪，然后眼前就忽然没了人影。
　　再然后，一个重物从天而降，重重的砸在了他的肚子上。
　　他不是故意夜半惊魂，扰人清梦来着。
　　“你这只死狐狸，半夜梦游也别跳到我肚子上啊！”
　　
　　“我说，你这只蠢狐狸，梦游也不至于把裹伤的布条给扯散成这样。”子枢一边替小狐狸料理伤口，一边嘴里碎碎叨叨。
　　没想到着小家伙体积不大毛病不少，大半夜的还喜欢在别人肚子上面蹦Q。
　　子枢本来想一巴掌把它打下去了事，但眼睛一撇正好看到小家伙的爪子――布条散乱，木板歪斜，明显已经达不到治疗效果。
　　于是叹气，继续撕衣服给小狐狸包扎。
　　想他在老家的时候特别得宠，向来要风 
 2、二 ... 
 
 
　　得风要雨得雨，谁晓得一出门就成了别人的奴仆，而且这个别人还是只狐狸。
　　不过，“小家伙，昨天夜里――不，就是之前你跳到我身上之前，有没有看到一个一身银衫，长得――我也不知道长什么样，就是闪闪发光的一个人？”子枢很用心的回忆，却什么细节也没有。
　　狐狸歪歪脑袋。
　　“就是一个很漂亮的人。”子枢忽然觉得脸颊发烫。
　　天晓得他明明没看到那人长什么样，可直觉那个人一定美若天仙，比他以前见过的任何人都漂亮几百倍。
　　其实他以前见过的漂亮的人也不多，就师娘，还有师傅的弟弟的徒弟的哥哥的大嫂，还有某一天路过千冥山的一个路人丁。
　　狐狸直愣愣地拿它的大眼睛盯着子枢看。
　　“哎哟，我跟你说这个干嘛。”子枢砸自己的脑袋，就算小狐狸看到又怎么样，它又不会说话，又不能替他想办法。
　　小狐狸耷拉下脑袋。
　　“不过，为什么昨天晚上我会不能动？然后莫名其妙的见到那个美人――再然后，你就跳到我肚子上来了――再然后，我就又能动了，好奇怪。”子枢低着头，自顾自碎碎念。
　　窗上糊着的纸渐渐泛青，从残破的地方可以看得到泛出一线青白的天际。
　　“不过，这里看月亮还真特别亮。我记得今天是初五对吧？”子枢替狐狸的爪子打上最后一个结。
　　不晓得为什么，这样的月光总让他有种起一身鸡皮疙瘩的错觉。
　　太亮，也太冷。
　　房间里没有油灯，他居然完全靠月光替这小狐狸包扎的。
　　
　　“大夫，你看我――”一个四五十的大妈挽着个篮子，在他对面坐下，直接把头伸到了子枢面前。
　　“啊？”于是凌大夫突然从白日梦中惊醒，“白术，黄芪，当归，茯苓，枣仁……”也不等对方把话说完，直接在面前的白纸上大笔一挥。
　　“呃，大夫，我还没说我的症状――”
　　“不就是失眠食欲不振么。”子枢这次连头也不抬，“按着抓药，钱放在那个小篮子里就是。”他用眼神示意放在桌脚的浅浅篮筐。
　　“呃，好，谢谢大夫。”大妈掏出几个铜板，扔进篮子，一边转身嘴里嘀咕，“这江湖郎中还真神了。”
　　子枢当然听不到大妈的嘀咕，他早就沉浸到自己的世界里去了。
　　凌子枢的处世原则向来是大事化小，小事化了，没啥事情能在他的脑海中盘踞很久的。
　　只是这次，他愣是忘不掉三天前夜半惊魂时出现的美人。自然也就连带记得那次鬼压床的经历。
　　只是那天之后，美人再没出现，他也没再被鬼压过。
　　“难道非得找个鬼来压压我，那个白衣美人才会出现？”子枢喃喃自语。
　　他早已把那个白衣人当作命中的贵人，如果这样 
 2、二 ... 
 
 
　　真能见到美人，他不介意去引几个鬼上身。
　　“凌老弟，在那嘀嘀咕咕什么呢。”一个略显粗犷的声音在子枢背后响起。
　　“强哥，你今天倒在？”
　　“被老娘赶出来看铺子，她今天要去上香。真不知道这香有什么好上的，真有神明的话我们家还会那么穷么。”
　　许强家有一个小小的祖传店面，经营布料生意。虽算不上兴隆，可在这镇江城也算小有名气。外加这个强哥外表看上去粗暴蛮横，事实上倒是个相当讲哥们义气的汉子。
　　原本子枢就想在街上随便摆个小摊，看看有没有人病急乱投医。反正只要有一次生意，凭他的医术肯定会被别人肯定，那以后自然也就吃穿不愁。
　　谁晓得，整整一天一个看病的人都没有。
　　恰巧那天他的摊子正摆在布料行的门口，恰巧那天许强没事在店里晃悠，恰巧许强看着凌子枢占着他家的地又没生意碍眼得很，于是差点打起来。两个人吵得脸红脖子粗，谁也不认输，瞪来瞪去的当口，忽然相对着大笑起来。
　　人道不打不相识，他们虽没打上，却勾肩搭背称兄道弟起来。
　　于是强哥就在铺子里腾出个小豆腐块给子枢，让他有个招牌，也省得风吹日晒。
　　“大哥，你知足吧。看看我。”子枢晃了晃桌上的竹篮，只有零零碎碎一些铜板。估计他家小狐狸还得跟着他吃包子。
　　“我让你把价抬抬，你又不肯。”
　　“行医这档子事，真正赚钱还是靠药材，我这样名不见经传的小人物替人看个诊能赚多少。”子枢一向对钱看得很开，不就是扁的圆的的还是有棱有角的区别么？他只要能挣够回老家的钱就好。
　　“你呀。”许强摇摇头，也懒得劝他，“对了，你还是住在那个闹鬼的宅子里？”
　　“恩。那挺好的。”
　　“好个屁。我可不想到时候我还得出个棺材钱。”
　　子枢挥挥手，示意他知道了，然后把视线落在对面的少年身上。
　　
　　“你看上去不像有病的样子。”子枢把对方上上下下看了个遍，也没看出个不同寻常来。
　　他好歹是医圣传人，早就练就了一双火眼金睛，除了一些罕见的病症需要辅助手段，还没啥是他看不出来的。
　　对面的少年低着头，明显在挣扎着什么。
　　“看病又不丢人，你纠结个啥。”
　　“我哪里纠结了！”谁晓得子枢随口的的话一下就激得那小子忽然跳了起来，动作幅度之大差点掀翻了桌子。
　　“你，这，这不叫纠结，叫，叫啥。”子枢从来不知道他有间歇性结巴的毛病。
　　“呸！”少年吼了一声，把脸皱成一团，复又闭上嘴巴，撬也撬不开的样子。
　　子枢郁闷。
　　得，他喜欢皱着眉头发傻让他发好了。反正现在周围也没生意上门的 
 2、二 ... 
 
 
　　样子。他发他的傻，子枢继续发他的花痴。
　　“你身上有妖气。”憋了半天，少年憋出这么一句。
　　“哈？”感情这孩子是来看脑子的？
　　“我说你身上沾染妖气，虽然对方貌似并没有恶意。”少年把话说得完整了一些。
　　“……那你现在告诉我这些是想干什么？我给你钱让你除妖气？”子枢伸手抓过竹篮，晃晃，“这几个铜板够么？”
　　难道这个少年比他还要凄惨，他好歹是个郎中，那小家伙直接招摇撞骗来着。
　　“我，我不是这个意思！”少年再次站起来大吼，小脸涨得通红。
　　“那你什么意思？”
　　“我想去你住的地方看一看。”
　　
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　三
　　夕阳西下。
　　余晖将竹林洒成一片残红。
　　“这不是你家么，为什么要靠――爬墙？”不知少年的脸是羞的还是气的还是被夕阳给映得一片通红。
　　“谁告诉你这是我家？”子枢斜了他一眼，一翻身坐到了墙上，把手伸给他，“上来不？不上来我进去了。”
　　少年挣扎了一下，把手递给他。
　　“虽然那么低个墙，爬不过去是挺羞的。可我又不会在人前嘲笑你，脸红个啥。”子枢本来是想喃喃自语的，结果一不小心声音大了点。
　　“谁说我是因为爬不上去！”少年的惊天一吼明显已被练得炉火纯青。
　　周围的竹竿都被吓得一抖一抖。
　　小狐狸在床上睡得好好的被吼声一吓整个栽下来。
　　“你这只笨狐狸，怎么连白天打瞌睡也会梦游到地上来的？”子枢进门就看到小狐狸趴在地上一身的灰。
　　狐狸瞪他，刚想扑到他身上狠狠的咬，一个带着微微颤抖的声音，从子枢身边传来。
　　“小，小七？真的是你！”
　　子枢只觉得眼睛一花，眼前的小狐狸已经没了影子，转头，它已经跑到了小鬼的怀里。
　　这叫什么，大白天上演人狐重逢，一个大叫，一个哀嚎，执爪相看泪眼，竟无语凝噎。
　　“你们，认得？”子枢忍住翻白眼的冲动，开口。子枢觉得他这句话问得实在奇怪，问一个人和一只狐狸是不是认得？
　　沉浸在自己思绪里的一人一狐一起忽略他。
　　“喂，死狐狸，你还要不要吃饭？”子枢很不爽他被忽略的如此彻底，挥了挥手里的包子。
　　小狐狸不屑。
　　“你居然给小七吃这个！”少年倒是有了反应，倏然瞪大了眼睛。小狐狸配合着扔了个可怜巴巴的眼神，“小七，我带你去吃好吃的。”少年说着就抱着狐狸出门。
　　“小鬼，你给我站住。”子枢气到冒烟。
　　“我不是小鬼！我叫时翎！”
　　子枢朝天翻白眼，小鬼从头到尾就是个小鬼，比方说此时的暴跳如雷。
　　
　　“啪！”子枢飞起一脚，一块石头笔直的砸在灰黑色的墙上，落入杂草丛生的墙角，只余墙面浅浅的一道灰白印迹。
　　狼心狗肺的死狐狸，虽然包子不是什么好东西，可他能买下这包子已经不容易了。本来还想明天用这两天攒下来的钱给小狐狸买块肉啃啃的，这下好了，什么事也没了。
　　顺手把包子也扔了，看到包子就想到那臭小子的脸，实在倒胃口。
　　月色依旧银亮，沿着高墙，笔直的划下一线，明暗交错。
　　横七竖八的杂草，伴着轻微却杂乱的虫鸣，融在月色中，异常和谐。
　　忽然一阵冷风吹过，背脊起了一阵鸡皮疙瘩。
　　回头，什么也么有。
　　真是活见鬼了。
　　子枢摇摇脑袋，八成这两天睡木板床把 
 3、三 ... 
 
 
　　脑袋给睡傻了。
　　眼角一道黑影一闪而逝。
　　“谁！”
　　回答他的只有风声，伴着树叶摩擦的声音，单调诡异。
　　“呜――呜――”阴影深处忽然传来奇怪的呜咽声，像是女子在角落里哭。
　　“谁在那里？”子枢朝那个方向用力瞪大眼睛。可惜光线实在太暗，除了一团漆黑什么也看不到。
　　回答他的依然是那似有似无的呜咽声。
　　子枢记得那个地方明明是个死角。来的第一天他就把这个院子逛了一个遍。
　　凌子枢的记忆之强一向是为人称道的，照理不应该有错。
　　“呜――呜――”又是一阵风，哭声更清晰了点。
　　那种从心底透出来的烦躁让子枢忍无可忍，一个小狐狸已经够他犯了，哪里来的女人。
　　“我说，你没事跑到别人家里哭什么？”子枢走过去。
　　阴影里是一个模模糊糊的背影，及腰的长发，凌乱纠结，一身薄薄的单衣在阴影里泛微微泛灰。她蹲在那里，似乎在挖什么。
　　“我说，你不会说话？”等了半天，依然没有回答，子枢忍不住又上前走了一步。
　　凌子枢虽然常常一副没心没肺的样子，但事实上，心肠软的狠。
　　“我――在――找――”沙哑的声音，全无一丝生机。
　　“什么？”
　　苍白的手依然在土壤中反复挖着，黑暗中完全看不到翻起的泥土，只有机械却轻微的土粒摩擦声。
　　“要不，我来帮你。”子枢看着于心不忍，想走过去蹲下一起寻找。
　　“啊！我找到了！”死气沉沉的声音里忽然透出一丝欣喜，虽然只是很浅的一丝。
　　“什――”子枢探出头，却在一瞬间忍不住后退了一大步。
　　一个头颅，完整无缺的头颅，静静得躺在女人的掌心。
　　清晰的五官线条，栩栩如生。
　　“儿啊！娘终于，找到你了！”暗哑的声音忽然带着说不出的欣慰，苍白的手抚摸着头颅，动作细腻温柔。
　　“夫人，请――”节哀两字哽在喉间，浓重的悲哀在空气中弥漫，子枢几乎说不出话。
　　“你看，我儿――是不是――很英俊？”苍白的手指拂过紧闭的眼睛，挺直的鼻梁，最后在脸颊处反复摩挲。
　　“……是。” 
　　“儿啊，娘找你，找的有多辛苦！”
　　“夫人――”
　　“公子，妾身知道，你是个好人。妾身只想请公子帮一个小忙――”
　　“什么？”女人似乎说了什么，只是音量却忽然变得很轻，子枢听不清，只能把头凑近。
　　依然是很轻的呢喃，只是一只苍白的手轻轻的伸了出来。
　　“什么？”子枢又凑近了一些，同时握住了她的手。
　　冰冷的手掌，消瘦到只余骨头的触感，几乎手。
　　“我要――”女人把头稍稍抬起，凑近子枢的耳朵。
　　“你这个白 
 3、三 ... 
 
 
　　痴，快离开那里！”远处忽然传来一声大吼，是那个叫时翎的少年。子枢不明所以，回头的一瞬间，再次看到那个银白的身影。
　　这一次子枢终于清晰地看到了那个数天来无数次出现在脑海中的身影，略显纤细的身形轮廓，漆黑深邃的瞳孔，精致完美的五官，如梦如画。
　　只是原本淡然如水的人忽然有了情绪，眉目间明显闪过一丝焦躁。
　　“你――”怎么了？剩下的三个字被哽在喉间，吐不出来。
　　视线也逐渐变得模糊，只是觉得那个人似乎想冲过来，又被身边的少年拽住。
　　“我要，你的身体！”失去意识前，一道沙哑的吼声从耳边炸开。
　　然后就是一片漆黑。
　　
　　“刷！”一道银白的光亮，压过月光，一瞬间划破黑暗，却来不及划破那团浓重的黑影，眼睁睁看着黑影没入子枢的身体。
　　苍白的脸上泛起一股死气。
　　“哈哈！你再强，也不可能对着活人下手！”子枢的嘴唇翕动，发出的却是沙哑到几乎残破的声音，“当然，那个小鬼，更是不成气候。”
　　近乎呆滞的眼神，嘴角却带着诡异的笑容。
　　“小七，怎么办？”时翎在吼的时候已经知道不对，可惜对方的动作实在太快，根本来不急有什么动作。
　　此刻他却已经接近不了。
　　七钥瞥了他一眼，重又把视线放到已然没了自我意识的子枢身上。
　　见过蠢的没见过那么蠢的。
　　偏偏这蠢蛋还蠢的比谁都无辜。
　　七钥的眼神微微一凛： “你错了。”冰冷的声音，比那一道银光跟清冽，划破泛凉的夜，不带丝毫感情。
　　“哈哈！如果我错了――我就不会有今天的可乘之机。”破碎的声音顿了一顿，“不过也是，之前你可杀了不少人了――就为了不要让我找到宿主，你至于么――小狐狸？”
　　“小狐狸？你有什么资格这么称呼我。”七钥微微一笑，眼波流转，“我的年龄差不多够得上你爷爷了。”
　　那一笑，足以让万物失了颜色，月华悄然暗淡。
　　子枢的瞳孔瞬间收缩。
　　这是只女鬼，应该不会是这个反应。难道，那个蠢蛋！
　　“你！”本就难听的声音，此刻更是带上了一丝不稳。
　　“我本来就不该给你任何可乘之机才对。”嘴角的笑意越发明显，银白的光芒闪动，一瞬间已到了子枢面前。
　　左手指甲用力掐进手掌，伴着原本旧伤未愈的疼痛。
　　他只有一次机会，只有一次。
　　竭尽全力的一击，势如破竹。
　　“你！”
　　“小七！”
　　两声大吼同时在身前身后炸开。
　　二尺来长的冰凌笔直扎进肉体，没有丝毫停顿，抽出，血珠飞溅。
　　“你居然――”黑影凌空腾起，子枢的身体失去的支撑，笔直向七钥倒去。
　　 
 3、三 ... 
 
 
　　“时翎，快点。”七钥回头大吼。
　　“你，咳！你的本事真大！”子枢无力的喘咳拉回了七钥的注意力。
　　“你给我少说点话。”七钥把子枢的头稍稍抬起，让他能顺畅呼吸。
　　“放心，我衣襟里有四个药瓶。白的，咳，那个给我吃一粒。蓝的抹伤口。我可是医圣的弟子，咳，死不了――”
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　四
　　凌子枢睁开眼，就看到整套的床幔，枕被。
　　闭眼，再睁开，还是一如既往的景象。
　　“喂，你流了好多血，把脑子给弄坏了？”没有好气的声音从床边传来，转头，是时翎那个臭小子。找了一圈，没看到小狐狸。
　　“我只是以为做梦有被子睡了。”子枢承认他的脑子有些昏沉，伴着有些沙哑犯疼的喉咙，懒得和那讨厌的小鬼计较什么。
　　“拜托，这里是客栈。”不可爱的小鬼此刻却做了件很可爱的事，倒了杯清水给子枢。
　　“为什么？”勉强起身，接过水，润了一下喉。伤口还是很疼，可是已经可以行动。他的伤药可是千金难求，怎能砸了神医的招牌。
　　“小七不想看你再被附一次身，你就在这里乖乖呆着，等十五之后。”
　　“为什么要等十五？”昨晚的场景一幕幕回归子枢的脑海，痛哭的女人，沾满泥土的双手，没有一丝腐烂的头颅，还有那个使月光黯然失色的人影。
　　太多的东西，他有些恍惚。
　　“月满之时，乃阴气最重之时，这些鬼魂有可能借此形成实体，怨念越重，阴气越重。只要你这个碍手碍脚的不在，小七肯定能把那家伙解决掉。”时翎恶狠狠的盯着子枢。
　　守了这个家伙那么久让他不爽，昨天晚上让那个女鬼逃掉让他更不爽。
　　为了证明他同样是有实力的，尽管可能比不上他大哥，时翎辞别七钥，执意进行个人修行。这次，时翎本以为他已有所成就，虽然法力不能说很强，但至少可以帮得上七钥，不会拖他后腿。谁知根本不是这么个事。
　　嘴上在奚落凌子枢，其实时翎是在奚落自己。
　　“小七？”本就一锅粥的脑子更是一团浆糊。
　　“你该不会根本就搞不清楚昨天救了你的人是谁吧？”时翎皱起了眉，眼底有着暗暗的嘲讽。
　　子枢皱眉，时翎的反应他看得清清楚楚。
　　一种不怎么舒服的感觉在心底蔓延，说不上来。
　　“他现在在哪？”
　　“自然在那个宅子里。小七说了，如果你执意要再次进入，他不会救你第二次。”时翎盯着子枢的眼睛，想从他的眼底找到一丝退缩，“那个女鬼还在那边。”
　　“我要见他。”
　　时翎沉默。
　　“请你带我去。”笔直的视线，异常坚定。
　　“你没听懂我的话么？现在你去了也只是拖后腿，先在这里呆着把伤养好。”时翎把视线转开。
　　子枢的眼神瞬间黯淡，同时闪过一丝无奈。
　　“不要说你了，小七都不让我再踏进那个宅子一步！”时翎顿了一下，叹气。
　　“他，不会有事？”
　　“废话。”
　　
　　客栈很吵。
　　一大早就有客人在楼梯上走上走下。
　　虽然故意压低了语声，可马靴踩在老旧的木头地板上，不可避 
 4、四 ... 
 
 
　　免的吱呀作响。
　　子枢有些头疼。
　　因为受伤的缘故，昏昏沉沉，时睡时醒得混沌了一天，真正夜深人静时，反倒睁大眼睛瞪着床幔数流苏。
　　总觉得有隐约的人声，甚至是铁器相击的声音。
　　那是幻觉。子枢告诉自己。他只是担心那个人有些过了头。
　　迷迷糊糊间，糊在窗户上的纸已开始泛白，微微透亮。
　　又过了很久，楼梯口传来清晰的脚步声，在门前停下，“砰！”木门被一脚踹开。
　　“喂，你要的药。”“啪！”一堆药包被大力掷在桌上，晃了两下，几乎砸到地上。
　　时翎黑着脸，明显没好气。
　　任谁一大清早被迫赶着出门为了替一个看着不爽的人抓药脸色都不会好。
　　“呃，你要我抓着草药啃么？”子枢按住依旧发疼的额头，对着那一堆药包彻底无奈。时翎那小子对他没大没小，喂来喂去他都可以置之不理，可这事，实在不在他的能力范围之内。
　　凌子枢想早点康复就可以去找那个时翎口中的小七。
　　否则的话，他才不想被这种苦得要死的药材折磨。
　　给别人开方子折腾人的时候，那是乐子，轮到自己，怎么也乐不起来。
　　时翎狠狠地瞪了凌子枢一眼，拉开个椅子，一屁股坐上去，“等下，让我歇歇。累死我了。”
　　一边喘气一边拽过茶壶倒了一大杯水。
　　隔了一夜的茶水，自然早已凉透。
　　“时翎，你，和他很熟？”子枢看着时翎专注于手头的一连串动作，看也不看他一眼。心下惦记着这小鬼到底一大清早是在帮他办事来着，于是想找个话题打破僵局。
　　他们两个这么针锋相对下去也不是那么回事。
　　只是，子枢一张口，还是离不开那个人。昨天时翎和他讲的那一大堆，早就把他绕得一团乱，想要问清楚，又没有个头绪。
　　“谁？废话。”小鬼愣了一下，反应过来，同时扔了个白眼过来。
　　“他为什么会出现在那里，而且――”子枢顿了下。
　　其实那天后来发生的事情，凌子枢都是知道的，那个附在他身上的女鬼说，那个人杀了很多人。
　　子枢不能想象那个气质清冷优雅的人沾染鲜血的样子，明明实在是不搭调……
　　“啪！”白瓷杯底与桌面大力碰触的声音。
　　“你怕他？”时翎走到床边，居高临下得盯着凌子枢的眼睛。
　　“当然不。”没有任何犹豫的回答。
　　“那你问个屁！”
　　时翎激动之下几乎把唾沫星子喷到凌子枢脸上。
　　“你不是想见小七么？我现在就去带他过来，你想好到底想弄清楚什么！”时翎说完摔门冲了出去，没两步，又回头踹开门，把桌上的药一并带走。
　　“那个――”
　　“你给我听好，如果你敢做什么让小七伤心的事，我绝 
 4、四 ... 
 
 
　　对――”时翎眯起眼睛，一脸冰冷凝重，“抽你的筋，扒你的皮！”
　　子枢一头黑线，他又不是狐狸，怎么抽筋扒皮？这小鬼初见时的羞涩劲哪里去了？
　　
　　艳阳高照。
　　一连几个大晴天让镇江城里里外外都是一番忙碌嘈杂，生机盎然的景象。
　　许强一边哼着小调，一边用力搬开晚上用来封店门的木板。难得他心情好，主动请缨来看店，许老娘自然是喜得合不拢嘴，乐得清闲。
　　肩头忽然被人大力的拍了两下，力气之大，险些让他一个踉跄。
　　“哪个狗娘养的敢打老子？”许强 暴怒转身，却在看到身后人的一瞬间，噤声。
　　异常高大强壮的身影，笔直站着已遮住了所有阳光。
　　许强有些怀疑他看到的不是人，而是一头熊。更何况这个人长的也很像熊。
　　“那个，不好意思。大熊出手大力惯了，他不是故意要欺负弱者的。”一个脆生生的声音从熊人身后传来。
　　大熊……真是人如其名。
　　等等，弱者！“娘的，你这小丫头也不怕烂嘴，你那只眼睛看到老子是弱者了！”许强气得几乎爆炸。那个躲在熊背后的小姑娘，长得倒是水水灵灵，一副聪明伶俐的模样，怎么讲话就那么蠢？
　　“啊？我刚才有说――弱者？”小丫头被许强吹胡子瞪眼睛的气势给吓着了，说话结结巴巴。
　　“操。没事就给老子滚远点，老子还要做生意！”真是，大晴天他还厄运高照不成，撞上这么两个蠢蛋。
　　这么两个门神在门口一站，谁还敢上这里来买东西，尤其是那头熊，几乎占掉半扇门的地。
　　“你这人怎么这样。”小丫头从熊人身后蹦了出来，一把拉住许强，“人家只是想跟你打听个人。”
　　操，难道这还成了他有错了。许强舔舔嘴唇，这完全是他被气疯了的无意识举动。
　　“人家就想问问，那个在这里摆摊的江湖郎中哪里去了？”小丫头丝毫不懂知难而退，看着对方堪比锅底的脸色没有丝毫退缩。
　　“我哪知道。”许强一把甩开拽住他衣角的小手。
　　他也很想知道那个整天吊儿郎当有一顿没一顿的凌子枢跑哪里去了，怎么连招呼也不打一声就一连几天不见人影。
　　难道真要他跑去那荒宅收尸不成？
　　“那你知道一个穿白衣服的，个头不高，整天面无表情装得一本正经的男孩子在哪里么？前两天有人看到他有去找过那个郎中。”
　　“我哪知道！”许强一声大吼，路人皆受惊回头。
　　“你怎么会不知道？”小丫头一脸无辜。
　　“我哪里会知道！！！”
　　
　　时翎被凌子枢的反应气得几乎吐血。
　　搞什么，他家小七为了这么个傻了吧唧的大个子花了多少力气，好不容易才把傻大个从那只长得奇丑的 
 4、四 ... 
 
 
　　鬼手里抢回来，这小子倒好，居然在计较之前小七杀过多少人！
　　那个傻大个也真是傻，居然把心里想的话就这么无意识得蹦出了嘴。
　　“喂，小七，你的眼光怎么这么差。”
　　七钥依旧是小狐狸的模样，软趴趴的窝在时翎怀里打瞌睡。
　　时翎一路从宅子到客栈，就这么堂而皇之抱着小七。没人会想到有人会抱着个狐狸大摇大摆的在路上走，顶多以为是一条毛色罕见的小狗。
　　七钥自然不能回答他，瞥了他一眼，继续昏昏欲睡。
　　“昨天晚上你又施法了？”
　　小狐狸耷拉着脑袋，几不可见的点了一下。
　　时翎叹气，知道了又能怎么样，他比那傻大个高不了多少级别，去了也只能拖后腿。
　　“砰！”依然是一脚踹，门板撞在墙壁上，惊天动地。
　　“凌子枢，你给我死起来！”反正他看到那个傻大个就是一肚子火，然后越看越火。
　　子枢正在神游天外，于是第二次被撞门的声音吓到，刚想转头，就看到一个银色的物体从天而降，直接成大字型往他脸上砸。
　　“妈呀！你这只死狐狸，压人压上瘾来了……”话说到一半瞪大眼睛，子枢几乎不相信他的眼睛。
　　那团银色的物体在接触到他脸的一刹那被他下意识的一巴掌挥开，看着它在空中轻飘飘得翻了个身，落地的瞬间却是银光一闪。
　　然后，是一个人。
　　“原来你对你的救命恩人就是一巴掌甩开。”七钥似笑非笑的对着凌子枢，不意外看着他的脸色瞬间惨白泛青。
　　其实，应该也不算太意外吧。
　　七钥回头瞥了时翎一眼，那小子应该已经大致说过一遍了，为什么这个傻大个还是一脸世界崩塌的表情。
　　“……”子枢觉得他的心脏都不会跳了。那个无数次出现在脑海中的银白人影，忽然就这么站在眼前了。他觉得他没两眼一翻厥过去已经很不容易了。
　　“啪！砰！”开门，关门。
　　那是时翎受不了凌子枢的白痴表情，摔门出去的声音。
　　七钥没去管他，小孩子就是小孩子，别扭的时候要让他一个人别扭去。
　　“为什么――”凌子枢在一片混乱中好不容易找回了自己的声音，问出口却连自己都不知道到底在问什么。
　　“你想问我为什么是只狐狸？”七钥很有冲动在凌某人的脖子上划上一刀。
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：搬家真是个庞大的工程。。。自作孽不可活T T




5

5、五 ... 
 
 
　　五
　　“我知道你想问什么。”七钥看似随意的撑着桌子，手下稍稍用力，直接坐上了桌沿。
　　明明是狐狸怎么会化作人形，为什么要对付那个女鬼，为什么要杀人，又或者，为什么杀了那么多人，却偏偏没杀凌子枢。
　　“这实在是个很久远的故事，让我想想。”七钥托着脑袋，两条腿在银白的袍子下晃啊晃。
　　这是白天，他没必要逼着自己摆出个冰冷神圣的模样自欺欺人。
　　
　　那是一个渺无人烟的山巅，一年中几乎有大半的时间被积雪覆盖。
　　是几乎，因为七钥自己也不确定雪季有多长。他对那里的所有记忆除了白，就是黑。黑漆漆的山洞，洞口是阳光照射在积雪上反射出的白，异常的耀眼。
　　稍稍睁开眼，宛如两个世界。白与黑织成一条清晰的交界线，从洞口蜿蜒到洞内，歪斜曲折。
　　它几乎一直都在睡，不分昼夜，没有季节。
　　它不知道它从何而来，只是从睁开眼的那一瞬它就在那里，一直在那里。
　　过了很久，可能几年，几十年，甚至几百年，它忽然睡醒了。
　　不想继续被困在洞里，于是爬出去，想知道那个发光的世界是个怎样的世界。
　　满满的白，蔓延到视线的边缘。只有在接近视线尽头的地方，立着一排被大片大片的雪白缀着的墨绿。
　　没有风，积雪恍若终年不落。
　　走了几步，每一脚都是冰冷松软的触感，低头，终于看到了自己的爪子。银白色的，小小的。回头是一溜烟小小的脚印。
　　它看不到那一片雪白的尽头。
　　天空蓝得惨淡。它忽然没了继续走下去的兴致。
　　于是回到黑暗，逼自己入睡。
　　再睁开眼的时候，洞口忽然不再是那白到刺眼的光亮。
　　禁不住诱惑，它第二次踏出了洞穴。
　　脚下是一片嫩绿，细细软软的触感，很轻的划过爪子的底部，微痒，却很舒服。
　　远处的墨绿终于完整的显现出来，虽然顶端依旧有残存的白色痕迹。
　　有风，不大，轻轻地拂过草坪，掀起一浪接一浪。
　　湛蓝的天空云层翻滚，它忍不住踏出一步，又一步。
　　回头，忽然看不到来时的路。没有了那一个个小小的脚印，它不知道自己从何而来。
　　它茫然，无措，只有不停地飞奔，想寻找一点熟悉的踪迹。
　　可是没有，每在一处停下，总是似曾相识的蓝天，白云，草坪，树木，偶尔有一两个湖泊。它已完全迷失方向。
　　“小家伙，你这么转悠不累么？”一个陌生的声音忽然在身旁响起。那是一个明显带着笑意的声音，清澈干净。，就像它之前路过的一个小湖，碧蓝澄澈，甚至看得到水底的碎石游鱼。
　　它大惊转头，一个巨大的阴影把它轻易笼罩。那个人的脸背着光，看不 
 5、五 ... 
 
 
　　清容颜。
　　其实那个人并不魁梧，只是那时的它实在太小。
　　那个人看着它受惊的眼神，轻笑，蹲下，摸摸它的毛：“小家伙的毛真舒服，要好好看管自己的皮毛，别被别人剥了做衣裳，知道不？”
　　回答他的是三条血淋淋的抓痕。
　　它其实不是很明白那个人在说什么，只是那个带笑的声音里戏谑的味道太过明显，让它有种爪子痒痒的冲动。
　　其实连牙都很痒。
　　“小家伙，你是不是肚子饿了，怎么一副想把我生吞活剥的样子。来，哥哥这里有包子。”一团白花花的不明物体被递到眼前。
　　那个包子早已冷硬，甚至闻不到该有的香味，可它却一口一口坚持吃完了。
　　这是它第一次真正意义的有东西果腹，根本不知道什么叫好吃，什么叫不好吃
　　“对不起啊，小家伙。哥哥身边只有这几个冷包子，等下山以后，哥哥给你买热腾腾的吃。”他抓抓脑袋。
　　它抬头，看到他墨黑的发丝被白色的布带简简单单绑成一束，垂在背后，脸颊边落下两撮，随风而动。
　　“小家伙，你有地方去么？”依然是那样灿烂的笑容。
　　其实天空一直都很晴明，阳光明媚，可它一直都没有注意到。直到见到那样的笑容，却是不自觉的避开，眼珠一转看到太阳，才发觉，所谓阳光，也只不过如此。
　　它不会说话，也不知道怎么回答。
　　“没有地方去的话，跟着哥哥吧，我叫时砚。”
　　
　　时砚始终不肯承认七钥虽然看上去小，可实际年龄绝对超过他的事实。
　　他们初遇时，七钥就比一痰盂口大那么一丁点，多少年过去了，它也不过长成了个酒坛大小。这话原封不动是时砚说的，那家伙看上去一副文质彬彬，笑起来温柔体贴的样子，其实从来不知道积点口德。
　　七钥一直郁闷，为什么不把它的个头比作碗口和锅口之类的。
　　至于七钥的名字，也是时砚取的。
　　其实时砚只是觉得整天叫小家伙挺生疏的，他们好歹出则同车，入则同床。于是时砚就开始苦思冥想。
　　“叫七星好不好？”当时时砚一抬头，看到天上的北斗七星。
　　狐狸无视他。
　　叫七星，不如叫七斗！
　　“那七草？”时砚一脚踩到几株草药。
　　还不如七药！
　　“那就七药好了。不对，还是七曜好。会不会太大气了点，你这小不点看上去那么――痛！”狐狸咬人从来不会嘴下留情。
　　至于最后为什么会定下七钥二字，那只不过是因为时砚把所有那个读音的字挨个列了出来，小狐狸爪子瞎抓的。
　　
　　时砚是个穷光蛋。
　　他身上永远叮当作响，因为他身上从来不会出现银子，都是一大袋一大袋的铜板。
　　七钥很鄙视他。
　　想来那些来求他作 
 5、五 ... 
 
 
　　法的人，一口一个大仙，一口一个性命托付，怎么时砚就不知道事后多收人家几锭银子。
　　难道那些人的身家性命才值几个铜板？
　　时砚说以后哥哥给你买热气腾腾的包子。
　　他也真的永远只买得起包子。
　　所以当七钥在时砚的教导下开始努力修行，终于有一点小成可以勉强化作人形的时候做的第一件事，就是跑到一个一直与时砚交好的药商那里，连蒙带骗，下了第一次馆子。
　　当然事后被时砚吊在门口差点晒成狐狸干。
　　时砚说，要修仙，首先就要摒弃贪欲。
　　小狐狸耷拉脑袋画圈圈，它又不是心甘情愿去修什么仙。
　　时砚说，千冥山是集天地灵气与一身的地方，其山巅更是仙家修行圣地。那自幼便是吸取山体灵气精华得以生长的七钥，自是修行起来一日千里。
　　只是小狐狸可没有那么远大的志向。它会答应去修仙的原因很简单，只是觉得像时砚这样很好看，身材修长，长发飘飘，气质温文儒雅，实在是赏心悦目。
　　所以当它看到自己劳心费神苦苦修行两个月以后修成的人形怎么看都没有时砚的温文潇洒的时候，极度郁闷。
　　尤其是那一头银白色的半长头发，就跟那个天天卖时砚包子的老头一个样。
　　“真漂亮！”时砚却喜欢时不时摸着七钥的头发，在他为数不多能化作人形的时候。
　　“好看，个屁！”七钥曾经花了很长一段时间努力听懂人话，然后又花了更长的时间去学说人话。
　　只是他学会的第一句就是――娘的，小赤佬看个屁！
　　那天，它化作人形穿上时砚替它新做的银白衣裳在街上溜达，看到一个堆着很多漂亮玩意的小摊，于是在那里流连忘返。
　　其实它不知道那些是什么，只是花花绿绿的很好看。千冥山给它的记忆只是单调的白和黑，以及偶尔的绿和蓝。而时砚那个穷光蛋身边哪里有什么好看的东西。
　　于是摊主在忍无可忍之下吼了那句话。
　　然后时砚就发觉小狐狸的聪明才智根本就不花在修行上，全在学骂人上了。
　　“小美人，你怎么能这么粗鲁。”
　　时砚第一眼看到七钥化出人形的时候，两眼放光，说话的口气整一江湖小混混。
　　七钥差点立马变回狐狸把他的手臂咬烂。
　　之后时砚就一直叫七钥小美人，也不知道谁的毛病更大点。
　　
　　一道银光在苍白的指尖聚集成形，很细的一道，但已经有了锋利的尖芒。
　　银亮的光芒闪动，可惜气息不稳，光芒越来越暗淡，最终消失不见。
　　七钥筋疲力尽，跌坐在地上。
　　时砚出去干活了。前面的村子一连发生了十二起血案，所有的尸身都被利器破坏得惨不忍睹。那里的村民死的死，逃的逃，留下来的都是一群老弱 
 5、五 ... 
 
 
　　病残。
　　明明付不起时砚工钱，他却心甘情愿做白工。
　　不晓得他七钥什么时候才能真正帮上一点忙，而不是整天在一旁吃白食。
　　虽然所谓的白食也只是包子而已。
　　重新恢复成小狐狸的形态，他到现在还不能长时间保持人形。
　　“吱呀――”破庙的门忽然被推开，微微凛冽的风笔直灌进来，七钥不禁一个冷战。
　　回头，看到时砚拖着步子出现在门口。
　　一瘸一拐，原本雪白的长衫满是污渍，下摆上更是明显的血渍，边缘是晕染的痕迹，已经风干冷硬。
　　小狐狸从草堆上跳上来。
　　“放心，没事，就一点小伤。”时砚苍白的脸上扯出一抹笑，明显牵强的痕迹。
　　掀起衣摆，裤子几乎被完全抓烂了，一大片血肉模糊。
　　“小七，你要记住，不要急于求成，不要利欲熏心，一步一步，稳稳的走。如果入了妖道，就会伤害很多人，也会伤害自己，知道么？”七钥之前几乎耗费了所有力气，已经无法稳定的化成人形，也就根本帮不上时砚。
　　当时时砚的神态表情，就像一柄匕首，在七钥的心里刻下难以磨灭的印记。
　　“你要记住，让自己变得强大不是为了伤害更多的人，而是为了保护更多的人。”时砚很用力的撕开裤腿，底下的一片血淋让七钥揪心。
　　上药，包扎，熟练的动作看得出时砚早已习惯这一切。
　　苍白的脸，完全被汗湿的额发，贴在脸颊。
　　“小七，等你练成了，我们一起。”时砚轻轻的笑，细长的眼睛微微眯起，明明破庙里的光线并不是很亮，可七钥却有一瞬错觉，流光溢彩。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　六
　　江南的风有着温润的味道。
　　在那里，七钥第一次看见时翎。
　　明明只是一个小小的孩子，只拥有那样小小的个头，却是冰冷的表情，凌厉的眼神。
　　七钥不喜欢被人用这样压迫的眼神盯着，于是瞪大眼睛回瞪，甚至不小心露出了尖尖的牙齿。
　　时砚无语的看着两个小鬼头大眼瞪小眼：“我说你们――算了，小翎，你不是一直说想要一个弟弟，哥哥替你找来了，你怎么一点都不高兴。”
　　时翎嘟着个包子脸，不说话。
　　“不要，谁说我比他小。”这个时候的七钥已经可以像个人类小孩一样跟人沟通，也可以长时间化成人形在街上溜达。只不过要带上时砚替他挑的帽子，把一头漂亮的银发严严实实地遮起来。
　　“我也不要，谁要那么漂亮的弟弟。”小小的时翎只是不爽从小到大别人都夸他是个漂亮的孩子，现在居然看到一个小鬼头比他还漂亮好几倍。
　　时砚在一旁一个头两个大。
　　“好了好了，你们两个别瞪了，也不怕眼睛酸。一起出去吃饭，别跟丢了。”无奈之下，一手拎一个，直接拽了出门。
　　“谁要跟那个家伙一起吃饭！”两声大吼同时从左右两边炸开，惊人的步调一致。
　　那个时候的七钥根本说不上来为什么刚一开始就那么讨厌时翎，讨厌到有冲动用法术唤出冰棱把时翎扎成个刺猬的冲动。
　　后来他明白了，是因为时翎太恋兄。
　　时翎一直把时砚当作生命中最重要的人，类似于膜拜地敬仰着。
　　很不巧，七钥也是一样的。
　　于是，两见两相厌。
　　那个时候的七钥对时砚的感情已然变质，离谱得厉害。只是当事人一个感情木讷，一个根本不知道世上还有这么一回事。
　　等到明了的时候，一切已成定局。
　　
　　那次时砚和七钥会回到江南时家老宅也只是顺路。
　　他们在寻找一株药草，名唤紫疏。
　　传言，紫疏只长在冥界深处。
　　究竟深在哪里，没有人知道，甚至没有妖知道。至于有没有鬼知道，那也只有鬼知道了。时砚虽然神通广大，认识的人遍布大江南北，甚至还能偶尔找到几只上通天文下知地理的小妖怪打听打听，可是他毕竟没有认识交好的鬼。
　　传言，凡人吞下紫疏，可以打破轮回宿命，拥有不老不死之身。
　　传言，妖怪吞下紫疏，可以抵去千年修行，妖力法术一日千里。
　　当然，那只是传言，就跟没人知道紫疏在哪一样不可信。
　　可偏偏，时砚选择相信。
　　其实他从很早以前就一直在寻找，久到那个时候他还没在千冥山偶遇小狐狸。其实他会去千冥山，也只是听说在那里隐居着一个世外高人，他也许知道些什么……只是也许。
　　后来他们终于找到了， 
 6、六 ... 
 
 
　　只是那个时候那株仙草已然沾满血污，印着原本暗紫的色泽，反带着一丝艳丽。
　　那个握着它的人浑身浴血，他的身边横尸遍野。
　　有人，有妖。
　　只是除了感觉不到妖气以外，扭曲狰狞的面容，布满血丝的双眼，凌乱纠结的长发，七钥很难把眼前的这个生物归结为人。
　　“……呼，你，小子，也想要它？”男人喘着粗气，对着时砚晃了晃手里的紫疏。还没来得及凝结的血珠一甩之下飞散，几乎沾上了时砚的脸颊。
　　“是。”时砚没有表情。
　　男人眯起了眼睛，打量了时砚一眼。下一秒，风起云涌。
　　七钥从没想过有一天它的敌人会不是妖而是人，更没有想过时砚对付起自己的同类来一样眼睛都不眨一下。
　　时砚给的回答是，那个男人心中的魔已经吞噬了他，他已不能被称为人。
　　七钥歪着头看着时砚轻轻把那棵紫疏擦干净，放进贴身的袋子里，似懂非懂。
　　身后，依旧是一片血色连天，可是时砚，一身白衣依旧。
　　
　　凌子枢半靠在床头，看着夕阳下七钥的侧脸。
　　略略泛红的光线透过窗外的叶缝在他的脸上投上斑驳的影。有风吹过，吹起他银白的发丝，被光线映成浅浅的黄。
　　“你在看什么？”七钥从回忆里缓过神来，抬头，撞上子枢有些呆愣的视线。
　　“啊？没有，你继续。”
　　七钥朝着天花板翻白眼，顺手扯过一个倒扣的茶杯，倒了杯茶。
　　不能说是刻意回避，至少七钥还是第一次原原本本的回忆那些过去的点点滴滴。
　　那个时候太过幸福。
　　物极必反。
　　“那个紫疏……”七钥突然的沉默让凌子枢有些无措。可他刚开了一个头的话又被立刻打断。
　　“时砚是为了时翎才一定要得到那棵破草的。”
　　无语。那么多人拼死拼活想要得到的东西，到了这只狐狸嘴里居然只是棵破草。其实原本凌子枢的原意只是很好奇为什么他刚好跟这破草叫了一样的名字。
　　毫无疑问，这个话题很无聊。
　　“你一点都不奇怪么？”
　　“什么？”其实凌子枢闪神了。
　　“我还是很小的小狐狸的时候时翎就这么大了，现在，他几乎没长过几岁……”
　　子枢彻底傻愣
　　“放心，他是人。”七钥看着凌子枢的表情嘴角抽搐，通过这些天的相处他完全猜得到凌子枢心里在想什么，“不对，其实也不能说完全是人。”
　　凌子枢刚刚由青转白的脸不由得再次发青。
　　“他曾经是个很正常的人，不过后来出了点问题。”把子枢的表情看在眼里，七钥不由得在心里叹息。
　　果然凡人对于他们这样的生物始终是有排斥的。
　　“什么问题？”
　　“人总难免生老病死。就算是不知天高地厚的小鬼也 
 6、六 ... 
 
 
　　一样。”
　　“可你刚见到时翎的时候，他不是还跟你吵得很凶？”
　　“其实有很多方法可以延长阳寿，只不过凡人不知道而已。”
　　子枢皱眉，不是为了七钥说话的内容，只是纯粹因为说话的语气，还有那个一口一个凡人。
　　听上去，很寂寞……
　　“然后呢？”
　　“什么？”
　　“那个时砚，现在在哪？”凌子枢不喜欢这个时砚，也许是因为提起这个名字时七钥的表情。
　　略略的仓惶无措，尽管只是很短的一瞬。
　　
　　逆天是要有代价的。
　　时家拼了一切保下时翎的代价，就是家破。
　　当时砚收到消息，拉着七钥一路赶回时府的时候，看到的只有一路干涸的暗红。
　　扫地的，看门的，厨房打杂的，全部都被咬破了喉管，血流成河。
　　时翎是唯一活下来的。
　　碎得四分五裂的门板，一个十岁大的孩子呆坐在最大的那块木板上，不哭不闹，只是看着一地暗红，还有视线尽头父母的尸体。眼睛里，什么也没有。
　　就连时砚冲过去把他抱在怀里的一瞬间，他的瞳孔，依旧空茫一片。
　　只是，看到七钥的时候，他的眼神变了。
　　露骨的恨，一瞬间，铺天盖地。
　　以至于直到七钥被时翎扑到地上，卡住脖子的时候，依旧不知道发生了什么，也完全忘了还有反抗这回事。
　　等到时翎被时砚拉开的时候，七钥的脖子上已是一圈青紫。
　　时翎没有疯。
　　只是他一口咬定是七钥杀了所有的人。
　　七钥无措的看着时砚，却只看到他的一脸沉思。
　　“小翎，呆在这里不要离开。我拜托了隔壁的林婶，她会来照顾你的。我很快就会回来。”半晌，时砚留下了这句话，就拉着七钥离开。
　　“不是我杀的――”除了这句话，七钥什么也说不出。
　　“废话。老爹绝对可以一巴掌拍死你。”
　　“……”
　　
　　残阳如血。
　　满树的枯叶开始泛红，连带斜阳中略略泛黄的大地映满视野。一片萧条。
　　等到七钥找到那个山洞的时候，空气中已然弥漫着浓重的血腥。暗红的血渍沾在深褐色的泥土上，斑斑驳驳一路蜿蜒，触目惊心。
　　那几天时砚特别沉默，七钥心里也不好受，就寸步不离地陪在他身边。
　　这天下午却不知怎么的睡着了。
　　睁开眼睛，客栈的房间里一个人都没有。
　　七钥自己都不知道他是怎么慌不择路找到这个山洞的。出了城，他就化作原形，一路疾奔。然后，这个山洞忽然就出现在了视线范围内，伴着忽略不了的浓重血腥。
　　“时砚！”很大的山洞，好几处隐在阴影里，看不清深度。一个人影，隐在山洞的一角，带着沉重的呼吸声，明显受伤不清。
　　七钥想也没想冲了过去。
　　原本 
 6、六 ... 
 
 
　　雪白的长袍早已被鲜血浸湿，下摆处更是被枯枝藤蔓勾扯得七零八落，惨白失血的脸庞，脸颊边垂着的发更是被冷汗湿透。
　　七钥从没见过时砚狼狈成这个样子。他似乎已经站不起来。
　　“那家伙实在不弱。”时砚看着七钥大惊失色的样子勉强扯出一抹笑，只是早已不见了平时的潇洒。
　　“你别说话，我这里有伤药。”七钥想扯开时砚的衣服查看伤势。
　　“你后面！”时砚却在一瞬睁大眼睛。
　　几乎是同时，七钥感受到了身后空气的异动，立刻化出冰刃，瞬间移动，急刺。
　　那一刺，七钥是倾尽全力的。连带着他所有的自责，心疼。
　　他不想让时砚再受到任何伤害，无论是谁都不可以。
　　冰刃一瞬间刺穿躯体，划破血肉，甚至听得到与骨头摩擦的声音。
　　本已摇摇欲坠的夕阳却在那一瞬发出耀眼的光亮，划破山洞的阴暗，照亮了对面人的面孔――那是属于时砚的脸。
　　七钥瞪大眼睛。
　　“小家伙，你还太嫩――咳咳！”冰刃瞬间消失，失去支撑的人向前倒下，七钥下意识地伸手扶住。回头，刚才躺着时砚的地方已然没有了人。
　　“为，什么？”
　　“咳！它，既然――咳咳！能化作你的容貌，自然，我的，咳咳！”时砚的话被一阵猛咳打断，随着咳嗽，大口大口的鲜血喷薄而出，染红了七钥的衣襟。
　　“你别说话，我有药。”
　　“我自己，会用！咳咳！你去，截――”
　　“我――”
　　“快去――”
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　七
　　天色已然昏暗。
　　房间里还未点灯，昏沉一片。
　　七钥的脸隐在阴影里，看不清表情。
　　房间里一片静谧，子枢甚至听得到自己的呼吸声，不自觉的急促。
　　“后来呢？”
　　“后来――没有后来――”七钥的清冷的声音在一片黑暗沉寂中越发的清幽，带着不真实的质感。
　　“啊？”
　　“我没有追到那个妖怪。等回到那个山洞的时候，只剩一滩血渍。”
　　“他――”死了两个字哽在喉间，却吐不出来。
　　“不知道。”这些年七钥一直没放弃寻找，包括这次到镇江城解决这个女鬼也一样，七钥相信只要时砚还活着，他不会眼睁睁的看着那些妖魔鬼怪为非作歹，他总会有见到他的一天的。
　　前提是，他还活着。
　　“多久了？”其实子枢只是心里想想，不知怎么的，这句话就冒了出来。
　　“……不知道。”
　　“咄咄。”忽然响起敲门声，七钥和子枢都是一怔。
　　“谁？”
　　“客官。之前有位客官让小的到饭点送点吃的来。”
　　“糟了！”七钥听了店小二的话下意识地看了看窗外。
　　“你去哪？”
　　“废话，当然是那座宅子。”七钥说完立马推开门冲了出去，差点和门外的店小二撞个满怀。
　　“客官！”小二手里的盘子差点打翻，手忙脚乱好一阵。
　　“放桌上吧。”子枢指了指一旁的木桌。
　　门口白光一闪，那个人已然消失无踪。
　　指甲不自觉地掐入手掌，留下一道泛紫的印痕。
　　
　　“凌子枢！”与此同时，一声大吼却把子枢从思绪中拉了回来。
　　一个人影飞快地冲进房间，跟刚才七钥冲出去的速度有得一拼。刚好再次撞上了那个店小二，于是那个盘子以及上面的碗碟终免不了与地面亲密接触的命运。
　　凌子枢看着面前气喘吁吁的时翎摸不着头脑。
　　没想到居然有事能让这小子一副天崩地裂的表情，虽然他从来就和稳重沾不上边。
　　“过会如果有人闯进来问有没有看到我，记得说，没有。听到没？” 
　　“哦。”子枢还没反应过来，时翎连气都来不急喘，已经一个翻身躲到了床架子后面去了。
　　那个小鬼是欠人钱了还是欺负人家黄花大闺女了，怎么一副大难临头的架势。
　　不过被那个小鬼一搅和，之前压着胸口的那种沉闷已然消失无踪。
　　只是掌心，淡了些许的印痕清晰依旧。
　　时翎刚刚钻到床架后面藏好，楼下已经传来一阵凌乱的脚步声，还有不小心打翻桌子，踢到客人东西的声音。奇怪的是，却没有听到掌柜要求赔钱或是客人要求道歉的声音。
　　……什么时候这么和谐了？
　　急促的脚步声顺着楼梯一路接近。
　　“哦，原来是你。说，有没有看到那个 
 7、七 ... 
 
 
　　叫时翎的小子。”一个丫头片子忽然就出现在了门口，叉着腰杵在凌子枢面前。
　　抽搐。难道那小子真的欺负人家黄花大闺女了？
　　不过就算眼前这个丫头片子真的是朵小黄花，也明显和闺字扯不上关系。
　　看看这态度，这架势，啧啧！
　　“喂，你不会说话啊。”
　　瞧瞧，不说这大红大绿的穿着打扮，但就这大嗓门，这泼妇骂街的架势，哪里像个小姑娘？想他那气质绝佳的师娘徐娘半老都从不做这等丢脸的事。
　　“没有。”眼看着那丫头片子又要瞪眼，子枢在她大吼前开口。
　　“你确定没有？”小姑娘似笑非笑地重复了一遍，装模作样地看了看门外。
　　子枢顺着她的视线看过去。
　　妈呀！难怪楼下的掌柜客人半点牢骚都没，虽然这年头都吃得饱穿得暖的，可人熊大战还是没什么得胜几率的。
　　“没，没有。”他不君子，一点也不。
　　但是相较起这么个性格泼辣的小姑娘，子枢还是喜欢那个冷脸小鬼头来着。
　　“该死，那个家伙跑哪里去了。”小姑娘也不拖泥带水，跺跺脚就拉着那只熊走了。
　　“……客，客官。”打颤的声音从一边响起。
　　子枢顺着声音看过去，那个店小二正躲在桌子下面发抖。
　　“呃……没你什么事了。”子枢对着店小二笑得和蔼。
　　然后看着他撑着依旧打颤的腿跌跌撞撞走向门外，消失在视野中。
　　“今天的月亮还是那么亮――”时翎从床架子后面爬出来，摸摸腰，那种僵直的姿势，简直可以要人命。
　　子枢顺着时翎的视线看向窗外，接近完整的月亮，斜斜的挂在枝头，表面阴影斑驳。
　　不晓得那只小狐狸，怎么样了……
　　
　　七钥曾经问时砚，“为什么你除妖的时候很少有激动的时候？”
　　时砚莫名其妙地看着他，“我是杀生又不是抢钱，激动什么劲。”
　　“不是，我是说――”那个时候七钥还要花很多时间去组织句子，才能把想说的话说清楚，“我是说，我根本看不到你对它们的恨。”
　　“你以为我曾经受过创伤才会逮到妖就杀。”时砚眼角抽搐，“这个世界上哪里有那么多的善恶之分。它们大多也有不得已的苦衷。”
　　苦衷……
　　浓重的墨黑，边缘止不住地散开，融入空气中，接触到的草木皆枯。
　　鼻尖弥漫着着阵阵腐臭。
　　苍白狰狞的脸在黑雾中若隐若现。
　　昨夜那一次交锋，对方所受的伤害比七钥严重得多。
　　“我以为你会藏起来的。”只要女鬼保持这黑影状态，不尝试化成实体，七钥是伤害不到她的。
　　毕竟，七钥是妖，斩妖除魔什么的不是他的天职。
　　……七钥是妖，虽然从不胡乱杀生，虽然一直都在造福百姓，可它不能光 
 7、七 ... 
 
 
　　天化日之下化成人形在街上溜达。因为他身上有妖气，藏也藏不住。
　　时砚说过，无论如何不能入妖道，害人害己。
　　可惜，七钥等不了……
　　“呵呵，藏？”嘶哑苍老的声音，略带疯狂的语调，“我没有时间藏。”
　　能徘徊在人界的魂魄本就不多，只有当有了极深的羁绊或是怨念时，魂魄才会在具有自己的意识。而这种意识，是要靠吸人精元来实现的。
　　否则终会成为游魂，游离于三界之外。
　　这只女鬼能维持自己意识的时间，不长了。
　　“你不就想杀了刘员外替你儿子报仇么？现在你都把他整家灭门了，还有什么不满足的？”其实七钥并不是很清楚它的羁绊到底是什么，只是从之前的字里行间稍作推测。
　　“不够，当然不够！我儿子受了那么多苦，所有做过对不起他的事的人，统统该死！”黑影越发浓重，随着它的恨意增强不断波动。
　　没救了。七钥叹息，眼底冰凉。
　　清冷的月光肆意铺陈，洒在七钥的发丝上，莹白一片。
　　“真无聊。你儿子自己还没从地里爬出来报仇，你瞎起什么哄。”
　　冰冷的声音，比月光更加无情，一瞬间划破黑暗。
　　“你说什么！”
　　“要复仇，你早干什么去了！”看着眼前的黑影越发波动，隐隐出现一个女人的形体，张牙舞爪地朝他扑来。七钥冷笑。
　　早知道一早就这么挑衅它了，还能省下那么多天的功夫。
　　银亮的锋芒一瞬间没入。
　　浓重的黑影瞬间被光亮撕裂，伴着嘶哑的吼声，在寂静的夜里，越发凄惨。
　　“你儿子不会希望你为了他魂飞魄散的。”在黑影消散的前一瞬，七钥清冷的声音再次响起，盖住了女鬼的嘶吼。
　　“等到不能后悔的时候再来后悔，也就没意思了。”
　　一阵风吹过，最后一丝光亮消散，连带着那个银白色的身影，仿佛一切，不曾出现过。
　　天边，一轮圆月高照。
　　
　　忽然起风。
　　枝叶不住摇晃，顺带晃动了满地的莹白月光。
　　“吱呀！”残破的刘府大门被大力推开，萧条惨淡的景象一览无遗。
　　“啪！啪！啪！啪！”七钥一只脚还踏在门槛上，耳边忽然传来奇怪的声响。
　　酒瓶瓶底敲击墙壁的声音。
　　这个声音只要去过客栈酒坊的人都不会陌生，酒鬼喝醉经常会做类似的动作。酒瓶与地面桌面撞击的一瞬发出类似的声音，或长或短，或清脆或沉闷，或者直接碎了一地。
　　只是这个声音特别有韵律。
　　刘府灰黑的高墙旁倚着一个黑色的身影。月光特别亮，拉出长长的影子，沿着墙角划出一线。
　　哪里来的酒鬼……
　　“这是你的仁慈么？”擦身而过的瞬间，一个略略飘忽的声音忽然在耳边响起。漫不经 
 7、七 ... 
 
 
　　心的语气，透着隐隐的嘲讽。
　　七钥放慢脚步，稍稍斜了一眼。
　　那个人低着头，七钥只能看到他的微翘的嘴角，却不是温和的弧度。
　　敲击声忽然中断。
　　明明是月色堂皇的夜，忽然静得有些凄清寂寥。
　　七钥只是挑了下眉，没有理他，继续走自己的路。
　　“砰！啪！”酒坛被大力砸在地上的声音。
　　刺耳得心惊，一瞬划破寂静。
　　远处忽然传来婴儿啼哭的声音，接着纷繁嘈杂，最后归于平静。
　　七钥一愣，回头，却连个人影也没有。
　　零落的碎片，剩余不多的液体洒在地上，渗入地皮，斑驳一片。
　　
　　客栈正门已然上锁，七钥懒得折腾，直接从开着的窗户跳了进去。
　　一片昏暗中，只有一扇窗户微微透出光亮。
　　“你要我对那个母狼一样的死丫头好一点？”七钥刚踏上客栈的木质扶梯，就听到时翎的大吼。
　　“那丫头长得不错，哪里像狼。”走近房门，是凌子枢故意压低的声音。
　　“那叫长得不错？”时翎再次不自觉地把音量提高。
　　“啪啪！”这是隔壁客人不堪重扰砸墙的声音。
　　“你又惹着谁了？”七钥一脚踹开房门，就看到时翎和子枢面对面比谁的眼睛大。
　　“砰！”木门与墙壁碰撞，跌落一层灰。
　　“那小子惹了一身桃花债，刚才一如花似玉的女孩子领着只熊兴师问罪来了。”子枢耸耸肩，在时翎还没反应过来之前插了句话。
　　他只是稍稍添油加醋了那么一丁点。那小丫头凶是凶，长得还是相当不错的，说人家如花似玉也不算过，难不成说她是残花败柳？
　　谁叫那姓时的小子跟他绕了半天也没绕出个重点来。
　　“要闹腾明天闹腾，给我空个地。”七钥眼皮打架，懒得管那个多少年都长不大的家伙。
　　“你，你，要跟我挤，挤一个床？”子枢一吓，刚刚还在看好戏的神情立马消失不见。
　　“有意见？”七钥斜眼。
　　这些天白天陪着时翎子枢折腾，晚上还要打起十二分的精神对付那个女鬼，实在是一件精力透支的活。
　　偏偏这两只还特别不安生。
　　“小七――”这边一只睡眼朦胧，一只面红耳赤，那边一只却是一脸沉思的表情。
　　“嗯？”七钥制止了自己差点就要化为原形往床上栽的趋势，硬是保持那剩余的一丝清醒。
　　“那丫头就是想让我帮忙让她的一盆花开花。”时翎微微踌躇。
　　“你啥时候变种地卖花的了？”
　　“……我感觉到了妖气，从那花上。”
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　八
　　糊着的窗纸微微透着白。
　　凌子枢百无聊赖地看着它从漆黑一片逐渐泛灰，然后到隐隐透出白光。
　　也许是因为这些天为了养伤，白天吃了睡，睡了吃，早把该睡的给睡饱了。
　　当然还有更大的原因。
　　子枢斜了下眼睛，蜷在一旁的小狐狸睡得雷打不惊。
　　银亮的皮毛，在一片昏暗中越发亮眼。子枢忍不住伸手顺了顺毛，又软又滑的触感，带着温热。
　　小狐狸似乎动了动，子枢赶紧收回手。
　　虽然说前几天跟小狐狸窝在那荒宅里也是这样的床铺分配，可那时的子枢只知道它是只单纯的狐狸，虽然聪明了点，通人性了点。谁晓得一眨眼，就变成了一个人。还是那个让凌子枢魂牵梦萦好几天的人……
　　感觉背后僵得发麻，于是翻了个身，“啪！”手肘打在一旁的床柱子上，下意识往旁边躲，扯到了胸前的伤口，疼得直吸气。
　　小狐狸感觉到了动静，稍稍转了转耳朵。
　　死死咬住嘴唇，努力不发出声音，子枢瞪着天花板抱住隔壁在肚子里骂娘。
　　“你怎么了？”身旁突然传来清冷的语声。如果床不是靠着墙放，子枢丝毫不怀疑一惊之下他会整个栽下去。
　　“没，刚刚扯到了。”
　　用脚趾头想也知道七钥肯定在诽谤世上怎么有这么笨的人，好好睡个觉也能出个乌青外加扯到旧伤的。
　　典型的有苦难言。
　　“躺好我看看。”七钥的脸上并没有什么不耐烦的神色，只是看上去有些倦意。
　　眼眶底下明显的泛青，衬着略略发白的脸色，越发明显。
　　“没事。我的药很灵的，明天就能活蹦乱跳了。”子枢看着七钥的脸色有些心疼。
　　他这话不是完全的吹牛，至少伤口已然结痂了大半，丝毫看不出昨天血流成河的惨状。
　　“七钥――”
　　“恩？”
　　“之后你准备去哪里？”这个问题昨天就想问，却始终没有机会。
　　子枢没有问那个女鬼怎么样了，七钥会在这个时候出现在客栈，自然说明了结果。
　　“看看时翎口中那朵奇怪的花。”
　　子枢的眼底闪过一丝黯淡。
　　那么快就要分别了么？
　　第一次下山，就闹腾了那么久，想必山上那拨子唯恐天下不乱的家伙早已闹翻了天。不回去一次恐怕说不过去。
　　以后，还会有重逢的机会么？
　　“你身上怎么有这么多疤？”七钥的话打断了子枢的思绪。
　　扯开衣襟，解开原本裹伤的布条，映入眼帘的就是一些不怎么明显的线条。惨白的疤痕，横七竖八蔓延了很大一片。
　　凌子枢的皮肤不算很白，看着很健康，这样的色泽很容易掩盖一些不怎么明显的斑驳。但前提是，远看。
　　“那些――小时候贪玩，一脚踏空从山坡上滚了下去，还好千冥 
 8、八 ... 
 
 
　　山不陡。”子枢不自觉地往里面缩了缩。
　　之前七钥的指尖无意中触到了他的皮肤，冰冷的触感一瞬间直触心底。
　　“千冥山？”七钥的眼前不自觉浮现那一片白雪皑皑，还有隐在其间的点点墨绿。
　　“对啊。不过我呆的地方只在冬天下雪。”子枢看着七钥的眼睛，笑得轻浅。
　　之前七钥在说他的故事的时候子枢就想告诉他，千冥山也有很多五彩斑斓的奇花异石，他可以带他去看。
　　只是到底也没忍心打断七钥的回忆。
　　“有机会我会去找你的。”
　　“……狐狸的话能信多少？”子枢听了七钥的话突然笑开，没想到这个承诺来的那么容易。
　　“你给我去死。”下手戳。
　　“痛！喂，我是伤患！”
　　
　　一大清早街上的人还不是很多。
　　只是，一个外乡人打扮的年轻女子带着一个体型异常巨大的男人还是很让人侧目的。
　　尤其，这个男人还扛着一把虽然裹得很严实，可依旧看得出利器轮廓的大家伙。
　　“那个死小子到底跑到哪里去了！”韩幽气得牙痒痒。
　　昨天被那个凶神恶煞般的布料行老板一顿怒吼，引得路人皆侧目，灰溜溜地逃串。结果居然在一个转角刚好撞上不晓得受了什么闷气一个人在那里踢石子的时翎。
　　还在感叹天意啊天意，得来全不费工夫之时，那小子愣比泥鳅还滑溜，一眨眼溜得没了影。
　　“啊！时翎你给我滚出来！”
　　于是人人路人纷纷回头，看到大熊的一瞬间，四下逃串。
　　“……小姐，形象。”
　　韩幽一直自认是美女一枚，就算没有到倾国倾城的地步，至少还是能让人眼前一亮的。这点可以从她向来络绎不绝的追求者绝对可以可见一斑。
　　但凡别人提到郑州府韩师爷必然会提到这位可伶可俐的韩三小姐。
　　他们都说这位小姐不但人品相貌没得说，琴棋书画无所不通，就连手脚功夫都是高人一等的。
　　当然一开始听到这话的时候，韩幽的耳根是热的。
　　她确实自认长得不错，不过人品么……
　　望月楼三层雅座的那三条凳子一张桌子是她昨天砸烂的，磨坊门前的驴子是她三天前一脚踹到湖里去的，瘸了腿的卖风筝的大爷之所以会瘸腿，是因为她一个礼拜前把大爷最常坐的凳子锯了一条腿。
　　虽然她这么做都是有理由的。
　　那个大爷卖给她的风筝断了一根骨还死不承认，那只驴子欺负它主人年纪大了没力气举鞭子在那耍罢工，还有，昨天她在望月楼的菜里吃到了一只蜜蜂。
　　至于那琴棋书画么……
　　韩幽都是通的，不过通成个四不像而已。
　　当然这些都不是重点，重点是韩三小姐自认自己聪明伶俐，长相甜美可人，无论看谁对了眼，还不是手到擒来 
 8、八 ... 
 
 
　　。
　　可偏偏，韩三小姐阴沟里翻了船。
　　“姓时的，你今天敢跨出这道门槛，就再也别想走进郑州城一步！”那一瞬，韩幽急得眼眶都红了。
　　可惜时翎没有回头。
　　只在踏出门槛的一瞬间象征性地挥了挥手。
　　“小，小姐！”大熊看着韩幽眼泪哗哗往下掉手足无措。
　　“我发誓，我不把那小子逮回来，我不姓韩！”
　　明明已经走出很远的时翎在那一瞬背脊发冷，脚下一绊差点一个踉跄躺平。
　　“小姐，你打算，怎么办？”大熊顶着张异常阳刚的脸，偏偏脸上的神情可以被形容为忐忑。
　　“哼哼！”
　　大熊无奈。
　　“那小子不是成天抱着那盆花么，那么我就带着这盆破玩意去找他。”
　　彻底无语。
　　韩幽已经完全忘了当初她就是好奇那传说中的黑色鸢尾是什么样的才会找上时翎的。
　　“请问是韩幽韩小姐么？”韩幽还在咬牙切齿，大熊仍在手足无措，旁边忽然响起一个清脆的女声。
　　“呃，我是。你是――”韩幽一愣，认真打量着这个凭空冒出来的一脸伶俐的丫头。
　　不是她贬低人家，是那女孩子就是一身丫鬟打扮。
　　“我家主人有请韩小姐去府上一叙。”
　　“……”
　　
　　扶芳阁是镇江城很有名的乐器坊。
　　据说女主人扶芳本是一界花魁出身，凭着出众的样貌身段琴技才艺力压群芳，也因此捕获了一拨子家财万贯的世家子拼命往她身上砸钱。
　　只是再怎么砸也没有用，人家扶芳小姐眼高于顶，谁都看不上。
　　那群世家子不甘心关不甘心，依旧清醒地想着不管怎么漂亮怎么才华横溢也只是个妓，为了强要这么个人坏了自己的风评不怎么划算。
　　于是扶芳小姐居然就这么侥幸的一直保持着清白之身直到她遇到了后来为她赎身的富贵之人。
　　只是这个富贵之人是谁，无人知晓。
　　只知道自那天起镇江城就多了个扶芳阁，以及一个人称扶芳夫人的女主人。
　　扶芳阁只开放下面两层，摆些乐器乐谱，当然其中也不乏名家之作。至于三层到底有什么，自然也就和这里的主人一起成为了秘密。
　　当然这个城镇里空得浑身发痒就爱没事找事的人多得去了，于是关于扶芳夫人以及其未曾谋面的夫君的传言也就出现了越来越多的版本。
　　最常见的就是这个夫君其实丑得羞于见人，为了不至于让扶芳夫人以后抬不起头来做人还是整天躲在楼里来得好。
　　也有人自以为身手不凡自告奋勇闯进扶芳阁一探究竟的。
　　只是那个人死了。
　　自己掐着自己的脖子，把自己生生掐死的。
　　死在十里外的荒坡上，找到他的时候，他的尸体已经被野兽咬得七零八落，只是他的手依旧紧紧的扣着自己 
 8、八 ... 
 
 
　　的脖子。
　　于是再也没有人有这个胆。
　　“你带我来这里干嘛？”七钥抬头看着眼前的建筑，门口挂着个很大的牌匾――扶芳阁。
　　“昨天我跟着韩幽，看到她进了这里就没有出去过。”时翎也没明白韩幽她好好的客栈不住，住到这种阴森森的地方。
　　发了会愣，抬头，吓出一身冷汗，“小七……你就这么直接闯进去了？这里这么诡异。”他可没忘掉那个倒霉人的死状。
　　“废话，要不怎么办。”七钥抬头看了看天，阳光满满当当铺陈了一地，连带扫除了所有阴霾的东西。
　　诡异，哪里有？
　　“我就是觉得莫名其妙的阴冷。”时翎忍不住四下打量了一下，“好像有谁盯着我。”
　　“……你想告诉我，你驱鬼没驱成，反而被鬼盯上了？”
　　“……”
　　阳光照在七钥的发丝上，一片银白的尖端染上浅浅的金，一瞬晃花了眼。
　　不仅晃花了时翎的眼，也晃得满街的男女老少瞪大眼睛盯着七钥猛看。
　　“好了，快进去吧。”七钥感觉到背脊上被投注的视线一阵发冷。
　　
　　房间里确实有些阴暗，不是时翎的错觉。
　　阳光似乎被固执地挡在了门槛之外，在门框上划上明显的光影分割线。然后在越过门框的一瞬，戛然而止。
　　“这里确实有古怪。”七钥轻轻的皱了皱眉。
　　空气里有一股很淡的香味，分不清是什么，闻着不突兀，却又忽视不了。
　　“这里白天是开张做生意的。为什么大堂里一个人都没有？”时翎四下打量。
　　空荡荡的大厅，靠着墙摆着整齐的一溜几案，上面是各种各样的琴瑟笙箫，还有好些奇形怪状的玩意。
　　“你吼一声。”
　　“吼什么？”
　　“那个韩小姐不是看上你了么，一吼保管出来。”
　　“……”时翎像看怪物一样瞪着七钥。
　　“快点。不然你就见不到你那心心念念的花了。”
　　“谁说我心心念念那玩意！”时翎随手掀起门帘。
　　“你去哪里？”
　　“让我吼还不如一间间去找！”语声突然中断，立刻融在空气里消失无踪。
　　“好吧。你想找也别离我太远，这里――”七钥笑着摇头，随着时翎消失的方向掀开门帘。
　　门里没有人。
　　“时翎！”七钥皱眉，那死小子跑得也太快了点。
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　九
　　门帘的后面是很普通的江南庭院。
　　蜿蜒曲折的回廊，长长的石凳，精致的雕花凭栏。回廊尽头有一座小桥，底下的水却很轻浅，伴着淙淙流水声。
　　很宁静平和的气氛，看不见一点古怪的地方……除了没有人。
　　没有人，没有人声。
　　鞋子和水泥地摩擦的声音，单调重复。
　　七钥很快就把周围的房间都看了一遍，一个人都没有。时翎就像是凭空消失的。
　　果然还是大意了。
　　潜伏在市井里的妖不是没有，只是一般和平民生活了那么久，不会轻易害人。
　　鼻子尖端依旧是那股似有似无的淡香，似是无意又似是某种指引。
　　七钥停了一下，举步朝香味传来的地方走去。
　　一间很普通的房间，只有简单的方桌床铺。桌子很干净，桌上的茶壶触碰之下还有微热的触感。墙角摆着一张古琴，七钥看不懂，只是看上去年代久远的样子。
　　直觉很值钱。
　　香味是从紧闭的窗子的缝隙里传出来的。
　　老旧的木质窗框早已老化开裂，微微有些倾斜，有风自细微的缝隙里钻出来，带出那股说不清的香味。离得近了稍显重了些，却不觉得粘腻，依旧闻着很舒服，舒服得有些昏昏欲睡。
　　窗台上放着一盆不知名的花，打着翠绿色的花苞，看不出有绽放的趋势。
　　七钥走近窗子，轻轻地推，没有上锁。
　　“吱呀……”
　　香味瞬间浓郁，铺天盖地，被淹没的错觉。
　　七钥不自觉的睁大眼睛。
　　满目的苍翠，一大片一大片，只是点缀其中的不是五彩斑斓，而是浓重的黑。
　　一朵朵墨黑的花联结成一片一片，在翠绿中蔓延铺陈。
　　花海的对面依旧是一条长廊，只是看不到尽头，七钥也看不出它是从哪里开始的。进房间的时候，旁边并没有走道。
　　那里坐着一个人，背对着，看不到脸。
　　七钥却有呼吸一窒的错觉。
　　那个人很随意地靠着栏杆，墨黑的长发松松地扎成一束，有几丝被风吹得有些散乱，划过他的脸颊。他却没有在意，只是专心致志的拨弄着手里的东西。
　　距离太远，七钥看不清他手里的是什么。
　　只看到他稍稍侧过的侧脸，还有微微勾起的嘴角。
　　依旧是熟悉的弧度，让人熟悉的暖意。
　　下意识地抓紧窗台，七钥忽然觉得腿有些发软。
　　“很漂亮的花，不是么？”一个声音忽然自背后响起，漫不经心的口吻，却带着淡淡的嘲讽。
　　那个声音七钥并不熟悉，只是那种说话的口气……
　　回头，床铺上不知何时斜斜地歪了一个人。墨黑的长衫，墨黑的鞋袜，墨黑的长发，如果不是他的脸够白，七钥怀疑这个人在没有月亮的晚上可以为所欲为――黑得没人看得见他。
　　七钥不想理他 
 9、九 ... 
 
 
　　，回头看向窗外，却已经没有了时砚的影子。
　　“本来以为能见到一个假仁假义的狐狸已算难得，谁晓得，这只狐狸还很痴情。”啧啧叹了两声，那个人依旧维持这两眼放空的状态，一点没把七钥可以冻得死人的视线放在眼里。
　　“时翎在哪里？”七钥握紧双拳，省得一个控制不住把眼前人刺成个刺猬。
　　“哟……你不想着你心心念念的旧情人居然想着那个小鬼？”
　　“废话少说。”此时七钥才觉得掌心微微有些疼。
　　老旧的窗框上开裂了不少地方，自然到处都是木刺。
　　“放心，我没兴趣杀人……也没兴趣杀狐狸，尤其是一个傻狐狸。”他一个翻身稳稳落地，轻轻走到七钥身旁，抬手。
　　“那你把我们隔开想干什么？”七钥想也没有，一巴掌对面人的手掌打开。
　　眼前一花，对方的手指已经触碰到了七钥的脸颊：“可惜了那么漂亮的脸蛋。狐狸不都是很擅长勾引的么，那么冷冷冰冰的勾得住谁？”
　　一瞬间白光一闪，原本干净的木桌上滴落点点血珠。
　　“我不想杀你，但是如果你再不放手，我可就说不准了。”七钥的声音冷得挤得出冰渣子。
　　“吓死我了。”对面的人捂住脖子，露出一副担惊受怕的模样。只是眼底依旧是一片黑暗沉寂，不带半点波澜。
　　他一直是这个眼神，即使是之前调戏七钥的时候。
　　七钥不是因为生气才出手的，只是忽然直觉危险，被那种眼神压得喘不过气。
　　“带我去见时翎。”冷冷地盯着对方捂着脖子的手，指缝间微微有血丝蔓延。
　　那一刺虽然不致命，但也够血流成河的了。
　　“呵，你想见他，未必他想见你。”
　　“什么意思？”七钥眯着眼睛，很有把对面的人渣彻底从世界上铲除的冲动。
　　“那小子可是乐不思蜀呢……”
　　
　　时翎一冲出门就后悔了。
　　毕竟这次是他有求与七钥，七钥才会跟着他来到这种阴气重重的地方的。
　　虽然这座宅子到处都是一片花红柳绿，鸟语花香的和谐景色，可时翎就是觉得很不舒服。
　　他的直觉一向很准，准得吓人。
　　在他还没步上他哥的后尘开始跟符咒打交道之前，就已经可以轻而易举地感觉到附近哪里有妖，哪里会有鬼出没。
　　虽然分不清哪个是妖，哪个是鬼。
　　他只知道很不舒服就对了。
　　这次也是，那盆花，那盆五年来都打着绿色的骨朵愣就不开花的黑色鸢尾，让他非常非常得不舒服。
　　空气中隐隐约约传来琴声。
　　很轻很浅，时断时续，如果不是因为太安静，根本不会有人注意到。
　　时翎皱眉。这里是乐器坊，有人在弹琴自然是再正常不过的。只是他从进门那会就没见到过人，而且自从钻 
 9、九 ... 
 
 
　　出了那个门帘就再也找不到七钥，也找不到他来时的那个大厅。
　　不过，有琴声意味着有人，有人一切就都好办了。
　　时翎打定主意就跟着琴声一路左拐右拐，也不知道这小小的宅子怎么有那么大的面积，他都怀疑是不是在原地打转。
　　琴声忽然变得近了，不仅是琴声，还有水声，伴着琴声叮咚作响。
　　转过下一个拐角，视线忽然开朗。
　　眼前是一条蜿蜒曲折的小溪，尽头湮没在满满的苍翠中。大片大片的扶芳藤，小小的叶片经络分明。虽然本身并不漂亮，但时翎不得不承认，这一大片一大片地覆盖着，还是相当有美感的。
　　溪流的对岸架着一架琴，琴音泛着淡淡的清冽。不是那种跌宕起伏的，却随着溪水缓慢流淌。
　　时翎愣了好一会才想着去打量弹琴的人，却只来得及看上一眼，琴声忽然就断了。
　　时翎一吓，还以为是因为他的唐突打扰了对方的雅兴。却听琴声顿了没多久，忽然传来悠扬的笛音。
　　委婉曲折的笛音带着淡淡的忧伤，淡淡的清冷，似乎在述说这一个黯然神伤的故事，又似乎不是。
　　时翎说不清，他只是忽然觉得有些痛心，没来由的。
　　吹笛子的是个男人。
　　时翎只看得到背影，很高却很清瘦。他不免怀疑这些整天沉迷于乐音的人是不是因为太过伤感了一个个瘦地跟竹竿似的，一看就是身体不好的主。
　　那个人一袭黑衣，乌漆吗黑的一片，几乎分不清哪里是头，哪里是身体，哪里是脚。
　　笛音忽然也断了。
　　那个弹琴的女子似乎对那个男人说了什么，然后唤来两个丫鬟把琴搬走，只留下那个男人，似乎在对着高墙发呆。
　　从时翎的角度看过去，可以很清晰的看到男人的视线的方向，那里就是一堵高墙，墙外面的东西，什么都看不见。
　　时翎知道墙外面有什么。
　　他来之前早把扶芳阁外围转了好几十圈，连外面一共有几个小摊贩，哪几个是卖玉器的，哪几个是卖糖葫芦的，哪几个是卖鸡鸭狗猪的一清二楚。
　　虽然被转晕大半，他还是可以确定，墙外只有另一道墙。
　　因为那是另一个宅子的外墙。
　　“咯嚓！”出神间，时翎一脚踩到一根枯枝。
　　“谁？”男人回头，尖锐的视线一瞬间射向时翎藏身的地方。
　　时翎一点逃的机会也没有。
　　“我，我不是故意偷窥的。呃，我不是故意硬闯的。”时翎急得想撞墙，想他平时虽不见得伶牙俐齿但也从没在嘴皮子底下吃过亏，无论是七钥还是韩幽都被他臭过好几次，到这会怎么连句正常的话都说不清了。
　　“出去。”男人把视线重又落到墙上。
　　“啊？”
　　“怎么来的怎么出去。”
　　“我――”时翎有苦说不出， 
 9、九 ... 
 
 
　　他是真的不知道该怎么出去。
　　男人没有再说话，完全忽略了旁边还有时翎这个人。
　　直到……
　　“我叫你出去你怎么――”
　　“我不认得路。”时翎摆出彷徨无措的样子。
　　他自以为他这样能博取对方的同情心。只是，同情心是同情心，不过完全是对方对于小宠物的同情心。
　　他在男人眼里的样子就跟一条迷路的小狗。
　　“摸着摸着自然会出去的。”对方依旧是一副不为所动的样子。
　　“啥？”时翎差点跳了起来。
　　什么叫摸着摸着就能出去了，难道跟人打架打不过人家，打着打着就能天下无敌了？
　　虽然好像确实就是这么回事。
　　男人眼角看着时翎色彩斑斓的脸肚子里闷笑。
　　“这墙有什么好看的？”时翎看不到对方的表情，只能从其他的地方转移他的注意力。
　　“很好看。”
　　“啊？”
　　“也许墙外面有两个漂亮的姑娘正在研究刚刚从店铺里买回来的布料，也许是一个小孩子好不容易存够了钱买了串糖葫芦在那里啃得香，也许是一只脏兮兮的迷了路的小狗，正在里面胡乱转悠。”他的眼角瞥了时翎一眼。
　　可惜时翎没看到。
　　他的心正被满满的同情所包围。这个清瘦的男人搞不好常年卧床，好不容易能下床走走，却被嘱咐怎么都不能踏出扶芳阁的大门。于是只能整日整日幻想墙外的美景，为了能让自己有继续活下去的动力。
　　时翎在踌躇是不是该告诉他墙外只有一堵墙。
　　“可万一，墙外面没有，怎么办？”好半晌，时翎憋出了这么几个字。
　　“没有？怎么可能没有，走近了都可以听到墙外孩子的嬉闹声。”
　　“怎么可能？”
　　“过来。”男人朝时翎招了招手。
　　时翎说不出反驳的话，于是乖乖地跟过去，把头靠在墙壁上，屏住呼吸。
　　真的有孩子说话的声音，虽然听不真切。
　　还有一个女人的声音，也许是来逮自家的小鬼回家，在骂什么，小鬼似乎在哭。
　　“真的有――”时翎的眼睛本就又大又亮，这会更像发光似的。
　　“不骗你吧。”男人轻轻地凑了过来。
　　时翎不自觉的往旁边挪了一点。
　　“你每天都这么过？”
　　“也不是。这里还有很多客人，虽然我很少跟他们有接触，但会听到很多故事，很有趣。”
　　“什么故事？”
　　“有机会以后再告诉你吧，天色不早了。”
　　时翎抬头，才发现不知何事，天色已然昏暗。
　　“呀，糟了，还没找到小七！”
　　“小七是谁？”
　　“我朋友。我，我们一起来的，可一进来就走散了。”
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　十
　　那个花香一定有问题。
　　不是毒，却会让人产生幻觉。
　　自从闻了那股浓郁的花香，七钥就觉得莫名的昏昏欲睡。只是，眼前的人太危险。
　　错了，他不是人，也不可能是人。
　　“你是谁？”
　　“染墨。”他倒回答的落落大方，“这里的主人。”
　　“你为什么要对付我们？”七钥的视线像刀子，可惜割在染墨身上不痛不痒。
　　“对付你们？是你们想闯进来找我麻烦才对吧。”染墨的嘴角勾起一抹笑，却是冰冷的弧度。
　　七钥把视线转开，他很讨厌染墨的笑，从心底冷出来的感觉，浑身不自在。
　　“但是昨天你会在刘府出现，应该不是巧合。”
　　“当然。”漆黑深邃的眸子划过七钥，含义不明，“我知道很多关于你的故事。”
　　“哦？”
　　“那个傻小子很喜欢抱着我唠叨你怎么怎么，他哥怎么怎么。”染墨的视线忽然从七钥身上移开，落在尽头窗台上的盆栽上。
　　小小的骨朵，依旧翠绿。
　　“抱？咳咳！”染墨说那话时的音量虽然不大，可屋子里太静，七钥想忽视都难。于是一不小心，被自己的口水给呛着了。
　　“然后我就一直很好奇，你这只狐狸到底有什么特别的地方。”染墨不以为意，也懒得纠正那个让人面红耳赤的误解，只是盯着七钥看。
　　那种视线，让七钥想起很久很久以前，也许是几十年，也许是几百年前，那时他还很小。他和时砚走散了，于是一个人站在城门口手足无措。周围的视线，看不出善恶。
　　“然后？”
　　“没了。不过是只痴情的傻狐狸。”
　　“……”七钥忽然觉得疲惫，很久很久都不曾有的困意，铺天盖地的袭来。
　　“睡一下好了，我去把那个小鬼接过来。”手指从捂着的伤口处移开，依旧一片血红。
　　“染墨，韩幽在哪里？”
　　“她是扶芳阁的贵客呢。”染墨的声音已然远去，似笑非笑。
　　意义不明。
　　
　　一片混沌。
　　眼前是一片暗红，已然干涸的血色在眼前铺陈开来，蔓延到视线尽头。
　　脚下的土地似乎浸润了鲜血，渗入泥土的每一道缝隙。
　　时砚就躺在两步开外的地方，原本漆黑的发丝散开，沾满血污，斑驳纠结，一向雪白的长衫早已看不出原本的色泽。
　　胸前血红的大洞，似能将人吞没。
　　七钥想走上前去，脚下却像是长了根，再也不能移动半步。
　　“时砚――”嘴里喃喃，却发不出声，有什么卡住咽喉，干涩疼痛。
　　“……喂！喂！醒醒！”似乎有陌生的声音，听不真切。
　　一瞬间，地动山摇。
　　睁开眼，是陌生的房间，床前站着一个女人。
　　毫无疑问是陌生的女人，七钥这辈子根本没认得几个女人。
　　脑袋 
 10、十 ... 
 
 
　　疼得仿佛要炸开，耳边嗡嗡作响。
　　“这是中了染墨法术的必然现象，过一会就会好的。”女人似乎对于这样的情况已经见怪不怪，兀自走到桌边端了杯水过来。
　　“谢谢，姑娘……”
　　“叫我扶芳就好，不行的话，夫人也行。姑娘这个词离我已经很远了。”女人很轻地笑了笑，七钥看到她眼角的细纹，不明显，更衬得她的风情万种。
　　她的妆容一点都不厚重，虽然会因此露出一点小瑕疵，却使她的美丽成为一种真实的东西。
　　叹息。接过茶杯。
　　原来他是保持着人形睡过去的，难怪会做那样的梦。
　　一直都是这样，只要维持着人形入睡，他必然会梦到时砚。有时是曾经的快乐时光，但更多的，是最后的一片血红。
　　醒过来的时候，眼角异常酸涩。
　　“有什么想问的就问吧，那小子肯定又在外面闯祸了。”扶芳看着七钥，忽然觉得心疼。
　　她不知道他是谁，只知道是个漂亮的孩子。
　　微微下垂的眼帘，略带飘忽的眼神，却掩饰不了一闪而逝的茫然与忧伤。还有之前在睡梦之间辗转反复念叨一个名字，带着嘶声力竭的痛楚伤痕。
　　枕角依旧留着被七钥睡梦中握皱的痕迹，清晰深刻的纹路，纵横交错。
　　她想让他稍稍转移一下注意力，一瞬也好。
　　“夫人和染墨，是――”七钥问到一半忽然觉得不好意思，下意识地擦擦鼻子。
　　“没什么关系。当初是他替我赎身的没错，但是也是有交换条件的。这个扶芳阁就是他的老窝，不管他闯了什么祸，往我这躲的时候我不能把他打出去。还得把他的仇家给打出去。”扶芳朝七钥眨了眨眼。
　　明显带着孩子气的动作，与她的优雅气质极度不符。
　　只是原本有些僵硬的气氛瞬间舒缓。
　　“那你岂非忙死？”一句话，毫无预兆地蹦出七钥的嘴巴。
　　“呵！”扶芳笑得前仰后合，“要是染墨知道你这么评价他，他会吐血的。你以为他闲得去了，见妖就惹，见人就咬么？”
　　“……”七钥觉得染墨听了扶芳的话更要吐血。她不是在形容人，是在形容狗。
　　“不过，我还真没见到他对谁那么上心的。居然让我费了好大劲把韩幽和那盆花给接到这里来。”
　　“扶芳。”依旧是那样漫不经心的口气，只是，依旧有着莫名的压迫感。
　　七钥都没注意到脚步声。
　　“知道了，我出去就是了。狼心狗肺的东西。”扶芳一点都没有害怕的样子，瞪了他一眼，顺便还踹了一脚。
　　“害姐姐年纪一大把还独守空闺是我的错，我道歉――妈呀，别用爪子抓我！”
　　
　　跟着染墨进来的，还有时翎。
　　之前染墨对扶芳说的那句话让他愣了好一会，那种整一小混混的语调 
 10、十 ... 
 
 
　　，跟他想象中病怏怏的竹竿子差了好远。
　　再然后，他才看到七钥。
　　“小七，你没事吧？”
　　“能有什么事。”七钥没好气。扶芳的那些话七钥没听懂全部也明白了大半，染墨那小子就是故意逮着他们两个玩的。
　　什么一盆花怎么都开不了，时翎那蠢蛋还愣说有妖气。
　　如果真的有妖气七钥怎么会一点感觉都没有，无论是那盆窗台上的花，还是染墨本人。要是有妖能掩饰到这种地步，他早就有足够的能力翻云覆雨了。
　　从一开始染墨就没想伤害过他们，不然的话，就算没有时翎这个拖油瓶，七钥也不见得是他的对手。
　　如果染墨不出声，就凭那个时候时砚的幻象就可以害死七钥。
　　“那家伙对你做什么了？”七钥一把把时翎拽过来，远离染墨的魔爪。
　　“没啊，他能对我做什么？”
　　染墨没有阻止七钥的行为，只是抱着手臂，靠着门框，似笑非笑。
　　七钥对他这个表情恨得牙痒痒。
　　“你弄反了吧，应该是我来问你们，你们到底是来干嘛的。”
　　“问他。”七钥指了指时翎。
　　“呃，”时翎被两道视线盯着，心里发毛，“昨天韩幽满大街的找我，说要我帮她的花开花。我想找到她把事情解决了落个干净。”
　　时翎说的都是实话。
　　时翎告诉自己他说的都是实话，可是，总觉得有哪里不对，说不上来。
　　盯着他的视线瞬间变得冰冷。
　　时翎一吓，抬头对上染墨视线。本就看不出情绪的眸子更是黑得冰冷。
　　“就这样？”染墨的声音倒听不出情绪。
　　“恩。”时翎吞了口唾沫，点了点头。
　　“花在这里，你爱怎么折腾怎么折腾。韩丫头住在楼下西边第二间房。”
　　爱怎么折腾怎么折腾？七钥听到这句挑了挑眉毛。
　　如果他没猜错的话，这花应该就是染墨的本体。
　　“你――”时翎想说什么，却不知道从何说起。
　　染墨回头，看了眼欲言又止的时翎：“迷阵我已经解了，你们随时随地可以离开。”
　　鞋底摩擦木头地板的声音，略略的沙哑，越行越远。
　　“小七，他说的，什么迷阵？”时翎的脑子转不过弯来。
　　“啊？”七钥却已在一瞬间脑海里百转千回，虽然对于这个染墨到底在想什么还是云里雾里的，“你不知道之前怎么都绕不出来是因为他的法术么？”
　　“他？”时翎指了指染墨离开的方向。
　　“不然还有谁？”
　　“……”
　　
　　那盆花依旧保持着韩幽当初带过来的模样，骨朵顶得笔直，却一点都没有绽放的趋势。
　　“当初说好了，你给我把它弄开，我给你钱。”韩幽倒也不是故意在那里扯嗓门，她只是天生不自觉地喜欢拔高音量，尤其是有那么点紧张兴 
 10、十 ... 
 
 
　　奋的时候。
　　比方说现在。
　　她终于见到了心心念念的人能不紧张兴奋么，更何况这个人还是自己撞上门来的。
　　“当时你只是说让我帮忙，我并没有答应一定能让它开花。”
　　“可你已经收了我的钱！”
　　“我看你钱太多没地方花！”
　　“你当我傻帽，有钱不会花！”
　　“咳咳！时翎，麻烦你把你的来意说清楚。”七钥实在忍受不了这一见面就开始开吵，并且越吵越有泼妇骂街趋势的两个人。
　　“我就是来帮你把花弄开的。”时翎终于有空隙可以喘一口气。
　　“啊？”韩幽倒一时有点反应不过来。
　　“小七很厉害的，我做不到的他一定行。所以你只要把花给我，到时候我把开了的花还给你就是了。”
　　“啊？”韩幽越发吼得大声。
　　“你叫什么？”
　　韩幽拼命咽唾沫，却又不知道能说什么。
　　她的目的是把时翎留在身边陪她闹腾，又不是要这劳什子的花？
　　“好了，就这么说定了。”时翎自然看不懂她的脸色，抱着花盆就往门外走。
　　“你给我站住！”
　　“你还想怎么样？”时翎忍无可忍。天晓得自从他知道这个有着倾国倾城的名字的丫头是个那么里巴嗦并且大嗓门的小泼妇的时候他悔得肠子都绿了。
　　他这钱赚的容易么？
　　“我，我要跟你一起去！”
　　“啊？”不仅是时翎，七钥也瞪大了眼睛。
　　“干，干嘛！这是我的花，我自然要保证你们没有虐待它。”韩幽硬着头皮耍无赖耍到底。
　　“……我没事虐待花干嘛？”虽然时翎不能否认他确实有冲动把花苞扒开了算。
　　“不管，反正我一定要去。”
　　“不行。一定不行。”要他整天被这个丫头缠着不如一头撞死了算。
　　他就是为了要摆脱这死丫头才会闯来这死地方的，还被那个好死不死的染墨当白痴耍。
　　他当时真是脑子被屎堵住了，居然觉得他一看就是身患绝症命不长久之人。
　　他怀疑自己才是患了绝症把脑子给病傻了的。
　　“小，小姐，老爷派人来接小姐回去，说夫人的重病了！”关键时刻，大熊从天而降。
　　“怎么可能？我来的时候娘还是好好的。”韩幽大惊失色。
　　于是那边两只趁着混乱飞速逃窜。
　　“时翎你给我回来！”韩幽的声音在身后炸开，然后越来越小。
　　两个人逃得飞快。
　　“时翎，你很不君子。”
　　“小七，你也一样。”
　　“我是狐狸，不一样。”
　　“……”
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　十一
　　客房里没有人。
　　桌上留了一个信封，工工整整的两个字――七钥。
　　七钥很庆幸自己是认得字的。
　　“见君恐不忍别，就此告辞。”寥寥几字，连个落款都没有。七钥拿着信封捏了捏，然后倒了倒，一块玉佩掉了出来，刚好勾住七钥的指头。
　　“那是什么？”时翎抱着花盆进门，“凌子枢呢？”
　　“走了。”七钥随手把纸揉成一团，从窗口扔出去。刚好落在窗户外的池塘里，墨色迅速被水晕开，下沉。
　　“就这么走了？”
　　“可能想起来有急事吧。你不是看到他就来火么？”七钥把玉佩拿在手里反复打量，微凉的触感，和一般的玉佩并无不同，只是或深或浅的翠色纹路一路蔓延，其中夹杂了一丝微紫。
　　很浅很浅的一点点。
　　“那不是因为他还欠我钱！”时翎还在奇怪凌子枢干嘛莫名其妙昨天问他借钱。
　　“就你这傻子才会借他。”不然他拿什么作盘缠。
　　“……”
　　“反正你这也是不义之财，耍韩丫头很好玩是不是？”
　　“我哪里耍她了，是她缠着我不放好不好。不说她了，小七，怎么才能把这该死的花弄开？”翠绿的骨朵，依旧是普普通通的模样，就是怎么都没有开花的征兆。
　　时翎盯着这盆东西唉声叹气。
　　虽然韩幽暂时没工夫来缠他了，但也只是暂时，只要他一天没把这盆花解决了，就一天得低声下气看见那丫头就逃。
　　忍不住伸手拨那个花苞，要是能这么折腾折腾让它开花就好了。
　　“……”七钥回头，正好看到时翎辣手摧花。
　　然后忽然想到也许这花苞就是染墨的脑袋，被时翎这么拨来拨去的……
　　“你可以使劲揉揉，也许揉松了就开了。”
　　“怎么揉？”时翎的手指已然接触花苞。
　　“随便，使劲揉。”七钥笑得阴险，“最好把两个手都用上。”
　　“……万一揉散了怎么办？”
　　“不就是要这个效果么。顶多就是花形不太好看，你就跟韩幽说，这个花有点缺陷。”七钥忽然觉得背脊有点凉，“阿嚏！”
　　“小七，你着凉了？”
　　“不是。”七钥笑得灿烂，“某个有苦说不出的人在骂我罢了。”
　　“……”
　　半晌。
　　“小七，这花真顽强。”时翎大力蹂躏，却依旧成果些微。
　　“看来这个办法不行。换一个。”
　　“换什么？”
　　七钥在思忖是不是等到没人的时候，染墨会跑出来报复他，把他往死里整，“也许这花很喜欢你。”
　　他在考虑给染墨点甜头吃吃。
　　“啊？”
　　“你亲它一口吧，也许它一高兴，就开花了。”染墨啊染墨，你看哥哥我对你多好。
　　“……小七，你没病吧。”时翎用诡异的眼神看着七钥，那个家伙很不正 
 11、十一 ... 
 
 
　　常。
　　“你难道没听说过，养花是要靠彼此培养感情的么？”
　　彻底无语。
　　“咄咄！”忽然传来的敲门声打断了稍稍古怪的气氛。
　　“请问，时翎时公子在么？”
　　“呃，我是。”
　　“一位姓韩的小姐让小的来送信，说请公子务必过目。”
　　清秀的字体，依稀透着女孩子该有的婉约。估计韩幽也只有写出来的字像是出自一个女子之手。
　　“小七，郑州韩府出事了。”
　　
　　韩幽是韩家第三个孩子，有两个姐姐一个弟弟。
　　现在韩家唯一的独苗横遭意外下落不明，她母亲也因此一病不起。
　　“信上说现在整个郑州城人心惶惶，已经有十个孩子不知所踪了。”
　　据说有一个妇人带着孩子路过那个树林，听到风声异动转头，再回头的时候孩子已经不见了。她只是隐约看到一条体型异常巨大很大的蛇。
　　时翎一直是同情心泛滥的人，一听到这事立马拉着七钥跟着韩幽一路骑马赶往郑州。
　　天阴得厉害。
　　“快下雨了。”时翎抬头看了看天，自言自语。
　　再翻过一个山头就是郑州城了，本来他们是打算今天无论如何要赶到韩府的。
　　豆大的雨滴开始往地上砸，打在干裂的泥土上，一层层晕染开，逐渐加深。
　　“前面有个茶铺，我们可以过去避一下。”大熊探路回来。
　　时翎看了眼七钥，点了点头。
　　韩幽依旧什么反应都没有。这些天她要么拼命赶路，要么就红着眼眶发呆，一句话都不说。
　　时翎想劝，却怎么都说不对话，最后被七钥一巴掌拍闷掉。
　　简陋的茶铺，支撑茅草顶的木柱已然老化得厉害，裂口狰狞，风过咯吱作响。
　　茶铺里已经聚集了不少人，似乎大多都是附近上山打猎砍柴的村民。
　　“你听说了么？城郊的那片树林里有妖怪。”还没走近，那些人交头接耳的声音已经随风传了过来。
　　“怎么不知道，官府都惊动了。听说派了一队带刀侍卫进林子，一个都没回来。”
　　“本来只吃小孩，现在连大人也吃了？”明显带着惊恐。
　　“谁说不是呢！现在城里的人都在拼命往外逃，谁知道那妖怪什么时候就冲到城里去了。”
　　“那我们村？”
　　“能走都快走，逃得越远越好。”
　　看到有陌生人走近，尤其其中有几个明显一身外乡人打扮，他们很有默契地同时闭口。其中的两个男人立刻带上斗笠，披上披风离开了茶铺。
　　剩下来的人也都用眼角偷偷打量。
　　“几位客官，里面请。”茶铺的老板是个面色黝黑的中年男子，此刻热情地招呼着，似乎对铺子里忽然冰冷的气氛视而不见。
　　七钥垂眼，时翎看天，韩幽心不在焉。
　　“你放心，有我们在，一定不会有事的。 
 11、十一 ... 
 
 
　　”时翎终于说对了话，顺手替韩幽倒了杯茶。
　　劣质的茶叶，闻上去就有股生涩的味道，略略温润的热气，拂在脸上却是很舒服的感觉。韩幽不由得叹了口气：“谢谢。我没事。”
　　七钥斜了时翎一眼。什么有他们在，七钥宁愿只有他一个，也好过带一堆拖油瓶。
　　时翎装瞎子。
　　
　　“客官，您要的卤蛋。”
　　“恩。”
　　很轻的一个字，甚至不能说是字，只是一个鼻音，远远飘过来，却就那么笔直地钻进七钥的耳朵。
　　顺着声音的方向看过去，最靠角落的桌子，最靠角落的长凳上坐着一个人。
　　那个人整个隐在阴影里，不要说看不出样貌，连衣着身形都分辨不出。
　　只是七钥却觉得这个声音很耳熟。尤其是，那种带着类似于轻哼的调调。
　　于是，忽视这个人。
　　“小七，大熊说等我们到了郑州先去韩府准备准备，带点人手再去那个树林。”
　　“不用。”人手？开什么玩笑，怕那条蛇没吃饱，再给它点喂喂？
　　那还不如多给点撑死它得了。
　　“我也说不用，可是大熊说总需要有人给我们带路的。”时翎的眼里有着为难。
　　“那就要一个带路的。还有，是我，不是我们。”
　　“啊？”
　　“你就在这里安慰你的韩三小姐吧。”果然，忽略有忽略的的好处，角落里的人开始坐不住了，换了个位置。
　　于是得以看清还是那件黑漆漆的衣服，也不知道这家伙是不是几天不换衣服。
　　“那怎么行，我――”
　　“就你那点本事，悠着点吧。”
　　“可是，你一个人太危险了！”
　　“谁说我一个人？”角落里的人影又动了动，似乎想站起身走过来，七钥故意把音量提高，“还有那个向导做饵呢。”
　　“啪！”角落里一阵人仰马翻。不对，是人仰凳翻，不对，他根本不是人……
　　于是所有人的注意力统统被那个倒在地上的人吸引。
　　“死狐狸，你是故意的！”染墨咬牙切齿。
　　七钥悠哉游哉地喝茶，啧啧，这茶叶还真不怎么样。
　　
　　染墨会跟来本就在情理之中。
　　时翎就那么把他搁在客栈，走的时候完全忘了还有这么一档子事。七钥看到了，懒得提醒他。
　　于是任由时翎退了房，任由那个翠绿的花苞成为真正的盆景一个。
　　所以染墨本就憋了一肚子的火。
　　七钥选择不去安抚他，而是火上浇油。当有另一把火在某人肚子里燃烧，并且规模远远大过前一把的时候，谁还会记得以前的？
　　“这边三间厢房就是三位的歇脚之地，老爷交代了，三位是贵客，有什么事尽管吩咐小的。”老人低头哈腰，然后离开。
　　到底韩家也是世代官宦人家，虽然官不见得很大，但这个府邸在郑州当地 
 11、十一 ... 
 
 
　　还是颇具规模的。
　　染墨最是看不惯这种官家作风，看到那个老管家的样子就开始眉头紧锁。
　　“忍着点吧，不会在这里折腾很久的。那小子会想着法子开溜的。”七钥指的是时翎。他自从进了韩家的门就彻底不得安宁，被韩老爷韩夫人围着这个长那个短问个半天。到现在也脱不开身。
　　“……”
　　“没想到那小子那么有本事，已经连岳父岳母都搞定了。”
　　沉默。
　　“染墨，你看上那小子什么了？又呆又笨，脾气还不好，动不动暴跳如雷的，虽然长得很可爱其实那就是骗人的――”七钥扳着手指头数，其实时翎的缺点远远不止这点，他只是笼统的数一个大概。
　　“……原来你跟他这么不对盘。”染墨不置可否。
　　“我还没见到一个人跟他对盘过。”不对，除了时砚。
　　那应该不是对不对盘的问题。
　　“我只是觉得惹他挺好玩的。”染墨很随便的靠着墙站，看上？他只是一个人无聊惯了，想找个人打发打发而已。
　　“为了惹他一路跑这里来了？”就算他不用这样一路急赶慢赶，毕竟还是要费一点力气的。
　　“……因为我太闲了。”
　　“那你给我指路得了。”
　　“啊？”
　　“你肯定知道那个树林在哪里。”
　　
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　十二
　　雨已经停了很久，地面依旧有着泛潮的痕迹。
　　天空仍是一片阴霾。
　　“城里的居民已经有一个月没有见到阳光了。”染墨终于收起了那副吊儿郎当的样子，弯腰，随手拔了一棵草细细打量，“这些草也是。”
　　“这也有关系？”七钥接过他手里的草，暗淡的色泽，几近枯黄。
　　“关于这个树林，很久以前就有不好的传说。”几乎没有人踏足过的林子，连个落脚的空荡也没有。染墨皱了皱眉，一撩衣摆，直接踩着草往林子里钻。
　　“没人跟我说过。你就这么进去了？”
　　“不然怎么样？”
　　“还是我走在前面比较好。” 自从身边没有了时砚，七钥很少有跟在别人屁股后面的经历。这种感觉，说不上好。
　　“然后有危险，方便逃跑？那我来干嘛？当心点，这里不好走。”
　　本就坑坑洼洼的地面，长满高低错落的杂草，越发难以落脚，几乎站立不稳。七钥抓抓头发，还不如变回狐狸，保管站得稳稳当当。
　　眼角划过旁边的一棵树。
　　“染墨，你有没有觉得这个林子里的树长得特别高大？”按常理一个离城镇那么近的树林，应该规模很有限才对。
　　“不是说了么，这里很久以前就有不好的传说。好像就是有会吃人的妖怪什么的，不过不是蛇，是什么我不清楚。”染墨的声音从前面传来，略略有些气息不稳。
　　“所以人很少。”
　　不过，说人迹罕至和地上的杂草有关系，和这大树有什么关系？不过这草长得还真是异常健壮，一脚踩下去一点不会被踩扁，于是，七钥又是一个踉跄。
　　还好染墨没回头，要是这个样子被他看到那真是臭到家了。
　　七钥一直不喜欢以人形示人，最主要的原因就是他特殊的发色，一路上都会被人以好奇的眼光打量，于是整天恢复成小狐狸的样子上蹿下跳。
　　直接的后果就是七钥以两条腿走路特别容易摔跤，小小一个坑，就可以屁股开花。
　　他能至今屹立不倒和前面的家伙绝对撇不开关系。
　　那家伙一看就是记仇的人，之前耍了他那么多次，要是被他看到岂不会笑到死？不过染墨看上去也不像是体力很好的样子，那么快就气喘吁吁的。
　　七钥在后面都听得见他喘气的声音。
　　等等，喘气的声音……“染墨，你不觉得这里特别――”静字还卡在喉咙里，就看到本来好好站着的人忽然倒了下去。
　　“喂！染墨，你！”
　　“没事。”异常虚弱的声音，伴着剧烈的喘息。
　　“你这样叫没事？”七钥冲过去，扶着他靠在一旁的树干上。染墨额边的发几乎完全被虚汗打湿，贴在脸颊上，更衬得脸色惨白，甚至隐隐泛黑，“怎么会这样！”
　　明明周围什么异动也没 
 12、十二 ... 
 
 
　　有。
　　“过一会就好。”连唇色都是白中泛紫的，此刻更是被咬出深深的印痕。染墨费力的看了七钥一眼，“你什么感觉也没有？”
　　“什么什么感觉？”
　　“刚才树林里起了雾，你看到了么？”
　　雾？貌似是有，很薄很薄的一层，看上去还带着隐隐约约的奇怪色泽。只是，那个雾有什么奇怪的？
　　“那个有毒。”
　　“……”七钥瞪大了眼睛，然后下意识上下看了眼自己，什么异常也没有。
　　“你身上没带什么辟毒的东西么？”
　　“啊？”七钥翻了翻，“没有啊，就两个药瓶子，一个钱袋子，一个――呃，难道这块玉有那么神奇的作用？”
　　七钥手里的玉佩就是凌子枢那天留下的，想着也许是什么贵重的东西弄丢了不好，于是随身挂着。
　　原本其中夹杂着的微紫不知何时变得深沉，蜿蜒了很长的一道，几乎将玉佩劈开一分为二。
　　“这个我也不太懂，你还是收好吧。”染墨只是扫了一眼，略略摇了摇头。
　　“要不你挂着？”
　　“不用。要是我怕这毒我已经是尸体一具了。”
　　“那你现在算什么？”七钥白了他一眼。
　　“……我讨厌的不是这个毒，是这里的一股很浑浊的妖气。”染墨闭上了眼睛。
　　这么个蛇妖常年盘踞的林子怎么可能不是妖气弥漫的，更何况，里面还夹杂着其他的气息。
　　“难怪我一点反应也没有。”看着染墨很难受的样子，一时半会好不了，七钥转了个身，干脆挨着染墨坐下。
　　没想到做个小妖还是有好处的。
　　沾满水滴的杂草，分不清是雨水还是林中的湿气积聚，透过衣服裤子晕上来，微微泛凉。背后靠着树干，透过衣服依旧有粗糙的触感，咯得难受。
　　“……一会就好。”染墨稍稍抬了抬眼睛，随后又搭上了眼皮。他本来想让七钥先走的，想了想还是打消了念头。这话说出口也是白说。
　　“算了吧。不行的话我们先回去，下次做点准备再来。我没兴趣带个半活不死的家伙对付那条深不可测的大蛇。”七钥想也没想，把话拨了回去。
　　“真是无情的人。难怪时翎对你又爱又恨的。”
　　“啊？”七钥一时没反应过来。
　　天晓得染墨怎么突然扯到这事情上面去的。
　　其实，本来他一直以为时翎对他只有类似于相依为命的无奈感，从没想过还有其他。毕竟是接近于两见两相厌的开始，时砚的死和七钥又怎么都脱不开关系。
　　“他整天嘀咕你是不是在吃上了饭，是不是又变成狐狸在那里打瞌睡，是不是又走路不看路摔跟头――”
　　翻白眼，他怎么没看出来时翎也是个婆妈的主，“他有没有提过，是我害了他哥哥？”
　　染墨一愣，抬。，七钥略略垂着眼睑， 
 12、十二 ... 
 
 
　　掩盖掉了眼底的情绪。
　　真是，为什么会喜欢扒开自己的伤疤，然后让它血淋淋的敞着，也不去舔舔。亏他还是只狐狸，狐狸的本性都没了。
　　“也许时砚在你不知道的地方活的好好的，甚至已经不再记得你。”染墨是想说些什么安慰安慰这只傻狐狸的，可冲口而出就是这句。
　　说出的话收不回来。
　　“不可能！”
　　染墨一惊，正对上七钥的眼睛，满满的惊惶无错，与他斩钉截铁的语气截然相反。
　　“……我们走吧。”把嘴边的话咽下，染墨率先起身。
　　七钥低下头，埋在阴影里的脸上，看不出表情。
　　沉默得让人心疼。
　　“原来狐狸痴情起来是最可怕的。”染墨拍了拍衣服，把草屑拍干净，“走吧，我可不想明天早上醒来，时翎哭哭啼啼跑到我这里说你失踪了。”
　　“什么？”
　　“如果我们今天半路就回去了，你明天会先知会我一声再出发么？”染墨耸耸肩。
　　他还是第一次被别人当废物一般看。
　　七钥说不出辩解的话。
　　
　　满目苍翠。
　　可是这样的色彩在七钥眼里已然只剩厌恶。
　　他们已经在这个林子转了好几个时辰，依旧什么都没有找到。
　　什么都没有。
　　不要说没看到那条大蛇的丝毫踪迹，连其他的动物都没看到过半点踪迹。也许是被那大蛇吃掉了，可难道那蛇是连骨头都不吐一口吞掉的么？
　　七钥只能看着染墨的脸色越来越苍白手足无措。
　　他们已经连回去的路都找不到了。
　　“我们换个方向走。”七钥扶着染墨，让他把身体的重量整个靠过来。墨色的长袍已然被冷汗湿了一大片，触手一片冰凉。
　　“不，就在附近。”
　　“可我什么都没有看到。”除了草就是树，一点点大蛇的动静都没有。
　　“不是蛇。”
　　“什么？”
　　“你看那边，黑蒙蒙的一片。”
　　“要不你在这里歇会，我过去看看。”七钥顺着染墨手指的方向，却只看到一层似雾又似黑影的东西。
　　染墨点了点头。
　　浓重的黑雾，和之前淡紫色的那种截然不同，带着掩盖不住的腐尸之气。
　　七钥皱眉，原来染墨忍受不了的就是这股尸气。
　　走得近了，黑雾逐渐消散。七钥却在看清眼前东西的一瞬瞪大眼睛，后退了两步。
　　累累白骨，满满地堆积。
　　看得出来，什么动物的骨骼都有。当然，也有可能有误入此处的人类的。有的甚至年月经久，已然发黑碎裂。
　　“啪！”角落里忽然传来硬物坠地的声音，在一片死寂中显得特别清晰。
　　“谁？”冰冷的声音，七钥的神经瞬间紧绷。
　　一个小小的身影忽然从骨头堆后面爬了出来。
　　那个孩子浑身沾着泥土碎叶，脏得完全看不出本来的 
 12、十二 ... 
 
 
　　面目，如果不是他还会用两条腿走路，七钥完全不能分辨这还是个人。
　　“你是谁，为什么会在这里？”这种地方，居然有人，还是一个孩子？
　　那个孩子仿佛比七钥更吃惊，张大嘴愣愣的听七钥问了一遍又一遍。
　　“你不会说话？”
　　“我，我不知道，我――”孩子忽然张嘴，然后是一串混乱的言语，也许是吓傻了。 
　　“慢点说，你怎么了？”七钥蹲□子，轻轻帮孩子把身上的碎叶泥土拍掉。
　　“一条大蛇，把我卷进来的。然后到了这里忽然把我丢下。”
　　“就你一个？”
　　“恩。”
　　“那条蛇呢？”
　　“不知道。后来再也没有出现过。”孩子终于冷静了下来。一看就是个很聪明伶俐的男孩子，大大的眼睛滴溜乱转。
　　“那这黑雾是？”
　　“不知道。但是那条蛇好像很怕这雾气，它就是碰到这雾逃得很急才会把我丢下来的。”
　　也就是说这些尸骨都是和那条蛇无关的。
　　“不过这里有一付骨头很奇怪。”小孩忽然拉着七钥的手把他拉到离骨头堆很远的空地上。
　　“什么很奇怪？”七钥不明所以。
　　“你会爬树么？”小孩指了指旁边的一棵参天大树。
　　“……”这孩子难道受刺激疯了？
　　“我本来在想办法出去，所以就想爬的高点来看。快点上来啊。”
　　七钥无奈的看着小孩跟只猴子似的爬得飞快。
　　“这里的一付最大的骨头大得不像话呢！”
　　
　　




13

13、十三 ... 
 
 
　　十三
　　“染墨！染墨！”
　　“……”
　　七钥带着那个叫肖肖的孩子按原路返回，看到染墨依旧闭着眼睛靠坐在树下。七钥一连唤了好几次，他才微微动了动，费力地睁开眼睛。
　　“他是？”染墨一眼就看到了跟在七钥身后的肖肖。
　　“捡来的。据说也是被大蛇抓来的，运气好没被吃掉，也不知道怎么在这里活下来的。你还能走么？”七钥皱眉，“我们要快点离开这里，不然你只会更难受。”
　　既然知道罪魁祸首是那黑雾，何苦继续磨磨蹭蹭找罪受。
　　染墨点头，费力从地上爬起来，靠着七钥的搀扶才能站稳，连肖肖都很自觉的跑到另一边帮忙。
　　“……谢谢。”染墨看着那个脏脏的小孩，那双同样很脏却抓着自己袖子的小手，自嘲地笑笑，“我居然也有一天会落到这地步。”
　　“人要倒霉就跟天要下雨一样，是挡不住的。我忘了你不是人，但你应该一样挡不住。”七钥打量染墨，从头到脚。
　　“是，是，我只是闲散小仙一个，不要说改变不了天地，连我自己的命都改不了。”染墨白了他一眼，“也不想这次是谁害的――啊！”
　　染墨本就腿脚发软连走路都困难，还要废劲跟七钥斗嘴，一个没注意，绊到了一根枯枝，立马一个踉跄。幸好，另一边的手劲忽然加大。
　　“呃，谢谢。”染墨第二次向肖肖道谢，眼里却是一闪而逝的吃惊。
　　一个十岁大的孩子居然有那么大的力气。
　　肖肖却只是稍稍红了脸，没有什么异样。
　　不知走了多久，一滴水滴忽然落在七钥的鼻尖。
　　他下意识伸手一擦，却是粘腻的触感，伴着一股让七钥心悸的气味。
　　“染墨，你要不要先休息一下。我们应该已经接近那家伙的老窝了。”七钥的声音忽然变得阴冷。
　　一株几近横卧的大树，无数青苔在深棕色的树皮上附着蔓延。
　　此时却被斑斑驳驳的血痕掩盖，接近干涸的暗红。
　　不只是横卧的树干，连带满地的杂草，表面早已被染上一大块一大块的血红，从草间渗入泥土。
　　旁边的树干上还挂着一条破布，已经看不出原来的形状与颜色，只有满满的血色蔓延。
　　七钥不自觉地咬紧牙关。
　　“真狠。”染墨眯起了眼睛，却在下一瞬感受到手臂上再次传来痛楚，那个小鬼力气大得几乎可以把他的骨头捏碎。
　　肖肖的脸瞬间面无人色。
　　“你找个地方躲一下。”毕竟是孩子，而且还是个刚刚脱险的孩子。染墨的语声不自觉的放柔。
　　肖肖充血的眼睛终于从那一片血色中移开，却在染墨的脸上流转了半天没找到焦距。
　　“躲远点，小心不要被树砸到。”七钥随手采了片干净的叶子，把手上的血渍擦干净。翠绿立 
 13、十三 ... 
 
 
　　刻被染上鲜红，带着明显的指纹痕迹。
　　“你们，要？”肖肖瞪大眼睛。
　　“看到什么都不要吃惊，以后也不要到处乱说，就当什么都没有看到。我想你应该知道什么该说什么不该说。”七钥的声音依旧冰冷，他已经顾不得这样的语气是不是会吓坏一个本已心惊胆战的孩子。
　　“恩。你们，能杀了那条大蛇？”小孩依旧白着脸。
　　“谁知道。不能的话想必你也没机会乱说什么。”七钥扯出一抹笑。
　　只是看在肖肖眼里，觉得有一股寒气自脚底蔓延。
　　“乖乖躲着，最好把眼睛闭上。”此时染墨的声音倒显得特别温柔，虽然七钥知道那只是他用不上劲而已。
　　“你给我闭嘴，好好恢复体力！”
　　
　　周围很静，没有风，连一片落叶砸在杂草上的碰撞声都听得清。
　　浓重的血腥依旧不住的在鼻尖缠绕，七钥皱眉，这股味道让他静不下心来。
　　远处忽然传来很轻的重物摩擦地面落叶的声音，有节奏的挪动，逐渐靠近。
　　毫无预兆的停顿。
　　七钥眯起了眼睛，神经瞬间紧绷。
　　“七钥！”耳边忽然传来染墨的呼声，然后只感觉一股大力拉扯手臂，耳边忽然响起剧烈的风声，下一秒眼前的景物飞速后退。
　　“轰！”回过神，之前他站的地方已经只剩一个大洞。
　　一条巨大的蛇尾正在从洞口缓慢抽离。
　　“谢了。”如果不是染墨在那一瞬间把他拉离那个地方，恐怕现在他已经被砸成了肉饼。
　　回答他的却是肩上忽然下压的重量。
　　“染墨！”
　　七钥伸手拉住染墨止不住下滑的身体，“可恶！肖肖，帮我看着他，我把那家伙引开。”
　　树干后面探出一个脏兮兮的小脑袋。
　　七钥知道他一直没有走远。
　　这个小鬼的胆子真是大得惊人，那满满的血色也只是把他吓得白了一下脸，没一会就好了伤疤忘了痛。
　　没等那小鬼跑过来，七钥已经飞身跃上枝头，同时一挥手，无数光芒往蛇身急射，却大部分插入了泥土，逐渐消融。
　　也许是瞬间的激痛，蛇尾忽然毫无目标的胡乱挥了一阵，抽打到一旁的大树，下一瞬，蛇尾卷着连根拔起的大树扫得视线范围一片混沌。
　　七钥不由眯起眼睛。
　　他和染墨都错了，这条蛇根本不是什么妖怪，就只是一条单纯的蛇而已，吃人应该只是为了觅食。从它的受伤时的行为就可以看得出来，实在蠢的可以。
　　只是它是怎么长那么大的。
　　一瞬间，化出冰刃，纵身一跃。
　　既然是蛇，对准它的七寸扎还怕它不死不成……
　　突然，身后风声异响，七钥下意识回手用冰刃一挡，一股大力涌来，不由得重心一偏，重重的摔在地上。
　　该死的蛇尾巴。
　　“你太慢了 
 13、十三 ... 
 
 
　　。”
　　七钥一愣，回头，就看到两双漆黑的眼睛齐齐盯着他。
　　肖肖瞪着大眼睛一脸好奇。
　　“啪！”染墨给了肖肖的脑门一巴掌。
　　“七钥，我带你上去。把握好时间。”
　　“……你，不要紧？”七钥看着染墨越发苍白的脸色摇头，“算了，这条笨蛇磨磨也就磨死它了。”
　　“轰！”又一棵大树被连根拔起，狠狠的砸在两步之外的地方，地面一瞬震颤，落尘飞扬。
　　“我怀疑它其实听得懂你的话。”染墨在七钥的耳边轻轻嘀咕，“记得把我带回来。”
　　七钥刚想反驳什么，身体就在瞬间腾空，耳边风声骤停，眼前的景物一片模糊。待一切清晰，七钥的双脚已经踏上了蛇头突出的部分。
　　白色的光芒瞬间划破阴暗，埋入大到惊人的黄绿色瞳孔。
　　大蛇受到重击剧烈翻腾，一瞬间整片大地剧烈摇晃。
　　蛇身更是晃得厉害，七钥几乎站不住脚，赶紧收起冰刃想拉着染墨跃上最近的枝头，伸手，却只抓住衣袖的一角。
　　“嘶……”布料一瞬间撕裂。
　　“染墨！”
　　七钥听到自己撕心裂肺的声音，却好像隔了很远很远。
　　眼睁睁地看着那个墨色的身影如落叶般跌落，却在半途被蛇尾大力扫到，重重的砸在树干上，最后滑落，再无动静。
　　就像当年时砚在他面前倒下一样，一样的无能为力，一样的束手无策。
　　一片混沌阴暗中一道银光忽的一闪，再次窜上蛇头，然后是一道耀眼的白光，直劈而下，一瞬间悲鸣响彻整片树林……
　　
　　枯枝落叶被卷的漫天飞舞。
　　一片混沌中几乎分不清七钥在哪，染墨在哪。
　　肖肖只能瞪大眼睛努力分辨，却只在那一瞬间看到一道白光，瞬间即没。
　　心吊在喉咙口。
　　似乎一切都停顿了一下，然后大蛇忽然发狂，落叶枯枝更是被卷得四下飞散，肖肖只能举起手臂挡着头，免得被伤到脸。
　　在一片混沌中，他忽然看到一个黑色的影子，似乎是从蛇背上滑下来的，肖肖以为他会有什么动作保护自己的，可是没有，他只是一个劲的下坠，然后被一个巨大的黑影覆盖。
　　快得不像是真的。
　　他在最短的时间内找回了自己的意识，一脚深一脚浅的跑过去。
　　“染墨，染墨！”
　　躺着的人没有一点反应。
　　毫无血色的唇，嘴角却是一缕血丝蔓延。
　　“怎么会这样？”眼眶忽然有温热的感觉，然后毫无预兆的，就有热流顺着脸颊倾泻而下。
　　肖肖无意识地擦了擦脸，湿漉漉的一片。
　　他居然为了一个陌生人哭。明明被那条蛇捉来，然后在那个诡异的地方呆了三天三夜没有一丝生机的情况下他都没有掉眼泪。
　　“染墨――”他是第一个对着他笑，对着他说 
 13、十三 ... 
 
 
　　谢谢的人。
　　这样就……
　　一声巨响忽然在肖肖身后炸开，他一惊回头，只见一棵树干如车轮般的大树笔直地往他头上砸过来。
　　“该死的蛇，你死就死嘛，干嘛要拉垫背的！”肖肖转身想避开，脚却像定在地上动不了。
　　这棵树肯定会砸到染墨的……
　　“死树你给我滚远点！”“啪！轰！”肖肖目瞪口呆。
　　他干什么了？他只不过是脑子发抽对着车轮般粗的树干揍了一拳，在这么干的时候他已经在为自己默哀了，估计他是第一个蠢死的人，谁晓得，他没死，树干断了。
　　“染墨！”银色的身影也在同一时刻飞扑而来。
　　伴随着一身巨响，大蛇横卧在他们身后，再无动静。
　　
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　十四
　　黄昏的街道。
　　原本阴暗的天空忽然开了一线，略略泛红的光线倾泻而下。
　　“吱呀――”角落处一扇不怎么显眼的木质大门忽然从里面被拉开，探出一张布满纹路的老脸。
　　“老头子，居然出太阳了，你说怪不怪？”
　　“那不是很好。”又一个苍老的声音从屋里传来。
　　“吱――”黑漆已然剥落的斑驳的木门被老太缓缓合上。
　　“胡老头!胡老头!快来救人!”风风火火的叫声从街口一路蔓延到巷底。
　　老太关门的动作缓了一缓。
　　“老头子，是肖猴子。”
　　“关门关门。那小子来准没好事。”
　　“老头!人命关天啊，今天我不跟你开玩笑。”肖肖扑到了门口，拼命砸着已然合上的大门。
　　“我又不是大夫，就算人命关天关我什么事。”
　　“您比大夫还神，您以前不还给皇帝老子看病来着的么！”其实肖肖根本不知道皇帝是什么，管他呢，现在把这门砸开最重要。
　　要不是有求于人他早就把这破门踢烂了。
　　“老前辈，求，求求你救救我朋友。”七钥背着染墨，说话气息不稳。
　　之前消耗了太多的体力，如果不是染墨够瘦，他都不确定能不能顺利背着他绕出那个跟迷宫一般的树林，赶回城里。
　　“吱呀――”门被再次打开。
　　“你小子居然会救人。你怎么弄成这副猴样？”门后的老头同样是一张印满风霜的脸，只是身上却有一种不一样的儒雅气息。
　　和周围的环境截然不符。
　　“那不是重点，老头你快点看看他!”
　　
　　阴暗的房间，不大，但是很干净。
　　“老头，你倒是说话啊，他到底怎么了？”肖肖看着胡老头替染墨把脉把了好半天，只是摸着已然没了胡子的下巴就是不说话，急得半死。
　　“你们给他吃了什么？”
　　肖肖回头看着七钥。
　　“那个――一个朋友给的伤药。”凌子枢留下的不只是那块玉佩，还有不少瓶瓶罐罐。七钥也分不清哪个是哪个，只是隐约记得那个时候刺伤了子枢，他就是叫自己喂他那个白瓶子里的药丸。
　　“那个是好东西啊。”老头叹了口气，转身站了起来。
　　七钥和肖肖同时紧绷，异常紧张的看着他。
　　“别那么紧张，他死不了。”老头甩甩手。
　　“真的？可，老头你看，他的脸色都是发灰的。”肖肖把头凑近染墨。
　　“我只说他死不了。”
　　“前辈，他――”七钥的脸色略略有些发白。
　　“你们这些年轻人，就是心急。看病需要一个过程，养伤更要一个过程。我年纪大了，让我慢慢来。他肋骨断了三根，脊椎严重挫伤，更不要说五脏六腑都被伤的差不多了。”胡老头在一旁的桌子旁边坐下，“小子，先让老太婆带你去 
 14、十四 ... 
 
 
　　洗洗，然后我开个方子给你。”
　　肖肖乖乖点头。
　　“至于你，快点回去休息。你的脸色都不比床上的那个好到哪里去。”胡老头瞥了眼七钥的头发，却没有多说什么。
　　“呃，那个，不用。”
　　
　　时翎几乎一整天都在应付韩夫人。
　　虽然不年轻但风韵犹存的女人却仿佛一夜之间老了，拖着时翎唠唠叨叨反反复复说着韩家一群小鬼小时候的事情，从喜欢吃的东西讲到韩子黎曾经把鞋子掉进粪坑。
　　韩子黎就是韩家最小的孩子，那个下落不明凶多吉少的男孩子。
　　“小翎，如果你是我儿子就好了。你看小黎那么不听话，出去玩到现在都不知道回家――”女人说着说着眼眶就红了。
　　“那小子一向福大命大，不会有事的，干娘。”
　　韩夫人让时翎私底下叫她娘，时翎觉得尴尬，于是坚持加了个“干”字。
　　时翎一直很喜欢韩夫人，那个女人会让他想到自己的母亲。
　　尽管只有很模糊的记忆，尽管只有很零散的片段。
　　那已经是好几十年以前的事情。
　　时翎自嘲的想，也许自己的实际年龄根本就比韩夫人还大也没一定……
　　门外忽然很吵，杂乱的脚步声跑来跑去。
　　“怎么了？”韩夫人皱眉，高声问。
　　“夫，夫人，那，那个――”一个丫鬟打扮的小丫头走了进来，时翎认得，她是韩幽身边的丫头。平时聪明伶俐的，怎么今天老结巴……
　　“幽儿又怎么了？”
　　“不是三小姐，是，是时少爷带来的两个朋友，不知道去哪里了。小姐让我来问问时少爷。”
　　“啪！”时翎一下站了起来，不小心衣袖带到了桌上的茶碗，一瞬间，茶水四溢。
　　“小翎，没烫着吧？”不仅是韩幽的丫头，连韩夫人都很紧张的站了起来。
　　“没事。”时翎定了下心神，等那丫头收拾好桌子，“他们是什么时候离开的？”
　　“没人看到他们离开。可是应该已经有一会了。”
　　“小翎，你要是有急事先去办。”韩夫人看着时翎着急的样子也帮不上什么忙。
　　“好。干娘，我明天再来。”
　　“恩――”韩夫人的鼻音还没发完，时翎已经跑得没了影子。
　　“茵儿。”韩夫人叫的是那个小丫鬟。
　　“夫人？”
　　“跟小翎一起来的朋友里，有女孩子么？”其实她是相当中意时翎这个准女婿的。
　　“回夫人，没看到。”
　　“怪了，那他那么急干嘛？”
　　
　　时翎当然着急，因为他猜得到七钥去了哪里。
　　七钥根本不希望再有人作无谓的牺牲，所以根本不想带什么熟悉地形的人去指路，他宁愿一个人瞎摸索。
　　至于那个叫染墨的，时翎根本不知道他是出于什么目的居然一路跟着他们。
　　不就是在扶芳阁 
 14、十四 ... 
 
 
　　硬闯了一次么，难道当时不急着报复要留着以后么？
　　只是貌似七钥跟他很熟的样子。
　　“韩幽，小七他们还没回来么？”刚走近那三间厢房，就看到韩幽在门口东张西望。
　　“没。我派人出去找了，要是有消息一定会马上通知你的。”
　　时翎叹了口气，硬是把心头的不安压下。
　　如果他有实力他一定会去那片树林看看，可惜，现在的他就算去了也只是诱饵一个。
　　“小姐！”大熊突然出现在拐角。
　　“有消息么？”
　　“有人看到一个银发的年轻人出现在大街上，就是之前。”
　　“他去了哪里？”
　　“西街胡老头家里。貌似是一个孩子领的路。”
　　“为什么去那里？”
　　“有人受伤了？”
　　时翎和韩幽同时出声，一样惊讶的语调，却是截然不同的内容。
　　“你说什么？”时翎一把拉住韩幽的手腕，力气大的几乎要把她的手腕捏碎。
　　“那个胡老头据说在医术方面很有一手，虽然平时都是一副老态龙钟事不关己的态度，但上次王瞎子的老婆害了急病他还是帮忙的。一般找他不会有其他的是吧。”韩幽被时翎的眼神吓到，声音一瞬颤抖。
　　“应该不是七公子，据说他背着一个人，只是那个人的衣服颜色很深，看不出血迹。”
　　“快点带我去那个胡老头那里。”
　　时翎放开手，直接跟着大熊离开。
　　“哎――”韩幽想说什么，却一瞬停顿。
　　揉了揉右手的手腕，一道红痕宛然。
　　
　　手里的药碗很烫，冉冉的热气在已然昏暗的光线下依然丝丝分明。
　　肖肖把碗从左手换到右手，把烫到发红的手指塞进嘴里。
　　“药来了。”推开门，就看到七钥斜歪在床头，头靠在床柱上，银色的长发顺势肆意铺散。微微闭着眼，似乎在打盹。
　　听到动静的一瞬，立刻睁开眼睛。
　　“老头还给我们准备了一间房，虽然比较小比较阴冷，你要不要将就一下去歇歇。”肖肖看着七钥接过他手里的碗，似乎一点都不觉得烫。
　　七钥抬了抬眼，看了眼这个人小鬼大的小孩：“小孩子才是应该早点睡觉的那个。”
　　“可是不晓得为什么，我特别有精神。”
　　“你实在不像是一个死里逃生的小鬼。”勺子里浅浅地盛着汤药，七钥等着热气飘散，然后很慢地灌进染墨的嘴里。
　　深褐色的药汁顺着嘴角淌下，只能灌进很少一点点。
　　肖肖赶紧递上一块帕子，这是心细的老太之前递给他的：“我也觉得很奇怪。”肖肖还记得在树林里他居然一拳头打烂了一根很粗的树干。
　　“七钥？”肖肖第一次叫七钥的名字，怎么都觉得变扭。
　　“要叫七钥哥。不然，叔叔也行。”七钥白了他一眼。
　　“就你还叔叔！ 
 14、十四 ... 
 
 
　　”其实肖肖是想说就你那样，但是想想那冰刃的锋芒还是算了。
　　“我还没让你叫爷爷！”
　　“你和染墨，到底是――”肖肖问到一半忽然顿住，他只是一时好奇心蔓延，根本没想好怎么开口。难道要问“你们两个到底是什么？”
　　那种速度，那种力量，还有那凭空出现的冰刀冰箭。
　　“我有问过你爸叫啥，你妈叫啥，你的生辰八字是啥么？”
　　“我不知道我爸妈是谁，也不知道我的生辰什么的。我只知道我好像是十二岁。”肖肖眨巴着黑白分明的眼睛，一脸的无辜表情。
　　七钥很有冲动把他的脸打烂，死小鬼装什么装。
　　“我说的都是真的。”肖肖故意点点头，生怕七钥不相信的样子。
　　“你给我滚！”
　　“告诉我吧，七钥哥哥――”傻的不行来软的。
　　“别吵，我头疼。既然你精力那么旺盛你就在这里好好守着，别让人进来，我趴会。”
　　“告诉我，呃！”肖肖的语声忽然中断，瞬间瞪大眼睛。
　　眼前的人影伴着一道银光凭空消失，只在原地留下一，呃，一只，狐狸？
　　小狐狸瞪着漆黑的大眼睛看着肖肖吃惊地合不拢嘴的傻样，鄙视地歪了歪脑袋，然后靠着微微拱起的被角闭上眼睛。
　　“你，你是狐狸，难道染墨也是？”肖肖脑袋里出现了一银一黑两只小狐狸蹭来蹭去。
　　小狐狸的耳朵转了转。
　　呸，要是染墨这蠢蛋是狐狸，那简直是替狐狸一族丢脸！
　　
　　




15

15、十五 ... 
 
 
　　十五
　　小狐狸刚刚闭上眼睛。
　　肖肖还沉浸在人居然不是人而是一只狐狸的事实里反应不过来。
　　门外已是一片喧哗吵闹。
　　着火了？打仗了？还是有人上吊了？
　　“啪！哐！”肖肖刚跳下椅子想到外面去看个究竟，门已经被人大力推开，老旧的木门撞在泛黄的墙壁上，发出很大的声响，灰土纷纷扬扬。
　　“小七？”时翎脸上紧张的表情，在看到七钥完好无损的同时立刻松了下来。
　　肖肖顺着他的视线看过，七钥好好地坐在床尾。
　　他，他什么时候变回来的！
　　“胡老前辈好心收留我们，难道你想拆了人家的房子？”七钥好整以暇地坐着，顺便理理头发。
　　“小七，你怎么去树林也不跟我说一声。”
　　“跟你说有什么用？”七钥不是想打压任何人，他只是就事论事。
　　时翎在关键时刻的反应速度还没肖肖这个小鬼头快。
　　“但，但你是我找来帮忙的，要是你有个三长两短，我――”
　　“你要为我殉情？”七钥表情抽搐，屁股不自觉的往后挪了两下，不小心碰到了染墨的脚。还好脚的主人什么反应也没有。
　　“放屁！”时翎的脸瞬间涨的通红。
　　“那你讲得跟一哭二闹三上吊干嘛？”七钥看着时翎的脸由白到红隐隐泛青实在好玩，翘个二郎腿晃悠晃悠。
　　也算是神经紧绷了那么久的短暂消遣。
　　“哪有！”
　　“时翎，韩三小姐没跟着你来吧。”只是异常短暂的消遣，七钥的脸色忽然阴沉了下来。
　　“没有。”时翎的心也跟着沉了下来。
　　“除了那个小鬼，没看到有其他的小孩。”七钥指了指旁边的肖肖。
　　“都――”
　　“应该是的。”
　　天色越发昏暗，肖肖站在一旁已然看不清七钥隐在阴影里的轮廓，于是爬上凳子，把墙边几案上的烛台点燃。
　　风过，微微摇曳的火光，恍惚了所有人脸上的表情。
　　“抱歉，没能把你家少爷救出来。”七钥看到了跟在时翎身后的大熊，微微垂下眼睑。
　　“七少爷――”
　　“如果肖肖愿意跟你走的话，具体情况你可以问问他。”七钥看了看肖肖，小孩也看着他，“如果他不想说的话，别逼他。”
　　小孩什么都没有说，乖乖跟着大熊走了。
　　“小七，你也回去歇会吧。”时翎看着七钥在火光下有些泛青的脸。
　　“也对，这家伙交给你了。” 
　　“啊？”
　　“他怎么说也是因为帮你的忙才会落到这个下场的。”
　　
　　碎裂的青石板，缝隙间杂草丛生。
　　“你在干什么？”一个声音凭空响起。
　　莫名的飘忽。
　　时翎听得出那是他自己的声音。却很奇怪的没有实在感。
　　一个小小的身影蹲在小径一侧，头伸在旁边的花坛里， 
 15、十五 ... 
 
 
　　似乎在找什么东西。
　　“蛐蛐跑进去了。”略显稚嫩的声音。随后一个脏兮兮的小脸转过来，似乎在看着时翎，又似乎透过了他在看后面的人。
　　心猛然一紧。
　　很漂亮的孩子，虽然脸上沾满泥污，可依旧不能掩盖白皙的皮肤和灵动的眸子。
　　“啪！”时翎想伸手，却碰到了不知什么东西，火热的触感。
　　“砰！啪！”“靠！”时翎摸着自己的脑袋从地上爬起来。天晓得他怎么一直犯困，之前只是小小得打个盹，现在倒好，做起梦来还整个人栽到了地上。
　　模糊的梦境在脑海中一闪而逝。
　　他记得那个孩子，那是他第一次见到韩子黎的情景。
　　明明他和韩子黎没有接触过多少次，可韩子黎每次看到时翎，都会拉着他的衣角跟着他走到东走到西。
　　时翎曾经跟韩幽开玩笑：“你看你弟弟，又乖巧又可爱，你怎么会是这个样子的。”
　　“干嘛，你看上他了？”韩幽立马火冒三丈。
　　“他是你弟弟。”时翎眼角抽搐。
　　“就是因为他是我弟弟才不省心，你看他这样以后怎么撑起一个家。我都快急死了。”
　　韩幽说，韩子黎很少离开韩府。
　　这次是跟着韩夫人去庙里上香，谁知一转身，没了人影。
　　“咳咳！咳咳！”很轻的咳嗽，却是压抑的痛苦。
　　时翎一愣，这才想起房间里还有一个病人。
　　“你还好吧。”
　　原本惨白的脸颊泛着嫣红，漆黑的眸子里却是一片朦胧。
　　“这里，是哪里？”沙哑的嗓音，伴着微微的喘息。
　　“小七找到的。要不要喝点水？”时翎看着染墨难受皱眉，完全不知道能干什么。
　　“咳咳！”
　　“你不能坐起来。我把水端过来。”
　　一连串的手忙脚乱，茶水滴答得到处都是。
　　“对不起，我一向很笨手笨脚。”时翎抓头。
　　“我知道。”染墨轻轻的叹了口气，微微闭上眼睛。
　　略略泛凉的手指接触到滚烫的额头，时翎赶紧缩回手，抬头，刚好对上染墨的眼睛：“你烧得很厉害，我出去找人。”
　　“回来。”
　　“……”
　　“大晚上的折腾啥。”
　　
　　“你刚才梦到什么了？”寂静的夜里，染墨因为高烧而异常沙哑的声音听上去却有很特别的质感。
　　“啊？”
　　“你不是都做梦做着做着跑地上去了么？咳咳！”染墨的语声刚带上些许幸灾乐祸，就被喉咙的一阵痒打断。
　　“你给我少说两句。”时翎白了他一眼，都伤成这样了都不消停，“我只是梦到了韩家的那个失踪的小孩。”
　　“你很喜欢他？”染墨看着时翎，略略迷蒙的视线被摇曳的火光蒙上一层异样的神采，可惜时翎低着头。
　　“很可爱的小孩，特别的乖巧。我哥一直说我小时候闹腾 
 15、十五 ... 
 
 
　　得不得了，所以我对那些乖巧的孩子特别的――怎么说，接近崇拜――别白我，这是我唯一想的出来能表达我想法的词。”
　　“他一直穿白色的衣服，然后在袖口和领口有暗紫色的手工刺绣。其实他不见得就喜欢这么素的衣服，只是他母亲让他穿，并且亲手为他绣了，于是，他就穿了。这些话都是韩幽告诉我的，我几乎没听到过韩子黎说话。”
　　“你是不是觉得他是个特别没主见的孩子？所有人都这么觉得。可我觉得，他只是太习惯一个人。反正说的话总是被人反驳，还不如不说。反正想干的事总会被这样那样的理由拒绝，还不如一开始就不去想。久而久之，自然什么都没有了。”
　　“你想得还真多。”本来染墨不想打断时翎的，可那样悲春伤秋的样子其实很不适合他，染墨怎么看怎么变扭。
　　“那不是没事干么？每天早上醒来看着水盆里倒映着的都是同一个样子。小七知道他想干什么，想要什么，可我什么都不知道。”
　　那种看不到终点的重复，染墨自然懂。
　　“你不是一直都想要追上他么？”
　　“话是这么说，可我到底想要什么呢？追上以后又怎么样呢？他为了我哥，那我为了谁？”
　　沉默。
　　“其实我理解韩子黎的想法，既然不知道自己的目标在哪里，不如按着别人的意愿去活。可惜……”
　　有风从窗子的缝隙里吹进来，墙上的影子微微摇晃。
　　染墨忽然觉得累，眼皮异常的沉重酸涩。
　　“有的时候，我甚至觉得恨。”
　　“你说的太多了。”
　　“我知道――啊，我怎么脑子坏了讲了那么多有的没的，还是对着你这么个家伙！”时翎拼命抓头，一副痛不欲生的样子。
　　“我怎么了？咳咳！”染墨想瞪他，却连稍稍把头抬起来的能力也没有。
　　“算了，反正上次也够丢脸了。你就一直看我笑话好了。”
　　“上次？”
　　“在扶芳阁那次。你故意装出个寂寞无助的样子骗我这个白痴！”时翎看着染墨一脸迷茫的样子气不打一处来。
　　如果他不是病人，估计时翎先踹他一脚轰他一拳再说。
　　“原来你这么记仇。”染墨闭上了眼睛，叹息。
　　“别搞得你那么了解我的样子。我还没问过你，你为什么总是一副跟我很熟的样子，跟小七也是？”
　　“不算吧，那只是你的错觉。”
　　“吱呀――”时翎想说什么，却被房门从外面推开的声音打断。
　　肖肖的小脑袋从门缝里钻进来。
　　“你，你不是跟着大熊去韩府了？”时翎不知道怎么称呼肖肖，只是看着这样的小孩疏远不起来。
　　“恩。回来了。染墨，你醒了？”肖肖快步冲到床头一脸灿烂的样子。
　　“恩――”染墨很努力的睁开沉重 
 15、十五 ... 
 
 
　　的眼皮，看着这个精力充沛的小孩笑得无奈，“你的精神怎么这么好？”
　　“我也不知道。对了，韩夫人收我做儿子，以后我就叫韩潇，潇洒的潇。”肖肖笑得特别欢，他终于有完整的名字了。
　　虽然他还是不知道潇洒的潇是哪个潇。
　　“那你的父母？”时翎向来想到什么说什么。
　　“不知道。我是被一个老乞丐捡到的，他两年前得瘟疫死了。”
　　时翎说不出话。
　　“染墨，我不说话了，你管你休息，我在旁边呆着可以不？”肖肖却是一点都不介意的样子，自顾自爬上床，贴着边沿坐着，语气却带着小心翼翼。
　　“随你。”
　　




16

16、十六 ... 
 
 
　　十六
　　胡老爷子给七钥安排的房间相较起染墨呆的那间更小，更阴暗。
　　阴冷的湿气从地底蔓延，透骨的冰冷。
　　本来就是穷苦人家的破烂宅子，七钥自然不会要求太高。时翎的意思是让他跟着大熊回韩府，七钥拒绝了。
　　窗外风很大，树枝晃荡的厉害，连带着摇晃了月影，打在地上斑驳摇曳。
　　小狐狸趴在木板床上闭着眼睛，耳朵却是很精神地竖着。
　　肖肖说老头老太睡得早一般也不会没事打扰陌生人睡觉，所以让他放心睡。可小狐狸依然多留了一份心。
　　迷迷糊糊过了很长的一段时间，隔壁房间忽然传来很大的动静。
　　其实七钥不敢睡熟还有个原因，他怕染墨万一醒了又说什么乱七八糟的把时翎给惹火了。那小子暴力起来可不管你是不是重伤在身都是一顿暴打。
　　染墨有个三长两短七钥是不在乎，可毕竟花了凌子枢那么多瓶瓶罐罐。看胡老头的反应就知道这些药丸肯定名贵得很，就这么浪费了实在可惜。
　　只是动静很快就消停了。
　　似乎有对话的声音，却听不真切。
　　看来他们还聊得满欢的，小狐狸拿大尾巴蹭了蹭鼻子。
　　下一瞬，原本松懈少许的神经倏然紧绷。
　　有鞋底摩擦地面的声音，由远及近，不小心踩到落叶，瞬间破碎的声音。来人走得很急，却在隔壁的房门边停下，随后寂静无声。
　　小狐狸睁开眼睛，动了动四肢。
　　这些家伙就是不让他省心。七钥开始觉得他越来越像大妈，处处管头管脚。
　　难保他不会成为第一只未老先衰的狐狸。
　　刚一出门，就险些撞上提着只木盆急急忙忙往外跑的肖肖。
　　“你怎么回来了？”七钥还在想有谁会对屋里两只图谋不轨。
　　“没什么事我就回来了。”小孩只停顿了一下下，立马提着木盆没了踪影。
　　“他急着去投胎？”
　　推开房门，一眼看到了瞪着眼睛一脸呆愣的时翎。
　　“不知道。”
　　时翎只知道肖肖对于染墨爱理不理的态度压根视而不见，小心翼翼的伸出手，似乎想替他盖好被子，谁知在接触染墨手背的一瞬间，像火烧屁股一般立马滚下床，提了木盆就往外冲。
　　真的像火烧屁股，一点不夸张。
　　“他醒过了？”七钥走到床边，染墨依旧双眼紧闭。
　　“对，还说了不少话。放心，他死不了。”
　　“我当然知道他死不了。其实这家伙还是闭着眼睛看上去顺眼点。”七钥凑近了些。
　　其实何止是顺眼，染墨的五官其实很漂亮，甚至隐隐透着一股清雅秀气。只是他的眼神，太深也太冽，看着多少有点惶惶然。
　　“哪里有。”时翎就是被这个惶惶然吓到的人。
　　“你那么讨厌他？”
　　“谁会喜欢被人捏在手里当动 
 16、十六 ... 
 
 
　　物耍！”
　　“……”还是到哥哥怀里寻找安慰吧。
　　七钥在肚子里偷笑，眼睛余角划过染墨苍白中带着怎么正常的红晕的脸颊，伸手，被掌心不正常的灼热吓到，“时翎！你怎么把人给顾的！”
　　时翎傻眼。
　　最后七钥还是把胡老头从被窝里挖了出来。
　　谁说年纪大的人睡眠质量不高，容易起夜容易失眠……这说法在胡老夫妇身上完全行不通。
　　七钥跟着肖肖走到房间门口的时候，差点没被那双重呼噜声给震晕过去。
　　“他没事吧？”肖肖这小孩比七钥还要心急，尤其是在他找了干净的布条用冷水浸透替染墨降温，却怎么都没有成效之后。
　　“我给你开过两个药方，把第二个煎给他喝发发汗就是了。我还以为天塌了。”胡老头摆摆手，打了个哈欠，转身回房。
　　“他真的没事？”肖肖追了出去。
　　“真的没事。你这小孩……”声音越传越远。
　　七钥时翎对看一眼，面面相觑。
　　
　　韩府会收肖肖做干儿子，其实是在所有人意料之中的。
　　韩师爷和夫人一向夫妻相处和睦，恩爱无比，自然韩师爷从没想过娶一房小的，现在自然也不想夫人在承受丧子之痛的当口还要看着丈夫跟别的女人搞不清楚纠结痛心。可韩子黎毕竟是韩家的独苗，外加韩夫人年纪也不小了，让她在这个年岁说有就有也实在有点强人所难，于是怎么着也得填一个进去补补。
　　于是肖肖自然是现成的人选。
　　他没有父母，本就孤苦伶仃一个人，又有过和韩子黎一样的遭遇，怎么也算有缘。
　　当然，如果韩夫人能再生一个儿子自然最好。即使这样的话，家里多一个人吃饭也不是什么问题。
　　“其实，本来娘她更想收你的。”韩幽对时翎说这话时，多少有点咬牙切齿。
　　“我？”时翎吓得跳脚。
　　“当然我把她的想法打消了。”韩幽对着天空翻白眼，她有想过也许会有哪个女人跟她一样瞎了眼看上时翎这个没用的小子，但怎么也没想到有一天她会跟着她娘抢人。
　　当然她说服韩夫人的理由有点……“我跟娘说，时翎是要做你女婿的，怎么能做儿子！”
　　“噗！”时翎正姿势优雅地端着个古董茶杯品着上好的铁观音，一不小心茶水呛到气管里，一个天女散花外加呛得眼泪鼻涕的。
　　“干嘛，你有意见啊！”韩幽瞪眼。
　　“咳咳！咳咳！”我能没意见么？可惜时翎说不出，只能一个劲的咳。
　　“你这个蠢蛋怎么这么蠢，连喝个茶也能喝成这样子的。”韩幽看时翎面红耳赤上气不接下气的样子挺心疼的，于是嘴里数落手下轻拍帮他顺气。
　　“那个，三姐，你在这里啊？”一个声音突然从旁边的树丛边上响起。
　　时翎韩幽 
 16、十六 ... 
 
 
　　都是一吓。
　　韩幽更是手下一个用力差点把时翎拍趴下。
　　这个女人是人么，怎么力大无穷的。
　　“你，你怎么来了？”
　　来的人是肖肖，他显然对他的韩家少爷身份依然不甚熟悉，称呼一个姐姐还得舌头绕上半天。
　　“夫人，娘她有事找你。”这些天，韩夫人没事就拉着肖肖说东说西的。包括树林里的遭遇，包括肖肖小时候的挣扎求生，当然也包括韩夫人自己对孩子的回忆。
　　肖肖虽然心里很担心染墨，但看着韩夫人微红的眼眶怎么都说不出反驳的话。
　　“你担心什么，那边有小七看着呢。”时翎对此总抱着不以为然的态度。
　　“你很讨厌他？”肖肖琥珀色的眸子里满是好奇。
　　“其实也不至于。”时翎没想到肖肖突然扯到这个上面，但毕竟是个小孩子，时翎只当是他好奇心太盛，“虽然刚开始见面确实不是怎么很愉快，但他其实也没做什么不可原谅的事情。”
　　被人当傻子耍这事时翎自然不想让别人知道，更何况这个别人还是个小鬼。
　　外加他也没说谎，说讨厌，确实过了，他还没小心眼到这地步。
　　肖肖盯着时翎的眼睛，似乎想从里面看到说谎的痕迹。
　　“干嘛，不信我？”时翎被看得发毛。
　　“没有。”小孩眼珠滴溜一转，立马跑得没了影。
　　“这小鬼在玩什么？”
　　
　　似乎是所有的雨都在之前下尽了，这几天，天天艳阳高照。
　　小狐狸趴在床上，闭着眼睛，安静得很，任由染墨的手在他的背上轻抚。
　　柔软的皮毛，很滑很顺，还能感觉到皮毛下的体温。
　　阳光透过门框，在地上划出明暗交错的一线，很亮的一片，几乎晃花了染墨的眼。
　　小狐狸忽然轻轻的动了动，染墨收回手。
　　银光一闪，七钥好好的坐在床尾。
　　“最近怎么老困。”七钥打了个哈欠，揉了揉眼角。
　　“之前太累了。”
　　“以前也会困，但好久都没睡得那么熟了。”
　　“以前，那个叫时砚的是不是很喜欢在你睡觉的时候摸你的毛。”漫不经心的语气，染墨问得就像询问天气一样简单。
　　七钥动作却在一瞬间明显一滞。
　　染墨却是很轻的笑，不带讥诮，只是单纯的好玩：“看你睡觉的时候很不安稳，所以就顺便――摸摸你。谁晓得，你突然间就安静了。”全然调笑的语气。
　　“我衷心的希望，你永远半死不活地躺着。”七钥眯着眼睛，恶狠狠的说着最恶毒的话。
　　“那样的话，谁来摸你。”
　　瞪：“想死早点说。”
　　染墨的眉毛一抖。
　　枕头旁边整整齐齐插着三根冰棱，离他的脖子不过一个手指的距离。
　　“我是说真的。”染墨的语气忽然变了，依旧深沉的眸子突然间有些逼人 
 16、十六 ... 
 
 
　　，“那个叫时砚的不在的时候，我就勉强代替一下好了。”
　　七钥沉默，爪子痒痒。
　　“反正摸美人，对我没损失。”立马恢复无赖口吻。
　　眯起眼睛。
　　“妈呀！”只一道银光一闪，染墨的手臂上忽然攀上了一只狐狸。
　　血淋淋的三道血痕。
　　“喂，我重伤在身！”染墨看着自己鲜血淋淋的手臂忽然觉得两眼发花。
　　“反正被美人抓也没啥损失。这是什么？”七钥安安稳稳的坐在床边一脸事不关己的样子，却在一瞬间瞥到了染墨手臂上没有被划到的地方。
　　深紫色的乌青，虽然边缘的地方已然消退，依然触目。
　　“这个――被那个小鬼捏的。”染墨抬手看了看，皱眉。
　　“肖肖？怎么可能？”
　　“看样子他自己是无意识的。就是在树林里我差点摔倒的时候，他拽我的力道大得惊人。”
　　“……”
　　“我担心他被困的那几天是不是吃了什么。”
　　“可他看上去一点问题都没有。”
　　
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　十七
　　简单的灵堂。
　　真的简单，简单到连尸体都没有。
　　韩家动用了所有的人力，几乎把那个树林翻了一个遍，却什么也没找到，连一具尸骨都没有。
　　树林里唯一有尸骨的地方就是七钥找到肖肖的地方，但显然那里不是。
　　这一耗，就是一个多月。
　　韩夫人的眼泪，这一个多月早已流尽，现在只是红着眼眶，嘴里絮絮叨叨说着什么。
　　时翎跟着韩幽站在靠前的地方，连肖肖也因为现在灌了韩家的姓站在韩夫人身边。
　　“染墨，你还站得住么？”七钥扶着染墨，从侧面可以清楚的看清他额头的冷汗。
　　“还行――”从牙齿缝里挤出来的声音。
　　其实染墨本来不用来的，韩家对于他和七钥冒死去救那些孩子早已感激涕零。染墨是为此几乎掉了大半条命，养了大半个月的伤依然只能短距离行走，坐得时间长点也会背脊发疼，胸口发闷。
　　但染墨却坚持要来。
　　“你说你，折腾什么？”七钥手里用力，几乎整个圈着他。
　　“我想看看那个孩子。”染墨扯出一抹笑，虽然因为疼痛有点变形。
　　“啊？”
　　“真的是很漂亮的小孩。你放心好了，他虽然眼眶很红可还是笑着的。”染墨的视线凝聚在空茫的一点，仿佛真的从空气里看到了什么。
　　“你看得到？”七钥顺着染墨的视线看过去，只有略略沾着灰尘的横梁。
　　“对啊。他还在看着你笑呢？”
　　“啊，哪里？”依然是空气一片，连带掉落两片灰尘。
　　“呀，他走了。”染墨忽然伸手，对着空气招手。
　　人群渐渐散开，几个大汉抬着空的棺木走出大堂。
　　肖肖乘着空跑了出来，时翎也在同时朝七钥染墨所在的角落走来。
　　“真的？还能笑着离开，真是个好孩子。”七钥叹气，也算是了了桩心事。
　　“假的。”
　　七钥瞬间瞪大了眼，放手的同时在染墨的膝弯上狠狠一撞。
　　“啊！”短促的惨叫，染墨完全控制不了往前栽倒的趋势。
　　时翎和肖肖正好从两个方向走过来。
　　一个下意识跑过来接，一个下意识的躲。
　　于是――
　　“你们几个角落里折腾什么，你们两个快点跟我过来！”韩幽插着腰瞪着他们。只不过一眨眼的功夫，时翎和肖肖就接连没了人影。
　　肖肖也就算了，亏得以前韩子黎那么喜欢粘着时翎。
　　“呃，我马上来。”时翎看着染墨栽在地上的惨状抓头，心里有点过意不去，“肖肖，你就，别去了。”
　　“哦。”要他去他也去不了，肖肖看着染墨以奇怪的姿势歪在地上，呼痛的能力都没了……
　　
　　“你们这些年轻人。”胡老头下手狠狠的按，立马换来某人的惨叫。
　　韩府本来就有为七钥染墨准备的房间 
 17、十七 ... 
 
 
　　，于是就把胡老头请了来。
　　胡老太前两天晾衣服的时候闪了腰，那会老头正在给她揉捏，愣来了一大票子人把他给绑了。
　　于是这一按，必然是带着报复意味的。
　　“他，很严重？”七钥咽了口口水。那个时候他是看好时翎和肖肖正好走过来，所以看准了位置把准了力道踢的，谁晓得时翎滑溜似泥鳅。
　　真撞上危险的时候怎么从没见到他反应那么快。
　　“还好，这小子运气好，骨头没错位，不然的话，有得苦了。年纪轻轻捞下一身病根。多躺两天，出不了大事。”胡老头揉了揉腰，站了起来“为了这事让我这把老骨头四下里奔波，把老太婆扔在家里――”
　　唠唠叨叨出门，差点跟急冲冲跑进来的肖肖撞个满怀。
　　“老头，别挡我路。”肖肖手里捧着茶壶，里面的茶叶是他从韩夫人房间里偷出来的。
　　“死小子，那么快就翻脸不认人了！”
　　“染墨染墨，我给你沏了茶。七钥也渴了吧？”肖肖对于老头的怒吼视而不见。还好，他还看得到房间里杵着另一个人。
　　染墨躺在床上闭着眼睛装死。
　　茶水顺着壶嘴流下，注入精致的滚花白瓷杯，依旧看得到至清的色泽，清香四溢。
　　“染墨。”七钥的眸子在染墨身上流连，最终停留在他的脸上。
　　可惜染墨闭着眼睛。
　　“恩？”
　　“我道歉。我也不知道怎么会突然间那么失控。”七钥依旧盯牢染墨的脸，依旧是苍白失血的颜色。
　　“是我自找苦吃。”染墨的声音很平静，听不出一点情绪。
　　“好了，害你半死不活是我的错，你不用真搞出个半死不活的样子来附和我！”
　　“……我说了不是你的问题，你去歇着好了。我没事。”染墨终于睁开了眼睛，却只是划过七钥，最后停在肖肖身上，“小鬼，倒杯水给我。”
　　“哦。”肖肖赶紧跑了过去。
　　“砰！”七钥一把抓过桌上的另一个杯子把里面的水一口喝干，随后杯底重重地撞上了桌子。
　　他还真没看出来染墨居然是这么个小心眼的家伙，还是男人么。
　　“其实我本来不用摔那一下的。”染墨接过肖肖手里的杯子，手指一不小心划过肖肖的手背，“你是看着推的，我也是看着摔的。”
　　嘴角稍稍勾起，是七钥最熟悉的弧度。
　　这种冷笑已经很久没有在染墨的脸上出现过了。
　　至少来过这里以后一直都没有。
　　“时翎只是一时被吓到了。”这话说出来七钥自己都不信，时翎又不是当年的小鬼头，连真正的小鬼头都没被吓到。
　　七钥眼角划过肖肖，小孩正捧着自己的手在那傻乐。
　　“还是第一次被人那么讨厌呢，看来我们天生不对盘。”染墨随着七钥的视线看过去，眼底却是一片深 
 17、十七 ... 
 
 
　　沉。
　　“我一开始跟他也不对盘。”其实我一开始跟你也挺不对盘的。七钥肚子里嘀咕。
　　染墨垂下了眼睛，稍稍坐起，喝干了茶杯里的水。
　　很小幅度的动作，还是疼得龇牙咧嘴。
　　“染墨，我说你的伤好得也太慢了。”七钥赶过去扶着他，嘴里忍不住嘀咕。
　　别说他们不是人，自愈能力怎么都该比凡人强，就算是普通人，作为身强力壮的年轻人，也不该折腾了那么久。
　　愣了一下，染墨挑了挑眉，“我老了。”
　　“你――”七钥怀疑是不是就不能跟这家伙正经的说话。
　　“咄咄！”忽然响起的敲门声打断了他们的对话。
　　“谁？”
　　“请问少爷在么，夫人在找少爷呢。”
　　
　　一片花海。
　　阳光在缤纷的色泽中铺陈，灿烂得几乎灼花了眼。
　　淡青色的衣摆忽然就出现在了视野中，染墨想抬头，却发现根本是徒劳。
　　来人却自己蹲下了。
　　“你的颜色真特别……”小小的手轻轻的托起花朵，很轻很柔的动作。
　　顺着他的动作，染墨终于看到了眼前人，他的脸却背着光，隐在阴影里，轮廓不明。连绵的山峰在他的身后起伏，顶端的雪色在阳光下反射着耀眼的白光。
　　“我很喜欢你，跟我回家好不好？”小小的手伸进泥土，一下一下小心地挖着，“呀，为什么你们两个连得那么紧，算了，我一起带回家好了。”
　　紫得发黑的鸢尾，被小心地挖了出来，还带着挖起了旁边的一棵，只是另一棵依旧打着朵。
　　镶着金边的精致花盆，小手小心的把花连同泥土一块塞进去：“一定要活着哦，不然师傅会打死我的。”
　　花盆被整个捧起来，男孩捧着它转了个方向，染墨终于看清了他的脸。
　　却是一片空白。
　　“你看你的颜色就像是普通的鸢尾稍稍染了一层墨色一样――就叫染墨好了。你看我对你多好。”
　　清澈灵动的声音依旧在耳边回响，染墨却是瞬间睁大了眼睛。
　　剧烈喘息。
　　他已经连那个人的脸都记不清了么？不过也是，记得干嘛。
　　扯出一抹苦笑，为什么伤好得特别慢？七钥你还真是问到点子上了。
　　“吱呀――”房门被人从外面推开，阳光瞬间倾泻而下，染墨不由闭了闭眼。
　　“染墨你怎么了？很痛么？”肖肖几乎是跑着过来的，鼻尖还沾着汗珠，只是那点汗跟染墨整个人像从水里捞出来的根本不能比。
　　“那么快回来了？”
　　“娘没说什么。”肖肖已经很习惯韩家少爷的身份，这些天他已经开始练武读书，过上了真正少爷的生活，所有的东西也都学的有模有样的。
　　顺手掏出手绢，很小心的替染墨擦汗。
　　“啪！”“你干嘛？”染墨一把把肖肖的手打开。 
 17、十七 ... 
 
 
　　“湿嗒嗒的不会很不舒服么？”小孩一脸无辜。
　　“不用，你自己擦就好。”
　　瘪嘴。
　　“七钥呢？”染墨整个忽略肖肖小媳妇的样子，就差把手绢拿牙齿咬着。
　　“刚刚我看到他和时翎在一起。你找他？”
　　“没。”染墨稍稍闭上眼睛，之前的梦境完全绷着他的神经，连额角都在隐隐作痛，“你以后别没事往我这里跑，记住你现在韩家少爷的身份。”
　　肖肖一愣，瞪大眼睛想从染墨的脸上看出些什么来。
　　可惜什么也没有。
　　“这和来看你有什么关系？”肖肖几乎是吼出来的。
　　“算了，跟你说不清。反正别来了就是了，我不想看到你。”冰冷的声音，习惯性略带讥诮的尾音。
　　染墨知道他这么说话时候的杀伤力。
　　“啪！”“哐！”“啪！”一连串杂七杂八的声音，有踢到桌脚的，有大力关上房门的，好半晌，房间里才恢复安静。
　　脚步声逐渐远去。
　　
　　




18

18、十八 ... 
 
 
　　十八
　　近乎光秃的土堆，一个接一个，只有零星的几棵树，分外单薄。
　　一缕泛灰的轻烟，冉冉上升，消散在空气里。
　　一张张薄纸接连被点燃，扔进火盆里，墨黑的字迹逐渐被火苗吞噬，化为灰烬。
　　韩幽面无表情的把连在一起的纸张分开，一张张投入火盆。
　　“所有的东西都要烧掉么？”
　　“恩。娘说了，家里也没什么东西可以给子黎带走的。他一直最喜欢写写画画，只能把这些给他了。”又一张宣纸被投入火中，时翎只来得及瞥一眼上面的字迹，干净清秀，就像韩子黎这个人。
　　不染纤尘。
　　“娘也有点想开了。子黎从来都不快乐，这样的生活对他来说太压抑，太难熬。现在，也算是个解脱。有那么多孩子陪着他，总好过以前一个人寂寞。”韩幽的眼底依旧泛着薄薄的泪光，到底没溢出来。
　　抬起头，是荒凉的土坡，连杂草都不见几棵。
　　“本来娘不肯把子黎埋在这里，这里太荒凉了，晚上还能听得见狼嚎。”韩幽扯出一抹苦笑，“但是又有什么区别呢，这土堆里，什么都没有……”
　　荒冈上风很大，尘土飞扬。
　　“讨厌，沙子吹到眼睛里去了……”韩幽不停的揉眼睛。
　　时翎伸手拍了拍韩幽的肩，却又不知道该说什么。
　　似乎从认识韩幽开始他们两个就从来没有那么太平过，日日吵夜夜吵，看着对方在自己眼里晃悠就全身不对劲似的。
　　现在撞上这一遭倒反而默契了不少。
　　韩幽低着头，默然半晌，抬头，收拾东西。
　　“那是什么？”眼角瞥到一片异彩。
　　远处的云彩忽然有些泛紫。
　　不算很深，但绝对不算浅。如果近看的话……
　　“那边是什么地方？”时翎皱眉。
　　“不清楚。我没往那个方向去过――不过据说那边过去就是草原，然后就是很高的山。”韩幽愣愣的看着天边的异象，一时连伤感都忘了。
　　“你以前有见到过这个样子么？”
　　“如果见到过我会是这个表情么？”
　　
　　“这几天那个小鬼怎么没来？”七钥把手里的托盘轻轻放在桌子上。
　　这两天七钥总是觉得这间房间不太对劲，那缠人的小鬼不在，忽然显得空空荡荡，格外冷清。
　　染墨总是对着窗外发呆，明明外面什么都没有。
　　“可能看得比较紧吧。”染墨的视线依旧凝视窗外，回答的漫不经心。
　　七钥怀疑的看着他。
　　那个小鬼是什么样的脾气，这么多天早就摸的一清二楚，认定了的东西绝对是九百头牛都拉不回来的。
　　这种人管得住？怎么可能。
　　染墨回头瞥了七钥一眼，叹气：“有些不该有的东西，早断早好，不是么？”
　　“你就这么把一小孩给赶走了？”
　　无言。
　　“ 
 18、十八 ... 
 
 
　　你还说我狠。过来吃饭。”后一句话用的是恶狠狠的语气。
　　“我有得罪你么？”染墨白了他一眼，慢吞吞从床上爬下来。那天染墨看上去摔得惨，其实也还好，才两三天的功夫又可以下地行走了。
　　只是前两天七钥都会来帮他的忙，今天就彻底冷眼看他自生自灭了。
　　“我早上还看到那个小鬼偷偷摸摸的在窗子外面呆了很久，我还想他什么染上偷窥的毛病了。”
　　“……我宁愿他现在觉得委屈，好过以后纠结得要死要活。”染墨扶着床架，一步一晃走得异常艰难。
　　“你算是拐着弯骂我？”斜眼。
　　“我只是拐着弯骂自己。”染墨却笑得苦涩。
　　“这样的表情在你脸上出现还真罕见。”
　　“别在别人吃饭的时候幸灾乐祸。”
　　简单却烹调精致的菜式，量不大却看得出细致精心，尤其是口味方面，完全考虑到他们来自南方，故意做得很清淡。
　　韩府的人果然都很有心。
　　其实染墨不吃东西也死不了，只是总是要装得像一个普通的人。
　　“啪啪！砰！”一串急促的脚步声，然后房门就被人大力推开。
　　“你干嘛？”七钥半靠着窗台，皱着眉看着气喘吁吁的时翎。
　　“小七，你，你看，那边――”时翎喘的连话也说不连贯，只是用手指指着窗户的方向。
　　就是那扇染墨成天对着发呆的窗户。
　　“那边有什么？”七钥什么都没看到。
　　窗外只有小小的一片天，然后就是一堵墙。该看的几乎什么都看不到，也不知道前两天染墨对着墙有什么好呆的。
　　“我们，我和韩幽刚才在城郊的荒冈上看到，那个方向，那边的云都是泛紫的，而且，总感觉雾蒙蒙的――”时翎抓过桌子上的水壶，倒了一杯一饮而尽，却在放回杯子的时候手肘不小心碰到了水壶。
　　水壶一瞬间脱离桌子的边缘，笔直的往地上坠去。
　　时翎赶紧伸手去捞，却捞了空。他以为会听到水壶四分五裂的声音，可等了半天，什么都没有。
　　就在水壶砸到地上的前一瞬，一道黑影一闪而过。
　　染墨很轻的把水壶放到桌上原来的位置，继续低下头吃自己的饭。整个过程一气呵成，没看过时翎一眼。
　　只是稍稍直了直自己的背。
　　时翎的脸顿时有点发僵。
　　“泛紫――”七钥自始自终都在低头沉思，压根没看到这边的波涛汹涌。
　　“韩幽说她从没见过这样的情况，所以我就回来找你了。”时翎把视线移回七钥身上。
　　“西北面，那是哪里？”
　　“不知。”
　　“千冥山。”染墨的声音却在那一瞬插了进来，全然平直的语调，不带半点波澜。
　　“西北面那么多地方你怎么知道是那座见鬼的山！”时翎下意识的反驳。
　　其实他 
 18、十八 ... 
 
 
　　也不是故意要和染墨唱反调。他只是讨厌千冥山，单纯的讨厌。
　　他总觉得那座神秘的山会把所有人吸进去。包括他，包括七钥，包括……时砚……那是时翎很久很久以前，第一次从时砚嘴里听说有这个地方的时候就有的感觉。
　　不祥，极度不祥。
　　“我也只是随便猜一下。”但听在染墨的耳朵里自然不是这么个意思。
　　“你们两个！”七钥忍不住抛了个白眼，“先看看情况，过两天再说。时翎，你多留心周围有什么异常，如果有什么异常相信凭韩家的势力肯定有所听闻。”
　　“好。”时翎撇嘴，狠狠白了染墨一眼，转身出门，似乎不想在这里多呆一秒的样子。
　　“呵。”七钥看着时翎的身影消失在视野中，突然轻笑出声。
　　一副憋了很久的样子。
　　“干嘛？”染墨看也不看他，只是拿过那个水壶，给自己也倒了一杯茶。
　　已然凉透了的茶水。
　　韩府一向很讲究待客之道，自然不会拿太上不了台面的茶叶来招待客人，可比起那天肖肖拿来的还是差很多。尤其那个小鬼不在，七钥根本不记得泡点热水什么的。
　　“你这算报仇？因为那很惨的一跤？”
　　“随你怎么说。”冰冷的液体划过咽喉，却是苦涩的触感。
　　“如果过两天我和时翎去千冥山，你会去么？”既然染墨不想说太多，七钥也不是揪着别人的小辫子不放的人。
　　“就我现在这样？”
　　“如果是千冥山的话，我可以先去看一个朋友。他的医术应该很不错，让他给你看看。怎么一点骨头挫伤到现在都没好。”
　　那不是一般的骨头。染墨连辩驳的力气都没了。
　　“他师傅应该也在山上吧。师傅怎么都该比徒弟强，那徒弟太不靠谱了。”
　　“那个泛紫的云，你有头绪么？”染墨直接打断七钥的碎碎念。
　　这只狐狸怎么发起颠来没完没了的。
　　“我是只很普通的狐狸，又不是百事通，怎么可能知道。”
　　“什么都不知道你就去了？还打算带上那个白痴？”染墨嘴角抽搐。
　　“你还连路都走不利索呢。”
　　“……”
　　“放心。我就是这么一路走过来的。反正又没有一定要去的地方，到处走走，总会撞上事的。有得赚钱小赚一点，有得蹭饭多蹭一点。反正，时间长着呢。”
　　话说到这里，突然中断。
　　莫名的惆怅，铺天盖地。
　　染墨没有接，也不知从何接起。
　　房间里忽然就静了，甚至听得到窗外落叶的声音。
　　“这个时候的千冥山，应该下雪了吧。”七钥不自觉的把视线转到窗外，恍惚间似乎能看到高墙以外的东西。
　　“恩。”应该下了，而且应该已经下了快一个月了。
　　七钥回头，看到染墨的表情，淡淡的黯然， 
 18、十八 ... 
 
 
　　眸子里，深意不明。
　　“我也在千冥山呆过很久，不要这么看着我。”
　　“很久？有多久？”
　　“多久――不知道。”
　　“那你离开了多久？”
　　“不知道。”
　　“那你知道什么？”七钥瞪他。
　　“知道，我叫染墨。”
　　




19

19、十九 ... 
 
 
　　十九
　　“啪！啪！啪啪！”不怎么有规律的撞击声，从窗户外面传来。
　　不响，却很清脆。
　　貌似是石子撞击墙壁，被反弹，然后又撞上。
　　忽远忽近，无休无止。
　　染墨翻了个身，睁大眼睛瞪着墙壁。听不见……他什么都没听见。
　　“啪！啪！”外面的人比他有耐性多了。撞击声响了几下，忽然停住，然后传来鞋底摩擦地面的声音，忽响忽轻，“呀。”窗外人不知道又做了什么不该做的，很轻的惊呼声。
　　“韩潇！你给我进来！”染墨忍无可忍，直接坐了起来。一不小心压倒了之前伤了的骨头，吸气。
　　外面反倒没有声音了，过了半晌，才有轻微的脚步声，明显带着犹豫，好半天才从窗口移动到了门边。
　　“我怎么从来不知道你会怕我？”染墨白了门口畏畏缩缩的人影一眼。
　　“我打扰你休息了？”
　　“废话。你大清早的在外面踢什么石头！”染墨继续斜他，却忽然发觉小鬼的衣服软趴趴的搭在身上，“你过来。”
　　“啊？”肖肖猛然抬头。
　　“你怎么衣服都是潮的，干嘛去了？”
　　肖肖身上的衣服都是韩夫人亲自去挑的料子样式，找最好的裁缝做出来的。能被糟蹋成这个样也是要点本事的。
　　“你跳到池塘里游水去了？”染墨怎么都想不通他是怎么把衣服给折腾的，难不成洗澡栽澡盆里了？
　　“当然不是。”只说了四个字，肖肖再次闭紧嘴巴充当哑巴。
　　“那你干嘛去了？”
　　依旧沉默。
　　染墨等了半天愣没得到半点回答。
　　“好吧，你不说我也没兴趣管你那么多。我想我已经说的够清楚的了，你整天在我身边神出鬼没很头疼。”真是，从昨天晚上这小子就开始在他窗外踢石子，到很晚才……等等，昨晚就开始，“你在窗外呆了一晚上？”
　　衣服上不是水渍而是满满的露水外加整夜的潮气。
　　“七钥说你们过两天就要走了，可我不知道说什么。”
　　“有什么好说的。乖乖跟着师傅习文练武，好好的做你的韩家大少爷。我记得你不是个做事拖泥带水的人，别说是我害的。”染墨抬头看着床幔，扳着指头一个个数，“还有什么？对了，多吃点，快点长个。你看你，跟个豆芽菜似的。”
　　“豆――咳咳！”肖肖被自己的口水呛到。
　　“差不多了，你出去好了。”染墨量他也说不出什么，直接打发人。
　　“染墨，你还会来这里么？”肖肖抬起头，盯牢染墨的眼睛，“如果不来的话，我去哪里可以找到你？”
　　执着的眼神，明显不是三言两语打发得了。
　　染墨在肚子里叹息，却也没办法继续冷着脸：“我会回来看看的。等有空的时候。”不过不知道是什么时候，染墨苦笑。 
 19、十九 ... 
 
 
　　
　　也许是几年，也许几十年。
　　也许再来的时候他已经妻妾成群，子孙满堂。
　　也许再来的时候他已是身形佝偻，青丝染霜。
　　那时候就轮到他站在很远的地方，只稍稍看上一眼。
　　“你告诉我一个地方，我会去找你。”小孩的脸上是不容敷衍的坚定。
　　染墨盯着他良久，叹气，认输：“镇江，扶芳阁。”
　　“我一定会去找你的，你记得。”小孩说完，深深的看了染墨一眼，转身跑掉，没有再回头。
　　染墨摇头，伸手扶住额头。
　　果然，他就是对年糕没辙。
　　
　　“小鬼，急着投胎啊？”七钥还没接近房门，就险些撞上从里面冲出来的黑影。
　　肖肖却只是看了七钥一眼，继续埋头走自己的路。
　　“染墨，这小子发什么病？还是你又不给他好脸色看了？”
　　“你说你自己的事情就可以了。”
　　染墨的声音轻飘飘的从房间里传出来，不带半点波澜。
　　“韩幽的意思是让大熊跟我们一起离开。”七钥踏进房门，看着地上散落的土粒，“你在房间里干嘛，怎么到处都是土？”
　　“你问韩潇。他昨天在窗外面踢了一晚上石子，估计沾了不少泥在鞋底。”染墨大力吸气，再吐气，胸口依旧有些闷。
　　“一晚上？”
　　“年轻就是好，怎么折腾都不会累。”染墨闭上眼睛，倒在枕头上。
　　“他的确实精力无限了点。”
　　“那个大熊？韩幽想干嘛？留个眼线好看紧时翎？”染墨思忖。
　　“也许她只是单纯想帮我们。”韩幽这么对七钥说的时候，他是分明感受到时翎怨念的眼神的。染墨一猜一个准，大熊确实是派这用处的。
　　只是这个用处只是对韩幽而言。
　　“我们需要一个人赶车，随便雇一个人不安全。”
　　“赶车？”
　　“难道你这个样子想骑马？还是说你想让时翎揣着个狐狸，衣襟里藏一盆花赶路。”七钥斜他，“话说你想捱到什么时候在他面前现原形？”
　　“什么原形？”染墨发傻。
　　“你给我装！”
　　
　　很软的垫子，靠在上面只能感觉到很轻微的晃动。
　　外加马车走得其实不快。
　　韩幽帮他们准备的很到位，马车上吃的喝的什么都有。只是车上的几个人明显都忘了还有吃饭这档子事。
　　时翎从一开始就坚持坐在马车外面，看着大熊赶车，美其名曰如果大熊累了他可以暂时当个替手。但七钥心知肚明，这小子只在十二岁那年赶过车，然后一眨眼的功夫车轮就滑到坑里去了。
　　七钥和染墨对此也没有异议，他爱闹腾让他一个人闹腾去。
　　“那个小鬼，刚才没有来。”七钥故意哪壶不开提哪壶。
　　“随他。”染墨找了个很舒服的姿势靠着，视线顺着没有拉严实的帘子看向 
 19、十九 ... 
 
 
　　窗外。正好驶过城门，进进出出人流不断。
　　“觉得失落了？”
　　“觉得麻烦少了。”
　　“你装吧！”七钥嗤之以鼻。
　　“七钥，你有朋友住在千冥山？”染墨忽然把话题扯开，只是视线依旧没有从原来的地方移开。
　　天空异常澄澈，一碧如洗。
　　“对。据说他的师傅一直住在那里，很少离开。于是收的徒弟全部都甚少接触外人。”
　　千冥山并不是一个气候严峻，山路艰险，人迹罕至的地方，应该说并不都是。
　　尤其是山脚边上，还有好几个相对热闹的村镇，然后在接近山脚的地方，也有人居住。
　　照凌子枢的说法，他们应该是住在接近半山腰的地方。
　　那边的人，相对就要少很多。
　　千冥山前山的路虽然不怎么陡峭，但人能走，野兽自然更能出没自如。至于后山，更是从没有人踏足过。
　　“难不成他的师傅就是传说中那个很古怪的医圣？”染墨脸上的表情可以被归结为抽搐。
　　“古怪？”
　　“那些身患重病或者身受重伤的人，千里迢迢跑到千冥山，然后冒着九死一生的危险找到那个医圣，他却不救。”染墨故意把很短的一句话拉得很长，很明显看得到七钥听着听着眼珠不自觉的上翻。
　　狐狸理解人话的能力果然有限。
　　“为什么？”
　　“不到奄奄一息，差一点断气他绝不救。”
　　“有病！”七钥的结论异常简短犀利。
　　“废话，要不能叫医圣么。不弄点唬头怎么镇得住人。”染墨的眼神明明白白写着你这只狐狸怎么那么蠢。
　　无言。
　　“不过，如果你可以说服他的徒弟来救你，那估计你也一样死不了。”
　　“他的徒弟都很厉害？”
　　“他徒弟有嘴，有什么不会的可以问那个医圣。不过就是病人成了彻底一练手的工具而已――”染墨好笑的看着七钥原本因为好奇瞪大的眼睛越眯越小，最后整一鄙视的眼神。
　　“那我就把你交给凌子枢了。”
　　染墨无言，稍稍侧了侧身体。
　　长时间保持着同样的姿势，压着的地方免不了发麻，外加伤处隐隐的痛，难受的紧。
　　“你要不要先睡一会，路还有很长。”七钥忍不住打量染墨的脸色。
　　其实染墨从来就是一张苍白的脸，但七钥总觉得这次伤了以后又白了一层，怎么都补不回来。
　　“没事。你看那边。”染墨把帘子完全撩起，远处的天空就这样毫无遮掩的映入眼帘。
　　离得近了，不是淡紫，是很深的一片紫气蔓延。
　　“不是说紫气东来是吉兆么，这次怎么闹得那么诡异。”染墨依旧没心没肺的笑。
　　七钥却是眉头紧皱。
　　“小七？”时翎也在这个时候把头钻进来，“你看到了，那边――”
　　“恩。我们还要多久才到 
 19、十九 ... 
 
 
　　？”
　　“大熊说大概还要两个时辰。”
　　“不用太赶了，让他注意休息。过会我去接手。”
　　“小七，你打算怎么办？直接上山？”
　　“不，先到旁边的村子里看看。打探一下情况。到时候我进去，你们两个在马车里呆着。”七钥转头看了染墨一眼，后者挑了挑眉，“时翎，你进来，在外面闹腾啥。”
　　“我――”时翎看了染墨一眼，皱眉。
　　“你们打算一路这么冷战下去？早知道我就只带一个来了。”
　　“就是，你干嘛――”
　　“我该把你留在韩府，搞不好回来忽然发觉你已经是韩家的乘龙快婿了。”七钥直接打断了时翎的话。
　　“呵――”染墨靠着垫子偷笑。
　　




20

20、二十 ... 
 
 
　　二十
　　薄雾萦绕。
　　一切因此变得朦胧，包括远处的山，包括近处的木屋茅房。
　　一块很大的石头突兀地立在一片迷雾之中，上面似乎有字，黑漆刷上的字，柳溪。
　　“我们到了。”七钥的视线扫过那块石头。
　　“这个时候为什么会有雾？”时翎的脑袋从帘子里探出来。
　　“这里应该是雾气最薄的地方。”七钥抬起头，却看不清高处的景物，“我去看看，你们在这里呆着。”
　　“不行。你一个人进去太危险了。”
　　“难道你进去会比我顶用？”七钥白他。
　　“七钥，”染墨的声音却突然插了进来，“石头后面有人。”
　　下意识回头，是一个很小的女孩。穿着破破烂烂几乎分辨不出原本色泽的衣服，靠着石头的另一边，瞪大眼睛好奇的看着他们。
　　她身上太脏，几乎和旁边的石块融为一体。
　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？”时翎走过去，蹲下。
　　女孩抬着脏兮兮的小脸，一脸茫然的看着时翎。
　　很干净的眼神，澄澈一片。
　　“你听得懂我说话么？”时翎露出个眉眼弯弯的笑容，无害又可爱。故意把语速放得很慢。
　　很轻的点头。
　　“你叫什么名字？为什么一个人呆在这里？”
　　“我，小秋――”很轻的语声，几乎融入薄雾。
　　“你叫小秋？很可爱的名字。”时翎顶着大大的笑脸，伸手拍拍小秋的头，“哥哥叫时翎。时间的时，翎羽的翎。”
　　小女孩眨巴眼睛，茫然。
　　“不知道没关系，告诉哥哥，你为什么一个人在这里，其他人是不是还在村里？”时翎指了指村子的方向。
　　小女孩摇头。
　　“他们去了什么地方？”
　　小女孩忽然闭紧嘴巴，看着时翎的眼神半是好奇半是警惕。
　　“哥哥只是想找一个朋友，他叫凌子枢。小秋认得那个傻大个么？”
　　没有回答。
　　“小秋！小秋！”时翎还没得到女孩的回答，一个陌生的声音忽然传进耳朵，隔着一层薄雾，听着不怎么真实。
　　女孩听到声音眼睛立刻一亮，飞快地往声音传来的地方跑去。
　　好半天视野中才出现一个人，一身碧绿的衫子，几乎和身后的树融为一体。他一把把小秋抱起来，也不怕女孩身上的污渍擦到自己身上。
　　小秋把头埋在来人的肩窝里，对着他的耳朵很小声的说了什么，然后回过头来看着时翎。
　　“兄台是来找凌师兄的？”绿杉男子挑了挑眉，视线在时翎身上来回打量。
　　带着笑意的眼神，明明不带任何危险的味道，却莫名的让人背脊发冷。
　　“呃，是。”时翎被那种视线打量的有些心里发毛。
　　“师兄正好也在山下，兄台请随我来。那边几位？”他似乎一点都不怕这群陌生人图谋不轨。 
 20、二十 ... 
 
 
　　“……我们是一起的。”
　　
　　穿过一片不大的树林，是一大片平地。
　　应该说是一片曾经的平地。
　　现在平地上已经盖起了茅草屋，一间挨着一间，排了很长的一串。几个穿着土布衫的汉子还在那对着房子敲敲打打。
　　“这是？”时翎目瞪口呆。
　　“原本的村庄被那奇怪的雾笼罩了快半年，所以那些村民就陆陆续续搬了出来。又不舍得离得太远，所以就选了这块平地。”
　　原本都在忙活的村民看到时翎他们纷纷停下了手里的活。
　　不带敌意的打量，只是纯粹的好奇。
　　时翎的脸有点僵硬。
　　“自从千冥山被一团莫名其妙的紫雾笼罩之后，就很少有人途经这里。放心，他们很好客的。”绿杉男子看着时翎的表情笑得更欢，一边跟时翎解释，一边跟旁边的村民招呼。
　　时翎跟着他点头鞠躬忙活个不停。
　　“叶群，你又跑出去偷懒了？”人群中忽然探出一个脑袋。
　　只是原本明显冒火的神情在看到时翎的一瞬间一愣，随后看到跟在时翎后面的七钥，瞬时瞪大眼睛。
　　七钥一直扶着染墨低着头跟在时翎后面。
　　“师兄，我可把你心心念念的人给带来了！谢我吧――”叶群看着凌子枢的变脸速度肚子里闷笑。
　　下一瞬间，只觉得一阵风从身边刮过，然后眼睁睁看着原本被人群围得里三层外三层的凌子枢突然没了影子。
　　“呃？”叶群回头，人已经以最快速度的跑到他身后去了。
　　“你，你怎么会来？”凌子枢其实没结巴的毛病，只是每次见到七钥都会面红耳赤舌头打结。于是想不结巴也难。
　　七钥也很意外那么快就看到凌子枢，听着他傻帽的问题嘴角抽搐：“你不是说有空来玩玩的么？”就算是敷衍，也没有客人都到了家门口，还把人赶出去的道理吧。
　　“当然。”凌子枢是求之不得。
　　“外加我也不是专程来看你的。”
　　“……”
　　
　　“哎。”叶群眼睁睁看着自家师兄一瞬间成了被霜打焉了的茄子，捅了捅身边的时翎。
　　“啊？”
　　“师兄他喜欢的是那个人？”
　　“对。”时翎奇怪的看着叶群，“你以为？”
　　“我以为是你。”
　　“噗！咳咳。”时翎成功被自己的口水呛到。
　　“笑什么？我觉得你们两个人配多了。”叶群看凌子枢在七钥身边转来转去，嘘寒问暖，可七钥却是一副爱理不理的表情。撇撇嘴。
　　“那个傻大个跟我配？”时翎白他。
　　“你们两个――”叶群比了个手势。
　　“什么意思。”
　　“一个层次。”
　　“……”
　　
　　很简陋的屋子。
　　应该说根本不是房屋，只是用木头架了个框子，铺着厚厚的茅草编成的屋顶。
　　“我们没打算在这里 
 20、二十 ... 
 
 
　　留宿，所以村民一时也腾不出房子。先在这里将就着休息一下吧。”叶群随手拂过原本放置着的桌椅，薄薄一层灰，因为潮湿的缘故，几乎全粘在指头上。
　　染墨惨白着脸，靠着柱子不住喘息。
　　“我说你是不是在床上躺多了？都一个多月了怎么还这副德行。”七钥皱眉。
　　染墨白他。
　　“他还有力气白你说明没什么事。”凌子枢端着茶壶茶杯走了过来，“这里没有茶叶，茶壶里的水是山脚下的山泉，要喝的话自己倒。”
　　随手放在一旁的桌子上。
　　“你看他这样像没事？”
　　“可我看不出有什么事。”之前凌子枢已经替染墨把过脉，也查看了受伤的地方，只是痊愈得慢一点而已。
　　虽然这个慢一点慢得确实不太正常。
　　“可是都已经一个月了，而且――”七钥的语声忽然急促，然后，噶然而止。
　　凌子枢看着他，一言不发。
　　气氛忽然有些僵。
　　“你们吵什么？可能他本来身体底子不好或者怎么的，养伤总要一个过程的么。我还从没见过有为这事翻脸的――”叶群翻着白眼跑出来打圆场。
　　顺手给了凌子枢一拐子，趴在他肩上咬耳朵：“我说你怎么回事，不是喜欢人家么，怎么为这种莫名其妙的事情翻脸。”
　　“这事不莫名其妙。”子枢依然僵着脸。
　　“啊？”
　　“七钥给这家伙吃了好几颗我自制的药丸子。”其实这才是凌子枢耿耿于怀的重点。
　　好几颗？天晓得那些小小的丸子他要花多少时间才能采齐那些药材，有些还是很名贵或者是很罕见的药材，居然，就这么吞掉好几颗！
　　最重要的是，吞了居然一点效果都没……
　　这太伤他自尊心了.
　　“你的药真有那么好？呃，别瞪我，我闭嘴。”
　　
　　明显缺口的茶杯，底部还有明显未曾洗尽的茶渍。
　　时翎却一点都不在意的样子，自顾自倒了杯水，抿了口。
　　到底是山泉，口感果然不一样。
　　“你怎么不帮忙劝劝？”叶群看着那两只在一旁干着急。然后眼角瞥到时翎一副悠哉游哉看好戏的样子，抽搐。
　　“你那么起劲干嘛？”
　　“呃。”叶群被一棍子打死。
　　为什么好心被当成驴肝肺的事总是被他撞上。
　　“小七为了那个染墨谁都可以开骂，我劝？第一个撞在刀口上的人就是我。”时翎捧着茶杯靠在一旁的柱子上。
　　真不知道那个死小子给死狐狸下了什么法术，怎么那么死心塌地的。
　　“真复杂――”
　　“一点不复杂。你也知道凌子枢那个大傻蛋喜欢小七，而我，只是单纯的看那个乌漆吗黑的家伙不爽而已。”时翎的视线落到染墨身上。
　　被树林包围了的平地，虽然没有受到雾气的侵蚀，却依旧阴暗泛潮。 
 20、二十 ... 
 
 
　　
　　被潮气熏染的木柱，泛着很深的褐色，与墨色的发丝纠缠，越发衬得脸色白得了无生气。
　　只是身体的主人却没有一点自觉。
　　七钥帮他把凳子拼起来，还让大熊搬来马车上的垫子，于是染墨就垫着柔软的垫子靠在柱子上看七钥和凌子枢斗气。
　　还愣是一副兴致勃勃的样子。
　　一不小心，时翎的视线和染墨撞个正着。
　　深到极致的黑暗，似将人整个吞没。
　　“你怎么了？”叶群等了半天也没有下文，忍不住用肩膀撞了他一下。
　　“呃，没有。”时翎猛地一震，瞬间清醒。
　　却也在瞬间看到了染墨嘴角的那一抹笑。
　　在时翎的眼里，那笑容里满是莫名的讥诮。
　　




21

21、二十一 ... 
 
 
　　二十一
　　松柏苍翠欲滴。
　　“啪！”一滴水珠笔直的落在七钥的额头上。
　　沁入心底的冰凉。
　　抬头，满树的叶片湿润一片，几乎每片叶子都有水滴积聚。
　　凌子枢背对着七钥站在两步开外的地方，低着头，不知在想些什么。
　　“咳，那个――”七钥轻咳一声，毫无意外的看到眼前的人稍稍侧转了身子，“把你辛苦制成的药材不知节制的用是我的错。但染墨是因为我受的伤，我不可能眼睁睁看着他死。”
　　略略尴尬的神情。七钥其实很不习惯用这样的语调说话。
　　是他把凌子枢从那勉强可以被称为屋子的亭子里拉出来的。那里的气氛太过僵硬，让他很不舒服。
　　“我知道。”叹气，抓头，其实子枢自己也不知道他在生什么气，“这些药瓶子能帮得上你，我其实很高兴。”
　　“……”
　　“山上那种药我还有不少，等到了我再给你装点，以备不时之需。”子枢稍稍侧转了身子，指向眼前的树林深处，“看到那里有一座桥了么，我们过会就从那里过去。”
　　薄雾弥漫，七钥只能开到深处阴暗一片。
　　“其实我比较担心上山的路。”
　　“有野兽？”七钥对于千冥山并没有过多的记忆，更何况，当时时砚把他带下来貌似走的并不是这条路。
　　他只记得有一个湖，湛蓝清澈，湖边开满某种蓝紫色的花。
　　“……你可以先想想怎么过这个桥。”
　　“啊？”
　　年久失修的吊桥，手腕粗的绳索泛着灰黑不匀的色泽，老旧开裂的木板被水汽完全浸润，晕出一层近乎发黑的褐色，风过，剧烈摇晃。
　　桥下是极深的沟壑，被雾气笼罩，只听得到湍急的水流拍打石壁的声音。
　　“当初造这座桥的时候考虑到以后山上的清净，故意造成这个样子。”
　　也就是不让普通人过。
　　“我想知道，你是怎么过来的？”七钥瞪着那座看上去似乎随时都会散架的破桥，咬牙切齿。
　　桥破点，只要不塌就行，晃得厉害点，只要不是整个倒过来，也行。
　　可，干嘛把桥造那么窄！只能一个人稍稍侧点身子过……万一哪天收了个胖子做徒弟，看他怎么走！
　　“我经常走，习惯了。”
　　
　　冰冷坚硬的岩石，触手是一片湿滑，蔓延着或深或浅的青苔痕迹。
　　好不容易捱过了桥，几乎到了汗湿重杉的地步。时翎扭了扭脖子，拎了下衣领，花了好大功夫，才让衣衫不再粘着后背。
　　深深的吸了口气，转身，把后背靠上石壁，冰冷尖锐的触感，一瞬间穿透薄薄的衣衫。时翎忍不住往前稍稍让了让，让石头的棱角远离背脊，眼角瞥到凌子枢，站在一步开外的地方，眼神呆滞。
　　顺着他的视线，那边桥上七钥染墨还在折腾。
　　 
 21、二十一 ... 
 
 
　　伴着呼天抢地的叫声。不是七钥叫的，也不是染墨。叶群在桥的这头看着愣比命悬一线的那两个人更心惊肉跳。
　　七钥先让叶群带着时翎过桥，等他们到了再扯上染墨慢慢挪过来。
　　真的是在挪，染墨的伤最怕的就是左摇右晃。
　　“你们两个！越慢晃得越厉害知道不！快点摔不下去的！”叶群的大嗓门真不是盖的，声音不断在林间谷中回荡。
　　如果这千冥山还有鸟，一定会落得他一头灰。
　　“你给我闭嘴！”小狐狸被他叫得暴走。
　　凌子枢呆呆的看着那边发生的一幕幕面无表情。
　　“喂，干嘛一副死人脸。刚才不是给你时间两个人培养感情了么？”时翎忍不住给了子枢一拐子。
　　“呃！”时翎一时没掌握好手劲，子枢吓了一跳：“什么？”
　　“果然是呆子。”时翎抓头，“该不会之前小七把你叫出去，你什么都没跟他说，就被你一路呆掉了？”
　　“说什么？”子枢的眼睛依然死死的盯着桥上的两个人。
　　不晓得是脚软还是踩空，染墨脚底歪了一下，整个人跟着倾斜，七钥赶紧伸手去拉，然后一把拽着他的腰扯回来。
　　本就随风晃荡的吊桥因此晃得越发厉害，七钥几乎是把染墨压在作为扶手的绳索上勉强维持平衡。
　　叶群在这边急得跳脚，恨不得冲过去把人拽回来。
　　“那两个白痴。”时翎被那惊险的一幕同样吓掉半条命，不知不觉往前走了好几步。
　　“你去了也帮不上忙。”
　　时翎回头，看着子枢略带迷茫的表情，似乎之前的话根本不是出自他的口：“这话我怎么听得那么不舒服。”
　　“难道你不那么想么？”
　　“我还以为你在吃醋，原来搞了半天，居然在自哀自怨。”时翎翻了个白眼，“是，我是帮不上什么忙，我们都帮不上什么忙。可小七毕竟还是把我带上了是不是，我还没有麻烦到他不想再看到我是不是？”
　　子枢说不出反驳的话。
　　“也许哪天就有用得着你的地方了，谁知道呢？放心，一无是处的人，是我，不是你。”
　　身后忽然传来叶群的欢呼，回头，那边两只终于踏上了平地。
　　“更何况，现在，有人比咱们更没用。”时翎挑了挑眉毛，看着几乎是挂在七钥身上喘气的染墨，心情异常愉悦，“终于也能看到那家伙狼狈的样子了。”
　　“……”
　　“对了，我有没有可能和你一样拜到神医门下？”
　　“你想研习医术？”子枢忍不住从上到下打量了好几遍，他还从没见过脾气那么火爆的人说要从医的。
　　“当然不是。我看叶群武功很不错的样子，应该你师傅什么都传授吧。”时翎眨巴大眼睛，满是期待。
　　“师傅确实什么都会。”只是……
　　“那就成了，你帮 
 21、二十一 ... 
 
 
　　我说说去？”继续巴登眼睛，怎么可爱往哪里装。
　　“师傅不收徒弟已有很多年。”子枢想不出能让人接受的反驳理由，于是胡扯了个。
　　“这千冥山那么难走，应该是没几个人能见到他老人家吧。”时翎要是能被那么容易打法，他也就不是时翎了。
　　“其实，是师父性格比较怪异――”子枢顿了下，看了眼时翎。
　　报以期待的眼神。
　　“每个徒弟在拜师前必须经过好几关考验。第一关，必须在柴房住一个月，每天负责整个庭院的打扫，要帮着小米做饭，还有打水劈柴，反正就是打杂一个月――”再次报以询问的眼神。
　　稍稍闪烁的期待眼神。
　　“其实这都不是重点，重点是师傅按照他是不是看你顺眼会有特别的考验。对我的考验是把一把草药磨成末末。你是不是觉得这一点不难？是的，不难，但只有我一个人是这样的。”子枢故意顿了顿。
　　时翎咽了口口水。
　　“叶群的最后一关是帮他洗脚。三师妹烟轻的任务是帮他，洗澡。貌似还有一个谁的任务是喝了他的洗脚水――”这次子枢干脆不看时翎了。
　　“耍我好玩么？”怒瞪。
　　
　　千冥山的山路其实不陡。
　　蜿蜒的石阶在草丛中若隐若现，落差并不大。
　　只是不难走的前提是天气够干燥，光线够充足。
　　等染墨歇了好一会喘得不那么厉害可以继续赶路的时候，天色已然昏沉的厉害，加上越往上雾气越大，视线越发受阻。
　　被水汽打湿的石阶，石阶上零星散布的青苔，虽不至于滑不留足，但也时不时小小踉跄一下。
　　“时翎，你干嘛走在最后？”七钥听到后面很轻的“呀！”一声，回头，看到的是翎很困难的维持平衡的样子，“走中间来。”
　　叶群和凌子枢一人有一个火折子，于是分了一个给七钥。由于石阶很窄，顶多两个人并排走，于是落单的时翎手里连个照明工具也没有。
　　“不用，摔不死。”
　　“我可不想过会回头发现后面人没了。”七钥拉着染墨往旁边靠，“快上去！”
　　时翎闷头走。
　　“那家伙怎么了？”走在前面的叶群和凌子枢见跟在后面的火折子很长时间都没有移动，于是回过头来找人。
　　“估计我又惹着他了。”子枢耸肩，“我说，你们几个想在这里过夜么？”
　　鞋底与潮湿地面的摩擦声，一点点靠近，动作很磨蹭。
　　“我们要快点走，在这里逗留多一刻就多一份危险，尤其我们手里的火折子很可能会引来不必要的麻烦。”叶群拿火折子晃了下时翎，“小心点走，别真摔了。”
　　时翎不想甩他。
　　“放心，我会在师傅面前提你的事情的，别皱着张包子脸。”子枢打量了时翎一眼，拉着叶群转身。
　　“ 
 21、二十一 ... 
 
 
　　和师傅有什么关系？”叶群一头雾水。
　　“你别管。”
　　叶群对于凌子枢的脾气早已摸得一清二楚，他说别管不管就是了。
　　“真是，一个比一个会找麻烦。”山上很静，即使很轻的说话声也能传得很远。七钥听到他们说话的内容皱眉。
　　“真是老妈子的口气。”
　　“你敢嘲笑我，我马上放手你信不信！”
　　“你要是会放手，会有那么多烦心的是么？”染墨的话，话里有话。
　　说完，低头，继续小心的走自己的路。他可没这个力气在这个时候管太多闲事。
　　微弱的火光微微摇曳，照在七钥的眸子里，依然微微的晃眼。
　　稍稍垂下眼睑，却在下一瞬间，睁大眼睛。
　　“染墨，小心！”
　　前面的叶群子枢也停下了脚步。
　　泛着荧光的眸子自草丛后缓缓逼近，远远近近一群。
　　“你们的运气还真不错，我在这里上上下下几百回，也没碰到过那么多狼！”叶群苦笑，抽出短刀，把凌子枢护在身后。
　　“……”
　　




22

22、二十二 ... 
 
 
　　二十二
　　有风轻轻划过，火折子本就不明亮的火光微微摇曳，一瞬熄灭，一缕青烟袅袅。
　　一片昏暗，只能勉强辨认远处树木的轮廓。
　　泛着荧光的眸子缓缓逼近，几乎看不见狼群的具体数目和单只体型。
　　“啪！”时翎脚下一声异响，一根树枝应声而断。
　　身体瞬间僵硬，背后好不容易风干的衣衫被再次湿透。幸好，狼群没有动。
　　“交给你了。”七钥的声音在耳边响起，很轻，近乎耳语。
　　擦身而过。
　　时翎还没反应过来，一个人形物体就被塞了过来，下意识伸手圈住，对方身上的骨头简直手。
　　一道银光瞬间划破黑暗，一闪，伴着飞溅的血光，狼群的嘶嚎。
　　“快点退后，小心不要被发现！”叶群扯着凌子枢绕到一旁的大树后面。
　　时翎很用力的架着染墨，尽全力把他扶到了另一边的草丛里拉着他坐下。
　　“喂，你，还好吧？”也许是之前的拉扯碰到了什么，染墨的身体微微颤抖。伸手，触碰到冰冷的皮肤，摸到一把冷汗。
　　“还，好。”几乎是从牙缝里挤出来的声音。
　　“可恶。”时翎抬起头，却根本找不到凌子枢的踪迹。
　　周遭是漆黑的一片。空气中血腥的气味逐渐加重，有风，却根本吹不散。
　　令人作呕。
　　远处银白光芒轻盈起舞，不用看也能想象血花四溅，尸体成堆的情景。大部分的狼群都被同类的血腥吸引，往七钥那边围去，可是时翎不敢掉以轻心。
　　虽然他不知道他的紧张抵什么用。
　　一直斜靠在他肩上的染墨忽然僵直了身体，很困难的抬起了头。
　　“怎么了？”胸口不期然一窒，时翎跟着四下打量。
　　很近的地方突然传来不同寻常的摩擦声，不同于风动叶片相互摩挲的声音。
　　很轻，但是略略的杂乱。
　　时翎重重的咽了口唾沫，听着沉闷的声音从耳际消散，手心满是潮腻。下一瞬，却感到黑暗中冰冷的手指扣上了自己的手臂，突然用力。
　　原本靠在他身上的人用力挺起身子。
　　“你――”时翎只说了一个字，瞬间噤声。
　　却已风声异动，几道荧光忽然从草丛里扑了过来，伴着铺天盖地的腥臊气味，黑暗中尖锐的光芒一闪而逝。
　　时翎下意识地把身旁的人一把扑倒，却在动作的同时感觉到划过耳际的凌厉风声。
　　瞬间，哀嚎肆野。
　　血腥的气味越发浓重，时翎并不清楚身后发生了什么，反正他没死就对了。
　　“染墨，快起来！我们要马上离开这里！”时翎很用力的去拉，却异常的沉重，“再撑一下就好了――快起来！”
　　地上的人依旧痛苦地蜷着身体。
　　“咳咳！咳咳！咳！”好不容易染墨稍稍直起了身子，时翎还没来得及把他拖起来 
 22、二十二 ... 
 
 
　　，就听他突然爆发出一串呛咳，止也止不止。
　　“你白痴啊，非要把所有的狼都引过来！”手忙脚乱中，时翎根本顾不得自己吼了啥，赶紧伸手想把染墨的嘴堵上。
　　汗湿的手掌，覆上冰冷的手背，手的主人因为近乎窒息的喘咳止不住颤抖，似乎有液体从染墨的指缝间渗出，沾到时翎的手掌。
　　血腥弥漫。
　　狼匹喘息的声音悄然接近。
　　时翎不自觉的紧握拳头，可染墨依旧在咳，咳得接近脱力。
　　忽然一道利器破空的声音呼啸而至，喘息声戛然而止，随后，是重物坠地的声音。
　　“师兄？是你们么？”不远处传来女子高呼的声音。
　　点点火光接连出现在视野中，越来越近，亮得几乎灼眼。
　　时翎终于看清狼的头部插着一支箭。
　　紧绷的神经倏然松懈，他都有直接瘫在地上的冲动。
　　“呃，你们是谁？怎么上来的？”灯笼逐渐靠近，时翎抬起头，视线正好撞上女子娇俏的容颜。
　　听声音她是之前出声呼喊的，只是手里并没有弓箭。
　　“小米，不可无礼。”
　　“烟轻，小米，你们怎么下来了？”叶群握着短刀拉着凌子枢跑了过来，血滴顺着刀锋一路淌下。
　　“师姐看你们两个去了一整天都没回来，不放心，就死拽着――没有，是师傅看你们半天不回来，让我和师姐来看看的。”小米小心翼翼瞥了身边的女子一眼，吞口水。
　　“烟轻，你真的担心我？真的担心？”叶群一把扔了手里的刀，直接扑了过去。
　　“滚远点，别带着一身骚臭靠近我！”那个叫烟轻的女子眼神冰冷，手里是一把精致的弓，却是笔直的指向叶群，明显只要他一个靠近，他身上就会多一个窟窿的架势。
　　“烟轻――”装可怜。
　　“滚！”
　　“七钥，没事吧？”凌子枢没空看这两个人闹腾，瞪大眼睛想在黑暗中寻找七钥的踪迹。刚往后看，就看到七钥走了过来。
　　“没。”那些狼看到那么多救兵怎么可能不逃。七钥绕过子枢，“你们，没……”话说到一半戛然而止。
　　“怎么了？”不止子枢，连叶群也看了过来。
　　草丛里横卧着几头狼的尸体，浓重的血色一路蜿蜒。
　　“呕！”小米忍不住捂住嘴转过身去吐。
　　“谁，居然能――”
　　尸体已然支离破碎，破裂的内脏飞散了一地，只有一头狼的尸体是相对完整的，只是断成了三截。
　　“时翎？”子枢的视线最先从那堆尸块上面离开，一不小心对上一旁时翎的视线，却是一片涣散。
　　“啊？”惊醒般，时翎猛然抬头，却在看见地上的惨状时忍不住抽气。
　　“你干的？”
　　“怎么可能！”时翎慌忙摆手，却忽然感觉到掌心粘腻的触感。
　　血红一片。
　　“染 
 22、二十二 ... 
 
 
　　墨！”
　　小米赶紧打着灯笼往前走了好几步。
　　惨白到到近乎发青的脸色，在摇曳的火光的映射下依旧惨淡，垂落在一旁的右手，指尖，浓重的血色滴落。
　　子枢扒开碍事的人拽起染墨另一只手。
　　“快点送他上山，一定要想办法让师傅帮他看看！”
　　
　　“咄咄！”由木条拼成的木门，随着年代的久远缝隙逐渐增大，甚至看得到从屋里倾泻而出的光亮。
　　“进来。”
　　“吱呀！”凌子枢用力推门，发出很大的声响。
　　老旧的门，变形的不仅仅只是缝隙。
　　“师傅，弟子回来晚了。”子枢低下头，死命盯着自己的鞋尖。
　　叶群一直很怕他们的师傅，所以一旦碰到这种事情都是凌子枢一个人跑去请罪。一开始师傅还会第二天把叶群拽过来，日子一长，也由得他去。
　　“发生什么了？”虽是极其冷漠的声音，却给人沉稳的感觉。
　　“弟子，在山下遇到了几个朋友，他们想上山。他们是担心山顶的紫雾，想帮师傅――”
　　“为师什么时候说过这紫雾需要担心了？”
　　“呃。”子枢忽然觉得背脊发冷，巨大的压力从头顶上压下来。不用看他也知道，他师傅铁定正盯着他看。
　　那种冰冷的视线，即使不带任何愤怒，也足以达到吓死人的效果。
　　“过了今夜就把他们打法走。”
　　“师傅！他们，有一个人受伤了，很严重，我救不了。”子枢情急之下顾不得礼数，抬头冲着他师傅喊。
　　“那只能怨你的学艺不精。”和声音同样冷漠的表情，不带丝毫情感的眸子，最引人侧目就是一头如雪的华发，却是一张不印染任何岁月痕迹的俊颜。
　　“师傅！他快死了！”凌子枢忘不了之前七钥看到染墨脸色青白，气息微弱地靠在时翎肩头的瞬间煞白了脸。
　　“为师什么时候说过快死的人就会救？快死的人还是让他早点死了的好，省得白受病痛折磨，也免得生人继续倍受煎熬。”简陋的木桌，连桌子正中的烛台都已锈迹斑斑。子枢记得从他见到师傅第一刻，跟随他来到千冥山开始，那个烛台就一直摆在同一个位置。
　　只是锈迹越来越多，坐在桌前的人却丝毫未变。
　　从容颜到脾气，从来都是说一不二的。
　　“师傅！”子枢再也想不出劝说的话。
　　“去吧。”
　　“……是。”
　　
　　“时翎，别在那傻站着，过来帮忙。”
　　“呃？好。”时翎吓了一跳，赶紧甩了甩脑袋。
　　“帮我把他扶起来。之前吓傻了？”七钥瞥了他一眼。
　　“还真没那么刺激过。”撇嘴，走过去。
　　床上的人一动不动的躺着，如果不是还有极其微弱的呼吸，时翎几乎不敢相信这个人还活着。前几天还耍着自己玩的人，忽然就这 
 22、二十二 ... 
 
 
　　样子了。
　　墨色的长衫，胸口沾染的血迹极不明显，对着光线，才能分辨红褐色的一片。
　　几近风干变硬。
　　七钥扯过放在一旁的干净衣衫，那是小米之前送来的。
　　她好不容易找到一个身形和染墨差不多的师兄，问他要了件衣服来，可那师兄从来不穿黑色，好不容易，找了件藏蓝的。
　　虽然是不怎么精细的针脚布料，还算柔软舒适。
　　“为什么这家伙每天都把自己弄得黑漆漆的，像现在这样多好。”时翎看着七钥替染墨套上长衫，眼睛不由得一亮。
　　隐隐泛紫的蓝，衬得染墨的五官越发精致，伴着清雅的气质，实在很不错。
　　当然前提是他闭着眼，闭着嘴。
　　“等他醒了你给他洗脑子好了。”七钥白了时翎一眼，找来一块干净的布，轻轻把染墨发梢上沾染的血迹擦掉。
　　“小七，你为什么对这小子特别好？”
　　“有么？”七钥莫名看着他。
　　“废话。你看那个傻大个都吃醋吃成什么样了！”
　　“……”
　　门外忽然传来急促的脚步声，然后是房门被大力推开。
　　明明是匆匆忙忙的样子，却在对上七钥视线的一瞬间不知如何开口。
　　七钥看着站在门口喘气的凌子枢，眼底有着急切：“前辈答应了么？”
　　“我，我再想想还有没有别的办法。”
　　




23

23、二十三 ... 
 
 
　　二十三
　　忽然觉得冷。
　　铺天盖地的冰冷气息，染墨有一种快被湮没的错觉。
　　视线越发模糊，苍茫一片。
　　许久，才能见到不甚清晰的轮廓，却是山的轮廓，湖的轮廓。
　　被积雪覆盖的山峦，划出连绵的曲线，湛蓝的湖泊，带着透明的质感，却偏偏深不见底。
　　下一瞬间，眼前的景物又变了。
　　一座木屋，很破旧的木屋，用很厚的木板拼接起来筑成的墙壁，裂缝的痕迹清晰蜿蜒，消失在木板与木板的缝隙间。
　　有窗，却是厚重的木窗，支撑着开启，灌入的寒风凛冽刺骨。
　　“千寒，千寒，快来看，我把那株黑不溜秋的鸢尾栽进盆里带回来了。快点过来瞧瞧。”门外有人声，略略稚嫩的童音，带着欢欣的语气。
　　有点熟悉，脑袋却是一片混沌。
　　“吱呀――”木门被人从外面大力推开，声响很大，却依旧只开了很小的一线。
　　“讨厌！”“啪！”很重的撞击声，木门应声而开，染墨还来得及看到门外的孩子未及收回的脚。
　　还有跟在来人身后另一个男孩苦笑着摇头。
　　“千寒，愣着干嘛，快点过来。”一身淡青的男童一溜烟跑到染墨面前，“看，多漂亮的花。”
　　小小的手指触碰花瓣，冰冷的触感。
　　“呀！它在发抖。外面好冷，我的手都快冻没了。”话说到一半突然顿住，冻得通红的小手忽然被另一双手握住。
　　很认真地搓了又搓。
　　“千，千寒？”青衣男童的脸忽然通红。
　　“师兄，你从来不知道照顾自己。”叫千寒的孩子依旧低着头，很认真的把对方的两只手握在掌心。
　　“呃，那个――千寒，你看这花，漂亮么。我给它取名字叫染墨。”赶紧把手抽出来，转移话题。
　　“恩，漂亮。”染墨可以很明显的感觉到千寒的视线，接近冰点的温度。
　　“千寒，我只偷偷告诉你，你千万不可以告诉师傅。”
　　“知道。”
　　窗外忽然传来不知是谁的呼喊声，那个叫千寒的孩子拉着他的师兄头也不回的冲出屋去，嘴里似乎有说什么，可惜染墨听不到。
　　那个青衣的孩子忽然回头，冲着染墨笑得很甜，嘴里说什么，同样听不到。
　　他只是觉得很冷，很冷，似乎有冰冷的液体，一路流淌进身体。
　　下一瞬间，却恍若浴火。
　　
　　“凌子枢！你给他灌了什么？”
　　之前子枢急急忙忙冲进来，手里拿着一个精巧的瓷瓶，二话没说就拔出塞子，很用力的扒开染墨的嘴巴灌了进去。
　　还生怕药水漏出来死死按住他的嘴。
　　“放心，我不会害他。”冰凉的液体还是有少数顺着嘴角滴了下来，沾到了子枢的手指上。
　　“快点放手，没病死也被你闷死了。”七钥一把把子枢拉开。
　　 
 23、二十三 ... 
 
 
　　“还好我还记得有这玩意。”
　　“这是什么？”七钥的视线落到子枢手里的瓶子上。虽说精巧，但也不过是一个很普通的白瓷瓶，瓶身似乎有什么图案，被子枢的手遮掉了。
　　“是师傅刚收我为徒那会给我的，说是可以救命的东西。”冰冷的瓷瓶，底部边缘稍稍手。
　　“压根没试过的东西你居然敢――”七钥还没来得及对着子枢发飙，床架子忽然传来剧烈的声响，回头，大惊失色，“染墨！染墨！你怎么了？”
　　原本苍白的脸色染上一层异样的嫣红，本已冰冷的躯体越发冷汗密布，剧烈颤抖。
　　失血发白的唇更是被咬得齿痕宛然。
　　右手手指死命的抓着左手手臂，恨不得拧下块肉来。
　　“染墨！凌子枢，你呆在那里干什么，还不快来看看！”七钥赶紧把染墨的左手拉开，防止他继续伤害自己。
　　原本白净的手臂上指印森然，隐隐泛紫的青。
　　“怎么会这样？”好不容易抓住了染墨的手腕，却是全然杂乱无章的脉象，无从判断。
　　“快想办法！他的身体哪里经得起这样折腾！”
　　“我――”
　　“怎么了？”急匆匆的脚步声由远及近。
　　叶群和沈烟轻刚好路过想来看看情况，还没靠近房间就听到凌子枢和七钥接近争吵的对话。
　　却在看到床上人痛苦模样的一瞬间噤声。
　　“怎么会这样？”
　　近乎发紫的脸色，咬紧的牙关几乎听得到牙齿打战的声音。
　　“他很冷？”叶群看着七钥往染墨身上盖厚被子不明所以。
　　此时的千冥山确实很冷，但已然燃了两个炭盆的屋子决不至于冷成这个样子。
　　“他刚才还热得满脸通红！”
　　“这样不行。”沈烟轻几不可见地皱了下眉，立即转身“叶群，你留在这里，我去去就来。”
　　“你去哪里？”
　　“砰！”房门却已在同时合拢。
　　“七钥，你拿被角让他抓着，小心受伤。”叶群低下头，叹了口气，视线无意中划过七钥，却发现染墨的手指死死扣着七钥的手腕。
　　已然发白的指关节，可以想象其指尖的力道。
　　“七钥？”凌子枢如梦初醒般抬头，却在视线交错的一瞬间分明感觉到了七钥的闪躲。
　　“试过了，他拽地死紧。”
　　“砰！”门被人从外大力推开，重重的撞上了墙壁。
　　所有人都不自觉的往门口看去。
　　一堆人站在门口，最前面的那个神情冰冷，一头白发。
　　“师，师傅？”叶群不知是吃惊还是吓到了，整个一哆嗦，几乎是从椅子上跳起来的。
　　“师，傅――”子枢不知道该庆幸还是担心，低下头，不敢说多余的话。
　　“全部出去。”冰冷的视线划过每一个人，最后停留在蜷缩在床上依旧不停发抖战栗的染墨身上。
　　 
 23、二十三 ... 
 
 
　　全然被汗湿的长发顺着脸颊垂下，五官隐在阴影里。
　　“是。”
　　
　　七钥本来想呆在房间里的，后来被凌子枢死活拉了出去。
　　“师傅不喜欢被打扰的，他要是需要帮忙会叫人，我们――”子枢一边把七钥拽出门外，一边碎碎念的解释。
　　一扇木门，隔断屋内的一切。
　　“放手！”不自觉的冰冷语气。
　　“……”子枢顿了一下，表情瞬间僵硬，讪讪放手。
　　房间里忽然传出瓷质器皿被砸碎的声音，所有人的神经瞬间一紧。
　　等待良久，却是寂静无声。
　　“我记得房间里有一个花瓶。”小米不知所措。
　　“放心，不会有事的。”叶群摸摸她的脑袋。
　　“……子枢，我没怪你的意思。”七钥松了口气，回头看了凌子枢一眼，重又把视线胶着在紧闭的木门上，“我一急容易失控。对不起。”
　　子枢低头，沉默。
　　“到底怎么回事？”时翎看着忽然降到冰点的氛围茫然无措。
　　他不过是觉得貌似以后要在这里住上很多天，一直白吃白住说不过去。正好小米找人在她做饭的时候帮忙打下手，于是就离开了一小会。还没半个时辰就看到沈烟轻一脸凝重地冲进一间屋子。
　　没人回答他。
　　“烟轻，你好厉害，怎么把师傅拉出来的？”叶群看气氛不对，拼命找话题。
　　“很厉害？”烟轻扔了个白眼给他，“我只是跟他说他徒弟闯大祸要把人弄死了，让他来收场而已。”
　　“就，这样？”
　　“至少人家上山来的时候还能走走路，总不能让人横躺着回去。更何况，还是因为被逼着吞错药。”没有任何起伏的语气，可子枢偏偏觉得背脊发冷。
　　冰冷的瓷瓶依旧被紧握在掌心，巨大的压力下几近碎裂。
　　“那个，烟轻――”叶群看了看沈烟轻，又看了看凌子枢。
　　“师妹说得对，我太欠考虑了。”
　　“是你自以为是，你觉得没有师傅你同样可以。可事实是，离开师傅你什么都做不了。”
　　“烟轻！”叶群看情况不对，拉了烟轻就想走人。
　　“放开，让我把话说完。凌子枢，你以为师傅为什么不把医术传授给除你以外的徒弟，你以为只有你一个天赋高人一等，其他人都是废渣么！我告诉你，那只是师傅不希望他一生的心血就此失传，需要一个人来继承而已。”
　　“啵！”很轻的瓷器破裂声。
　　除了就站在子枢旁边的七钥，没人听到。
　　“而你――偏偏和别人都不一样。”原本冰冷的语声忽然变得柔和，带着说不出的惆怅。
　　“什么不一样？”
　　“跟你没关系！”冰冷的视线划过叶群，随后转身，“我累了，休息会。如果有需要再叫我。”
　　“烟轻，你说的，我都知道。”很轻的声音，完 
 23、二十三 ... 
 
 
　　全不像凌子枢一贯说话的语气。
　　脚步声顿下，却只停顿一瞬，复又继续向前。
　　“啪！”有东西坠地。
　　很轻的声音，是很小的东西。
　　地上落着一片碎裂的瓷片，边缘，一片血红。
　　“师傅说，你还有很长很长的时间去研习，去修炼，别被一些其他的事情分心。”沈烟轻走到一半忽然回头，视线似是无意的划过七钥，意义不明。
　　“什么时候说的？”
　　“很久以前。”
　　




24

24、二十四 ... 
 
 
　　二十四
　　“吱呀……”木门终于被人从里面打开。
　　“师傅！他怎么了？”
　　“前辈！他没事吧？”七钥和凌子枢几乎是同时冲上去的。
　　冰冷的视线划过凌子枢，在七钥的脸上停下：“你是他什么人？”
　　“啊？”七钥一愣，这话问得好生奇怪，他到底是医人还是帮官府查人来着，“朋友。”
　　“师傅，他就是徒儿之前跟您提过的朋友。”凌子枢赶紧把七钥护到身后。
　　“只是朋友？”
　　“呃。”子枢傻掉，记忆中他师傅从来不是一个多话的人，怎么今天抽风了？
　　“当然只是朋友。”七钥抬起头，视线与那道几乎挤得出冰渣子的视线相交。
　　却莫名其妙地捕捉到一丝探究的成分。
　　虽然同是一头银发，可七钥直觉此人和他绝非同族，而且还有对他一丝若有若无的敌意。
　　“是么？你们可以进去了。小米，把屋子打扫一下。”不带任何起伏的语调，就算突然转了话题也不会显得突兀。
　　“呃，是，师傅。”小米应了声，直接从七钥和子枢中间的缝隙钻进了屋子，“呀，那个花瓶――”
　　原本立在旁边架子上的白釉瓷瓶，碎了一地。
　　“……”子枢看着一地的碎片略略闪神。
　　他记得这个瓶子，很多年前一个年轻的陌生人带来的，那个时候凌子枢还只是个小毛孩子。
　　那个陌生人是师傅亲自带来的，说是，朋友。
　　陌生人对于师傅赋予他的头衔很不以为然，还摸着子枢的脑袋说，小子，你该叫我一声师伯。
　　那个时候，那个陌生人住的就是这间屋子，然后离开的时候，留下了这个瓶子。
　　说是，留作纪念。
　　这次七钥一行人上山，而千冥山实在没那么多的空房，所以就把这间关了很多年的房子整理了出来。
　　“咦？为什么碎片上有血迹？”小米的惊呼不期然打断了子枢的思绪。
　　“什么血迹？”
　　最上面的一片，沾着几点血渍，还没干，应该是刚刚弄上去的。
　　“时翎，帮我打盆水好么？怎么把嘴唇都咬破了。”七钥一早跨过那堆碎片跑到床边去了。
　　染墨的唇色惨白，越发衬得那几滴血色的触目惊心。
　　只是子枢觉得，这伤口怎么不像是被牙齿咬的。
　　
　　依旧是苍白的脸色，但怎么都比之前泛青的样子好了许多。
　　七钥把手里的方巾扔进水盆，总算松了口气。
　　“子枢。”
　　“啊？”凌子枢满脑子还是那个白釉瓷瓶，一时半会回不来。
　　“把你的手解决一下。你准备一直捏着那个碎片？”
　　“呃……我忘了。”摊开手掌，两块瓷片已然插入掌心，一片血红。
　　“要我帮你么？”七钥皱眉。他身边的人怎么就那么喜欢没事受个伤，弄个鲜血淋淋的样 
 24、二十四 ... 
 
 
　　子。床上的这个算他没办法，站着的这个就完全是自找的。
　　“不用。”伸手直接把碎片拔出来，扔在方桌上。不小心溅起两滴细小的血珠，滴在地上。
　　看也不看伤口，子枢直接把手伸进水盆清洗。
　　“你处理伤口的方式真直接。”七钥眼角抽搐。
　　子枢没有接话，自顾自洗净了血渍，擦干，把手伸到七钥面前。
　　看不到一点受伤的痕迹。
　　“怎么可能？”
　　“我身上的小伤口一直好得很快，像这种程度的，一眨眼的功夫就可以消失。如果严重点，躺个三四天保管完好如初。”
　　七钥瞪大眼睛。
　　“像你那个时候扎我一剑，两天，我就什么事都没有了。一般人起码昏迷个两三天，然后躺个两三个礼拜才能勉强下地行走。你那一剑相当的狠。”子枢故意冲七钥挤眉弄眼。
　　“……刚才被你师妹这么教训，那么快就好了伤疤忘了痛？”七钥无视他，替染墨拉了拉被角。
　　子枢无言以对。
　　“你师妹的话到底什么意思？”七钥几乎是脱口而出的，随后便觉得不妥，“算了，这是你们的内部的事情，我不该多嘴的。”
　　“……那次，我回来以后，去见师傅。因为好奇，顺带问了句，紫疏是什么。就是给时翎吞下去的那棵仙草。”子枢却不理会七钥的后半句话，自顾自借了下去。
　　“问那个干嘛？”
　　“习惯了。见到不认识的草都要观察一下，听到从没见过的药名自然想弄清楚。然后师傅的眼神，差点没冻僵我。”
　　七钥无言。那个冰山老头的冰冷视线，他也算是领教过了。
　　“然后他问我以前给我的那个小瓷瓶还在不在。我说在。他说，这就是紫疏。”
　　“什么？”七钥几乎跳了起来。
　　想当初他和时砚费了花了多少时间探寻，又花了更多的功夫去抢夺，凌子枢居然随便就能拿出一大瓶？
　　“然后其他的事情，他让我去问烟轻。没想到，从小跟在我屁股后面的师妹居然知道的事情都比我多。”子枢对于七钥的惊异不以为然。
　　“她喜欢你吧……”话题忽然被七钥扯远。
　　这叫什么？傻人有傻福？
　　沈烟轻怎么都是个要才有才，要貌有貌有头脑有魄力的女孩子，怎么就看上这么个呆瓜来着。
　　子枢一下瞪大眼睛，四下看了看，松了口气：“这话你千万别到处说，否则叶群非劈死我不可。”
　　七钥白他。谁都像他那么无聊么？
　　“也就是说，你把所有的紫疏都给染墨喝掉了？”
　　“……我听着很别扭。”子枢额上冒出几滴冷汗。
　　“当初时砚一共只得到三滴。一滴还魂，三滴不老不死。你说你一瓶倒下去――”七钥很有冲动用眼神杀死这个没脑子的。
　　“……”
　　
　　屋子 
 24、二十四 ... 
 
 
　　里很暗。
　　只在靠墙的几案上点了一盏油灯。
　　黄豆一般大小的一点火光，微微摇晃。
　　屋外已是一片白雪皑皑，从傍晚就开始飘起的大雪，到现在已经铺了厚厚的一层。可惜窗子一开就有很大的风灌进来，否则赏雪倒是一个很好的打发时间的途径。
　　时翎百无聊赖地靠着床架发呆。
　　七钥在染墨床头守了快两天了，看着他越来越白的脸色和发黑的眼圈别说凌子枢在那干着急连时翎也忍不住赶人。
　　最后时翎说，我和凌子枢留下，就算一个睡死还有另一个。
　　凌子枢白了他一眼说你以为人人睡着都是雷打不动的么？
　　时翎把他的白眼接过来，转移给天花板，可惜有人就觉得咱俩睡着就跟两死人似的。
　　七钥自然听得懂两个人的话里都在骂谁，外加他也确实撑不住，于是乖乖去休息。千叮咛万嘱咐一有不对马上叫他。
　　时翎白了他一眼说真正的大夫在这里你来顶个屁用。
　　子枢看了眼七钥多少有点讪讪然。
　　谁叫他之前做错了事砸了招牌。
　　“喂，凌子枢！”时翎呆着呆着想找点是做，于是下意识的叫了声。
　　可惜某人已经支着手撑着脑袋一点一点不知梦游到哪了，听到动静一吓，险些从椅子上栽下来。“啪！”手肘撞上方桌的桌脚，疼得龇牙咧嘴。
　　“……你还真蠢。”时翎嘴角抽搐。
　　子枢白他，懒得搭理。说他蠢也不知道谁更蠢，一而再再而三的被他耍着玩。
　　“凌子枢，你说，小七是不是看上这个家伙了？”时翎的视线重又回答床上，依旧泛白的脸色，可唇色已透出隐隐的粉。只是伸手触碰皮肤依旧冰凉。
　　据说因为紫疏本身性寒，这一大瓶灌下去能够还有命在实在是染墨本身命够硬。物极必反，对身体有利的东西过了量自然只能有害，同样，本来有害的东西一旦过了最危险的那关，对身体恢复以及修为的长进都是一日千里的。
　　子枢沉默。
　　“干嘛不说话？难不成你打算退缩了？”
　　“你觉得七钥会爱上我么？你也说了我很蠢，总是做错事，第一次见面就把他的爪子给压烂了，后来还被附身，整个给他添麻烦。这次又给他脸色看，说说要给他朋友治病结果雪上加霜。”唠唠叨叨的数出一大串。
　　说到朋友的时候依然下意识的心头一悸。
　　时翎越听脸越黑。
　　“看来你真的没戏了！”
　　子枢立马耷拉下脑袋。
　　“其实我本来就没站在你这一边，毕竟小七是我哥的，我要替他守着――”时翎说着瞥了凌子枢一眼，然后摸摸自己的鼻子，这话说出来他自己都觉得假，超假，“不过，其实你也没那么糟糕。”
　　“后面半句话你可以不用加。”
　　“我说真的。虽然蠢了 
 24、二十四 ... 
 
 
　　点，但还是挺幽默的，尤其是如果有什么小伤小病的还是挺好用的。”时翎一条一条细细的数。
　　“咳咳！”这边子枢还来不及说反驳的话，床上的那位已经开始闹腾。
　　于是两只脑袋一起凑了过去。
　　还好死不死的撞在一起。
　　“你干嘛跑得那么快，力气那么大，头那么硬，嘶，真痛！”时翎捂着自己的脑袋，天晓得这个傻大个的脑袋是什么做的，人家一包草还不见的有那么夸张的硬度。
　　难不成还是一包铁？
　　“你以为就你痛！”凌子枢瞪他。
　　相比起时翎，他更惨。撞上时翎脑袋的时候一吓，赶紧抬头，于是悲惨的撞上了床架，脑袋二度受创。
　　时翎瞪他。
　　子枢回瞪。
　　“咳咳！咳咳！”床上的那位看着两个眉来眼去的大男人咳得凄惨。
　　哪个好心人给他倒杯茶……
　　




25

25、二十五 ... 
 
 
　　二十五
　　很多时候，子枢他们泡茶用的是泉水。
　　千冥山的山泉不算多，但因为人迹罕至水质确实不错。
　　可惜，这个季节，上游的泉眼早被冻得差不多了。
　　“这水真不错！”终于等那两个家伙消停，想到染墨这么个大病号，他其实已经咳得只剩半口气了。子枢怕被七钥回来劈死赶紧送上清茶一杯。
　　袅袅的热气在空气中缓缓消散，打在脸上是略略的暖意。
　　染墨咂咂嘴。千冥山实在是个不错的地方，也难怪那么多人赖在这里死不肯离开。
　　“这应该是小米收集的树叶上的雪水吧。”子枢端起茶壶，看了看其中清冽的色泽，“那丫头最喜欢这个季节，满山坡找树爬。”
　　时翎听着嘴角抽搐：“那丫头喜欢爬树？看上去那么乖巧可爱的……”
　　“骗人的。”子枢直接打断他的话，“与世隔绝的日子过多了，多少都会有点行为异于常人。”
　　“咳咳！”染墨不小心被茶水呛到。
　　“你小心点！”时翎一把把染墨手里的茶杯夺过来，既然喝个水都能喝掉半条命，那还不如不喝。
　　“不过看上去还真一点都不像刚从阎王那里拉回来的人。”
　　时翎这句话倒不是拿人开损。
　　此刻的染墨看上去气色很好，两颊稍稍带着血色，比不受伤的时候看上去还健康。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”子枢还记得自己的医者本份，替染墨把脉。
　　“没有。”
　　“你那个师傅那么神？”时翎已然两眼冒光。
　　“别打我师傅的主意！”
　　“我只是要拜师，你说的什么话！”
　　于是两个人再次把病人扔在一旁，自顾自对着对方开炮。
　　“那个，我说――”染墨被他们吵得头疼。
　　“没空！”
　　“干嘛？”相较起时翎黑着脸吼回去，子枢略带不耐的回问已经是很客气了。
　　染墨抽搐。
　　
　　雪已经停了很久。
　　地上的积雪依然没有融化的迹象，几乎没到小腿。
　　凌子枢说，屋子后面有一处温泉，水温适宜，他们几个常常溜进去泡泡。
　　时翎鄙视他们为啥用溜的。
　　因为师傅也会去，做徒弟的跟师傅抢池子总说不过去。不过这个时候，里面不可能有人。子枢解释，然后还替染墨找了套他不常穿的干净衣衫。
　　他还说，最好不要打灯笼，动静太大会被师傅发现的。
　　于是再次遭到鄙视。
　　一脚接一脚，深深浅浅的脚印。
　　染墨拒绝了子枢说陪他来的好意。那么冷的天，没事不在温暖的房间里呆着出来喝冷风岂不是有病。
　　这种明显脑子不正常的事留给他这个大半个月没接触过洗澡水的家伙去干就是了。
　　本是一片漆黑的山林因为地上的积雪有了微微的反光，能模模糊糊看到前方树丛的轮廓 
 25、二十五 ... 
 
 
　　，还有隐在树丛深处的点点火光。
　　小心翼翼的绕过树丛，本就高低不平的林间小道，外加参杂着冰粒子的积雪，没走两步小滑一下，再走两步小拌一下，还没看到温泉，染墨就觉得他的鞋子已然湿透，冰冷的触感从脚底一路蔓延。
　　终于离火光近了。
　　被树丛环绕的温泉，氤氲的雾气几乎遮蔽视线，走得近了，都不见地上有积雪的痕迹。
　　飞快的把脚上的鞋子扔在一边，坐在一旁的石头边缘把脚插入水里。
　　一瞬的炙热感，与之前如履冰霜有天壤之别，一瞬间染墨忍不住怀疑脚是不是自己的。
　　“谁？”一道冰冷的质问，却在瞬间划破弥漫的雾气。
　　“呃，啊！”染墨先是被这突然冒出来的声音一吓，下意识往旁边一闪，一道剑气几乎擦着他的脖颈而过。
　　“扑通！”躲闪的动作过大，外加原本重伤后体虚，于是整个往池子里栽。
　　水花四溅。
　　温泉的水温自然不会太高，只是染墨刚刚从冰天雪地里一路跑过来，外加两次一不小心没了方向，于是在雪地里转悠了更长的时间。这一冷一热，实在把他折腾的够呛，一个闪神喝了好几大口水。
　　一只手拽着他的衣领把他拎出了水面。
　　“咳咳！咳咳！咳咳！”呛得七荤八素。
　　该死的凌子枢，他不是说这个时候不会有人的么！不然他怎么会那么掉以轻心，连池子里有人也不知道！
　　“不好好在屋子里躺着，大半夜瞎跑什么。”明明是责备的话语，却听不出责备的语气。
　　染墨却在瞬间忍不住瞪大眼睛。
　　被雾气模糊了的容颜，却是一头不容错认的雪色霜华。
　　只有从微皱的眉头才能寻觅到一丝气恼的痕迹。
　　“咳咳！”连咳嗽都被噎住了一瞬，然后染墨才想起来他还呛着，继续咳。
　　等到咳得差不多了，才发觉原本站在水里的人已经没了影子。
　　回头，那人已经穿戴完毕在系最后一根带子。
　　“千寒――之前，是你救了我？”其实染墨这句话问的很废，那个凌子枢有多少本事，不用掂量也知道。
　　正在系衣带的手顿了一下，随后拍了拍衣服，打点整齐。
　　完全对染墨的提问充耳不闻。
　　“你收了那么多小娃娃做徒弟？”染墨对于他的淡漠早已习以为常，自顾自找乐子，“终于觉得一个人的日子过腻了么？”
　　原本已经抬步离开的人忽然顿了顿，回头扫了一眼。
　　一贯的淡然眼神，只是其中似乎有一闪而逝的惊讶意味。
　　“看来，这些年，你也变了不少。”不带褒贬的语调，只是单纯的陈述事实。
　　染墨不自觉噤声，连带僵硬了嘴角的弧度。
　　“照顾好自己，别总做没意义的事情。”
　　最后一个字传入染墨耳朵里的时 
 25、二十五 ... 
 
 
　　候，岸上已经没有了人。被雾气弥漫了的视线，一片朦胧难辨。
　　染墨忽然觉得累，于是放松身体靠在身后的大石块上，任由湿嗒嗒的衣服依旧贴着身体一起泡在水里。
　　这衣服不是他的，如果被泡褪色了不好。
　　他知道，只是懒得动弹。
　　“没意义的事情么？”
　　
　　“小墨小墨，过来看，这把匕首漂亮不？上次溜下山刚好看到有个摊主在卖，可惜钱不够。今天师傅让千寒去买些布料，我让他捎来的。”依旧是一袭青衣。
　　就像千寒永远只穿白的，永远只摆个死人脸一样，他只喜欢青色，蓝加紫的混合，和湖边的那一大片鸢尾很像。
　　“千烬，千寒送给你的？”染墨听到一个略略稚嫩的声音，然后视线里出现一个小小的孩童，同样是一身小小的青衣，却绝对穿不出一旁少年的儒雅俊秀。
　　“死小鬼，跟你说了多少遍要叫哥哥！”“啪！”一巴掌拍在那个孩童的脑门上，却只是很轻的声响，“对啊，我跟那家伙算什么银子。”
　　精致的匕首，刀鞘上镶着一块不小的宝石，很蓝，很透彻，却又深不见底。就像，屋外的那个湖泊――
　　终年没有潮涨潮落。
　　小小的手轻轻拔出匕首，尖利的锋芒一闪而逝。
　　“咄咄！”“师兄。”随着一串不大的敲门声，木门已被人大力推开。
　　来人明显已对这扇动不动卡住的木门了解透彻，知道用多大的力，知道怎样使力。
　　他一天要来几次？回忆铺天盖地涌来，染墨数不清，也不想数。
　　“千寒，你不是要去见师傅么？那么快回来了？”千烬轻笑回头。
　　“我来看看――小心！”
　　“干嘛？”
　　“啪！”
　　染墨只看到千寒的眸子瞬间收缩，白光一闪，眼前已没了他的身影，随后一个小小的青色身影被大力甩了出去，狠狠撞上桌腿。
　　“哐当！”匕首坠地。
　　伴着几缕缓缓飘落的青丝。
　　“千寒！别吓着孩子。”千烬推开千寒，跑到痛得缩成一团的孩子身边，“小墨小墨，别吓哥哥，告诉哥哥哪里撞到了？”
　　小小的孩童抬起头，眸子里明明已然雾气氤氲却依旧强忍着，倔强的抬着头看着不远处站着的行凶者。
　　不带任何仇恨的眼神，只是想单纯的找寻一个答案。
　　千寒微微皱了皱眉：“他到底是历经千百年成的精，哪里是什么孩子。”
　　也许当年的孩童看不到，可染墨在一边看得很清楚。
　　千寒的眼底，只有厌恶。
　　忽然有些喘不过气，胸口莫名的憋闷，很沉很沉。
　　视线再次变得迷糊，似乎有什么东西在眼前摇晃，又似乎没有。
　　脸颊被轻轻触碰，很软很细的触感，丝丝分明，却又被末端扎得有点痒。
　　染墨很努力地想睁开眼 
 25、二十五 ... 
 
 
　　睛，却只能撑开很细的一线。银白的发丝，在脸上扫过。
　　真是，该不会七钥左等右等不见他回去以为他栽进澡池子里了，所以就一路找来了？
　　“七钥，你还真，越来越，婆妈……”
　　模模糊糊的语声，也管不了对方是不是听得清。
　　那个人的动作忽然顿了一下。
　　下一瞬，水声四起。
　　




26

26、二十六 ... 
 
 
　　二十六
　　冰冷的湿气，透过衣衫一路蔓延开来。
　　染墨稍稍侧了侧身子，想把那股湿气赶走，却在下一瞬被人摇得七荤八素。
　　“你死人啊！在这种地方都能睡着！你以为你受的伤是假的！稍微好点就到处折腾！你看到我的头发本来就是白的不可能变得更白成心要我难受是不是？”一连串噼里啪啦从天而降。
　　染墨迷迷糊糊睁开眼睛看了眼一旁火冒三丈的七钥，脑袋里一片混沌。
　　他怎么说那么多话都不用喘气？
　　“不小心睡着了，让你担心了。”淡淡的语气，听不出有多少真心。染墨撑着背后的石头坐直了身体，一件雪白大氅笔直滑了下去。
　　在它接触到地面之前，被染墨一把拉住。
　　“这个哪里来的？”
　　“什么？”七钥气还没消，看到染墨一副毫不在意的样子更是气不打一处来。
　　染墨直接把大氅递到七钥面前。
　　“我哪知道。我来的时候你就这样靠着石头睡得跟个死人一样。”七钥翻白眼。
　　“之前不是你？”
　　“我什么？”答的人比问的人更莫名其妙。
　　“……没什么。”染墨起身，把大氅抱在怀里，视线无意中扫过一旁的草地，来时穿的长衫此时被折得整整齐齐放在那里，只是摸上去冰冷潮湿，“阿嚏！”鼻子一痒一个喷嚏。
　　“把衣服披上，抱着干嘛？”
　　“哦。”小心抖开大氅披上，鼻尖是一股熟悉的茶香。
　　千寒喜欢紫阳毛尖，那个时候千烬备了很多在房间里，每次来给他泡上一杯，于是熏得染墨总是觉得他身上也有这么股味道。
　　染墨自是不讨厌这股茶香，只是每次看到架子上摆放的罐子就觉得碍眼。
　　千烬不是恋旧的人，却很奇怪的留下了每一个空罐子，经年累月，长长一溜。看在染墨的眼里满是嘲讽。
　　“染墨！你还愣着干嘛，想冻死明说。”七钥已经走出了好几步却一直没看到有人跟上来，回头才发现某人正抱着一件披风发呆。
　　“哦，来了。”低头，垂眼，眼底闪过一丝黯然。
　　
　　闷着头走了好长一段路。
　　地上的积雪依然没有丝毫消融的迹象，只是隐隐约约看得出四排不怎么整齐的脚印从前方蜿蜒而来，身后的脚印，却已是杂乱一片。
　　“小七，生气了？”染墨忽然觉得很不对，然后才意识到七钥一直在前面闷着头走路。这段时间一直看惯了他不停念叨，突然安静了还真不习惯。
　　“我生什么气？还有，别用那么粘腻的称呼叫我，冷得很。”虽然光线很暗，染墨看不清七钥脸上的表情，可他能想象。
　　肯定是一个白眼。
　　“为什么时翎可以我不可以。”
　　“你跟他有可比性么？”
　　“为什么没有？就因为他是时砚的弟弟？”染墨 
 26、二十六 ... 
 
 
　　忽然觉得自己很欠抽，他是觉得自己之前的态度不好道歉来着，又不是单挑，“当我什么都没说。”
　　染墨稍稍往前赶了两步，把那件大氅子打开，把七钥一起裹进去。
　　“你，你干嘛？”肩上忽然被带了一下，然后就是一个温热柔软的触感，完全贴着他的背。
　　“大半夜的害你跑出来我挺过意不去的。”如果现在有灯，七钥一定能发觉染墨脸上的红晕。
　　然后嘲笑他居然也有不好意思的时候。
　　“你说的话哪句能信。”可惜没有，于是七钥听着染墨依旧不怎么正经的语气自然选择一个耳朵进一个耳朵出。
　　“为什么不能信？”染墨手下用力，几乎挂在七钥身上。
　　“你给我放手，不能走路了！”
　　“怎么可能，那个时候你不是背着我走了很长一段路么？”
　　“你怎么知道！”七钥几乎想把牛皮糖直接往地上甩。
　　“小鬼说的。”
　　“小鬼？”七钥一时没反应过来，“肖肖？”
　　“恩。”染墨的声音有一点模糊。
　　“你想他了？”七钥的眼角抽搐，这家伙还真贱，非得把人赶跑了才会想着人家。
　　“这话怎么听着那么诡异。”
　　七钥明显感觉到后背贴着的人装腔作势抽搐着抖了一下。
　　“喂，快到了，可以放手了！”七钥挣扎。
　　“我们又没干见不得人的事，干嘛偷鸡摸狗的。”
　　“你勒得我难受！”
　　“吱呀――”木门从里面开启。
　　“你们两个在干嘛？”时翎看着两个闹成一团的人瞪大眼睛。
　　凌子枢听到动静也把头探出来。
　　七钥忽然觉得浑身不自在于是下意识的手肘一顶。
　　“呜！”某只闷哼一声松开手捂着肚子蹲下去。
　　“呃，我不是故意的，染墨你不要紧吧？”七钥苦着脸，他发誓他只是觉得这样的姿势很丢脸，下意识的动作。
　　“你的手难道长在别人胳膊上的！”染墨咬牙切齿。天晓得他已经多少天没吃东西了，虽说不吃饿不死，可那么多年来早已是形成习惯的事情，多少肚子会觉得不舒服。现在还被直接赏了个拐子。
　　“我――你们两个怎么到现在还没回自己房间去！”
　　于是某两只莫名其妙成为炮轰对象。
　　
　　白花花的白粥。
　　这是废话，白粥不是白的还能是什么颜色。
　　染墨瞪大眼睛，仿佛想从那片纯白中瞪出一朵花来。不对，要花干什么，花又不能吃。
　　其实也不能说全白，至少粥端上来的时候上面还飘着两片菜叶子，只是菜叶子上面零星散布这好几块黄斑。
　　“别挑剔了，我只会做这个。要不你让这两个人去做。”凌子枢看着染墨不屑的眼神气不打一处来。
　　时翎和七钥不约而同地低头观察起桌脚的蚂蚁。
　　“哎。”染墨叹 
 26、二十六 ... 
 
 
　　气，抓起勺子，小心翼翼的把菜叶子拨到碗外面，端起碗直接喝。
　　粘稠的口感，差点哽在喉咙里。
　　“大半夜的你就别要求高了。你别看小米那么乖巧的样子，半夜吵醒会变得很恐怖，曾经有个师弟半夜梦游跑到小米房间里结果被她打成个猪头，第二天醒过来她啥都不记得。”子枢也知道自己做的东西不怎么上得了台面。
　　“她用什么打的？”时翎拿白眼看他。
　　“呃，擀面棍，她习惯抱着那个睡觉！”
　　“你吹吧。”时翎已然对凌子枢的随口胡诌免疫。
　　“有一次叶群下山回来晚了，回房时候动静太大把烟轻吵醒了，结果一拳头半边脸青了一个礼拜。”凌子枢整个忽略时翎。
　　“噗――咳咳。”染墨终于被粥呛到。
　　“他们同房？”
　　“咳咳！咳咳！”一口气没喘上来更是咳的惊天动地。
　　七钥一把把染墨手里的碗抢下来，把他按在床上猛捶。
　　“隔，隔壁。他们的屋子只隔了一堵墙，这木墙其实没啥作用。”子枢自己也不知道他到底是因为时翎的话让他小小的抽了一下，还是看到七钥跟染墨这么肆无忌惮的闹，不小心又小小结巴了一下。
　　视线下意识的往别处看，不经意间划过染墨进门时随手放在床边的大氅，一凛：“这是，师傅的？”
　　“哦，温泉池子那捡来的，看看应该价值不菲的样子，放在那里潮一晚上估计也废了。”染墨终于停下呛咳，趴在床上喘气。
　　七钥看了他一眼，眼里深意莫名。
　　染墨觉察到他的视线，回头，忽然嘴角勾起一抹弧度。
　　“官人你真狠心，妾身重伤还未痊愈，就这么对着妾身伤处下手……娘呀！”染墨掐着嗓子还没装完，就被七钥吓得裹着被子往墙壁的方向躲。
　　冰刃的锋芒在昏暗的光线下依旧刺目。
　　“你跟着扶芳怎么别的没学会！”
　　凌子枢的注意力完全没在这几个人身上，他的眼睛死死的盯着那件大氅。
　　“落在池子边？师傅居然那么大意。如果你不介意的话，明早我替你还给师傅？”虽是询问的语气，可凌子枢已经动手抱起大氅生怕染墨不肯给他似的。
　　印象中他师傅对于这件披风可是相当钟情的，用了很多年依旧保持雪白可见其花了多大的功夫去清洁保存。
　　居然会忘在池子边，真是见鬼了。
　　“哦。那就麻烦你了。”
　　
　　木门开了又合，带起一股风。
　　火光微微摇晃两下，忽然一片黑暗。
　　凌子枢和时翎闹了一夜，早就困的不行。
　　“那两个笨蛋，也不知道动静小点！”七钥的声音在黑暗中响起，清冽的声音在万籁俱静的深夜异常突兀。
　　尤其还没人附和他。
　　“喂！”伸手，推。
　　床上的人干脆装死。 
 26、二十六 ... 
 
 
　　
　　“那件衣服到底怎么回事？”
　　一瞬的沉默。“看不出来你还是个好管闲事的狐狸。”床上的人终于动了下。
　　“看不出来的事多了。我也走了，不帮你点灯了。”七钥问那话的目的不过是刺激一下某只装死的，他还不至于无聊到什么都管。
　　“小七，我想抱狐狸――”染墨的声音忽然近了。
　　七钥很明显的感觉到自己额上青筋暴起。
　　一抹银光一闪而逝。
　　“啊！”染墨把自己的爪子晾在空气里，虽然房间里太暗看不清，依旧能想象其血淋淋的凄惨模样。
　　小狐狸转转耳朵，钻进被子。
　　“本来还想摸――帮你顺毛的。”染墨话到一半吞了回去。
　　狐狸爪子在黑暗中依旧寒光凛凛。
　　




27

27、二十七 ... 
 
 
　　二十七
　　地上的积雪还未及消融。
　　泛黑的脚印层层叠叠，交错蔓延了很大一片。
　　日夜颠倒不在该睡觉的时候躺下的结果就是整个人头重脚轻，外加积雪湿滑，染墨一个不小心就是一个踉跄。
　　旁边刚好有弟子走过，本来伸手想帮忙，却看他摇摇晃晃愣是不倒，于是笑着走开，任他自生自灭。
　　染墨不以为意，这雪地本就是踏惯的。
　　前山人多，走来走去积雪自然融化的快，那个时候在后山，整个雪季地上从没出现过褐色的土地。
　　一层又一层密密的覆盖，踩上一串脚印没两天就被另一场雪遮得严严实实。
　　千烬特别喜欢在雪地里一路小跑。
　　一定是小跑，因为雪积得厚，步子根本跨不大。而且小跑也是需要本事的，染墨就一直学不会，于是跟在千烬身后一会摔个狗吃屎，呃，是吃雪。
　　于是常常看得到一片雪白中点缀着几串大小不一的脚印，然后隔一段就有一个人形印记。
　　那个时候，千寒总是靠着门看着他们两个闹。眼底是淡淡的温柔，要仔细看才能发现。染墨自然没机会仔细看，只是觉得不舒服，胸口梗塞的感觉蔓延。因为那种温柔，从来只针对一个人。
　　嘴角忍不住勾起一抹冷笑，以前的那个蠢蛋，摔死活该。
　　眼前的雪忽然变得干净，没有黑乎乎的脚印，也没有一个个横七竖八的窟窿。
　　视线尽头是死路，四起的土坡将此处三面围合，一座小木屋孤零零的立在一片白皑皑的雪地上。
　　门是开着的。
　　屋子的主人此刻正站在门口，靠着门框，微微抬着头。
　　从染墨站着的角度，看不清他视线的方向，只能看到他微蹙的眉头。
　　这个姿势，和当年轻易重叠。
　　染墨突然很想笑。
　　“啪！”一堆雪刚好从染墨身旁大树的枝桠间掉下来，不歪不斜落了他一脑袋。
　　“呃。”不小心嘴里漏了气。
　　几乎同时，一道银亮锋芒破空而来。
　　染墨没有动，只是不自觉微微勾起嘴角。
　　几道墨黑的发丝随剑气飞舞，与锋芒接触，断裂，下坠。
　　冰冷的剑锋在在距离咽喉一寸处停下。
　　“这算是让我还几百年前的债么？”染墨依旧保持着似笑非笑的表情，对于几乎贴上皮肤的利器似乎毫不在意。
　　冰冷的触感，透过皮肤一路渗透。
　　“进步不小。”答非所问。千寒撤剑回鞘，金属摩擦的声音，在一片沉寂中异常刺耳。
　　“关于昨天半夜在温泉池子里的事，我来向你道谢，还有那衣服。”既然千寒不想提过去的事，染墨也懒得纠结。
　　拍拍头发，积雪纷纷扬扬落了不少，头顶发丝上还沾了不少冰粒子，触手湿漉漉一片。
　　呸，进步不小？这种反话谁信。
　　“子枢已经还 
 27、二十七 ... 
 
 
　　给我了，你不用专程跑一趟。养好身体就好。”
　　染墨闻言挑了挑眉毛。
　　果然时间真是个好东西，虽不至于让人变得面目全非，至少还是能把人打磨的棱角全无的。这些话，记忆中的千寒，绝不会和颜悦色的对染墨说。
　　不过――
　　“知道了。你现在还真跟个小老头似的――”全然不在乎的口吻，听不出一丝真心。
　　变得更多的，恐怕还是染墨自己吧。
　　千寒看了他一眼，转身回屋。
　　“难道你看我一眼都觉得多余么？”人影一闪，染墨已经到了千寒背后，身体几乎贴到一起。
　　稍稍把头向前倾，下巴刚好扣在千寒的肩上。
　　漆黑的发丝顺势划下，与那片雪白融为一体，似乎纠结缠绕。
　　“你越来越肆无忌惮。”
　　染墨完全忽略千寒的话，也忽略这句话背后可能有的不快。反正他听不出，就算听得出也听不出。
　　就当以前所有吃得亏，一次要够本。
　　于是爪子摸啊摸啊摸，从衣服外面摸到衣服里面，一层又一层……
　　“啪！”实木剑柄重重砸在某只咸猪爪上。
　　“啊！”某只惨叫，举着再次受创的爪子。
　　原本血淋淋的爪印才刚结上一层薄薄的痂，这会又是一大片通红，隐隐泛着青。不难想象，半天之后铁定肿成馒头一只。
　　“下一次不会是剑柄。”
　　“好歹我昨晚也被你看光了，让我平衡一点不行啊！”不是剑柄难道下次要连手一起砍……染墨一个哆嗦，赶紧把爪子收回来。
　　冰冷的视线划过染墨，从上看到下。
　　“好吧，我知道你该看的早看过了――”被看得浑身不自在，话出口染墨才意识到他刚才说了什么，“呃――”想说些什么做弥补，却什么也扯不出来。
　　“啪啪，啪，啪啪。”一连串纷乱的脚步声接踵而至，算是给染墨解了围。
　　“师傅！”凌子枢一路跑得气喘吁吁，在看到染墨的同时愣了一下。
　　“说。”
　　“师傅你有没有看到七钥？就是徒儿的那个朋友。”
　　“为师怎知道。”身后忽然一阵风过。
　　“死狐狸跑哪里去了！徒儿告退，打扰师傅休息。”说完一溜烟没了影。
　　千寒微微皱了皱眉，回头，身后白茫茫一片。
　　
　　没有紫雾笼罩的千冥山，光线打在积雪上映出刺眼的惨白。
　　小狐狸轻巧地在雪地上奔跑，留下一串串足印。
　　本来七钥没打算化出原形的，毕竟在这荒山野岭的遇到什么更强更壮的野兽是相当司空见惯的事情，到时候一边逃一边化人形施法术更麻烦。
　　只是这里的雪实在积得太厚，一脚踩下去，冰冷的触感直直蔓延到大腿，寸步难行。
　　幸好这一路什么都没撞上。
　　七钥有问过凌子枢关于这紫雾的问题，他回答说师 
 27、二十七 ... 
 
 
　　傅不让他多管，好像不用操心的样子。可子枢越是这么说，七钥越是觉得事情不对劲。
　　尤其今天清早莫名惊醒，想出去透透气，却发现笼罩山顶的紫雾居然一夜之间消失无踪。
　　本来想把染墨叫上的，想想他好不容易重新恢复到活蹦乱跳的样子，要是蹦了没两个时辰又瘫在那了，还是算了。
　　天空忽然又飘起了雪，不大，薄薄的雪片落在小狐狸头顶上，甩甩，继续跑。
　　看来要抓紧时间了，七钥可不想什么都没查出来先被雪给埋了。
　　原本狭窄的山路忽然开阔，地势也平坦了不少，放眼望去，白皑皑的一片，高低起伏。有树，却只是零星几棵，散落四处。
　　小狐狸接连跑了好几步，停下，四下张望，看不到上去的路。
　　“小家伙迷路了么？”一个声音忽然从背后响起，小狐狸没来由地一抖。
　　那个时候时砚说什么来着，记不清了，只是依稀记得，就是这么个调调。
　　小狐狸回头，略略耷拉了下耳朵。
　　说失望，不至于。
　　他幻想过无数次再见时砚的情景，唯独没想过会是他们初识那一幕的重演。
　　七钥没有忘记时砚，所以时砚也不可以忘记，不可以当作过去都不存在一切从头再来。
　　不然，爪子伺候。
　　“小家伙还真喜欢发呆。”原本曲腿坐在大石块上的人一个纵身跃了下来，伸手，似乎想摸摸小狐狸银亮的毛。
　　小狐狸才不会客气，他正好想到时砚爪子很痒。
　　爪子招呼上手背的一瞬间，小狐狸忽然找不到目标，险些扑了个空。
　　“哟！好险！”那个一身红衣的陌生男人微微眯了眯细长的眼睛，整个表情比狐狸还狐狸，“小家伙那么凶可不行，不讨人喜欢知道不？”
　　“我不需要你来提醒什么。”银光一闪而逝，清冷的声音打断红衣男人略带挑衅的语声。
　　“不，你需要。”男人再次逼近，七钥甚至感觉得到男人的鼻息，异常炙热。
　　七钥瞥了他一眼，不发一言。
　　“聪明的话，乖乖回去。要不是看在你是只漂亮的小狐狸，外加现在这模样实在我见犹怜的，我可不会那么客气。”依旧识不怎么认真的调笑语气，只是男人的眼底却是冰冷的光芒一闪而逝。
　　七钥的拳头不自觉的握紧。
　　“不要以为我只是说着玩的，小孩子要呆在小孩子该呆的地方，不要到处乱跑，知道么？”得不到回答，男人的眼神彻底冰冷，带着近乎逼人的凌厉气势。
　　背脊不自觉僵直。
　　“呃，这家伙我带走，不麻烦你。”一个声音忽然凭空插了进来，几乎同时，一只手握住了七钥早已紧握的拳头。
　　一惊回头，对上染墨依旧不怎么正经的笑脸。
　　“我还以为你再也不会来了。”几乎在染墨现身 
 27、二十七 ... 
 
 
　　的一瞬间，那个陌生的男人收起了浑身的戾气，重新坐回大石块上，一脸看好戏的神情。
　　“要不是这只蠢狐狸，我确实不想来。”
　　“你，你们认得？”七钥傻眼。
　　“认得？不算吧，见多了，眼熟而已。”染墨还没说话，陌生男人已然替他回答。
　　只是这个回答弄得七钥更是云里雾里。
　　“过会慢慢跟你说。”染墨把七钥又往他这边扯了扯，向红衣男人挥了挥手，“走了。希望哪天来这里看不到你。”
　　“我每时每刻不这么期盼着。”男人撇了撇嘴，摆了个无可奈何的表情。
　　七钥看了看染墨，又看了看坐在石头上仿佛入定的男人，完全摸不着头脑。
　　“快走，有什么不明白的我过会给你解释。”
　　“哦。”七钥一边答一边走，不忘回头看看那个男人，“染墨染墨，他，他消失了！”
　　“别回头，快点离开这里。那家伙喜怒无常的，什么时候翻脸就完了！”染墨巴不得让七钥变作狐狸扛着走，天晓得他在唧唧歪歪个啥。
　　“他不是挺好的――”
　　“你知道个屁！”染墨忍不住把七钥吼得一愣一愣，“你该不会被冻傻了吧？”
　　“啪！”七钥一巴掌往染墨头顶上盖。
　　当他没爪子就没杀伤力了么！
　　




28

28、二十八 ... 
 
 
　　二十八
　　弯弯曲曲的山道，不是七钥来时走的那条。
　　这里的雪积得不是很厚，依然可以勉强行走。
　　雪下得似乎大了点，密密的一层几乎遮蔽视线。
　　“染墨，你确定是这条路么？”七钥被转得头晕，外加雪花像是长了眼睛一样劲往他眼睛里钻，要看清眼前的路都很难。
　　“呃，我不知道。”一直在前面闷头走的人突然停了下来。
　　“你，你不知道？”七钥有一巴掌拍死他的冲动。
　　“你来的时候不是这么走的？”
　　“不是。”
　　沉默。
　　“我们找个地方避避吧。”心虚的某人顾左右而言他，“看，那边有个山洞。”
　　然后在七钥还来不及发飙的时候飞快钻了进去。
　　“快来快来，里面很暖和。”
　　“屁！再暖和也只是个山洞，湿漉漉的能怎么暖！”七钥记仇，之前那小子敢骂他，他非要几十倍的骂回去。
　　只是抱怨归抱怨，七钥还是往那个山洞的方向走去。雪越下越大，在这种情况下在山上绕圈子实在不是明智之举。
　　洞口已经被一片皑皑白雪覆盖，里面黑漆漆的一片，什么都看不清。
　　“快点进来，没想到千冥山里居然有这么个好地方。”染墨的声音从山洞里传出来，略略泛着空洞，和平时听上去很不一样。
　　“为什么里面不是一个坑把你给跌死！”见过傻的没见过那么傻的，洞里有什么看都不看就一头撞了进来，要是里面是个狗熊窝，岂不好玩死。
　　“放心，这等霉事落不到我头上。”
　　七钥叹气，认命的低头，钻洞。
　　山洞其实不小，只是洞口很小。七钥踏进去之后继续走了好几步，才撞上染墨。
　　“喂，我已经缩到最角落了，你还往我身上撞。看大爷我鼻子太高嫉妒是不是！”
　　“是。我讨厌看到高鼻子，看到一个就想拧歪一个！”七钥丝毫不吝啬他的白眼，虽然一片漆黑根本不可能看到。
　　
　　山洞里真的很暖。
　　和外面的冰天雪地比起来，七钥甚至错觉点了好几个炭盆。
　　“这个洞真邪门。”
　　“这里邪门的事情还算少么？”
　　外面的雪依旧纷纷落落，不晓得何时才是个尽头。
　　天光洒在雪地上越发耀眼，从黑暗里看出去几乎可以灼痛眼球。
　　“那个男人不是普通人。”好半天，染墨的声音才在黑暗中闷闷响起。
　　“废话。”普通人能有这样的气势么。
　　“小七，你应该知道千冥山不是一个普通的地方吧。”
　　“我知道。”七钥抬头，把后脑勺顶在背后的石壁上，略略泛凉的触感，却并不是冷得不能接受。
　　千冥山当然不普通，否则当年时砚不会在这里转悠，七钥也不会遇到他。
　　“我刚遇到时砚的时候他就是在千冥山找紫疏。”略略 
 28、二十八 ... 
 
 
　　带着惆怅的声音，在山洞中回响，“你怎么不随身带个火折子什么的，这样我们起码可以烤一烤湿嗒嗒的衣服。”衣衫上沾着的雪片已然融化，虽不至于打湿衣服，可冰冰凉凉的依旧难受的很。
　　“你不也一样。”
　　“我都怀疑这个山洞是不是当年我离开的那个，一样的黑漆漆一片。”不说不觉得，一说还真有点像。
　　不过大小估计不出来，那时候的小狐狸实在是真真正正的小狐狸。
　　七钥甩甩头，把那些乱七八糟的思绪抛开。
　　“说吧，到底怎么一回事。”
　　“千冥山上的紫雾，每隔五十年出现一次，雾气逐渐聚集，最后形成一道门。”染墨没意识到七钥的伤感，也没有继续兜兜转转的绕弯子。
　　“门？”
　　“至少形态很像门。紫疏应该只长在冥界，你想为什么它会出现在这里？”染墨的声音带着一丝冷意。不该存在的东西，不管让它存在的本意是什么，最后依然只会是灾难。
　　“有人把它带出来了。”七钥没有用疑问的口吻。这本是毋庸置疑的。
　　“有人把它带出来了，就是从这道门，但是却没能保管好它，于是流落人间，也就有了后来你和你家那位的故事。”染墨说着说着又开始不正经。
　　“那刚才那个人是谁？”
　　“他不是人。他是看门的。别问的太详细，我也不是太清楚，别人告诉我的。我只知道你不可能打得过他，我也不可能。所以，力气还是省着点吧。”染墨自有他的洒脱，不可能的事，连试都懒得试。
　　人说，人生苦短，须及时行乐。
　　染墨自然不吝啬这么点时间，人的一辈子不过是他的弹指一挥间，但他依旧懒得试。
　　费时费力都是费，何苦呢。
　　千烬教会他很多东西，像说话写字，弹琴吹箫一类的。还有一样，就是不该是你的，怎么都不属于你。
　　雪依旧在下，根本没有要停的趋势。
　　洞口的积雪似乎在增高，又似乎只是染墨的错觉。
　　身边的七钥一直没有吱声。
　　“在想什么？”太过安静的山洞，有种要把人吞噬的错觉。尽管几步以外，亮得灼眼。
　　“时砚刚找到我的时候我只是一只什么都不懂的小狐狸，那么多年，自以为什么都懂了，却依旧帮不了什么忙，干不成什么大事。”
　　“谁不是这样。”
　　“话说我曾经还是有很伟大的志向的。”
　　“好的，伟大的狐狸，继续努力吧！”染墨故意用一本正经的语气。
　　七钥起了胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“不用嘲笑我，我知道我一无所成。”七钥的声音有些低，略略的模糊不清。
　　叹气，尾音融化在空气里。
　　“别用这种语气说话，我都困了。”染墨略略耷拉了眼皮，恍惚中，有热气自石壁渗透出来，暖 
 28、二十八 ... 
 
 
　　暖的特别舒服。
　　“困了就睡。”
　　“待天明凌子枢时翎发现冻死尸体两具？”
　　“你觉得这里冻得死么……”越发低的语声。
　　“也是。小七，你不是不变狐狸睡不好么？”
　　“你又想干嘛？”
　　“缺个枕头――”
　　“滚！”
　　
　　七钥不怕冷。
　　至少他从不觉得自己有冷得发抖的时候，即使是在千冥山一片冰雪之中。
　　只是他依旧贪恋温暖，就像当年时砚的那个笑，阳光瞬间黯淡，万物失色。
　　他还喜欢窝在时砚的怀里睡觉，当然那时他还是一只很小的狐狸，几乎不怎么能化为人形。
　　那个怀抱，很暖。
　　睁开眼睛，是一瞬的恍惚。
　　他都有错觉，那依旧是一个很普通的清晨，他窝在时砚的床上蹭来蹭去，虽然这个床的主人已经一大早修炼去了。
　　桌子上会有一只肉包，热气腾腾。
　　虽然只是肉包。
　　然后才意识到，那已经是很久很久以前的东西。久到连记忆中的色泽都已产生了严重的偏差，光影不明。
　　稍稍动了动身子，染墨靠在他的肩头依旧睡得很熟。
　　可惜洞里一片漆黑，不然也许七钥能看到染墨流口水的蠢样也没一定。
　　轻轻把染墨的脑袋稍稍移开，让他靠在一边的石壁上，稍稍动了动手脚，起身，弯腰钻出山洞。以为会睡得僵硬麻痹，谁知根本没有。
　　四肢充斥着暖暖的热流，是很久不曾感受到的浑身舒畅。
　　难道这山洞真有什么玄秘不成？
　　洞外的天空已然一片澄澈，洞口的积雪已经消融的差不多了，露出大片大片的枯枝烂叶，夹杂堆叠，满是萧瑟冷意。
　　身后传来脚步声。
　　“把你吵醒了？”七钥回头。
　　“没有。忽然就醒了，看到你站在洞口，把光线挡了大半。”染墨歪了歪脖子，“我们是不是睡了很久，你看雪都融完了。”
　　“应该是。”
　　
　　踩着层层叠叠的枯枝沿着异常狭隘的山路一路往下。
　　反正他们两个谁都不认得路，反正是往山下走就对了。
　　“一直住在山里还真不赖。”走着走着，染墨忽然间冒了句这个出来。
　　“啊？”
　　“你不觉得么？渴了喝喝山泉，饿了猎点小动物啃啃，拿皮毛到山脚集市上去卖，换点食物药品什么的，这生活多自在。”
　　七钥嘴角抽搐：“你干脆也拜子枢的师傅为师得了。”
　　“要拜也不会拜他！到时候别的没学会，先把自己的脸给学僵掉了怎么办？”
　　“咳！嗯。”七钥硬咳一声把到嘴的喷笑憋回去。
　　“你听，有水流的声音。”染墨一把扯住七钥。
　　很轻的流水声，几乎完全被林间枯叶残枝的摩擦声掩盖。
　　“奇怪，我明明记得那个时候凌子枢说千冥山上游的泉眼被冻住了，难 
 28、二十八 ... 
 
 
　　道那么快就完全融了。”染墨自言自语，也根本不指望七钥能给出个解释得通的答案。
　　“那么大个千冥山难道只有一个水源？”
　　“也是。”拨开齐腰的灌木丛，向水声传来的方向走。有水的地方八成有人，就算不是要找的那拨子人，至少有个指路的还是比在山里胡乱转悠来得强。
　　冰雪初融的泥地泥泞湿滑，一个不留神就是一个跟头，染墨的手下意识抓住可以借力的地方，结果被带刺的木茎划了很长一道口子。
　　“什么鬼地方！”忍不住骂了一句，却没听到有附和的声音。
　　回头，没有人。
　　低头，一只狐狸。
　　“你！”染墨看着小狐狸悠然自得的在灌木间的草丛里穿来穿去，气得牙痒痒。
　　狐狸朝他摆尾巴。
　　想他一身银白的衣衫，可经不起泥巴的糟蹋。
　　银光一闪，一瞬没了踪影。
　　“你这只死狐狸！给我慢点！”却在拨开挡在眼前的枝叶的同时噤声。
　　一双手，轻轻巧巧抱起体积已然不算太小的狐狸，似乎一点不在意它爪子上沾着的随时可能粘到他雪白衣服上的泥。
　　“小家伙，就算你转悠的不累，撞到人还是很罪过的。”
　　




29

29、二十九 ... 
 
 
　　二十九
　　浅浅的溪流，清澈见底。
　　一旁的石头下面的缝隙里还有积雪的残痕，底下的常绿杂草横七竖八。
　　残破的木桥，走上去咯吱作响，桥墩满是被流水腐蚀的痕迹，青苔漫布。
　　前面的人走得稳稳当当，染墨一踏上却觉得心里发毛。虽然桥下的溪水极其轻浅，即使桥塌了也不见得会有什么惨痛损失。
　　小狐狸依旧窝在那个人的怀里没有动弹。
　　简陋的茅屋，与四下散落的残枝枯叶融为一体，似乎风一吹就会跑。
　　“寒舍简陋，多有怠慢。”前面的人稍稍放缓了步子，微微欠了欠身。
　　“呃，打扰了。”染墨愣了一下才意识到他是在和自己说话。
　　小狐狸依旧没有半点反应。
　　染墨不认为它能在一个陌生人的怀里睡过去，所以，应该是傻掉了。
　　能傻上那么长时间……染墨自然猜得到前面的人是谁。
　　好家伙，往这里躲，绕是那只痴心的狐狸把头想成方的也不会想到成天想着斩妖除魔，替天行道的人会稀罕过上与世隔绝的幽静日子。
　　“我给你们泡茶，随便坐吧。”小狐狸被轻轻地放在地上，动作异常轻柔。
　　“喂，傻啦！”看着时砚转身离开，染墨一脚踹。
　　这只狐狸有的时候很贱，不下狠药缓不过劲来。
　　银光一闪，狐狸终于化出人形，却不说话，只是闷闷地坐到一旁的凳子上，兀自出神。
　　“终于见到了，不高兴么？”
　　“我不知道该说什么。”闷闷的声音，和一贯的清冷通透极其不符。
　　鞋底与枯枝的摩擦声，然后踏上茅屋老旧的木板，同样咯吱作响。
　　“可惜雪融尽了，不然可以采些梅花上的落雪融了泡茶。”时砚进门，看着化作人形的七钥，微微笑了笑。
　　“我对茶叶没有研究。”
　　染墨闻言一愣，抬头。七钥的神情，完全可以用冷若冰霜来形容。
　　“你可以试试，这个确实不错。”时砚不以为意，亲自把茶杯送到七钥的手边，下一杯，递给染墨。
　　轻轻打开杯盖，一瞬清香四溢。
　　“又是紫阳毛尖。”染墨轻轻的嘀咕了声，然后抬头，刚好对上时砚疑问的目光，“没，我不讨厌。只是以前有朋友特别钟爱这种茶。”
　　“时砚，我不记得你以前喜欢这个。”冰冷的声音忽然插了进来，原本融洽的气氛瞬间几乎冻结。
　　“不是我喜欢，是这里的主人喜欢。”时砚似乎一点没有觉察到七钥的不快，笑着指了指一排的架子。
　　大大小小的罐子，整齐的摆了一溜。
　　“全是紫阳毛尖？”
　　“不，是所有装过的罐子。他想留着于是就留着了。”
　　“那，这里的主人呢？”
　　“他呀。”时砚的笑忽然变得明朗，“谁知道。神出鬼没的，想走就走，想回来 
 29、二十九 ... 
 
 
　　就回来了。反正这里是他的地方，我充其量就是个看屋子的。”
　　“砰！”“染墨，我们走。”杯底被大力碰触一旁的几案，但发出的声响绝比不上七钥挤的出冰渣子来的声音来得刺耳。
　　“啊？”
　　“我们出来那么久，子枢他们也该着急了。”
　　“呃，哦。”
　　染墨想不出拒绝的话，回头看时砚。
　　“天色不早了，你们也该走了。这山路不好走，野兽出没也多，角落的那个灯笼，你们带走吧，这样也方便点。”时砚依旧维持着嘴角的弧度，丝毫不失风度。
　　“不用，谢谢好意。”七钥拽了染墨就往门外走。
　　“你连句再见也不说？”染墨故意把声音拔高，让屋外的声音可以传到屋内。
　　“呸，再也不见！”
　　“呃，你这只死狐狸怎么那么感情用事。”染墨一看情况不对，赶紧把声音放低。
　　“我哪里感情用事了，你看那家伙那副死样子，我看了恶心！”可七钥的一句比一句吼得响。
　　“可你以前看了心花怒放。”
　　“屁的心花怒放！”
　　
　　死要面子这事是要有代价的。
　　不过这个代价完全掉到了染墨的头上。
　　“哎哟，我的屁股！”这是染墨第三次屁股开花，手上身上划伤不计其数。
　　“你怎么那么蠢。”七钥无数次从狐狸变成人，从人变成狐狸，以便把某只栽在地上怎么都起不来的家伙拖起来。
　　“你试试就这么走，我看你不摔！”染墨气得牙痒痒，“活受什么罪，真是。”最后一句话是自言自语的。
　　七钥忽然沉默。
　　“你也觉得我的态度很过分？”已然昏暗的光线，打在七钥的脸颊上，朦胧一片。
　　“这事我没有权利说话。”染墨叹了口气，“别在没人的时候后悔哭鼻子就好。”
　　“失踪了那么久，居然那么若无其事的再次出现，连个解释都不给我。”
　　“你给他解释的机会了么？”
　　“什么机会，他不是还悠哉游哉的和你品茶聊天，聊那劳什子的茶叶和那个什么房子的主人――”
　　“原来你在吃醋！”染墨恍然大悟。
　　“吃个屁醋！”七钥一天爆的粗口比他之前几十年都要多。
　　“小七，其实你不用吃――醋――”最后一个字拖了很长，甚至还带上了奇怪的音调。染墨想上前拍拍七钥的肩，结果一个打滑又跑到地上去了，“狗娘的，我不起来了！”
　　七钥彻底无语。
　　“那间屋子的主人我很熟悉。不能说我是最了解他的人，至少，我对他的了解不会比你对时砚少。”染墨的表情有些恍惚。那一溜罐子，似乎增加了不少，却依旧是随意排列着，高低参差。
　　“……你想说什么？”
　　“其实他们两个有点像。”
　　夜露微凉，滴在染墨的鼻子上更是觉 
 29、二十九 ... 
 
 
　　得彻骨的冰凉。连带着从屁股底下传来的凉意，冰冷刺骨。
　　千烬一直在到处捣鼓想在接近半山的地方搭一间屋子。相较起人迹罕至的山巅，他更喜欢满地枯枝落叶的半山腰，夹杂着碎石溪流，他说那是真正人住的地方。
　　千烬说那话时，染墨就在他旁边。屁股底下是横卧的粗壮树干，手掌在粗糙的表面停留，擦上一层水汽灰尘。
　　可惜，染墨到底没看到这座茅屋成真的一天。
　　“像？”
　　“看着不怎么像人。”
　　“难道还是咱们两个比较像人？”七钥翻白眼。
　　“至少，人前是这样的。小七，你确定，你了解他么？”
　　七钥没有说话，只是站在原地一动不动。从染墨的角度看过去只能看到他侧脸的轮廓，看不出表情。
　　“回去吧。”
　　“回哪里？”闷闷的声音，明显的心不在焉。
　　“废话。”染墨把手伸出去，“拉我一把。”
　　“现在我们还回得到那里么？”
　　“你忘了我最擅长的法术是什么了么？”染墨扯开大大的笑，却在下一刻被完全打散。
　　“既然你可以回到时砚那里，那我们岂不是很早就可以回到子枢时翎那里？”
　　“呃――”
　　
　　其实染墨当时去找七钥就是施展法术的，不然等他到那估计那只蠢狐狸早成烤狐狸了。只是因为用了一次消耗太大，于是不得不带着七钥步行下山。
　　至于出了那个洞，他是彻底忘了还有这招。
　　“不过也不错啊，不然你永远也不知道时砚在这里，还在闷头瞎找。”染墨自我安慰。
　　“我本来就不吃亏。我只是为你的屁股感到不值。”
　　染墨瞬间耷拉下脸。
　　门缝里渗出光亮，伴着略略熟悉的语声。
　　屋子里似乎有不少人聚在一起，七钥听出说话的人是叶群，只是语速太急七钥没听懂。
　　“吱呀――”推门。
　　“……”一群人听到动静回头，个个瞪大了眼睛。
　　“怎么了，见鬼了？”七钥莫名其妙，回头看了看染墨，又看看染墨身后，没什么不该有的东西啊。
　　“咦，那个是谁？”染墨拉了拉七钥的袖子。
　　子枢，时翎，叶群，烟轻，除了小米，到的很全，只是，为什么叶群和烟轻的中间坐了一个梳着两小辫的小丫头。
　　“那是――”叶群依旧瞪着眼睛，却是习惯性的听见问题就答，“这是，我女儿。”
　　“……”于是轮到七钥和染墨两个目瞪口呆。
　　“你们两个！到底跑到哪里去了！”时翎这句话几乎是用吼的，一句吼完，眼睛都红了。
　　“呃，我们两个――”七钥完全搞不清楚状况，“就上了趟山啊！”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后遇到了，然后就回来了。”七钥把到嘴的时砚两个字吞下去，他还没想好怎么 
 29、二十九 ... 
 
 
　　和时翎说，现在已经够混乱了，没必要更混乱。
　　“上一趟山用了五年，你骗鬼啊！”
　　“五年！”这下子七钥和染墨一起吼。
　　然后看着叶群和烟轻中间的那个娃娃忽然绽开灿烂的笑脸：“漂漂姐姐抱！”
　　“那不是姐姐！”集体一起吼。
　　
　　七钥没有说谎，毫无疑问。
　　时翎没有说谎，毫无悬念。
　　于是最后的结论就是在那个山洞睡的那一觉，不是几个时辰，而是几年。所以出洞的时候积雪已然消融，只是因为又过了好几个深冬。
　　叶群和烟轻成亲已经有些年头，连娃娃都那么大了，只是那个叫叶轻的女娃娃怎么看怎么个小色胚，整天漂漂哥哥抱，一会对着七钥，一会对着染墨。
　　七钥对于别人对他美人长美人短的早已习以为常，只是小叶轻明显对于染墨周身肃杀的气息毫无察觉。
　　时翎说韩幽三年前派大熊来找过他，给了他张喜帖。
　　韩三小姐到底没有等到天荒地老，选择了一条对谁都好的路。时翎说这话的时候眼底带着惆怅。七钥叹息，时翎只是脾气坏点，毕竟不是块石头，日久岂能无情。
　　只可惜……
　　“对了，”时翎突然想到了什么，“韩潇跟着大熊一起来的。”
　　于是七钥和子枢的视线都跟着时翎对准了染墨，染墨被一群人看得发麻，干脆弯腰抱起一直对他漂漂哥哥抱的小叶轻，拿无辜的小丫头做挡箭牌。
　　“那个韩潇，个子窜得飞快。”时翎说这话时明显的咬牙切齿，为什么就他永远停在那么点个永远不长。
　　凌子枢笑着拍了拍他的脑袋。
　　七钥又一次露出眼珠都快掉下来的表情。
　　“对了，我已经和他们师出同门了，小七，以后，我就不拖你后腿了。”
　　“呃？” 
　　“师傅收了我，虽然我的资质比不上他们几个，但师傅说了，学两手自保的功夫是没有问题的。这几年我进步了不少。”
　　“是不少。脾气好了不少。”染墨突然插了一句。
　　“我脾气哪里不好了！”前功尽弃。
　　“时翎，我在山上――见到时砚了。”
　　




30

30、三十 ... 
 
 
　　三十
　　依旧是简陋的小茅屋，在清晨的雾气中反而带上了飘渺的味道。
　　旁边是一棵参天大树，可以想象夏季枝繁叶茂高大挺拔的样子。可惜，现在却是光秃一片，枯枝丛生。
　　一个人倚着树干，仰着头，似乎在看远处的山峦起伏。
　　可七钥知道他一定不是在赏景，否则绝不可能对身后的动静充耳不闻。
　　“你过去吧，我在溪边等你。”染墨的声音在耳边响起，下一刻，他已踩着枯枝往另一边走去。
　　“恩。”
　　之前七钥告诉时翎他见到时砚了，他一直在千冥山，看上去健健康康，完好无损。
　　时翎瞪大了眼睛愣了好一会，张大嘴想吼什么，却半天只出来一个“啊？”
　　想了一阵，七钥还是决定再来一趟。照染墨的话说，把事情搞搞清楚，有什么误会都解释清楚，不要到头来都是被猜疑给折腾的。
　　七钥想想也是。
　　很粗的树干，几乎把时砚的背影整个遮蔽，只露出边缘细细的一丝白。
　　一路的枯枝落叶，走上去“嚓嚓”作响。
　　倚着树干的人却一直没有什么反应。直到离得近了，才恍若惊醒般回头。
　　有水滴顺着发丝的甩动飞散到空气里。
　　七钥这才发现时砚的头发上几乎蒙着一层水汽，逐渐聚集成滴，凝结在发梢，一粒粒看上去很碍眼。
　　“你――”七钥看了看时砚的湿漉漉的头发和同样满是湿气的衣衫，又抬头看了看一碧如洗的天空，忽然还没见到太阳，可怎么也不像刚下过雨的样子。
　　“你怎么来了？”时砚的惊讶比起七钥更甚。
　　“很奇怪么？”
　　“你不是回去了，怎么找来的？”时砚的嗓音不知怎么的听上去略略沙哑。
　　“我有办法回去自然有办法来。”
　　时砚闻言一愣，随后低下头：“也对，你早就不是当年的小狐狸了。”略带嘲讽的语气，嘴角却依旧是熟悉的弧度。
　　七钥忽然觉得碍眼。
　　“告诉我原因。”七钥厌倦了拐弯抹角。
　　“什么？”
　　“你一直呆在这里的原因。”
　　“我要替人看房子啊。”时砚的眼神很干净，看不出一丝躲闪的痕迹。
　　“除此之外。”七钥了解时砚，他不会说谎，不屑说谎，却很喜欢把话说一半。于是明明真实却不甚重要的一半却和能达到胡编乱造一样的效果。
　　“我答应了一个人，在这里等他回来。”时砚的视线不自觉飘远，略带恍惚。
　　“屋子的主人？”
　　“是。”
　　“你和他――”
　　“他救了我的命，我还他一个承诺。”
　　“不能长时间离开这里难道连送一封信也不行么。”七钥有一瞬的咬牙切齿。那个时候为了让时砚能够找到他和时翎，他们故意在时府逗留的很久。
　　那段日子，对七钥，对时翎都 
 30、三十 ... 
 
 
　　是煎熬。
　　时砚却是无言。
　　“就算当时我扎了你一剑你气我，就算我蠢得无可救药让你失望彻底，可时翎毕竟是你弟弟，你就这么撒手不管了？”七钥的声音不自觉拔高。
　　原本时翎也吵着要来，可惜染墨只有本事带上一个。
　　现在想想，幸好没来，否则好好的一个认亲场面很有可能被吵得鸡飞狗跳的。
　　“我没有气你。时翎是我弟弟，你也是我弟弟。只是那个时候伤得很重，等到可以走动托人去找你们的时候，已经找不到你们的行踪了。”时砚叹了口气，把身体从树干上移开，“进屋说吧，外面风凉。”下一刻，身子一歪。
　　七钥无言，刚想转身，却发觉旁边的人一个踉跄差点跌倒，连忙伸手去扶，指尖无意中擦过时砚的手背最后用力托住他的手臂。
　　“呃，站得久了，腿脚麻木了。”时砚的眼里满是歉意。
　　“别告诉我你站了一晚上。”
　　
　　指尖残存的冰凉是时砚手上的温度，直到捧起染墨递来的热茶，温度透过杯壁渗入指尖，那份凉意才微微散去了些。
　　“呃，谢谢，麻烦你了。”时砚依旧是一副波澜不惊的样子向染墨道谢，似乎之前的狼狈根本不曾发生在他身上。
　　“不会。反正我今天就是当跑腿来的。”染墨朝七钥丢了个白眼。
　　七钥挑眉毛，低头自顾自喝茶。
　　屋子里忽然静了下来，只余袅袅的白烟自杯口升腾，消散在空气里。
　　“得，你们两个慢慢磨蹭，我先出去了。”染墨受不了时砚和七钥一个低头沉思一个自顾自喝茶死也不看对方一眼的别扭劲，直接甩门出去。
　　“小七，这些年，你们，还好么？”沉默半晌，时砚很轻的开口。
　　依旧低着头，看不出表情。
　　“好。没什么不好。”
　　“小翎，没给你添麻烦吧？”
　　“怎么没有，外面那个就是他惹来的麻烦，现在甩也甩不掉。”七钥故意把语声拔高，不意外的看到原本就倚着门边的柱子站着看风景的人狠狠瞪他，忍不住笑出声。
　　“时砚，你可以放心，那么多年足以让一般人完成一生了，我们没理由还像个孩子要依附外人生存。时翎前阵子好像拜了师说要学武，因为他一直耿耿于怀他连一个三流道士都算不上的事实。”
　　“那你呢？”
　　“就你现在看到的，有什么不好？”重逢时的慌乱冲动经过一晚上的时间早已消失无踪。一直在找，但找到了，又能怎样。
　　只是有种空空落落的感觉在心底蔓延。
　　七钥安慰自己，不就是一时不知道以后该干什么么？过一阵子自然会好。
　　“对不起――”
　　“别给我道歉，这不像你。”一句话冲口而出，七钥却是一愣。
　　时砚不像时砚，什么话。
　　到底是时砚 
 30、三十 ... 
 
 
　　变了，还是日复一日，年复一年，记忆中的人早已发生的偏差，而守着这份记忆不肯放手的人却丝毫未觉？
　　“一起下山么？去看看时翎。接下去怎么办到时候再说，怎么样？”七钥岔开话题。
　　对面的人却是无言。
　　“不是连这么一会都不能离开吧。话说明天我们就要离开千冥山了。”
　　“明天？”时砚猛然抬头。
　　“恩。”
　　昨天晚上子枢叶群他们一群人围在一起就是讨论下山的事情，大熊送来一封信，请他们无论如何要到韩府去一次。
　　具体什么事情没有写明，问大熊也颠来倒去说不清楚，只知道是韩潇出了点问题。应该是棘手并且不那么寻常的事情，否则韩夫人不会在情急之下第一个想到的就是时翎。韩府不管怎么样都有恩与时翎，韩潇和七钥染墨又关系不那么一般，不去帮忙实在说不过去。
　　“不要告诉我，你一步也不能离开这座小茅屋。”看见时砚不说话，七钥忍不住皱眉。
　　“我答应过他，寸步不离。”
　　“砰！”白瓷杯被重重的砸在木桌上，老旧的木桌跟着吱呀作响。七钥想说什么，却又忍住，最终只是叹了口气：“时砚，我从来不知道，你这么――”话到嘴边顿住，该说什么？迂腐？木讷？呆板？愚蠢？哪个都搭上了边，却哪个都不尽然。
　　“小七，我从来说到做到。只是，以前的你只是一味的跟着我，从来不反驳什么。”
　　七钥闻言一惊，抬头刚好撞上时砚的视线。满是惆怅的眼神，眼底一丝无奈蔓延。
　　“我以为，我说过的话，你永远不会忘记。”
　　“我，我忘了什么了――”七钥的语调有一瞬的颤抖，时砚的声音太过平静，平静得似乎已然摒弃一切情感。
　　“我只是随便说说。你的朋友在门外也等了那么久了，再等下去似乎不好。”
　　七钥一愣，时砚这是在赶他走？
　　“知道了。打扰了那么久，真不好意思。”冰冷的声音几乎是从喉咙里挤出来的，脸上的表情却是瞬间恢复漠然。
　　起身，向门口走去。
　　鞋底摩擦木板的声音，在接近木门的一瞬间似乎顿了一下，很短暂的一瞬，仿佛只是错觉。
　　
　　“怎么那么快？”染墨听到身后的脚步声，讶然转身。
　　“主人开口赶人，怎么敢不走。”
　　“他？”染墨一愣，却无法从七钥紧绷的侧脸上看出什么，于是探头，屋子里阴暗一片，只能看到椅子上模糊的白色轮廓，依稀低着头。
　　“看什么看，快点走吧，时翎估计都等急了。”七钥再次拽了人就走。
　　“呃――”
　　“你家小鬼好像事情很棘手的样子，再这么耽搁下去我可付不起责任，快点。”
　　“什么我家小鬼。”染墨白他。伸手搭上七钥的腰，打 
 30、三十 ... 
 
 
　　算施法术离开。
　　“小七！”身后忽然传来脚步声，略带匆忙。
　　七钥却恍若未闻。
　　“不最后看一眼？”染墨的声音拂过耳边，略带笑意。
　　“别唯恐天下不乱。”七钥白他一眼，他当然知道之前染墨搂着他在耳边吹气的动作有多暧昧。
　　稍稍转头眼角划过身后。时砚在踏出屋子仅两步的地方停住。
　　忽然起了一阵大风，吹起了地上的枯叶，漫天飞舞，纷纷落落，遮住了时砚的表情。
　　七钥轻轻张口，用嘴形示意――再见。
　　也许，再也不见。
　　
　　上卷完
　　 

作者有话要说：我为嘛要写那么长的文。。。撞墙。。。搬个家也那么麻烦。。。




31

31、三十一 ... 
 
 
　　三十一
　　夜幕低垂。
　　一阵风起，刮过空无一人的街道，卷起漫天灰尘沙砾。
　　一个无家可归的乞儿裹紧身上仅剩的单薄布料，抖抖索索挨近一户大院的后门。灰色的高墙比起木门稍稍突出，刚好替他挡风。
　　死寂的深夜，只余风声。
　　“啊――”突然一道吼声响彻云霄，正是自小乞丐靠着的门后传来。
　　惊起飞鸟无数。
　　“吱呀――”木门忽然被人从里边打开。
　　小乞儿大惊抬头。
　　门后探出一张惨白扭曲的脸，大大的眼睛，眼底却是彻骨的冰冷，打量了小乞丐半天，不发一言。
　　“救，救命啊！”小乞儿吓得屁滚尿流，连滚带爬的逃开。
　　“小姐，怎么了？”
　　“没有，一个乞丐而已。吓跑了。”
　　“小姐，跟您说过很多次了，不要大半夜的拿灯笼照着脸吓人！”
　　“吱呀――”木门被大力合拢。
　　又是一阵风，卷起尘埃无数。
　　
　　热闹的大街，人来人往，耳畔充斥着人们交谈和小摊贩叫卖的声音。
　　七钥觉得头疼。
　　“话说上次我们来的时候可真是冷清得一塌糊涂。”时翎左看右看。五年几乎没下过几次山，把他闷得几近发疯。
　　“我宁愿冷清。”七钥抚了抚有点发疼的额头，“我还是喜欢千冥山的清净，这里太吵了。”
　　“因为你老了吧。”
　　“你比我更老，还好意思说我！”七钥瞪着幸灾乐祸的染墨。
　　染墨耸肩，不以为意：“那么快就后悔了？还是在千冥山陪着你的时砚哥哥比较好――”
　　“你给我闭嘴！”
　　一声吼惹得周围白眼无数。
　　“为什么人群都绕过那座大门，那座宅子有问题么？”子枢突然插了一句。
　　七钥和染墨同时住嘴，顺着凌子枢的视线看过去：“那里就是韩府。”
　　“为什么会这样？”时翎眉头紧皱。
　　他记得当年韩府门庭若市的情景，要见韩师爷可是要拜帖等候好长一段时间才轮得到的，现在怎么会……
　　登上台阶，抬起门前的铜环扣了好几下。
　　“吱呀――”开门的正是那个老管家。
　　“几位少爷总算来了。太好了，请随我来，夫人一直盼望着能见到你们。”
　　“梁叔，到底发生了什么？”时翎最后一个进门，无意中回头，刚好看到大街上的人们纷纷停下了自己手头的事情盯着他们几个，有几个还指指点点不知在说什么。
　　“时少爷，说来话长啊。那些左邻右里，我们也只能指望着他们不要好奇心太强被误伤才好。总之，他们离韩府越远越好啊！”老管家叹了口气，“你们还是先去见见夫人吧，三小姐也回来了，具体情况还是小姐比较了解。”
　　“韩幽因为这个事情从娘家跑回来了？”
　　“没办法，这段时间老 
 31、三十一 ... 
 
 
　　爷夫人身体都不怎么好，潇少爷又出了这档子事，三小姐只好回来，不然这个家就要乱套了。”老管家在长廊尽头停下，敲门。
　　“进来。”
　　“夫人，时少爷他们来了。”
　　“快让他们进来。”
　　房间里燃着熏香，却依旧闻得到一股浅浅的药香。
　　韩夫人斜躺在软榻上，她比上次看上去苍老虚弱了不少，毕竟时隔五年，最近又是一连串劳心费神的事。
　　打过招呼，丫鬟还在忙着倒茶，韩夫人已经招手示意时翎坐近些。
　　“小翎，你怎么一点变化都没有呢！”韩夫人牵起时翎的手，不是疑问的语气，只是感叹，单纯的感叹。
　　“干娘也没啥变化啊，还是那么漂亮。”
　　“你这孩子，别的没学会，也开始跟着别人学油嘴滑舌了。”韩夫人笑得和蔼。下一刻，却捂着嘴不停得咳。
　　“干娘――”
　　七钥赶紧倒了杯水递给时翎，随后指指身后的子枢。
　　“干娘，我这个朋友对医术很有研究，让他给您把把脉成不？”时翎会意，把手里的茶杯递给她，同时帮忙顺气。
　　“没事，我这是老毛病了，幽儿过来了吧，让她带你们去。”
　　“可是――”
　　“去吧，我的病不急。”
　　
　　时翎和韩幽见面，每次都是闹得鸡飞狗跳的。
　　谁晓得，会有相顾无言的一天。
　　幸好韩幽还记得正事，想不出说什么就干脆不说，略略打个招呼就带着他们往后院走。
　　“韩潇住在这里？”七钥打量四周，景致不能说萧条，但多多少少有些疏于打理。高低参差的灌木丛，爬满了不知名的翠绿藤蔓，蒙了薄薄的一层灰。
　　走过一条碎石小径，看得到前面的屋子。泛灰的白漆晕着斑驳的水渍，屋顶的黑瓦远远看去更是看得出碎裂的痕迹，也不知道下雨天能不能挡雨。
　　“这房子以前是堆杂物用的，根本不住人，前两个月刚刚清出来。”韩幽自然听得懂七钥话中的不满，却也没力气辩驳。
　　这段时间发生的事情早已把她所有的精力都耗尽了。
　　“我一下子也不知道该怎么跟你们说肖肖的情况，先进屋看吧，出来我再具体说。”“吱呀――”略略残破的木门被推开，门下端的木头早已老化开裂。
　　“不要靠太近，小心点。”进门之前，韩幽忽然低声嘱咐。
　　七钥一愣，刚好对上韩幽略带闪烁的眼神。
　　“肖肖不想让任何人看到他这个样子，一般我们走进房间都会被他吼出来。”
　　“时翎，子枢，你们呆在门口，我们两个先进去。”七钥和染墨对视一眼，回头关照后面两个，“子枢，如果有需要再叫你。”
　　凌子枢点头。
　　下一刻，房间里已经传来一声沙哑的怒吼：“滚！出去！”“啪！”“哐！”沙哑残破的 
 31、三十一 ... 
 
 
　　嗓音混合着木制品砸在地上的声音，混乱一片。
　　七钥一惊回头。
　　染墨不知何时已经站在了屋子中间。一只方凳笔直地擦过他的身体撞上后面的墙壁，瞬间四分五裂，木屑散落一地。
　　“出去！不要让我看到你！”伴着撕心裂肺的嘶吼，七钥终于看清了隐在房间角落里的人。
　　束发的带子早已散乱，凌乱的发丝略略挡住苍白的面容，却挡不住瞳孔中一抹红光乍现，却又一闪而逝。
　　“肖，肖肖？”七钥简直不能相信眼前的这个浑身散发着凌厉嗜血气息的人就是那个时候人小鬼大的韩潇。
　　角落里的人忽然一震，接着仿佛经受着剧烈疼痛般大叫着倒在地上，身体蜷缩成一团。
　　“你们快点按住他！”韩幽忽然在门口大叫，“旁边有绳子！”
　　人影一闪，染墨已经冲到了韩潇身边，却在伸手碰触到他衣服的一瞬呆了一下。
　　“怎么了？”
　　“很烫。”滚烫的温度即使隔着衣料依旧灼手，染墨皱眉，这绝不是人可以承受的温度。
　　地上的人痛苦地扭动身体，似乎有什么正要破体而出。
　　顾不了那么多，七钥一把抓过地上散落的手指粗的麻绳，却在接触韩潇手臂的时候一愣。质地相当不错的衣料早已被磨破了很大的一个口子，破洞里面一片鲜血淋淋，不仅仅是手臂，几乎同等高度的一整圈都是被绳索勒得青紫出血的痕迹。
　　“七钥，绳子给我。”染墨也看到了，却一把夺过七钥手里的麻绳立马把韩潇捆个结实。
　　“出，出去――你们――”已然被体内的灼热折腾得神志不清的韩潇拼着最后的力气挤出几个字。
　　“你给我管好你自己！”染墨狠狠地一脚踹在韩潇的小腿上，本来已经难受得汗湿重杉的人忍不住微微抽搐。
　　“染墨，你也太狠了点。”七钥看着染墨阴沉的脸忍不住悄悄吞口水。
　　“现在不狠过会你就直接拿冰剑对着他扎窟窿得了！”
　　“啊――”嘶声力竭的声音，伴着剧烈的挣扎。惊人的力量，捆绑的麻绳被剧烈摩擦，没多久就被鲜血渗透染红。
　　韩潇的眸子已然从隐隐的暗红转为鲜红，衬着苍白的肤色，异常诡异。
　　“小七，我觉得这绳子不行。”染墨盯着已然覆盖一层鲜红的麻绳表情凝重。从他的角度甚至看得到绳子内侧被韩潇体内的高温烧得微微发黑，他身上的衣服自然也难以幸免。
　　“啊――”又是一声惊天动地的惨叫，身上的绳索终于承受不住巨大的张力瞬间崩落。
　　银光一闪冰刃已在手。
　　七钥没把握比力气能赢，但至少，在那家伙彻底失去控制过来之前把他钉在地上是没有问题的。
　　只是，那毕竟是韩潇……
　　地上的人却突然没了动静，血红的眸子渐渐 
 31、三十一 ... 
 
 
　　恢复漆黑，却只是空洞地睁着，胸膛原本的剧烈起伏也逐渐缓慢了下来。
　　“小七，快叫凌子枢进来！”染墨捅了捅还在没反应过来的七钥，然后立刻把韩潇扶起来，扯掉他身上依旧缠绕着的绳索。
　　被磨得皮开肉绽的伤口总难免被扯到，本已浑身湿透跟水里捞出来差不多的人倒也没有太多反应，似乎对这样的痛楚已经没有了感觉。
　　“染墨。”
　　“恩？”染墨听到七钥的唤声抬头，却看到一只白瓷小瓶迎面飞来，赶紧伸手一捞。
　　“把这个涂在伤口上，这些外伤没事的。这里交给你了。”七钥指了指身旁的韩幽。意思他先找韩幽打听情况。
　　“喂！”染墨忍不住瞪他。
　　“染墨――”耳边忽然传来有气无力的声音。
　　“干嘛？”
　　“跟三姐说，帮我准备热水。”
　　“你，你这个样子想干嘛？”染墨看着韩潇一身血淋淋瞪大眼睛，这家伙这个样子想洗澡？
　　“我不需要那个药。”韩潇挣扎着起身，伸手撩开伤口处一面已然被灼黑的衣衫。
　　一片鲜血淋漓中，伤口却正在以难以想象的速度愈合。
　　




32

32、三十二 ... 
 
 
　　三十二
　　一片萧条惨淡的后院。
　　院子正中正好有石凳石桌，虽然常年没人光顾缝隙里蛛网密布。
　　“肖肖多久发作一次？”七钥甩了甩头发，之前还真惊险，大冬天的愣把他吓出一身汗。毕竟不是真的敌人，真叫干掉了不好，不干掉搞不好自己被干掉。
　　“一个月左右，基本上都是接近月中，一般都是月圆之夜。不知道为什么，今天会突然――”韩幽的声音突然哽咽，之前的景象想想依然后怕。
　　“现在离入夜还有很久。”
　　“是。”韩幽喝了口热茶，稳了下情绪，“肖肖第一次不对劲是差不多半年前。那段日子他一直觉得热。因为正好是夏末秋初的时候，大家也都没太放在心上，就找大夫给他开了张清热败火的方子。”
　　“他身上的温度已经不是人身能承受的温度了。”七钥眉头深锁。这也是一个麻烦的问题，他担心这样下去韩潇的身体会受不住。
　　“本来以为随着天气的转凉会好点，谁晓得越来越严重。而且肖肖的脾气也变得越来越奇怪，尤其是越到月中，脾气越大，常常砸东西，有的时候――还会无意识的做一些事――”说到这里，韩幽语气忽然有些不确定。
　　七钥盯着韩幽，她却不自觉的闪躲。
　　“到底是什么事？”
　　“肖肖他，杀了人。”
　　“什么！”七钥还只是瞪大眼睛，时翎和凌子枢却已经跳了起来。
　　“一个丫鬟，原来在他院子里打扫的，那天正好人手不够，让她给肖肖送饭，谁知道――”韩幽不由地捂住嘴。
　　“那丫鬟，怎么死的？”虽然在这种时候问一个姑娘家这种问题很残忍，可该弄清的必须弄清楚。
　　“……咬，被咬死的。”
　　时翎和凌子枢同时倒抽一口冷气。
　　“先是喉咙被咬开，然后连身上的肉都被咬下好几块，血流得满地都是。” 
　　“韩潇他，吃人？”
　　韩幽摇了摇头，顿了一下继续开口：“只是咬。之后我们只能把他关到后院，到月圆前后避免有人靠近。”
　　“他自己知道自己干了什么吗？”七钥的眉头越皱越紧。
　　“在发狂的时候是不知道的，但是安静下来以后自然看得到满地的血和肉块。肖肖也很痛苦，可是我们什么忙也帮不上。”
　　“那半年前有什么不寻常的事情发生在他身上么？”
　　“没有。肖肖一直很刻苦地念书习武，后来还帮着老爹打理韩府事务，很少出远门，更不会有机会接触到什么奇怪的东西。”韩幽的语气很确定，“本来我们只以为是他身体出了问题，后来出了那桩事情才觉得不对。偶然请了个江湖郎中说可能被什么不好的东西附身，要找个道士解决一下，然后才想到了你们。”
　　七钥抹汗，他只有办法把妖怪一劈 
 32、三十二 ... 
 
 
　　两半。下意识转头看时翎，时翎也在看他，无辜的眼神一看就知道那家伙啥都不会。
　　真不知道这五年他到底学了啥……
　　
　　略有干涸的血渍遇水逐渐化成丝，最后消散。
　　原本干净清澈的水泛出浅浅的红。
　　“那个，让丫鬟来就可以了。”冰冷的指尖有意无意透过湿布划过皮肤，激起一串疙瘩，韩潇不由觉得耳根都是热的。
　　“你应该说自己来就可以了。”染墨白他，“到底是当了好一阵大少爷的人，连说话口气都不一样了。”
　　“我――”韩潇反射性张嘴，却把后面的话咽了下去。
　　“你什么？”
　　“没什么。反正说什么都能被你挡回来。”
　　染墨挑眉，五年不见，小子变聪明了。
　　手臂上触目惊心的血迹终于被清理干净，血迹底下却连一丝伤痕都不见，连淤青红紫都没有。
　　“你一天有多少个时辰是被绑着的？”染墨记得刚进门时韩潇身上的青紫还没能消退。
　　“不固定。觉得越来越热就绑上，否则到时候没人制得住我。”韩潇的声音听不出悲喜，反倒有一丝认命的情绪在里面。
　　“总有办法的。”
　　之前有个小丫鬟送来一套全新的衣衫，泛着暗紫的色调，相当考究的面料。
　　韩潇接过，眼底闪过一丝黯然：“这么好的料子，又要浪费了。”
　　“你怎么知道就一定会浪费，万一――”染墨的话说到一半卡在那里。
　　“我不指望鸡飞狗跳了半年的怪病突然就好了。”韩潇一边说话一边擦干身体套衣服，没有丫鬟就是不方便，又不能把染墨指使来指使去的。
　　好一会，身后的人依旧一言不发，回头，看到染墨呆愣的脸：“你怎么了？”
　　“啊？”染墨闻言一惊，赶紧把视线收回来，“没有，之前在想对策。”对策？对策个屁！这种莫名其妙发狂有什么对策，又不是因为受刺激疯了傻了的，也许再刺激一下就回来了。染墨死也不会承认他发呆是因为看到韩潇表面看上消瘦却肌理匀称结实的身材，想到自己的竹竿样，有那么一点不平衡……
　　“其实，好不了也是正常的。只要有办法把我了结就行了。”
　　“什么？”
　　“我试过一剑穿胸，可惜，剑拔出来没一会伤口就复原了。”略略空茫的声音，不带丝毫情绪。
　　韩潇的视线落在开启的窗子外面，属于前院的粉墙黛瓦，角落里的藤蔓置石，有麻雀在那里上蹿下跳。
　　“控制不了自己就找死？”染墨的声音忽然透出一丝凉意。
　　“不然怎么办？我不想伤害身边的――”接下来的话被突如其来的一拳头打散。
　　韩潇被打得一愣。脸颊上清晰的红印没来得及泛青便已消失不见。
　　“如果韩家想放弃你，你今天不会在这里。难道 
 32、三十二 ... 
 
 
　　这就是你报答他们的方式？”染墨的表情和他的声音一样冷。
　　韩潇不由转头，正好对上染墨的眼睛。眼底的漆黑，深不见底。
　　“我说你们两个怎么闹――”七钥刚好推门，老旧的木门吱呀作响，刚好盖过拳头袭上颧骨的一瞬所发出的沉闷声响。于是七钥只看到两个人以奇怪的姿势对峙着，某只还衣衫不整，“呃，我错了，我这就出去。”
　　“砰！”关门。动作太大，不小心撞到后面的人。
　　“干嘛？”时翎捂额头，为什么他就是不长个，额头刚刚好撞上七钥的后脑勺，还是偏下的地方。
　　“没事，没事。”七钥一边挑眉毛一边摇头，表情诡异，“不该咱们呆的地方赶快离开，不然某人发起飚来咱们都惨了。”
　　“什么发飙？”却是语声跟着脚步声越行越远。
　　屋里的两只面面相觑，压根想不起来之前讲了啥，半晌――
　　“韩潇，我有剥过你衣服么？”染墨的视线一溜往下。
　　“呃――”韩潇低头，这才发现衣襟散了一大片。
　　
　　一片狼藉的房间，收拾了很久才能够马马虎虎见人。
　　到底是空置已久的后院，残破不堪的不仅仅是屋子的外表，门后墙上的裂缝蜿蜒狰狞,窗框早已歪斜变形的厉害，开不了也关不严。
　　房间里没有桌子，唯一的一把椅子也被韩潇砸成了稀巴烂。
　　韩潇的意思是让人再搬几把椅子来，也好有个地方坐坐。
　　染墨白他，你家椅子太多？一把把砸不完？
　　于是自己动手把原本靠在窗台下的几案搬到床边，让丫鬟把送来的茶水直接摆在上面，然后一屁股坐在床沿上――当然如果这张稍稍晃动就吱呀作响的玩意能被称为床的话――其实也不过就是一个面积稍稍大一点有四条腿的木架子。
　　“喂，愣着干嘛？”捣鼓了半天，才发觉屋子的主人依旧站在一旁发傻。随手拍拍旁边的空位，顺手倒了杯茶给韩潇。
　　这么折腾他不渴染墨都渴死了。
　　“呃，哦。”
　　“干嘛？被我吓到了？”看着韩潇慢吞吞地接过茶杯，却依旧半倚着窗框，没有一丝想要走近的样子，染墨忍不住白他。
　　“怎么会？”韩潇一口接一口往嘴里灌茶，一副行走沙漠缺水好几日的状态，也不知道是真的渴还是无意识找事做，“你的喜怒无常我早领教过。”
　　染墨挑眉。
　　“虽然我想了很多年都没想通刚救我那会，你怎么会看上去那么――咳咳，温柔。”不晓得是被自己的口水小呛一下还是韩潇自己也觉得这话说出来鸡皮疙瘩一地，中间很莫名地断了一下。却正是因为这一断，使得“温柔”这个词越发凸显出来。
　　“咳咳！咳咳！”真正被呛到的是染墨，“你――你想了，想了很多年？”
　　 
 32、三十二 ... 
 
 
　　“砰！”茶杯底部重重的砸上染墨面前的几案，几乎听得到老旧了开裂的木头吱呀呻吟。
　　染墨一惊抬头，对上韩潇的眼睛。
　　不复当年澄澈干净，却越发深沉，执着依旧。
　　“噗！哈哈哈哈！”却在下一瞬笑得惊天动地。原本坐得好好的人歪斜着砸在床上，木架子剧烈摇晃，似乎随时都会坍塌。
　　“笑什么！”被突如其来的情况弄得有些窘迫，韩潇微微涨红了脸，却死死咬紧嘴唇忍住想把床上笑得死去活来的人一脚踹出去的冲动。
　　“没有没有，只是又看到一个跟我当年一样的傻小子而已。”笑得上气不接下气导致语声微微哽咽。
　　“什么？”韩潇没听清。
　　“开玩笑。喂，韩潇，你也说了当年是我和七钥救了你的命，也就是说，你的命是我们两个的。”好不容易停住了笑，染墨懒得爬起来。
　　“……恩。”
　　“所以，除非我们两个想要你的命，不然，想都别想。”
　　“……”韩潇愣愣地看着歪在床上的染墨。也许是因为笑得过了，原本稍显病态的苍白皮肤此刻却泛着微微的嫣红，漆黑深邃的眸子不知何时更是蒙上一层迷雾。
　　于是彻底失语。
　　




33

33、三十三 ... 
 
 
　　三十三
　　后院破归破，屋子还是不少的。
　　考虑到韩潇极度不稳定的现状，韩幽就吩咐下人又收拾了两间房间给七钥和染墨休息用。
　　其他人等，能撤多远撤多远。
　　“不用一直看着我，你们去休息，把绳子绑紧就是。如果发作了，动静肯定很大，不可能不知道。”韩潇低着头倚着门框站着。
　　微沉的夕阳洒满了后院，他的脸却依旧埋在阴影里。
　　端着药碗，却不自觉用手指微微摩挲碗口的边沿，然后一仰头，满满一碗黑糊糊的汤药直接倒进肚子。
　　凌子枢替他把过脉，可也说不出个所以然。于是只好继续开点清热败火的方子，将就着过。
　　染墨瞥了韩潇一眼，没有说话。
　　“不就是一晚上么，不用那么兴师动众。”任七钥想破头也搞不懂好好的一个人怎么就这么突然的妖气横生起来。正在苦恼，一抬头就看见好几个仆人在旁边的两间房间里忙进忙出。
　　七钥总觉得他们一群人的到来对韩府的下人来说简直是灾难。
　　韩幽皱眉：“你们是我请来的贵客，怎能怠慢。更何况，你们费心费力都是为了我弟弟。这后院的屋子那么小，三个人窝在一起连个坐的地方都没有，怎么可以？”说完摆手，“反正收拾也收拾好了，要空着还是怎么样你们两个自己看着办，我只是担心万一过了今晚明天又出了什么岔子，你们两个还有没有这个精力。”
　　说完，直接转头出了后院。
　　留下七钥染墨你看我，我看你。
　　“呃，据说在那边是韩幽当家。”七钥溜达到染墨旁边咬耳朵。
　　“什么那边？”
　　“当然是她婆家。据说她相公被收拾得相当服帖。”
　　“咳咳！”韩潇咳嗽，这两个人难道当他是透明的？
　　“还好时翎没娶这样的老婆。一开始跟夜叉似的，一旦娶进门就摇身一变，成了无所不能的管家婆。”七钥当他不存在。
　　“你怎么跟时翎他妈似的，管那么多干嘛？”染墨扔了个白眼。
　　“我那是――”
　　“我说，”韩潇一脸无奈的看着眼前两个背着人说坏话还一脸坦然的人，不对，是妖，“你们当我不存在么？”韩幽到底是他姐姐，而且一直对他很不错。
　　“哟，几年不见，彻底成韩家人了？”七钥之前没逮到机会整整这小子，这会不想错过。
　　“……”韩潇对着空气翻白眼。果然人跟狐狸没有共同语言。
　　“这样很好，也算了却我的一桩心事。”
　　“啊？”韩潇愕然。
　　“这些年我一直很担心你，担心韩家人会不会虐待你，担心韩夫人会不会老树开花，哦不，老来得子结果忽视了你。于是爹不疼娘不爱的没好日子过，最疼你的七哥哥又不在――啊！”七钥越扯感情越丰富，就差飚两滴泪 
 33、三十三 ... 
 
 
　　来应景。最后被染墨一巴掌拍在后背。
　　“死狐狸你怎么越来越恶心，果然时大公子不在没人治得了你是么？”染墨被酸得牙疼。
　　“好小子，你还没过门已经帮着你情人了，以后怎么办！”
　　“啊？”染墨傻眼。
　　回头看韩潇，某人已被这句话惊住整个呆愣。
　　“还装？都拿时砚来压我了，心疼了？”
　　“……你可以给我滚远点了。”染墨郁闷的是他居然有吃瘪的时候，尤其对象还是那只死狐狸！
　　
　　闹腾了很久，忽然安静下来。
　　天色已然昏沉，初春的夜风依旧料峭。
　　“我们还真是闲疯了，居然吹了那么久的风。我进去了，你们继续？”染墨心下感叹到底年纪大了，这风吹多了是透骨的冰冷。
　　韩潇本来就靠着门框，稍稍转身就已经在屋子里了。
　　“得，你们两个我也不说什么了。”七钥看着两个人步调一致的动作叹气，“染墨，我们两个轮流是么？”
　　“恩。”
　　“有事叫我。”
　　“废话，我还一个人抗不成。”染墨用眼角送七钥消失在眼皮子底下，回头，被端到面前的杯子吓了一跳，“干嘛？”
　　雾气氤氲，太过近的距离，不小心模糊了视线。
　　“喝口热茶暖暖。茵儿刚泡了送来的。”之前染墨抱着胳膊稍稍抖了抖，韩潇看在眼里。
　　“呃，谢谢。”染墨接过，杯壁的热气顺着指尖一路蔓延，“砰！”染墨赶紧把杯子放在桌上避免失手砸掉。
　　精致的青花白瓷杯，虽然不像价值特别高的样子，可砸了还是很可惜的。
　　“怎么了？”
　　“没有，太烫了。”冰冷的指尖被烫得明显泛红，接近麻木。
　　“呃，我没注意。”韩潇体温过高，自然感觉不出。
　　“没事。”染墨轻轻皱眉，茶水比较烫是一个原因，还有个原因，自从上次被凌子枢灌了一大瓶紫疏后，就常常觉得手脚冰冷，“那么烫都没感觉，你没什么不对吧？”
　　“你说呢？”韩潇的声音忽然在很近的地方响起，异常轻佻的语气。
　　染墨下意识一抖，往旁边躲了一步。
　　“你――”滚烫的气息喷在接近耳根的地方，又湿又麻的感觉一瞬间直透心底。
　　染墨瞪大眼睛，震惊地发现韩潇眸子里透出的一抹暗红。
　　“呃，什么？”韩潇的表情比染墨还吃惊，“我干嘛了？”
　　暗红一闪而逝，快得恍若错觉。
　　“你刚才说什么？”
　　“我刚才说什么了。”鸡同鸭讲。
　　“没，可能我听错了。”染墨微微皱眉，努力压下心底的不安。
　　“过来坐，你又不让人搬椅子，站着不累？”韩潇把叠着的被子推到最里面充当靠垫。
　　“你干嘛跟个老妈子似的一个劲围着我转。”一个七钥还不够，难道还要多个小鬼 
 33、三十三 ... 
 
 
　　来管手管脚。
　　好吧，这个小鬼个头大了点。
　　韩潇闻言动作一顿，抬头看了染墨一眼。
　　摇曳的火光斜斜地洒在韩潇稍显稚嫩却依旧俊俏的侧脸上，明暗交错。不带丝毫闪躲的视线，略略灼人。
　　“别这么看我。”染墨赶紧把头别开。他很讨厌被这样打量，莫名的心悸。
　　“我一直这么看你的，难道，你不知道么？”一只手臂忽然伸了过来，几乎把染墨拦腰往一边揽。
　　染墨一惊，一个重心不稳就跌进了一个火热的怀抱。滚烫的气息再次在耳畔回荡，熟悉的声音，陌生的语调。
　　下意识挥手，却在一瞬间手腕被捉住。
　　“啊！”下一瞬，巨大的压迫力从被握住的地方传来，几乎听得到骨头碎裂的声音，瞬间汗湿重衫。
　　哑穴却在瞬间被点，惊叫被压抑在喉间。
　　“不会吧，轻轻捏一下就不行了？”耳畔的声音依然带着陌生的调调，整一街上无赖。这种语调染墨很熟悉，他自己就经常用这种口吻说话。只是身后的人明显比他更胜一筹，“其实，本来我还在想，这傻小子怎么那么没有眼光，隔壁的美人不要，偏要你这个不怎么出挑的。不过，现在看看，你的眼神还真不错――”
　　染墨挣扎，却只换来越发牢固的钳制，手腕疼到麻木。
　　却在下一刻，无声呜咽。
　　近乎撕裂的痛，从肩膀处传来。
　　
　　天空微微飘雨。
　　很细很细的雨丝，落在轻浅的溪流里，几乎不见水纹。
　　手指轻触，原本清澈见底的水面忽然出现一个人影。一身银色长衫，配着很特别的银色长发，在夜色里总有种飘渺清贵的味道。
　　伸手，似乎想触碰银白的发丝，却只有冰凉的触感，从指间流逝。
　　叹息。
　　兀自蹲在溪边的人，似乎一点都不在意此刻不雅的姿势，只是愣愣的盯着水中的幻影出神。
　　突然一道凌厉的掌风凌空劈来，笔直往蹲着的人的头顶砍去。
　　蹲着的人依旧蹲着，继续发他的呆，似乎毫无察觉。
　　“啪！”不知从哪里冒出一把剑，那一掌刚好劈在冰冷坚硬的剑鞘上。
　　“啊，我的手！”偷袭者捧着爪子惨叫。
　　对方却完全无视他发红的爪子，慢吞吞站起来，拍了拍长衫。
　　原本雪白的下摆沾了不少泥，轻拍之下落去了大半，却依旧留下一块块棕色的印痕。只是衣服的主人不甚在意，似乎一连串的优雅动作只是习惯使然。
　　“时砚！你怎么这么狠心！”
　　时砚无视他，轻轻抚了抚手里的剑鞘。冰冷的剑鞘，摸上去微微手。
　　确定没沾上不该沾的东西，时砚绕过依旧在嚷嚷的人，笔直往屋子里去。
　　“时砚！我还不如你的剑！”来人吼得越发大声，惊奇飞鸟数只。
　　“千烬，”时砚 
 33、三十三 ... 
 
 
　　终于转身，瞥了他一眼，嘴角上扬，“前段日子下山，带了坛竹叶青，在屋里。”
　　一直唠唠叨叨的人闻言一愣，下一瞬，两眼发光：“你――买来给我的？”
　　时砚依旧一脸淡然：“当然。”
　　原本磨磨蹭蹭的人瞬间没了影。
　　“对了，时砚！”已经冲进屋子里的人突然探出了脑袋，“既然你天天惦记着你家小狐狸，去找他不就得了？”
　　时砚正想去后屋拿东西，闻言脚下一顿。
　　“你喝你的酒去，管那么多干嘛？”
　　“别现在嘴硬，总有一天悔死你。”千烬白他，“对了，时砚，这次跟我一起下山吧。”
　　“你要干嘛？”
　　“替小白去找块石头。我欠了他酒钱，他要我拿那见鬼的石头来抵。”
　　“石头？”
　　“一块叫炎魄的石头。”
　　




34

34、三十四 ... 
 
 
　　三十四
　　门关不紧，隐隐漏风。
　　吹在汗湿的背脊上，微微发冷。
　　七钥扭了扭脖子，从床上爬起来。
　　这段时间他总觉得自己忽然有了认床的毛病，之前就总感觉好像有谁在背后偷看，回头打量，却什么都没有。
　　月色清冷，从门缝窗缝里倾泻下来，斜斜洒了一线。
　　隔壁一点动静也没。
　　“吱呀――”推开门，冰冷的风笔直的灌进来，七钥忍不住缩了缩脖子。
　　一轮圆月悬在枝头，时间应该还早，也不知道染墨……七钥猛地一凛，风里有股血腥味，很淡，似乎已经飘散了很久。
　　“染墨！韩潇！”七钥大惊失色，“砰！”木门被大力踹开，撞上墙壁，落了一地灰。
　　屋子很暗，角落的地方更是完全隐在阴影里，一片模糊。只是空气中的血腥味越发浓重，弥漫在每个角落。
　　没有人回答。
　　“七少爷！发生什么了？”大熊的声音忽然在身后响起。
　　七钥一惊回头。
　　“小姐让我守着后院，怕有什么意外情况――呃，七少爷？”
　　七钥没注意到大熊到底说了什么，他只是看到大熊手里的灯笼眼睛一亮立马抢了过来。
　　昏黄的光线，只能照亮很小的一片区域。
　　“染墨！醒醒！韩潇？”七钥看不清他们到底伤在哪里，为什么会两个人一起人事不知。
　　“……”韩潇微微动了动，随后慢慢睁开眼睛。昏暗的光线依旧晃花了他的眼，一瞬间的茫然，“七钥？”
　　“到底怎么回事。”七钥看不出韩潇有任何异常，伸手想推染墨。
　　触手却是一片湿润。
　　赶紧把灯笼凑近。
　　浓重的血色在床单上晕染出很大一片，被风吹得几近干涸，肩膀处的衣料早以被鲜血完全浸润，只是因为一片黑，看不清。
　　“怎么会这样！”韩潇比七钥更吃惊。
　　“大熊，拜托你把子枢找来――算了，我送他过去！”
　　
　　“怎么样？”七钥看着子枢一脸沉重的样子心里一沉。
　　“没事。”子枢摇摇头，“他的伤问题不大，只是发现得有些晚。伤口虽极深但没伤到血管要害不会有大问题。”
　　“那你干嘛一脸凝重？”
　　“你看这伤口，明显的牙印。”苍白的皮肤，齿痕宛然，整块肉几乎被咬下来。擦去血迹的瞬间血水奔涌而出。
　　凌子枢迅速按住伤口上药包扎。
　　“可是我之前没听到什么大动静。”七钥皱眉，他自认没睡那么死，“而且染墨不应该毫无反抗之力。我看韩潇身上半点伤痕都没有。”
　　“你看这里。”子枢很小心的托起染墨的右手腕，撩起袖子，青紫一片。子枢动手轻压，昏迷中的人疼得皱眉，好不容易风干的衣衫再次隐隐透着湿气，“骨头裂了。”
　　“什么？”
　　“不是他没有 
 34、三十四 ... 
 
 
　　反抗，而是一下就被制住了。”
　　“韩潇有那么厉害？”七钥难以置信，“而且照韩幽的说法应该是没有意识的咬人之类的，怎么可能――”
　　“他自己知道么？”
　　“我觉得不知道。他的无措不像是装的，而且，我想不出他伤害染墨的理由。”七钥狠狠地咬着下唇。
　　“不要太自责，你在场也不一定能改变什么，搞不好再多一个躺下的给我增加负担。”子枢拍拍七钥的肩。明明是安慰的话愣是听得有些讽刺，“你就把韩潇一个人扔在后院了？”
　　“韩潇看上去很好，韩幽让我先离开让他们两个好好谈谈。”
　　“如果再来一次，韩幽岂不是很危险？”子枢皱眉。
　　“应该不会。”
　　“恩？”
　　“韩潇的体温本来一直高得惊人，不知怎地，忽然低了不少。”
　　“……我去看看。”子枢沉吟了一下，转身出门。
　　“我也去。”七钥微微转头，却看到凌子枢看着门口发愣，“怎么？”顺着他的视线看过去，韩潇站在门口，低着头，看不清表情，整一门神的架势。
　　“呃，我，想来看看。”看到屋里的两个人都死盯着他，韩潇选择先开口，“你们放心，我现在很好，不会――”
　　“那昨晚你怎么解释？我离开的时候你看上去也没什么不好！”冰冷的声音，带着压抑的怒气。
　　“我，我不知道――”
　　“你――”七钥还想说什么，却被凌子枢挥手打断。
　　“七钥，紫疏性寒。”
　　“你姓不姓韩关我屁事！”七钥脑子也没动下意识顶了回去，然后才发觉这句话听着怎么那么别扭，“什么意思？”
　　“其实时翎也是，染墨由于被我灌下一大瓶可能更是这样。”刚到千冥山的前两年时翎一天到晚跟他抱怨千冥山怎么那么冷，裹得跟个粽子似的什么都不能干还是冷。凌子枢研究了半天，时翎也被迫灌了好几缸子的药都没有好转。
　　后来还是时翎自己想起来，自从他喝下紫疏以后，就比以前怕冷多了。
　　“因为韩潇喝了染墨的血，所以――”七钥拿眼角瞥了瞥依旧靠在门框上的人，惨白的脸色，失魂落魄的神情，跟现在依旧昏迷不醒的人有得一拼。
　　“紫疏本就不是寻常草药，自然不能按常理来思忖。”凌子枢点头。
　　“于是这小子因此得福？”
　　“呃，七钥――”凌子枢赶紧拽住七钥的袖子，免得某只狐狸一发飙，把门口的人捅无数个窟窿。
　　“好，吵――”一个沙哑的声音忽然插了进来，很轻，模糊不清，只是深夜的宅子太静，声音响起的距离也很近。
　　“染墨！染墨！”七钥赶紧回头，却发觉床上的人依旧双目紧闭。
　　“七钥你别急，他没那么快醒。刚才应该只是无意识的，我们还是出 
 34、三十四 ... 
 
 
　　去吧。”
　　凌子枢的潜台词是说省得再被人嫌吵。
　　“……好。”
　　走到门口，看着依旧低着头杵在门口的韩潇：“你就这么堵着门？”
　　“我――”
　　“给我回后院呆着去。在你可以完全控制自己之前，我不能让你再接近他。”
　　“……”
　　
　　初春的早晨依旧有些料峭。
　　街上的店铺开门不久，来来往往的人还不是很多。
　　城西的药材铺却早早的生意兴隆。正值冬末春初变天之际，大大小小的毛病反反复复的折磨人。
　　只是此刻店里的人都在尽量往外跑，离门远的或是年纪大的跑不动的，就颤颤巍巍地缩在角落，留出很空的一条通道给正抓完药往外走的主仆二人。
　　“夫人，他们看到我们都逃――”
　　“不用管他们，我们管好自己就好了。”韩幽语声淡然，似是毫不在意。
　　“夫人――”茵儿低下头。
　　她服侍了韩幽十几年，可以说是陪着韩幽一路长大的，自是感情深厚非同寻常。韩幽嫁人以后，茵儿自然也跟着韩幽进了柳府。这次跟着回来，就是想人手不够的时候帮个忙。
　　“韩府闹鬼的传闻是我们自己编出来的，现在这样自是我们要的结果。凡事必有得失，一时兼顾不了也是常有的事，我们――”话没说完，脚下被门槛一绊，一个踉跄失去平衡往前倒。
　　离得比较近的人纷纷散开，唯恐沾染上不好的东西。
　　茵儿虽然一直扶着韩幽，可毕竟是一个文弱的女孩子家，惊慌之下非但拉不住还几乎被拽下地去。
　　韩幽生怕手里的药材散落不敢放手，只能闭上眼睛等待疼痛的降临。
　　忽然伸出一只手，稳稳扶住了她。
　　“姑娘，没事吧？”温润的嗓音，配着柔和的语调。
　　“呃，没事。多谢公子。”韩幽站稳身子，忍不住抬头，却在下一刻愣神。
　　和煦的阳光从他身后洒下，在发梢末端跳耀，微微的晃眼。却盖不住他唇边的一抹浅笑，眼底的一瞬华彩。比不上七钥的摄人心魄，却自有一股清雅柔和的味道。
　　“这是――姑娘你的？”一只精致的荷包递了过来。
　　“呃，是。”韩幽匆忙接过，回头看了看茵儿。
　　茵儿窘迫的浑身上下找了个遍，怎么也想不起来是什么时候把小荷包给弄丢了：“夫人，我不知道――”小丫头苦着脸。
　　韩幽无奈。
　　“多谢公子。”欠身，心下感激。
　　荷包里是她今天清早就出门赶到寺庙求的护身符，虽然不知道是不是能帮到韩潇。
　　“此等小事，何足挂齿。”
　　“公子不是本城人？”韩幽四下看了看，原本围观的人已散去了大半，却依旧有几个看着他们指指点点。
　　“不是。在下只是来寻找一位朋友。”
　　“朋友？他住在哪？我 
 34、三十四 ... 
 
 
　　可以给你指路。”韩幽一不小心一句话很顺口蹦了出去。
　　茵儿在一旁拼命扯她袖子。
　　七钥只道韩幽是因为环境造人，嫁为人妻自然整个人的言行举止都会有很大变化。却不知道韩幽为了这个变化吃了多少苦。这不，一兴奋，原形毕露。
　　“在下也不甚清楚，打算先找个落脚的地方，再慢慢寻找。”
　　“那――呃，这样蔼―”原本韩幽想说你没落脚的地方就来我家吧，被茵儿死掐，才把话吞回去。
　　“死丫头，你干嘛？”韩幽揉着被掐红的手腕，视线却不自觉追随那抹远去的背影。
　　“夫人！”
　　“我知道分寸。”韩幽自然知道她已经不是当年的她，早已没了追在喜欢的人身后的自由，“我只是觉得那个人有点眼熟。”
　　“其实我也觉得――”
　　




35

35、三十五 ... 
 
 
　　三十五
　　阳光从门外洒进来，亮得晃眼。
　　染墨勉强撑开沉重的眼皮，却在下一刻重又阖拢。
　　想伸手挡住光线，却抬不起来。左肩是细细密密的疼，应该是上过药的缘故，不算难以忍受，只是稍稍一动就疼得咧嘴。右手更是手腕以下整个没了知觉。
　　“啪！”木门被撞到墙上的声音。
　　睁眼，一个人靠着门框背着光站着，看不清表情。
　　“站在那边――咳咳，干嘛？进来。”喉咙微微沙哑，咳了好几下才舒服了点。
　　韩潇东张西望了半天，才举步进门。
　　“你做贼？”
　　“七钥不让我进门。”
　　“……”染墨翻了个白眼，“他人呢？”
　　“娘她突然吐血了。七钥和凌子枢赶过去了。”不然韩潇连这屋子也接近不了，顿了一下，“七钥也不让我接近前院。”去了也只是白操心，什么忙也帮不上。
　　“……你就在这里呆着吧。”染墨稍稍动了动身子，不能转身，只能僵直躺着，于是时间久了到处都疼。
　　“那个，我――”
　　“过来扶我起来。”双手使不上力，改变姿势都难。
　　“哦。”韩潇赶紧跑过来，很小心地绕过伤口，轻手轻脚把染墨扶起。把枕头垫高，然后再把人放下去。
　　染墨被他小心翼翼的动作弄得发毛，他又不是易碎物品，用得着么？
　　凑得近了，甚至感觉得到韩潇的鼻息，触碰得到他的体温。昨夜滚烫的触感，铺天盖地涌来。
　　“那个――昨天晚上的事，你不记得了？”微微有些尴尬，染墨选择挑起话题来掩盖脑子里乱七八糟的东西。
　　“昨晚？干了什――”声音忽然中断，连手里的动作都是猛地一顿。
　　“怎么了？”
　　“昨晚――我怎么舍得忘掉。”韩潇的声音忽然带上模糊的质感，热气凑近耳朵，然后是滚烫湿润的触感，沿着耳廓划下，在耳垂处轻轻撕咬。
　　“你！”染墨大惊，想要后退，却不小心扯到伤口，冷汗直下。
　　“你怎么那么不小心。”明显带笑的语气，手指却在瞬间搭上染墨肩膀的伤口，收拢。
　　“呃，你――放手！”
　　伤口瞬间崩裂，血色渗透出包扎的布条，在雪白的单衣上晕出一大片。
　　剧痛之下眼前近乎发花，染墨死命的咬住下唇，本就惨白的唇色更是牙印森然。
　　紧扣在伤口上的手指忽然松开，下一瞬，衣襟被一把扯开，布条被瞬间扯散。忽然有温热的触感碰触伤口，丝丝痛楚蔓延。
　　染墨睁眼，却在下一瞬瞪大眼睛：“韩潇，你――”
　　埋在他肩膀处的脑袋终于抬起，伤口瞬间暴露在空气里，冰冷麻木。
　　舌尖上最后一丝鲜血残存，顺势舔了舔上唇。
　　韩潇站直身体，保持着居高临下的倨傲姿态。嘴角扯出一抹笑，却 
 35、三十五 ... 
 
 
　　是冰冷的弧度：“你不是有很多问题想问么？”
　　染墨一愣。问题？他当然有很多，不然也不会叫他进来。稍稍眯了眯眼，眼神瞬间凛冽：“你到底是谁？”
　　韩潇到底是什么样的人，染墨不敢说他了解的很透彻。但是他有多少能耐，染墨心里还是有数的。
　　“韩潇。你不都叫过我的名字了。”手指依旧残留着鲜红，伸舌头舔掉。
　　“你不是韩潇。”
　　“我是。”眼底的暗红忽然变得深沉，透着冰冷的气息，双臂撑在染墨的身体两侧，自上而下的视线说不出的压抑，“我说是就是。”
　　“……”两道冰冷的视线相撞，却是互不相让。
　　似乎过了很久，连门外的阳光都已变得黯淡。
　　豆大的冷汗顺着额角躺下，染墨的视线已然变得模糊。伤口依旧暴露在空气里，鲜血持续流淌，没有丝毫停滞的迹象。鲜红的液体在苍白的皮肤上划过，滴落在床单上。
　　韩潇的眼底闪过一丝莫名的情绪。
　　“……输给你了。”伴着轻叹的语声。下一刻耸肩，起身，从床上下来，“这个问题我没办法回答你。除了这个，你应该还有想知道的。”
　　“为什么要喝我的血却又不杀我？”
　　“你想死？”挑眉。
　　染墨连白他的力气都没有。
　　“好吧，我舍不得你死。确切地说，我需要你血液里的紫疏。”韩潇再次低头，舌尖在染墨苍白失血的皮肤上划过，把淌出来的血液舔净，“否则的话，我死不了，这个身体的主人，可撑不住。”
　　“……紫疏有那么大作用――”染墨的声音已经有些含糊，几乎连开口的力气都已失去，伤口已然痛得是去知觉，只是冰冷的感觉蔓延。
　　“当然。我想你也不想看这小子化成灰――”
　　“韩潇！你在干什么！”七钥的声音忽然在门口炸开。
　　之前凌子枢一直在帮韩夫人扎针，房间里不能有其他人打扰。七钥在门口等了半天也不见好，心里着急却无计可施，于是干脆回来看看后院的情况，省得韩夫人的病没有解决韩潇那边又出了什么漏子。
　　居然刚好撞上这一幕。
　　眼前的人影一眼，韩潇已经没了踪影。虽然只是电光火石的刹那，七钥依旧看清韩潇回头看了他一眼，嘴角牵起一抹笑，意义不明。
　　下意识要追，眼角却瞥到歪在床上的人――惨白的脸色，肩膀的伤口，血水依旧不停的向外涌。布条凌乱四散，早已达不到止血的效果。
　　“染墨！你怎么样了！”已然人事不省。
　　“小七，发生什么了？”时翎之前远远看到七钥神色紧张地横穿整个庭院，心下奇怪，就跟了过来。
　　“时翎，拜托你帮他处理一下伤口。我去追韩潇！”
　　“呃？”
　　
　　韩潇的功夫到底怎么样，七钥 
 35、三十五 ... 
 
 
　　并不知道。
　　只是此刻七钥远远的看着韩潇一路飞奔，却怎么也拉不近距离。
　　一路出了城。
　　“该死！”七钥看着韩潇出城左拐，却在追出去之后，彻底失去了他的行踪。
　　七钥不确定此时的韩潇还是不是那个他所熟悉的小鬼。异样的眼神，充满危险的气息。既然他可以一次又一次伤害染墨，七钥根本不能想象他如果藏身于人群中会发生怎样的惨剧。
　　城门以北是一片树林。
　　七钥对它并不陌生，那正是当年救下韩潇的地方。
　　对了，救下韩潇……
　　眉头微皱，难道所有的症结都是出自当年的事情么？
　　略略思忖，却一时摸不着头绪。
　　阴暗潮湿的树林，薄雾轻笼。乍一看和当年没什么区别，细细聆听，却有很轻微的虫鸣伴着隐隐约约的鸟叫声，从林子深处传来。
　　又是一滴水滴落在肩头，伸手一拂，冰凉的触感依旧。
　　环顾四周，却看不到一丝活物的踪迹。
　　“啪！”很轻的异响，似乎是走动的时候碰断了低垂的树枝，从身后传来。
　　下一瞬，风声异动，凌厉的杀气伴着刀光劈头盖脸地砸下来。飞速后退，刀锋几乎贴着飞散的发丝划下。银白发丝散落好几线。
　　还没来得及站稳，第二刀接踵而至，风声越发尖锐，刀尖的锋芒几乎耀花了眼。“哐！”冰刃在最后一瞬架住几乎砍上头顶的刀锋，巨大的压力使得七钥不得不后退一步，鞋子几乎埋进土里。
　　“韩潇！你――”
　　“你果然挺厉害的。”韩潇笑得云淡风轻，就差手里握个纸扇摇两下，整一风流倜傥的贵公子形象。当然前提是撇开他手里的刀。
　　刀下压的力量又增了两分。
　　“咯！”极轻微的声响，落在七钥的耳中不亚于惊雷。明显的裂缝，沿着锋刃蔓延。
　　“看来，我还是高估你了。”韩潇微笑叹息，手下却再次用力。
　　冰刃在下一刻彻底碎裂，冰冷的刀锋带着巨大的惯性下坠。七钥极力闪躲，可手臂上依旧被划了很长一道口子。
　　血色瞬间浸润银色衣衫，一路晕染。
　　“你到底想干什么？”七钥捂着伤口冷冷地看着韩潇。
　　对面的人却没有杀气。 
　　“想知道你有多强而已。”鲜红的血珠顺着刀锋滚落，凝聚在刀尖，最后落入草丛。
　　“用这种方式？包括之前伤了染墨？”
　　“……”韩潇的眉头几不可见地皱了一下，“那没关系。”
　　“你到底是谁？”
　　“你们问出来的问题还真是一样的傻。我是韩潇啊，还能是谁。”
　　“你不是！”
　　韩潇叹气，看着眼前眼神越发冰冷的七钥，“你比那家伙固执多了。我说了我是……好吧，用一种你能接受的说法，我和韩潇是一体的。如果我被灭了，那小子也得 
 35、三十五 ... 
 
 
　　死，但是如果他死了，我未必会就此消亡。”韩潇顿了顿，瞥到七钥越发迷茫的神情，翻白眼，“还记得五年前救我的地方么，带我去。”
　　“去那里干嘛？”
　　“你也不想另外有人像韩潇一样变成这个样子吧？”
　　




36

36、三十六 ... 
 
 
　　三十六
　　其实七钥自己也不确定他是不是还能找到那个地方。
　　满目苍翠，完全分辨不出方向。
　　“你一点也记不得那个地方了？”七钥带着韩潇兜兜转转半天，却像是在原地打转，既没找到当年黑雾弥漫的枯骨堆，也没撞上那棵覆满鲜血的横卧树干。也不知道好些年过去了，那堆尸骨还在不在。
　　“很模糊。记不清。”
　　“谁记得清！”七钥动了动之前随意扯了片衣服下摆裹住的伤口。整个袖子染红了大半，韩潇那一刀没有丝毫手软，“你想找什么？”
　　“一颗珠子。”
　　“啊？”钻树丛里找珠子？
　　“放心，我有我这么做的理由，不是为了害人。”韩潇走近一棵树，把手覆盖在上面，湿润粗糙的触感沿着手心一路蔓延，“应该不在这里。”
　　“我哪知道。”转了那么多圈，七钥的耐心也被消磨的差不多了。
　　“算了，还是我自己找吧。”
　　这个林子实在大的有点惊人，七钥不知道跟着韩潇走了多久，甚至都不曾改变方向，只是朝着某个固定的方向走，却依旧没有尽头。
　　“韩潇，你有么有觉得不对劲？”
　　“什么？”韩潇回答的漫不经心。
　　“我觉得很怪――”依旧是杂草丛生铺满枯枝落叶的地面，四周的大树依旧遮天蔽日，只是七钥忽然觉得很不一样，却又说不出。
　　“啪！”断裂的声音，是七钥不小心踩到一根较粗的树枝发出的声音，异常清脆。
　　“奇怪――”之前一路都是踩着残枝落叶过来的，也没那么清晰的断裂声。
　　“发现了？这里特别干燥。”
　　“你要找的就是这里？”周围的树干表面都是一层干燥的浅褐色，叶色不再苍翠，而是泛着浅浅的黄，拨开覆盖在表面的枯枝，底下的泥土几近干裂。
　　由于树叶耷拉下来的缘故，阳光斑驳地洒在干裂的土地上，空气越发干燥。
　　“恩。”韩潇微微停顿了一下，手不自觉的握紧刀柄轻轻摩挲。四下张望了一下，向不远处的一棵树走去。
　　“哎，等一下――”
　　前面的人恍若未闻，却在走到树边的一瞬间忽然拔刀向树后猛劈，刺目的锋芒带着尖锐的破空声直砍而下。
　　七钥往前赶的步子不自觉僵了下。
　　韩潇尽全力的一刀威力有多大他有切身感受。
　　却在下一瞬响起兵器相接的声音。接连的撞击声，速度极快。
　　树后有人？而且还是个高手？
　　什么时候这鬼气森森的破林子也成了香馍馍，人人都争着往这里跑？
　　眼角忽然瞥到一个小小的身影忽然从树干的另一边踉跄着奔逃而出，七钥想也没想一把把人逮住。
　　“放，放开我！”小小的身体剧烈挣扎，冲着前方喊，“哥哥救我！”
　　七钥下意识地的顺着小鬼 
 36、三十六 ... 
 
 
　　的视线看过去，却在下一刻瞪大眼睛。
　　他……
　　他不是说绝不会离开千冥山么？为什么会在这里出现？
　　依旧是那根简朴的白色发带，漆黑的发被松松地扎成一束，一成不变的白色长衫，下摆随风而动。
　　手里的长剑死死抵着韩潇手里的刀，一瞬的摩擦，火星点点。
　　“时砚？你怎么――”七钥不自觉地出声。
　　下一瞬却是眼前的两个人同时后退。
　　“你们认得？”韩潇的表情有些意外。
　　“恩。我们――认得――”七钥也不知道自己到底想说什么，出口的却只有认得两个字。转头看时砚，他却已经收剑回鞘然后把那个小男孩拉到一边摸着他的头不知在说什么。
　　小鬼用古怪的眼神在时砚和七钥之间来回打量，却只是点了点头，转身跑走了。
　　没有一丝停顿，一点也不怕在林子里迷路的样子。
　　“那个小鬼――呃，那个小孩认得路？”
　　“他时常和同伴在这个林子边缘玩耍，有的时候也会往林子里钻，总的来说，对这里很熟。”时砚看着小鬼彻底消失在视野中，回头，刚好和七钥的视线撞在一起。
　　“你来这里干嘛？”说不清道不明的情绪满满的在心底蔓延，七钥随口扯了句，想把这种尴尬的气氛甩掉。
　　“我来找――找一块石头，叫――炎魄？”时砚似乎一点都不在意七钥很冲的口气，只是淡然地回答，似乎之前跟人大打出手的人根本不是他。
　　七钥听不懂，只能用全然莫名的眼神望着他。
　　“我也不是很清楚，受人之托，到这附近走走。”
　　“你怎么知道炎魄在这里？”韩潇的声音忽然插了进来。
　　之前他一直抱着胳膊用看好戏的眼神在七钥和时砚之间来回打量，此时却是脸色微微一变。
　　“因为有这个。”时砚突然从怀里摸出一个布抱着的硬物来。
　　小心的把白布打开，里面是一把短刀。
　　极其精雕细琢的刀鞘，相当有手感的质地，稍稍拔出一线，锋芒逼人。刀柄的顶端却有一个洞，似乎原本有什么东西，此刻却遗失了。
　　“哇，这玩意看上去价值不菲。”七钥顺手接过，短刀却在刀锋完全出鞘的瞬间光芒大炽，“呃――”
　　突入其来的光芒，在阳光的映射下分外耀眼。于是七钥首当其冲，眼前一阵金星乱冒。
　　“小心点。”时砚的声音几乎在同时响起。记忆中的清润，带着隐隐的急切。
　　冰凉的手掌轻轻抚上七钥的眼睛，突如其来的黑暗印着依旧没有散去的光圈，却是清清凉凉舒服了很多。
　　“原本嵌在刀柄上的就是炎魄，据说它们只要靠近就会发光。”黑暗中听时砚的声音有种特别的质感，明明还是一样平和的调调。
　　“那么邪乎？”刺胀感逐渐消失，七 
 36、三十六 ... 
 
 
　　钥摸索着想把短刀插回刀鞘。
　　一只手突然伸过来，把短刀拿走，另一只手也离开了七钥的眼睛，接过刀鞘。
　　“谁知道。”
　　睁眼，光芒已经完全消失。时砚侧着身子站在他身边，小心地把刀重新包好。
　　忽然觉得时砚的侧脸线条有些陌生，比记忆中尖锐了很多。
　　他瘦了。
　　“……对了，韩潇，你到底来找什么的？”七钥逼着自己把视线移开。
　　“就是找他在找的东西。”这次韩潇居然没有闪烁其词。
　　时砚闻言一愣，微微皱了皱眉。
　　“怎么了？”七钥来回打量，刚好看到时砚小小的神情变化。
　　“你――是谁？”时砚牢牢盯着韩潇，眼底满是探究。
　　“这个问题一天被问了第三遍。小的姓韩单名一个潇字，是郑州韩府的养子。”
　　“那我问你，你到底是什么？”
　　“你问的还真直接。”韩潇叹了口气，终于站正了身体，面无表情。
　　时砚的眼神瞬间凛冽，一瞬间，暗潮汹涌。
　　七钥看着两个人说着说着气氛越来越僵，似乎下一句就会把刀相向。一头雾水：“我说，你们两个，不用那么――”
　　“小七，站到一边去。”
　　还是当年的口吻，仿佛对象还是当年比拳头大不了多少的小狐狸。
　　七钥忽然觉得怅然，心口莫名、发堵。
　　“你们两个怎么都算我的朋友，就这么见面就打让我的脸往哪搁！”
　　时砚一愣，回头看了七钥半晌。叹气，后退一步，表示不插手此事。
　　“其实告诉你们也没什么。”韩潇似乎一点都不领七钥的情，复又摆出一张无所谓的无赖样子，“现在不说，将来迟早得说。”
　　两道视线同时死死地盯着他。
　　“你要找的炎魄，一半在这棵树下，一半，在我这。”
　　“树下？”时砚只是单纯的重复。
　　“你那？”七钥却是眼珠子都快掉出来的样子。
　　“就在树下，只是比较难找。”韩潇率先蹲了下去，在一片枯枝烂叶中细细搜寻，“我算是回答你的问题了。那我是不是能够问你，你手里的这把刀哪里来的？还有，你要炎魄做什么？”
　　韩潇问的是时砚。他已经把小狐狸自动忽略。
　　“一个朋友给我的。也是他让我帮忙去找炎魄。他说那不是人间的东西，如果任其流落会酿成大祸。至于他要做什么，我不知道。”
　　“是么？”韩潇依旧背着身体在那里翻找，明显不信任的口吻。
　　“韩潇，你说剩下一半的炎魄在你那是什么意思？”七钥关注的却是另一件事。
　　脑子里很多事情隐隐串成一线，却不甚清晰，依旧云里雾里。
　　“七钥，我说――”韩潇依旧蹲着，却抬起头来看着七钥，“你就一点都不奇怪当年的肖肖到底是怎么活下来的么？这里 
 36、三十六 ... 
 
 
　　明明什么食物都没有。”
　　“你的意思是他吃了一半的炎魄？”
　　“呃，吃？你硬要这么说也可以。”
　　“所以他半年来一连串的奇怪反应举动都是因为吃了那玩意？”
　　“可以这么说――找到了！”一颗火红的珠子静静的躺在韩潇的掌心。很普通的珠子，不规则的形状，只有很仔细的观察才能看到隐隐的一丝流光在珠体一闪而过。
　　七钥伸手想摸一下，还没靠近，就被滚烫的温度烫到，连忙收回手。
　　“那你到底是什么？”时砚一直在听他们两个的对话，虽然不清楚事情的前因后果但多少知道一个大概。
　　相比较起那个可能危害凡人的珠子，眼前的男人更危险。
　　“我？我就是那半块炎魄啊！”
　　




37

37、三十七 ... 
 
 
　　三十七
　　一句话不亚于一声惊雷，把七钥炸得不知南北西东。
　　“你――你是――”七钥指着韩潇手里的珠子，压根说不出连贯的话。
　　一向冷静淡漠的人前形象荡然无存。
　　“我已经跟这个身体和为一体，所以，我就是韩潇。”
　　七钥依旧瞪着眼睛，想说什么，张嘴，却一个字也吐不出来。
　　“另外，虽然这个身体不错，用起来也挺方便的，可毕竟只是一个凡人的躯体，要承受我本身携带的高温实在不是一件容易的事。所以，我还需要这另外一半。”韩潇挥了挥手里另一半炎魄，视线却是盯着时砚的。
　　“然后？这个躯体就受得住了？”
　　“不知道。”韩潇也很直接，“当年撞上那小鬼完全是意外，原本只是想找个活物的躯体藏一阵的。只不过有了完整的炎魄肯定能更好的控制我的力量。至少吃人之类的事情不会再发生。”
　　时砚闻言嘴角最后的一丝浅笑也消失不见。
　　“当然，你也可以选择现在就一刀把我解决了。你手里的刀绝对可以把剩下一半的炎魄挖出来，而且你手里的剑也不是普通的剑吧――”
　　握着剑鞘的手越发用力，指关节隐隐发白。
　　“其实你们也不用心疼肖肖那小鬼。他当年就该死在这片林子里了，让他享受了那么多年的亲情，已经很便宜他了――”漫不经心的语气，似乎一切与他全然无关。
　　“闭嘴！”七钥忍无可忍。
　　“这就受不了了？七钥，你最大的缺点，就是太感情用事，所以，永远――”
　　“我暂时不动你，那半块炎魄你也先拿着。如果你再做出什么伤天害理的事情，我一起收。”时砚打断了韩潇的话。
　　韩潇挑了挑眉，不置可否。
　　下一瞬，躺在掌心的炎魄瞬间流光溢彩，没入他的身体。
　　“你们这么做，也许会后悔的。”韩潇的声音从那片还未消散的光芒中传出。
　　七钥的手不自觉握拳，指甲深深嵌入手掌。
　　“要我现在杀了你，我做不到。”
　　微微的叹息，溶在风里，无法分辨是谁的声音，模糊不清。
　　最后一丝光芒消散，韩潇的眼睛闭起再睁开。
　　一片茫然：“我怎么在这里？小七，你受伤了？”
　　“呃，啊？”七钥忽然有点懵，对着韩潇忽然干净无邪的眼神答不上话。其实说无邪夸张了点，只是相比起之前那位的深不见底实在好了太多。
　　“小七，你的手臂？”之前被七钥的身体挡住，时砚只能看到靠近他的一半。
　　“没事。已经不流血了。”
　　之前随意裹住伤口的布料，一路东蹭西擦早散了大半。时砚无视七钥的拒绝一把拽住他的胳膊把布条扯掉。
　　“嘶！”血液凝结，一部分布料已然粘在了伤口上，一扯之下，原本已然 
 37、三十七 ... 
 
 
　　不再流血的伤口再次血如泉涌。
　　“一下就好。”时砚飞快从怀里摸出一个白瓷瓶，用牙齿咬开塞子，把粉末满满地洒在伤口上。
　　旁边忽然伸过一只手接过瓷瓶，然后递了根布条过来。
　　“肖肖？”七钥的语气依旧有些不确定。
　　“我，是不是又做了什么？”明明是从同一张嘴里蹦出来得话，却是天差地别的调调。
　　“你记得什么？”
　　“我只记得我进了屋子。是染墨叫我进去的，然后扶他坐起来――后来就忽然空白了。”韩潇低下头，刀柄依旧紧握在掌心，却重得几乎脱手。
　　他记得这柄刀是放在前院的屋子里的，他不记得有回去拿过。
　　刀锋上残存的血渍红得刺眼。
　　“一起回去吧，杵在这也不是个事――嘶！”
　　时砚用力一扯布条，打了个死结，七钥疼得一激灵。
　　“你干嘛用那么大力？”明明之前的动作都很轻，轻得七钥都觉得莫名的尴尬，没伤的手都不知道该放哪里。
　　“你动作太大，这样不容易松。”
　　
　　不知何时有点起风。
　　拂过走道旁低垂的柳树，枝叶稍稍晃荡。
　　“吱呀――”门被轻轻推开，韩幽托着一个药碗从房间里走出来。
　　一大早她就带着茵儿拿着昨天凌子枢开给她娘的方子去抓药，谁知忙了半天回来竟被管家告知她娘的病情忽然恶化，愣被吓掉半条命。
　　幸好一切只是虚惊一场。
　　轻轻把门阖上，以免吵醒里面好不容易睡着的病人。
　　沿着走廊转了个弯，就看到时翎站在院子正中的泡桐树边发呆。
　　“啪！”药碗底部与石桌接触的声音，不响，却是异常的清脆。原本背对着韩幽的人听到动静回头。
　　“你在这干嘛？”时翎到韩府也已经一天了，他们还没好好说过话。
　　当然，话本身是没什么好说的，能闹腾的很早就闹腾过了，那些恶心人的话说得出口的也早就说过了，只是，叙叙旧还是有必要的。
　　“没什么事干而已。跟小七子枢一比我就是个废物。”时翎耸耸肩，只是语声听不出多少怅然，随意的抱怨一下而已，“子枢在给染墨重新上药，不知怎么搞了那么久。”
　　顺着手指的方向，房门紧闭。
　　“可怜我曾经还觉得你很厉害――”韩幽唉声叹气，一屁股坐在石凳上，指关节在石桌上轻叩，“咄咄！”作响。
　　“也就你这蠢蛋觉得我厉害。”时翎几乎不用动脑子，嘴皮子一翻就反拨了回去。
　　“可惜我这个蠢蛋已经有了幸福生活，你还是孤家寡人一个。”白眼翻回去。
　　“我怎么没看到你幸福在哪？”
　　“要你看！我自己知道就好。”韩幽轻笑，嘴角不经意上翘，桌下的手轻轻摸了摸肚子，满满的幸福几乎可以溢出来。
　　时翎 
 37、三十七 ... 
 
 
　　一愣，视线在韩幽的脸上凝聚了好一会，才黯然别开。
　　“喂！真的伤心了？我说着玩的。”
　　“屁的伤心，我――”
　　前院忽然传来急匆匆的脚步声，打断了时翎的话。两个人同时转头，就看到急急忙忙往后院赶的七钥，以及被染得血红的衣袖。
　　“小七，你的胳膊――”诧异的语声在看到七钥身后的人之后戛然而止。
　　不同于七钥的大步流星，时砚只是迈着不紧不慢的步子，却始终跟七钥保持一步的距离。看到呆立的时翎，忍不住挑了挑眉。
　　“哟！傻了？”
　　“啪！”回答他的是砸得粉碎的瓷碗碎片。
　　四分五裂的碎片，伴着雪白的粉末躺在离时砚不远的而走廊上。韩幽原本放在一遍空了的药碗已然消失不见。
　　“进步不小，居然能砸这么碎。”低眉顺眼为阵亡的瓷碗默哀。
　　“你！”时翎指着时砚，半句话也说不出来。
　　“哎，我以为你看到我会很高兴，会一下扑到我怀里。”时砚叹气，做了个抚摸的动作，“看来我太自作多情了。”
　　“扑？”韩幽瞪大眼睛嘴里无意识的重复。
　　“屁！”时翎的脸通红。
　　回头看韩幽完全呆愣的样子更是气不打一处来。
　　“死小子长大了真不好玩，以前可以扒了裤子捏屁股的――”
　　“你给我闭嘴！”
　　韩幽的脸也跟着通红，赶紧低下头。
　　“韩幽，你别听他胡说，他是我――”时翎看到韩幽的反应越发着急，语速飞快的辩驳。
　　“那丫头是你老婆？”时砚却在那当口截断了时翎的话。
　　“当然不是！”时翎越吼越大声。韩幽也跟着把头摇成个拨浪鼓。
　　“这样啊。”时砚说着耸了耸肩，下一瞬嘴角却勾起一个温暖到极致的弧度，细长的眼睛微微眯起，阳光刚好划过屋檐射进墨色瞳孔，一瞬光华流转，“在下时砚，这死小子的哥哥。之前多有失礼，还请见谅。”
　　说完微微颔首以示歉意。
　　白衣飘飘，风度翩翩。仿佛之前的戏谑玩弄都是错觉。
　　“呃，没事。”韩幽讷讷开口，大脑有一瞬的空白。
　　哥哥？怪不得看上去有那么点像。
　　其实也就那么一点点，挺直的鼻梁几乎是以同一角度笔直向下，还有唇的弧度，只是嘴角常常带着不同的角度。
　　只是气质实在是天差地别。
　　韩幽斜了时翎一眼，这小子啥时候才能有一种叫气质的东西。
　　“你还好意思说！有你这种哥哥么，那么多年音讯全无，我和小七都以为你已经――”时翎的声音忽然有些颤抖，哽咽着说不下去。
　　气氛忽然凝重，除了枝叶晃动的声音再也没有其他声响。
　　“抱歉。”时砚稍稍低下头，额边的发丝垂下，投下暗色的影，看不清阴影里的表情。略略 
 37、三十七 ... 
 
 
　　沉闷的声音，“我有去找过你，那个时候，你们都很好。”
　　身旁早已是一片空旷，七钥一踏进后院就急匆匆往染墨的房间里去了。
　　“……小七说你没有找到我们――”
　　“我没有告诉他。”
　　“为什么？你明明知道他比我还着急！”
　　“所以，我没有告诉他。”
　　韩幽在气氛忽然僵硬的时候已经一溜烟没了踪影，偌大的庭院只有两个人直挺挺的站着。
　　“哥，你很残忍。”
　　“……”
　　
　　




38

38、三十八 ... 
 
 
　　三十八
　　天色逐渐暗淡。
　　时砚点起灯，火光微颤，豆大的一点。
　　“咄咄！”忽然有人敲门。
　　“请进。”韩幽替时砚准备的屋子也在后院，紧挨着七钥的那间。时砚自己要求的，方便帮忙。
　　“吱呀――”但凡后院的房间，推门都有点困难。
　　“小七？”
　　“刚才说了好多话，渴死我了，好几个房间的水壶都见底了，到你这里来蹭。”七钥笔直走到桌边倒水直接灌，“嘶――好烫，为什么你也是客人我也是客人待遇就差那么多？”
　　吐舌头，红了一片。
　　“你怎么还是那么毛手毛脚的。”
　　“……”七钥闻言瞪眼，“我碍着你拉？”
　　时砚却在发愣。
　　之前的话就那么顺其自然的嘴里蹦了出去，完全是初识那会的调调。那么多年的隔阂仿佛不曾存在。
　　忽然冷场。
　　木门没有关紧，被风推着缓缓敞开，发出暗哑的声音。冷风笔直灌进来。
　　七钥的眸子逐渐黯然，各种情绪一闪而逝，最后换上一脸漠然的表情。
　　“我都忘了，其实我该把你当空气才对。”“砰！”手里的杯子顺势放在桌上，即使没有用力砸，清脆的声响依旧一瞬惊心。
　　时砚的思绪被打断，抬头，耳朵里刚好灌进七钥嘴里吐出的那几个字。不自觉地抿了抿嘴，却依旧不发一言。
　　“算了，是不是与世无争的日子过得太开心，居然变得那么无聊。”七钥微微垂下眼睑。
　　之前在房间里隐隐听到外面时砚和时翎聊得很开心的样子。当然只是单方面的开心，伴着时翎心急败坏的怒吼。
　　还以为时砚还是当年的时砚，总是披着一副温文尔雅的皮耍着人玩。
　　“房间里有点闷，我出去走走。”胸口忽然有点闷，有什么东西堵在那。
　　说完转身，衣袖随着动作微微起伏，却在下一瞬被扯住。
　　还没来得及回头，就听到隐隐的叹息声。
　　时砚起身的一瞬推到凳子，“吱――”，凳脚与地面的摩擦声，在寂静的空气里听着有些刺耳。伸手带过拽着的衣角，拉起七钥受伤的胳膊，慢慢解开布带。
　　“已经好了，不用。”尽管隔着布料，依旧隐隐的感觉得到时砚手指的微凉，一路渗透进来。七钥急忙把手抽回来。
　　却被拽得死紧。
　　很小心地解开布条，用不曾沾上血迹的干净的布料沾了水，把干涸的血迹擦干净。果然伤口已经完全结痂。
　　“说了已经好了。”七钥用力把手臂抽出来，拉了拉破裂的衣袖，“我又不像某个蠢蛋受个小伤可以躺一个礼拜的。我出去了。”
　　扔了个白眼，故意忽略自己已然发烫的脸颊，落荒而逃。
　　“砰！”出去的时候顺手带上门，力道没掌握好，门板重重地砸在门框上。
　　于是本来想 
 38、三十八 ... 
 
 
　　进门的某人先是差点被一道银光撞飞，然后差点被门板撞断鼻子。
　　“小七火烧屁股了？”时翎抱着一堆衣服进门，手里不停的摸鼻子。回头，夜色中那抹银白的影子已然行远。也许是门板上有木刺，鼻尖隐隐的疼。
　　脑子里却是一只银白的小狐狸，带着着了火的大尾巴一路逃串。
　　“谁知道。”时砚随手拿过之前七钥喝过的茶杯，又满了一杯水。
　　“真是，本来想送衣服给他的，干嘛跑那么快。”
　　“送衣服？”
　　时翎晃了晃手里的一片银色：“他的衣服不是被砍了半个袖子么，韩幽让人赶出来的。”
　　“那么快？”
　　“很早就吩咐下去的。因为染墨总是一身鲜血淋漓的样子，韩幽说要给他弄几套备着。”时翎耸肩，脸上的表情可以被称为幸灾乐祸，“于是小七顺带占了便宜。本来还差一点，就让下人赶了赶工。”
　　“韩家的人，对你们还真不错。”时砚的声音，听不出情绪。
　　时翎一愣，抬头看时砚。
　　火光摇曳，打在时砚的脸上明暗斑驳，带着种莫名的苍凉。
　　时翎眨了眨眼，也许他眼花了？
　　“那当然。”
　　“即使没有我，你们一样能过得很好。”
　　
　　七钥说想出去走走。
　　事实他根本连个走走的地方都想不出来。
　　夜风太凉，站在院子里是刺骨的冰凉。虽然月光很亮，可洒在身上半点温度都没，只是平添几分清冷。
　　越亮越冷。
　　外加破了很长一道口子的袖子，从里衣一路破到最外面的长衫，冷风笔直的往破口里灌，站了没一会七钥就开始发抖。
　　绕了一圈，懒得和正常了的韩潇小朋友折腾，于是还是跑回染墨养伤的房间。虽然子枢一再强调染墨需要静养。
　　房门没有关。火光沿着门框倾泻而下，在小径上划下笔直的一线，由亮到暗，最后隐在阴影里。
　　“什么狗屁江湖郎中！养伤不可以被人打扰就可以这么在风里呆着了？”七钥一肚子郁闷无处发泄，于是就拿凌子枢的神医头衔开刀。噼里啪啦嘴里说了好一通，抬头，却没看到那个郎中，只有一双漂亮深邃的眸子笔直地盯着自己。
　　“你干嘛？”七钥被染墨的视线盯得浑身发毛。
　　之前来这家伙还睡得天昏地暗，谁晓得才一会就如此清醒的瞪着他的大眼睛，怎么看怎么不安好心。
　　亏得七钥刚回来那会看到染墨脸色苍白如纸依旧人事不知的样子吓得脸色发青，结果子枢说他只是犯困又睡过去了……
　　“时砚来找你了？”染墨的声音依旧有些哑，可是此刻肚子里的好奇已经完全掩盖掉了身体上的不适。
　　“呸！别给我提他！”七钥白了染墨一眼，伸手关门，“子枢哪去了？怎么门都不关。”
　　“我想吹风 
 38、三十八 ... 
 
 
　　而已。”
　　最后一丝风被隔绝在门外，桌上的油灯，油灯的火光，猛地晃了一下，趋向平稳。
　　“染墨，你的伤到底怎么回事？”
　　“咬的。你会不知道？”染墨瞟了七钥一眼，“你应该有追上韩潇――这袖子，他砍的？”
　　七钥顺着染墨的视线看向自己的衣袖，依旧染血的一片，由于破了很大一条口子耷拉在那里。点头。
　　“看不出来那小子有两把刷子。”
　　“你！”这死小子什么态度。
　　“你准备怎么处理韩潇？”染墨无视七钥的的怒瞪，双目微闭，似已略有倦意。
　　“我能做什么？那死小子一刀就能把我劈死。”
　　“他不会劈死你的。但是他会傻呆着被你劈。”
　　“什么意思？”
　　“小七，还记得刚来韩府的时候我给肖肖的那个拳头么？就是你胡思乱想误会的那个――因为他想死。”染墨睁开眼睛，却只是把视线散在床幔上，“他不想再伤到别人，尤其是无辜的人。所以如果你想干掉他，他会配合的。”
　　“……现在这事不在我的掌控之中。”
　　“不，就是你。如果你想灭了韩潇，时砚不会让他看到明天的太阳。”染墨顿了一下，转头看七钥，嘴角却是一丝淡笑，“当然，如果你肯下手，你就不是你了。”
　　七钥无言。
　　这死竹竿还真把他看死了。
　　“如果是你，你下得了手？”
　　“……如果是我，没有如果。”染墨嘴角的弧度越发加大，“你觉得我会管那么多乱七八糟的闲事么？当年我就不会进这林子救肖肖。”
　　“也是。”七钥叹息，低头，轮廓埋在阴影里，“韩潇说也许我以后会后悔。”
　　“后悔？”染墨的眸子闪过一丝不知名的情绪，却在下一瞬越发明亮，“不是说了也许了么？”
　　“也是。”
　　
　　再次觉得眼皮很重，染墨顺势闭了眼，待酸胀的感觉逝去。
　　坐在床边的人依旧没有动静。
　　“小七，白天你也折腾的够呛，早点去休息吧。”染墨撑开眼皮，看着七钥继续呆坐在那里，一点离开的意思也没有，“干嘛？想在我这里安家？”
　　“呸！这里又不是你的家。”
　　“不想见到时砚？”
　　“我又不跟他住在一间房里，我回不回去干他屁事！”七钥越吼越大声，抬头刚好对上染墨憋笑憋得痛苦的表情，“你就挖着坑等着我栽好了。总有一天一定会有人让你栽！”
　　“我？”染墨挑眉，却在下一瞬忽然想起那种滚烫的触感，几乎可以将人融化的气息。冷气顺着背脊笔直冲上脑门，“如果真有那个人我也认了。”
　　“认？”七钥冲着染墨上看下看，愣没看出来这家伙哪里像是会认命的人。
　　“所以你还是从了你时哥哥吧――”
　　银光一闪而逝，两根 
 38、三十八 ... 
 
 
　　漆黑的发丝缓缓坠落，躺在床单上微微缠绕。
　　冰刃插在距离染墨脸颊一寸开外的地方。
　　“是不是有一段时间没见识这玩意，皮痒了是不？”
　　“七钥，既然那么讨厌你时哥哥，为什么不考虑别人看看？像凌呆子，对你多好。”染墨盯着七钥的眼睛，不漏过任何一丝波动，“当然，我也不差，要不要考虑试试看？”
　　没说几句又开始不正经。
　　“用冰插进伤口应该有那么点止痛效果吧，要不我试试？”说着冰刃直指染墨肩上的绷带，“谁说我就非得找个男人！”
　　“呃，救命啊！那不是因为我活了好几千年还没见过银白的雌狐狸么！”染墨扯开嗓子吼了一把，一句极轻类似于叹息的话却笔直钻进了耳朵。
　　“别拿凌子枢开玩笑。适合他的人，从来不是我。”
　　 

作者有话要说：关于换皮，我其实还是有点后悔的。。。
毕竟当年的点击虽然也惨，但不至于如此的惨。。。

不过好在，我不是为了点击而写文。。。




39

39、三十九 ... 
 
 
　　三十九
　　急匆匆的脚步声逐渐靠近。
　　“啪！”门被大力踢开，“砰！”撞在墙壁上，白粉纷纷扬扬，在门后洒上薄薄一层。
　　“你干嘛？”凌子枢刚准备宽衣上床，刚解了腰带，就被突如其来的动静吓了一大跳。回头，时翎气鼓鼓地站在那里。
　　“啊？”上一瞬还在生闷气的人却在下一刻瞪大眼睛，四下张望了一下，“呃，我跑错房间了。”
　　时翎的房间和凌子枢本就只有一墙之隔。
　　“你不是给七钥送衣服去么，怎么送成这幅德行？”子枢打量着时翎涨得通红的脸，思忖貌似七钥没这功力。
　　“小七不在房间，我就顺势一个个房间逛了一圈，结果撞我哥手上了。”时翎一提时砚就来火，“呸！凌子枢你帮我记着，以后我再叫时砚一声哥，我不是人！”
　　“……”子枢的嘴角不自觉的抽搐。
　　时翎一把拖开凳子，一屁股坐下去。木条在屁股底下吱呀作响。
　　“那个死人居然说这么多年他一直不在身边还是有好处的。”时翎咬牙切齿，“他知不知道小七为了让我们能生存下去，为了能继续时砚的所谓大业付出了多少。居然敢露出个欣慰的笑容谈好处！”
　　拳头敲击着桌面，啪啪作响。
　　“撇开七钥不谈。如果时砚一直在你身边，就你这懒虫，会想着拜师学艺自力更生？”子枢放弃了原本想早点就寝的打算，系好衣带，坐在桌子上配时翎耗。
　　“别给我提那该死的拜师学艺。”
　　七钥和染墨失踪的那一阵子，时翎成天都是魂不守舍的。想去找人，子枢却说小心人没找到把自己给弄丢了。时翎自然知道这是事实，却怎么都呆不住。后来子枢看不过去，拽着时翎去找自己的师傅。
　　千冥山本就常年被冰雪覆盖清冷逼人，但更冷的却是子枢的师傅。
　　不带任何感情的眸子，却不曾空洞，冰冷得扎人。
　　视线对上的一刹那，时翎狠狠地抖了抖。
　　可谁晓得，一向收徒异常严格的医圣大人居然没说什么就点了头，说以后直接跟着叶群。当时时翎是纳闷加窃喜，想着原来自己那么有潜力。等到真正开始练武的时候，就开始一个劲骂那个冰山纯粹看他不爽想玩死他。
　　第一个礼拜一天蹲五个时辰的马步。
　　第二个礼拜手里再各加半桶水。
　　第三个礼拜是一桶。
　　于是某只可怜的娃几乎每天练习结束都是立马瘫在地上的。一开始叶群担心地凉躺得久了会着凉什么的，可怎么拉都不肯起来，于是由得他自生自灭。
　　万幸的是，那个时候还有凌子枢。
　　于是傻大个每天要费好大的功夫把这个瘫成死人的家伙运到房间里，再帮他揉捏按摩。不然的话，时翎甚至不确定他是不是能熬过最一开始一个月。 
 39、三十九 ... 
 
 
　　“到现在我还是帮不上你们的忙。”时翎把下巴扣在木桌上，泛着凉意的粗糙触感一路蔓延。
　　“你鼻子怎么了？”子枢的注意力忽然被吸引。
　　“啊？”时翎莫名抬手，摸了摸鼻子，略略的刺痛。
　　“别动我看看。”一把挥开时翎蹂躏自己鼻子的手指，凑近了细细看。
　　挺直的鼻梁，尖端却是泛红的一片。
　　“看什么看！”忽然放大的俊脸，尤其是那双眸子凑近了看特别的亮，亮得浑身鸡皮疙瘩排排坐。时翎很有一巴掌把凌子枢打到地上去的冲动，可对着手无缚鸡之力的凌呆子下手，他会觉得过意不去。
　　于是一个出神，脑袋就被人固定在离某人很近的地方，某人的另一只手开始掏家伙。
　　“你，你想干嘛？”时翎看着子枢不知道从哪里摸出来的银针一股冷意从脊椎一路直冲脑门。
　　“你想带着鼻子上的木刺到处跑？害怕的话把眼睛闭上。”
　　温热的气息扑在面上，略略的湿意。
　　明明只是略带暖意的温度，却有灼人的错觉。时翎觉得自己耳朵都是烫的。
　　“不，不就是根木，木刺，刺么？刺，刺不死我的――”忽然开始结巴，结到几乎咬了舌头。
　　下意识要躲。
　　“别动。把眼睛闭上！”
　　凑得很近的声音，随着嘴唇的开合甚至听得到气息的波动。
　　不自觉的闭眼。时翎暗骂，他什么时候那么听话了？还是听一个呆子的话！
　　一瞬的刺痛，冰凉的触觉在鼻尖猛然一点。
　　“好了。”
　　“好了？”时翎瞪大眼睛，伸手摸了摸鼻子，没有想象中一鼻子鲜血横流的情景。
　　凌子枢白他：“我见过手上被刺的，从来没见过鼻子上被刺的。你拿头撞门了么？”
　　“滚！”
　　
　　隐隐约约的打更声，从高墙之外传来。
　　在万籁俱静的夜里，有些惊心。
　　“吱呀――”木门忽然被推开，月光从来人身后倾泻而下，沿着门框划下一线，银白的色泽，单调森然。
　　关门，房间里一片漆黑，来人在门口呆了好一会，才能大致看清屋里的陈设布置。
　　很小心地举步踏入，生怕发出太大的声响惊扰睡梦中的人。
　　“啪！”一不小心踢到桌脚。水壶的盖子盖沿朝天，随着桌子微微晃动，与桌面摩擦，发出暗哑的声音。
　　一只手赶紧把盖子稳住。
　　床上的人却似被声响惊扰，微微侧转身子。也许是碰到了伤口，很轻地呻吟了声。
　　月光打在窗纸上微微透亮，印得床上人的面容有些模糊，隐在一片朦胧里。
　　来人走到床边，伸手。
　　想触碰额头，却不小心碰到了鼻尖。隐隐的湿意，透过手掌蔓延开来。浓密的眼睫刷过指腹，不住轻颤。
　　赶紧把手掌往上挪，果然是意料中的微烫温度。 
 39、三十九 ... 
 
 
　　
　　“冷――”失色的薄唇微微翕合，吐出接近喃喃的呓语。
　　来人呆愣，手足无措。
　　却在下一瞬，眼底的光芒一闪而逝，嘴角勾起冰冷的弧度，在朦胧黑暗的房间里显得诡异：“这小子的命要靠你的血来救，现在，却要靠他燃烧自己来救你。还真是恶性循环。”
　　窗外一阵风过，树影斑驳摇曳。
　　割划月光，一片支离破碎。
　　
　　好渴……
　　喉咙里有什么东西在燃烧，火辣辣的难受。
　　眼皮很重，很努力撑开一线，却在一瞬受到光线的刺激，再次紧闭。
　　微微动了动，不止是伤了的肩膀手腕，浑身都酸软难受。
　　染墨在心里叹息，还真是老了，不中用了。一年里倒有大半年是在床上度过的。
　　还想再挣扎，却忽然发觉自己的身体已然被牢牢禁锢。
　　身体一瞬紧绷。
　　“别动。乖乖躺好。”
　　正是那种让染墨背脊发冷的调调，后背紧贴着那人的前胸，说话的一瞬，甚至感觉得到胸膛的起伏。
　　“你，咳咳，什么时候才能放过我？”没受伤的时候尚且不是他的对手，更何况现在？
　　“哟，你不是一向很狠么？怎么，认栽？”
　　“连你是谁都不知道，我怎么玩得过你――咳咳。”原本想要翻的白眼被一阵呛咳堵了回去。
　　“好吧。那今天放过你。”
　　终于听到韩潇说放过他，染墨不自觉的松了口气。等了半晌，紧扣在染墨腰间使得他完全没有办法移动的手臂却没有丝毫要离开的趋势。
　　“喂，放手！”染墨非常恼火这样的姿势，当他什么！
　　“昨晚是谁缩在我怀里瑟瑟发抖？现在倒好，用完就丢？”
　　“谁在，呸，发抖？”染墨闻言瞪大了眼睛，差一点又要被气得呛咳。
　　另一只手忽然伸了过来，搭上染墨的额头。几乎是下一刻就被让掉。
　　“终于不烧了。难怪有力气来赶人了？”越发挑衅的语气，伴着语声的不断靠近，身体靠得几乎密不透风，甚至感觉得到薄衫间的摩擦。
　　“你！”腰上的手臂也是一个用力，染墨连往前稍稍让开都不能，几乎嵌进身后的躯体，“呃――”不小心扯到右手腕的伤处，一瞬疼得冒汗。
　　“你还真弱得够呛！”身后的火热微微退开，“既然说了放过你，今天就到此为止。下次也许就没那么容易了。”
　　什么不容易？
　　本就虚软的身体根本抵挡不了疼痛的侵蚀，眼前有一瞬的空白，脑子里也是一片混乱。
　　“我，我怎么会，怎么会跑到床上来的？”几乎在同时，身后忽然传来惊呼。
　　同样的声音，却是全然仓皇的语调。
　　原本死死扣在染墨腰间的手臂顺势想收回去，却不知为何只是微微向后缩了缩。
　　“我还想问你怎么在这里！”微 
 39、三十九 ... 
 
 
　　微松了口气，染墨这才发现他的衣衫湿透，粘在后背，很不舒服，“什么东西顶在那，快点给我滚下去。”
　　连吼的力气都没，染墨微微动了动腿，想远离那个硬邦邦的玩意。松懈下来的身体更是清晰得感觉到疲倦，一浪接一浪袭来。
　　“呃！”染墨无意识地一蹭，刚好蹭到那关键部位，不知何时早已挺立胀大的玩意让韩潇越发红了脸，却在一蹭之下几乎丢盔弃甲。
　　“叫你下去听不懂么！”胳膊依旧僵硬地搁在那，咯得染墨的腰僵着难受。
　　“……好。”
　　




40

40、四十 ... 
 
 
　　四十
　　云层翻滚，惊雷阵阵。
　　推开窗，正对着立在庭院一角的垂枝碧桃，空有淡色花瓣层层装点枝条。
　　一阵大风，沙尘夹带着花瓣朝屋里涌来。
　　刚想关窗，眼角瞥到一抹银白色衣角。
　　从长廊上恰巧走过的人，无意间抬头，四目相对。
　　“呃，早！”七钥有些僵硬地抬手挥了挥。
　　“……早。”时砚抬头看了看天色，虽然乌云蔽日，可怎么看也不像大早上的样子。
　　“这里的人一般起的都很晚。”
　　“哦。”时砚告诉自己一大清早他听到脚步声都是错觉，“进来坐坐？”
　　来韩府也好些天了，看着七钥整天低着头以免视线相撞的样子，时砚说不上到底是什么感觉。
　　那么多年不见，没看到这只小狐狸学到什么特别的本事，脾气倒硬了不少。
　　“正好，我也有事想跟你谈谈。”
　　时砚抬头，七钥赶紧避开视线。
　　又是一阵大风刮过，吹乱了一头银白的发丝，甚至沾上两片花瓣，却只停留了一小会，便顺着发丝划下。
　　“进来吧。”
　　
　　茶水顺着壶嘴流入杯底，流转，起伏，静止。
　　依旧微微冒着热气。
　　“你知道我会来？”七钥忍不住多嘴了句。如果进其他人的房间十有八九都要把房间的主人赶出去倒茶，遇到特殊情况还会被人赶出去倒茶。
　　比如凌子枢，比如染墨。
　　“啊？”时砚一愣，抬头才发觉七钥的视线牢牢盯着茶壶，“之前去泡的。在山上形成的习惯。”
　　嘴角下意识的翘起。然后忽然想起七钥貌似不喜欢他提起千冥山，笑容僵在嘴角。
　　之前有一天时砚去看过染墨，毕竟是有过一面之缘的人，知道他受伤了无动于衷不好。但当他看到那个身上缠满布带的妖孽依旧随心所欲地指使人，彻底无语。
　　不过反正妖孽不来折腾他，喜欢妖孽就让他妖孽去吧。
　　谁晓得时砚不惹妖孽，妖孽却死死地盯着他看，那眼神几乎要把他生吞活剥了。不自觉挑了挑眉，抖了抖。
　　然后妖孽突然开口，一句话砸得时砚不知南北西东：你还是有点火气吧。别把自己装得跟个事似的！
　　时砚傻愣，他突然明白了为什么之前进门的时候就听到时翎气急败坏的怒吼。
　　我知道你其实不是个任人宰割的人。妖孽说完话顺势躺倒。如果你敢再摆出千冥山的那副死样子……我，我没法拿你怎么样，可你家小狐狸可难保不会跟人跑了。
　　跟谁？一句话脱口而出，然后猛然醒悟他貌似纠结错了地方。
　　多得去了。你家狐狸很抢手。
　　“喂！傻了？”修长白皙的手指忽然在眼前猛晃，时砚猛得抬起头，刚好对上七钥满是好奇的眸子。
　　“没，突然想到一些事情。”
　　“那个炎魄，你不 
 40、四十 ... 
 
 
　　要了？”话题忽然转换。
　　“……”时砚一时跟不上七钥的思路，“如果我杀了韩潇，你岂不要跟我拼命？”
　　“就因为这个？”七钥忽然抬头，眼底有着光芒一闪，却随着时砚的下一句话而逝。
　　“始终都是一条人命，错在那颗珠子而不是他。”一道闪电瞬间划过天际，伴着阵阵轰鸣，“更何况后来再没出过什么岔子不是么？”
　　“那你怎么跟朋友交差？”
　　“你说千烬？他只是让我帮忙找找，又不是一定要找到什么结果。”其实千烬的目的纯粹是看着某人每天对着幻影发呆忍无可忍，找个借口把他踹下山来。
　　一瞬的沉寂。
　　似乎过了很久，七钥的声音幽幽响起：“那，有什么我可以帮得上忙的？”
　　“啊？”
　　七钥对上时砚满是疑惑的眼神，解释：“反正闲着也是闲着。你不需要另外找些什么补偿一下你的朋友么？我也可以帮帮忙。”
　　“你打算离开这里？”
　　“恩。难道一辈子在这里白吃白住？我们的一辈子那么长，岂非吓死普通老百姓？”转动手里的茶杯，指腹沿着杯沿轻轻摩挲，“时翎说要跟子枢回千冥山，他还没正式出师，这次算是他师傅格外开恩放他下来逛逛。你怎么样？”
　　“不知道。”时砚耸肩，“原本的打算是找一阵子，不管能不能找到炎魄，一个月后和千烬在千冥山碰头。”现在离一个月还有二十来天。
　　又是沉默。
　　有什么在努力酝酿，似要破土而出。
　　“时翎这次回千冥山也没个出头之日，他之前努力了五年也不过就这么副德行，估计真正够格出师得费个十几二十年的。染墨要回趟镇江，他那边有个老相好日日盼着他。就剩我这么个孤家寡人，没人肯收留。”扯别人到最后总不自觉扯上自己，七钥有些懊恼。
　　“你不是孤家寡人。”
　　时砚一句话把七钥的心吊到喉咙口。
　　“你是孤家寡狐。”
　　下一句直接打入谷底。
　　又是沉默。只有茶水冒出的微微热气氤氲上升，消失在空气里。
　　“只是关于炎魄，我实在没什么需要帮忙的。”温润到极致的浅笑，眼底是异常纯粹的颜色，看不出一丝勉强。
　　“啪！”茶杯从指尖滑落，碎成一片片。
　　水渍在地面上晕染开来，由深到浅，最后消失在一片暗灰之中。
　　“抱歉，手滑了。”薄唇翕合，吐出的字词异常清晰，极致的清冷，“打扰了。”
　　七钥起身，甚至还有心思动手把凳子放到桌下。
　　“小七，我的意思只是我不需要你帮我寻找炎魄。”时砚的声音却在下一刻传来，七钥维持着低头放凳子的动作甚至来不及把头抬起来，“我已经不知道多少年没下过山，想拜托你带我到处逛逛，本来还担心你没 
 40、四十 ... 
 
 
　　有时间。”
　　“……”
　　
　　轻手轻脚地研墨。
　　省得力气一大溅得自己雪白的袖子上都是黑点。
　　时翎瞥了眼已然沾了不少墨点的桌面，撇嘴，看到当没看到。
　　“你到底在写什么？”一旁凌子枢握着个笔杆聚精会神的一笔一划，时翎完全不知道他写了啥。
　　可怜他从小没爹疼没娘爱的，自以为摊了个好哥哥结果又被弃之不顾，虽然没有到大字不识的地步，但其实看得懂的依然有限。
　　“给韩夫人的药方。虽然她的身体看上去没什么大碍了，可毕竟年纪大了，外加操劳烦心的事不少，身体底子给磨坏了，要好好调养。我把分阶段的药方都列出来，虽然没有办法随时切脉诊治，但应该出不了大漏子。”
　　既然决定要走，凌子枢这个医圣弟子自然也要做事有始有终。
　　“哎，那么快就回去了――”时翎忍不住叹气，一个不小心手一抖一大团墨溅了出来，几乎弄到衣襟上。
　　“你把东西放下吧。我不需要你帮忙。”子枢无奈。
　　“你敢嫌弃我！”
　　“坐下坐下，我现在没时间陪你吵。”
　　“哎，你――”
　　忽然传来瓷器碎裂的声音，顺着风向，飘出很远。
　　“子枢，你说小七跟我哥会不会打起来？”虽然隔了一个院子，但几乎是正对面的两个房间，由于都没有关门的缘故，时翎甚至可以看到七钥推开凳子站起来。
　　“别唯恐天下不乱。坐不住就到韩夫人房间里呆着，你也没几天可以陪她了，抓紧时间多聊聊――”语声忽然中断。
　　因为凌子枢的视线里忽然冒出一个脑袋，把他吓个半死。
　　“你在生气？”本来就大的眼睛此刻瞪得更大。
　　“我干嘛生气？快点把头拿开，挡到我视线了。”
　　“我哥来了，小七整天围着我哥转，你，一点都不介意？”时翎自己也不知道他问这话的目的到底是什么，有一种说不清道不明的感觉在心底蔓延。
　　反正，不是好奇。
　　“介意？我早没力气去介意了。”子枢动手想把某个碍事的脑袋搬开。
　　“你，还是喜欢小七？”时翎固执的把脑袋僵在那里。
　　“喜欢啊。”看着眼前原本飞扬的神情瞬间僵硬，子枢心情大好，“难道你不喜欢？”
　　“我说的不是――我说的是――”
　　“什么是跟不是的。先把头让开，想好了再过来烦我。”
　　“我――你干嘛！”时翎郁闷的摸脸，果然一手的墨色。
　　该死的凌子枢居然直接拿毛笔在他脸上开刷。
　　“早点呆边去不就好了，你以为谁都像你那么无所事事。”
　　“你！”时翎咬牙切齿。
　　“果然人无完人啊。”凌子枢忽然被后背重重的砸在椅背上，叹气。
　　前言不搭后语。
　　“啥？”时翎自然听 
 40、四十 ... 
 
 
　　不懂。
　　“话说那天我第一次见到你哥的时候真的自卑了一下，很严重的自卑了一下。但现在看看，我比那家伙强多了。”
　　“哪有？”时翎鄙视他。
　　“至少我想做什么就做什么，想说什么就说什么。那个时砚，一看就是包袱驼了一堆的人，看着也累。”
　　“我哥有什么包袱？”
　　“感觉上有。你信不信神医的直觉。”
　　“屁的神医！”
　　




41

41、四十一 ... 
 
 
　　四十一
　　紫竹笛静静躺在掌心，光滑的竹壁微微泛凉。
　　染墨盯着手里的笛子有些发愣。
　　当初偷偷跟着七钥时翎一路北上的时候并没有想到会发生那么多乱七八糟的事情导致一耽搁就是好几年，所以身上压根没带什么，连这管笛子也留在了扶芳阁。韩潇说当年他给七钥时翎送韩幽成亲喜帖的时候亲自到镇江去送了一份，结果扶芳阁的老板娘盯着那喜帖愣是半天回不了神来。
　　那个时候韩潇并没有见到扶芳，只是拜托铺子里的伙计把帖子给他们的老板。于是，伙计理所当然的把帖子给了扶芳，可贵人多忘事的扶芳夫人自然早就忘了两三年前寄住过好几日的韩三小姐。
　　幸好韩潇的运气不错，估计那几天扶芳心情好，居然亲自下楼来打发这个送奇怪帖子的英俊小伙。
　　那管笛子就是扶芳托韩潇带回来的，说有机会见到染墨的话把这个给他，她自己是不知道有生之年是不是还能见到这个没心没肺的家伙。
　　见不到叨念，见到了相厌。女人就那么麻烦，扭扭捏捏不清不楚。染墨一句话拍死天下一半人。
　　却是时常看着笛子发呆。
　　韩潇陪着韩夫人闲聊了大半天终于得了空跑出来溜溜，结果就看到染墨坐在走廊的长凳上，视线似乎盯着笛子，眼底却是一片空茫。
　　“不都决定要回去住上一段时间，干嘛还对着这玩意愁眉苦脸的？”韩潇尽量让自己的语气不那么怨气十足，只是貌似成效不大，“吹个来听听，拿在手里摆弄有什么意思？”
　　染墨却更是拿眼白看他。
　　“你有看到谁用一只手吹笛子的？”扬了扬依旧包得严严实实的右手手腕。凌子枢严禁他用右手做任何事情，说如果不想让一只手废了，就好好养足一个月，于是整天吊着。
　　“染墨，你真的决定一个人走？”韩潇的视线牢牢盯着染墨的右手腕。
　　他其实很想说，这是他惹得祸自然得负责到底。
　　只是如果这话出口了他能想象染墨会回以怎样的冷嘲热讽，估计能让韩潇后悔出生在这世上。 
　　“废话。我那么大个人，还要人保护不成？外加小狐狸有他该忙的事，不麻烦他了。”
　　“那个，其实，我――”
　　“还有我这个人真那么惹人厌？仇家满天下？我又没做什么伤天害理的事，而且又没有什么贵重宝物在身上，谁吃饱了会对着我开刀？”染墨一下打断了韩潇的话，起身回屋。
　　竹笛随意的插在衣带上，随着衣摆的起伏微微晃荡。
　　“染墨，你就那么讨厌我？”
　　韩潇的语调有些奇怪，可惜染墨没有太在意。
　　“讨厌？没有啊。我只是潇洒自在惯了，不喜欢拖着个尾巴。”
　　“他对你来说只是个累赘？”声音忽然靠近，呼吸带动 
 41、四十一 ... 
 
 
　　的气息划过耳廓。
　　染墨背脊上瞬间激起起一连串的鸡皮疙瘩，下意识地往一旁躲。
　　安分了十几天，染墨差点都忘了还有另一个韩潇的存在。
　　可惜，他永远慢了一步。
　　眼前一黑，整个人软了下来，落入一个滚烫的臂弯。
　　却在失去意识的前一瞬，一句轻飘飘的话传进了耳朵：“本来这事我不想管的，可交给那小子起码得等个几十年才能有质的发展，我可等不及。”
　　
　　前厅的几案上零零散散堆了很多东西。
　　时翎忙着把这些整理打包，不常干这类打杂事情的人明显的手忙脚乱。
　　“你在干嘛？”七钥老远就听到前厅里噼里啪啦东西坠地的声音，还以为是进了贼。
　　“韩幽准备的。说什么我们在山上生活比较清苦，给我们准备了点东西聊表心意。压根就是给我添麻烦！”时翎撑开袋子，把两个不小的罐子扔进去。
　　撞击桌面，不小的动静。
　　七钥看着时翎明明很感动却偏偏用一脸厌恶来掩饰，有些好笑。低头，随手扯过一个纸包，以免一个不小心真笑出声。
　　“这些糕点？”扯开一线，却看着里面的东西挑了挑眉。
　　“那个女人以为世界上所有人都喜欢吃这种甜不垃圾的东西――”
　　话没说完，被一个忽然冲进来的人影打断。
　　“哟，这桂花糕我喜欢，哪里来的？”凌子枢的声音插了进来，七钥顺手把纸包递了过去。
　　子枢也不客气，三下两下拆了外面包着的纸，抓了一块就往嘴里塞。
　　然后才发觉屋里其他两个人都用嘴里塞得进鸭蛋的表情看着他。
　　“你，你们干嘛？”
　　时翎也就算了，居然连七钥也这么看他……
　　“你很喜欢这很甜很粘的东西？”
　　“对啊。”
　　“你跟韩幽说了你很喜欢这个？”时翎的嘴角已然抽搐到了一个高度，一时半会收不回来。
　　“有一天看到桌上有就拿了一块，然后觉得不错就跟韩三小姐提过一句。”一脸无辜的人依旧不知所措。
　　“那你就慢慢吃去吧。”时翎硬是压下想把一整包糕点塞进那傻大个嘴里的冲动，转过头继续处理几案上的东西，眼不见为净。
　　“我爱吃啥碍着你了？”子枢冲着时翎的后背白了一眼，可惜某人看不到，“对了，刚才我进门的时候看到一辆马车从门口离开。府上有谁出门？”
　　“有谁会在这个时间出门？”七钥看着着两个人那么大岁数还跟个孩子一样为了芝麻蒜皮的事吵，实在是憋笑憋到肚子痛。
　　顺势往窗外看了看，天色已然昏暗。一是因为时辰不早，二是因为堆叠的云层。这种忽阴忽雨的天气已经持续了好几天。
　　“我也觉得。可那马车走得很急。”
　　
　　屁股底下是柔软的坐垫，背后靠着的 
 41、四十一 ... 
 
 
　　地方却很硬。
　　整个空间都在晃荡，晃得本就不甚清醒的脑袋越发昏沉。
　　染墨缓缓的睁开双眼，看着眼前的陈设一时反应木讷。
　　“醒了？你还真能睡。”低沉沙哑的声音忽然在耳边响起，吐息带出的风声，拂过额边的碎发。
　　“你干嘛老贴得那么近说话。”染墨一惊，这才发现他几乎是整个窝在韩潇的怀里的，赶紧往旁边挪。
　　顺便抖落身上起的一溜鸡皮疙瘩。
　　“是谁一边说梦话一边往我身上拱？不把你圈在怀里一个晃荡厉害点你人就整个往外栽！还真没见过那么没心没肺的。”
　　“你――”从来只有染墨对着别人吐槽的，居然有一天有人居然能堵到他哑口无言的，“你要带我去哪里？”说不出反驳的话，染墨选择转移话题。
　　韩潇一脸等着他吃瘪的表情让他极度不爽。
　　“去你想去的地方。”韩潇动了动身体，被压了好几个时辰也怪难受的。
　　“明天走有区别么，赶着去投胎？”
　　“你还幻想着有朝一日跑去投胎？”韩潇似乎就是为了堵染墨而存在的。
　　“别给我绕到其他地方去！”染墨几近抓狂，除了干瞪眼啥也做不了。
　　“其实我没想干什么。确切的说，就是因为没什么可干的，所以想跟着你四处晃悠晃悠也不错。”韩潇懒懒得靠在车壁上斜着眼瞥染墨，“先下手为强，后下手遭殃。如果完全交给那小子，估计他只有胆一路偷偷跟着你风餐露宿。”
　　“你又把那小鬼弄哪去了？”
　　“让他暂时睡一觉而已。原来你也会担心那小子？”全然质疑的口吻。
　　“我只是看到你比较窝火而已。”染墨翻了个白眼，稍稍挪动一下有些僵硬的肩膀。肩上的伤已经好得差不多了，只是僵得时间长了有些发麻。
　　手指无意中撞到滚落在垫子边缘的硬物。
　　“你把这个也带上了？”原本插在衣带上的紫竹笛，不知何时掉了出来。
　　“你不是很宝贝这个？虽然我很有把它拗成两段的冲动。”韩潇依旧笑得潇洒，漫不经心的语声却愣是说着咬牙切齿的话。
　　貌似不经意地瞥了眼窗外，拉了拉旁边的帘子。
　　“幼稚。”
　　染墨看着韩潇的动作有些奇怪，略略探出头却被帘子挡了个结实。只看到骤亮的光路一闪，随后是震天的轰鸣，由远及近。
　　“这雨来得还真快。”染墨记得被韩潇拐来之前天只是有点阴沉而已。
　　“哪里快，是你睡得天昏地暗成不――”
　　韩潇的话才说了一半马车忽然猛得一震，染墨心不在焉被整个弹了出去，韩潇飞快伸手圈住他的腰拽回来。
　　一切只发生在弹指一瞬。
　　耳边是马匹的嘶鸣，似是受了惊吓。车夫似乎在努力控制缰绳，可马车依旧晃荡得厉害。染墨 
 41、四十一 ... 
 
 
　　的脑袋浆糊成一团，只觉得腰间有力的手臂滚烫的吓人。
　　“把头低下来！”韩潇的声音在耳边响起，极快的语速，极为低沉的声音。
　　“什――”
　　“千万别抬头！”
　　韩潇的声音传到耳边的同时，腰间的手臂忽然用力，把染墨整个带了起来。“砰！”木板碎裂的巨响伴随着还未及结束的雷鸣，在头顶炸开。
　　豆大的雨滴蜂拥而至，瞬间把身体砸了个透湿。
　　“砰！哐！”前方传来更为惊天动地的碰撞声，染墨愕然抬头。
　　一道闪电划过天际，照亮了眼前的树林。
　　之前好好的马车已然碎成一堆残木，原本垫在屁股下面的厚垫子，挂在一棵树干上摇摇欲坠。另一棵参天大树，在仅距小半步的地方微微摇曳。
　　
　　




42

42、四十二 ... 
 
 
　　四十二
　　又是一道闪电一闪而逝，伴着震耳欲聋的轰鸣。
　　“搞什么――”一连串没有丝毫预兆的变故，染墨有点懵。
　　只是有人连懵的时间都不给他。
　　昏暗的树林，抬头只能看到树冠的模糊轮廓。一瞬被闪电照亮，看清了不远处站着的四个黑衣人。
　　其实是五个人，其中的一个被人拿刀抵着脖子。
　　“这拨子人吃饱了撑着？这打雷下雨的还不安分。”染墨甩了甩发梢上的水珠，几乎成股往下淌，“这算是寻仇还是打劫？”
　　“把你们身边所有值钱的东西留下，不然的话，老子杀了这小子！”站在最前面的黑衣人算是回答了染墨的话。
　　银亮的刀锋在那个人的脖子上轻轻划下，却已有血丝渗透。
　　“呃，这小子是谁？”染墨盯着黑衣人手里的家伙，这个人他应该不认得吧……居然能腿抖成这样。
　　“他是给我们赶车的。”韩潇好心的解释。
　　“哦，赶车的。你认得他？”染墨在那个车夫和韩潇之间比划。
　　“当然不。”
　　“那我干嘛为了那家伙听这几个――黑了吧唧的人？”染墨眨巴眼睛。他不是在装无辜，只是豆大的雨点一个劲的往他脸上砸，几乎睁不开眼。
　　“我哪知道。”韩潇附和。虽然他其实是看戏的成分更多。
　　“奶奶的，都给老子闭嘴！交不交东西，不然的话，先杀了这小子，然后，就是你们两个！”
　　又是一道闪电划过，染墨终于看清了说话人的脸。
　　完全没有特点的眼睛鼻子，埋在人堆里一会就找不到了的那种。只是脸上盘踞的一条狰狞疤痕，算是破坏了原本还能勉强被称为和谐的长相。
　　真丑。
　　连跟他嚼舌根的兴致也在瞬间消失殆尽，染墨扶了扶额头，做了个手势让韩潇解决。
　　难道是他最近美人看多了，长得差点的就会让他有犯恶心的冲动么……
　　韩潇却依旧抱着手臂站在一旁没有一点要动手的意思。
　　“喂，你愣在旁边干嘛，去把这几个麻烦解决了！”想到那几个家伙毁了他们的马车，接下来估计得走上好一阵才能看到个城镇，染墨就气不打一处来。
　　“你还真当我是一路来伺候你的？”韩潇站直了身子，不怎么善意的语气里带着巨大的压迫力。
　　“废话。不然你来干嘛！”可惜某人没有自觉。
　　被雨淋得透湿的衣服泛着难以言语的阴冷，还未痊愈的伤处隐隐作疼。如果不是有伤在身染墨铁定直接冲上去摆平那几个人然后找个地方躲起来，这雨淋得他连神智都有些恍惚。
　　“好吧。等我把他们摆平找你要酬劳。”韩潇眼底的光芒一闪而逝。
　　可惜雨太大，模糊了染墨的视线，他自然看不到。
　　“随你。”
　　
　　那个赶车的小伙很早就被 
 42、四十二 ... 
 
 
　　丢到一边，连滚带爬逃得无影无踪。
　　本来那几个打劫的想拉他做盾牌，可惜韩潇才不管眼前是谁，逮到人就砍。于是人质只能碍手碍脚，扔了干净。
　　雨似乎小了一点，视线开始变得清晰。
　　耳边是兵器相接的声音，剧烈的碰撞交错几乎擦出火花。
　　染墨后退几步，靠在身后的树干上，粗糙的树皮透过湿透的衣衫略略摩擦，却抵不过阴冷湿气的蔓延，难受得紧。
　　用力咬住下唇，盯着那边的情况，溅在唇上的雨水冰冷。
　　远处的铁器碰撞声没有丝毫减缓，只是韩潇的动作在四个人的夹击下显得有些僵硬，应接不暇。
　　原来那颗破珠子也就那么点能耐，被雨一淋，不行了么？染墨微微眯起眼睛，却在瞬间，眼底一寒。
　　一道银光瞬间破空而来，直直刺向染墨的咽喉。
　　侧身闪过，左手的匕首瞬间脱手急射而出，刺入对方心口的一瞬却因为过快的动作眼前发黑，几乎控制不了的往地上栽。
　　染墨心下叹息，认命的闭上眼睛，等着与地面碰撞的剧痛。
　　这个身体看来差不多极限了……
　　震天的轰鸣几乎从地底破土而出，伴着另一重巨响，参合着若有若无的惨叫。
　　预料之中的坚硬冰冷并没有到来。睁开眼，撞上韩潇满是担忧的视线。也不知道是第几次被韩潇抱个满怀，染墨已经连挣扎都懒。
　　滚烫的温度透过冰冷的衣衫一路蔓延，甚至隐隐有灼人的感觉。
　　“那些人――”之前的巨响绝不寻常，还有那些人凄绝的惨呼，染墨想探出脑袋看个究竟，可韩潇抱得死紧，“放手！你要勒死我了――”
　　滚烫的手臂却没有丝毫松懈的征兆，兀自圈紧。
　　“韩潇？你听得到我说话么？”异常炙热的温度，染墨甚至有整个人都要被烤焦的错觉。不由得想起那个韩潇完全失去意识的月圆之夜。
　　“染墨。”极轻的声音，几乎被漫天的雨声湮没。
　　“恩？”
　　“我能咬你哪里？”
　　“啊？”下意识的死命把韩潇推开，却在瞬间对上他接近狂乱的眸子，“……好吧，刀子给你，别用咬的！”
　　冰冷的刀锋瞬间划上手腕。
　　极为锋利的刀刃，极为迅疾的手法，染墨还没感觉到痛楚，鲜红的血已在惨白的手臂上一路蜿蜒。
　　滚烫的唇一瞬贴近，吸允，无意中轻舔。
　　“你！”染墨惊叫出声，下意识的缩手，却被拽得死紧。
　　不知过了多久，连雨滴砸在身上的感觉都开始变得遥远。
　　明明失血会觉得冷，染墨却只是觉得热，紧靠着的胸膛，腰上被紧紧圈住的手臂，无一不散发着近乎灼烧成灰的高热。
　　手腕处持续着近乎麻木的刺痛，无休无止。
　　“韩潇――可以了――”染墨的思绪逐渐变得混沌 
 42、四十二 ... 
 
 
　　，对周围一切的感官开始变得朦胧遥远，只有无穷无尽的火热似要将他整个包围。
　　韩潇却没有丝毫感觉，只是重复着吸允的动作，夹带着无意识的轻咬。伤口稍稍变大，血流不止。
　　怀里的人逐渐软倒，韩潇依旧没有松口。
　　雨点不知何时变得很小，雨丝却是很密。
　　砸在韩潇的肩上身上，几乎瞬时化为烟雾蒸腾。
　　不远处落满残枝枯叶的地面上，几个人形物体横七竖八倒在那里，完全被烤成焦炭的表面，再也看不出曾经的模样。
　　
　　“小墨小墨！”大呼小叫的声音由远及近。
　　却是有些朦胧的声音，明明很近，却又恍若很远。
　　“恩？”鼻子出气的声音，却是异常的熟悉。因为那是染墨自己的声音，似乎有一段时间他很喜欢用鼻音代替说话。
　　也许是受某人影响。
　　“小墨小墨！上次下山没给你带礼物生气了？看，这次我给你带了什么。”千烬的声音带着无法掩饰的雀跃。
　　一件长圆形物体被塞进掌心。指腹无意中划过突出的竹节，略略手。明明应该是略带冰凉的质感，却因为侵透了携带者的体温，泛着浅浅的温暖。
　　“竹笛？”
　　“虽然你不会吹笛子，但可以学嘛。你看我和千寒都要忙着修行，一个人整天呆在房间里无聊不？这个解闷很不错吧。来――”千烬忽然握住染墨的小手，用力轻抬，使得笛子凑到染墨的唇边，“吹一下试试。那个卖笛子的老板就是这样吹给我看的！”
　　满是期待的眼神，干净的不忍拂逆。
　　低头，吹气。
　　“……”
　　“你再试试。”千烬不信这邪。
　　于是，再吹。
　　“……”屁都快吹出来了……
　　“千寒！那个老板骗我！”
　　跟着千烬进门，却一直面无表情倚着门框的人闻言叹气：“就算被骗，被骗走的也是我的银子。”走近，伸手。
　　小小的手下意识把手里的笛子递过去。
　　千寒伸手来接，却在笛子触及千寒手掌的一瞬间忽然落空，
　　不仅仅是笛子，整个人都在瞬间失去一切支撑，跌向不知名的地方，伴着刺骨的冷意铺天盖地涌来。
　　猛地睁开眼，大力喘息，冷汗顺着额角一路划下。
　　却在下一瞬头昏眼花，赶紧把眼睛闭上，等莫名的晕眩感过去。
　　“你醒了？”韩潇的声音在很近的地方传来，似乎是接近头顶的地方，几乎感觉得到他炙热的气息，喷在额头。
　　“你――”才说了一个子，却猛地瞪大眼睛。
　　周围很暗，似乎是个荒废的木屋，屋顶的木纹满是开裂，被渗进的雨水晕成深深浅浅的一片片。
　　外面的雨似乎停了有一会，只是恰好入了夜，一切隐在朦胧里，连带模糊了一切感官。
　　只是身后那具火热的躯却存在 
 42、四十二 ... 
 
 
　　的如此真实，伴着灼热的呼吸，激起一阵阵战栗。
　　“放开我！”身下是粗糙的木板床，铺上了一层稻草，只是依旧有点潮。染墨尝试着挣了一下，身体却是沉得很，
　　“你也只有眼睛闭上的时候才安分点！如果可以，我真想你可以永远睡下去。”干燥火热的手指抚上了略略泛凉的苍白脖颈，缓缓收紧。
　　“要掐下去就痛快点，别扭扭捏捏的我等着难受。”
　　“你以为我在说笑？”
　　“我只知道――我没有――在说笑――”
　　 

作者有话要说：其实我很想改了这个梨花体的文案,可惜,我就一文案白痴= =




43

43、四十三 ... 
 
 
　　四十三
　　“咳咳！”喉间紧扣的手指突然松开，冰冷的气流奔涌而至。
　　“你还真是――不过，之前你答应了，打发掉那些人，我找你要酬劳。”原本阴狠的声音随着指尖撤离的一瞬忽然带上了一丝笑音。
　　这个疯子！
　　“你要我的命？”
　　“你的命抵什么用？”
　　“那你――”刚吐出两个字，却在下一刻瞪大眼睛收声。
　　原本透湿的单衣早被韩潇滚烫的体温烘干了大半，只在胸口处留有一片晕湿的痕迹，某只不规矩的爪子正在那片微潮的区域胡乱拉扯。
　　“别动！”相当霸道的语气，伴随着更为霸道的动作。
　　本就微皱的衣襟被弄得散成一团，染墨下意识的伸手想把那只爪子拍掉，却在触到火热皮肤的一瞬停了停，下一瞬，被那只爪子牢牢捉住。
　　“我叫你别动！”
　　“你――”某样比韩潇的身体更为灼热的东西直挺挺地顶着他的大腿。染墨瞬间石化。如果是平时他根本不会往那方面想，可现在……
　　“轰――”某道雷响得很应景。
　　“要不是看你只剩半条命的样子，我现在就做了你！”沙哑的声音，滚烫的呼吸，在耳边炸开。
　　耳垂在下一瞬落入一片炙热湿润，被人狠狠地咬，带着明显的惩罚意味：“呃，你――”话来不及说完，一根炙热的硬物狠狠插进他的腿间。
　　“夹紧了！”饱含□的声音凶狠霸道，伴着更为霸道的动作。
　　本就接近散架的破旧床板不住呻吟，似乎下一秒就会崩塌。
　　冷汗不住自染墨的额角渗出，顺着苍白的皮肤流淌，隐在发际深处。
　　“我――”迷离的思绪，却被火热的气息包围，无从逃匿。染墨不自觉地昂起头大力喘息，眼前却是黑影重重。
　　“你是我的，给我记住了！”
　　
　　“啪！啪啪！”一大清早韩府的大门就被拍得震天响，引来围观人无数。
　　银白衣衫的下摆不知何时沾上点点泥污，原本的出尘气质荡然无存。 
　　“吱呀――”“七，七少爷――”老管家第一次看到七钥如此狼狈的样子。
　　“时砚时翎回来了么？”七钥打断了老管家的话，压根没给他惊讶的时间。
　　“时翎少爷回来了，在大堂。”
　　下一瞬，一阵风过，老管家的眼前已经没了七钥的身影。
　　“时翎，找到没有？”
　　时翎和韩幽都在大堂，只是此刻所有人都有些焦虑。韩幽第一个看到七钥风风火火地从走道里冲了过来，立马放下手里的茶杯拿脚踹时翎。
　　时翎起身的一瞬过宽的衣袖勾到了杯盖，瓷质杯盖在桌面打转，发出的声响有些刺耳。
　　“没有。我一路打听到东门，昨晚没人见到那辆马车。”
　　很少有人会选择在天色渐暗又如此阴沉的时候出门，凌子 
 43、四十三 ... 
 
 
　　枢昨晚看到的那辆马车照理不会很难找。
　　昨晚七钥去给染墨送药的时候，才发现屋子里已空无一人，原本叠得整整齐齐放在床脚的衣衫被扯得东一件西一件。看得出他们走得很匆忙，只是随手扯了几件换洗的带上。不仅是染墨的房间，韩潇那边也是一样的状况。
　　七钥不认为染墨有不告而别的理由，那唯一的可能，就是被强行带走。
　　“那时砚呢？”
　　“我哥到现在还没回来。”
　　他们是分三个方向分头去找的，时翎向东，时砚向南，七钥向北，正是千冥山的方向。
　　厢房那边有些嘈杂，似乎是韩府新来了几个丫鬟，端药时笨手笨脚，一碗药洒了半碗。
　　“时翎，过来帮我搭个手。”凌子枢的声音忽然从帘后传来。
　　“哦。”
　　“我也来。”韩幽几乎在同时插话，却在起身的一瞬有些头晕眼花站立不稳。她也跟着熬了一宿。
　　“三小姐你别来了，回房歇会去吧。我只是下针的时候需要个帮手，时翎做惯了的。放心，夫人只是不小心呛了一下，没事的。”
　　“可是――”
　　“你和小七都回去歇着吧，看你们的眼睛。小七，你是狐狸，不是兔子。”
　　
　　时砚不知道他在林子里到底走了多久。
　　他跟着一道清晰的车轮印进了这片林子，却跟了没多久就看到那辆已然被撞得散架的马车，连带不远处的尸体。
　　焦黑僵硬的尸体，摸上去已然冰凉。
　　时砚看着那几张被烧得全然狰狞模糊的脸，一时有些反胃。直觉告诉他那几具尸体决不是他正在找的人。
　　沾着枯叶的鞋底在泥地上一步一滑，鞋子有些进水，脚底冰冷。
　　残留在枝叶上的雨水在叶尖聚集成滴，把发梢打湿了大半。
　　他知道韩潇还在这个林子的某个角落，甚至就在附近，之前他还捕捉到了一丝不属于林间的灼热气息，却在下一刻被风打散。
　　随手在树干上留下记号，却发现树干的另一面也留下过同样的记号。
　　林子里连条像样的小径都没有，时砚实在想不通韩潇为什么执意要走这条路。
　　极度紧张了一晚上，思绪一时有些不受控制，却在下一刻，身后风声异响。
　　身体在瞬间紧绷，指尖飞速搭上剑柄，用力。
　　拔剑的动作却在下一刻停顿。
　　一柄大刀几乎是贴着后背劈下，即使隔着衣衫依旧能感觉到铁器的冰冷。漆黑的发丝飞舞，有几根承受不住压力绷断，纷纷落落。
　　时砚回头，扫了眼地上。
　　一条手腕粗细的蛇躺在距离时砚脚跟不到三寸的地方，蛇头已然与蛇身分开。
　　蛇尾依旧不住抽动。
　　“你的反应速度果然比小狐狸快多了。”韩潇向前走了几步，把刀一把拔起，随手拎起蛇身。
　　“染墨在哪？”时 
 43、四十三 ... 
 
 
　　砚懒得废话。
　　“……跟我来。”
　　废旧的木屋就在林子边上。其实时砚只要顺着他原本的前行方向再走上一段出了树林就能看到，可惜清晨的林间薄雾弥漫，要走得很近才看得清。
　　木屋的门已经不能被称之为门，只是一块木板，需要进出的时候搬开，过夜的时候搬在门框上，勉强挡风。
　　时砚进屋的时候习惯性提了提衣摆，可惜衣角依旧被开裂的门框勾到，一用力，抽出长长一线。
　　“有伤药么？”韩潇随手把手里的蛇尸丢在一边，坐到木床边。
　　“原来你让我跟来是这个目的。”时砚还在奇怪韩潇居然如此好说话。瓷瓶里的伤药还没用完，正好给了韩潇。
　　那伤药是山上拿的，千烬从千寒那里捣鼓来的，自然是绝好的药材。
　　木床在远离窗门的地方，很暗，时砚走到床边才能看清染墨身上的伤。肩膀上本已结痂的伤口似乎被拉扯到，血丝顺着微裂的痂缝里渗出。韩潇的包扎功力实在惨不忍睹，染墨的肩膀几乎被他绑成个球状。
　　“这里我来，你去解决那条蛇。”时砚实在看不下去，踹了韩潇一脚，示意他滚开。
　　“你――”
　　“会害他的人是你，从来不是我。”
　　一句话把韩潇所有的怒气堵在喉咙口。
　　小心地让染墨的脑袋靠墙，把肩膀上的布条取下，上药，包扎。指下触及的皮肤有些烫，估计有些烧。时砚听七钥说过染墨的身体特别糟，但应该也不至于糟到赶赶路把快好的旧伤给赶出血了，把人给赶昏过去了。
　　“还有哪里有伤口？”
　　“左手手腕。”
　　明显的割伤，所用的器物很锋利，伤口极深。
　　“昨晚发生了什么？”
　　“和你有什么关系？”韩潇放蛇血的动作一顿。
　　视线相对，韩潇的眼神冰冷，可惜，有人比他更冷。
　　“没有关系是么？”时砚收回视线，把手里的布条小心绑好，想顺势扶着染墨躺下。可惜破木床上只有一些稻草，而且还有点潮，“这里太阴冷，对他的伤很不好。你知道最近的城镇在哪？”
　　“……再往前走一段就是个小村子。”大片的叶子微微翻折勉强可以作为盛器，可惜太浅，韩潇捧着叶子走到床边不过一小段路，暗红的液体已经顺着叶脉一路下淌。
　　时砚很配合地起身，让染墨靠在韩潇身上。
　　蛇血被勉强灌入，失血的唇一时沾染了一片鲜红。
　　“那我们现在就动身。哪些东西是你们带过来的？”时砚四下打量了一圈，视线落在桌边的一个包袱上。
　　明显被湿透过的包袱，里面的衣服用点力还能挤出水。时砚拎着那明显还在滴水的长衫一时失语。
　　本来还想让他们换一身干净衣衫再上路，也好减少点染墨身上的湿气。
　　“我还以 
 43、四十三 ... 
 
 
　　为你会等小狐狸。”
　　“他？他会跟上来的。”
　　时砚相信七钥看得懂他在林子里留下的那些记号。
　　那是他们当年一时找不到方向时常用的方法，在分手的地方留下作为起点的符号，然后一人一个方向，走十步画一个记号。发现不对再走回头路，一路走一路把原来的记号杠掉，然后换一个新的方向。
　　如果要找对方，只要沿着那个没有杠掉的方向，一路找那些记号就是了。
　　所以，那个时候的时砚一直相信，他们也许会迷路，但他们不会丢了对方。
　　可惜……
　　




44

44、四十四 ... 
 
 
　　四十四
　　很小的村子，只有零星几间破屋，几亩田地。
　　天色还未大亮，几个早起的村民围着村子里唯一的水井打水。
　　这个小小的村落其实离繁华的郑州城算不得太远，只是隔了条官道外加一个有些阴气弥漫的树林，于是眼前的破败情景多少让时砚有种莫名的不安。
　　“韩潇，你之前有来过这个村子么？”
　　一踏入村子，那几个打水的村民纷纷停下手里的动作，用一种警惕的眼神打量着他们。
　　“没有。”韩潇也只是听说，“据说这个村子有什么不干净的东西。”
　　“不干净？”
　　“好像村子里的人都得过一种怪病。具体的我记不得了，这种无聊的小事谁去打听！”
　　“那现在？”时砚看向依旧伏在韩潇背上毫无动静的染墨，不由斟酌。
　　“你看他们现在的样子，像是得病的样子么？”韩潇看着那些依旧对他们虎视眈眈的村民，不由冷笑。
　　“你收敛点，现在是我们有求于人。”时砚瞥了韩潇一眼，立刻换上那副能轻易蛊惑人心的温润笑脸，往人群的方向走。
　　却在下一刻猛地一顿
　　一个蓬头垢面的女人忽然从旁边的屋子里冲了出来。
　　时砚一惊，骤然收回脚步。可那女人依旧因为止不住去势而往他身上撞，时砚只好借收腿之势后退，同时伸手扶住那个衣衫凌乱的年轻女子。
　　“公子，求你救救妾身。”女子的声音很低，却带着无法抑制的哽咽。
　　时砚一愣，视线不由绕过女子看向她跑来的地方。破旧的木屋，除了比周围的屋子更破以外并没有什么不同，微微翕开一条缝的木门后面一片漆黑，没有丝毫异样的动静。
　　“……在下本来就赶着救人。”时砚看不出个所以然，衣带又被女子死死拽着脱身不得。回头求助，可惜韩潇眼里除了不耐没有别的。
　　“妾身，妾身知道公子乃热心之人，也不敢耽搁公子太久。只求公子愿意收留妾身随侍左右，待远离此地，妾身自会离去，不劳公子费心。”女子抬头，乱发下泪眼迷蒙。
　　“……可是，在下的朋友伤重在身不宜赶路。”
　　“那――”女子垂下头，死死咬住下唇。半晌，似是下定了决心，“如果公子不嫌弃的话，可以来妾身的住所小憩几日。”
　　“你不是急着要离开？”
　　“……几日，妾身还是等得起的。”
　　
　　年轻女子自称姓李，名素华。
　　“这是家母还在世的时候住的地方。”
　　里屋没有灯，仅仅靠一扇一尺见长的方形木窗采光，屋内的陈设隐在一片昏暗中。时砚探头看了一眼，随着素华退到外间。
　　敞开的木门旁就是一张方桌，时砚随手一拂，指尖满是沙砾灰尘略略粗糙的触感。
　　“家母过世后，我就离开村庄只 
 44、四十四 ... 
 
 
　　身一人去外头寻亲，也已经很多年没有回来过，所以屋子有些乱，还来不及收拾。还是外间亮堂点，公子的朋友伤重，也许还是外间照顾起来方便些。”
　　外间也有床铺，不过地方不大，看着还算整洁。
　　韩潇很小心地放下染墨，只是扶他躺下的一瞬间不小心触到肩上的伤口，染墨很轻地呻吟了声。
　　“他的伤很重？”
　　“恩。他本来身上就有伤，林子里又遇到了点意外。”时砚看了素华一眼，女子脸上的紧张似乎只是单纯的担忧。
　　“村子西北面的那片树林？你们居然走那里！”素华的表情似乎很惊讶，“那里最近经常有打劫的，我过来的时候绕了好大的一个圈子才到村子的。”
　　“对，我们就是遇上打劫的了。”一直没有说话的韩潇忽然开口，本就有些低沉的嗓音在一片阴暗里越发显得深沉。
　　时砚的心猛地一沉。
　　这么说，那些尸体……
　　“那你们是怎么――”
　　“李姑娘，还有烛火么？这里不够亮，我需要重新帮他处理一下伤口。”时砚打断了素华的话。韩潇的情绪似乎并不稳定，他不认为放任一个女人去撩拨韩潇是一个明智之举。
　　“公子叫我素华就可以，我早就不是什么姑娘了。”素华的表情忽然有些苍凉，本就苍白的脸色越发惨淡，“我去找找，我记得走之前收在柜子里了。”
　　时砚看着女子的背影消失在里屋浓重的阴影里，随后悉悉索索翻东西的声音时断时续地传来。
　　“你担心我会对她做什么？”却在下一刻被韩潇的声音吓了一跳。
　　“我不想再伤及无辜。”
　　“再伤及无辜？你的意思是那几个打劫的人死得很无辜？”韩潇猛地回头，丝毫不掩眼底的怒火，“难道只有我和这家伙躺平在那个林子里你才会觉得不无辜？”
　　“如果真的是那样的话，我会觉得染墨很无辜，而你，是自找的。”时砚丝毫不为所动，“是你强行带他走的。如果不是因为你，也许他根本不会遇到任何危险――”
　　最后一个字被拉长，尾音消失在拳风里。
　　韩潇没有拔刀，他自信他的拳头足以把一堵墙打碎。可惜，拳头挥出的一瞬原本好好站在面前的人忽然没了影子。
　　“我能找到的不多，不知能否撑过这些天。”素华的声音忽然响起。
　　“没事，我们不会在这里停留太久的。”
　　眼角白色衣角一闪，韩潇倏然瞪大眼睛，眼睁睁看着时砚笑着自他身后走出，一脸从容淡定。
　　“你――”
　　“里屋正好空着，你去歇会，这里交给我。”时砚回头，看着依旧黑着脸的韩潇，笑容不改，“如果你再失控一次，我也没把握制得了你。”
　　
　　木门被大力合拢，与韩潇擦肩而过的一瞬，素华被他 
 44、四十四 ... 
 
 
　　几乎可以被称为狰狞的表情吓了一大跳。
　　“不用怕，让他一个人呆着就好。”时砚看出了她的慌张，语气却很轻松。
　　素华愣了一下，下一刻似被感染，跟着笑了一下。
　　“公子是否需要些吃食？我可以去买些。”
　　“这里有店铺？”
　　“当然有，不过比较简陋。”素华说着准备出门。
　　“等等，我这里有些银子――”
　　“不用，我不缺银子。”
　　门开了又合，外间站着的人只剩时砚一个。
　　“你想装死到什么时候？”时砚的声音听不出喜怒，似乎只是单纯的询问。
　　回头，果然对上染墨清醒的眸子。
　　“我也没醒多久，不过是懒得搭话而已。”嗓子越发沙哑，每说一个字，喉咙口都糙得慌，“你不觉得这个李素华有问题？”
　　“她的出现确实巧了一些。不过我看不出我们这一群人有什么是她可以图的。”
　　“也对。她虽然衣着破了点，可长得还是相当标志的，外加脾气也不错，手头也挺宽裕。怎么看都是我们占便宜。”染墨扯了个有些轻浮的笑，却在下一刻皱眉，“有没有水？”
　　“有，不过是井水。”
　　桌上的瓷质水壶壶嘴缺了一块，却不影响倒水，时砚拿一旁的碗盛了一碗，递给染墨。
　　躺在床上的人伸出右手，可惜爪子依旧被包得严严实实的，于是换成左手，却发现被割伤手腕的手压根使不出力。
　　碗里的水几乎洒在床上。
　　时砚叹气，只好一只手扶起染墨的身体，一只手端着碗，下一刻送到他的嘴边。
　　“小狐狸有没有这个待遇过？”染墨依旧不正经。
　　“……我只喂过他包子。”
　　下一刻用碗沿塞住某人又要乱侃的嘴。
　　接连漱了几次口，染墨还是皱着眉：“你们是不是有给我吃过什么奇怪的东西？”
　　“蛇血。”时砚面不改色。
　　“什――呕！”
　　其实染墨根本吐不出什么。以养伤为名送来的食物物都是清粥小菜，即使他不吃别人也只以为他伤重在身胃口不好，根本不会有人想到其实是染墨根本不需要食物。于是这些天在韩府就差不多没吃过东西，自然也没什么好吐的。
　　只是干呕其实是一件极其伤身伤神的事情。
　　于是好不容易停止干呕的染墨病怏怏地歪在床头，比刚醒那会看起来更弱不禁风。
　　“等吃的来了，你吃点东西会舒服点的。”时砚收拾了地上的狼藉，重又坐回床边，手上还端着之前染墨用过的那只碗。
　　“……你！好吧，我不折腾你，你也别折腾我了。我怕了你了！”染墨被时砚的贤惠样恶心地满胳膊直起鸡皮疙瘩。
　　“也好。”时砚无所谓地耸肩，起身，随手把手里的碗搁在桌子边缘。
　　“时砚，我要听实话，韩潇到底怎么 
 44、四十四 ... 
 
 
　　了？”
　　“就是你看到的这样。”时砚没有回头，只是重又倒了碗水，凑到鼻下嗅了嗅，指尖轻点水面，微微舔了舔。
　　“……昨晚到底发生了什么，我并没有看清。”
　　“昨晚是不是一度很危险？”
　　“是。”染墨想到韩潇似乎并不十分灵活的动作，几度险象环生。
　　“我猜想，那两半炎魄在韩潇的体内，未必融合得很成功。”
　　“什么意思？”
　　“如果他自身体内就有两股力量在抗争的话，一旦他要对付外界的危险，自然很难把持自己的力量。”要么难以发挥，一旦力量爆发就会变得难以控制。
　　“有办法么？”
　　“炎魄本就是一体的，不应该有互相排斥的可能。我觉得，韩潇需要的只是时间。”
　　“恩……”
　　“另外，他可能也会需要偶尔发泄一下。”
　　“……”
　　




45

45、四十五 ... 
 
 
　　四十五
　　黄昏将逝时的村庄看起来越发落寞。
　　零星的人影只在自家屋子周围短暂出没，邻人之间几乎打不到照面。
　　七钥顺着时砚的记号找到村子的时候，看到的就是这么副人丁凋零、每屋皆是大门紧锁的情景。虽然有窗，但窗内都是黑漆漆一片。
　　只有左边的一间屋子有微微的火光自门缝间漏出，虽不明亮，却在一片昏暗中相当醒目。
　　门没有上锁，透过微开的一线有低低的语声漏出。
　　是个女子的声音，似乎还带着隐隐的哭音。
　　七钥犹豫了一下，还是伸手敲了敲门。
　　“吱呀――”老旧的木门在一推之下缓缓敞开，声音暗哑却依旧刺耳。
　　屋内的人几乎是同时抬头看向门口。
　　“小七！你居然真的找来了！”染墨一下子兴奋过了头，呛了口风差点一口气没喘上来。
　　韩潇赶紧把人扶稳了不停地帮他顺气。
　　“你们，都在？”七钥扫了一眼屋内，一个没少，还多了一个。
　　坐在角落里的女子是最后意识到房间里多了一个人的，抬起的双眼有些红肿，显然刚才七钥听到的声音是属于她的。
　　“小七，过来。”时砚朝七钥招了招手，把他带到女子面前，“这位素华姑娘是屋子的主人，她愿意收留我们几日。”
　　“……我是不是来得不是时候？”下一刻对上女子依旧含泪的眸子，七钥一时说什么都不是。
　　“不，你到的很是时候。”染墨依旧在低咳，韩潇替他把话给说了。
　　“小七，你别听他胡说。”时砚却是难得的尴尬，也不把七钥介绍给李素华，“素华姑娘请接着说，你到城里找到亲人以后发生了什么？”
　　“我――很顺利，就找到了父亲，他也很快就接纳了我。他另外还有一个儿子，两个女儿，都比我小。大家待我不错，至少表面上不错。”
　　话里有话，所有人都听得出。
　　“后来父亲为我安排了一门亲事，说是门当户对的一户旧识。可是――”
　　“你有倾心的人？” 
　　“恩。他是我刚进城时结识的，在一家客栈的后门。后来我才知道这家客栈也是家里的产业，而他，在这家客栈的厨房当帮厨。那个时候，他帮了我。”
　　“然后，你就逃出来了？”
　　“不。我本来不打算这样一走了之的，毕竟家里人待我不薄，我不想亏欠他们。可有一天，他突然来找我，说要带我走。”语速忽然加快，她整个人都在抖，“那天他很慌，说了好半天都没说明白他到底知道了什么，怎么会突然提出要带我离开。我不知道该怎么回答他，那时父亲又忽然派人来找我，我只好打发他先回去，说我要好好想想。谁知――”
　　“吱――砰！”颤抖的语声被突然打断。
　　七钥进门的时候忘了把 
 45、四十五 ... 
 
 
　　门关紧。木门被风吹开，下一瞬又被猛地吹拢。
　　“别慌，慢慢说。”时砚的语声很温和。
　　“他死得很惨，表情狰狞，腹部一个很大的血洞，内脏都被拖出来了。他死在客栈的一个房间里，谁也不知道他为什么会到那里去，明明帮厨是不让随便上楼的。”
　　“以前有发生过类似的事情么？”
　　“没有。”
　　“后来呢？”
　　“也没有。这件事自然惊动了官府，却是查了许久都查不出结果。那间房间上一个住客是一个礼拜前离开的，那段时间客栈的生意并不好，那天相邻的几间房间根本就没有客人。”
　　屋内的火光有些黯淡，有风自门缝钻进，吹得灯焰猛地一晃。
　　听到那个人的死状，七钥的视线不自觉凝固在时砚的脸上。微晃的火光一瞬晃花了时砚侧脸的线条，异常柔和。
　　时砚似是觉察到什么，回头。
　　视线相撞，谁都没有闪躲。
　　“……那你为什么要逃？”
　　“我，我每天晚上都会做同一个梦，他总在我梦里出现，让我快走。”素华的神情是难掩的凄苦，“他让我走，我能走哪去？我不怕吃苦，我也是苦过来的，可是，我们的孩子怎么办？”
　　“……”
　　
　　夜风有些阴冷，略带湿意的寒气逐渐浸透衣衫，被风一吹，骨子里透出来的冷。
　　脚步声顿在身后，随后是木门合拢的声音。
　　一只温热的手掌毫无预兆地袭上面颊，七钥吓得往后一跳，着地时刚好踩着行凶者的脚。
　　狠狠地一脚。
　　“啊――”惊呼出口的一瞬被一只冰冷的手掌捂住。
　　“你想把所有人都吵醒么？”七钥压低了声音，捂着某人嘴的手掌却越发用力。
　　时砚摇头。
　　他只是看七钥一个人站在门口，想来陪陪他而已。已经放重了脚步，没想到还是吓着了小狐狸。
　　“我不记得你有那么胆小。”
　　“跟胆子大小无关。”七钥扫了时砚一眼，下一刻抬头看天。屋子里有时砚，他很放心，所以会放松警惕，“今天的月亮很亮。”
　　不过，他不想让时砚知道。
　　“恩。我已经很久没在如此空旷的地方看过月亮了。”时砚跟着抬头，却忍不住微微眯了眯眼。
　　他忽然有些不习惯。
　　千烬的屋子周围几乎密布高大的树丛，只有溪流流过的地方抬头才能看到大片的天空。
　　“我每次看到月光太亮就会觉得心慌，尤其是在听到这样的事情之后。”七钥的声音有些飘渺，越说越轻，最后几个字完全散在风里。
　　“我倒觉得未必凶险。”时砚听不见，但他猜得到，“你是怎么找过来的？”
　　“你不是留了那么多记号了么？”
　　“没有走岔？”
　　“当然没有。”
　　“那就好。”时砚低下头，揉了揉眼睛。嘴角 
 45、四十五 ... 
 
 
　　几乎在同时不自觉地勾起弧度。
　　七钥回头的一瞬刚好看到，不由一愣。
　　与记忆中熟悉的笑容重叠，开怀一如当年。
　　“怎么了？”
　　“我以为你已经不会笑了。”七钥回神，却依旧有些恍惚。完全是潜意识的回答，却发现话出口的一瞬时砚嘴角的弧度开始僵硬，像是刻在脸上的，“不想笑的时候就别笑，比哭还难看。”
　　“你想看我哭？”时砚哭笑不得。
　　“……一说我还真有兴趣了。”七钥看着时砚吃瘪的脸，心情大好。
　　屋里忽然有了动静，似乎是什么东西掉到了地上，然后是韩潇说话的声音，却被刻意压低，听不真切。
　　“他们两个在干嘛？”七钥想进屋看，却被时砚揽着肩膀向另一个方向走。
　　“放心，我看了韩潇一天，有分寸。让他们俩闹去。”
　　银亮的月光在地面铺陈，却被屋檐所挡，一半亮堂，一半幽暗。
　　七钥糊里糊涂就被时砚带到了屋檐下的阴影里。
　　后背靠着木板搭成的墙壁，开裂的地方有些糙。
　　“时砚，你想干嘛？”七钥不明所以。
　　“小七，让我抱抱。”时砚的声音有些模糊，近在耳边。
　　甚至感觉得到他呼出的热气，喷在耳廓上，却似一路蔓延，一路热到脖子根。
　　七钥一下慌了。
　　抱？怎么抱？抱哪里？
　　“啪！”重物坠地的声音。
　　时砚忽然抱了个空，愣愣低头，一只银白色的小狐狸站在一步开外的地方狠狠盯着他。
　　“小七，你――呵――”时砚无言，却在下一刻忽然笑开。只是单薄的笑声在寂静的夜里听着有些惨然。
　　七钥忽然不确定他到底是不是在笑。
　　身体顺着墙壁滑下，时砚也不介意开裂的木刺是不是会勾坏衣衫，直接坐到了草地上。
　　“小七，来――”时砚冲小狐狸勾了勾手指头。
　　小狐狸转转耳朵抖抖尾巴，一步三蹭地蹭到时砚身旁。
　　“干嘛？我又不会把你烤了吃了！”时砚抱起小狐狸，“果然重了好多，是不是有一天我会抱不动你？”
　　小狐狸竖着的耳朵刚好擦到了时砚的下巴，时砚笑着躲开。
　　“小七，你没有忘记我，真是太好了――”
　　时砚把小狐狸放下，接着侧身躺下，把脸贴在小狐狸的背上。柔软的银色毛发，底下是泛着温热的毛皮，还是和记忆中一样的触感。
　　小狐狸趴在地上不明所以。
　　下一刻却有滚烫的液体滴落背上，一瞬钻进皮毛深处。
　　小狐狸一惊挣扎，却被死死按住。
　　“别动，就这样趴着就好。”依旧是温和淡然的声音，甚至听不到呼吸有丝毫的急促。
　　只是，搭在它背上的手不住颤抖。
　　
　　虽然角落里吹不到风，可三更半夜躺在满是湿气的草地上依旧很折磨人。 
 45、四十五 ... 
 
 
　　不仅折磨人，也折磨狐狸。
　　因为狐狸背上还压着一颗人头。
　　狐狸尝试着动了动，可惜背上的人头没有反应。站起来蹦了蹦，人头也在背上蹦了蹦，下一刻再次把狐狸砸趴在地上。
　　小狐狸忍无可忍，银光闪过，人头瞬间落入七钥的臂弯里。下一刻，狐狸炸毛。他扛着个人头累得腰酸背疼的，这家伙居然把他当枕头睡得天昏地暗！
　　
　　




46

46、四十六 ... 
 
 
　　四十六
　　一声惊叫划破原本寂静的夜。
　　染墨本就只是闭着眼犯迷糊，算不上睡着，七钥和时砚一前一后走出屋子他都知道。韩潇还不小心碰落了他放在枕旁的竹笛，硬物坠地的一瞬动静很大。
　　只是身子很懒，动弹困难。
　　却在听到惊叫的一瞬不得不睁开眼睛。
　　正好看到韩潇依旧保持着半靠床头，半坐床沿的姿势，似乎之前一直就着这个僵硬的姿势睡。
　　“怎么了？”几乎在同时，木门被猛地撞开，撞在墙壁上，震落一地的灰。
　　“里面。”韩潇只是抬头用眼神示意里屋。
　　七钥的脚步顿了一下，回头看时砚。
　　时砚似乎不太清醒，外加潮了大半的衣服，沾着草屑的发丝看上去有些狼狈。愣了好一会才有反应：“一起进去啊。你干嘛缩在后面？”
　　“……哦。”
　　“素华姑娘，你没事吧？”时砚的语声不高，夜很静，薄薄的布帘根本阻挡不了声音的蔓延。
　　“我，我没事。”素华的声音有些不稳，似乎喘得很急。“吱呀――”下一刻，破旧的布帘被掀开，露出女子惨白的脸。
　　“只是梦到他了。”背后是浓重的黑暗，几乎将她整个吞没，“好像，是一株枯死的桃树，枯枝将他丝丝缠绕。我眼睁睁看着他――”
　　“……”
　　“我看着他身上的肉融化般滴落，最后只剩白骨。”她的眼神空洞，表情木然，咬字却是异样的清晰。
　　“素华姑娘！”时砚看出不对，伸手扶住她的肩膀用力摇了两下。
　　一个锦囊忽然从她的衣襟里滑了出来。
　　“小七，把里屋的灯点上！我扶她进去。”时砚没有理会跌落在地的东西，只是用力搀扶着素华往屋里走。女子的身体似乎越来越重，不断下滑。
　　“好！”
　　灯焰亮起，一瞬驱走了屋里的阴暗，也将女子原本惨白的脸映得明暗不定。
　　空洞涣散的眸子终于稍稍凝聚，却是愣了好久才微微眨了眨眼，四下打量了一圈，最后落在时砚身上。
　　“时公子，我刚才――”素华急急起身，却被时砚飞快地按坐在床边。
　　“没事，你只是太紧张了。”
　　
　　“韩潇，把门关上。”
　　时砚最后一个进门，却忘了把门关紧。
　　自门缝里漏出来的风吹在身上很冷，染墨不自觉地往里缩了缩：“还有，把地上的那个布包捡起来。”
　　布包？韩潇斜了染墨一眼，却是没有说话，下地关门。
　　小巧的锦囊，手感光滑柔软，上面是大朵的牡丹刺绣，针脚极其精致。一看就知道是大户人家的闺秀才会用的东西，韩潇对这样的小玩意算不得陌生。
　　也只有在染墨嘴里才会被称为布包。
　　“不用给我，你把里面的东西拿出来。”
　　里面似乎有东西，但捏上去不是 
 46、四十六 ... 
 
 
　　很明显。只是韩潇的手指触上锦囊的一瞬有种奇怪的感觉。
　　打开，却只有一根针状物体躺在锦囊底部。
　　“这是什么？”锦囊的口不大，韩潇勉强伸进两根手指去掏。
　　“定魂针。”
　　时砚从里屋往外走的动作一顿，身后的七钥一脚踩在时砚的脚后跟上。
　　“你知道定魂针？”染墨的视线越过韩潇落在时砚身上。
　　“听千烬提起过，记得不是很清楚。”时砚皱着眉想了一下，却没有头绪。似乎只是听千烬提过有这么个东西，无意中带过，也没说具体。
　　染墨了然。
　　“只要魂魄不散，就可以用这根针将此魂魄固定于肉体之上。”染墨顿了一下，加重了咬字，“任何肉体。”
　　“借尸还魂？”七钥不小心咬到了舌头。
　　“这也是一种。”
　　所有人的视线不自觉看向里屋。
　　原本靠坐在床上素华闻言直起身，惨白的脸色有些发青：“我，我什么也不知道！”声音不觉有些尖，在夜里听着有些凄厉。
　　“你是故意接近我们的？”韩潇的声音冰冷，随手把手里的锦囊丢进里屋。不算细小的银针随着锦囊跌落床脚。
　　“不是！我根本不知道这是什么！这是他最后一次跟我见面时给我的，让我仔细收好，千万不要让别人看到！”女子的声音早已哽咽，却依旧嘶声解释着，“时公子！你要相信我！我真的不懂什么借尸还魂，我真的只是走投无路了！”
　　早已盈满泪水的双眼对上时砚依旧淡然的神情，忍了许久的泪水再也无法抑制，顺着脸颊留下。
　　时砚只觉得自己的衣袖猛地一紧，低头，七钥正紧紧拽着自己的袖子，边缘已被抓得皱成一团。
　　“我相信你。”时砚叹气，伸手握住了某人依旧在蹂躏自己袖口的爪子，“我想，染墨并不是这个意思。”
　　所有人的视线再次凝聚在外间依旧歪在床上的某人身上。
　　“我只知道，如果你知道这针的用途，是绝不敢把针留在身边的。”染墨似乎一点都不觉得他把话说一半是一种罪过，伸手拽了拽韩潇，把挡在他面前的人拉到身侧，“别说时砚小七了，就连我这破身体，要上身也不容易。你之所以会接连不断地梦到那个人，就是因为你揣着他的魂魄到处走的缘故。如果你再多带几日，他直接可以上你的身。”
　　“不，他不会害我的！”女子的情绪依旧无法平复。
　　“是，他不会害你，不然，你根本等不到现在。”说了一连串似乎有些喘，染墨把头靠上床头，略带讥诮的笑容却是不减，“你把那个布包给时砚，让他们两个帮你去看看。”
　　素华一时有些反应不过来。
　　“你留着它只会让你丧命。”
　　
　　“你说的他们是指我和时砚？”布帘后依旧有隐隐 
 46、四十六 ... 
 
 
　　的抽泣声，却在某人低低的语声中逐渐平静。七钥时不时看向里屋，可惜布帘阻隔不了声音却能阻隔视线。
　　之前女子歇斯底里地叫声依旧萦绕耳旁。
　　“对。”染墨依旧保持着半坐半躺的姿势，却是半阖着眼，似乎连这样都很费力。
　　“你不是一向不趟浑水？”外间的床铺很窄，却很长。原本堆着的杂物早被素华收拾干净，七钥一屁股坐在床尾，刚好挨着染墨的脚底。
　　“趟浑水的是你和时砚。别说那个女子不关你们什么事，她根本就是时砚惹来的麻烦。”
　　“……我也没说我不想管。”七钥的眼神有些恍惚，“那个女人挺可怜的。”
　　“小七，我觉得你挺奇怪的。”染墨却突然笑了，加上惨白的脸色在摇曳的火光下愣是有些诡异。
　　“什么？”七钥觉得明明是眼前的这个人比较奇怪。
　　“刚见你的时候，明明是杀人跟砍萝卜一样。怎么现在整天同情心泛滥。”染墨瞥了眼身边的韩潇。
　　却被某人冰冷的眼神堵了回去。
　　“染墨，杀人会上瘾，你信么？”七钥不自觉地打量自己的手。白皙修长的手指，连指甲缝都不曾嵌入丝毫污秽。他几乎已经记不起它们沾染暗红时的样子。
　　“我没什么理由不信。”
　　“杀第一个人的感觉很糟。刀锋砍进肉体，血溅得到处都是，那个人挣扎了很久才断气，尸体惨不忍睹。可慢慢的居然会顺手。反正他们活着不见得有人高兴死了也不会有人痛苦，这种人活着干吗？不如给他个痛快。”他记得那些人死时的表情，不是恐惧。他们只是走进了一个梦，走不出来而已。
　　染墨没有接话。
　　“那些天我才像是被上身的那一个――”
　　身后忽然传来脚步声，七钥略显空洞的声音戛然而止。
　　染墨的视线越过七钥，看向他身后：“他说了什么？”
　　“他看到一只吃人的蝴蝶。”时砚看上去很疲惫，神情黯然。
　　之前染墨提出想听听死人有什么想说的，既然他的灵魂就附在针上。时砚没有反对。
　　但看着那个可怜的女子带着疯狂的神情回忆着一些血腥片段的时候，时砚忽然很后悔。
　　虽然，她两天后醒来，什么也不会记得。
　　“还有别的么？”
　　“我问他这根针哪来的。他说他记不清了。”时砚叹气，走了两步靠着墙站，刚好挨着七钥，“他只记得那个蝴蝶，甚至连他是怎么死的都说不清楚。”
　　七钥拍了拍染墨的小腿。
　　染墨了然，坐高稍稍曲起膝盖。
　　留下的空位刚好够七钥和时砚勉强靠墙而坐。
　　“那，你准备怎么做？”染墨抬眼，眼神有点冷。
　　“你希望我怎么做？”时砚不动声色地把话推回去。
　　七钥隔在时砚和染墨中间，不自觉地左 
 46、四十六 ... 
 
 
　　边看看右边看看，不明白这两个人之前还好好的，怎么突然就有些剑拔弩张。
　　“其实我只想要那根针。”话音刚落，不仅七钥愕然，连一整天都异常沉默的韩潇都忍不住看向染墨。
　　“即使你告诉素华，带着这根针对她百害无一利，她也不会心甘情愿把恋人最后留下的东西给你的。”
　　“我不需要知道她的意愿。”
　　“染墨！”七钥忍无可忍，却在下一刻被时砚拉住了胳膊。
　　“她再不甘心那个东西对她也没有好处。不要说这针本身对凡人的影响，就说一旦被别人知道那个女人有这东西，她也完了。”染墨的声音淡然，眼神冰冷，本就苍白的脸色更是白得吓人。
　　“可你干嘛要这玩意？”七钥觉得脑袋都快炸了，这群家伙一个个都不省事，尤其是眼前的这个，明明是只剩一口气的模样，还愣比谁都有气势。
　　原本拽着他胳膊的手忽然移到了他的手掌，接着，一个软软的东西塞进了七钥掌心。
　　低头，正是那个锦囊。
　　“时砚？”
　　“反正我们拿着也没用。上面的魂魄已去了他该去的地方。”




47

47、四十七 ... 
 
 
　　四十七
　　洛阳城最大的酒楼有个极为风光的名字――天下第一楼。
　　这个天下第一究竟从何而来，据说可以追溯到本朝的开国皇帝。
　　可惜，这些都不是连微在意的，他甚至连这位开国皇帝名啥都记得不是十分之精准――这话被别人听到是要掉脑袋的，于是他连刨根问底的胆都没有。
　　“微子！给老娘死过来！”
　　“马，马上就来。”连微手里提着水桶不敢跑快。上次就因为洒了半桶挨了马婶好一顿骂。却是一个心急脚踢到了水桶，狠狠一绊。
　　整个身体前扑，小腹狠狠磕上了木桶的边缘，于是惨叫着捂着某个惨遭横祸的重要部位躺在地上打滚。
　　泪眼朦胧中倒着见到了某个镶着烫金大字的漆黑牌匾，下一刻，一个雪白的下摆出现在视野中，把牌匾遮得严严实实。
　　往上，再往上，视线终于变得清晰，眼前人的笑脸柔和得让他脸红。
　　连微一个骨碌从地上爬了起来，使劲拍拍衣裳。可惜，沾了水又打过滚，本就破旧粗劣的布料越发惨不忍睹。
　　“小兄弟，我想向你打听个事。”对方似乎一点都不觉得温柔过头是一种罪过。
　　“你，你说。”他已经连脖子都开始发烫。
　　“这天下第一楼是不是李家的产业？”
　　“是，当然是。”
　　“那，你有没有听说过李家还有客栈？”
　　“知道啊，酒楼旁边就有一家。”
　　“那家客栈，我听说前些日子死了人，很惨――”来人眼底的笑意忽然消失，微微的怅然，却不显得唐突。
　　连微瞬间有些闪神。
　　“是很吓人――啊！”下一刻死死捂住嘴。
　　他确实有点傻气，手脚笨拙外加反应迟缓，可这不意味着他完全是个傻子。
　　双腿不由地打颤：“不，不是――那家客栈没，没――”
　　“我不会告诉别人。”
　　“我――”
　　“死小子，你又跑到外面来偷懒！叫你拎桶水到偏门那么简单的事情都做不好，你还呆在这里干嘛！”
　　一根棍子从天而降，一瞬砸在连微背上。
　　“马，马马马马马马嫂――”连微吓得连话都说不完整。
　　“老娘才没你这么蠢的儿子，你用不着叫我妈。”马嫂眼睛一瞪，手一挥，那根用来洗衣的棍子又要砸下来。
　　却在风声响起的一瞬棍子被人一把抓住，再也不能挪动分毫。
　　马嫂一愣，回头。却在下一刻原本用力挥棍的劲道消失的无影无踪：“哟，哪来的小哥，长得真俊。你是来李府找人的么？包在嫂子身上，这李府上上下下几十口没有我不认识的，你要找哪个丫头嫂子替你叫出来。”
　　“……在下只是有事想找一下这位小兄弟。”
　　
　　街边有包子铺。
　　时砚看着那一笼热气腾腾的包子有一瞬的愣神，下意识 
 47、四十七 ... 
 
 
　　摸摸腰带掏铜板。
　　“小七，你要么？”却在捧着包子回头的一瞬对上了两双眸子。
　　一双满是莫名，一双冒着绿光。
　　七钥愣着摇头，手里却依旧被塞进一只大包子，然后看着时砚把剩下的包子统统给了连微，以转移那道让人背脊发麻的视线。
　　“你几天没吃东西了？”时砚看着连微抓着包子拼命往嘴里塞，一副生怕包子消失的样子，感叹居然没被噎死。
　　脏兮兮的爪子比了个手势，两天。
　　“李家对下人这么严苛？”
　　“我――打碎了――老爷的――”连微趁着狼吞虎咽的间隙努力吐字，简简单单的一句话愣被分成好几截，关键的那截却怎么都吐不出来。
　　噎住了……
　　却在下一刻一股大力袭上背脊，连微一个踉跄前冲，嘴里嚼到一半一时吞不下去的包子碎末更是飞散而出。
　　时砚刚好站在连微对面，于是原本雪白的衣襟下摆一瞬粘上了点点沾着口水的肉末皮末。
　　“对，对不起――”
　　时砚低头，看着自己的长衫叹气，抬头，视线绕过吓得脸色惨白的连微。
　　七钥搓了搓那双没得轻重的爪子抬头看天。
　　“没事。”时砚认栽。
　　他本来自然是躲得开的，只可惜大街上人来人往更是有两个小鬼打闹着自他腿边跑过，于是时砚自然沦为挡板一块。
　　“我们找个地方坐坐吧。”
　　“好。”
　　时砚的想法其实很简单，这个连微一副愣头愣脑一惊一乍的样子带在路上晃悠似乎挺容易出岔子的。更何况，他要打听的事情，确实不太适合放在光天化日之下。
　　于是找个僻静的地方坐坐，又惬意，又不会被人打扰。最好的地方，自然就是李家的那家客栈。一旦有头绪，找找蛛丝马迹也方便。
　　只是――
　　“我不！我死也不进去！”连微抱着最后一级楼梯旁的扶手，面目狰狞。
　　“我要的是隔壁那间房。”眼角瞥到柜台旁小二露出的警惕神情，时砚有些头疼。
　　“死也不进去？你进去也不过是死。”七钥站在连微身后，把退路堵得严严实实。
　　“……”
　　“本来我想算了的，可如果你不帮忙的话――我的长衫被你喷成这样，你打算怎么赔？”时砚一脸无奈，伸出手指拈起一粒沾着口水的肉末，摇头，“我这长衫看上去普通，它可是千――”
　　“我去！我去！”
　　“砰！”连微飞快地奔进屋子，本就半阖的木门被甩得震天。
　　时砚再次收获小二白眼两枚。
　　“千什么？”
　　“啊？”七钥从他身旁走过的时候忽然含笑问了句什么，可惜时砚没听清。
　　“你刚才说你的这破衣服是千什么的？”
　　“……是千冥山山脚下手艺最好的裁缝做的。”
　　千冥山山脚有人居住的区域不过 
 47、四十七 ... 
 
 
　　寥寥，其中的裁缝更是凤毛麟角，于是即使是所谓的最好，他的手艺也不过值那么十几个铜子。
　　可惜，某些人自是有骗死人不偿命的资本。
　　可惜，更有些人，被人骗到死依旧浑然不觉。
　　
　　最高的价钱自然换来最好的房间。
　　连微看着眼前精致的茶具一时不知手脚该往哪摆。
　　时砚递了一杯热茶给连微。
　　连微一愣，甚至记不得要伸手去接，只是瞪着他的大眼睛茫然地看着时砚。
　　时砚把杯子又往前送。
　　“哦。”连微慌忙起身，伸手接杯子。不知是茶水太烫还是他的手不稳，杯盖与杯沿不住碰撞，发出些微声响。
　　杯盖被小心揭开，轻薄的雾气蔓延。
　　七钥看着那两人的动作微微有些不耐。
　　“咳！你们，想知道什么？”连微清了清嗓子，可惜声音依旧有些暗哑。
　　“你认得李素华么？”时砚想了一下才开口。
　　七钥的指尖无意识地反复摩擦杯沿。
　　“李素华？……素华小姐？”连微明显顿了下，点头，“她是老爷前些年相认的女儿。人很好，一点都没有大小姐的架子，对我们这些下人都很客气。”
　　“你很惊讶我会问起她？”
　　“对啊。我们虽然称呼她为小姐，可她毕竟还是和李家的其他少爷小姐不一样。她在府里一直很安静，甚少出门。”
　　“那个死去的男人和李素华两情相悦。”
　　七钥盖起杯盖，伸手捏了捏鼻子。明明是上好的茶，在如此压抑的环境里愣是有些刺鼻。
　　连微猛然瞪大眼睛。
　　“你一点都不知道？”
　　“怎么可能？我一直以为他――他――”连微他了半天没说出个所以然。
　　“你认得他？”
　　“不，不认得。”
　　“那你以为什么？”
　　“没，没什么。我只是吓了一跳，他怎么敢和素华小姐……”连微拼命摇手，动作太大撞到了檀木桌，下一瞬抱着手肘龇牙咧嘴。
　　“你没有在李府见过那个人？”
　　“没有。”
　　
　　天色阴沉。
　　客栈的生意似乎还算过得去，门外走廊时不时有脚步声路过。
　　时砚站在窗边，任细小的雨丝自开了一线的木窗间飘入。
　　他看着连微欢欢喜喜地提着大包小包走出客栈。
　　既然连微说他在李府经常挨饿，时砚不介意当一回冤大头，让他痛痛快快地吃个够。
　　衣袖微潮。
　　房间门开了又关，来人的脚步声很轻，停在他身侧。
　　“你就这么放他走了？”七钥的视线自时砚身上划过，最后落在床上的衣服上。
　　时砚换了一身灰色的土布衣衫，让店小二临时弄来的，面料自然不怎么看得上眼。
　　“再问下去也问不出什么的。”时砚回头看了看七钥，顺手关紧窗子，把最后一丝风隔绝在屋外，“那小子 
 47、四十七 ... 
 
 
　　一直在装傻，而且，你不是最讨厌跟陌生人一起围着张桌子说话么？”
　　“他挺能装。一开始我还想着这傻小子挺老实挺值得深交的，没事耍着玩不错。”七钥跳过了时砚的后一句话。
　　“其实他倒未必是故意在我们面前装傻。”有种人装成了习惯，自是不易被人揭穿。
　　“……人就是麻烦。”狐狸总结，顺便拿眼白望天花板。
　　“喂！”时砚哭笑不得。
　　“那你现在准备怎么着？”
　　“……翻墙。”
　　“干嘛？”
　　“既然，从这个叫连微的小子口里挖不出什么，那我们就亲眼去看。”




48

48、四十八 ... 
 
 
　　四十八
　　打更声由远及近，又渐渐远去。
　　七钥跟着时砚在屋顶上已经趴了整整一个时辰了，可眼前的院落依旧空无一人。
　　手指不自觉地剥着指下的瓦片，不一会，原本干净的指甲卡进黑乎乎的一层。
　　可惜，手指的主人毫不在意。
　　“时砚，你确定会有人么？”七钥的声音并没有压得很低。他们身子底下的那间屋子是放杂物的，根本不会有人走近，因此不怕会有人听到动静。
　　“恩，你看那棵树。”
　　院子的一角立着棵桃树，却是枯死多年的样子。
　　也不知道那间正对着枯树的厢房是属于谁的，也不重新栽种棵。
　　“我当然看到那棵树了，不然我就不跟你趴这里了。”七钥嘀咕，手里不住拨弄瓦片。一不小心，用力过大，原本就因为分吹日晒裂了好几道缝的漆黑瓦片一瞬间裂成四瓣。
　　小狐狸心虚地把四瓣瓦片摆齐。
　　“嘘――有人来了。”
　　一条人影自走廊上闪过，躲入檐下廊后的阴影里，过了好半晌才探出脑袋四下打量，也不知道在确定什么。
　　“居然是那小子。”七钥讶然。出现的人居然是连微，“你知道他一定会来？”
　　“只要他确实知情，在知道我们插手查这件事的情况下，他一定会找某个人通风报信。还好这小子不算太机警，不然我们也没那么多时间陪他耗。”
　　“你怎么知道他们会约在后院？”
　　连微已经蹑手蹑脚地闪到了桃树旁，却忽然没了动作，只是靠坐在桃树下，也不知在想什么。
　　“猜的。”
　　“……”
　　“李府那么大，如果苍蝇般乱转，你觉得会有收获么？”
　　深夜的李府静得有些凄清，后院及靠近后院的一排厢房更是连巡夜的护院都不曾踏足。
　　七钥正无聊着，前厅似乎突然发生了什么，一间接一间的房间开始亮灯。
　　人声远远传来，隐隐能见到小厮丫鬟手忙脚乱地跑进跑出。
　　连微也听到动静，却是踌躇了一下，没有离开。
　　“要去看看么？”
　　“……那我们分头行动。你快去快回，一旦被人发现赶快离开李府回客栈，我会去客栈找你。”
　　“好。”七钥应了声，转身离开。
　　却在下一瞬被时砚一把拉住。
　　“怎么了？”手腕被紧紧拽住，指尖的温度透过皮肤一路渗透。回头的瞬间对上时砚的眸子，深得让人心惊。
　　“听着，一定要小心。”
　　“知道了。怎么跟路边那个卖烧饼的大妈一个样，少给一个铜子唠叨大半个时辰――”
　　“……”
　　
　　动静是从西侧厢房传出的，七钥藏身在廊柱之后，看着丫鬟引着一个发须皆白的老者走出里屋。老者身后还跟着一女子，神色略显焦虑，却未乱了方寸。
　　隐隐的咳嗽声自里间传 
 48、四十八 ... 
 
 
　　出，压抑，透着虚弱。
　　“三娘她，没事吧？”那个女子的声音，出乎意料的年轻。
　　外间的火光更亮，七钥终于看清女子的脸。似乎有些脸熟，只是似乎……。
　　“三夫人先天体弱，现在的脉象更是紊乱――实在不好说――”老者的声音有些沉，夜里听着有些心惊。
　　“……怎么会――”
　　“三夫人还是需要静养，不能有事烦心。”
　　“烦心？怎么可――”
　　女子还说了什么，可惜七钥没听到。眼角瞥到一个人影朝自己所在的方向跑来，他一闪身躲进拐角的阴影里。
　　下一刻，趁着夜色足尖在走廊的栏杆上轻点，侧身一跃，翻上屋顶。
　　直到俯身在屋顶上趴稳，伸手扒了一块瓦片下来，七钥才反应过来。果然是近朱者赤，近墨者黑，就这么一会，他已经把时砚的毛病学了个十成。
　　屋内火光昏黄摇曳，浓浓药香在不大的屋子里弥漫。
　　老者已经离开，那年轻女子已坐回床边，手里还端着空了的药碗。
　　床上帷帐半掩，只能勉强分辨有人，却是连身形都看不清。她似乎一边咳一边努力说了什么，可惜语声太轻，床边女子闻言起身，对着身边的丫头吩咐了一句。
　　七钥还想把耳朵凑近，却是突然一吓险些把手里握着的瓦片丢掉。
　　一只手毫无预兆地拍了他的肩膀。
　　猛然回头，时砚看着他一脸无辜。
　　七钥怒瞪。
　　时砚却完全无视七钥的怒火，用眼神示意七钥往屋里看。
　　房门从外侧被推开，然后几个小厮抬着木架火盆进屋。
　　惊蛰已经过去有一段时日了，夜里的风虽然有那么点凉却决不至燃火盆的地步，七钥不由感叹床上的女人病入膏肓的同时视线落在其中的一个小厮身上。
　　正是连微。
　　“你走了没多久，他就坐不住了，来来回回兜了几个圈子还不停往前院的方向看。我跟着他刚好看到你翻上屋顶。”怕被人发现动静，时砚的声音自然压得很低，凑得很近。
　　“床上的病人应该是李尧第三房姨太，那个坐着的应该是李尧的女儿，我看她和李素华眉眼间有那么点像。”七钥知道时砚想知道什么。
　　“我听那女人咳嗽的声音，应该年纪不大。”
　　“这不奇怪。李尧有钱有势，娶个年轻貌美的女子做小老婆岂不是很正常。”七钥丢了个白眼，可惜夜色太深，丢给了空气。
　　时砚没有接七钥的话，却是再次拍了拍他的肩：“你还想继续在这里偷窥？我想去仔细看看那棵桃树。”
　　“我也去。”直到此时，七钥才发现之前时砚的手一直搭着他的肩，而之前由于爬屋顶，他们的手都是黑的……
　　
　　枯死多年的桃树，风吹日晒之下，树皮难免剥落斑驳。
　　本就有些参差错杂的虬 
 48、四十八 ... 
 
 
　　枝，乍看之下更显狰狞。
　　“我倒挺佩服连微的，这后院这么阴森森，他居然一个人在这等了那么久。”七钥忍不住摸了摸胳膊，即使衣衫包得严实依旧微微犯冷。
　　“这棵桃树――”时砚对七钥的嘀咕恍若未闻。只是把脸凑近了细看，一副恨不得把眼珠子挖出来贴在树皮表面的架势。
　　“你在找什么？”
　　“针眼。”时砚答得很快。
　　“你再这么找下去就得长针眼了。”七钥忍不住又翻了个白眼。
　　以前觉得凌子枢实在太蠢，跟时砚没法比，于是七钥翻白眼翻得几乎眼睛抽筋。没想到这回跟着时砚，眼睛也没得休息。
　　“小七。”时砚终于回头，却是盯着小狐狸叹气，“你说那根定魂针是从哪里来的？”
　　“那个死人给李素华的。”七钥答得理所当然。
　　“……那个死人哪里来的针？”
　　“捡的。”继续理所当然。
　　“那他为什么要反复提起李府这棵桃树？”
　　“……你是说他是在这桃树下捡的？甚至，是他从树上拔的？”七钥的眼睛越瞪越大，“谁脑子进水了，把定魂针用在一棵死树上！”
　　“……小七，你还是回去睡一觉吧。再下去我会怀疑是你脑子进水了。”
　　银光一闪，时大少的肩头再次出现那久违几百年的爪印三道。
　　
　　其实小狐狸确实挺需要休息的。
　　自从染墨被韩潇拐走，然后一路跟着他们东奔西跑那么多日子，七钥就没好好睡过一觉。虽然狐狸不见得不睡觉就得死，但也挺劳神伤身的。
　　昨晚跟时砚共处一室，七钥总听见隔壁有声音，貌似有人在哭，细听，又什么都没有。
　　第二天跟时砚确认，一问三不知。
　　怪邪乎的。
　　“趴趴好，别掉下来！”时砚顺手托了一把，把半搭在他肩上的小狐狸托到肩上。
　　小狐狸转转耳朵，不置可否。
　　半梦半醒间的狐狸异常乖顺，趴在时砚肩头整一狐皮装饰。
　　月色不算亮堂。
　　借着这样的月光在枯树表面找某个微小的洞眼自然是一件相当困难的事。
　　“一株死了的树有什么值得看的？”一个女子的声音忽然自角落的阴影里传来。不响，音色很脆。
　　在任何时候都可以被称为委婉动听的声音，此时此刻，听在时砚的耳朵里却有如惊雷。
　　幸好，他不是七钥，他依旧镇定。
　　时砚慢慢直起僵硬的腰杆，却忽然感觉到有什么东西顺着左侧肩膀往下滑。反手一抄，刚好拦住某只睡得迷糊一下子掉下来的狐狸。
　　小狐狸的爪子挥了挥，下一刻再次没了动静。
　　角落的廊道自然比开敞的庭院更为幽暗，时砚抬起头努力分辨，却依旧只能看到依稀的轮廓。
　　“虽然在――姑娘眼里这不过是棵枯死的树，可在在下眼里 
 48、四十八 ... 
 
 
　　，却有不同。”时砚依旧是原来的时砚，披着淡然的皮，只是臂弯里多了只狐狸。
　　“李月婵。”
　　“……”时砚一愣，下一瞬了然，“原来是二小姐。”
　　“有什么不同？”女子缓步走出阴影，身形逐渐清晰。和李素华有五分相像的容貌，却更多了一份恬淡娴静。
　　“每个人背后都有不同的故事，在下有，二小姐想必也有。这棵桃树，虽然它已死去多年，但在下相信，它也一定有。”
　　“……”李月婵的表情有一瞬的僵硬，却在下一刻笑开，“公子真爱说笑，不就是棵枯树么！”
　　“可能吧。”时砚的笑容似乎完全是一成不变的，“在下只是看着院子里有这样一棵枯树很突兀罢了。”
　　“公子这样的人居然愿当梁上君子，其实也很突兀，不是么？”
　　“……那，不知二小姐打算怎么处置在下这个突兀之人？”
　　




49

49、四十九 ... 
 
 
　　四十九
　　房里燃着熏香，很淡，不会引人反感却又忽略不了。
　　灯被一瞬点亮，火光微晃，映得房内的陈设恍惚不定。
　　时砚抱着小狐狸站在门槛之外。
　　小狐狸似乎被突然亮起的火光惊醒，用力挣了挣，从时砚的怀里跳出来，再次蹦到时砚的肩上。
　　“进来好了，外面风大。”李月婵看了时砚一眼，视线扫过他肩头的狐狸，一愣。下一刻调转视线，拿起桌上倒扣的瓷杯倒茶，自壶嘴倾斜的茶水微微冒着热气，“我在睡前有喝热茶的习惯，所以让丫鬟准备的。”
　　“就这样贸然闯入二小姐的闺房，似乎――”时砚明显僵了。
　　“你不说，我不说，又有谁知道？相信公子既然能够悄无声息的来，自然能悄无声息的去。”李月婵笑得有些俏皮。和她的年纪相符，却是和气氛不符。
　　“……看来二小姐是执意让在下突兀到底了。”
　　“可以这么说。”
　　李月婵的房间离前厅很近，此刻却是万籁俱静，看过去不见一丝火光。
　　之前的忙乱似乎只是错觉。
　　时砚还没跨进房间，小狐狸已然自他的肩头跳下窜进了屋，一道银光闪过，一眨眼的功夫狐狸已经在屋里溜达了一整圈。
　　李月婵显然被忽然窜过脚边的银光吓了一跳，等回头看到时砚空荡荡的肩头，才露出了然的神色：“看不出公子居然有如此雅兴，带着小狗半夜到别人府上溜达。”
　　小狗？时砚一愣。视线越过李月婵的肩头，刚好看到小狐狸窜到木桌底下拿爪子抓桌脚。
　　上好的楠木，一瞬留下爪印三道。
　　“如果在下说，是贵府的某样东西吸引了在下的，狗的注意，于是在下不得已跟来了――姑娘可信？”说到狗的时候，时砚略带心虚地瞥了小狐狸一眼。
　　幸好狐狸钻到床下去了，没工夫理他。
　　“那还要公子恰好有傲人的轻功，飞檐走壁而不为他人所察觉，还要公子的狗恰好不吵不闹，也不曾弄出什么声响，还要――我家的桃树恰好有吸引它的地方。”
　　“被二小姐一说，在下也无法相信。”时砚苦笑。
　　“事到如今，公子还是不愿吐露实话？”李月婵放下手中的瓷杯，杯底与桌面轻触的一瞬发出微脆的声响。
　　她的视线却是牢牢盯住时砚的双眸。
　　同样漆黑的眸子，只是由于背光的缘故看上去似蒙薄雾。
　　“什么是实话？二小姐又怎知在下所说是否属实？二小姐只是出于好奇有此追问，却又如何分辨真假？”时砚却是错开了原本黏着的视线。
　　“好奇？公子怎知只是好奇？”
　　眼角银光闪过，那团银色的毛团再次窜上了时砚的肩头。
　　李月婵借着火光仔细瞅了毛团一眼，忽然觉得，它貌似不像狗。
　　时砚不答，只是自 
 49、四十九 ... 
 
 
　　肩头把蹭来蹭去的小狐狸抓了下来：“夜已深，二小姐也该早些歇息。”
　　“……你那么确定，你可以全身而退？”李月婵终于厌倦了客套的对话，微微眯起眸子，眼底闪过一丝阴郁。
　　“我确定。因为你并没有拦我的必要。”
　　“为什么？”
　　“因为我真的，什么也没找到。”
　　
　　看着李月婵陷入沉思，时砚欠身告辞。
　　摸了摸肩头的小狐狸，纵身一跃，翻上墙头。
　　怎么来的自然怎么离开，时砚不可能指望李二小姐开门送客。
　　肩头忽然一轻，眼角瞥到一抹银光，下一刻，身侧已有人相伴而行。
　　“你真的什么也没找到？”七钥的表情很生动，透着隐隐的雀跃。也许是小狐狸的脸部太过僵硬，把他给憋着了。
　　“至少在进李二小姐闺房之前，我什么也没找到。”时砚的语气诚恳依旧。
　　只是这种诚恳必然伴着另一些人的咬牙切齿。
　　“原来你注意到了。”七钥眼底一暗。
　　“如果不是你上蹿下跳的我未必注意得到。”
　　“……你这是恭维么？”
　　两朵玫红色的杜鹃，静静躺在七钥的掌心。
　　脱离枝干不过一小会，花朵依旧开得很艳。
　　李月婵的房间布置得很素雅，于是，窗台上的那盆杜鹃多少红得有些突兀。
　　指尖轻触花瓣，一股淡淡的妖气弥漫。
　　“能将气息掩藏到如此境地，不简单。”七钥递了朵给时砚。
　　夜风刚好吹散薄云，月光乍然泄了一地，勾勒出杜鹃花小巧的轮廓，同时，映亮花蕊处几点不自然的亮点。
　　“那是什么？”
　　“磷粉。”时砚伸出手指在花蕊表面轻点，凑近了看，“小七，还记得李素华被附身时说的话么？”
　　“……我是听你转述的，哪记得清楚。”七钥丢了个白眼。
　　“桃树，蝴蝶。桃树自然是李府的那棵枯死的树，而蝴蝶，我们终于也有了眉目――”时砚的声音带着拨云见日后的恍然。
　　“……这两样东西有关系么？”可惜七钥依旧云里雾里。
　　“不知道。”
　　七钥脚底一个踉跄，差点踩到歪斜在墙边的一根扁担。
　　“就是不知道我们才要追查下去。”时砚伸手拉住七钥，同时一脚把那根惹祸的扁担踢到一边，“谁把这根东西丢在这里的，真不小心！”
　　狐狸哭，谁听信这个人的话才是真的不小心！
　　
　　“吱呀――”老旧的木窗被勉强支起，微暖的阳光混合着一股青草气扑面而来。
　　木窗下刚好就是一片嫩绿的草地，草尖上依稀挂着点滴露珠，在清晨的阳光下微微晃眼。
　　韩潇忽然觉得心定。
　　明明就是再寻常不过的景色，和韩府处处花团锦簇相比更是毫不起眼。
　　虽然，他总是说，他就是韩潇，韩潇就是他。可 
 49、四十九 ... 
 
 
　　事实，他比谁都清楚。
　　他一点点蚕食着韩潇的思维，霸占着韩潇的身体，学着他的一举一动，一样走路吃饭看书习武。他可以做到天衣无缝，神志清醒时在韩府人眼里韩潇和以前并无不同，可这，真的是他想要的？
　　那些人会因为他的一句话而笑，会为他一些莫名的举动而担心，会为他散财求得平安。但，那个他，那个他们所关心的他，只是韩潇。
　　那些人看到的只是表面的韩潇，不是内心深处的那个真实的他。
　　说到底，他只是一颗叫做“炎魄”的，由一块神石所打造的珠子。虽然他有自己的思维，虽然他蕴藏着极大的力量，更不会有生老病死，可说到底，他只是一颗被人利用才有存在价值的珠子。
　　现在，他眷恋着为人的感觉。
　　只是，就算他披上了人的皮，他依旧成不了这个人。
　　深深吸了口气，转身，却在抬脚向外走的一瞬顿住。
　　床上的人不知何时眼睛睁得很大，一副清醒很久的样子。
　　时砚带着七钥离开之后，染墨和韩潇依旧留在李素华的这间破屋子里，等染墨伤好了再上路。
　　屋子破归破，总比在外面风餐露宿得强。素华提出里屋的床比较大，可以两个人挤一挤，于是染墨就被搬到了里屋。
　　“我，我吵到你了？”韩潇忽然有些结巴。
　　“你到底是哪个？”染墨的眼睛很亮，不沾染丝毫阴霾，一副饶有兴致的样子。
　　“我说过那个小鬼已经不在了！”韩潇的语气有些重，下一刻却是丢了气势，别开了视线不与染墨对视。
　　“我知道你不是。你现在虽然不像以前那么霸道，却也跟肖肖那种唯唯诺诺的样子不能比。”
　　“……既然你知道那个小鬼已经不可能回来，为什么还――”
　　“你想变成以前的样子，咳，被收在那把刀上，永远没有自主的能力？”染墨打断了他的话，揉了揉有些发疼的胸口，伸手指了指床边的几案，“帮我倒杯水。”
　　“当然不想。”完全是下意识的反应，等到韩潇意识到他说了什么的时候，话早已脱口而出，而他的手，也已经搭在了茶壶的手柄上。
　　“那不成了？在我眼里，你也好，肖肖也好，都和韩潇这个名字没什么关系。咳咳，肖肖不该是韩家的少主，你当然更不该。咳咳，咳咳――水给我。”胸口不断起伏，咳得上气不接下气，那个端着水杯的人还傻愣在一边，染墨自是气不打一处来。
　　“一大早喝凉水对身体不好。你少喝点，我马上烧水去。”
　　小心地扶起染墨的身体，本就瘦得跟竹竿似的人这些日子以来越发清瘦，韩潇半扶着染墨的肩膀甚至觉得有些咯手。
　　却是无能为力。
　　凌子枢离开的时候给七钥留了不少伤药补药以备不时之 
 49、四十九 ... 
 
 
　　需，七钥留了大半给染墨。药吞了不少，效果却是半点都没。
　　染墨甚至打趣说，要是被凌子枢知道了，又要对着七钥黑脸。
　　“你再睡会，我去烧水。”
　　好不容易止住了咳嗽，本就惨白的脸色越发有些发青，染墨阖上眼微微点了点头，似是连答话的力气都已失去。




50

50、五十 ... 
 
 
　　五十
　　客栈的窗户刚好临街，正好可以看到一张摆在距离客栈正门左侧的方桌，以及方桌周围围着的一圈人头。
　　桌上铺着白纸，桌旁有一人似乎正执笔作画。
　　七钥探出脑袋看了看，可惜被人群所挡，只能看到点滴墨色。
　　“觉得闷就下去转转，楼下有个书生一直在画牡丹，画得挺不错。”时砚不知何时走近，却只瞟了眼窗外，复又离开。
　　“你看过？”
　　“早上你还睡得天昏地暗的时候他就在那里画了。”
　　“……”七钥郁闷，前一天晚上折腾了足足大半夜，回到客栈早已筋疲力尽恨不得能睡死过去。时砚却只是睡了一小会，天刚蒙蒙亮就开始到处溜达，七钥不自觉地想起曾经精神异常亢奋的肖肖……难不成时砚也吞了什么不该吞的？
　　“咄咄！”忽然有人敲门。
　　七钥与时砚不自觉对望，没有出声。
　　店小二一般在敲门的同时都会出声招呼。不是店小二，那又会是谁？
　　“咄咄！咄咄！”门外的人似乎特别有耐心，敲门声始终保持着相同的间隙，不曾间断。
　　七钥下意识往门口走，却被时砚拦下。
　　“我去开门，你站到窗边，留意窗外。”时砚压低了语声，却故意放重了脚步。
　　“好。”
　　“吱――”房门被时砚缓缓拉开，却在下一刻动作一顿。
　　“怎么是你？你怎么找来的？”时砚的声音是毫不掩饰的诧异。
　　七钥一愣，伸长脖子想看看门外，视线却被时砚的身体挡住。
　　“我要找你还不容易，一根手指就够了。”来人的语声同样压得很低，却是一个字一个字异常清晰地蹦进七钥耳朵。
　　全然陌生的声音。
　　“不是说好一月为期？”
　　“一个月的期限不过是我随便说说的，正好有空想着你就来看看你。不过――你貌似不太欢迎我？房间里藏了见不得人的东西？”
　　“没事你可以走了。”
　　“你，你居然赶我走！你是这么对付救命恩人的吗！”
　　“你手里是什么？”
　　“刚才碰到一个小厮，也不知是谁家的，说要把信交给你――喂喂！你别推啊！喂！”
　　“砰！”手指一动，信已经到了时砚手里，脚下一钩，闲杂人等已经到了门外，关门，一气呵成。
　　七钥靠着窗台看着时砚流云般的动作惊得目瞪口呆。
　　那还是他所熟悉的时砚？那个始终温和有礼，就算有再多坏水都往肚子里藏的时砚？
　　“啪！”不知从哪里飞来一个纸团，不偏不斜刚好砸上七钥的手背，反手一捞，顺势捏在手里。
　　看向窗外，却是熙熙攘攘的人群。
　　“什么东西？”时砚听到动静抬头，刚好看到七钥一层一层剥着手里的纸团。然后某人一向清冷苍白的脸颊上，瞬间泛起一层薄红。 
 50、五十 ... 
 
 
　　
　　再次来到李府的前厅。不过这次，是被管家引路，作为贵客布茶上座的。
　　手里依旧捏着那张李二小姐亲笔题写的帖子，而且上面还清清楚楚地注明“单独前往”的字样，时砚实在摸不透那个丫头葫芦里卖的什么药。
　　随手端起桌上的茶碗，碗盖微掀，清冽的茶香四溢。还来不及喝上一口，一阵急促的脚步声已经沿着走廊而来，时砚抬头，正是李月婵。
　　只身一人而来，身后连个丫鬟都不带。
　　“时公子，小女子唐突，贸然写信请公子来府上一叙，实为情势所迫，还望公子谅解。”李月婵似乎是急急忙忙赶过来的，非但额上薄汗密布，连头上的发饰都有些歪斜，实在与初见时的风姿绰约大为不同。
　　“情势所迫？”时砚一时难以会意，“不知二小姐的情势所迫与在下有何关联？”
　　“是这样的。”李月婵微微蹙眉，踌躇半刻后叹气，“听闻公子在法事上甚为擅长，想请公子出手相助。”
　　时砚闻言失笑：“你从哪听说的？”
　　时砚自己都不太记得他上次作法是什么时候的事情了，他还以为知道他的人都已经作古了。
　　“聂大夫。怀仁堂的聂大夫是城里最有威望的神医。”
　　时砚傻眼。那些精通岐黄之术的郎中不是应该最歧视他们这些旁门左道邪门歪道的人么？怎么风水转了？
　　“谁沾上不干净的东西了？”
　　“三姨。”
　　
　　昏暗的房间，并不阴冷，只是用厚重的布帘将阳光隔绝在外。
　　“三姨不怎么喜欢光，总说一见光身上就发痒。”李月婵领着时砚进屋，顺手点起角落里的灯。
　　昏黄的火光只能映亮屋子的一半，里间依旧一片昏暗，只能勉强分辨正对着房门的床上躺着一个人。
　　“她在卧床之前就有这毛病？”房间里弥漫着药香，不算难闻，自然也算不得舒服。
　　“一直不是最喜欢，可也没发痒起疹子这样的毛病。”
　　时砚的步子很小，细细四下打量了外间，才慢慢往里间走。他不喜欢这间屋子的感觉，暗无天日外加死气沉沉，没病的人在里面呆久了都会闷出病来！
　　床上的人一直没有动静，似乎睡得很熟。
　　走得近了，时砚才看清床上的女子。精致的五官线条，看得出健康时一定美若天仙。可惜此时面颊削瘦，肤色晦暗，眼下更是一圈浓重的青灰。
　　“三姨在半个月前忽然昏倒，然后就一直卧床不起，每况愈下。我们请了无数大夫，却始终说不出个原因。聂大夫和我父亲素来交好，听闻这事过来问诊了好几次，也尝试着开了几帖药，却始终没有大效果。”李月婵的声音压得很低，似是怕惊醒沉睡中的病人，听上去有些惨然，“也不晓得怎么沾上不干净的东西的。”
　　 
 50、五十 ... 
 
 
　　“我倒没看出她有沾上不干净的东西。”时砚在床边站定，却没有想要更进一步仔细观察的趋势。
　　“真的？可大夫都看不出毛病――”
　　“其实，我倒很想知道，她到底是什么东西。”时砚打断了李月婵的话。
　　“你什么意思！”李二小姐的脸瞬间惨白。
　　“你应该很明白我这话的意思。”时砚的嘴角依旧带着笑，手也只是闲闲地搭在床架上，看不出丝毫戒备的架势，“我是不知道这位三夫人到底是真睡还是装睡，不过她的情况不怎么乐观那是真的。”
　　“你果然知道什么。”
　　“你一而再再而三地来试探我，疑心病那么重，就算我真的什么都不知道，在你眼里我依旧看上去很可疑。”时砚摇摇头，往外间走。
　　房间里的丫鬟想必是李月婵故意支开的，不过依旧准备的很完备，桌上茶壶的壶壁依旧温热。随手拉开凳子坐下，腰间的佩剑被随手搁在桌角上。
　　李月婵一步不拉地跟着他，皱着眉，似在思考什么。
　　“不过，二小姐，你有没有想过，也许我们并没有必要站在对立位上？”几个精巧的青瓷杯倒扣在瓷盘上，时砚随手拿过一个，却不倒茶，只是拿在手上随便把玩。
　　“那只是也许。”
　　“但有的时候，不冒点险只会钻死胡同。”时砚嘴角的弧度似乎从未改变，只是，本就漆黑的眸子越发深邃，衬着有些阴暗的光线，摄人心魄。
　　“……”可惜，李二小姐依旧迟疑。
　　时砚盯着她看了半天，到后来连眼睛都开始发酸，那边李二小姐还在踌躇。时砚不禁怀疑难道他的魅力大不如前了？连个小姑娘都搞不定……
　　“……听连微说，你想知道阿德是怎么死的？”半晌，李月婵缓缓吐出几个字。
　　阿德自然就是想带李素华私奔的那个帮厨。
　　时砚闻言挑眉。
　　“你既然看得出三姨不是人，那你应该知道，要那个阿德的命不过是易如反掌的事。”
　　“是她干的？”时砚不自觉皱了皱眉。床上的女子虽然容颜枯槁，不太能分辨原本的模样，但看她垂落一旁的手，就可分辨她必然没有握过重物或是一些容易伤手的铁器。可是听李素华的描述，阿德分明是被利器剖腹致死。
　　这个三夫人，并没有很强的妖气。更何况，她这样的身体状况，本就掩饰不了太多。
　　“不是。但正是由于那个男人的错，三姨才会变成这样的，她才会动手杀人。她本不是那么残忍的――”
　　“他是谁？”
　　李月婵的情绪忽然有些失控，可惜，时砚没时间怜香惜玉。
　　“……”李月婵死死咬住下唇，一言不发。
　　“那只经常停在你房间那株杜鹃上的蝴蝶？”
　　“你怎么知道！”
　　“那不难猜。”时砚知道他很残 
 50、五十 ... 
 
 
　　忍，对着这样一个漂漂亮亮垂泪欲滴的小姑娘毫不拐弯抹角的让她直面她一直想掩饰的东西，只是，伤口暴露在空气里永远比捂在布条里好得快。
　　当然，这指轻伤。
　　“那现在，那只蝴蝶在哪里？”
　　“……”
　　时砚不认为那只蝶妖会放任李月婵一个人在这里，毕竟她手无缚鸡之力，更何况，还有个只剩一口气的三夫人。只是，周围除了床上的那位感觉不到任何妖气。
　　“时砚，其实你根本不用亲自跑这一趟。你一走，人家小美人就自动送上门来了。”异常熟悉的声音，褪去了一贯的清冷，居然有些气急败坏。
　　时砚回头，刚好看见七钥，还有，被他拿剑指住脖子的人。
　　一个女人。
　　一个很美的女人。
　　




51

51、五十一 ... 
 
 
　　五十一
　　薄薄的纸张，随风而动。
　　七钥几次有想把它撕掉的冲动，可拿在手上，看着上面的小人，忽然又舍不得。
　　长袍束发的小人，手里还抱着只除了耳朵像狐狸其他地方都是肉鼓鼓一团的小家伙，旁边还有三个唯恐天下不乱的丑字――“玩亲亲”。
　　七钥再次觉得脸上有点冒烟。
　　时砚留下一句“别理那个人的恶趣味”就拿着李府的帖子上门看个究竟去了，留下手足无措的小狐狸，对着纸头撕也不是，烧也不是。
　　耳际忽然划过一阵风。
　　后背一下泛凉，下意识转身后退，只一瞬就掠到了门口。
　　几道晶亮的粉末迎面而来，七钥顺手扯过床上闲置的衣衫，将粉末挡开。
　　粗糙的土布衣裳，正是昨天时砚临时换上的，此刻倒是再次派上了用处。看似无害的粉末沾上布料，一瞬燃起细细的白烟。
　　“谁！”
　　浅紫色的衣角自窗外一闪而逝，七钥没有动。下一瞬，一道尖利的锋芒自身后急刺而至，目标直指七钥后心。
　　“哧――”志在必得的一击，行凶者自然拼尽全力，只是还没等招式用老，就觉得眼前银光一闪，“你――啊！”下一瞬右腕剧烈疼痛，只一招就被对方夺了兵器。
　　“不错的剑。”七钥把玩着手里的短剑，锐利的剑锋，手柄处还嵌着一枚不知名的石头，阳光下流光溢彩。
　　剑尖依旧插着某个恶趣味的纸团。
　　“还给我！”浅紫色的衣裙层层叠叠，衬得衣服的主人明眸皓齿，甜美可人。可惜，再漂亮也是个行凶者，七钥看着她捂着右腕一副疼得快掉眼泪的样子一时有些头疼。
　　“姑娘你――”七钥忍不住叹气，却只说了三个字戛然而止。
　　一股暗香随着女子的近身弥漫了屋子的角角落落，初一闻并不浓郁，却在下一刻浸满鼻腔。
　　短剑一瞬坠地。
　　“你这家伙！下手居然这么重！我还以为手断了。”紫衣女子揉着手腕走近，瞪着瘫倒在床沿的七钥，下一刻表情一变，笑得人见人爱花见花开，“居然敢伤了我。要不是你还有用，我一定把你碎尸万段。”
　　无害的笑脸，配上最恶毒的言语，本就比黑着脸威胁更有压迫感。
　　“你，你想，干什么！”七钥努力想撑起身体，未果。全身关节一点力气也用不上。
　　“你怕了？”女子越发靠近，甚至用没有受伤的左手拿剑，用剑锋抬起七钥的下巴，迫使他抬头。
　　“……”
　　“告诉我，定魂针在哪里？”
　　双眸相对，如湖水般潋滟的眸子，漾着华彩，七钥不自觉地恍惚。
　　“……定魂针？”不自觉重复。
　　“你一定知道它在哪里。告诉我――呃！”
　　一股大力猛地将她掀翻，再回神时，左手的短剑已不在。
　　她用 
 51、五十一 ... 
 
 
　　的原本就是双手剑，现在却是一柄躺地上一柄指着她自己的脖子。
　　冰冷的剑锋，抵住咽喉。冰冷的触觉一瞬蔓延，泛起点点小疙瘩。
　　七钥的手，非常稳。
　　“你怎么没被迷倒？”
　　“……我也不知道，也许我对你身上的这股味道不怎么敏感。”七钥微微耸肩，他只是最一开始有那么一点点晕，可一看到美女靠近，他就醒了，“你问了那么多，接下来轮到我了。你要定魂针做什么？”
　　指下微微用力，剑锋再贴近咽喉一寸。
　　“……”紫衣女子死死咬住下唇，一言不发。
　　“不说是么？那，只好麻烦姑娘就着这样的姿势跟我走一趟了。”
　　
　　“秋澜！”李月婵见到紫衣女子脖子间短剑的一瞬吓白了脸，“放开她！”
　　突如其来的尖叫让七钥吓了一跳，手下不由一重，剑锋在雪白的脖颈间留下细细的红线一条。
　　傻眼，他本来是装装样子的……
　　“李二小姐，这位姑娘该不会就是你口中的那个‘他’？”时砚却只是瞥了一眼被挟持的女子，眼底闪过一丝差异。
　　“……是又怎么样？”
　　“那，她为什么会被刀子挟持？她不是――”
　　话没说话，七钥手下忽然一空，下一刻，一只紫色的蛱蝶飘飘然飞到李月婵的肩上，停下。
　　“……”七钥时砚面面相觑。
　　“咳！秋澜她，不常干这事。”李月婵也忍不住有些尴尬。
　　幸好不常干，不然李府的人早就死绝了。七钥丢了个白眼。
　　“李二小姐，既然这张帖子是你为了引开我而送的，那我们之间似乎也没有继续谈下去的必要。”时砚走到七钥身边，顺手拿过他手里的短剑。
　　“咄！”剑锋一瞬插入一旁的几案。
　　“看样子小七也没吃你们什么亏，那我也暂时不计较你们所设的圈套了。告辞！”搭上七钥的肩，微微用力，就勾着依旧有些呆愣的某狐狸转了个身。
　　毫不在意把后背留给对方。
　　时砚吃准了，她们没这个胆，也没这个本事。
　　窗户不知何时开了一线，沉闷的空气忽然有了流通。
　　“咳咳！等等！咳咳，咳咳！”沙哑的声音被剧烈的喘咳一瞬盖过，几乎分辨不清她说了什么。
　　“三姨！你不能起床――”第一个反应过来的是李月婵。她飞快地跑进里屋，肩头亮紫色的光芒一闪，消失在床幔之间。
　　七钥感觉到肩头的手臂一沉，微微侧脸，刚好看到时砚微微上翘的嘴角。
　　“你又知道了？”
　　时砚的表情，不置可否。
　　“咳！这位公子请留步！”无力的声音即使用尽气力依旧听不真切。
　　“不知夫人有何指教。”时砚终是回头，却依旧站在门槛之外，一点没有要踏进一步的意思。
　　“公子，咳咳！不知公子是 
 51、五十一 ... 
 
 
　　否有兴趣，听我，咳咳！讲一个故事？”
　　沙哑的嗓音，钝钝的喘咳，短短的一句话没在越发剧烈的喘息中。
　　七钥看不清床上的人，浓重的阴影似要将一切吞噬，只有一只青白的手执拗地从阴影里伸出，似要抓住什么。
　　身边的人终于有了动作，缓慢抬脚，逐渐隐入房间的阴影之中。
　　时砚的步子故意放得很重，沉闷到令人惊心。
　　在桌边稍作停留，执杯，倒水，水流一瞬撞于杯壁发出脆响。再次举步走向里屋。
　　“你想干什么！”李月婵一惊，起身挡住时砚的去路。
　　时砚停下，却是无视李月婵的阻拦，将手里的瓷杯递出。
　　“多谢公子。”青白嶙峋的手勉强握住瓷杯，不住颤抖，下一刻杯盏就要坠地。
　　一只纤细漂亮的手忽然出现在视线中，一抄手接住瓷杯，不过溅出液体三两滴。
　　“澜儿――”
　　“我说过这事你别管！”那个漂漂亮亮的小蝶妖不知从哪里冒了出来，却是皱着眉，隐隐带着怒意。
　　“不，这本来就是我的事，与你无关。”
　　“你――”
　　“澜儿，你已经走错了一步，我不希望你错下去，咳咳――”女子一连咳了数声，勉强喝了几口水润喉，终是可以将话语继续，“如果可以，我宁愿回到最初时的状态，我不再是今天的我，你不再是今天的你。”
　　“可是――”
　　“公子，其实这不该说是一个故事。这只是一个梦，只是现在，梦该醒了――”
　　
　　“我不知道我是什么时候存在在李府的，从我有意识开始，我就一直在那里。我是一棵桃树，咳咳，曾经是。”
　　故事是这样开始的，无论七钥还是时砚都没有丝毫意外。
　　那时的李府后院是大片大片的桃树，一到早春时节，漫天的嫩粉花瓣随风飞舞。他只是其中很普通的一棵，唯一的不同，是他立在某间厢房的窗口。
　　是“他”。
　　那个时候的他，根本不懂“他”与“她”的区别。
　　虽然那间厢房位于李府的角落，虽然那间厢房常年空置，桌椅上积着厚厚一层灰。
　　终于有一天，李府的管家带着一个年轻女人和一个孩子打开了这间厢房的门。
　　他已经记不得那个女人的容貌了，只依稀记得她似乎身体不好，极少出门，吹不得风。
　　然后那个男孩……
　　他记得那个男孩喜欢在每一个清晨开窗通风，然后趴在窗边，看着窗外满树的粉色花朵。那是他第一次看到自己的样子，舒展的枝条，泛黑斑驳，顶着枝桠的嫩红，风过，飘落点点，印在琥珀色的瞳孔中，被镀上一层似有似无的光亮。
　　然后，在女人的咳嗽声中，木窗被缓缓合拢。
　　他不懂计时，时辰对他而言只是白天黑夜的区别，可从那天起，他日日盼 
 51、五十一 ... 
 
 
　　着天亮，盼着眼前的窗子打开一线，探出那个小小的脑袋，以及那双澄澈灵动的眸子。
　　日子就这样悄无声息的过，男孩几乎没有真正在他面前出现过。厢房的正门在另一边，他看不到。更何况，那扇门，除了送饭去的小厮进出，极少有开合的时候。
　　只是有一天，那扇门开了一整天。管家带着那几个小厮抬着什么进屋，半晌，又抬了出来。他远远的看到，是一口棺材。
　　也就是从那天开始，对面的那扇窗子开始常年敞开。即使是严冬，即使飘着大雪，窗子依旧会翕开细细的一条线，透过那道缝，时常能看到那双琥珀色的眸子。
　　只是，那双眸子越来越沉寂，渐渐镀上不属于这个年龄的苍凉。
　　
　　




52

52、五十二 ... 
 
 
　　五十二
　　“那个女人姓姜，而他的本名叫姜水清，等到那女人死了，他才正式姓李，改名李尧。但是，我一直叫他水清。”
　　水清。
　　这个名字多少有点孤高内敛无欲无求的意味，可惜，他除了内敛，和其他几点似乎都沾不上边。是似乎，也许如果当年他不进李府的大门，他会是个超脱世俗无欲无求的人。
　　当时的李家老爷一共就两个儿子，本来继承家业一个就够，偏偏李大少先天体弱，终是没熬过那年冬天。于是，他一个野小子，成了李家正式少主。
　　那个时候的他，似乎已经养成有事没事在窗前的桃树底下坐坐，对着空气说着什么。任花瓣落叶随风飘下，沾在发梢及衣角上。
　　“咳咳，其实水清是个极聪明的人。李家家大业大，他似乎并不怎么为此烦心。他烦心的是一个女人，一个让他一见倾心的人。”沙哑的声音缓慢地诉说，不觉得丝毫突兀。她似乎完全沉浸在这段过去中，连咳嗽都忘了，说话流畅了很多。
　　“这个故事，似乎并不特别。”所有人都被那种暗哑低沉的语声所震慑，除了时砚。只是这句话才刚出口，就被那个紫衣小姑娘狠狠瞪了一眼。
　　“本就是个很俗的故事，若不是它的结局，想必不值得两位诚心而来。”依旧半躺在床上的女子毫不在意。
　　“结局怎样？”
　　“简单说来，两情相悦，却被家人所阻挠。李老爷替水清相中一门亲事，那个女子的姥爷在朝为官。水清不愿屈服，可惜李老爷手段更狠。最后，放弃的是那个可怜的女人。”
　　“李尧真心喜欢的那个。”
　　“是。她自杀了。”
　　就在李尧曾经住了十几个年头的屋子里，面对着那棵与他日夜为伴的桃树，踢翻了脚下的木凳。
　　她本是从后门溜进来和李尧商量对策的，却正好撞上李老爷。那个虽然头发灰白却依旧手腕狠戾的老人对他说，既然尧儿一心要你，那我让你留下，但是，如果你敢妨碍他，我会让你后悔今天站在这里。
　　李老爷的意思，是让她做小。
　　“她是个很烈性的女子，一直都是。其实水清最爱的就是她这点。”
　　“然后呢？”
　　“然后，她死了，而我，咳咳，成了她――”
　　
　　天色逐渐黯淡。
　　即使离开了那间阴暗的屋子，七钥依旧觉得鼻尖有股若有若无的血腥弥漫。
　　故事到底没有讲完。
　　在秋澜的惊叫声中，那个女子吐了血。
　　浓重的暗红似永无止尽般自那两片失色的薄唇之间奔涌而出，一瞬染红了李月婵递上的绢子。
　　“她撑不过去了，是么？”七钥坐在桌边，看着时砚点起桌上的灯。
　　“这是她自己选择的结果，谁也帮不了她。”摇曳的火光在时砚的脸上涂上一层暖色 
 52、五十二 ... 
 
 
　　，可惜，褪去了一贯笑意的俊脸依旧透着寒意。
　　靠着那根定魂针的力量，那个还未能修成人形的树精进入了那个已然断气的女子的身体，代替了她的灵魂，答应了李老爷的提议，留在李尧身边为妾。
　　七钥为树精不值，一方面她只是为妾，另一方面，树精为了这个李尧放弃了自己可能修成人形的机会，只为留在他身边。
　　树精甚至不曾有过自己的名字。
　　门外时不时有丫鬟小厮提着东西走过，甚至隐隐约约听得到秋澜气急败坏的声音，一片混乱。
　　七钥和时砚虽是正大光明登门拜访，但被人发现长时间留在夫人房里总是不好，李月婵提出让他们两个到她的房间里避避。
　　“你不觉得她很可怜？”七钥看着时砚的侧脸。
　　不断摇晃的火光将时砚的脸清晰勾勒，本就分明的侧脸线条越发显得冷峻。
　　“她确实很可怜。不过，她最可怜的不是即将消散的命，而是爱错了人。”
　　“那个李尧怎么了？”
　　“老婆病得快不行了，就算她不是正房，起码也该露个面看望看望。可现在，他在哪里？”
　　“……”
　　“时公子，也许之前我对你有些误会，非常抱歉。”李月婵的声音忽然在门口响起。
　　屋外人来人往，七钥和时砚居然完全没有听到她的脚步声。
　　“三夫人没事了？”
　　“三姨把人都赶出去了。”李月婵的脸色很差，“只有秋澜还在，她说让我出去一下，她有话和三姨说。”
　　在交待后事么？七钥和时砚对望一眼。
　　“其实，三娘的话还没说完。”李月婵慢慢走近，与七钥擦肩而过，最后停在窗边。窗台上的杜鹃，依旧开得很艳，“我爹很爱她，那是事实，但是，我爹爱的是自杀以前的她。”
　　“什么意思？”七钥傻了。
　　“不是同一个人，就算她再怎么刻意，她们也不一样。李尧不是傻子，怎么可能感觉不到？”时砚却没有一丝意外，“更何况，她是一个完全不懂人事的树精。”
　　“对，但这不是全部。我记得我小的时候，我爹对三娘算不得很好，但也不是漠不关心甚至看到她带着厌恶。”
　　“厌恶？”
　　“对，厌恶。甚至是害怕。”李月婵把视线从时砚身上移开，看向七钥，“一个朝夕相对十几二十年的人，容颜上居然没有丝毫变化，你害怕么？”
　　尤其，你可以从对方的晶亮的瞳孔里看到自己的老态。
　　“……”七钥无言以对，“那，你害怕么？”
　　“我？”李月婵笑笑，却是伸手抚摸花盆里依旧开得很艳的花朵，“在见到秋澜那一刻起，还有什么奇怪的事我接受不了。”
　　“三夫人和那个蝶――和秋澜是怎么相遇的？”
　　“这个我不清楚。但是有一点，你们应该已 
 52、五十二 ... 
 
 
　　经猜到了。那根定魂针，是秋澜替三娘找来的。”李月婵看看时砚，再看看七钥，眼底平淡无波，“我想，你们既然如此形影不离，想必也能理解我的苦衷。”
　　
　　谁都没有说话。
　　一切骤然沉寂，李月婵保持着直视七钥的姿势，眼神没有丝毫闪躲。
　　“你是什么时候发现的？”七钥的表情算不得讶异。
　　“是三娘提到的。像时公子这样出色的人物，又怎会无缘无故半夜三更带着只普通的小狗逛别人家的后花园。”
　　我就那么像狗？七钥瞪眼，下一刻被时砚撞了一拐子。
　　“多谢三夫人谬赞。”把七钥几乎要吃人的视线遮挡在低垂的发丝之外，时砚低眉敛目看上去乖顺得很。
　　可惜，这种乖顺无人欣赏。
　　七钥和李月婵一起瞪着他。
　　“我知道定魂针在你们手里。你们只要把它交出来，无论用什么作交换都可以。”
　　李月婵终于厌倦了满是试探的对话。
　　“什么都可以？那这样吧，我们是受素华姑娘所托求个真相，既然到头来是你们欠她的，那自然要偿还。”时砚作出一副认真思考的样子，“你替她嫁到李尧定下的那个人家去吧。反正一样姓李，你比她更正牌，想必对方不会有意见。”
　　七钥眉毛一抖。
　　“你――”李月婵气得发抖。
　　“这样不行的话。那一命抵一命，让我把那只小蝶妖收了。”
　　“你休想！”李月婵猛地拔高了声音，“就算拼上我的命，我也不会让你动――”
　　“其实你们根本拿不出什么，还谈什么交换？”时砚打断了李月婵的话，淡淡的扫了她一眼，眼神冰冷，“更何况，就算我答应，也来不及了――”
　　“什么意思？”
　　“二小姐！二小姐！三夫人不行了！”
　　
　　“我们就这么走了？”
　　“不然干嘛？看李家人怎么收尸？”
　　李月婵急匆匆地带着丫鬟走了，甚至来不及招呼七钥和时砚。
　　七钥本来想跟上去，走了两步却不见身后有人跟上来。
　　回头，看到某人居然向反方向走。
　　七钥皱眉，看着时砚简简单单地一跃，轻而易举翻过李府的墙头，一时没有动作。
　　很轻的落地声，只是鞋底摩擦枯叶的声音，却再也没有其他声响。
　　时砚站在墙的另一边没有催促。
　　耳边传来若有若无的呜咽声，混杂在更多杂乱的声音里，越发心惊。
　　七钥叹气，终是跟着时砚翻过了墙头。
　　“你觉得我见死不救？”时砚的声音一瞬飘进耳朵，很轻，似乎只是他的自言自语。
　　“怎么救？”七钥不答反问。
　　“是，怎么救――我还以为你已经被同情心冲昏了头。”时砚回头，嘴角的笑忽然变得苦涩。
　　我们只能看着悲剧的发生，却没有任何改变的可能 
 52、五十二 ... 
 
 
　　。
　　那个小小的树精本就应该守着那扇常年开启的窗子等待倾心的人苍老，离世。
　　然后也许有机缘巧合之下的另一个人。
　　“那个小蝶妖，你准备怎么办？”叹气，转移话题。
　　“她还会来。”
　　“为什么？”七钥一惊。
　　“因为她在乎的是那个树精而不是李尧的那个三夫人。”
　　




53

53、五十三 ... 
 
 
　　五十三
　　铺满落叶的泥地虽然不怎么湿滑却依旧深一脚，浅一脚。层层叠叠的落叶随着脚步的落下下陷，又逐渐弹起，不留一个脚印。
　　一个青衣少年拉着一个小小的孩童一路在泥地里疾奔。
　　茂密的林子枝叶横生，时不时有或粗或细的枝条树干挡住去路。少年一边跑一边仓促回头张望，手中长剑挥舞，银光匹练而下砍的却是随风而动的枝条。
　　似被什么追赶。
　　下一刻却是一个踉跄，回头，身后的孩童不知绊到了什么一头朝下摔了个狗吃屎，努力想爬起来，却是脚一软又跌了回去。
　　身后的阴影急速扑来，更快的却是那个青衣少年。
　　眼前只是一道青色的影子一闪，身体已落入一个温暖的怀抱。熟悉的体温，熟悉的味道，紧紧靠在一起的身体甚至能感受得到对方的心跳，却在下一刻，鼻尖血腥弥漫。
　　“小墨，不要看。”熟悉到极致的声音，即使饱含痛楚依旧温暖。
　　“千烬――让开――”浓重的血色忽然从眼前散开，明亮的天光一瞬刺入瞳孔。
　　破旧的木屋，简陋的木质方窗，染墨记得昨晚明明关上了窗子，不知何时又被支开一线。
　　后背的衣衫早已被冷汗湿透，黏在背上，想抬起身体让风吹干，却是完全使不上力。胸口剧烈起伏，喘息声越发沉重。
　　“咳咳！韩潇！咳！咳咳！”胸口疼得喘不上气，染墨痛苦地蜷成一团。
　　急促凌乱的脚步声从外间传来，停在床边，下一刻身体被小心扶起，硬质的碗沿磕碰下唇，温热的茶水被缓缓送入。
　　一只手一直在背部轻拍，温柔的动作让染墨有一瞬的恍惚，与梦境中温柔的声音混为一体。眼前似乎又出现了那个青色的影子，那个总是温和地笑着的人，那个总是牵着他的手唤他“小墨”的少年。
　　千烬……
　　或者说，曾经的千烬……
　　胸口的疼痛逐渐舒缓，视线逐渐清晰，印出的却是个有些陌生的影子。
　　“墨少爷――”是李素华。
　　“咳，谢谢。”几乎是从喉咙深处掐出来的声音，沙哑难辨。
　　“你少说点话。我不过出去帮李姑娘搬个篓子，你怎么就成这样了。”是韩潇，不过他的声音却是从染墨头顶传来。
　　染墨一惊，这才发现他几乎是被韩潇圈进怀里的，那只一直在他背后轻拍而此时已绕到他肩上的手自然也是韩潇的。
　　当然不可能是千烬。
　　怎么可能是千烬……
　　“墨少爷，再喝点水吧，别一会又咳了。”素华一直端着碗没敢放手。
　　她一直称呼染墨为少爷，开始还是源于七钥的一句玩笑。素华一向拘束，总是公子来公子去的，时公子，韩公子……说者自然，听者不介意，轮到七钥，这个七公子却让七钥浑身难受。于是 
 53、五十三 ... 
 
 
　　时砚叫素华称呼他为“七少爷”，七钥更是脸涨得通红，恨不得弃了人形永远当狐狸，于是吼了一嗓子：“我算哪门子少爷，那家伙才担得起少爷之名！”“那家伙”指的自然是染墨。
　　染墨懒得反驳。
　　“恩。”看着有些忐忑的李素华，染墨没有拒绝。她似乎一直有些怕韩潇，自从七钥和时砚离开以后就一直躲得远远的，于是连带不敢靠近染墨。
　　似乎是韩潇一开始的黑脸唱得太过成功。
　　“做什么梦了？刚才听你叫得凄惨，把人家李姑娘的脸都吓白了。”韩潇却似乎是一副心情不错的样子，居然同染墨开起了玩笑，连带调侃起一旁的李素华。
　　素华脸一红，赶紧端着碗跑了。
　　“不是梦，不过是一些有些错乱的事情。”
　　那不是梦，是真实发生过的，不过模糊了容颜，差错了一些细节而已。
　　那个时候的染墨，已经不再是那个小小的，整天跟在千烬屁股后面的孩子了，不过千烬还是执拗地把他拖在视线范围之内。
　　直到那一天……
　　那天他不该一个人偷偷跑下山，不应该把紫竹笛不小心丢在半路，更不应该在千烬来找他的时候依旧固执地不找到笛子绝不回山顶。
　　那个季节的千冥山，积雪初溶，四下野兽出没。
　　他忘不了四下弥漫的血腥，忘不了千烬被利爪抓得血肉模糊的后背，忘不了即使站不稳却依旧执拗地挡在他身前的青色身影。
　　随后是一道白影从天而降。
　　那一次若不是千寒即使带着众多弟子赶到，剩下的必然只能是千烬和染墨的尸骨。却是第一次，染墨完全忽视了千寒的出现，只是任由千寒自他手里接过已然昏迷的千烬，呆呆地对着染满千烬鲜血的双手发愣。
　　那是他最后一次听到千烬温柔的声音。
　　后来……
　　思绪忽然被一阵刺痛打断。
　　“……听见我说话没？”韩潇不满染墨神游天外的状态，一口咬在他耳廓上。
　　“你说什么了？”染墨不着痕迹地往另一侧挪了挪身体，脱离某人的危险区域。
　　“之前李姑娘问我何时离开村子，我想尽快，你看怎么样。”韩潇把染墨的小动作看在眼里，却只是挑了挑眉，没有动作，“本来留下来就是想等你好些再上路的，可现在看来，快点给你找个大夫才是解决之道。”
　　“无所谓。其实有没有大夫都是一样。”
　　“怎么会一样？”韩潇不由紧了紧胳膊，怀里的人瘦得几乎只剩骨头。
　　“韩潇，你信报应么？”染墨却是忽然转移了话题。
　　一向清润的声音蒙上了一层迷茫，飘渺难辨。
　　“……”
　　“如果我说，我今日的结果就是曾经作孽太多，你信么？”
　　“我怎么会信这个。如果真有报应之说，也应该是我比较惨 
 53、五十三 ... 
 
 
　　。”
　　染墨一愣。他以为韩潇听了他那几句话会跳起来，回头，却只见韩潇依旧平和地坐在那里，连环着他身体的手都没有丝毫不稳。
　　只是脸上的表情与周围的阴影模糊成一片。
　　“我做过的一切你都知道，但你的过去，我却是一无所知。不过，染墨，如果你不想告诉我，我也不想强求。我只要知道现在你在我怀里，这就够了。前些天你问我，我是谁，我回答不出。我现在想通了，我和那个小鬼是一体的，我以前只是不愿承认他的存在。现在我说的，不仅仅是我想说的，也是那个小鬼想说的。”
　　染墨愣愣地看着韩潇。
　　这人难道又被什么乱七八糟的东西上身了？
　　“你是不是一直很好奇，那小鬼为什么从第一眼见到你起就缠着你不放？我可以告诉你原因。”韩潇忽然摆了个挤眉弄眼的表情。
　　“……你知道？”染墨真的傻了。
　　“我也不知道怎么的，这些天脑子里总有些莫名其妙的东西。越来越多，越来越完整之后，我才搞明白，是那个小鬼的记忆。”
　　“……见鬼了。”
　　
　　“吱呀――”李府后院的门被小小推开一线。
　　“谁把门关上的。”连微提着扫帚一边嘀咕一边往后院里面走。
　　马嫂上午给他的任务就是把后院清扫干净。
　　几天无人踏足的后院，一脚踩下去扬起积灰，鞋印分明。忽然看到一串不属于自己的脚印，延伸到后院的某个角落。
　　“那是――二小姐！”连微一抬头，就看到李月婵远远地站在那棵枯死的桃树前。背对着他，看不见表情。
　　连微不敢上前打扰，退了几步，低头，开始清扫脚边的区域。
　　却在下一刻，眼角瞥到不寻常的红光。
　　“二小姐！危险！离开那里！”火光不知何时笼罩了整株枯树，映红了后院的草草木木。
　　李月婵闻言回头，似乎看到向她奔来的连微，嘴里说了什么，眼神却是游离的。
　　红光将她的轮廓清晰勾勒，有零星的火星被风吹起，落在李月婵的发上，未能燃起。
　　“二小姐！这里太危险！请随小人离开！”连微一把拽住李月婵的胳膊用力往后拉，这时候他已经顾不得主仆之间什么该做什么不该做，他只知道不能让她受伤。
　　李月婵被他拉得一个踉跄，却是下一刻用力掰开连微死死抓着她胳膊的手指。
　　“二小姐！”
　　“我知道我在做什么。这里没你的事，你去干你该干的。”
　　“二小姐――”连微的声音带着哀求。
　　“三姨死了，这棵树也不再有存在的价值。其实我早就该任由管家把这棵枯树替换掉的，我不该因为秋澜的不舍而心软，如果这样的话，事情不会是今天这样。”李月婵的视线正对漫天火光，漆黑却空茫的眸 
 53、五十三 ... 
 
 
　　子印着红光以及红光中那棵树逐渐被吞噬的轮廓，语声平和，“微子，这些日子，辛苦你了。”
　　“二小姐――这是连微该做的。”连微知道，李月婵指的是那天让他在时砚七钥面前装疯卖傻。
　　时砚猜到了一部分，到底没有猜到全部。
　　没有人注意到的墙头，银光一闪。
　　“微子，回头我会和马嫂说，你回来吧。本来就是我的贴身小厮，没必要干这扫后院的活。”
　　“……是。”
　　




54

54、五十四 ... 
 
 
　　五十四
　　不知何时，天空微微飘起了雨。
　　细碎的雨丝落在银白的毛皮上，并没有太多的触感。
　　小狐狸抖了抖耳朵，自墙头一跃而下。
　　却没有落地的触感。
　　墙下不知何时站了一个人，一袭淡青长衫，下摆无风自动。
　　小狐狸就这么毫无准备地跌入了来人怀里。
　　“怪不得时砚总说你迷糊，我算是见识到了。”来人轻笑，一把按住死命想从他怀里挣脱的狐狸。
　　却是银光一闪而逝，怀里的重量消失无踪。
　　“是你！时砚不是去找你了么？”七钥的眼睛瞪得老大。
　　虽然他不曾和千烬打过照面，不过他记得这个声音。
　　“找我？你哪只眼睛看到他来找我了？”千烬还是笑，原本很大的眼睛被眯成细细一线，怎么看怎么不怀好意，“你忘了他昨天对我多冷淡，巴不得能赶多远就把我赶多远的样子。”
　　“可是――”时砚一大清早就没了踪影。七钥眨了下眼睛把到嘴的话咽下去，这貌似没必要让眼前这个人知道。
　　“时砚确实没来找我，不过是我去找他。怎么，小狐狸一刻不见自己的时哥哥就念得慌？”
　　“……”七钥翻白眼，这个说话的调调还真是跟某个人如出一辙。
　　想到染墨，七钥觉得脑子里有什么一闪而过，却是一下抓不住。
　　“这样吧，小狐狸，就当是奖励你的痴心，哥哥我决定回答你三个问题。”千烬笑得童叟无欺。
　　“三个问题？”七钥一愣，下一刻眼睛一亮，“只要我问了，你知无不答？”
　　“不。”千烬伸出一只指头摇了摇，不意外看到七钥的白眼，可他毫不在意，“虽然我确实知道很多你想知道的东西，但我还是要考虑别人的意愿的，这个别人，你当然知道是谁。”
　　七钥转身就走。
　　“哎哎，你这个毛躁的狐狸。”千烬一把逮住他，“你不觉得有些东西还是由他自己来告诉你比较好，不是么？等他觉得放得下的时候再来告诉你，绝对好过你的探根究底。”
　　“那你能告诉我什么？”
　　“那要看你怎么问。反正你又不吃亏。”
　　“那，你告诉我，你和时砚在一起的那些年到底发生了什么？为什么他始终没来找我――咳，找时翎？”七钥依旧是那只害羞的小狐狸，于是拿时翎当挡箭牌。
　　千烬闻言挑眉，却是没有揭穿他。
　　“我只能告诉你，那些年发生的那些事，是时砚不愿意再去想再去面对的，他自己想努力忘记，你为什么一定要逼着他想起来？”雨丝忽然变密，眼前朦朦胧胧一层，七钥忽然看不清眼前千烬的表情。
　　“……这就是回答？”七钥的眼底没有失望只有了然。
　　那个月朗星稀，他和时砚却在阴暗的草地上打滚的夜晚，那一滴温热的液体 
 54、五十四 ... 
 
 
　　，已经告诉他太多。
　　“他没来找你们，不是他不想，是他根本动不了。他能下地走动以后，第一件事就是来找你们。我不知道他究竟看到了什么，我以为他不会再回千冥山，结果他回来了，而且这一回，很多年没有离开。”
　　“他，来找过？”七钥忽然觉得有些鼻子酸。
　　“恩。而且，他还时常以水为镜，观察你的动向。”千烬像是没有听出七钥声音里的不同，“我经常嘲笑他偷窥。”
　　“……”七钥低头，久久不愿抬起。
　　“怎么样，我的话你还满意么？”千烬却是不依不饶地用手指抬起七钥的下巴，一脸轻佻，“小美人，我为了你在这寒气甚重的地方淋了那么久的雨，你就不该有所表示么？”
　　“啪！”七钥一巴掌把不知轻重的爪子拍掉。
　　“你想干嘛？”
　　“不干嘛。请我喝酒！”
　　
　　七钥是只穷狐狸。
　　当时遇到凌子枢的时候就是身无分文，依靠时翎的救济才勉强吃了几顿好的。后来走到哪里都有人掏荷包，养成了习惯导致小狐狸的兜里依旧没有半个子。
　　于是七钥只能把千烬带到他和时砚入住的客栈，点两壶酒让小二一起记在账上。
　　幸好千烬只要有酒，别的什么都不挑。
　　小小的白瓷酒壶似乎根本就不够千烬喝的，一杯接一杯，空了又满，满了又空，不一会酒壶就被倾斜到了壶盖都快掉了的程度依旧滴不下一滴液体。
　　直到此时，千烬似乎才意识到对座还坐了人，而对方一直盯着他行云流水般解决掉一壶酒的动作瞠目结舌。
　　“小狐狸，酒可是好东西，你时哥哥没教过你？”千烬朝七钥眨巴眼睛。
　　“……”就算是再好的东西，被这么糟蹋也不会好。狐狸在肚子里肺腑，“那我再问第二个问题，和时砚无关。”
　　“恩？”
　　“你应该认得染墨的吧。”
　　“啊？”千烬一愣，连灌酒的动作都是随之一顿，“认得。”
　　“其实我一直很在意。染墨的身体似乎一直很糟，而且简直越来越糟。你知道原因么？”七钥的手不自觉地摩挲桌沿。幸好客栈的桌子做工比较精湛，如果是街边的茶铺，估计他的手掌就被木刺毁了。
　　“你居然不问关于你时砚哥哥的事，我真的很意外。”千烬却没有立即回答，只是放下了手里的酒杯，也没有继续斟酒。
　　“……也许你会觉得我多管闲事，可看着染墨这样越来越虚弱，我心里真的很不舒服。他帮了我那么多，甚至没有他我根本不可能和时砚重逢，可我却一点都帮不上他什么――”七钥低下头，手里的动作一顿，就着死死抓着桌沿，似要将它捏碎。
　　“关于染墨的事，抱歉，你问错了人。”
　　“……”七钥抬头，正好对上千烬的眸子 
 54、五十四 ... 
 
 
　　。猛然发现，这个一直笑得没心没肺的人眼底也会有阴霾，。
　　“我只知道我曾经和染墨一起生活了很长一段时间，后来，发生了一场意外。具体是什么事情没有人告诉我，我只知道我醒来的时候，脑子里是空白的，床边人告诉我，他叫千寒，我叫千烬。
　　“千寒是个话很少的人，要从他嘴里挖出些什么真的比登天还难。他只告诉我，我们所在的地方叫做千冥山，我们是师兄弟。
　　“而至于染墨，千寒的嘴里从未吐出过这两个字。”
　　“那你怎么说，你认得染墨？”七钥有些糊涂。
　　“我见过他一次，只一次。他背着包袱似乎是找千寒辞行的，结果正好被我撞上。我问了千寒他是谁，千寒说是他的一个远房亲戚，叫染墨，上山来看他。”
　　“你信么？”
　　“当然不信。”千烬笑了笑，却不复先前的洒脱，“就算是父母都未必有那么好的心思来这鸟不拉屎的地方，远房亲戚？怎么可能。而且，我记得当时那个叫染墨的少年脸色很差。千寒跟我说，那是他那个亲戚受不住千冥山的气候，水土不服罢了。”
　　“那是多久以前的事了？”少年？七钥想不起自己被人称作少年的时候。
　　“谁记得清。反正那个时候离我无意中救了你时哥哥还很远。”
　　“……千烬，有没有说过你失忆前后变化很大？”七钥脑子里忽然灵光乍现。
　　“……是有人说过，怎么了？”千烬看着小狐狸黑得发亮的眸子有不好的预感。
　　“我在想，为什么你说话的态度语气和染墨那个死家伙那么像？”
　　“……是他像我！”
　　七钥第一次有了得胜的感觉。
　　
　　第二壶酒又很快空了，七钥找来小二又要了一壶。
　　“还有什么想问的，好奇的狐狸？”千烬不是心胸宽广的人，虽然灌了一壶酒依旧觉得憋气。
　　“你为什么愿意告诉我那么多？”什么三个问题根本就是幌子，七钥前前后后的问题少说也有十几个。
　　“因为――你这只小狐狸很讨人喜欢。”
　　无良的爪子又伸了过来，不过这次的目标却是脸颊，用力一捏，留下指印一道。
　　七钥摸了摸被掐得有些疼的脸，一时不知道听到这样的夸奖该摆出什么表情。
　　“其实，真正的原因，是你时哥哥舍不得看到你这可爱的小狐狸整天疑心重重。”千烬的视线忽然瞟向楼上。
　　“啊？”七钥跟着看过去，就看到时砚寒着脸站在房门口，视线死死地盯着他们两个。
　　“好了。我的任务圆满完成，可以退场了。”千烬却是无视时砚冻人的视线，无所谓地耸耸肩，一口把小二刚送来的酒灌下半壶，“对了，小狐狸，那个染墨，现在在哪？”
　　“染墨？”狐狸依旧很晕，一时转不过来 
 54、五十四 ... 
 
 
　　。
　　“好歹也是故人，探望一下也是应该的。”
　　“他会在镇江扶芳阁等我们，你跟我们一起去？”
　　“一起？”千烬愣了一下，抬头看看时砚已经开始泛黑的脸，“算了，我还是不杵在这招人厌了，扶芳阁是么？我记住了。”
　　千烬突然一顿，看向依旧愣愣盯着他的七钥，凑近。
　　“啵！”一个清脆的吻落在狐狸的唇边。
　　“砰！”下一刻，一个重物从天而降，千烬略略侧身刚好闪过。
　　“小狐狸，咱们不见不散！”
　　




55

55、五十五 ... 
 
 
　　五十五
　　七钥是被时砚硬拖上楼的。
　　之前千烬唯恐天下不乱的一吻不仅傻了七钥，呆了路人，更是把时砚气得冒火。
　　大堂里一桌桌宾客的谈论声一句句接着往耳朵里钻，略带轻佻的调笑声，外加一道道不怎么收敛的视线。
　　“砰！”摔房门的力气大得几乎要把木板拍成木片。
　　“那个――你那朋友，挺有特色的。”七钥试着动了动被时砚握紧的手腕，动不了。
　　“你就当被疯狗咬了。”时砚似乎依旧没能平复火气，一句话出口，深吸口气，“以后别走门，省得惹麻烦。”
　　“不走门？永远爬窗？”
　　“刚才楼下人的那些话，我听到了些。”时砚叹气，松开七钥的手腕，转而搭上他的肩，“他们以为你是女扮男装。我担心你一个人出去会惹不必要的麻烦，所以――”
　　“你怕我解决不了？”七钥有点好笑。想当年他和时翎在江湖上四处晃悠，简直是哪里人多往哪里钻，麻烦惹得还算少？能笑着解决当然好，不行的话，一剑下去谁还敢在他面前咋呼……
　　下一刻，七钥脸上的笑忽然僵硬，猛地瞪大眼睛。
　　时，时砚忽然抱，抱住了他……
　　“小七，”时砚的双臂圈得很紧，紧得七钥有一瞬窒息的错觉，“你能解决，我当然知道你能解决。但是我不想再看到你带着那样的表情。”
　　“……什么表情？”
　　“漠然。拒人千里。”
　　“……怎么可能？你初见我时我跟染墨闹在一块，怎么可能摆那么一张脸。”七钥用力推了推，却是没有推动。
　　“不是那一次。”
　　“……刚才千烬说，你其实来找过我。是那一次？”七钥听得到自己的心跳，剧烈得像要跳出胸腔。
　　他忽然想逃，逃到哪都好。
　　“恩。”时砚的声音很低，萦绕耳畔，“以后有什么事不用自己扛――”话到一般戛然而止。
　　怀里莫名一空，下一刻，一团银光坠地，飞快钻到床底下。
　　“……呃，小七，如果你一不好意思就这么对付我的话，我会很难办的。”时砚终于在呆愣了好一会后找到了自己的表情，却是蹲下，朝着狐狸伸出一只手。
　　小狐狸从床底下探出了脑袋，拿爪子刨了会木头地板，终于没忍住沿着手臂一路蹦上了时砚的肩膀。
　　“小七，你是狐狸，不是狼崽，别学些奇怪的动作。”
　　狐狸瞪，凭什么狐狸就不能刨地！
　　“好吧，既然蝴蝶能学会偷窥，我当然也没法阻止你去刨地――”
　　
　　窗框的一角停着只色彩绚丽的蛱蝶。
　　由浅到深的紫色在小小的蝶翼上一路铺陈，在阳光下缀着点点银亮，美丽非常。
　　只是，它停在那一动不动的时候就像枚色泽绚丽的小叶片，应该一点都不引人注目才对。可偏 
 55、五十五 ... 
 
 
　　偏，时砚看到它了。
　　暗香浮动。
　　下一刻，屋里多了一个人。
　　依旧是深深浅浅的紫色衣裙层层叠叠，依旧是明丽动人的容颜，也依旧是寒着脸欠她一屁股债的表情。
　　时砚不自觉摸了摸趴在肩头的小狐狸。他自认他和这个小美人之间应该也不至于有什么家仇国恨的，犯得着永远摆着这副脸么？
　　“你姓时？”小美人的声音也是轻灵动听的，只是语气中有些咄咄逼人。
　　“在下姓时，单名一个砚字。”时砚弯腰作揖，不意外收获白眼一枚。
　　狐狸没有眼白，可时砚知道七钥一定在拼命飞他白眼。
　　“我不管你叫时什么，你只要告诉我，那根定魂针在哪里？”
　　“……如果我没有猜错的话，三夫人已经不在了，你还要那根针做什么？”
　　“你管我要做什么！”秋澜恨恨地瞪着他，要不是之前吃过亏忌惮时砚和七钥的身手，她早就用武力解决了。
　　“那我就只好说抱歉了。在下还没有无偿送人东西的习惯。”时砚又摸了摸肩头的狐狸，当然如果是小狐狸的话另当别论。
　　“那你要什么？”
　　“昨日我已与李二小姐谈论过这个问题。我提出了两个条件：一，你一命抵一命，既然你要了那个叫阿德的帮厨的命，那就用你自己的抵。二，让月婵姑娘代替素华姑娘嫁给那个有钱有势的公子哥，让素华姑娘回李家并且放她自由。两个条件二选一，都被拒绝了。”时砚耸耸肩，一时忘了小狐狸，七钥差点从他肩上滑下来，“当然，我也可以给你多一个选择，告诉我你到底想干什么，也许我心情一好决定无偿帮你也不是没有可能。”
　　“……”秋澜的脸堪称五彩缤纷，“我想用定魂针让三娘回魂。”
　　果然！
　　时砚在心底叹息。
　　肩头忽然一轻，银光过后，七钥在床头坐定：“就算我们愿意替你把定魂针取来，这一来一去少说十来天。三夫人的躯体能保存那么久么？”
　　十来天确实夸张了，不过七钥不确定染墨和韩潇是不是已经启程前往江南。如果要在屁股后面一路追过去的话，十天确实不一定够。
　　“这个不用你操心。”秋澜瞥了七钥一眼，脸色更难看。毫无疑问，她还在为七钥夺了她的剑扫了她的脸面而记恨。
　　“你根本不是想三夫人回魂，你只是想让你的树精回来。至于到时候站在你面前的躯体究竟怎样，你并不在意。”时砚的声音忽然插了进来，不同于一贯的淡漠，带着硬冷。
　　七钥闻言回头，被时砚冰冷犀利的目光吓了一条。
　　“……我，”被吓到的不只是七钥，那只天不怕地不怕的小蝶妖此时脸色也有些发青，“他在李府吃了那么多年的苦，我想让他有不一样的生活有什么不对！” 
 55、五十五 ... 
 
 
　　“你想借别的身体让他还魂就是错！”
　　“我只想用李府下人的――”
　　“奴仆也是人！也是一条命！不是给你随便糟蹋的！”
　　七钥从没见过这样的时砚，本就清晰的侧脸线条越发显得冰冷，咄咄逼人，不给对方留有任何余地。
　　偏偏那个小蝶妖也是任性惯了的主。
　　“你叫秋澜是吧，”七钥叹气，走上前隔断两人的视线，“你今日是什么时候离开李府的？我之前有看到李月婵烧了那棵枯树。”
　　“什么？”秋澜的脸色彻底变了。
　　“我想，虽然那是枯树，但应该依旧是回魂不可缺少的一部分。”
　　秋澜惨白着脸飞快地离开。
　　“我本来不想动你的，虽然你不是人，可好歹也是一条命。但如果你一意孤行，执意要糟蹋更多人的话，那我也只有把你打回原形。”时砚在她离开之前说了这么一段话。
　　“其实这个小蝶妖本性并不坏。”七钥坐在窗框上，看着那个浅紫色的影子一点点消失在视线里，“谁能保证不犯错呢？如果她犯的错是不可原谅的，那我早该被打会原形十七八次了。”
　　“你这算是替她求情还是威胁？”时砚似笑非笑。
　　“你知道我想说什么。”
　　“恩，”时砚点头，嘴角带笑，眼神温柔，和之前的冰冷凝重根本不像同一个人，“那个树精也不希望她一错再错，李月婵也一样。好了，我们也该走了。”
　　“去哪？”七钥嘴角抽搐。
　　“去李府看热闹。”
　　
　　火，依旧没有熄灭。
　　可惜，枯干早已承受不住烈焰的吞噬倾倒一旁，此时只是徒留余焰。
　　一地漆黑的灰烬。
　　“你为什么要这么做！”秋澜惨白着脸尖声质问。原本整齐的发髻因为跑得很急而有些散乱，零星碎发被汗水打湿，粘在脸颊上越发显得脸色苍白。
　　依旧伸着的手，在抖。
　　李月婵却是捂着脸颊，没有说话。
　　她似乎一直站在此处等着枯树烧尽，发上脸上都沾了薄薄一层烟灰。
　　七钥一眼就看到李月婵捂着的那边脸不正常的红晕，似乎还有点肿。想冲过去，却被时砚一把拉住：“别多管闲事。你去了只能添乱。”
　　“可是――”
　　时砚坚定地摇头。
　　“这是三娘的遗愿。”李月婵语声淡然，仿佛刚才那一巴掌根本不是抽在她脸上的。
　　“你胡说！”
　　“三娘希望你能过得自在点，她说，忘了她，对你只有好处。”
　　“骗人！三娘走的时候明明我就在旁边！她怎么可能跟你交代这些事情！”小蝶妖漂亮的小脸一瞬泪痕宛然，原本鲜艳的唇色瞬间被咬得发白失血。
　　“就在你去找那只小狐狸的时候。三娘早知道她的结果。”
　　“我不信――”哽咽到几乎无法出声。
　　“啪！”膝盖 
 55、五十五 ... 
 
 
　　着地的一瞬震起落叶，下一刻，连膝盖也支撑不住身体的重量一下坐在地上。
　　“秋澜――”李月婵的脸上终于露出了些许悲哀的神色，却不是对着已然化为灰烬的枯树，而是对着软在地上的小蝶妖。
　　向前走了几步，抱住秋澜的头，轻轻压在自己身上，不一会，上好的布料上晕出一团水渍：“放手吧，对大家都好。”
　　“我，我做不到――”
　　“慢慢来，我相信你。”
　　不知何时风大了些，吹起地上的灰烬，吹灭最后的几点火光。
　　“小七，你的鼻子怎么红了？”时砚收回视线，无意中扫过七钥的脸，却是惊叹。
　　“别看我！”狐狸恼羞成怒。
　　“你真是只多愁善感的狐狸。”
　　“比你这冷心冷面的道士好多了！”
　　




56

56、五十六 ... 
 
 
　　五十六
　　睁开眼，身后的暖意却已不在。
　　之前聊着聊着居然睡着了，染墨揉了揉因为睡了太多而有些发涨的额头，一时有些神情恍惚。
　　外间有人。
　　放得很轻的步子来回挪动，伴着重物被拖拉与地面缓慢摩擦的声响，下一刻，一个人影出现在门口，却是一个高得惊人的瘦长身影。
　　染墨一吓，定睛一看，傻愣：“李姑娘，你这是，在做什么？”
　　“我看，这门帘脏得吓人，就拿下来洗了洗――”李素华站在木凳上，手里捧着一叠布料，想必就是洗净的帘子。
　　“你放着，让韩潇来挂就是。”染墨看着李素华站得老高摇摇晃晃的样子，不由头晕。
　　“韩公子去租马车了，也不知什么时候才能回来。”素华努力够了够，却依旧没能把布帘搭到杆子上。
　　本就凳脚开裂不怎么稳当的木凳狠狠地晃了晃。
　　“你快下来！让他回来再弄！”一不小心，音量大了点。
　　“……哦。”李素华小心地看了看染墨的脸色，颤颤巍巍地下凳，小心翼翼地走进里屋。
　　“我又不会吃了你。快点过来，我有话问你。”
　　“……哦。”
　　素华一直不怎么习惯和男性独处，此时她一步三挪地挪到床边，在床沿找了小小的一个角落，小心地坐下。
　　离染墨非常远。
　　染墨挑眉，却是很难得的没有说什么。
　　“到江南以后，你有什么打算？”染墨稍稍抬起了身体，让自己与素华处于平视状态。
　　“我，不知道。”素华却是低着头，压根不敢让两人的视线有所接触，“我想，先躲开李家再说。”
　　“其实你大可放心。时砚既然决定帮你，肯定会把事情搞定。本来就不是很麻烦的事，理说不通就用武力解决。你既不会武，身边又没什么依靠，时砚只要有脑子就不会给你留麻烦让你陷入危险。”
　　“我，其实不想给时公子添那么大的麻烦――”素华低着头，声音越来越低，一副恨不得把自己埋进阴影的样子。
　　“如果时砚真的怕麻烦，他就根本不会趟这浑水。其实真要说起来，这还是他的份内事，算不得他没事找事。”
　　“份内事？”
　　“你正好找对了人。”面对素华的不解，染墨自然不会给予解释。
　　不要对不该知道事情抱有太多的好奇，否则，知道的越多，麻烦越多，死得越快。
　　这是染墨几千年的经验之谈。
　　“对了，你是不是很怕我？”
　　“呃？没有没有!”忽然转换的话题让素华一时转不过弯来，慌忙抬头，一脸惶恐。
　　“你这哪里是没有的表情。”染墨苦笑，忍不住摸了摸自己的脸。他知道这些天他的脸一定憔悴了不少，脸色更不会好看，可应该也不会到凶神恶煞的地步吧……
　　“素华感 
 56、五十六 ... 
 
 
　　激还来不及，哪里会害怕。”
　　“帮你的是时砚和七钥，我和韩潇什么都没做。算下来，我和韩潇这些天住在这里，应该算我们欠了你人情。”染墨拨了拨有些散乱的额发，下一刻动作一顿，眼睛一亮，“这样吧，如果你不嫌弃的话，到了镇江，你就留在扶芳阁好了。”
　　“啊？”
　　“我好歹也算是扶芳阁的老板，扶芳这点面子还是要卖我的。你就跟着她学学怎么看店，怎么算账，以后给她打打下手，怎么样？”
　　“扶芳？”
　　“扶芳阁是一个乐器坊，管事的就是扶芳。放心，她是女的，虽然不算太好相处，可人其实不错的。你就在扶芳阁先呆一段时间看看，要是有其他想法再离开也不晚。”
　　
　　等韩潇找来马车，天色已然不早。
　　素华里里外外整理东西，染墨歪在外间的床铺上看着她前前后后的跑。
　　“顺利么？”染墨看着韩潇开门进来，上下打量了他一番。
　　从韩府穿出来的锦衣华服已经有不少地方有了破口，被素华仔细地缝补过，看着还算干净，没有一丝血痕。
　　在染墨眼里，只要韩潇身上干干净净不像从血池里捞出来就是万幸。
　　若不是他忽然睡过去，他无论如何也不敢让韩潇一个人进城。
　　“我带着定魂针，你怕什么。”韩潇走到染墨身旁坐下。
　　染墨顺势靠了过去。
　　略高的体温，还算宽的肩膀胸膛，怎么都比又冷又硬的墙壁靠着舒服。
　　“我就怕万一。”染墨微微阖眼，“虽然你说自从有了这针，体内的燥热就消退了不少。可不管怎么样，有热度就是有威胁。”
　　“……你还是少为我操点心。如果定魂针失效，就你现在这样子，我可不敢再喝你的血。”韩潇忍不住环紧怀里的人，“用你一命换我一命的话，我宁愿现在就被烧成灰。”
　　又低又沉的声音在耳边回荡，似乎有热气喷在脖子根，一路蔓延。
　　染墨忍不住摸了摸耳垂，滚烫。
　　“这是你的心里话？还是肖肖的？”却依旧忍不住嘴硬煞风景。
　　“……是小鬼的，也是我的。”
　　门帘忽然被撩起，素华抱着一堆衣物走出来，刚好看到那两人对视。
　　深情的视线，尤其其中的一个的脸，很红。
　　素华不自觉跟着红了脸，飞快转身往里屋走，一不小心撞上门框，“砰”地一声。
　　“你跟她说了什么？”韩潇看着素华跌跌撞撞落荒而逃的背影，若有所思。
　　“你怎么知道我跟她说了什么？”
　　“我记得本来我们在里屋，她绝对不踏足一步，把我俩当瘟神似的。怎么可能这么兴冲冲地捧着衣服东跑西跑？”
　　“哟，原来你这傻大个还会用脑？啊！”脖子一下刺痛，染墨回头怒目而视，“你咬我！唔――”话 
 56、五十六 ... 
 
 
　　没说话，就被堵住。
　　用嘴。
　　好半晌，直到染墨已然憋红脸透不过气，握着拳头冲着韩潇的肩膀一顿狠砸，韩潇才放开。
　　某只病残人士只能贴在行凶者怀里拼命喘气。
　　“再有下一次，我就一直堵下去，堵到你断气。”行凶者脸不红心不跳，勾着嘴角吐着恶毒字句，“反正就你这破身子风一吹就倒，干脆用这种办法了解也算少了我一桩心事。”
　　“……”染墨说不出话，恨恨地盯着他。
　　真到那时候，这个傻大个要是能这么洒脱，倒了了他一件心事！
　　
　　午后的集市，喧嚣异常。
　　七钥在人群里窜来钻去，这个摊铺看到那个店面，不亦乐乎。
　　小狐狸似乎依旧保留着当年第一次来到集市的好奇心，什么都要看一看，摸一摸。
　　时砚很无奈。
　　在千冥山呆得久了，与世隔绝的日子过得习惯了，虽然容颜不老，可心态老了。看着这样活蹦乱跳的小狐狸，只觉得看着也腰酸背疼。
　　一不小心，小狐狸又被人群淹没，找不到了。
　　“小七？小七？”试着唤了两声，回答他的只有此起彼伏的叫卖声。
　　人群中忽然钻出一只手，一把抓住时砚的手腕。
　　时砚一惊，下意识想挣脱，却在下一刻停住动作任他抓着。
　　白皙的手背，纤细的手指，又不似妙龄女子会在指甲上涂凤仙花汁，七钥的手一向漂亮得自然。
　　“看，这支金钗不错吧。”小狐狸举着一支金灿灿的东西直晃悠。
　　灿烂的阳光照上眼前的钗状物体，反射出来的光线越发亮得刺目。
　　时砚不由得接过，转身背光，才能看清。
　　做工还算精湛的金钗，顶端雕着繁复的纹路，纹路向中央收紧，最中心的地方却嵌着一颗石头。
　　湛蓝色的石头，上面散布着深深浅浅的纹路。
　　“这金钗――”既然小狐狸喜欢，时砚不由得看向摊主。
　　“这金钗是一个朋友给我的，既然这位公子喜欢也算投缘，就给这个数吧。”摊主随后比了比。
　　“小七，你要这女人的东西作什么？”一边掏银子，一边把金钗丢给七钥，时砚还是忍不住把问题丢了出来。
　　“想给扶芳带点东西。”小狐狸接过金钗笑得两眼弯弯，“上次在扶芳阁，扶芳也算帮了我的忙。后来走得急，都没来得及跟她道个别。这次又要麻烦她一阵，当然得送点东西意思意思。”
　　“你居然也懂意思意思？”
　　“你当我这些年白活的？对了，我现在身上身无分文，等我有了还你。”
　　“……”时砚不想接这个话题，“对了，你回去后把钗子给我，我动点手脚。”
　　“动手脚，动什么手脚。”小狐狸炸毛，“扶芳可是我的朋友，不许你对她动脑筋！”
　　“我对她动什么脑筋？” 
 56、五十六 ... 
 
 
　　
　　“那你要动什么手脚？”
　　“……又不只是你去住，我也要打扰一段时间，当然我也得意思意思。”时砚终于对着七钥翻了有史以来的第一个白眼，“我在钗子上动点手脚，万一以后她遇到了麻烦，也可以帮她一次。”
　　“……哦，这样啊。”七钥抓头，他常常忘了时砚是个强得可以逆天的道士。
　　现在，他甚至不止是道士。
　　“小七，我以前没觉得你这么笨的。”
　　“唰！”久违的爪印再次出现在时砚的手背上。
　　




57

57、五十七 ... 
 
 
　　五十七
　　“我们是直接去镇江？还是去村子看一下，然后追着他们一路走？”
　　“先去村子看一下吧。染墨那样子我不太放心。”
　　一前一后步上客栈的楼梯，七钥一门心思都扑在什么时候出发，怎么才能快点赶上那两个人，连时砚忽然停住脚步都是完全不察，一头撞了上去。
　　“怎么了？”还好时砚不是什么肌肉发达的人，七钥摸了摸鼻子。
　　未至傍晚的大堂算不得嘈杂，楼梯以上更是毫无声响。
　　“屋子里有人。”时砚伸手在七钥的肩上拍了拍，示意稍安勿躁，率先走到房门口，推。
　　却是整个动作为之一顿。
　　“时公子又去遛狗了？真是好兴致。”李月婵坐在桌边好整以暇，甚至手边还有一杯冒着热气的新茶。
　　“我都忘了二小姐也算这家客栈的老板。”时砚没有接李月婵的话，只是自顾自进屋，在桌边坐下。
　　七钥跟着时砚，视线却是死死地胶着在李月婵身上。
　　这个女人几次三番说他是狗……
　　桌上放着三个茶碗，除了李月婵面前的那个，另两个的杯盖都盖得很严实。
　　时砚伸手微微掀开，一袅白雾已自盖碗的缝隙间冉冉腾空。
　　茶香四溢。
　　完全不是客栈会为一般旅客准备的那种。
　　“不知道是什么风把二小姐吹来请我们喝茶？”时砚拿起茶杯，掀起茶盖微微撇了撇，轻抿一口，味苦却不涩，转口清甜，“果真好茶！”
　　“别把我想得那么不堪。之前的事完全是我们的错，我来是替秋澜给两位赔罪。”李月婵垂下眼帘，苦笑，“那丫头完全不懂人情世故，也不懂是非黑白。之前她给两位带来的麻烦，以及因为我的纵容给两位造成的困扰，我非常抱歉。”
　　“她又不是人，为什么要懂人情世故？”时砚放下茶碗，似笑非笑。
　　碗底与桌面一瞬碰触，撞击声单调沉闷。
　　“……”李月婵一愣。
　　“而且，她的单纯不正是二小姐最欣赏的东西么？”
　　“……这都被看出来了，我还真是……”李月婵目光闪烁，半晌终于点头叹息，“我虽然有弟弟妹妹，但都不是同母所出，不亲。而且，父亲管得很严，小孩子都没了小孩子该有的样子。”
　　“我能理解。看你就知道了。”
　　“啊？”李月婵又愣，看着时砚不明所以。
　　“虽然素华姑娘年长于你，可一看就知道，在府里肯定是你说了算。不仅仅因为她的身世问题，更是因为性格问题。”时砚微笑，目光清澈，语气陈恳，“李家有你，是李尧一辈子的福气。”
　　“……”原本因为连日劳累有些苍白的脸色一瞬浮上红晕，李月婵错开视线，不敢和时砚对视。
　　屋子里一瞬间静得吓人，有人却瞬间瞪大了眼睛冷汗直流。
　　 
 57、五十七 ... 
 
 
　　在李月婵看不见的桌子底下，七钥的鞋子狠狠地碾上时砚的脚背。
　　一下不过瘾，再一下。
　　碾完，再踹一脚。
　　“咄咄！”却是忽然有人敲门，下一刻，一个个大餐盘托着大大小小的碗碟鱼贯而入。
　　“我吩咐了酒楼的大厨准备些酒菜送来。本来是想设宴赔罪的，可是担心两位不喜欢，就从简了。”李月婵再次露出人前一贯的温婉笑容，替时砚和七钥斟上酒。
　　原本空空落落的方桌一瞬就满了，那些送菜的小厮就像来时那样鱼贯而出，没有一丝手忙脚乱。
　　“二小姐客气了。”不要说七钥，连时砚也被这排场惊得愣了。
　　原本用力一踹的脚僵在半空。
　　“既然要赔罪，口头说说怎么成。我虽然是个女子，可基本的规矩还是懂的。”李月婵替自己满了一杯，放下酒壶，双手执杯，“这第一杯，为我当日的试探赔罪。”
　　一干而尽。
　　“第二杯，为我和秋澜当日的欺瞒。”
　　“第三杯，感谢两位替三娘操心。”
　　“最后这一杯，感谢两位放过秋澜。”
　　当时看千烬喝酒，就把七钥给惊到过，居然真有人拿酒当水喝，而今日，这个喝酒如流水般的人居然还是个女子。
　　最后一杯也接着干尽，李月婵顺势将酒杯倒倾，不剩一滴。
　　“二小姐，你这酒都喝了，就算我不想原谅那个小蝶妖，貌似都不行了。”时砚跟着喝了一杯，“不过，我倒要问一下，关于素华姑娘的婚事，不晓得李老爷是不是有另外的安排。”
　　“其实，老爹离开李府已经有一段时日了，而且音讯全无。”李月婵嘴边的笑意骤然消失。
　　时砚和七钥闻言皱眉。
　　“不过两位放心，这本来就是李家自己的事，我自然不好意思继续麻烦两位。至于大姐的婚事，其实我在几天前已经以老爹身体不适，大姐要尽孝道之名推了回去。更何况，现在三姨没了，越发不是办喜事的好时机。”李月婵话音一顿，看向时砚，微笑，“若是两位日后有机会见到家姐，烦请转告，李府永远是她的家，我们几个时刻欢迎她回来。”
　　
　　从窗口看出去，刚好可以看到李月婵上了一顶二人小轿，轿旁有两个小丫鬟随侍。
　　“这个李月婵，确实不简单。”时砚回头，看着依旧坐在桌边跟一堆食物较劲的小狐狸，忍不住开口，“别吃撑了，得不偿失。”
　　“我不喜欢那个女人。”小狐狸往嘴里丢了块火腿。
　　“有哪个女人你喜欢过？”
　　“……”狐狸气闷，接着丢了块叉烧。
　　“好了，别吃了。我们收拾收拾准备上路。”时砚拎着七钥的领子把他提起来，“你不是担心染墨么？现在倒悠闲了？”
　　“……时砚，你说那个李月婵说的话是真的么？”可 
 57、五十七 ... 
 
 
　　惜，小狐狸依旧在原来的话题上耿耿于怀。
　　“什么话？李尧失踪？”
　　“我是说那个李素华还能回李家。”
　　“她没必要说谎。李素华对她构不成威胁，李家多一张嘴也吃不穷。”时砚忽然一顿，伸手抹了抹七钥的嘴角。
　　一滴酱汁，刚好粘在唇边。
　　七钥瞬间僵硬，任由时砚的指尖抚过唇角，微微的凉意，一路扩散。
　　下一刻，是时某人放大的俊脸。
　　似乎是第一次凑得那么近观察时砚的脸，挺直的鼻梁，细长的眼，因为凑得太近有些错位，看上去有些诡异。
　　还来不及心跳加速，唇上就印上了不属于自己的温度。
　　似乎还有微热的，湿润的物体缓缓描绘他的唇线，一点点深入。
　　却在下一刻骤然远去。
　　“小七，你要闭眼，知道么？”时砚的语声是一贯的温柔，又似乎夹杂着一些和平素不同的东西。
　　七钥分辨不出。却在瞬间心跳加速，脸上升腾的热度似要将他吞没：“你，你想干嘛？”
　　“……”时砚想昏倒，这只混蛋狐狸居然在这档口问他想干嘛，“其实，我只是想试试。”
　　“试什么？”
　　“你会不会一吓就成狐狸了。”
　　不提还好，一说，眼前只剩一只银光闪闪的小狐狸。
　　
　　马车走得很慢。
　　韩潇雇了车夫，于是三个人一起窝在狭小的车厢内，随着马车的前行摇晃。
　　车里有些闷。
　　素华小心地打量了韩潇一眼。对方闭着眼，似乎在养神，他身边的染墨更是早已被颠得昏昏沉沉。小心地掀起窗帘，只掀起一线，让窗外的风微微吹进来些。
　　“李姑娘，是不是天黑了？”却是染墨的声音忽然传了过来。
　　素华一愣，透过窗帘看了看窗外还未全黑的天，半晌小小的“嗯”了一声。
　　“你又心急了，天全黑之前肯定能赶到下一个镇的。”韩潇听到动静睁开眼睛，把染墨抱进怀里，让他靠得舒服点。
　　“我想吹吹风。”染墨却动了动，想离开韩潇有些烫人的胸膛，“太热了。”
　　身上的薄衫早被汗水湿透，一方面是热的，一方面是由于不舒服憋出来的汗。
　　素华闻言把窗帘拉开。
　　“别一下子拉那么大。”却被韩潇阻止，“你吹不了那么大的风，再忍一下，马上就到客栈了。”
　　“你半个时辰前就说马上到了！”染墨嘀咕，“好了，我知道了。小七怎么还没赶回来，小狐狸抱起来比你舒服多了。”
　　染墨似乎有些被闷昏头，说出来的话完全不经过脑子思考。
　　素华闻言瞬间脸颊冒烟。
　　“你再动小狐狸的脑筋小心被时砚剥皮抽筋。”韩潇瞪了他一眼。
　　居然敢嫌弃？
　　似乎自从上次在林子里遭遇强盗之后韩潇的脾气好了不少，好到染墨有些飘飘 
 57、五十七 ... 
 
 
　　然，一时有些找不着北。
　　“是不是我这段时间对你太客气了！”韩潇在染墨耳边咬牙切齿。
　　“反正我现在就吊着一口气，你想怎么不客气？”
　　“你――”
　　韩潇忘了，他以前之所以可以一次又一次伤害染墨，是因为在他眼里这个一身黑的家伙完全微不足道，是死是活他完全不在意。
　　可现在……
　　尤其是现在的染墨根本比瓷做的更娇贵。
　　车外忽然传来人声。
　　韩潇掀起另一边的帘子，不意外见到了城墙楼阁，视线里点点火光闪烁。
　　“染墨，我们到了。”
　　 

作者有话要说：我终于死回来了= =




58

58、五十八 ... 
 
 
　　五十八
　　城北第一家客栈。
　　算不上生意兴隆的客栈，从外面看起来牌匾有些小有些旧，一面招揽生意的小旗已然破了一个角。
　　敞开的店门内只看到一张张横七竖八的桌子凳子，却不见几个客人。
　　可惜当时和时砚七钥说好的，每到一个地方，就住城北第一家客栈。
　　免得那两只追过头。
　　“能走么？”韩潇帮李素华把大大小小的包袱堆到车外，看着她走下车，替他们两个拉开帘子。回头看向依旧歪在那里的染墨。
　　却见他懒洋洋地招了招手，下一刻，把手臂抬起，做了个搂抱的动作。
　　这算什么意思？
　　“你要我一路抱你进去？”韩潇眉毛一挑，眉心却是微蹙。
　　前两日明明还偶尔下地走走，说在床上呆多了也累。怎么到了今日就彻底变卦了？
　　“干嘛？不可以？”某只妖孽没有自觉，放下了两只稍微举一会就开始有些酸的手臂，瞥了韩潇一眼，“下了车还要走楼梯，累！怎么，不乐意？”
　　“……”韩潇自然是可以回答不乐意的，不过……
　　素华在车外等了半天也没见里面有动静，于是把脑袋探进来，正好看到车里的两只大眼瞪小眼：“天都黑了，你们在干嘛？”
　　“……没什么。算了！看你挪上楼梯也挺吓人的。”妥协的是韩潇，自然是韩潇，只能是韩潇。
　　貌似现在他已经被那个风一吹就跑的人给吃死了。
　　弯腰，一手绕到染墨身后，一手绕过腿弯，几乎不用什么力气，就可以把人抱起。
　　怀里的人轻得吓人，似乎除了一把骨头，就只剩外面的一层布料。
　　妖孽似乎觉得还不够刺激，伸出右手勾住韩潇的脖子，让自己更稳当些。
　　本就贴得很近的两人越发密不可分。
　　“……你们――”素华明显被吓到，瞪着本就不小的眼睛一脸呆滞。半晌想起车外来来往往的人流，飞快地在一堆包袱里翻找。
　　翻出一件披风。
　　“墨少爷，如果不嫌弃的话，就先用这披风挡一下风。外面挺冷的，小心受凉。”素华不敢抬头去看那两人。只是小心地抖开，在韩潇钻出车门的一瞬间，盖在了染墨身上。
　　明显是女子的物品，表面有精致的刺绣，似乎是一只展翅的凤凰。看得出来素华很宝贝这件披风，折痕整齐不说，还有一股浓重的檀木香。
　　染墨淡淡地看了她一眼，很意外的没有生气。
　　却是唇微动，似乎是“谢谢”的口型。
　　素华一愣，下一刻复又低下头，把眼底的一抹疑问藏进心底。
　　“客官几位里边请，可是住店？”店小二刚好赶出来，看到眼前的情形，也是愣了一下。不过下一刻立马笑脸迎人。
　　微微扫了眼韩潇又扫了眼被他抱在怀里，被披风遮掉身形轮廓的染墨， 
 58、五十八 ... 
 
 
　　心里感叹这位客官想必来头不小，自己相貌堂堂，衣着讲究，怀中又有美人相伴，连伺候在旁边的丫鬟都是如此的与众不同。
　　“两间上房。”韩潇自然不会知道小二肚子里的九曲十八弯，他本就是我行我素的人，就算被染墨打乱了步调依旧自我。
　　“好类！”店小二的视线扫过韩潇怀里的人，暗叹这些有钱人就是喜欢装样子，一间房左拥右抱不就完了么？
　　
　　客栈的床铺说不上柔软。
　　但至少比原先那张略略有些返潮的要好了不少，而且那间屋子光线太差，呆久了压抑。
　　韩潇放下染墨替他盖上被子就转身出去了。早已错过了饭点，韩潇不得不找小二去准备点食物。
　　“吱呀――”房门却在下一刻被推开，素华端着一个茶壶走了进来。
　　韩潇要的两间房有一间自然是她的，染墨没想到一向战战兢兢的她居然会特意过来。
　　“我让小二准备了茶水，渴了一路，喝点润润喉吧。”对上染墨有些诧异的视线，素华却只笑笑，走到桌边，取茶杯倒水，“今天咳得似乎好些了？”
　　水流碰触杯壁，发出悦耳的声响。
　　“……恩。”染墨很轻地哼了声，右手不自觉抚上胸口。不提就罢了，一想到，就觉得胸口闷闷地疼。
　　女人原本男人来得心细，如果染墨自己不说，估计得咳到不行韩潇才会想起给他倒水。
　　“给。”素华小心地来到床边，把手里的茶杯递给染墨，“会不会太烫？要不要――啊――”
　　杯盏一瞬跌落床铺，在原本雪白的床单上晕出一大滩水渍。
　　“对不起！”素华慌忙道歉，“有没有被烫到？”
　　也不知怎么的，她明明看到染墨伸手来接，然后才放手的。
　　却只看到杯盏笔直下坠。
　　幸好她本就担心水盛得太多太重，所以只半杯。
　　“……没事。”染墨却只是盯着自己的手出神。
　　纤细的手指骨节突出，由于削瘦手背处青筋宛然。手上几乎已经看不到肉。
　　“怎么了？”素华自包袱里找来自己的手绢，把床上的水稍稍擦拭，却在打算擦染墨衣衫的时候，视线瞥到了染墨有些恍惚的神情。
　　那是一种全然空茫的视线，他似乎透过了自己的手看到了别的东西，又似乎根本没有焦点。
　　床上的人没有反应，
　　好半晌，染墨才把视线重新凝聚，却似乎根本没听到素华的话。
　　“……没什么。”半晌，才从泛白的唇间吐出这么几个字。然后才忽然回神，冲素华笑笑。
　　苍白单薄的笑，淡得似乎下一刻就会消散在空气里。
　　素华的心莫名一沉。
　　“怎么了？在楼梯上就听到李姑娘的尖叫。”房门在下一刻被推开，是韩潇。
　　“我太笨，想端水给墨少爷喝的，结果不小心撒了 
 58、五十八 ... 
 
 
　　。”
　　“……是我不小心，手一滑没拿住。”染墨不想看素华一脸愧疚的样子。
　　初见时还觉得这个女人柔弱地有些做作，接触的时间久了，才发现这个女子虽然胆小但心肠很好，心也细。染墨其实没接触过很多女人，也就一个扶芳是走得最近的。可那个女人……其实可以不把她归为女人……
　　“你居然会替别人说话？”韩潇一愣，脸上的表情有些奇怪。
　　染墨丢了个白眼过去。
　　
　　云层密布。
　　韩潇站在窗边，却不敢把窗子开到最大，只是翕开一线，微微透风。
　　染墨前一晚休息得很不好，乱梦不断。韩潇几次被他的梦话说醒，最后忍无可忍之下把他给摇醒了，却是唤了好几声才把魂给叫回来。
　　那时染墨的衣衫已经完全被冷汗湿透，缩成一团抖个不停。
　　天还没亮，染墨就开始发热。
　　于是，只走了一天的行程又耽搁了下来。
　　“这天似乎会下雨，晚一天上路也是不错的。”素华拿着丝绢到一旁的铜盆里沾湿，小心地替染墨擦拭额头。
　　指下的温度依旧微烫。
　　“耽搁这一天，估计时砚和七钥也能赶上了。这样你也不用提心吊胆的。”韩潇回头，却是没有走近床边。
　　当时染墨和七钥约好，不但每次住客栈都住城东第一家，还会在客栈门框的右手位作上记号，入住时作一个，离开时也作一个。
　　“其实我的事又不是什么大事，跟着你们我想李府的人也不敢做什么。”
　　“你不打算回去了？”韩潇只是随口问问。
　　“如果你们嫌弃的话――”素华的手一顿，低下头，
　　下一刻，一只苍白削瘦的手压住了她手里的丝绢。
　　“那家伙讲话跟放屁似的，你别当回事。”染墨的声音很哑，微喘，却说得很顺，一点也没被烧迷糊。
　　“呃，吵醒你了？”素华小心翼翼地看看床上的这个，再看看窗边的那个。
　　韩潇似乎已经习惯了这样的话，脸上连一丝阴影也没。
　　“没有，忽然就听到他的那一句话。今天不走了？”
　　“不走。看到你心心念念的小狐狸了。”只是很随意地一瞥，刚好看到一个白衣人牵着匹白马进城。
　　时砚本不是招摇的人，身上的白衫也只是一袭普通的白衫，不过是比一般读书人料子好了那么一点，却也算不得什么锦衣华服。只是，他往那里一站，有意无意地就凝聚了不少视线。
　　当然，韩潇也看到了窝在他怀里的那个银色毛团。
　　“小狐狸？”素华不解。
　　“……时砚喜欢管七钥叫狐狸。”染墨狠狠地瞪了韩潇一眼，然后笑得一脸无辜，“我们也就跟着叫了。你不觉得贴切么？”
　　可惜，原本清秀的脸蛋这些天瘦下来，配上这样灿烂的笑，有些吓人。
　　 
 58、五十八 ... 
 
 
　　素华讷讷。
　　她似乎问了不该问的。
　　染墨笑很正常，可如果是万分诚恳的笑，其中一定有鬼。
　　“韩潇，去把他们接上来吧，省得他们再向小二打听。”染墨没再理她，却是吩咐依旧胶着在窗边的韩潇，“你干吗一个劲杵在窗那？”
　　“怕离你近了烧到你！”
　　 

作者有话要说：接下去是两个小番外~~~

原本的计划是每一卷三十章，结果写着写着。。。如果下卷再三十章的话我得再坑一次。。。于是我决定把下卷缩水，争取三月底前全文完结。亲爱的们，祝福我吧。。。r(st)q




59

59、五十九 番外 ... 
 
 
作者有话要说：其实这个番外和BL沾不上边，充其量就是个含那么一点点伪成分的GL，但这毕竟是一个故事里面的，交代得不完整似乎不好……
其实真实原因是，六十章凑不满啊凑不满……
 
　　我一向不喜欢上街。
　　因为都是人。
　　左边，右边，前边，后边，无路可退，无处可躲。
　　其实我不喜欢人类的气味，从来不喜欢。
　　就连阿桃身上的味道，我也不喜欢。因为那已经不是纯粹的树精的味道，而夹杂了……尸体的味道。
　　阿桃就是李尧的三夫人，在阿桃上身之前，李尧叫她馨儿，阿桃上身之后，李尧叫她夫人。
　　而我，从来只叫她阿桃。
　　也只有我，叫她阿桃。
　　一股大力忽然从右侧涌来，不由踉跄，却撞到了左侧的人。
　　一个油头肥脑的中年人，衣着得体，可惜那张脸有些倒胃口。
　　“……姑娘是不是身体不舒服？看着脸色很差。”
　　我越发寒了脸色。
　　听着亲切的问候，伴着某只借机蹭上来的猪手，一瞬原形毕露。
　　“啪！”一巴掌甩开，瞅着身侧的空挡钻了进去。凭那只猪的身形，一定追不上。
　　如果是以前的我，一定会砍下他的猪头。但是现在，我答应了阿桃，绝不杀人。我也答应了月婵，克制着不再任性妄为。
　　只是――
　　我摸了摸被猪手蹭过的手臂，雪白的皮肤在阳光下却闪着一层亮紫。
　　那只猪手一定会烂掉吧。
　　
　　站在李府的大门口，忽然有些踌躇。
　　昨日私自出门，本想散散心就回去，结果一晃悠就是一整天，也没跟月婵说一声。
　　现在撞上她一定不会给我好脸色，不如，再晃晃？
　　跨出的脚步在下一刻调转方向，却是忽然顿住。
　　我听到有人在叫我。
　　“秋澜！”身后传来一串纷乱的脚步声，伴着月婵的声音。
　　回头，一张苍白中透着疲惫的脸忽然就闯入了视线，带着有些慌乱，有些欣喜的神情。这是我从未见过的李月婵。
　　忽然有些恍惚。
　　还记得阿桃抱着那个粉嫩粉嫩的娃娃，对我说：“看，我家小婵多漂亮！”
　　漂亮？那时的我好奇之下拿指头戳了戳娃娃的小脸。不就是一只白白净净的肉团子么？不过手感很软。
　　却在下一刻指头陷入一片温热湿滑中。
　　“小婵，那个不能吃！”
　　后来小娃娃大了些，穿着翠绿色的纱裙，扎着两个小辫，抬着两条小短腿，一路跟着我。
　　“小婵，过来吃点心！姨这里有绿豆汤！”阿桃用形形色色的漂亮糕点诱惑小娃娃。
　　可她不要，依旧一步一步地跟着我，执拗地来抓我的裙角。
　　原本平整的浅紫色裙角被抓得皱成一团，甚至有隐隐被手汗晕湿的痕迹。
　　我拽，她死不松手。
　　“秋澜！你没事吧！”李月婵伸手在我面前挥了挥。白皙柔嫩的手，手指纤细，没有一丝一毫的瑕疵。
　　就像李月婵这个人，清丽端雅，秀外慧中，没有一丝一毫的瑕疵。
　　阿桃说：“小婵一出 
 59、五十九 番外 ... 
 
 
　　生就没了娘。既然水清不希望我给他生孩子，那我就把小婵当自己的孩子好了。”
　　她把她教得很好，远比李家其他扶不起的阿斗们要强得多。
　　阿桃说：“澜儿你看，小婵那么喜欢你，你就把她当妹妹好了，反正你们俩都是小孩儿性子！”
　　小孩儿性子。
　　我分不出这究竟是褒是贬，也不想分辨。我只知道，阿桃说这话时是笑着的。
　　只是现在，当年的小娃娃早已不再是那个有着小孩儿性子的娃娃，她是如此完美，让我自惭形秽。
　　阿桃说：“澜儿，我唯一担心的就是你。以后我不在了，多听听小婵的。不要任性，知道么？”
　　知道了。但我说不出。
　　右手不自觉握拳，紧紧的。那个时候就是这只手紧紧地抓住了阿桃的手，只是，抓住的只是她的手。或者说，抓住了三娘的手，却抓不住我要的阿桃。
　　知道了。所以，我回来了。
　　抬头，对上李月婵满是担忧的眸子。
　　我笑：“没事，只是出去晃晃。现在，我回来了。”
　　
　　被烈火烧尽的残树，只留一地灰烬。
　　连带那一块地的草皮，都被烧焦了大半。
　　我以为我离家一整天月婵会很生气，可她却对我说：“秋澜，你肯回来，我很开心。”
　　我不懂。
　　“我不回这里，我可以去哪里？”
　　“对。”月婵笑，笑得像个孩子，连眼角都勾出了从未有过的弧度，“这里就是你的家，以后不许一声不吭跑没影！”
　　看着那样的笑，我又一次恍惚。
　　我似乎从没见过月婵笑得如此开怀。
　　她的笑似乎一直是矜持的，端庄的。很美，但是很不真实。
　　“你一定饿了吧，我让小翠准备准备，忙到现在我也没顾上吃饭。”
　　“……月婵，你来我的房间吧。”我看着她的眼睛，不意外地看到了一丝诧异。
　　“怎么了？”
　　“……你把三娘的牌位放在你房里了吧。”
　　月婵愣愣地点头。
　　月婵的娘亲走得早，对于她来说，三娘就是她的娘亲，虽然她从来没这么称呼过。而李尧，绝不会让三娘的牌位放入李家祠堂。即使她曾经是他最爱的女人。
　　“我不想看到那个。”回头，面对那一片焦黑的草皮前，我似乎还能看得到那棵桃树萌发嫩芽的样子。
　　那是多少年以前的事了？记不清了。
　　“……为什么？”我听到月婵的脚步声在我身侧停下。
　　略略飘忽的声音，尾音散在风里。
　　“那个女人不是阿桃，永远不是。”微微侧过脸，没有错过月婵眼底一闪而过的悲哀，“如果不是那个女人，阿桃不会落到这么个结局。”
　　“那是她自己的选择，不是么？”
　　“……但是我恨那个女人，让阿桃有这样选择的机会。我更恨自己，当年的我 
 59、五十九 番外 ... 
 
 
　　居然没有阻止阿桃。我甚至傻傻地为他千辛万苦找来定魂针。”喉头一瞬哽咽，用力吞咽，把酸涩努力咽下，“我想看到阿桃，活生生的阿桃，有喜怒哀乐的阿桃。”而不仅仅是一丛漆黑的枝干，一地粉色的落花。
　　只是，当年的一个不谙世事的小小心愿，导致了今日的生死永隔。
　　“你也恨我，对不对？”月婵叹息。
　　“说恨不至于，顶多有点怨气罢了。”我小心地走近那片略带焦黑的草皮，踮起脚尖踏上几步，在一片灰烬间留下脚印，回头，对上月婵溢满感伤的眸子，“烧了也好，省得我不死心。那个时砚一看就不是好对付的，定魂针到了他手里根本不可能要回来。其实，你知道，对不对？”
　　“……什么？”
　　“凭我，什么也改变不了。”
　　那时，我看着阿桃一天天衰弱心急如焚，整天毫无头绪地东奔西跑，只是不想踏进那个阴暗的房间，不想看到那个脸色青白的阿桃。
　　不想进去的话就在窗户外面看着好了，大姐的下落我会帮你打探，别急。月婵如是说。
　　我抬头，对上她的眼。
　　月婵的眼神平和，要很仔细才能看到眼底流淌的一抹深意。
　　那时的我，甚至怨恨过月婵的平静。
　　
　　“秋澜，其实我有事想麻烦你。”月婵忽然把话题扯开。
　　“啊？”我一愣。
　　“陪我走一趟徐府吧，大姐的事，我想给他们一个交代。而且，我爹那边也有点眉目了，到时候还要麻烦你。”
　　“干嘛突然这么说――”那么小的事，而且以前不一直都这样？
　　“秋澜，我只是想让你知道，我需要你。”月婵笑，真诚而单纯，“这句话我想了很久，还是想让你知道。”
　　耳朵忽然有些发烫，炙热的感觉顺着耳廓一路蜿蜒，爬上脸颊。
　　“三娘临走前让我照顾你。其实，她不说，我也绝不会让你离开。”
　　月婵忽然走近，在我面前停下。
　　几根发丝被风拂过带到脸颊边，却是下一刻被小心地拨回耳后。指尖不小心碰触耳廓，月婵的指尖冰冷。
　　“帮我一起守住同样属于阿桃的家，好么？”
　　“……好。”
　　




60

60、六十 番外 断章 ... 
 
 
　　六十 番外 断章
　　睁开眼的一瞬间，思绪有些跟不上。
　　过了好一会视线才得以凝聚，缓慢四顾，却是一个完全陌生的洞穴。
　　略带潮湿的洞穴，洞口似乎在不远的地方，不用抬头也能感觉到微弱的光亮。
　　身下是冰冷的石块，表面略显粗糙，咯得后背有些难受。
　　想稍稍挪动身体，却是完全动不了。
　　胸口是一片麻木冰冷。
　　耳边忽然传来脚步声。
　　“你终于醒了。”略带冷意的声音，与冰冷精致的容颜极其相配。
　　银白的长发顺着来人弯腰的动作滑落肩头，划过脸颊，微痒。
　　“……”张嘴，却是半个字也吐不出。
　　“你想说什么？”来人凑得越发近，精致的耳廓已然凑近微微干裂的唇。
　　“……顶着别人的脸，不难受么？”沙哑到极致的声音终于自干到冒烟的喉咙里冒出，每说一个字都似要耗尽全身的力气。
　　“难受？怎么会？我又没有自己的脸，你又不是不知道。”淡色的唇缓缓凑近，却被躲开，来人的动作一顿，“那只小狐狸捅你一剑，你都完全不当回事。为什么我不可以？”
　　“因为你不是他。”
　　即使顶着同一张脸。
　　“唔！”
　　冰冷的手一瞬插进胸口的伤处，穿透裹伤的布条，尖锐的指甲过处皮开肉绽。血色猛地溅开，在雪白的布条上晕然出一大片的红。
　　心脏在指尖搏动。
　　“你再说一遍？”淡色的唇扯开一抹弧度，却是全然冰冷的弧度。
　　“因为你，不是他。”一字一顿，漆黑的瞳孔牢牢锁住身上人的眸子。
　　惨白失血的脸色，越发衬出那双如墨般的瞳孔。
　　“你以为我不敢杀你？”
　　“怎么会？咳咳――在下的命，在你眼里，不堪一提。”胸口忽然剧烈震动，咳嗽的同时嘴角沁出一抹血色。
　　插入胸口的手却是忽然收回。
　　身体随着那只手的动作不自觉一抽。眼前阵阵发黑，那只手似乎已将身体戳穿，冷风似能穿体而过。
　　冷到浑身僵硬。
　　意识逐渐消散，却是一句话笔直地传入耳中――
　　“我确实舍不得杀你。杀了你，又只剩我一个，多无聊。”
　　
　　不知道昏睡了多久，没想到居然还能醒来。
　　一片漆黑。
　　却不是天黑的缘故。
　　眼睛不知何时已被蒙上。想伸手解下，却发现连手腕都已被紧紧绑住。
　　努力挣了挣，粗劣的绳索摩擦手腕，微糙的触感。
　　完全使不上力，挣脱不了。
　　“别白费力气，你应该知道，你还能恢复意识已经是命大。”依旧是稍嫌冷淡的声音，却已没了之前的质感。
　　微微动了动身体，胸口的伤不再麻木而是钝钝地痛着。
　　“为什么要用绳子？”
　　“你家小狐狸会点穴，我可不会。”脚步声 
 60、六十 番外 断章 ... 
 
 
　　逐渐走近，伴随着一股淡淡的香气。
　　洞里的风略显阴冷，夹带着同样泛着冷意的梅香却是正好。
　　“外面的梅花开了？”一片黑暗中思绪越发容易恍惚。
　　视线中似乎出现了一只喜欢吊在枝头啃梅花的小狐狸。
　　尤其是花色鲜艳的宫粉梅。
　　也不知道算什么毛病。
　　“对。”脚步声在身侧停下，梅香越发清冽，“别白费心机了，这里是千里之外的千冥山，你家小狐狸不可能找到这里的。”
　　“呵，千冥山么。”却是忍不住笑。
　　从这里开始，又要从这里结束么？
　　“你笑什么？”冰冷的指尖抚过脸颊，沿着线条清晰的唇线缓缓勾勒，却勾不出鲜艳的唇色。
　　依旧由于失血苍白着。
　　“千冥山可是好地方。”
　　“我当然知道。”指尖划过下巴，下一刻在喉结处停留，细细地画着圈，“如果不是好地方，我也不会带你来。不过，这里也有你和你家小狐狸的回忆，是么？”
　　“我以为你想不到。”
　　“就算开始没有想到，现在看你的表情，我也猜得到。”腰带被缓缓解开，冰冷的手一瞬钻进单衣底下，“不过没关系，我会让你有新的回忆代替的。”
　　泛着寒意的手被衣服下的温度缓缓温暖着，却能清晰地感觉到掌心下的皮肤，微微战栗。
　　“把手拿开！”背脊一瞬僵直，连带僵硬了声音。
　　“哟，怒了？”耳边却响起一道似笑非笑的声音。温热的气体划过耳垂，下一刻却被轻轻扯咬着。“这些事难道你家小狐狸还没来得及做，被我抢先了？”
　　身下的躯体微微颤抖，紧抿的双唇越发失色，唯独那只被咬了耳垂的耳朵，通红得可爱。
　　“要杀就杀！不然从我身上滚下去！”紧咬的唇终于开合，吐出的却是尖利的话语。
　　“嘶――”却是布料撕裂的声音。
　　“敢跟我用这种语气说话的人都死绝了，估计你是最后一个。”手掌终于不再冰冷，却是忽然碰触了大腿内侧的皮肤，微烫却细腻的触感，两人同时一震，“你的反应真不错。我一直没明白为什么有那么多人看那只小狐狸直了眼，在我眼里，你实在可口得多。”
　　“你一直跟着我们？啊！”一声轻呼，却只一声，戛然而止。
　　下半身完全暴露在空气中，透骨的凉意使得皮肤起了一路的疙瘩，却在下一刻被某件冰冷硬物抵住大腿，锋芒尖利。
　　猛地刺痛，冰冷的尖刃一瞬划破皮肉。
　　却有什么温热且柔软的东西碰触伤口，小心翼翼地触碰，所过之处留下湿滑粘腻的触感。
　　看不见，周身的触觉却是越发敏感。
　　“味道真不错，想试试么？”
　　咂嘴的声音猛地传来，凑近，血腥扑面而来。温热且湿润的软物勾勒紧闭的唇，下一 
 60、六十 番外 断章 ... 
 
 
　　刻猛地撬开齿关。
　　带着腥气的舌在口腔里放肆地游荡。
　　“啊！你敢咬我！”却在下一刻，闯入的舌尖猛地缩回，那人的眼猛地眯起，眼底满是冰冷凶狠。
　　可惜身下的人却看不到。
　　只有满嘴的血腥味。混杂了两人的血。
　　腿上的伤口依旧血流不止，带走了体温，浑身冰冷僵硬。
　　“啪！啪！”却是突然响起水滴的声音，似是砸在石头上，响声清脆。
　　“知道这是什么声音么？”那人的声音忽然变得温柔，温柔而缠绵，一如情人的耳语，“这是你的血。不觉得这声音很动听么？这是我喝过的最甜的血，我一定会细细地品尝。”
　　“我――的血？”思绪已经有些模糊。
　　“我忘了你看不到。这块石头有一条很深的缝，你的血刚好流到缝里，然后顺着往下淌，刚好滴在准备好的瓷碗里。”声音越发温柔，透着醉人的诱惑，“你一定不想死吧。求我，求我我就放过你。”
　　“求――你？”苍白的唇无力开合，单纯地重复。
　　“对，求我。快！”
　　水滴声依旧在耳边回响，似是无休无止。寒意不断在周身蔓延，浑身的伤痛都不再有任何感觉。
　　要死了么？
　　也好，一了百了。只是，那只傻狐狸是不是正在毫无头绪地到处乱窜四处寻找？
　　实在有些舍不得。
　　“……帮我，把眼睛，上，的布，取下――”断断续续的声音。
　　幸好那人是听懂了的。
　　“真是麻烦，不就是求我放过你么？怎么还要看着我说？”
　　布条被一瞬解下，即使是微弱的天光依旧刺得眼睛生疼。
　　由于失血过多，即使眼睛上没有了遮蔽物，视线依旧朦胧。
　　失血干裂的唇微动。
　　“你说什么？”那人皱着眉凑近。
　　银白的长发刚好落在鼻尖，身体瞬间被清冽的梅香包围。可惜看不清眼前人的容貌，只能勉强分辨轮廓，异常熟悉的精致。
　　神智瞬间恍惚，似乎小狐狸就站在眼前。
　　苍白的唇再次翕合。
　　小七……
　　虽然面前的那个不是你，不过，能看到你的脸，也算不错了。
　　
　　满目苍翠。
　　千冥山的夏季很短，却因漫山遍野的翠色而相当富有夏天的气息。
　　走出木门，小心地走到桥边，倚在桥柱上看风景似乎是这些日子以来最常做的事。不过即使是看风景也看不了很久，这不，才站了一炷香的功夫，胸口已经有些闷，抬步有些困难。
　　“小时砚，你看我给你带了什么？”千烬忽然蹦进了视野，举着手里的纸包。
　　还没打开，一股香味猛然扑鼻。
　　是烤鸡。
　　狐狸应该很爱吃鸡吧，可惜他太穷，七钥跟着他那么多年还没啃过一只鸡。
　　“时砚，你不至于看到只鸡感动地要哭吧。”千烬大呼 
 60、六十 番外 断章 ... 
 
 
　　小叫，“天地可鉴，我救了你的小命，把你一手拉扯大多不容易我，我哪里有虐待过你！”
　　一手拉扯大……
　　时砚黑线。
　　“不过，今天看起来气色不错。”终于从千烬的嘴里吐出了一句正常的话，“想想当初我见到你时浑身血淋淋，连心跳都快听不到的样子，我还真没想到你能那么快恢复得那么好。”
　　快么？时砚苦笑。
　　“我什么时候能下山？”
　　“下山？就你现在这样，除非我扛着你，不然你怎么下山？”千烬丢白眼，“干嘛，你急着寻仇？”
　　“寻什么仇？仇人不都被你劈了么？我想找人。”
　　“找人？找人要下山做什么？来来，我来教你一招。”说着，千烬把爪子伸向时砚的额头。
　　冰冷的指尖，接触皮肤的一瞬鸡皮疙瘩全起。
　　甚至勾起某些不好的回忆。
　　时砚几次想把千烬的爪子拨掉，却终是忍了下来。
　　“好了，想想你想找的人，她的模样，她喜欢做的事，她时常初入的地方，反正越具体越好。别告诉我你已经记不得她长什么样了。”
　　不记得长什么样？怎么可能。
　　每天都出现在梦里的人，怎么可能记不清模样。
　　“哇，小美人小美人，真是个小美人！啊？小美人怎么是男人！时砚你心心念念的居然是个男人！啊！还不是个男人，是个公狐狸！时砚你怎么能整天想一畜生！”
　　时砚额头青筋暴起。
　　“小时砚啊，我说你――”千烬还想碎碎念，却是看到时砚漆黑的脸色闭嘴，“那个，还没好，你，等等――”
　　桥下自然有溪，溪里自然有水。
　　指尖缓慢插入冰凉的水中，平静的水面一瞬出现圈圈粼纹。
　　清澈的水倒映出简陋的木桥，岸边青青的小草，遮蔽水面的枝桠树叶。
　　却是什么异常也没有。
　　“千烬，你要我看什么？”半晌，时砚忍无可忍。
　　“……那个，时砚啊，可能，你家小狐狸长大了，或者长得跟你想象的不一样了。”千烬讷讷。
　　总之，找不到。
　　“……千烬，麻烦你和千寒说说，无论怎么样，我想尽快下一次山。”
　　“可千寒说了，如果不完全养好会落下病根的。”
　　“我就下一次山，就这一次。只要见到他我就回来。千烬，帮我这次。”
　　“……”
　　




61

61、六十一 ... 
 
 
　　六十一
　　江南的梅雨季不知何时已经来临。
　　淅淅沥沥落了一天一夜的雨，不仅仅是街道路面上见不到一丝干燥的痕迹，连带房屋里的陈设都蒙上了一层雾气。
　　扶芳轻轻地提起裙摆走上三楼。
　　木质楼梯的表面也是一层水雾，外加有涂漆的缘故，脚下微微有些湿滑。
　　推开房门的一瞬，就看到了窗台上摆着的那盆翠绿。
　　依旧是翠绿的骨朵，看不出一丝即将绽放的兆头。
　　这棵小小的骨朵已经存在了多少年了？扶芳记不清。貌似自她被染墨带出青楼安置在扶芳阁的第一天起，这盆小骨朵就时不时在眼前晃悠了。
　　少说，也快二十个年头。
　　指尖不自觉划过眼角，虽然一头青丝漆黑如故，但那里的细纹已是完全无法遮掩。
　　不知染墨那个死小子现在又在何处逍遥。
　　身后忽然传来脚步声。
　　扶芳回头，就看到跟了自己已经有好些年头的丫头小舞一路跌跌撞撞往上跑。
　　“芳姐，那个人又来了！”
　　那个人？
　　眼前不期然飘过一抹白影，扶芳忽然有些头疼。
　　他叫千什么来着的？三天两头上扶芳阁一楼的铺面打转，这边看看，那边摸摸，却又什么也不买。扶芳忍无可忍之下让小二去赶人，却是赶也赶不走，打也打不走。
　　只说来找小狐狸。
　　她这里是卖乐器的，又不是卖畜生的，还狐狸？
　　“跟他说，这里没有狐狸。”扶芳很没风度地翻了个白眼。
　　“我跟他说了，可他还是不走！”
　　
　　一路南下，千烬走得不算赶。
　　不过是买了匹马，骑着慢悠悠地晃到江南。沿途吃了几碟当地的特色菜，喝了几坛好酒。
　　却不想依旧来得太早。
　　七钥不过告诉他，会合的地方叫做扶芳阁。于是到了镇江，千烬只得挨家挨户地找。
　　幸好扶芳阁只是地处僻静，招牌并不算小。
　　此刻，他正坐在扶芳阁大堂的客椅上对着身侧的一把琵琶流口水。
　　“千公子真是好兴致，日日往我这扶芳阁跑。却不知这大堂里可有什么引得公子兴致颇高？”却是一道清亮的女声自另一侧的扶梯处传来。
　　稍显淡漠的声音，尾音处却微微有些上扬，透着些许魅惑。
　　就像扶芳这个人，淡淡一笑间眼角勾起万种风情。
　　来镇江城这些天，千烬多多少少探听到了一些关于扶芳阁这个主人的传说。也许当年扶芳阁的出现有些神乎其神，可说到底，扶芳阁毕竟只是一个乐器坊。而扶芳夫人作为一个从良了的青楼女子，却将扶芳阁打理地紧紧有条，甚至吸引了不少名流贵族自千里之外赶来听琴，才是这个传说的关键。
　　“这琵琶想必价值不菲。”千烬起身，视线却从扶芳夫人的身上转移到了一边。
　　“看不出 
 61、六十一 ... 
 
 
　　公子对乐器也有研究？”扶芳有些讶异。
　　她原本以为眼前的这个白衣人也和时不时出现在扶芳阁里的一些富家弟子一样，不过是没事找事外加炫耀家世钱财，却不想这人连着来了几天无所事事之后忽然和她谈起了琵琶。
　　“没有研究。不过放在这里，外加做工如此精妙，想必不是凡品。”千烬笑得眉眼弯弯，丝毫觉察不到这话的欠扁。
　　扶芳气结：“你到底来这里想干嘛？”
　　再好的修养遇到千烬这样的无赖都免不得前功尽弃，更何况扶芳本就不是个好脾气的主。
　　“找小狐狸。”千烬眼珠一转，在扶芳发飙之前加了一句，“或者说找时砚也行。”
　　“时砚？”扶芳对着这个名字却是全然的陌生。
　　“难道小狐狸玩我？”千烬瞬间哭丧了脸，“我从千冥山千里迢迢跑来江南，难道是被一狐狸耍了？”
　　千烬能接受被时砚玩弄，因为那家伙的思维异于常人。可如果被狐狸玩弄，那是不是意味着他的脑子还比不上一只畜生？
　　“我说了很多次，这里没有也不可能有狐狸。”
　　“那，夫人你认不认得染墨？”千烬完全是死马当活马医。
　　“……”却不想扶芳却是变了脸色，沉默半晌，“认得。不过，他已经离开这里很多年。”
　　确切的说，快六年了。
　　六年，说长不长，说短不短。只是，扶芳还记得染墨时常带着的那种似笑非笑的神情，却已记不清楚具体的眉眼相貌。
　　像被蒙了层薄雾一般。
　　“那就对了。”千烬呼出一口气，“他应该马上就会回来了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”面对扶芳的不解，千烬笑得很欠抽。
　　扶芳斜了他一眼缓步下楼：“小舞，给这位千公子上杯茶。”
　　“啊？哦。”小舞小心地看了扶芳一眼，可惜自己老板的脸色不好也不坏，看不出名堂。
　　“他想坐多久就坐多久，别去管他。”
　　“是！”
　　“哎？夫人您这就不对了，在下怎么也算是您朋友的朋友，不管怎么样，陪在下聊聊天总是应该的。”千烬不干，视线死死地在扶芳身上来回转悠。
　　“他要是再多话一句就把店门给关了，告诉他今日我们不做生意了。”扶芳没那么多耐心供千烬考验。
　　视线却是有意无意地划过门外。
　　雨一直在下，不大，却也完全没有停止的趋势。
　　开了一天的店门，在靠近门槛的区域点点滴滴湿了一小片。
　　却在下一刻，有一辆马车在门外缓缓停下。
　　门帘微微掀起，一个白衣人自车上一跳而下，然后把手伸向车内。接着，搭着他的手背走出车厢的是一个女子。
　　很漂亮的女子。
　　秀雅却不张扬，一举一动小心却不做作，衣着考究却是色泽素雅。 
 61、六十一 ... 
 
 
　　
　　可惜扶芳不认得她。这一男一女扶芳都不认得。
　　不过有人认得。在扶芳讶异的眼神中，千烬笔直地扑了出去：“看不出来小时砚魅力惊人啊，那么快又勾搭了个美人！”一路大呼小叫。
　　时砚侧身闪过，顺手拉了素华一下，免得一个好好的姑娘糟了千烬毒手。
　　扑了个空的千烬一下稳不住身体，笔直摔向马车。
　　下一刻对上帘后那张精致漂亮的脸，可惜，此时这张脸上的表情实在算不得和颜悦色。只是千烬恍若未觉：“小狐狸，说了在这里不见不散，你怎么来得这么慢？”
　　
　　一路直下江南，走得并不顺。
　　坐马车始终比骑马慢，而且，马车只能以很慢的速度悠悠地晃。
　　染墨一直在烧，本就昏昏沉沉，速度一快更是晃得想吐。
　　好不容易到了扶芳阁，却是怎么也不肯让韩潇把他抱下车非要自己走，而且还指明要七钥扶着。
　　小狐狸忍不住抠了抠鼻尖，看了眼时砚，彼此的视线却是一错而过。
　　因为雨天的缘故，他们早已换了一辆宽敞的马车，足以把所有人都塞进去。
　　“怎么突然想着要我？”七钥横了染墨一眼。
　　“你不在的时候被韩潇碰了一下，结果烧了一路。咳咳，这回再和他接近，被烧成灰也有可能――前几天下车不都是你帮我的？”染墨笑得没心没肺。
　　一声轻哼在车厢那头响起。除此之外，韩潇并没有反驳染墨的话。
　　七钥的体温常年偏凉，染墨靠着很舒服，却在打算向前迈步的一瞬发现搭在腰间的手突然僵硬。
　　抬头，顺着七钥堪称胶着的视线对上了时砚与李素华轻搭在一起的手上。
　　“小七，你和时砚――啊！”
　　却是马车猛地一晃，晃掉了染墨说到一半的话，也晃得染墨腿一软直接往后跌，于是拽着七钥一起后仰，幸好身后是勉强算得上柔软的坐垫，只是某两只摔作一团。
　　七钥本来是不至于被一拽就倒的。不过可惜，那时他的注意力完全在车外。
　　“我跟时砚怎么了？”七钥听到了染墨那半句话，更是听出了其中调侃的意味，再想到时砚和李素华之间的举动言行，一时语气有些冲。
　　却是难得没有被染墨反驳。
　　一愣抬头，却是对上染墨有些恍惚的眸子：“你怎么了？跌傻了？”
　　“……啊？没有。”染墨愣了好半晌才回过神来。他似乎听到了一个熟人的声音，一个完全不应该出现在这里的人。
　　却只是声音熟悉，那种说话的腔调，却是不尽相同。
　　“那快点下车。”七钥站直了身体重新让染墨靠在他的肩头，同时伸手搭上染墨的腰，让他站稳，“刚才布帘一晃，我看到扶芳了。到底好些年没见了。”
　　七钥忽然有些怅然。
　　“你不过跟她 
 61、六十一 ... 
 
 
　　有一面之缘，就这样感慨，那我一定会被那个女人殴死。”染墨想到了自己那么多年不曾想到给扶芳寄个信捎个口信什么的，一时有些黯然。
　　“扶芳会打你？”
　　“但凡女人都有一样武器，扶芳自然也有。”染墨伸出大拇指做了个掐的动作。
　　“……如果我是她，我一定会咬你。”七钥没有表示出丝毫的同情。
　　染墨忽然畏畏缩缩地看着他。
　　“干嘛？”
　　“雄狐狸都那么可怕，雌狐狸会是什么样子的？”
　　“你皮痒了是么？”七钥眼睛一瞪，用力卡住染墨的腰就往外拖。
　　“喂！你不能这样！我是重病患！”染墨被拖得跌跌撞撞，却到底走到了马车踏板的边缘。
　　踩下阶梯的一瞬间，视线扫到了一个熟悉的身影。
　　模模糊糊的翠绿轮廓，恍惚扶芳脸上的笑意依旧。
　　“姐，我回来了。”
　　 

作者有话要说：弱弱地问，俺能要个评知道有哪些人在看么？？

O(∩_∩)O~看俺单纯的脸~~~




62

62、六十二 ... 
 
 
　　六十二
　　听到那声久违的“姐”，扶芳忽然有些鼻子发酸。
　　记忆中染墨肯开口唤她一声姐，不外乎两种可能，一是有求于她，一是那死小子自知做错了事。
　　扶芳是知道染墨的年纪绝不可能比她小的。
　　在见到七钥以前，他们曾一起磕磕绊绊生活了十二年。自扶芳二十岁那年被染墨赎出青楼开始。
　　那时候的染墨整天活蹦乱跳到处惹是生非，今天得罪了一方富甲带了个小丫头回来，明天把全身所带家当送了人还得扶芳找人把他带回来。那时的他看上去很健康，堪称丰神俊朗，唯一的可惜就是眼神阴狠了一些，做事随性了一些。
　　可是慢慢的，染墨的脸色越来越苍白，人也越来越削瘦。伴着扶芳眼角的一道道纹路悄无声息地出现。
　　扶芳没有问染墨原因。
　　不是她不愿，而是她不能。在染墨带她离开那个烟花之地之初，染墨就跟她口头有过约定。
　　“看不懂的，别看；想不明白的；别想。我带你走，是因为我需要这样一个人。不要让我觉得有你反而是累赘。”
　　那时的染墨，眼底漆黑得慑人。
　　所以扶芳只能眼睁睁地看着染墨去做那些形形色色的怪事，也只能在染墨对她说要尾随七钥一起离开时道一声珍重。
　　原本，她真的以为，有生之年，见不到这个死小子了。
　　“你居然还知道要回来！”嘴角依旧带着笑，扶芳却听得到自己声音里的哽咽。
　　尤其是当视线落在染墨那已经瘦得不成样子的身板上。
　　先前染墨几乎把全身的重量都压在了七钥身上，此时此刻他简直是被七钥丢出去的。
　　刚好扑进扶芳怀里。
　　虽然染墨比扶芳高出好多，只是已然骨瘦如柴的他实在也没剩多少重量，扶芳居然没被他压倒。
　　鼻尖弥漫的香味是记忆中深埋已久的味道，染墨微微阖了眼。当年他选上扶芳正是由于她身上所用的熏香，不浓也算不得淡，却能给他安宁的感觉，就像当年千冥山上的那个被繁花围绕的湖泊，终年漫着一股淡淡的花草气息。
　　“我说过，如果有那一天，我一定会回到你身边。”
　　很轻的声音，在扶芳耳际划过，却在下一刻散入风里，就像染墨不曾开口一般。
　　扶芳却在一瞬瞪大了眼睛。
　　她记得染墨确实说过这句话，在某天她看着他倚在窗台低咳却依旧不舍得把木窗合上的时候。她当时说的是：“你这样不珍惜身体，哪天死在外面，休想让我来给你收尸！”
　　这话虽然说得重，可毕竟只是玩笑，谁想听得人居然听了进去。
　　“你――”扶芳忍不住扶着染墨的肩膀稍稍退开了些，以求上上下下打量一番。却是越看越心惊。
　　“嘘――”染墨却是朝她眨眨眼，下一刻，依旧笑得 
 62、六十二 ... 
 
 
　　没心没肺，“扶芳，这次我还带回来一个人，你还记得他么？”说完微微侧身。
　　扶芳一愣，抬头，刚好看到自马车上跳下的韩潇：“是他！”
　　“我都忘了这管笛子，你居然记得。”染墨说着，指了指插在腰间的紫竹笛。这些天这笛子时常自衣带里掉出来，掉在素华家里，掉在马车上，掉在客栈里。却是每一次都被韩潇捡起，也不说什么，直接揽过染墨重新替他插好。
　　扶芳却是突然斜了染墨一眼：“……是不是如果我不托他送来这管笛子，你压根想不起我来？”
　　“……”所谓多说多错，染墨深有体会。
　　
　　扶芳阁三楼的西面有一间房，这些年一直空关着，却在此时重见天日。
　　“咳咳，扶芳，我知道你怨我让你独守空闺，可你也犯不着拿我的房间出气。”打开门的一瞬间，漫天灰尘伴着一股霉湿气息铺面而来。
　　染墨忍不住咳了起来。
　　这间几乎一直不见阳光的房间染墨一呆就是足足十二年。他不喜欢暴露在太阳底下，一直不喜欢，于是当年他就选了这间房，窗外是好大一片梅林。
　　只是此刻在染墨的眼里，这房间显然是被人打劫一番并且不曾恢复不曾打扫的模样。
　　“我又不知道你什么时候回来？本来还想着也许要到我外孙女继承下这家店铺的时候你才回来，那我现在打扫了也是白搭。”扶芳凉凉地堵了句。
　　“夫人，这里是不是发生过什么？”韩潇忍不住问了句，却在下一刻被染墨一脚踹闷掉。
　　“你看不出来么？这里有人摸进来过。”扶芳白了那两人一眼。
　　“真的有人来这里行窃？我还以为是扶芳你想我想得疯了，于是把房间给砸了。”染墨一句话砸下，本来没疯的女人彻底疯魔了，“啊痛！痛痛痛！扶芳你放手！”
　　虽然染墨的手臂上没几两肉，但被硬掐的时候依旧会痛。
　　白白的胳膊上一个血红的月牙。
　　“居然敢说老娘疯了？你以为你皮厚得刀枪不入了？”
　　“那我们现在――”原本看染墨被扶芳折腾应该是一件挺快的事，可惜，那个被折腾的人此时此刻依旧压在七钥身上。
　　于是真正被折腾的是小狐狸。
　　“我隔壁有两间房是空的，你们可以住两个人。其他的人住二楼去。”
　　“这里真的被――”所有人几乎是第一时间往扶芳所指的方向移动，只有染墨，扶着他的七钥一时扯不动。
　　“三年前这里一带闹过虫灾，地里颗粒无收。有些人活不下去自然只能令谋出路，不少人家因此受难。你没发现这一路的店铺变了不少么？原先的好几家都开不下去关了。”
　　所谓令谋出路可以有很多种，不走正路的也不在少数。
　　“……对不起，我该早点回来的。”
　　 
 62、六十二 ... 
 
 
　　扶芳背对着染墨却依旧听到了他的话。
　　有些沉闷的声音，在有些阴暗的走廊里回荡。
　　“算了吧，你回来又能干什么？说不定早把店铺给卖了去接济别人了。”
　　
　　房间里似乎有熏过香，开门的一瞬就能闻到一股暗香弥漫。
　　也许有人会觉得沁人心脾，可惜，七钥不喜欢，很不喜欢。
　　“阿嚏！阿嚏！”连着两个喷嚏，这已经是七钥进门以来打得第七第八个喷嚏。忍不住开窗，把脑袋伸到窗外，瞬间淋了一头的雨。
　　“怎么了？着凉了？”染墨自是躺在床上闭目歇息，听到动静连眼皮都没动一下。
　　“你有听说过狐狸着凉的么？”
　　“我刚想说你这狐狸很特别。”
　　“……染墨，你不觉得这房间的香味很刺鼻？”七钥揉了揉鼻尖，吸气，把想继续喷嚏的冲动压下，“扶芳身上的香味我闻着不怎么讨厌，可这房里的熏香实在太厉害。”
　　“……我没留心。”染墨却是愣了一下，半晌，冒出一句漫不经心的话。
　　“啪！”忽然响起瓷器与桌面相击的声音，响得有些让人心惊。
　　七钥刚想说什么，却被惊得忘了话头。回头，看到素华捏着不小心砸到桌面上的青瓷杯盖一脸愧疚：“我手滑了一下。”
　　“……没事。”七钥微笑以示安抚。
　　小狐狸一直自认没有什么安慰人的本事，尤其是安慰女人的本事，于是只得不停地咧嘴笑。
　　比起时砚来差远了。
　　“素华姑娘，你先回房间歇着吧。这些天麻烦你了。”染墨却突然插了进来，一开口就是明里暗里地赶人。
　　“呃？墨少爷――”素华的视线在七钥和染墨身上转了又转，却是欲言又止。
　　“我和扶芳说了让你留在这里，过会她忙完了就会去你房里找你。”
　　“……哦，好。”素华终是应了，慢慢走出房间，伸手关上房门。
　　李素华的房间在二楼，和韩潇并排。
　　染墨说他就喜欢原来的那间，于是扶芳不过丢了他一白眼，立刻着手让人打扫。只是在打扫完毕之前，染墨却说什么都要赖在七钥的房间里。而时砚的房间，本就在七钥旁边。
　　于是和扶芳一起同住三楼的成了染墨，七钥和时砚。
　　七钥觉得有些怪。
　　他一点都不奇怪时砚听到如此安排时一下黑了脸，可怪就怪在韩潇居然一脸漠然地答应了，二话不说去了二楼。
　　“你是不是有话要跟我说？”看着那个素衣女子缓缓自视线里离开，七钥回头看向染墨。
　　床上的染墨依旧一身黑衣，异常削瘦，似乎和他与时砚离开时并无不同。可七钥却觉得眼前的这个染墨，一点都不像他所熟悉的染墨。
　　人前也许并无不同，可人后…… 
　　尤其是扶芳离开之后，染墨似乎一直有些心 
 62、六十二 ... 
 
 
　　不在焉。
　　“……啊？我有什么话要跟你说？”染墨的反应又是慢了半拍，却是遮掩似的笑了一下，“小七，你以后别站那么远讲话，我以为你在和别人说话。”
　　“别人？”七钥打量了一下空空荡荡的房间，“哪有别人？”
　　“对了，时砚哪去了？”染墨却是顾左右而言他。
　　“他早被千烬拉出去了。”确切的说，时砚根本就没有跟着他们几个上楼。
　　“……千烬？”染墨忽然睁大了眼睛，满脸诧异，“他怎么会在？”
　　“你扑到扶芳身上的时候，他就站在旁边。”七钥忽然冷了脸，一步一步走到床边，弯下腰，死死盯着染墨的眼睛，“你没看见？”
　　原本漆黑深邃得似要将人吞没的眸子不知何时变得有些黯淡，床上人的视线忽然有些游离。
　　“我的注意力都在扶芳身上。”染墨继续笑，一脸无辜。
　　“你还想诓我！”
　　 

作者有话要说：淫生惨淡。。。




63

63、六十三 ... 
 
 
　　六十三
　　小狐狸的脾气其实相当好。
　　只是此时此刻，他真的气得有想把眼前人捏烂的冲动。
　　尤其对上染墨一脸“其实什么事也没有”的神情。
　　“说！你的眼睛怎么了！”七钥的声音不自觉拔高了一些。
　　“……有些模糊，只能看得清大概轮廓。”染墨踌躇了一下，终是憋出了几个字。
　　小狐狸的脸色灰了一层。
　　“你没看清千烬，难道连他的声音也分辨不出了？”七钥的声音又拔高了一些。
　　“我的注意力都在扶芳身上。”染墨辩驳，“其实我是听到他的声音的，不过没留心。”
　　小狐狸的脸色又灰了一层。
　　“你完全闻不到房间里的香味？”小狐狸的眼睛眯成一条缝。
　　“……我不觉得有奇怪的味道啊。”染墨一脸无辜。
　　小狐狸暴走：“从你上次受伤到现在怎么说也一个多月了，别说还不能下地你现在简直就连刚受伤那会都不如！你居然还给我装出一副什么事也没有的样子！你当我傻的！”
　　“……没有一个傻蛋会拿狐狸当傻蛋。”染墨被狐狸大嗓门震得两眼发花。
　　“你说什么？”
　　“……”完了，冒金星了。
　　“咯！”很轻的声响自木门外传来，似乎有人在门外不小心碰到了未曾合拢的房门。
　　七钥快步走到门边，打开，门外却没有人。
　　“小七，我并不想瞒你，其实我谁都不想瞒。咳咳，可，你们知道了又能怎样？没有人救得了我，这是我一早就知道了的。你们知道的越多只会越难受。扶芳虽然嘴硬，可她永远是最关心我的那一个，咳，而你，更是只到处操心的小狐狸。”染墨的声音忽然自身后传来。
　　有些低沉，带着些微沙哑。
　　却不知是因为喉咙的不适抑或是情绪的低落。
　　“好不了？”
　　“用药只能让伤口缓慢恢复，但阻止不了身体的衰竭。”
　　“为什么会这样？”
　　“……”
　　七钥回头，却是看不清。
　　漆黑的长发似是沾了些冷汗，斜斜地贴在脸颊上，却是多少掩住了染墨的脸。
　　外加床幔间幽暗的光线，彻底掩没了染墨的表情。
　　“这事韩潇知道？”
　　“我觉得他知道。”
　　“所以他离你越来越远？”
　　“……也许，他怕再伤了我。”
　　
　　两杯茶被小心地送上矮几。
　　送茶丫鬟的手很白，衬着瓷质茶具的色泽越发白得温润。
　　可惜，肤色再怎么温润，也比不上人的温润。
　　此刻，那只手的主人，那个叫小舞的丫鬟，正狠狠地瞪着某个盯着她的手流口水的混蛋。
　　可惜，那个叫千烬的混蛋一点都不为这恶狠狠的视线所扰，甚至还有心思再调戏一个人：“你家小狐狸可是人也漂亮手也漂亮。”
　　“你嫉妒？可惜你脸也不 
 63、六十三 ... 
 
 
　　漂亮手也不漂亮。”时砚看也不看他，只是接过小舞递上的茶具，小心掀开杯盖，任茶香萦绕鼻尖，“不过，如果你想，我可以让你的手变得更不漂亮。”
　　“你这么无情，我真后悔救了你！”千烬立马把爪子藏好。
　　“那你干嘛手贱？”
　　“你，你――”千烬怒瞪，“我真应该躲在一旁眼睁睁看你继续被口口，正过来口口，反过来接着被口口。”
　　“……”时砚没有接话。只是原本想把茶杯靠近嘴边的动作一顿，任由清冽的茶水轻晃，底部的茶叶略略翻滚。
　　隐约倒映出一双深不见底的眸子，眼底一片冰冷。
　　大堂忽然一片静谧。
　　那个叫小舞的丫鬟看情形不对早就拉着店堂里唯一的小二退到了布帘以后，此刻的店堂只剩时砚和千烬两人。
　　门外的雨也不知何时停了，大大小小的水洼深深浅浅，有人匆忙跑过，溅起几滴泥水。
　　“……那个，我瞎说的。”千烬在时砚面前从来都是墙头草，哪儿风小往哪儿倒。受不了僵硬的氛围，立马开口打岔。和曾经的几百次斗嘴一样，先让步的永远是千烬，“哈哈，那什么的，怎么可能？那个家伙怎么放过小狐狸找上你呢？他又不是瞎子――”
　　“你来这里做什么？”
　　“啊？”忽然插进的话头让千烬有些摸不着头脑。
　　抬头，刚好对上时砚的眸子。
　　浓重的黑，似能轻易将人吞没。
　　嘴角虽然有弧度，却是越显冰冷。
　　“我，我和小狐狸说好的。”千烬不自觉咽了口唾沫，却是发现某人的眸子越发深沉，说了比不说更糟糕，赶紧搬救命稻草，“我和染墨本来就是老朋友嘛，听说他伤得很严重，来看看有什么问题？”
　　“染墨？” 
　　“我和染墨可是相识好多好多年的朋友，我刚遇到染墨的时候你家小狐狸还不知道在哪呢――”
　　忽然看到有人自一旁的木梯缓缓走下。
　　千烬算不得眼观八路耳听八方的人，只是本就空荡荡的店堂突然多了一个人，想不留意也难。却是看到那人的时候不自觉皱了皱眉。
　　一种说不出的感觉，背脊瞬间不自觉绷直。
　　莫名的危险。
　　“……你在看什么？”时砚不自觉顺着千烬的视线看去，却是不自觉一僵。
　　是韩潇。
　　时砚忽然想起千烬曾拜托他找的炎魄，现在应该，还在韩潇身上……
　　韩潇也看到了坐在门边闲聊的两人。他不认得千烬，于是只是冲着时砚微微颔首。
　　“一个人出去？”时砚看了看韩潇身后，空空如也。
　　“芳姐拜托我去买些白糖。”
　　“芳姐？”时砚微愣，“那个老板娘？你们倒熟。”
　　“以前来过一次，芳姐很热情。”韩潇说着已走到门口，甚至记得冲千烬笑了笑。
　　“那 
 63、六十三 ... 
 
 
　　个人――”千烬收起了笑脸，语声也是难得的低沉。 
　　“我刚遇到韩潇的时候他不是这个样子的。”时砚却突然打断了千烬，“暴躁、嗜血、一身戾气，那个时候的他虽然披着人的皮，却已经不能被称为人。”
　　“那他现在，算是人？”
　　“我看不出他哪里不是！”时砚似是有些被千烬的话激怒，一瞬沉了脸。
　　“时砚，想不到，你也有防着我的一天。”千烬再次笑开，依旧是弯弯的笑眼，却隐了一丝若有若无的深沉，“我托你找炎魄不过是看你被小狐狸折腾得紧，给你找个事干。至于那个炎魄，它是圆是扁又与我何干？”
　　“……对不起。”
　　“给我一个你如此维护他的理由。”
　　时砚沉默。
　　“你总要让我给小白一个交代吧？找不到是一回事，找到了藏起来是另一回事。我现在可是不但找到了藏起来，还不能让小白也找到！”
　　“……跟我来。”
　　
　　千烬虽然没有当年的记忆，却依旧记得染墨大概的样子。
　　当年重伤痊愈后的匆匆一瞥，算不得观察得仔细分明，却也忘不了那双极致深邃的眸子。似是蕴着极为深沉的东西，却是无从分辨。
　　先前扶芳阁门前虽然远远的错过，却也算大了个照面。看到故人憔悴不堪的样子，千烬也是吓了一跳。
　　只是此时进了七钥的房间凑近了看，越发惊骇。
　　惨白的脸色隐隐泛着灰败，毫无血色的唇有着干裂的痕迹，连那头原本乌黑的长发也显得黯淡无光。
　　若不是时砚引着，千烬已认不出眼前这个接近枯竭的男子就是染墨。
　　“我想，千烬你们应该都认得。”时砚环视四周――看着染墨呆愣的千烬，情绪低落的七钥，还有躺在床上微阖着眼看不出在想什么的染墨――这几个人竟没一个在认真听他说话，“咳咳，小七，你应该记得我和你说过，有个朋友拜托我找炎魄。”
　　“对。”小狐狸一愣，视线在时砚和千烬之间打量，一时没明白时砚为什么在这个当口提这档事。
　　“千烬想知道的具体些。我觉得――这事应该由你来说比较好。”时砚却是转向染墨。
　　虽然，当年时砚发现炎魄就在韩潇体内时只有他和七钥在场，但说到底，这事影响最大的却是染墨。
　　染墨却是沉默。
　　“染墨，时砚说――”小狐狸以为染墨没听到。
　　“我能说什么？”却被染墨打断。有些沙哑的声音，透着些许无力，些许疲惫，“炎魄就在韩潇体内，千烬要是想要拿回去就尽管拿。”
　　“染墨！”七钥瞪眼，就差扑过去把某人晃醒。
　　却被时砚一把拉住。
　　“我以为你们不肯。”千烬也有几分讶异，不由回过头看时砚。
　　可惜时砚一直冷着脸，看不出表情。 
 63、六十三 ... 
 
 
　　
　　“如果炎魄肯安安分分在韩潇体内呆着，我自然是不肯。可惜现在，留着也只是徒增痛苦。要韩潇自己做选择灭亡自己的肉体自是不容易，那我替他做选择。”染墨似已被耗尽了一切气力，听不出一丝波澜。
　　空气似瞬间凝滞，所有人措手不及。
　　“染墨，韩潇的情况明明在好转，大家都有目共睹，你怎么会在这个时候放弃？”七钥几乎是吼出来的。
　　染墨无言。
　　“染墨，如果我没有猜错的话，那根定魂针你让韩潇留下了。”时砚紧紧拉住七钥，生怕小狐狸一个激动干出什么极具破坏力的事情，视线却是死死盯住染墨。
　　“……对。”染墨不能反驳。
　　“我看定魂针分明对韩潇帮助很大。相信如果能找到定魂珠，一定能让韩潇与普通人无异。”
　　“……这我也有听说。”
　　“那不成了！虽然我不知道定魂珠是什么玩意，我只知道现在放弃炎魄的话韩潇就灰飞烟灭了，这难道是你要的结果？”七钥接过时砚的话头，却是没说两句火气又起来了。
　　“我要的结果？我要什么结果？我能有什么结果？”染墨喃喃。
　　“好了好了你们别吵。我头都疼了。我只是好奇到底发生了什么，怎么搞得跟我逼着你们生离死别一样！”
　　




64

64、六十四 ... 
 
 
　　六十四
　　像是一场闹剧，最后居然以千烬的爆发收场。
　　千烬气急败坏地走了，小狐狸也气急败坏地走了。
　　算不得宽敞的房间一瞬空了大半。
　　只剩下时砚，跟着七钥走了几步，却在右手搭上门沿的一瞬停下：“我一直知道你是聪明人，不过此时此刻，我倒真有点佩服你了。”
　　“……这话从何说起。”床上的人居然一扫之前病怏怏的样子，微微撑起身体，甚至活动了一下肩膀。
　　“千烬现在是彻底打消了取回炎魄的念头，估计我一踏出这屋子就会被小七拖去找那什么定魂珠的。你似乎什么都没做，什么关键的都没说，就可以安安稳稳地躺在这里享受结果？”
　　“哦？”
　　“不过，我实在好奇，你是怎么笃信，我会知道定魂珠？”
　　“我不认为知道定魂针的人会不知道定魂珠。定魂针可以定魂，效果显著，起死回生，但真正用起来风险不小，相比起来定魂珠反而更好。不过我确实不肯定，能从你嘴里套出定魂珠。”染墨轻笑，若是七钥见到，定会诧异这病得只剩小半条命的家伙居然还笑得出来。
　　“……你这算吃死了我，还是吃死了小七？”
　　“勉强算是，吃死了被小七吃死的你吧。”
　　“哈！”
　　
　　“砰！”房门被大力合拢。
　　刚巧站在拐角处的扶芳分明看见门板狠狠地震了震。
　　下一刻，却是七钥忽然出现在另一侧的楼梯上。
　　“芳姐？”七钥也是一愣。
　　“……如果是五年前，你这一声姐还会让我郁闷一阵，不过现在，我自是应了。”扶芳轻笑，缓缓自拾阶而上，裙摆随着步子微动，风情万种，“你们这是在闹腾什么？我这可不是酒楼客栈，要是你们闹得厉害了吓走了我的客人，我可饶不了你们。”
　　“芳姐，过两天，我和时砚就把千烬弄走，一定还你一个安宁。”即使心事重重，七钥还是被扶芳逗笑了。
　　“既然你跟着染墨叫我一声姐，那我就干脆随着他唤你小七。”扶芳走过七钥身旁，微微瞥了他一眼，继续往上走，“不如到我房里坐坐？我已经让小舞准备了茶水点心。”
　　“……好。”七钥没有拒绝的理由。
　　脚下的木板有些开裂，随着两个人的步子“吱呀”声此起彼伏。
　　除此之外，整座楼似乎再也没有别的声音。
　　“小七，上次见到你，是几年前？”扶芳的声音毫无预兆地响起。没有起伏的声音，竟似与脚步声融为一体。
　　“……五年多，快六年了。”
　　“是么？都那么久了――我到现在依旧时常梦到当年第一次见到染墨时的情景。”扶芳的声音忽然有些雀跃，“你知道么？我已经有十年没有碰过琴。自染墨把我赎出青楼以后。”
　　“你不喜欢弹琴 
 64、六十四 ... 
 
 
　　？”
　　“当然不是，我很喜欢。可那时我对自己说过，这一生，我只为一个人抚琴。”
　　“……谁？”七钥知道自己不该多嘴。在这样一个当口，他最应该做的就是好好看住自己的嘴，乖乖呆在一旁竖起耳朵。
　　可惜，那个字却是无法控制地滑出舌尖。
　　“还能有谁。有时候觉得我必是前世欠了他，所以此生得耗尽一辈子去还。”扶芳忽然停下脚步。
　　天色有些黯淡，泛潮的木板色泽很深，一不小心就会看不清落差。
　　所以小狐狸走得很小心。
　　却是没留意到扶芳忽然停住，七钥险些止不住步子撞上去。
　　这才发现他们已经走到了楼梯尽头。
　　“我从没想过，他可能会走得比我早。”扶芳缓缓伸手搭上房门，指尖却是不自觉用力，关节瞬间泛白。
　　“谁说他会走得比你早？那家伙铁定能遗祸千年的。”七钥勉强地笑，却是庆幸扶芳没有回头。
　　他的笑肯定比哭还难看。
　　“到底发生了什么？”扶芳到底是问了出来。
　　“很多事。也许是因为韩潇，也许是因为我。”
　　“……小七，你不用自责，我猜得到。最大的原因，一定是他自己。”
　　
　　扶芳阁一侧临街，另一侧则是一个大花园。
　　染墨小睡了一会，却睡得不怎么踏实。似乎少了什么，却又说不清楚。
　　醒来时，却发现临窗的床架边缘冒出一小片衣角。想来那人正对着窗外的大花园出神。
　　扶芳算不上一个好客的主人，却依旧把扶芳阁每一间客房都布置地精致舒适。床头的轻纱帐幔，轻且薄，透出床后人的身形轮廓。
　　虽然有些朦胧模糊，却不妨碍染墨一眼认出来人。
　　“什么时候来的？”有气无力的声音，出口的一瞬就已散在空气里，却不妨碍韩潇听到。
　　“也没多久。”轮廓微动，却没有离开窗口的意思，“扶芳姐让我去买些东西，然后跟我说了些话。进来看你睡着，不想吵着你。”
　　“扶芳为什么找你？她手下的人虽不多却也算不得少了。”睡久了，背后有些麻。染墨慢慢撑起身体，靠在床架上。
　　小小的动作，却让他挪了良久，连后背的衣衫都已隐隐泛潮。
　　轮廓再次动了动，动作比之前稍大，却依旧没有绕过帐幔：“之前回房的时候刚好见到了，不过是帮个小忙。”
　　“我倒不知道什么时候你这么好说话了？”
　　“我的变化，你应该是看得最清楚的。”
　　“是么？”染墨微微歪了歪头，“我怎么不觉得？”
　　韩潇默然。
　　“你不知道，有的时候走得太近，反而看不出彼此身上的细微变化么？咳咳，咳咳――”染墨轻笑，却不知隔了轻纱韩潇能看到几分。
　　却在下一刻喘不上气，咳嗽不止。
　　韩潇 
 64、六十四 ... 
 
 
　　急着想冲到床边，却是猛地止住步子：“我去找人。”
　　“咳咳，你还，咳咳，咳，娇贵了！”染墨咳得满脸通红，却是硬撑着把话说完，“给我倒水！咳咳――”
　　清水一瞬注入杯盏，力气不小心过大，甚至溅出一小滩。
　　“水来了！”如果可以，韩潇一定会一把把那个已经皮包骨的人抱进怀里，只是他忍住了。
　　杯盏被小心递出，染墨伸手来接。
　　不停颤抖的右手，却是怎么都在离杯沿一指处乱抓。
　　韩潇一把抓住染墨的手，想把瓷杯塞进去，却是怎么都拿不住。
　　染墨已经咳得喘不过气，那双漂亮的眸子此刻已是薄雾朦胧，连意识都有些不太清晰。
　　韩潇眉头皱得死紧，终是忍无可忍，自怀里掏出一只大红锦囊，随手丢在一旁的木桌上。下一刻飞速扶起那个缩成一团呼吸困难的人，一手在染墨背后不断顺气：“别急！用力吸气！”
　　“……咳咳！”染墨终是咳了出来，接着是不断喘息。
　　“慢慢喝，一点点来。”韩潇小心地把杯盏递到染墨唇边，看着灰白色的唇微启，缓缓倾斜杯底，水流一小股一小股地往他嘴里送。
　　“咳。”染墨喝了几口觉得够了，微微咳了一下，示意韩潇把杯子移开，“韩潇，幸好你以前不是人，不然有朋友见到了，岂非惊掉下巴。”
　　“什么？”染墨的声音很轻，外加没什么力气，韩潇没听清。
　　“没什么。你怎么把锦囊丢了？”房里的木桌是新做的，原来的那个年数太多桌脚有些跛。新桌子用着舒服，颜色却易脏。有些浅的的原木色，大红锦囊异常扎眼。
　　“时砚跟我说的。”
　　“什么？”
　　“定魂针对我有好处，对你就说不准了。”韩潇不想在这个话题上纠结，时砚本就没有告诉他太多，“前些日子离你远些，果然看你的精神好了不少。”
　　“……”竟是这样。染墨忽然觉得，他对韩潇似乎还是少了点了解。
　　也许，他更了解的是那个暴躁的炎魄，而不是当年那个善解人意的肖肖。
　　“怎么？呛傻了？”韩潇忍不住摸摸自己的脸，除了下巴尖了一些，似乎没什么区别。
　　这还是李素华看出来的。对着染墨这个一天掉几两肉的膏肓病人，仅仅是下巴尖了一点实在是很难被察觉。
　　原以为这些天离染墨远点，不用日夜照顾，可以睡几个好觉。可事实是，身边没那个动不动翻几个身咳几下的人，常常是一夜辗转。
　　“怎么可能。”染墨很自然地表示不屑，“什么时辰了？”到扶芳阁的时候已然算不得早，现在自然已过了饭点。
　　虽然从没饿的感觉，可染墨还是习惯了每天灌点东西下去。
　　“我上来的时候听到芳姐说，她做了你喜欢的糖醋鱼给你留 
 64、六十四 ... 
 
 
　　着呢。”韩潇自认对染墨的那点心思了若指掌。
　　“糖醋鱼？那还会有？早被狐狸连骨头都吞了。”
　　“……”
　　




65

65、六十五 ... 
 
 
　　六十五
　　千烬从没下过江南。
　　虽算不得生在千冥山，长在千冥山，但他的出生地确实离千冥山不远。很小的时候就被师父带上山修炼，也记不得究竟过了多少年。
　　只是看着近处的湖，远处的山。湖边的鸢尾开了又谢，山顶的雪融了又积。
　　初来镇江那会，千烬算是一路大惊小怪过了。只可惜没个带路的，总觉得怎么看都新奇，却怎么看也对不上味。
　　幸好，现在有了七钥。小狐狸虽然在这里的日子算不得很长，却是相比普通人几十年一辈子来说不算短了。
　　可惜小狐狸不乐意。
　　一方面因为染墨的事满怀心事哪里有游乐的兴致，另一方面，他对千烬从来都有防备心。
　　只得靠时砚出来打圆场。他好歹算是在江南土生土长的，虽然对眼前这座城算不得熟悉。
　　于是，小狐狸舒舒服服地窝在时砚怀里吹江风。
　　却在下一刻，猛地一颠，险些摔出去。
　　时砚赶紧伸手拎着狐狸的脖子上的毛让它趴好，这才回头看向那个冒冒失失撞上他的人。
　　时砚的功夫自然不是白练的，若不是一心为了两个水火不相容的家伙伤脑筋自然不会被撞个正着。只是，那个撞着他的人，自然也不会好受。
　　果然，那个小眼睛的男孩此刻还躺在地上一时起不来。
　　却是一只钱袋落在一旁，零散落出几枚碎银来。
　　居然是个贼。
　　“喂！站住！看你往哪跑！”人群中有钻出个小个子，看到躺在地上的男孩愣了下，瞬间笑开，“果然老天有眼。这位兄弟，你也够厉害的，一撞就把人给撞得――”
　　话音戛然而止。
　　“怎么？我怎么厉害了？”时砚似笑非笑。
　　小狐狸一个激灵。时砚一旦这么说话，必然有人要倒霉。
　　瞥了眼那个小个子，赶紧把头埋在时砚怀里。
　　它什么也没看到，什么也不知道……
　　那个晕了半天的小贼倒是有眼色，一看情形不对，赶紧脚底抹油。钱袋也不要了，一骨碌翻身逃走。
　　千烬本来想追，却看钱袋的主人只顾盯着时砚，想着也不管他的事。
　　“哥――”小个子盯着时砚白天，却终是憋出这么个字来。
　　“哥？”千烬傻掉，看看时砚，再看看眼前的小个子。
　　怎么一点都不像？
　　“时翎，你抓到贼了么？怎么愣在这？”人群中又钻出个人来，却是盯着时砚怀里的小狐狸跟着愣了。
　　狐狸伸出爪子扶额。
　　他们怎么会在这里？
　　
　　时翎和凌子枢会在这里出现其实算不得意外。
　　他们就是上扶芳阁找人来着的。
　　不是找时砚，也不是找七钥，而是千烬。
　　“师叔，师父再找不到你估计会把山掀了。您老就行行好，跟小的回去吧。”凌子枢耷拉着脸装孙子。
　　本来 
 65、六十五 ... 
 
 
　　凌子枢只知道山上住着个神秘的师叔，每隔几年会来看他师父一次。后来，他才知道，那个师叔确实每隔几年来看师父一次，师父却是每个月都会消失几天，上他那去。
　　只是因为他师父太好静也太严肃，弟子不少却没几个敢时不时去打扰那个做师父的，于是失踪一小段时间压根无人知晓。
　　于是这次，好死不死的被千寒地发现千烬连着几个月没回山上，结果整座千冥山都不得安宁。
　　“我跟千寒说了，替小白跑腿。他不也答应得好好的？”千烬不为所动。
　　“师叔，您都跑了半年的腿了。”凌子枢下杀手锏，“而且，那个小白自己都放弃了。”虽然他不知道小白是谁。
　　“什么！”千烬跳脚。
　　“师叔，您就乖乖跟我走吧。再过两天，师父一过来，大家都不安生。”凌子枢默默打量了一圈。
　　“千寒下山了？”
　　“估计再两天就到这里了。”
　　于是寒毛倒竖地轮到千烬，拔脚就想开溜。
　　却是被猛地窜起的小狐狸咬住了脖子后的衣领。
　　小狐狸一急之下的动作自然算不得有分寸，咬住衣领之前利齿就擦过了千烬的脖子。于是大惊之下的千烬连逃窜都忘了赶紧捂住脖子把狐狸拎开。
　　可惜狐狸死不松口
　　小狐狸有自己的考量――凌子枢的师父到了镇江，也就是说神医到了镇江，千寒能救染墨一次应该也能救第二次，至于找定魂珠这挡子事，怎么都是把染墨的病先医好来得重要。更何况，留着千烬还可以一起去找定魂珠。
　　结论，千烬绝对溜不得。
　　“祖宗，你行行好，放过我成不？”千烬哭丧着脸。
　　小狐狸瞪着漆黑的大眼珠决不妥协。
　　“咬得好！”时翎终于反应过来，和凌子枢一左一右夹住千烬，让他再无逃走可能。
　　小狐狸听到称赞白他一眼。
　　“漂亮！”时砚跟着赞了一句。
　　狐狸抖抖毛，“嗖”地一声，重新窜回时砚怀里。
　　“小七！你这是差别待遇！”时翎哀嚎。
　　狐狸抖抖耳朵，表示一时耳背。
　　
　　扶芳其实算不得好客的人。
　　这也是大多有些身份的女子的通病，好静，远麻烦。虽然扶芳的出身实在算不得高贵，可周围的人没有谁会记得她的出身。只因她的贵气是从骨子里冒出来的。
　　于是，扶芳瞅着忽然冒出来的两个不得不收留的毛头小伙，脸色算不得好看。
　　还好，凌子枢还算有眼色：“没事，我们不麻烦姑娘。路口有客栈，我们去那里就行。”
　　可惜时翎很没眼色。
　　“要住客栈啊――”最后一个“啊”字足以表现时翎的失望，“而且，如果我们不看着师叔，他落跑了怎么办？”
　　“……”子枢无言。这是个问题，扶芳阁的人似乎没一个愿 
 65、六十五 ... 
 
 
　　意趟这浑水。
　　“什么叫我落跑？腿长在我身上，我又不是囚犯，哪用落跑。”千烬嘀咕。
　　时砚瞥了他一眼，似笑非笑。
　　“你笑什么？”千烬一愣
　　“看来小翎走不得，这家伙一定会逃跑。”
　　“喂！谁说我――”千烬炸毛。
　　“好了。不是我小气，实在是扶芳阁没他那么多空房。要是你们定要挤作一堆，我自然不好反对。”扶芳打断了千烬的话，“要看着这家伙的小个子呢？”
　　“……恩？”时翎不甘不愿地应了。
　　“那你跟千烬挤一间房，也好时时刻刻看住他。剩下的那个大个子，你们自己看看哪个房间还能挤人的？”
　　“我的房间给他好了？”声音却是自楼上传来。
　　众人纷纷往上看，是韩潇。
　　“那小狐狸住我这。”众人还在纳闷，时砚却是了然。顺了顺怀里狐狸的毛，轻声道，“看来染墨和韩潇和好了，你还要去插一脚？”
　　狐狸不开心。那明明是它的房间，为什么被赶走的还是它？
　　于是伸出利齿，一口咬在时砚手背上。
　　一瞬，齿痕森然。
　　“喂，小七你――”时砚苦笑。不想让别人看到，于是只能自己吞下，低声道，“一心想让他们两个留下，然后招来千寒替染墨看病的人是你吧。”
　　小狐狸有些意外地瞅了时砚一眼。
　　“不用这么看我。我知道为了染墨你可以赴汤蹈火，那么好的机会你怎么会放过？”时砚轻笑，却在抬头间发现房里的人早就停止了争论视线凝着在自己身上，“怎么？谈完了我回房了？”时砚到底是时砚，要他尴尬是天方夜谭。
　　环视一圈，众人皆不语。
　　时砚耸耸肩，没事人似的抱着小狐狸慢悠悠上楼去了。
　　与韩潇擦肩而过的瞬间，耳边飘过一句极轻的“谢谢。”
　　时砚一愣，这韩潇的转变还真是彻底：“不用谢我，等千寒来了真治得了染墨再说。我倒觉得事情没那么简单。”
　　韩潇瞪大眼睛。
　　小狐狸用爪子刨地。如果此刻狐狸四脚着地，那它喜欢学狼崽刨地也就算了，可它此时窝在时砚怀里。
　　于是，时砚的手背上除了俩牙洞外又多了三爪痕。
　　“千烬对千寒了解多少？凌子枢对千寒了解多少？我又对千寒了解多少？我相信我们三人加起来还不敌一个染墨。为什么昨日他只提定魂珠却绝口不提千寒？若说找定魂珠少不得千烬显然很牵强，不过若要找千寒治病，绝对少不了千烬。”时砚叹息，用两指头捏着狐狸脖子后的皮毛把它拎起来。
　　小东西日子太舒坦了需要调教。
　　韩潇闻言低头不语。
　　“韩潇，有空还是多和染墨聊聊。那家伙的想法很怪，我总觉得他没把所有他知道的都说出来。有机会多套些东西，别让他一个 
 65、六十五 ... 
 
 
　　人憋着。”时砚回头，眼底是少有的认真，“尤其是千烬的事，我觉得他瞒了很多。这段时间染墨的精力有限，他不可能有力气把故事编圆满，想办法把事实挖出来。”
　　韩潇皱眉。
　　“我知道这对一个病人很残忍，不过我相信这是一个心结。结不开这个结，他一辈子就绕进去了。”
　　“……”
　　“我和你们的交集毕竟有限，我知道到现在韩潇你也不见得信任我，更不要说染墨。甚至我这些话都有挑拨之嫌。所以我只说一次，听不听由你。”
　　




66

66、六十六 ... 
 
 
　　六十六
　　“什么意思！”
　　刚进房间，连门都没来得及关上，七钥就忍不住了。
　　“就是表面上的意思。”时砚却丝毫都不为所动，甩了甩被咬疼的左手，倒水润喉。
　　“你在怀疑染墨？”
　　“是，我在怀疑。”时砚喝了口水，冰冷的茶水划过咽喉，头皮不禁微微发麻。却在下一刻杯盏被猛地夺走。
　　杯底扣在桌上的一瞬，声响清脆。
　　“把话说清楚。”七钥的脸色很难看。
　　“我就是怀疑他。他接近你的目的是什么？他利用你、我还有千烬的目的又是什么？”时砚也冷了脸，凑近七钥，“你把他当朋友，甚至当是亲人一般接近。但你又知道多少关于他的事情？”
　　时砚虽时常披着张温柔的皮，可骨子里依旧是个强势的人。此刻脸上没了笑意，眼底也跟着一片冰寒。
　　“我，我不喜欢刺探。”被时砚的气势所逼，七钥有一瞬的退缩。却在下一刻深吸口气，按耐住怒火，吐字清晰，“但我相信他有他的难处。等他愿意说了自会告诉我。”
　　“等他愿意说？你看看染墨现在，就一口气吊着而已，你指望他什么时候算是愿意？你――呃！”一股大力莫名涌来，时砚毫无防范。
　　七钥似乎在一瞬失去了控制，一下扑过去，双眼通红，十指化为利爪，死死扣住时砚的脖子。
　　时砚似乎想挣扎，却在手指搭上七钥手背的一瞬失了气力，只是轻轻地握着。
　　下一刻整个人被猛地拖拽，后背狠狠撞上墙壁。带到了放在墙边的木架，木架上的花瓶失了平衡，重重砸下，碎成无数片。
　　巨响之下，七钥的动作不由一顿。
　　抬眼间对上时砚的眸子――已经有些涣散却依旧温柔的眸子，七钥不觉有些慌乱。视线下移，是时砚因为透不过气而发青的脸，和自己的双手。
　　自己用力卡住时砚脖子的双手。
　　七钥一惊，下意识后退松手。
　　“咳咳，咳咳！”失了禁锢的时砚似是站立不住，顺着墙壁缓缓下滑，跌坐在地，喘咳不止。
　　“时砚，我――”小狐狸手足无措。
　　“没事。咳咳――”时砚又是一通咳，伸手摸了摸自己的脖子，皮肤上五道泛青的指痕宛然，“这是什么时候开始有的毛病？”
　　时砚可以肯定，在七钥眼睛泛红的一瞬间，他是完全丧失理智的。
　　那时的他只是一只狐狸，一只兽。
　　“不知道。以，以前杀人时偶尔会，一下子什么都不知道，回过神来对方已经断气。”小狐狸依旧难掩满脸惊惶。
　　“在非常生气的时候？”
　　“……恩。”
　　“干嘛退那么远？”时砚伸手，“拉我起来。看看你的胳膊细，气力可真不小。”
　　时砚自然不会真站不起来，不过是看小狐狸的脸色都快泛青了实 
 66、六十六 ... 
 
 
　　在心疼得紧。于是站起之后，趁着七钥还没松手，用力一拽。
　　某只糊里糊涂的狐狸就这么投怀送抱了。
　　“……”
　　“这次不想逃了？”时砚低笑。
　　“……”耳朵有些痒，然后一路热了起来。七钥把脸埋在时砚肩窝里，不敢抬头。
　　“小七，抬头。”时砚不怀好意地瞅着七钥的耳朵，凑太近了，头一低就能咬到，“不抬头我就咬你了――”
　　埋着的脑袋没反应，时砚笑得更开心，这何尝不是求之不得。
　　低头，咬――
　　“……你真咬！”小狐狸暴走，猛地抬起头，红晕已经自耳后蔓延上了脸颊。不自觉摸摸自己的耳朵，隐约还有些湿。
　　某人的口水……
　　“你自己送上了，为什么不？”两人凑得太近，说话间都能感觉得到对方鼻息。时砚手下一紧，顺势转身。
　　七钥被迫转身，后背贴上墙壁。
　　下一刻，额头上传来不属于自己的温度。
　　“傻狐狸，不管你做什么我都不会生气的。只要记得，要保护自己，别伤着。”
　　七钥不自觉抬头，看着近在眼前的人。靠得太近的两人，再熟悉的面容也会变得陌生。
　　小狐狸不懂。
　　伸手轻抚时砚脖子上的红痕，碰触的一瞬猛然缩回。
　　“没事的，睡一觉也许明天一点痕迹也不会有。”时砚睁眼说瞎话，一把抓住小狐狸的爪子，“更何况，我欠你那么多，被抓两下也是应该的。”
　　“怎么了！你们两个有话好好说，别动――”手字卡在喉咙口，千烬保持着抬脚踹门的姿势完全忘了抬起的脚应该怎么放。
　　小狐狸惊惶地缩回手，看着门外傻站的千烬，还有千烬身后的一干熟悉面孔，恨不得从楼上跳下去。
　　“你们想看多久？”时砚挑眉。
　　“我，我，我――我马上走，我们马上走！”其实不用千烬提醒，身后的一干人早已一个个消失得彻底。
　　只有一个，不懂看眼色。
　　“我不管你们动手还是动脚，但摔坏我的东西，必须赔。”
　　
　　染墨本是迷迷糊糊有些睡意，却被耳边忽远忽近的细碎声响惊扰。缓缓睁开眼，恍惚间看到韩潇关门，过一会再睁眼，又看到韩潇打开门把个脑袋卡在门缝里偷看，没一会又退回房间关门。
　　染墨有些迷糊，眼前的人是韩潇？
　　房门开了又关，关了又开，细微的“吱呀”声反复作响。
　　“韩潇，你在忙什么？”
　　房门刚好合拢，韩潇一惊，顿在了关门的动作上。
　　“你进进出出在搞些什么？”染墨按着额头又问了一遍。
　　“楼下来了人。”
　　染墨无语。扶芳开的是店铺当然会有客人上门，这韩潇虽然没去过啥地方见识有限但也不该对着几个人大惊小怪。难道这家伙好不容易有了人气，脑子又出 
 66、六十六 ... 
 
 
　　了问题？
　　“这几个人你都认得。”韩潇发现染墨面色不善，连忙加了几句。
　　“谁？”
　　“凌子枢和时翎。”
　　染墨睁大眼睛，还来不及说什么，就听一墙之隔的地方传来一阵器皿碎裂声。
　　很响，似乎是从高出坠下。
　　“时翎和小狐狸打架？”凌子枢虽然不会很喜欢时砚但这两人行为举止相对稳妥，染墨下意识觉得定是小狐狸干了什么惹毛了时翎。
　　就像当年，他一点时翎就炸。
　　“不是――房间里，是时砚和七钥。我看着他们进去的。”韩潇不自觉地用手搓衣角。
　　“……那两个家伙要折腾你别参合，当心眼睛里长刺。”染墨一看他这幅浑身都痒的样子就知道在想写什么。
　　这样的韩潇，更像当年的肖肖，一副孩子性子。
　　染墨微微阖了眼，最近越发觉得精神不济，稍微想了些事就觉得累。
　　“染墨，千寒可能快到了。”韩潇已经快手快脚地走到床边把床上的枕头放平整，这样染墨不会因为脖子悬空而感到难受，“这样，你的病应该就有得治了。”
　　“……谁告诉你的？”染墨的身体一僵。
　　“他是凌子枢的师父，医术到然在他之上。”
　　染墨没有说话，也没有睁眼。
　　但韩潇知道他并没有睡，蹲□在染墨耳边嘀咕：“你不信他师父？”
　　“谁说的，只是这位医圣性情古怪，估计请不动他。”
　　“请不动就绑来，不肯医就杀，哪有那么麻烦。”韩潇忽然语气不善。
　　“韩潇，你――”染墨猛地睁开了眼。
　　“还是你，不肯治？”
　　“……”被韩潇死死地盯着，染墨不得不别开视线，“别乱说，怎么可能。能活久点谁不愿意？更何况，现在我身边有你，有小狐狸，有扶芳。眼睛一闭什么都没了，我可舍不得。”
　　“……这还是你第一次这么说。”韩潇一脸怀疑。
　　“是么？那我以后多说说。”染墨的视线一阵乱跑，落在桌边折叠齐整的墨色衣衫上，“那是谁的？你的？”
　　“这颜色会是我的？”韩潇明白一时半会也逼问不出个什么，决定放过他一回，从桌上取过那一叠衣衫递给染墨，“扶芳送来的，说是很久以前就替你做了留着的，终于有机会给你了。”
　　熟悉的触感，染墨触手的一瞬便知这是城头挂着金字招牌的那家绸缎坊出的料子。当年染墨很喜欢，扶芳就替他张罗了一些备着。做工精细的长衫，衣襟处还有隐隐的刺绣痕迹。
　　那是扶芳亲自绣的，除了染墨，估计再不会有第二个人有幸至此。
　　小小一个“芳”字。
　　“染墨，我知道你留在这里不过是暂时的，我至多不过是你命里的一个知己。答应我一件事，从今往后，只有我一人可以在你的衫子上留下针 
 66、六十六 ... 
 
 
　　线，里面外面都一样。”当年的扶芳如是说。
　　真的是当年。那时的扶芳风华正茂，脾气也远没有现在的圆滑，虽是青楼出身，却是一身傲骨不轻易低头。
　　没想到，她居然还记着。
　　“染墨，我知道你一定知道什么，却不愿意说出来。大家都知道，只是我们都不想逼你，也都希望能有一天你能亲口跟我们说。你做不到对着很多人开口，那就选一个好了。”韩潇忽然一把拉住了染墨的手。
　　本就搭在黑色衣料上的手，冰凉削瘦，泛着异样的青白。
　　“我希望我能是那一个。可以么？”
　　




67

67、六十七 ... 
 
 
　　六十七
　　小舞跟着扶芳到这扶芳阁已有四五个年头。
　　总是在大街上人来人往之时才慢吞吞地开门，然后端着个茶碗拣个有太阳的位置坐着喝茶，喝到有回头客进门。扶芳阁似乎有不成文的规矩，看热闹的陌生人他们是不接待的，小舞和几个看店的小二总是看到当没看到。、
　　只有熟客，或是由熟客带着的客人上门，小舞才会起身，飞快地丢了茶碗跑上去。
　　扶芳阁的生意从来算不得好。不过扶芳不介意，他们几个做下人的又何必多操心。
　　不过此时，小舞却为了一个陌生人掉了茶碗。
　　是掉不是扔。
　　“那个，公子你，你是想买乐器还是――找人？”小舞看着那个一手牵马，一手压着斗笠边沿抬头看店名的人，一时说话有些不顺溜。
　　她不是没见过世面的人，甚至整个扶芳阁除了扶芳这个老板，她是说话最有分量的一个。只是此刻，小舞却突然有些找不到自己的声音。
　　明明没看清那人的相貌，却已被那股说不清道不明的冷意给唬了个彻底。
　　“找人。”那人的声音却更冷，甚至不带起伏，“两个，一高一矮。”
　　“……”小舞一愣，这是找人的架势？倒像找打。
　　这不，跟她一起看店的小唐就看着情形不对，准备撩袖子抄板凳了。
　　幸好，小舞还记得昨儿个来阁里住着的芳姐朋友的朋友。
　　“小唐，上茶！”小舞狠狠地瞪了那个不长脑的大个子一眼，一转头端着个灿烂的笑脸把门口那座冰山迎进屋，“稍等，我在这就去找――”
　　“砰！砰！”却被楼上忽然传来的碰撞声一惊，忘了接下去的话。
　　“我看你再逃！”
　　“再不逃我小命难保！你别过来！你再过来我跳下去了！”
　　“有种你跳！”
　　“我――”
　　闹剧似的对话，小舞觉得自己额头的青筋也在跟着跳：“那个，我先去看看――”
　　却不想那人忽然起身，也不看小舞，径直绕过她挑开门帘往里走。
　　“哎哎！你不能这么硬闯！！！”
　　
　　千烬彻底绝望了。
　　他早知道千寒收了一群性格各异的徒儿，大多也都见过接触过，却不知啥时候多了一个无赖。
　　“你再过来我真跳了！”三层楼的高度，凭千烬的功力跳下去非但不会伤到老命甚至少不了一根毫毛。只是……
　　微微把头探出栏杆，又飞快地缩回来。早知道刚才想从窗子跳出去的时候就应该果断点，现在好了，被那个小个子一把拽了回来根本连窗子的边都沾不上。
　　“跳啊，也许老家伙已经来了，在下面等着师叔你投怀送抱呢。”时翎抱着狐狸翻白眼。
　　“……时砚，你都不帮我！”千烬无计可施，只好向在场唯一熟悉的人求救。
　　时砚原本半靠着房 
 67、六十七 ... 
 
 
　　门一边看好戏一边神游天外，就差抓把瓜子磕磕。他还想着昨晚秀色可餐的小狐狸，外加时翎刚才提到了投怀送抱，要是小狐狸主动投怀送抱……
　　可惜小狐狸又犯了害羞的老毛病，大清早就不见踪影，此时更是趴在时翎怀里不肯下来。
　　却不想忽然被千烬点了名：“我？”
　　“时砚！你的恩人有难，你就这么袖手旁观？”千烬怒指。
　　“……我在帮我真正的恩人。”时砚淡淡道。
　　“……”
　　“真正把我从鬼门关里拉回来的是千寒，不是你。”
　　“……你个没良心的，你个负心汉！”千烬词穷，愣是憋了个罪名出来给时砚安上。
　　负心？小狐狸听到这两个字时转了转耳朵。
　　“到底是谁没良心？”一道冰冷的嗓音伴着很轻的足音忽然插了进来。
　　千烬瞬间整个人僵硬。
　　凌子枢迅速站直了身体，同时不忘敲一下时翎的脑袋。
　　时翎挨了一下狠狠瞪了子枢一眼，却还是乖乖站好低头，顺势把手里的狐狸丢到时砚怀里。
　　时砚忙不迭接过。
　　小狐狸忽然被卖觉得不甘心，扒着时砚的胳膊想往外窜，却被死死压住了双腿。于是爪子拼命爬，留下红艳艳爪印几道。
　　缓缓上楼的千寒视线一扫，划过了子枢时翎，跳过了千烬，却落在时砚的胳膊上。
　　时砚耸肩。
　　一个愿打，一个愿挨，外人自是没有质疑的权利。
　　只是，这个“愿”字，其实也是门学问。
　　千寒学了几千年，依旧不得其道。
　　“跟我回去。”丢了斗笠的千寒终于露出了那一头不容认错的雪色霜华，只是那依旧淡漠的容颜却透着掩饰不了的疲惫。
　　“不，好不容易出来，认识了那么多朋友。”千烬自是不乐意，视线一阵乱扫，指望着谁来给他说说好话。
　　却是一个个低着头。
　　唯独留了只狐狸，却是大眼瞪小眼。
　　“这次先回去。过个半把月你再下山，我不拦你。”
　　“为什么！每次你都这样！把我关半个月一个月有意思么？我是你师兄，不是你的――狐狸！”也不知怎么的，刚刚还看到千寒畏畏缩缩的千烬，忽然就一把火烧到了头顶。
　　满肚子的委屈无处发泄。
　　“千冥山的环境更适合你的身体，你是知道的。”千寒的语气依旧没有起伏。
　　却是看傻了周围一拨人――这是千寒？那个一出现必让本就阴冷的千冥山越发寒风嗖嗖的千寒？
　　时翎抖抖索索地与凌子枢对看一眼，这货不是咱师父！
　　“我知道什么？是，我在外面呆久了总是提不上劲，偶尔还头晕目眩的，只有在千冥山呆着才没这回事。但到底是因为什么？别给我东拉西扯，这次你不跟我把话说清楚我不走！”千烬自己也不知道他为什么会发那么 
 67、六十七 ... 
 
 
　　大的火，明明之前那个叫时翎的那么胡搅蛮缠他也只是跟着装疯卖傻，但看到千寒他就……
　　也许，是因为周围的人。
　　别人都成双成对，为什么只有他得像只畜生一样被拴着关着？
　　那只死狐狸都能踩在他头上！
　　千寒闻言眼底闪过一丝踌躇，却只是浅浅一丝，一瞬恢复平静：“……因为那时，你差点死过一次。”
　　那时？哪时？狐狸纳闷，却被时砚轻轻地抚了抚毛。
　　“那是他俩的事，我们听着就好。”时砚的声音很轻，拂过耳际恍若耳语。
　　小狐狸抖抖耳朵，痒得很。
　　小小的动静丝毫没有惊扰到那两个人，千烬依旧忿忿不平：“所以我什么也记不得，所以那时我静养了好些年。但我现在不是痊愈了么？”
　　“……其实没有痊愈。”千寒顿了一下，看了眼千烬，又看了眼时砚和小狐狸，“那时的我们，修为实在有限，非但不能不老不死，连自愈能力也不过比寻常人强上些许。若是实在伤重，就算千冥山上有最好的药物都无济于事。”
　　“可是我没有死。”千烬隐约觉察到关键。
　　“是，有人救了你。”
　　“谁？”千烬依旧不解。
　　小狐狸却猛地跳了起来，被时砚死命按住。
　　染墨！只有染墨！
　　染墨是千年花妖修成的精，不说不老不死，自我修复能力绝对比那时还是半吊子的千烬强得多。
　　“说了你也不认得。”千寒的神色有些复杂，“他虽是救了你的命，却不能让你完全恢复到受伤前。只有不断吸收千冥山的灵气，你才能维持身体不垮。”
　　“……是么？”千烬低着头，答得有些闷闷。
　　“这些年我一直在帮你调理，你看你这次出来半年也没什么大碍，以后应该会一点点好的。”千寒放低了声音。
　　时砚很知趣地抱着狐狸推门回屋，却还没来得及把门关上，门缝里就塞进了一只脚。
　　粗劣的布鞋，粗劣的绑脚。
　　时砚松了手，凌子枢和时翎飞快地闪进屋。
　　“咯！”时砚用一只手轻轻地关上门，另一只手上的重量却是骤然消失：“小七？”
　　银光一闪，小狐狸化身为人。
　　走到桌边倒水，一杯冰冷的茶水直直地倒进喉咙里。
　　“我还以为师父是彻底的木头一根，谁想居然那么厉害。”时翎拍拍胸口，喘了口气。还好把那个千烬师叔留住了，不然师父还不知道要怎么折腾他俩，“小七，给我杯水。”
　　七钥扫了他一眼，自顾自喝――倒水。
　　“有你这么喝茶的？这是糟蹋，扶芳姑娘这儿的茶都不错，比千冥山的好多了。”时翎神经够粗，一点都没觉察到不对。
　　“小七，你怎么了？”还是凌子枢有所察觉。
　　“啪！”杯底与桌面碰触，算不得重，声音却脆得 
 67、六十七 ... 
 
 
　　很。七钥站起来，往门口走：“我去看看染墨。对了子枢，还得麻烦你无论如何让你师父替染墨看看――”七钥的声音一顿，不自觉看向时砚，“就算是白费功夫。”
　　凌子枢点头，却和时翎对看一眼，都是一脸莫名。
　　时砚却是叹气：“小七，你这又是何苦？”
　　“我不管他是怎么想的。我只知道他是我朋友，我不能看他这样下去。就算当年他是为了千烬，现在，他也要为了自己。”
　　




68

68、六十八 ... 
 
 
　　六十八
　　染墨知道千寒要来。
　　听到屋外的动静越来越大，千烬的嗓门越来越高，染墨就知道麻烦来了。
　　“韩潇，桌上的茶壶满着？”
　　“我刚去倒的。想喝？”
　　“不，过会会有人要喝。”
　　“……”韩潇皱眉，“你见鬼了？”
　　“鬼？也许。鬼来了。”
　　韩潇才是一副见了鬼的表情。却听房门“哐”地一声被猛地踹开。
　　“这只鬼凶得很，韩潇，你还是边上呆着去。”染墨微微侧了头，看着杵在门口的模糊身影似笑非笑。
　　早就习惯了染墨的跳脱，韩潇的意外只维持了一小会，冲着七钥点头，起身出门。
　　“你知道我要来。”七钥陈述，“所以，你也知道我要说什么。”
　　“我知道。”
　　“我只问你一个问题。当时千烬伤重，连千寒都救不了，你是怎么救他的？”七钥死死地盯着染墨。
　　“你怎么知道千寒救不了？他能救，不过要我帮忙而已。”染墨忽然笑了，却是略带讥诮的弧度。
　　“帮什么忙？你的内丹？”看着染墨无所谓的样子，七钥更是气不打一出来。
　　一机灵，丢了个响雷。
　　却只炸到自己。
　　“……你猜到了？”染墨反问，神色不变，只是嘴角的弧度更大，“不过，当时我自愿。千烬是因为我受了伤，更何况，那时候的我，为了千寒做什么都可以。”
　　染墨语气淡然，但七钥却眼珠子都快掉下来。
　　啥？
　　“吓到了？现在想想，我自己也难以置信。”染墨微微动了动，手肘抵着床用力，想把身体撑起来，却是努力了半天，不果。
　　“你想干嘛？”七钥在床边坐下，扶住染墨的肩，帮他坐起来。
　　之前小小的动作已经耗费了染墨大半的体力，冷汗已然湿透了单衣，将脖颈间散落的碎发粘在了皮肤上。
　　“韩潇帮你弄了个辫子。”扶着染墨坐稳，七钥忍不住巴拉了一下染墨垂在身侧的辫子。
　　“整天躺着都乱得没了样子，韩潇看不过去。”
　　“没了内丹，你怎么活到现在的？”七钥到底没让话题被染墨顺着带走。
　　“其实，若不是遇到了你，我还可以活蹦乱跳很久。”染墨耸肩，“这是实话。”
　　“……你什么意思。”狐狸瞪他。
　　“我只是怕你一气之下，让千烬把那内丹还给我。那就是两条命的代价了。”
　　“我没那么傻。”狐狸继续瞪。
　　“那就好。”染墨笑，这次是真心的笑，很柔和，甚至伸手慢慢够到了七钥的脑袋。柔顺的银发，丝丝自指尖滑过。
　　很漂亮。
　　可惜发间的手指，嶙峋地有些刺目。
　　“真的没办法了么？”七钥有些红了眼。
　　“你变成狐狸给我抱抱，我告诉你。”染墨的指头顺着七钥的头发滑下，最后落在七钥 
 68、六十八 ... 
 
 
　　的下巴上，轻轻一抬，“小美人，给爷笑一个。”
　　银光一闪，爪子抓上了染墨的手背。
　　却只是浅浅的爪印。
　　“我能不死，是千寒给我找来了紫疏和――定魂珠。”染墨轻轻地摸着小狐狸的后背，时不时揪着小狐狸的大尾巴上下甩。
　　小狐狸火一大直接窜到染墨面前拿尾巴一下抽在染墨脸上。
　　染墨只来得及看到眼前银光一闪，就是一片银晃晃的东西扑面而来。想躲，头撞上了床架，虽不重却足以让染墨头晕目眩：“喂喂，别那么狠。”
　　小狐狸回到原位趴好，背对着染墨甩尾巴。
　　“可惜现在，靠紫疏维持的身体两次被我自己耗掉了，其实怪不得千寒，他也尽力了。”染墨抱起小狐狸，放在自己的肚子上。
　　不重，却很暖。
　　“对千寒，我早就放下了。先是有扶芳，然后是你和韩潇，其实若不是你们提起千寒，我都已经很多年没有记起这个名字了。
　　“现在这样，其实我很知足。答应了扶芳的事，我也已经做到。
　　“不过，如果说你真的想救我――”
　　
　　“咄咄！”说到一半的话忽然被敲门声打断。
　　眼见就到了最关键的地方，却生生被人打断，小狐狸的情绪自然算不得好。漆黑的大眼睛狠狠瞪着门口，似乎门一开就会扑上去把人给撕了。
　　“其实小七，这事我更想跟时砚商量。”染墨果然话锋一转，让小狐狸恨得牙痒痒，“他比较能成事。”
　　……狐狸想撕掉的人变成了眼前的病秧子。
　　“染墨，我带人进来了。”是韩潇。
　　“好。”染墨微微阖了眼。门外太亮，开门的一瞬他的眼睛总会被光线刺到。
　　这回却没有，因为门外站了一溜的人。
　　韩潇引了站在最前头的人进来，其他的人都只是靠着门口站。
　　“……你倒来得真快。”尽管染墨的眼睛已经不太好使，却依旧凭身形就能分辨出韩潇扶芳这些身边的人。至于韩潇带来的那个，那一头银白的发就是最好的标识。
　　毕竟小狐狸还在染墨肚子上趴着。
　　“就怕来得慢了白跑了一趟。”千寒在看到染墨的一瞬就已眉头紧锁，“不过，他们让我来替诊诊，倒真是白费了。”
　　“不用说这么直白，外人那么多。”染墨闻言倒没什么，只是原本被染墨的指头逗得肚皮朝天的小狐狸忽然一个翻身跳了起来，染墨忙不迭把它的尾巴拽住，“韩潇韩潇，帮我抓住它！”
　　韩潇的动作似是僵了一下，终是走到床边，把被染墨拽着依旧打滚的小狐狸抱了起来。
　　“抓不住就丢给时砚。”染墨微微松了口气，“其实，千寒，这次你来，我倒真是有事想求你帮忙。”
　　“求我？”千寒的语气有些怪。
　　“对，你欠我的。过了这次， 
 68、六十八 ... 
 
 
　　我们之间就干净了。”
　　千寒没有说话。
　　染墨没有催促。
　　他不急，他知道千寒一定会答应。
　　千寒不是个菩萨心肠的人，虽然医术确实高超但手下救治过的人屈指可数。不过，凭染墨和千寒之间的交情，这其实只是小事一桩。更何况，他已经把话放下，事后，他和千寒以前所有的恩怨纠葛一笔勾销。
　　恩怨纠葛。
　　染墨以前从不承认当年还在千冥山那会，他曾经做过的很多事都是为了千寒。不管是对是错，那时的染墨只知道为了能留住千寒的目光，他什么都做得出。但却死不承认。
　　不是为了对方，只是为了自己。
　　为了成全自己，为了给自己的情感有一个宣泄的出口。
　　却不想，这一切对千寒，又何尝不是负担。
　　他到底还是欠了他的。
　　“你说，求我什么？”果然，千寒点头了。
　　“韩潇。”染墨忽然指了指正手忙脚乱把暴走的狐狸塞给时砚的韩潇，“你替他看看。”
　　“他？”
　　“你看了就知道。”
　　
　　时砚头疼手也疼。
　　被小狐狸抓了无数爪印的胳膊已经红肿了一层，却不想小狐狸又被人惹了，于是只得在已经肿了的胳膊上继续被折腾。
　　估计继续呆在那房里小狐狸就真得成疯狐狸，时砚赶紧抽空拽着狐狸跑出染墨的房间，溜进自己地盘。
　　“砰！”房门刚一关上，就是一道银光一闪，七钥直接抢在自己身前要出门。
　　“七钥！你给我冷静点！”时砚终是忍无可忍，第一次吼了自己心爱的小狐狸。
　　原本搭在门框上的手一僵：“你放手。”
　　“小七！染墨不是傻子！他比谁都精！你去了又能再、怎么样？能改变他的想法？还不是被他诓回来！”时砚背靠房门，将被七钥拨开一线的门又顶了回去。
　　“……时砚，在你眼里我就那么不顶事？”七钥的眸子一暗，漂亮的脸蛋阴云密布，“我不管他让他胡乱折腾才是顺了他的意！他以为我不知道他在想什么？他想放弃自己救韩潇！”
　　“什么？”
　　“染墨亲口说的，他能活到现在，是因为千寒替他找的定魂珠！”
　　“……染墨想把自己的定魂珠给韩潇？”
　　“还能有什么可能！”七钥一口气把话都说出来倒也舒服了不少，干脆放过房门走到桌边一屁股坐下，反正看时砚这阵势不把话说清楚是出不了门了。
　　“染墨为什么要定魂珠，因为他当年救了千烬？怎么会――”时砚也被七钥说晕了，只是见小狐狸终于撤了手到底松了口气。
　　“内丹。”七钥直接打断了时砚的话。
　　“什么？”时砚猛地站了起来。
　　“染墨把他的内丹给了千烬，为了换他的一线生机。”
　　“……都疯了。”被七钥冰冷的视线盯得心 
 68、六十八 ... 
 
 
　　里发颤，时砚的脸色一变再变，终是颓然坐下，扶住额头。
　　“当初我第一次见到染墨的时候就奇怪，怎么会感觉不到这家伙有妖气。他还骗我说他是小仙一个，偏偏我还信他了！”七钥一拳砸在木桌上，桌上的水壶茶杯都被砸得一震，“要是知道他就这么个空壳，怎么会任他折腾！”
　　时砚叹气，伸手拉住七钥的手，不让他继续乱砸。
　　“你的手，怎么了？”七钥的视线终于落在时砚□在外的小臂上。横七竖八的爪印，外加没有上药，伤口一道道浮肿着，触目惊心。
　　“你终于看到了。”
　　“……”
　　“不过，小七，我知道染墨的打算了。”
　　“什么？”
　　“他不是放弃自己救韩潇。”
　　“……”
　　“他是在赌。”
　　




69

69、六十九 ... 
 
 
　　六十九
　　很轻的敲门声。
　　正在出神的时砚过了很久才有所察觉。
　　看了看静静趴在床沿补眠的小狐狸，之前真是折腾地狠了，这清晰的叩击声竟是完全吵不到它。
　　时砚忍不住低笑。活了那么多年，经历了那么多事，这性子还跟长不大似的。
　　轻轻开门，看着门外站着的人不由一愣。
　　“……芳姐？”虽然已经在这扶芳阁住了好几天，时砚并机会没有和这位风情万种的老板娘打交道。只隐约记得这楼里上下都称呼她为芳姐。
　　只是不知道，他是否有资格称其为“姐”？
　　“时公子，没有吵到你吧？”扶芳微笑，抬起手里的酒壶微微摇晃。
　　液体与瓶壁撞击的声音，清脆悦耳。
　　“没有。这是――”
　　“刚刚看你在长廊上似乎被小七抓了几下？”扶芳的视线落在时砚的小臂上。
　　密密的伤口虽然不严重，却时不时被袖子碰到辣辣地疼。于是时砚一直撩高了衣袖，也好让伤口透透气好得快些。却不想落在了心细人眼里。
　　“没事。”时砚甩甩手臂，示意行动完全无碍。
　　“这样的伤口用药是浪费了，喷点酒就可以了。更何况――”扶芳把话音拉长，视线有意无意落在屋子里依旧趴在床上睡得天昏地暗的小狐狸身上，“心情不好的时候，适当的喝两杯也不见得是坏事。”
　　“……那倒是。多谢。”时砚恍然，不由接过。
　　同时对这个集漂亮、贤惠和智慧于一身的女主人刮目相看。
　　“谢不用，我和小七也是多年的朋友了。”扶芳指了指插在发间的金钗。
　　“芳姐以前见过小七？”
　　“恩，五六年前的事了。”扶芳点头，却又看了时砚一眼，苦笑着加了一句，“五六年对你们来说不过是一眨眼，我想着念着却觉得很长。”
　　时砚了然。
　　忽然听身后一阵悉悉索索的声音，回头，却看着小狐狸睡着睡着不舒服，把一旁的棉被钻得拱起，似乎想整个躲进去。
　　“行了，我不打扰你们，吵到小七就不好了。”扶芳知趣地告辞。
　　“慢走。”
　　时砚关上门，将酒壶放在桌上。接着不由走到床边，伸手去摸小狐狸银亮的毛：“小七，你真是只幸运的狐狸，大家都喜欢你。”
　　时砚只是自语，却不想原本安安静静的小狐狸忽然动了。银光一闪，小狐狸的前爪已然攀上了时砚的小臂。
　　尖利的爪子，却只是很轻地搭在手臂上，似乎连借力都不敢。
　　“放心，这不过是小伤，睡一晚就没事了。”小狐狸的意思时砚自然看得懂。
　　小狐狸摇摇尾巴，竟是伸出舌头小心地舔了舔手臂上依旧红肿的道道伤口。
　　“别！”时砚想缩回手臂，但又怕摔到了小狐狸，只得僵在那里，任由热乎乎湿嗒嗒的 
 69、六十九 ... 
 
 
　　舌头在自己的手臂上舔啊舔。
　　“那个，小七，刚才扶芳来过了。”时砚忽然觉得房间里很热，后背的衣衫都快被汗打湿，“她送了壶酒来。”
　　小狐狸的动作顿了顿。
　　时砚赶紧伸另一只手拎着狐狸的脖子把它拽到桌上，随后飞快地把自己的袖子放下。却在抬头的一瞬吓得眼珠都快掉出来――小狐狸居然扒着酒壶的壶嘴，一用力壶身微微倾斜，酒刚好自壶嘴流进小狐狸的嘴里。
　　“小，小七！你不能就这么喝！”
　　
　　“炎魄对他的躯体造成的负担我可以开个方子调理。”
　　“那就可以了。”
　　“不过要根治这炎魄发作的话――”
　　“这我知道怎么做。”
　　“……很危险。”
　　“他不危险。”
　　“我说的是你。”
　　“我相信时砚。”
　　“……如果是他的话，确实有可能。”
　　“小七是我命中的贵人。”
　　“……我和千烬这两天就走，我会把方子开好给他的。”
　　“那就不用说再见了，千寒。再见的可能性其实不大。”
　　“……其实，你还是回千冥山比较好。”
　　“……这个倒是可以。”
　　
　　房门开了又关。
　　染墨看着最后一个人影消失在门口，随着房门的阖拢眼前又是一片昏暗。
　　深深呼了口气，任身体无力滑落，终是连靠着床架坐直都做不到。
　　房门却又被轻轻推开。
　　“谁？”染墨轻声问。
　　小狐狸应该被时砚看着才对，现在他可没精力来应付这个爱操心的狐狸。
　　“是我。”却是韩潇。
　　“千寒不是答应了开方子给你么？”
　　“恩，我在楼梯口遇到芳姐，她说她帮我收了好让小唐替我煎。”
　　“你还真娇贵了。”
　　韩潇看了看歪在床头精神萎靡的染墨，选择闭嘴。
　　“韩潇，窗子开着么？”染墨不是很喜欢这间房的布置。窗子和床并排，就算脖子伸得再长都看不到窗外的一丁点。
　　“留了一条缝。我去开窗。”跟影子一般跟了那么久，染墨一个眼神韩潇就知道他要什么，“天气不错，街上可是热闹得很。”
　　“我听得到。”染墨没好气。
　　“不想来透透气？”
　　“……”这不是哪壶不开提哪壶，他要是下得了地哪里用得着别人嗦！
　　“我扶你？”
　　“走不动。”
　　“我抱你？”
　　“滚！”
　　“这里又没人看，有啥关系。”看着染墨恼羞成怒，韩潇心情大好，“再说又不是第一次。”
　　“喂！”染墨还没来得及说什么，韩潇的手已经伸了过来。似乎搭在背上及腿弯间的手也没怎么用力，染墨就已找不到自己的平衡，眼前一阵晕眩，“呃，韩――”没来得及说什么，腿弯间的力量已然消失，双脚着地的一瞬，后背已经抵到了坚硬的 
 69、六十九 ... 
 
 
　　窗框。
　　“是不是动作大了？”韩潇看着软软倚着窗框似乎完全站不住的染墨，不敢放开依旧拦在他腰间的手。
　　染墨没说话，只是在韩潇的扶持下缓缓转了身，半倚着窗框，终于看到了窗外。
　　很大的院子，这些年扶芳一直有请人打理，郁郁葱葱一片，赏心悦目得很。
　　“韩潇，我很久都没有着地了。”
　　“恩。不舒服？”
　　“还行。”染墨放松了身体，大半的重量都靠在韩潇身上。淡淡的暖意，透过层层衣衫渗透而来，“……当年挑这宅子的时候，我特别喜欢外面的那个院子。”满是扶芳藤的院子，特别适合扶芳。那时的染墨还指挥着人搭了小桥，凿了水池。
　　水池就在染墨此刻所在房间的左下，略显耀眼的阳光在水面纹上一层光斑，刺得染墨一阵头晕目眩。
　　“……你挑的？”
　　“当然，你以为？”染墨经不起再转一次身，只是微微侧了侧头，勉强能看到韩潇的耳朵，“那时的扶芳可没那么多主意，她不过是想离开那个地方，我帮她做到了――之后的所有，自然，我说了算――”染墨的声音越来越低，不是不想说，而是一口气几乎提不上。
　　“染墨！”韩潇觉察到怀里的人在逐渐下滑，脸色一变，赶紧抱起脸色惨白的人想将他抱上床。
　　“韩，韩潇，我――”才刚看了一眼，染墨不想离开。
　　“过两天等你好点，我们下楼走走。”韩潇的声音很轻，却是一字一顿不容拒绝。
　　“我，咳咳――”怕没有下次。
　　“不会。我发誓。等你好点，我一定带你去院子里坐坐。”
　　“……”染墨终于不再出声，只是把头埋在韩潇怀里，任他抱着自己缓缓往床边走。后背终于有了着力点，身体轻松不少，“韩潇，我记得你应该没上过千冥山？”
　　“去过，送我姐喜帖的那次。”来了扶芳阁却被告知染墨多年不曾回来，再一路北上赶去千冥山。那时候的韩潇已经偶尔有发病的迹象，却被他一次又一次压下。到千冥山时韩潇已经偶尔神志不清，上过山与否对他其实意义不大。
　　“那里的景色很不错吧？可惜你还只是在山脚到山腰的范围里晃悠，如果你去过山顶，尤其是后山那片――”染墨的眼神有些涣散。明明已经过了那么多年，那些人那些事却依旧历历在目。
　　远处的山，近处的湖，脚边成片的鸢尾，以及身侧一青一白两个人。
　　和小狐狸说自己已经忘了那一段到底是哄小狐狸的。
　　往事太美，要完全丢弃，实在舍不得。
　　“你还想回去么？”韩潇打断了染墨的回忆。一块沾了温水的干净白布，被韩潇拿在手里轻轻擦拭染墨的额角脸颊。先前冷汗出了不少，其实染墨的里衣都有些湿了，韩潇的 
 69、六十九 ... 
 
 
　　手一顿，“要不要换件单衣？湿了容易着凉。”
　　“不用，其实还好。”染墨微微摇头，任由韩潇忙活。原本扶芳有意给染墨再安排一个丫鬟专门照料，却被韩潇赶出去了。染墨对此完全不过问，“那里真是个好地方，如果你在山上多呆呆，身体也会好。”
　　千寒的方子好是好，但韩潇的身体早已被炎魄伤了底子，单靠药方调理得花很久很久。
　　“我现在这样不是很好？”
　　“韩潇，你就不想完全控制炎魄的力量么？”
　　“控制？”
　　“对，让你们真正成为一体。”
　　




70

70、七十 番外 断章二 ... 
 
 
　　七十 番外 断章二
　　小狐狸不是没喝过酒。
　　当年还是小小狐狸时就化了人行和时翎两个偷跑到酒楼里去捡别人喝剩的酒来解馋，却没喝几口就被店小二打了出来。
　　后来见了那么多借酒消愁愁更愁的人，小狐狸认定酒是一个祸害人的东西。
　　所以，他只偶尔喝两杯，还是化作人形的时候。
　　可惜，此刻的小狐狸早已忘了原本的结论，正沉浸在“居然伤了时砚真是罪无可赦”的念头里。
　　“小，小七！你不能就这么喝！”
　　时砚到底是叫得晚了。
　　不过是眼睛一眨的功夫，一壶酒已经被小狐狸灌了大半壶下去。待时砚冲到桌边一把把酒壶提起来的时候，小狐狸还意犹未尽地挂在壶嘴上晃啊晃，死也不松嘴……
　　那可是和它身体差不多体积的酒壶……
　　时砚头疼地拎着小狐狸的脖子，到底是把狐狸和酒壶剥了开来，却发现狐狸已经不清醒了――它居然抱着时砚的指头开始啃……
　　一团银光在空中划出一道弧线，最终“砰！”地一声砸在了床上。
　　时砚摸着额头不得不承认他是被小狐狸的反常给吓到了，于是下意识地一甩――还好那个方向是床。
　　“小七！小七！”
　　小狐狸仰躺在床上肚皮朝上没有反应。
　　时砚忍无可忍，伸手挠它肚皮。小狐狸很怕痒，一直很怕，时翎曾经玩弄过小狐狸的肚皮结果已脸上被赏一爪子告终。
　　银光一闪，时砚下意识伸手去挡。他可不想和时翎落到同样的下场，那个家伙不要脸他可不行。
　　却一点痛楚都没有。
　　时砚慢慢移开遮脸的手，往床上一瞧，小狐狸没了，躺了个小美人，顿时呆若木鸡：“小，小，小七，你，你，冷静一下――”
　　七钥喝多了只觉得一股热气上涌，身旁似乎有人，可惜朦朦胧胧看不真切。懒得管那么多，热了就脱，本来做狐狸就没那么多的麻烦。偏偏这衣带就跟他作对，怎么都扯不开，一气之下七钥直接一把扯向衣襟，只听“哧――“地一声……
　　七钥舒坦了，时砚头疼地都快裂了。
　　
　　被子盖了掀，掀了时砚继续给七钥盖上。
　　幸好时砚本就是个好脾气的主，若是换了染墨，估计早让扶芳弄一盆凉水给七钥浇上了。
　　时砚也知道要一只狐狸着凉不容易，可他就是……看不得。
　　被子又被猛地一掀，时砚任命地叹了口气，走到床边，却看着七钥翻了个身，把被子结结实实地压在了身子底下。
　　伸手，抽。
　　抽不动。
　　再抽，手腕却被一把抓住。
　　时砚一惊，抬头，却忽然对上七钥的眸子。
　　泛着血丝的眸子，远没有清醒时的亮，却更有一番媚意。
　　时砚不由停了呼吸，只是愣愣地与七钥对视。
　　被拽着的 
 70、七十 番外 断章二 ... 
 
 
　　手腕忽然被一阵大力拉扯，本就有些恍惚的时砚一时反应不急，被扯得向前一冲，刚好扑上床上的人。
　　“小七，你――”时砚挣扎了一下，终是抵着七钥的两侧撑起了身体，还没来得及说出完整的话，又是一股大力自下而上猛地涌来，时砚被七钥掀翻在床上。
　　醉酒的人自然出手没得轻重，更何况醉酒的还是只狐狸。
　　一阵天翻地覆，时砚的后背被砸得生疼：“小，小七？”
　　七钥没有说话，只是死死地盯着时砚。
　　一向清冷的眸子此刻却像蒙了层薄雾一般，透着些看不清道不明的东西。
　　透着薄红的脸颊，泛着水雾的唇，被之前的拉扯早已凌乱不堪的衣襟――
　　时砚不禁微微闪躲了视线：““小七，你先放手，我给你弄点茶水解――”说到一般的话被猛地堵住，被七钥……用嘴堵住。
　　天哪，这是他家小狐狸？这是他家那只羞涩到死的小狐狸？时砚瞪大眼睛，脸上惊悚的表情不啻于被天打雷劈。
　　身上的人却是忽然没了动静。
　　“喂！”时砚不由轻轻地推了七钥一下。
　　没反应，时砚的力气不自觉用大了一点――“砰！”某个压在上面的人被推了下去。
　　“呃，小七――”时砚的声音忽然一噎。
　　……醉酒的狐狸已经睡得不知天南地北，连砸都砸不醒。
　　时砚翻了个白眼起身，跟个醉得分不清东南西北的家伙闹了半天的他才是真的脑子有了病。想下床，却发现自己的衣角不知何时被七钥死死拽住。
　　扯。
　　扯不动。
　　却是用力之下惊到了七钥。只见他睁大了朦胧的眼，嘀咕了一句：“时砚，你敢再消失不见，我咬死你！再用爪子把你撕成一条一条！”
　　意识模糊，吐字却是清晰。
　　时砚正在扯衣角的动作一顿。
　　有些事，是横亘在两人之间的疤，不能碰。
　　不然，必有一方鲜血淋漓。
　　时砚叹息，下一刻轻笑，温和到极致的笑，不带丝毫敷衍。俯身在七钥的耳边轻语，也不管他是不是听得到：“好。要是我敢再消失，我让你撕成条。”
　　
　　七钥睁开眼的时候，有种想把头往墙上撞的冲动。
　　疼，裂开般的疼。
　　忍不住伸手握拳轻轻砸了几下额头，就算缓解不了痛楚至少可以确定脑袋还是自己的。恩？怎么――正在砸额头的手一顿，七钥缓缓把左手伸到眼前，张开，握拳，重复了好几次。
　　“小七，醒了？”
　　“恩。”不自觉地应声，出了声才发现那道温润的声音似乎离得有些近。微微侧头，就看到依旧斜倚在床头的时砚，“你一直都在。”
　　时砚拎了拎自己的衣摆，同时带动了七钥依旧紧紧揪着衣摆的手：“想走也走不掉。”
　　七钥傻愣，赶紧松手：“时， 
 70、七十 番外 断章二 ... 
 
 
　　时砚，我干了啥？”
　　“不记得了？”
　　“……恩。”说完全记不得也不是，七钥记得他看到桌上的酒壶就扑了上去。其实当时的它也不是真的想喝，就是觉得把时砚的手抓成这样很不好意思，想找个事折腾一下把时砚的注意力转移了也就是了。谁想这酒壶一晃一晃间酒不停地倒，小狐狸也不想被酒淋成个落汤狐，下意识地张了嘴，这一张就……
　　再然后――似乎咬了时砚，似乎被时砚丢到了床上去，似乎――堵了――
　　之前的记忆忽然零零碎碎地涌入，七钥的脸瞬间血涌。
　　“你，确定？”时砚倒了杯水回到床边，就看到了某只充了血的狐狸，“喝了，冷的。”
　　“……”小狐狸抖抖索索地接过茶碗，抖抖索索一小口一小口地喝。
　　小心地斜眼看了看依旧站在床边的时砚，赶紧把斜了的眼睛拉回来。折腾了那么久，天色也有些暗了，没有点灯房间更是阴影浓重。
　　七钥只能勉强分辨时砚的身形轮廓。
　　“小七，你在怕什么？”时砚的声音，在阴影里听起来有些碜人。
　　“我，我哪有怕！”小狐狸不自觉往床里缩了一点点。
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　“那我数到十，如果你还是确定的话――”黑影骤然下压。
　　“啊？”七钥恍惚觉得耳廓边有莫名温热的气息。
　　“一。”
　　“啊――时砚你！”
　　
　　小狐狸一直知道，时砚对于他来说，是不一样的。
　　在当年不告而别徒留一地血迹之时，在看到他忽然出现在眼前音容不改当年之时，在那一滴泪滑进皮毛被同样滚烫的皮肤触碰了无踪迹之时。
　　其实他不会拒绝时砚。
　　只是更多的时候，时砚更不愿去强迫他。
　　炙热湿润的触感，划过耳廓，自脖颈间蔓延，落在胸口，在左边某个突起的地方流连。
　　“啊！”七钥不由惊叫，太过陌生的触感，就算他也曾在某些不合时宜的时候见过别人做类似不和伦理的事，但看的总比不上真撞上了。
　　“小七，我已经数过了十。就算你敢变成狐狸，我一样做了你。”时砚的动作一顿，却是忽然重又凑到七钥耳边。
　　略带侵略意味的话，听在七钥耳里却又是一阵恍惚。
　　其实时砚不是个温柔的人，只要是惹到他的人通常都不得善终。若不是七钥拦着，估计染墨和韩潇都得倒霉个几回，不死也脱层皮的那种。只是，对着七钥…… 
　　“呃！”七钥忽然惊叫。
　　浑身上下早已找不到一片可以被称为布料的东西，时砚似乎觉察到了小狐狸的心不在焉，坏心眼地咬了一下。
　　胸口两个小小的凸起，沾染了唾沫越发红得可爱，迎风瑟瑟。
　　“小七，我发誓，不会再把你丢下。”时砚深深地看着七 
 70、七十 番外 断章二 ... 
 
 
　　钥，本就漂亮得小狐狸此刻眼底更是薄雾一片媚得惊人，“如果我再犯，记得咬死我。”
　　有些熟悉的话听在耳朵里更是生生升腾起体内的热潮，七钥觉得浑身都热得不像话：“时砚，我――”他是不是快要死了？
　　“乖，我不会伤到你。一定不会。”
　　“呃！”早已挺立的欲望中心忽然落入了一个温热的掌心，全然陌生的感觉，似乎身体已经完全不是自己的。七钥忍不住踹了时砚一脚，想从这种不受控制的局面中解脱。
　　却不想连踢出去的脚都被一把抓住脚踝，再也动不了分毫。
　　“小七，别乱动！”时砚也已经忍到了极致，若不是七钥太过生涩，早该意识到此时正抵着他大腿的炙热，已经胀大得不像话。
　　“时，时砚，我――哈――”七钥不自觉仰头大力呼吸，似乎有什么要破体而出，拼命摇头却留不住什么。
　　早已虚软的双手依旧在时砚的肩头不断推拒，却早已失了力气。
　　脑子里一片混乱，七钥已经难以分辨身处何地。这里是韩府？是客栈？不对，是扶芳的地方，隔壁，隔壁住着染墨！
　　“小七，还好吧？”小狐狸去得太快，时砚只看到他的身体猛地一阵，手里的事物已是一颤一颤地喷薄而出。
　　小狐狸早已浑身瘫软，眼里一片朦胧雾气，哪里还有什么反应？
　　




71

71、 七十一 ... 
 
 
　　
　　七十一
　　屋外有人说话，算不得有意压低的声音听着有些陌生却又不全然陌生。
　　想睁开眼看看，却被自大开的木窗间倾泻的阳光刺得两眼生疼，险些留下泪来。想伸手挡住眼睛，这才发现浑身上下都像被什么人踩过似的，寸寸骨头都是生疼。
　　不对，他现在是人形，怎么可能被人踩？
　　昨晚，昨晚？
　　意识逐渐回笼，七钥一声哀叹，他宁愿不清醒地好。
　　他本来以为时砚不过是想亲亲抱抱也就完了，他要亲就让他随便亲呗？反正是时砚，七钥也就任着他去了。可谁晓得，时砚居然，居然，拿那玩意，插，插，插到他那个地方去了……
　　非但插了，还反复反复反复……折腾……
　　“啊！”七钥一声哀叫，下意识想翻身把头埋到被子里去，却是猛地闪到了腰。
　　他的老腰！
　　“小七？”时砚听到动静，飞快地和千烬说了几句立马进屋，就看到一只银白色的狐狸缩成一团躲在床脚。
　　房间的光线很好，但自木窗透来的光亮却被床幔所挡，床上的一切依旧隐在一片昏暗里。
　　屋外越亮，床上的一切就被印得越暗。
　　若不是狐狸的毛色太亮，时砚一时半会还看不到它。
　　“小七，虽然那个啥，没出血，但也得多休息休息，别急着化形，伤身体。”时砚一时也有点尴尬。
　　他知道他昨晚有点过了，肯定把狐狸给吓到了。
　　但后来，他想着反正吓也已经吓到了，要是不抓紧吃够本，下次还不知道要猴年马月呢……难道真要他做了一只狐狸？
　　小狐狸闻言用爪子抓了棉被的一角，整个身体钻了进去。
　　“小七，是不是哪里不舒服？”时砚看着小狐狸的样子心里难受得紧，却又无计可施，“千寒还没走，要么让他来看看？”
　　小狐狸忽然钻了个头出来。
　　却是恶狠狠地瞪着时砚。
　　半晌，一道银光。
　　“呃！”时砚好不容易消下去几分的爪印又新添了几道，“小七，你要是真的生气，我让你随便划。”
　　时砚苦笑着把胳膊凑到小狐狸跟前。
　　虽然狐狸的自愈能力怎么都比人强，可时砚还是怕刚才的动作会让小狐狸伤上加伤。
　　狐狸看了看时砚的胳膊，又看了看依旧趴在床头的时砚，伸出爪子，搭在手臂上，然后――整个身体往手臂上一跳。
　　“啪！”
　　“……”时砚龇牙咧嘴地收回胳膊。
　　还好小狐狸的个头不大，若是真有成年狐狸的大小，他这胳膊铁定得折。
　　“哥！小七！我们和师父准备打道回府了，你们俩准备在房间里窝到什么时候！”“砰！”房门被一瞬踹开，砸在墙上，落下一层积灰。
　　时翎兴奋地蹦了进来，却在下一刻满脸通红地冲了出去：“我什么都没看见！ 
 71、 七十一 ... 
 
 
　　我什么都没看见！子枢，我什么都没看见对吧！”
　　“……我哪知道。”
　　
　　染墨是注定不能出来送行的。
　　更何况经过昨日一番折腾，染墨的身体似乎又虚弱了几分。
　　韩潇倒是来了，他出来的时候染墨还在睡，一时看着没有要醒的趋势。
　　一群人站在扶芳阁门口等着时砚和七钥下楼。
　　小狐狸自然是被时砚抱着下楼的。本来被折腾了一夜，小狐狸的行动就有些困难，更何况小狐狸窝在时砚怀里也不是一天两天的事了。
　　小狐狸本有些不情不愿的。
　　明明它还在和时砚闹别扭呢，怎么能那么快就便宜了他？
　　可惜，时砚一句话把小狐狸拍闷掉：“其实你不下去也好，我跟千寒说，你身体不舒服，趁他没走正好可以帮你看――”
　　话没完银光一闪，小狐狸已经窝时砚怀里了。
　　不过时砚的胳膊上又多了三道更深的爪印。
　　时砚的步子很轻，小狐狸几乎感觉不到什么震动。本就快要散架的身体被泛着暖意的手掌轻抚，眼皮也有些重地向下耷拉。
　　其实，它还是不该来的……
　　“时砚，我就说你压根就一狐狸投胎，你看你跟小七多投缘。”千烬看着时砚缓缓走下，原本心里的郁闷也浅了不少。
　　人各有缘，不属于他的强求不得。
　　活了几千年，这些道理他自然懂。
　　虽然，不愿去懂。
　　“他哪里是和狐狸投缘，他压根就把小七吃得死死的好不好。”时翎躲在凌子枢身后嚼某人的舌根。
　　“啊？你说什么？”偏偏时砚的耳朵特别好，“来，我可爱的小翎，你刚刚说了什么？”
　　“……我说小七都是你的狐狸了，能跟你不好么。”时翎头皮一紧，却依旧在为刚才看到的一幕愤然。
　　其实严格说来他也没看到什么，不过是一室凌乱，外加一些不及散去的淫靡气息。时翎也说不上来他到底看到了什么，他只知道，那一瞬间，他哥很不对劲，小七更不对劲。
　　“这句话我喜欢。”时砚一把逮住想窜出来找时翎拼命的小狐狸，缓步走下楼梯，最后停在千寒身前，“没想到你真找来了。”
　　“我很后悔当年纵容千烬救了你。”千寒眼底冰冷。
　　“哦？”时砚不置可否。
　　“千寒！我已经答应跟你回去了你还想怎么样！还有，叫我师兄！”千烬跳脚。
　　“千寒，我知道你一直不喜欢我。不过，我还是要谢谢你，这么多年照顾我弟弟。”时砚和千寒同时忽略了千烬。
　　“他比你讨喜得多。”
　　“难得从你嘴里听到这样的话。”时砚轻轻拉了千寒走到大堂一角，“千寒，我质问你一句，染墨的事，有多糟？”
　　“他已没有别的活路。”
　　“用定魂针，他就是活了么？”
　　“照你的话， 
 71、 七十一 ... 
 
 
　　依靠定魂珠和紫疏活到今天的他根本算不得活着。”
　　“……”
　　“被炎魄折磨至今的韩潇也一样。”
　　“……”
　　“你看着办。”
　　
　　韩潇以为他悄悄的来去，染墨定不会知晓。
　　却不想推开门的瞬间，就看到床上人正吃力地举着自己的右手，也不知在打量什么。
　　“染墨，怎么了？”关上门轻轻走近，韩潇轻声问。
　　床上的人却恍若未闻，只是盯着自己惨白到有些发青骨节越发分明的手发愣。看了会似乎有些累，却把手肘抵在胸口不愿意把手放下。
　　时不时动动指尖，就像――
　　就像不相信这手是自己的一样。
　　“染墨，染墨？”韩潇看着染墨的动作心口有些堵，忍不住提高了声音。
　　“啊？”染墨终于有所察觉，微微侧了侧头，看到了韩潇，轻轻勾起嘴角做出了笑的模样，“千寒千烬他们回去了？”
　　“回去了。”可惜这样的笑，比不笑更让人心酸，“怎么了？觉得手疼？”
　　“动起来有些疼，不动也就是了。”染墨却说得轻松，也不再盯着自己的手，轻轻垂下搭在床沿。
　　“好点没有？”韩潇不自觉伸手，握了握染墨的手。
　　有些冰凉的指尖，微凉的触感顺着接触的一瞬一路蔓延。
　　“就这样，有什么好不好的。”染墨忽然语声一顿，话题一转，“你昨晚没睡好？”
　　“……你怎么知道？”韩潇不自觉摸了摸自己的脸，昨晚隔壁的声响……他确实很难睡个好觉，“你，看得出？”
　　“那倒不是，听你声音，有气无力的。”
　　“再怎么有气无力也比不上你。”韩潇说得有些没好气。他再怎么没睡好也是个身体强健的男人，哪里像床上的这个，“昨晚隔壁动静有些大，像你什么也听不到，也好。”
　　“……动静？什么动静？”染墨眉毛一挑，来兴趣了。
　　这两天时砚七钥之间的不正常，只要有眼睛的人都看得出，这大半夜的，能折腾啥？
　　“你想亲身感受一下？”韩潇的眸色瞬间变暗，低沉的语声，透着些许不祥。
　　染墨嘴角的笑意一顿：“你想奸尸？”
　　“呸！什么话！”韩潇下一瞬又恢复了原来的样子，“你现在这样，我还真怕力气一大，你人就折了。”
　　“小七和时砚看上去还正常么？”
　　“这个――要说正常――”
　　“砰！”又是一声踹门声，不过这次被踹的是染墨的房门，而且，这踹门声，和先前那次还不太一样。
　　就像是什么东西猛地蹦在门上，愣把房门撞开的声音。
　　染墨盯着房门的方向看了半晌，依旧是一片模糊。
　　“是七钥，你可以亲口问他，是不是正常。”韩潇看到小狐狸的一瞬笑了，回头看染墨，却对上一双茫然的眸子，“你的 
 71、 七十一 ... 
 
 
　　眼睛，还好吧？”
　　染墨没有回答。
　　“那我先出去了。”韩潇叹息，看了染墨半晌，终是起身。
　　“韩潇，你昨天说，带我去院子转转。”
　　“……恩。”
　　“不下雨的话，明天去吧。”
　　“……好。”
　　 

作者有话要说：T T我又要坑了，怎么办- -




72

72、七十二 ... 
 
 
　　七十二
　　染墨看着小狐狸磨磨蹭蹭地蹭过来，消失在床沿下边，却是半晌都没等到它跳上床。
　　“怎么了？”染墨对着空气开口。
　　他也想弯个腰什么的把小狐狸抱上来，可惜别说弯腰，能把头探出床边就已不易。
　　银光一闪，出现在床头的却是个人。
　　窗子明明没有开，银色的长发却是无风自动。
　　“你干嘛！”染墨被吓了一跳。眼前本就有些模糊，此刻更是头昏眼花。
　　“染墨，你躺进去些，让我靠靠。”七钥的声音有些低哑。
　　“怎么了？病了？”染墨不自觉伸手，捞了个空。
　　无力的手失重下落，却是被七钥拉住。有些烫手的掌心，搭上略显冰冷的指尖，七钥舍不得放手。
　　“怎么了？”染墨的指尖被七钥紧紧捏着，虽然感觉不那么真切，但依旧可以隐约感触到七钥掌心的高温，一句话憋不住溜出了嘴，“被时砚折腾的？”
　　“……”七钥的动作明显一僵。
　　“呵，韩潇说，昨晚你们的动静，害得他一晚上没睡好。”染墨笑得眉眼弯弯，即使一口气险些接不上。
　　“啪！”七钥猛地放手，染墨反应不及，右手砸在床上。
　　床铺很软，染墨一点也不觉得疼。更何况，只要想到小狐狸此刻气急败坏的脸，染墨的心情瞬间大好。
　　“我不跟你扯这个！我有话问你。”小狐狸气鼓鼓地挤上床。
　　“恩？你问。”染墨微微侧了身体。离得近了，终于得以分辨七钥的脸――依旧微红的耳廓，以及，脖子根上的痕迹。
　　染墨看着红痕笑得更欢。
　　笑，还笑！笑死你！七钥白了染墨一眼：“千寒跟你说什么了？”
　　“他说什么？他能说什么？”染墨嘴角的笑意不变。
　　“……你决定了？”七钥压低了声音，本就有些哑的嗓音显得更哑。
　　“你知道我决定什么了？”
　　“……不知道。时砚说他知道。”七钥躺平身体，不再看染墨，“可他不告诉我。”
　　“小七，多听听时砚的话。虽然他这人我是不怎么待见，但他做的事说的话还都是挺对的。”染墨看着七钥挺直的鼻梁，原本清晰的轮廓在他眼里却有些晕。微微阖了眼，待眼底的酸涩化开。
　　“时砚所知道的真的是救你的方法？”
　　“不然呢？”
　　“我以为你在交代后事。”七钥再次把脸朝向染墨，却是依旧没能从那一脸平静中看出端倪。
　　“放心。如果我真的要做有去无回的事，我不会用这种方式交代后事。”染墨轻笑，“其实，这件事不危险，只是――想着挺揪心的。”
　　“啥？”小狐狸现在就揪心了。
　　“所以不让你知道，免得你没事找事，弄得人更揪心。”
　　“……”七钥瞪眼。
　　“别瞪，尾巴我摸摸。”染墨眼 
 72、七十二 ... 
 
 
　　也没抬就知道此刻七钥的神情。
　　银光一闪，小狐狸一口咬在染墨的被子上。
　　“被子是扶芳的，当心她抓了你剥皮。”染墨自然知道小狐狸是舍不得在他已经皮包骨的躯体上再留下什么痕迹，才拿被褥出气，可惜依旧管不住自己的嘴。
　　小狐狸对着染墨龇牙。
　　“好了，不闹你了。”染墨伸手吃力地把小狐狸抱到自己胸口，任它黑溜溜的大眼睛莫名地瞪着自己，“还是喜欢这么跟你讲话，不然我说一句，你打岔一句，没一会我就忘了之前讲了什么。”
　　小狐狸本就滚圆的眼珠瞪得更大。
　　到底是谁在打岔？谁被一打岔就找不到原本的话题？！
　　可惜不敢动。
　　爪子下的身体是如此单薄，它怕一个蹦Q，就是“咔嚓”一声。
　　“小七，接下来，你和时砚正好可以到处走走晃晃。时砚虽然嘴上不说，但对我的意见可不小。我老霸占他可爱的小狐狸，害他想干啥都不成。”染墨眼珠一转，“不过，他能在那么多人眼皮底下把事给办了，我还真挺服他的。”
　　小狐狸刚还在不好意思想找个地方钻下去，就听染墨一句话让它的血气骤然冲顶。爪子猛地举起，作势要按下去。
　　爪子下面正是染墨的胸口。
　　“小七，当年第一次见到你的时候，你可不是这样子的。”染墨轻轻地摸着小狐狸的背。
　　从脖颈到后背到尾巴直至尖端，细细一路抚去。
　　小狐狸痒得很，不由得抖了抖尾巴。
　　“没想到你和时砚能再相聚，更想不到我会落到今天这地步。”染墨的视线有些涣散，似是盯着自己摸着狐狸尾巴的右手，又似视线完全放空，“不过，没啥不好。我们都走出来了，不是么？”
　　染墨的声音很轻，散在空气里，了无踪迹。
　　小狐狸轻轻脚下一蹬，转了个身，伸出舌头去舔染墨的掌心。
　　小七，如果那时我还记得你，记得时砚，记得时翎，记得这扶芳阁，不如我们再回来？
　　
　　“你确定它还活着？”扶芳抱着那盆依旧打着骨朵的鸢尾进门的时候，染墨正打盹打得迷迷糊糊半梦半醒。
　　“……当然。”半晌，才看清自门口笔直走向窗边的人是扶芳。确切的说，不是看，而是闻。
　　扶芳衣衫上的熏香，实在是浓得连染墨都闻出来了。
　　难怪那天狐狸会喷嚏不止。
　　“姐，你身上的香，可真厉害。”染墨可以对着七钥胡搅蛮缠，可以对着韩潇呼来唤去，可对着扶芳却不敢大小声。
　　当年就不曾做过的事，此刻更是觉得亏欠良多。
　　“……恩。”扶芳点头，却不以为意，“压箱底压久了。”
　　染墨无语。难道现在的扶芳还需算计着做新衣，时不时拿箱底货出来冲冲场面？
　　“你不记得了？”扶芳 
 72、七十二 ... 
 
 
　　见染墨不再出声，似乎知晓他心中所想，“这还是当年我第一次见到你时穿的行头，花魁见客用的，繁复得很。”
　　染墨低头，微微叹了口气：“不开心的事情，何苦反复去想。”
　　“谁告诉你我不开心了？那时候我可每天心情好得很。”当然好，那时的扶芳还不知染墨每日必来，每次必点她意味着什么。
　　她只是一个春心暗动的丫头片子，虽然摆着副早已经过大风大浪的架势。
　　“扶芳，不如找个人安安稳稳过日子吧。”这些天小舞和素华偶尔也会到染墨这边来帮帮韩潇的忙，于是，本就话多的她自然憋不住一肚子的抱怨。
　　染墨本就聪明，自然一点就通。
　　“……要找，哪里用等得到现在。”
　　“扶芳，你怨我么？”
　　“要说没有，你信么？”扶芳终于放开了一直搭在花盆上的手，指尖不自觉轻轻点点了那个小小的花苞，“其实有什么可以怨的？没有你，我此刻还不知是什么境地。”
　　要怨也只有怨自己，管不住自己的心。
　　“再说，我有什么好担心的，有多余的力气，不如好好管好自己。”扶芳走到床边，看着床上日趋衰弱不堪的人心下黯然，“你看看你自己，一副人不人鬼不鬼的样子――”
　　不过到了扶芳阁十来天，染墨看上去竟已现枯竭之态。不要说日日呆在床上修养不见好转，扶芳看着分明就是越发糟糕。
　　原本还能被人扶着嬉笑打闹一番，此刻竟连说话都不能大声。
　　“这一天是迟早的，你不是早知道了？”染墨轻笑。
　　“……”扶芳一时语塞。
　　“姐，那盆花给我。”染墨向扶芳微微抬了抬手。
　　“……你老念着这花做什么？”抱怨归抱怨，扶芳依旧重又抱起那小小的花盆，坐到染墨床边。
　　“当初，我是跟它一块来的，现在，我当然得跟它一块走。”染墨伸手捏了捏花苞，似乎一点也不怕把花给弄坏了。
　　“……”扶芳扶着花盆的手猛地一颤。
　　“别紧张别紧张，我瞎说的。”染墨一看扶芳神色不对赶紧改口。
　　“什么话都能说，这种话能乱说的？”扶芳瞪大眼睛，一副恨不得把染墨给掐死的样式。
　　只是，别人不知道，染墨知道。
　　扶芳的眼眶红了。
　　不用看，用听。
　　只是一丝很轻的哽咽隐在声音里，一个停顿就已消失不见。
　　“姐，有些话我能诓别人，但我不能诓你。”染墨微微低下头，密密的眼睫落下细碎的影，让本就显得灰败的脸色越发阴晦，“以后我不在了，一定要自己小心。姐，你什么都好，就是脾气太硬，有时候说话不给人留面子。以后有素华姑娘帮你，你们俩的性子刚好补一下。别得罪太多人，偶尔一次两次有些人当有趣，但时间一 
 72、七十二 ... 
 
 
　　长――”
　　染墨的话说得很碎，声音更是极轻，接近耳语。
　　扶芳其实听不全，却猜得出。
　　青白削瘦的手缓缓搭上扶芳依旧搭在花盆边缘的手背上，越发衬得里面那双手的细白，外面一双手的灰暗。
　　半晌，染墨缓缓放开扶芳，转而搭上花盆盆壁。
　　“染墨，为，为什么？”
　　“扶芳，你答应过我，不该听的不听，不该问的不问。”
　　“我――”
　　一颗水滴悄无声息地坠下，落在浅蓝的床单上，晕出淡淡的水印。
　　“扶芳，我欠你的，是还不了了。如果以后有事需要帮忙，可以找韩潇和小七。小狐狸的心肠软得很，一定会答应。
　　 

作者有话要说：俺决心在清明前把这个拖了三年的坑给OVER掉！！！




73

73、七十三 ... 
 
 
　　七十三
　　到底没有下雨。
　　算不得晴好的天，染墨却是庆幸。
　　淋雨自然不好受，可对于染墨，被太阳晒着也同样不好受。
　　“韩潇，怎么样，这里不错吧？这些天你也不下来走走，可惜了。”扶芳阁的后院依旧是绿藤苍翠，石桥流水掩映其间，只是水池边多了个亭子。不大的凉亭，石桌石凳倒是一应俱全。
　　染墨听小舞说，这里是扶芳最喜欢呆的地方。
　　“是不错。”韩潇轻轻地把人放下。
　　瘦得皮包骨的人早已没了多少重量，韩潇都有种手臂被染墨背脊上的骨头戳到的错觉。
　　石凳没有椅背，染墨坐不住，只得靠在韩潇身上。
　　“那么好的天，那么好的风景，不下来坐坐简直就是浪费我前些年那么多的气力。”染墨的视线落得很远，“看到那株紫玉兰么？我亲手挖的坑，栽的树。”
　　“你兴致倒好。”韩潇开口，完全顺着染墨的话。
　　“这满地的绿也太单调，所以想弄点别的，看着也舒服些。可惜扶芳不同意，我每请一次人就被她岔掉一次。后来我忍无可忍，自己动手栽。幸好扶芳不肯自己的衣摆被泥巴沾到，不然她铁定会拔掉我的树。”兴许是因为太久没有出屋子了，染墨今天的话特别多。精神也好，虽然语声有些低有些哑，但至少不怎么喘。
　　“芳姐？她拔你的树？”韩潇有些不能想象，会做这种事的扶芳？
　　“看不出来？当年我刚见着她那会她可不是现在这样的。”染墨顿了顿，深深地吸了口气，动了下屁股，让自己坐得更舒服些，“不过，当年我见到的你也不是现在这模样。”
　　“能一样才见鬼了。”韩潇笔直地站着不动，声音里倒透着难得的笑意。
　　“其实还是现在这样比较顺眼。”染墨抬头。
　　倒着的人影出现在视线中，不甚清晰，却是熟悉的轮廓。
　　活了那么多年，多少人在身边来了又去，真正称得上熟悉的寥寥无几。韩潇在身边的时间算不得长，却偏偏总是突兀地杵在视线里，挥之不去。
　　日子久了，自然习惯有这么个人的存在。
　　似乎除了习惯，还有些什么？
　　“这算是夸我？”韩潇似笑非笑。
　　“你听着像什么就是什么了。”嘴上打着太极，染墨的眸子笑得弯弯。
　　韩潇的眼底瞬间一暗。
　　染墨很少这样笑，毫不设防的样子，带着暖意直直撞进韩潇心底。
　　就像当年在阴暗的林间，初见那时。
　　“染墨，我还记得你说过，你会回来找我。”
　　“……我有说过？”染墨一脸茫然。
　　“你不记得？”韩潇的脸色闪过一丝阴郁。
　　“要是我说不记得，你掐死我？”染墨伸手捏了捏抬了太久有些僵直的脖子，却很快被一只微烫的手代替。
　　不是掐 
 73、七十三 ... 
 
 
　　，而是揉捏。
　　不轻不重。
　　“原来你也记仇？”
　　“当然。只许你记得我胡扯的话，不许我记得你做过的事？”染墨白了韩潇一眼，可惜由于人影模糊，这记白眼没能被对方收到。
　　“胡扯？”
　　“韩潇。不要太较真。”染墨的声音忽然沉了几分。
　　“有些东西可以作假，有些，作不得假。”
　　“你――”染墨消声。
　　脖颈间的暖意骤然消失，替而代之的则是背脊后贴上的温热躯体。
　　韩潇把染墨整个圈在怀里，不敢用力，却也不留一丝让对方逃脱的余地。
　　“那时我不该让你走。”
　　“……凭那时的你？”染墨嘴贱。
　　下一刻，圈紧的双臂又紧了几分。
　　染墨有种要被生生绞死的错觉。
　　“别再用这种交代后事的口吻说话，我不想听。”韩潇微微松了手臂，却是没有放开，“要是你真敢一走了之，当心我把你挫骨扬灰。”
　　“……我好怕――”
　　“别以为我不敢。”
　　“……韩潇，我不能答应不离开你。但我发誓，我一定会回来。但你也要答应我，管好你自己，尤其是你的性子。”染墨不怕他把自己挫骨扬灰，本就是一副不怎么重要的躯壳，他想怎么样就怎样。可如果他伤到了其他人的话……
　　尤其是扶芳，染墨对她的亏欠本就太多。
　　微微咳了咳，咳嗽带动了胸腔的震动，有些痛。
　　“好。”韩潇放开了染墨站直身体。眼角撇到一抹白色身影，是时砚，“你约了人？”
　　“啊？”
　　“时砚找你？”
　　“……哦。”染墨微愣，下一刻垂下了眼，“他来得可真快。”
　　“染墨，记得你欠我一个解释。”韩潇没有错过染墨的每一个表情。
　　“……”我欠你很多解释。
　　染墨目送韩潇消失在小径的尽头，任院里的一片翠色充满视线，再被一道纯白的身影挡住。
　　“没想到你也会用这样的眼神看一个人。”
　　时砚的声音不大，幸好院子里很静，染墨依旧听得清。
　　“有么？”染墨收回视线，看向风吹日晒下微微有些开裂的桌角。
　　“小七曾经担心你和韩潇会打起来。”
　　“他想多了。”
　　“你，决定了？”
　　“……不然？你不觉得这是个好地方么？”
　　
　　七钥是忽然被惊醒的。
　　也说不清到底做了什么梦，只知道睁开眼的时候似乎连床架都在晃。
　　“时砚？”开口唤了声，却没有得到回音。
　　房里很静，木窗虽然大开，但由于正对后院，倒也不吵。
　　可惜，小狐狸却静不下来――时砚明明说好会在床边陪他的，怎么才小闭了一下眼人就不见了。也不是说他就得时时刻刻扒着时砚，只是――动动身体，难受依旧。
　　梦中被冷汗湿透的衣衫，黏在身 
 73、七十三 ... 
 
 
　　上越发阴冷。七钥拉了拉贴在后背的衣料下床走到窗边，本想被风吹了会干得快些，却不想更冷。
　　想关窗的动作一顿。
　　后院的小径刚好有人走过。七钥的屋子算不上正对那条小径，因此只能勉强分辨个背影。若是别人小狐狸一定认不出来，可那人他却绝不会认错。
　　那一袭出尘的白衣，那一根随意绑着长发的白色布带，在这扶芳阁里除了时砚还能有谁？
　　七钥心里猛地一颤，他去那里做什么？
　　明明找到了人，可七钥胸口的憋闷却没有丝毫减弱。
　　门外忽然传来脚步声。
　　自左向右，那人显然刚刚上楼。
　　不同于扶芳的轻盈，时砚的近乎无声。那人的脚步声不重却很稳，步子不快也不大却恰到好处。
　　七钥听得出，应该是韩潇。
　　每个人都会变，无疑发生在韩潇身上的变化是每个人喜闻乐见的。
　　“韩潇？”开门的动作太大，七钥的身体一瞬僵硬。果然这么折腾以后还是该静养的……
　　“？”韩潇显然有些走神，看向七钥的眼神恍惚了好一阵。
　　“你刚从下面上来？”
　　“染墨说要去后院坐坐。”
　　“……”嘴角的笑意一瞬凝滞，七钥猛地瞪大眼睛，“染墨在后院？你怎么上来了？”
　　“刚刚时砚找染墨。我想外面风大，替染墨拿件外衣……”
　　话没说完，眼前的狐狸就像被人踩了尾巴，只见一道银色身影一闪，一瞬就消失在了木梯的拐角间。
　　怎么了？韩潇的话还哽在喉咙里没来得及问，像是忽然想到了什么，跟着冲下楼梯。
　　“怎么了怎么了？”正趴在柜台上打瞌睡的小唐，被头顶忽然响起的动静吓得跳了起来。
　　“打你的瞌睡，又不关你的事。”小舞白了他一眼，继续磨自己漂亮的指甲。
　　染了凤仙花汁的指甲盖，红得刺眼。
　　
　　心口一阵剧痛。
　　不同于兵器入体的冰凉，那是生生撕裂的痛楚。
　　染墨死死咬住下唇，不愿吐出一字。
　　远处的屋梁飞檐，近处的小桥流水。明明是闭着眼都能绘制的景色，却在眼前生生黯淡。身体逐渐冰冷，连疼痛都变得麻木。
　　却在下一刻身体一震：“时，时砚――我，看，到了小七――”有血，顺着嘴角沁出。
　　“……他早晚都会知道。”
　　“……呃，咳，对不起。”
　　“我还是第一次听到你道歉。”
　　反正也是最后一次，算不得亏。
　　染墨想说，出不了声。想笑，扯不动嘴角。眼前越发模糊，远处的小银点似乎在快速接近，逐渐放大，却最终抵不过眼前不断蔓延的黑影。
　　“染墨！”七钥吼得嘶声力竭。
　　却依旧只能眼睁睁看着那个瘦骨嶙峋的人逐渐软到在时砚怀里，还有时砚自然下垂的右手。
　　总是一 
 73、七十三 ... 
 
 
　　尘不染的雪白衣袖，不知何时被鲜红浸染，甚至还有液体顺着指尖留下。
　　看着那滴鲜红的液体砸落地面，小狐狸恍惚听得见飞溅的水声。
　　“时，时砚――”七钥的嗓子忽然失声，用力发声依旧沙哑难辨。
　　肩上忽然传来重量，七钥勉强硬着脖子回头，却是韩潇一步跨过了他向凉亭走去。
　　七钥下意识去拉，却只拽了一小片衣袖。
　　“哧啦”一声应声而断。
　　




74

74、七十四 ... 
 
 
　　七十四
　　江南的梅雨总能让角角落落跟着一起泛潮。
　　七钥甚至觉得包头的布都是湿的，将那头见不得人的银发晕得一片黏糊糊。
　　缓步走过河边的青石板路，视线不自觉跟着路面蜿蜒的裂纹一路跑远，连带歪斜了步子，一路走得跌跌撞撞。
　　像个刚刚学步的孩童。
　　头顶的纸伞依旧在努力跟着，看得出执伞人的吃力，七钥的后脑勺总时不时被伞柄碰到。不重的碰撞，加上木质的伞柄，其实一点也不痛。
　　时砚不出声，只是小心地把伞扶正。
　　七钥也不回头，只是微微撇了撇嘴，继续自己歪歪扭扭的步子。
　　街边有老太在卖热热的包子。
　　白色的雾气袅袅飘出很远，七钥隐约闻到了一股肉香，似乎听到自己的肚子“咕咕”叫了一声。
　　总是若即若离地响在身后的脚步声骤然停顿，七钥一愣。
　　不及回头，右手忽然被人一把抓住。
　　七钥皱眉，下意识想甩开时砚，却被拽得更紧。下一刻被握了太久而泛着温热的伞柄被塞了进来：“你――”
　　“我去去就来。”
　　“哎――”七钥想拉住时砚，却忘了手里被塞进的伞柄。纸伞一晃，水滴纷纷落落。
　　七钥已经有很久没有同时砚好好说过一句完整的话了。
　　他始终忘不了那天眼见的满目血腥。
　　即使韩潇什么也没说，只是沉默地自时砚手里接过那盆依旧打着骨朵的鸢尾，留了句千冥山见，决然转身离开。
　　染墨本就撑不了几天，多挨着也只是徒增痛苦。那是他自己的选择，他说他不喜欢不受控制的感觉。时砚如是说。
　　我能接受染墨的离开，但我不能接受动手的那个人是你。七钥答。
　　“给。”回忆被骤然打断，横亘进视线的却是一个白白的大包子。七钥抬头，意外的看着时砚，还有时砚捧着的好几个肉包子。
　　七钥愣愣的接过，一时回不过神。
　　肉包有些烫手，却刚好暖了小狐狸一贯冰冷的体温，暖暖的感觉自指尖一路流淌。
　　上一次接过时砚买的肉包是什么时候？貌似那时小狐狸的爪子还没那个包子来得大。
　　抬头的瞬间忽然与远处陌生的视线相撞，低头看了看爪子，七钥方才注意到那人似乎盯着自己手里的大包子来着。
　　阴暗的巷口，没有任何遮蔽抱成团淋雨的孩子，盯着七钥的是其中稍大的一个。
　　“时砚。”身边人在七钥之前有了动静，却因小狐狸轻轻的唤声停下步子回头。
　　纸伞被再次递到时砚面前。
　　时砚了然地接过，走向那条高墙间的巷子，把手里包子连同纸伞一起递给那几个小孩子。那个瞪着七钥的孩子显然是这群小鬼的头，此刻护着身后的小鬼们抬头瞪着时砚，一副满是警惕的样子。
　　可惜，从七钥 
 74、七十四 ... 
 
 
　　站着的地方恰能看到小鬼抖个不停的腿。
　　小狐狸忽然觉得他是幸运的，如果当年不是在千冥山上巧遇时砚，而是误打误撞跑下山，那真是被人扒了皮做衣裳都不是不可能。
　　“在看什么？”时砚走回七钥身边，看着小狐狸原本干净的长衫被零星的雨丝沾染，水滴黏在肩头还不及晕开，想伸手替他拍去。
　　七钥却刚好转身错过。
　　“没什么，回去吧。”无意中回头，看着时砚依旧僵在半空的手掌一愣，下一刻笑开。
　　小七，你原谅我了？
　　算不上。等我确认染墨安然无恙，我才会原谅你。
　　那我岂不得等死？
　　什么？
　　
　　相较起千冥山常年阴冷的气候，时翎更喜欢初春时节的江南。
　　躺在草地上，丝毫不介意雪白的衣衫被碎草泥污沾染的必然，只是抬了胳膊挡住自枝叶缝隙中洒落的刺眼阳光。
　　“啊！”肚子忽然被重物砸中，时翎猛地蜷起身体，侧身坐起。一半痛的，一半吓的，“小七！你干什么！”
　　时翎起身的一瞬小狐狸险些失去平衡掉下地，幸好爪子勾住了时翎的衣衫前襟，只是还没用力，就是“哧――”的一声。
　　“啊！小七！你居然撕我衣服！”时翎一蹦三尺高。
　　小狐狸撒开爪子跑得飞快。
　　满地的杂草长得繁盛，轻易没过狐狸短短的腿，它甚至看不清眼前的路。
　　“砰！”一不小心，撞到了东西。
　　幸好是软的，不然小狐狸非得撞歪了鼻子。
　　“小七，你怎么就喜欢欺负小翎，他已经够笨的了，再被你一砸――”一双手轻轻抱起小狐狸，极尽轻柔的动作，小心一如当年。
　　时砚，当然是时砚，当然只有时砚。
　　小狐狸乖顺地任他抱起，把脑袋窝在时砚怀里，拿屁股对着时翎。
　　“哥！”本就火冒三丈的时翎火气更大。江南好虽好，可自从撞上了时砚七钥他就再也没过过一天舒坦日子。都怪凌子枢，说什么一直呆在山上会让人起疑，非得借故下山躲躲。
　　早知道还不如呆在千冥山，大不了天天挨他师傅的白眼。
　　“怎么？那么多年不见，脾气见长么？”时砚似笑非笑。
　　刚好有细碎的光斑透过树叶的缝隙落在时砚的脸上，一片一片，光暗不明。
　　“哼。”时翎轻哼，转头走人。
　　惹不起，他还躲不起么。
　　见不着叨念，见着了相厌。这句话也不是非得用在有情人之间，用在他和时砚这对亲兄弟身上，也一样适用得很。
　　也不知道小时候的时翎又怎么会那么黏时砚，现在的时翎，可是想到时砚就会一阵头皮发麻。
　　不知不觉，已经走到了宅邸的后门。
　　时砚一早找的地方。本来是想着和小狐狸甜甜蜜蜜死命黏糊来着，结果被两个大家伙坏了好事，也 
 74、七十四 ... 
 
 
　　难怪这些天总没好脸色。时翎低头闷笑。
　　凌子枢刚好替一个颤颤巍巍的老头开了方子，看到时翎私下晃悠，手一挥方子贴在时翎脸上。
　　“干嘛？”
　　“去抓。”凌子枢头也不抬。
　　“……给钱？”时翎跳到子枢身边咬耳朵。
　　“做梦。”一个字也不多。
　　“……那你自己抓去。”抓着方子的手重又伸到子枢面前，时翎恶狠狠地盯着凌子枢的后脑勺。
　　“……”
　　凌子枢手里的动作一顿，缓缓抬头看向时翎。略略失色的薄唇微动。
　　外人一头雾水的话，顶多觉得今个儿凌子枢脸色不好，却让某个人骤然间面红耳赤，抓着方子跑得飞快。
　　比小七被人踩了尾巴跑得还快。
　　“哎，那位小兄弟怎么了？”一个身材粗壮的大汉刚好进门，差点与时翎撞了满怀。
　　“他昨晚吃多了闹肚子。”凌子枢面无表情。
　　
　　千冥山山腰之上难得有冰雪消融的日子。
　　满地的断枝枯叶依旧被薄雪覆盖，只隐隐露出些枯黄痕迹，与漫山只余枝头些许残叶的树木相映，惨得很。
　　惨得很。
　　千烬埋头走在薄雪之上，心头怅然。
　　那么些年过去了，山脚下的人早就换了一批又一批。千烬还记得子枢提过的那个总喜欢扒着叶群要糖吃的丫头，此刻她坟头的草都已长了半身高。
　　幸好当年叶群和烟轻成亲不久，就被千寒借故赶下了山。虽然后几年也偶有上山，但毕竟也渐渐疏远了。
　　不然看着那些最熟悉的人在眼前逐渐苍老，千烬怀疑即使是千寒也未必受得住。
　　生老病死，本是人生必然。没有了那些必然的他们，自然不配出现在别人的故事里。
　　眼前骤然一亮，原来千烬已在不知不觉间走出了覆盖了千冥山大半的密林，眼前一片白雪皑皑。
　　若说还有人能比千烬更熟悉千冥山，那自然是痴人说梦。不说这白长的几千岁，但凭这瞎转悠的空闲功夫，千烬自称第二，没人敢当第一。
　　几乎是闭着眼睛闲逛，不出一会，一片雪白中就有了不一样的色泽。
　　湛蓝的湖泊，毫无征兆地镶嵌于一片纯白之中。恰好没有风，看不出深浅的湖面只是荡着浅浅的涟漪。
　　湖边有人。
　　千烬一点都不奇怪他会在那里。
　　因为他一直在，每次千烬沿着自己踏出来的小径一路往山顶上走，总能看到那个杵在湖边的人。开始是站着，后来是坐着。
　　现在……是躺着。
　　“原来你也有不耐烦的时候？”千烬的声音本不算轻。
　　可惜四下无人的山间太过空旷，这样的语声听着依旧飘忽得很。
　　韩潇只是枕着手臂仰面躺着，千烬的声音似乎在空气里百折千回拐了无数个弯才跑到他耳朵里：“染墨跟我说，这里很美。”
　　 
 74、七十四 ... 
 
 
　　“你不觉得？”千烬慢慢悠悠晃到韩潇身边，想了想，学着他动作躺下。
　　眼前的景物骤然变化，远处的青山，身侧的白雪，已经看了几千几万遍的景物不再是视线范围里的重点。泛着层层浅薄云彩的天空，云层间歇的蓝澄澈得让人恍惚。
　　“怎么会？我去过的地方本就很少。”
　　“……那真可惜。”
　　“有什么可惜的，等他回来，我们自然有得是时间空闲。”
　　“真好。”千烬难得的真心实意。
　　“我看不出来你哪里不好了。”韩潇斜眼，视线刚好钻进千烬的领子里。
　　一朵红印宛然。
　　 

作者有话要说：老娘注定就是个烂尾的货r(st)q




75

75、七十五 ... 
 
 
　　七十五
　　缓缓关上木门，任最后一丝光亮被薄薄的木板隔绝在外。
　　韩潇此刻住的木屋正是当年千寒千烬住的那间，只是经年累月原本的木屋早就被腐蚀得不成样子。于是韩潇去了山腰扛了不少木柴回来，在千烬的帮助下把那间私下漏风的屋子整修成此刻的模样。
　　算不得精细，好歹挡风遮雨。
　　韩潇本是有些看不惯千烬的，太过咋呼，却又没有能成事的样子。后来相处久了，才发现千烬这人其实简单得很，万事不过脑子，随心所欲也就没什么烦恼。
　　其实跟这样的人相处，远简单过道道去数染墨的弯弯肠子。
　　想到染墨，正在点灯的手一抖。
　　火光轻颤，到底点亮了灯芯，昏黄的光亮瞬间覆盖了房间，连带照亮了那盆放在床边的鸢尾。
　　原本一直打着朵的花苞静静地在窗前轻绽。
　　韩潇自己也说不清他到底做了什么。只是某日照例在湖边晃悠良久，回屋将积雪化水浇花时突然发现，这困扰了时翎好些年的骨朵，就这么毫无预兆地开了花。
　　慢慢走到窗边，伸手轻轻碰了碰开得很艳的花。带着些许墨色的黯青，和湖边融雪季节盛开的大片鸢尾大不相同。
　　“染墨，花都开了，你还要我等多久？”韩潇的声音很沉。
　　木门没有关紧，被风一吹“吱呀”一声缓缓开了半线。山间的夜风自是极凉的，此刻倒灌了进来，桌上的火光一瞬明灭难辨。
　　“算了，我答应你等着的。”韩潇叹气，离开窗台，缓缓走向木门，抬手关门。
　　只是韩潇没有看到，在他转身的一瞬，那朵开得正艳的鸢尾忽然毫无来由地颤了一下。
　　
　　小狐狸从没怀念过最初那种爪子踩上雪堆的感觉。
　　只是此时此刻，小狐狸忽然意识到千冥山的积雪，和外面的积雪不一样。
　　没有那些乌漆麻黑的脚印，没有夹在在积雪中的泥石颗粒，一爪子下去，软得很。
　　可惜，小狐狸没能撒欢多久，就被人从背后一把抱住，揣进了怀里。
　　“小七，你这样快活，是想给韩潇伤口上洒把盐么？”时砚轻轻顺了顺小狐狸的毛。
　　小狐狸瞪，明明是他们这样亲热比较惹人嫉。
　　不由“啪！”抓了时砚一爪子，趁他吃痛的空隙跳了下来。
　　原本小狐狸一早就想在千冥山住下来，反正那么大的山头，不就是多盖间小破屋，费不了什么事，可时砚一脸苦相就是不愿意。
　　“这样多不方便，墙那么薄，啥声音都……”不等时砚说完，小狐狸已经红着脸妥协了，“更何况，你觉得韩潇日日对着我，他舒坦么？”
　　说那句话时的时砚整个人埋在阴影里，看不出表情。
　　拂面的风忽然变得温润，不再是完全的冰雪气息，小狐狸不由得放轻了步子。 
 75、七十五 ... 
 
 
　　明明凭它的小肉爪怎么个跑都不会有响动，可每次接近那片湖泊，小狐狸总觉得一个不小心会把它震碎一般。
　　如镜的湖面缓缓平展在眼前，小狐狸觉得自己的身体都轻了不少。
　　跑出好几十步，才发现时砚没有跟上。
　　想回头，却发现了问题的关键――如镜的湖边，少了一个人。
　　
　　韩潇不在湖边？
　　韩潇会在哪里？
　　一个在湖边已然伫立上百年的人骤然消失，能去哪里？
　　小狐狸一瞬间被一些可怖的想法吓得毛都竖了起来，却在下一刻被人轻轻地抚平，连带圈进了一个温暖的怀抱：“屋里有动静，我们去看看。”
　　韩潇当然是在屋子里。一个已经与世隔绝上百年的人除了继续与世隔绝，还有别的法子么？在遇到一个愿意带他走的人之前，自然没有。
　　小狐狸是多虑了。
　　小小的木屋，不过一张床，一张木桌，两条长木凳。若是以前，韩潇绝不会选择在天黑之前进屋，这么小的地儿，连转个身走两步一不小心都会磕到。只是现在――
　　手里握着硬从千烬那里挖来的梳子，小心地梳理手里的黑发。漆黑的发丝划过指尖，柔滑的触感恍惚间一如当年，只是，那个被服侍的小鬼多少有些不太配合。
　　“小墨小墨，别乱动！”指尖的发丝本就短得很，一不留神就会漏掉一束。
　　小鬼憋了憋嘴，两条小短腿踩踩跺跺折腾了良久，终是静了下来。
　　韩潇手快脚快地系上布带，终于把小鬼的一头乱发整成了可以看的样子，伸手拽着他转过身，却在对上那双眸子的一瞬失了神。
　　依旧是那样漆黑深邃的眸子，似乎连满屋的火光都不能映入其间分毫。
　　下一刻，原本乖乖站在身前的小鬼忽然脸色一白，飞快地挣脱韩潇的手，一溜烟钻到了床脚后头。木床一侧贴墙，另一侧则距木墙留了一道不大的缝。小鬼小小瘦瘦的身形钻进去刚好。
　　“小――”韩潇诧异的语声骤然一顿，原本抓着梳子的右手紧了又松。
　　“砰！”房门被猛地推开，原本仅靠一扇木窗照明因而显得有些昏暗的房间瞬间亮堂不少。
　　韩潇冷眼看着门外光亮处杵着人影，半晌却被一道忽然扑进怀里的银光弄得没了脾气：“小七，原来是你。”
　　“你以为是谁？”时砚替七钥开口。
　　“千烬。”韩潇言简意赅。小狐狸乖顺的窝在韩潇怀里，尾巴时不时扫过韩潇的脸颊，亲热得很。
　　“他又怎么了？”
　　“又？千烬什么德行，你应该很清楚。”韩潇也难得话多。
　　被千烬那话痨折腾久了，韩潇自己也觉得这些年嘴皮子利索了不少，虽然还不时有被那家伙惹到，最后把人丢出去的时候。
　　怀里的狐狸忽然一动，银光一闪，已闪到了 
 75、七十五 ... 
 
 
　　窗台上。木窗本就是支开的，窗台处自然有足够的空间让小狐狸落脚。只是看着距离狐狸爪子一寸之遥的小小鸢尾，韩潇的眸子一瞬瞪大：“别碰！”
　　其实即使韩潇不出声，小狐狸也不会弄坏那盆花，只是韩潇那一声吼得太响，小狐狸的爪子不由颤了颤。
　　幸好，什么都没碰到。
　　“花开了？那染墨――”时砚走进了屋子四下打量。
　　“小墨，出来吧，没事的。”韩潇本就无意瞒着这两人，只是要把小鬼弄出来实在得费点功夫。
　　手执烛台缓缓走向床尾，果然，缩在缝隙里的小鬼一动不动。
　　小狐狸的动作比谁都快，银光一闪就出现在床尾的缝隙边，一张嘴咬住了小鬼的裤脚。
　　小鬼的大眼睛忽闪了好几下，却是不退缩也没有动作。
　　小狐狸扯了半天扯不动，松了嘴，不退反进，缩在小鬼的脚边，拿鼻子蹭他小腿。
　　小鬼盯着脚边的小狐狸看了半晌，过了好久，缓缓弯下腰，抱起狐狸。团成一团的小狐狸此刻异常的温顺，非但一动不动任由小鬼抱着，还伸出小舌头舔了小鬼手背一下。
　　韩潇看着角落里一人一狐的互动目瞪口呆。
　　“他们似乎挺投缘的。”时砚倚着门框似笑非笑，“不过，他们本来就关系好得很。”后一句说得咬牙切齿。
　　“时砚，你知道会是这样？”韩潇终于回过神，却是看着那个被门外的光亮吞噬大半看不清神情的人，眼神有些冷。
　　“不知道，不过这算是意料中的。”时砚耸肩，“不然，你以为染墨当初在犹豫什么？”
　　“……”韩潇回过头，看着抱着小狐狸缓缓从缝隙里挤出来的小鬼，一时有些恍惚。
　　他，真的是染墨么？
　　“韩潇，给他点时间，待他再修炼一阵，也许就想起来了。”时砚似是看透了韩潇心中所想。
　　“是么？”韩潇的视线一直凝滞在那个小鬼身上。
　　他的出现实在是毫无征兆的。那天韩潇一如既往地在湖边坐了一整天，直到暮色四合才拖着步子回到木屋，却在打开门的一瞬愣在了那里――一个粉雕玉琢般的娃娃就这么光溜溜地缩在窗台下面，满脸的无措。
　　韩潇让千烬帮忙弄了套小小的衣衫，依旧是染墨惯常的一身黑。千烬提出要把小娃娃打扮得漂亮点，却被韩潇想也不想否决。
　　他眼里的染墨就该是这样的。
　　只要那个人是染墨，他就理应如此。
　　小鬼和小狐狸玩了一阵，忽然想到了什么，迈着蹒跚的步子向韩潇走来。
　　“……怎么了？”韩潇一时不明白。
　　却是忽然被小鬼一把拽了右手往小狐狸皮毛上搭。
　　“他这是想给你介绍他新交的朋友么？”时砚看着眼前诡异的一幕有些好笑。
　　“……”
　　“这小鬼可比原本的 
 75、七十五 ... 
 
 
　　染墨讨喜多了。”
　　“……”
　　
　　七钥踏出木屋的时候远处的天际依旧透着一线昏黄的白。
　　“可以放心了吧？”不需要回头，时砚也可以轻易分辨出走到身后的人是小狐狸。不用听脚步声，仅仅需要靠近一瞬产生的感觉。
　　“我真不能相信，那是染墨。”虽然当时小狐狸的注意力都在那个小鬼身上，可时砚和韩潇的对话他依旧一字不拉。
　　那个又乖巧又有些怕生的小鬼居然会是染墨？
　　那个一肚子坏水的染墨？
　　“你相信他是，他就是。”
　　“……”
　　“如果你坚持要怀疑，那――”
　　天边最后一丝光亮也消失无踪，眼前的一切却依旧清晰可辨。
　　遍地的雪白得足以积聚一切光亮。
　　“小七，一直在眼皮底下的人都会变。”
　　“……时砚，你变了么？”
　　“……你说呢？”
　　
　　完
　　 

作者有话要说：三年啊三年，老娘有多少个三年可以折腾。。。




