

1、第一章  
 
 
作者有话要说：这是本人的第一个耽美坑，哈哈
 
　　“蓝克炎，我们分手吧。”女孩叹了口气，看着眼前这个手捧玫瑰花的男孩。
　　蓝克炎有些错愕，眨了眨眼睛，而后笑了起来：“欢欢，明天就是愚人节了，你不会是恶作剧吧。”
　　欢欢蹙起眉，声音有些冰冷：“你看我像在开玩笑么？”低下头看了看表，七点半，那个人应该来了。
　　就在这时，从一辆很拉风的敞篷车里下来一个男人，看起来三十来岁的样子，岁月的在他的脸上留下了很大的痕迹，他亲昵的走过来拥住欢欢，两人一通热吻，欢欢说：“蓝克炎，你看我像是在说谎吗？”
　　“……”蓝克炎还是有些不相信，虽然他的女朋友和一个不知名的男人热吻了许久，是呀，明天就是愚人节了，他们在和他开玩笑呢。
　　“蓝克炎，你是个好男孩，可是我们都快要毕业了，我有我自己的路要走。”欢欢叹口气，苦口婆心的劝说这个还满脸不相信的男孩。
　　“真的没骗我？”欢欢坚定的眼神让蓝克炎有些伤心，可是还抱着那一点点希望问她。
　　“你是傻帽啊，欢欢说的话你不会听么？你们分手了，分手了。”搂住欢欢的那个男人轻蔑的笑道。
　　“好吧，分手吧。”蓝克炎轻松的说。
　　欢欢对蓝克炎轻松的反应有些意外，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“你是嫌我没钱是不是？”蓝克炎淡淡的说。
　　欢欢的脸倏地变得通红，蓝克炎虽然经常送她一些小礼物，可是那些都不是她想要的东西，她想要的是奢侈品，奢侈的生活，眼前这个大男孩不能给她她想要的生活。
　　“既然你都磅到大款了，那么，把我送给你的手表还给我吧。”蓝克炎看着欢欢腕上的手表，那块手表很贵的，那时身为学生的他，拼命的打工才在她生日的时候买了那块表博得她的欢心。
　　欢欢有些慌乱的说：“还你就还你，一块破表而已。”而后开始解开表带。
　　“我说小孩，你怎么一点也不绅士，送给女士的东西怎么也要回来。”男人讥讽的说。
　　“闭嘴，老子不是什么绅士，我是流氓。”蓝克炎接过缓缓地手表，而后将怀里的玫瑰花砸在两人身上，鲜艳的玫瑰花散落一地，蓝克炎大步流星的离开。
　　欢欢，那个在医学院他暗恋了两年的女孩，终于有一天他告白了，如愿以偿的在一起两年，如今才刚出学校准备实习，结果，她就甩了她么？
　　他是一个男人，失恋就失恋了吧，他不可以让别人看见自己的软弱。
　　将那块小巧的手表扔进垃圾箱，想了想，蓝克炎还是把那块表又捡回来，他终究还是放不下啊，那是他的初恋，怎么能够说忘就忘了呢？
　　颓然的在大街上走着，他又开始后悔了，会不会是欢欢故意逗他玩呢？因为明天就是愚人节了呢。
　　可是，两人刚刚明明就吻得很激烈……
　　在大街上游荡了两个小时，蓝克炎终于接受了自己失恋的事实。
　　一个装修别具一格的酒吧出现在他的眼前，恩，失恋就要有失恋的样子，现在他应该去酒吧买醉，然后再来一段艳遇忘了欢欢那个小婊|子。
　　蓝克炎一进酒吧就觉得晦气，不禁抱怨，这什么酒吧啊，连个女孩都没有，人倒霉，喝凉水都塞牙缝啊。
　　在吧台上要了一杯很烈的酒，蓝克炎二话不说，一口下肚，灼热的液体滑过食道慢慢的进入胃里，蓝克炎感觉自己快要死掉了，怎么会那么痛？
　　两年朝夕相处的感情真的比不上金钱吗？医生也是一个不错的职业，他以后也会努力赚钱买她想要的东西啊？为什么非要离开呢？
　　蓝克炎想不通，又将几杯酒喝下肚，再也忍不住，趴在吧台上哭了起来。
　　等哭够了，蓝克炎揉揉眼睛，调酒师的脸在蓝克炎眼里已经变得模模糊糊的了，蓝克炎摇摇头，不知道是醉了还是隐形眼镜掉了，反正就是很晕……
　　“先生，你是不是喝醉了？”酒保好心的问他。
　　“我没醉，再来一杯，老子就不信忘不了她。”于是，蓝克炎又喝了一杯。
　　在蓝克炎睡着前，他看见一个穿着白衬衫的男人向他走来，想必那个人一定是酒吧里的服务员，看来真的是醉了，于是，蓝克炎掏出自己的皮夹，然后递给那个男人：“送我回家？”
　　“你确定？”男人有些好笑。
　　蓝克炎已经醉的如同一滩烂泥了，于是点点头，便醉倒了。
　　蓝克炎再次醒来的时候时针已经指向了十二点，暖暖的阳光透过窗帘照在他的身上，很惬意的感觉，可是――
　　为什么身上会那么的疼呢？全身就像是散架了一样，贴别是……额……那个很尴尬的地方。
　　蓝克炎转过身，这才发现床上还躺着一个人，难道真的是艳遇？
　　□的腰部被一双强而有力的双手环住，那个人将下巴埋在他的颈窝里嘶摩，蓝克炎愣了愣，这女孩子也太壮了一些吧，怎么感觉好像比他还高一点？
　　身后那隐隐作痛的地方被一个硬硬的东西抵住，蓝克炎全身的汗毛立刻直竖了起来，不会是……不会是……
　　“早安，宝贝。”男人吻了吻他的喉结，手已经开始不安分起来了。
　　“啊……”一声尖叫，蓝克炎踢开那个男人，几步跨下床将地上的牛仔裤套上。
　　身后的男人起身，揉了揉眼睛，有些愕然，有些魅惑的表情，轻声说道：“宝贝，你怎么那么急？”
　　蓝克炎吓得一个踉跄跌倒在地，裤子还没有拉起来，顾不得身上不适的感觉，而后匆匆拾起地上自己的T恤就打开门逃走了。
　　男人失笑的从枕头底下掏出一条黑色的三角内裤。“宝贝，你忘了穿内裤。”
　　




2

2、第二章  
 
 
　　充满刺鼻消毒水的医院，蓝克炎深深地吸了一口气，那次恐怖的同性一夜情让我们的小蓝同学吓得够呛，连内裤钱包，身份证都忘了拿走。
　　过后小蓝同学吓得冷汗涔涔，虽说和男人睡了，可是让他郁闷的是，为毛他是被吃的那个呢？他哪里娘了？哪里长得像一个同性恋了？
　　蓝小克愤愤不平。
　　更让他心虚的是，受辱就受辱呗，反正男人又不会怀孕，可是……可是……
　　可是，他不记得那天晚上有没有做安全措施，男人不会怀孕，可是会生病。
　　身为准医生的他在忐忑了半个月之后，终于去市医院检查身体，特别是化验血液。
　　先去门诊挂号，然后拿着医生开的化验单去交钱，蓝克炎小心的拿着单子，不知道会不会得病，他欲哭无泪，他的才第一次偷腥啊，希望自己不要得一些乱七八糟的病。
　　‘叮’电梯门打开，蓝克炎叹了口气，抬起头来，打算进电梯，一看里面的场景，不由得吓得面色由红变白，由白变青，由青再变黑……
　　真是怕什么就来什么。
　　电梯内两个穿着白大褂的医生拥抱在一起，不对，是一个矮一点的医生把高一点带银边眼睛的医生压在电梯上，衣衫不整的……不，是白大褂被揪扯的乱乱的，有好多的皱褶。
　　太惊世骇粗了，难道这个世界上，同性恋无处不在？
　　两人这才发现电梯门开了，于是，戴眼镜的男人匆匆走出电梯，而矮医生则是匆匆追了出去。
　　蓝克炎木然的走进电梯，太恶心了，一想起那个东西进入到自己的那里，蓝克炎便感觉自己全身的汗毛都直竖起来了。
　　罢了罢了，反正只是一夜情，而且好在那时他的隐形眼镜丢了，没有看见对方的面孔，万一是一个满脸青春痘的男人，他想大概那个时候自己会失控跳楼吧。
　　虽然男人的贞操观念不是很强，可是蓝克炎却想死的心都有了，为什么一夜情的对象不是女人呢？就算是男人，为什么被压的那个会是自己呢？
　　蓝可以反复强调，自己是被压得那个。
　　抱着复杂的心情，蓝克炎抽了血，而后，却要到下午才能拿到化验结果。
　　等蓝克炎拿到化验结果的时候，心里的大石头终于落了下来，不过他又开始乱想，艾滋病的潜伏期很长，万一不久的某一天，那个可恶的病毒毫无预兆的来了，那时候该怎么办呢？
　　哎呀，不想了。蓝克炎摇摇头，他已经堕落的决定了，如果自己得了艾滋病就自杀好了，省得拖老姐的后腿。
　　蓝克炎和姐姐蓝克婷生活在一起，因为父母在姐姐上大学的时候出了车祸身亡，所以从那以后，姐姐便退学回来养着蓝克炎，那时候他才上高中二年级。
　　两人相依为命，一开始，姐姐只是出去打工而已，可是蓝克炎觉得姐姐是个人才，光做服务员那些真的是委屈她了，可是蓝克炎也明白，姐姐把自己的希望都寄托在了他的身上。
　　先前几年把爸爸妈妈欠下的钱还清，从那以后，姐姐便埋头在家写小说，至于写些什么，蓝克婷说：“蓝小克，你要是敢看我电脑里的东西，我就灭了你。”
　　一直尊敬姐姐的蓝克炎便真的没有去动电脑，难道姐姐是写的鬼故事？蓝克炎最怕那些虚的东西，每当想到那里，在强烈的好奇心都消失了。
　　学习了三年的临床，还有一年的实习才算是毕业，这不，好了两年的女朋友都和他分手了，那时他都规划好了两人的未来了。
　　他们可以在一个医院实习，他可以买一辆自行车上下班载她回家，她也可以在晚上下晚班的时候等她一起回家，可是，未来终究是未来，它不来，你永远都以为不久的将来迎接你的一定是美好，有时候也可能是噩梦。
　　当蓝克炎知道自己是在市医院实习的时候，想死的心都有了，他当时怎么就忘了自己以后有可能在市医院实习呢？
　　那样明目张胆的去化验艾滋病，蓝克炎扶额，他发现从那夜以后，他的脑细胞似乎慢慢的在减少了。
　　话说，门诊医生的记性应该都很差的吧，千百个人里，他怎么会记得他一个呢？
　　…………..
　　开始实习的第一天，身为3组小组长的蓝克炎，带着三名队员前往普外科，那是他们第一个实习的科室。
　　小组连上他总共四个人，三男一女，来到住院部的普外科。
　　一个头发油腻穿着白大褂的四十岁男人匆匆走来，颈上还挂着听诊器。“你们是新来的实习生？”
　　作为小组长，蓝克炎礼貌的点点头，说：“是的。”
　　男人开始给同学们分导师，女孩跟着他，其他的两个也分到了导师，轮到自己的时候，男人有些头痛，就在这时，一个穿着白大褂的男人走来。
　　他戴着一副金边眼镜，眼镜下是一双很漂亮的桃花眼，或许是戴上眼镜的缘故，这让他这样的长相看起来格外的让人安心。
　　“啊，小周啊，你就带着这个孩子吧。”男人犹如救命稻草一般说道。
　　称为小周的男人微微一笑，给人一种倾城的感觉。
　　蓝克炎心里猛地漏了一拍，不禁在心里苦叫：这……这不是他上次来市医院在电梯见到的那两个同性恋其中的一人么？
　　“老师，我可以换导师么？”蓝克炎吓得拉住油头发男人，大眼睛里看上去似乎擎着泪水。
　　刘主任挑了挑眉，心说：现在的实习生，一个比一个拽了，连导师的安排的话都不听从了？
　　“别看小周年轻，跟着他挺好。”刘主任眼皮都没有眨一下就带着自己的徒弟走了。
　　周宇恒走上前来，他的白大褂雪白雪白的，感觉的就像是一丝污染都没有的纯水，栗色的短发在阳光下显得有些微黄，白皙的皮肤可以和他的白大褂有的一比，可是他看起来一点也不娘，最多算得上是面如冠玉吧，蓝克炎目前只想到了这个词语来形容他。
　　“我叫你小蓝，怎么样？”周宇恒微笑，桃花眼微微眯起来。
　　不知道为什么，蓝克炎感觉自己全身的鸡皮疙瘩掉了一地，不禁暗想：呃，那个笑容好诡异。
　　蓝克炎知道自己的导师是个同性恋，所以，和他相处，蓝克炎便保持了相当高的警惕性，毕竟，他长得也是很不错的，算是校草级之类的人物了。
　　来到办公室，周宇恒便抱了大堆病例过来，蓝克炎坐在他的对面，一一把那些病例看完，等看完最后一本病例的时候，蓝克炎抬起头来，意外的对上了周宇恒的眼睛。
　　“小蓝才二十一岁啊，长得很帅漂亮啊。”周宇恒笑着赞美。
　　蓝克炎一抖，他长得帅是没错，可是用漂亮来形容一个男人，似乎，有些不妥，他哪里漂亮了，他的眼睛很大，有些可爱的感觉，有尖尖的下巴，可是他很men的好不好……
　　“呃，老师长得也很帅。”蓝克炎感觉拍马屁，要知道，到时候他的实习鉴定要让他填写，万一惹他不高兴了，那他不就白实习了？
　　“是吗？我觉得我的嘴唇长得很不错。”周宇恒没有谦虚的意思，反而很自恋的说自己的嘴巴长得很好看。
　　“啊，哦……是吗？”蓝克炎愣了愣，不禁在心里咒骂：同性恋真变态。
　　“我已经二十八岁了，其实看起来也才二十岁吧。”周宇恒眨眨眼睛笑道。
　　“……”蓝克炎满脸黑线。
　　他曾经以为自己已经很自恋了，因为老姐会买面膜给他敷，也会督促他把自己的每一只白袜子洗的像新的一样，偶尔照照镜子，总觉得自己都快变自己的样子所迷倒。
　　可是，这样明目张胆夸自己的人，他还是第一次见到。
　　周宇恒把自己的银边眼镜摘下，的确年轻了许多。
　　“其实我不近视的，只是我的职业需要让我看起来沉稳一点。”
　　周宇恒去掉眼镜便仿拂立刻年轻了好几岁，笑起来很阳光，的确像是二十岁的大男孩。
　　“是呀，很年轻。”蓝克炎不知道怎么回话，只能官方的笑着。
　　“小蓝，你的眼睛长得很好看。”周宇恒用手撑住下巴，细细的打量着蓝克炎。
　　蓝克炎被看得有些脸红，那双大眼睛不知该往哪里看去。
　　“嘴唇也好看。”周宇恒变本加厉。
　　“……”被一个同性恋说自己的嘴唇好看，不知道是什么感觉……
　　“不知道吻起来的效果怎么样？”周宇恒若有所思的。
　　“啊……”蓝克炎有些错愕，这个人哪里有做医生的样子了，说话那么轻佻？难怪他戴起眼镜都没有一种让人很放心的感觉。
　　“哎，看见你的嘴巴，就让我想起了热狗，好想咬一口的感觉。”周宇恒叹口气，咽咽口水。
　　“……”蓝克炎暴怒。
　　说他的嘴巴是热狗？放屁，他蓝小天王的嘴巴那可是性感的很那，当时在学校的风云榜里，女生们最想亲吻的嘴唇就是他的，这个变态gay怎么能说他的嘴巴像热狗呢？
　　世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。蓝克炎自我洗脑中…..
　　“小蓝，你的头发好难看啊，一看就是营养不良的小孩子，不要以为头发就不是男人的本钱，要做一个极品男，全身上下都得打理的干干净净，你看，你还有头皮屑。”
　　忍无可忍，无需再忍……
　　“我不是同性恋，所以，不要拿你的眼光和水准和我说话。”蓝克炎怒气腾腾的站起来，病例掉了一地。
　　“对了，你的皮肤是小麦色的，其实我觉得白一点比较好看，你的嘴唇颜色是很好看的粉红色，如果配上白色的皮肤，你简直就是我的菜。”
　　“……”蓝克炎无语，他一定要请求科长给自己换一个导师……
　　“其实，我实话说了吧，我现在很想吻你……”周宇恒站起身来，隔着一张桌子，周宇恒拉着他的衣领，将他拉得靠近自己。
　　隔着白大褂，蓝克炎感觉到对方的体温，两人的脸离得很近，蓝克炎似乎能够看见周宇桓根根分明的睫毛
　　“你……你……你干什么？”蓝克炎有些底气不足，一时有些腿软。
　　“我想吃掉你的嘴唇。”周宇恒眨眨自己的桃花眼，很魅惑的样子。
　　这是□裸的勾-引啊……
　　“我不是同性恋。”蓝克炎再次念叨。
　　“唔……”周宇恒无视他的话，“好想吃掉你。”而后，微薄的嘴唇慢慢靠近。
　　“唔……”周宇恒无辜的眨眨眼睛，嘴巴亲着硬硬的病历本。
　　“妈的，老子不是同性恋。”蓝克炎暴怒，一拳打在周宇恒的脸上。
　　




3

3、第三章  
 
 
　　蓝克炎想死的心都有了，想向科长申请换导师，可是科长说了，小周同志是很好的一名医师，博士毕业，曾经还在英国某医院进修过，不跟着他，是他的损失。
　　于是乎，蓝克炎继续跟着导师实习……
　　说是实习，还不如说是打仗，因为他要拿出十二分的精力来警惕那个gay。
　　叹了口气，乖乖的坐下来写病历，虽然周宇恒很不正经，不过蓝克炎也着实欣赏周宇恒，年纪轻轻已经可以主刀了，当他看病时，脸上的不正经竟然全都消失掉，取而代之的冷静和成熟。
　　每天和病人们打交道，蓝克炎过得也不亦乐乎。
　　“喂，周宇恒，你要躲我躲到什么时候。”办公室的门被踹开，蓝克炎有些愕然，一个穿着白大褂的男人卷起袖子，一副要干架的样子。
　　男人长得很清秀，真的可以用清秀来形容，白白的皮肤，细致的五官，唯一不协调的是，他脸上的怒气让他看起来异常的man
　　男人见到蓝克炎愣了愣，冷笑：“你是跟着他的实习生？”
　　蓝克炎点点头，问道：“这位老师有事吗？”
　　知道对方的身份很简单，他们实习医生的白大褂上挂着的铭牌是蓝色的，而正式员工的则是乳白色的，而且白大褂的胸前还明显的表上某某医院。
　　“哼。”那个男人冷哼一声，而后围着蓝克炎转了一圈，看得蓝克炎毛骨悚然。“跟着那个老贼，小心你的菊花。”
　　菊花对于蓝小克这个直男来说是一个很陌生的词语，还不如直接通俗点，或者用专业术语，□。
　　蓝克炎还在懵懵懂懂的研究菊花是嘛东西时，周宇恒进来，看见那个怒气冲冲的男人时愣了愣，便转头冷声说道：“蓝克炎，你先出去一下。”
　　蓝克炎茫然的走出去，关门。
　　这时，一起实习的小赵走来，蓝克炎拉住他，问道：“小赵，菊花是什么？”
　　小赵的脸先是一红，随机神秘一笑：“只可意会不可言传”
　　“……”蓝克炎说不出是什么感觉……
　　蓝克炎很鸡婆的将耳朵贴在门边上，听见里面依依呀呀，嗯嗯啊啊的声音，顿时脸红了起来，不过，他头上也开始长出了小恶魔的犄角，还有一根可爱的小尾巴……
　　悄悄地把门打开一条缝，映入眼帘的就是两个衣衫凌乱纠缠的身影，刚刚闯进来的男人坐在桌子上，修长笔直的大腿紧紧地夹住周宇恒的腰部，而后拥吻着律动。
　　蓝克炎掩耳盗铃的捂住自己的眼睛，而后微微张开，邪恶的用手机给两人拍照，哼，周宇恒，看你以后还敢不敢骚扰我。
　　有了周宇恒的把柄，蓝克炎嘴角的笑意越来越明显，于是，还在郁闷的小赵捂住头哀嚎：“啊，我的宝贝不理我了。”
　　“哄哄呗，说点好听的甜言蜜语，我……”蓝克炎本来想说，我家欢欢脾气可好了，每次闹点小矛盾，一支玫瑰花欢欢就原谅他了，而那天，他买了一束玫瑰花都没有挽回欢欢的心，越想就越挫败。
　　“我家内人有些特别。”小赵若有所思。
　　“唔……我还是喜欢温柔点的女生。”蓝克炎感叹。
　　“哎，你不懂的。”小赵望天。
　　正在两人在走廊上晒太阳的时候，远处冷不丁的响起声音。“小蓝，跟我过来一下。”
　　蓝克炎笑了笑，拍拍小赵的肩膀，露出无可奈何的眼神。
　　跟着周宇恒回到办公室，蓝克炎的笑意就更加的明显了，大眼睛的他，就在邪恶的时候看起来也异常的无辜。
　　周宇恒的脸色则是黑得下人，那双美丽的桃花眼都不能让周围压抑的气氛缓和。
　　“你说，你想表达什么意思？”周宇恒将自己的手机递给蓝克炎。
　　蓝克炎看都不用看就知道是什么了，那是威胁啊，电视里歹徒经常用的戏码，这不，他蓝小克照搬了。
　　“威胁。”理直气壮的说出自己的想法。
　　果然，周宇恒挑眉，阴鸷的眼神让蓝克炎有一瞬间的失神。
　　“一个半月，一个半月以后，我离开普外科之前，你不可以对我做出一切骚扰我的行为，那么，我便不会把照片外传。”蓝克炎自信的说。
　　“如果我不答应呢？”周宇恒气结。
　　“啊，忘了和你说，在给你发照片的时候，我已经备份了。”蓝克炎眨眨自己的大眼睛，用忠犬般的眼神看着他。
　　“好，希望你说到做到。”周宇恒恨恨的坐回自己的椅子上。
　　有了那几张照片，最近蓝小克的日子过得还不错，没必要提心吊胆的过日子了，只等着快点实习完然后转科，对了，还要让周宇恒把他的实习表格填好。
　　这不，他们迎来了一起配合的第二个夜班。
　　第一个夜班蓝克炎谎称自己肚子痛请假回家打了一天的游戏，结果第二天周宇恒就用极致暧昧的眼神看着他，那样子就像看着碗里的肉的感觉。
　　而且蓝克炎感觉自己是肉，而周宇恒像想吃肉的野兽。
　　夜班很无聊，无所事事的两人呆在办公室，周宇恒自从那次蓝克炎对他威胁以后便很少搭理他了，安静的办公室只有两人平稳的呼吸声和周宇恒玩植物大战僵尸的声音。
　　夜班有时候会一夜都没有病人，然后他们两人可以小憩一下，如果有急诊的手术病人的话，那么就有他们忙的了。
　　无聊的蓝克炎又开始研究病例了，不懂的便会问一下玩游戏的周宇恒，气氛融洽，似乎威胁很有效果。
　　当时针指向十一的时候，蓝克炎也不打算回家了，毕竟上夜班也能学到许多东西的，现在他胸有成竹，拿定了周宇恒不敢对他做什么，所以他当然要跟他一起上夜班了。
　　夜黑风高夜啊，孤男寡男，共处一室，还有一个是同性恋。
　　“咳咳……”周宇恒咳嗽了两声，眼角瞥向蓝克炎。
　　“老师，怎么了？”蓝克炎体贴的关心自己的导师。
　　“恩，没事，我进去一下。”周宇恒起身，慢慢的走向办公室里的小隔间。
　　小隔间里支着一张小床，里面堆放一些周宇恒的日用品还有工作服之类的东西，蓝克炎耸耸肩，不知道周宇恒好端端的怎么会去小隔间？
　　难道他在小隔间里藏男人了？蓝克炎不禁怀疑。
　　周宇恒进去了好久，就算换衣服也用不了十五分钟吧，就在这时，护士站值班的护士大姐过来敲门：“周医生，十三床的病人发烧了，39℃。”
　　“啊，周老师有些在换工作服，我告诉他就好了。”蓝克炎连忙应声。
　　“恩，处方开出来告诉我一声。”护士走开。
　　“周老师，有病人发烧。”蓝克炎敲了敲小隔间的门。
　　“知道了，你帮我去看看病人，检查一下有没有呼吸道感染。”周宇恒的声音有些隐忍，甚至有些颤抖。
　　“周老师，难道你也发烧了？”蓝克炎有些担心，于是，不经过对方的允许，打开了小隔间的门。
　　“啊……”蓝克炎尖叫，然后瞪大眼睛，然后张开手，捂住自己的眼睛。
　　蓝克炎的手没有并拢，所以在那几条小缝里看见周宇桓的嘴角，抽搐，抽搐，再抽搐
　　“……”周宇恒满脸黑线。
　　为毛，为毛，为毛他会在里面做这种事？
　　此刻的周宇恒尴尬不已，手里的东西不只是该放下，还是继续□……
　　“变态。”蓝克炎没想到那个男人到被人发现了，竟然还嫩脸不红心不跳的继续，于是‘碰’的将门砸起来，脸气得通红。
　　过了两分钟，周宇恒出来，依旧是洗得白净的白大褂，纯洁的就像是一个天使，可是有谁能够想到，那样纯洁外表下是多么肮脏……
　　等周宇恒检查病人过来，开了处方，蓝克炎的脸还红的像一个大番茄。周宇恒离他稍微近一点他便吓得倒退好几步，尽量与那个禽兽保持距离。
　　周宇恒黑着脸：“喂，受委屈的好像是我吧，做那种事到一般被打搅，应该是我生气比较合适。”
　　蓝克炎扶额，重点不是那个，重点是……重点是这个人怎么能够在工作的地方做那种事？
　　“我是同性恋，孤男寡男共处一室，我要没反应我就是性无能。”周宇恒说的极为委屈。
　　“……我不是同性恋。”蓝克炎又在强调。
　　“哼。”周宇恒赌气般的不理他。“你怎么就知道你不是同性恋了，话说我也是尝试了以后才发现自己的同性恋的。同性恋又不会死人，又为计划生育做贡献。”
　　“……同性恋还有理了？”蓝克炎愕然。
　　“那是，我就是同性恋，我就是看上你了，我就是想和你上床，你说怎么办？”周宇恒步步逼近。
　　“你……你自己解决去，我不是同性恋。”蓝克炎又结巴了。“当心我把照片发在医院的官网上。”
　　“睡觉去吧，我看着就行。”忽然，周宇恒的语气变柔，这倒让蓝克炎诡异的害怕起来。
　　“还是你睡吧，我看着，有病人我叫你。”蓝克炎表面上尊敬老人，其实想着，在一个gay的面前，自己哪能安心的睡觉啊。
　　“还是你睡吧。”周宇恒含笑，爱护幼小。
　　“还是老师睡吧。”蓝克炎拒绝。
　　就在这时，那边的护士又来匆匆敲门。“周医生，来一个病人了，疑似肠梗阻。”
　　“看来今夜谁也别想睡了。”周宇恒失笑。
　　等到太阳升起的时候两人才忙完，也不知道今夜是怎么了，来了一个肠梗阻病人，保守治疗，还来了一个阑尾炎病人，于是还上了一回手术室。
　　蓝克炎顶着黑眼圈，手机嗡嗡震动起来。
　　“老姐，什么事啊？”蓝克炎的声音有些飘忽，忙了一夜，很疲累。
　　“啊，小克啊，姐姐我去丽江旅游，现在已经在飞机场了，大概一个礼拜回来，钱我放在老地方了，啊，要登机了，我先挂电话了，到了丽江我和你联系。”
　　蓝克炎张了张嘴，什么话还没有说出口对方就挂了电话，蓝克炎想死的心都有了。因为他没有带钥匙。
　　打电话给自己的那些哥们，哪知人家和女朋友同居中，他也不好打扰人家，于是琢磨着是不是就在周宇恒办公室的小隔间里将就一下。
　　“没有带钥匙吗？如果不介意的话，我可以把我的客房借给你一晚上。”周宇恒在蓝克炎的耳畔轻声说道。
　　




4

4、第四章  
 
 
　　“呃……不用了，不用了。”他宁愿睡值班室的小木板床也不敢和那个gay回家啊，有了上次的经验，他现在可是怕死了gay啊。
　　“咦，小蓝，你没地方去吗？”赵子鸣穿着白大褂，满眼的笑意。
　　蓝克炎无视某男的黑脸，笑吟吟的看向赵子鸣：“是呀，我姐旅游去了，我又忘了带钥匙。”
　　“去我那吧。”赵子鸣说。“我是在医院附近租的房子，我来上班，你正好可以去休息一下，你看你，黑眼圈都出来了。”
　　“好好好。”蓝克炎不客气的答应，赵子鸣，从今以后你就是我蓝克炎的好兄弟。
　　“喂……”周宇恒用食指戳戳蓝克炎的背脊，非常不爽的说：“应该先来后到吧。”
　　“啊，小赵啊，那就麻烦你带我去你家吧，很感谢你哦。”蓝克炎继续无视。
　　“我家有很多零食，我家还有许多动漫，小说，你去我家吧，对了，我家小区的环境不错，还有樱花。”周宇恒继续戳，嘴巴上献媚，可是脸确黑得和包拯有得一拼。
　　“变态，我是男人，不看漫画，也不喜欢樱花。”蓝克炎压低声音，给足了周宇恒的声音。
　　“我知道你是男人，所以，别逼我。”周宇恒用修长的食指推了腿鼻梁上的银边眼镜。
　　“你威胁我？“蓝克炎黑脸，不知道为什么，周宇恒笑起来的样子让他毛骨悚然。
　　“不是威胁，是邀请。”周宇桓推了推眼镜，很绅士的样子。
　　“小蓝，我和导师请好假了，我们走吧。”那边的赵子鸣已经把白大褂脱掉了，穿着宽松的墨蓝色T恤，和牛仔裤搭配起来，显得年轻休闲。
　　蓝克炎用自己水汪汪的大眼睛瞪了周宇恒一眼，然后和赵子鸣离开。
　　“喂，赵子鸣，你的手往哪里放？”周宇恒大吼，紧跟着追了上去。
　　其实赵子鸣也没怎么，只是出于哥俩好的搂了搂蓝克炎的肩膀，很平常的一个动作却让周宇恒醋意大发。
　　“小蓝啊，我怎么老感觉你的导师非常喜欢你呢？”赵子鸣若有所思的说。
　　蓝克炎眨眨自己的大眼睛，忠犬一般的感觉。“难道我长得不讨人喜欢吗？”
　　赵子鸣微笑：“的确很讨人喜欢。”
　　两人来到医院附近租的公寓，赵子鸣家在六楼，这里没有电梯，只能龟速的爬呀爬，终于爬到了五楼，蓝克炎喘了口气，就在这时，手机响了起来。
　　打开手机，是周宇恒发来的彩信，按下接受，继续爬楼梯。
　　“啊……”爬到了六楼，蓝克炎一声哀嚎，“那个小赵啊，我姐姐临时有事回来了，我先走了啊，麻烦你了，改天请你吃饭。”
　　还来不及看对方的反应，蓝克炎就飞奔的下楼梯。
　　为毛？为毛他那么倒霉？
　　周宇恒发给他的彩信是三张裸照，还是欢爱过后，满身吻痕，甚至连□都照下来了，而且恰恰不巧，里面的主角是他和周宇恒。
　　蓝克炎犹如被人当头一棒，脑袋嗡嗡作响，就连眼前的景色都变得灰暗了。
　　原本以为自己会是那个赢家，没有想到，对方早就知道他是和他有过肌肤之亲的男人，怪不得周宇恒每次看他的眼神会那么暧昧。
　　怪不得周宇恒以前老是想尽一切办法调戏他……
　　跑回医院停车场的时候，蓝克炎呼呼喘着粗气，粗鲁的擦了擦额上的汗珠，用自己水汪汪的大眼睛猛瞪那个斜靠在车旁推眼镜的妖孽。
　　妖孽一笑，看了看腕上的手表：“恩，不错，五分钟就到了。”
　　“你……你……”蓝克炎气得双手抽搐，结结巴巴。
　　“宝贝，你那天怎么那么急，内裤都忘了穿就走了。”妖孽无视蓝克炎吃人的眼神，格外亲密的揽住他的腰。
　　提起蓝克炎不堪再想的过去，他气得胸口起起伏伏，他那是被吓得，自己是一个热血青年，当醒过来发现自己被一个男人睡了，谁还能慢条斯理的穿内裤呢？
　　“你……你一早就知道？”蓝克炎右手抖呀抖。
　　“咦？”周宇恒愣了愣，“我自认为我长得不会让人过目不忘啊，为什么我们肌肤相亲一夜你就把我给忘了？”
　　蓝克炎脑袋里又是嗡嗡作响，当初他多么庆幸自己的隐形眼镜掉了，没有看见对方长什么样子，现在却骂自己，为毛隐形眼镜要掉了呢？
　　如果看清楚他的样子了，那么就可以在电梯里看见他的时候认出他来，然后想尽一切办法不来这个医院实习，也不至于一来他就成了他的导师……
　　蓝克炎想死……
　　“那么，那么那些照片是怎么一回事？”蓝克炎战战兢兢。
　　周宇恒妖孽的眨眨眼睛，“记不起来吗？你好好想想？”
　　时间飞梭到那夜。
　　“呜呜……”某男钻进那个栗色短发的男人怀里呜咽，弄得他胸膛湿漉漉的一片。“我那么喜欢她，她还跟那个死男人跑了。”
　　周宇恒吻了吻他的额头，柔声说道：“他出轨，所以你也要出轨，知道吗？不然对不起自己，大好的青春，怎么会栽在那一个坑里呢？”
　　“恩，我要出轨。”蓝克炎握拳，大眼睛朦朦胧胧的。“来，宝贝，我们来干坏事。”说罢，捧起周宇恒的脸就吻了起来。
　　一番激情过后，蓝克炎累得全身都散架了，转过身，环住周宇恒的腰，“唔，我告诉你一个秘密哦。”
　　“什么？”周宇恒的声音带着几丝沙哑，性感的的鼻梁抵住蓝克炎的。
　　蓝克炎脸红红的，“我是第一次哦。”
　　“……”周宇恒无语，任谁都看得出来，刚刚叫成那样，一看就是一个雏儿，不过这个小孩纯洁的可爱，他有点想要宠他。
　　“我们来照相留恋吧。”蓝克炎提议。
　　对于他孩子气的提议，周宇恒只是一笑，而后从地上的衣裤中找到手机，两人光着身子摆了好几个姿势照相，可惜，那个男孩已经呼呼大睡了。
　　“……”蓝克炎扶额，他感觉自己的血压现在一定很高，万一中风怎么办？
　　难道自己真的那么饥渴到连男人都要做，而且还自己要求拍裸照？呜呜……姐姐，我想死。
　　“说吧，你要什么？”蓝克炎板起脸，大眼睛里闪过一丝紧张。
　　“唔……”周宇恒想了想，“去我家吧。”周宇恒满眼笑意。
　　“不去。”蓝克炎可是没那么好欺负的，他自己也还有一手呢。“我有你和那个人的照片。”
　　“其实……”周宇恒推了推眼镜。“大家都知道我是同性恋的。”
　　“啥？”这医院也太开放了吧，竟然让同性恋在里面工作。
　　“我那几天答应你的要求是因为我不想拖累小牧，现在他辞职了，所以你把照片泄露出去我也不怕了。”周宇恒晃了晃手机。“其实你应该担心你自己吧，你看看你，要是你学校知道了，那么……”
　　“……”蓝克炎沉默。
　　“那么宝贝，跟我回家吧。”周宇恒奸笑。
　　蓝克炎继续沉默。
　　如果被学校知道了这件事，或许会被开除的吧，那么，姐姐辛辛苦苦赚钱供我读的医学院也就白读了？那么，姐姐会很伤心的吧……
　　“我不是同性恋。”蓝克炎满怀幽怨，声音里甚至带着一丝哭腔。
　　周宇恒愣了愣，“放心吧，我不会做什么的，我只是看你没地方住而已。”
　　“真的？”蓝克炎有些不相信。
　　“真的。”周宇恒发誓。
　　于是，蓝克炎坐上了周宇恒的车。
　　周宇恒并没有直接开车回家，而是带着蓝克炎去了超市，买了牙刷毛巾等日用品，毕竟周宇恒听见了蓝克炎姐姐说，她要一个星期不回家。
　　在超市买了大堆东西，周宇恒竟然破天荒的买了好多食材，只因为蓝克炎说他会做饭，作为报酬，蓝克炎在这一个星期内得好好地给周宇恒做饭。
　　周宇恒的家离医院有点远，不过也就一个小时的路程，等到家，蓝克炎已经小睡过后了。
　　周宇恒住在十三楼，正好遇见电梯坏了，两人拎着一大堆东西爬楼梯，在昏暗的楼道里，两人的喘息声都有些不平稳，可是，却又有着那么一点点暧昧的味道。
　　周宇恒的家装修简洁，大多都以白色和黑色为主，显得干净而休闲，蓝克炎以为，周宇恒这个同性恋的家里应该是那种小女生喜欢的粉红色，没想到，这个妖孽的品味还不至于那么的差……
　　两人值了夜班，什么都没有吃，现在到了中午，蓝克炎的肚子饿得开始叫嚣了，周宇恒进去洗澡，而他则开始做饭。
　　他的厨艺还不错，反正姐姐曾经夸过他，因为姐姐一直养着他，所以乖乖孩的蓝克炎在家里一向是扮演着煮饭公的角色，姐姐老是饿得忘记吃饭，所以作为好弟弟的他应该在吃饭的世时间为姐姐准备好可口的饭菜。
　　准备了简单的两菜一汤，周宇恒已经洗澡出来了，神清气爽的他用干毛巾擦拭着湿漉漉的头发，周宇恒只穿着一条白色的睡裤，白皙的皮肤下两点淡淡的红晕显得格外的迷人。
　　周宇恒像小狗一样甩脑袋，水渍溅在蓝克炎的脸上，痒痒的，很奇怪的感觉。
　　“咦？”周宇恒就像发现新大陆一样钻了过来，“看起来很好吃的样子。”
　　蓝克炎有些不好意思，“其实也没什么，家常菜而已。”
　　“小蓝蓝，你真贤惠啊。”周宇恒感叹。
　　“不要把那一娘娘腔的词语用在我身上，你看不出来我很man吗？”蓝克炎黑脸，鄙夷的看着眼前那个比较娘的男人。
　　周宇恒杵着下巴，桃花眼一眨一眨的，“你确实比较man，可是在床上，我的形象和我的行动完全不成正比。”
　　“……”蓝克炎叹气，是呀，这周宇恒长着一张被压的脸，可是人家的的确确是压人的那一方，所以man不man不是看外形，而是看床上……
　　吃晚饭，蓝克炎收拾了碗筷也去洗澡了，躺在客房的床上，蓝克炎还是有些放心，将门反锁起来，这才安安稳稳的睡着。
　　在梦里，他梦见欢欢抱着他的大腿求他不要离开她，蓝克炎白了欢欢一眼，不理她，其实心里高兴的要死，欢欢要跟他和好呢。
　　欢欢猛地扑向他，霸道的吻住他的唇，欢欢一直是害羞的，从来不会那么的主动，甚至弄得他有些疼，唇舌交战数分钟，呼吸竟然急促起来。
　　朦朦胧胧的，蓝克炎看见周宇恒，吓得猛地瞪大眼睛，的确是周宇恒，不是他的梦境。
　　“唔……”被周宇恒强吻住，蓝克炎艰难的推开周宇恒，恼怒吼道，“老子不是同性恋。”
　　




5

5、第五章  
 
 
　　“你个变态。”蓝克炎擦了擦嘴，满脸的鄙夷和厌恶。
　　“恩，我是变态。”被推开的周宇恒继续扑倒，猛亲……
　　蓝克炎挣扎了两下，终于，一拳把周宇恒打倒，开开台灯，墙壁上的钟显示现在午夜十二点，竟然睡到现在了啊。
　　“小蓝蓝，反正一回生二回熟，我们再来做一回吧。”周宇恒死皮赖脸的继续扑倒。
　　“滚”蓝克炎一巴掌拍在周宇恒的脸上，不轻不重。“大变态。”
　　“变态才有肉吃。”周宇恒奸笑，犹如一只恶狼，上下其手。
　　周宇恒摸哪里，蓝克炎的手也跟到哪里阻止，你摸，我挡，你再摸，我再挡……
　　两人在床上折腾了许久，一会儿周宇恒把蓝克炎压在床上猛亲，一会儿蓝克炎将周宇恒压在身下猛打。
　　所谓滚床单，那就是两个人你压我我压你，可是他们的滚床单，一个人的目的是，扑倒，吃掉，另一个人是，扑倒，不让他吃掉。
　　蓝克炎和周宇恒从床上打倒床下，又从床下打倒床上，周宇恒什么也没有吃到就累得气喘吁吁的，毕竟，滚床单是体力活。
　　两人不知闹了多久，终于在天微微亮的时候累倒在床上。
　　这次蓝克炎又做梦，有个一地方，暖暖的，就像是磁场吸引着磁铁一样，让他忍不住想要靠近，暖暖的真好呢。
　　再次醒来是被手机吵醒的，蓝克炎发现自己躺在周宇恒的怀里，吓得不由自主的摸自己的后面，呼，还好没被吃掉。
　　“唔，早安，直男先生。”周宇恒满脸笑意。
　　蓝克炎被看得脸颊发烫，推开周宇恒就匆匆下床接电话，打电话来的是赵子鸣，蓝克炎想和才想起来，昨天匆匆跑掉都没有和赵子鸣说一声。
　　“喂，子鸣啊。”蓝克炎的声音有些抱歉。
　　“啊，小蓝，今天我休息，请你吃饭怎么样？”
　　“昨天的事很抱歉，因为很急，所以没有和你解释。”
　　“没事，你有地方住吗？没地方的话你来我家吧。”
　　感觉身后有人拍他，蓝克炎转过身，只见蓝克炎晃晃自己手里的手机，一副‘你要是敢出去鬼混，我就把你的照片发到你们学校官网上’的样子，蓝克炎瘪瘪嘴。
　　“谢谢你啊，我有地方住，改天我请你吃饭啊。”蓝克炎干巴巴的说道。
　　“要不现在吧，我才刚起床，很饿啊。”电话的那边赵子鸣在撒娇。
　　“好啊。”蓝克炎笑起来。
　　比起和周宇恒相处，跟赵子鸣在一起会比较安全一点。
　　趁周宇恒洗澡的时候，蓝克炎悄悄地离开，蓝克炎从来不知道，自己原来也可以变得如此胆小，曾经的他可是热血青年啊，天不怕地不怕，唯一怕的就是他家的那个母老虎姐姐，现在多了一样，那就是怕同性恋。
　　赵子鸣骑着自行车在广场上等着他，绿色的T恤让整个春天显得更加的朝气蓬勃了些，见蓝克炎来了，笑得露出一口白牙。
　　“咦？你怎么骑自行车来了啊？”蓝克炎有些兴奋，自从高中毕业，他可是就没有骑过自行车了。
　　“我又想运动，又想看风景晒太阳，所以就骑了呗，上来我载你吧，我好想吃酸辣粉，对了，还有烧烤。”赵子鸣满怀憧憬的样子让蓝克炎觉得有些可爱。
　　“啊……”蓝克炎有些动摇。“载一个大男生不会奇怪吗？”
　　赵子鸣愣了愣，笑起来。“不然你载我好了，正好我想偷懒。”
　　蓝克炎的大眼睛立刻光亮。
　　蓝克炎好久都没有骑过自行车，当再一次双脚踏着脚板用力踩踏的时候，他仿拂回到了单纯快乐的高中时代。
　　那时候，男生们装作很酷很帅的样子站在门口，每当有漂亮的女生经过的时候，他们都故意挺直腰板，或者哼最流行的歌曲来得到女生的青睐。
　　一切的惬意与不美好就在高二的那天中午，他还在上着自己最喜欢的化学课的时候，姐姐忽然跑进教室，二话不说，不顾老师的反对，拉起他就走，为的就是见父母最后的一面。
　　蓝克炎骑得不是很稳，赵子鸣有些紧张的环住他的腰，一路歪歪扭扭，险些撞到了许多人才来到小吃一条街。
　　“老板，四碗酸辣粉。”两人同时叫道，竟然相视一笑，原来都是大胃王啊，一人吃两碗。
　　等热乎乎的酸辣粉上桌，蓝克炎又去别的店面里买了许多的小吃，男生的胃口都挺大的，两碗酸辣粉还不够。
　　又烫又辣的酸辣粉进肚，两人满意摸摸肚子，好饱哦……
　　“子鸣，你家内人怎么不一起出来吃饭呢？”蓝克炎对赵子鸣的内人有些好奇。
　　“嗨，别提了，他要和分居，闹别扭呢。”赵子鸣说。
　　蓝克炎苦口婆心，“子鸣，女孩子要宠着点才好。”刚刚说出口，蓝克炎又后悔了，他很宠欢欢的，简直可以用捧在手心怕冻着，含在嘴里怕化了来形容。
　　他记得在下雪天，他把她长满冻疮的手放在怀里捂热，在冬天的时候去食堂买热腾腾的包子和豆浆送到她的身边，如今物是人非，女人并不是你宠她，她就会越来越喜欢你的。
　　“咦，小蓝，你是不是要哭了？”
　　“没，没有，眼睛进了沙子。”蓝克炎慌乱的闭起眼睛。
　　正在这个时候，手机煞风景的响了起来，蓝克炎看见来电显示上的‘大变态’就头疼，看来是发现他消失了。
　　走出小店，蓝克炎这才敢接电话。
　　“蓝克炎，你死哪去了？”电话的那头周宇恒怒发冲冠。
　　“吃东西去了。”蓝克炎翻白眼。
　　“我饿了，回来煮饭给我吃。”周宇恒霸道的命令。
　　“我没时间，我还得买点换洗的衣裳呢。你先自己找点吃的。”不等那边说话，蓝克炎就把电话挂了，顺便关机。
　　想都不用想对方会用什么话来威胁他，不过他蓝克炎现在偏偏不想低声下气。
　　无所事事的赵子鸣听说蓝克炎要去买衣服，立刻高兴的笑起来，因为他正好想要买一顶鸭舌帽，一排洁白的牙齿几乎把蓝克炎的眼睛都给看晕了。
　　像他们这样的大学生几乎都是去一些小店里淘货，又便宜有独特，蓝克炎挑了一件红色的T恤，上面印着张扬的图案，很适合他那个年纪的男孩子。
　　正在照着镜子，赵子鸣悠悠飘来。“小蓝，你看，这顶帽子怎么样？好看吗？”
　　赵子鸣带着墨蓝色的鸭舌帽，眼睛被遮住，有电视里偶像的范儿，只是很轻和的样子，笑起来的时候那口白牙很耀眼。
　　“不错，很帅。”蓝克炎点点头，而后又下结论。“不过和我比起来还差那么一点。”
　　赵子鸣失笑，又找了几顶帽子来试戴。
　　店主是一个年轻的女孩子，她好像在和朋友们在聊些什么，偶尔还用娇羞的眼神向这边看来，蓝克炎的脸微微发红，被漂亮女孩子注视的感觉真好。
　　“哎，你们看，他们两个人好配哦，你们说他们谁是攻谁是受啊？”店主女生小脸通红。
　　某女沉思。“我看，他们都是攻……”
　　店主：“唔，互攻哎……”
　　另外一女插嘴道：“我看都是小受吧。”
　　店主掩面：“啊，受受爱……”
　　赵子鸣听见几人的对话，双手一抖，帽子掉在地上。
　　蓝克炎也听见了，见赵子鸣反常的样子，于是问道：“什么是互攻？”
　　赵子鸣摇头，继续挑帽子。
　　“那么什么是受啊？是受苦的意思么？”蓝克炎沉思。
　　赵子鸣扶额，点头，若有所思。“大概就是这个意思……不过也不全是受苦，享受也是有的。”
　　“什么东西又苦又享受啊？”蓝克炎问。
　　赵子鸣挑眉：“只可意会不可言传。”
　　“那么什么是受受爱啊？”蓝克炎不死心，非得把所有的疑问都问明白。
　　‘哐当――’
　　“啊，赵子鸣，你怎么摔倒了？”蓝克炎尖叫。
　　店主：“哎，我看那个一口白牙的是小受吧，动不动就晕倒，那体力怎么能做攻呢？”
　　某女：“我看也是，那个大眼睛的一看就是可爱忠犬攻。”
　　“……”赵子鸣抽搐……
　　买好衣服，赵子鸣也挑好了一顶宝蓝色的鸭舌帽，戴起来有些酷酷拽拽的感觉，赵子鸣也顺便买了一顶同款式鹅黄色的帽子送给蓝克炎，两人戴着帽子在大街上闲逛，一个又酷又帅，另一个看起来好可爱，一看就是乖乖的大男孩，姐姐和奶奶们很喜爱的类型。
　　回到家的时候已经傍晚，蓝克炎和赵子鸣还顺便将晚饭也吃了，本来赵子鸣还想约他去酒吧玩来着，可是一想到上次去酒吧就遇上了同性恋就觉得后怕，变态有周宇恒一个就够了。
　　蓝克炎敲了敲门，这才想起来自己都没有这里的钥匙，搞不好周宇恒报复他故意不开门，那么他不是要在门外等上一夜了？
　　门铃按了又按，蓝克炎站在门外都等了一个小时都不见人来，手机正好又没电，现在他去找赵子鸣的话，万一他在夜店玩，那么自己就算去到他家也得等。
　　蓝克炎不知等了多久，只知道站的双腿酸软了，于是坐在门口，就像一只忠心看守家园的大型犬。
　　听见沉重的脚步声，蓝克炎条件反射的转过头来，只见周宇恒双眼发红的看向他，就像一只愤怒的野兽，时刻都有可能有致命的危险。
　　“咦，老师，你是吃饭去了吗？”蓝克炎慌乱的站起来，本来想叫他大变态的，可是他那种可怜的样子让他不忍心再打击他了。
　　“小蓝，你回来了。”蓝克炎一个没注意，自己就又被那个妖孽扑了个满怀，他的身上有着淡淡的酒气，他喝酒了？
　　“呃……”蓝克炎将周宇恒推开一点点。“老师，你喝醉了吧。”
　　“没醉，我没醉，小蓝，看见你的嘴唇，我好想咬一口哦。”周宇恒挑起蓝克炎的下巴，邪魅的眯了眯眼。
　　“让……让开。”蓝克炎别过脸，“开门。”
　　“我醉了，你自己来拿，在我裤兜里。”周宇恒傻兮兮的笑。
　　“你不是没醉么？”蓝克炎白眼。
　　“醉了，醉了，我真的醉了。”说罢，便真的倒了下来，还好蓝克炎及时接住，周宇恒便像八爪鱼一样缠在他的身上。
　　蓝克炎叹了口气，而后开始在他身上摸索，摸索，再摸索……
　　呃……蓝克炎尴尬的看着靠在自己肩膀上的男人，他到底是真醉还是假醉？难道喝醉也会□的吗？
　　周宇恒哼唧两声，将脸埋在蓝克炎的颈间，一副虚弱不已的样子，只是蓝克炎没有看见，他的嘴角有一抹诡异的微笑。
　　好不容易把钥匙掏出来，刚刚打开门，蓝克炎感觉身后被人猛地一推，门‘碰’的一声关起来，来没来得及反应过来，双唇便被吻住。
　　




6

6、第六章  
 
 
　　“唔……”嘴巴被封住，只能呜咽着发出一些暧昧的呻吟。
　　不知是不是周宇恒喝酒了的原因，力气竟然出奇的大，要是换做平时，周宇恒早就被他打倒了。
　　一路跌跌撞撞，蓝克炎竟然就那样被周宇恒压倒在床上了，周宇恒眯起眼睛，邪魅的勾引，二话不说开始扒蓝克炎的衣服。
　　蓝克炎眼睛一亮，而后拉住周宇恒的衣领，将他拉下，而后一个翻身，周宇恒被压在他的身下。“老师，我们玩点别的。”
　　周宇恒听见这话，激动的差点跳起来，唔，他的小蓝蓝难得主动呢……
　　“你……你先闭起眼睛来，我不好意思。”蓝克炎的脸微红，一副娇羞的模样。
　　周宇恒嘿嘿傻笑，尽管看起来傻里傻气的，不过那妖孽的气质却显露出来，周宇恒长得真的很美，闭上眼睛，浓密睫毛根根分明，有一种很想要数一数到底有几根的冲动。
　　一分钟后……
　　周宇恒撅着嘴：“小蓝蓝，为什么还不亲我？”
　　蓝克炎满头大汗，在他的身上摸索：“你没看见我在忙着么？”
　　两分钟后……
　　周宇恒闭着眼睛，有些不开心，指了指已经顶起小帐篷的下面：“小蓝蓝，你看，它都起来了。”
　　蓝克炎擦了擦汗：“快好了，你赶紧闭上眼睛，我要亲你了。”
　　两分钟后……
　　周宇恒蹙起眉，眼睛依然闭着：“小蓝蓝，我都等了半个世纪了，我说，你别不好意思。”
　　没人搭理……
　　周宇恒感觉不对劲，猛地睁开眼睛，哪还有人在，气得他连忙起身，哪知，身体无法动弹，低下头来一看，这才发现，自己竟然被绷带像绑精神病病人一样捆在床上。
　　周宇恒觉得此刻的自己就像是一只大粽子，被捆的结结实实的，着实让他头痛，这蓝克炎绑得真是好，身体摆成‘大’字形，分别绑在床头窗尾，他还以为蓝克炎喜欢玩S M 呢，不对，玩S M 也得绑他呀……
　　周宇恒脸黑的可以当包拯的弟弟了，挣扎了两下，徒劳，“蓝克炎，你这个祸水……空调那么冷，好歹也给条被子啊……”
　　另一个房间的蓝克炎打了个喷嚏，裹紧被子，呼呼大睡。
　　……
　　“阿切……”周宇恒用纸巾擦了擦鼻涕，满怀幽怨的看着那个正在认真写病历的男孩。
　　如果不是他，如果不是他把他绑起来还不给一条被子的话，他现在也不至于那么惨，现在得了重感冒，全身酸软，就算想吃肉也没力气吃了啊。
　　“啊，老师，生病的话就打针吃药啊，病历我会帮您写的，写好我给您过目就是了。”蓝克炎笑得一脸纯真。
　　周宇恒都懒得白他一眼了，鼻子老是酸酸的，阿切，该死，又打喷嚏了。
　　蓝克炎见周宇恒不听的吸鼻涕，抹眼泪的，看来自己真的做的太过分了，不过，他那也是正当防卫啊，自己不是同性恋，还经常被一个同性恋扑倒，任谁都会自保的。
　　他最后悔的一点就是没有给他一条被子，如今看着周宇恒那双通红的双眼，自己竟然又开始愧疚了起来。
　　蓝克炎叹口气，放下手中的工作，在周宇恒满怀幽怨的眼光里关上了门。
　　姐姐途中汇过一次钱给他，只是姐姐又说，她还想顺便去一下西藏，所以，一个星期变成了半个月。
　　他原本想叫开锁的大叔来帮忙开锁的，可是姐姐反对，万一她哪天突然就回来了，他又不在家，很麻烦。
　　竟然女王陛下都说不许换锁了，那么他也必然就不敢随意的换锁，只能等着老姐回来。
　　在医院买了一些感冒的药上来，正好遇见赵子鸣，他戴着口罩，急匆匆的样子，见到蓝克炎手里的感冒药，立刻笑得眯起了眼。
　　“小蓝，谢谢你帮我买药，你真是我的好哥们。”赵子鸣二话不说，接过蓝克炎手里的感冒药。
　　蓝克炎张了张嘴，始终没有说出，这不是买给你的。可是赵子鸣上次还买了一顶帽子送给他呢，所以一点感冒药而已，给他就给他了吧。
　　叹了口气，蓝克炎想，周宇恒自己就是医生，而且都那么大岁数的人了，他应该会照顾好自己的，于是，也不打算再买一次感冒药了，继续回去写病历。
　　刚刚推开门，蓝克炎便看见周宇恒满怀笑意的脸，看来他好多了，不必自己关心了，于是，无视周宇恒的眼神，自顾自的倒了杯水喝。
　　“咳咳。”周宇恒清清嗓子。
　　“老师有事吗？”蓝克炎有些愕然。“要不要我给你倒一杯水？”
　　周宇恒蹙起眉，而后摇摇头：“没事。”
　　到了中午，蓝克炎叫了外卖来吃，今天上的是白班，要从早上八点一直到下午六点，所以午饭一般都是在医院解决。
　　吃着必胜客的披萨，蓝克炎看了看周宇恒，只见周宇恒低着头看报纸，可是看起来很疲累的样子。
　　“老师？”
　　“小蓝有东西要给我吗？”周宇恒放下报纸，推了推鼻梁上的眼镜，那双桃花眼里含着笑意。
　　“没有啊。”蓝克炎喝了一口可乐。“我是说，你肚子不饿吗，快点来吃东西。”
　　周宇恒眼里的笑意瞬间化为一缕青烟消失掉，板起脸来，哼了一声。“我在感冒，你认为我能吃这个吗？”
　　蓝克炎咬了一口披萨，嘴巴油油的，“那你要吃什么？”
　　“我要喝粥。”周宇恒气鼓鼓。
　　“那自己买去呀。”蓝克炎白了他一眼，继续吃。
　　周宇恒蹙起眉，眼里竟然闪过一丝受伤，就在这时，办公室的门毫无预兆的开了，赵子鸣探身进来。“嘿，小蓝，我买了牛肉面，要不要过来吃。”
　　蓝克炎看着桌上那半张披萨，牛肉面，似乎，好久没有吃了，有点怀念那个味道呢。“恩，进来一起吃啊。”
　　赵子鸣拿着两个餐盒进来，浓郁的牛肉面的味道在办公室里环绕，赵子鸣呀了一声，抱歉的说：“周老师，不好意思，我忘记你也没回去，要不你吃我这碗吧。”
　　蓝克炎拍拍赵子鸣的肩，安慰道：“没事的，周老师生病，吃不了这个，我们吃吧。”
　　找了张椅子坐下来，两人吃着热乎乎的牛肉面，蓝克炎含糊的问：“子鸣，你老师又不用值班，你怎么不回家去呢？”
　　“嗨，回家也是一个人，我还不如和你在医院里吃呢。”赵子鸣说，而后又好哥们似地搂了搂蓝克炎的肩膀。“其实我是专门来谢你的，谢谢你的感冒药啊，我感觉好多了。”
　　坐在一旁假装看报纸的周宇恒挑眉，脸色阴沉。
　　蓝克炎心虚的笑着，还是不告诉子鸣我是买给周宇恒的好了，免得毁了哥们的感情。
　　“喂，我要喝粥，给我买粥去。”一直沉默的周宇恒有些孩子气的命令蓝克炎。
　　“等我吃完吧，不然等我买来，面都糊了。”蓝克炎无视之，继续和赵子鸣有说有笑吃面。
　　“咳咳。”周宇恒咳嗽。掏出自己的手机，眼角的余光瞥向蓝克炎，果然，蓝克炎手一抖，筷子里的牛肉掉在桌子上。
　　蓝克炎‘咻’地起身，连忙跑过去给周宇恒揉肩捶背的，点头哈腰：“唔，老师好辛苦哦，您要和什么粥啊？皮蛋瘦肉粥？或者是水果粥？”
　　“咳咳。”周宇恒继续咳嗽，无视赵子鸣那诧异的眼神。“小蓝，你的表情告诉我，你现在很不乐意帮我去买粥。”
　　蓝克炎献媚的笑：“哪有，我很高兴照顾老师啊。”
　　“恩，我想喝皮蛋瘦肉粥，八宝粥，鲜虾芦笋粥，还有蟹黄粥。”周宇恒挑眉，一一说出想吃的东西。
　　“啊？那么多？”蓝克炎头疼，医院周围没有卖那么多品种粥的粥店，要买齐那么多，要坐公交车转车一趟才能买来呢。
　　“不想买吗？”周宇恒关心的问，可是手里却依然摇晃着手机。
　　“买，买，我这就去买。”蓝克炎点头哈腰，在暗地里把周宇恒骂得半死。
　　“还是我去买吧，我骑着自行车，很快的。”赵子鸣插嘴道。
　　“子鸣，还是算了吧，你还在生病呢，我去买就好，很快就回来了。”蓝克炎脱掉白大褂。
　　只见周宇恒的脸更黑了，看了看还在茫然的赵子鸣，周宇恒挑眉。“就让小赵买去好了，你还有事要做。”
　　“还是我去好了。”蓝克炎说。自己惹的事情还是自己来善后比较好，蓝克炎真是悔死了自己要去酒吧，也悔死了他在喝醉后缠着周宇恒照相。
　　“咳咳。”周宇恒装模作样的咳嗽了两声。“还是小赵去比较好，小蓝，你去给病人的药换了，还要回来整理病历。”
　　蓝克炎怕周宇恒泄露些什么，于是乖乖的点头，只能抱歉的对赵子鸣说：“子鸣呀，真是不好意思，下次我请你吃饭。”
　　赵子鸣嘿嘿笑笑，然后便出去给周宇恒买粥了。
　　办公室的气氛变得有些凝重，隐约感觉有一簇小小的火苗在燃烧。
　　“周宇恒，你什么意思？”蓝克炎蹙起眉，大眼睛里满是怒火。
　　“没什么意思，我看他不爽。”周宇恒继续看报纸，无视蓝克炎。
　　很早以前他就看不惯赵子鸣了，出去男性的本能，他已经嗅到了出轨的味道，赵子鸣对蓝克炎有意思，那是毋庸置疑的。
　　碍于面子，周宇恒一直没有打针吃药，可是当蓝克炎出去的时候，他自己也偷偷下去准备买点药，哪知他一不留神看见蓝克炎也在买感冒药，他竟然还暗自高兴了一会。
　　等了一个上午，蓝克炎都没有把药拿出来，他以为蓝克炎害羞，不好意思给他送药，所以一直等一直等，可是没有想到的是这个臭小子竟然是买给赵子鸣的，难道他打喷嚏，流鼻涕一早上他没有看见？
　　“如果你想要威胁我，那么你针对我就可以了，为什么要那样对小赵，小赵是我的好哥们，为人老实勤快，他哪儿招你嫌了？”蓝克炎瞪着他。
　　“好哥们？”周宇恒嗤笑。赵子鸣若是真把他当好兄弟的话，他就用头走路。
　　“是的，好哥们。”蓝克炎满脸正气。
　　“你不怕我把你的艳照传到你们学校？”周宇恒气急，他竟然为了那个臭小子，名誉也不要了？毕业证也不想拿了？
　　“你发就发吧，我就告你奸污幼男。”蓝克炎的眼里怒火熊熊燃烧。“你是同性恋，而我是你的学生，这样算不算是□呢？”说罢，猛地吻住周宇恒，而后，猛地翻身，蓝克炎就被他压在了身下。
　　“周医生，新来了一个病人。”门突然被推开，刘护士进来看见的第一眼就是周宇恒把蓝克炎压在身下，两人发现有人进来，蓝克炎猛地推开周宇恒，哭着跑了出去。
　　周宇恒扶额，被这个小子给黑了……
　　




7

7、第七章  
 
 
作者有话要说：不是伪更，我是在捉虫
 
　　市立医院，普外科。
　　护士A：啊，我跟你说哦，我昨天看见周医生和他的学生在办公室……唔，小蓝好可怜，跟了一个同性恋，不知道是不是被吃掉了。
　　护士B：唔，小蓝昨天都好沉默哦，那双大眼睛看起来好委屈，不知道是不是周医生强迫他的。
　　护士C叹息：这小周也太不知检点了，连孩子都下手……
　　……
　　听着护士们的八卦，周宇恒黑着脸，继续查房，而他身边一直跟着他的大男孩也消失了，想起他来就头疼，肝疼，全身上下疼。
　　手机里的照片他搂着蓝克炎，桃花眼对着摄像头猛放电，而蓝克炎则是满身痕迹，大眼睛闭着，怎么看都像是他强迫别人。
　　哎……他不来上班，所有的人都以为他强了他，可是，明明就是蓝克炎把他扑倒的，想要解释，却又觉得解释是多余的，有谁会相信呢？
　　就在这时，他的手机响了起来，离开病房，看见手机上显示的几个字他就脑袋大，不过还是按下了接听键。
　　“喂……”周宇恒的声音有些不情愿。
　　“臭小子，你的花边新闻怎么只会越来越多？我早就和你说了，不要对实习生下手，实在憋不住了，自己打手枪。”对方的声音大得透过电话都能听见。
　　“爸……”周宇恒幽怨的喊了一声。“我自己会处理好的。”
　　“你再这样我就开除你。”老头子暴怒，挂了电话。
　　周宇恒叹口气，他也并不是每个实习生都那样对待的，因为他曾经和蓝克炎发生过关系的，所以才会穷追不舍。
　　不过，和蓝克炎上床的感觉……感觉非常好，这大概也是自己缠着他的原因吧。
　　而另一边躺在床上的蓝克炎听着音乐，哼着小调，过得好不悠闲。
　　赵子鸣叹口气：“兄弟，不会是真的吧？”
　　“什么？”蓝克炎把耳塞取下，看着赵子鸣。
　　“呃……你的小菊花是不是受伤了？”赵子鸣显得有些鸡婆。
　　“菊花是什么？”蓝克炎还是不解。
　　赵子鸣的脸有些微红，支支吾吾的不肯说，这样惹得蓝克炎更加的好奇了，菊花？菊花？他不喜欢喝菊花茶啊？
　　“那个……恩……”赵子鸣有些难以启齿。
　　“什么什么啊？说清楚点。”
　　“算了，算了，你还是问周老师吧，我实在难以启齿。”赵子鸣挥挥手，有些恼怒的转身。
　　蓝克炎倒也没有强迫，说起周宇恒，他昨晚已经不敢回他家了，连医院都不敢去，现在只能暂时在赵子鸣这里躲着。
　　说实话他都觉得自己做出那种事来真是太惊世骇俗了，不过，要让周宇恒知道，他自己可不是好欺负的，不过……实习鉴定周宇恒恐怕不会帮他写了。
　　‘咚咚’的敲门声传来，赵子鸣去开门，而后‘碰’的把门关起来，匆匆进来，脸色有些煞白。“小蓝，我有些事情要处理一下，我就先出去了。”
　　蓝克炎点点头，继续把耳塞戴起来，脑袋摇摇晃晃的打着节拍，心里却想着菊花菊花，到底何为菊花呢？
　　听着音乐，他竟然浑浑噩噩的睡着了，在梦里，周宇恒那妖孽无比的脸一次又一次的追着他跑，一不小心，自己掉下了悬崖，吓得立刻惊醒。
　　赵子鸣还没有回来，而且现在到底也是晚饭时间了，打了电话给赵子鸣，结果电话关机，见桌子上有自行车的钥匙，蓝克炎便拿着钥匙出去取自行车。
　　夕阳将整个天空印成淡淡的橙色，很温馨的感觉，蓝克炎骑着自行车摇摇晃晃的走着，不知道吃什么，只能骑着车踏过这个城市的街道。
　　在一家咖啡店门外停了下来，巨大的落地窗户里坐着两个人，女孩的头发是酒红色的，发尾微微卷曲，全身上下散发出成熟与妩媚的味道。
　　蓝克炎瞪大眼睛，这真的是欢欢吗？记得两个月前，她还是绑着马尾的小姑娘，现在已经出落的这么美丽了，蓝克炎叹口气，欢欢跟着他，果然日子不好过。
　　欢欢像是感觉到有人在注视她似的，竟然转过头来，看着窗外，蓝克炎吓得连忙骑着自行车离开。
　　慢慢地在公路上行驶，到了下班时间，周围的轿车越来越多，不知何时，自己的旁边也多了一辆车和自己同行。
　　车窗缓缓下降，蓝克炎看见里头的人吓得差点就出车祸了，只能硬生生的扭过头，不去看他。
　　“嗨……直男先生……”周妖孽眨眨眼睛，桃花眼里满是笑意。
　　一个踉跄，蓝克炎知道这件事没办法就这样算了，只能嘿嘿笑着，扭过头来赔笑脸：“周老师好巧哦。”
　　“唔……”周宇恒满脸陶醉的样子，不看路到转过头来看着蓝克炎。“小蓝蓝，原来你还是一只小刺猬呢。”
　　蓝克炎知道他指的是什么，也不尴尬了，直接说到正题：“周老师，你若是还想拿照片来威胁我，恐怕也没有人会相信了。”
　　“小蓝蓝，我对你更加有意思了。”周宇恒若有所思。
　　“……”蓝克炎黑脸。
　　“差不多就行了吧，快点回来工作，不然的话，你的实习鉴定，我会给你一个大鸭蛋。”周宇恒微笑。
　　蓝克炎现在最头疼的就是实习鉴定了，如果周宇恒不帮他写实习鉴定的话，那么自己有可能拿不到毕业证了。
　　不过一个医院有那么多的科室，而实习鉴定也才有那么几页纸，那么，他就让别的老师帮忙写好了，也不差他一个。
　　正好到了一个岔路口，“老师，拜拜……”蓝克炎拐弯，骑着自行车拐进了一个单行道的小巷子。
　　周宇恒低咒一句，也跟着转进去。
　　蓝克炎见周宇恒紧紧跟着他，心里一急，转进了一个破旧的小巷子，里面道路很窄，轿车根本就进不来，见周宇恒气得在后面只按喇叭，蓝克炎嘿嘿笑着，继续转呀转。
　　小巷子这里一弯，那里一弯的，蓝克炎很容易就把周宇恒给甩了，看着身后空荡荡的巷子，蓝克炎心里立刻感觉自己有那么的伟大。
　　他竟然真的甩了那个变态了呢。
　　加快了速度，蓝克炎打算以一个优美的姿势骑出这条巷子，眼看就要冲出那篇阴暗见到阳光，哪知，一辆银色的跑车竟然大喇喇的停在那里堵住出口。
　　蓝克炎的车速有些过快，一时间，刹车竟然也失灵了起来，特别是看见车窗内那张妖孽横行的脸，蓝克炎感觉自己进入了地狱。
　　蓝克炎的自行车撞到跑车上，自己也因为惯性使然，竟然就这样……就这样以一个完美的弧度，然后从车窗钻了进去，而恰恰好，周宇恒接个满怀。
　　周宇恒一个翻身，将蓝克炎压在身下，贼兮兮的笑：“小蓝蓝，怎么办，你要赔我钱喽。”
　　蓝克炎推开周宇恒，连忙下车检查。
　　那辆自行车的车轮已经变得可以用非常抽象来形容了，远看像四叶草，近看像……呃……四不像，可怜的车轮毁了容还尽职的转呀转……
　　再看向周宇恒的跑车，银色的跑车上已经伤痕累累了，除了漆被刮花以外，甚至还有一些变形，蓝克炎气得胃里直抽，痛得要命。
　　“啊哦。”周宇恒打开车门，啧啧道：“修理费大概要五万块左右……”
　　“你抢人啊？五万块？”蓝克炎大吼，指着周宇恒。“明明就是你的错，如果不是你乱停车，我哪会装上啊？”
　　周宇恒继续摇头：“你看看周围哪里有标志说不允许在这里停车了？”
　　蓝克炎四周看了看，似乎真的没有，更加的灰心丧气了。
　　“你说五万就五万，谁信啊？而且，我的自行车也坏了，你也得赔。”蓝克炎还是不服气，明明就是他故意的，怎么现在看来，吃亏的是自己呢？
　　“好吧，既然你不信的话，那么我把车送到修理厂去，看看人家说要多少钱。”周宇恒微笑，镜片上闪过一丝诡异的光芒。
　　真的去了修理厂以后，蓝克炎越发的后悔了，后悔自己不好好的躲在赵子鸣的家里，后悔自己来修理厂。
　　修车的师傅见了跑车，气得扶额，骂骂咧咧的：“啊，臭小子，这么好的车，撞成这样了你怎么一点也不心疼？”
　　周宇恒笑而不语，看了看越发心虚低下头的蓝克炎。
　　蓝克炎踌躇，始终忐忑的问了出来：“师傅，修理这车，大概要多少钱啊？”
　　修车师傅心疼的摸着被刮花的漆和变形的门：“这车是从国外买回来的，恩，我算了算，大概要十万左右吧。”
　　“啊，小蓝蓝，小蓝蓝，你别晕啊，师傅还没有说完呢。”周宇恒将正打算晕倒的蓝克炎扶住，手舞足蹈的说着。
　　“小兄弟，这车，十万块也不一定弄得跟以前一样，保守估计把，十五万铁定能修好。”师傅油光满面。
　　“啊……小蓝蓝，你再不醒我就要把你吻醒了哦。”周宇恒在蓝克炎的耳边低喃，果然，蓝克炎的大眼睛猛地睁了开来。
　　“那个……老师，我可不可以分期付款呢，我会很努力的打工的。”蓝克炎低声下气，没办法，现在对方是老大。
　　“啧啧……”周宇恒双手环胸，“把你卖给我吧，做我的奴隶，怎么样？”
　　蓝克炎也想到了，可是十五万，姐姐不可能一时拿出那么多的钱来的，而且他都这么大的人了，闯了这么大的祸，总不能还让姐姐来承担吧。
　　见蓝克炎在沉思，周宇恒立刻又说出了一些诱人的条件：“把你卖给我一年，十五万就抵消了，你说好不好？”
　　“……”蓝克炎还在犹豫，他不知道周宇恒会不会对他作出那些让他作呕的事情来。
　　“我比较喜欢你的屁股，对于我来说，你的保鲜期也只是一年而已，你陪我上床，一年以后你正好也实习结束毕业，到时候我还可以让你进A市最好的医院工作，那样，我们便两不相欠，你说好不好？”周宇恒提议。
　　看着周宇恒那张妖孽的脸蛋，蓝克炎恨不得把他打得稀巴烂，他说的理所当然，连眉头都不皱一下，蓝克炎顿时感觉自己的自尊心被那个男人踩在脚底践踏。
　　可是，那十五万怎么办呢？他不是同性恋，一年对于他来说，那会是很痛苦的折磨的，真的很恶心，他连现在想起那天早上醒来发现自己和男人做了的恶心感还存在，真的，很恶心……
　　可是，现在哪会有在短时间内赚到那么多钱的工作呢？
　　难道，甘愿成为他的性|奴？
　　




8

8、第八章  
 
 
作者有话要说：为毛米有鲜花？？
 
　　“对不起。”良久，蓝克炎对周宇恒微微鞠躬，“我没办法那样，我不是同性恋。”
　　蓝克炎低着头，看不见周宇恒的表情，他只知道，他是一个正常的大男孩，他想要安安稳稳的工作，然后赚很多很多的钱给姐姐花，然后再找一个温柔点的女孩子结婚。
　　不会过着太富裕的生活，不过他不会让自己的妻子和姐姐饿着。
　　周宇恒抿起嘴唇，美丽的桃花眼里闪过瞬间的失落，而此刻取而代之的是如同那千年寒冰似地冰冷。
　　“那么，我给你一个礼拜的时间准备，到时候拿不出钱来的话……”周宇恒没有那话说完，但是语气里带着一丝威胁。
　　“我知道了。”蓝克炎答应。
　　等蓝克炎把赵子鸣已经变形的自行车推回去的时候，赵子鸣正在躺在床上，像是睡着了的样子，蓝克炎小心翼翼的，生怕把对方给吵醒了。
　　“小蓝，你回来了啊？”赵子鸣听见动静，转过头来便在黑暗中看见那小心翼翼的身影。
　　“恩，子鸣，对……”
　　“小蓝，我等了你好长时间了，你去哪里了？”赵子鸣起身，蓝克炎忽然发现赵子鸣的嘴唇有些红肿，有些……
　　“啊……”蓝克炎愣了愣。“我出去吃东西了，不小心出了点车祸，把你的车弄坏了。”
　　赵子鸣吓得从床上跳下来，围着蓝克炎转了一圈，发现他并没有哪里受伤这才放心。“你骑车小心一点啊，要是出事了怎么办？”
　　蓝克炎有些感动，按理来说，赵子鸣应该叫他赔偿自行车的修理费才对啊？现在想来，周宇恒那个变态更加的惹人厌了。
　　不过一辆自行车怎么可以和跑车比？
　　“对了，你等我有什么事吗？”蓝克炎问。
　　“啊……”赵子鸣笑起来，拍拍自己的脑袋。“我差点忘了，我要从这里搬出去住了。”
　　蓝克炎愣了愣，有些不舍，其实是舍不得赵子鸣走，赵子鸣走了，他可真的要露宿街头了。“你搬去和你女朋友住？”
　　“呃……”赵子鸣有些不好意思。
　　果然如此啊，看来得去寻觅别的住处了。
　　“不过我前几天才交了房租，你可以下个月再搬走啊。”赵子鸣说。“不然就便宜房东了。”
　　蓝克炎暗喜，不过还是很惋惜，赵子鸣这个人真的不错，够哥们。“那你什么时候搬出去呢？”
　　“我东西已经收好了，明天我……我一个哥们帮我来搬，不过今晚我就不在家了，我是特意等你回来的，我发现你忘了带钥匙。”赵子鸣将一把钥匙递给他。
　　“恩，谢谢你啊，子鸣，你人真够义气。”
　　“嗨，别不好意思，改天请我吃顿饭就行。”赵子鸣拍拍蓝克炎的肩，而后拿了已经收好的一个小包就打算离开。
　　赵子鸣走后，小小的公寓变得更加的冷清了，楼下偶尔传来狗叫声，蓝克炎一夜无法入睡，说是不紧张那是假的，一个礼拜找到十五万，简直比登天还难。
　　“小蓝，给四号，八号，十三号病人拆线去，剩下的都是换药。”周宇恒把病历收起来，悠闲的玩着电脑。
　　蓝克炎点点头，出去准备东西去了。
　　他来上班了，当那些护士们在背后对他指指点点的时候他都没有任何感觉，他的脑袋里只有十五万，十五万在环绕，绕到他脑袋生疼都没有散去。
　　找了几份工作，不过是晚上的，虽说现在才临时抱佛脚，可是那也是没办法的啊，他不愿意和同性恋发生关系。
　　到了中午，蓝克炎特意回来帮赵子鸣搬东西，小区楼下停着一辆不错的跑车，宝蓝色，很张扬的颜色。
　　刚刚爬到六楼，蓝克炎便看见一个穿着西装的男人，大概有一米八八那么高，利落的短发，高挺的鼻梁，是个帅哥，他双手提着行李，身后跟着赵子鸣。
　　“子鸣，怎么都快搬好了？”蓝克炎有些不好意思，本来说好的等他回来一起搬，怎么都搬好了呢？
　　“你和他住一起？”冰山帅哥挑眉，有些不悦的看着蓝克炎。
　　“恩，小蓝最近不能回家，在我这里暂住。”赵子鸣说。
　　“咦？”蓝克炎发现新大陆一样。“子鸣，你和你哥哥长得一点也不像啊。”
　　冰山帅哥蹙起眉，赵子鸣急红了脸。
　　“呵呵，是吗，我觉得很像啊……”赵子鸣干巴巴的笑。
　　“对了，子鸣，你和你女朋友住哪里啊？改天我请你们吃饭。”蓝克炎接过赵子鸣手里的行李，笑着问道。
　　“女朋友？”冰山男挑眉，而后看向赵子鸣。
　　赵子鸣嘿嘿笑着，然后推着冰山男向前走，而后接过蓝克炎手里的东西：“小蓝，你休息去吧，我们自己来就好了。”
　　蓝克炎愣在原地，等反应过来的时候，两人已经下了六楼，无奈，蓝克炎只好上楼去。
　　打开门来，蓝克炎一眼便看见了桌子上的手机，那是赵子鸣的手机，看来他是忘了拿走吧。蓝克炎拿起手机便追了出去，只祈祷着两人不要那么快就走远。
　　一路跑下六楼，蓝克炎喘息着。
　　还好，蓝克炎呼了口气，那个男人的车还在。
　　正要喊赵子鸣，便看见那个男人俯身过去，狠狠地吻住了赵子鸣。
　　蓝克炎瞬时懵了，脑袋一片空白……
　　姐姐呀，难道这个世界上的男人都是同性恋？
　　赵子鸣推了冰山男两下，冰山男变本加厉起来，双手开始摸索着解开赵子鸣的外套。；两人狂野的接吻，就像要把对方吞下去一样。
　　蓝克炎咽了咽口水，车内看得不太清楚，可是蓝克炎大约知道了他们在干什么，真的很难想象，他的好哥们赵子鸣竟然也是同性恋。
　　他暂时无法消化这个惊人的消息，只能慢悠悠的开始爬楼梯。
　　其实，赵子鸣不是要去女朋友那里住吧，那个男人算是他的女朋友还是男朋友呢？
　　浑浑噩噩的回到医院，周宇恒正在穿白大褂，白如雪的工作服穿在他的身上显得异常的合身，桃花眼里有着勾人的微笑。
　　“怎么，来还我钱了？”周宇恒调笑道。
　　蓝克炎蹙眉：“不是说好一个礼拜的么？”
　　这次换周宇恒蹙起眉了，而后伸出手想要碰蓝克炎的脸，哪知蓝克炎像是时刻准备着似地，慌忙的躲开。“我不是同性恋。”
　　今天的心情真的很不爽，自己的好哥们竟然也是同性恋。他自然把那个冰山男归为所有罪恶的源头，他想，如果不是那个冰山男的话，赵子鸣恐怕不会变成同性恋的吧。
　　“同性恋很恶心。”蓝克炎满脸厌恶。
　　周宇恒愣了愣，而后扣起白大褂最后的一个扣子，关门，走开。
　　蓝克炎没有闲心关心周宇恒的心情，周宇恒咳了一天，蓝克炎都处于朦胧状态，不是写错字，就是乱写病历，把周宇恒气得脸色煞白，早上想的是钱的事，而中午脑海里的画面就是赵子鸣和那个冰山男接吻的场面。
　　那个画面让蓝克炎纠结了好久，听说赵子鸣的导师今晚值夜班，想必赵子鸣也会来的吧，拿出放在抽屉里的手机，蓝克炎战战兢兢的去找赵子鸣。
　　他们刚好下班，赵子鸣的老师变来接班了，赵子鸣刚刚换上白大褂，走路有些奇怪的样子，像是腿痛，蓝克炎见状，立刻上前扶住他，关心的问道：“子鸣，你的腿受伤了么？”
　　赵子鸣连忙挥挥手，脸色竟然‘咻的’变得通红起来：“没事没事，我哪有事啊？”
　　“可是……”蓝克炎指着赵子鸣的腿，有些瑟瑟发抖的样子，不由得又问道：“真的没事吗？”
　　“没事没事，小蓝，你找我有事吗？”赵子鸣成功的转移了话题。
　　蓝克炎这才想起来，他是送手机来的，于是把那款黑色的手机递给赵子鸣，“你的手机忘在家里了，我顺便给你带来。”
　　“小赵，准备干活了……”赵子鸣的导师在前方吆喝，赵子鸣拍拍蓝克炎的肩，“我先走了，改天再聊啊。”
　　蓝克炎点点头，便见赵子鸣双腿得得瑟瑟的跑过去，总觉得很奇怪，赵子鸣的腿为什么一直抖呢？而且，他要不要告诉赵子鸣他已经知道他是同性恋的事。
　　“他的腿是不是受伤了呀？”想着想着，蓝克炎竟然若有所思的说了出来。
　　“是他的菊花受伤了。”耳边传来嗤笑，蓝克炎不爽的看向那个一脸痞样，妖气横行的男人，明明带着斯文的眼镜，可是为什么怎么看，怎么让人不安心？总觉得对方的神色有些戏谑的感觉。
　　“什么是菊花？”又提起菊花，蓝克炎便问了出来。
　　周宇恒愣了愣，而后神秘一笑，问道：“你想知道？”
　　单纯的蓝克炎点头？他曾经百度过菊花这个词，可是，什么也没有搜到，菊花就是菊花呗？为毛每个人提起来都有些尴尬的样子。
　　“过来。”周宇恒将蓝克炎拉紧办公室，而后关起门窗，有了上次的经验，他恐怕再也不敢不管门了。
　　“菊花这种东西很神秘的，每个人都有。”周宇恒推了推眼镜，一道白光在镜片上闪过。
　　“你喜欢吗？”蓝克炎反问。
　　周宇恒忍笑：“喜欢，很喜欢，特别是你的。”
　　“我的？”蓝克炎满头雾水。“我的菊花在哪里？我不记得自己的身上有像菊花的胎记啊？”
　　周宇恒的肩膀抖呀抖，良久，清了清嗓子。“每个人都有，都用，少了它不行，是每个人身体里很重要的一个器官。”
　　“心脏？”
　　周宇恒忍笑，摇头。
　　“肺？”
　　周宇恒再摇头。
　　“难道是肾？”这可难道蓝克炎了，身体里的每个器官都有自己的用处，少了都不行，难道全身上下都是菊花？
　　“哎……”周宇恒叹气，而后伸手环住蓝克炎的腰肢，蓝克炎这才反应过来自己被吃豆腐了，立刻挣扎起来。
　　“小笨蛋，菊花在这里。”说罢，自己的手指竟然隔着蓝克炎的牛仔在那个尴尬的部位戳了戳。“你说，这里像不像呢？”
　　蓝克炎的脸‘咻’的变得通红，连忙推开周宇恒，仓促逃走：“我去打工去了。”
　　周宇恒吻了吻自己的手指，嘿嘿一笑，唔，小蓝蓝越来越可爱了呢……
　　




9

9、第九章  
 
 
作者有话要说：啊哦，不知道我这算不算是H啊？会不会被发黄牌？大家表潜水哦今天是加更，哈哈
 
　　灯红酒绿的夜店，都市男女们在舞池里随着音乐舞动，一个穿着侍应生服装的男孩托着托盘，里面放满了客人要的酒水。
　　男孩长得很是可爱，一双大眼睛看上去就像是一只大型犬一样忠诚，让人忍不住的想要蹂躏，却又会觉得舍不得。
　　男孩把酒水送到楼上的雅座里，暗红色的沙发上坐着一个女人，没约三十多岁的样子，穿着得体，全身上下都散发着高贵慵懒的气质，见男孩进来，她转过头来看了他一眼，上下打量着他。
　　“你是新来的？”女子掏出一根烟，叼在嘴里。“给我点火。”
　　男孩闻言，立刻将桌上的打火机点起火，凑了上去。
　　火光将烟点着，女子深深地吸了一口，而后慢慢的从嘴里，鼻子里吐出烟雾，烟雾就像调皮的孩子一般，缓缓地升起，而后扩散，最后消失。
　　男孩低下头，慢慢的将酒水放在桌子上，而后弯腰行礼，准备出去。
　　“站住。”女子叫住男孩。“你叫什么名字？”
　　“我叫蓝克炎。”男孩微笑，大眼睛看起来很无辜。
　　“蓝克炎……”女子微微若有所思，而后又问：“你几岁了？”
　　“我二十一了。”蓝克炎说。
　　“二十一……”女子蹙起眉，像是有心事似地，“还在读书吗？”
　　“恩，明年就毕业了，不过我现在在实习哦，我是准医生。”蓝克炎觉得眼前这个女孩看起来很好相处的样子，于是便向她介绍自己。
　　女子笑了笑，意味深长的看了蓝克炎一眼，而后又抽了一口烟。
　　蓝克炎站在不远处，女子慢条斯理的走上前去，嘴唇微微撅起来，轻轻吐出烟雾，蓝克炎从来都不吸烟，觉得有害身心健康，所以一时间被呛到了。
　　咳了一阵子，蓝克炎满脸通红，大眼睛里依丝有些泪花。“小姐，抱歉，我失态了。”说罢，便打算离开。
　　“一万块，怎么样？”女子斜躺在暗红色的沙发上，黑色雪纺纱的连衣裙和暗红色的沙发成强烈的对比，有着说不出的暧昧的感觉。
　　“什么？”蓝克炎有些不解。
　　“看来还是一个雏儿……”女子笑起来，眉宇里有种风情的感觉。“一万不够的话，我给你五万块，买你一夜。”
　　蓝克炎的脸在一瞬间简直可以用调色盘来形容了，钱，钱，又是钱，自己明明就是一个男生，为什么要被别人包养呢？
　　周宇恒就算了，现在连在酒吧工作都被年长的女人调戏，五万块钱一夜，自己也能值这个身价？
　　“你的眼睛像我的爱人。”女子蹙起眉，仿拂透过他在看另外一个人。
　　蓝克炎怒吼：“既然像你的爱人，为什么要和我做那种事呢？”他不能理解背叛，虽然他是一个男孩，可是没办法，他就是一个死心眼的男孩子，喜欢一个人便会一直喜欢下去。
　　“他死了。”女子的声音不大，却透露着一股沧桑和凄凉。
　　蓝克炎愣住，而后低下头，一股哀伤的味道在他的周围漂浮着，她爱着的男人死了，所以才会寻找替身么？
　　“这是我的名片，想好了打电话给我。”女子不知从哪掏出一张名片，而后在那张小卡片上落下一吻，嫣红的唇印印在名片上，而后，把它放在蓝克炎手中的托盘里。
　　蓝克炎仓皇而逃，可是那张名片被他小心的收了起来，说不出是什么滋味，蓝克炎甚至有些自暴自弃的想，被这个女人包养也比周宇恒好吧。
　　最主要那还是个女人，做主导权的也是他，而且，他好像还没有和女人上过床呢。
　　青春期的时候因为好奇，几个小男生躲在房间里看过A片，不过看归看，蓝克炎可是还从来没有过那类的经验。
　　虽然他和欢欢在一起两年，可是，他们之间的关系比纯牛奶海纯，也就是拉拉小手，接接吻，再然后就是抱抱，或者在床上打闹乱滚一通，因为欢欢说，她想做处女到新婚夜晚，所以蓝克炎一直忍呀忍。
　　那时候他想，为了欢欢也值得，那么纯洁可爱的女孩子，他想要一直宠着她。
　　那个女人叫李慧，那张名片上只印着她的名字和电话号码，剩下的就是那个很显眼的唇印了，蓝克炎紧紧的捏着名片，难道真的要卖身？？
　　最近一直在夜店打工，睡眠难免不足，蓝克炎的大眼睛下是大大的黑眼圈，打了个哈欠，继续跟着周宇恒查房。
　　查房无非不就是检查一下住院病人的情况，做完手术的检查伤口干燥程度，还有便是病人留下的后遗症或者手术综合症之类的。
　　等查完房，蓝克炎推着棉花纱布和消毒液去换药，刚刚来到病房门口，蓝克炎的手机便响了起来，一看见来电显示上是姐姐的电话号码，蓝克炎先是高兴，而接着就是惆怅了。
　　“喂，姐，从西藏回来了么？”蓝克炎竖起耳朵，担心的问。
　　“是呀，小克，姐姐带了好多东西回来，记得今晚早点回家哦，我做好吃的给你吃。”
　　“恩，知道了。”蓝克炎挂了电话就在想，自己是不是要把欠周宇恒钱的事情告诉她呢？
　　想起姐姐那吃人的模样，蓝克炎就不禁颤抖了一下，姐姐可能会把他打死吧……
　　换完药，蓝克炎进去办公室，打算向周宇恒请假，因为他晚上要打工的话，就只能请假提起回家了。
　　“老师，我家里有事，要请假回家。”
　　“不可以。”周宇恒脸头都没有抬起来，继续看着报纸。
　　蓝克炎‘哦’了一声，开始进去小隔间里脱白大褂，对于周宇恒，他已经自暴自弃了，不期待那个变态会在他的实习鉴定上写一个优了，所以，就反其道而行之……
　　“喂，你听不见么？我说了不允许。”周宇恒推开隔间的门，满脸怒容。
　　蓝克炎半睁着眼，“我听见了啊，可是我想回家，晚上还得打工呢。”
　　周宇恒嗤笑：“打什么工？叫你陪我一年，十五万就一笔勾销。”
　　蓝克炎想了想，而后转过头来。“有个女人说，我陪她一夜，她给我五万，我的身价很高哦？”
　　周宇恒正喝着茶，听了这话，一口水碰了出来，不偏不倚，正好喷在蓝克炎的衣服上，蓝克炎穿着一件果绿色的T恤，青春洋溢的感觉，现如今，湿腻的布料就这样贴在自己的胸膛上，蓝克炎有些不自在，特别是眼前还有那么一个gay。
　　周宇恒咽了咽口水，把手里的一次性杯子扔掉，然后就扑了上来。
　　紧紧抱住还在害羞的蓝克炎，嘴巴就撅起来，‘吧唧’一口，亲在蓝克炎的腮帮子上，手已经开始乱摸了。
　　“你这个变态。”蓝克炎推开他，厌恶的用手擦了擦自己的脸。“我说了多少遍，我不是同性恋。”
　　“你……”周宇恒抿起嘴，“你真的和女人睡了？”
　　“恩，睡了，我是正常男人，所以你就别打我的注意了。”蓝克炎有些心虚，虽说没和女人做过，不过A片他可是看过不少，作为一个正常的男人，那些事怎么会不懂呢？
　　“那五万块钱就是你陪那个女人睡赚来的？”周宇恒的音量提高，依丝有些怒气。
　　“恩。”蓝克炎这样回答其实是为了让周宇恒省心。
　　他以前有自己偷偷的攒过姐姐给的零花钱，读书的时候又有打工，本来他是打算慢慢存钱，到时候买房子结婚的，哪知道现在就提前拿了出来。
　　光他的零花钱和打工的钱肯定没有那么多，那时候班里有一个哥们，他年纪轻轻就用自己的钱投资做了点小生意，那时候蓝克炎心痒痒的，只想着赚钱，于是就跟着投资了。
　　这两年赚了点小钱，所以正好可以拿来唬周宇恒，看他还敢不敢纠缠不清了。
　　“唔……”蓝克炎的嘴巴被堵住，原来是周宇恒又欲求不满，强吻了上来。
　　这次周宇恒的力气出奇的大，蓝克炎推了好几次都没有把他推开，周宇恒将他压在墙上，不客气的吻着。
　　“有了我在，我就不信你还能碰女人。”周宇恒喘着粗气，眼睛因为□而变得有些微红，手就像泥鳅一样滑进他的T恤内，上下其手，抚摸着他小麦色的皮肤。
　　胸前的亮点被被猛地用手指夹住，蓝克炎请呼一声，挣扎着，开始大骂：“你这个变态，你这个变态，我说了多少遍，我不是同性恋，你再这样我就告你强……唔……”
　　奸字还没有说完便被周宇恒吞进肚中。
　　舌尖在他的口中来回的舔舐，时而翻搅，时而惩罚性的咬了两口，蓝克炎瞪大眼睛，你敢咬我难道我就不敢要你了。
　　于是――唇舌交战……
　　T恤被卷到胸口，粉嫩的两点小樱桃在周宇恒的手中慢慢的变得战栗起来，倏地，周宇恒低下头，将右边的小樱桃含在口中玩耍。
　　蓝克炎喘息着，刚刚长时间的接吻让他有些缺氧，等反应过来的时候，周宇恒已经在他的小点上轻轻咬了一口。
　　“唔……”蓝克炎身上一阵战栗，双手插|入周宇恒的发中。
　　得到了对方的允许，周宇恒更加的变本加厉起来，双手迫不及待的去解蓝克炎的腰带，周宇恒没有看到，蓝克炎在那个时候露出得意的笑容。
　　胯间一痛，周宇恒捂住自己的下面，那双通红的眼睛不只是被痛红了还是被情|欲染红，只是满怀幽怨的看着蓝克炎，“你好毒……”
　　蓝克炎轻轻推开周宇恒，理了理自己的衣裳，拭去嘴角的唾液。“这只是一点小小的教训。”
　　周宇恒捂住，脸上煞白，额上直冒冷汗。“你……你……”
　　“不多说了，我姐叫我回家吃饭。”蓝克炎白了周宇恒一眼，匆匆关门离开。
　　过了许久，周宇恒才慢悠悠的，用着奇怪的姿势慢慢的移动到自己的椅子上，心疼的摸摸自己的小宝贝，周宇恒骂道：“臭小子，一看你就是小受的样，不把你掰弯了我就不信周……哎呀，疼死了，下脚也不轻一点……”
　　




10

10、第十章  
 
 
作者有话要说：大家，给点力啊？为毛米有留言呢？？
 
　　蓝克炎回到家，姐姐正好买菜回来，姐姐的皮肤变黑了，穿着在丽江买的手工蜡染的长裙，很飘逸的感觉。
　　姐弟两洗菜，做饭，一直到吃饭饭后，姐姐便拿出买给蓝克炎的礼物，蓝克婷拿出一条银质的项链，上面的花纹和图腾很是精美，姐姐说，那是在西藏买的，第一次看见便觉得好看，于是就买回来了。
　　蓝克炎一直无法开口，自己还了五万块，剩下的十万，姐姐未必拿得出手。
　　一直忐忑的陪着姐姐到六点，蓝克炎便谎称自己要上夜班走了。
　　名片上的电话号码蓝克炎已经北的滚瓜烂熟了，到底要不要打电话？蓝克炎还在纠结。
　　蓝克炎思索了一路，等到了酒吧门口，蓝克炎还是拨通了那个电话。
　　电话拨通了，滴滴的声音每响一次，他的心就剧烈的跳动着。
　　“喂？”电话的那边，悦耳的女声响起，蓝克炎的心又扑通扑通的作响。
　　说什么呢？难道说，我缺钱了，我可以考虑考虑你上次提到要求？
　　“小蓝吗？”电话的那头，女人有些不太相信的问。
　　“恩，是的。”终于还是说了出来，没什么的，其实得意的应该是自己，睡一觉就是五万块，没有比这赚钱还快的了。
　　“呵呵，你想好了吗？”李慧问道。
　　“恩。”仿拂过了一个世纪，蓝克炎深吸一口气，答应了。有钱能使鬼推磨，比较，只是睡一觉而已，蓝克炎安慰自己。
　　“你在哪里呢？我过来接你？”李慧的声音有些愉悦。
　　“我就在酒吧门口。”蓝克炎行尸走肉。
　　“好，给我十五分钟。”
　　十五分钟后，李慧真的来了，她穿着一件白色雪纺纱的连衣裙，长发在脑后挽了一个发髻，脸上精致的妆容看不出她脸上的皱纹，她招了招手，蓝克炎便坐进她的车里。
　　蓝克炎有些紧张，比较是第一次‘卖身’。双手紧张的我起来，指尖将手掌戳出几个月牙印来。
　　“吃过饭了么？”李慧问他。
　　“恩，吃过了。”
　　“不要太紧张了，我们先去酒吧坐一下吧。”李慧看出他有些拘谨，于是提议。
　　来到酒吧，李慧依然是选了一个卡座，等着酒水上来，蓝克炎一口气喝了好多酒，醉了的话，可能就不会紧张了吧。
　　李慧的话很少，只是轻酌着酒，而后用那双历经沧桑的眼睛看着他，蓝克炎喝了不少酒，有些晕，于是去了趟卫生间。
　　跌跌撞撞的进了卫生间，不知撞到了什么人，蓝克炎连道歉都懒得说了，头昏眼花的回到了卡座里。
　　蓝克炎一坐下，李慧便笑着走来，而后，坐在了蓝克炎的腿上。
　　李慧是一个美丽的女人，说实话，蓝克炎甚至猜不出她有几岁，如果不是那双眼睛太过于沧桑，或许他只认为，李慧也不过比他大上两三岁。
　　第一次和陌生女人那样亲近，蓝克炎有些紧张，手心都开始冒汗了，李慧笑起来，而后低下头，含住他的嘴唇。
　　女孩子的唇有些柔软，带着香甜的巧克力和红酒的味道，吻很轻柔，比起周宇恒那粗暴，带有强烈征服欲的吻，这样的吻让人觉得有些索然无味。
　　蓝克炎突然意识到自己拿李慧的吻和周宇恒相比，吓得猛地睁开眼睛，不知是不是做梦，周宇恒的脸竟然出现在上方，而且还很黑很黑……
　　“喂……”周宇恒用自己的食指戳了戳李慧的背脊，蓝克炎这才惊醒，原来这不是梦，原来，那个周宇恒是真的。
　　李慧被打扰了，有些不悦，转过身来，对上一双美丽的桃花眼，那一瞬间，她竟然有一种心跳加速的感觉。
　　“先生，有事吗？”李慧立刻起身，理了理自己的衣服，让自己看起来不要太糟。
　　“没事，我觉得小姐很漂亮，想要请你喝一杯。”周宇恒没有看蓝克炎，而是将一杯酒递给李慧。
　　李慧接过酒杯，而后周宇恒便坐在了她的身旁，甚至把蓝克炎挤到一边去，蓝克炎忽然松了一口气，其实，如果周宇恒不来的话，恐怕自己也要推开李慧的吧。
　　“我叫周宇恒，今年二十九岁，职业是……律师。”周宇恒推了推自己的眼镜，一副很正义的样子。
　　“唔……”李慧捂住嘴，眼角的笑意越发的明显：“怎么办呢？我并不想知道先生的名字呢。”
　　周宇恒弯起嘴角，喝了一口杯子里的红酒，慢条斯理的说：“我很欣赏你哦，你沧桑的眼神让我沉醉……”
　　蓝克炎想吐，没想到，周宇恒是个十足的调情高手，简直就是男女通吃啊。
　　“臭男人，只会花言巧语。”李慧娇嗔。
　　“那个……”蓝克炎插嘴，穿过周宇恒，拉了拉李慧，没想到李慧无视他，继续和周宇恒调侃。
　　蓝克炎很挫败，自己长得明明就很帅啊？为毛女人们都喜欢那个同性恋呢？
　　“真的吗？”李慧娇嗔，“你长得也很想我死去的老公呢。”
　　“……”蓝克炎无语，但也终于明白了，李慧这女人，丫的，就是一寂寞的富婆，见谁就说像她死去的老公，也怕只有自己会相信吧。
　　李慧的电话响了起来，掏出手机，看见来电显示，吓得脸色煞白，而后匆匆去了洗手间接电话。
　　蓝克炎有些尴尬，因为自己‘卖身’于是熟人了……
　　“蓝克炎，你很强嘛。”周宇恒喝完酒，转过头来，醉人的眼神看着蓝克炎。
　　蓝克炎被人‘捉奸在床’，于是低下头，任凭周宇恒骂，等了许久，蓝克炎都听不到周宇恒挖苦的话语，一时间有些疑惑，茫然的抬起头来，正好对上周宇恒的眼睛。
　　周宇恒蹙起眉：“你身上有女人的香水味，我很讨厌。”说罢，周宇恒捧起蓝克炎的脸，吻了起来。
　　蓝克炎挣扎了两下，周宇恒的舌便伸进他的口中，有些霸道的吻，和女孩子略微羞涩轻轻柔柔的吻比起来，这样或许才更新接吻吧，心动与火热并存。
　　吻着吻着，呼吸变得灼热起来，蓝克炎第一次觉得，原来接吻也是可以那么欲罢不能，周宇恒的嘴唇很软，没有香甜的巧克力味，取而代之的是微辣红酒的味道。
　　蓝克炎不知道，周宇恒就像罂粟花一样，会让他慢慢的着迷，甚至是爱上那种微辣的味道，让他每一次都有怦然心动的感觉。
　　周宇恒将他按倒在沙发上，自己也俯□去啃噬着他的脖颈，周宇恒有些用力，使出吃奶得劲吸吮着他的脖颈，蓝克炎有些痛，不过……感觉还不赖……
　　“李晓晓，你这个死婆娘，又背着我出来偷腥，奶奶的，你给我出来。”一个略微发福的中年人进来，一副要砍人的架势。
　　中途被打扰，周宇恒有些不悦，特别是那句叫喊声把真正沉醉其中的蓝克炎吓得，差点就把周宇恒给踹地上了。
　　为了防止早上的事情再次发生，周宇恒不理那个中年男人，继续压着蓝克炎狂啃……
　　男人有些气结，自己的妻子总是红杏出墙，不过也有点靠谱，不知今天怎么了？竟然当着他的面也敢和男人亲热。
　　男人两步跨上前去，猛地拉开趴着‘妻子’身上的男人，可惜――
　　“啊……对不起，对不起，我以为是我的妻子……”中年男人吓得捂住脸，老脸通红。
　　眼前的两个男人，衣衫不整，特别是在下面的那个男孩，□的脖颈上满是吻痕，难道？难道这就是传说中的同性恋？
　　“啊……周宇恒，你这个变态。”周宇恒的脸，不偏不倚，又被蓝克炎一巴掌甩了过去，此刻的周宇恒，黑着脸看着那个中年男人，要不是他，小蓝早就被他吃掉了……
　　男人估计是被周宇恒眼里的杀气吓到了，打扰了别人的好事，男人仓皇而逃，周宇恒的呼吸还有一些急促，恶狼似地眼神看着蓝克炎。
　　“你给我滚远点。”蓝克炎踢了他一脚。
　　“放心，我对你没兴趣，你碰过女人了，真恶心。”周宇恒恶人先告状。
　　“你还敢说，你看看你……”蓝克炎脸色通红，指着周宇恒下面被撑起的小帐篷。
　　周宇恒穿的是米色的西裤，松松的感觉，可是现在，里面的小东东已经慢慢的苏醒了，不，简直就是朝气蓬勃……
　　再看看蓝克炎的眼神，分明就写着：“你这个大变态，说的和做的一点也不符合。”周宇恒谎言被戳穿，脸不红，心不跳。“小蓝啊，你知道的，男人嘛，用手碰一下都会有反应的。”
　　“……”蓝克炎这才发现，原来这个世界上真的有脸皮那么厚的男人啊……
　　“小蓝，其实，你也刚刚也有反应的吧。”周宇恒得意的笑，眼角撇了撇蓝克炎的□。
　　“咳咳，刚刚是谁说的，男人嘛，用手碰一下都会有反应的。”蓝克炎先是有些尴尬，随即便用周宇恒的拿来打哈哈。
　　是的，他刚刚真的有反应了……很丢脸，自己明明就不是同性恋，为什么被一个同性亲吻和抚摸会有反应呢？
　　周宇恒讥讽的哼了两声，心说：丫的，你这个臭小子，竟然还学我说谎，我就不拆穿你了。
　　“小蓝，你说，和女人那个，你行吗？”周宇恒悠闲的坐在沙发上，看起来就像一个优雅的贵公子，可是，说出来的话怎么那么的流氓呢？
　　“怎么不行？你没看见李慧很喜欢我么？”蓝克炎气呼呼的，他说那话是什么意思？怀疑他不行？那么他错了，他很行…..
　　“那个老女人啊……”周宇恒嗤笑。“她快四十岁了，老公经常不在家，在外边花天酒地的，所以啊，她经常出来偷腥。”
　　“……”
　　“她呢，喜欢找嫩嫩的小男孩下手，特别是你这种青瓜蛋子。”
　　“你才是青瓜蛋子呢。”蓝克炎怒视某人，毕竟，一个成年男人被形容为青瓜蛋子是很让人气愤的。
　　“好了好了，不逗你了，搬来和我一起住吧。”周宇恒忽然变得温柔起来，不知道为什么，蓝克炎总觉得，那双眼睛看起来让人不太信任。
　　“不，我不和变态住在一起。”蓝克炎拒绝。
　　“我不会对你怎么样的。”周宇恒让自己看起来正经一些。“你欠我钱，正好我想找一个保姆，你帮我做事，直到你把钱还完为止，怎么样？”
　　有点点诱惑，不过，和一只豺狼在一起的话，还是有些风险滴……
　　“恩，你毕业的话，我可以给你介绍工作，你的工资的一半会直接划入我的账户里，而且，有我还可以帮你辅导功课，拿到医师执照哦。”周宇恒继续诱惑。
　　医师执照？蓝克炎的小心脏又开始乱动了……
　　“那么……你不可以对我……对我做出一些过分的事。”蓝克炎支支吾吾，要他一个大男人说，以后不可以亲我，呃，想想都觉得恶心。
　　“恩哼，比如？”周宇恒双手环胸，示意他举例。
　　“不许亲我。”蓝克炎豁出去了。
　　“好。”才怪。周环宇微笑。
　　“不可以侵犯我，不可以摸我，还不可以当着我的面看GV。”蓝克炎一口气说出来。
　　“好，好，好，都听你的。”周环宇露出长辈般和蔼的笑容。
　　听见周宇恒保证，蓝克炎终于松了一口气，并没有发现，周宇恒躲在暗处贼兮兮的笑……
　　




11

11、第十一章  
 
 
作者有话要说：大家不能霸王哦，霸王不好
 
　　说着容易做着难，周宇恒这几天气得要命，眼前这个大男孩在他的身边左晃右晃的，光看着那个背影下微微凸出的臀部，他就开始有反应了。
　　而那个纯洁的有些过分的男孩，穿着一件贴身的白色背心，身体的轮廓隐隐约约的表现出来，特别是胸前的两点……周宇恒黑着脸，进了洗手间。
　　将水声开打最大，周宇恒黑着脸开始自己解决，真不知道蓝克炎是真的那么单纯还是故意勾引他的？该死……
　　虽说自己让他和自己住的原因就是吃掉他，不过，蓝克炎就像一颗核桃，你一口咬下去，有可能吃不到肉，而且还会被它外面坚硬的外皮给磕到牙，那样还不如慢慢的，用小锤子把它坚硬的外壳去掉，而后再来慢慢的平常，一口就能吃到很多肉，何乐而不为呢？
　　周宇恒轻哼了一声，泄在手上，而后洗了洗手，这才出去。
　　蓝克炎正在做饭，忙忙碌碌的洗菜，切菜，而周宇恒则是转移注意力去上网，省得看见他的背影就又胡思乱想。
　　打开电脑，周宇恒熟练的打开一个网站，他虽然是二十九岁的男人了，可是看书，那是必要的，至于看什么书呢？那就有待考察了。
　　看见他喜欢的一个作者更新了，于是兴高采烈的点开那本叫做《狠狠爱》的小说，那本小说是网络写手咕咕写的，虽然他不喜欢看小孩子写的东西，不过，一不小心点开了这个文以后，他便深深的爱上了这个文。
　　身为老男人的他也开始像小女生一样追文呀，追文，甚至还买了出版的书，不过，偶尔幼稚一样也没什么不好，那样他也能够泡到小朋友啊。
　　不看这个小说还不怎么样，里面的词语火辣，煽情，才看了一千字，他的□又开始发涨了，不错，那本小说就是写男男爱的，而且还有好多好多的床戏……
　　房子里多了一个人也就意味着有许多的不方便，比如，他不可以在看GV或者色|情小说的时候□……
　　“咦，你还看小说啊。”不知什么时候，蓝克炎走到了他的身后，周宇恒吓得差点就不举了。
　　“《狠狠爱》？我好像看过诶……”蓝克炎拿着锅铲笑着说，看上去很有家庭主夫的feel……
　　“你看过？”周宇恒有些惊讶，那是耽美小说，他这个直男怎么会看过？不过同名的小说那么多，或许他看的是另外的一本吧。
　　“作者，咕咕？”蓝克炎蹙起眉，“听着好耳熟啊……”
　　“切……”周宇恒嗤之以鼻，如果他真的看过这个小说的话，就不会那么平静的说，呀，原来我看过这个小说的。直男一般是不会看的……
　　“唔……”蓝克炎闻了闻，然后跳起来。“呀，菜糊了……。”于是匆匆忙忙的去弄菜去了。
　　看完更新的最后一个字，周宇恒心满意足的关掉，然后开始在电脑上拟定直变弯方案。
　　方案第一步：让直男慢慢适应你的存在，如同空气一般的存在，洗澡，骚扰之，睡觉，继续骚扰，但是，不能突破最后防线。
　　方案第二步：等直男适应了你们之间的肢体接触，接下来就是暧昧了，送花？一个不小心嘴唇碰到的亲吻，再到一个猝及不妨的深吻……
　　方案第三步：到了第三部，直男基本上已经有一点点弯的迹象了，到时候，扑倒，狂吃之，骨头都不剩。
　　刚刚敲完最后一个字，蓝克炎在厨房吆喝着：“周宇恒，吃饭了。”
　　方案第一步立刻执行，周宇恒关掉电脑，慢条斯理的来到厨房，三菜一汤，看上去还不错的样子，蓝克炎添好一碗米饭放在周宇恒的面前，两人便开始吃饭。
　　周宇恒的餐桌是长方形的，两个人面对面的坐，周宇恒觉得这样把两人的距离拉远了，有点对他不利，于是抬着自己的碗跑到蓝克炎的旁边坐下。
　　蓝克炎像是防着他一样，周宇恒一靠近，他便向后退一点，周宇恒再靠近，蓝克炎干脆就放弃那个板凳，跑到周宇恒的对面，对于他来说，那样比较安全。
　　一顿饭吃完，周宇恒吃得特憋屈，看来，自己变态的形象已经在蓝克炎的心里烙下了深深的烙印了，不然他也不会那么躲着他……
　　所以，他又把方案第一步改为，先让蓝克炎不防着他……
　　看着蓝克炎在收拾碗筷，周大公子自告奋勇，“我来洗吧。”
　　蓝克炎有些不可思议，“确定？”
　　“确定，一定，以及肯定。”周宇恒自信满满，征服小蓝，那是一定的……
　　“好吧，那我玩游戏去了，你慢慢洗。”蓝克炎把洗碗布递给周宇恒，而后擦肩而过，准备去玩游戏。
　　周宇恒懵了，这个时候，对方不是应该说：“这样哪好意思啊，不然，我们一起洗好了。”然后在小小的厨房，两人肩并着肩，你洗，我漂，很真实的浪漫啊…..
　　看来，我们小蓝同学不是一般男孩容易掰弯，他是一个千年大直男，要掰弯他，有些难度，不过难度越高就越有挑战性……
　　周宇恒气呼呼的洗好碗，他几乎都不在家吃饭的，作为一个合格的美男子，他是上得了厅堂，下不了厨房，家里的卫生是家政公司的一个礼拜来打扫一次。
　　现在这里多了一个人，屋子里虽然没有家政公司打扫的干净，不过也还算得上整洁，而且还有了点人情味……
　　蓝克炎躺在沙发上用psp玩着游戏，周宇恒有些心痒痒，从他这里看去，蓝克炎的长睫毛一闪一闪的，根根分明，大眼睛的男孩总是给人一种很无辜的感觉，周宇恒喜欢。
　　想要和进一步了解蓝克炎的周宇恒自然是也坐在了沙发上，蓝克炎的脚不小心碰到了周宇恒的腿，吓得立刻跳起来，匆匆回了房间。
　　周宇恒暴跳如雷，为毛？为毛？为毛他的小蓝蓝一直躲着他？他们已经‘同居’三天了，为毛每次只要一碰到他，蓝克炎就吓得缩回去。
　　周宇恒仿拂被□了一样，备受侮辱，难道自己的变态形象就不能稍稍改变一下？比如说他曾经在蓝克炎的心里是大变态，经过这几天，他最起码也要变成小变态啊。
　　在他看来，蓝克炎并没有把他当小变态，而是把他当做是超级无敌大变态了……
　　看着那道紧闭着的房门，周宇恒思索，是不是应该做点什么呢？哎，小蓝蓝吃了上次的亏，进了房间不光反锁起来，还自己又安了一道锁，所以尽管周宇恒有钥匙想要半夜偷袭也没办法。
　　越想越生气，照这样下去，他什么时候能够吃掉他啊？
　　“蓝克炎，你给我出来。”周宇恒气急，敲门。
　　“什么事？”蓝克炎没有开门，显然是不想开门，害怕周宇恒那匹狼偷袭。
　　“你给我出来。”周宇恒接着敲门，不出来他就骚扰他……
　　周宇恒听见里面的蓝克炎叹了口气，然后便听见了脚步声，周宇恒尽量让自己看起来不那么的饥渴，斜靠在门边。
　　蓝克炎果然开门了，但是只开了一道小缝隙，大眼睛露出来，一副老实的样子。
　　“出来我们谈谈。”周宇恒蹙起眉，我有那么可怕么？竟然只露出自己的脑袋来？
　　“就这样说吧。”蓝克炎有些不耐烦，把脑袋探出来。
　　“你一直在躲我？”周宇恒问。
　　蓝克炎愣了愣，笑道：“怎么会？”
　　“怎么不会？”周宇恒反问。“我不小心碰到你你就吓得跑掉，吃饭的时候也是，离你近一点你就以为我想把你吃掉一样。”
　　“我……我没有啊。”蓝克炎有些无辜，不过周宇恒无视他无辜的大眼睛，继续挖苦。
　　“还说没有，和我坐在沙发上看会电视你会死么？竟然急匆匆的躲进卧室，这就算了，我有事找你你竟然只露出一个脑袋，怎么着？怕我吃了你啊？”
　　“我……”蓝克炎张了张嘴，想说什么，无奈，又被周宇恒打断。
　　“我承认，我很想侵犯你，想要把你和我溶为一体，想要和你做你觉得很恶心的事情，怎么样，是不是觉得我越来越恶心，越来越变态了呢？”
　　“……”蓝克炎的脸由红变黑……
　　“怎么了？是不是越来越讨厌我了？”周宇恒嗤笑，心里觉得有些酸酸的。
　　“你一天脑子里就想着这些？”蓝克炎问。
　　“是的，我看见你的背影我就想要扑倒，看见你吃饭时嘴唇一动一动的我就想要吻你。”周宇恒说得那叫色|情，不过，竟然还能听出一点真诚的味道。
　　大门碰的一声关掉，差点撞上周宇恒的鼻尖，周宇恒愣了愣，自己是债主，为毛被欠债的那么欺负呢？
　　周宇恒听见里面噼里啪啦的声音，正在犹豫着要不要把门装开来，估计是自己刚刚色迷迷的样子把小蓝蓝吓到了，万一小蓝蓝在里面自杀怎么办？
　　想到这里，周宇恒便出了一声冷汗，向后退了几步，身子猛地撞向门，忽地，卧室的房门竟然突然打开，猝不及防，蓝克炎被扑了一个满怀。
　　“啊……你这个变态，不说说好了不碰我，不是说好了不和我有肢体上的接触么？怎么又饥渴成这样了？”蓝克炎被压得哇哇大叫。
　　“你这是干嘛？”周宇恒起身，正好看见蓝克炎的手里还有一个小小的包，看来自己把蓝克炎压得不轻，不然他早就跳起来揍人了。“想走？”
　　“我当然得走了，和你这个色|情狂住在一起，很难保证我不受污染。”蓝克炎气呼呼。
　　“……”周宇恒有些委屈，这很正常啊，他是一个直男，如果一个极品美女跟他住在一起的话，很难保证自己不乱想……
　　“本来我相信你并不是那样恶心的一个男人，现在看来，原来你的信誉度和你的脸还真的是绝配呢，拜拜，我要回家了。”蓝克炎抓紧自己那点可怜的行李，打算离开。
　　“咳咳。”周宇恒假意咳嗽。“小蓝蓝，上次我们春宵一夜，你似乎忘了些东西在我这儿啊？”
　　走到门口的蓝克炎猛地顿住，幽幽的看了他一眼，而后乖乖的回来，把东西放好，有些委屈的说，“我不走就是了，你还我的东西来。”
　　




12

12、第十二章  
 
 
作者有话要说：这章讲的是我们周宇恒的初恋，还是蛮感动的，有些青涩的感觉，不知道大家会不会喜欢。
 
　　那夜蓝克炎留在宾馆的东西有钱包，钱包里有身份证，银行卡之类的，不过好在他急忙挂丢失以后，里面钱也没有少，身份证前段时间周宇恒已经还给他了，但是还有一样东西，他曾经问过周宇恒有没有见过那块表，可是周宇恒说，没有见过。
　　或许是喝醉酒的时候忘记丢在了酒吧的吧台上了，所以他也就没有再多问，其实，他有偷偷的去过那家gay吧，可是里面的人几乎都不认得他了，何况，他那块不怎么好的表呢？
　　蓝克炎曾经听，某个女生说过，男生送女生手表的含义是我以后的时间都交给你了，意味着永恒，是天天见，时时见，分分秒秒见，分分秒秒陪着你的意思。
　　当时欢欢听了很陶醉的样子，所以他便买了一块表送给了欢欢，对于一个学生来说三千块钱买的表已经算是比较贵的了，特别是像蓝克炎那样的穷学生。
　　他现在还记得，当他把表送给欢欢的时候，欢欢都感动的哭了，发誓说两人要在一起一辈子，不离不弃。
　　愚人节前一夜的分手，他很没气度要回了那块表，就像是一个小孩子似地，别人不喜欢他了，不想和他玩了，便把自己曾经送出去的东西抢回来。
　　那块表盛载着自己所有的梦想和牵挂，倒不是那块表值什么钱，他只是想要拿回来，然后珍藏起来，在自己落寞的时候拿出来看看，看看自己曾经许下的诺言，然后终有一天成为有头有脸的人物，那样，欢欢是不是会后悔呢？后悔不要他了？
　　“小蓝，你别这样，我以后不威胁你就是了。”看着蓝克炎有些落寞的眼神，周宇恒有些心疼，而后轻轻的拥著他。
　　很难得，蓝克炎没有反抗，甚至有些颤抖，那种被依赖的感觉让周宇恒会心一笑，宠溺的揉了揉他的头发。
　　“你说，女人为什么都那么的虚荣？”蓝克炎的鼻子一酸，眼睛立刻被一层薄雾蒙住。
　　“是呀，女人很虚荣，她们要名牌包，要吃好的，住好的，还爱耍小脾气。”周宇恒轻声安慰着他，忽然觉得，其实有这样一个像小狗一样可爱的男孩陪着自己也不错，就算什么也不做，只为这栋房子添加了一点点人气。
　　“不是，欢欢还是挺不错的。”蓝克炎的声音有些颤抖，像是在极力的忍着些什么似地。
　　“在物质的面前，感情会变得不堪一击的，等你有了名，有了权，到时候，你想要什么，就能得到什么。”
　　“可是在那个时候，所有的东西就会变质，比如爱情。”蓝克炎胡乱的将眼泪擦在周宇恒雪白的衬衫上。
　　周宇恒叹口气，果然是小孩子，“小蓝，爱情不是你生活的全部。”
　　蓝克炎不说话了，是呀，爱情不是他的全部，他还有姐姐，姐姐辍学供他读书，为的就是让他以后能够有稳定的工作和社会地位，在这繁华的城市，爱情什么的都是浮云，赚大钱才最重要，蓝克炎俗气的想。
　　周宇恒抱着他，就这样以拥抱的姿势瞬时坐在了沙发上。
　　“我曾经也以为，爱情是我的全部，我爱他，为了他放弃了许多的东西，当我一无所有的时候，他抛弃了我……所以说，小鬼，你已经很幸运了，你并没有一无所有。”提起自己的过往，周宇恒蹙起眉，那件事他并没有和谁说过，可是不知为什么，眼前这个看起来单纯无比的男孩似乎是一个很好的听众，那么，他也可以偶尔懦弱一次吧。
　　“你爱的也是男人？”蓝克炎比较关心这个。
　　“是啊，我是个天生的同性恋。”周宇恒有些好笑，真是个可爱的孩子，在这个时候竟然还是比较关心性向的问题。
　　“那时我念着医学院，十九岁，很冲动的年纪，因为自己全家都是医生，所以我便特别的讨厌这个职业，意外之中，我认识了一个男孩，他也是医学院的学生，比我大两岁。”
　　周宇恒慢慢的想了起来，已经十年了，没想到那时的记忆还犹如新的一样，他说的每一句话，每一个笑容他都记得清清楚楚。
　　那时，周宇恒很叛逆，在学校是让人很头疼的男孩子，他的爸爸是校长，妈妈是附属医院的副院长，所以，他便是所有学生嫉妒的对象。
　　黎然的出现完完全全的改变了他，黎然老是戴着一副眼镜，厚厚的镜片看起来很笨重的样子，他总是低着头，走过校园的每一个角落。
　　周宇恒最讨厌的便是乖学生了，于是找了许多官家子弟来戏弄他，先是用福尔马林药水泼在他的衣服上，接着便是找了许多的虫子放在他的便当里，他们尽可能的想要激怒他，可是，他就像一个圣母一样，微笑着，把便当倒掉，而后饿着肚子继续上课。
　　欺负他的日子越来越无聊了，周宇恒的朋友们都纷纷放弃了捉弄他的心情，只有周宇恒还在继续。
　　那个书呆子黎然偶尔还会苦口婆心的说：“周宇恒，你很命好，为什么要这么不珍惜你自己现在所拥有的一切呢？“
　　他愕然，他从来都不觉得自己的命有多好，对于他来说，自己就是一个木偶，别人牵动了线，他才会有动作。
　　他们的初吻是在医学院的槐树下，那时，黎然又苦口婆心的说着些什么，周宇恒一个不耐烦，便把他按在槐树上亲了起来。
　　说不出是什么感觉，恨恨的，却又让他怦然心动……
　　被强吻的黎然并没有反抗，而是红着脸，用羞涩的眼神看着周宇恒，周宇恒当时有些害怕，他怎么会亲了一个男的呢？于是，吓得落荒而逃。
　　从那以后，他再也听不到黎然苦口婆心的劝说，也再也见不到黎然略微羞涩的笑容，黎然实习去了。
　　没有他的日子，周宇恒觉得很无聊，甚至是空虚，想要见他的欲望很强烈，于是，他便偷偷的去学校的附属医院找他。
　　周宇恒有些任性：“你怎么都不联系我？”
　　黎然低着头，白大褂下的他显得更加的白了，几个月没见，看起来瘦了不少，“你不是不想见到我么？”
　　有些抱怨的一句话竟然让周宇恒心酸起来，他是一个大男孩，亲吻了同性，而且自己的心还扑通扑通的跳，任谁都会落荒而逃的。
　　“不是的，我只是有些害怕，我是男生，你也是男生，我们这样，很奇怪。”周宇恒潜意识里还是不承认自己是一个同性恋。
　　“呵……是呀，很奇怪。”黎然虚弱的笑笑，而后便低下头，打算离开。
　　那时的他还没有黎然高，一见黎然要走，急得上前就抱住了那个男人。不知道为什么，不想让他离开。
　　“你抱着我做什么？不怕别人看见么？”黎然说。
　　听见这句话，周宇恒吓得立刻松开手，而黎然却笑了起来，那种讥讽的笑让周宇恒在很多年后依然觉得心痛。
　　黎然低下头，与他擦肩而过。
　　过了一周，周宇恒感觉就像是度日如年一样，每一天的梦里，那个戴着眼镜，有些土气的男孩总是一次有一次的骚扰他，在梦里，黎然嘴唇的触感却出奇的真实。
　　再次来到医院的时候，周宇恒在医院找了一整天都没有找到他的身影，还是好心的同学告诉他，黎然生病了，请了一个礼拜的假，不知道为什么，周宇恒在听到他生病的时候，竟然感觉原来他生病自己也可以那样难受的。
　　来到了他出租的房子里，周宇恒敲了半天的门，每过一秒钟，他脑袋里紧绷的那根弦就越来越紧，仿拂随时就会断开一般。
　　他会不会死了？周宇恒那样问自己。
　　黎然终究是开门了，因为发高烧的缘故，所以浑浑噩噩的，打开门看见周宇恒之后，他竟然猛地就扑了上去。“小宇，小宇……我是做梦吗？竟然还能看见你。”
　　黎然的声音带着浓浓的鼻音，没有戴眼镜的那双眼睛显得出奇的漂亮，只是有些微微发红，还有一些肿肿的，看起来就像一只被主人遗弃的小狗。
　　黎然发着很高的烧，周宇恒抱他进房间，然后又找了退烧药喂给他吃，周宇恒到那时才恼怒自己，为什么不好好的学习，黎然发高烧，他竟然不知道该怎么帮他退烧。
　　翻了课本，周宇恒笨手笨脚的帮他冰敷，又用酒精擦拭身体，不知出了多少汗，周宇恒抱着他去洗了多少次的澡，黎然在第二天晚上终于醒了。
　　黎然醒来，他的黑白分明的眼睛里先是喜悦，而后就溢满了浓浓的忧伤，黎然撇过脸，有些冰冷的说：“你来这里做什么？”
　　周宇恒有些局促，是他，他来这里干什么？学弟照顾学长？可是，他不想要做他的学弟……
　　“谢谢你照顾我，我没事了，你可以回……唔……”黎然有些恐慌的睁大眼睛，是梦吗？为什么在梦里会有那么清晰的触感？
　　一切都那么的自然，两人拥吻，告白，两个大男孩就那样紧紧的相拥，他们的第一次就那样的在那张小小的床上失去了。
　　黎然的个子比他高一点，因为那个时候，周宇恒还没有完全的发育好，他抱着他，用后背位的姿势进入了他的身体，因为是第一次，所以很笨拙，弄得黎然流了好多的血，可黎然都没有喊过一声痛。
　　第一次享受到那样愉悦的感觉，竟然一发不可收拾起来，他们做了很久，直到两人体力透支才停了下来，两人紧紧的相拥，黎然枕着他的手臂，而后缓缓地睡去。
　　从那以后，两人便经常腻在一起，在那个小小的公寓里做着一次又一次他们爱做的事情。
　　他们两人在一起，黎然总是很宠他，怕他会痛，所以自己甘愿在下面，每当做的下面受伤的时候，周宇恒总是说：“小然，不然，你上我吧，其实，我不介意谁在上在下的，看着你受伤，我很心疼。”
　　每当这个时候，黎然会点点他的鼻尖，笑着说：“等你长大吧，到时候我就把你欺负我的都讨回来。”
　　幸福来得太突然，厄运来的也很快。
　　周宇恒的父亲发现了他们两人的关系，一气之下，竟然把周宇恒赶出门去，黎然也在医院呆不下去了，流言蜚语总是传的很快，黎然从那以后便没敢去医院继续实习。
　　周宇恒看着日渐消瘦的黎然很是心疼，于是提议换一座城市，当周宇恒偷偷回了家收拾了行李，约好黎然在车站等他。
　　那是是一个冬天，冰冷的风吹在脸上就像被刀子划过一样生疼，他却觉得很兴奋，虽然他现在一无所有，不过他有信心为他们创造一个美好的未来。
　　周宇恒手里捏着两张火车票在火车站的门口一直等，因为害怕错过了他，于是他就在门口守了一天一夜。
　　每多等一小时，他便安慰自己，没事的，他可能只是路上塞车，一次又一次的谎言，一次又一次的期待，终于，他昏了去过。
　　再次醒来，自己竟然在医院，原来自己在车站等了一天一夜，天气太冷，竟然发起烧来，还是路人找到他的手机拨了父亲的电话，他才能够回来。
　　而从那以后，那个叫黎然的优等生就像空气一样消失了，他不敢问，只是偷偷的幻想着，或许，他真的是堵车了……
　　直到一个月后，那个有些羞涩又呆呆的男人出现在他的面前，宠溺的眼神和笑容已经消失，取而代之的是那种让他陌生到害怕的冰冷，他说，对不起，周宇恒，我不能跟一无所有的人在一起。
　　




13

13、第十三章  
 
 
作者有话要说：不知道这算不算是肉
 
　　自从知道了周宇恒的过去，蓝克炎并不那么讨厌他了，因为同是天涯沦落人，他竟然还可怜起他来了。
　　故事的最后，周宇恒振作起来，然后又出国留学，他就像是变了一个人一样，拼命的学习，拼命的想要证明自己的社会地位，可是，唯一变不了的就是自己的性向。
　　喜欢男人便是他最大的缺点了，周宇恒说，他的父母带他去看心理医生，去了好几个国家，可惜还是没有效果，所以，从那以后，父母也不在管他了。
　　蓝克炎觉得，或许周宇恒是忘不了那个人，所以才没办法把自己的性向给改过来吧。
　　“小蓝，你再有一个礼拜就转科了吧。”周宇恒取下口罩，刚刚才做完一台手术，他的额上还有着一些细微的汗珠。
　　“恩，是呀。”蓝克炎脑袋里还在回想着刚刚那台手术的过程，因为自己也荣幸的参加了，第一次上台，很紧张的感觉。
　　周宇恒愣了愣，“有没有想过专攻外科呢？”
　　“有想过啊，外科医生的工资比较高。”
　　“……”周宇恒有些无语，蓝克炎好像很想要赚钱把他的钱还清呢。
　　两人相处的还算愉快，只是偶尔自己会有一些非分之想，小蓝是一个很安静的男孩子，他可以躺在沙发上打一天的游戏不说一句话，偶尔睡着了，自己会偷偷的亲亲他有些婴儿肥的脸蛋。
　　有时候觉得自己很变态，当着他的面非要做出‘我对你性趣’的感觉，可是背地里老是偷偷的摸摸他，亲亲他，甚至有时候泄恨的咬一口。
　　现在蓝克炎已经不排斥和他的肢体接触了，周宇恒琢磨着，是不是该实施其他的计划，比如可以洗洗澡啊，或者一起睡觉啊……
　　“咳咳。”周宇恒干咳两声，引来周围护士好奇的眼光。“唔，今天晚上咱们去泡温泉，好好放松放松，这几天工作太累了。”
　　蓝克炎左看看，右瞧瞧，发现自己周围的护士医生已经消失掉了，于是有些诧异的问：“你在和我说话？”
　　周宇恒点头。
　　“我就不去了，我没钱。”蓝克炎还是想要省钱。
　　周宇恒挑眉，有些不悦。“其实是我抽奖抽到了两张免费的门票，你不去就算了。”
　　“免费的？”蓝克炎两眼冒星星……
　　“是呀。”周宇恒故意装作不在意的样子，“你不去的话就算了，我另找人一起去。”
　　“我去我去我去。”蓝克炎连忙拉住周宇恒，生怕他反悔。
　　“那好吧，等到晚上下班我就勉强和你去一趟。”周宇恒嘴角的幅度终于弯了起来。
　　其实周宇恒早就想要实施他的计划之一了，去泡温泉，免不了裸裎相对，对了，还可以帮他擦擦背啊，顺便名正言顺的摸上几把……
　　下了班，周宇恒特意带着蓝克炎去吃了好吃的西餐，然后两人才去泡温泉，蓝克炎暂时忘记了自己身边有一个gay，竟然大喇喇的当着他的面脱起了衣服。
　　大夏天的来泡温泉，周宇恒有些受不了，特别是在看见蓝克炎脱衣服以后，顿时就流鼻血了，还好自己先发现，偷偷的躲起来止血，不然被蓝克炎看见了，又免不了被唾弃。
　　暖暖的水温包围着自己，蓝克炎感觉全身的疲劳就被那温温热热的水带走了，顿时觉得神清气爽，看来泡温泉的确很不错，以后可以让姐姐来泡一泡，那样姐姐会不会有更多的灵感去写小说呢？
　　“啊，小蓝，你一个人来泡温泉啊。”池子的外边，赵子鸣穿着一条白色的短裤，笑嘻嘻的招手，离得老远，蓝克炎就看见了他那口令人嫉妒的白牙。
　　“咦？”蓝克炎有些惊讶。“你也来啊？好巧啊。”
　　“是呀。”赵子鸣嘿嘿笑着，然后有些不好意思。“我和我哥哥来，你呢？你一个人吗？”
　　赵子鸣还不知道蓝克炎已经发现了他的秘密，而蓝克炎也没有揭穿他，他想，或许他有苦衷的吧，毕竟同性恋的压力比较大……
　　“他和我来。”周宇恒在赵子鸣的身后幽幽的说道。
　　他的眼镜已经取掉了，那双美丽的桃花眼在烟雾缭绕的汤池里显得越发的朦胧和性感，声音也格外的蛊惑。
　　“呃，原来是周老师啊。”赵子鸣知道蓝克炎和周宇恒之间有矛盾，可是没有想到，矛盾解除的两人竟然约好来泡温泉，所以有些缓冲不过来，依然愣愣的。
　　“恩，我们要泡澡了，你去别处吧。”周宇恒摆出领导的架势，挥挥手，自己进了汤池。
　　“这里有没有规定只许你一人泡，子鸣，我们也在这里泡吧。”说话的不是蓝克炎，而是赵子鸣那所谓的冰山哥哥。
　　冰山男搂住赵子鸣的肩，赵子鸣有些条件反射的想要躲开，却还是被冰山男紧紧的搂住，冰山男的表情在雾气中显得微微有些缓和，他上身裸|露健硕的胸膛上有着些水珠，头发还有一些湿意，一副美男出浴图显现在众人的眼中。
　　因为有人的突然加入，周宇恒的心情有些不悦，不过好在那个他一直以为是情敌的家伙已经名草有主，这才松了一口气。
　　“子鸣，你哥哥叫什么名字啊？”蓝克炎问赵子鸣。
　　赵子鸣泡在水里，就像漫画里画的一样，头上放了一块白毛巾，看上去很享受的样子，被蓝克炎这么一问，吓得一个激动站起来，毛巾掉在水里。
　　“你好，我是他的……”冰山男试图想要自我介绍。
　　“他是我表哥，叫李鸣烨。”赵子鸣慌忙的捂住冰山男的嘴巴，完全无视黑了脸的冰山男，尴尬着像蓝克炎介绍。
　　“呃……”蓝克炎有些尴尬的笑着，“表哥你好。”这才发现叫错人了，于是慌忙的改过来。“李先生好。”
　　李鸣烨恩了一声，便闷闷不乐的坐在一边，赵子鸣虽然一直在和蓝克炎戏耍聊天，可是蓝克炎感觉的出来，赵子鸣有些心不在焉。
　　泡了一会儿，赵子鸣去买饮料去了，李鸣烨也跟了上去，偌大的池子就剩下了蓝克炎和周宇恒两人，热气腾腾，给两人之间增添了许多的暧昧。
　　“喂。”周宇恒终于忍不住，用手戳了戳蓝克炎的手臂，虽然只是指尖传来那点微弱的触感，周宇恒却有些燥热，声音不禁沙哑起来。“我帮你搓背吧。”
　　“我每天都有搓背的，不脏……”蓝克炎以为周宇恒嫌弃他身子脏，甚至还抬起手来闻了闻自己的手臂，没发现有什么异味啊，于是有些茫然的看着周宇恒。
　　“那么你帮我擦吧，我很脏。”周宇恒自动转过身来，背对着蓝克炎，反正都是近距离接触，谁被谁摸都一样。
　　蓝克炎乖乖的开始帮周宇恒擦背，使劲的擦了半天，大汗出了一身，蓝克炎却还没有从他的身上搓下一点脏东西，而周宇恒则是很享受的闭起眼睛。
　　那双骨节分明的手在他的后背游走，偶尔激起一圈水花溅在他的皮肤上，痒痒的，周宇恒无奈的叹了口气，男人啊，唯一不好的一点就是诚实……
　　光是小蓝蓝帮他擦背，他……他竟然就有反应了……
　　唔……怎么办？现在四周无人，是扑到了吃掉还是自己解决？
　　周宇恒感觉自己是在给自己挖个坑，然后自己跳了下去，他自己的身体很敏感，被同性那么一抹，二摸的，有反应那是一定的。
　　当初设定的剧情应该是他帮蓝克炎擦背的啊，哪知半途而废，自己献身上去？
　　正在周宇恒纠结吃不吃掉蓝克炎的时候，蓝克炎呼了一口气，把自己连脑袋跑进水里，然后突然钻了出来，摇摇脑袋，水溅得到处都是。
　　“他们买饮料怎么还不回来，我去找找。”蓝克炎起身。
　　周宇恒呼了口气，庆幸着，还好自己可耻的反应没有被发现，还是呈现在自己解决吧。
　　蓝克炎找了一圈都没有找到两个人，不知道他们是不是先走掉了，于是打道去更衣室，他忘记带零钱出来了，泡了温泉很容易口渴，还是买几杯饮料回去吧。
　　夏天泡温泉的人好少，总觉得那是煎熬，不过夏天泡温泉还有解暑的功效，正好今天不是什么节假日，泡温泉的人更加的少的可怜，服务员还在前台大着瞌睡，蓝克炎摇摇头，打算开门进去拿零钱。
　　门刚刚打开一条缝隙，一声跌荡起伏的呻|吟声便传来，这种声音蓝克炎并不陌生，只是让他下一跳的是，那个声音，好像是赵子鸣的。
　　为了再一次确定是不是赵子鸣，蓝克炎又将门打开了一点，赵子鸣叫得越发的激动了，蓝克炎看见李鸣烨把赵子鸣按在柜子上，一上一下的进入赵子鸣的体内，赵子鸣满脸潮红，晶亮的眼睛上蒙起一层淡淡的雾气，很诱人的感觉。
　　“鸣烨……轻……轻点……”赵子鸣抱住男人的头，与他额头对着额头，男人每一次的深入都让他从最近溢出撩人的呻|吟……
　　“你不也很喜欢么？”李鸣烨的声音粗噶，狠狠地抽|插了两下，像是报仇似地。“我是你什么人，我是你什么人？你说啊，你说啊？”
　　“你……”赵子鸣似乎被顶的有些难过，但依然抱着他，断断续续的说。“你是李鸣烨，你是李鸣烨，你不是我的表哥。”
　　“你爱我么？”李鸣烨还是有些不甘心。
　　“恩，我爱你，很爱很爱……”赵子鸣低下头，轻轻的吻住了李鸣烨的唇，李鸣烨扣住他的脖颈，舌尖与他纠缠……
　　正看得起兴的蓝克炎嘴巴忽然被人捂住，还没反应过来，自己便被那个人拉到了外面，而且那个男人还不怀好意的笑。
　　“哦呵呵，小蓝蓝啊，你偷看哦。”周宇恒摸着自己的下巴，笑得像一个流氓。
　　“我……我哪有。”蓝克炎被人当场逮到，脸上倏地红得像个西红柿。
　　“你不是讨厌同性恋么？怎么这会又有兴致看同性恋做|爱了？”周宇恒双手环胸，一副得意的模样。
　　“我……”蓝克炎羞愧的低下头，被人呆个正着，也无力争辩。
　　看着蓝克炎窘迫不已的样子，周宇恒走上前去，挑起蓝克炎的下巴，戏谑道：“我们也来做吧。”
　　




14

14、第十四章  
 
 
作者有话要说：大家，不可以霸王了
之前因为电脑坏了，所以才木有更新。希望大家可以理解滴！
 
　　“滚，老子不是同性恋。”蓝克炎粗鲁的扭过头，脸上浮起淡淡的红晕。
　　“小蓝啊，虽然你是一个男孩子，不过，太粗鲁了也不好。”周宇恒摸着自己的下巴调侃道。
　　“爷就是粗鲁怎么了？”蓝克炎白他一眼，故意大手大脚的跑开。
　　跑回汤池里泡着，不一会儿，周宇恒便拿着饮料过来，跳入水中，周宇恒把柠檬水递给蓝克炎，而后和他肩并肩的坐着。
　　“小蓝，你信不信，待会你那好哥们回来的时候，走路绝对是左右摇晃……”周宇恒凑到蓝克炎的耳边轻声说道。
　　暖暖的气息拂过蓝克炎的耳朵，痒痒的，有些不适，蓝克炎咻的向旁边移动了一下。与那个危险人物拉开距离。
　　“小蓝，抱歉哦，我刚刚摔了一跤，休息了一会儿才过来。”赵子鸣略微羞涩，走路一瘸一拐的，李鸣烨还搀扶着他。
　　周宇恒看着赵子鸣嘿嘿笑了起来，笑得意味深长。而后再丢一个眼神给蓝克炎，像是在说：看吧，那个李鸣烨把赵子鸣做的连走路都站不稳了。
　　蓝克炎无视周宇恒几近调戏的眼神，干咳两声，然后上前去拉着赵子鸣下来。“好好泡一下放松点比较好，那样就不会痛了……”
　　赵子鸣哈哈的笑着，直说没事，不过还是被身后那个冰山男，李鸣烨丢进了水里。
　　四人泡了温泉出来天差不多快要十点了，夏天泡温泉果然好，腰痛和疲累都消失掉了，四人精神奕奕，蓝克炎提议：“我们去吃点烧烤吧。”
　　“不去。”
　　“不去。”
　　周宇恒和李鸣烨同时拒绝提议，两个大男人对视一眼，而后挑眉。“小蓝蓝，小赵，你不知道么？烧烤，那种东西那么脏，怎么能吃？你知道……”周宇恒唾沫飞溅……
　　“打住，你爱吃不吃，子鸣，我们一起吃吧，我很饿。”蓝克炎搂住赵子鸣，颇有一副哥俩好的模样。
　　李鸣烨挑眉，冰山脸像是泼了墨一样，双手紧握，像是忍了很久一样，犀利的眼睛一直看着蓝克炎搂住赵子鸣的那只手臂上。
　　“是呀，你们不吃的话就算了，我们去吃。”赵子鸣也说。
　　“我也去。”冰山男惜字如金，走上前去，拉着赵子鸣便走，像是去开车的样子。
　　“小蓝蓝，你知道吗？猪肉里面有绦虫，还有，你们吃的烤肥肠是猪的大肠，你知道大肠是装什么的么？”周宇恒不死心，继续他的长篇大论，妖孽般的脸上竟然有种圣母玛利亚的光芒。
　　“你回去吧，我不想在吃着烧烤的时候看见一条蛔虫。”蓝克炎白了他一眼，而后去追赵子鸣。
　　“小蓝蓝，你说那话的意思是我是你肚子里的蛔虫吗？其实，我更加希望你把我当初你的……爱人……”周宇恒追了上去……
　　路边的烧烤摊永远都是年轻人们的最爱，在那里点上一堆烧烤，喝着啤酒，聊着茶余饭后的新鲜事，到别有一番风味。
　　在刘记烧烤摊上，四个男人排排围坐在桌子前，里面两个是穿着T恤的男孩，像是某个大学的学生，而剩下的两人，身上的衣着品味与这个小小的摊子完全不成正比。
　　而烧烤摊不远处的两辆跑车也显得更加的扎眼了，开着昂贵的跑车来路边摊吃烧烤，现在的有钱人真是奇了怪了。
　　“啊……子鸣，你有没有发现，他们家的鸡翅膀靠得很嫩哦。”蓝克炎咬了一口鸡翅，满足的喝了一口冰啤。
　　“唔……”赵子鸣有些口齿不清，连忙将口中的东西咽下，“小蓝，你尝尝我的烤排骨，味道也很不错呢……”
　　赵子鸣将自己吃掉一口的排骨递给蓝克炎，蓝克炎倒也不介意那人的口水，伸手去接，哪知，一只修长的手将排骨接了过去，自己啃了起来。
　　赵子鸣先是脸红，接着便有些尴尬起来，李鸣烨穿着黑色的西服，啃排骨的模样倒也不难看，只是和他西装革履的太不相配了。
　　“小蓝蓝，荤素要均衡，你看看你们，点的都是肉类。”周宇恒有些厌恶的看着油腻腻的桌子，用食指和拇指拿起一根筷子，在蓝克炎和赵子鸣的烧烤上戳戳戳，戳出好几个洞来。
　　色香味俱全的烧烤上顿时犹如月球表面似地，蓝克炎气结，然后拿出一串点错了的鸡屁股递给周宇恒。
　　“喏，给你吃这个。”蓝克炎把鸡屁股凑到周宇恒的嘴边。
　　虽说烧烤很脏又容易得癌症，不过，小蓝蓝还是第一次喂他吃东西呢。周宇恒挑挑眉，依旧嫌弃，可是话语里的厌恶之色已经少了许多。“这是什么东西？”
　　“这个是鸡脯肉。”说话的不是蓝克炎，而是一直沉默的李鸣烨。
　　赵子鸣和蓝克炎同时不可思议的抬起头来呆呆的看着李鸣烨，心想：他是不是吃错药了？怎么突然就开朗了起来。
　　“唔，看起来好脏。”周宇恒蹙起眉，一双桃花眼不悦的看着鸡屁股，不过还是蹙起眉，咬了一口。
　　蓝克炎看见李鸣烨的嘴角有些微微上弯，自己也笑了起来，要是周宇恒知道自己吃的是鸡屁股的话他会怎么样？估计会气死掉吧。
　　“周老师……好吃吗？”赵子鸣有些战战兢兢。
　　周宇恒咽下那口鸡屁股，油腻腻的感觉在口腔里回绕，有些微辣，属于烧烤特有的碳香味让他回味无穷，原来，鸡肉烤出来还蛮好吃的……
　　“咳咳。”为了不能让别人看出他喜欢吃，于是干咳两声。“难吃死了。”
　　死要面子活受罪，蓝克炎现在完全无视他，就连李鸣烨也加入了吃烧烤的行列中，看着他们三人个个吃得油光水滑，周宇恒不由自主的咽了咽口水。
　　三个人直接无视周宇恒的存在，喝着冰啤，吃着烧烤，周宇恒怎么都觉得今晚有些不对劲，比如那个李鸣烨，他明明就是一个爱吃醋的男人，现在怎么舍得自己的小心肝和蓝克炎闹在一起？
　　“啊，你们慢慢聊，我去那边看看。”周宇恒挑挑眉，看着桌子上已经冰冷了的鸡屁股，然后向那边走去。
　　那条小吃街上，刘记烧烤有两个摊位，刚刚还是一个不小心听见的，于是，周宇恒便偷偷去找刘记烧烤的另一家。
　　很容易便找到了，他找了一个相对干净的位子坐下，从他那里还能看见那三个人有说有笑的模样，于是气哼哼的大声吆喝。“老板，上鸡脯肉，五串，不，十串。”
　　不一会儿，老板便上了十串鸡脯肉上来，左看右看，上看下看，不是连锁的么？为毛这里的鸡脯肉和那里的不一样？
　　看着不一样，吃着也不一样，没有那种一口咬下去就满嘴油的感觉，油而不腻，而这个则是干巴巴的……
　　“老板，我们的鸡屁股好了没？”旁边的客人有些不耐烦的催促道。
　　“来喽，来喽……”老板三串鸡屁股放在盘子里，然后笑嘻嘻的送了过去。
　　周宇恒看着人家盘里的鸡屁股，怎么看都像自己刚刚吃的鸡脯肉，那人咬了一口，最近油亮油亮的，周宇恒不由自主的咽了咽口水，大声吆喝。“老板，十串鸡屁股。”
　　好吧，他承认自己有那么一点点讨厌来这种地方吃烧烤，不过，这种地方弄出来的东西还真是好吃，鸡屁股就鸡屁股吧，他把屁股两个字省略，鸡，是的，他吃的是鸡，并非屁股。
　　正吃得起兴，肩膀被人拍了拍，周宇恒直接无视，继续狼吞虎咽的吃着鸡屁股，此刻十串已经吃得差不多了。
　　感觉那个人又拍了拍他的肩膀，正好，最后一颗鸡屁股塞进嘴里，支支吾吾的转过头来，“老板，还要十……咳咳……”
　　身后站着满脸笑意的蓝克炎，周宇恒一时间吓得里不过气来，一个鸡屁股就这样卡在了喉咙间，吞也不是，吐也不是，就这样被噎住。
　　“周老是，你知道吗？鸡屁股是什么？”周宇恒忽然觉得，原来大眼睛的人看起来虽然单纯，可是当他想要恶作剧的时候，黑白分明的眼睛总会显得有些恶劣。
　　周宇恒咽了咽，那块鸡屁股依然顽固的卡在喉咙间。
　　“鸡屁股可是排泄一些不需要的脏东西的地方，那样老师也能吃下去么？”蓝克炎微笑，然后坐在周宇恒的身边。
　　“咳咳……”周宇恒被蓝克炎这么一说，胃里一阵翻腾，竟然就那样把一整颗鸡屁股给吐了出来，周宇恒庆幸自己没有被一颗鸡屁股给噎死，但是他的脸色也好看不到哪里去。
　　“咳咳。”周宇恒掩口咳嗽，有些羞涩的样子。“你怎么来了？”
　　“他们都走了，所以我就来看看你吃够了没有啊。”
　　“……”周宇恒终于发现，自己被那个比自己小上好几岁的小东西给耍了，还有那个顺势帮腔的李鸣烨，咳咳，李鸣烨，我会报仇的……
　　“哎，你说，小赵怎么会和你一样是个同性恋呢？”蓝克炎叹口气，手指支撑着下巴。
　　“同性恋怎么了？有些人在结婚之后才发现自己是同志，你说，那不是耽误人家的前程么？所以说，同性恋要趁早，免得到时候人老珠黄，那时候也没人会要一个糟老头子了。”周宇恒用纸巾擦了擦嘴角，动作一气呵成，甚至有了一些媚气。
　　“也对呀，不能害人家。”蓝克炎赞同道。
　　周宇恒心里一惊，难得这个家伙不排斥同性恋，不由得感觉漆黑的路上忽然变得明亮，通往未来的道路都铺满了宝石。
　　下巴被人捏住，周宇恒有些错愕，还没来得及反应过来，蓝克炎便凑了上来，黑白分明的大眼睛有些恍惚，“你长得真好看，我觉得我也得试试，不然以后耽误了人家。”然后，吧唧一口，亲在了周宇恒的嘴巴上。
　　




15

15、第十五章  
 
 
作者有话要说：我说了多少遍了，大家不可以霸王霸王罩杯会变小
 
　　被蓝克炎那么一亲，老脸皮厚的周宇恒竟然脸红起来，就像一个青涩的大男孩，推了推眼镜，周宇恒咳嗽两声。“本大爷可以不计较你以前的事，以后你就乖乖跟了我吧。”
　　等了许久，周宇恒这才发现，蓝克炎竟然趴在桌子上睡着了，无奈的笑笑，周宇恒俯身，吻了吻他的唇，周围的客人倒吸一口凉气，一根弦紧绷着，他莫非就是传说中的同性恋？
　　无视众人好奇又厌恶的眼神，周宇恒把蓝克炎抱起来，而后直直走去。
　　等回到了家，周宇恒已经气喘吁吁了，因为他家住十三楼，正好电梯坏了正在修理，他竟然背着他爬了十三楼……
　　温泉也白泡了，周宇恒咒骂着进了浴室，而蓝克炎则是睡得跟头死猪一样。
　　等周宇恒出来的时候，蓝克炎早就很自觉的把被子将自己裹成一个可爱的小蚕茧。
　　“喂……喂……”周宇恒把‘蚕茧’压住，然后拍拍他的脸蛋。
　　‘蚕茧’没反应，继续呼呼大睡。
　　“再不醒我就要亲了哦。”周宇恒色迷迷，拇指轻柔的摩挲着他粉色的唇。
　　还是没反应……
　　周宇恒左看看，右瞧瞧，像是在看有没有别人在场一样，而后，深呼吸……
　　吧唧一口，周宇恒吻住了蓝克炎的唇。
　　唇软软的，就像棉花糖一样，这一亲就亲出了火，慢慢的深入，舌尖舔舐过他的每一颗牙齿，他的口中仿拂有甘甜的源泉一般，让他一时间有些把持不住自己。
　　“小蓝，小蓝……”周宇恒摇了摇熟睡中的蓝克炎，见他没反应，便小心翼翼的说。“小蓝，你是不是也想做？”
　　见蓝克炎没有反应，依旧熟睡，周宇恒贼兮兮的笑，将蓝克炎从被子里抱了出来，亲了亲他的脸颊。
　　“你不回答便是答应喽。”
　　蓝克炎依然在他怀中呼呼大睡，于是，周宇恒自欺欺人的当做蓝克炎答应了。
　　男孩的身体比他想象当中的要诱人的多，紧实的皮肤下是均匀的肌肉，不会显得太过壮实，但也一点也不显瘦弱。
　　吻着他的脖颈，周宇恒的手已经将蓝克炎的牛仔裤褪去了，双手抚摸着他翘翘的臀部，周宇恒的吻从脖颈慢慢的滑下。
　　含住胸前的两点，蓝克炎挣扎了一下，便也乖乖的，双手甚至环住他的肩膀，周宇恒得到了鼓励，更加的肆无忌惮起来。
　　吻到紧实的腹部的时候，周宇恒有些恶劣的吻了吻蓝克炎的肚脐，正陶醉在亲密的肌肤之亲里的周宇恒忽地闷哼一声，掉下了床。
　　“你……你是故意的。”周宇恒捂住自己的命根子，刚刚还好好的，哪知那个家伙翻了个身，脚不偏不倚，刚好命中重点。
　　周宇恒哼哼唧唧，骂骂咧咧的爬上床，唔……真的疼死了……
　　“蓝克炎，我要强|奸你，我要奸你一百遍，不，一千遍都不够……”周宇恒捂着那里，将头埋在枕头里，就像一个努力爬的毛毛虫一样，笨拙，却又可爱。
　　“唔……”周宇恒再次抬起脸来的时候已经满脸泪痕了。“痛死了……呜呜……不知道会不会坏掉……”
　　那可是男人的命根子，刚刚蓝克炎下脚很重，不知道会不会真的坏掉，以后用不了，想到以后自己不能行房事，周宇恒又把在自己身边熟睡的男孩骂了个半死。
　　当蓝克炎醒来的时候，发现自己又光溜溜了，吓得心里猛地漏了几拍，抓起枕头，二话不说，便砸向周宇恒。
　　正做着美梦的周宇恒被这一砸，梦中的美男忽的消失掉，取而代之的凶神恶煞的蓝克炎，蓝克炎头发睡得一团乱，大眼睛里满是凶光。
　　“你干什么？”周宇恒有些茫然，揉了揉眼睛，蓝克炎又是一枕头挥了过来，脑袋被柔软的枕头砸得气晕八素，眼前的人影还没有完全定住，自己就被那个被怒火燃烧的身影压倒。
　　“你干……唔……”周宇恒急得眼泪都要掉出来了，一口气憋在胸腔里，蓝克炎竟然一时怒极，掐住了他的脖子，这个混蛋，昨晚踢他的命根子，现在又要蓄意谋杀……
　　还好自己的体力好，周宇恒一脚踢在蓝克炎的肚子上，这才得以呼吸到新鲜空气，蓝克炎被这踢，也回过神来。
　　“你疯了吗？差点杀了我。”周宇恒咳嗽两声，面色潮红。
　　“啊，我要杀了你，为一切大学男生做贡献，我要杀了你……”蓝克炎发狂的揉了揉自己的头发，打算继续下毒手。
　　蓝克炎心想，这周宇恒太不是人了，明知道自己不是同性恋竟然还在他喝醉酒的时候乘人之危，不好好教训他一下是不行的。
　　蓝克炎猛地扑了上去，左勾拳打在周宇恒的嘴角，一下子就流出来殷红的血迹，周宇恒也不是什么吃素的，一脚揣在蓝克炎的肚子上。
　　两人竟然从床上打到了床下，然后又接着翻了好几个滚，知道两人都气喘吁吁，满面伤痕，打够了，中场休息。
　　“你疯了是不是。”周宇恒碎了一口。
　　“哼，不要脸，当初不是说好了么？你不会碰我，我现在决定了，我还是不能和变态住在一起……”蓝克炎冷哼一声，然后碎碎念。
　　“你说我碰了你，你有证据吗？不就是衣服脱光了么？那么你看看我有没有穿衣服？”周宇恒有些恼怒，虽说的确碰了他一点点，可惜又没有做到最后。
　　蓝克炎看看自己，穿着内裤，上身赤|裸，虽说自己是光着的，可是貌似并没有什么痕迹，而且，同性恋做|爱不是要用到那里吗？
　　那里好像还好，并没有那次过后那种强烈的异物感……难道是错怪他了？蓝克炎心想。
　　“哼，你好好的回想看看，昨晚是谁先扑来调|戏我的？”周宇恒有些委屈，还不是昨晚蓝克炎吻了他，如果不是那样的话，自己也不至于那么饥渴……
　　蓝克炎回想起昨夜，先是一起吃烧烤，接着赵子鸣和李鸣烨走后他便去找周宇恒了，他记得在自己醉倒前，似乎……好像……的确是发生了什么事……
　　“你长得真好看，我觉得我也得试试，不然以后耽误了人家。”
　　蓝克炎的脑袋嗡嗡作响，那句话在自己的脑海里转了又转，随后便是自己吻上去的镜头，姐姐呀，我敢发誓，我不是同性恋……
　　蓝克炎看看在那里生闷气的周宇恒，他的白衬衫上有许些皱褶，裤子上也是，可是人家明明是穿着衣服的，自己则是光溜溜，蓝克炎不禁开始怀疑自己，是不是真的是自己诱惑他？
　　那个想法立刻被挥去，如果自己真的诱惑他了，他才不相信周宇恒那个没有节制的男人会忍得住呢。
　　“哼，其实你是骗我的吧。”蓝克炎讥讽道。
　　周宇恒‘倏地’站起来，愤怒的双眼几乎快要喷出火来。“在你的眼里，我就是那种乘人之危的强|奸犯？”
　　蓝克炎想起了上次自己喝醉酒被他上了，再想起他威胁自己卖给他，那些不美好的回忆在他的脑海里挥之不去，于是，蓝克炎慎重的点点头。
　　周宇恒冷笑一声，一句话也没有留下，‘碰’的把门关起来。
　　蓝克炎愣了愣，难道自己错怪他了？难道真的是自己扑上去的？
　　那不是就错怪了周宇恒……
　　冷战持续了很久，蓝克炎转到了儿科实习了，他依然没有搬出周宇恒的公寓，因为他觉得自己伤到了周宇恒的自尊了。
　　毕竟，谁都不想被人当做强|奸犯的，所以，他就尽可能的对周宇恒好。
　　尽管，周宇恒并不领情。有时候甚至会嘲讽的说，“哎呀，你为强|奸犯做这么多的事，你不怕强|奸犯再次奸了你吗？”
　　虽然被羞辱了，可是蓝克炎依然对他好，早上他早早的起来，为他准备好吃的早点，偶尔是一碗面条，有时候是他自己做的豆浆，反正就是换着花样的对他好。
　　这不，都转科了，蓝克炎依然等着周宇恒一起下班。
　　“周老师，我跟你说哦，儿科的小孩子好多，很麻烦，一见到穿白大褂的人就哭……”蓝克炎天花乱坠的说着自己在儿科的所见所闻，而周宇恒则是直接无视。
　　打开车门，刚刚坐下，副驾驶那边的座位已经坐着一个人了，那个人除了蓝克炎还会有谁呢？
　　蓝克炎对他嘿嘿一笑，然后就理所当然的看着前方。
　　周宇恒的嘴角微微有些向上弯曲，但是不容易让人察觉，虽然自己在蓝克炎的心目中是以强|奸犯的形象存在的，可是这也并不能打消他对蓝克炎的执着。
　　而且，蓝克炎也没有说错，如果不是蓝克炎当时踢中了他，蓝克炎真的会被吃掉的，现在回想起来，周宇恒会想，还好没有真的吃掉他，不然真的会惹来大麻烦的。
　　“我还有东西忘记拿。”周宇恒想了想，推开车门，等自己下了车，这才发现蓝克炎也跟了下来，站在他的面前，就像一个邀功的小狗。
　　“周老师，我帮你去拿。”蓝克炎献媚的笑。
　　“不用了。”周宇恒收回目光，径直离去。
　　蓝克炎屁颠屁颠的跟在他的身后，周宇恒走了几步，迎面走来几个人，看起来痞里痞气的，不过，医院嘛，什么人都有，所以，周宇恒还是镇定的向前走去。
　　六个流氓也向周宇恒走来，周宇恒见气氛不对，因为对方的手里是拿着砖头的，于是转过身拉着蓝克炎就跑。
　　哪知，六个流氓跑得紧追在他们的身后，因为是地下停车场，周宇恒刚下了夜班，而且还开会耽搁了一下，这个时候来停车的人很少，所以漆黑的地下停车场显得异常的冷清。
　　哪知在这里遇上了流氓。
　　六个流氓分别将他们两人围了起来，一人手持一块板砖，凶神恶煞的看着两人，然后窃窃私语。“没错，就是他。”
　　接着，六个人开始进攻起来。
　　周宇恒不是吃素的主，不要看他长得阴柔了点，可是他也是散打冠军，而蓝克炎也不用说了，他还是一个大男孩，在学校读书，免不了打几场架。
　　蓝克炎几拳就将一个流氓打趴在地哀嚎着，而周宇恒一人对五人，虽说他是高手，不过那五个人也是有功夫底子的，一不留神，便沾了下风。
　　蓝克炎赶紧过去帮忙，缠住两人，肚子上被挨了几拳还没有恢复，是出吃奶的狠劲，周宇恒才勉强把两人打倒在地，可是蓝克炎没有发现，身后有一个人慢慢的站了起来，手里的红砖举起，像似要朝他的脑袋砸去。
　　“小蓝。”蓝克炎听见周宇恒激动的叫出他的名字，还没有反应过来，周宇恒便扑了过来，不知什么东西溅在了他的脸上，蓝克炎倒抽一口凉气，原来周宇恒用自己的手臂替他抵挡了那个人的袭击。
　　六人见周宇恒受伤了，似乎还想做些什么，哪知在这个时候，医院的保安赶了进来，大喝一声。“你们在做什么？”
　　六人有些愕然，随即便反应过来，匆匆从溜走。
　　蓝克炎的心跳得很剧烈，扑通扑通的，不知道是刚刚剧烈的运动导致的心跳加速，还是因为那抹嫣红溅在自己脸上的触感而心跳。
　　




16

16、第十六章  
 
 
　　看着被一群人拥簇送进手术室的周宇桓，蓝克炎的心仿佛忽然揪了起来，扯得他有些生疼。
　　就是那个一直耍流氓的男人，他……他竟然在危险地时刻救了他，蓝克炎对他的看法突然大大的改变。
　　那块砖头真的有被砸碎的吧，不知道他的手会怎么样？刚刚听骨科医生说，是粉碎性骨折，蓝克炎蹙起眉，越发的觉得对不起周宇桓了。
　　蓝克炎坐在手术室外的椅子上，越发的不安稳了，老是探出一颗脑袋往里面看，其实，什么也没有看到。
　　忽然，手术室的门开了，蓝克炎‘倏地’站起来，急急走向那边，是不是周宇桓出什么事了？难道医不好，要截肢？
　　出来的是一巡回护士，她全副武装，看见蓝克炎，招招手，说：“小蓝啊，周医生让你进去陪陪他……”
　　小蓝她是知道的，周医生做手术好几次都带他一起上台，可见，小蓝同学在周宇桓的心目中的地位还是不一般。
　　
　　听见周宇桓要他陪，蓝克炎想都不想就冲了进去。
　　老老实实的换号工作服，带好帽子，口罩，蓝克炎这才急匆匆的进去。
　　带她进来的护士不知去了哪儿，早上的手术异常的多，进了一号手术间：剖腹产，不是周宇桓，二号手术间：不知道是什么，反正就是一大群实习医生和护士围着观看，蓝克炎也急匆匆的进去。
　　蓝克炎不顾别人的白眼，拼命的挤进人群里，一看，白色的洞巾下血迹斑斑，几乎快要刺花了他的眼睛，不是这个，这是腹外疝……
　　蓝克炎不知挤了多少人群，终于在四号手术间外听见了周宇桓爽朗的笑声，蓝克炎心里猛地舒展开来，还能说笑，应该不算太严重。
　　周宇桓躺在手术台上，表情悠然自得，看起来哪儿像个在动手术的病人，时不时的还和主刀医师说笑两句。
　　“嗨，小蓝。”由于右手正在挨刀子，周宇桓只能笑着打招呼，戴着帽子的头转过来，栗色的头发全部送入了帽子里，光洁的额头露了出来，显得异常的帅气。
　　“周老师……”蓝克炎瘪瘪嘴，眼睛有些湿润，鼻子也酸酸的，一想到如果周宇桓不帮他的话，有可能自己会脑袋开花的……
　　“哎……”周宇桓有些急了，他让他进来可不是让他坐在那儿哭的，可是一想到蓝克炎因为担心他痛而湿了眼，不禁心里甜甜的，骂道：“都那么大的人了，哭什么哭……”
　　“谁哭了，我才没哭，只是被沙子眯了眼……”蓝克炎有些窘迫，不由得用肥皂剧里女主角说的话。
　　“啧啧，老牛啊，你这手术室是怎么管理的啊？怎么会有沙子，还迷了我学生的眼睛，我要向院长举报。”周宇桓颇为得意的看着蓝克炎，对身后正在记录数据的中年男人说道。
　　老牛是麻醉科的科长，本来都下夜班了，突然闹出周宇桓这一出，今天手术本来就多，再加上周宇桓是本院医生不说，还是院长的儿子，怎么着，他这个面子也要卖给他。
　　“闭嘴，不正经的家伙，都躺在手术台上了，你就不能安静一点么？”老牛有些不耐烦，这半夜周宇桓还在这里做了一台手术，哪知在几个小时的功夫，躺在这儿的人就变成了周宇桓了。
　　蓝克炎的脸被周宇桓的一句话说的通红，自己说谎也太不靠谱了吧，这是手术室啊，怎么可能有沙子呢？
　　“小蓝，快点过来，正好学着一点，现在是复位内固定的手术。”周宇桓示意蓝克炎过来，满脸溺爱的感觉。
　　蓝克炎更想哭了，在这个时候，他不是应该狠狠的威胁他的么？或者，应该跟他诉苦，说有多疼多疼，而不是让他学习……
　　周宇桓，你真的很让人难以理解。
　　“哎，小蓝，你赶紧过来吧，这个手术很一般，以后也能见着，不过你先熟悉一下，以后跟着导师上台也不错。”正在做手术的主刀医师说。
　　闻言，蓝克炎连忙屁颠屁颠的跑过去。
　　周宇桓手臂的皮肤被切开，蓝克炎清楚的看见，血肉里有些碎骨，医生们正在帮他清除，他不是没有见过别人动手术，只是，看见手术台上躺着的人是熟人，蓝克炎莫名的感觉有些害怕，害怕他就像爸爸妈妈那样在手术台上死去……
　　忽然，手里被温暖的东西抱住，一直暖到他的心里，蓝克炎这才发现，握住他的手的人是周宇桓，吓得想要松开。
　　哪知周宇桓紧紧的握住，不给他挣扎的余地，周宇桓张了张嘴，“陪着我，我现在有些困了。”
　　蓝克炎呆滞了一会儿，这才紧紧的握住周宇桓的手，原来，他也是害怕的……
　　手术的过程中，电钻钻通骨头的声音似乎都不太明显了，蓝克炎就那样静静地，静静地看着那个男人。
　　男人嘴角噙着一抹似有似无的微笑，长而微卷的睫毛一动不动的，就像一对正在休息的蝴蝶一样，微微薄得嘴唇有些上扬，蓝克炎不禁想，他为什么在那个时候会挺身而出呢？
　　手术好了以后，周宇桓并没有醒来，蓝克炎便有些心惊胆战的感觉，老是用自己的食指去探蓝克炎的鼻息。
　　呼――
　　蓝克炎松口气，还好，还活着。
　　蓝克炎并没有意识到自己的动作有什么不妥，也没有发现，自己紧蹙的眉毛在知道周宇桓没事以后才舒展开来，叹了口气，很尽职的询问老牛科长：“牛老师，为什么周老师还不行来啊？”
　　老牛挑了挑眉，早就听说周宇桓是同性恋了，看眼前这情景，这小孩恐怕是周宇桓那厮的姘头吧。
　　老牛晃了晃神，有些不大自愿的说道：“他打的又不是全麻，没事的，他怕是昨晚夜班太累了，所以才睡着的。”老牛说完，不禁又加了一句。“不用太担心。”
　　蓝克炎点点头，和几个实习生推着推车，把周宇桓带了出去。
　　周宇桓入住骨科，本来就床位紧张的骨科竟然帮他安排了一个vip房间，光线很好，电视里还放着小品。
　　Vip病房有一张病床，一个陪床，洗浴设施齐全，自从周宇桓从手术室转入病房以后，蓝克炎便一直守着他。
　　找了一张椅子倒在床头，手术做了两个小时，蓝克炎本来也在儿科上了夜班的，虽然小憩过一会儿，不过遇上这么多事儿还是累坏了。
　　当眼前的周宇桓左晃右晃了几遍以后，蓝克炎揉揉眼睛，起身倒了一杯水喝了下去，可是现在水都不管用了，他真的好困……
　　可是睡着了周宇桓怎么办？他现在还输着液呢？万一液体完了，输进了空气怎么办？想到曾经在学校可怕的实验，蓝克炎连忙放下水杯在病房里做俯卧撑，做了运动，应该不会在困了吧，蓝克炎想。
　　可惜，在他做了五十个俯卧撑的时候，蓝克炎大汗淋漓的坐在椅子上，缓缓地便睡去了，几乎也在同时，病床上的周宇桓也睁开了眼睛。
　　麻醉过后，周宇桓的手臂疼得要命，本来自己很累的，硬是被伤口痛醒了，床边那个男孩的睡相不是太好，不过看上去很是香甜。
　　周宇桓不禁有些不想把他叫醒了，蓝克炎的皮肤是小麦色的，一点也不显女气，柔软的刘海自然的垂下来遮住他的额头，均匀的呼吸在整个病房里飘荡……
　　又是一阵疼痛，周宇桓不禁蹙起眉，他也不知道自己为什么会去替他当下那一砖，那个时候情况很紧急，他只是出于本能的想要救他……
　　
　　可是周宇桓，换了别人，你还会那么英勇献身么？
　　
　　周宇桓苦笑，他最怕痛了，也最怕死了，再说也自私的要命，恩，周宇桓点点头，我并没有爱上他，我只是在保护我的学生而已。周宇桓如是解释。
　　




17

17、第十七章  
 
 
　　迷迷糊糊的，蓝克炎感觉有个人影在他的眼前摇晃，猛地想起自己正在守着周宇桓输液，怎么会睡着了呢？
　　蓝克炎睁开眼睛看到的一幕便是，周宇桓靠坐在床上看书，他从来没有见过那样安静的周宇桓，在他的脑海里，他总是想尽一切办法来调|戏他，不知道为什么，今天这个男人的脸让他看起来格外的舒服。
　　“周老师，您醒了怎么也不叫我一声？”蓝克炎有些不好意思，自己明明就是陪护，怎么能够睡着呢？
　　周宇桓将书合上，转过头来。“你也很累了，多休息一下吧。”
　　蓝克炎的脸倏地红透了，不知道自己有没有流口水或者打呼噜，那不就丢脸死了……呸，丢个屁的脸，自己是男人，打呼噜是正常的，我不是同性恋，我怎么会在乎自己在男人心目中的形象？
　　
　　“你想吃苹果还是香蕉？或者是梨子？”蓝克炎发现桌子上有果篮，这才知道，原来已经有人来看过他了，想到自己竟然在那么多人的面前睡觉，不由得脸都涨紫了。
　　“谢谢，不用了。”周宇桓低下头，继续翻着手里的书。
　　蓝克炎一时间有些反应不过来，手僵硬的拿着一个苹果，不知此刻应该放下还是拿刀来削苹果。
　　“小蓝，没事的话你就先回去吧。”周宇桓此刻并没有戴眼镜，而是条件反射的用手去推镜框，触到皮肤的时候，周宇桓也没有觉得尴尬，而是放下手，继续看书。
　　蓝克炎怔了怔，是自己睡着了惹他不开心了吗？
　　也是，自己为了别人住院做手术，而那个当事人则在旁边呼呼大睡，心里挺不是滋味的，蓝克炎悻悻的想。
　　“周宇桓，周宇桓，我刚刚听说你住院了，我特地来祝你住院快乐……”门外一个青年大大咧咧的走了进来，完全不在乎这里是医院，依旧大着嗓门吆喝。
　　周宇桓的嘴角抽搐，蓝克炎的眉毛抽搐，来者的眼睛瞪大……
　　蓝克炎是记得这个男人的，第一次见他是在电梯里，他把周宇桓压在电梯上纠缠着，而第二次则是这个男人和周宇桓在做|爱，自己还给他们拍了照……
　　“你怎么这么快就来了？”周宇桓把书放下，有些不悦。
　　牧洋不是要再过一个小时才来么？怎么这么快？他还来不及把蓝克炎支出去呢？免得这个大嘴巴的男人有对蓝克炎说些什么乱七八糟的事。
　　“哟，怨我呢呀，要是我再晚来几步，不就不能捉奸在床了么？”牧洋冷哼哼，眼角不削的撇了蓝克炎一眼。
　　“不是的，不是的，我和周老师不是那样的关系。”蓝克炎连连摆手。
　　周宇桓炸毛，跳起来。“你这个牧羊犬，你管那么多干嘛，怎么着，被拿个正着你嫉妒了？”周宇桓气呼呼，他气得不是牧洋说的话，只是看见那个很努力想要澄清一切的男孩有些不爽。
　　“嫉妒个屁，老子又不是没人要，非得死乞白赖的赖着你。”牧洋碎了一口，把手里白色和黄色的包成一束的鲜花放在桌子上。“我就是来看看你死了没有，看来这花算是白买了。”
　　“你太不是人了，你怎么能这么说话呢？周老师怎么你了，你咒他死，我告诉你，要是你再说一句咒他死的话，我就……”蓝克炎奸笑，“我就把你的裸|照发在你们医院官网上，哼哼。”
　　牧洋眨眨眼睛，周宇桓也眨眨眼睛，蓝克炎一副要吃掉牧洋的样子，大眼睛瞪起来，不过看上去一点儿也不凶狠，看上去怪可爱的。
　　
　　“喂……”牧洋戳了戳周宇桓打着石膏的手臂。“你们俩真好上了？”
　　蓝克炎咻的脸色通红，不禁怪自己冲动，这牧洋怎么说也是周宇桓的老情人啊，怎么会舍得他死呢？
　　正在蓝克炎踌躇着，自己是不是要解释一下自己反应过度的原因时，周宇桓对他暧昧一笑，放电。“恩哼。”
　　蓝克炎没有听见周宇桓说‘恩’，被周宇桓和牧洋的眼神看得有些不好意思，低下了头。
　　牧洋气得食指直抖，他才和他分手一个多月啊，怎么就和人好上了呢？“你……老子真是看错你了，你就是一种马，和老子在一起的时……唔……”
　　接下来的话被周宇桓拿一个苹果塞住嘴巴，周宇桓扶额，他就知道，牧洋来准没好事。
　　“看见我还好好地活着，您老是不是该走了。”周宇桓下逐客令。
　　“走就走。”牧洋气呼呼走了两步，然后又转进来，把桌子上的菊花拿起来，递给蓝克炎。“希望你的菊花就像它们一样，烂掉。”
　　周宇桓黑脸，蓝克炎大黑脸……
　　
　　怎么会有这样的人呢？他还是个医生么？怎么能够说出那么恶毒的话呢？
　　
　　这束菊花被牧洋蹂躏的稀巴烂呢，蓝克炎知道菊花是表示什么了，于是，他巴不得现在地上有个缝，他准能钻进去。
　　牧洋那个疑似神经病的人走后，硕大的vip病房里显得有些空荡，蓝克炎坐也不是，站也不是，脑海里只有牧洋那句诅咒的话语。
　　希望你的菊花就像它们一样，烂掉。……这个诅咒太恶毒了一点吧……蓝克炎不禁想。
　　“小蓝。”周宇桓对着那个尴尬又懊恼的男孩招招手，示意他过来。
　　蓝克炎就像一只忠犬一样，主人唤他过来，他便摇着尾巴，迎上笑脸乖乖的走了过去。
　　“小蓝，我想喝水。”周宇桓说。
　　蓝克炎愣了愣，这才想起，自己是照顾病人来着，竟然把周宇桓给渴着了，于是连忙拿杯子去饮水机上接水。
　　“周老师，您是得罪了什么人吗？我感觉那些人好像是专门冲着你来的。”蓝克炎将水杯递给周宇桓，把心中的疑惑说了出来。
　　周宇桓蹙起眉，刚刚他老爹和警察来过，还特意调出停车场的录像看，看过过几天就会水落石出了。
　　他周宇桓虽然花心了点，滥交了点，可是在职业方面他可是几乎从来没有做错过什么事呢，莫不成，是他的前前男友？又或者是前前前男友？
　　“警察已经来过了，别担心。”周宇桓安抚道。
　　蓝克炎点点头。
　　照顾病人的重任理所应当的落在了蓝克炎的身上，蓝克炎一有空就从二楼的儿科跑到十二楼的骨科来，嘘寒问暖，一个礼拜的时间，蓝克炎瘦了一大圈。
　　今天周宇桓出院，因为他现在剩下的只是好好地修养，然后等拆线的时候来一趟医院就可以了，所以，蓝克炎拉着大包小包的东西办理好出院手续，拉着那个就像是婴儿一样的病人出医院的大厅。
　　看着两人牵着的手，周宇桓不禁嘴角微微往上扬了起来，这一个礼拜，周宇桓感觉享受着皇帝一样的待遇。
　　吃东西，因为右手打了石膏，他左手不是很灵活，（装的）所以他的每一顿饭菜都是蓝克炎一勺一勺的喂他吃下的。
　　还有就是换衣服，出院了，自然要把穿在身上的病号服还给医院，于是，蓝克炎也就面临着要帮周宇桓脱衣脱裤了。
　　蓝克炎虽然笨拙，不过还好，在自己没有反应之前及时换好，不过蓝克炎的手掌偶尔碰到他的皮肤，那样一阵阵战栗的感觉似乎比□还要过瘾一点。
　　医院的大厅，人来人往，有推着推车去门诊给病人做检查的人，也有推着病人的轮椅在散步的护士，蓝克炎感觉自己撞到了什么人，于是下意识的转过头，对那个与他擦肩而过的人道歉。
　　撞上他的是一个年轻男人……不，男孩，看起来和他差不多大，身材修长，差不多也有一米八了吧，蓝克炎估量着。
　　男孩转过头来，他染着夸张的红发，穿着一条黑色的哈伦裤，一件很古怪的T恤配在身上，一点儿也不显怪异，倒是很时尚的感觉。
　　“蓝克炎？”男孩愣了愣，有些不确定的看着他。
　　蓝克炎也看着他比较眼熟，可是一时间又不知道他叫什么名字，但是蓝克炎记得他，他曾经和他一起爬过树，掏过鸟蛋，还一起偷看过女生换衣服……
　　想了良久，蓝克炎一把推开站在他旁边的周宇桓，跳上去抱住男孩，“乔胤？你怎么会来这儿？”
　　




18

18、第十八章  
 
 
作者有话要说：话说，为毛没有评呢？为毛，为毛？
 
　　“乔胤？”蓝克炎想了想，终于在自己的脑海里搜索出那个人的样子。“真的是你啊？”嘴上还在询问，其实早就和乔胤抱了个满怀。
　　“奶奶的，蓝克炎，想死老子了。”乔胤使劲的拍蓝克炎的背，然后又忽然松开，捧着他的脸，担心的问：“你怎么在医院？难道生病了？我跟你说，别来这破医院看病，会折寿……”
　　周宇桓，蓝克炎：“……”
　　“我是实习医生。”蓝克炎为医院辩解。
　　乔胤张大嘴巴，快速消化了一秒钟，终于笑了起来，看起来特别开心：“好啊，你小子，毕业以后来我那工作吧。”
　　“啥？”蓝克炎有些错愕，这最近怎么那么多的人想要给他介绍工作呢？
　　“知道乔帮么？我现在可是里面的二帮主了，以后跟着我混，包你过得比现在好。”乔胤说得唾沫飞溅。
　　“你那是黑帮，我是医生，进去干什么？”蓝克炎嘟嘟囔囔。
　　在A市，谁都知道乔帮，乔帮在A市有一家大公司，旗下还有一些酒吧，夜店之类的，说白了，乔帮就是一黑帮组织。
　　“黑帮怎么了？我那些兄弟们受个什么伤还不是要找医生，丫的这破医院，上次我有一兄弟就死在里面，这里的医生都他妈是吃白饭的。”乔胤骂骂咧咧。
　　蓝克炎有些尴尬，他算起来也是这里的一份子吧，怎么就被骂得一无是处了呢？
　　“你什么时候实习完啊？你来做我们乔帮的私人医师，怎样？”乔胤自以为很诱惑的说。
　　“唔，等实习玩再说吧，而且我也不一定就是外科啊，搞不好我去妇产科……”蓝克炎碎碎念。
　　“妇产科？不行！”周宇桓，乔胤异口同声，说完之后，又很幼稚的相互瞪了对方一眼。
　　“乔胤，妇产科挺好。”蓝克炎有些不开心，虽然他还没有去妇产科实习过……然后转过头对裹着石膏手的周宇桓说：“周宇桓，我的事，不用你管。”
　　周宇桓冷哼哼。
　　乔胤眨眨眼睛，看着眼前这个手上打着石膏的斯文男人，声音一下子冷了好几个调调。“你就是周宇桓？普外科的医生？”
　　“正是。”周宇桓难得正经的点头。
　　蓝克炎蹙起眉，两个人这样，怎么看，怎么奇怪……
　　“哟，老子今天特地来找你，你倒主动送上门来了。”乔胤恶狠狠的说道，然后做出卷袖子的动作。
　　周宇桓蹙起眉，有些警惕的看着眼前这个大男孩。
　　乔胤二话不说，一拳便向周宇桓打去，突然发生的状况让蓝克炎措手不及，脑袋里一片空白，刚刚还好好地啊？怎么一下子就打起来了呢？
　　整个医院的大厅乌烟瘴气的，一个斯文男人和红头发少年大打出手，而刚刚还在一起谈笑风生的黑发少年则是定定的站在一边。
　　“帮主，帮主，就是他……”一群穿着黑色西装，戴着黑色墨镜的男人匆匆进来，吓得病人该逃的逃……
　　蓝克炎一看那么多人，虽然有几个戴着墨镜，可是他还是一眼就能够看得出来，那几个人就是前几天在地下停车场袭击他们的人。
　　这下蓝克炎算是理清头绪了，连忙吓得上去劝架。
　　周宇桓虽然手臂骨折了，可是也不是好欺负的主儿，而乔胤根本就是乱打一通，毫无章法，“你疯了！”
　　周宇桓暴跳如雷。
　　“我要报仇，我要报仇……”乔胤虽然被单手的周宇桓制止住，半跪在地上，嘴里还念念叨叨的骂着。
　　众人见自己的帮主被擒，连忙打算过来帮忙，只见一个黑影一窜，然后一拳，周宇桓闷哼医生，跌倒在地。
　　“啊，蓝克炎，你真是我哥们。”乔胤被成功的解救，连忙下达命令：“给我把他绑回去，老子要了他的命。”
　　一群黑衣人飕飕上前，把正在地上挣扎的周宇桓逮住，根本就不管他是不是手上打着石膏。周宇桓看了蓝克炎一眼，眼神冷得可怕。
　　“那个，乔胤啊，你先别冲动。”蓝克炎被周宇桓的眼神看得头皮发麻，他本来是帮周宇桓的，可是这个家伙，手断了一只竟然还可以单手将乔胤制止住，所以，他还是选择了救看起来更加可怜的乔胤。
　　“带走。”乔胤挥挥手，一群人架着周宇桓就走出大厅，然后强硬的塞进了一辆黑色的宝马里。
　　蓝克炎心急如焚，拉着乔胤的手：“周宇桓怎么了？”
　　“他快死了。”乔胤的眼里闪过一丝阴鸷。
　　蓝克炎心里拔凉拔凉的，看来自己救错人了。
　　“不是的，乔胤，你答应我，不要伤害到他，求求你了。”蓝克炎几近哀求的说。
　　不知道为什么，看着周宇桓被那么多人带走，他心里很乱，心脏扑通扑通的狂跳，一瞬间，脑海里竟然闪过周宇桓做手术时的睡颜，心里更加的内疚。
　　如果不是自己趁他毫无防备的时候一拳打在他的肚子上，周宇桓恐怕还有一丝生机吧。
　　乔胤看着眼睛湿润的蓝克炎，心里不知道为什么，竟然有些不爽，一个大男人怎么可以哭呢？而且还是为那种人渣医生哭，真的难以置信。
　　乔胤蹙起眉，有些不耐烦的打了一个电话：“喂，先不要收拾他，等我回来再说。”
　　蓝克炎松了口气，乔胤再怎么说以前也是他的邻居啊，应该会卖这个人情的啊。“乔胤，周宇桓怎么得罪你了么？”
　　说起这个来，乔胤的脸上又多了几分戾气。“就在几天前，我们和曹帮火拼，我的得力助手受了伤，就死在了他的手术床上。”
　　“……”蓝克炎无语，那是他自己造的孽，如果不是受得很重的伤，他怎么可能那么容易死嘛……
　　“上个礼拜我就让人来教训他了，哪知，这个小子命好，让他逃掉，蓝克炎，谢谢你啊，帮我逮到……”乔胤张张嘴，蓝克炎的表情真吓人……
　　“乔胤，这跟周宇桓没有关系的，每个医生都很尽力的抢救你的手下了，你根本就不能迁怒于他啊。”蓝克炎苦口婆心……
　　“你是在帮他？”乔胤冷笑，犹如毒蛇的一样冰冷的感觉在空中蔓延。
　　“那个……那个……”蓝克炎被乔胤的眼神吓到，有些语无伦次，告诫着自己，乔帮不好惹，虽然乔胤曾经是你的邻居，不过已经过了那么多年，你和他关系还没有铁到那种地步……
　　“我是他的学生，我很了解他的，他是一个只要有一线生机就会拼命抢救的医生，你那样做，有些不妥。”说完，蓝克炎就想打自己几个耳光，这不是在招惹黑帮么？
　　乔胤抿起唇。
　　“如果每一个病人都把病因怪到医生的身上，那么，恐怕以后就再也没有几个人敢来做这行了。”蓝克炎小心翼翼。
　　乔胤蹙起眉，蓝克炎是在怕他吗？他可是记得，在很小的时候，没人跟他一起玩，只有比他小好几岁的蓝克炎和他在一起，有时候还会护着他……
　　“乔胤，求求你了，他……”话还没有说完，乔胤便拉着他的手往大厅外走。蓝克炎缓了缓神，诧异的问道：“你带我去那里？”
　　“我带你去一个地方。”乔胤不由分说，粗鲁的把他塞进自己的车里。
　　




19

19、第十九章  
 
 
　　一路上，乔胤一直沉默，蓝克炎也终于发现，原来他变了那么多啊，最起码，脸上不再有小时候那样纯净的笑容了。
　　记得小时候，他应该叫乔胤一声哥哥的，可是那个时候，乔胤个子很小，小区里其他的孩子都不喜欢跟他玩，所以，同样被孤立的蓝克炎和乔胤成了好朋友。
　　那个时候，要是谁欺负了乔胤的话，他会气呼呼的去和那个小朋友打架，直到满身泥泞才肯放弃。
　　两人关系很要好的，等他上了初中，乔胤已经上了高中了，那时候，两人还会在一起讨论，哪个女生漂亮之类的话题。
　　直到有一天，乔胤就像童话里的小人鱼一样消失了，蓝克炎怎么找也找不到，为此，他还很没骨气的躲起来哭了一场。
　　今天遇见他，他已经从一个曾经还需要他保护的男孩变成了帮派老大，蓝克炎实在难以消化。
　　车子开进一个墓园，乔胤急匆匆的拉着他进去，来到一块墓碑前，墓碑上有一个男人的照片，看起来三十来岁的样子，不过一点也不显老，只是照片上他的笑容看上去特别的宠溺。
　　他的墓碑前还静静地躺着几束已经枯萎的菊花，看起来凄凉无比……
　　乔胤在看见照片里的人的时候，立刻红了眼眶，颓然的跪倒在地上，张扬的红发遮住了他的眼睛，蓝克炎蹲了下来，拍拍他的肩膀。
　　“蓝蓝，他是我的兄弟，你知道吗？他是为了救我才被硬生生的砍了几刀。”乔胤将头埋在他的颈间，蓝克炎揉揉他的红发，像是在安慰他。
　　“要是换了别人，他们也不一定会为了我而牺牲自己，只是，那个人是他啊……是他……。”乔胤呜咽着。“有时候我想，要是那天的兄弟们都死掉，只要他还活着，那样也好，你说，我是不是很混蛋。”
　　蓝克炎心想，到底是什么人，能够让乔帮的二帮主那样伤心，竟然不顾自己的形象哭了起来。
　　“我那么爱他，没有我的允许，他怎么可以死？”
　　“……”蓝克炎想了又想，他没有听错，乔胤说得是爱，也就是说，乔胤也是同性恋了。
　　蓝克炎悲催的发现，自从和欢欢分手后，他遇上的每个男人都是同性恋……在同志堆里，他要怎么才能找到一个女朋友呢？
　　“蓝蓝，我抱一下。”乔胤现在不禁是把头埋在他的胸前了，修长而有力的臂膀环住他，还有些微微发抖。
　　男孩像一个受伤的小兽一样在他的怀里呜咽，不知不觉，两人墓园里呆了半天，蓝克炎心里有着说不出的滋味。
　　“乔胤，你不要太难过，他为你挡下了致命的几刀，为的就是让你开开心心的活下去，你不开心的话，会对不起他的。”蓝克炎拍拍他的背。
　　“恩，我知道。”乔胤带着浓浓的鼻音说道：“我以前对他很不好，觉得他就是贱，一把年纪了屁颠屁颠的跟在我的身后，我想，他肯定是想要在乔帮混一个地位，我真的很鄙视他，还会打他。”
　　蓝克炎叹口气，揉了揉他的红发。“喜欢一个人的话，不管他是好是坏，他都不会介意的，他介意的只是你有没有吃早餐，你有没有开心……”
　　“我以为，那时虚情假意，可是到了后来才知道，那是真真切切的好，他为什么那么傻呢？我欺负了他那么长时间，到头来，他还是为我而死……”
　　乔胤很爱那个男人吧，那么，周宇桓是不是也忘不了那个黎然那个男人呢？想到这里，蓝克炎的心不禁酸了起来，蓝克炎慌乱的想，周宇桓那个没有节操的男人，怎么可能为黎然守身如玉呢？这才松了口气。
　　想到在那关键时刻，周宇桓竟然也会挺身而出时，蓝克炎心里不禁甜了起来，就像是吃了蜜一样，越来越甜，越来越甜……
　　“好了。”乔胤松开蓝克炎，又恢复了笑眯眯的样子，只是眼圈有些红，不然根本就看不出来他哭过。“我们回去吧。”
　　乔胤的声音将他拉回现实，蓝克炎这才想起来，周宇桓还在他的手里，于是小心翼翼的问：“那个……”
　　“什么？”乔胤有些茫然。
　　“周宇桓……”蓝克炎想了想，还是小心翼翼的说了出来。“求求你，不要伤害周宇桓，真的不是他的错。”
　　乔胤蹙起眉，犀利的眼光让蓝克炎有些不适应，连忙低下头去。“你喜欢那个男人？”乔胤问。
　　“啊？！”蓝克炎错愕无比，连忙挥挥手解释。“我没有，我没有，我不是同性恋的。”
　　“那你还这么在意他？”乔胤命中红心。
　　“我没有在意他的，我没有，那是你的错觉。”蓝克炎打死才不会承认自己会喜欢一个男人，而且还是那个滥交的男人。
　　“哦，是吗？”乔胤笑起来，“那么，我就杀了他吧，反正到时候有人代替我去坐牢。”乔胤说得风轻云淡，蓝克炎听得心里乱七八糟的跳。
　　“别别别，你还是留着他造福人类吧，他是很不错的外科大夫，真的。”蓝克炎连忙摆手，生怕乔胤反悔，记得脸色通红。
　　“不在意他为什么要替他求情？”乔胤嗤笑。
　　蓝克炎语毕，不知道该说什么好，两人出了墓园，那个时候，正好夕阳西下，橘色的阳光照得他们暖洋洋的，乔胤的红发显得更加的火红了，阳光下，他就像一个落寞的精灵，美得让人窒息。
　　打开车门，蓝克炎轻声说：“其实，那天你派人来袭击我们的时候，是他救了我，不然，那天或许我会死。”
　　乔胤愣了愣，他只知道任务失败了，却并不知道，那天蓝克炎差点被那块板砖砸破脑袋，于是，‘恩’了一声，乖乖的开车。
　　“要我放了他，可以，不过你要答应我一个条件。”乔胤专心的开着车，良久，幽幽说道。
　　“什么条件？”
　　“你好好地修一下外科吧，毕业后做我的私人医生。”乔胤看了蓝克炎一眼，“有熟人比较放心一点，薪水我不会亏待你的。”
　　“恩，我答应你。”蓝克炎想，反正以后在哪里工作都一样，现在最主要的是，要把周宇桓给弄出来，他还受着伤，万一哪里又出了什么问题，他可担待不起。
　　来到乔胤家里，刚刚喝了一口咖啡，周宇桓就被人捆绑着拉进来，嘴巴被胶带贴住，两人四目对视，蓝克炎从周宇桓的眼里看见的深不见底的阴寒。
　　“周老师，你有没有哪里不舒服？”一见周宇桓被捆绑起来，蓝克炎吓得连忙上前去解绳子，周宇桓的骨折还没有好，怎么可以这么绑着呢？
　　把嘴上的胶带撕去，周宇桓恶狠狠的说：“不要碰我。”
　　蓝克炎呆滞在原地，一时间尴尬的不知怎么办才好，只见周宇桓冷着面孔，把自己身上的绳子都丢掉，然后对乔胤说：“你好大的胆子，竟然敢绑架我。”
　　乔胤耸耸肩，一副闲定自若的表情，像是在说：“绑你怎么了？”
　　“不就是一个乔帮么？周家的势力你应该知道的，我想，不比你们乔帮差。”周宇桓冷笑。
　　“啊，原来是周公子啊，这次纯属误会。”乔胤连对不起都没有说一声，周家势力是很广，不过要是撕破脸皮的话，他乔胤也不怕。
　　“周老师，这真的是误会，我可以保证。”蓝克炎不想让他们两个再杠起来，连忙打圆场。
　　周宇桓的脸色更加的难看了，用自己还打着石膏的手推开蓝克炎，怒气冲冲的离开，甚至忘记了疼痛……
　　蓝克炎谢过乔胤以后，急匆匆的跟着周宇桓走去，这个小区里正好有一辆出租车进来，周宇桓拦了下来，自己做了进去，便吩咐司机开车。
　　蓝克炎跟在身后一直追，弄得司机也很尴尬：“先生，要不要等一等？”
　　“不用。”周宇桓淡淡的说。
　　周宇桓气得不是自己被绑架，气得是他不管在什么时候都是向着别人的，前几天他老爹已经告诉过他，是乔帮派人来的，所以，他已经时刻准备好了有人来报复的心态，只是，他没有想到，蓝克炎竟然会在他快要胜利的时候，给了他一拳。
　　跟着出租车的男孩越来越远，慢慢的变成一个小小的黑点，然后消失在他的视线里，周宇桓嗤笑一声，仰起头来，手臂上的刺痛让他难以忍受。
　　周宇桓呀周宇桓，你早就该明白，在这个世界上，没有真爱这种东西的存在。
　　周宇桓，你这个烂人，你跟被就不配得到任何人的爱。
　　




20

20、第二十章  
 
 
作者有话要说：大家，不可以看霸王文哦
 
　　等周宇桓去医院照了片回来时，蓝克炎已经回来了，他沉默着，帮他准备了晚餐，见周宇桓回来，挂上忠犬般得笑容，笑道：“周老师，您回来了啊，快点来吃饭。”
　　周宇桓看了看桌子上的菜，很丰盛，有他喜欢吃的青椒牛肉，还有小鸡炖蘑菇，明明一天都没有进食了，可是，他竟然一点胃口也没有。
　　懒得理蓝克炎，周宇桓进了浴室，打算洗洗睡了。
　　“老师，你的手上还有石膏，不能洗澡的。”蓝克炎见状，吓得丢掉手里添饭的勺子，跟着进了浴室。
　　周宇桓叹了口气，他是真傻还是假傻，他现在是一刻也不想看见这个男孩，因为看见他，他便会觉得自己一无是处，他便会觉得自己是一个强|奸犯。
　　“老师，要不要我帮你洗。”蓝克炎满脸真诚问。
　　那几天也是那样的，周宇桓根本就受不了不洗澡，于是蓝克炎便用毛巾帮他擦拭身体，伤口碰到水容易发炎，还是不要冒那种风险的好。
　　“不用。”周宇桓冷冷的道。
　　蓝克炎僵直在那里，不知该怎么办，周宇桓当着他的面，脱了衣服，然后拿去喷头开始冲洗身体，尽量不让水将石膏浸湿。
　　洗头可就麻烦了，周宇桓不知道该怎么办，只有一只手，拿了喷头就没法洗头发了，正在踌躇，便见蓝克炎卷起袖子进来，轻声说道：“我来吧。”
　　周宇桓也不拒绝，反正现在自己是病号，该享受的还是要享受。
　　周宇恒的手臂在洗完澡之后竟然没有弄湿，蓝可以专心致志的帮他洗着头发，怕泡沫进到他的眼睛里，所以尽量的小心翼翼。
　　蓝克炎的手很轻，有一下没一下的帮他揉搓着发丝，用喷头将泡沫冲干净，自始至终，两人一直沉默着。
　　周宇恒的手不方便，蓝克炎拿起一块雪白的毛巾帮他擦着湿漉漉的头发，周宇恒思索了半天，从毛巾的缝隙里看见蓝克炎的尖下巴，视野豁然开朗，蓝克炎有些朦胧的眼睛看着他。在烟雾环绕的浴室里，他的表情格外的诱人。
　　两人离得很近，周宇恒似乎能够感应到他轻微的呼吸声，左手搂住蓝克炎的脖颈，竟然鬼使神差的吻了上去。
　　只是单纯两片嘴唇相碰，竟然让他的心跳个不停，感觉蓝克炎在微微的挣扎，周宇恒才想起来，自己又开始强迫蓝克炎了，于是，松开手，郁闷的走出卧室。
　　而周宇恒并不知道，蓝克炎在浴室里捂住自己的胸口，有些窘迫的看着镜子里的自己，他怎么就怦然心动了呢？
　　因为受伤的原因，周宇恒带薪休假，可惜是病假，自从那晚的吻以后，两人几乎很少讲话，蓝克炎每天研究食谱，换着花样的让周宇恒的休假生活不会太无聊。
　　不过，一边要实习，偶尔还要上夜班，可是，周宇恒的一日三餐就没有少过，而且每一顿都很丰富。
　　周宇恒看着桌子上的皮蛋瘦肉粥，粥碗放在一个烛台上，那样的话，不管周宇恒多晚起来都可以喝上一口热粥。
　　周宇恒有时候在想，蓝克炎是不是有那么一点点喜欢他了，不然的话，为什么能够那么细心的照顾他呢？
　　蓝克炎又去医院了，家里空荡荡的，没有那个忙忙碌碌的身影，周宇恒感觉很空虚……
　　明明是很香的皮蛋瘦肉粥，可是吃起来竟然一点味道都没有。周宇恒无趣的放下筷子，现在的自己手还有厚厚的石膏在，他又不能用这幅挫样出去找乐子……
　　“叮咚――”门铃响了，周宇恒慢吞吞的去开门。
　　打开门来，一个长发女孩有些不耐烦的斜靠在门口，“蓝小克，我给你带了……”门口的美女愣了愣，“好吃的。”
　　周宇恒知道蓝克炎有一个姐姐，蓝克炎又非常不愿意告诉别人，他们俩正在同居，而且，蓝小克是他的小名吗？怎么会那么可爱呢？
　　“你找小蓝？”周宇恒问，然后侧过身子，示意女孩进来。
　　蓝克婷脸慢慢的染上一层红霜，他见过帅男人，可是没有见过帅气与漂亮并存的男人，一时间不由得看呆了。
　　“蓝小姐？”
　　“啊，啊，是这样的，我来送东西给小蓝。”蓝克婷并没有发现周宇恒示意她进来，于是偏着头往里头瞧：“小蓝呢？”
　　“他去医院了。”周宇恒眯了眯眼睛，因为不用上班，周宇恒自然不用戴那副用来装饰的眼镜，所以也并不知道，自己眯眼睛的样子格外的迷人。
　　“啊，这样啊，那么，这个给你。”蓝克婷有些失望，她都好久没有见过弟弟了，今天特地早起煮了酸梅汤来，没想到还扑了个空。
　　“你进来坐坐吧，他再过一个小时就回来了。”周宇恒邀请。
　　蓝克婷雀跃了一番，她可是今天很早就起来煮酸梅汤了，忙到现在连早饭都没吃，她可是很怀念弟弟的手艺呢。
　　周宇恒邀请了蓝克婷进来，因为是夏季，虽然屋子里的空调温度调得很低了，可是依然有一种燥热的感觉，这时候喝点冰镇酸梅汤的话，会很止渴清凉的。
　　蓝克婷就当是自己家一样，找到冰箱，把酸梅汤放进冰箱里，看见厨房里还有吃的，原来是皮蛋瘦肉粥，一看就知道是他贤惠的弟弟的手艺，不由得肚子咕噜的叫了起来。
　　对于一个网络作者来说，日夜颠倒的作息时间已经改不了了，她每天几乎睡到一两点，凌晨四五点才睡觉，有时候一天一夜不睡，有时候睡上三十八小时，吓得蓝克炎差点打120求救。
　　她早上十点起来煮酸梅汤，现在快十二点了，肚子好饿……
　　蓝克婷有些尴尬，因为周宇恒也在厨房里，她的肚子叫得那么大声，肯定让他听见了……
　　“锅子里还有一些粥，你先吃点吧。”周宇恒说。
　　“好好好，谢谢你啊，你真是大好人。”蓝克婷满眼泪花……她一饿脾气就会不好，眼前这个男人，简直就是她心目中的救世主了。
　　“……”周宇恒无语，在21世纪，怎么还会有这样的女孩，一点也不在意别人的眼光，给点吃得就是好人……
　　吃饱喝足了，蓝克婷很不客气的倒在周宇恒的沙发上就呼呼大睡，没办法，她昨天凌晨五点才睡的觉，真的很困。
　　当蓝克炎踏进周宇恒家里的时候，他便感觉到哪里不对劲了，难道是来贼了？那么……蓝克炎脑海里忽然闪过可怕的片段……
　　周宇恒被碎尸在浴室，血流成河……
　　一想到这里，蓝克炎便吓得随手抄起一个花瓶，慢慢的走了进去。
　　安静的客厅里让蓝克炎背脊发冷，难道周老师已经被分尸了？
　　又走了几步，蓝克炎听见卧室里有动静，猫起身子，踮起脚尖，抱着花瓶小心翼翼的向周宇恒的房间靠近。
　　深深地呼吸三下，蓝克炎打算破门而入，然后抓住那个为非作歹的坏人……
　　一……
　　二……
　　“蓝小克，你抱个花瓶干嘛？”身后传来幽灵般的声音，蓝克炎吓得手上一软，花瓶掉落在地。
　　“唔……”蓝克婷揉揉眼睛，睡眼朦胧，“蓝小克，你为什么砸花瓶啊？”
　　定睛一看，这才发现，原来那个‘女鬼’就是自己的姐姐，心里的大石头这才落了下来。
　　“姐，你怎么来了？”蓝克炎先是送了一大口气
　　“我怎么不能来，难道你背着我偷人？”蓝克婷作为一个善于观察的人来说，她早就嗅到了一股奸|情的味道……“难道……”蓝克婷眯起眼睛。
　　“没有，没有，绝对没有。”蓝克炎连忙摆手。
　　“……”蓝克婷有些难以消化，她还没说什么啊，蓝小克怎么吗么激动呢？
　　“小蓝，你姐姐来了，我们出去买点食材回来做饭。”周宇恒拿着车钥匙出来，他已经换好了衣服，穿着休闲的运动衫，没有戴眼镜，显得更加的年轻了。
　　唯一不足的就是，他的手上打着厚厚的石膏。
　　“呃……”蓝克炎有些反应不过来，周宇恒昨天还对他爱理不理呢，突然主动和他说话了，自己倒有些不习惯。“恩，好。”蓝克炎连忙答应。
　　“好吧好吧，你们两个就好好地孝敬一下我，我在家睡觉。”蓝克婷揉了揉自己的头发，睡眼朦胧。“蓝小克，你的房间在哪里？”
　　蓝克炎愣了愣，指了指对面，于是，蓝克婷飘飘荡荡的进去，关门。
　　




21

21、第二十一章  
 
 
作者有话要说：哈哈，来更新鸟，话说，大家给点力啊，偶要留言，留言，哈哈
 
　　看着停车场里的那辆车，两人头痛的要命。
　　“你都二十一岁了，连车都不会开？”周宇恒有些措手不及，现在的年轻人一般在大学里就已经学好车，考到驾照了，现在两个人出来，没一个能开车。
　　“我是穷人。”蓝克炎愤愤不平。
　　“那怎么办？难道打车？”周宇恒提议。
　　“好啊，好啊，你来付钱。”蓝克炎急忙点头。
　　周宇恒愣了愣，说：“是你姐姐来，又不是我姐姐，所以车费什么的，都由你来付。”
　　“……”蓝克炎黑着脸。“那你跟着瞎掺合些什么？”
　　“我们怎么去超市？”周宇恒转移话题。
　　蓝克炎眼光瞥向那辆很拉风的跑车旁边，一辆自行车静静地躺在那里。
　　“一辆自行车？”周宇恒有些气结，两个大男人骑一辆自行车，这……这成何体统？
　　“我自己去就可以了，你先回去吧。”蓝克炎看着周宇恒粗粗的手臂，想着，万一一起去撞到了怎么办？还是呆在家里的好。
　　“你姐姐一个人在家，不怕我色心大发吗？”周宇恒冷笑。
　　“啊，还是你自己去吧，我回家等你。”蓝克炎认真的想了想，周宇恒和女人搭讪他有不是没见过，老姐那样心地善良，单纯笨笨的女孩子，还是让他们少接触的妙。
　　周宇恒冷哼一声，用眼神示意蓝克炎看向自己的受伤的手臂，意思就是说：你让我独臂去超市买大堆东西，你会不会害羞？
　　果然，蓝克炎害羞了，他从来都是一个滴水之恩，涌泉相报的人，周宇恒救过他，所以他就变本加厉的对他好，“好吧，我载你去吧。”
　　于是，蓝克炎骑着那辆自信车，载着身后那个笑得过于甜腻的庞然大物一起去了超市。
　　超市里热热闹闹，一家三口推着购物车满脸幸福的笑着，一个长得过于可爱阳光的男孩推着购物车，旁边跟着一个长着一双桃花眼的漂亮男人。
　　两人挑挑选选，半个小时之后，购物车里竟然只多了一盒牛奶，他们选食物的速度真是让人汗颜。
　　“买牛肉吧，我想吃泡椒牛肉。”周宇恒提议。
　　“可是我姐姐不喜欢吃辣。”蓝克炎想了想。
　　周宇恒郁闷的撅起嘴，明明那就是他的家啊，怎么他倒有一种去别人家做客的感觉？不对，是去别人家做苦工的感觉，因为客人最起码还会有自己喜欢吃的食物……
　　“宝宝，那边你喜欢的花生奶正在搞特价，我们赶紧去那边看看。”一个大约三十来岁的女人匆匆抱着女儿与周宇恒擦身而过。
　　周宇恒微微蹙眉，因为女人是忙着去抢购，所以跑得很急，一个不小心撞上了周宇恒的石膏手。
　　本来手骨折了在骨头还没有长好之前是最忌讳撞击了，不过还好，不是很痛，他可以忍受，看来，在拆石膏之前，还是少出门的好。
　　忽然感觉有一个温暖的怀抱从后抱住他，然后腾空而起，突如其来的不适让他的心剧烈的跳动着，然后，自己就被放进了购物车里。
　　“你还是坐在里面比较安全。”心里小鹿乱撞的周宇恒还未抚平自己的心跳，耳畔便传来蓝克炎关心的叮咛。
　　周宇恒蹙起眉，心里确实有那么一点点的窃喜，可是，为什么是他坐在购物车里呢？他那么大的人了，那么强壮……
　　“我是病号。”周宇恒说。
　　“我知道你是病号啊，所以我推着你走吧。”蓝克炎颇为霸道的说。
　　“可是我不是残废。”周宇恒蹙起眉，挣扎着想要出来。
　　蓝克炎按住蠢蠢欲动的周宇恒，口气十足的霸道：“我只是不想看见你受伤。”
　　周宇恒心里暖洋洋的，于是，便乖乖的坐在购物车里，任由蓝克炎推着买东西。
　　两个大男人以那样怪异的姿势光着超市，引来了众人的侧目，周宇恒这个脸皮十足厚的家伙都有些害羞了，那个平时爱害羞的蓝克炎反而一本正经。
　　“我要吃鸡翅。”周宇恒提议。“可乐鸡翅。”因为他今天真的很可乐。
　　“好啊。”蓝克炎笑起来，“我姐姐也很喜欢。”
　　周宇恒黑着脸，不禁心想：难道蓝克炎有恋姐癖？
　　两人买了大堆的食材，独臂周宇恒坐在自行车的后座上哼着小曲儿，蓝克炎把两大袋子东西挂在自行车的龙头上，一路跌跌撞撞，终于回到了家。
　　两人回到家的时候，蓝克婷还在呼呼大睡，蓝克炎一回家就忙着煮面条给姐姐吃，然后就是去超市买食材，自己却什么也没有吃，饿的抱着一个大苹果狂啃。
　　正啃得不亦乐乎时，周宇恒裸着上半身出来，身上还有些水珠，看来是刚刚洗了澡。
　　周宇恒只感觉蓝克炎手里的苹果一丢，瞬间出现在他的跟前，手里还拿着一件他的白衬衫，帮他的‘胴体’遮住，捂得很严，周宇恒眨眨眼睛，他可以把他当做是不想让别人看见他的好身材而嫉妒吗？
　　“你们在干什么？”突如其来的声音让蓝克炎定住自己自己的动作，然后木然转身。
　　“呵呵，姐，你不是在睡觉么？”蓝克炎见老姐的眼镜一直盯着他的手上看，蓝克炎也随着目光……自己的手正暧昧的放在周宇恒的腰间，而且，周宇恒还是光着身子的。
　　蓝克炎想，姐姐那样纯洁的人应该不知道这个世界上有同性恋的存在吧，所以，她是不会误会自己和周宇恒有什么不正当的关系的。
　　“没事，就上个厕所。”蓝克婷挠挠自己的鸡窝头，心想：蓝克婷呀，你这个大腐女，那么纯洁的弟弟怎么会有那种倾向呢？不能乱想，不能乱想……
　　蓝克炎呼了口气，哪只，蓝克婷本来进了洗手间，又转出来。“小蓝，你知道攻和受是什么意思吗？”
　　“咳咳咳。”心虚的周宇恒顿时被口水呛着了，猛地咳嗽。
　　蓝克炎有些茫然：“攻和守？知道啊。”
　　蓝克婷呼了口气，他连攻和受都不知道，所以，她的弟弟还是很纯真的，不知道这个世界上还有同性恋的存在。
　　蓝克婷进去浴室扯毛巾，自己的弟弟明明就是好孩子，可是，怎么看都像是可爱的小受啊，蓝克婷拍自己一下，你啊，连弟弟都不放过YY……
　　有一种女人，叫腐女，她们喜欢看一切BL的作品，包括漫画，小说，电影，甚至是GV，你不要说你不知道啥叫BL？告诉你，那就是boy love 男男爱……
　　通俗一点，就是同性恋。
　　周宇恒心里打着小算盘，既然蓝克炎的姐姐是腐女，那么自己勾引蓝克炎，然后结婚的话，她应该不会反对吧。
　　“喂，你笑什么？”蓝克炎被周宇恒笑得有些毛骨悚然。
　　“我没笑。”周宇恒反驳，但是嘴角还是有着遮掩不掉的愉悦。
　　“……”蓝克炎打了个寒碜，都笑成那样了，还说自己没有笑。
　　蓝克炎忙忙碌碌的做了晚饭，等着他的大姐女王品尝，一顿饭下来，天已经灰蒙蒙的了，蓝克炎又慢悠悠的洗碗，连周宇恒要来帮忙都被他赶出去了，蓝克炎心里琢磨着，老姐该不会是不想回家了吧……
　　怕什么，就来什么。
　　蓝克炎将湿漉漉的手用毛巾拭干，老姐看电视里德武侠片看得正起劲，没有一点想走的意思，蓝克炎主动提起：“姐，我看天色也晚了，我送你回家吧。”
　　蓝克婷满怀幽怨的转过头来，眼睛立刻湿润，蓝克炎感叹，老姐都可以拿金马奖了，眼泪说来就来。
　　“你这个没良心的啊，我一把屎一把尿的把你拉扯大，现在竟然要赶我走……”蓝克婷哭得那叫一个哀怨。
　　“姐，我这不是怕你晚上怕黑，一个人不敢回家么？”蓝克炎被她哭得脸颊通红，其实没有她说的那么夸张了，不知道周宇恒在房间里有没有听到。
　　“我不想回家，回家没有东西吃。”蓝克婷继续哭。
　　“好吧，今晚你就住这了，明天我做好吃的给你吃饱了再回去，好不好。”一说起吃不饱，蓝克炎就很心疼姐姐，顿时揉了揉姐姐毛茸茸的头发，答应道。
　　“好，那是你说的，我要吃很多很多的东西，我还要打包回家。”蓝克婷的眼泪流到一半，硬生生的收回来，然后镇定自若的说：“那么，你赶紧抱个枕头找你的室友睡觉去，我要睡你的床。”
　　蓝克炎叹口气，老姐每次上演悲情戏码自己都会上当，原因就是，他太想宠着那个比他大三岁的老姐了。
　　本来想睡沙发的，可是沙发不好睡，蓝克婷心疼弟弟，硬塞给他一个枕头，让他去找周宇恒睡，蓝克炎瘪瘪嘴，他单纯的姐姐还不知道吧，周宇恒是一只狼……
　　抱着枕头，蓝克炎期期艾艾的敲响了周宇恒的门。
　　周宇恒一打开门来就看见蓝克炎抱着枕头，一副革命烈士的样子，于是，笑道：“你来做什么？”
　　蓝克炎放下架子，两根食指戳呀戳：“老师，我姐姐霸占了我的床，我就是想问一下，你能不能让我跟你睡一夜。”
　　“不可以的。”周宇恒有些暧昧的提醒。“你知道的，我是同性恋。”
　　“我不怕的，您现在是残疾人士。”蓝克炎摇摇头，一副视死如归的模样。“我会小心的爱护伤残人士的。”
　　“……”周宇恒无语，自己明明就是手断了，其他地方好好地，而且某些地方已经好久没有发泄过了，有些蠢蠢欲动的……
　　蓝克炎抱着枕头，爬上那张他曾经在上面垂死挣扎不让周宇恒侵犯的床，将被子把自己盖好，裹成个蚕宝宝。
　　“老师，来睡觉了。”蓝克炎只露出一双湿漉漉的眼睛，然后，湿润的眼镜立刻化为慌张：“老师，老师，你在流鼻血……”
　　“老师……为什么您的鼻血止都止不住呢？”
　　“老师，要不要我打120，失血过多的话会死人的……”
　　




22

22、第二十二章  
 
 
作者有话要说：哈哈，来更文鸟，话说，今天我这下雪了，那个天气，冷的要死，不过我在南方，很少下雪的，只下了一个小时就停了，气得我啊
步入正题，不可以霸王哦
 
　　故事的结局就是，周宇恒好不容易止住血以后，乖乖的爬上床，什么都不敢想，抱着一本《解剖学》细心的读着。
　　而蓝克炎好像已经睡着了，偶尔呼吸有些不平稳以外，一切都好。
　　蓝克炎睡在他的左边，因为他的右手还打着石膏，如果睡右边的话，可能在睡着的时候会一个不小心碰到了他的手，想到这里，周宇恒便会心一笑，这个孩子，还是蛮细心的嘛。
　　感觉身边的那个人动了动，周宇恒立刻停止看书，小心的感觉着对方。
　　“老师，我睡不着。”蓝克炎喃喃的说道，带着一点鼻音。
　　“恩，我们一起看书吧。”周宇恒提议，看解剖学没有不正经……
　　“好，正好我打算以后专门进修外科，我还是多多了解一下吧。”蓝克炎起身，漆黑的头发被揉得有些乱。
　　“你的头发很乱。”周宇恒伸出自己的左手，帮蓝克炎整理了一下他的鸡窝头。
　　“没事，没事，反正都会乱的。”蓝克炎嘿嘿傻笑，避开周宇恒的魔爪。
　　周宇恒愣了愣，自尊心严重受挫，看来，他还是不习惯的吧。
　　周宇恒哪里知道，因为他一个拨头发的动作，蓝克炎的心又开始砰砰乱跳了，所以在看书的过程中，他一直很懊恼。
　　难道自己也是同性恋了？蓝克炎猛地摇头，不是不是，他对女人有兴趣的，心开始乱跳的话，估计是心脏有病了吧，明天做一个心电图去。
　　两人看着解剖图册上的人骨，心里各怀鬼胎。
　　一页看了十分钟，周宇恒终于想起来要翻页了，于是轻声问道：“看完了吗？”
　　“没有，没有，我绝对没有喜欢他。”蓝克炎急忙忙的说道。
　　“……”周宇恒蹙起眉，他喜欢谁？那个乔胤？还是赵子鸣，又或者说，他对他那个女朋友还念念不忘？
　　蓝克炎还没有意识到自己说了什么，于是，双眼依旧盯着解剖图册上的人骨。
　　“你看吧，我困了，要睡觉。”周宇恒把图册递给蓝克炎，躺下来，把自己的脑袋藏在被子里。
　　喜欢一个不喜欢自己的人，真他妈太折磨人了，周宇恒在心里暗骂。
　　这一夜，两人都有些失眠，周宇恒失眠是，蓝克炎的性向还没有任何改变，也就意味着自己，快要被踢出局了。
　　蓝克炎失眠是因为，他一个晚上心都在砰砰乱跳，心里琢磨着，该不会是得了心脏病吧，明天一定要做心电图，查个究竟。
　　蓝克炎要上班，所以起得很早，当醒来的时候，发现自己竟然是依偎着周宇恒睡着的时候，窘迫的不行，红着脸，确定两人没有发生什么以后，这才出去做早餐和梳洗。
　　其实周宇恒在蓝克炎之前就醒了，因为很贪恋这份美好，所以便假装睡觉，想要将他霸占，可是，他醒来的第一件事便是检查两人是否发生了什么不正当关系，然后再重重的呼了口气。
　　周宇恒听在耳里，痛在心里，他暗自发誓，以后不要喜欢他了，先喜欢上别人的话，自己会很没有地位，思想，心情，都会跟着对方的变化而变化，真讨厌。
　　蓝克炎轻手轻脚，做好了早饭，在姐姐和周宇恒的床头都留下了纸条，这才出门。
　　朦朦胧胧的，周宇恒只感觉自己在心痛和酸涩中睡得死去活来，不过，和睡觉有的一拼的蓝克婷小姐相比，他还算是菜鸟级的。
　　周宇恒在电脑上玩了接近三个小时的电脑，蓝克婷才醒来，飘飘忽忽到他的面前，蓬头垢面，可是，皮肤已经变得相当的好了，白而细腻，只是眼底有些淡淡的黑眼圈。
　　“给我毛巾和牙刷。”蓝克婷像是对待自己弟弟一样霸道的对待着那个比她大好几岁的男人，而且，并没有半点不好意思。
　　周宇恒愣了愣，问：“你没有牙刷？”
　　“啊。”蓝克婷恍然大悟的拍拍脑袋，她昨晚忘记找蓝小克要牙刷刷牙了。“我忘了。”蓝克婷由衷的说。
　　周宇恒的脸白了白……
　　他有点洁癖的，他不允许不洗脸刷牙洗澡就上床的人，而那个全身上下充满细菌的家伙正在他的面前，如果她不是蓝克炎的姐姐的话，他肯定会把她从十三楼丢下去。
　　周宇恒忍住怒气，去浴室的抽屉里找一次性牙刷，翻箱倒柜的找了半天，终于找到了，他记得自己以前是放在洗手台的旁边的小柜子里，怎么现在跑到了洗手台下面的抽屉里了呢？看来是蓝克炎放的。
　　拿着牙刷出门，光着脚丫子的蓝克婷抱着一大盆稀饭，靠坐在沙发上，双腿还搭在他心爱的小茶几上，吃得不亦乐乎。
　　不爱干净就算了，可是，作为一个女孩子，不可以不刷牙就吃饭睡觉，也不可以光着脚丫子把脚搭在别人家的茶几上，这样做，很无礼，无礼就不说了，很脏……
　　“恩，你要吃吗？”蓝克婷见周宇恒满眼放光的看着自己碗里的粥，挥了挥自己手里的勺子，她不小气的。
　　“……”那么大的一个盆，她吃的掉么？
　　蓝克婷像是看懂了他想什么，不好意思的笑笑：“吃不掉的话，蓝小克会帮忙吃得，他不挑食。”
　　“……”周宇恒欲哭无泪，蓝克炎不挑食，可是他嫌弃啊，他不想以后和蓝克炎接吻的时候尝到他姐姐的味道……
　　“啊，对了，我想吃水晶虾饺，可乐鸡翅，对了，还有凉拌小黄瓜，酱爆茄子，你多买点回来啊，等蓝小克回来，做好了我要打包带走。”女王又开始吩咐了。
　　周宇恒虽然憋屈，他又不是她的弟弟，凭什么要那么孝敬她，可是，一听说买来东西她要打包带走，周宇恒想都不想，拿起钱包和手机就去超市。
　　对于残疾人士来说，逛超市十分的不方便，刚开始购物车里的东西还少的时候，他一只手还能推得动，到了后面，购物车塞满，他不得不叫了一个导购小姐帮忙推购物车，哎，他的老脸算是丢光了，连购物车都推不动。
　　出了超市，那位导购小姐还热心的帮‘残疾人士’打了车，然后把东西放进车里，这才笑着离开。
　　蓝克炎骑着那辆破旧的自行车，到了小区里，蓝克炎又把自己的自行车停在周宇恒跑车的旁边，虽然有些不协调，可蓝克炎相信，把那么烂的自行车停在那么好的跑车旁边，小偷偷自行车的时候，应该会想要偷周宇恒的跑车的多吧。
　　“亲爱的，我给你一个大大的惊喜哦。”一阵悦耳的女生响起，蓝克炎僵硬的顿了顿，那个声音……
　　“亲爱的，你比较喜欢吃意大利面还是杂酱面啊？”欢欢爹声爹气的打着电话，这才注意到，一辆极其拉风的跑车旁边站着一个男孩，而且，还特别的眼熟。
　　不对啊，如果她身边的哪个男人开着那么好的车的话，她应该记得很清楚啊，欢欢不禁疑惑的想。
　　挂了电话，走上前去，男孩一直背对着她，似乎不想看见她。
　　身影越来越熟悉了，而且，那辆跑车的旁边是一辆破旧的自行车，欢欢有些不确定的喊：“蓝克炎？是你吗？”
　　蓝克炎故作不紧张，转过身来，笑得比哭还难看：“啊，欢欢，你真巧啊，也住这里。”
　　欢欢笑了笑，“我男朋友也住这个小区呢？那么你呢？你和你女朋友租的房子？”这个小区比较贵，光租金就贵的吓人，相比，蓝克炎已经找到了一个有钱的女人，不然以他那种穷小子会能住得起这种公寓？
　　“是呀。”蓝克炎不想示弱，比较，当初自己看上去也很直爽，没有半点拖拉的意思。所以，不禁也撒起了谎。
　　欢欢见他过得还不错，看来并没有像他曾经说的那样，有多么，多么的喜欢她，心里还是有些愠怒，眼光一瞥，正好看见了蓝克炎手上戴着的那块女士手表。
　　那块手表是她生日的时候他送的，没想到他还没有舍得丢……
　　蓝克炎有些惊慌的将手藏起来，干巴巴的笑着：“你和你男朋友住这里？”
　　欢欢见蓝克炎并没有什么不妥的地方，反而觉得蓝克炎更加的抠门了，一块手表竟然都舍不得丢，又不能卖掉，所以才一直戴着吧。
　　“是呀，等我毕业就结婚了。”欢欢笑着说。
　　“哦，那恭喜，恭喜啊。”蓝克炎笑，觉得这里待不下去了，于是笑道：“对不起啊，我女朋友催我了，我赶紧上去。”
　　“小蓝，快点帮忙拿东西。”一辆出租车停在了他们的面前，一个男人从容的小车，手上还打着厚重的石膏。
　　




23

23、第二十三章  
 
 
作者有话要说：我来更新鸟
 
　　周宇恒在车里的时候就看见那两个人了，蓝克炎的表情格外的不自然，甚至还有一些紧张，他一眼就看见了两人身边围绕着赤果果的奸|情。
　　哼，小丫头，要跟我抢男人，你还嫩着点……
　　“啊，哦，好好。”蓝克炎一时有点缓不过神来，尴尬的答应着。
　　“蓝克炎，他是谁啊？”欢欢好奇的问道。
　　“哦，啊……”蓝克炎抓了抓自己的头发，“他是邻居的大叔……”
　　“……”周宇恒想掐死人的心都有了，虽然他年纪有点大，可是，怎么着也不能被蓝克炎叫成大叔啊，他不爽，很不爽。
　　欢欢笑了笑，踏着自己Chanel的限量版高跟鞋消失在两人的眼前，蓝克炎条件反射的摸了摸自己腕上的手表，虽然再次见到她已经不会在如同以前那样心痛了，可是，还是有那么点不舒服。
　　如果他早知道欢欢的男朋友也住在这个小区的话，自己打死也不会答应周宇恒的，叹了口气，把地上的购物袋提起来。
　　周宇恒买了很多的东西，几乎都是一些食物，蓝克炎有些奇怪，三个人吃一顿饭，有必要买那么多吗？
　　蓝克炎根本就不知道周宇恒打得什么注意，周宇恒想多买点东西给蓝克炎的姐姐带回家去，免得过不了几天就来蹭饭，不过来蹭饭唯一的好处就是，他和蓝克炎两人可以近距离的接触一下，那就是在一张床上，纯睡觉。
　　打开门来，蓝克婷正在看着电视，很没形象的哈哈大笑，周宇恒本来就不喜欢女人了，现在被这个女人弄得更加讨厌了。
　　看在她是蓝克炎姐姐的面子上，他忍……
　　“蓝小克，过来。”蓝克炎把东西放进厨房，蓝克婷就神秘兮兮的向他招招手，示意他过去。
　　周宇恒有些狐疑的看着姐弟两人，耸耸肩，那是人家的家务事，他管不了。
　　“诺，把钱给你的室友吧，帮我买了那么多的东西，肯定呕死了。”蓝克婷笑得贼兮兮，把五百块钱塞进蓝克炎的手里，看上去就像是一个演大反派的女人。
　　“咦？”蓝克炎望着姐姐：“是你让他买的？”
　　蓝克婷点点头，可怜兮兮的说：“没有你在的日子，我真的是太可怜了，吃不饱，穿不暖的，你看看，你看看我腿上的肉，又少了一点……”蓝克婷将自己的腿伸到蓝克炎的面前，试图让蓝克炎看见，她的腿又细了一些。
　　蓝克炎叹口气，“姐，说重点……”
　　“哦，好。”蓝克婷嘻嘻笑道：“所以喽，我让他帮我买点食物，你帮我做好，我带回家吃，等我吃完，我再来找你。”
　　“……”他见过懒的，没见过姐姐那么懒的人，都怪自己平时太宠她了了，蓝克炎不禁怪罪自己在照顾姐姐生活起居的方面，是不是太细致入微了。
　　好吧，姐姐是懒，可是他也不忍心姐姐被饿死吧，说实话，姐姐自己煮的东西，哎，只能算是熟了，根本就没有美味的感觉嘛。
　　“姐，要不，我跟你回去算了，你看看你，瘦的像只猴子了。”蓝克炎有些内疚。
　　“好啊，好啊，我就等你这句话了。”蓝克婷连忙点头。
　　“不可以，蓝克炎，你害得我手断掉，你要照顾伤残人士。”一直在厨房偷听的周宇恒忍不住了，忙着反驳，他才不会把小蓝让他的恶姐姐带回去虐待呢。
　　“……”蓝克炎有些尴尬。
　　姐姐对她的恩惠，那是犹如滔滔江水绵绵不绝，怎么还都还不掉的，可是，周宇恒也为了他手断了，还上了一次手术台，那还不说，还被绑架了一次，差点又骨折了。
　　蓝克婷和周宇恒两人，大眼瞪小眼，火药的味道在周围蔓延开来。
　　蓝克婷瞪了周宇恒一眼：哼，我弟弟可不是你的佣人，要是也是我的。
　　周宇恒不甘示弱，瞪着眼前的小姑娘：我的男人，不给女人用，要用也是我用。
　　夹心饼干蓝克炎：哎，这可怎么办呢？要是我还有一个弟弟就好了……
　　“你，小丫头。”周宇恒不削的指了指蓝克婷，苦口婆心的说道：“你作为一个姑娘家，要自己学会做饭，不然以后你嫁出去，难不成也让小蓝给你做吃的？”
　　蓝克婷想了想，也对，不过自己早就想好了以后，于是反驳：“谁说我要嫁出去了？我娶一个老公回来不就成了，帮我做饭，洗碗，洗衣服……”
　　“得，您干脆找一个佣人得了。”周宇恒彻底无语。
　　“是呀，我是这样打算的，我以后的老公，一定要上得厅堂，下得厨房。所以在我没找到老公之前，小蓝就暂时代替他的工作。”蓝克婷蛮横的说。
　　“我看啊，你就这辈子单身吧。”周宇恒冷哼，女人，真是讨厌。
　　“住嘴。”一直沉默的蓝克炎忽的站起来，一向强势的蓝克婷也吓得眼睛一眨一眨的呆掉。
　　“姐，你也老大不小的了，你说，要是以后我有个三长两短，你是不是就不要活了？所以，为了让你独立，我决定在这里继续住下去……”蓝克炎说着，见蓝克婷的脸上满是失望，忍不住心软道：“我一个礼拜来看你一次，顺便帮你做点好吃的东西，其他你的一日三餐，必须自己煮，知道吗？”
　　“……”蓝克婷无比委屈，觉得这弟弟是白养了。
　　周宇恒的嘴巴笑得都列到嘴边了，显而易见，他赢得了这场战争，对上蓝克婷杀人的眼神，周宇恒笑得更加得意了。
　　“姐，你不要这个样子，周老师是伤残人士，生活的一切起居都需要有人帮忙，而且……”蓝克炎凑在蓝克婷的耳边嘀嘀咕咕的说道。
　　周宇恒伸长脖子，还是什么也听不到，不禁有些郁闷，他们说什么秘密呢？都不让他听，真是讨厌。
　　“知道了知道了，真是烦人。”蓝克婷有些不耐烦，但是脸上早就没有了当初的不悦。
　　蓝克婷一直到中午，蓝克炎给他做了一大堆吃的东西，然后全部打包，不留下一根骨头，周宇恒气得牙痒痒，他还没有吃饱……
　　不过，没吃饱就没吃饱吧，有了小蓝，还怕没得吃吗？
　　蓝克炎送姐姐回去，然后接着就去上班了，儿科真的让他很头疼，虽然他很会照顾人了，可是，可是那些小恶魔每天哭得他头大。
　　“小弟弟，你别哭啊，哥哥帮你检查一下好不好，到时候给你吃糖。”蓝克炎眨眨眼睛，尽量让自己看起来不那么可怕。
　　“好，我要棒棒糖。”一号小恶魔眼泪摩挲的说。
　　于是，蓝克炎将听诊器贴到小恶魔的右胸处……
　　“哇……哇……”小恶魔啕嚎大哭……
　　“你怎么了啊？不疼的，你哭什么？”蓝克炎有些急了，什么都没有听到，这个小恶魔就哭得好像自己怎么虐待他了一样。
　　“没有，就是想哭。”小恶魔眨眨湿润的眼睛，无辜的说。
　　“……”蓝克炎想死的心都有了。
　　被小恶魔们尽情的摧残完，又下班了，蓝克炎疲累的揉着自己的太阳穴，希望能够打起点精神，因为他回家还要伺候那个大恶魔呢。
　　儿科在三楼，蓝克炎也懒得等电梯了，直接从楼梯上下去。
　　刚刚拐弯，撞上了一个人，急匆匆的，还不停地咒骂。
　　“乔胤？”蓝克炎见是熟人，不禁叫了他的名字。
　　少年依旧是张扬的红发，看起来傻模嘴角老是带着一抹坏笑。
　　“啊，蓝克炎啊，找的就是你。”乔胤不由分说，拉起蓝克炎就走。
　　塞进车里，帮忙系好安全带，工作一气呵成。
　　“那个，乔胤，找我什么事啊？”蓝克炎有些茫然。
　　“帮我个忙，以后请你吃饭。”乔胤发动车子。
　　乔帮总部
　　蓝克炎以为，黑帮总是在地下室的，因为，够黑……
　　今天，这A市大名鼎鼎的黑帮巨头，乔帮的聚集地是在郊区某山上的豪华别墅彻底的让蓝克炎颠覆了以前脑海里的旧思想，本能反应就是，哇呀，原来黑帮并不是黑的……
　　别墅很大，还有着一片花园，外加一个小小的人工湖，看起来简直就是度假胜地，哪里和黑帮扯得上关系呢？
　　因为在郊区，又是下班的高峰时间，一直两个小时才到达了别墅。
　　一进门，蓝克炎就被里面的景象给雷到了……
　　外面是天堂，里面是地狱。
　　里面有几个穿着黑色西装的男人，身上，腿上，甚至脸上都有着刀疤……
　　“快，帮他们缝伤口。”乔胤催促。
　　蓝克炎愣了愣，医生的本能让他想要赶紧帮他们清理伤口。可是……“针和线，还有消毒药水呢？”
　　“医生医生，在这里，您倒是快点啊，不然我就要死了。”一个看起来四十来岁的男人说道，扯到了伤口，疼得连皱得就像包子一样。
　　至于那些器械从哪里来的，虽然蓝克炎好奇，可是也顾不得问，就忙着处理病人了。
　　总共十来个人，缝好伤口已经是两个小时以后的事情了，以至于蓝克炎根本就没有听见，蓝克炎随手放在桌子上的手机正在响个不停。
　　乔胤一直在旁边看着，虽然帮不了什么，不过那些人真的很强，蓝克炎一个人忙不过来，都是病人用钳子夹起消毒的棉花止血，蓝克炎缝合，不过，配合的倒也默契。
　　手机响个不停，乔胤有些不耐烦了，便问蓝克炎：“小蓝，你的手机响了。”
　　“帮我接一下，就说我很忙。”蓝克炎难得第一次独自做这些事，难免有些激动，以至于忘了，现在天已经黑了，家里有个大恶魔被饿坏了……
　　“喂，我们现在很忙哦，你还是不要打搅的好。”乔胤看了看来电显示上的名字，嘴角勾起一抹坏笑，刻意拿暧昧的语气说道。
　　




24

24、第二十四章  
 
 
作者有话要说：哦呵呵，眼睛又来更新了大家给我加油哦O(∩_∩)O~
 
　　“乔胤。”周宇恒咬牙切齿。
　　“恩，是我。”
　　“蓝克炎呢？”周宇恒有些不悦，这个乔胤绑架了他不说，现在还骗走自己的小蓝，所以，他被列入了危险行列里。
　　“你说呢？”对方笑道，然后，接着便听见一声犹如绵羊一样诱人的声音：“唔……好累哦，乔胤。”
　　那是蓝克炎的声音，还伴随着跌宕起伏的呻吟声。
　　“小蓝，你休息一下，待会儿我们再继续。”乔胤几近蛊惑的声音响起，周宇恒有些坐立不安了。
　　“啊？还来，累死人了，我得去洗洗去，流了好多的血。”
　　周宇恒怒吼：“让蓝克炎来接电话。”他受不了了，他们在干什么？很累？要洗洗去？流血了？难道这对狗男男混到一起了？而且还上了床？
　　想到这里，周宇恒的心就像是被一拳闷闷地打在自己胸口上一样，钝痛，却还是不死心，想要确认一番。
　　而在电话的另一边，受伤的弟兄们的伤口处理好了，麻醉也过了，疼得龇牙咧嘴，直哼哼，怎么听，怎么暧昧。
　　“谁打来的啊？”洗完手的蓝克炎问。
　　“就是那个医生喽。”乔胤无所谓的晃了晃手里的手机，然后把电话挂掉。
　　“哎，你挂电话干嘛啊？”蓝克炎抢过手机，拨通了过去。“周老师，什么事情啊？刚刚我在忙……”
　　“给我回来。”电话的那头，周宇恒在极力的忍住怒气，蓝克炎的意思就是说，他们刚刚真的有在一起做什么运动？
　　“好好好，马上回来。”对于周宇恒有些孩子气的做法，蓝克炎只能选择依着他，谁让那个男人救过他呢？
　　挂完电话，乔胤冷笑一声，周围空气的气温立刻下降。
　　“老大，老大。”其中一个微胖的中年男人哼哼唧唧的，他的伤口在手臂上，骨头没有伤着，都是些皮肉伤，所以蓝克炎才能肚子处理。
　　“干什么？”乔胤阴鸷的眼光瞟向男人。
　　“没有，就是饿了。”男人有些委屈，失血过多，之前又恶战了一番，不饿才怪。
　　“对了，我都忘了跟你们介绍，大家叫他小蓝就好，现在还是实习医生，等他实习完，就会来帮咱们了。”乔胤这才想起来，蓝克炎帮他做了那么多的事情，连个名分都没有。
　　“啊，小蓝的技术好好哦，你看，我的伤口缝的好仔细。”
　　“是呀，是呀，一点也不疼……”
　　蓝克炎有些无语，伤口缝的仔细是因为他第一次独自操作，不仔细不行，他们不会痛的原因就是，他帮他们打了局部麻醉，有什么好大惊小怪的啊。
　　“恩。”对于大家的反应，乔胤挺满意的，于是示意大家。“伤势重的就留在这里，我会打电话叫人送外卖来，能走的就跟着我一起去吃饭，顺便给小蓝接下风，以后大家有什么事，直接找小蓝就可以了。”
　　“不是，我还在实习……”蓝克炎想要争辩，自己也就只能逢下伤口啊，或者看点小感冒之类的，他们打打杀杀的，万一哪一天被在肚子上捅了一刀也来找他？那也太不靠谱了……
　　“大病就不用了，还是去医院，感冒发烧，皮外伤什么的，就来找他。”乔胤挥挥手，挺有老大的风范，然后楼起蓝克炎，“走，去吃饭。”
　　“啊，不用了，我还要回家做饭。”想起家里还有一只没有吃饭的饿狼，蓝克炎的煮夫情结立刻开始泛滥。
　　“哟，蓝医生还会做饭呢啊？真是绝种的好男人了。”其中一个男人打趣道，叫他蓝医生是因为他们看出，蓝克炎和乔胤的关系有些不一般，因为他们受伤了，乔胤非得要把他找来给他们缝合伤口，也不愿意让那个刚刚被解雇的医生。
　　虽然等了一个多小时，不过大家只是小伤，暂时的止血，他们还是会的，所以，那个可恶的老大竟然让他们血流成河的等着那个实习医生来……
　　呜呜……老大要恋爱了……
　　“叫我小蓝就好了，那样叫我，听着很别扭。”蓝克炎有些害羞，脸颊红红的。
　　“他们爱叫什么就叫什么，这么客气干嘛，走啦，你也饿了吧，吃饭去、”乔胤不由分说，搂着蓝克炎就出去。
　　蓝克炎有些不舒服，因为乔胤是个gay，被一个gay搂着，有点不自在，不过，乔胤和他小时候那么要好，就算是gay又怎么样呢？反正都是他的哥们。
　　乔胤的车里只坐着蓝克炎，另外的几个轻伤的男人开着一辆房车，能够塞下好多人，蓝克炎想，这就是黑帮吧，义气。
　　虽然蓝克炎想要赶紧回家做饭，可是，乔胤死活不让，那些受伤的男人们也拉着不让他走，说是什么要报他们的救命之恩。
　　无奈，蓝克炎只好乖乖的跟着去了。
　　等来到市中心里微翠居时，已经快十点了，他们都不知道这吃的是宵夜还是晚饭了，每个人的肚子都饿得咕咕直叫。
　　蓝克炎想，周宇恒又不是傻子，等不到他回来，应该自己找吃的了吧。
　　一群人在饭桌上闹哄哄的，那些刚刚还一直喊痛的家伙们一直敬酒，蓝克炎本来酒量就不好，几杯下肚以后，头就晕沉沉了。
　　虽然说了几遍，他们不能喝酒，对伤口不好，万一发炎，可是大家说，不怕，有蓝医生在，消炎就打消炎针，没事，于是，又是一杯一杯就递过来。
　　蓝克炎算是见识了，喝白酒就跟和白开水似地，一杯一杯的喝掉，大家太热情了，蓝克炎推辞不掉，只能乖乖的喝。
　　“乔……乔胤。”蓝克炎说话有些结巴，斜睨着乔胤，完美的侧脸看起来就像艺术家的作品一样，那双大眼睛有些湿漉漉的，沾染着雾气的感觉，乔胤突然感觉，心头一动。
　　“乔胤，我喝不了了，我要回家。”蓝克炎跌跌撞撞的走到乔胤的跟前，忽然，腿一软，便就这样向前栽倒下去。
　　还好乔胤反应及时，接住那个没有支撑的身体，他的脸隔着薄薄的衬衫贴着他的胸膛，胸腔里的心脏在剧烈的跳动着，似乎感受到了什么似地，越来越快……
　　“啊，酒量也太差了点吧。”其中一个小声的抱怨。
　　乔胤挑了挑眉，有些不悦的看着那个多嘴的男人，男人吓得立刻闭嘴，赶紧往嘴里塞东西，心里碎碎念：老大没有看见我，老大看不见我，也没有听见我说的话……
　　“喂。”乔胤轻轻地拍了拍蓝克炎的脸，突然发现，原来男孩的皮肤也可以那么好啊，滑滑的，很细腻，没有半点脂粉的味道，阳光的感觉至朝他的嗅觉袭来。
　　“蓝克炎，蓝克炎，你醒醒。”乔胤想要多模两把，可是碍于大家都在听着他两，于是，假装想要叫醒他，拍了拍他的脸。
　　“唔……”蓝克炎往乔胤的怀里蹭蹭蹭，然后发出梦呓：“我要回家。”
　　乔胤蹙起眉，他就那么想要和那个医生在一起吗？就连喝醉了还念叨着。
　　在大家雀跃的欢呼声中，乔胤将蓝克炎打横抱起，众人更是激动地那筷子敲着盘子，闹哄哄的，不过，感觉还不错，就像是新婚之夜，丈夫抱起妻子被客人们羡慕的那种感觉。
　　将蓝克炎抱进车里，他那微弱的手机铃声终于引起了乔胤的注意，蓝克炎竟然还有力气拿出电话，然后按下接听见。
　　“喂，蓝克炎，你怎么还不回来，都十一点了？难道你要让我吃宵夜吗？”电话里，周宇恒怒极的声音传来。
　　“唔……”蓝克炎摇摇头，想让自己清醒一些，“我醉了。”
　　“喂，蓝克炎，你在哪里？我来接你。”周宇恒降低语调，有些着急。
　　蓝克炎看了看周围，“不知道。”这才想起来，好像有一个人在身边，乔胤，啊，原来是乔胤啊，“乔胤在我旁边。”蓝克炎如实说来。
　　“你，把电话给他。”周宇恒也不打算在蓝克炎的嘴里套出什么话来了，于是，把矛头指向乔胤。
　　乔胤接过电话，“我是乔胤。”
　　“你们在哪里？”周宇恒开门见山。
　　“唔，小蓝说今晚不回去了，就跟我一起睡。”乔胤点了一支烟。然后转过去，问道：“小蓝，今晚就别回去了，你喝得太醉了。”
　　“好。”温顺的小绵羊听成：你喝得太醉了，我送你回去。
　　电话的那边，周宇恒气得想杀人，“叫蓝克炎听电话。”
　　乔胤把电话递给昏沉沉的蓝克炎。
　　“小蓝，小蓝，你知道我是谁吗？”周宇恒在电话的那头，焦急的问道。
　　“唔，知道，周宇恒。”蓝克炎揉了揉太阳穴。
　　“那么，你们在哪里吃的晚饭呢？”
　　“微翠居。”蓝克炎记得，他们就是在哪里吃的饭了。
　　“那么小蓝，你记住了，你乖乖呆着，不要动，对了，你千万不要去吻乔胤哦，乖。”周宇恒尽可能的在电话的那头诱导。
　　“好。”蓝克炎挂了电话，便将手机往后面一丢，靠在车窗上想要睡觉。
　　当然，乔胤是听见了他们的对话，但是依然发动了车子。
　　“咦……”蓝克炎感觉有些不对劲，狐疑的看着乔胤。“周宇恒说，不让我动。”
　　乔胤有些好笑：“那么你动了吗？”
　　蓝克炎想了想，自己确实没有动，是车子在动，想了想周宇恒说的话，于是，也不管乔胤是不是在开车，扑了上去，抱着乔胤的脸，一通乱啃……
　　只见一辆黑色的跑车在跑道上歪歪扭扭的，差点撞到了其他的车辆。
　　“喂，你干什么？”乔胤推开蓝克炎，刚刚生死一线，差点就撞车了。
　　“周宇恒说了，要我吻你……”蓝克炎含糊不清，他又听错了……
　　“……”
　　




25

25、第二十五章  
 
 
作者有话要说：我一直在纠结一个问题，他们俩，到底要不要做啊？纠结，纠结
 
　　蓝克炎醒来的时候，头昏沉沉的，哎，都是宿醉惹的祸。
　　被子的味道不是以往熟悉的阳光的味道，反而带着一点点古龙水的香味，淡淡的，似有似无，很诱人。
　　这里是哪里呢？蓝克炎想不起来。他是喝醉以后就忘光光的人。
　　蓝克炎喜欢赖床，往里面钻了钻，钻进一个怀抱，而且还是一个赤|裸的怀抱，蓝克炎这才发现，自己身上也光秃秃的。
　　对方的身子像火一样滚烫，蓝克炎像是被灼伤了一样，立刻跳了起来，然而，也惊动了旁边正在熟睡的男人。
　　“这……这……”蓝克炎结结巴巴的看着那个红头发的乔胤，心如乱麻，他们该不会发生了什么了吧……
　　乔胤见蓝克炎衣服诧异的模样，觉得好像，突然想要逗他玩，乔胤搂住蓝克炎的腰，摸摸，手感真的很不错，很紧实的小腹，没有半点赘肉。“亲爱的，昨晚，舒服吗？”
　　乔胤想看看蓝克炎惊慌失措的模样，哪只，蓝克炎的脸只是惨白，惨白，再惨白。颤颤抖抖的说：“那个，那个……我不是同性恋。”
　　原本以为，和周宇恒发生一夜情以后就够惊世骇俗的了，现在他竟然向自己的哥们伸出黑手，妈的，太不是人了。蓝克炎不禁骂自己。
　　“我两挺熟的，不然，凑合着过好了。”乔胤凑过去，自己的唇几乎贴向他的。
　　“……”蓝克炎想死的心都有了，自己身上没那里痛，想必，肯定是昨晚，自己扑到了乔胤，越想就越后悔，他连乔帮二当家都上了，会死人的吧，想到这里，蓝克炎就心里一紧，做好了被灭口的准备。
　　“不想吗？”乔胤蹙起眉，有些不悦的样子，虽说是做戏，可是，他已经有些入戏太深，有些分不清什么是戏，什么是真实。
　　“对不起，对不起。”蓝克炎有些挫败，只能一个劲的道歉。“那个……要我对你负责吗？”
　　乔胤想了想，“好啊，可是，做我的男人就要只爱我一个，在危险的时候，必须挡在我的前面，如果他敢蓝杏出墙的话，哼哼……”乔胤笑得十分阴险。
　　他上了乔胤他就要对他负责，蓝克炎欲哭无泪，那谁对他负责啊？
　　想到这里，他便想起了周宇恒，那个戴着眼镜装近视的家伙，那个偶尔有些孩子气的老男人，那个在危险关头，用他的手臂替他挡住袭击的家伙，心里暖暖的，却又瑟瑟的……
　　见蓝克炎一副小心思索的样子，乔胤也没有逗他的兴趣了，“安啦安啦，紧张个什么劲，昨晚我们没有发生什么事情啦。”
　　蓝克炎恍然大悟，想想也是，自己哪有胆子上乔帮二当家啊，简直就是活够了嘛。
　　乔胤见他一副轻松，却又若有所思的样子，于是，拉下脸来。“莫不成你以为你上了我？”
　　“……”蓝克炎点点头，想到自己可能又得罪了二当家，于是，连忙摇摇头，有那个男人会承认自己是被上的那一个呢？
　　“……”乔胤黑着脸，内心歇斯底里的嘶吼：我长得很像被压的吗？“我长得很像被压的吗？”想着想着，便说了出来，乔胤想给自己一个耳光。
　　蓝克炎连忙摇摇头，这时候要是承认了，自己就是傻子。“没有，没有。”
　　“这话听着还不错。”乔胤心想，也就放弃了为难蓝克炎的念头。
　　掀开被子，乔胤赤|裸的蜜色的皮肤在阳光下显得异常的壮硕，乔胤虽然瘦，可是一点也不弱小，蓝克炎不禁有些脸红。
　　“你昨晚吐了我一身，衣服都被我丢掉了，你穿我的好了。”光着身子，乔胤在衣柜里找了几件衣服递给蓝克炎。
　　是黑色的休闲西装，质地和面料都很好，不过蓝克炎穿惯了牛仔裤和T恤，穿上了西装有些不习惯，不过还好，镜子里德小帅哥看起来成熟了不少，可是那双依然有些孩子气的眼睛让他变得有些可爱了。
　　今天没有班，蓝克炎也没有时间观念，干什么都慢半拍，等梳洗好了以后，已经一个小时了，因为昨夜喝了太多的酒，醒来已经大中午了，两人肚子咕咕乱叫，便打算出去吃东西。
　　忽的想起了周宇恒，他应该起床吃了饭了吧，反正饿不着他……
　　乔胤开着车带他去饭店吃饭，途中经过了小吃街，蓝克炎死活要吃小吃，于是，乔胤也陪着他下来。
　　其实小的时候，两人也经常在一起抢零食吃，虽然长大了，可是雄性好斗的本能依然没有退化，这不，两人抢一颗章鱼丸，差点大打出手。
　　“啊，蓝姐姐，你也来啊。”忽然，乔胤露出一抹乖宝宝的微笑看着蓝克炎的背后，老实的蓝克炎同学以为自己的姐姐来了，扭过头，啥也没有，再赚过头来，盘子里的章鱼丸早就消失掉，乔胤在那里，嚼得可香了……
　　“啊……乔胤，你竟然骗我。”蓝克炎气得用筷子指着那个吃得有滋有味的男人。
　　乔胤挑眉一笑：“兵不厌诈。”
　　两人打打闹闹，顺便买了好多的小吃打包，因为乔胤说，兄弟们已经在别墅等着蓝克炎去帮他们换药检查伤口了。
　　来到别墅的时候，大家正在商量着什么事情似地，平时轻松地氛围立刻变得有些凝重，蓝克炎也察觉到了有什么不对劲了，可是自己又是外人，也不好问出口。
　　大家吃东西的时候依然打打闹闹，偶尔骂上两句脏话，可是都有顾忌似地。
　　吃完东西，蓝克炎便帮他们换药，检查伤口了。
　　缝合的伤口并不需要每天都换药，因为在消毒的过程中，很有可能长出的肉芽组织又被消毒水刺激得死掉，以免伤口长得慢。
　　不过他们昨天才缝合，还有一些凝固的血液需要清理，蓝克炎便小心翼翼的帮他们换药，他们在缝伤口的时候，有几个麻醉都不用打，缝了好几针，连哼都没有哼过一声，蓝克炎想，他们应该习惯了这些大大小小的伤了吧，不然也不会那么淡定。
　　等处理好了以后，乔胤的脸色有些微变，但看见蓝克炎的时候，也露出和煦的笑容：“小蓝，我送你回去。”
　　一路上都很沉默，乔胤经常看后视镜，弄得蓝克炎也有些紧张了起来，莫不成他们被跟踪了？还是杀人狂？
　　“该死。”乔胤低皱一声，然后转弯。
　　“怎么了？”蓝克炎蹙起眉，向后看去，只见一辆黑色的奥迪在紧紧地跟着他们，心里不免一跳一跳的，难道真的遇上了想要灭口的人了？
　　“没事。”
　　虽然乔胤保证了没事，可是身后的车一直尾随，他们转弯，他就跟着转，他们快，身后的就紧跟，反正就是穷追不舍。
　　“你是不是遇上什么仇家了？”蓝克炎小心翼翼的问。
　　乔胤无视他的话，掏出手机来，拨通号码：“喂，我在XX路，出了点事，赶紧过来。”
　　挂了电话，不知从哪儿冒出一辆红色的敞篷跑车插|入他们的行列里，乔胤邪邪一笑，在下一个路口急急转弯，蓝克炎扭过头去，却见后面那辆黑色奥迪和红色跑车在玩着追赶游戏。
　　乔胤有些急促的把蓝克炎送回周宇恒的小区里，然后嘱咐道：“小蓝，我帮你请假，最近别去上班了，知道吗？”
　　不给蓝克炎任何回问的余地，乔胤开着车就消失在他的面前。
　　蓝克炎耸耸肩，黑帮的事情，还是少掺和些好啊，不过不去上班的话，恐怕不太好吧。
　　想起自己昨晚没有回来，蓝克炎就有些心虚，不免开门的声音都轻了些。
　　轻手轻脚的关门，转身，便撞到了一堵肉墙，完了，被逮个正着了，蓝克炎自知自己理亏，抬起头来，笑得格外的狗腿。
　　“呵呵，周老师……”
　　蓝克炎有些愕然，那还是周宇恒吗？那个有着严重洁癖的男人，现在脸胡渣都冒出来了，一双很好看的桃花眼里尽是血丝，蓝克炎忽然有些心疼，他不该是那样邋遢的男人啊？
　　“你昨晚去哪儿了？”周宇恒开始逼供。
　　“昨晚，昨晚在乔胤那里睡了，因为我喝醉了。”蓝克炎低下头，像个做错事的小孩子。
　　周宇恒猛地扑了过来，蓝克炎以为周宇恒想要和他打架，本能的倒退两步，无奈，还是被周宇恒给压倒在地了，脸上一痛，周宇恒竟然死命的咬着蓝克炎的脸。
　　“呜呜……要毁容了……”
　　“很痛，你松开，好不好。”
　　“呜呜，我恨你，我要是毁容了，你要赔钱……”被压的蓝克炎叫得无比哀怨，真的很痛，可是，那个男人竟然没有半点松口的意思……
　　“……”蓝克炎真想拍死他……
　　他竟然咬着他的脸，睡着了……
　　难道他的脸是火腿吗？
　　




26

26、第二十六章  
 
 
作者有话要说：小宇宙要爆发了，下章放肉
 
　　“喂……”蓝克炎有些好笑，挣扎着从他的怀里出来。
　　蓝克炎捂着脸，估计得毁容了，蓝克炎想要报他一口之仇，可是当看着周宇恒疲累，却有些孩子气的睡颜时，却怎么也下不了口。
　　他难道一夜没睡，就在家等着他回来？
　　蓝克炎将睡在地上的周宇恒抱起来，知道他有洁癖，小心翼翼的帮他脱了衣服才把他放在床上。
　　处理好周宇恒后，蓝克炎拿起浴袍去浴室洗澡，心里犹如五味杂酿，就算是最疼他的姐姐，也不会在夜不归宿的时候等他一夜。
　　他……真的被这个男人感动了。
　　鼻子有些酸涩，蓝克炎很没骨气的红了双眼，一边鄙视自己是个爱哭鬼，一面哭的稀里哗啦的。
　　好吧，他不是同性恋，可是，人家周宇恒都对他那么好了，他决定不计较他的性向问题，好好地把他当做朋友。
　　蓝克炎说做就做，洗完澡就开始想田螺姑娘一样，拼命地收拾屋子，书房，厨房，卧室，擦得干干净净。
　　蓝克炎还狗腿的去买了好多东西，打算晚上好好地向周宇恒赔罪，毕竟，自己让他担心了一个晚上了。
　　他记得周宇恒曾经说想吃泡椒牛肉，自己把食材都买好了，就等着到饭点做饭，然后叫醒周宇恒，让他在床上用餐。
　　呃……这个想法有点怪异，怎么像是新婚的妻子将早点端到老公的床前一样。
　　煮了饭，把泡椒切碎，正在充电的手机响了起来。
　　蓝克炎为了让手机不打扰周宇恒睡觉，胡乱的洗了洗手，在看到来电显示的那串号码的时候，蓝克炎犹豫了。
　　思索了良久，就在对方快要挂掉的时候，蓝克炎接起了电话。
　　“喂，你好。”有些生疏的声音，但也是极力的忍耐着的。
　　对方没有说话，只传来嘤嘤的哭泣声，蓝克炎连忙竖起耳朵，问道：“欢欢，你怎么了？”
　　“呜呜，蓝克炎……”欢欢泣不成声。“你……你能不能过来四栋八楼一下，我……我很需要你。”
　　“好，我马上就来。”蓝克炎匆匆挂了电话，一种不好的预感让他背脊有些发冷。
　　欢欢怎么了？为什么哭得那么伤心？蓝克炎的脑海里冒出一串串的问号。
　　其实，他们也住在四栋，只是他们是十三楼，而对方是八楼而已，再加上医生的作息时间不稳定，很少有碰面的时候。
　　蓝克炎等不及电梯，从楼道里飞奔到了八楼。
　　一眼便看见了欢欢，蓝克炎一时间有了懵了，那还是欢欢吗？
　　他记得欢欢长得很漂亮，而且很注意自己的形象，绝对不会让别人看见自己狼狈不修边幅的模样，此刻的她，跪坐在B房的门口，哭得连眼线都花了。
　　她穿着一件宝蓝色的连衣裙，雪白的双肩一直在发着抖，包包像一个被遗弃的小孩，静静地躺在她的脚边，周围还是散落一地的东西。
　　蓝克炎静静地将东西拾起来，塞进她的LV包包里，小声的询问：“欢欢，你怎么了？”
　　“呜呜……”欢欢不理他，继续抱头痛哭，倒是B房的门打开了，一个穿着黑色衬衫的男人出来，满脸的厌恶：“喂喂，哭够了就滚出去，该给的我也给了，不要在这里晦气。”
　　那个男人就是欢欢的男朋友，蓝克炎气急，跳起来就给了那个男人一拳。
　　男人也不示弱，两人就那样打了起来，滚进了屋子里，欢欢急得跟了进去，哭得更凶了。
　　蓝克炎的脸上被挨了几拳，那个男人也好不到哪里去，还好蓝克炎的力气稍大一些，将他压在身下，抡起拳头，便挥了过去。
　　男人的嘴角被打出血渍，欢欢急忙拉住蓝克炎，吱吱呜呜的说：“你，你别打他。”
　　蓝克炎愣了愣，起身。
　　男人碎了口血沫，恨恨的看着蓝克炎，尖酸刻薄道：“你这个女人，真是不知廉耻，现在连老情人都有勾搭起来了。”
　　“你说话放干净点。”蓝克炎怒吼，内心感觉一团热火在燃烧。“欢欢是你的女朋友，你怎么可以这样对她？”
　　“呵……”男人讥讽的轻笑。“大家都是玩玩而已，而且，我也给了她不少好处，不是么？”男人意味深长的看了欢欢一眼。
　　欢欢的脸瞬间煞白。
　　“你什么意思啊，我告诉你，欢欢玩不起，她是好女孩。”蓝克炎说这句话的时候，难免底气不足，好女孩的话不应该那么虚荣的。
　　“呵呵，真是可笑。”男人嗤笑。“她是好女孩会来勾引我？我可是有家室的人了，我们见面不过一天，她便躺上了我的床，你说，她是好女孩吗？”
　　蓝克炎瞪大眼睛，他和欢欢在一起的时候，他们都很纯洁的，只是拉拉小手，接吻也只是到舌吻而已，上床的话根本就没有过，她怎么会是那样的女孩，勾引有妇之夫……
　　“女人太贪心了就不好了，我和她在一起的两个多月来，我在她的身上花了多少钱知道吗？她要什么名牌我都买给她，可这女人不知足，想要……”
　　“求求你，求求你别说了。”欢欢捂住脸，她没有想到蓝克炎会和刘辉遇上，她只是想让蓝克炎带她离开这里而已……
　　他怎么那么恶毒呢？为什么要在蓝克炎的面前让她难堪呢？
　　“知道吗？她想要把她怀孕的事告诉我妻子。”刘辉怒极反笑。“女人做到这地步，真他妈的贱啊。”
　　“你若不喜欢欢欢，那又为什么要和她在一起，耽误她的青春呢？”
　　“我若不宠幸了她，她必然也会躺在别的男人的床上。”刘辉看了看表，“我女儿幼儿园放学了，抱歉，看见你们我就觉得恶心。”
　　刘辉绕开坐在地上的欢欢，走到门口，像是想起什么似的，转过头来。“像你这样的女人，玩不起就不要再玩，还有，这里的房子我会卖掉，给你的抚恤金也很丰厚的。”
　　然后，决然的离开。
　　蓝克炎有些窘迫，当然也很愤怒，欢欢，她怎么可以为了金钱那样呢？
　　“你……怀孕了？”蓝克炎忍住自己的怒气。
　　欢欢点点头，“对不起，我没想到会发生这样的事情的，我很伤心，想要见见你而已。”欢欢哭得更伤心了。
　　欢欢一哭，蓝克炎就没辙了，拉了拉欢欢，“我们先出去吧。”
　　欢欢双眼湿润，唯一看见的就是，蓝克炎紧紧牵着她的手，很温暖，一直暖到她的心窝里，那双大手，曾经是她的，只牵着她，只宠着她。
　　可是，物质的诱惑终于让她放弃了这双大手。
　　欢欢终于止住了哭声，但是仍然很虚弱的样子，蓝克炎帮她提着包包，右手拉着她，生怕她一个不小心就走失了。
　　来到电梯前，欢欢揉了揉自己的眼角：“蓝克炎，给我抱一下。”
　　蓝克炎知道欢欢现在很伤心，也没有拒绝，欢欢便扑进了他的怀里，小手紧紧地环住他的腰。
　　“蓝克炎，我错了。”
　　“恩。”
　　“我喜欢的人一直是你，可是，我抵挡不了物质的诱惑。”欢欢小声的呢喃。
　　“……”欢欢果然还有一点喜欢他的，可是，为什么没有那种窃喜的感觉了呢？平平淡淡，就仿佛在看别人演的一场戏一样。
　　“你可以给再给我一次机会吗？”欢欢抬起脸来，眼泪斑驳的。
　　“我想，我们还是冷静下来好好地想想……唔。”听到欢欢说和好蓝克炎本来就很吃惊了，更加吃惊的是欢欢，她踮起了脚尖，吻住了他。
　　欢欢的唇瓣还是和以前那样柔软，只是，为什么没有了以前那样甜甜的感觉了呢？
　　欢欢熟练的撬开他的唇，舌尖缓缓地探了进去，有些小心翼翼，见蓝克炎没有拒绝，便热情的开始在他的口腔里翻搅了起来。
　　‘叮咚’电梯响了，门缓缓地打开。
　　周宇恒看到的是这样的一幕，男孩抱着一个女孩在火辣辣的热吻，他似乎还能听到舌吻发出黏黏腻腻的那种声音。
　　似乎意识到电梯开了，男孩愣了愣，推开了女孩。
　　“周老师。”男孩有些错愕的看着他，像是一个上课被老师发现在偷吃零食的小孩，里面写满了抱歉……
　　




27

27、第二十七章  
 
 
作者有话要说：哈哈，肉来了
 
　　周宇恒感觉自己的胸口闷闷地，不爽，非常的不爽。
　　他想把眼前的这对狗男女掐死，不，把那女的掐死就行了，他要把蓝克炎抓回去，狠狠地虐待，强|奸一百回合，不够，一万回合。
　　使劲的将自己的怒气压下，周宇恒冷冷的瞄了蓝克炎一眼，挑眉问道：“你在这个做什么？”周宇恒都有些佩服自己的耐性了，竟然还可以问他在这里做什么，明明事实就摆在眼前了，赤|裸裸的奸情啊。
　　“那个，那个……”蓝克炎有些慌乱，嘴唇还有些通红。“我……我回家给你做饭。”说完，自己进了电梯，丢下了欢欢一人在电梯外。
　　蓝克炎一直低着头，自责的要死，为什么要被周宇恒撞到呢？难不成他以为我和欢欢有什么了吧？
　　不对不对，我怎么会在意他在想些什么呢？蓝克炎立刻否定掉自己的想法，让自己看起来理直气壮一些。
　　回到家里，蓝克炎完全把欢欢抛在了脑后，很狗腿的在周宇恒面前晃悠，一下问渴不渴，要不要和饮料，周宇恒说，他很渴，是饥渴的渴。
　　蓝克炎瞬间闭嘴，赶紧做饭去。
　　蓝克炎后来想起来都觉得自己疯了，自己这不是犯贱么？他凭什么要在意周宇恒的心情啊，拿起菜刀，把牛肉砍得稀巴烂。
　　坐在客厅里沉思的周宇恒更是纠结，他可以不计较他和乔胤过夜了，因为眼前最大的危机就是，小蓝蓝要变回正常男人了。
　　周宇恒想，如果他和乔胤来PK的话，自己肯定更胜一筹，可是和女人PK的话，自己可就输惨了。
　　想起刚刚蓝克炎和那个贱女人啃得死去活来，周宇恒就妒火燃烧，顿时就站了起来，走向正在对无辜的牛肉施暴的蓝克炎。
　　周宇恒拍了拍蓝克炎的肩膀，见蓝克炎转过身来，便顺势用左手扣住蓝克炎的后脑勺，对上还在红肿的唇，吻了下去。
　　带着些霸道的味道，蓝克炎脑袋嗡嗡作响，等自己反应过来自己在干什么的时候，两人已经吻得不可开交了。
　　疯狂的吞噬着对方的味道，自己的双手竟然搂住了对方的脖颈，蓝克炎的脸咻的通红，为什么会这样，控制不住的想要靠近……
　　周宇恒单手抱起还在拥吻的蓝克炎，将他放在了餐桌上，猴急的撕扯着蓝克炎的衣服。
　　偏偏蓝克炎今天穿的是衬衫，有好多的扣子，身为残疾人士的周宇恒急得直接用撕的了，深吻还在继续，脑袋问问作响的蓝克炎都还没有发现，自己的衣服被脱掉了。
　　周宇恒在得到蓝克炎回应的时候，高兴地几乎快要发疯了，那证明什么？那就是蓝克炎的性向已经改变了，女人什么的都是浮云，找个好男人才是最重要的。
　　吻上周宇恒光滑的脖颈，还带着一点点沐浴过后的清香，像是最厉害的催|情药一样，周宇恒只感觉自己的□涨得厉害。
　　含住他胸前的两点，蓝克炎战栗着，发出嘤嘤的呻吟声。
　　等周宇恒进入他身体的时候，蓝克炎本能的想：“完了，我是不是变成同性恋了。”
　　还没来得及多想，自己的意识又迷乱了起来，一路从餐桌上，再到沙发上，然后又是床上，蓝克炎不记得到底做了几回，只知道自己的那里痛到了不行。
　　一边做，一边看着周宇恒那张妖孽的脸蛋，蓝克炎不知不觉中已经沉沦了，只是嘴上还不甘心的骂着：妖孽，老子又被你勾引了。
　　他的眉，他的眼，在这一刻，就像刺青一样深深地刻在了他的心里。
　　他从来都不知道，自己有一天会和一个男人在一起做这些事情，可是，真的做了，而且，自己还是在下面的那个。
　　本来他还在想，如果真的做了，那么，他也是要在上面的那个，其实，在两个人亲吻，肌肤相切的时候，脑袋嗡嗡作响，只想要在靠近一点点，吸取对方的温暖和香气。
　　两个人换了各种各样的姿势，终于，累倒在了床上。
　　整个卧室里都有着浓浓的情|欲的味道，说不出的暧昧，蓝克炎累得早就睁不开眼睛了，只有周宇恒神清气爽，一点都不像是一个一天一夜没有吃饭，还大战几十回合的男人。
　　周宇恒确实是饿了，他等蓝克炎给他回家做饭，结果变成他在A市发疯的找他，因为手受伤了，只能打车，他为他焦急了一夜。
　　他怕他被某只狼吃掉，于是自己急得什么都没有吃。找了一夜，他什么消息也没有，无奈，只好回到家等待。
　　等了一个中午，他不敢眨眼睛，他怕眨一下眼睛，自己便睡着了，他想过很多种讥讽他的话语，可是，当见到他平安的时候，他只是恶狠狠地扑上去，狠狠地咬了他一口。
　　因为一夜没睡，他竟然咬着他很没面子的睡着了，一醒来，发现厨房里有切好的泡椒，可是，那个人的身影竟然消失的无影无踪。
　　他焦急的下楼去找他，哪知，看见了他和一个女人拥吻。
　　嫉妒，真的很嫉妒。看着此刻在自己怀里熟睡的人，周宇恒会心一笑，虽然嫉妒，不过他已经是他的了，不是么？
　　宠溺的在他的嘴角落下一个吻，周宇恒起身，拿起浴巾将自己的□围起来，轻手轻脚的起来煮面条，真的太恶了，特别是做了剧烈的运动以后。
　　… …
　　身后有一个灼热的身体靠着自己，紧实的肌肤完美的相互贴切，说不出的暧昧。
　　一个毛茸茸的脑袋在自己的脖颈间厮磨，热乎乎的声音喷在蓝克炎的身上，感觉还有湿腻腻的舌头舔着自己，蓝克炎蹙起眉，他不记得自己养过一只宠物啊。
　　可是，宠物会到处乱摸吗？而且还往敏感地带又摸又吻的……
　　而且，为什么自己的那里会有那种强烈的异物感？为什么自己的全身就像散架了一样？
　　朦胧的睁开眼睛，映入眼帘的是周宇恒那张妖孽的脸蛋，沿着他美丽的颈项向下看去，恩，身材不错，看不出来，他还有肌肉的说……
　　问题不是这个，问题是，为什么……他会光着身子？
　　蓝克炎一动不动，实在是难以消化自己和周宇恒上床了的事实，直到周宇恒又像一只小狗一样在他的身上乱舔一通。
　　蓝克炎一把推开周宇恒，黑着一张脸坐起来。
　　“早安，直男先生！”周宇恒笑得花枝招展，大喇喇的坐在蓝克炎的身边。
　　蓝克炎顺着他裸|露的胸膛往下看去，……不看还好，周宇恒的□什么都没有遮掩，可是视线已经收不回来了，蓝克炎现在的脸倏地通红，气得用自己的‘青葱玉指’指着周宇恒，气得发抖。
　　“你……你……”蓝克炎不知道该说些什么？只感觉自己的手都酸的要死，为什么做|爱会让全身上下都酸成这样。
　　周宇恒见状，连忙凑过来安抚自己的男朋友，献上香吻一个，哪知，被蓝克炎一脚给踢地上了。
　　周宇恒心里窃喜，呀，小蓝害羞呢！于是，又凑了上去，笑得暧昧。
　　“我不是同性恋。”蓝克炎呆呆愣愣。
　　周宇恒以为蓝克炎和自己睡了就不赖帐，有些着急的说：“你好好想想，昨晚你不是也扑上来了么？”
　　“……”蓝克炎的脸更红了。
　　想到昨晚上自己被周宇恒撩拨的欲火旺盛，主动和周宇恒纠缠，自己就巴不得有一个地洞让自己躲一躲。
　　“周宇恒，我要，我要，你给我……”
　　“周宇恒，好痛……”
　　“老……老师，恩……慢一点，我受不了了……”
　　听着周宇恒将自己昨晚说过的话照搬出来，蓝克炎一个头两个大，因为，那是事实……
　　做|爱的时候不说话那还有意思么？直接去买一个充气娃娃不就行了……
　　“小蓝，你昨晚上的叫声很销魂哦。”周宇恒以为蓝克炎已经消化了两人的关系，凑上前去，吻了吻他的嘴角。
　　还想要继续深入，忽然，蓝克炎扳住他的肩膀，眼神坚定地说：“周宇恒，我有事情要和你说。”
　　“恩恩，你说吧。”周宇恒洗耳恭听，小蓝要跟他表白吧，虽然他很喜欢他，可是，自己那么大年纪了，表白的话会很不好意思的，一定要让小蓝先表白才可以。
　　“我们……”蓝克炎的声音格外的冷静认真。
　　“恩恩。”周宇恒点头点头。
　　蓝克炎深吸一口气：“我们就当什么事情都没有发生吧，我会从这里搬出去的。”
　　温和的微风吹进了卧室，周宇恒的笑意在脸上慢慢的消失……
　　




28

28、第二十八章  
 
 
　　医院特殊的消毒水让人在夏天有一种安宁的感觉，一个穿着紫色T恤的男孩坐在医院的长登上，他俯□子，双手捂住自己的脸，像是在沉思。
　　他的周围还坐着一些人，有男的，有女的，他们的表情都极其复杂。
　　手术室的门开了，一个穿着白大褂，戴着口罩的护士扶着一个女孩出来，女孩看起来很年轻，长长地头发随意的绑起一个马尾，只是脸色灰白，右手捂住自己的小腹。
　　“欢欢。”男孩几乎是立刻跳了起来，上前扶住那个女孩。
　　“刚刚做完手术，记得要做好避孕措施，不用安全套的话，吃药和可以。”护士小姐苦口婆心的教导。
　　男孩脸憋得通红，一个劲的点头。
　　护士叹口气：哎，现在的小年轻，真是不节制。
　　在这里，已经见惯不惯了，因为这是妇产科，而且还是专门做人流的地方。
　　“二十八号，吴楠。”护士小姐叫着下一个人的名字，一个年轻的女孩子拿着自己手里的单子跟着护士进去了。
　　“很痛吗？”蓝克炎有些担心的问。
　　“没事。”欢欢要住自己的嘴唇，说不痛，那是假的，因为不是全身麻醉，所以，她几乎是深深地感觉到那种刺骨的疼痛。
　　接下来就变得异常的尴尬，蓝克炎扶着欢欢进了出租车里，两人都没有出声，各怀心思。
　　蓝克炎已经从周宇恒那里搬出来了，让姐姐找了十万块钱，他和周宇恒彻彻底底的断掉了联系。
　　他找了几份零时工，姐姐赚钱也不容易，十万块钱虽说姐姐有，可是，那不是他的，所以，他现在不会放过任何赚钱的机会。
　　和周宇恒上床了，可是分开之后，在梦里，他经常梦见了那个男人，这让他感觉很恐惧，明明自己一点也不喜欢他的，可是，为什么没有他的日子里，连世界都变得灰暗了？
　　有他的电话号码，可是不敢按下那个绿色的键，跑去普外科打听周宇恒的消息，更加让他疯狂的是，自己老是走着走着，就到了周宇恒所在的小区里。
　　他想，他可能只是周宇恒的玩物吧，因为他曾经也说过，他的屁股很棒，他喜欢。所以，自己还了钱以后再去找他的话，他会觉得自己很贱吧。
　　“欢欢……”正在堵车，蓝克炎看了看靠在他肩膀上的女孩子，温柔的说：“那天你的提议，我好好的想过了，我们……和好吧。”
　　“……”
　　“我会把我们以前的不愉快忘掉，我们好好地在一起。”蓝克炎认真的拉起欢欢纤细的手，十指相交，而后，在她的指尖上落下一吻。
　　欢欢的眼睛早已湿润，她觉得自己配不上眼前的这个男孩子了，他比任何同龄的男生都要成熟一点，虽然偶尔有些呆呆的，可是，他就像是一只忠犬，永远都不可能背叛你。
　　其实，读书的时候，蓝克炎在学校里还是很受欢迎的，可是他只喜欢她，无论身后有多少女孩子追捧，可是，他依然跟在她的身后，只因为很喜欢她。
　　欢欢知道，有女孩子问他：“哎，帅哥，你有女朋友吗？”
　　蓝克炎格外认真的点头：“有的。”
　　“那么，我可以当小三么？”
　　对方是很优秀的女孩子，可是，他依然拒绝了，那个时候，她虽然装作无所谓，可是心里早就感动的一塌糊涂。
　　可是怎么办呢？他是一个穷小子，虽然真的很喜欢，可是，没有面包的爱情，总是支撑不了多久的。
　　那个男人虽然给了她一些她短时间无法拥有的东西，可是，来的太快，也走得太快。现在和自己十指相交的男孩依然那样的单纯，可是自己，早已经污浊不堪了……
　　“恩，我们要在一起幸福。”欢欢将自己的脸埋在了他的胸口，灼热的泪水染湿了他的衣服……
　　她这一次，再也不会将幸福拒之门外了。
　　蓝克炎揉了揉欢欢的脑袋，极其的宠溺，忽然发现，周宇恒偶尔也会将他的头发揉得乱七八糟，也是这样带着宠溺的眼神么？
　　送欢欢回到了家，蓝克炎贴心的为欢欢煮了糖水鸡蛋，她刚刚做完人流，就跟生了一回小孩一样，还是要注意补一补的。
　　谈恋爱就要有谈恋爱的样子，男朋友要时时刻刻的守在她的身边，欢欢的父母出差去了，蓝克炎便一直照顾着她。
　　和欢欢躺在一张床上，轻轻地抱着她，就像曾经很多次同床共枕一样，什么都没做，只是单纯的想要依靠。
　　差不多也该吃晚饭了，蓝克炎在欢欢家小小的厨房里忙活着，作为‘坐月子’的妇女来说，就好好的躺着，等着丈夫来伺候就可以了。
　　买了好多食材，蓝克炎在厨房里忙得晕头转向，忽然发现盐没有了，头都没有转，直接扯着嗓门大喊：“周老师，没盐了。”
　　等了良久没有人回答，蓝克炎这才发现，原来他在欢欢家啊。
　　有的时候，习惯真的很讨厌。
　　等蓝克炎从欢欢家出门的时候已经十点了，欢欢想让他陪她的，可是姐姐又打电话来说，要吃宵夜，没办法，他现在可是姐姐的奴隶了，女王姐姐说要他回去就必须要他回去，没有半点商量的地步。
　　徐记烧烤很棒，姐姐发来的短信里有着一大串她想要吃得东西，反正现在才十点，吃夜宵的话肯定早了点，于是慢悠悠的溜达着回去。
　　天上的星星还是那般的明亮，昏暗的路灯将他的影子拉得很长，可是，也很孤独。
　　不知怎么了，他竟然走着走着，来到了那个同性恋酒吧，他和周宇恒的初识就是在这里吧，第一次见面就见到了床上去了。
　　摇摇脑袋，将周宇恒妖孽的容颜从自己的脑中甩去，忽然，一个熟悉的身影在他的眼里一闪而过，几乎是出于本能的，他便跟了上去。
　　前面的那个男人手上的石膏早就取掉了，他和一个略微较矮的男孩子走在一起，两人来起来比较亲密，男人偶尔还凑到男孩的耳边不知说着些什么，而且还用舌头舔了舔。
　　两人打了车，男孩坐了进去，男人忽然喊他的名字：“蓝克炎？”
　　“……”跟踪被抓，蓝克炎一时间有些错愕，抓了抓自己的头发，尴尬的说：“呵呵，姐姐叫我出来买宵夜，真巧啊……”
　　“哦。”周宇恒点点头，想要坐进车里。
　　“周老师。”不知道为什么，忽然很不想他坐进车里，那个男孩子，应该是他一夜情的对象吧，看起来好小的样子。
　　周宇恒停止了动作，棕色的瞳孔忽然发亮。
　　“啊，没事，就是看你最近过的好不好。”蓝克炎有些懊恼，但依然笑着。他还是这样没节操么？果然，没有我，他还会有别人。
　　“恩，我过的很好。”周宇恒的目光倏地黯然了下来，坐进车里，对司机说道：“开车吧，XX大酒店。”
　　蓝克炎垂下头，有些落寞的离开。
　　“你以前的情人？”看着那个紫色的身影慢慢的变远，周宇恒旁边的男孩笑着问。
　　“不是，就认识的人。”
　　周宇恒看着窗外的夜景，刚刚沐浴过后的湿发还滴着水珠，身后传来脚步声，周宇恒转过身来，像小猫一样的少年扑进他的怀里，紧接着，便是一连串的热吻。
　　撩人的呻吟从少年的嘴里溢出，比任何的春药还有让人欲火旺盛，将少年的浴袍的带子解开，纤细白皙的身体露了出来，他竟然还没有传内裤，唔……真是个小妖精……
　　前戏做完，周宇恒挤进男孩的双腿间，勃发的欲望与贴在少年的大腿内侧，男孩雪白的身体和金色的墙壁相融合，格外的美丽。
　　“我要进去了。”周宇恒的双眼迷离，呼吸急促。
　　“到……到床上……啊……”男孩话还没有说完，周宇恒便强行进入了他的身体里，以站着的体位相交合，会让他们进入的更深……
　　暧昧的喘息和肉体拍打的声音渐渐消失，房间里变得格外的冷清，周宇恒起身，看着自己身旁的少年，如果……如果旁边的人是蓝克炎那该多好。
　　在爱情的战争里，先爱上对方的，总是败的那一方。
　　是的，他周宇恒是败了，可是，并没有影响到哪里，依然吃喝玩乐。
　　做|爱其实和爱没有关系，那只是纯粹的性而已，他喜欢他，甚至爱上了他，可是，他不会为他守身如玉，因为他本就不是那样的人。
　　他不爱自己，那么自己再可怜兮兮的为自己立一块贞节牌坊，那不是更加的可笑么？
　　蓝克炎，我爱你，可是，我不会为你守身如玉。
　　




29

29、第二十九章  
 
 
作者有话要说： 话说，我又要开新文了，讲的是一个一个打工仔重生之后变成一个机器人，在拉拉星球上的公爵府里生活，他的性能是：暖床，性健康教育。公爵有一个五百多岁的小儿子，两人发生的乱七八糟的事情，后来他终于摆脱自己被人嘲笑的性能，变成一位优秀的管家。
 这个故事就是讲机器人和小少爷那些乱七八糟的搞笑事情，算是种田文吧，可是我取名无能，大家帮我取一个名字呗，只要名字一定下来，我就开坑了。
 
 
　　日子如流水一般，平平淡淡的过了几个月。蓝克炎已经转了好几个科室了，实习结束到明年的七月份，现如今已经到了冬天，大街上人来人往，穿着厚重的大衣。
　　A市的冬天很冷，已经快要到圣诞节了，整个城市都充满了温馨的味道。
　　“小蓝。”女孩站在小区门口，温柔的卷发显得异常的美丽。“要不要上来坐坐？我爸妈不在家。”
　　蓝克炎知道欢欢指的是什么，脸红了红，摆摆手。“姐姐还等我回家，她很怕黑的，听说我们小区最近会停电。”
　　欢欢咬住自己的嘴唇，“你……是不是还在嫌弃我？”
　　欢欢知道，蓝克炎很照顾自己的姐姐，只要是姐姐的说的话就一定会听，这几个月，他们虽然和好如初了，可是他们之间的关系几乎就连好朋友都不算了。
　　没有知心的话可以讲，没有那么多好笑的笑话让两人笑得前仰马翻了，总之，就是以前的甜蜜不再，取而代之的是无止境的灰暗。
　　“欢欢，没有啊，我没有嫌弃你。”蓝克炎急忙摆手，是的，他没有嫌弃，只是觉得，两人在一起，感觉不太一样了。
　　“那么……”欢欢拉住他的手。“今晚留在这里，好不好。”
　　蓝克炎愣了愣，对上欢欢期待的眼神，不知怎么了，心里竟然有些厌恶的感觉。
　　就在这时，蓝克炎的手机响了起来，打破了僵局。
　　“对不起。”蓝克炎松开手，连忙掏出手机来，看见手机上的来电显示，不禁又失望了。
　　周宇恒自从那次以后，便再也没有打过电话给他。
　　其实他打过电话给周宇恒的，可是对方说了，以后没什么事的话，就不要来打扰他，让他更加羞愧的是，对方似乎还在做着什么剧烈的床上运动。
　　“喂，乔胤啊。”蓝克炎示意欢欢进去，自己便转过身来，边打电话边走。
　　“小蓝，你在哪里？”
　　“唔，XX小区。”蓝克炎听见乔胤的声音有些焦急，便有种不祥的预感。
　　“你，赶紧打车回去，不许走夜路，知道吗？”
　　“啊、”蓝克炎有些无奈，自己是大男人，难道还怕强|奸犯？“怎么了啊？”
　　“总之，一时半会我说不清楚，你先打车，来我这里，知道吗？”
　　“哦，好。”蓝克炎木木的答应，忽的，后脑勺一痛，蓝克炎眼前一黑，便晕倒在地，当时他心里唯一想的就是：妈的，真的遇上强|奸犯了。
　　昏暗的卧室里，两具赤|裸的身体在剧烈的交缠着，整个房间只有两人的喘息声，还有那肉体拍打淫靡的声音，整个空气中弥漫着□的味道。
　　就在这时，手机不合时宜的响了起来。
　　身下的少年呻吟了两声，推了推附在他身上剧烈运动的周宇恒，“你手机响了。”
　　“没事，继续。”周宇恒继续埋头苦干。
　　继续了一个小时，手机就响了一个小时，两人被这手机打扰的几乎没有□，周宇恒恨恨的下来，从地上找到裤子，掏出手机。
　　乔胤……
　　周宇恒想都没有，直接把电板抠掉，扑上去，继续。
　　这个是他的性伴侣，没有爱，只有性，其实，这样也挺好的，在现在这个年代，爱情是极为奢侈的，在一起配合的不错就可以了。
　　手机不闹了，周宇恒才刚刚进入到少年的体内，床头的座机又响了起来，该死，周宇恒谩骂着，接起电话，继续活塞运动。
　　识相点的，听见这么浪的声音大概也知道人家在干嘛了，所以应该不会打扰的。
　　“喂，周宇恒。”电话的那头，乔胤焦躁的声音响起。
　　“唔……再深一点……”身下的少年双腿缠上他的腰。
　　“周宇恒，你他妈的是不是把蓝克炎给骗上床了。”电话的那头，乔胤气得不行，于是大嚷嚷：“喂，蓝克炎，你是不是想死，我让你来找我，怎么和周宇恒那厮弄到床上去了？”
　　终于，周宇恒停止了运动。
　　“喂，蓝克炎，你给我说话，只要你说你是蓝克炎就行，免得我担心。”
　　“……”
　　“蓝克炎怎么了？”周宇恒蹙起眉，冷声问道。
　　“啊，蓝克炎不在你那里啊，妈的，早不说，挂了。”
　　“等等，蓝克炎怎么了？”忽然有一种不祥的预感，周宇恒一时间有些慌了，蓝克炎怎么了？难道他过的不好吗？
　　“啊，你的势力蛮大的，我怀疑小蓝被绑架了，你记得帮忙找一找啊，不说了，我还在忙。”说完，便挂了电话。
　　蓝克炎？被绑架？
　　周宇恒似乎知道了点什么，在A市，乔帮和曹帮水火不容，想必蓝克炎经常和乔胤在一起，曹帮的人以为蓝克炎是乔胤的情人，绑架他也不是没有原因的。
　　想到这里，周宇恒的心更加的乱了，曹帮很残忍的。
　　“恩？怎么了？”少年起身，就着相连的动作，坐在周宇恒的身上，慢慢的律动着。
　　“没事。”周宇恒捧起少年的脸，吻上了他的唇，像野兽一般撕咬，不一会儿，血腥的味道在两人的口中蔓延着。
　　揉搓着少年雪白的臀部，周宇恒的脑海里想的是蓝克炎被那群禽兽蹂躏的样子，少年快要达到了□，周宇恒忽然从少年的体内退了出来，撤下安全套，起身开始穿衣服。
　　少年的双眼还有朦胧，却有着一些说不清的欲望。“我临时有些事情，记得出去的时候给我关门。”
　　少年先是愣了愣，然后抓起床头的电话仍在地上。“你要是走了，我们就分手。”
　　走到了门口还在整理衣物的周宇恒回头：“我们从来就没有开始。”说罢，不理会恼怒的少年，便匆匆离去。
　　少年气得乱骂一通，周宇恒耸耸肩，他们一开始就只是为了性而在一起，两人说过的话很少，几乎一见面便是在床上，只是两人在一起久了，在性事上很配合而已。
　　仅此而已，他已经分不开心再去爱别人了。
　　爱情这东西，真他妈的伤人。
　　上一次伤到他是十年前，十年后他又受了爱情的伤，他已经遍体鳞伤了，输不起了。
　　……
　　蓝克炎捂着自己的后脑勺，头昏沉沉的，真的很痛，眼前一片漆黑，蓝克炎心里猛地一惊，难道自己被先|奸|后杀了？
　　感觉有什么东西蒙在自己的眼睛上，蓝克炎连忙拉开，原来是被人蒙住了眼睛啊。
　　不过
　　蒙不蒙眼睛应该都一样吧，四周黑得不见五指，摸了摸自己的身下，自己应该是躺在床上来着，不过，只要自己一动，便会发出叮叮当当的响声，摸了摸自己的手腕，蓝克炎顿时炸毛，被锁住了。
　　难道是被绑架了？
　　乔胤，我恨死你了。蓝克炎在心里把乔胤骂得死去活来的，自己才二十一岁哎，正事青春大好年华，他和不能死啊，他上有姐姐，下有十万的债要还，不可以死啊……
　　忽然，门口传来脚步声，蓝克炎静静下心来，想着逃跑的路线。
　　‘嘎吱’一声，门开了，忽然，整个房间灯火通明。
　　习惯了黑暗的蓝克炎用手挡住眼睛，刺眼的灯光让他很不舒服，过了好一会儿，它才适应了过来。
　　一个四十多岁的男人走了进来，凌厉的眼神仿佛可以看透一切，男人很高，鬓角有些微白，冷酷的面孔让蓝克炎为之一振。
　　他不喜欢被人看透的那种感觉，没有一点安全感。
　　“你叫蓝克炎？”男人蹙起眉。
　　“不是，我不叫蓝克炎，你们抓错人了。”蓝克炎谄媚的笑道。
　　男人嗤笑了一声，将他的钱包丢在他的身上，刚好钱包大开，他的身份证露了出来。
　　“……”蓝克炎想死的心都有了，自己是一个良民，唯一的不良记录就是和同性上过床，怎么就被绑架了杀人灭口了呢？
　　见蓝克炎那副必死的模样，男人笑了出来，便开始脱衣服。
　　“你……你干嘛？”蓝克炎吓得往墙角躲了躲，不过看看这阵势，床上，是一切奸情的培养地。
　　“你会不知道？”男人嗤笑，已经脱了光了上面，开始脱裤子了。
　　“我……我不是同性恋。”蓝克炎吱吱呜呜，眼泪都要流了出来了，他有一种被视奸的感觉。
　　“你是乔胤的情人，这么说，难道我会相信么？”男人的长裤也脱了下来，只穿着一条CK的平角内裤。
　　靠，老子哪里和他是那种关系了？蓝克炎欲哭无泪。
　　“来吧，我们好好地做给他们看。”男人指了指前面的桌子，上面竟然摆着一个摄像机。
　　蓝克炎惊恐万分，他莫不是要上了他，然后再拿这东西去威胁姐姐吧……
　　蓝克炎的手脚都被铁链拷上，动弹不得，男人坐在他的旁边，原本就冰凉的感觉让他发起了抖，这个男人真可怕。
　　蓝克炎本来是穿着羽绒服的，此刻他只穿着一点点薄薄的衬衫在角落里瑟瑟发抖，‘撕拉’的一声，蓝克炎的衣衫竟然被男人撕碎了。
　　“不要……”蓝克炎红了脸，他从来都没有遇见过这样的事情，要是打他，虐待他都可以，可是，千万不能这样践踏他啊。
　　“宝贝，你知不知道，你流眼泪，只会让我更加的想要蹂躏你。”男人猥琐的笑着，然后用他坚毅的身体附上他的。
　　




30

30、第三十章  
 
 
作者有话要说：哦呵呵，今天我已经在去昆明的路上了，明天坐火车去大理来着，更新可能会有一点慢，大家别骂我哦。
 
　　连任何前戏都没有，男人便插了进去。
　　“啊……”蓝克炎捏紧床单，痛，真的很痛，男人和男人做这种事，本来接受的一方就会比较受罪，不过只要前戏OK，润滑OK，其实也不算太遭罪的。
　　可是这个变态是铁了心的想要做死他，竟然没有扩张，没有润滑，就这样硬生生的闯了进来。
　　其实，他也只进来了一半，因为蓝克炎的身体，真的太紧了，男人有种错觉，他真的是乔胤的情人么？
　　“乖，放松点。”男人拍了拍蓝克炎的屁股，声音竟然有些温柔。
　　有人说，被人□的时候，与其反抗要了命，还不如闭起眼睛好好地享受。
　　蓝克炎选择了后者，自己又不是没有做过，小命要紧。
　　□被强烈撑开的感觉让他很不舒服，火辣辣的痛，仰起头来，这才发现，天花板上竟然全部都是镜子，怪不得开灯之后整个屋子会那么亮。
　　“怎么样，是不是突然觉着自己很美、”男人嬉笑着，继续想要进去。
　　门外传来敲门声：“老大，周家公子来了。”
　　“他来干什么？”男人继续努力，想要深深地进入到蓝克炎的体内。
　　“不知道，他说让你出来，有重要的事情要商量。”门外的人声音有些胆怯。
　　男人努力了大半天，始终都没有进去，不由得恼怒起来，给了蓝克炎一耳光。“给老子等着，待会再来操死你。”
　　蓝克炎舔了舔嘴角的血渍，还好，没有全部进去。
　　人去楼空，空气渐渐地变得越来越冷，这张床没有被子，蓝克炎只要像婴儿一般蜷缩起来，又冷又痛的，蓝克炎忽然贪恋起周宇恒的温暖起来。
　　和他睡在一起，他每次醒来，都是自己抱着周宇恒，很暖和，很暖和的。
　　朦朦胧胧的，他竟然睡着了，只是，在他的梦里，那个男人依然会宠溺的揉他的脑袋，依然会在肚子饿的时候，很没有形象的拿着筷子敲桌子，表示抗议。
　　其实，那样挺好，有个人陪，偶尔吵吵闹闹，可也甜甜蜜蜜……
　　门再一次开了，蓝克炎睁不开眼睛，感觉自己头重脚轻的，一会儿冷，一会儿热的。
　　感觉自己被对方抱了起来，披上厚厚的棉衣，他看不清楚对方，只是觉得，对方的身体很温暖，让他忍不住的想要靠近。
　　“周宇恒……”朦胧中，他似乎叫了这个人的名字。
　　再一次醒来，蓝克炎感觉自己像是死过一回了一样，那里痛就不用说了，全身的每一块肌肉都很无力。
　　身上软绵绵的，盖着厚厚的丝绵被，空调的温度也开得很大，真的很温暖了呢。
　　“醒了？”带着些关系的问候，蓝克炎吓得不顾身上的疼痛，倒退好几部，还用被子小心的把自己围起来，因为他没有穿衣服。
　　周宇恒自嘲的笑了笑，打算用手去试试蓝克炎有没有在发烧了，想起对方反射性的举动，他有些受伤，胡乱的从柜子里找出体温表递给蓝克炎：“量量体温，看有没有烧。”
　　蓝克炎这才发现，原来是周宇恒，那么，是周宇恒救了他吗？
　　乖乖的将体温表塞进腋下，提着的心总算放了下来，有他在，真的很安心。
　　“谢谢你。”蓝克炎将脸埋在了腿间，真的很难开口，不知道自己是不是还用哭一场，然后要死要活？
　　“没事。”
　　接下来，又是沉默。
　　让蓝克炎把体温表拿出来，周宇恒看了看，蹙起眉：“还发着烧，先喝点粥，在吃药。”
　　蓝克炎乖乖的，任由周宇恒将一勺一勺的粥喂进他的嘴里，因为生病了，胃口很不好，吃了几口，蓝克炎便吃不下去了，周宇恒帮他盖好被子，然后静悄悄的走了。
　　蓝克炎忽然很想哭，并不是自己被一个男人奸了就没脸见人，而是周宇恒似乎很厌倦他，连陪他说说话都不愿意了。
　　哭湿了枕头，他又迷迷糊糊的睡去。
　　……
　　“你这个人渣。”周宇恒碎了一口，一拳打在乔胤的脸上。
　　乔胤身后的保镖们立刻将乔胤护在中央，“让开。”乔胤怒叱，擦了擦嘴角的血渍。“小蓝出了这种事，我真的很抱歉。”他以为曹辉那个老头子，最多也就来点暴力，他真的没有想到，那个变态竟然会去碰小蓝。
　　“现在说这些有个屁用。”周宇恒因为怒气，双眼已经布满了血丝。
　　如果，如果他在早去一步的话，小蓝也不至于被……想到这里，他的心就钝痛，跳起来，又打了乔胤几巴掌，没几下，竟然把他打倒在地，一拳一拳的打他。
　　就算打死他，他都不觉得够啊……
　　对小蓝的伤害已经产生了啊，他死了又能怎么样呢？
　　乔胤白皙的脸已经一块青，一块紫了，嘴角还有一些血渍，是他错了吗？不该让蓝克炎那样纯净的人来和他这摊污水在一起？
　　他只是想找一个可靠的人来一起工作而已？这难道也错了么？是不是向他们那样的人，不配和这么乖的男孩打交道？
　　“你给我记住，你最好消失在他的面前。”周宇恒打够了，起身，愤怒的离去。
　　“老大，要不要……”身后的男人扶起乔胤，做了一个抹脖子的动作。
　　“罢了罢了，是我错在先。”乔胤摆摆手，“吩咐下去，今后见到曹帮的人，见一次，打一次。”
　　“知道了，老大。”
　　周宇恒回到家的时候，蓝克炎还昏沉沉的睡着，看着卷缩成一团的他，周宇恒就忍不住的想要好好地抱着他，给他温暖。
　　昨晚他见到他的时候，真的是吓到了，他的□流了很多血，身体蜷缩成婴孩的模样，让他好生的心疼。
　　他把蓝克炎从曹辉的手里要出来费了很大的劲，甚至不惜动用老爸的势力，曹辉这才有些顾忌，不服气的把小蓝还给了他。
　　他一直保护的男孩子竟然被别的人糟蹋了，他心里痛得快要不能呼吸，原以为曾经的那段初恋让自己感到了痛不欲生，那么，这次呢？他感觉像是世界末日。
　　摸了摸他的额头，一片冰凉，还好，没有再发烧了。
　　轻轻地在他的额头落上一吻，带着浓浓的爱意，蓝克炎，我爱你。周宇恒在心里默念。
　　蓝克炎醒来的时候，全身酸痛的感觉已经消失了，只是那里还很痛，真不知道那个王八蛋用蛮力塞进去，他的命根子会不会断掉，反正他是遭罪了。
　　“醒了啊。”门开了，周宇恒拿着一些消毒药水进来，声音没有一丝温度。
　　“周老师。”蓝克炎揉了揉自己的脑袋，一团头发揉得跟鸡窝似地。
　　“恩，趴下。”
　　“啊？”蓝克炎有些摸不着头脑，趴着干什么？是怕他那里痛，让他趴着会减轻疼痛吗？想到这里，蓝克炎便乖乖的趴着，恩，没有了压迫感，确实不怎么痛了。
　　感觉到有人来拉自己遮羞的被子，蓝克炎吓得连忙翻过身来，怒吼：“你要做什么？”
　　周宇恒愣了愣，指了指手上的消毒液，还有药膏：“我帮你上药。”
　　“哦。”蓝克炎窘迫的低下头。“可以不上吗？”
　　“不可以，会坏掉的。”蓝克炎在低下头的瞬间，没有看见周宇恒脸上受伤的表情，他还是那样讨厌被同性接触吗？
　　一听到会坏掉，蓝克炎吓得连忙翻过身来，自己掀开被子，也不顾害羞了，撅起屁股，脸色红得可以和番茄媲美了。
　　“好吧，那就拜托你了。”蓝克炎闭紧眼睛，双手紧紧地抓住床单。
　　粉嫩的臀部橛得老高，臀瓣间那小小的入口周围还有些血迹，又红又肿的。
　　周宇恒真是佩服自己的定力，他竟然可以在蓝克炎这样撩人的姿势下无动于衷，竟然还心疼起来，他那里受伤好严重。
　　先是消毒，蓝克炎就感觉自己进了一趟鬼门关了，真他妈的痛死了。而且，周宇恒还把沾了消毒水的棉签塞了进去，在他的肠壁上慢慢的涂抹消毒。
　　“呀……”周宇恒暴怒，现在的医疗用品都是水货，怎么可以？怎么可以在把棉签塞进去，出来的只有竹签呢？
　　“怎么了？是不是伤的很严重？我感觉里面好像有东西诶。”蓝克炎胆战心惊。
　　“小蓝。”
　　被周宇恒这样一喊，蓝克炎忽然有一种进入世界末日的感觉，不好的预感在他的脑袋里挥之不去。
　　“你说吧，最多就是烂掉，或者得了艾滋病，到时候我自己挖个洞把自己埋起来，你也就告诉我姐姐，我活得很好就可以了……”蓝克炎碎碎念，越想就越觉得自己悲凉。
　　“那个，棉花掉进去了……”周宇恒胆战心惊，外加把棉签的生产方骂个半死。
　　“……”
　　“我只能用手了。”
　　“……”
　　蓝克炎想死。
　　本来那里就很痛了，周宇恒的手指算是细长的了，可是，能有棉签细吗？忍着疼痛，咬着牙，忍着眼泪：“好吧，你快点。”
　　周宇恒小心的把周围润滑了一下，然后慢慢的将食指探了进去。
　　“啊……那个老男人，我要杀了你……那根死棉签，我要烧了你……”
　　手指在里面旋转，然后慢慢的将那小团棉花抠了出来。
　　“呜呜，你还是杀了我吧，我要去死……”
　　“……”
　　然后，在手指上抹上消炎止痛的药膏。
　　“啊啊啊……那个老男人，我要强|奸你……”
　　“不可以。”周宇恒终于吭声了，慢慢的在他的内壁里抹上药膏。
　　“呜呜，周宇恒，你没必要进去那么多，其实，他只进去了一半的一半……”
　　“我说里面受伤了，就是受伤了，你是医生还是我是医生？”
　　“……”蓝克炎咬牙，他明明就是故意想要吃豆腐的……
　　“好了没有……”被别人窥视那种私密的地方，真的想死的心都有了。
　　“……”周宇恒开始流鼻血……
　　“啊啊啊……周宇恒，你的手指太粗了，竟然又被你弄得流血了，呜呜……我要杀了你……”蓝克炎因为是跪趴着，于是，看不见周宇恒流鼻血，只看见血一滴一滴的滴在雪白的床单上。
　　“呜呜……我恨死你了……”
　　“好了，好了。”周宇恒连忙将自己的手指抽出来，把被子给他盖住，匆匆跑去洗手间……
　　




31

31、第三十一章  
 
 
作者有话要说：啊哦，来更新了，等了两天，会不会很慢？嘻嘻。
 
　　蓝克炎又住进了这个地方，现在换成自己是大爷了，周宇恒忙前忙后的照顾他，当然，还有涂抹消炎药。
　　经过上次的事情，周宇恒坚持不用棉签，要用手指。
　　蓝克炎坚持要用棉签，于是，那棉签又变竹签了，所以，从那以后，一律由周宇恒的手指帮忙。
　　蓝克炎穿着周宇恒的T恤，有些松松垮垮的，光着脚丫子在地板上走，周宇恒看得直瞪眼睛，还特别嘱咐，如果不洗脚就不可以让他上床，或者上沙发。
　　香喷喷的饭菜做好，蓝克炎跳上椅子，满眼精金光的看着盘子里的鸡翅，咽了咽口水，下手就抓。
　　“喂，喂，喂，洗手去。”周宇恒拍了下蓝克炎的手，然后用筷子把鸡翅夹进碗里。
　　“婆婆妈妈。”蓝克炎小声嘀咕。
　　“还是个学医的呢，手都不洗就抓东西吃，脏死了。”
　　“唔……”蓝克炎眨眨眼睛。“我洗过了啊。”
　　“洗过也不可以，你看看你的指甲里，看不见的细菌有很多，当心吃了闹肚子。”
　　“可是，吃鸡翅不就是用啃得么？用手比较方便。”蓝克炎疑惑。
　　“看着我吃。”周宇恒坐下来，用竹筷夹住鸡翅，然后慢条斯理的咬了一口，接着一口一口的吃，动作很优雅，速度适中，怎么看，怎么养眼。
　　蓝克炎终于意识到自己有多么的粗鲁了，原来啃鸡翅都可以那么优雅的。
　　也学着周宇恒的样子，慢慢的夹起鸡翅，埋下头，要一小口，哪只，鸡翅的皮很滑嫩，竟然就这样掉进了碗里。
　　试了好几次，蓝克炎几乎要抓狂，吃个饭怎么会那么的麻烦，于是，又开始下手抓，咬下一口嫩嫩的鸡肉，蓝克炎满脸的陶醉，真的很好吃。
　　“喂喂喂。”周宇恒又受不了了，可是，为什么蓝克炎吃东西的样子看起来会那么的香，越想越可爱了。
　　“唔……”蓝克炎满嘴鸡肉。“你真麻烦，用手啃很棒的。”说着，便将自己手里啃了一半的鸡翅膀递到周宇恒的面前。
　　眼前的鸡腿已经被啃了半边了，斟酌了一下，周宇恒低下头，咬了一口。
　　“是不是很不错，可以大口大口的吃。”
　　“恩。”周宇恒点头。
　　蓝克炎没有意识到周宇恒的不适，继续该吃什么，吃什么，而周宇恒的满脑子里都填满了蜜，这样的感觉，真的很不错。
　　“来，再喝点汤。”周宇恒为蓝克炎盛起一小碗汤，递到蓝克炎的面前。
　　蓝克炎刚想说什么，门铃就响了，周宇恒放下汤匙，跑去开门。
　　一个娇小可爱的女孩子站在门口，她穿着火红色的风衣，带着一顶雪白的蓓蕾帽，周宇恒一眼就认出来她是谁了。
　　“那个，您是周老师吗？我找我的男朋友蓝克炎，听姐姐说，蓝克炎最近住你家，我特意过来看看，帮他带了几件衣服。”欢欢的鼻尖被冻得通红，外面看上去很冷的样子。
　　男朋友？带了几件衣服？
　　周宇恒一时间有些懵了，难道，蓝克炎有女朋友了？还是那天和他在电梯前接吻的那个狐狸精？
　　欢欢见周宇恒没有反应，进门也不是，不进也不是，正当自己打算进去的时候，周宇恒‘碰’的一声，把门关了起来。
　　欢欢瞬间愣住，琢磨着是不是该再按一遍门铃。
　　“蓝克炎。”周宇恒气呼呼的，可是一想，蓝克炎有没有什么关系了，那样问的话有些不妥。“回去吧，有人来接你了。”
　　蓝克炎愣住，嘴里还叼着鸡翅膀，嘴角油滋滋的，大眼睛眨了眨，再眨了眨……
　　“你女朋友来接你了，我的房子不给女人进来，所以，你出去。”周宇恒面无表情，冷声说道。
　　“……”蓝克炎努力咽下口中的鸡肉，战战兢兢。“可是姐姐也是女人啊。”
　　“你姐姐不是女人。”周宇恒怒吼。“她哪里像个女人了？”
　　蓝克炎想了想，也对，姐姐也就长得像个女人，其他地方没有一处像，抿了抿嘴唇。“我知道了，我这就走。”
　　说不出现在是什么滋味，就像是明明是一颗糖，正吃得喜滋滋的时候，这才发现，原来是包着糖衣的药片。
　　木然的将周宇恒的衣服脱了下来，然后换上自己的T恤，毛衣，羽绒服，还有牛仔裤，蓝克炎的眼底里竟然有些不舍，周宇恒揉了揉自己的太阳穴，他怎么可能会不舍呢？和一个gay在一起，应该是很别扭的，现在，他终于解脱了吧。
　　其实，那里的伤口已经好了，只是想要在这里多待一段时间，因为很温暖。
　　站在十三楼的阳台上，周宇恒拉开窗子，任由冷风吹着自己，那两小点身影依偎在一起，温馨的背影让周宇恒有些妒忌。
　　罢了罢了，他和我不是一类人的。周宇恒叹口气，一直望着那两个身影。
　　蓝克炎有些懊恼，周宇恒早就想赶他走了吧，因为他有一次刚刚睡醒，便听见了客厅的争吵的声音，貌似就是因为他，周宇恒的恋人才没办法住进来。
　　蓝克炎想了想，自己也住在他那里一个礼拜了吧，好像真的有影响到他吧，他的存在，让周宇恒的恋人生气，可是他就想赖在那里不走，因为很温暖……
　　“小蓝啊，再过一个礼拜就是圣诞节了，我们去哪里庆祝一下吧。”欢欢的手塞进了蓝克炎的口袋里，他的大手包着她的小手，很温暖。
　　“就在家里吧，姐姐也没什么朋友，我不在，她会很孤单。”
　　欢欢咬住唇，几乎快要渗出血来。
　　“怎么了？”蓝克炎突然发现，欢欢停住不走了，眼睛里还挂着泪水。“欢欢，谁欺负你了，我替你揍他。”蓝克炎一见欢欢哭了，记得焦头烂额。
　　“是你。”
　　“啊？”
　　“你欺负我。”欢欢捂住脸，蹲了下来。“如果你不喜欢我了，你大可说一声，我们分手就是了，可是，我真的真的已经悔改，我真的离不开你了。”
　　“……”蓝克炎愣了愣。
　　“我们和好的这几个月来，连接吻对于我来说都是奢侈的，我们根本就不像情侣……”
　　“欢欢……”蓝克炎蹲下来，拉住欢欢的手。是呀他们和好几个月了，换做是以前的自己的话，两个人在一起，免不了黏黏糊糊的，对了，他们上一次接吻好像是在一个月前啊。
　　“我知道错了，我真的知道错了。”欢欢哭得更加的伤心了。“如果有后悔药的话，我打死也不会离开你的，呜呜……小蓝，我真的很喜欢你的……”
　　“欢欢。”蓝克炎捧起欢欢的脸，一瞬间，周宇恒的脸似乎和欢欢重叠了起来，不行，我不可以再想他了。蓝克炎这样提醒自己。
　　“说吧，你若是不喜欢我了，你就说一声，我会离开的。”欢欢仰起头来，满脸的泪痕。
　　“我……”蓝克炎突然发现，在欢欢的跟前，他连一句‘我喜欢你’都无法说出口，真的是什么变质了吗？
　　“呜呜……”
　　蓝克炎扣住欢欢的后脑勺，附上了她因为被冷风吹冰了的唇。
　　“欢欢，我不会不要你的。”蓝克炎如是说道。
　　“那么……”欢欢紧紧地拉住他的衣角，眼里满是期待。“我们平安夜的晚上，在一起吧。”
　　蓝克炎当然知道，她说的什么，点点头，把他搂进怀里，是呀，她是我的女朋友，我们应该好好地在一起。
　　阴沉沉的天空乌云密布，大风呼呼地吹过，一红一黑的身影相拥在一起，相互吸取着对方的温暖。
　　‘碰’的一声，周宇恒恼火的将窗子关上。
　　来到厨房里，蓝克炎啃了一半的鸡翅还孤零零的在碗里，周宇恒慢慢的坐在了之前蓝克炎的座位上，然后，缓缓地，用他的方式，将那半个鸡翅啃掉。
　　啃完鸡翅，吃晚饭，周宇恒还特别乖的把碗洗干净。
　　一个人，真的很孤独。
　　




32

32、第三十二章  
 
 
作者有话要说：哇咔咔，眼睛回来鸟，我一回来就给大家来更新，是不是很敬业的说，哈哈。唔，累得要死，我在大理待了两天，丽江待了两天，现在黑得简直就是一个非洲人了，话说，我坐晚上的火车，卧铺，谁我对面的大叔老是很猥琐的看着我，害怕死了。
大家如果想旅游的话就去大理和丽江吧，很美，不过，大理适合定居，因为游客没有丽江那边多，我住的客栈对面有一个英国人开得英式pub，感觉很不错，话说，那晚我还喝醉了
不是说，丽江是艳遇的地方么？为毛不就米有遇到呢？
在这里在唠叨一句，我的新文《机器管家》，大家有空看看去，虽然现在字数还少，可是大家可以慢慢地养肥了又看，眼睛的唠叨在此结束，大家看文吧，记得不要霸王哦O(∩_∩)O~
 
　　天气越来越冷了，白雪给大地裹上了一层银装，整个城市都洋溢着浓浓的，节日的气息，各大商场也开始打折，诱惑着顾客们的购物欲望。
　　蓝克炎在酒店里定下了客房，这才下去商场里买欢欢的圣诞节礼物。
　　礼物看得蓝克炎眼睛都花了，买了一双毛茸茸的手套和一个旋转木马的水晶球给姐姐，姐姐虽然男孩子气，可是很喜欢这些可爱的玩意儿，很容易被打发的。
　　要送什么给欢欢呢？蓝克炎有些头痛，曾经他都是很努力的赚钱买欢欢想要的一些比较贵的东西，现在欢欢没说她缺什么，喜欢什么，于是，蓝克炎彻底的茫然了。
　　逛了老半天，蓝克炎停在了香水的柜台上，他没有多少钱了，看了看标价，还是咬咬牙买了一瓶CD的绿毒，她想，这下欢欢应该开心了吧。
　　蓝克炎松口气，要是姐姐知道自己买这么便宜的东西送给她的话，估计又要气得吃掉好几碗饭呢，不过姐姐不懂这些的。
　　路过的时候，蓝克炎在一家店面里看见了一条很醒目的暗紫色的围巾，是男士款的，蓝克炎喜欢紫色，可是在看见这条围巾的时候，蓝克炎想起了周宇恒。
　　周宇恒长得很漂亮，皮肤也白，适合这个颜色，围起来肯定很好看，一想到那天以后就没有联系过周宇恒，蓝克炎就有些内疚，又把这围巾给买了，到时候送礼物贿赂一下他。
　　欢欢和他约好在电玩城，两个人打算好好地玩一场，本来还想把东西送回家的，可是，刚刚买礼物用的时间太多了，约定好的时间也快到了，蓝克炎拎着一堆礼物就直接去找欢欢了。
　　欢欢穿着一件粉色的毛衣，下面是打底的纱裙，带着白色的帽子，她穿的好少，鼻尖都冻得通红了，见到蓝克炎来了，欢欢笑着走上前，挽起他的胳膊。
　　“你等很久了？”蓝克炎说着，便把自己的羽绒服脱了下来，然后披在欢欢的身上。
　　“没有啊，我刚到。”欢欢的心里很甜，拉了拉羽绒服，很温暖呢。“对了，我给你的圣诞礼物。”欢欢递给蓝克炎一个袋子，嘴角洋溢着甜美的笑容。
　　蓝克炎拆开袋子，里面是一条紫色的围巾，暗紫色的，看得出是手工编织的，因为蓝克炎还看见上面有几根线头。
　　“喜欢吗？”欢欢满怀期待的问。
　　“恩。”蓝克炎点点头，觉得有些好笑，自己给周宇恒买了一围巾，没有想到欢欢也送围巾给他，而且还是紫色的。
　　“那么我的礼物呢？”欢欢撅起嘴，伸出手来。
　　蓝克炎笑了笑，将那瓶包装好了的香水放在欢欢的手心。
　　欢欢有些失落，虽然看不见里面是什么东西，不过她大致也能猜到了。
　　“不喜欢？”蓝克炎小心的问。
　　“没有，很喜欢。”欢欢强颜欢笑，然后故作好奇的把包装拆开开。
　　是CD的香水，名字是绿毒，如果是以前的自己，那么她会高呼万岁，然后再在蓝克炎的脸上亲上一口的，不过……
　　欢欢苦笑，蓝克炎依然没有完全的接受她吧，或许，在蓝克炎的心里，自己早就是那种贪慕虚荣的女人了，无论用什么方法，都不能擦去自己身上的污渍。
　　“我想你很喜欢。”蓝克炎笑起来。
　　欢欢点点头，见蓝克炎还拎着两个袋子，忍不住好奇的问，“那是什么啊？”
　　“是我买给姐姐的。”蓝克炎袋子。“是水晶球和手套。”
　　“哦。”欢欢点点头，她也很想要那种东西呢，感觉很温暖，就像在心里烙下了烙印一样。“天太冷了，你把围巾围起来吧。”欢欢说着，接过自己织的围巾，然后踮起脚尖，为蓝克炎围上。
　　“亲爱的，你是不是不喜欢这里？”一个有些略微娇气的男声说道。
　　“不喜欢。”对方简洁明了。
　　蓝克炎一愣，是周宇恒的声音？
　　对方刚要进门，一看见欢欢和蓝克炎便皱起了眉，一副厌恶的模样。
　　“咦，周老师？”欢欢记得这个男人，因为蓝克炎和他合住了好久，可是……可是为什么有一个像小鹿一样的少年挽着他的手臂呢？
　　“亲爱的，你们认识？”少年轻声问周宇恒。
　　“周老师，您也来啊，呵呵。”蓝克炎笑得有多假就有多假。
　　“恩，和情人来过圣诞节。”周宇恒爱理不理，一双桃花眼紧紧地锁住了欢欢身上蓝克炎的羽绒服。
　　亲爱的……情人……
　　欢欢瞪大眼睛，原本以为自己听错了，没有想到，周老师竟然会是一个同性恋？难道，蓝克炎不知道么？
　　欢欢看向蓝克炎，蓝克炎有些心虚，便解释道：“我和他，没什么的。”
　　“恩，没什么，就是他受伤的时候，我帮他上了点药而已。”周宇恒笑起来，桃花眼眯得特别好看。
　　“……”蓝克炎想起了那几天，自己撅着屁股，让周宇恒帮他上药就觉得羞得不得了，巴不得找一个地洞钻进去。
　　“呀，既然是熟人，待会儿我们玩过了一起去吃饭吧，人多也热闹，我们有定酒店。”少年很热情，说完，便想到对方可能不知道自己的名字，于是又自报姓名：“我叫陈星，叫我星星，小星都可以。”
　　“还是算了吧。”蓝克炎一看周宇恒那副要吃掉他的样子就心虚，连忙拒绝。
　　“哼。”陈星皱起眉，黑黝黝的眼睛望着他。“你不把我当朋友，怎么说，我男朋友也是你的老师吧，等我们结婚了，我怎说也算是你的师……师……师叔吧。”师母他实在是说不出口。
　　“还是不用了吧。”蓝克炎摆摆手，见周宇恒没有半点反驳的意思，心里竟然有些苦涩。
　　“既然星星都邀请了你，那你们就来吧。”一直沉默的周宇恒说话了。
　　蓝克炎叹口气，欢欢低下头，表情比哭还难看。
　　欢欢化愤怒为力量，进去电玩城就一直猛玩，陈星也就二十岁的模样，也喜欢玩这个，两个人就像疯子一样拼命地玩。
　　而被冷落的蓝克炎和周宇恒并肩在电玩城的墙角的椅子上等着。
　　嘈杂的声音似乎都没有将两人之间的气氛变得暖和一点，依然是沉默。
　　蓝克炎紧张的抓着装围巾的那个袋子，心里扑通扑通的乱跳着。要送给他吗？他会不会顺手就丢了呢？他那么讨厌他啊。
　　终于，蓝克炎首先打破沉默：“周老师，最近过的好不好？”
　　“恩，不错，反正我还在休假，只是最近有些肾虚。”周宇恒靠在墙上，斜眼看着那个在玩跳舞机的少年。
　　蓝克炎垂下眼帘，手把纸袋捏的咯吱咯吱的直响。
　　“小蓝，你感觉那个孩子怎么样？”
　　“谁？”蓝克炎一时有些懵了，他不是很讨厌他的么？怎么一时间感觉又熟络了起来了呢？
　　“就是陈星啊。”
　　“你们真的要结婚？”蓝克炎在听陈星说的时候就觉得有些不自在了，周宇恒这么说，恐怕这件事是真的了吧。
　　周宇恒愣了愣，“我想要安定下来了，人老了，半夜醒来的时候，身边没有一个人感觉很孤单，他是一个不错的孩子。”
　　不知道为什么，心里竟然有些酸酸的钝痛。蓝克炎几乎把纸袋都给捏碎了。
　　接下来一直很沉默，蓝克炎受不了那种沉默，自己也跑去和他们玩了。可是，目光总是会扫向墙角的那个男人。
　　偶尔四目相对，蓝克炎有一种被高压电电过一样的感觉，身后的陈星不时会送一个飞吻给周宇恒，蓝克炎这才意识到自己是自作多情，人家根本就没有在看他。
　　一直持续了这种奇怪的感觉几个钟头，终于到了饭点，周宇恒开车，四人一起去饭店吃饭。
　　陈星是一个很活泼的人，一个下午，三个小年轻便凑到了一块儿，一路唧唧歪歪的聊着天，不一会儿便到了饭店。
　　周宇恒和陈星一点也不避嫌，大庭广众的便开始接吻起来，弄得气氛有些尴尬。
　　看着两个人如胶似漆，心里更加的不爽，欢欢去洗手间补妆，周宇恒接了一个电话就出去了，菜还没有上，桌子上就只剩下陈星和蓝克炎两人。
　　“你很喜欢周老师？”蓝克炎突然问。
　　“是呀。”陈星点点头，“他的床上功夫很赞的说。”
　　“……”这可以和喜欢扯上关系么？
　　“难道，你不爱他？”蓝克炎接着问。
　　陈星苦笑：“我们这种人，说爱情，太奢侈了，只是想要找一个人在一起，双方配合好，不管是床上还是性格，为的只是让自己感觉不要太寂寞而已。”
　　周宇恒寂寞吗？蓝克炎想，或许是吧，他曾经深爱的男人弃他而去，现在只有他孤身一人，肯定很寂寞吧。
　　“如果没有爱，两个人在一起不是更加的寂寞吗？”
　　“或许是吧。”陈星点点头。“或许有一天我爱上了他，然后，我们从此都不再是被人遗弃的孩子，那时候，我们会幸福。”
　　菜上桌了，欢欢也进来了，陈星也不管周宇恒来没来，便叫大家开动，忽然，一个捧着大束玫瑰花的男人进来，陈星吓了一大跳，结结巴巴：“周宇恒？”
　　“亲爱的，忽然想起来，今天应该送你一束玫瑰花。”周宇恒在众人的眼光下，把娇艳欲滴的玫瑰花送给了陈星。
　　“怎么办，我差点就爱上你了耶。”陈星捶胸，故作感动状。
　　然后，两人又是一通热吻。
　　饭吃了差不多了，欢欢催促蓝克炎想要快点离开，因为她还是不适应两个美男子在她面前接吻的样子，说有多别扭就有多别扭。
　　“我去下洗手间。”蓝克炎说。
　　“等等，我也出去一会儿。”周宇恒的手上刚刚不小心沾到了一点汤汁，有洁癖的他断然不会就这样的回去，还是洗洗手的好。
　　两人一路来到洗手间，蓝克炎洗手，周宇恒洗手。
　　“陈星说他不爱你。”蓝克炎看着镜子里的倒影。
　　周宇恒愣了愣。“我不需要爱的，有床伴就好。”
　　“那么……”蓝克炎紧紧地握紧拳头。“你有喜欢过我么？”
　　“很喜欢。”周宇恒微笑，“我爱你，可惜你是一个直男，怎么？还想让我为你守身如玉？”
　　蓝克炎惊讶的瞪大眼睛。周宇恒说爱他……
　　“不……不，我不是这个意思。”蓝克炎有些语无伦次，战战兢兢的抬起头来，捧住周宇恒的脸，便吻了上去。
　　因为力气过大，把周宇恒的嘴唇都给撞破了，周宇恒脑海里仅存的意思理智让他推开了蓝克炎。“你知道你现在在干什么吗？”
　　“我知道。”蓝克炎舔了舔嘴角的血渍，样子说不出的魅惑。“我想，周老师，我喜欢上你了。”说这些话虽然有些不好意思，可是，他真的很想要得到结果。
　　“见不着你的时候会想，见到你的时候会紧张的手心全是汗，我知道你讨厌我，可是……可是怎么办？我好像真的喜欢上你了。”
　　蓝克炎喝了些酒，脸颊有些红，小脸皱成一个包子，说出自己心中的疑惑，“周老师，您能告诉我，喜欢上一个男人，是不是就是这种感觉呢？明明想要靠近，可是却又觉得自己是个变态……”
　　见周宇恒没有任何反应，蓝克炎垂下头，像个犯错的少年。“啊，对不起，你现在有男朋友了，我还跟你说这些奇怪的话，不过我会很努力不要再去想你了，我也有……唔……”
　　蓝克炎话还没有说完，周宇恒便疯狂的吻住了他。
　　两人唇舌交战，吻得异常的激烈，犹如两头猛兽一般，谁也不放过谁。
　　“啊……”也来洗手间的陈星看见这个画面吃惊的瞪大眼睛，而且刚刚不巧，两个人吻着吻着便走到了走廊里，而且欢欢也在。
　　“小……小蓝？”欢欢呆若木鸡，怎么也不肯相信眼前这个和男人热吻的男孩是自己的男友。她是不是看错了？
　　




33

33、第三十三章  
 
 
作者有话要说：话说，这对我来说，算是肉了
 
　　“小蓝，我们走吧。”周宇恒牵起蓝克炎的手，打算赶紧离开，好好地温存一下。
　　“等等。”蓝克炎拉住他。周宇恒蹙起眉，他依然不能接受吗？
　　“我给你买的礼物还在包厢里。”蓝克炎红着脸，支支吾吾的说道。
　　周宇恒本来黑起来的脸立刻笑得花枝招展，急忙拉着蓝克炎往包厢走去。陈星和欢欢两个人在那里大眼瞪小眼。
　　“你怎么不管好你男人？”欢欢怒斥。
　　陈星无辜的眨眨眼睛。“他们那算是什么？私奔？”
　　……
　　急匆匆的拿了礼物，两人站在饭店的门口，雪花就像鹅毛一样在天空中飞舞。周宇恒急忙忙的想要去停车场取车。
　　“等等。”蓝克炎拉住他。“下雪天开车不安全，我们走路吧。”
　　“走什么路，你知道这里离我家有多远么？”这里是南市区，周宇恒家在北市区，离得老远呢。
　　“那个……”蓝克炎窘迫的低下头，“我有在南林酒店订了房间。”
　　周宇恒愣了愣，笑得不怀好意。“哼哼，蓝克炎，你小子胆子变大了啊，交女朋友不说，还要去开房。”
　　蓝克炎脸上一变，脑袋垂得更低了，十足的委屈，他是打算和欢欢去开房的，可是没有想到会遇上周宇恒，也没有想到，自己会表白。
　　周宇恒叹口气，把他拥在怀里。“对不起，我只是嫉妒。”
　　“嫉妒躺在你身边的人是别人，嫉妒你的温柔给了别人，嫉妒……你的眼里没有我。”周宇恒轻声说着，就像在哄一个入睡的儿童。
　　“对不起。”蓝克炎忽然感觉自己的鼻子酸酸的，很没志气的，眼泪就流了下来。
　　周宇恒捧起他的脸，轻轻地吻去他眼角的泪水。“我现在很开心，因为我终于在你的眼里看见了我的影子。”
　　门外的大雪纷飞，落在他们两人的睫毛上，头发上，周宇恒呼出的热气显得异常的温暖，蓝克炎呆呆的看着眼前的这个男人，心跳又开始加速了。
　　周宇恒牵着他，在饭店前面一点的超市里买了一把雨伞，两人肩并肩的走在大街上，蓝克炎打着伞，周宇恒搂住他的腰，看起来就像城市里一副美丽的油画。
　　踩着薄薄的积雪，两个人享受着这属于恋人间的浪漫和温暖。
　　街上很热闹，一对对的年轻情侣们喜庆洋溢的过着平安夜，忽然，蓝克炎停了下来，将袋子里的围巾拿了出来，帮周宇恒围上。
　　果然，周宇恒那白色的肌肤有紫色围巾的衬托，显得更加的白了，更有一种阴柔的感觉，蓝克炎皱了皱眉，心里暗自骂道：妖孽。
　　“不好看？”见蓝克炎满脸的厌恶之色，周宇恒用手弄了弄围巾，他从来没有围过紫色的围巾，不知道有没有哪里不适合？
　　“不，很好看。”蓝克炎呆呆的笑起来，脸颊红红的。
　　两人来到蓝克炎定好的酒店，刷了房卡进去，蓝克炎的神经就一直处于高度紧张的边缘，特别是看见那张很大很大的心形双人床，还有就是他在浴缸里放的玫瑰花瓣……
　　周宇恒脱掉外套，然后随意的躺在床上，侧卧着，做贵妃醉酒的姿态，桃花眼看了看四周，魅惑的说道：“这里很浪漫。”
　　“呵呵…….”蓝克炎干笑，坐也不是，站也不是。
　　“我们是现在就开始，还是……”周宇恒用下巴指了指床头柜上的红酒。
　　蓝克炎当然知道他说的是什么了，喝酒的话自己会醉的，刚刚吃饭就喝了一些了，酒喝多了误事，于是，摇摇头。
　　“哦？是吗？”周宇恒笑起来。“那么，我们先洗澡？”
　　蓝克炎的脸红得可以喝番茄媲美了，这种事情，他怎么会好意思这样说出来？于是自己先跑进浴室。
　　坐在泡满玫瑰花瓣的浴缸里，蓝克炎机械化的搓搓搓，擦擦擦……
　　突然，门开了，周宇恒进来正好见到一幅美人入浴图，差点又要喷鼻血了。蓝克炎微微有些蜜色的肌肤上沾了些玫瑰花瓣，就如同妖精一样，有着说不出的魅惑与撩拨。
　　周宇恒的喉结动了动，然后也跳进浴缸里，溅起了好多水花。
　　这个酒店是专门的情侣酒店，什么都是最大号的，比如床，心形的，大得离谱，这个浴缸就更是大了，两个大男人躺在里面，不觉得挤。
　　“你怎么进来了？”蓝克炎战战兢兢，继续搓搓搓，皮肤被搓成了粉红色，显得更加的诱人了。
　　“我和老婆一起洗澡，不可以么？”周宇恒装的一本正经，搓搓搓，眼角偷偷地瞄向蓝克炎粉色的身体，由颈部优美的曲线，一直到胸前两点粉嫩，再……
　　“我是老公。”蓝克炎嘟嘟囔囔。
　　周宇恒想了想，凑了过去，吻了吻蓝克炎的嘴唇。“那你得征服我。”
　　“你不是已经被我征服了么？你说过你爱我。”蓝克炎望着周宇恒，黑白分明的大眼睛里满是认真，却又有着一些孩子气的执着。
　　周宇恒愣了愣，想到自己就那样坦然的说爱他，于是面子上挂不住，便悠闲的继续搓搓搓。“我好像没有说过那种话。”
　　“……”蓝克炎的小脸上挂满了失望，垂下头，拨弄着浴缸里的玫瑰花瓣。
　　“我是有一点喜欢你的，但是要爱上你，然后为你守身如玉的话，你要彻彻底底的征服……唔。”
　　周宇恒接下来的话被蓝克炎堵住，果然，只要一和他接吻，心脏就跳得快到几乎要爆炸，蓝克炎闭起眼睛，努力地吸吮着对方嘴唇。
　　要征服他，要真服他，蓝克炎的脑子里全是周宇恒的这句话。
　　于是，到头来，蓝克炎被周宇恒折磨得哭得梨花带雨，看上去比林黛玉还要可怜万分，可是蓝克炎并不知道，他那双大眼睛只要一蒙上雾气，就显得特别的可怜兮兮，让人忍不住想要蹂躏的感觉。
　　已经不知道是第几回合了，从浴缸变成了墙，再变成了那张很大的心形床。
　　“呜呜……”蓝克炎趴在床上，漆黑的短发乱糟糟的跟一鸡窝似地，薄薄的丝绵被盖住了他的腰腹以下，“痛死了……呜呜……”
　　周宇恒一脸满足，栗色短发异常的柔顺，见蓝克炎在那里哀嚎，他蹙起眉，轻声问道。“很痛吗？”
　　“呜呜呜呜……”蓝克炎简直不想理他了，怎么会不痛？做了好几次了，怎么可能不痛？就算技术再好，可是那里承受不住那么大的东西的侵入啊。
　　“好啦好啦。”周宇恒失笑，小心的将他搂进自己的怀里，他的胸口贴着他的背，大手附上了臀瓣间里那小小的入口。“我帮你按摩一下。”
　　“呜呜……”
　　手指灵巧的帮他按摩着已经红肿的私密处，周宇恒把头埋在蓝克炎的脖颈间。“怎么办，你已经完全征服我了。”
　　“呜呜，你这个骗子。”蓝克炎还在哼哼唧唧，虽然没有之前那样痛了，可是还是很不舒服，特别是哪只大手已经伸向了别处……“喂……你的手放在哪里？”
　　“我是想说啊，刚刚委屈你了。”周宇恒吻了吻他的脖颈，伸出粉色的舌头舔舐着他的喉结，然后狠狠地咬住。
　　“唔……很痛……”蓝克炎疼得皱起眉。
　　“我现在专门为你服务，怎么样？”
　　“怎么……”服务？话还没有说出来，周宇恒便吻住了他。
　　不知道为什么，他的吻，老是让他大脑短暂性的失忆，空荡荡的，什么都不知道，周宇恒顺着她的脖颈一直往下吻，然后，到他的双腿间，把头埋下，然后，含住。
　　“唔……”蓝克炎溢出呻吟，全身就像是触电一样，有短短的电流在体内快速的窜动一样。
　　半个小时后……
　　“你这个混蛋，不是说为我服务么？”蓝克炎使劲的拍打着周宇恒精壮的胸膛，无奈，手脚酸软，在周宇恒看来，只是在撩拨而已。
　　“宝贝，乖，你舒服了，我就开始难过了……”周宇恒的声音有些嘶哑，呼吸很急促。
　　“唔……”
　　两个小时后
　　“啊……已经凌晨四点了。”蓝克炎从枕头底下抓出手机。
　　“呀，已经圣诞节了啊。”周宇恒把蓝克炎抱在怀里。“离八点还有四个小时呢，我们继续吧。”
　　“啊啊啊，你是不是吃了什么药了？怎么还来？”蓝克炎崩溃。
　　“宝贝，不要怀疑我的能力，不然我会让你哭。”
　　“……嘤嘤嘤嘤…….”
　　其实蓝克炎并不知道，周宇恒一直想要和他做，就算是极累了，也要抱着他一直吻，一直吻，睡着了也要把他吻醒，因为他怕……
　　他怕这样美好的一夜只是黄粱一梦，醒来之后，便人去楼空……
　　




34

34、第三十四章  
 
 
作者有话要说：我再打一下广告，我开了新文，大家去捧捧场呀，拜托，拜托，眼睛在此谢过
 
　　纵欲的后果就是，蓝克炎一直在酒店床上等周宇恒从昨晚吃饭的饭店把车开来酒店，这才来一个公主抱，在众人惊讶的目光中把他抱进车里。
　　他蓝克炎还从来没有这样弱过，本来他挣扎着自己起来，可是，他连站都站不稳了，没有办法，弱者是需要依附别人生活的。
　　“老公，你想吃什么？”早上起来的时候，周宇恒在他的耳畔问道。
　　“咦？”蓝克炎的眼睛无限放大。
　　“傻瓜。”周宇恒失笑，凑了过去，吻了吻蓝克炎的嘴角。“你不是要做我老公么？”
　　“……”
　　“昨晚我已经完全的被你征服了。”周宇恒的嘴角溢出一抹绝美的微笑。“我爱你。”
　　这句话，他以前没有少对欢欢说，可是，为什么周宇恒在说出这句话的时候，他感觉自己的浑身上下都暖洋洋的，甚至四周还有无数幸福的泡泡在他的身边围绕。
　　幸福应该就是这样的吧。
　　明明不是公主还被公主抱了，说不出的别扭，不过，幸福那是一定的。
　　将蓝克炎放进车里，然后弯下腰，将安全带帮他系好，吻了吻他的唇角，这才关上车门。
　　周宇恒去买了很多好吃的打包带回家，因为蓝克炎根本就走不了路了，本来他是抱他去餐厅的，可是在蓝克炎极力的反对下，无奈，只好买回家去了。
　　把蓝克炎抱上床，然后把吃的东西都放在了床上折叠桌上，自己也换上家居服，让蓝克炎坐在他的腿上。
　　“很奇怪。”吃下一口虾仁，蓝克炎的脸颊鼓鼓的，发表着自己的意见。
　　“怎么奇怪了？”周宇恒又夹起一块可口的水晶虾饺，递到蓝克炎的嘴边，做饲主做的不亦乐乎。
　　“我是老公，你是老婆，为什么是你抱着我吃饭？”
　　“……”
　　“做老公就得有老公的样子，还是我抱着你比较好。”
　　“小蓝，这只是称呼而已，乖，张嘴，有有宫保鸡丁。”
　　“……”蓝克炎乖乖的张嘴，又一勺子宫保鸡丁塞进他的嘴里。
　　“小蓝，毕业就可以考助理医师了吧。”周宇恒转移话题。“我这里资料很多，搬来跟我住吧，我随时指导你复习，保证你能够考过。”
　　“唔……好。”蓝克炎满怀感激的看着周宇恒。
　　接下来的日子算是甜甜蜜蜜的了，蓝克炎本来还想联系一下欢欢，跟她道歉来着，哪只，电话关机，蓝克炎怕她出什么事，还特意去了一趟欢欢的家里，这才听邻居说，她已经搬家了，至于搬去了哪里，谁也不知道。
　　蓝姐姐对蓝克炎再一次搬去跟男人同居的事很不满，不过看在对方可以帮忙辅导功课面子上，蓝姐姐次忍痛割爱的把蓝克炎送到了周宇恒的家里，而且再三声明，要经常回家来，还要给她做吃的。
　　虽然蓝姐姐经常来打扰两个人的二人世界，可是周宇恒觉得还不错，这样比较有激情，比如，半夜偷袭，蓝克炎会吓得咬住嘴唇，不敢发出一点声音，忍得脸蛋通红。
　　后来，蓝姐姐也很少来了，因为她已经自己学会做饭了，而且还能吃，蓝克炎着实的自豪了一把，因为他终于可以把姐姐安心的放在家里了，最起码她不会被饿死。
　　不知不觉中，已经到了春节，蓝克炎和姐姐两人相依为命，所以春节也特别的冷清，以前两人在家过春节也只是做几个喜欢吃的好菜，吃完就睡觉去了。
　　因为两个人过这么喜庆的节日，总觉得有些孤单，而且想起爸爸妈妈，想起曾经热热闹闹的日子，只会徒增伤感而已。
　　实习生是不用过年也跟着上班的，而且还有一个月的假期，这个假期被周宇恒完完全全的占用了一半，两个人每天就过着猪一样的生活，吃了睡，睡了吃。
　　“明天就大年三十了，我得回家去了，姐姐不会过日子，不知道有没有办年货。”蓝克炎把自己的一些衣物塞进自己的背包里。
　　“恩，好，大年初一就回来啊。”周宇恒把蓝克炎塞进背包里的东西再拿出来。
　　“……”蓝克炎叹口气。“难道你不用回家过年的么？”
　　“要的要的、”周宇恒继续拿东西。
　　“所以，我大年初三才会回来。”
　　周宇恒黑着脸，“不可以，大年初一你就要回来。”
　　蓝克炎也恼了，平时周宇恒怎么胡闹他都依着他，可是这一次他真的受不了了，姐姐是他唯一的亲人了，搬过来跟周宇恒住，姐姐一个人本来就很孤单的了，春节不就是和家人一起过的么？他怎么可以那么霸道。
　　蓝克炎恼怒的把东西又塞了进去，然后背起背包。
　　“喂，你怎么不听我的话。”周宇恒皱起眉。
　　“你是我什么人？”
　　“我是你男人。“
　　“我忘了告诉过你，为了家人，我会不惜一切代价的把对方甩掉。”
　　蓝克炎的那句话让周宇恒听得心口一阵刺痛，心里也更加的不安起来了，慌忙的拉住蓝克炎的手。“你不可以走，你是我的。”
　　“对不起，我不属于任何人。”蓝克炎气急。
　　“你说你不属于我？”周宇恒嗤笑，猛地撕扯开蓝克炎的衬衫，上面有着许多青青紫紫的吻痕，胸膛，腹部，暧昧，却又触目惊心。“你在我的身下呻吟的时候，你不属于我？你叫我老婆的时候，你不属于我？”
　　“周宇恒，你不要无聊。”蓝克炎皱起眉，慢慢的扣扣子。
　　“我无聊？”周宇恒自嘲式的笑起来。“是，我是无聊，你今天要是从这里走了，就再也不要回来。”
　　“拜拜。”蓝克炎扣好最后一颗扣子，面无表情的穿上厚重的外套，背起包包就毫不犹豫的走了，临走时，还故意把门砸得很响。
　　蓝克炎觉得很委屈，一路走，鼻子都酸了，眼泪也吧嗒吧嗒的掉了下来，于是，偷偷地躲在了楼道里哭了起来。
　　他也想跟他一直在一起呀，可是姐姐已经有些怀疑了。最近经常旁敲侧击的问一些问题，他的心里也不好受，自己是家里的独子，就这样跟周宇恒混在一起，姐姐要是知道了，她还不得气得住院。
　　他本来想要告诉周宇恒的，可是自己怎么也说不出口，他怕周宇恒会难过，因为，他们这样的关系，在社会上本来就是特别排斥的。
　　哭够了，他才慢慢的回家。
　　想了很多的问题，他不是一个花心的人，他只想这辈子和一个人一起到老，现在可以瞒着姐姐，可是到自己35岁的时候怎么办呢？那个时候如果还不结婚的话，恐怕再也瞒不下去了。
　　回到家里，蓝克婷便招呼着要去超市里置办年货了，蓝克炎把包包放好，什么都没有带，直接就跟着蓝姐姐一起出门了。
　　两人来到超市，一路挑挑选选，蓝姐姐把东西塞进购物车里，蓝克炎把东西又从购物车里拿出来，塞进柜台里。
　　姐姐买的都是不必要的用品，还有一些零食，根本就没有置办年货的意思。
　　“哎，小蓝小蓝，你看。”姐姐忽然拉住他，然后指了指不远地方在挑选东西的两个男人，蓝克炎愣了愣，是赵子鸣和李鸣烨。
　　“怎么了？”蓝克炎装作不知道的问，其实他大概也能猜出姐姐会说什么了，因为赵子鸣和李鸣烨两人逛超市不说，还手牵着手。
　　“你看，他们牵手了耶，他们是同性恋。”蓝姐姐小心翼翼的说着，便用余光偷偷地看着蓝克炎的表情。
　　“啊，太恶心了，同性恋太恶心了。”蓝克炎连忙做出厌恶的样子在那里咒骂。
　　他这样说，蓝克婷倒是深深地蹙起了眉，开始往购物车里塞零食了。
　　良久，蓝姐姐说： “小蓝啊，你回来住吧，老师打扰人家，也不好。”
　　“好。”蓝克炎乖巧的点点头，反正现在周宇恒也不要他了，和姐姐在一起也挺好的。
　　为了避免和赵子鸣他们面碰面，蓝克炎拉着姐姐随便买了一些东西就走了，反正过年而已，对于他们来说，只是多两个菜而已。
　　姐弟两人回到家，好好地打扫卫生，家里变得焕然一新，心情也跟着好了起来，只是，当手机响起来的时候，他会无比的紧张，等看见来电显示知道对方是别人而非他的时候，心里会有一点瑟瑟的感觉。
　　两人有说有笑的过了一天，第二天便是大年三十了，两个大懒猪睡到日晒三竿，这才慢悠悠的起来做饭。
　　曾经爸爸妈妈还在世的时候，一家人其乐融融，到了晚上还有压岁钱可以拿，现在想起来，他们已经好多年都没有拿过压岁钱了。
　　两个人打算包饺子，可是谁也不会，还好买了速冻水饺，让两人的这个年看起来不那么可怜一点。
　　煮了点速冻水饺吃掉，然后开始早早的准备年夜饭，两个人列下的菜单有八个菜，都是蓝克炎比较拿手的菜肴，还有就是两个人喜欢吃的。
　　有可乐鸡翅，有水煮鱼，八宝饭，凉拌小黄瓜，香辣虾，排骨冬瓜汤，还有凉拌海带，还有两个人最喜欢吃的牛记烤鸭。
　　两个人过年，不计较什么习俗，反正过年就是大家开心，蓝家姐弟两人是最容易满足的人，只要能吃好吃的，心情就好的不得了了。
　　到了八点的时候，两个人已经把菜做好了，姐姐打下手，或者拌凉菜，其他都是蓝克炎做的，蓝克炎只能相信姐姐能够把菜做熟，或者味道能吃而已，要是让姐姐做一桌子年夜饭，估计这年过的也不舒心。
　　姐弟两把食物摆在桌子上，正要开动，门铃就煞风景的想了起来。
　　姐姐有些疑惑，而蓝克炎则是有些不安，是不是周宇恒找来了？现在姐姐正在怀疑他们两人，他这一来，这不就更加的增加了嫌疑了么？
　　想到那里，蓝克炎便有些坐立不安，连忙跑去开门。
　　打开门――
　　蓝克炎瞪大眼睛：“乔胤？”
　　




35

35、第三十五章  
 
 
　　“嘿嘿，小蓝，新年快乐。”乔胤穿着黑色的风衣，一头红发格外的显眼，皮肤更加的白皙了，他怀里抱着好多的东西，有酒，有一些好吃的熟食，还有饮料。
　　“你来做什么？”蓝克炎低下头，因为那件事，蓝克炎一直有意的疏离两人的关系，毕竟，男人被□并比女人被□还要难以启齿。
　　“小蓝，你刚刚叫谁呢？乔胤？”蓝克婷好奇的问。
　　“啊，蓝姐姐啊，我是乔胤，你忘了我吗？”乔胤无视蓝克炎的不自然，绕过他，然后径直向厨房走去。
　　“咦？”蓝克婷瞪大眼睛，咬住筷子，良久，才想起来眼前的人是谁，于是，丢掉筷子，冲上前去，一个熊抱。“哇……乔胤，你怎么长这么美？以前不是鼻子上老挂着两条鼻涕，天天跟着我家小蓝的屁股后面么？怎么就长得那么漂亮了？”
　　“……”乔胤的嘴角抽搐。
　　“姐，快下来。”蓝克炎拉了拉没有形象的姐姐。
　　“姐，你好重。”乔胤说。
　　于是，蓝克婷黑着脸，自己下来了。
　　“乔胤，你怎么会知道我们住这里啊？”蓝克婷夹起一块鸡肉，想了想，觉得不能委屈自己的胃，于是大口的吃掉。含含糊糊的问。
　　“姐，其实前段时间我就见过小蓝了，不过小蓝好像很忙的样子，所以才会忘了告诉你遇见我的事了吧。”乔胤把手里的东西放在餐桌上，一一打开。
　　“既然来了，就一起吃年夜饭吧，对了乔叔叔乔阿姨怎么样了？”蓝克婷又吃了一口。
　　蓝克炎一直保持着沉默，有些机械化的把米饭塞进嘴里，脸憋得通红，如果乔胤不知道那件事就好了，那样，他们还可以是兄弟。
　　其实，他不怪乔胤的，怪只怪自己没有一点警惕心，和乔胤那样的人在一起，一定要多留几个心眼的，乔胤对他好，是因为他们曾经是很好的玩伴，可是别人就会因此用他来报复乔胤，不过很不巧，他并不是乔胤的谁。
　　叹了口气，蓝克炎看着在饭桌上聊得热火朝天的乔胤和姐姐，越发的沉默了。
　　不知道周宇恒现在过得怎么样？他应该和自己的家人在吃年夜饭，看着春晚吧。想到这里，蓝克炎又叹了一口气。
　　才一天没见，真的很想他。
　　又看了看自己的手机，依然是没有任何短信和电话，看来，自己昨天那样走掉，真的太过分了吧。
　　见不到他，连美味的饭菜都觉得不可口起来，鸡翅上，凉菜上，全部都是周宇恒的头像，现在，连脑子里都全是他的影像了……
　　怎么会这样呢？蓝克炎放下碗，然后起身。
　　“小蓝，你做什么？”蓝克婷有些奇怪，于是问道。
　　“我找体温表呢，看看我有没有发烧。”蓝克炎说，然后在柜子里找到医药箱，拿出体温表，然后塞进腋下。
　　“生病了？”蓝克婷也连忙站了起来，跑过去，在医药箱里翻腾，然后找出一片药，递给蓝克炎。“快吃点退烧药。”
　　蓝克炎看了看，然后拿起药，吞下，水都没有喝一口。
　　“……”蓝克婷眨眨眼睛，然后看了看医药箱里，抓了抓头发，颇为不好意思。“小蓝，刚刚你吃的那个，是泻立停，我拿错了……”
　　蓝克炎哪里还知道姐姐说的什么啊，一直在发呆，真的生病了吗？不然怎么可能一直想着那个自私的家伙呢？
　　五分钟后。
　　“这体温表坏了吧？”蓝克炎蹙起眉，看着体温表上，水银的刻度在36.8°那里，一点也没有向上再多一个刻度的样子，有些郁闷。
　　“没有啊，昨天才买的，你忘了吗？”蓝克婷看了看体温表，然后摸了摸自己的脑门，再用手去探了一下蓝克炎的，然后疑惑的说：“没有发烧啊。”
　　“我一定是生病了，这个体温表是坏的。”
　　“……”蓝克婷有些无奈。“我们是在药房里买的，怎么会是坏的呢？”
　　“你不知道么？现在的医疗用品好多都是假的，比如棉签，你知道吗？棉签进去，竹签出来。”
　　“……”蓝克婷
　　“……”乔胤
　　“进去哪儿？”乔胤和蓝克婷同问。
　　“……”蓝克炎的咻的涨得通红，想起那段时间，周宇恒细心的照顾，还有两人在一起的无数次的亲热……
　　“呀，好像真的是体温表坏了，不然你的脸怎么会那么红？”蓝克婷有些惊讶。
　　“我没事，吃饭。”蓝克炎恼怒的坐下来，继续埋头吃饭。
　　气氛变得缓和一点了，吃晚饭，蓝克炎很自觉地收碗去洗，乔胤也跟着进去，还一直被蓝克婷夸奖，说他尊老爱幼，反正就是什么好词的赞美上了。
　　两人一直沉默着，蓝克炎洗碗，乔胤帮忙把沾满泡沫的碗漂洗干净，然后放进橱柜里，两人之间有着一些说不清的隔阂。
　　“小蓝，那个……”乔胤张了张嘴，然后低下头。“那件事……对不起……都是我的错。”
　　“求你了。”蓝克炎打断他。“不要再提那件事了。”好不容易愈合的伤疤，乔胤怎么能够再一次把它揭开呢？
　　“小蓝……”乔胤的脸上写满了抱歉，然后在他的面前跪了下来。
　　蓝克炎惊恐万分的瞪大眼睛，退后了两步，“你做什么？”
　　“你是我的兄弟，害你出那种事情真的很抱歉，你不要不理我，能够在一起无话不说的朋友，我只有你一个。”乔胤低下头，火红的头发垂了下来遮住了他的眼睛。
　　“……”蓝克炎没有想到，乔帮的二帮主竟然会在他的面前下跪，他应该是骄傲的，或者说是冷酷的……
　　“从小，我们便是好朋友，难道就因为我是黑帮的，你就不想要和我做朋友吗？”乔胤的声音压得很低，尽量不让在客厅的蓝姐姐听见。“那件事真的是我的疏忽，如果你觉得我给你下跪还不解气的话，其实，你可以拿刀捅我几下泄气的，我不怕。”
　　“乔胤，你没必要这样的。”蓝克炎叹口气，蹲了下来，与乔胤对视。“你刚刚说的我很感动，那件事我也不怪你，毕竟你也早就提醒过我了，是我自己没有注意而已，我只是……我只是没有办法面对你，你知道的，那种事情，真的很难以启齿。”
　　“我们都把那件事情忘了，好不好。”乔胤抓住蓝克炎的肩膀，眼底闪过一丝阴鸷的光芒。“你是我的兄弟，而且，我会为你报仇的。”
　　“乔胤，算了吧，就当被狗咬了。”蓝克炎叹了口气。“冤冤相报何时了，起来吧，不要再为了我做傻事了，我们一直是好兄弟。”
　　乔胤刚刚还像一只准备捕食的苍鹰一样，一听蓝克炎原谅他，立刻变得温顺起来，乖乖的点点头。
　　接下来的时间过得飞快，乔胤的手机响了一下，他出去外面接了一下电话，然后便进来向两人告别。
　　蓝姐姐要送乔胤，可是乔胤便说，蓝姐姐是大美女，送他出去的话，等她回来不安全，坚持让蓝克炎送，蓝克炎失笑，披上羽绒服便跟了出去。
　　鞋子踩在积雪上，发出‘沙沙’的声音。蓝克炎走在前面，尽量把自己的脖颈缩进衣服里，真的很冷，不知道周宇恒在做什么？蓝克炎恼怒的摇摇头，又开始想他了，怎么办？
　　“小蓝。”听见身后的乔胤叫他，蓝克炎木然的转过身来，什么都没有看清楚，脑门上一痛，紧接着便是碎冰滑落在他的衣服里，紧紧地贴着他的脖颈。
　　很冰，几乎刺痛了他的皮肤。
　　擦去额上的积雪，转过身，继续走。
　　“喂喂，无聊，我记得以前，你反应很快的。”乔胤耸耸肩，小心的注视着蓝克炎。“你今天魂不守舍的，想谁呢？”
　　“呃……”蓝克炎愣了愣，他都看出来了么？他想了那个人一整天。“我就是随便乱想而已，想我又老了一岁。”
　　“小蓝，我会变魔术的，要不要我来一个大变活人，把你心里的人变出来？”乔胤悠闲的捏起一个圆滚滚的雪球。
　　“你以为你是刘谦啊？”蓝克炎无奈失笑，低下头来继续走。
　　“其实，每个人都可以是魔术师，只是需要一天天时地利人和而已。”乔胤笑道，拍了拍蓝克炎的肩膀，修长的食指指向前方。
　　一个身材高挑的男人站在小区的路灯下，雪花在灯光的照射下就像柳絮一样，他栗色的头发上沾了一些雪花，每呼一口气，都有烟雾吐了出来。
　　他温柔的看着他，笑得特别的苦涩。
　　“哎，这个笨蛋，在这里等了三个小时了，难道都不会进去车里等么？”乔胤蹙起眉，装作不悦的样子，眼角的余光看向蓝克炎。
　　“你们一起来的？”
　　乔胤头点的就跟小鸡啄米似地，生怕蓝克炎看不见一样。
　　跑上前去，轻轻的拉住那个男人的手，捧在手心，不知道为什么，心里竟然暖暖的，可是，却有一些苦苦的感觉。
　　“你难道不会去车里么？”蓝克炎的声音有些哽咽，低着头，倔强的不让自己流泪，可是，他真的被感动了。
　　“我只是怕错过你。”周宇恒笑起来，格外的漂亮。“我已经错过了很多的东西，有时候会觉得有一点遗憾，可是过去了便过去了，小蓝，我都三十多岁了，你是我不能再错过的风景。”
　　蓝克炎不喜欢自己现在这个样子，很容易伤感，就像女孩子一样，容易被一句话感动的哭得稀里糊涂的……
　　乔胤贼兮兮的笑了笑，然后哼着小曲儿，消失在小区里。
　　雪花缓缓地飘落下来，就像一层美丽轻盈的面纱一样将两人隔开，蓝克炎凑了上去，轻轻的含住他的唇……
　　很冰凉的触感，对方的嘴唇几乎没有一丝温度，似乎还打着颤，蓝克炎伸出舌头舔了舔他的，想要用自己的体温来温暖他。
　　周宇恒轻轻的拥住他，埋下头，加深了这个吻。
　　深深地探进他的口腔深处，贪婪的吸食着他的温暖和味道。
　　没有哪一次比这次的接吻还要温暖的了，有着苦涩的幸福的感觉，不像以前几乎是吞了对方的那种狂热的吻，而是细水长流，深入而细致的……
　　不知拥吻了多久，没有丝毫的□的味道，看上去两人相拥的身影在雪景里格外的和谐美丽……
　　就像画家画笔下的一幅油画，淡淡的，却看起来格外的幸福……
　　“蓝……蓝克炎？”
　　一个不确定的女声打破了两人的吻，带着一丝丝的不确定，还有一丝丝的惊讶……
　　两人倏地松了开了，扭过头去，看向在雪地里手里提着一袋垃圾的女孩子……
　　




36

36、第三十六章  
 
 
作者有话要说：我忽然发现，潜水的人好多啊，氧气不多了，大家偶尔也冒一下泡啊
 
　　时间仿佛凝固了起来，三人之间的气氛有些尴尬，不过三个人脸上表情各异，周宇恒是苦笑，蓝克炎是尴尬，外加害怕，而蓝克婷则是惊讶的嘴巴都合不拢了。
　　她作为一个网络写手，写了好多的耽美文，可是……
　　可是她却从来没有想到，自己的弟弟竟然和男人搞上来，本来她看见两个男人接吻有些兴奋，可是稍稍有些矮一点的男孩子太像蓝克炎了，所以她有些不确定的叫了一下弟弟的名字，哪只，两人倏地分开，那个男孩，确实就是自己的弟弟。
　　他那双黑白分明的大眼睛有些尴尬的看向别处，同时还伴有着一点点的恐惧。而他身边的男人嘴角那抹苦涩的笑容消失，取而代之的这时冷静的淡定。
　　“蓝克炎，你给我上来。”蓝克婷颤抖着，手里的垃圾袋掉在地上，她是耽美作者，可是并不代表能够容忍自己的弟弟是同性恋。
　　被姐姐那么恶狠狠的眼神一看，蓝克炎就越发的心底发凉了，原本打算跟姐姐坦白的话语瞬间烟消云散。
　　蓝克炎垂下头，跟着蓝克婷走了两步。
　　感觉自己的手被拉住，周宇恒的手冰凉，却给了他无尽的温柔，他冲他微笑，似乎在说：“别怕，没事的。”那种笑容，让他无比的安心。
　　周宇恒拉着蓝克炎的手快步走上前去，截住走在前面的蓝克婷，眼神坚定。“我们要在一起。”
　　声音虽然温柔，可是带着别人不可窥视的霸气，周宇恒将蓝克炎的手包在掌心，“我们在一起已经很久了。”
　　‘啪’的一声，蓝克婷已经踮起脚尖，一巴掌打在了周宇恒的脸上，声音清脆，在整个空荡的小区里传来一阵阵的回声。
　　周宇恒的脸上立刻显现出五个巴掌的印子，可想而知，蓝克婷在这巴掌上用了多大的力气。
　　“我爱他。”周宇恒正视着她，似乎刚刚的那一巴掌根本就没有打痛他一样，继续说着：“我爱他，所以，无论任何人阻止，都终究会是我的。”
　　“周宇恒。”蓝克炎蹙起眉，甩开他的手，对他来说，姐姐是很重要的人，她即使他的姐姐，又是他的妈妈，他能够顺利的念完医学院都是姐姐赚钱供他的……
　　他不想让姐姐伤心。
　　可是，他也同时放不下周宇恒……
　　蓝克炎没有看见周宇恒眼里受伤的表情，他背对着他，对姐姐说：“姐，请你让我和他在一起好不好，我真的很喜欢他。”
　　“不可以不可以，你不要和我说，我什么也没有听见，我什么也没有看见，跟我回家，我们看春晚去……”蓝克婷歇斯底里的捂住自己耳朵倒退了几步，想了想不对，然后又跑上前来，抱住蓝克炎的胳膊，使劲的拉着他往单元楼里走去。
　　蓝克炎蹙起眉，姐姐虽然力气大，平时两人打闹，他都让着姐姐的，可是，一个女孩子力气再大，怎么会大过一个男人呢？
　　使劲的拉了几下，无奈，蓝克炎丝毫没有动的样子，几个踉跄，跌倒在地，溅得满脸雪花，滚烫的泪水划过小脸，缓缓地滴在雪地上，看起来特别的狼狈。
　　蓝克炎慌乱的蹲下来，拉着姐姐的衣服，想要把她抱起来，哪只，姐姐干脆就坐在地上，呜哩哇啦的哭了起来。
　　姐姐一直是小孩子的脾气，坐在雪地里乱滚，丝毫没有一点女孩子的形象，一边哭，还一边说着‘蓝克炎，你要是不跟我回去，我们就在这里耗下去。’或者‘蓝克炎，你个没良心的，老娘养了你那么多年，现在跟一男的在一起，我恨死你了，你对得起我养你的那几年么？’之类的话。
　　每一句话，都像锋利的冰刀刺在了他的心上。
　　他都知道的，那个时候，虽然很穷，可是姐姐依然会在每天晚上他下自习的时候为他准备好一碗热腾腾的面，或者是热牛奶，因为男孩长身体的时候，会需要很多的营养。
　　有好吃的，姐姐老是拿起筷子，说：“我要抢吃的，我要都吃光光。”后来蓝克炎才发觉，每一次抢食，都是自己吃的最多，原来姐姐不是太会表达感情的人，那样做，只是想要激发他的斗志，让他觉得，呀，姐姐一点也没觉得我可怜，竟然还跟我抢东西吃。的那种感觉。
　　看着满脸泪痕像孩子一样坐在雪地里的姐姐，蓝克炎突然发现，爱情有的时候在亲情的面前，真的显得太不堪一击了。
　　“姐，我们回家吧。”蓝克炎拉住姐姐的手，妥协了。
　　他舍不得姐姐难过，就像姐姐舍不得他吃得不好一样。
　　他们是曾经相依为命的孩子，所以，对方对于彼此来说，比任何东西都要重要。
　　等转过头来寻找周宇恒的身影的时候，这才发现，周宇恒已经走远，留下了一排排孤寂的脚印，他消瘦高挑的身影在昏暗的路灯下，显得异常的孤独。
　　手机铃声响了，周宇恒发来了短信：“相信我。”
　　蓝克炎笑了起来，恩，是的，他相信他，因为喜欢，所以无条件的信任。搀着姐姐，走进了楼道。
　　回到家里，姐姐详细的问了好几遍，蓝克炎就简要的说了一下两人的过程，便说自己先喜欢上他的，把责任都往自己的身上揽。
　　突然，姐姐问道：“你看过我写的书没有？”
　　蓝克炎一想，姐姐是最喜欢有好多人看她书的那种人，于是便狗腿的笑道：“唔，姐姐写的书很好看，很精彩呀，每一段我都有人真的看过，我研究过，很不错呢……”
　　“……”蓝克婷感觉眼前一黑，瞬间就要晕倒的样子。
　　“其实，我从姐姐的第一本书就一直偷偷地在关注了，因为姐姐你不让我看 ，所以我才偷偷地躲着看呢。”
　　“……”蓝克婷直接就晕倒了。
　　她一直嘱咐自己的弟弟不要看自己的书，因为写的是耽美，通俗一点，就是男男爱，里面还有配合着细腻的床戏，连□都有过，真的是自作孽，不可活……
　　自己的乖弟弟就是看了自己写的小说才变弯的，蓝克婷真是悔死了……
　　今年的大年夜就是在眼泪和悔恨中度过的……
　　因为两个人‘促膝长谈’到很晚，所以大年初一的时候，门铃响了好几次都没有人听见，蓝克炎因为周宇恒的事情心烦，睡不着，于是戴着耳机，吃了一颗容易让人嗜睡的感冒药下去，睡得也很沉。
　　姐姐自责了一晚上，好不容易睡着，在门铃在第五次响起的时候，终于抓抓自己的鸡窝头，顶着黑眼圈去开门了。
　　首先引入眼帘的是一个男人有些焦急的背影，黑色英伦款式的风衣将他的身材承托的无与伦比，听见门开了，男人转过身来，手上捧着一束红艳艳地玫瑰花。
　　“小蓝没在家。”蓝克婷本来还睡眼朦胧的，在看清楚对方的模样的时候，条件反射的说了出来。
　　“没事，大年初一都兴串门，我就是来我未来老公的家里看看，他不在，没关系的。”周宇恒微笑，抱着大束玫瑰花打算进去，想了想，又从玫瑰花中拔出了一支玫瑰花，递给蓝克婷：“这多最美丽的玫瑰花，送给这里最美丽的女人。”
　　“……”蓝克婷有种被弟夫调戏的感觉。
　　见那个衣冠楚楚的男人从容的坐在沙发上，表情没有半点不适，弄得蓝克婷以为，这里已经不是她的家了，而是周宇恒的。
　　“你这个同性恋，给我出去。”蓝克婷丢掉玫瑰花，大声吼道。
　　“你弟弟也是同性恋，把他也赶出去吧，我能养得住他。”周宇恒推了推眼镜，拿起桌子上的一本时尚杂志翻看起来。
　　“肯定是你勾引我弟弟，误入歧途的。”
　　周宇恒停止翻书，抬起头来。“可是恰恰相反，是你弟弟勾引我的，是他主动抱着我，亲吻我，说喜欢我的。”
　　周宇恒的话命中她的红心，看来，还是自己写的小说被弟弟看了留下了阴影来着，呜呜，都怪自己没有把东西藏好。
　　想到是自己把蓝克炎给教导成那样，蓝克婷难免有些底气不足，“怎……怎么可能，我叫小蓝是好孩子，肯定是被你教坏的。”
　　“抱歉，我交给他的好，永远都比坏要多出几百个倍。”
　　“……”
　　“其实，爱人是不是同性并不重要，只要相爱就可以了，难道就因为我和他是同样的性别，你就要判我死刑么？”周宇恒推了推眼镜。“其实，我是一个很值得托付终生的男人，小蓝那么喜欢我，恐怕也是看上了这一点吧。”
　　“你给我出去。”蓝克婷一直以为，自己算是女中豪杰的了，可是在这个死同性恋的面前，好像不太起效，自己的气势，怎么看，都少掉一截。
　　“该说的话我说完了，我老公睡觉会踢被子，我看看他有没有盖好被子。”周宇恒站起来，理了理自己的衣领，然后准确无误的找到了蓝克炎的房间。
　　推开门，果然，蓝克炎的被子掉落在地上，整个身子蜷缩成一个小虾米的模样，耳朵上还带着耳塞，柔软的黑发凌乱的遮住他的额头。
　　蓝克婷愣了愣，自己和弟弟一起生活那么多年，她从来都不知道，自己的弟弟睡觉原来是这么的不安分，难怪冷天的时候，他总是容易生病。
　　不过，这个冬天，貌似他就很少生病过……
　　蓝克婷有些木然的看着周宇恒把地上的被子拾起来，然后小心的把被子给他盖上，掖了掖被角，在他的唇上落下一吻。
　　蓝克婷从来都不知道，原来，在现实生活中，男人和男人之间的那种爱情，是可以那么的深切的，周宇恒的每一个眼神，她都没有放过，里面有些浓浓的爱意，浓浓的不舍，可是，依然隐忍着在他的唇上落下一个潜吻，然后微笑的看着对方的谁颜。
　　“你一直以你的想法在控制着小蓝，或许小蓝会因为你的坚持而和我分手，可是，那样他永远都不会快乐的，而且，我也不允许那样的事情发生。”周宇恒轻轻的关起房门，在那之前，有贪婪的看了一眼被褥里的人，这才关起来。
　　
　　




37

37、第三十七章  
 
 
　　蓝克炎起来的时候，看见客厅里有一大束玫瑰花，凑到姐姐的面前贼兮兮的笑：“姐，你找男朋友了？”
　　蓝克婷挑了挑眉，心说：那是你男人送的。
　　蓝克炎见姐姐没说话，自己洗脸刷牙，然后把昨晚的饭菜热了一下，准备和姐姐开吃，就在这时，门又响了，蓝克婷只感觉有一种很不祥的预感。
　　“咦？你怎么来了？”见到外面站着是周宇恒，蓝克炎条件反射的扭过头去，看看姐姐的表情。
　　“不准让他进来。”蓝克婷悠闲的挑了挑眉，给蓝克炎投去一个威胁的眼神。
　　可惜，门口那个人根本像是没有听见蓝克炎说话一样，牵起蓝克炎的手，恩爱的进来，气得蓝克婷被自己的口水呛到。
　　“你……你……”
　　“我只是给你们送些水果来，我听小蓝说，你很喜欢吃草莓，所以，就给你买了送过来。”周宇恒穿着米色的风衣，手里提着一大袋草莓，风尘仆仆的样子。
　　早上来送花，现在又来送草莓？
　　蓝克婷觉得自己正在被自己未来的弟夫讨好，虽说很讨厌自己的弟弟和同性恋混在一起，可是，草莓看起来很不错，貌似很新鲜的样子。
　　“姐，我去洗草莓。”蓝克炎接过周宇恒手里的袋子，进厨房去，周宇恒也屁颠屁颠的跟着进去，蓝克婷有种感觉，这个家里只要周宇恒一出现，自己就像是多余的一样。
　　“你怎么来了啊？”蓝克炎把草莓取出一些，然后放进水槽里清洗着，整个厨房只有水龙头发出哗哗的声音。
　　“就是突然想你了。”
　　“可是……”蓝克炎蹙起眉，“姐姐他反对我们。”
　　蓝克炎忽然被周宇恒从身后搂住，尖尖的下巴磕在他的锁骨上，有些生疼。“你不要跟我说什么，姐姐如果反对到底，你就放弃我这类的话，我不想听。”
　　“我……”蓝克炎哑口无言，他刚刚那么一瞬间，真有那么一点点的想法。“我只是想，我们好像以后都不能经常见面了呢。”
　　“谁说的啊？”周宇恒有些埋怨的将头埋在他的颈间。“小蓝，我们私奔吧。”
　　“啊？”蓝克炎吓得把手里的草莓都丢掉。“不可以，不可以，我走了，姐姐会很难过的。”
　　“笨蛋。”周宇恒吻住他一张一合的嘴巴，温柔的吸吮着他的嘴唇，蓝克炎懵懵懂懂的回吻着他，这次难得的亲热，让两人都感觉就像世界末日来临了一样，一点也不浪费这点私下相处的空间，使劲的拥吻着。
　　等蓝克炎洗好草莓端出去献给女王姐姐的时候，他的嘴巴早就被周宇恒啃得通红，身为一个资深腐女，蓝克婷一看两人的嘴唇，就知道他们两个在厨房里干什么了。
　　“草莓送来了，你也可以走了。”女王吃着草莓，开始下逐客令。
　　“恩。”周宇恒点点头。
　　蓝克婷本来也想一哭二闹三上吊的来威胁蓝克炎和他分手的，昨晚她就在雪地里滚了一圈了，当时她太震惊了，现如今，她算是很淡定的了。
　　虽然周宇恒长得好，又多金，还是一个难得的好导师，小蓝跟着他绝对没错，可是，如果两个人之间有着不纯洁的关系的话，那么，就算再大的诱惑，她蓝克婷也会拒之门外。
　　蓝克炎起身想要送周宇恒出去，哪知，姐姐抱住他的手臂，死命的拉住他，不让蓝克炎起身，周宇恒无奈的笑了笑，俯□来，与蓝克炎来了一个缠绵的深吻，这才离开。
　　蓝克婷看得一愣一愣的，脸倏地红了起来，脑海里立刻想出，蓝克炎和周宇恒衣服脱光光，正在XXOO的样子……
　　因为周宇恒刚刚那个吻好情|色啊……
　　蓝克炎被周宇恒吻得脸红红，忽然想起周宇恒说的那句话，‘小蓝，我们私奔吧。’其实，私奔也不错。
　　周宇恒走后，姐弟两慢慢的吃完饭，没有出去外面逛一圈的样子，直接睡觉的睡觉，干活的干活了。
　　为了讨好姐姐，蓝克炎决定好好地看看姐姐的书，那样奉承起来的话，姐姐会很开心的，于是，拿着笔记本，就开始搜索那个叫做咕咕的作者了。
　　当看了一本小说之后，蓝克炎惊世骇俗的看着门口，因为从那里可以看见姐姐的房间，姐姐在悠闲的吃着草莓，在键盘上敲敲打打……
　　于是，接着看下一本。
　　蓝克炎真的败了，姐姐写的原来是耽美小说啊，就是boys love ，难怪自己说看过她的书之后，她的表情就有些奇怪。
　　既然姐姐都写这种小说了，为什么还要反对他和周宇恒呢？呵，果然，同性恋在中国还是被歧视的。
　　慢慢的，天已经黑了，姐姐敲起字来是会废寝忘食的，在QQ上问姐姐要不要吃饭，姐姐说不用，然后就再没有消息。
　　自己起来热了点饭菜吃掉，又开始窝进被子里。
　　手机突然响了起来，是周宇恒发了一条短信来：“出来吧，整天闷在屋子里，你不难过么？”
　　难道他在这附近？蓝克炎一个激灵，跳了起来，来到窗子旁，只见雪地里有一个小黑点，他拿着手机挥手，屏幕的亮光一闪一闪的，就像焰火一样。
　　偷偷地换上衣服，围上欢欢送他的围巾，全副武装好了，见姐姐还在聚精会神的敲键盘，于是，猫着身子偷偷的出去。
　　“啊啊啊，该死的。”蓝克婷在卧室里鬼吼，害得蓝克炎吓得差点就跌倒在地，静静地站了一会，见里面没什么反应了，这才小心翼翼的出去。
　　关门的声音很轻，再加上蓝克婷太聚精会神了，所以也没有注意到蓝克炎走了，蓝克炎连忙下楼梯，他们住的是一个很老的小区了，住在六楼，没有电梯，可是他从来都没有那样觉得，原来，六楼还是蛮高的，因为，不管他怎么跑，都不到一楼，他很急切的想要见到那个男人。
　　“小蓝。”刚刚跑出楼道口，蓝克炎就被一个人拉住，然后跌进他的怀抱，真的很温暖，他的胸膛。
　　“叫我出来做什么？”蓝克炎问。
　　“找乐子呗。”周宇恒牵着他的手，然后走出小区。“大过年的，憋在家里不难受啊，我们去酒吧狂欢。”
　　“好。”
　　出了小区，周宇恒扬手招来一辆出租车，蓝克炎有些疑惑的问：“你不是有车么？怎么今天不开来？”
　　“开车有些不方便。”周宇恒打开车门，让蓝克炎坐进后座，然后自己也坐了进来。
　　“什么不方便啊？”自己开车还不方便，真是奇了怪了。
　　周宇恒微微一笑，捧起他的脸。“我开车的话，我们就不可以跟你接吻了啊。”然后，吻住了蓝克炎还有些微红的唇。
　　“唔……”
　　正在热吻的两人哪里知道，蓝克婷在家里算是备受煎熬了……
　　蓝克婷作为一个比较受欢迎的耽美作者，当然也认识了许多腐女，于是，就在QQ群里开始吐槽。
　　咕咕：怎么办，怎么办，我弟是个gay。
　　大牙：啊啊啊，咕咕呀，你弟是攻还是受啊？发张照片来，我研究研究。
　　眼睛：咕咕，我想看你弟和你弟夫的H……
　　咕咕：……
　　黄毛：我也要看，我也要看……（起哄）
　　咕咕：你们别闹了，我是说真的，怎么办啊？我只有这么一个弟弟，怎么就断袖了呢？我弟还看过我写的小说，你们说，会不会是因为那样，才把他的性向给扭曲了啊？
　　眼睛：断袖没啥不好，咕咕呀，现在男孩多，女孩少，有些男人注定找不到女朋友，断袖也不错啊，话说，我还是想看两个人XXOO，到时候帮我录制一下，怎么样？（流口水）
　　大牙：咕咕，你就是一妖孽，残害我们不说，还把自己弟弟拉下水，眼睛说的也不错啊，你淡定……
　　黄毛：咕咕，要是我是男人，我第一个来追你弟。
　　咕咕：你们，你们这些坏人，呜呜。
　　眼睛：咕咕啊，你本来就是一个耽美作家，对这件事情不是应该淡定一点么？你再这么狼嚎，小心我告诉广大读者，你不是耽美狼。
　　咕咕：……
　　大牙：赞同
　　黄毛：赞同
　　眼睛：其实，只要真心相爱就行，难道只因为两个人都是同性，你就接受不了么？在这个世界上，爱情本来就是奢侈品，你不喜欢奢侈品，可是却不代表别人也不喜欢，你就是管你弟太多了，他已经长大了，在接受那个男人的时候，他肯定是经过深思熟虑的，所以，你就由着他吧。
　　咕咕炸毛：他找男人了，难道我给蓝家传宗接代么？
　　眼睛：咕咕，你这么封建做什么？其实你也可以传宗接代的，你找一男人，结婚生子，你的孩子照样有蓝家的血统。
　　大牙：……
　　黄毛：鼓掌，眼睛，你是我的偶像。
　　咕咕：可是……我还是受不了，他是我的弟弟，我没办法睁一只眼闭一只眼。我要他过得好，我要他快乐，不要被人在背后指指点点。
　　眼睛：如果你强行把两个人分开了，你弟弟真的能快乐吗？
　　蓝克婷沉默。
　　大牙：咕咕呀，你可以再观察一下啊，如果对方是一个值得托付的人的话，其实也还不错的啊。
　　黄毛：我觉得也对，你不了解人家就打算让他出局，太不公平了。
　　咕咕：好吧，我知道了，再让我想一想。
　　关掉电脑，蓝克婷走到弟弟的房间，这才发现，里面，除了满屋子的忧伤，她想要找的人，早已经消失的无影无踪。
　　




38

38、第三十八章  
 
 
　　新年的夜晚总是有一种喜气洋洋的气息，这时路上的人也还很多，周宇恒与蓝克炎十指交缠，不在意别人诧异的眼光。
　　“你为什么不开车来？”蓝克炎有些在意别人的眼光，下意识的想要从周宇恒手里将自己的手抽出。
　　周宇恒招来一辆出租车，不给那双手依然紧紧的握着他的，不让他有一点逃脱的余地。“我开车不方便。”
　　“咦？”蓝克炎坐进车里，真是奇了怪了，自己开车出来玩还会不方便，一般来说，不都是那样炫耀一下的么？
　　“两位去哪里？”司机敬业的打断两人的对话。
　　“去南市区的灵魂酒吧。”周宇恒对司机说，然后又转过头来，一双桃花眼算得上是深情的注视着蓝克炎。“你知道为什么我不开车么？”
　　“为什么？”蓝克炎呆呆愣愣。
　　“因为……”周宇恒有些暧昧的神秘一笑，然后单手便扣住了蓝克炎的后脑勺，有些冰冷的唇就附上了对方的。
　　“唔……”蓝克炎眨了眨眼睛，终于明白了。闭上眼睛，也不管那个大灯泡司机，搂住周宇恒，便回应着他的吻。
　　司机也算是老江湖了，见怪不怪，一路还特别助兴的为拥吻的两人放了一首比较抒情的歌曲。
　　半个小时后
　　灵魂酒吧是A市很大的同性恋夜店，舞台上有当红的MB在跳着钢管舞，是一个看起来十八岁左右的少年，眼睛很大，和蓝克炎又得一拼，他画着淡淡的烟熏妆，一件低胸V领的红色T恤，一条超短的小皮裤，白嫩的股沟还若隐若现的露了出来，撩拨着众人的胃口。
　　蓝克炎第一次来这种地方，眼睛瞪得老大，遇见周宇恒是在一个还算有格调的酒吧里，装修啊什么的都还不错，这里就闹哄哄的，不过，很符合新年的气氛。
　　强烈的音乐把众人拉向了一个□，舞台上的男孩子腰肢就像水蛇一样缠在钢管上，清纯与妩媚合为一体。
　　于是，蓝克炎看呆了，完全无视了身边的那个吃醋的男人。
　　找了一个位子坐了下来，周宇恒叫来了一打酒，就在这时，那个在舞台上跳舞的男孩子在众人羡慕，再加嫉妒的眼光下来到了两人的桌前。
　　那时，蓝克炎正张大嘴巴，咬着啤酒瓶……
　　“请我喝一杯，好么？”男孩眨眨眼睛，有些妩媚的看着蓝克炎。
　　蓝克炎愣了愣，把自己含住的那瓶递给男孩，周宇恒气得差点喷酒了，一直懊恼，为什么自己要带着自己的小可爱来这种地方？
　　少年撅起嘴巴笑了笑，接过蓝克炎的啤酒瓶，舔了舔瓶口，这才把那瓶酒喝下，蓝克炎则是一直处于呆滞状态，周宇恒已经翻了好几个白眼了，他都没有看见。
　　“你的味道很赞。”少年歪过头，然后侧过身子，坐在了蓝克炎的腿上，蓝克炎本能的想要站起来，却被少年紧紧的搂住，无法动弹：“怎么样？今晚换一个玩伴吧？”
　　少年以为，蓝克炎和周宇恒是那种一次性的肉体关系，他自认为自己的魅力比那个老男人大出百倍，这个比他大几岁的男孩子，一看就是他喜欢的类型。
　　“我……我有男朋友的。”蓝克炎有些尴尬，连忙看向周宇恒那边。
　　哪只，周宇恒别过头，装作没有发现他们两人的亲密接触，事实上，周宇恒已经嫉妒的要命了，可是，当看见蓝克炎有些呆呆的，羞涩的对别人说：“他是我男朋友。”的时候，自己心里特别的满足。
　　于是，忍住了，他想要多听听蓝克炎那样说。
　　“咦，看样子他并不在意啊。”少年扭过头，开始介绍自己：“我叫kevin，是这里的红牌哦，今晚算你免费的。”
　　“……”蓝克炎连忙挥手。“不是的，不是的，我有男朋友了。”
　　周宇恒在暗处偷笑。
　　“那你想不想出轨？”少年不死心。
　　“目前没有这样的打算。”蓝克炎老老实实的说。
　　周宇恒哼了一声，心说：哼哼，我的小心肝待会我要让你为这句话付出代价。脑袋里已经把蓝克炎强|奸了无数回，一想起蓝克炎那双噙着泪水的大眼睛，心底的怒火这才慢慢的消掉。
　　“和我在一起，我会让你很舒服的哦。”Kevin继续糖衣炮弹。
　　蓝克炎仔细的想了想，他和周宇恒在一起以来，自己也挺舒服的，就是偶尔会被周宇恒弄得下不了床，这点他有点不能忍受之外，其他一切OK，还蛮幸福的。
　　“我和我男朋友在一起也挺舒服的。”
　　Kevin撅了撅嘴，他还没有见过这么不领情的男人呢，于是俯□去，在蓝克炎的耳畔轻声说道：“我的床上功夫很赞的，你还从来没有进入过对方的身体里吧，你想尝尝那种滋味么？”
　　说着，kevin的臀部便有些似有似无的擦着蓝克炎的那里，说不出的暧昧，而且，被周宇恒调教的多了，自然就是一被磨蹭就硬了，蓝克炎有些窘迫，向周宇恒投去求助的目光。
　　周宇恒挑了挑眉，他的忍耐第一次那么无限度……
　　“你看，你男人不要你了。”Kevin 煽风点火。
　　蓝克炎瘪了瘪嘴，有些委屈，明明是他带他出来玩的，现在却又不理他了，这什么跟什么啊？
　　蓝克炎有些窝火，哼哼唧唧：“你电话号码多少啊？哪天有空的话，我们再详谈。”
　　Kevin拿起蓝克炎放在桌子上的手机，输入自己的电话号码，然后再拨通，有些高兴的晃了晃手里的手机：“我可是缠上你了。”
　　终于，那个一直忍耐的人爆发了，活脱脱的怨夫状，跳起来。“谁敢抢我男人？”
　　“我。”Kevin明目张胆的挑选，不错，他是看上小蓝了。
　　“你有钱吗？你长得有我好看么？你有男人味么？你能让我的小蓝感受到幸福吗？”周宇恒跳起来，噼里啪啦的说着。
　　“我没有钱，可是我有一颗真诚的心，我十八岁，不是一个老男人，我可是这里的头牌哦，我没有男人味没关系，只要蓝哥哥有就可以了，和我睡过的每一个男人都说过，和我在一起，会感觉到一种极致的幸福。”
　　“……”蓝克炎被那句蓝哥哥雷到外焦里嫩。
　　“蓝哥哥，那么俗气的老男人，赶紧踢了他算了。”Kevin不知道蓝克炎的名字，只知道他姓蓝，因为他听见那个老男人叫他小蓝，所以添油加醋的……
　　“老子才三十几岁，三十几岁，哪里老了？我这是成功人士。”周宇恒暴跳如雷。
　　“大叔，我才十八岁，十八岁，嫩草一样的年纪，我看您啊，就是一枯草。”
　　“停。”蓝克炎被两人闹晕了，赶紧制止他们。
　　蓝克炎格外真挚的看着kevin，有些抱歉的说：“对不起，我有男朋友了，我很爱他。”说罢，便钻进了周宇恒的怀里。
　　“你……你……你就心甘情愿这辈子都被人插？”Kevin有些急了，大眼睛竟然有些通红，像是随时就要哭出来一样。
　　周宇恒愣了愣，说道：“其实，我是下面的那个。”
　　三个人同时大眼瞪小眼。
　　“啊啊啊，蓝哥哥，你太man了，我真的爱死你了。”Kevin直接冲上前去，打算一个熊抱，再来一个热烈的舌吻……
　　无奈，半路被周宇恒截下。“小孩子，你妈叫你回家吃饭，大叔和哥哥不奉陪了。”说罢，拉起蓝克炎的手，便走入人海里，一瞬间便不知踪影。
　　Kevin叹了口气，不过立刻又贼兮兮的笑了起来，拿出手机来，上面存了一个号码，他kevin是真的黏上他了。
　　“你真的很爱我？”周宇恒拉着他的手，脚下发出沙沙的声音。
　　两人已经离开了那个夜店，路边的积雪有些脏了，不过也不能影响两个人幸福的感觉。
　　“没有啊。”蓝克炎眨眨眼睛，笑得有些不怀好意。“如果你肯让我上你一次的话，我就更加更加的爱你了。”
　　“你别和肉体扯上关系。”周宇恒有些尴尬，为自己辩解。
　　蓝克炎停下脚步：“你敢说，和我在一起，不是为了肉体？”
　　周宇恒想了想：“你的屁股很棒。”
　　“还有呢？”蓝克炎有些挫败，不禁怀疑，周宇恒喜欢他的屁股，而不是他……
　　“你接吻很烂的，有待提高。”周宇恒想了想。
　　“那要不要现在试试？”蓝克炎提议。
　　“恩哼？”周宇恒微笑，靠在路边的墙壁上，张开双臂，像是欢迎一样。
　　蓝克炎可不这么想，只觉得对方是在挑衅，有些不服气的靠拢过去，附上他的唇。
　　先是浅浅的吻，接着，蓝克炎便开始吸允起对方的嘴唇，有些孩子气的闯进对方的口中，深入辗转的吸吮。
　　这一吻，便将两人最原始的欲望撩拨了出来。
　　十五分钟后
　　“停……我认输了。”周宇恒呼吸有些急促，推开蓝克炎。
　　蓝克炎的眼睛有些湿润，黑白分明的大眼睛有些迷茫，似乎还沉醉在刚刚激烈的吻里，眨了眨眼睛，又凑了上去。
　　周宇恒难得那样矜持，推开蓝克炎，“小蓝，别急，你还要回家呢，我们，来日方长。”忽然，周宇恒瞬间僵硬住，苦笑着看着眼前的蓝克炎。
　　因为蓝克炎的双手已经附在了他的那里……
　　“可是老师，你硬了……”蓝克炎的脸红红，有些羞涩。
　　“……”周宇恒的脸瞬间变幻了N种颜色，如果不是他待会还要回家，他会放过他？不把他整的死去活来他就不信周……“那你还碰它……”
　　“可是你会很难受的啊。”
　　“那你说怎么办？”周宇恒怒了，这个小子的吻技什么时候变得这么好了？莫不成最近几天，他偷腥了不成？
　　“……”蓝克炎想了想，做出嘴纯真的样子。“憋着吧。”然后，伸出舌头，舔了舔自己的嘴角。
　　蓝克炎的动作介于清纯和魅惑之间，有着一种说不出的蛊惑的味道……
　　“奶奶的，老子不憋不住了。”周宇恒狼嚎一声，一个旋转，把蓝克炎按在墙上，含住他的唇。
　　而正在猴急的周宇恒哪里知道，蓝克炎还在琢磨着，姐姐写的可真是好，他呀，一学就会，他好像还在姐姐的书里看到过有很H的床戏，恩，可以借鉴一下……
　　等两人该办的都办完了，两人这才黏黏糊糊的回去蓝克炎的家，因为害怕吵醒姐姐，所以只能猫着身子，轻手轻脚的进去。
　　钥匙刚刚塞进钥匙孔里，门就突然开了，映入眼帘的是蓝克婷那头鸡窝头，一副黑框眼镜，看上去非常萎靡的模样。
　　“姐……对……对不起，我就出去一下。”蓝克炎自知理亏，说话结结巴巴的。
　　“喂，你……”女王终于说话了，指了指蓝克炎旁边的周宇恒，面色不佳道：“天太冷了，晚上夜不好打车，今晚你就住这里吧。”
　　“……”周宇恒，蓝克炎，大眼瞪小眼。
　　




39

39、第三十九章  
 
 
作者有话要说：唔，终于熬到了完结了，不过，我还会送上小番外呢，嘿嘿，希望大家多支持我的新文《机器管家》，很萌的科幻未来文，大叔受和骄傲霸道攻的星际生活，很甜蜜的文文，嘿嘿，希望大家支持。
我又打广告了你可以选择无视，嘿嘿
 
　　周宇恒猛地瞳孔放大，他有一种买彩票中了五百万的感觉，当然，这个惊喜对于他来说可不止五百万…….
　　“姐……”蓝克炎的眼睛几乎立刻就湿润了，心里酸酸的，说不出是喜还是忧，姐姐退步，是不是就不打算管他了？不打算要他这个弟弟了？
　　“我没别的意思。”蓝克婷瞪了周宇恒一眼。“你要是出什么事，我弟弟也不会好过，我只是收留你一晚上而已，不要乱想。”
　　“遵命”周宇恒做出一个敬礼的姿势，惹得蓝克婷差点忍不住笑出来。
　　绷着一张脸，装作不开心的进了自己的房间，使劲的把门关上，发出声响，蓝克炎眨了眨眼睛，开始推周宇恒，“你快点回去，姐姐生气了。”
　　“没事的。”周宇恒搂住蓝克炎，在他的耳边低喃：“我只要一想到，可以和小蓝一起躺在他的床上就觉得很幸福，废话不多说，时间很宝贵，我们睡觉吧。”
　　“可是……”蓝克炎还在犹豫，可是，已经被周宇恒抱了起来，然后进了他的房间。
　　房间内，蓝克婷百般纠结。
　　咕咕：我怎么就同意了呢？我怎么就同意了呢？我疯了吧。
　　大牙：亲爱的，摸摸，你木有疯，你在做对的事。
　　黄毛：咕咕，乖呀，把你弟弟和他男人的H发给我看……
　　眼睛：咕咕，你真乖。
　　咕咕：……
　　大牙：安啦安啦，人家小两口幸福着呢，你在这里纠结个毛？赶紧滚出去，别打扰人家幸福了。
　　黄毛：据我所知，你弟是别扭受，你一定要跟他们住一起哦，给我们多提供提供资料，最近扫黄很厉害，都找不到好看的GV了，亲爱的，以后我们就靠你了！
　　眼睛：是呀是呀，我也要看，别扭受，很萌啊……
　　蓝克婷彻底绝望了，自己就好像是一个拆散甜蜜夫妻的恶婆婆，关掉电脑，偷偷的打开一点房门，看了看客厅。
　　客厅漆黑一片，对面的房间闪着微微的亮光，蓝克婷猫着身子，走到对面，把耳朵贴在墙上，开始偷听。
　　周宇恒和蓝克炎一前一后洗完澡，蓝克炎找了一件自己的旧睡衣给周宇恒换上，两个人躺在那张有点小的单人床上。
　　周宇恒让蓝克炎枕在他的手臂上，另一只手环住他的腰际，给他淡淡的温暖。
　　“我们要不要做？”良久的沉默，蓝克炎轻声问。
　　周宇恒哼了一声，带着重重的鼻音，将蓝克炎拉得贴向自己。“今晚不做了，纯睡觉。”
　　“唔……”蓝克炎有些失望，转过身来，抱住周宇恒，脑袋埋在他的胸膛。“其实，我可以忍住不发出声音的。”
　　周宇恒失笑，他可以忍住，可是自己不能忍住只做一次啊，那还不如不要做了，最主要的就是，那个最大的大灯泡蓝克婷就在对面，在这种危险时期，还是忍一下的好。
　　“乖，抱着你就好。”周宇恒揉了揉蓝克炎的头发。“说说你小时候的事情吧，我很好奇。”
　　“唔……”蓝克炎想了想。“从小姐姐就很护着我，虽然有些霸道，可是我还是能够忍受的，爸妈出车祸去世，我的学费生活费都是姐姐来负担的，姐姐大学都没有念完，都是为了我。”
　　“她是一个好姐姐。”
　　“是呀，是一个很好的姐姐，周老师，你说，姐姐万一一辈子都不同意我们的话那该怎么办呢？难道，我们就这样一辈子？”
　　“不会的，她是一个好姐姐，会祝福我们的。”周宇恒说的无比自信。“而且，有我这么多金又帅还会做菜，又能照顾人的弟夫，她打着灯笼都找不到的。”
　　“噗……”蓝克炎噗嗤笑出声来。“你真爱往自己脸上贴金，你啊，全身都是缺点，难怪姐姐会讨厌你。”
　　“我是混蛋你照样喜欢，我们两个人在一起做两个小混蛋，怎么样？”
　　“……好啊，小混蛋也不错。”
　　“小蓝……”
　　“恩……”
　　“小蓝……”
　　“……”
　　“我爱你。”周宇恒轻声说着，下巴抵在他的头上，开始小心翼翼的宣誓：“小蓝，怎么办？我好像越来越喜欢你了，等你考完试，如果你姐姐还不同意我们的话，那么，我们私奔吧，去哪里都好，只要我们两个人在一起就行……”
　　过了许久，周宇恒吻了吻蓝克炎的额头，“你不说话，就是答应了，我们去英国吧，我在那里生活过，你英语不好我可以陪在你的身边做你的贴身翻译，其实，去非洲也不错，只是小蓝你会被晒成一个黑小孩，那样你姐姐就会找不到你了吧。”
　　“小蓝，我真想把你塞进我的口袋里，最贴近心脏的地方……”
　　房间外的蓝克婷红了眼，有些不争气的擦了擦眼泪，然后，转身进了自己的房间。
　　蓝克婷因为昨晚上被周宇恒的话说的哭了好久，又纠结了很久，依然没有办法释怀，终于在天蒙蒙亮的时候睡着了。
　　当然，并不是只有她一个人失眠，同时失眠的人还有周宇恒，抱着有些不安分的蓝克炎睡了一夜，忍得他很困难……
　　不过，当蓝克炎醒来的时候，他本来想要瞧瞧的起来去准备早餐，哪只，自己才一动，就被周宇恒拉了回来，压在身下一通热吻。
　　年轻男人早上的欲望不比晚上小，吻着吻着，两个人已经衣衫不整了，周宇恒也感觉蓝克炎变了，虽然还有一些害羞，可是在性事上比以前主动了好多。
　　就比如现在，竟然还会双腿主动的攀上他的腰肢，一只手搂住他的腰，另一只手附上他的胸膛，还若有如无的在他的胸膛上画着圈圈……
　　天，他怎么受得了呢？
　　心里麻麻酥酥的，感觉就像是电流在自己的身体里窜动一样，下腹又一阵灼热……
　　如果不做的话，就太对不起他的小蓝那么主动了。
　　手指刚刚触及到那私密的地方，蓝克炎便往后退了退，呻吟从嘴角溢出，“这次换我来服侍你，让你舒服，怎么样？“
　　也不给周宇恒说话的余地，吻着他，一个翻身，将周宇恒压在身下，从他的脖颈，耳廓，喉结，胸膛，一一吻下去。
　　在胸膛的时候停止了一下，然后含住胸前的亮点，周宇恒的全身瞬间战栗了起来，差点就因为这一个小小的动作而□了。
　　当吻到他腿间的时候，蓝克炎的手有些生涩的抚摸着那里敏感的肌肤，然后埋下头，含住你嚣张跋扈的欲望。
　　“呃……”一阵痉挛，周宇恒双手插|入他的发中，有些忘情的溢出呻吟来。
　　等他终于发泄出来，蓝克炎擦了擦嘴角他的□，凑了上去，有些邀功的问道：“怎么样？舒服么？”
　　周宇恒满脸黑线，绷着个脸。“你怎么会突然这么熟练？”
　　“秘密。”蓝克炎神秘一笑，跨坐在周宇恒的腹部，下|体和对方若有若无的触碰着，果然，对方马上又进入了勃发的状态。
　　握住对方的欲望，蓝克炎跪坐在双腿之间，把他的欲望对准了自己私密的地方，像是自暴自弃一样，就那样坐了下去……
　　“啊……”一声痛呼，周宇恒的脸都有些白了。
　　“怎么了？你怎么了？”蓝克炎有些急，这个时候不是应该他叫么？听姐姐说过，这种体位，做0号的那方会有一些痛苦，可也是能让两人连接的最紧的体位……
　　“你到底会不会啊？我差点就被你费了……”
　　“那怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“……”
　　“很痛？”蓝克炎小心翼翼的问。
　　“废话。”周宇恒捂住自己的命根子，苦不堪言。
　　“那好吧，以后你就别用那里了，我来上你吧。”蓝克炎想了想，握紧双拳做决定。“我不会弄痛你的，我会让你很舒服。”
　　周宇恒顿时气得七窍生烟，如果喝着水，绝对喷了。
　　结果，本该风风火火的做一场，变成了一早上蓝克炎的讨好，周宇恒则是冷哼哼，因为现在都还在会痛，要是真坏了，那可怎么办？
　　蓝克炎很是恼怒，姐姐的书上不是说了么，只要握住那里，然后对准自己的入口然后坐下不就行了么？
　　自己坐是坐了，可是……
　　周宇恒不理他了，蓝克炎有些丧气，连忙起来做饭，原本是自己先去讨好他的，现在却弄成这样了。
　　想了想，蓝克炎还是决定先跟他道歉，于是，还穿着姐姐买的粉红色可爱小围裙就来到客厅里。
　　周宇恒正在看电视，见蓝克炎一来，用眼角扫了他一眼，然后又继续把目光转向电视。
　　蓝克炎有些委屈的走上前去，然后半跪在他的腿间。“对不起，我只是想要讨好你。”
　　周宇恒哼了一声，无视蓝克炎可怜兮兮的表情。
　　“每一次我们在一起，我都从来没有主动过，我以为你会很喜欢我这样，真的对不起。”
　　周宇恒叹了口气，捏住蓝克炎的下巴，让他仰起头，直视着他。“你这么热情我很喜欢，但是，你是从哪里学来的？”
　　蓝克炎目瞪口呆。“什……什么啊？”
　　“动作看起来那么熟练，你别告诉我你跟别人试过。”周宇恒的话醋意十足。
　　“你在吃醋？”蓝克炎终于弄明白周宇恒不是怪他弄伤了他，而是因为自己突然变得那么的主动，他在吃醋。
　　“是，我在吃醋。”周宇恒的表情特别的纠结，“我只想让你属于我一个人，要是别人碰了，我真的会发疯的。”
　　蓝克炎想了想，又说：“有人碰了啊。”
　　“谁？”周宇恒立刻警惕起来。
　　“就是……就是那个……”蓝克炎低下头，有些窘迫。
　　“他啊……”周宇恒大概也明白是谁了，笑了起来。“难道乔胤没有告诉你吗？曹帮已经被乔胤他们吞并，而曹帮老大……”
　　“啊？”蓝克炎猛地瞪大眼睛。“周宇恒，你是不是把他杀了？”
　　周宇恒啧啧道：“杀他，脏了我的手，我想，乔胤会很乐意帮忙的。”
　　“你让乔胤犯法。”蓝克炎怒吼。
　　“乔胤的身上背负着那么多的罪，多一条又何妨，那是他欠你的。”
　　“你……”蓝克炎知道，周宇恒家里有钱有势，可是他没有想到的是，他们家也有和黑帮勾结，周宇恒，他似乎从来都没有跟他说过他家的事情。
　　“真的没有背叛我？”周宇恒狐疑的问。
　　蓝克炎一听对方有原谅他的想法，立刻将头点得犹如小鸡啄米。
　　“那你怎么会那么熟练？”周宇恒俨然有些不相信。
　　“我……我有看一些书……”不敢告诉周宇恒自己的姐姐是耽美作家，只能告诉他，自己看过了那些貌似很高H的内容。“我想啊，你跟我上床，肯定很无聊，只会那几个动作，万一哪一天，你嫌我床上技术烂，不要我了，你说，我怎么办？”
　　周宇恒失笑，想了想：“要练床技就来找我啊？我是活脱脱的教练啊，看什么教材啊，那都是糊弄人的，真枪实弹才是最重要。”
　　“唔，我知道了。”蓝克炎点点头。
　　“乖。”听见蓝克炎答应，这时，周宇恒笑了起来，眼睛眯得很好看，揉了揉蓝克炎的头发，像是在称赞自己的宠物一样。
　　“……”
　　




40

40、第四十章  
 
 
作者有话要说：恩，这算是完结了吧，不过还有甜蜜的小番外两篇哦，嘻嘻，大家多多关注我的新文哦，嘻嘻，潜下去码字
 
　　蓝克婷朦朦胧胧的起来，蓬头垢面的，刚刚打开门来，就看见了那样一副温馨的画面，周宇恒揉着蓝克炎的脑袋，眼里充满的爱意。
　　自己的弟弟半跪在他的腿脚，双手环住他的腰，脸埋进他的胸膛里，多么一副美丽的画面，蓝克婷却感觉自己的鼻子酸酸的。
　　原来，弟弟的幸福不是她能给给予的……
　　两人似乎发现了他的存在，蓝克炎连忙缩回身子，抓了抓脑袋，有些抱歉的看着她，从他的瞳孔里，蓝克婷看见自己的倒影。
　　蓬头垢面，没有半点女孩子的样子，倒像是一个中年妇女的包租婆似的，再看看自己的弟弟，脸颊有些微红，神采奕奕的大眼睛在对上她的瞳孔的时候猛地充满了愧疚。
　　哎，她当真变成了他的累赘了。
　　她有些反常的洗脸刷牙，换上一套很漂亮的裙子，甚至还破天荒的化了一个淡妆，原本萎靡的模样瞬间消失了。
　　见蓝克炎正在准备淘米，蓝克婷走了过去，抢过锅子，蓝克炎愣愣的，以为姐姐突发奇想想淘米了，于是小声的提醒：“姐姐，记得戴手套，冬天的水凉，对皮肤不好。”
　　蓝克婷没说什么，第一次听弟弟的话带上了手套。
　　蓝克炎正在冰箱里找着食材，琢磨着晚上吃点什么，刚刚拿出一颗白菜出来，一双手接了过去，是姐姐。
　　蓝克炎有些惊讶，因为姐姐几乎已经习惯了把他当奴隶使唤，这些事情几乎都不做的，今天是怎么了？
　　猛地想起自己昨晚上闯的祸，蓝克炎有些心虚的缩了缩手，哪知，姐姐说：“出去吧，我来。”
　　蓝克炎惊讶的瞪大眼睛。
　　“怎么？难道我看上去就像一个吃白食的？”蓝克婷翻了翻白眼。
　　蓝克炎心虚的摇摇头，那不是吃白食，用一个更高级一点的词语，女王陛下。
　　蓝克炎和周宇恒坐在餐桌前，周围的气氛变得有些不一样了，他们都知道，有些事情，该来的，还是会来。
　　蓝克婷端了几个菜上来，刚刚动筷，蓝克婷便说：“吃晚饭就走吧。”
　　周宇恒恩了一声，虽然很想和小蓝在一起，可是，这里毕竟是别人家……
　　这顿饭吃了很长时间，周宇恒和蓝克炎两人特意的拖延了进食的速度，姐姐难道饭量小，吃了小半碗饭就去了蓝克炎的房间里，说是找东西，让他们吃晚饭把碗洗了。
　　吃完最后一根白菜叶，蓝克炎叹口气，有些沮丧的说：“等我洗掉碗，我送你出去。”
　　“恩。”
　　小心的收起碗筷去了厨房，周宇恒跟在他的身后，看着他洗好碗筷，然后擦桌子，一直寸步不离的，但是却没有说一句话。
　　等蓝克炎把厨房收拾干净了，蓝克炎擦了擦额上的汗珠，冬天做家务会变热的，刚想休息一下，哪知，周宇恒拉住了他的衣角，用一种可怜巴巴的眼神看着他。
　　“小蓝，我肚子饿了，煮面条给我吃。”
　　蓝克炎叹了口气，周宇恒已经吃了好多的东西了，他怎么可能会饿？其实，他明白的，他又何尝舍得离开他呢？
　　“喂，你们好了没有？”蓝克婷有些不悦的进来看着拉拉扯扯的两个人。
　　周宇恒依旧有些固执的拉着蓝克炎的衣裳，看样子不煮给他吃他就不走了，蓝克炎叹口气：“姐，周老师又饿了，我给他煮碗面条。”
　　“没面条了。”蓝克婷说。
　　于是，又是沉默。
　　“我看见你们就很烦，赶紧在我的眼前消失。”蓝克婷有些狠狠地瞪了两人一眼，然后怒气冲冲的离开。
　　又磨蹭了一会儿，两人才从厨房里出来。
　　姐姐坐在客厅里，旁边是一个大号的行李箱，蓝克炎愣了愣，终于知道姐姐为什么今天那么反常了，原来他觉得他们俩恶心，想要离家出走……
　　“姐……”蓝克炎低下头，自己真的很喜欢周宇恒的，可是，若是姐姐不同意的话，自己恐怕再也坚持不了。
　　“我不知道把小蓝交给你是正确的还是错误的，既然小蓝喜欢你，那么，我就随他了。”蓝克婷突然说出这句话，惊得两人瞪大眼睛，生怕这位女王陛下又反悔。
　　“跟着我，他绝对不会错。”周宇恒自信的笑起来，那样自信的模样，让蓝克婷心里有了些欣慰，他真的能够给自己弟弟幸福吗？
　　那抹笑容，仿佛在她的心底给了她一个承诺，仿佛在说：“我会让他幸福的。”
　　“姐……姐姐？”蓝克炎愣是没有缓过神来，呆呆的，还在消化着姐姐说的话。
　　“趁我还没有反悔的时候，你们赶紧走吧。”蓝克婷又开始纠结了，自己是耽美作家，一想到同性生活需要承受的社会压力就心疼弟弟，再加上在性|事上，自己的弟弟好像是一只小受受，那里会受伤的……
　　蓝克炎还想说什么，被周宇恒捂住嘴，然后笑着对蓝克婷说：“谢谢你同意我们，我会好好地照顾小蓝的。”
　　“姐姐……谢谢你。”蓝克炎终于反应过来了，热泪盈眶，扑了上去，紧紧地抱了下姐姐，还不忘苦口婆心的说了一些让蓝克婷照顾好自己的话。
　　姐弟两毕竟还都是孩子，说着说着，又抱在一起哭了，谁都舍不得谁离开，蓝克炎还提出让蓝姐姐跟他们一起住的要求，不过，立刻就被蓝克婷拒绝了。
　　理由很简单，她不想在半夜创作的时候听见一些不该听到的声音。
　　蓝克婷还警告过周宇恒，说，如果不把我弟弟的菊花保护好，哼哼，我叫他反攻。
　　周宇恒一愣，面色一白，而一旁的蓝克炎在碎碎念：“反攻，反攻，反攻……”
　　于是，周宇恒满载而归，拖家带口的回家了。
　　一直回到周宇恒的住处的时候，两人都感觉像是在做梦，因为，刚刚的事情真的太突然了，谁也没有想到，拼死反对的蓝姐姐会帮蓝克炎收拾东西，亲手把他交给他。
　　蓝克炎有一种被嫁出去的感觉……
　　回到家，行李一丢，周宇恒便把他按倒在床上，准备做点爱做的事情，蓝克炎笑着搂住他的腰，“周老师，我好像在做梦……”
　　“怎么说？”周宇恒抱起蓝克炎，让他坐在他的腿上，下巴磕在他的锁骨上。
　　“本来，我都已经绝望了，没有想到，姐姐竟然会同意。”蓝克炎的声音有些飘渺，可是依然能够听得出来，他很激动。
　　“她迟早会同意的。”周宇恒叹口气，双手不安分的滑进蓝克炎的衣服里。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“因为我是好男人。”
　　“切……”蓝克炎嗤之以鼻，但还是咬住了周宇恒的鼻子，“你不是好男人，我也爱。”
　　肌肤间的摩擦让两人的体温迅速的升高，不知不觉中，两人已经吻得气喘吁吁了，衣衫也脱得差不多，所有的束缚被解除，两人都异常的兴奋。
　　“要不要洗澡？”喘气的同时，周宇恒气息不定的问道。
　　蓝克炎点点头，就被周宇恒抱了起来，然后进了浴室，不一会儿，里面便传出了那种歇斯底里的呻吟声。
　　
番外之小蓝反攻记


    清脆的闹铃无情的吵醒了两人的美梦，床上的男人有些烦躁的关掉闹钟，翻个身，抱住旁边那个介于男人和男孩之间的少年，吻了吻他的嘴唇：“起床了。”
　　少年眨眨眼睛，睁开自己黑白分明的大眼睛，“恩，早安。”有些睡眼朦胧，但也还是乖乖的凑了上去，吻了吻男人的嘴角，然后坐起来。
　　柔软的黑发有些蓬松，乱糟糟的，却也不失可爱，他露出的皮肤上有着点点的殷红，从胸口，一直延续到下腹……
　　少年动了动，腰间传来酸痛感，紧接着，那里最私密的地方也开始火辣辣的疼了，于是哼了一声。“我要和你分床睡，我的老腰啊……”
　　男人叹口气，笑道：“哎，不知道昨天晚上是谁扑了上来的……”
　　于是，少年丧气的垂下肩头，想了想，昨天晚上确实是自己先扑了上去的，因为他在和周宇恒比毅力，自己意志力薄弱，于是就扑了上去……
　　没错，这正是真正同居的同性恋人，蓝克炎和周宇恒。
　　蓝克炎像是决定了什么似地，抱起被子，忍着疼痛下床，握紧双拳：“周宇恒，我要戒掉你。”
　　“你敢。”周宇恒炸毛了，也不管自己穿没穿衣服，从床上跳下去就去逮那个信誓旦旦的蓝克炎，蓝克炎拔腿就跑，哪知，因为一用力，拉扯到了自己脆弱的腰。
　　周宇恒成功的把蓝克炎拦腰抱起，丢在双人床上，色迷迷的狼嚎一声，扑了上去，用被子把蓝克炎捂得严严密密的，又啃又咬的，活脱脱的一只大狗狗。
　　两人闹够了，蓝克炎弹出脑袋：“周老师，你该上班了，我也该去报到了，今天转科了。”
　　周宇恒笑了笑，点点头，吻了吻蓝克炎的嘴唇，恶狠狠地咬了他一口。“还想要戒掉我吗？”
　　“要的。”蓝克炎点点头。“为了我以后的生命着想，我还是戒掉你的好，想要不分床，以后我们就抱着，纯睡觉。”
　　“啧……蓝克炎，到时候你别扑上来啊。”
　　“没事的，我会克制住。”蓝克炎极为真诚的点点头。
　　“……”周宇恒。
　　两人刷着牙，嘴边的泡沫看起来好可爱的样子，见蓝克炎心情还好，哼着小曲，周宇恒打算负荆请罪。
　　“小蓝啊。”周宇恒放下牙刷，嘴角的泡沫沾了些在脸上。
　　“恩。”见周宇恒有异状，蓝克炎也停止了刷牙的动作，看着镜子里的男人。
　　“你今天不是要转到妇产科么，我帮你打过招呼了，你不用去了，以后跟着我，好好地学习外科。”周宇恒说完，小心翼翼的看着蓝克炎。
　　蓝克炎到没有多大的反应，刷好牙，洗好脸，甚至连护肤液都涂好了，然后挽起袖子，扑到那个正在洗脸的面前，掐住他的脖子。
　　“啊啊啊，你这个坏蛋，老子这辈子连真正的女人长啥样都不知道，好不容易可以去妇产科了，又被你破坏了，我要掐死你，掐死你……”
　　周宇恒被突袭，没有任何反抗的能力，任由蓝克炎掐着他的脖子摇。
　　蓝克炎也摇够了，瘪着嘴，有些委屈的样子。
　　周宇恒凑上前去，吻了吻他的嘴角：“你还喜欢女人？”
　　蓝克炎摇摇头：“只是好奇……”
　　于是，周宇恒又吻住了他的唇，这一次是深吻，一直吻到两人呼吸有些急促了，这才放开来。“现在还好奇么？”
　　蓝克炎被吻得呆呆愣愣，摇摇头。“不好奇了，可是，我还是想去妇产科，我想看生孩子。”
　　于是，又被周宇恒扣住后脑勺，恶狠狠的吻住了，这个吻，长达十多分钟……
　　“还想看生孩子么？”
　　“……”蓝克炎摇摇头，只感觉眼前一片空白，差点窒息。
　　可怜的蓝克炎同学，这辈子连真正的女人长什么样都没有见过就被周宇恒给掰弯了，学医的，身体构造什么的都知道，模型见过的也很多，可是真真正正的女人，他却没有见到过。
　　有一天，蓝克炎刚刚下班，因为他又回到了普外科，所以他的导师依然是周宇恒，两人一起下班打算一起走，周宇恒还在办公室里收拾着东西，就在这时，他看见一个很熟悉的身影鬼鬼祟祟的在护士站那里。
　　猛地一看，是姐姐，蓝克炎张了张嘴，刚想要喊她，却见姐姐用食指搭在自己的嘴巴上，做出一个‘嘘’的姿势。
　　蓝克炎了然，闭起了嘴，见姐姐那么神秘，也猫着身子，偷偷的跑到姐姐的身边，轻声问道：“姐，你来做什么？”
　　蓝姐姐拉住蓝克炎的手，左看看，右瞧瞧，低声说道：“小蓝啊，我问你一个问题，你要如实回答啊。”
　　蓝克炎点点头，心说，姐姐是不是欠别人钱了啊？怎么这么神秘？
　　“小蓝，你跟我说实话，你和周宇恒在一起，你是不是被压的那个。”蓝姐姐问。
　　此话一出，蓝克炎涨红了脸：“你……你怎么知道。”一说出口，觉得不对劲，又立刻闭紧嘴巴，用手捂住。
　　只见蓝姐姐头疼似地揉了揉自己的太阳穴，然后恶狠狠的揪住蓝克炎的耳朵：“奶奶的，怎么你是被压的那个，给老子反攻。”
　　“……”
　　周宇恒看着魂不守舍的蓝克炎，心里不禁琢磨着，小蓝是怎么了啊？早上还好好的，怎么就突然这样了？
　　莫不成半路杀出个程咬金，要跟他抢小蓝？
　　周宇恒摇摇头，不行，他可是花了好多精力才把小蓝给掰弯的，就这样送给别人太不划算了，再加上自己也确实喜欢这个男孩子，和他在一起，总觉得很幸福。
　　到了家，蓝克炎自顾自的开始淘米做饭，而且，这小子一看见他就脸红，周宇恒疑惑，心里开始盘算着，要不要把他扑倒，让蓝克炎从此离不开他……
　　做好饭，两人无声的一口一口吃着饭，蓝克炎的脸一直很红，周宇恒都有些以为他发烧了呢，可是用手探了一下他的体温，很正常啊……
　　吃晚饭，蓝克炎洗着碗，周宇恒偷偷摸摸的下去小区外的情趣用品店买了些东西，除了常用的安全套和润滑油，他还买了手铐之类的用品，以前是舍不得让他受点小伤，现在看来，他得好好地□□他了。
　　等回到家时，蓝克炎刚刚洗了澡出来，穿着棉质的旧T恤和长裤，现在已经入春了，天气也不算太冷，这样穿刚刚合适。
　　蓝克炎甩了甩自己还有一些湿润的头发，有些不好意思的问：“你要不要洗澡。”
　　周宇恒点点头，进了浴室，而他并不知道，这时的蓝克炎在电脑上很认真，很认真的研究着GV，还尽职的那小本子记了起来。
　　姐姐说了，要反攻，不然不理他……
　　蓝克炎看得很入神，周宇恒出来了他都不知道，忽然，耳畔痒痒的，周宇恒含住他的耳垂，邪笑道：“哟，小蓝，是不是我的身材不够好，你才来看这玩意。”
　　“周宇恒，我们来做吧。”像是下定了决心，蓝克炎有些心虚的捏紧他藏在裤兜里的安全套和润滑油，心说，第一次会不会把周宇恒弄痛，要不要准备点消炎药或者抗生素之类的？
　　周宇恒愣了愣，摸了摸藏在枕头下的用具，琢磨着要不要用……
　　蓝克炎先吻住的周宇恒，简直就像饿狼扑食，直接一通乱啃，周宇恒见蓝克炎那么主动，于是伸进枕头里的手也缩了回来，回抱住蓝克炎。
　　吻着吻着，周宇恒感觉不对了，蹙起眉……
　　因为蓝克炎笨拙的在他的私密处涂上了润滑油，看样子还要再深一步的接触一样，周宇恒感觉自己全身的汗毛直竖了起来……
　　“喂，喂，小蓝……”见蓝克炎那副认真的模样，周宇恒有点不自在，连忙抓住蓝克炎有些不安分的手。
　　蓝克炎抬起头，黑白分明的大眼睛湿漉漉的，有些不解，有些无奈，还有浓烈的欲望……“周老师，我要在上……”
　　周宇恒冷汗淋淋……
　　“好……”
　　蓝克炎惊喜的抬起头，有些认真的低下头，继续埋头做着自己的准备工作，认真的就像一个高考的学生。
　　周宇恒又拉住他的手，吻了吻他的手背，趁着蓝克炎发愣的期间，说时迟，那是快，赶紧扑倒，手铐拷上，蓝克炎的双手被拷起来，挣扎着，嘴里嘟嘟囔囔：“你不是说让我在上么？”
　　周宇恒笑得意味深长：“乖，给你在上……”然后扑了上去，享受他的专属美食……


番外之周老师，被攻了

“哎……”蓝克炎叹了口气，翻了一页书。
　　反攻没反成，自己还被折腾了一会，现如今又要考助理医师了，他也没那个兴趣再想反攻的方法，其实在上再下他是无所谓的，只要两个人开心就好。
　　可是姐姐出了一个难题，要他和周宇恒亲热的录音带，而且，还要是周宇恒被压……
　　蓝克炎不同意，那样一拍不就什么都看见了么？哪知姐姐鄙视的看他一眼，说：“老娘看过的GV比你和他做过的次数还多，你害什么羞？”
　　于是，蓝克炎妥协了。
　　不过还好现在快要考试了，姐姐再胡闹也有分寸，说等他考完试再说，先禁欲苦读，到时候好好地蹂躏周宇恒一番。
　　其实姐姐和周宇恒相处的一致不是太好，两人一见面就冷嘲热讽，周宇恒说她是没人要的老女人，姐姐说周宇恒是很娘很娘的gay。
　　周宇恒当然一点也不娘了，可怜了他，到了晚上就遭罪，自己的屁股已经好久没有得到充分的休息。
　　咬住笔杆，蓝克炎又发现自己心不在焉了，这样下去，助理医师证绝对拿不到，将自己的杂念甩去，继续看书。
　　“小蓝……”某个妖孽抱着一大摞书坐在他的身边，“要我帮你吗？”
　　“不用了，我自己来。”一看见周宇恒那张妖孽脸，蓝克炎就感觉自己的心砰砰乱跳，哪里还敢让他帮忙辅导啊。
　　“把你这本垃圾丢了，看这些。”说是让蓝克炎丢掉，其实他早就在蓝可以护住书的前一秒，把书抢过来，丢掉。
　　“你……”蓝克炎气得手抽筋，龇牙咧嘴的，像一只要发怒的小兽。
　　周宇恒面不改色，翻开他的一本厚厚的资料，里面全是用笔勾勒的重点和解析，蓝克炎愣了愣，周宇恒又拿来了几本习题，里面的习题什么的都算是经典的，还有疑难杂症，看样子，周宇恒已经为他准备很久了。
　　蓝克炎正感动着呢，周宇恒亲了亲他的脸颊，咬住他的耳垂：“只要你考过，我就让你上。”
　　蓝克炎怔了怔，眼底闪过一丝喜悦：“真的？”上次就被他骗了，这次他一定要问好了，不行，还得写一张字据。
　　“我周宇恒什么时候骗过你啊……”
　　“你一直都在骗我。”蓝克炎黑着脸，从笔记本上撕下一张纸来。“写下字据，签上名，别忘了按手印。”
　　“……”
　　周宇恒真的画押了，反正一张字据而已，到时候偷偷的撕掉就ok了。
　　时间过得飞快，蓝克炎终于从考场出来了，精神萎靡的模样，这一个月来，他瘦了好多，眼眶都有些凹陷了，不过那双眼睛显得更加的大了，姐姐站在考场外等他，当然还有他的男朋友周宇恒。
　　姐姐骑着自行车，周宇恒开着奥迪……
　　“小蓝，考得怎么样了？来，我煮了你最爱喝的酸梅汤，先喝一口。”蓝克婷不由分说，从随身的背包里拿出一个杯子，里面有着淡咖啡色的液体，瓶子的周围充满了雾气，一看就是刚从冰箱里拿出来的。
　　接过来不由分说就大口大口的喝了起来，就在这时，周宇恒也凑了上来，接过酸梅汤，递上一盒牛奶：“你最近都瘦了，补一补吧。”
　　虽然周宇恒和蓝克婷彼此不爽，可是因为蓝克炎的关系，三个人竟然在餐厅里吃起了饭，吃饭的时候，蓝克炎的脑袋就像小鸡啄米似地，有一下没一下的点着，然后，就像没有了支撑点一样栽了下去……
　　好在周宇恒眼疾手快，双手‘接住’住蓝克炎的脑袋，蓝克炎竟然就那样睡着了。
　　因为很希望考试通过，蓝克炎几乎是拼了命的看书，MP3里有着习题演讲，没事就听，晚上背书背到大半夜，如果不是周宇恒强制把他抱上床的话，估计他会背一夜的。
　　就比如考试的前一夜，蓝克炎打算好好地睡一觉，哪知一躺在床上就睡不着了，，半夜爬起来看书，当然，是他偷偷地躲在卫生间里看的，不然周宇恒又得让他睡觉了。
　　蓝克婷当惯了大灯泡，在这一刻也不自觉的想要离开，让这两个人享受一下专属于他们的宁静。
　　他们坐在包间里，周宇恒小心的将托着蓝克炎的脑袋，先靠在自己的肩膀上，接着又把他放在了沙发上，头枕着他的腿部。
　　周宇恒有一搭没一搭的拨弄着蓝克炎的头发，有些抱歉的说：“对不起了，不能送你回家了，饭菜都还没有吃呢，你打包带走吧。”
　　蓝克婷点点头，让服务员把菜打包，在出门的前一刻，她回过头来看着他：“周宇恒，你若是对他不好，我就把你阉了。”
　　没等周宇恒说话，她便出去了，周宇恒对蓝克炎好不好，她是看在眼里的，只是，自己嘴硬，不想承认而已。
　　……
　　周宇恒说让他上的那句话，蓝克炎可算是铭记在心，在成绩没有公布的这几个月里，他坚决禁欲，为的就是在成绩下来的那天，好好地重振雄风。
　　周宇恒不干了，死活说自己划不来，要是不好好的满足他，就算他拿满分，他也休想碰他，蓝克炎这才决定，一个月行一次房事，周宇恒虽然觉得委屈，但是也答应了下来。
　　当蓝克炎拿着成绩通知单放在周宇恒面前的时候，他又喜又悲，喜的是，小家伙考试通过了，悲的是，自己要被上了。
　　看着蓝克炎神采奕奕的准备烛光晚餐，玫瑰花浴，周宇恒只感觉自己额头上的青筋一跳一跳的……
　　吃完晚餐，周宇恒先去浴室，蓝克炎择偷偷地把摄像机藏在了某个隐秘的地方，自己试了好几个角度，终于找到了一个，可以拍下来只能够看见两人的上半身的，到时候看表情的话，姐姐应该知道是谁上了谁吧……
　　今天一天他都很兴奋，等周宇恒洗完澡出来，蓝克炎也红着脸进了浴室，一想到周宇恒在他的身下呻吟就浑身燥热，看来最近禁欲好久了……
　　穿着浴袍，头发还有一些湿润，蓝克炎便有些猴急的扑了上去，两个人抱了一个满怀在床上滚了一圈，蓝克炎这才有些害羞的说：“恩，我们做吧。”
　　“说好了，只能上一次。”周宇恒说。
　　“好。”
　　开始行动
　　周宇恒选择了跪爬的姿势，蓝克炎的胸膛贴着他的背，有些笨拙的动着，忘情的时候，还会喊上两句老师。
　　两个人的身上都汗涔涔的，不知不觉的就换了好几个姿势，他们俩在床上唯一的共同点就是，喜欢面对面的做，那样，他的心脏，贴着他的……
　　感受着彼此的心跳，彼此的温度……
　　话说，那也过后，蓝克炎尝到了甜头，从此以后不肯在下面了，虽然在下面也能得到□，可是□过后，那里会很不舒服，当然，谁又不是有毛病，找不自在。
　　周宇恒那叫一个悔啊，早知道当初就打死也要赖皮，现在好了，小蓝给他碰，前提是，他要在下面……
　　两个人为谁上谁下的问题吵了不知多少回，蓝克炎说不过他，便扑了上去，大打出手，当然，最后都以火辣辣的滚床单结尾。
　　每当欲望过后，蓝克炎躲在被子里，泪眼婆娑的看着他，嘴里碎碎念叨：“周宇恒，周宇恒，我要跟你分床睡。”的时候，周宇恒就觉得非常幸福，又扑了过去，抱着他又咬又啃的，就像大狗狗喜欢肉骨头一样，情有独钟。
　　大狗狗喜欢骨头的香，永远吧可口的肉骨头排在第一位，却总是害怕被别的狗狗抢走，于是挖一个坑坑，埋起来，想吃的时候又掏出来，舔舔啃啃，可不彼此，而大狗狗却并不知道，那根可爱的肉骨头也有野心……
　　幻想着……
　　幻想着能够把大狗狗也埋起来，想他的时候，掏出来，舔舔啃啃……

