　　暴君擒心 BY catherlee
　　在一次受伤的因缘际会下，卫国君主遇见了美丽男子弥子瑕，这是注定还是巧合？
　　而弥子瑕的美令卫灵对他一见倾心，甚至不惜用强硬与逼迫的方式占用弥子瑕的身躯，原以为这样做会让弥子瑕将心思放于他身上，但结果却换来对方的不屑与怨恨。
　　前世因果，延续今世，是什么原因使一个帝王深受着一个贫穷小平民？又是什么原因让他们背负着三世无果的业障？相爱的俩人是否能突破命中注定的安排？抑或是再次跌入痛苦红尘轮回之中？
　　(一)
　　楔子--
　　在广大的宫殿里，一般来讲，住在这儿的人不但有高贵的权势，还拥有数也数不清的金银财宝，就算是仆人、奴婢也一样过着舒适的生活，至少他们不须忍受挨饿受冻的日子。所以在皇宫里的人都很满足这样的安逸与快乐，但却有一名气宇非凡、长得非常俊俏的男子，皱着浓眉，哀声叹气着。
　　“皇上，何事让您如此哀声连连?”烈云躬着身子寻问君主。他是皇上身边的军师，也是从小到大的涤眩所以有些事情他总是不避讳的直谏，而皇上---卫灵也对他的态度习以为常。
　　“烈云，朕的个性你会不知道吗?还不是每天都过着一成不变的日子，所以朕想……”
　　“别妄想了，这是不可能的事。”卫灵还没说完，烈云就抢先否决他的想法。
　　“朕只是想出宫观察民情，并且看看老百姓还需要些什么?或者是有什么贪官污吏的事情发生，好让朕为全国百姓服务。整天待在宫中而不去查探，怎知人民是否处于痛苦的深渊，难道你要朕因此臭名遗留千年吗?”卫灵紧抿美形的唇勾起了优美弧度。
　　“说来说去就是要以微服出巡的名义，到各个地方游玩。”烈云太了解卫灵葫芦里在卖什么药，尤其看到他嘴角上扬的模样，肯定蕴藏着计谋。
　　“对，谁也不能拦着朕，连你也不例外。”在这儿的朝代，他最大，任何人都不可违抗他所决定的事。
　　“既然无法阻止您的”雅兴”，为何皇上还将此事告诉下臣呢?”看到卫灵全身散发出不容他人抵抗的王者威严，还有一双傲视全天下的眼神，就知道再怎么劝也劝不住站在他面前的君主。烈云在降伏之际，提出他的疑问。
　　“因为只有你才能帮朕蒙骗众群臣。”卫灵拿出御扇捂住因兴奋而展开的灿烂笑容。
　　********************************************************
　　第一章
　　卫灵换上普通老百姓衣服之后，便开心地到处游玩、欣赏各地的风景，就连小地方都不肯错过，他身边并没有任何一个随从，无论烈云如何苦苦哀求至少带一名保镖，但始终被卫灵所拒绝。因嫌麻烦，而且多个人监视也无法玩的尽兴。
　　就在他玩遍大江南北，准备依期回宫的途中，不幸遇上了山贼，山贼们阻挡卫灵的去路。
　　“留下所有钱财，不然你可能连小命都不保。”山贼老大手拿着大刀指向卫灵。
　　“光天化日之下，竟敢名目张胆行抢?这儿的郡县官到底在做啥?放任一只这么大的老鼠出来祸害人群，嗯……应该要好好地调查一番。”卫灵非但不怕那群山贼，还沉思考虑如何处罚郡县官的过失。
　　“可恶，死到临头还说些废话，兄弟们，上。”山贼老大吆喝所有的手下，团团围住卫灵并砍向他。
　　卫灵闭起眼睛轻笑着，等他张开双目时，山贼早就倒成一片，哀叫连连。
　　『唉唷!好痛!』
　　『刚才那个黑影是什么?』
　　不知发生什么事却已经躺在地上的山贼们，个个感到害怕起来。
　　“怎么会这样呢?”山贼老大吓死了，才那么一瞬间，全部的兄弟都倒地不起。他记得他们将刀抵向男子时，有一抹黑影从天而降迅速展开攻击，再来就是眼前这般景象。
　　“呵呵。”卫灵俊美的容颜露出一丝丝的微笑。烈云这小子，以为朕不知他派大内高手来保护朕吗?算了，护主心切，就原谅他罢。
　　“你好样儿。”山贼老大在逃走之前吹了个口哨，突然一窜银白色的针迎向刺中卫灵的右肩上。
　　“唔……太大意了。”卫灵痛苦的将银针拔起，而隐藏在树梢上的护卫本想下来探视情况，但却被卫灵制止。
　　“这时你应该去追那些山贼，记住，我要活口。”卫灵收起笑容后，凛气逼人，散发出微微的危险气息。
　　护卫点头后便朝山贼逃跑的方向追去。
　　卫灵跌坐在草地上，右肩上的伤口已呈现紫黑色状态，他本来想拿起身上的匕首在伤口上割大点伤痕，挤出里面的毒液时，前面的草丛忽然有了动静。
　　“可恶，偏偏在这个时候。”在还没确定是不是敌人之前，都不可以轻举妄动。卫灵的左手紧握住匕首，眯着眼看着即将出现在他眼前的东西。
　　“奇怪?我明明听到哀嚎声……啊?”一名美若天仙似男又似女的清秀佳人左顾右盼，并朝卫灵的方向走了过来，等佳人往前看时，“她”吓了一跳。
　　“你受伤了?”佳人慌张的走到卫灵面前，二话不说地撕扯下卫灵的衣袖。
　　“失礼了，不过你中了剧毒，我必须尽快帮你把毒给吸出来，会有点痛，所以……”佳人伸出粉舌在卫灵受伤的肩膀舔着。
　　这种暧昧的举动让卫灵整个人快失控，他看着佳人不断在他肩上舔舐，粉嫩的舌头使他兴起想品尝它的欲望。
　　佳人拿出手巾擦拭留在“她”舌头上的毒液，等擦拭干净后，“她”便开始吸取卫灵伤口上的毒汁。
　　卫灵迷惑了，眼前小他一倍的佳人是如此清新诱人，虽然“她”只是义务性帮他吸取毒液，但为何体内却窜起阵阵的快感。卫灵当下决定，他要定“她”了。
　　“好了，毒素差不多都清理出来。”佳人向卫灵展露甜美的笑容，这又让他的心漏跳了一拍。
　　“多谢相救，可否请教芳名?”卫灵微红着脸，他干嘛心跳的如此快速，只不过问个姓名而已。
　　“敝姓弥，名子瑕。还有请记住，我是男儿身。”弥子瑕收起原先的笑容，似乎有点动怒。
　　“朕……我并没说你是女人。”原来他是男的，卫灵感到一丝丝的失望，但看他鼓起脸生气的模样，卫灵再度涌起爱怜与心悸。
　　“因为我也是男人，所以我知道当男人对女人有所企图时，他的眼神就会变得像你刚刚那样，充满了不良的欲望。”从小到大不断被误认为女人的弥子瑕，最讨厌的就是把他当女人般看待。尤其是那些只看他外表，而不在乎他性别还想跟他上床的男人，根本是恶心到极点。
　　“哈哈哈……”卫灵笑开了，怎么会有那么趣味的人，还对男人如此了若指掌，连他都不一定了解自己呢。
　　“你笑什么?”这样轻簿的男人，早知道就不救他，应该让他自生自灭才对。弥子瑕斜着眼睛看着他。
　　“既然你一直把自己当做男子汉来看待，那为什么帮我吸毒的举动却又像女人这么地娇媚、动人，实在让人想吃一口。”卫灵托起弥子瑕的下颚，不容反抗地夺取他鲜美的朱唇。
　　“唔……”弥子瑕被眼前男子毫无预警的动作所吓住，等他恢复理智时，随即开始挣扎起来。
　　果然品尝了甜美就会上瘾而不想放开，卫灵一手环住他的腰，一手则按住他的后脑杓，完全不让他有任何挣脱的机会。他的舌头一举入侵弥子瑕的口中，与另一舌头交缠，美味、柔嫩、温湿的粉舌挑起卫灵所有的感官。
　　“好痛。”卫灵放开弥子瑕，他的舌头不停地流出鲜血。
　　“活该。”弥子瑕白皙的脸浮现出红晕，干涩的唇也因之前的湿润变得更加诱惑人，他口中还有咬破对方舌头所流下生诱般血迹的味道。
　　“你这是对待受伤者应有的态度吗?”被咬伤舌头的卫灵不但不生气，反而一再地调戏他。
　　“你的举动像是受伤的人吗?”弥子瑕又鼓起脸，怎么会有那么不知羞耻的人呢?得了便宜还卖乖，他真真真后悔救了他。
　　“哈哈哈……”卫灵大声笑着，有趣的人儿，够味儿。他说过他一向决定的事是不会改变的，弥子瑕，他要“他”完完全全只属于他一个人。
　　暴君擒心(二)
　　不，他错了，眼前那位俊美的男人根本不是轻簿，而是脸皮超厚的男人，怎么会有这么不知廉耻的人呢？弥子瑕从遇见卫灵直到走回家中，都嘟着鼓鼓的脸，直瞪跟他走回家还大刺刺坐在椅子上喝茶的男人。
　　“怎么？爱上我了吗？”打从开始便发觉弥子瑕一直用那双圆又大的眼睛望着他看，明知道自己不受佳人青睐，不过却乐在其中。“不过，你家可真……独特。”
　　卫灵看看四周，原来真的有家徒四壁、简陋到勉强可以遮风挡雨的……算是房子吧！
　　“对，像你不请自来，跟踪到我家，也是很独特的癖好。”弥子瑕嘲笑着，并且一副这里不欢迎你的表情。“还有，谁会爱上你这无礼之徒。”
　　“唉呀呀，兄台，请别误会，你救了我，我应当要报答你啊。”拿起御扇，卫灵遮住正逐渐上扬的嘴角。
　　“来我家算是什么报答？难道你要做牛做马来侍奉我吗？”这儿倒也是不错的回报，看他健强的体格应该是习武之人，以后的粗活儿都可以全交由给他，自己也落得轻松快活。弥子瑕越想越开心，压根儿没注意到卫灵那双充满邪肆的眼神，于是他放下戒心，跟着坐下来喝起卫灵刚喝剩下的茶水。
　　“做牛做马？你舍得吗？当然是以身相许罗。”卫灵的最后一句话让弥子瑕还没进到喉咙里的茶，全给喷了出来。
　　“你你你说什么？以身相许？你疯了不成？我们同是男人，怎么个以身相许法啊？”啧啧啧，可怜的男人，毒液似乎没有完全清出，所以他才说了这么疯疯癫癫的话来。露出同情的表情，弥子瑕真为他感到婉惜，亏他还长得一表人材呢，原来是个疯子。
　　“试了就知道。”卫灵没等弥子瑕反应就拉住他纤细的手腕，反身将他整个人拥在怀里，闻着弥子瑕所散发出来的体香，卫灵低头吻住他柔软似水的双唇。
　　“唔……”没预料到对方竟使出贱招，弥子瑕只能不断用自己细白的双手用力地捶打对方的胸膛。
　　不过，弥子瑕的攻击对卫灵来说，根本就不痛不痒，反倒是让卫灵兴起一股想征服弥子瑕的欲望。
　　厚实的大掌不安定地往下缓慢游走，直到弥子瑕的胯下间，手指的灵活度才开始变得敏捷，卫灵明白，任何人都喜欢私处被爱抚的感觉，眼前的佳人亦不外。
　　“住……住手……”好恶心的感觉，身为男人的他竟然被另一个男人侮辱，还让他有机可趁侵犯自己的敏感处，他不要这样。弥子瑕拚命想挣札，但敏感处被持续刺激、蹂躏的挺立起来，袭来舒服感让他完全使不出任何力气。
　　“你很喜欢嘛。”看到弥子瑕欲哭无泪、想要逃脱，身体却背叛他继续享受着他带来的快感，那种一边挣札一边索求的模样，实在让卫灵克制不住自己内心的欲火。他倾身笑着开始舔弥子瑕双耳珠，一只手重重地按住扁平的双臀，使弥子瑕的身躯能紧紧的贴在他强壮的身体，只要弥子瑕一动，双方敏感的分身就会相互摩擦
　　“不要，快放开我。”为了强力抵抗卫灵的缠制，弥子瑕动的非常厉害，使得两方分身磨蹭的更加坚硬，等弥子瑕发现卫灵的用意之后，他们的分身早就不知道已碰擦数十次。
　　“你……卑鄙小人。”弥子瑕停止身体的扭动，以迅雷不及掩耳的速度掴了卫灵一巴掌。
　　火辣辣的巴掌煞时烙印在卫灵俊逸的脸颊上，此时的他终于忍不下去。“从来没人敢打我，而你是第一个。”怒气埋没了理智，卫灵毫不怜惜撕裂弥子瑕的衣服，然后将他压倒在冰冷的地面上，并且狠狠地咬了弥子瑕的脖子，瞬间白皙颈子已有一轮鲜红齿印。
　　“这个印记就是要你记住，你的身子只能属于我一个人，谁都不许触碰它。一旦碰触，格杀无论。”本想要慢慢品尝这美丽的身躯……卫灵脱下弥子瑕的裤子，扳开双腿用力挺进那干涩的甬道，尽管底下人儿因承受不了巨大而疼痛的叫着，卫灵仍然快速地插入、抽出，没有任何缓慢的迹像。
　　“好痛，快放开我……求你不要这样……啊……”硬被撑开的后庭实在让他痛的不断发出声音，体内持续抽插的异物更使他恶心的快吐了出来。压在底下的弥子瑕根本没有挣脱的馀力，他的身体还因卫灵下半身的冲刺、摇摆而跟着扭动着。
　　从卫灵进入弥子瑕开始，情欲早已取代之前的怒气，随着欲望愈来愈胀大，卫灵只想一次又一次在弥子瑕体内寻求发泄，从中满足他要的快感，完全没注意到弥子瑕痛的昏厥过去，他稚嫩后庭还渗出卫灵高潮后所射出的温液，在温液里混合着后庭被磨破而流出的红色血迹。
　　他仍然不停地在弥子瑕体内来回抽插，被欲望冲昏头的他依旧保持原先速度挺进……
　　**********************************************************
　　梦……这一定是他做的恶梦……
　　弥子瑕醒来后第一个想法，就是他做了个非常可怕的恶梦，但身体上宛如撕裂般的痛楚让他不得不相信这是个事实，他被强迫献出了身子，而且对方还是跟他一样同是个男人。
　　“恶……”涌出的恶心感让弥子瑕快吐了出来，他捂着嘴干呕着，身后的黏湿液体还不断在他双腿间流下。那个无耻的男人，为什么把这么污秽的东西留在他体内，他好恨，即将要当新郎的他，如果被新娘知道他被男人强行交媾……不，他根本不敢想像。
　　“子瑕哥，我带你娘散步回来了。”古凝霜扶着五十几岁的老婆婆，从外边儿走进家中。
　　这时的弥子瑕已换了件干净的衣裳，忍着身体上的剧痛勉强露出笑容，迎接亲娘与未来的新娘子。虽然来不及清洗被弄脏的身子，但身上的衣服应该可以遮盖住它，不被发现。
　　“娘，凝霜。”双腿间的黏液时时在提醒他被污辱的情景，弥子瑕突然起了心虚而不敢面对着她们。现在的他只想着那个男人，他真的很恨他，恨不得赶快见到他并且狠狠地刺他一刀。
　　“儿啊，你有心事吗？”看儿子跟平常不太一样，老夫人担心的寻问儿子。
　　“没有，快要成亲的我怎么会有心事？娘，我只是有点紧张罢了。”弥子瑕的话，使站在一旁的古凝霜害羞的直低下头。
　　“呵呵，原来如此啊。这有什么好紧张的，凝霜是你从小到大的青梅竹马，已经看了快十七年了，还会害臊啊？呵呵呵……”
　　“娘……”弥子瑕苦笑着。
　　“夫人，您就别笑子瑕哥了。”古凝霜看弥子瑕困窘的模样，她直替弥子瑕抱屈。
　　“喔？还没成亲就已经帮着我儿，不理老娘我啊？你们可真是天生的一对儿呢。”
　　老夫人笑的很开，看他们如此甜蜜的样子，也让她在死之前能放下心来。
　　弥子瑕从苦笑转化为温和的笑容，说的也是，这么温馨的景像不是他一生所求的吗？只要他忘掉那男人对他所做的一切，而爱着眼前美丽、善良的古凝霜，等成亲之后再生个娃儿，使娘有生之年抱孙何尝不是一种敬孝道。弥子瑕暗自决定，他要当个好丈夫，不再为侵犯他的男人费尽心思的怨恨。
　　****************************************************
　　宫殿上……
　　“皇上，这件事万万不可行。”高高在上的一国之君想纳嫔妃他是不会反对，可是要将堂堂一个男人接回宫宠爱，他就有意见了。烈云实在想不通，全国上下美女如云，为何皇上偏偏独爱个男人呢？
　　“为什么不行，朕就是喜欢他。传令下去，三天之内必须将弥子瑕带回宫中，否则在座的各位无一幸免，全斩。”卫灵霸道的气势足以让在朝内的臣子吓的频频后退。
　　好想要他，想再紧紧的抱住瘦小的他。卫灵从来不曾有过这样的感觉，与无数爱妃欢愉过后，没有一个能让他如此满足的，而弥子瑕却不一样，白皙的身躯使他一而再，再而三得到不知多少次的满足与快感。现在的卫灵只想再尝尝那美妙感觉，并不理会众臣们的反对。
　　“皇上，要身为一个全民爱戴、众臣忠诚的国君，就请皇上自律。除非皇上不怕引起民怨，而促成宦官们的叛变。”为了让卫灵不因私情而做出不理智的行为，烈云不怕死的直谏，在坚定的眼神下，是他为卫灵所做的一切都是出自于一片忠诚。
　　“烈云……唉，那朕把弥子瑕当做幸臣(男妓)看待总可以吧！”虽然这对弥子瑕很不公平，但卫灵只能这样做才可以独自拥有他。
　　暴君擒心(三)
　　第二章
　　这……究竟是怎么一回事？
　　刚从山上采药回来的弥子瑕整个脸都黑了，原本阳光般大好的心情却因眼前的景象蒙成一片黑暗。是不是最近天气太热啦？为什么他会出现幻觉？那个令他厌恶的人现在竟明目张胆的坐在他家椅子上，而且还和娘一起喝茶？
　　“儿啊，你可终于回来啦，你朋友已经等了你半个时辰了。”
　　“怎么？原来已经过了半个时辰？我还以为才聊没多久，呵呵，和夫人您聊得太开心了，都忘了时间。”
　　“呵呵……对啊，我儿子还不曾跟我聊得这么愉快呀。”老夫人开心地和俊美的男子说说笑笑，看起来气氛是如此地融洽。
　　“娘，您为什么要请他进来？我……我根本不认识他。”可恶！害他又想起那天的事情。弥子瑕恶狠狠地瞪着正悠闲地喝着茶的卫灵。这个男人来他家到底又想干嘛？
　　“不认识他？这就怪了，可是他知道你的名字啊！儿啊，你是不是忘了人家啦？”虽然老夫人从不相信她的儿子有这么显贵的朋友，但看男子真诚的模样并不像是会骗人，何况他们贫穷到连米都快买不起了，怎么可能会遇到骗子或盗贼？还有说实在的，对方看起来文质彬彬、衣冠楚楚，是位很有礼节的好青年，而且一来就送了她好多珍贵物品，所以老夫人才会尽地主之谊热忱地款待他。
　　“太过份了，子瑕。你真的把我给忘了吗？还记得在不久前，你为了救我，不惜牺牲性命将我肩膀上的毒液给吸出来，后来你不是又邀我去你家休息，然后咱们……”
　　“别说了，我记得，而且我一辈子都不可能忘掉。”他是故意的，他一定是故意这样说的。弥子瑕紧握住拳头，直瞪着他看，似乎在对他说，若敢说出去，他绝对会杀了他之后，再自行了结。
　　“你终于想起我了。”拿起御扇摭住得意的笑脸，卫灵将弥子瑕对他的怒气视为热情的一面。
　　他想要的人，谁都无法阻止，就算是当事人也是一样。
　　“儿啊，这就是你不对，自己的朋友怎么说忘就忘呢？真是。”老夫人谴责着弥子瑕。
　　岂止想忘，根本就恨不得把脑中那段痛苦的回忆给通通毁掉。弥子瑕紧咬下唇低头不说一语，受委屈的模样让卫灵兴起一股怜爱他的欲望。
　　“没关系的，夫人。因为子瑕之前对我有些误会，所以他才会不肯认我。其实一切的过错都是因我而起。”卫灵走到弥子瑕的面前，并且侧着头故意贴近他的耳朵低声说着。“上次是我不对，我应该对你更温柔一点才是。”
　　不但调戏对方，还在他耳边吹气，让弥子瑕整个脸蛋全绯红了起来。
　　“你……你别太过份。”弥子瑕惊吓地退了好几步。
　　他怎么可以这样，竟然敢当着长辈的面前对他调情？弥子瑕又往后退了好几步。眼前的男子太危险了，他必须离他愈远愈好。
　　“夫人，子瑕哥。”这时的古凝霜高兴地提着从市集买回来的菜走进来，她突然停顿了一下，原来有客人啊！
　　“这位公子是……”
　　“喔！他是子瑕的朋友。”老夫人介绍着。
　　“我姓卫，单名灵，请问姑娘芳名？”卫灵露出了迷人的笑容。
　　“这你就不用知道。”将古凝霜拉到他的后面，弥子瑕更加提高警戒心，他别想动到她的未婚妻。
　　“呵呵，你有必要这么紧张吗？”其实问名字只是个礼节，他并没特别的意思。因为，在卫灵的心中，就只有弥子瑕是他上上之选的“妃子”。
　　不过，看弥子瑕如此紧张的模样，这让卫灵突然有个亲近弥子瑕的方法。
　　“子瑕哥，你放心啦，我不会见一个爱一个的。你好，卫公子，叫我凝霜就好了。”古凝霜说完便握住弥子瑕的双手并且深情款款的看着他。
　　原来子瑕哥也会吃味啊？真窝心。古凝霜笑了出来，自从她懂事以来，她就一直认定自己是属于子瑕哥一个人的，直到现在仍不曾改变。
　　“不是这样，凝霜，你误会了。”他怕的是眼前那只饥不择食的野兽会吃了她，而不是怕她会变心。弥子瑕想解释却又莫可奈何，总不能说自己曾被他强暴过吧？
　　“跟你说着玩的，子瑕哥。”看到弥子瑕慌张的窘样，古凝霜笑得更开了。
　　“不，凝霜你别靠他太近。”弥子瑕顺时牵起古凝霜的玉手，并快速地把她拉离卫灵远远的。他必须要保护凝霜才行，连男人都不肯放过的他，怎么可能不会对长得美如天仙的古凝霜动手。
　　呦！把他当成恶狼啦！干嘛一副饱受惊吓的模样？卫灵眼中显些不满。弥子瑕不该靠她太近，也不该挑战他的耐性。
　　“没关系啦！子瑕哥，卫公子又不会吃掉我。”古凝霜吃吃地笑着。
　　“他是真的会吃了你。”瞧古凝霜一副天真的模样，使得弥子瑕一不小心，便把自己内心的话给说了出来。
　　“什么？”
　　“不，没事。”弥子瑕轻叹了一口气，幸好她没听清楚。
　　倒是卫灵可是听得清清楚楚，而且一字不漏。
　　“好了好了，要恩爱也别在客人面前做，实在太无礼。”老夫人走到卫灵的面前示礼。“让卫公子见笑了。”
　　“我不会介意。”俊美的脸上虽挂着笑意，但说出来的语气却很僵硬。
　　“娘，不是这样的。”想解释却又无法说出理由。面对眼前披着人皮的狼，他怎么能放心呢。
　　唉，弥子瑕有苦难言啊－。
　　而古凝霜则像是娇羞的小妻子，深情款款紧牵着弥子瑕的手。
　　这对爱侣亲密的样子实在令人称羡，可是看在卫灵眼里却觉得非常刺眼，他可没心胸宽到可以包容其他人碰触弥子瑕，尤其是弥子瑕所重视的人。
　　“不好意思，我还有事，所以不打扰了，告辞。”说完卫灵便朝弥子瑕所站的方向走去。“若你不想让凝霜姑娘惨遭我的毒手，那就乖乖听我的话。”经过弥子瑕时小声说着，然后就慢慢地走了出去。
　　弥子瑕整个人都愣住不动，不到一会儿，他转身追了过去。“娘，凝霜。我送我朋友一程。”
　　“记得早点回来啊！”老夫人望着弥子瑕大声叫唤着。
　　＊ ＊ ＊
　　“告诉我，刚才你所说的话是什么意思？”拉住卫灵的衣袖，弥子瑕怒气冲天的说。
　　“怎么？你很担心她吗？”卫灵停下脚步，俊美的脸露出邪气的笑容，托起弥子瑕的下颚并且紧环住他纤细的腰。
　　他决定了，他现在就要在这里要了他。
　　“她是我的未婚妻，所以我不允许任何人对她有什么邪恶的想法。”心里只想着古凝霜的安危，弥子瑕根本没发觉他现在正处于低劣的处境。
　　“要我不碰她可以，但必须用你的身体来浇息我体内的欲望。我问你，你做的到吗？”轻抚弥子瑕光滑的脸蛋，卫灵沉睡中的情欲已渐渐苏醒过来，其实不管弥子瑕答不答应，他都一定会将他占为己有。
　　“我……我……”弥子瑕的脸开始惨白，那种痛不是一般人能承受得了，而且当时的伤口也还没全愈，如果再让后面的伤口裂开的话，可能一个月都不会好。可是他又不能让凝霜陷入危险之中……
　　考虑了一会儿后，弥子瑕终于开口说话。“我可以把我的身子供你玩弄，但你要保证你不会对凝霜动手。”
　　“只要你能让我玩得尽兴……”他才不管什么古凝霜，打从一开始他就对那个女人完全没兴趣。此时，卫灵的嘴角微微上扬着。
　　他要的就只有眼前这位佳人而已。（待续）
　　暴君擒心(四)
　　弥子瑕慢慢解下衣服上的扣子，他双手颤抖着，因为他知道待会儿将会有他连想都不敢想的事情发生。
　　那种痛楚……宛如身体被撕裂二半的痛楚，令他恐惧到无法好好地解开身上的扣子。
　　卫灵眯起双眼看着弥子瑕白皙透红的脸蛋，与敞开衣物内的完美无瑕肌肤，眼前这个充满诱惑的景象，使他想占有弥子瑕的欲望已达到最高点。
　　不过……不急，慢慢来没关系，他喜欢看“美人”娇羞宽衣解带的样子，尤其是带点青涩的处子更让他血脉沸腾，喔！不，在他前几天的洗礼过后，“美人”已不算是个处子了。
　　卫灵嘴角不断上扬着，他倒要看看弥子瑕能为他的未婚妻撑多久？
　　“别……别看，我不习惯在别人面前脱衣服。”卫灵投射出来的炽热视线令弥子瑕浑身不自在。
　　“是吗？那在你的女人面前脱就很顺手罗？”往下俐落开启手中的御扇，卫灵仍泛起笑意地坐在大石子上等着看好戏。
　　“才没有，我们根本还没做……做到这种程度。”已解开一半扣子的弥子瑕害羞地说着。
　　不对？他为啥要告诉他这些？恍然大悟的弥子瑕微微皱起眉头，原来他是要探他口风，真是卑鄙！
　　“原来如此，也难怪你脱个衣服要脱半天，需要我帮忙吗？”听到弥子瑕还不曾被人碰触过，卫灵的心情瞬间大好起来。
　　也就是说，他是第一个帮他开苞的人罗！呵呵～卫灵大笑着，既然他是弥子瑕的第一个，理所当然也要是他的最后一个。从今以后，他绝对不让任何人接近他的“美人”，就连弥子瑕的未婚妻也不例外。
　　“不用！我自己来就可以了。”亏他外表长得那么清秀，内心却是个喜欢看男人脱衣服的变态。弥子瑕持续以乌龟的速度解开剩下一半的扣子，反正只要让他等到厌烦，到时他或许就会觉得无趣而放过自己也说不一定。
　　虽然对弥子瑕来说是个不错的主意，但对灵卫来讲可是一点都不无聊，因为他早就想出各种方法来玩弄他的“美人”。
　　“唉～不行不行，你太慢了，我等不及你脱掉全身的衣服，我想我还是去找你的未婚妻聊聊天吧。”收起御扇后，卫灵起身朝着弥子瑕家的方向走去。
　　“等……等等别走，我脱，我脱快点就是了。”弥子瑕慌张地紧拉住卫灵的长袖不放，他绝不能放走恶狼去危害他的未婚妻。
　　“先声明，我可是没什么耐性。”卫灵脸上虽明显露出不耐烦的样子，其实内心早就笑翻天了。
　　“美人”果然有趣。再度打开扇子掩盖快要欲出的笑声，卫灵开始想着下个步骤该如何“调教”对方。
　　“知道了。”弥子瑕心不甘情不愿将衣服上的扣子全给解下，白皙光滑的肌肤在这一刻全呈现出来，而胸前若隐若现的粉色乳首，更添加了诱惑性。
　　卫灵被眼前的景象所迷住，美人不只是脸蛋好看，就连胴体也婀娜多姿，令人难以抗拒。
　　此时，卫灵就像中蛊般缓缓走到弥子瑕的面前，并将他身上的衣服给了扯下来。
　　因为，在弥子瑕平坦的胸前，那突起的两颗果实看起来是如此地鲜美。
　　真想尝尝看……卫灵用欣赏、赞美的眼光打量着弥子瑕赤裸的上半身。
　　“喂！别……别用那种眼光看我的身子。”无法忍受卫灵投注在他身上的炽热视线，弥子瑕赶紧用双手遮住胸前。
　　卫灵的态度让弥子瑕感觉到身为男人的他，竟被当成女子般来对待，这对弥子瑕来说是一种污辱，要不是为了他的未婚妻，他也不会做出违反道德规范的事情来。
　　“张开嘴巴。”卫灵托起弥子瑕的下颚。
　　“啥？……唔”
　　趁弥子瑕开口时，卫灵低下头狂烈地吻住他，然后将自己的舌头探入弥子瑕的口中，并与另一舌火热交缠着，甚至含住了它。
　　“唔……快放开，我们不该做这种事，我们不能……”无论弥子瑕如何挣扎，还是没办法摆脱掉卫灵这一连串猛烈的攻势。
　　弥子瑕双手用力捶打着卫灵厚实的胸膛，身体也不断扭动，但卫灵强而有力的手臂却将他的腰给固定住，让弥子瑕紧密地贴近他。而在他激烈的含咬下，弥子瑕的双唇被吻得又红又肿。
　　“不行……求你快停止。”他觉得体内开始产生变化，他害怕……害怕从此就会上了瘾。因为，卫灵充满霸气的吻令他全身酥麻。
　　“燃起我的欲望是不可能那么快熄灭，子瑕。”湿润的舌头从弥子瑕的下颚滑到纤细的颈上，卫灵的右手也不安地朝着敏感地带进攻，他一边轻抓住弥子瑕的分身，另一边则继续舔着他的脖子。
　　“啊……别……别摸那个地方。”弥子瑕喘息着，本想拿开停放在分身上的魔爪，但现在的他全身软趴趴一点力气也没有。
　　“你很喜欢我摸你这里吧？”探入弥子瑕的裤里，卫灵的大手不断在分身上游移，之后开始不停地上下搓揉。
　　全身摊软在卫灵宽阔的胸前，弥子瑕兴奋地呻吟了出声。为什么？为什他会觉得那么舒服呢？弥子瑕仰起身子想要更多，异漾的感觉让他期望着卫灵能加快搓动的速度。
　　“啊……求你快停止，我们这样做是不对的……”双手搭在卫灵的肩上，弥子瑕的身体已不自主跟着他的速度扭动。
　　“你真想停止吗？好吧。”停住爱抚分身的动作，卫灵放开弥子瑕让他摊在草地上，自己则走到原来坐的大石子上坐着。“但我觉得你的身体好像不怎么愿意停。”俊美的脸上挂着得意的笑容，看弥子瑕的下半身就知道“美人”的情欲已经被他开启，就算想停也停不了了。
　　“我……我……”突然被堆开的弥子瑕不知如何是好，他一直以为卫灵不会那么容易放弃，他慌张地看着他那令人羞耻的地方，挺立的样子似乎感到不满足，而想再乞求多点摩擦。
　　“受不了想要发泄的话，就过来乖乖的坐在我腿上，但前提是，要先脱下你的裤子。”卫灵忍着心中的欲望等待弥子瑕一步一步跳进他设下的陷阱。
　　只要补住了猎物，猎物就永远摆脱不掉他精心所铺设的网子，而“美人”终究只会属于他的。
　　弥子瑕觉得好难受，体内的热气总是无法散开来，他知道若听从卫灵的话，从此他就会踏上无法回头的道路，不只对不起他的娘，也背叛了古凝霜。但持续上涨的欲望直逼迫他放弃理智，使他不得不抛弃人伦道德起身走到卫灵面前，脱下他身上仅存的裤子。（待续）
　　暴君擒心(五)
　　“呼……呼……”弥子瑕慢步的走进家里，他口中不断地喘息着。
　　好热，体内有股无法散开的情欲让他全身躁热了起来……双手扶在柱子上避免身躯摊倒在地，弥子瑕觉得好痛苦，好想快点把体内的热气给浇息。
　　都是他害的，一定是他故意要折磨他，不然他从来就不曾那么痛苦过。
　　抚摸着颈上的痕迹，当弥子瑕回想起卫灵霸道地啃咬，他全身就窜起一阵阵酥麻感。
　　不知为何？他很喜欢这种感觉。
　　不，不对，他怎么可能会喜欢……他们都是男人不是吗？弥子瑕拼命摇着头，他死也不会承认被卫灵狂吻他身上每一寸肌肤是一件舒服的事！
　　“子瑕哥，你怎么了？”古凝霜一走出来便看到弥子瑕的样子很奇怪，她担心地走向他并且将他扶起。
　　“子瑕哥，你脸好红喔！是不是病了？”把手贴在弥子瑕的额头上，古凝霜吓得赶紧把手移开。
　　“好烫！夫人，夫人。”古凝霜慌张地叫唤。
　　“凝霜，我吃点药草就好，别再叫我娘，我不想让她担心。”其实自从他被卫灵给侵犯之后，就隐约有微微的发烧症状，只是到现在才完全并发出来。
　　“可是……”
　　“帮我拿药草来，好吗？”弥子瑕央求着古凝霜。
　　“好吧！你等我一下。”抵不过弥子瑕的苦苦哀求，古凝霜终于答应他的要求。
　　进入厨房不久后，她端出一碗药汤出来。“我已经帮你熬成汤。”
　　“谢谢你，时候也不早了，你还是先回去吧！”将药汤喝完之后，弥子瑕劝古凝霜早点回家。
　　“子瑕哥，让我留下来照顾你好不好？”看着心爱的人病了，古凝霜当然不愿离去。
　　“不行，未过门的姑娘家怎么可以单独和男人过夜？你爹娘会担心的。”虽然喝了药，但体内的热气仍没消退，弥子瑕知道他的“病”就只能自己弄才能痊愈，所以他不希望古凝霜待在这儿，他怕他会和卫灵一样逼迫别人做不喜欢的事。
　　“喔！那我明早再来看你。”扶起弥子瑕让他躺在床上，等一切整顿好了之后，古凝霜才放心的离去。
　　＊ ＊ ＊
　　卫灵……
　　不久后，弥子瑕开始满身大汗，他慢慢将手伸入裤档内，不断在他分身上揉搓着。
　　“嗯……啊……”在分身上快速抽动下，弥子瑕整个身体舒畅起来，为了不让娘发现，他咬紧下唇掩盖住不自主脱口而出的呻吟声，这样的舒适感是他从没享受过。
　　他想要，他需要更多……弥子瑕情不自尽玩弄着自己的分身，就在他沉醉于情欲的边缘时，又回想起卫灵抱着他并且狂吻他的情景……
　　◎ ◎ ◎
　　脱下身上仅存的裤子，全身赤裸的弥子瑕羞红着脸走近卫灵身边。
　　他的体内好热，热到需要有人帮他浇息……弥子瑕半跪在卫灵面前，水汪汪的眼眸宛如一池春水，满贮着深情的欲望。
　　“很想要吗？”露出得意笑容的卫灵低下头舔着弥子瑕的耳垂，而温热的舌尖不安定地从耳珠往下移到颈项、锁骨直到胸前的乳首，然后持续不断在挺立的蓓蕾上挑逗着。
　　“不……不要……啊……”乳首在卫灵的舌尖玩弄下，瞬间一股麻痹感就窜升上来，弥子瑕边喘息边抗拒着，虽然他的理智警告着他必须停止，但他的身体却不听话地有了反应。
　　“没想到你这么惹人怜爱，我还没碰触这儿，你就开始有反应了……”说到一半，卫灵便把手伸向弥子瑕的要害，狂烈地蹂躏弥子瑕已坚挺的分身。
　　“啊……不行……别碰那儿……”弥子瑕依旧不断喘息的抗拒着。
　　不可以，他不能再让卫灵玩弄他的身子了，不然，他怕他会无法控制的上瘾，怕以后若没有对方的碰触，他不能像这样涌起无数不曾有过的喜悦感觉……
　　“其实你很想要吧！”卫灵抽动的动作仍没停止，反而更加地快速。
　　“啊啊……”弥子瑕紧抓住卫灵的肩，身躯也不自主开始往后仰，似乎再渴求着更多。
　　看到弥子瑕的索求的反应，卫灵很满足的抱起弥子瑕让他坐在他的腿上，并将藏在裤档内直立的硬挺抵在弥子瑕的股沟上摩擦着。
　　“说，说你想要我。”快耐不住体内欲望的卫灵，用他修长的手指头从弥子瑕的背脊上滑到沟里的洞口周围旋绕。
　　好想快点进入这紧绷的洞口，就像那天疯狂地在里面冲刺……情欲已积满全身的卫灵慢慢将手指伸入弥子瑕的体内。
　　“不……不要……”弥子瑕的身体顿时僵硬，这让他忆起后面的疼痛还没消失，若再次被强行进入一定没有办法那么快好起来。
　　“不要？这可不行，我的身体已经不是我能控制得了，难道你不怕我去找你的未婚妻发泄欲望吗？”手指持续在弥子瑕的甬道内滑动，等甬道完全适应后，卫灵蓄势待发的分身就会开始入侵他的后庭。
　　“我求你，除了进入那个地方外，要我做什么都可以，因为……因为还很痛，上次的伤口还没有痊愈。”眼眶里充满了泪水，弥子瑕的身子不停地颤抖着。
　　看着美人垂首悯人的模样，使卫灵心疼般轻吻着弥子瑕脸颊上的泪水，于是他决定暂且让弥子瑕休养几天。“好，就只能这么一次喔！等你好了之后，我会加倍讨回来。”
　　不过，他可不能就这样轻松地放过他，他必须要弥子瑕的身子完完全全记得他。
　　“既然不能做，那就用含的。”卫灵将手指从洞口内抽了出来，并且解开他裤子的前头，把弥子瑕的头拉向他。
　　和被侵犯的痛苦比较，当然以这种方式来解决卫灵的欲望是最好的，弥子瑕只好乖乖地含着那又硬又热的分身，开始蠕动舌头。
　　“含深一点。”卫灵将弥子瑕的脸拉的更近。
　　“唔……”巨大的情欲在他的喉咙里，一时之间让弥子瑕的脸整个涨红起来，他轻啃咬着顶端，然后不断地吸吮它……
　　体内的热度又再度往上升，弥子瑕底下的欲望开始蠢蠢欲动起来。好想要，他也好需要这种享受……
　　可是，在卫灵释放出高潮后，他就再也没有对弥子瑕展开任何攻势……
　　“这是为了处罚你。”看着弥子瑕欲焚身的模样，卫灵渐渐露出了笑容。
　　＊ ＊ ＊
　　“过份……你是故意的……”一边抚摸着自己的身体，另一边则持续抽动着底下的分身，弥子瑕充满泪水地享受这一连串的快感。
　　没有你我也是可以自己来的，我根本就不需要你……可是为什么他会觉得空虚？明明同样是爱抚却得到的喜悦是不一样的？
　　“再回眸引更长，再挥别流连更浓……”弥子瑕害怕的事情果真发生了，难道这辈子他都必须依靠卫灵才能解决体内的情欲？
　　紧抓住被子，弥子瑕知道一切都来不及了，因为眷恋的情丝，会随着日月的纠缠越拉越长……（待续）
　　暴君擒心(六)
　　第三章
　　蹑手蹑脚地走到宫殿的后门，清秀带点英气的男子偷偷朝门缝左右观看，确定外边没人之后，他便开心地拿起御扇踏出门外。
　　“呵呵～烈云这小子，管他派多少人来监督朕，朕还不是照样躲过重重关卡！啧啧啧～他该多加检讨检讨了，连这么大的一个人都看不紧。”轻松摆脱难缠的烈云与侍卫，卫灵显得一脸得意，于是他开始扇起了御扇，很悠哉地大步往前迈进。
　　不过当卫灵才跨出门槛时，低沉的咳嗽声便从他身后传来。
　　“咳咳！敢问皇上想到哪儿去呀？”烈云站在卫灵的背后，他双手插在胸前，一副“休想逃离我的视线”的表情。
　　他什么时候……？
　　卫灵整个人愣在原地不动，隐约感觉到烈云投射出来的熊熊烈光，他收起了御扇，努力思考着该如何解释及摆脱难缠的“忠臣”。
　　“皇上，别以为我不知道皇上心底在想些什么？我不会再让皇上出宫。难道皇上忘了上次偷溜出宫没参加早朝，让全皇宫上下臣子、仆人们慌张极了，还以为皇上遇到不测呢！”早知道禁卫军绝对阻挡不了皇上“蠢蠢欲动”的心，所以烈云站在这儿已经许久时刻，就等着皇上露出“尾巴”。
　　“朕没忘啊！而且朕不是也反省过了，为了这件事还整整一个月都关在紫苑殿。但微服出巡是为了探访与了解百姓生活过得如何？若爱卿你不让朕出宫看看，朕该怎么为百姓服务？唉～不是朕不相信臣子们，实在是要眼见为凭啊！”仰头凝视着天上皎洁的明月，卫灵紧皱起浓密的剑眉，宛如真为百姓着想似的。
　　这就是所谓的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐吧！
　　不知为何，卫灵突然心虚起来，他赶紧打开御扇躲避烈云狐疑的视线。
　　“皇上能这么为百姓着想，先皇在天也欣慰了。当然臣也希望皇上可以说到做到。”烈云向着天和卫灵作揖躬身。
　　“你这是什么话？难道朕会骗先皇？骗爱卿吗？”卫灵充满怒气地说。
　　果然够狠！连先皇都请出来，他又怎么能够违背自己的信言。
　　不得不佩服烈云的机智与反应，或许就因他是个贤人，又为全国百姓着想，卫灵才会一直容忍他到现在吧。
　　“臣不敢，但可否请皇上这次的微服出巡也带臣一起去，一来可以保护皇上的安全，二来也能互相有个照应。”烈云不用猜想也明白皇上要去见他所说的“美人”，不过对方到底是长得多么美如天仙？为何皇上会恋他恋得如此深厚？
　　烈云仍觉得不对，为了避免皇上被人所利诱，所以无论如何他今天是跟定皇上，顺便一探究竟。
　　“咦？不太好吧！爱卿不是还有很多事情要忙吗？朕一个人没问题的。”要是多了个烈云，那他就不能尽情的玩弄弥子瑕，不行不行，他绝不能让烈云破坏他的计划。
　　“实在不是臣不相信皇上啊！皇上之前不是说过，要眼见为凭才行，臣觉得皇上说得很有道理。”
　　想要摆脱他是不可能的事。
　　烈云朝卫灵笑着。
　　“你……唉～算了！”都怪自己随口胡说，才会掌了自己的嘴巴。
　　说不过烈云的卫灵，只好心不甘情不愿地带着烈云一起出宫。
　　※ ※ ※
　　朝阳渐渐升起，卫灵和烈云经过昨晚的奔波之后，也渐渐离弥子瑕的家不远。卫灵开始感到慌张，他在途中一直想着摆脱烈云的方法，但就是想不出所以然来。
　　“皇上为何不坐轿子或乘俊马？那样也较快到达目地的，更不会累坏身子。”
　　猜不透皇上到底在想些什么？微服出巡也不须如此地折磨自己吧？难道皇上走路走上瘾不成？
　　“烈云，你不该叫我皇上，应该以公子相称。”卫灵瞪了烈云一眼，他心想，要不是为了甩掉你，他会那么辛苦绕着远路，走着崎岖不平的郊道吗？
　　“我偶尔也想散步欣赏风景嘛！”顺便找个机会把你踢得远远地。卫灵心里再补充一句。
　　“原来如此！半夜出来欣赏风景也算是奇特，公子的“雅致”果然不同于凡人。”依烈云看来，皇上一心只想尽快把他赶走，好让自己夜半三更去偷袭“美人”吧！
　　“当……当然。”朕可是皇上呀！卫灵在烈云耳边细语，就算一切都被烈云所看穿，他也要坚持到底，死不肯认错。
　　唉～真是败给皇上了。烈云感叹着。
　　唉～已经早上啦！卫灵大大叹息着。偷袭美人计划落空。
　　就在卫灵正打算放弃摆脱烈云这主意时，突然前面不远处有位老婆婆正辛苦地扛着一篓沉重的大小水果。
　　“烈云，还不过去帮老婆婆的忙。”白发苍苍却仍还在做苦工，难道老婆婆没有儿女可尽孝道？卫灵这时心酸起来。
　　“是，公子。”向前扶住老婆婆，烈云好心地帮她扛起身上的负担。
　　“谢谢你啊！你真是个好心人。”老婆婆称赞着烈云。
　　“您别客气了，咦？皇……公子呢？”等烈云发觉后，卫灵早就消失无影无踪。
　　＊ ＊ ＊
　　虽然很对不起老婆婆和烈云，但若失去这个逃脱的机会，那他就不能大大方方去见弥子瑕。
　　卫灵开心地伸个懒腰，他终于又可以见到日有所思、夜有所梦的美人了。
　　“卫……灵？”这绝对不是真的。弥子瑕赶紧躲在草丛里，盯着卫灵精神气爽地从他眼前走过。
　　老天爷是故意要整他的吗？自从那次被对方玩弄后，对方就不曾出现于他的面前，而现在对方又忽然出现了，是因为玩不够吗？还是对方只是刚好经过……
　　正要到山上采药的弥子瑕万万没想到还能再次遇见到卫灵，看着对方俊逸脸上泛起笑意，他的心便开始不规律跳跃着。
　　这是一种喜悦？亦是心慌？
　　“我的思绪不能再被他牵着走，弥子瑕，你别忘了你还有个未过门的妻子。”压抑着心底想见他的欲望，弥子瑕整个人坐在草地上不动。
　　不能被发现，绝对不能被他发现自己就在他不远处。
　　但为何他总有些空虚，好想呐唤着他，更希望他能发现到自己！
　　“我的美人，玩躲猫猫你是玩不过我的。尤其是你这只好动的花猫。”站在弥子瑕身后并且弯着身子对他露出微笑，卫灵怎么也没想到那么快就见到他心爱的美人。
　　“你……怎么会知道我在这儿？”弥子瑕仰头看着拥有俊峭面孔的男人，此时，美丽的脸蛋瞬间抹上一层晚霞。
　　这令人动心的画面任谁也都会沉醉下去，当然卫灵也不例外。
　　“你真美，我的美人。”受不了诱惑的卫灵，迅速将弥子瑕给拉进怀里，霸道地啃咬他娇艳欲滴的粉唇，双手更是肆无忌惮往他胸口里钻，轻捏那突起的乳首。
　　“唔……嗯……”熟悉的触感引起无数的喜悦与快感窜起全身，使得弥子瑕不自主呻吟声脱口而出。
　　啊……好喜欢，他好喜爱这种被卫灵霸道呵护的感觉，这令他很兴奋。
　　欲浪持续在弥子瑕的体内冲击着，虽然衣服一件一件地被扒了下来，但他却很享受着卫灵所带给他感官的刺激。
　　“美人，上次你答应我的事也该实现了吧！尤其在进入那紧绷洞口时的感觉让我一直忘不了，所以今日我不会再心软，非要玩到满足了才行。”修长的手指不安定地在弥子瑕的后庭旋绕着，卫灵嘴角勾起优美的弧度，在弥子瑕还没说不之前，他已将手指插入那幽深的甬道里。（待续）
　　暴君擒心(七)
　　“不要……求你不要再进去了……”弥子瑕的泪水一直在眼眶里打转，因为卫灵修长的手指不断在弥子瑕幽深的甬道里来回抽擦着，而在没有任何润滑情况下磨擦干涩的后庭，的确会让弥子瑕痛到难以承受。
　　“啊……啊……”湿润的唇缝中传出娇滴的呻吟声，股间的炽热与疼痛在手指抽离时，心底却留下了许些莫名的失落，但又当手指再次探入他的深谷处后，愉悦且带点痛楚的感觉使他逐渐分不清楚自己的身躯是否开始沉沦于肉欲之中，亦或是习惯了这种酥麻的感觉？
　　不明白？弥子瑕真的狐疑了，他并不喜欢被男人玩弄身子，也憎恨男人把他当作女人看待，可是为何他却偏偏在此时浮现出不该有的欲望，他竟然希望能被眼前充满暴力的男人给紧紧抱住，然后再依偎于对方宽厚胸膛里？
　　“子瑕……天啊，你真是朕最重要的极品。”弥子瑕无意中摆动的撩人姿势，使得卫灵全身上下的每一个细胞都在瞬间活跃起来，热情也如火山爆发般的急需要获得解放。
　　抱起了弥子瑕，抬高他的下颚，卫灵张开双唇，一口将弥子瑕小巧的唇瓣含入嘴内，体内充斥的欲火让卫灵饥渴地吸吮对方。
　　当卫灵开始投入火热的吻同时，终于解开束缚的弥子瑕突然挣札地离开他的唇。
　　他不能再深陷下去了……
　　这种不正常的行为还是尽快结束才是……弥子瑕不断在警戒自己。
　　虽说如此，但弥子瑕的双眸一直在半空中与卫灵火热的眼神交缠，久久无法移开。
　　“我的美人。”卫灵如痴如醉地轻抚弥子瑕滑嫩的脸颊。
　　冷冷推开碰触他脸上的大掌，弥子瑕下定决心不再和卫灵有任何牵扯。
　　“请你答应我，等游戏结束后，就不要再来打扰我家的人。”说完这句话，弥子瑕脑中闪过一丝晕眩，他突然发觉自己的身体正逐渐产生疲惫感。
　　在弥子瑕的心中，他只想要过正常人的平淡生活，他不能再继续违背母亲的期望，而且男人和男人之间本来就不会发生任何感情，所以他不希望到最后受伤害的还是自己。
　　不过弥子瑕的话听进卫灵的耳里，却是相当地刺耳。
　　任谁也无法拒绝当今皇上的求欢，就连眼前的他也是一样。
　　“就算这只是朕的一场游戏，朕更不容许对方先放弃。就算是破坏游戏规则的人也一样。”伸出手快迅将弥子瑕压倒于草地上，这次的卫灵不会再用疼惜的方式来让弥子瑕得到感官上的快感，而是切切实实接受他的存在。“朕是皇上，而你就是朕的傀儡。”
　　“你在说什么？我完全就听不懂。”什么皇上？什么傀儡？这个男人是不是有问题？被压倒在地的弥子瑕根本动弹不得，就算他拚了命地想挣脱男人的压制，但却只是在浪费自己的体力而已。
　　“你不须要懂，只要好好做朕的傀儡就行了。”撑开并且抬高弥子瑕的双腿让它们贴于胸前，而卫灵硬起的男性也终于可以如愿以偿地抵住他股间的柔软。
　　迅速解开自己的裤腰，让滚烫的下体获得释放。当他将硬挺贴近弥子瑕的后庭时，一种不可思议的柔软感从卫灵坚挺的顶端直冲到他的大脑，他不自禁地摇摆着臀部，然后再前后搓揉弥子瑕的稚嫩肉苗。
　　“不要……啊……快放开我。”弥子瑕几乎用恳求的方式。他的身体已经禁不起一连串的刺激。
　　“求朕。”卫灵将唇移到他的耳旁，轻声地说。
　　“求你……求你快放开我……”弥子瑕虚弱地哀求道。
　　“不，朕要的是你亲自向朕求欢。”卫灵伸出舌尖，舔弄着他的耳垂。“或许朕会让你重新享受双方胴体交媾时的欢愉。”
　　“我为什么要向你求欢？我不是女人，更不会是出卖肉体的下贱奴隶和傀儡。”弥子瑕用仅存的一丝力气与他抗衡。
　　“你原本可以当朕的男宠，但依你固执的个性，朕必须再重新考虑才行。”卫灵是喜欢他的，至少弥子瑕的白嫩身躯令他爱不释手，让他一而再再而三地想要和他翻云覆彻。
　　“呼……呼……别……别白费力气……呼……”从原本的娇喘声逐渐转为沉重的喘息，弥子瑕身体开始发烫着。
　　但已被愤怒与征服欲所支配的卫灵又怎会发现弥子瑕的不适？他的舌尖缓缓沿着弥子瑕的颈侧舔舐，让弥子瑕的身躯因受到刺激而泛起了轻微的颤抖。
　　卫灵轻笑出声，他的眼眸里透露出无穷的热情。“是吗？那朕只好硬逼你说出口。”
　　卫灵的唇滑到弥子瑕的肩胛骨，亲吻他细致的肌肤，这使敏感的弥子瑕内心又掀起阵阵涟漪。他不断喘息，而不自主弓起身躯的他，诚实地表达出他是那么地喜欢被卫灵这样呵护。
　　“看来你的身体和心灵是相违背。”看底下人儿的反应，卫灵便知道弥子瑕的身体是需要他来滋润。
　　卫灵的手滑过弥子瑕拱起的双臀，试图摸索他的嫩芽，手指紧紧扣住早已成熟的嫩芽，而男性的象征也在同时进入弥子瑕的体内后，开始迅速且不断蛮横地向前挺直、抽出。
　　“我……不……”弥子瑕无力地摇晃着头，感觉到对方的巨大在他体内移动，令他痛得说不出话来。
　　“快求朕。”卫灵的硬物被弥子瑕紧紧地包里住，紧绷的程度让他忘我地加快速度扭动自己的腰际。
　　“我恨你！”在卫灵更深入他的体内时，一阵剧痛从下体传来，想拒绝却又无法摆脱卫灵的蛮力。身躯不受控制前后摇晃着，光滑的后背也因与草地磨擦后开始泛红。弥子瑕含恨地躺在地上任由卫灵玩弄，他讨厌被逼迫，但偏偏自己是那么地没用。
　　“你说过很多次了，不过朕并不怕你怨恨。”卫灵感受到他的挣札，连忙将紧握住嫩芽的手指，慢慢用温柔的方式来爱抚着它，直到它渐渐茁壮。
　　“唔……凝霜……对不起……”仰起头并且咬住下唇，弥子瑕的理智逐渐绷溃，因为他腿间已茁壮的芽正兴奋地享受卫灵的爱抚。
　　“不要提到她！”低头狂乱地吻住弥子瑕的唇，憋了许久的欲望终于冲破最后一道防线，卫灵用双手扶住他的双臀，并将自己的硬物对准他稚嫩的后庭……
　　毫不留情、蛮横又硬生生地挤入弥子瑕的体内冲刺。
　　“啊……”弥子瑕痛得叫了出声，眼眶内的泪水缓缓流了下来。
　　卫灵知道弥子瑕还没准备好，但是长达许久的欲望催促着他继续，他的硬挺在弥子瑕的甬道内进出摩擦，在弥子瑕的身体仍然僵硬之时，卫灵的身体早已经达到释放的顶点。
　　在几个猛烈的撞击之下，卫灵射出了液体，不过弥子瑕却高烧复发中，昏厥过去。
　　★ ★ ★
　　……这是个梦吗？对，是个非常真实的梦。
　　“这……是哪里呀？”在睡梦中膜糊地睁开了双眼，弥子瑕依稀记得当初在树林里，勉强和卫灵交媾后便昏了过去。
　　难道这是卫灵的宅邸？不，这是梦，是一场可怕的恶梦。弥子瑕根本不想将之前所受到的遭遇，当作一件事实来看待。
　　子瑕？子瑕？
　　谁？谁在叫唤我？
　　隐隐约约听到有人正叫着他的名字，但他好累，也看不清楚对方到底是谁？然后又开始沉睡下去。＜待续＞
　　暴君擒心(八)
　　好热呀……体内充满了热气……
　　弥子瑕口中不断发出微弱的呻吟声，今早好不容易才退烧的他，身子却又因卫灵持续摧残之下再度复发。
　　这可急坏了身旁的卫灵，刚才子瑕明明还好好的，怎么会突然昏迷不醒呢？
　　“子瑕……”拿着手巾擦拭弥子瑕额头上的汗珠，卫灵心中涌出许多怜悯。
　　或许他真是太心急，才会害苦了自己的心上人。
　　唉～。卫灵大大地叹了一口气。幸好御医说只要多让他休息几天便好，身体方面除了不宜做太激烈的动作之外，其他便没什么大碍。
　　“为什么你总是要拒绝朕呢？”卫灵皱起浓密的眉毛。
　　“每次抚摸你的身子时，你不是也起了反应？难道非得要朕强行进入，你才愿意乖乖妥协？”
　　其实现在的卫灵说什么都没用，因为沉睡中的弥子瑕根本听不到他所说的话。
　　“既然如此，朕只好将你给擒住，并昭告全天下把你册封为朕的幸臣（注：在古代，幸臣即为男妓）。”
　　虽然因此会得到臣民们的反对与不满，但心里全是弥子瑕倩影的卫灵已经管不了那么多了。
　　“皇上。”冲入了紫苑殿，男人连下跪的礼仪都没有，便开始对着卫灵说教。“您怎么可以丢下臣一个人先回来呢？要是您回宫的途中有什么三长二短，那臣可真罪该万死了。”
　　“烈云，你有把老婆婆平安送回家吗？”
　　“这是当然。最近盗贼四处窜起，所以我怎么能放下老妇一人不管呢？”他可是责任心很重的人。烈云一脸得意地说着。
　　嗯？等等，好像不太对？
　　“皇上怎知是臣呢？”他又还没报出姓名？而且皇上又背对着他？
　　听完烈云的疑问，倒让卫灵俊美忧愁的脸上浮现了笑容。
　　“呵呵，没有事先告知就闯进圣上寝宫，敢胆这么做的人也只有二种人，一种是想暗杀朕的人，不过对方可能还没踏进一步便被外面的高手给杀了，而另一种则是不怕死的人，而烈云你就属最后一种。”起身后，卫灵走向烈云并轻拍他的肩。
　　“怎么？被朕称为世上最聪明的才子，怎会有糊涂的一面呢？”
　　“糊涂的人恐怕不是臣吧？”烈云终于瞧见躺在皇上床上的美人了。
　　不只有美丽的鹅蛋脸，还有宛如女人般细白的肌肤与鲜红的朱唇，眉如翠羽，肌如凝脂，腰若弱柳，手如柔荑，若没仔细看他颈项上的小突起，烈云还一度以为对方是位从天界下凡的仙女呢，难怪皇上会如此看中他，因为就连后宫三千佳丽也找不到像他这样的美人。
　　“别说了，朕非常明白爱卿目前心里面的想法。”卫灵当然知道爱上男人根本是件不正常的事，但弥子瑕不一样，像女人般纤细身子和脸蛋的他，无论怎么看都无法将对方当成男人看待。
　　尤其是他那细嫩滑溜的肌肤与碰触他敏感带时的反应……卫灵开始回想着先前玩弄弥子瑕身子的那段美好时刻。
　　天呀！简直是极品中的极品啊。
　　“皇上。”烈云再次开口提醒着圣皇。
　　“不要为了一个平凡百姓而陷入太深，尤其对方又是个男人。”
　　“烈云，朕已经决定的事便不会再改变。”转身凝视昏睡中的弥子瑕身上，卫灵宁愿放弃大好江山，更不愿损失难得一见的美人。
　　“唉……皇上，您这样只会害惨了他。”发现皇上早已深陷到无法自拔的地步，烈云也只能摇头叹气着。
　　宫中嫔妃们暗地里的斗争，是最阴险恐怖，敞若弥子瑕不自觉浑进了嫔妃们的明争暗斗之中，那将来的日子弥子瑕恐怕不好受了。
　　就算对方被皇上宠爱着，终究还是逃离不了被陷害的命运。
　　这种悲惨例子看太多的烈云，根本就无法插手去管嫔妃们的事，所以当弥子瑕被册封为皇帝的幸臣之后，往后日子是好是坏就必须看他个人的造化了。
　　＊ ＊ ＊
　　不过卫灵并没有随即册封弥子瑕为幸臣，反而平安将弥子瑕送回到家。
　　他非得让弥子瑕心甘情愿成他的男宠才行。和弥子瑕相处几天下来，卫灵从不曾看到弥子瑕笑过，之前用强迫方式不只无法取得弥子瑕的注视，反而换来弥子瑕对他的种种恨意。
　　或许他该运用另种方式取得美人心。于是卫灵决定从弥子瑕最重视的人下手。
　　“谢谢卫公子送子瑕哥回来。”将弥子瑕安置好之后，古凝霜走出房门向卫灵道谢着。
　　“这是应该的。”坐在椅子上的卫灵端起古凝霜送来的茶水，豪迈地喝下肚。“不过，子瑕能有位像你这样水芙蓉般美丽娇妻，令在下非常羡慕呢。”
　　“卫公子您说笑了。”古凝霜害羞偏过头去。
　　“在下句句实言，凝霜姑娘实在是难得的好姑娘。”卫灵说完便又喝下第二杯水，宛如把水当做酒，藉此来消愁。“可惜的是，在下没这福份遇到这么好的姑娘。”
　　“谢谢卫公子的赞美。”
　　在古凝霜低下头时，她的眼神偷偷瞄着眼前俊美的男子，不同于弥子瑕的秀气，卫公子个子高挑，鼻子高挺笔直，紧闭的线条分明的双唇和那微微上扬的剑眉，流露出男子该有的刚毅。尤其是那乌黑明亮的双眸有如漆黑夜晚的皓月，更让古凝霜看得心跳个不停。
　　简直与温和的子瑕哥完全不一样，卫公子是个充满男子气概的男人。突然浮出的念头让古凝霜有些迟疑，她明明是喜欢子瑕哥，但为何却又对卫公子产生不该有的情愫？
　　看古凝霜满脸红晕地低头不语，卫灵便了解所有一切，此时，他眼角嘴边流露出淡淡的微笑。
　　“时候不早，我该走了。”
　　“不，卫公子－。”不舍就此告别，古凝霜瞬间抓住卫灵的衣袖。
　　“有什么事吗？凝霜姑娘。”转身瞧见古凝霜抓住他的衣袖不放，卫灵微微皱起眉头。
　　发现自己做出越轨的举止，古凝霜赶紧放开双手。“卫公子，你不等夫人回来吗？”
　　“在下有些事要去办，下次我会再来拜访老夫人。”
　　“卫公子……”眼看卫灵要离开，古凝霜不自主又叫唤对方的名字。
　　“还有什么事吗？”卫灵停下了脚步。
　　“我……我还算是未过门的姑娘。”
　　“在下明白，希望能尽快喝到你们的喜酒。”背对古凝霜浮出深不可测的笑容，卫灵欲擒故纵的计划算是成功。
　　他要一步步使古凝霜跳入陷阱，然后再让古凝霜狠狠抛弃弥子瑕……
　　卫灵绝对要弥子瑕明白，就只有自己才能给他所有的爱。<待续>
　　暴君擒心(九)
　　从无遇见如此清秀佳人
　　看着佳人伸直纤细的腰
　　拨开柔软的发
　　睁开晶莹的眼
　　微开朱红的唇
　　展现出
　　为之一亮的美丽容颜
　　令寡人一见倾心
　　纵使佳人是个男人
　　寡人仍愿以江山换取美人心－－
　　第四章
　　卫灵再次来访时，已经是弥子瑕退烧后的第七天，不过，这次的卫灵并没有直接与弥子瑕见面，反而落落大方地坐在外边的大厅里和老夫人说说笑笑。
　　当时，古凝霜也在场。
　　为了等待卫灵的到来，古凝霜完全不顾姑娘家该有的矜持，每天必定会来弥家一趟，而一待就待一整天。表面上是说想帮老夫人分担些家务，实际上却盼望见到卫公子。
　　从小到大，因为指腹为婚的关系，古凝霜除了父亲之外，唯一有跟男人接触的就只有弥子瑕，如今古凝霜才知道，原来男人并不都像子瑕哥那般温文儒雅，其实男人也有像卫公子，有着硕长健美的英姿。
　　古凝霜所有的心思全装满了卫灵英挺潇洒的身影，她的内心早已容不下另个弥子瑕。
　　“卫公子，要不要再来杯茶？”古凝霜的美丽双眸火热直视着卫灵，她狂跳的心因他悸动不已。
　　“谢谢你，凝霜姑娘，你果然是位好妻子。”无视于古凝霜投射出的视线，卫灵嘴角微微上扬，低首慢慢品尝茶中的甘美。
　　“卫公子过奖了。”脸蛋渐渐透出红晕，古凝霜止不住心中异常地兴奋，露出足以吸引一大堆苍蝇的甜美笑容。
　　但这个甜死人的笑容对卫灵根本起不了作用，他依然稳如泰山，无动于衷。
　　“夫人能有如此能干又美丽的媳妇，实在是好福气。”卫灵转身对老夫人说着。
　　“卫公子太客气。”老夫人掩嘴低笑。
　　古凝霜原本喜悦的心情一下子跌入谷底，她不明白，卫公子不是一直称赞她是位好妻子吗？他应该喜欢她的，也会想娶她，但为何又要把她归为子瑕哥的女人？
　　她不甘心……古凝霜充满怨恨瞪着老夫人，她一生的幸福不该葬送在这里，她不会嫁给子瑕哥。
　　这时，弥子瑕刚好采完药回来，当他一踏入家门，他的脸却一下子刷白。
　　为什么？为什么他又出现在自己面前？
　　弥子瑕反射性退后几步，然后准备转身离去时，一只手臂及时抱住他的腰。
　　“夫人，在下有些事想单独对子瑕说，子瑕就请先暂放我这儿。”环住弥子瑕腰际的卫灵，露出笑容和老夫人打声招呼后，便欲强拉弥子瑕离开。
　　“我不去啦！娘，快救我。”弥子瑕挣札个不停，他说什么也不信对方只想“单纯”和他聊天而已。
　　“唉呀呀！难道你想当着你娘面前被我扛起来吗？”看弥子瑕慌张害怕的模样，令卫灵不禁想开他玩笑。
　　“当然……不……”讨厌，为什么他总是被对方吃得死死呢？弥子瑕终于放弃挣札，他就像泄了气的皮球一样，被卫灵开心地拎着走。
　　“天色不早了，记得早点回来啊！”完全不知情的老夫人，还以为他们是闹着玩。
　　倒是站在一旁的古凝霜，她的神色逐渐难看起来，因为心思细腻的她，开始发现只要有弥子瑕在的地方，卫灵才会发自内心露出愉快的笑容。
　　卫公子和子瑕哥真的就只是朋友关系吗？关于男女之情的事，古凝霜的直觉一向都很准确，不过她倒希望是自己想多了。
　　＊ ＊ ＊
　　走到荒山野岭，确定四处都无人的状态下，卫灵总算放开弥子瑕。
　　“你到底又要做什么？为什么三番二次跑来我家？难道你还玩不够吗？”跌在地上的弥子瑕死命抓住自己的衣物。他的身子已经被卫灵催残过好几次，他不想再受到这种污辱了。
　　“放心，我不会再对你做出任何事，更不会强迫你做些你不想做的事。”
　　“那你带我来这儿做什么？”
　　“只想问清楚一些事罢了。”
　　“什么事？”
　　“你有没有可能爱上我？”
　　“不可能。”弥子瑕毫不犹豫回答。
　　“但我会等你……”卫灵俯身牵起弥子瑕，就算内心被千针札般痛苦，他仍保持君子的风度。“等到你肯爱我。”
　　这……这算什么？对方凭什么玩弄他的身子之后，又对他说这种话？弥子瑕用力拍开卫灵的手，然后恶狠狠瞪着对方。“就算你死，我也不可能爱上你。”
　　“我依然会等你。”他的双眸坚定不移。
　　“求求你放过我吧！”卫灵的热情让弥子瑕难以招架。“我还有母亲和未婚妻，我并不想让她们知道我和你……和你……”
　　弥子瑕说到一半便哽咽住，他的眼眶满是泪水。这种难以启齿的事他怎么说得出口？他是个男人，却又在被强迫下失身于眼前霸道男人手上，这教他如何去喜欢对方？
　　“因为爱你，但始终无法得到你，所以才会想占为己有。”卫灵原本可用皇上之名将弥子瑕强制留在他的身边，但留得住美人，却留不住美人心又有何用呢？
　　不忍佳人潸潸落泪，卫灵温柔用姆指擦拭弥子瑕脸颊上的泪珠。“告诉我，要如何才能让你选择爱我？”
　　“永远不会有这么一天。”不再逃避卫灵的炽热视线，弥子瑕面无表情抬头直视着他，话里更带有冰冷的语气。
　　“你就那么恨我？”难以形容的痛楚令卫灵皱起双眉，在弥子瑕美丽的容颜上，竟有如此冷艳的一面？
　　“不只恨你，我根本就不想再见到你。”弥子瑕大声斥责。“很恶心，你让我觉得非常恶心。”
　　但卫灵还是爱他啊！打从第一次遇见弥子瑕开始，他就无可救药地爱上对方。
　　就算对方是个堂堂的男儿身，卫灵仍不顾众人的反对，执意想把弥子瑕带入宫中，为的就只是想好好宠爱他，满足他所有的欲望。
　　第一次，卫灵尝受到被人拒绝的痛楚，第一次，卫灵明白被人怨恨的无奈。他是当今的皇上，他大可不必受到如此委屈，后宫佳丽集于一身的他又何必执迷一个长得像仙女般的男子？
　　“我明白了。”卫灵退后了几步，逐渐和弥子瑕保持距离。“从今以后，我不会再来找你。”
　　他是该清醒了……自古以来，江山与美人只可取一，卫灵虽得了江山，却无法同时拥有美人。＜待续＞
　　暴君擒心(十)
　　有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞邀翔兮，四海求风，无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠，愿言配德兮，携手相将。
　　何时见许兮，慰我旁徨，不得于飞兮，使我沦亡，
　　使我沦亡。【凤求凰，琴歌】
　　太难得，真的是太难得了。烈云啧啧称奇，没想到今日的皇上会准时上朝，甚至还乖乖地坐在龙椅上批改文件？
　　这……天要下红雨吗？毫不避讳从卫灵面前经过，烈云打开窗伸出了手。
　　奇怪？没下雨呀？于是烈云又从卫灵面前走了回来。
　　啊！忘了关窗。
　　“爱卿，你在朕面前走来走去做啥？烦啊。”明知道他的心情已经够不好了，烈云竟然还特地跑来看好戏，这使得卫灵感到十分不耐烦。
　　“臣只是想看看外面是否下着雨。”走回去关起了窗，烈云再度慢步到卫灵的面前。
　　“下雨？为啥会下雨？”卫灵挑起一边浓眉，而疑问全表露在他俊美的脸上。他心想，这家伙又再搞什么把戏？
　　“若天降下红雨，表示会有奇迹发生。”烈云眉头深锁，低头沉思。“奇迹是发生，但没道理不下红雨啊？”
　　卫灵恍然大悟的“喔”了一声，他终于听懂烈云的话中话，原来烈云这家伙想知道到底是什么原因会让他乖乖地待在皇宫，而不出去找美人？
　　“朕开始想个做正经事，爱卿不高兴吗？”拿起一批批的文件，卫灵仔细盘查后，便在文件上盖下印鉴。
　　“臣当然高兴，不过……”烈云话说得直接。“臣只怕皇上只是三分热度。”
　　“混帐东西，朕是这种人吗？”用力拍打桌子，卫灵的忍耐度已到达极限。“爱卿，别以为你是朕的心腹，就妄想爬到朕的头上。”
　　“臣不敢，请皇上恕罪。”烈云赶紧低头赔罪。
　　“你真的不怕朕下令把你给处死？”卫灵将眼睛眯成一条线。
　　“臣不过想分担皇上郁闷的心情。”烈云虽一直躬身不起，但在他的脸上却看不到一丝惧怕的表情。
　　烈云是真的不怕死……
　　“唉……罢了罢了。”他承认输给了对方。卫灵无奈地摊坐在龙椅上，怒气也渐渐消失。
　　或许真被烈云给说中，他才会恼羞成怒。
　　“你起来吧。”
　　“谢皇上。”抬起头直盯着卫灵瞧，烈云等着卫灵对他倾诉心事。
　　而终于被烈云突破心房的卫灵，也只好一一招认。“朕已经不想谈儿女私情的事。”
　　“为何？”
　　“无法擒得美人心呀。”说到此，卫灵的心便开始揪痛起来。这让他忆起昨日弥子瑕美艳却又冰冷的脸孔。
　　“皇上不是一心想把弥子瑕册封为幸臣吗？为何又改变心意？”
　　“在他眼中，我是个凶恶之人。”尽管他如何接近弥子瑕，弥子瑕总是用惊吓害怕的表情看着他。就算他得到了弥子瑕的身体，弥子瑕对他的想法也不会改观。“得美人身却得不到美人心，只要对方一天不快乐，朕更高兴不起来。”
　　看来皇上是真心爱上弥子瑕──。
　　“皇上可当真要放弃弥子瑕？”烈云试探性地问。
　　“朕曾盼望着弥子瑕能心甘情愿回到朕身边，所以朕使了些小手段。”卫灵琥珀色的眼珠显得更深邃。“但朕后悔了，朕实在不该这么做。”
　　若让弥子瑕知道他引诱了古凝霜，弥子瑕肯定憎恨他更深。
　　不过，一切似乎都来不及了。
　　“既然皇上不想谈儿女私情，就不须再为弥子瑕的事来扰乱您的心思。”烈云明确地要皇上做出抉择。他非常深信自己的直觉，假使不赶紧趁此机会斩断皇上与弥子瑕所牵扯出来的情丝，皇上恐怕会愈陷愈深。
　　“朕明白。”这些卫灵当然明白，不过一想到弥子瑕哭泣或发怒的模样，他便无法不去呵护对方、关心对方……
　　此时，在卫灵的脑中，再度装满弥子瑕挥之不去的美丽倩影。
　　＊ ＊ ＊
　　弥子瑕上山采药回来，发现屋子里只有母亲和古凝霜，心里总觉得有点空虚，因为在平常这个时候，卫灵总会打开扇子，并优雅地坐在椅子上头，对着他露出浅浅笑容。
　　而今天，少了个他，弥子瑕却什么也提不起劲来，就连说话的力气都没有。
　　为什么他会有这种心情？他明明是很讨厌对方……弥子瑕被突如其来的莫名情绪给搞糊涂了。照道理说，摆脱掉那个难缠的家伙他应该要高兴才对，但为何他的心情却是这么地低落呢？
　　不过，心情低落的不只是弥子瑕一人而已，古凝霜的脸色也好不到哪去。
　　因为弥子瑕的一句话，卫灵便不再出现。
　　原来昨天弥子瑕和卫灵所有的一切她都目睹了，发现卫公子竟是断袖之人？而他爱上的人还是她的未婚夫？
　　不，不是的。应该是子瑕哥诱惑卫公子才对，因为卫公子真正爱的人是她，所以子瑕哥才会用如此低贱的招术来欺骗卫公子，然后再把卫公子给狠狠甩开。
　　一厢情愿的想法让古凝霜充满怨恨地瞪着弥子瑕。
　　卫公子是属于她的，他凭什么赶走卫公子？
　　“怪了，卫公子今天怎么没来呀？”发现卫灵迟迟没来，老夫人便问着弥子瑕。“他答应过要常来陪我聊天、喝茶的呀！”
　　“娘，卫公子他……他因为有些重要的事要去办，所以不会再来了。”提起卫灵的名字使弥子瑕的内心感到非常地愧疚。
　　昨天他对卫灵所说的话似乎太过份了些……看到卫灵离开他时，脸上表情尽是悲伤与哀愁，这令弥子瑕对他产生了不舍之情。
　　弥子瑕原本想道歉，但又拉不下脸，直到卫灵的身影完全消失之后，他才开始后悔……
　　“我才不信卫公子会有什么重要的事。”古凝霜语气中含些鄙夷。“肯定是子瑕哥做了什么事，伤害了卫公子，卫公子才不敢来。”
　　“凝霜，为什么你要这么说呢？”弥子瑕睁大了双眼，他简直不敢相信古凝霜会说出这样的话来。
　　“若要人不知，除非己莫为。”古凝霜冷冷“哼”了一声。
　　“凝霜……”
　　“好了，别吵了。”老夫人严厉语气斥喝双方别再说下去。
　　“我要回去。”对弥家早已无任何情感的古凝霜，连个礼节都没说便转身离去。
　　望着古凝霜远去的身影之后，老夫人抬头寻问着呆站在一旁的弥子瑕。
　　“子瑕，你、凝霜和卫公子之间到底发生什么事？为什么温柔娴熟的凝霜在一夕间会变成如此无礼？”
　　“娘，这……我也不明白……”古凝霜的态度转变得太快，让弥子瑕一时也无法理解。
　　“唉……看来你必须提醒卫公子少跟凝霜来往。”
　　“娘为何这么说？”
　　“依娘累积的经验看来，凝霜应该爱上了卫公子。”
　　凝霜爱上了卫灵？不可能。弥子瑕怎么也无法将凝霜和卫灵放在一起。
　　因为卫灵爱的人是自己，但凝霜更不像是会变心的女人，除非……一个念头突然闪过弥子瑕的脑袋，他深受打击地退了一步。
　　除非卫灵是故意抢走凝霜……＜待续＞
　　暴君擒心(十一)
　　曾试着忘你千遍
　　并且不让你栖息于寡人的心田
　　但当天色开始渐渐迈入漫长的深夜后
　　却总又想起你那熟悉的容颜……
　　在庄严广大的寝殿宫里，有位少妇正慵懒地斜躺于华丽的高木椅上，她年龄约四十上下，体态轻盈，皮肤白皙，身体虽瘦，但面庞饱满，眉目清秀，看起来仪态高贵，非同一般。
　　少妇细长的单凤眼扫瞄着底下众人，而底下众人包括一些奴婢与亲臣们，加起来差不多三十多位，他们整齐的跪成二排，各各都将头放得很低，低到已经碰触到地面仍不敢抬头望之，深怕一不小心触怒了少妇，人头恐怕落地。
　　这壮阔的景象令少妇朱唇逐渐弯曲，她开始将眼神飘至中央后，细长的单凤眼更弯成一轮明亮的弯月，因为跪在二排人群中间也站着一个人，此人身份亦不凡，正是穿着黄袍的卫灵。
　　她是如此地高高在上，雍容高贵，养尊处优，就连皇帝都对少妇如此尊崇，可见少妇在皇宫的地位是不容乎视。
　　“母后，今日求见儿臣何事？”因鲜少与母亲见面，所以卫灵对于母亲的感觉是非．常．陌．生。
　　他只知道，母亲是位有威严的女子，全身更散发出母仪天下般的气势，她是一国之母，亦是他的母亲，不过却也是自小到大见不到十次面的生疏女人。
　　“怎么？母后想见见自己的孩子也不行吗？”雅优地端起瓷器茶杯，太后细细闻着杯里的人参茶香后，便满足地品尝了一口。
　　“儿臣并没有特别意思。”卫灵低首敬畏地说。
　　“呵呵，母后是说笑的。”将茶杯放置于一旁，太后伸出柔软的右手。“皇上，过来母后这边坐。”
　　“是，母后。”走到太后身旁，卫灵牵起她白皙的手，让太后起身坐着。
　　“母后最近听到些不好的传闻，说皇上对一个美男子穷追不舍，而且还想带他进宫里，册封为幸臣……敢问皇上，传言是否属实？”太后上半身妖媚地依靠在卫灵肩上，然后静静地等待、倾听卫灵的解释。
　　“母后，这并不是传言，而是事实。”简单回答，卫灵并不否认。
　　“皇……皇上可知承认之后果？”发现卫灵竟轻易招认，倒是令太后非常之震惊。“堂堂卫国之君，君临天下之主，男女之情岂可儿戏？”
　　“母后，这不是儿戏，朕是认真的。”说此话时，卫灵的眼神清澈且坚定不移。就算因此而名誉受损，他也不予理会。
　　只因卫灵第一次放下真情，所以他根本不想忘掉与弥子瑕相处的那段日子。
　　“放肆，太放肆了。”太后美丽清秀的脸孔渐渐变形，顾不得太后之尊，她发怒地打翻珍贵的瓷器茶杯。“男人不管长得多美终究还是个男人，无法生育，更不用说传宗接代……”
　　“朕才管不了这么多。”他爱弥子瑕，说什么也不想放弃他。不畏惧太后的威吓，卫灵仍坚持保守这份单纯的爱情。
　　虽然曾答应过弥子瑕不再接近他，但卫灵依旧无法不去想他、爱他。
　　“皇上……”
　　“母后若没什么事，儿臣先告退。”打断太后的话，卫灵便转身快迅离去。
　　太震惊了，实是太令她震惊……太后开始头疼地扶住自己的额头。“好，很好。皇上竟然为了一个男人与自己亲生母后翻脸……”
　　没想到，没想到她会出生这样的儿子来？慢慢平静下来的太后，举止依然优雅，她缓缓起身，并立即传唤跪在这里以外的所有臣子。
　　不久之后，全部的臣子便跪在太后面前。『太后千岁、千岁、千千岁……』
　　“随即传令下去，七天后，皇上将立宋国的南子为后。”既然无法让固执的儿子拉回轨道，太后也只好出此下策。
　　传闻南子长得秀容窈窕，如花似玉，是宋国独一无二的美人胚子，太后心想，以南子优越的外在条件看来，喜好美人的皇上应该不会拒绝才是。
　　“启禀太后，在皇上不知情之情况下立后，恐怕皇上会龙颜大怒呀。”臣子们谏言。『望太后能三思。』
　　“住口！”太后美丽的单凤眼突然睁大地看着底下的臣子们。“你们怕皇上龙颜大怒，就不怕太后我发怒吗？”
　　『臣不敢。』每位臣子害怕地直低头。
　　“那就快下去准备办婚事。”
　　『臣尊旨。』
　　“还有，派人随时跟踪在皇上身边，而且一步都不能离开。”太后清秀的脸庞浮出冰冷地笑容。“我倒要见见能让皇上痴心不已的男人，是长得如何国色天香，倾国倾城？”
　　她相信皇上只不过一时被对方所迷惑罢了，反正只要南子出现在皇上面前，皇上就不会再被对方迷惑。
　　而且……太后用力握住身旁的椅背。她会把狐狸精打出原形，她绝不会如此轻易放过迷惑皇上的狐狸精。
　　＊ ＊ ＊
　　烈云发现自卫灵匆匆回到自己宫中之后，便频频叹气着，于是他走到卫灵面前，试图去安慰他。
　　“太后说了些什么能让皇上如此烦心？”
　　“一些无聊的大道理罢了。”卫灵根本懒得解释。
　　从与弥子瑕分开，卫灵俊美的脸庞就不再有笑容，有的也只是淡淡地哀愁。
　　虽然试过很多方法想消除掉对方的记忆，甚至将所有心思全放在治理国事上，但终究还是忘不了对方。
　　于是，卫灵放弃了，既然忘不掉弥子瑕，也只好让弥子瑕的倩影一直存在于他脑海里……
　　他想见弥子瑕，他恨不得能立即见到对方……
　　已经许久没见到弥子瑕，让卫灵心中开始埋藏着阴霾的因子，没有弥子瑕的存在，他就一直快乐不起来。
　　“朕想见他……”卫灵自言自语地说着。
　　“皇上……唉……”自古英雄难过美人关，看来皇上是斩不断这段情丝了。
　　突然，烈云有了一个新点子，于是他开心地向皇上进谏。
　　“皇上，出宫打猎散散心吧。”
　　“打猎？”听到打猎这二个字，卫灵挑起浓眉，似乎很有兴趣。
　　“臣看皇上总是关在宫里，当然会闷闷不乐，倒不如出去打猎活动筋骨，心思也不会这么杂乱。”
　　“好主意。爱卿，事不宜迟，咱们现在就出发吧。”
　　暴君擒心(十二)
　　第五章
　　塞萨耶路国，为第三世界最强的一大国家，不论在军事上、政治上及经济上都是处于非常优势地位。当然，有智慧贤明的君主也是让国家强势、繁荣的原因，而且又有英勇擅战的翼族战士做为前锋抵抗外来强敌的侵略，能攻下塞萨耶路国机率根本是零。虽是这样，但想占领塞萨路国的国家仍是络绎不绝。因为，能当上第一强国的皇帝就算是称霸整个世界。
　　翼族，是个拥有翅膀且可以自在飞行的族群，他们一出生就有保护国家的意识，为了国家人民与皇帝，他们甚至不惜牺牲性命来保卫国土。所以翼族战士非常受皇室的重用。
　　“雷音队长，恭喜你打赢这场完美胜战。”皇室里的宰相－马斯塔一副谗媚的表情。
　　“谢谢你，马斯塔大人。”说完雷音便快速离开，他不想浪费时间听马斯塔说些无营养的话，而且才刚结束战争早已身心疲惫的他，根本就懒得对马斯塔做些虚情假意的交际礼仪。
　　“是雷音队长。”
　　“真不亏是翼族的战士，好厉害喔！不到几小时就打退世界的第二强敌。”
　　“对呀！对呀！若是雷音队长能把盔帽给脱下来，露出真面目那就更好了。”
　　穿着一身银白色的铠甲，雷音英勇的模样让宫里的每个女人都爱慕不已。虽然他从不将盔帽拿起，也没人知道他脸是长什么样子，但身上散发出的勇者气息已将女孩子们迷得要死。
　　“呵，他一定是长得很难看，所以才不敢以真面目见人。”马斯塔轻蔑地说。真是没礼貌的家伙，他以为受到皇帝的器重就可以一副高高在上的模样吗？雷音，你别妄想了，因为过不久这个国家将会是属于他的，到时候，他一定会活活地把他折磨到死。
　　＊ ＊ ＊
　　“皇上。”进入皇帝的寝宫后，雷音在皇帝面前半跪着。
　　“你又打赢了。”年轻俊美的皇帝嘴角勾起一抹优美的弧度，长而及腰的淡蓝色头发与优雅的举动，再加上散发出淡淡的傲气，更显示他的尊贵和高雅。
　　“过来。”皇帝伸出手来。
　　雷音脱下盔帽，瞬间黄金般的耀眼金发洒落了下来，他美丽宛如精灵般的容颜就只有他的君主能看，其它的时候雷音总是戴着厚重的盔帽遮住面貌，他的人是属于皇帝，他的心更是早在遇到皇帝那一刻就给他……
　　躺在皇帝腿上享受这短暂的呵护，雷音知道皇帝永远都不可能会回应他的感情，因为总有一天会有美丽的皇妃来替代他的工作，但雷因并不在乎，只要皇帝现在还需要他，他一定会一直陪伴在他身边。
　　“你仍不想放弃我吗？”抚摸雷音白皙透红的脸颊，每次雷因来到这儿，皇帝总是寻问他同样的问题。
　　“我好累喔！皇上，可以让我好好地休息吗？”今天的雷音并不想回答皇帝所问的问题，现在的他只希望皇帝能多看他一眼，就算只有几秒钟的时间他也很满足了。
　　而在雷音背后的透明翅膀渐渐呈现蓝色近黑，这表示他目前的心情是忧虑且痛苦。
　　翼族人的翅膀颜色能显示他们的心情，平常时翅膀都是透明状态，若翅膀出现颜色就知道翼族人的情绪为何，红色是愤怒；蓝色是忧愁；黑色是绝望；黄色是快乐……
　　“你应该知道我是不会爱上你。”虽然皇帝明白雷音对他的痴情，但他们俩人是不可能会有结果。
　　“我不在乎。”雷音离开温暖处起身看着皇帝。
　　“如果我真在意的话，当初就不会答应你对我的索求……”要怪就怪他们是相同性别的人，在这个国家同性相爱本来就不被允许，更不用说和同样是男人的皇帝大谈恋爱。
　　雷音脱下全身厚重的铠甲，赤裸裸地站在皇帝面前，长期穿着战袍的他没有因常在外面打仗而晒黑皮肤，他雪白宛如婴儿般肌肤总让皇帝爱不释手。
　　将雷音压回床上，皇帝亲吻着他身体的每一部份，感觉细嫩带点结实的肌肤触感更令皇帝一再忘我地吸允它，烙下一点一点像玫瑰花瓣的吻痕……
　　“啊……皇上。”酥麻的快感窜起雷音全身，使他不自禁叫了出声。
　　只有在做爱的时候，君主才是完全只属于他一个人。雷音紧抱住皇帝宽阔的背，享受着皇帝为他带来的喜悦，这种激情的缠绵不知做过多少次，虽然他知道到最后受伤最严重的人肯定是他，但早已陷入爱欲之中的雷音是无法再脱身了，现在的他只有愈陷愈深……
　　敞开雷音的双腿，长驱直入他那粉色花园，并且不断地进出花园探索里面的秘密，直到溢出银白色的水流后，才停止这一连串的刺激冒险。
　　“后面会痛吗？”皇帝并没有离开花园，他只是暂时在里面歇息一会儿，因为那美丽的粉红色禁地令他流连忘返，尤其经过洗礼之后，更让人想再一探究竟。
　　“不……皇上很温柔，所以不会太痛。”刚才激烈的摇摆动作使雷音大口喘息着。
　　突然，他发觉到在他体内的物体愈胀愈大，雷音红着脸不敢直视皇帝，因为皇帝炽热的双眼似乎诉说想要更多对他身体的渴求，这让雷音全身发热起来。
　　吻住雷音红润的唇，在他仍沉醉在情欲中时，皇帝托起雷音双臀开始冲击着温热柔嫩的内壁……
　　“啊……皇上……求你……快……”无数的快感在雷音体内四处乱窜，舒服的感觉使他忘我地跟着皇帝动作扭动腰肢，想让皇帝更深入地进入他……
　　雷音，在战场上是个人人祟拜又畏惧的战士，但在皇帝面前，他只是个需要呵护的小男人……
　　只可惜，这种幸福并没有维持很久……
　　暴君擒心(十三)
　　暴君擒心(十三)
　　过了三个月后……
　　“恭喜皇上迎娶到这么美丽的皇妃。”马斯塔笑嘻嘻地说，计划了那么久的时间，终于让他等到这一天。
　　“谢谢你，马斯塔。”皇上俊美的脸上露出迷人的笑容，但是在他发现雷音不在殿内后，他收起了笑容寻问在座的臣子们。“雷音呢？”
　　臣子们你看我我看你的，没有人知道雷音现在到底在什么地方。
　　“皇上，雷音太目中无人了，连皇上的大喜之日都没来祝贺，实在罪该万死。”马斯塔奸笑着，趁此机会将雷音押入大牢，那他称霸大业就没有人可以阻止得了了。
　　“马斯塔大人，难道你不知道在背后说人闲话可是会下地狱。”
　　“嗄！你……什么时候来的？”马斯塔吓了一跳。
　　雷音从马斯塔身后缓缓走来，不理会马斯塔的挑衅，他强忍住悲伤与痛苦走到皇帝面前半跪着。
　　“对不起，皇上，微臣来晚了。”雷音紧咬住下唇，并深深地吸一口气后继续说下去。“祝皇上和皇妃永浴爱河，白头偕老……”
　　“好了，我知道你的心意，起来吧。”
　　“谢皇上。”抬头瞧见英俊的皇帝温柔地牵起身旁美丽的皇妃，雷音的双眼更透露出无比地痛楚。
　　他们是如此地登对啊！紧紧握住了拳头，雷音为了不让他背后的翅膀透露出不该有的情绪，他将翅膀给隐藏在衣服底下。
　　而今天，全国上下都高兴地庆祝皇帝迎娶邻国的公主，却只有雷音一个人默默躺在床上偷偷哭泣着。
　　但皇上的新婚之夜，也就是塞萨耶路国亡国之日。在马斯塔精心策划下，早已潜藏在塞萨耶路国的敌国士兵，趁着防备最弱时开始侵袭、攻打人民与宫殿。
　　“皇上，敌军已经将皇宫团团包围住，而且城镇也毁坏不堪。所以请皇上赶快逃走吧！”
　　“我不会逃走的，如果我逃走了，那你们该怎么办？全国人民又该怎么办？”都是他的错，他竟然会让一个奸臣留在他身边。皇帝拔出了剑，马斯塔，他一定会砍下他的头卢向国人陪罪。
　　『皇上，来不及了，国家就快要灭亡，您还是快走……』
　　说到一半，臣子们各各都倒地不起，鲜血直流。
　　“哼！真是爱说废话的老家伙。”马斯塔拿起沾满鲜血的剑舔着。
　　“你……马斯塔。”皇帝悲伤地看着底下一具具冰冷的尸体。既然国家已经没了，那他活着也没意义。
　　不过，他怒瞪着马斯塔，在还没有杀了马斯塔之前，他是不会死的。
　　“皇上，你以为我会那么笨跟你打吗？”
　　这时，马斯塔后面全是敌军的。
　　“射死他。”马斯塔下令后，弓箭兵开始射击着皇帝。
　　“唔……卑鄙。”
　　在闪避不及之下，皇帝的胸口被射中了一箭。
　　“呵呵，很痛吧！皇上。喔！我忘了你已没资格被叫皇上。”将剑抵在皇帝颈上，就在马斯塔要刺下去之时，他的剑却被什么东西撞击而飞了出去。
　　“马斯塔，我不会让你得逞的。”突然出现的雷音，手里拿着不知沾满多少人鲜血的剑，挺身挡在皇帝的面前。
　　“雷……雷音……”
　　他为什么能进得来？外面不是有士兵吗？马斯塔转头过，他吓了一跳，三十多名的弓箭兵全死在雷音剑下。
　　“叛国贼，去死吧！”砍下马斯塔的头，雷音铠甲上瞬间沾染艳红的鲜血。
　　没时间担心对方的伤势，雷音转身对皇帝说着。“皇上，现在全国就只剩下我们俩个人而已，所以我必须要带你逃走。”
　　说完，雷音便扶起皇帝，他展开了翅膀，努力地杀出重危。
　　＊ ＊ ＊
　　飞到了安全的地方，雷音将皇帝扶靠在岩石上。
　　“雷音，你在哭吗？”中了箭的皇帝虚弱着说，他的胸口不断地冒出鲜血。但皇帝仍一副帝王般的架势安慰着雷音。“只不过是个小伤口而已，全国因我而亡才是大伤口。”
　　“皇上，求你别再说话了。”脱掉外面的铠甲与盔帽，雷音撕下衣服上的布料帮皇帝止血，而在他眼眶里的泪水却从没停止过。
　　皇上不可以死，他不能死。
　　“我这样薄情的对待你，你还会想救我……”皇帝笑着抚摸雷音雪白红润的脸颊，其实他一直很想给雷音幸福，但身为君王的他根本没有办法，国家才是君王所应该重视，所以为了让雷音放弃他，他也只好迎娶邻国的公主。
　　“我对皇上的感情从来就不曾改变。”
　　不论皇帝如何对待他，雷音对他的爱依然浓烈不灭。
　　“如果有来世的话，我发誓一定不会再让你哭泣。”
　　这次换皇帝躺在雷音的腿上，他的脸渐渐露出笑容。
　　“我累了，雷音。让我睡一会儿吧。”
　　闭上了双眼，皇帝慢慢地放松了紧绷的身体。
　　不久后，雷音的泪也已流乾。他将皇帝轻放在地上，穿上铠甲与盔帽，拿起手中的长剑，就算只剩下他一个人，他也要飞往塞萨耶路国抗战到死……
　　＊ ＊ ＊
　　这……是什么样的梦？
　　从睡梦中惊醒的弥子瑕发现自己的眼眶里，不断地流出一滴又一滴的泪水，虽然他已不记得梦中的事，但在做梦时，感觉却又如此清晰与真实。
　　好悲伤，好哀怨……为什么他内心会如此地伤心、痛苦？
　　梦里的他到底是谁？而拥有淡蓝色长发的男人又是谁？为什么在他的眼中，潜藏着令人熟悉却又陌生的神情？
　　不明白……弥子瑕被自己所做的梦给搞糊涂了。明明忘了梦里所发生的事情，不过梦里的人依然清楚地出现于他脑海之中。
　　或许是因为之前古凝霜的冷淡态度让他感到万分心痛，所以才会做这种奇怪的梦吧？抑或是他赶走了卫灵，自今他仍耿耿于怀？
　　不，不可能。弥子瑕赶紧挥掉从脑袋浮出卫灵的影像。
　　他为什么非得对强占他身子的男人感到亏歉？弥子瑕不自觉咬住下唇。一定是他太想念古凝霜。
　　下了此理论，弥子瑕决定不再理会刚才的梦，于是他起身打算前往古凝霜的住处，去看看他许久不见的未婚妻。
　　“公子请留步。”
　　离开家门不远后，弥子瑕便被经过的算命师给拦住，算命师下巴留着短小胡须，右脸颊上贴着老大一块膏布，几乎遮去他半张脸。算命师嘻嘻而笑，露出稀疏的牙齿，加上满脸皱纹黄斑，模样怪异，神态却甚为可亲，而他手中还握着一幅破布，草写着“铁口直断”四个字。
　　“相逢即是有缘，且让老朽卜算一卦如何？不收你银两。”算命师笑着捻须。
　　“不了。”弥子瑕回绝了算命师，他从不相信江湖术士，况且对方还不收银两，肯定有问题。
　　“公子行色匆匆，神情旁徨，有难解之题。不妨耐心倾听老朽一言，或许会有所帮助。”算命师捻指一算，忽然皱起眉头。“前世因果未解，公子今世命中注定将遇三个人，而其中一人将与公子有桃花之缘，但……”
　　“但是什么？”
　　算命师话说到一半便忽然哽住，倒引起了弥子瑕的好奇心。
　　“你和对方注定三世无果。”
　　三世无果？弥子瑕迟疑了一会儿。算命师是指他和古凝霜吗？
　　“有桃花却无果，不遇也罢，不遇也罢。”算命师摇着头，然后长扬而去。
　　等到弥子瑕回神过来后，算命师早就不见身影。＜待续＞
　　暴君擒心(十四)
　　俩人命中带有情缘，纵使无一见倾心，久则欢喜相见，永浴爱河，人人称羡。
　　俩人命中无情缘者，纵使俩人深爱不已，前者波折不断，后者多灾多难。
　　不遇也罢，不遇也罢……
　　算命师的话果然一语成真，当弥子瑕走到古家想找古凝霜时，却被古凝霜的父亲给拒绝在外。
　　“霜儿身体不适，不便见你。”
　　“凝霜病了吗？老爷是否能让我进去看看，我这儿有些药草，或许可以医治她。”
　　“不必了，弥公子请回吧！”
　　古凝霜的父亲威风凛凛坐在椅子上，他看着站在他面前的弥子瑕，连基本礼貌性的问坐也没说，摆明就是一副不欢迎弥子瑕的态度。
　　就算少根筋的人也明白对方意思，弥子瑕在古家门外站了快半个时辰，古老爷才肯出来见他，好不容易进入古家，古老爷却又不肯请他入座，让他一个人呆呆站着听。弥子瑕真不明白，为何古老爷和古凝霜会在一夕之间态度大转变？
　　“古老爷，我真的很担心凝霜的病情，请让我看一下凝霜好吗？”和凝霜从小到大都是无所不谈的好朋友、好情人，所以听到古凝霜生病，弥子瑕自然会担忧她的病情是否严重。
　　“弥公子，娶小女的十万两银子已经准备好了吗？”鄙夷弥子瑕家境清寒，所以古老爷连正眼都不愿瞧见他。
　　“不，还没有。”弥子瑕的头垂得很低，对于娶古凝霜的聘金都没有的他，觉得感到十分羞愧。
　　“没有？”古老爷细小的眼睛突然睁得非常大，而声音也渐渐高亢起来。“我的宝贝女儿可是等了你三年，你却连区区十万两银子也凑不出来？”
　　“十万两……太难了。”就算他把所有家当给卖了，也不可能有十万两银子。弥子瑕认为古老爷分明是故意刁难他。
　　“呵！所以我说嘛！小女要是嫁了你，岂不是要跟你一起吃苦？”古老爷吹着胡须乾瞪眼。
　　当初，古老爷这盘棋可真是算错了，在弥子瑕父亲还在世时，弥老爷可算是全县数一数二的富商，而那时古家还只是务农的穷苦人家，弥老爷为人慷慨、心地又善良，做生意时，总不忘带古老爷一起去，赚了钱，也不忘和古老爷一起分享。原以为和弥家指腹为婚成为亲家后，可以藉此得到更多钱财，没想到不久弥老爷却生了重病，弥家甚至把所有积蓄全花在弥老爷身上，来医治弥老爷，之后不但弥老爷没救活，就连财产也都花光了。
　　幸好那时他偷偷拿了弥老爷留在柜子里的一笔钱，不然怎么会有现在的古员外呢？
　　风水轮流转，古家拥有家财万贯，弥家拥有的却只是一间破草屋，俩人身份、家世、背景悬殊，何以成为亲家？
　　其实古老爷老早就想和弥家断得一干二净，但之前因小女古凝霜的固执脾气，心想为了爱女也就认了，没想到这几天古凝霜却说要解除和弥子瑕的婚约，倒是乐了古老爷。
　　“请古老爷相信，我一定能给凝霜幸福。”弥子瑕说什么也不想离开古凝霜。
　　“别说了，快离开！再不走我就叫人罗！”
　　“古老爷。”
　　“来人呀！把他给带下去。”终于受不了弥子瑕的死缠烂打，于是古老爷命令仆人把弥子瑕给压走。
　　“古老爷。”
　　“等等。”
　　就在弥子瑕快被拖到门外时，古凝霜缓缓地走了出来。
　　“凝霜。”看到古凝霜让弥子瑕开心得不得了“你看起来好多了。”又看到古凝霜气色饱满，神精奕奕，先前的担忧也化为乌有。
　　“那是当然，因为我根本就没有生病。”古凝霜面无表情地说。
　　“那为什么古老爷说你……？”
　　“是我要爹告诉你我病了。”举止优雅的古凝霜走到弥子瑕的面前，然后开始面带嫌恶对着他。“因为我不想再见到你。”
　　“为什么？”弥子瑕不明白？“我做错了什么吗？”他的心就像被打碎般，碎成了一片片。
　　“我不会嫁给贫穷又整天只会采药草的没用男人。”美丽的脸加上冰冷的表情，古凝霜愈说愈狠。“尤其天生就长得像娘儿们的男人。”
　　此时的弥子瑕什么都听不进去，太震憾了，这件事对他来说太震憾了，震憾到难过得哭不出来。
　　“把他给拖出去吧。”在弥子瑕被出去前，古凝霜又说了一句。“弥子瑕，我要和你解除婚约。”
　　＊ ＊ ＊
　　一阵轻快的马蹄声敲打着岩石路面，随即在夕阳暗黄色的馀晖中，一黑一白二匹骏马轻驰而至，而高昂的纯白骏马，通体上下没有一丝杂色，刷洗的十分干净，可见主人对它的宠爱。两名骑在马上的少年，一身飘逸的白袍，轻轻随风而舞，尤其是那两张英挺俊朗的面孔和两个颀长健美的身姿，在出城之前，还曾让城里附近的公子哥儿们黯然失色。
　　不久，二匹马逐渐停止了敲打声，而骑在白马上的人，表情若有所思，他静静欣赏着眼前明丽如画，构成动人心魄，层出不穷的美景。
　　离宫已快三个时辰，太阳开始往西山落下去，刚好一道白云横过天际，赤阳化作一团艳红，与白云朝晖相应，巍为奇观。
　　卫灵叹口气，落寞地看着，脑海中却一片翻腾。“唉～佳人音容，历历在目，难于忘怀。”
　　原来他们所停下的地方，就是他和弥子瑕初遇的地方。
　　而看不下去的烈云，终于开口说话。“皇上，咱们是出来散散心，而且收获颇不错，皇上就别再愁眉苦脸了。”
　　“说得也是，爱卿，再猎一只鹿就准备回宫吧。”
　　“嘘～皇上，前方不远处的草丛似乎有东西。”说完，烈云便抢先离去。
　　“啧！真是小人。”卫灵笑着摇头。现在是二比二平手，看来烈云非得要分出个胜负才肯罢休。
　　拉起马鞭，卫灵“喝”一声也跟随烈云长扬而去。
　　这时，弥子瑕也傻愣愣地正要走回家的途中。
　　贫穷、没用的男人、娘们儿……一句句伤人的话深深刺入弥子瑕的心坎里。
　　什么时候离开古家？什么时候走到深山里？弥子瑕已经不记得了，他现在只知道古凝霜无情的言语一直萦绕于他脑中挥散不去。
　　弥子瑕呆头呆脑走着，殊不知危险即将来临，就在他的脚步再度踏出时，一支飞快的箭正朝他射过来。
　　烈云还未射出箭时，卫灵就看到弥子瑕，他赶紧策马飞奔赶在箭的前头，然后一跃而下抱住了弥子瑕。
　　他们还连续翻好几个跟斗才停下来，而等弥子瑕回神过来后，他发现抱着他的人，肩上插着一支箭，而且还流出了斑斑鲜血。
　　弥子瑕吓坏了，眼前这个人不是卫灵吗？
　　“皇上。”这时烈云也赶到弥子瑕和卫灵身前。
　　“皇上？”听到另个陌生男人跑来着急地叫唤卫灵为皇上，弥子瑕简直无法相信，难道正如卫灵之前所说，他真的是卫国君主？＜待续＞
　　暴君擒心(十五)
　　暴君擒心(十五)
　　“你真的是皇上？”弥子瑕又问了一次。
　　“朕之前就说过了，但你不信。”
　　而中了箭，并且顺势躺在弥子瑕怀中的卫灵，一心只想着弥子瑕是否安然无样？“你有没有受伤？”
　　在卫灵巧妙的回避下，原本应该只是擦伤罢了，但为了不让弥子瑕受到任何伤害，卫灵宁可自己挨伤也不愿伤害佳人一根毛发。
　　“不，我没事。”他是该相信卫灵是卫国君主，因为没有人会在那么大的胆子敢自称自己是皇上。
　　这情境好熟悉，不知为何，弥子瑕有种似曾相识的感觉，此时，他心中再度浮起寞落与悲伤。
　　“我去找大夫来。”烈云一脸担忧，要是皇上有什么三长二短，那他真是罪该万死。
　　“不用了，等你找到大夫就来不及。”察看躺在他怀里的卫灵伤势，弥子瑕发现卫灵肩上流出的血有愈来愈多的迹像，若再不做紧急处理，卫灵会因此失血过多而死。
　　“你身上有创伤药和止血药吗？”抱着卫灵的弥子瑕抬头寻问着烈云。
　　“有。”出外打猎难免会遇到突发状况，所以他一直都会随身带各种药物。烈云从腰间拿出了药瓶。
　　幸好箭插得不深，烈云在弥子瑕的指示下，把药涂满于伤口附近，拔除卫灵肩上的箭之后，弥子瑕撕下身上的布料，熟练地帮卫灵包扎止血。
　　弥子瑕冷静的判断令烈云不得不佩服，难怪皇上会爱他极深，不但拥有倾国倾城的容貌，连医术也啧啧称奇。
　　“好多了吗？”弥子瑕终于肯正视底下的卫灵，他的心情起伏很大，明明不愿见到卫灵，为何现在见到对方却觉得有股喜悦在心中盘旋？就连刚才伤痕叠叠的心都逐渐抚平？
　　忆起之前说了些伤害卫灵的话，弥子瑕垂下长睫毛，愧疚且难过地说。“是不是很痛？”
　　“看到你，即使被千刀万剐，也不觉得痛。”卫灵虚弱地慢慢吐出心中欲说的话，而他炽热的双眼从不曾离开过弥子瑕身上。
　　卫灵的话让弥子瑕的心溶化成一股暖流，斗大的泪水也因此忍不住一颗颗滴落了下来。“一定很痛吧？”就像他被古凝霜无情言语所伤一样，心痛得不知碎了多少几片。
　　“子瑕……”欲拭去弥子瑕脸颊上的泪珠，卫灵不自主在他脸颊轻轻吻了好几下。“你的眼泪才会令朕痛心疾首。”
　　“我……并不值得皇上……”
　　“嘘……”
　　弥子瑕话还未说完，卫灵便将食指抵在他的唇边。“朕只希望此刻你能待在朕身边。”
　　原以为吻了弥子瑕会再度引起对他的嫌恶感，想不到弥子瑕只是羞红着脸，连个挣札的举动都没有？
　　难道是因为他的身份是皇上，所以弥子瑕才不敢违抗他吗？一想到是这个原因，卫灵的心就更加地剧痛。
　　既是如此，他也不须再管弥子瑕的感受，他想要弥子瑕，非得要弥子瑕不可。
　　“天已黑，皇上该回宫了。”发现卫灵已无大碍，弥子瑕擦干了眼泪并扶起了他。
　　“你该照顾朕。”虽已受伤，但卫灵仍不忘露出邪美的笑容让对方放心。“朕救了你，你该有所回报。”
　　“草民没有什么能耐可以回报给皇上。”弥子瑕别过头不愿再直视他，卫灵的俊美笑容令弥子瑕感到恐惧，他深怕一不小心便会落入对方的陷阱里头去。“况且皇上宫中有成千的妃子、宫女服侍着，无须草民来照顾。”
　　去过古家之后，对于身份地位弥子瑕已经够清楚了，他只不过是一芥草民，没有身份也没有地位。国君和平民，一个高高在天，一个低低在地，他们身份就是相差如此大。弥子瑕苦笑着，说的也是，光会采药草的男人又如何能成大业呢？
　　“朕就是要你。”看弥子瑕越是冷寞越引起卫灵的征服欲望。“纵使朕有成千上万的妃子、宫女，也比不过弥子瑕你一个笑容。”
　　“皇上太看得起草民。”
　　“除了不愿见到朕之外，朕到底该如何做，你才肯待在朕的身边？”
　　弥子瑕冷冷的眼神透露一丝怜悯，他知道他不该这么做，但他还是说了出口。“我需要十万两。”
　　“十万两？”他听错了吗？卫灵诧异着，于是他又问了一次。“区区十万两黄金，你就愿意待在朕身边？”
　　“我还要一个地位，很高的地位。”现实的社会让弥子瑕开始明白，唯有金钱、权利和地位，他才会被受尊重，且不会被人欺负。
　　“钱和地位吗？哈哈……哈哈哈……”卫灵笑了，而且笑得非常地痛苦。他是那么地爱着弥子瑕呀！但弥子瑕变了，变得只爱身份与地位，却从不曾将心思放在他身上？
　　“只要给我钱和地位，我就愿意待在皇上的身边。”他要让古凝霜明白，一个只会采药草的没用男人，也有飞黄腾达的时候。
　　为避免皇上下了不智之举，而站在一旁许久的烈云赶紧进劝着皇上。“皇上请三思。”
　　狐狸尾巴终于露出来了吗？烈云感叹着，才刚称赞弥子瑕是位有才之人，万万没想到还不到几刻时间，他便开始野心勃勃。
　　“准。”卫灵已不管那么多了，只要弥子瑕能快乐，他什么都愿意去做。
　　“皇上……”烈云讶异着。
　　“别再说了，爱卿，备马。”他相信弥子瑕总有一天会爱上他。卫灵强忍着心中与身上的痛骑上了白马。“明早朕将会派人接你入宫。”
　　“我很期待明日的到来。”弥子瑕第一次对卫灵露出了笑容，而他染红的彩霞从白皙的脸颊上晕开来，看起来是那么地不食人间烟火、那么地单纯，十分地漂亮且令人心动……
　　但卫灵知道，这些美丽事物、包括弥子瑕的笑容，也只不过是个假像罢了。<待续>
　　暴君擒心(十六)
　　第六章
　　隔天，朝晨还未完全升起，迎接弥子瑕入宫的队伍便来到弥家门口，二匹褐色骏马拉着装饰华丽的轿子，轿前还坐一位马夫，轿旁则有四位随从、二位侍女，声势虽无浩大，不过对平民百姓来说，这些排场已算是一种荣耀。
　　弥老夫人并不知道弥子瑕即将入宫的事情，因为弥子瑕欺骗她说要到卫灵身边做大事，所以必须要离开家一年半载。而卫灵不只让弥老夫人住进大宅，还派几个仆人来照顾弥老夫人的一切生活，这倒让弥子瑕较能放宽心，留下弥老夫人一人而离去。
　　坐入了轿里，弥子瑕的心情开始忐忑不安，对于皇宫的一切，他一无所知，在昨日之前，皇宫根本只存在于他幻想之中，是个遥不可及的梦。而今日，命运却将他和卫国君主连系在一起，令他不得不踏入另个陌生的环境。
　　一想到这儿，惊慌、害怕、惶恐、不安的情绪全集于弥子瑕身上，开始让他有逃离的念头……
　　但是，一语铸成大错，他明白自己早就没有后侮的退路，现在的他也只能往前进，不管未知的前方藏着多少个变数，他还是得咬着牙关继续走下去。
　　马车沿途奔跑，经过了弥子瑕常采药草的地方，风轻轻吹开轿上的帘幕，弥子瑕顺时将视线转移外面，却恰好发现那天擦身而过的算命师。
　　他赶紧往外一瞧，急唤马夫停轿，无奈圣旨胜过于天，“奉天承运，皇帝召曰，速急护送弥幸人入宫，若有怠慢，罪不可赦。钦此……”想当然，奉命行事的马夫一刻也不愿停下。
　　弥子瑕也只能眼睁睁看着算命师渐渐消失的身影，不过奇的是，算命师不见后，忽然有一张白纸随风缓缓飘进轿内，刚好不偏不移地停落在弥子瑕的身旁，他拿起了白纸，纸上写着：
　　天命难违，但机运可变，前世有缘无果，今世有缘相见，可为或不可为，全凭一念之间。
　　这代表了什么？懂得字面上的意义，却不懂它内藏的涵意，弥子瑕在眉语间皱出了淡淡哀愁。
　　昨日的他又做了个梦，不像上次，这次的梦他记得很清楚，在一处充满紫色的神秘房间里，有个男人正躺在柔软的紫色床垫上，他闭着双眼，任其淡蓝色长发四处散落，鼻子坚挺、嘴唇很薄，胸前伴随呼吸而起浮，整体看来是如此地高雅与尊贵。
　　放下淡紫色薄纱，轻轻触摸他全身肌肤，所有的情欲全在这时点燃，亲吻着对方双唇，卸下身上的衣物，自己的双手情不自禁在他胸膛以及下半身来回摸索，或许敏感处被挑起，他呻吟了一声，然后缓缓睁开眼睛，深邃地暗紫色眼珠正热情的回应，当对方翻身之后，角色便开始对换，拥有王者至尊的他一向喜欢在上面俯视底下的人儿，不过，这种俯视是一种呵护的表现，双方的唇饥渴地互相磨蹭，身体更是激烈地交缠着，在淡紫色的薄纱世界内，有二具活生生的躯体，正为彼此的爱作实质的印证……
　　马车依旧照一定的步调奔跑，而轿内的弥子瑕脸胚微红，他竟将梦中人当成是卫灵，甚至还享受着与对方鱼水之欢所带来阵阵的快感？
　　充满情色的幻想令弥子瑕的身体渐渐臊热起来，现在的他满脑子浮现的都是和卫灵交媾的景象……
　　为什么？为什么幻想的不是古凝霜而是卫灵？弥子瑕困惑了，难道算命师先前所说命中注定与他有桃花之缘的人，指的是卫灵而不是古凝霜？
　　＊ ＊ ＊
　　下了轿，弥子瑕只能用惊叹二个字来形容，没想到皇城是如此壮阔？在宫女的带领下，弥子瑕环顾了四周。卫国皇城，不但有着华丽宫殿及美丽殿堂，皇宫内外更是壮阔宏伟，宫殿巍峨，楼阁重重，白玉雕栏，红墙绿瓦，金璧辉煌，庄严华丽。这座金光熠熠的“宫殿之海”，既有雄伟的大殿和开阔的广场，又有华丽的后宫和深遂的幽径……如此大的规模，也只能用“庄严宏伟、尊贵非凡”来形容它。
　　子瑕宫，在卫灵初次见到弥子瑕后，便特别为弥子瑕准备的寝宫，并以其为名，可见卫灵对弥子瑕的宠爱。而寝宫布置简单却不失华丽，单一的紫色系列装潢，配合床边落下的淡紫色微透明薄纱，还不时散发出淡雅香气，更显得神秘迷人。
　　梦里所有的景象全都真实的摆在弥子瑕的眼前？奇怪？他明明不曾接触过皇宫，更别说进入寝殿了，但眼前的事物竟让他有种回到家的感觉？
　　是巧合吗？弥子瑕眼中难掩兴奋之情，先前不安的情绪也渐渐消失，因为他很喜欢卫灵为他精心打造的寝宫。
　　“皇上呢？”从入宫之后也已过了好几个时辰，怎么迟迟没见到卫灵，于是弥子瑕寻问身旁的宫女。
　　但宫女还没开口，突然出现的烈云便替她接话。“皇上目前不想见你。”
　　“为什么？”卫灵不是要他待在身边吗？为何又不想见到他呢？
　　“不须多问，皇上迟早会召见你。在这几天，宫女会帮你打理一切，你最多可到御花园散心，其他地方劝你少去。”烈云交待完一些事项，然后欲转身离开。
　　“等等。”弥子瑕即时叫住了烈云。
　　“还有什么事？”因有太多事情要做，烈云显得有点不耐烦。
　　其实打从一开始，烈云就不太喜欢弥子瑕，而且又知道弥子瑕不只靠美色来引诱皇上，甚至还是用身体来换取金钱、地位，更令烈云感到不齿。
　　“皇上的伤势还好吗？”
　　“没想到你还会关心皇上？”烈云轻笑着，而笑中另藏着嘲弄。
　　“我想见皇上。”虽然昨天察看卫灵的伤势并不严重，但弥子瑕仍不放心。
　　“我说过，皇上目前不想见你。”不愿再与弥子瑕周旋下去，烈云头也不回的离去。
　　“为什么？为什么把我带来，却又不肯见我。”难道这一切又是虚幻吗？弥子瑕失落感油然而生，心却开始阵阵抽痛着，古凝霜毁婚的伤口还未全愈，他不想再次受到伤害。
　　爱情这种东西根本就不能相信，原以为古凝霜会是他一生的伴侣，原以为不管受到多少打击，卫灵依然会着爱他，却万万没想到，当自己决定爱这个人的时候，这个人又将他置弃不理？
　　什么桃花之缘？什么命中注定？他竟然还会信任不已？
　　“不能爱，绝不能将爱移转到卫灵身上。”对方可是当今的皇上，而自己只不过是皇上其中一个玩物罢了……
　　为了让古凝霜懊悔，为了不让卫灵得逞，弥子瑕刻意将心给冰封起来，他不能在别人面前软弱，他必须更坚强才行。<待续>
　　暴君擒心(十七)
　　夜里，弥子瑕坐在梳妆台前静静地让宫女梳发，只见铜镜内姣美的脸蛋上，细长柳眉深锁，卷翘睫毛垂低，深邃双眼无神，粉嫩朱唇不扬，一一透露出不甚快乐的忧愁。
　　“弥大人，你长的可很美。就连身为女人的奴婢都自叹不如。”宫女不由地称赞起弥子瑕的长相，不管怎么看都觉得对方有着沈鱼落雁之美，闭月羞花之貌，天底下能找到和他一样美的人恐怕少之又少。
　　“但身为男人的我宁可不要有这样的美貌……”弥子瑕撇过头不愿再直视铜镜内的自己，因为每当看到自己的脸，心中便不自觉感到厌烦起来。“它让我永远无法跳脱娘们儿的阴影，也害惨了我。”
　　除了亲生娘之外，没有人肯把他当作男人看待，因为天生长相清秀，从小到大，总是会不断招来窥觊于他容貌，心生色性的下流之人所骚扰。弥子瑕低首轻叹着。他情愿自己长得丑，也不愿成为招蜂引蝶的对象。
　　“弥大人请别这么说。”宫女不明白，能得到与生俱来的美貌是再幸运不过了，而且被旁人追求，也是件得意的事，但为何弥大人会如此厌恶呢？“不过，换个角度想，它也让弥大人得到皇上的尊宠。”
　　宫女试着安慰他。“后宫佳丽三千，包括奴婢都不曾被皇上宠爱过，弥大人可算是第一个。”
　　宠爱？弥子瑕自觉苦笑，一个男人被另一个男人所宠爱，也算是种正常的行为吗？“男人跟男人，你不觉恶心吗？”
　　“那就要看弥大人如何看待？”宫女将弥子瑕发后束成马尾，然后再让整个发丝垂下，使发丝完全贴于整个后背。
　　“什么意思？”他倒很想听听她的想法。
　　“皇上和弥大人若是真心相爱，便是热恋。敞若皇上或弥大人其一，只属于单方面的爱，且不强求对方，便是凄恋。再若二人无爱情可言，却成天腻在一起，便是依恋。”
　　弥子瑕摇摇头说。“若只属于单方面的爱，甚至还胁迫对方就范，那算是什么？”
　　“迷恋。”宫女眼珠子转了一圈，便继续说下去。“恋态性的迷恋。不过，这种爱的表现却往往是爱对方最深，也伤害对方最深。”
　　前面说得很有道理，可是宫女的最后一句话并无法让弥子瑕苟同。
　　“强迫不一定含有爱在里面，至少我觉得皇上只不过是想找个玩物来打发时间罢了。”说这句话时，弥子瑕的心情开始沉重，他好后悔，他不该和卫灵做交易，明知道这样做不只伤害自己也伤害了卫灵，但他还是狠心地说了出口。“皇上把我带进宫，却又不肯来找我，这就是最好的证明。”
　　“弥大人想见皇上吗？”宫女试探性地问。
　　“想，我想见皇上。”上半身倒卧在梳妆台前，弥子瑕连想都没想便直接应答。
　　这令宫女对他产生怜悯心，她轻轻梳着弥子瑕光滑有弹性的长发，欲言又止，止了又欲言，该说？亦不该说？二种选择一直在她心中无法下决定。
　　直到了半晌，宫女才放下了梳子，然后小声地在弥子瑕耳边细语。“皇上不是不想见弥大人，而是没办法见。”
　　“为什么？”听到这儿，弥子瑕眼中再度燃起希望。原来皇上并不是不愿见他。
　　“皇上肩膀上的伤口恶化，致使他高烧不退，就连下床的力气都没有。”宫女笑得很温柔，她知道，从弥子瑕原本哀愁瞬间转化为惊喜的表情便明白，弥子瑕的心里其实是存在着皇上，只不过本人较迟钝，还没发现自己的心意。“奴婢听其他婢女说，其实皇上一直吵着要到子瑕宫见弥大人，可是却被烈云大人所禁止。”
　　说到一半，宫女便偷偷地笑着。“烈云大人还说，只要皇上一天伤没好，就不准见弥大人。”
　　原来如此，他终于明白了。弥子瑕起身后，他转头寻问着宫女。“有什么办法可以让我潜进皇上的寝宫？”
　　“潜进皇上寝宫？”宫女睁大了双眼，没想到弥大人作风竟如此大胆？她先走出房门察看四周都没有人之后，便赶紧关上了门，再用细得就只有蚊子才听得到的声音告诉弥子瑕。“若让别人知道弥大人想偷潜入皇上寝宫，肯定会被抓入地牢里。”
　　“我已管不了这么多。”闻讯卫灵病情严重，他怎么安得了心？所以他今天一定要见到卫灵，而且还要见到卫灵没事他才肯放心。
　　看弥子瑕充满决心的样子，宫女也只好替他出点主意。
　　“有了，我想到一个好法子。”
　　听宫女有了点子，弥子瑕更是迫不及待想知道答案。“快说，什么好法子？”
　　“不过，可能要委屈弥大人。”宫女说得很为难。
　　“只要能潜进皇上寝宫，再怎么委屈的事我都愿意去做。”
　　确定弥子瑕坚决的心之后，宫女才敢继续说下去。“每三个时辰，都会有宫女进药给皇上喝，再过一个时辰后就是皇上喝药时间。奴婢帮弥大人买通送药的宫女，然后再由弥大人扮成宫女进药给皇上。”
　　“这……”一说到要扮女人，弥子瑕便犹豫起来。
　　“弥大人，这是唯一能进皇上寝宫的机会，请好好把握。”
　　“好吧！谢谢你。”纵使百般不愿，也无可奈何。弥子瑕勉强答应宫女这项要求。“对了，过了这么久，我还不知怎么称呼你？”
　　“请弥大人叫我冬儿就行了。”冬儿笑咪咪地说，然后转身离去开始帮弥子瑕做些准备。<待续>
　　暴君擒心(十八)
　　一个时辰之后，弥子瑕便假扮宫女的模样端药到皇上的寝宫去，但正当他一走到房门前，却被门口二名的侍卫所拦下。
　　“有什么事吗？”其中一名侍卫问着。
　　“皇上喝药的时间到了。”弥子瑕直低着头，并且用极细的声音说。“奴婢端药来给皇上喝。”
　　“之前常送药的宫女呢？”侍卫投射出疑惑的眼神，为了谨慎起见，通常进药给皇上喝的应该都是由同一位宫女递送，尤其在夜深人静时，更不可能换另外一位宫女才是，而且眼前这位陌生的宫女头上还盖着布料，几乎看不到对方面貌，实在很可疑。
　　侍卫的怀疑问话并没有让弥子瑕因此惊慌失措，他反而很冷静地回答。“小青姐姐今天不舒服，所以由我来代替她。”
　　“那为什么要盖上头巾？”
　　“因为今晚天气太寒，怕着凉。”
　　侍卫仍觉得狐疑。“把头巾给拿下。”
　　“我双手端着药，没法拿。”
　　二名侍卫面面相觑之后，便由一名侍卫将弥子瑕盖在头上的头巾给弄下，瞬时，弥子瑕白皙剔透的脸庞，在银色月光衬托之下，更显得亮丽动人。
　　“目瞪口呆”这四个字，足以形容现在二名侍卫的表情，他们万万没想到在偌大的皇宫里，竟还隐藏着如此美的美人？
　　“二位侍卫大哥，奴婢可否送药给皇上了呢？”弥子瑕粉嫩双唇微微扬起，他羞涩地别过头去，身上还不时散发出淡淡地香味。“因为奴婢才刚进宫不久，若有得罪二位大哥的地方，还请多加包涵。”
　　“不……怎么会呢？快进去吧。”弥子瑕娇艳欲滴的表情与婀娜多姿的身材，令在场侍卫的心脏漏跳了好几拍，他们不断吞下几口口水，然后赶紧把房门打开。
　　“谢谢二位大哥。”此刻，弥子瑕也趁侍卫还未及时反应过来时，快速端药进入了寝宫。
　　终于顺利走到了皇上寝宫，弥子瑕上扬的嘴角逐渐抚平，为什么他非得装做女人的模样来讨好男人？又为什么他必须穿着若隐若现的宫女服，来引诱男人上钩？甚至在冬儿强烈建议下涂上了香粉？为了探望卫灵，弥子瑕觉得真委屈了自己。他真恨不得快把脸上的妆和身上的衣服全给弄掉。
　　原以为会被拆穿，但天生长相中性的他，却轻易地蒙骗过关，看来他真的比较适合当女人。弥子瑕微微叹气着 。老天爷可真是会开玩笑，让他带把儿出生，又给他女人的容貌，害得他这生必须成为不男不女之人，而且一直活于黑暗痛苦之中。
　　被男人所戏谑，被女人所排挤，就连从小到大感情都维持很好的青梅竹马古凝霜，也开始弃他于不顾。
　　或许是因为这样，才令弥子瑕宁愿住在深山里，无忧无虑过着采药草的生活，也不愿融入在会受人鄙视的人群里头吧。
　　皇上寝宫很大，进入房门后还必须走上一段路才到皇上所睡的地方，弥子瑕发现卫灵时，他正平稳躺在床上睡觉，弥子瑕先将药放置于桌上，再走到卫灵身旁，看着卫灵俊美的脸上显些痛苦模样，还不时冒出了汗，弥子瑕便知晓他仍因体内的病痛所苦。
　　伸出冰冷的手触摸卫灵额头，高热的温度让弥子瑕吓得把手缩了回来。没想到卫灵会发烧这么严重？他再将视线投射在卫灵的肩膀上，拉下棉被，想仔细观察伤口是否无恙，但手还没碰到便被另一只强力的手给抓住。
　　“谁？”在浅眠之中隐约感到有人靠近，于是卫灵用力把对方拉向自己。
　　而在完全无防备之下，弥子瑕整个人都被拉到卫灵身上，他眨了眨眼，卫灵的脸与他的脸已近在不到三尺。
　　熟悉的脸庞，熟悉的双眼，熟悉的朱唇，却增添了几分美艳，他是在做梦吗？弥子瑕怎会出现在他眼前？
　　“没想到朕连做梦都想见到你。”卫灵虚弱地笑着，紧绷的表情也瞬间缓和。“梦中的你变得更美了，令朕心醉。”
　　弥子瑕脸胚逐渐红润起来，就连生如此重的病，卫灵还能开他玩笑。“我……我听说皇上病了。”
　　“所以你才透过梦来与朕相见吗？”握起弥子瑕的手，卫灵轻轻在他手背吻了一下，而另一手则贪恋地爱抚弥子瑕的脸颊。“告诉朕，这并不是梦？”
　　“这并不是梦，皇上。”或许不忍心让病人受到打击，靠在卫灵身上的弥子瑕，任由卫灵的手在他脸上游移。“我端药来给皇上喝。”
　　“不，子瑕，你别走。”发觉弥子瑕要起身离开，卫灵心慌地紧抓住他的手腕。
　　“我不会走的，皇上。我只是想把药给拿过来。”弥子瑕感到心疼，他倾身吻着卫灵的额头，希望他能放心。
　　这……绝对是在做梦吧。卫灵心里想着。因为在现实里，弥子瑕根本不会主动吻他、关心他。<待续>
　　暴君擒心(十九)
　　暴君擒心(十九)
　　“快喝了吧，药都快冷掉。”弥子瑕扶起了卫灵，并将药端到卫灵面前。
　　“朕不想喝。”卫灵紧皱着眉头，自受伤以来，太后便逼他每天都必须喝下四至五大碗的药膳，光是闻其味道就让他倒胃不已，再瞧见碗上的黑色液体，更使他产生排斥感。不过第一次第二次喝还能勉接受，但若第三第四一直不断循环下去，就算药再好喝也是会感到恶心、想吐，更何况是又苦又难喝的药？
　　“皇上受如此严重的伤，身体又发烫，不喝些药怎么行？”勺起一汤匙的药汤，弥子瑕把药汤递到卫灵嘴边。
　　“药太苦涩，难以下咽。”卫灵故意别过头去，他硬是想找理由来逃避喝药。
　　“皇上没听过良药苦口吗？来，喝下吧。”弥子瑕也不死心，依旧把药汤贴近卫灵唇上。
　　“朕不喝。”他把放置在嘴边的汤匙给移走。
　　“不喝怎么会好？”弥子瑕硬是移了回来。
　　“朕就是不喝。”卫灵又推得更远。
　　弥子瑕被惹恼了，他从没看过这么不配合的病人。“难道身体上的伤痛会比喝药还痛苦吗？”
　　“这……”
　　等不及皇上辩解，弥子瑕又继续说着。“皇上之所以会生病都是因子瑕而引起，要是皇上一天没好转，子瑕的罪恶感便会一天天地加深……”
　　说着说着，弥子瑕便开始掉下眼泪，泣不成声。他很气愤，非常之气愤，气皇上不爱惜生命，也气自己太过于软弱。
　　“别哭了，朕喝，朕喝下就是。”说是这么说，但把汤匙放在嘴上的卫灵，总是迟迟不肯张开口喝下，他紧闭双唇，脸色也愈来愈难看。
　　让弥子瑕伤心难过是卫灵最不愿见到的事，身体上的痛不算什么，心里面的痛才是真正的痛，可是……非得喝药下这么难喝的药，他才会好吗？
　　瞧见卫灵迟疑许久，弥子瑕擦乾泪水，又唤了皇上一次。
　　“朕会喝……真的会喝。”闭起了双眼，硬逼自己喝上一口，当药入喉之后，卫灵所有痛苦都显现于弥子瑕的眼前。
　　连做梦也会被逼着喝药，老天对他可真是太残忍了。
　　不过，卫灵痛苦夸张的表情倒让弥子瑕觉得很滑稽，一不小心便“噗”声，笑了出来。
　　“呵……呵呵呵……”放下了药，弥子瑕笑个不停。原来高高在上养尊处优的天子，也有弱点，也会有孩童般任性的一面。
　　“笑什么？”卫灵挑起一边浓眉，不明白弥子瑕为何哭了又笑？
　　“呵……因为皇上和一般人相同，有着喜怒哀乐。”弥子瑕渐渐发觉其实他并不是那么地讨厌卫灵，至少他觉得现在的卫灵是个很可爱的人。“或许我该重新了解皇上才是。”
　　弥子瑕笑得非常开心，他已经好久都没如此开怀大笑过。
　　“这是你第二次对朕笑了。”看到弥子瑕的笑容，卫灵的心情也跟随着好转。“希望现实上的你也能这样。”
　　停止了笑声，弥子瑕害臊地直低下头去，他并不在意卫灵把它当作是梦。“只要皇上不再用强迫的态度来对待我，子瑕会很乐意待在皇上身边。”
　　听到弥子瑕的回答，卫灵高兴地抚摸他娇羞的脸颊，仔细一看，卫灵发现眼前的佳人更美更像个女人，不只脸上施粉，就连衣着打扮都万分甜美动人，而身上散发出的淡淡清香，更致使他雄性的欲望节节攀高，忍不住现在就把弥子瑕占为己有。
　　“你令朕有种错觉，像女人的错觉。”抬起弥子瑕的下颚，卫灵眼中充满了欲火。“就连丝绸也无法掩盖你曼妙的身材。”
　　弥子瑕一直不敢直视卫灵的双眼，因为卫灵炽热的视线不只令他无法正常呼吸，也让他的心狂跳不已。“为了见皇上，才会扮成宫女的模样，假借送药之名，以躲过房外二名侍卫的盘查。”
　　“他们看了你这样的装扮？”此刻卫灵心中妒火燃烧，弥子瑕全身上下，包括姣美的脸蛋与光泽细嫩的肌肤，全都是他独有的，他绝不允许有第三者看到。“朕真恨不得把他们的眼珠全给挖掉。”
　　“万万不可，皇上。事情并没有严重要如此地步。”弥子瑕赶紧劝阻卫灵。只不过看了一眼，便要把眼珠给挖下，实在太不人道。
　　“子瑕，你只能属于朕的。”卫灵将弥子瑕拉入怀中，然后紧紧抱住了他。“你所有的一切都只能属于朕一人。”
　　“子瑕明白。”遇到如此猛烈既火热的攻势，再怎么冰冷的心也会慢慢溶化。弥子瑕没有抗拒，他静静地感受卫灵宽阔起浮的胸膛。
　　或许，被人呵护也是种幸福。只是，弥子瑕希望卫灵给他的并非短暂呵护，而是长长久久。
　　美丽的脸孔、迷人的香味、若隐若现的曲线加上柔软的身躯，再再刺激着卫灵所有感官。发觉躺在他身上的人儿没做任何挣札，卫灵便对弥子瑕提出要求。“那朕可以现在要你吗？”
　　卫灵的大胆求爱令弥子瑕面红耳赤，一个肩上有伤还发烧的人，竟还想跟他……？弥子瑕根本不敢再想下去，他怕他真的会答应卫灵的要求。
　　“不行，皇上的伤、病都未好，不宜做太大的动作。”知道卫灵底下已有反应，弥子瑕的脸胚逐渐发烫起来。
　　“怎么你说的全跟御医说的一样？”卫灵眉头皱得更紧。
　　“来，把剩下的药给喝了吧。”为了转移话题，从卫灵身上离开的弥子瑕又把放置在一旁的药给拿起。
　　这时，卫灵的脸又黑了一半。“朕已喝过一口。”
　　“喝一口哪够？”
　　“药凉了，不好喝。”他开始找理由。
　　当然，弥子瑕也不是省油的灯。“不喝也没关系，子瑕该离开了。”
　　“等等。”卫灵赶紧抓住弥子瑕的手腕“朕不允许你离开。”
　　好痛！因太过于用力，使弥子瑕的手腕渐渐发疼起来。没想到卫灵的力气还是这么大。要不是刚摸过对方的额头做确认，弥子瑕甚至会怀疑对方装病。“若皇上把药全喝下，子瑕就陪在皇上身边。”
　　卫灵顿了一下，弥子瑕何时学会“逼人就范”这招功夫？
　　“不喝我就拿走！”弥子瑕佯装端药要离开。
　　“朕喝。”瞬间，卫灵的眼中闪过一丝狡黠。
　　有趣，真是太有趣。因为弥子瑕，卫灵有了活力，身体上的病痛也早已不算什么。
　　终于肯喝了。
　　说服了固执的卫灵，弥子瑕还以为自己的计谋成功，但万万没想到卫灵又接了一句。“不过朕要你亲自喂，而且用口喂。”
　　单纯的弥子瑕怎知一山还有一山高的道理？了解弥子瑕十分透彻的卫灵，非常期待着弥子瑕慢慢地跌入他精心布置的陷阱之中。
　　～待续～
　　暴君擒心(二十)
　　第七章
　　“用口喂？”这次换弥子瑕迟疑了，他从没听过药可以用口来喂？“怎么喂法？”
　　“很简单，只要你喝下这碗药，再将药注入朕的口中即可。”卫灵俊逸的脸上浮出了笑容。
　　那……不就是接吻了吗？发现卫灵的意图太过于明显，此时的弥子瑕心想，他才不会笨到轻易地被说服。“直接喝不是比较快？”
　　“朕连动的力气都没有，你要朕如何直接喝？”卫灵开始假装痛苦无力的模样。“你摸摸看，朕的身体是不是愈来愈烫？”
　　说完，卫灵便拉着弥子瑕的左手放于自己胸口上，然后让弥子瑕的手不断再其肌肤上四处游移。
　　“真的很烫！”弥子瑕惊愕，卫灵现在的温度比先前更为高烫，难道是他的伤口又复发了？“让我看看你的伤。”
　　不等卫灵是否答应，弥子瑕快迅敞开他的衣物，并且俐落地解下包扎在肩上的带子。
　　“天呀！没想到皇上的肩上的伤这么严重？”如此惊心的画面令弥子瑕既内疚又悲伤，瞧见卫灵的伤已有溃烂与化脓现象，也难怪因此受到感染，导致高烧不退。
　　轻抚着伤口边缘，弥子瑕抬头问他。“御医没有每天来帮皇上换药吗？”
　　“是朕不愿意换。”
　　“为什么？”弥子瑕不明白，为何卫灵不肯让御医换药？
　　“朕说过，该照顾朕的人是你而不是御医。”
　　“这就是皇上不愿换药的理由？”弥子瑕快崩溃。就只是要他照顾？卫灵竟连性命都不顾？“再下去皇上可能会丧命。”
　　“若可以得到你的关心，一切都值得。”抚摸弥子瑕的脸颊，卫灵笑得非常温柔。
　　弥子瑕摇着头，他的心被揪着好痛，这么沉重的爱，他真的能承担的起吗？“不值得……我根本不值得皇上去深爱……我只不过是一芥草民……”
　　“你是朕的爱人。”弥子瑕话还未说完，卫灵便抢先于他的前头说。“你现在是朕的宠子、朕的爱臣、朕的心腹，而不再是草民。”
　　“可是……”他并不愿看到卫灵为他牺牲这么多。
　　“嘘……别说了。”将食指抵在弥子瑕的唇上，卫灵的炽热视线从不曾熄灭，反而更加地浓烈。“朕不想听，朕心中只有一个要求罢了。”
　　或许，他该弥补些什么……看着卫灵蹙眉不愿多谈，弥子瑕也只好拿起了药汤便毫不犹豫地喝下去，然后俯身封住卫灵的唇。
　　苦涩的药味缓缓从弥子瑕微张的双唇直流入卫灵的口中，因为太过于突兀，卫灵想都没想就吞入，有些药汤也从嘴角直流于颈项上，原本难闻亦难喝的药汤瞬间化为甜密的糖水，令卫灵为之悸动而震憾不已，体内所累积的情欲再度冉冉上升。
　　当双方的唇分开后，弥子瑕起身又喝了一口，然后再俯身吻住卫灵，如此前前后后做了三次，才完全把药给喝完。
　　发觉卫灵嘴角、颈项和锁骨都有汤药流下的痕迹，殊不知卫灵欲望已达到顶峰的弥子瑕，在不愿浪费任何药材之下，他甚至伸出舌头舔舐卫灵颈项上的药汤。
　　卫灵吞了一口口水，他的身体正尽情地享受着弥子瑕所带来的阵阵快感，弥子瑕柔软的舌头从卫灵脖子往下舔到锁骨后，再继续往上吸吮直到嘴角边，酥痒难耐感差点让卫灵失去理性，不过他不想这么快就结束，他还想让弥子瑕在他身上摸索一阵子。一直等到弥子瑕确定已经将药“吸”得干干净净之后，不再有下一步的动作，卫灵才愿意放任在体内肆虐已久的情欲。
　　因为弥子瑕从小家境不好，所以对于任何东西绝不浪费，但卫灵却把弥子瑕惯性举动当作是种诱惑，理智终究敌不过高涨的欲望，卫灵开始狂妄地吻住弥子瑕的双唇。
　　弥子瑕错愕地望着卫灵猛然俯下的唇瓣，根本来不及反应与反抗，而卫灵湿濡又灵活的舌头亦跟着侵入唇内，强迫又霸道地挑逗他的舌头与之嬉戏纠缠，两舌相交的触感不可思议地勾起浑身阵阵酥麻的感觉，血液好似电流般快速地燃烧起来……热……难以言喻的热，热得令他急欲纾解，热得令他浑身不自主缓缓扭动着。
　　“皇上你的伤口……”迷失在感官愉悦之中的弥子瑕，努力找出仅存的理性。“不……宜做太激烈的动作。”
　　“那就由你来主导。”将弥子瑕拉到床上，并让弥子瑕坐在他的腿间，卫灵不安定的双手开始把弥子瑕的裙子撩到腰际。
　　“皇上……我……”弥子瑕的粉脸娇艳酡红，他根本不知该如何做？而且这……这种令人羞耻的姿势，让他脸红心跳。
　　“没想到你还穿肚兜？”撕开弥子瑕身上的丝绸，只留下鲜红的肚兜，卫灵兴奋地不断在他细嫩的肌肤上又亲又吻着。
　　“啊……”因情欲渐渐挑起，使得弥子瑕被吻的每一寸肌肤都敏感起来，他浑身难耐地呻吟着，双手也不自主在卫灵的胸膛上摸索。“是……冬儿……硬要我穿……她说……这样才扮得像……宫女……”
　　“是呀！让冬儿服侍你是朕最正确的抉择。”卫灵沙哑地说。而原本难以克制的欲望在弥子瑕双手撩拨之下无疑是火上添油，卫灵亢奋的身体濒临溃堤的边缘……
　　“什么？”弥子瑕没听清楚卫灵刚才所说的话。
　　“没什么。”扯下弥子瑕的肚兜，卫灵整个人都迷惑了，白皙光滑的肌肤上挂着两粒鲜明的粉色果实，令他为之疯狂。卫灵俯身撷取、轻啃咬着，然后再用力吸取其果蜜。
　　“不……皇上……啊……”跨坐在卫灵身上的弥子瑕仰起了身躯，他轻颤着，胸前渗杂着疼痛与喜悦，致使他想更进一步深入，于是，弥子瑕紧环抱卫灵的头，希望能得到更多快感。
　　不过，卫灵肩膀的伤口却在此时传来阵阵地剧痛，红色的血液染到弥子瑕白皙的肌肤上，他痛苦呻吟一声，然后放开了弥子瑕。
　　“皇上，我帮您止血。”理性又再度被唤回的弥子瑕发现卫灵不只在痛苦的喘息，还不断流着汗，他吓得赶紧将被丢弃在一旁的衣物，拿来包扎卫灵的伤口。“所以我才说皇上不宜做太激烈的动作。”
　　不舍的心让弥子瑕流下了眼泪。“早知道就不该见皇上。”
　　“不，这不关你的事。”卫灵用吻来擦拭弥子瑕的泪水。“朕是需要你的。”
　　“子瑕明白。”弥子瑕当然明白不过，卫灵为了他已做得够多，现在该是由他来回报。“所以子瑕愿意主动帮皇上服侍。”
　　解开卫灵底下的裤带，再度跨坐于他双腿间，弥子瑕闭起双眼深深吸了一口气，在毫无任何润滑下让卫灵的坚挺深插入自己的后庭，然后于剧烈疼痛状态之下，勉强上下摇摆着身躯。～待续～
　　暴君擒心(二十一)
　　“唔……”卫灵低吼着。他的分身被弥子瑕狭窄的甬道给紧紧包围住，温热且紧绷感已让分身渐渐胀大，再加上插入的后庭不断来回磨擦，更致使在弥子瑕体内的分身挺立不坠。
　　另一方面，弥子瑕则是用力地咬住下唇，尽管下半身有着撕裂般的剧痛，他仍努力晃动着身躯，尽可能让卫灵达到满足……
　　一个在下，一个在上，在下者感受到天堂般的愉悦，在上者却一直于疼痛中盘旋；不同的姿势，差异的感受；感官灼热的刺激，炽热撑裂的肉壁；急迅上升的快意，停滞不前的恶梦……这些总总看来或许有些不太平衡，不过，就在刹那间，所有之间的不平衡与差距，全都消失无踪。
　　一股暖流射出，溢满了整个“后花园”，使“管子”更加轻易在“后花园”徘徊走动。暖流成为润滑“粗大管子”和“狭窄后花园”最重要的媒介，它不但使“管子”更容易享受被刺激的兴奋感，也让“后花园”有了全新的体验。
　　在上者从地狱边缘攀爬到天堂的顶端，感觉到异漾的电流从股间不断扩散到全身细微的神经系统，直冲到脑部，那种酥酥麻麻无法形容的快感，令在上者上瘾而无法自拔。而在下者则被挑逗逐渐升起的热度沿末到达最高点，反射性攫住在上者的腰际，不停地索求内壁里的温热……
　　“啊……”奇特的感觉令弥子瑕不自主从双唇逸出吟呻声。完全没料想到这份冲击性的到来，无法言喻的莫名快感渐渐埋没他的理智……
　　随着快感不断扩大，弥子瑕晃动的次数愈来愈多，相对地速度也快了很多，情欲完全替代了理性，主掌控身体的所有一切。宛如着魔似地，疯狂抽送存在他体内已久的硕大，狭窄的内壁紧缚着卫灵的炽热，让弥子瑕失去以往冷静，狂乱地发泄着被压抑的欲念……
　　“子瑕……”卫灵喃喃低语着，将染着温热爱液的分身戳进施弥子瑕紧窒灼热的体内后，卫灵感受到对方一瞬间强烈的收缩，也确切感觉到对方不停地在抖动。
　　但……恼人的是，不论弥子瑕如何大幅度地摆动身躯，如何迎合自己目前的需要，却都迟迟不能跳脱开体内中的燥热感，使他姣美的脸上有了痛苦难耐的表情。
　　看着弥子瑕极需解放而呈现痛苦的模样，令卫灵兴起一阵心疼，为了让弥子瑕能舒适地明显感受到双方交媾时的愉悦，蓦地，他起身变换姿势，让弥子瑕躺在床上，并将弥子瑕的大腿抬高贴放于自己的腰际。
　　脑中的情欲让卫灵忘却了肩膀上的伤口，也忘却了还在发烧的事实，现在的他一心只想要弥子瑕，然后急迫地想要在弥子瑕体内释放出热能。
　　而卫灵突如其来的举动一时让弥子瑕措手不及，卫灵可以清楚地看见弥子瑕错愕的神情，但他只是勾着淡淡的微笑，把弥子瑕另一脚抬到肩上后，便毫不留情地将自己按捺已久的坚挺刺了进去，空闲的手指也开始轻柔地抚弄着弥子瑕昂起的火热。
　　“你是朕的，子瑕。”卫灵声调中有着一丝明显的苦涩。他心想着，若这一切都只是梦的话，他真希望永远都沉醉在这美好的梦中而不愿清醒……
　　配合着节奏的律动，卫灵强悍地抽送着自己在弥子瑕体内的巨大，彷佛要将这刺痛连同言语深深烙进弥子瑕的身体里似地，狂乱的撞击深处，引发出吱吱嘎响的淫声。
　　“啊……皇上……”紧抓住底下丝绒被的弥子瑕压制不住陆续发出呻吟，配合着卫灵大力摇晃摆动的身躯，整个房内竟是春色无边。
　　不久，弥子瑕如愿以偿在卫灵手掌逗弄下释放出了液体，也感觉到卫灵在自己的体内再度射出暖流。高潮过后的弥子瑕，下半身传来麻痹似的疼痛与快感，但他却无法因身体上的疲倦而停止作动，只因为卫灵火热的欲望丝毫没有消退的迹象，在一个轻轻的摩擦后，卫灵肿大的灼热更加不知节制地冲撞着弥子瑕的后庭，而伴随着卫灵肆无忌惮的攻掠，则是弥子瑕一声声未曾停止的呻吟……
　　＊ ＊ ＊
　　塞萨耶路国－。
　　黄金色的阳光透过雕花的窗棂，穿越拉上的细薄紫色蕾丝薄纱，射入这间位于城堡东侧、能被东升的旭日恰好笼罩的超大房间。
　　房中正中央的King size双人床，垂着紫色精致床帘，一系列淡紫色的设计让房间的气氛显得宁静又神秘。
　　“皇上，皇上……”雷音试图摇醒着皇上。
　　“嗯……？”床上的男人微微动了一下，但紧闭的眼睑和放松的身躯在在说明他还深深地沉睡中。
　　“皇上，您该清醒了。”看着拥有健美体魄的男人慵懒地将头埋入羽绒枕内，任性地不肯爬起来，让雷音感到又气又心疼。“今天早上有个重要作战会议，大臣们都在会议厅等您呢。”
　　和纯白色床单形成强烈对比的淡蓝色长发，柔软且凌乱地散落在细致的枕头上。“既然已经等那么久了，再多等一下也没关系。”皇帝终于翻了个身，但依然是躺着。
　　“唉～。”雷音叹了气说。“若皇上再不起来的话，我就不帮皇上更衣、梳洗。”
　　“这怎么行呢？”皇帝睁开了翠绿色的双眸，然后迅速拉住雷音的手腕。“我之所以会这么累，你也有一半的责任，谁叫昨晚的你是如此地令我深深着迷……”
　　忆起昨晚大胆挑逗，雷音美丽的脸瞬间染上一抹晚霞。
　　“雷音，我期待今晚你的表现。”起身后，皇帝仍不忘在雷音的耳边捉弄着。
　　“皇上……”雷音的脸又更加地红润。
　　于是皇帝大笑着，为了避免尴尬，雷音赶紧熟练地替他穿上衣服，再端起洗脸盆让他擦拭，等一切就绪完毕，皇帝便坐在梳妆台前，静静地让雷音帮他梳头。
　　“雷音，从我踏入你的寝宫后，我就很想问你，为什么你的房间全都是一系列的紫色？”看着镜子前的雷音，皇帝眼中充满了柔性的光辉。
　　而轻轻梳着皇帝发丝的雷音，于是抬起了头笑着说。“我喜欢紫色的原因是因为它代表着隐藏与神秘。”
　　“隐藏？神秘？”皇帝挑起一边眉毛，表情充满疑惑。
　　“嗯，隐藏心中的秘密，永远都不让人看透的神秘……”雷音笑中带点苦涩。
　　因为，这就是目前雷音的最佳写照，他深爱着皇帝，却无法让皇帝知道，他内心因皇帝承受了无数痛苦的煎熬，却不能有所回报……
　　“不过你的翅膀早已透露出许多秘密。”永远藏不了心事，这就是翼族最困扰的地方吧？皇帝心想着。
　　雷音笑而不答。
　　身后的翅膀虽能呈现翅膀主人的情绪，但翅膀主人的真正心意，翅膀始终猜测不出来…… ～待续～
　　暴君擒心(二十二)
　　“这……到底是怎么一回事？”站在皇上寝宫门外许久的烈云，脸色十分难看。“不是告诫过任何人都不准踏入皇上寝宫吗？为何房内竟会传出如此……淫秽的呻吟声？”
　　“喔！是我要弥子瑕代替小青送药给皇上。”蹲在一旁的冬儿搔搔头说着。“嗯……我想皇上应该和弥子瑕正打得火热吧。”
　　“什么？是谁叫你这么做？”烈云气得快昏了过去，难道她不知道皇上目前正需要好好养伤吗？“还有，哪有女人会在三更半夜蹲在皇上寝宫外啃玉米？这……成何体统啊？”
　　“当然是我自己决定的啊！”有什么不对吗？冬儿睁大双眼，一副无辜的表情。“而且你也要体谅我一下嘛，我就是担心皇兄和弥子瑕才会陪你站在这儿那么久的时间，哪知肚子又饿，所以就顺便到御厨拿点东西来吃罗！”
　　天呀！烈云感觉头隐隐作痛。他实在搞不懂，如此没礼节又动作粗鲁到不行的怪女人，为什么皇上偏偏要和她结拜成兄妹？“公主，以后请别随便下这种决定。”烈云严肃地说。“皇上有伤在身，又高烧不退，你放任弥子瑕去见皇上，是想害死皇上吗？”
　　“害死皇上？哪会？皇上正在进补呢，说不定明儿就会蹦蹦跳跳。”冬儿笑得惬意。
　　“进补？”将二边浓眉挤在一起，烈云表情显得狐疑。
　　“滋阳补阳咩！皇上现在欠缺就是这个。”呵呵呵，男男做爱，真好奇？好想去偷看喔。冬儿鬼灵精地转一下眼珠。“干脆我们也去凑热闹好了。”
　　“凑什么热闹？”这……这女人也太没羞耻心了吧？烈云都替她害羞起来。不行不行，他一定要把公主给送回去。
　　要不是烈云已经即使撤掉寝宫前的二名侍卫，改换成自己的人，明早肯定又被传得沸沸扬扬。为了避免再落人口实，于是烈云拉起了冬儿，硬要带她离开。
　　“喂！你要拉我去哪儿？”莫名其妙被烈云拉着走的冬儿，差点把手中的玉米给弄掉。
　　“堂堂的卫国公主，不该三更半夜在外流连，更不该装扮成宫女模样到处乱跑，所以臣要护送公主回宫。”
　　“我不要啦！”甩开烈云在她手臂的大掌，冬儿说什么也不想回去。“当宫女比当公主有趣，我不想回宫。”
　　“一个女孩家半夜不睡，却跑到皇上寝宫来，难道公主不怕太后责骂吗？”
　　“喂！我是想陪你呃！看你有好几天没睡，还一直守在皇兄房外……”冬儿嘟着嘴。“人家心疼嘛！”
　　“心疼？”烈云嘴角浮出一抹任何人都无法猜测的笑容。“只怕微臣没有这个福份。”
　　什么？什么什么什么？没有这个福份是什么意思？还有那种笑容又是什么意思？是看不起她的意思吗？
　　“稀罕！”冬儿对他扮个鬼脸再吐吐舌头。拜托！她可是放下女人的矜持去追他，他竟还敢耍大牌？
　　“哈哈，希望公主能永远保持这样的想法。”牵起公主的手，烈云笑得迷人。
　　“白痴、呆子，谁要你护送回去？！”嘴巴虽是这么说，不过也乖乖地跟随着烈云回宫。
　　奇怪？书上不是写说“女追男，隔层纱”吗？怎么这层纱这么厚啊？
　　就在冬儿还在困惑的同时，其实烈云明亮漆黑的双眸已说明了一切……
　　＊ ＊ ＊
　　隔日清晨，卫灵睁开了双眼，似乎想到些什么，他赶紧起身找寻，一转头发现弥子瑕仍在他身旁熟睡着，俊逸的脸上便溢出幸福的微笑。
　　这……并不是梦。
　　温柔地在弥子瑕脸上轻抚，卫灵尽充满关爱的眼神。
　　此时，假扮弥子瑕宫女的冬儿也双手捧着衣物走进了寝宫。“皇兄，冬儿送弥子瑕的衣物来了。”
　　“真是辛苦你了，冬儿。”卫灵赞赏地说。“你果然很了解朕的需求。”
　　“嘿嘿，这是当然罗！房外都听得一清二楚。”冬儿窃笑个不停。
　　“有什么好笑的事让你这么高兴？”看冬儿自个儿站在那儿傻笑着，让卫灵有种不好的预感。“说给朕听，你又做了什么好事？”
　　“啊！不，因为弥子瑕一夜未归，所以冬儿心想皇兄的计划肯定成功了。”说什么也不能让皇兄知道她偷听的事，不然肯定会被训一顿。冬儿一副古灵精怪的模样。“昨晚皇兄和弥子瑕一定很激情吧？呦！宫女服都被撕得破破烂烂。”
　　“他的身体比女人还美。”对冬儿一向语出惊人的话习已为常的卫灵，并不在乎对冬儿说出事实。“令朕魂牵梦莹，欲罢不能，令朕……”
　　卫灵话还未说完，冬儿便抢一步接下去。“欲走还留，欲仙欲死，有如清新脱俗的感觉，有如初恋般的诗情画意……喔～没想到皇兄这么色。”冬儿兴奋且害羞地说。她还真大开眼界呢，没想到古人对“性”这种事也满开放的嘛！
　　“食色性也，人之常情。”看来他真的被冬儿给带坏了。卫灵对她使了个眼色。“不过你刚才会不会说得太过火？”
　　“不会不会，冬儿可是说出皇上的心声呢。”俊男美人抱在一起爱爱……OH～多么色色的画面……冬儿摸着自己滚烫的双颊，天呀！她真后悔昨晚没跑去偷看。
　　“你呦！”卫灵笑着摇摇头，他对眼前这位从天上掉下来小女子实在很没辄。
　　冬儿，是在一次卫灵打猎中发现从天上落下的奇女子，不过当时她跌入的是烈云的怀里，因此烈云受了很严重的内伤，而她却一点皮肉伤也没有。那时，卫灵一度以为她是位仙女，之后听说她是从很遥远的时空掉下来，还住在一个叫“台湾”的地方，虽然听不懂她所说的话，不过以她活泼又聪明的个性，确实帮助卫灵很多事情。
　　弥子瑕就是一个例子，在还未见到弥子瑕之时，卫灵就在冬儿口中知道有关弥子瑕所有的事。
　　也确实，弥子瑕的美与天真深深吸引了他，所以他很感激冬儿，也很欣赏她。可惜的是……唉～卫灵叹了口气。要不是她粗鲁了点，又没有女性该有的矜持，他老早就把烈云和她凑成一对了。
　　“不过，皇兄，美人要疼惜，身体也是得顾好，为了弥大人将来的“性福”，快治好你肩膀上的伤吧，别再让它恶化下去了。”看到卫灵肩上的布料全染成红色一片，令冬儿实在看不去。“皇兄不想让弥子瑕继续内疚吧？”
　　“朕明白。”为了得到弥子瑕，他不惜用伤口来换取弥子瑕的关爱，但又看着弥子瑕为他伤心不已的模样，他也很舍不得。“朕会尽力把伤给治好。”
　　“嗯，能听到皇兄这么说，冬儿也就安心了。”太好了，看来弥子瑕已经接受皇兄。冬儿心想，她来到古代可是来对了，不只凑成一对佳偶，还遇到心仪的对像，一举两得呢。
　　“冬儿，接下来的日子，就请你帮我好好照顾子瑕。”
　　“嗯，我会的。”冬儿拍胸甫保证。“皇兄你就好好养伤吧！”
　　～待续～
　　暴君擒心(二十三)
　　问天，吾心该归于何处？
　　在生命中出现的二人，让吾起了烦忧。
　　问天，吾心该归于何方？
　　一边是施予爱的情人，一边是受予情的恩人，
　　放自心中的天秤无法取舍于任何一方。
　　难矣，叹矣……
　　漫步在御花园里的弥子瑕惟有幽幽叹息着，古凝霜是他一生的最爱，而卫灵是他第一次感受到被爱的幸福，那种感觉有点恍惚，一次接着一次的感动，还在回味上一波的感受，下一波的晕眩又袭来了。被爱之中，除了深深的感动，还有深深的心疼，不知该拿对方怎么办才好？真怕他爱过了头，真怕会伤害了他，真怕这样的爱会融化了彼此，会烧得什么都不留……
　　“弥大人，你怎么又再叹息啦？”陪伴在弥子瑕一旁的冬儿，实在看不去地说着。“从早上到现在，嗯……我算算……天呀！已经不下百次了。”
　　“哪有这么夸张？”弥子瑕笑着瞪她一眼之后，便垂下长而翘的睫毛。“只不过有些事让我无从选择罢了。”
　　“那也不须要多叹气呀？叹气可是会减少寿命。”似乎想到些什么，冬儿贼贼地笑。“呦！该不会几天没见到皇上，开始思念他啦？”
　　“才……才没有呢！”被冬儿说中了心事，瞬间弥子瑕姣美的脸蛋上浮出了红晕。
　　明明就有嘛！脸上的表情早就说明了一切。已看透弥子瑕心思的冬儿像姐妹般拉扯对方的袖子，急问出他的心意。“弥大人，可不可以告诉冬儿，你爱上皇上了吗？”
　　“这……我……我不知道。”冬儿一针见血的问题，令弥子瑕羞涩地不知该如何开口。
　　“不知道？”难道弥子瑕到现在都没发现自己的心意？冬儿转动一下脑袋，再进一步试探。“那换个角度说好了，你喜欢皇上触碰你吗？”
　　“触……触碰？”听到如此敏感的话题，弥子瑕的脸颊更加地红润。
　　“不懂吗？例如触碰脸啊？亲吻啊？还有身体上的抚摸等等……”
　　或许这些问题对“现代人”来说已见怪不怪，但对“古代人”可说是个禁忌，尤其是从一个女人口中说出来，更是要不得啊。
　　这……这是什么问题？弥子瑕被冬儿所提出的问题给吓坏了，一直都不肯回答。
　　“弥大人，你怎么了？”发现弥子瑕直低头并且羞红着脸不肯说话，冬儿也跟着弯下腰看着对方。
　　“不，我只是有点惊愕，宫女都像你这样……语出惊人吗？”深怕自己的心思被看穿，弥子瑕赶紧抬起头特意逃避冬儿的双眼。
　　“喔～”终于明白弥子瑕意思的冬儿，圆润的脸上泛起了笑意。“我算是特例，很奇怪是吧，没关系，大家一向都把我当怪人看。”
　　“我不是这个意思。”弥子瑕急忙解释。“你很聪明也很特别，跟一般女子不一样，至少我觉得跟你在一起真的很安心，而且你也帮我不少忙……”
　　“好啦好啦！这些我都知道，弥大人可以不用再说了。”冬儿也不是度量狭小的人，又怎会在意呢？
　　不过，倒是弥子瑕觉得自己伤害了冬儿，于是他放下所有的矜持，大胆地说出心里面的感受。“被皇上碰触令我兴奋……”
　　“呃？”这次换冬儿震惊，她嘴巴张得大大，合都合不起来。
　　“我曾经在梦中和皇上交媾过，虽然发色、面貌都不同，但我深信他就是卫灵……”在宫内，弥子瑕初次说出“卫灵”的名字，那种轻唤，将感情投入的声音，便明白这名字这人对他的重要性。“之前，被皇上强迫之下交媾，让我觉得羞耻、怨恨。而现在，和皇上交媾，让我重新感受到欢愉与快意，就如同梦中的感觉，深深地被呵护、被爱恋。”
　　OH～MY GOD！其实”古人”有时也会说出一呜惊人的话嘛！OH～好害羞喔！只不过小小的试探，竟有这么多的收获，没想到弥子瑕比她还开放呢？冬儿觉得自己更加地喜欢弥子瑕了。“或许弥大人不愿承认，不过我想……你真的是爱上皇上。”
　　任谁也不忍心拆散这对恋人，就算双方都是男的也好，相爱的俩人是没有性别的区分。此刻，冬儿觉得难过，她替弥子瑕感到心疼，因为从书上看来，他和卫灵是不会有好结果的，而她就只能尽力将他们凑合在一起。
　　“我不知道我到底是不是爱皇上，我怕这只是我在利用皇上，用他来舔愈自己伤口的工具罢了。”弥子瑕想起了从小玩到大的古凝霜。“我有个未过门的妻子，虽然她曾对我恶言相向，还解除了婚约，但我依旧惦记着她……”
　　未过门的妻子？冬儿迟疑了一会儿。书上并无记载弥子瑕有未婚妻啊？难道是……冬儿转身激动地说。“弥大人，请你答应我一件事。”
　　“什……什么事？”冬儿突兀的举动令弥子瑕感到不解，不过他还是愿意听下去。
　　“在我未回子弥宫之前，千万别到处走动，我有急事要办，很快就会回来。”冬儿说完便匆匆离去，而离去之前，她又提醒弥子瑕一次。“记得，不要到任何地方去。”
　　虽不明白冬儿话语的意思，不过弥子瑕仍答应了她的请求。
　　就在冬儿离开不久后，弥子瑕听到了用古筝弹出美妙的弦律，他闭眼聆听着，低呜沧桑的曲调，与快速变化的急奏高调，似乎说出他人生的起浮，心中犹疑不定的抉择，让弥子瑕深受感动，于是他走出了御花园，寻找着弹奏古筝的主人。
　　弥子瑕发现弹古筝是位女子，她体段匀称，削肩蜂腰；脸蛋漂亮，蚕眉凤眼，胆鼻樱口，贝齿朱唇；肌肤如凝脂，体态似生风，明眸若秋波，是位十足美丽的女人。
　　女子也查觉到弥子瑕的存在，她停下在古筝上灵活的手指，抬起头，脸上笑盈盈的模样非常吸引人。
　　“抱歉，打断姑娘弹琴的兴致。”弥子瑕不知为何兴起一股羞愧之心，就好像她的美会威胁到他往后生活般，令他感到担忧。
　　“公子是……？”女子疑惑看着对方。
　　“在下弥子瑕。”不，不行！他怎么会有这种想法呢？弥子瑕赶紧挥掉心中不好的思想。“姑娘你呢？”
　　“小女名唤南子。”美丽的女子起身走向前，打量了弥子瑕一番。“弥大人，皇上的新宠，果然貌美的脸蛋不输给女人。”
　　怎么也忘不了眼前这张令人憎恶的脸孔……南子明亮的双眸闪过一丝诡谲。
　　雷音，她生生世世的敌人，前世的揪缠不清致使皇帝的心一直不在她身上，就连今世，他亦想抢走她心爱的皇帝吗？～待续～
　　暴君擒心(二十四)
　　“请问你是皇上的嫔妃吗？”弥子瑕小心翼翼地问。不知为何，他就是很不喜欢眼前的女人。
　　弥子瑕觉得南子虽然长得美艳却显得有点阴沉，明明对他露出了笑意，却感觉不到对方的善意，反而有股怨念直冲着他来，好似自己曾做出对不起她的事般？令他感到浑身不自在。
　　相较之下，冬儿可比南子要好得太多了，脸圆圆的，眼睛也很大，虽称不上美女，但爽朗无心机的个性，总让他不自觉会对她吐露出心事，是个值得深交的女孩。
　　“呵呵，弥大人可真会开玩笑，若我是嫔妃的话，还会称呼你为弥大人吗？”看弥子瑕若有所思的表情，南子渐渐将心中的敌意给消除掉。
　　没想到失去前世记忆的雷音，对人谨慎的态度依然没变。为了不让弥子瑕起疑心，于是南子笑得更加地灿烂。
　　她必须要忍耐，她绝不能因私人恩怨而坏了大局。
　　“是吗？不过以南子姑娘高雅气质看来并不像个宫女？”
　　“弥大人缪赞了，南子确实不是宫女，但也算是位平凡女子，”南子害羞地拿起手巾捂嘴掩笑。“南子是太后从宋国邀请来卫国作客罢了。”
　　“既然是太后邀请，又怎算平凡呢？”一般平民老百姓岂有这种殊荣？想必对方家族肯定达官显赫，或者是地位祟高才有此机会进宫吧？
　　“弥大人不也是一样吗？短短之间便从平民晋升为皇上的重要大臣，看来弥大人也不是位简单的人物。”
　　“我……只不过是……我……”对于南子的冷嘲热讽，弥子瑕可说是完全无法反驳。
　　南子说的对，在五天之前他还是个靠采药草为生的平民，而今日，他却是皇上策封的幸臣……弥子瑕的心揪了一下，他差点忘了自己是如何用卑鄙的手段去取得官位？自己是如何残忍地伤害卫灵以换来现今的荣华富贵？
　　而这一切的一切却都不是双方心甘情愿所付出……
　　“唉呀！说了这么久却忘了倒茶。”南子把桌上的茶壶倒于茶杯之中。“弥大人请喝。”
　　“不了，天色已晚，我想我该回去。”弥子瑕婉拒了南子的好意。心情低落加上冬儿曾临走前特别交待他别到处乱走，所以他必须尽快回子瑕宫才行。
　　“弥大人是嫌南子泡的茶太粗劣，不合您胃口吗？”南子垂下头，失望地说。
　　“不是，是真的太晚了，而且又孤男寡女共处一室，实在不宜久留。”
　　“那至少喝一杯再走嘛。”南子起身将杯子递于弥子瑕。“这茶可是上等的乌龙茶呢。”
　　抵不过南子的热情款待，弥子瑕也只好喝下这杯茶。“既然南子姑娘如此盛情，在下就先谢过。”接过茶杯后，弥子瑕豪迈地将茶一口喝完。“果然是极品好茶，谢谢南子姑娘，下次若有机会我会再来拜访你。”
　　看着弥子瑕喝光杯里的茶水，南子笑眼里尽是对他的仇恨与愤慨。“弥大人，我想恐怕等不到下次了。”
　　“什么？……唔”他的头好晕。弥子瑕扶住昏昏沉沉的头部，身体一个不稳便整个人摊倒在地，然后渐渐地昏迷不醒……
　　～待续～
　　暴君擒心(二十五)
　　第八章
　　塞萨耶路国－。
　　“雷音，让我来介绍，她是赛薇缇亚。”皇帝带着未婚妻来到了中庭，他开心地将赛薇缇亚正式介绍给雷音。
　　终于，这一天还是来临了。面具底下的雷音，脸上的表情充满了哀伤。“你好，赛薇缇亚公主，很荣幸能够认识你。”纵使心中百般痛苦、苦味杂陈，他仍维持着绅士风度，俯身亲吻赛薇缇亚的手背。“臣名唤雷音，是圣骑士团的团长。”
　　“呵呵，这我知道。”赛薇缇亚笑得迷人，她的美丽，她的风采，她的优雅举止，在在突显出其美貌与高贵。“翼族之首，也是塞萨耶路国的首将－雷音，我早已久仰你大名许久，因为皇上常常会把你数不完的光辉事迹全都告诉我。”
　　赛薇缇亚甜美的声音，玲珑有致的身材，高傲挺立的双峰与纤细柔嫩的肌肤，这些都是雷音所无法拥有的，就算自己保有一张皇帝深爱的漂亮脸孔，但他终究是个男人，终究无法成为娇弱、受人保护的女人，也终究不能与皇帝长相厮守在一起……
　　雷音注定是这场战役的失败者，在无数的战场里从没打败仗的他，却在皇帝争夺战中惨遭滑铁卢，而敌人最大的武器就是-女人，只要是女人，雷音便没有胜算……
　　“皇上也常提到赛薇缇亚公主的美丽，不输给女神雅典娜。”雷音勉强挤出了笑容。
　　但谁也不晓得，在雷音的笑容下，他是如此地痛心彻肺，如此地透骨剜心。
　　“真的吗？”赛薇缇亚眼中的蓝宝石瞬间有了光采，她深情地凝望着身旁的皇帝，当然皇帝也不吝啬热情地回应。
　　俩人温馨的画面让雷音快看不下去，面具之下的他狠狠咬住下唇，感觉有股生锈般的味道在口中扩散开来，这时，他才知道原来血丝已沾满他的唇边。
　　“对了，雷音，你可以把面具摘下来吗？我很好奇你的长相。”传闻雷音相貌丑陋至极，往往使人避而远之，所以他才会戴上面具，不让人看到其面貌，这让赛薇缇亚有些好奇想知道雷音的长相到底是恐怖到如何程度？
　　“请恕臣难以从命。”
　　“雷音，赛薇缇亚是自己人，拿下来又何妨？”皇帝倒是希望雷音漂亮的面孔能呈现在众人前，而不只是隐藏在面具底下，实在太可惜了。
　　不过，雷音又岂知皇帝的真正用意呢？
　　皇帝替赛薇缇亚求请让雷音有如晴天霹雳般，久久无法释怀。之前皇帝明明说过他的美丽外表只能供他欣赏，为何现在又擅自破坏了这个约定呢？
　　“臣没有办法。”唯有这一点，雷音是绝不会妥协。“雷音的容貌就只有皇帝能够看。”
　　赛薇缇亚睁大了双眼表示惊讶，在雷音的话语之中似乎带有特别的涵意。
　　其实赛薇缇亚早就知道雷音深受皇帝宠爱，上次皇帝还亲自到雷音寝宫住了一晚，隔天早上差点错过与大臣们会议的时间。没有人晓得那天皇帝和雷音到底做了些什么？但以女人的直觉看来，他们的关系绝不单纯。
　　此刻，赛薇缇亚心想，雷音面貌丑陋的谣言恐怕不是真的。
　　“呵呵……雷音你真是的。”雷音的吃味倒是令皇帝笑开怀，他万万没想到一向拘谨的雷音，竟然也会有失控的时候。
　　～待续～
　　(二十六)
　　唔……这里……是什么地方？
　　从睡梦中迷迷糊糊醒来的弥子瑕睁开了双眼，望着四周陌生且阴森的环境，弥子瑕本能想起身走动，却发现自的己双手被摊开，困绑于柱子之上，如同将被审判的犯人般，整个人吊成十字的形状。
　　这究竟是怎么一回事？
　　看着自己左右二边的手以布料绑住而无法动弹，弥子瑕顿时清醒了过来。
　　他为什么会在这里？他刚才明明与南子姑娘在凉亭里才对啊？就在弥子瑕仍无法会意过来时，突然有许多人影出现于他的面前。
　　“你们是谁？这儿又是哪儿？为什么要把我绑在这个地方？”透过火光的映照之下，弥子瑕看见一群蒙着面的人直盯他看，而其中竟还有女人参与。
　　“我们是谁并不重要，该如何处置你才是重点。”其中一名以黑色布蒙面的女人似乎是整件事的主导者，她手持火把，站于众人之前。“弥子瑕，你好大的胆子，竟敢用美色来骗取皇上的青睐？”
　　“我没有。”弥子瑕反驳。
　　“还说没有？”女人气愤地赏了弥子瑕一记耳光。“你敢说你从没和皇上一起过夜？”
　　“……”感觉到脸颊上传来炽热疼痛，弥子瑕却只能转头不语。
　　“不说话就代表默认。”说完，女人再度赏弥子瑕第二记耳光。“无耻之徒，为了贪图富贵，竟然自甘堕落当个不男不女的下贱之人。”
　　“我才不是下贱之人，更不是不男不女。”火辣辣的巴掌印在弥子瑕白皙脸上，呈现出红色印记，他的嘴角更是流出一条鲜红色的血丝。
　　“你还敢顶嘴！”女人又挥下第三记巴掌。“因为有你，皇上将全部的心思都放在你身上，因为有你，后宫佳丽嫔妃皇上连看都不看一眼……”将火把移近弥子瑕的脸上不到几尺，女人得意地笑着。“我想，为了让你也尝尝看被冷落的感觉，直接把你美丽的脸给毁掉算了。”
　　“千万不可，姐姐。”另一位红色蒙面女站出来阻止黑色蒙面女用火烧的方式来报复弥子瑕。
　　“妹妹，为什么要阻止我？该不会你心软了吧？”黑色蒙面女不甘心地说。“别忘了，下迷药的人是你，所以你可别妄想要临阵脱逃。”
　　“姐姐，你别误会，用火烧可是会留下疤痕，若被皇上发现，要是怪罪下来，倒霉的便是我们。”
　　黑色蒙面女听完红色蒙面女的解释之后便哈哈大笑。“呵呵呵……你真天真呀，妹妹，皇上又岂知犯人是谁？”
　　“还是谨慎点好。”红色蒙面女仍旧不赞同火烧行为。“相信我，姐姐，我有一个二全其美的好办法，不只能让弥子瑕尝到痛不欲生的滋味，而且还能不留下任何一点痕迹在身上。”
　　黑色蒙面女犹豫了一会儿之后，她决定听从红色蒙面女的意见。“好，那你说该用什么方法才能让皇上察觉不到？”
　　“你看。”红色蒙面女从系在腰间的小袋子内掏出了细小长针，然后在烈火中烧着。“你们，快去把弥子瑕的衣物给脱了。”她向身旁二名大汉下达命令。
　　看到此情景，令黑色蒙面女笑得更大声，笑得更震耳欲袭。“哈哈……哈哈哈，好样儿，不亏是我的好妹妹，果真聪明。”
　　或许对她们来说，刑求弥子瑕是抚平她们心中怨恨的游戏，但看在弥子瑕眼里，心中所产生的恐惧早已袭击于他的全身细胞。“你们……要做什么？”
　　红色蒙面女不语，静待着弥子瑕的衣物被二名大汉狠狠撕裂，将光滑肌肤呈现于众人面前之后，她逐步靠近弥子瑕，手中拿着闪闪发光的针，接着，用力将针刺在弥子瑕的乳首上，然后再蛮横地转动。
　　“啊～”乳首上剧烈阵痛让弥子瑕发出凄厉的叫声。“放开我，快放开我。”他不断扭动着四肢，恨不得赶快逃离这个恐怖的地方，逃离这些恐怖的人。
　　不过，就算弥子瑕使尽所有力气想摆脱手腕上的绳子，绳子依然牢固，他所做的一切都只是白费力气而已。
　　不理会弥子瑕的惨叫，红色蒙面女冷漠无情地继续刺向弥子瑕身上的每个角落，不久，红色鲜血便从弥子瑕全身的各伤口溢出来，流下许多条细长的血河，还有一颗颗晶莹的血珠。
　　“这是你自找的，雷音。”红色蒙面女勾起嘴角，细声地说。
　　“不要……”弥子瑕整个人快崩溃。他不明白为何每个人都如此无情对待他？为什么？他真的不明白为什么？
　　他没有做错什么，为什么他非得接受处罚？难道被皇上深爱着，也是一种罪过吗？难道男人宠男人，就该被受刑吗？不，他不承认，他并没有错……此时此刻，弥子瑕决定不再软弱。
　　他之所以会被欺负，都是因为自己太过于软弱才会造成这样的后果……于是弥子瑕紧咬住下唇，死也不肯再叫出声音，尽管自己已经痛得眼眶里充盈了泪水，他仍紧闭着双唇。
　　弥子瑕终于顿悟，唯有坚强，他才有办法继续生存下去，所以他不会认输，他不会就这样被打败。
　　发现弥子瑕不再发出哀嚎声，红色蒙面女开始不断在同一处伤口刺着。“叫呀！挣札啊！为什么不叫了？为什么不做挣札？”
　　在弥子瑕眼中，她看到当时雷音坚定不移的眼神，这时，红色蒙面女竟发狂似地猛刺弥子瑕身上每一处要害，越刺越用力，越刺越令人胆战心惊。红色蒙面女逐渐无法压抑自己残酷的欲望，她的残忍程度已让在场的人都别过头不敢再看下去。
　　但针，却依然不偏不移重覆地深深刺进弥子瑕的肌肤内，一直到弥瑕痛到昏厥过去，黑色蒙面女才阻止红色蒙面女一连串疯狂的行为。
　　～待续～
　　(二十七)
　　微风从窗外吹拂袭来，使紫色薄纱轻盈飘起，轻轻地划过弥子瑕的脸颊，当弥子瑕醒来之后，发现人在子瑕宫内，还躺在自己床上，穿在身上的衣物也完好如初毫无破损，宛如被一群蒙面人刑求只是一场恶梦般。
　　但他知道，刑求绝不是梦，而是真真实实呈现在他的眼前，第一次，他感受到内心里的恐惧，第一次，他饱受到身体上的伤痛，而这一切就只因为他是皇上的新宠……
　　肌肤传来一阵又一阵的剧痛是提醒他记住这次的教训，下一次，他不会再重蹈覆彻，对其他人，他亦不须放下戒心，每个人都有可能是敌人，真正能保护他就只有自己而已。
　　“弥大人，冬儿来给您请安了。”从柱子旁露出了圆圆脸蛋，冬儿笑咪咪地说。“我回来时还以为弥大人擅自离开了子瑕宫，原来您已经在休息啦。”
　　“嗯，等你等得有点累，所以先回房小睡一会儿。”忍住身上的疼痛，弥子瑕从床上起身坐于木椅上。
　　对于被刑求这件事，他不须对任何人提起，包括最信任的人。
　　“对不起，因为有事耽搁，所以才那么晚回来。”冬儿双手合掌，乞求弥子瑕原谅。要不是出宫时烈云死命紧跟着她，还对她说了一堆什么人生大道理，她也不会弄到现在才回来。
　　奇怪？明明才二十出头的人，怎么像会个老头子般，那么爱碎碎念？
　　“呵呵，我又没有责怪你，干嘛要露出无辜的表情。”从刚才便一直无表情的弥子瑕终于笑了。“只不过没你陪伴，有些无聊罢了。”
　　不知为何，看到冬儿那双大眼睛，弥子瑕就是无法生气。
　　“无聊吗？没关系！冬儿把戏可多，例如……”眼珠子转了一圈，冬儿笑得很贼。“弥大人想不想去偷看皇上沐浴啊？”
　　“偷看皇上沐浴？”弥子瑕差点从椅子上摔下来。这……这是什么歪理？他羞红着脸说。“为什么我非得去偷看皇上沐浴不可呢？”
　　“唉呀呀！弥大人这您就不懂，能偷窥心上人沐浴是极为刺激的享受，当看到心上人卸下身上衣物，全身光溜溜时，那种不言而喻的快感，能让全身细胞都活化起来，生理上的动情指数会攀升，所引发的身体机能将会处于备战状态。”冬儿越说越是夸大、兴奋。“接下来就是重点啦！弥大人可以从皇上身后来个出期不遇的热情拥抱，这时，受到惊吓的皇上便会转惊为喜悦，然后二人开始激吻、爱抚……”
　　“好了，别再说下去。”打断冬儿的话，弥子瑕滚烫的双颊已红到双耳上，虽然有些词语他听不懂，但也大约知道冬儿话里的内容。“偷窥是犯罪。”
　　“对于喜欢被你偷窥的人就不算是犯罪，皇上可是乐的很。”冬儿心想，为了赶快治好肩上的伤口，皇上已经禁欲太多天，正急需弥子瑕的滋润。
　　“你说什么？”弥子瑕毫无置信地睁大了双眼。“该不会是皇上要你骗我过去吧？”
　　被弥子瑕这么一说，冬儿嘴巴一时合不起来。啊！她竟然不小心说溜出口。“咳咳！刚才都是冬儿开玩笑啦！”冬儿咳了二声后，故作正经道。“其实是因为皇上肩膀受伤无法自行更衣沐浴，所以冬儿觉得弥大人可以代劳，顺便察看皇上的伤势？”
　　“原来如此。”有时，冬儿所说出的话真会让他无力招架。此刻，弥子瑕庆幸自己的心脏还算够强。
　　真是太惊险万分了。发现弥子瑕似乎相信她所说的话，冬儿总算松了一口气。
　　不过，这时弥子瑕却低下头，表情落寞地说。“皇上后宫佳丽三千，又有一群宫女服侍着，何须我亲自上阵。”
　　天呀！古云：皇上不急急死太监，这句话可真是说到她的心坎里，为什么“古人”总是爱那么矜持，为什么不再坦率一点呢？还是弥子瑕真的少一根筋？他明明喜欢皇上不是吗？
　　为了让弥子瑕能正视自己的感情，看来她必须加重药了。“但皇上心系的人可是弥大人，纵使后宫佳丽三千，宫女五千，也比不过一位弥子瑕。”这句话，冬儿可以百分百保证。“难道……弥大人不担心皇上的情况？”
　　“我……”抬起头后又别过脸，弥子瑕岂不希望能早日见到皇上康复的样子，但他怕皇上会像上次那样，因为他而使病情更加严重。“我怕会害了皇上。”
　　“皇上对弥大人而言，是有益无害，怎么会害了皇上呢？”不再理会弥子瑕的犹豫，冬儿干脆牵起他的手腕，硬把弥子瑕给拉了出去。“走啦走啦！再不走皇上就洗完澡了。”
　　“等……等等……我才没有那种癖好。”被冬儿硬拉着走的弥子瑕，真被她的大胆行径给吓到。
　　“冬儿明了，其实弥大人只是想看皇上伤势是否好转，而不是去偷窥皇上沐浴。”她才管不了这么多呢，反正只要把弥子瑕带到皇上身边，她的任务就算完成啦。此时，冬儿就像个淘气的孩子似地，口中哼着歌，与弥子瑕手拉着手朝皇上寝宫而去。
　　～待续～
　　(二十八)
　　冬儿和弥子瑕俩人从几哩远的宫外来到卫灵寝宫，简直可用“横冲直撞”和“风雨无阻”这二句成语来形容，因为在冬儿带领之下，不须经过任何地重重关卡，也不须守卫者的盘查与告知，便很顺利地走到寝宫内最深处的浴池。
　　进入浴池之前，得经过一层层画着漂亮风景、侍女图的纸门，在冬儿和弥子瑕走到最后一道门之后，冬儿毫不犹豫地便把纸门上的画纸戳一小洞，然后喜孜孜地说。“皇上正在里面呢。”
　　“嗯。”弥子瑕站得很远，他点头回应。
　　“呦！要脱衣服了，弥大人快过来看。”从洞里发现卫灵正慢慢卸下衣物，冬儿兴奋地挥舞着右手，要弥子瑕赶紧过来。
　　这种好康的福利当然要让给男主角看才对嘛！
　　“嗯！”弥子瑕仍只是应了一声，动也不动。
　　“嗯什么呀？”受不了弥子瑕太过于矜持，冬儿干脆走了过去，把楞在一旁不肯移动脚步的弥子瑕给硬拉向前去。
　　“啊！不行不行，偷看是犯法的。”弥子瑕难为情地别过头，死都不肯过去。
　　“难道弥大人一点都没有想偷看皇上的欲望吗？”冬儿嘟着脸说。真是的，难得好时机，怎么会如此不懂得把握？
　　“我……我也是男人，皇上该有的我也有，不用看。”他又没有偷窥男人洗澡的癖好，为什么他非得在此偷看皇上洗澡不可？
　　不过……他还真有点好奇！这时，弥子瑕脑海里却浮出了难以启齿的画面，瞬间，他又赶紧把脑海里出现的画面全给消除掉。
　　天呀！他怎么会有这种想法呢？弥子瑕害臊地低头不语，而绯红的双颊令他多了一股娇媚。
　　“难道弥大人不想看皇上肩膀上的伤吗？”皇兄曾答应过，若能让弥子瑕主动找他，他愿意把烈云借给她三天，而且还任她使唤，为了这件事，冬儿说什么也要让弥子瑕上钩才行。“听说皇上的伤口又恶化，不过算了，反正不关弥大人的事嘛，因为弥大人不做偷窥的事。”
　　虽然她这么做有些对不住弥子瑕，但反过来看，弥子瑕和卫灵本来就俩情相悦，所以从背后推弥子瑕一把应该也算是功德一件吧。
　　而听闻卫灵伤口恶化，弥子瑕的心终于有些动摇。
　　呵呵，就是这个表情，看来弥子瑕迟疑了，她必须再加把劲。“弥大人，我们回去吧。”冬儿转身欲回。
　　“等等。”弥子瑕唤住了冬儿。
　　“又怎么了？不是要回子瑕宫？”冬儿故意装作不耐烦的模样。
　　“我……我担心皇上的伤势。”弥子瑕垂下长而卷的睫毛。
　　“然后呢？”嘴角勾起笑容，耳朵张大细听。此刻，冬儿盼望着弥子瑕的回答和她目前心里所想要的答案是一样。
　　“唉～！”弥子瑕大大叹了一口气，他放下了矜持，走近门上的洞口处。“所以我想确认一下皇上的伤口是有否好转的现象。”
　　YES！冬儿在内心里狂high。既然担心就该多主动点嘛！不过她也笑得有些无奈。看来皇兄想让弥子瑕主动接近自己，以现状来说，实在是困难重重。
　　～待续～
　　(二十九)
　　弥子瑕靠近洞口处之后，先映入他眼底的是一座天然形成的御用浴池，而浴池周围则由巨大岩石所围成，从池中冒出热腾腾的烟与水蒸气弥漫整个四周，形成隐密又引人遐思的画面，浴池中间还有大石砌作成的精致龙头，龙头的嘴巴吐出许多雾气和流水，由此观看，能在此沐浴是极为奢侈的享受。
　　不过，弥子瑕看了老半天，却迟迟不见卫灵的踪影，于是他转头寻问身后的冬儿。“浴池内雾蒙蒙一片，怎么都看不到？你真的确定皇上就在里面吗？”
　　“我当然确定，皇上一向喜欢晚缮前沐浴，绝对不会错的啦！”冬儿拍拍胸脯保证。“而且刚才我也有亲眼看到皇上正脱着衣服。”
　　“可是我就是找不到皇上的人？”内心充满狐疑的弥子瑕再度回头望着洞口内的浴池，依然没有发现任何人的身影。“连个人影都没有？”
　　“或许是洞口太小的原故吧？”冬儿笑得有点……奸诈。她往后退了一步，开始动动自己的双手，然后一副蓄势待发。“不然弥大人直接进去看清楚不就得了。”说完，冬儿便用力从弥子瑕背后推了一把，硬是将弥子瑕给推了进去。
　　“啊！冬儿你……”在毫无防备之下被冬儿硬生生给推进“火坑”的弥子瑕，整个人差点跌入冒着热气的浴池里。原本想转头狠狠地骂冬儿一顿，却发现冬儿早已不见踪影，更可怕的是，门竟然被关了起来。
　　这种毫无预警发生的事，让弥子瑕愣在原地不知如何是好？迟顿的他似乎感觉到自己被冬儿所出卖。弥子瑕傻傻地跪坐在地上动弹不得，直到充满磁性且低沉的声音传进他耳朵里，才使他稍为清醒些。
　　“太慢了，豫儿，还不过来帮朕解开衣服。”雾气中，卫灵庞大身影逐渐出现，他背对着弥子瑕，口气非常地不耐烦。
　　“啊……嗯！”弥子瑕吞了一口口水，没想到才几天不见，卫灵好像又变壮了一点。还有，冬儿根本在欺骗他嘛！卫灵身上的衣服一件都没脱。
　　“你还傻愣在那边做啥？”卫灵感到不满，今天的豫儿动作为什么像老人家似地慢吞吞。
　　“对……对不起。”明白卫灵把他当成侍童豫儿，弥子瑕也只好硬着头皮装做侍童的声音，并且低着头从卫灵身后解下衣带，然后再脱掉他身上第一件的衣物。
　　“你今日的动作不太俐落？”若是往常的豫儿早就帮他脱下所有衣物，而不是脱了老半天才脱这么一件。“算了，朕自个儿来。”
　　“呃？”眼睁睁看着卫灵在他面前演出脱衣的戏码，顿时弥子瑕的脸染上一抹嫣红。
　　很快地，卫灵便把身上衣物全给脱下，呈现出宽厚的背部，弥子瑕眼神不自主由上往下飘，发现卫灵强健有力的双腿微开，精瘦的臀与他身上其他皮肤颜色相同，是一具很有魅力与迫力的躯体……
　　就算和卫灵交媾数次，也不曾如此仔细地看过他赤裸裸的身体，眼前的画面令弥子瑕的双颊极为滚烫，体内也感觉到浑身燥热不安，脑袋里的理智警告他必须尽快离开，不然后果恐怕会不堪设想。
　　“还不快帮朕擦背。”坐入浴池内的卫灵露出上半身，舒适地闭上了双眼。
　　“是……”理智虽告诫弥子瑕赶快逃离现场，但身体却不听使唤地照着卫灵的指示，拿起毛巾轻轻上下擦拭、按摩卫灵的背部。
　　“嗯……”弥子瑕按摩的力道均匀，使极为舒服的卫灵，满足地低声叹息着，背后被冰冷小手碰触的酥麻滋味，令他宛如吃了迷药般地浑然忘我。“你几时学会这种功夫？”
　　“帮病人舒解疼痛，按摩是基本的动作。”弥子瑕一说出口便开始后悔，他竟然忘了掩饰自己的声音？
　　不行，他必须赶紧逃命。
　　“子瑕……？”发现思念许久的熟悉声近在几尺，卫灵当然不会放弃这机会，起身抓住企图逃走的弥子瑕。“你想去哪里？”
　　“不，我……”弥子瑕别过头惊慌地不知该如何解释。
　　卫灵俊美的脸上浮起一抹笑意，他眯起双眸，打量弥子瑕姣美的容颜，几天不见，弥子瑕变得更美更吸引人。“朕没想到你这么大胆，这么想帮朕洗澡吗？”紧紧扣住弥子瑕的手腕，卫灵说什么也不肯放开。
　　“才没有……！”为了澄清自己清白，弥子瑕眼神和卫灵对着正着。
　　因和卫灵有些距离，所以弥子瑕可以看见卫灵赤裸裸的正面，与背部截然不同，正面全裸的他充满力量，胸前宽阔结实，腹部精美好看，即使身上滴着水，但仍是傲人的躯体。
　　“没有？”卫灵轻挑浓眉，不愿听信弥子瑕。“那可否告诉朕，你为何会在这里？又为何要帮朕擦背？”
　　“我……我……”弥子瑕脸蛋羞红无法给卫灵一个合理的解释。因为他总不能说因为想偷窥对方洗澡，却又被冬儿陷害给推进去浴池内吧？
　　“子瑕……”卫灵沙哑叫唤着，他发觉自己越来越无法控制瞬间涌出的欲情。
　　“啥？……唔……”还未及时反应过来，弥子瑕的双唇便被卫灵给封住。“不……”他推开卫灵，紧拉住胸前的衣物。后来弥子瑕惊叹的一声，因为卫灵双腿间的那个部位，竟在他注视下起了变化。
　　“你想拒绝朕的求欢吗？”卫灵顿时口干舌燥，他黑眸中的神采焕散，正是濒临崩溃的前兆。
　　“我……对了，皇上的伤……”弥子瑕终于想起来这里的目的，他是担心卫灵的伤势才来。
　　“这已经不重要了。”将弥子瑕用力拉过来，并把他丢入浴池内，此时卫灵也跟着跳入浴池，紧紧抱住弥子瑕的腰际，低首吻住他的唇瓣。
　　卫灵唇舌并进的攻入弥子瑕的小嘴，吸吮着他特有的芳香；卫灵始终不了解，为何一个男人能拥有比女人更女人的味道？区区一个男人，又为何有如此能耐，逼得他一而再再而三地想独占对方身躯？
　　厚实的大手搓揉着弥子瑕的颈背，使弥子瑕的发丝披散于肩上，而被水沾湿的衣物紧贴于弥子瑕肌肤，那若隐若现的身材，直捣毁灭了卫灵仅有的理性。
　　“不要……求您……停下来……”颈项被卫灵啃得又痒又酥麻，他双手靠在卫灵的胸前，弥子瑕趁自己还有一丝理智之前，请求着卫灵停止。“皇上的伤……还没好……”
　　“看到你，伤口早已不算什么。”卫灵从白皙的颈项往下亲吻，直到那突起的果实，一口含住了它，另一手则在另一边果实上逗弄着。
　　“啊……”呻吟了一声，乳首的疼痛与体内窜起的快感让弥子瑕一时无法承受，于是他摇头捶胸想从卫灵怀抱里挣脱开来，但却一直使不上力来。
　　“皇上……请听听我的请求好吗？”纵使弥子瑕亦极需要被皇上呵护，不过他不想让之前的事情再发生一次。
　　“朕并不想听。”尽管弥子瑕苦苦哀求，他仍不想制止自己，因为胀痛的身体在呐喊着，就算将来堕入炼狱，也无法抑止对弥子瑕的需要。
　　“但我不希望皇上再因我而伤得更严重……”说着说着，弥子瑕的泪水便克制不住地流了下来。
　　滴落下的泪水逐渐使卫灵恢复理性，他轻抚弥子瑕的脸颊，充满内疚地吻了弥子瑕好几下。“对不起，朕没考虑到你的感受。”
　　“不，皇上。”垂下长睫毛，弥子瑕看见卫灵肩上的伤口有愈合的趋势，此时此刻的他，悬挂已久担忧的心终于放松些。“子瑕只希望皇上的伤快好，然后子瑕便可与皇上相聚。”
　　这句话听在卫灵耳里，简直不可置信，为了确认自己没有听错，于是他试探性地问着弥子瑕。“你……思念朕吗？”
　　“嗯。”弥子瑕点头选择不再逃避，他那深情的双眸说明了一切。“我好想皇上。”忘却了未婚妻古凝霜，他真的真的好想深深爱着眼前这霸道却时而温柔的卫国皇帝。
　　像女人似娇柔地躺在卫灵怀里，弥子瑕感受到许久以前总是空虚的心已因卫灵的爱恋而慢慢被填补。
　　(三十)
　　子瑕，朕可是非常期待那天的到来。卫灵浓烈的吻深深地将弥子瑕跌进爱情漩涡里头，第一次，弥子瑕主动回应卫灵的吻。
　　在浴池里，双方彼此订下了约定，只要卫灵伤势全愈，弥子瑕便会主动献身，而且弥子瑕整个人、包括心，永永远远都只属于卫灵一人所有……
　　这是弥子瑕心甘情愿付出……
　　换了一套新衣服，回到子瑕宫的弥子瑕，若有所思地看着手腕上的翡翠玉环。
　　这枚是约定之物……回想起卫灵赠与他翡翠手环时所说的诺言，甜滋滋的喜悦心情，一下子便从弥子瑕心中扩散开来。
　　“唔……”但身体上的痛楚却让他暂时回到现实，弥子瑕一手紧揪住衣襟，咬紧牙关，冒着冷汗，并且曲身忍住阵阵袭来的疼痛。幸好卫灵只是将他的衣物给弄湿，所以没发现他身体上的异样，也幸好卫灵不再碰触他的身子，不然他可能无法再继续忍着身上的痛苦，对卫灵展现美丽的笑容了。
　　“弥、大、人～”这时，冬儿从老远的房门外探出一颗头，然后笑眯眯地端着热茶进来。
　　“你……你还敢来？”收起极痛苦的表情，弥子瑕勉强让自己露出微笑。“我差点被你给害惨了。”
　　递茶给弥子瑕之后，冬儿使出无辜的眼神。“冤枉啊！弥大人，冬儿真的不知道为何弥大人会跌进去？也不知道门竟然会自动关上？”冬儿眼珠子上扬，似乎很努力在思考，后来她有了个答案。“我想可能是“某种力量”在帮助弥大人，要弥大人好好面对自己真正的感情吧！”
　　“是吗？”弥子瑕苦笑着，这理由也未免转得太硬了吧？不过他也不想当面拆穿她。“那我真的得好好感谢这“某种力量”罗。”
　　“嗯！是呀是呀！”冬儿虽然笑得心虚，但“最重要的事情”还是要问个清楚才行。“所以弥大人和皇上后来有没有……”
　　“有没有怎么？”将手中茶杯拿起的弥子瑕，慢慢将茶给喝下。
　　“一起洗鸳鸯浴？”
　　“噗……咳咳咳……”冬儿这句惊人的话让弥子瑕喝到一半的茶，全给喷出来，还噎到了喉咙。
　　“弥大人，你没事吧？”冬儿赶紧拍打子瑕的背，好让他舒服些。
　　“咳咳……二……二个大男人，洗……洗什么鸳鸯浴？”弥子瑕羞红着脸说。此刻的他心想，总有一天他肯定会因为冬儿无预警说出的尖锐话，致使他心脏病发而死。
　　“没有吗？”这怎么可能？冬儿露出狐疑的表情，又继续说下去。“俩人在浴池待这么久时间，该做的应该都做了才是啊？总不会只是纯聊天吧？”
　　“你非得问这么明白吗？”弥子瑕甚至开始怀疑，她到底是不是个女人？为什么总是能轻易地说出令人感到“羞耻”的问题？
　　“当然要问明白。”一来可以把皇兄和弥子瑕凑在一起，二来又可以向皇兄邀功，自由使唤烈云三天，这可是攸关弥子瑕和她未来的幸福，说什么冬儿都不肯放弃。“冬儿只想知道弥大人到底真心爱的人是皇上，还是古凝霜姑娘？”
　　“我……”
　　“太．后．驾．到。”
　　弥子瑕还未说出答案，房外便传来太监传令声。
　　～待续～
　　(三十一)
　　“太后？”弥子瑕惊愕不已，没想到皇宫中最尊贵的太后竟亲自移驾到子瑕宫？这……到底是为了何事而来？
　　就在弥子瑕感到疑惑之时，这时的冬儿也睁大了双眼，嘴巴更形成了O字型。“什么？太后？”一听到太后即将来到这儿，冬儿比弥子瑕还要慌恐，起先她不知所措地来回踱步，后来突然转向于弥子瑕面前，然后紧紧握住弥子瑕的双肩。
　　“弥大人。”冬儿一脸正经。
　　“什……什么事？”第一次看到冬儿一副正经的脸，弥子瑕开始紧张起来，并仔细聆听她接下来的话。
　　看了看弥子瑕，纵使冬儿馀心不忍，但只能这么做了。“唉～”她别过头叹了口气。而这口气之中则意涵着“舍我其谁”的感慨。“请弥大人多保重，冬儿先行告退。”敬重地向弥子瑕合掌行礼后，冬儿慢慢地慢慢地往后退了下去。
　　这次她真的帮不了他，因为太后这个人，简直是电视剧里常演的恶婆婆，实在令人不敢恭维。而且她也想不出其他理由向太后解释自己为何在子瑕宫中，却没有去孔夫子那儿学公主该学的应有礼仪课程。为了避免这些不必要的总总麻烦，冬儿也只能三十六计走为上策罗。
　　“不行。”弥子瑕起身即时抓住欲离开的冬儿衣袖。“你怎么能丢下我，让我一人独自面对太后？”
　　“就算我肯留下来，太后到时还不是会请我出去。”冬儿心想，太后会大老远跑来子瑕宫肯定有事想私下寻问弥子瑕，所以就算她留下来也没用。而且最重要的是，她绝不能让太后看到她，不然公主的身份肯定曝光。“弥大人，太后人虽然严肃了点，但还不至于是非不分，只要弥大人不违背她的话，我想应该就会平安度过。”
　　“真是这样吗？”从没见过大场面的弥子瑕，当然会害怕。
　　“相信我。”冬儿露出诚恳的眼神。
　　“唉……好吧。”不再强留对方，弥子瑕只好自己一人硬着头皮去见太后。
　　“祝你好运，我晚点会再过来。”说完，冬儿便迅速从后门溜了出去。
　　不一会儿，行为端装且全身充满贵气的妇人便在宫女的搀扶之下走进了子瑕宫。
　　“子瑕恭请太后，太后千岁千岁千千岁。”出来迎接的弥子瑕揖身下跪。
　　太后上扬单凤眼睨了低身下跪的弥子瑕一眼后，她缓缓走到大椅前并且整个人慵懒地斜躺在椅子上。“抬起你的头，让我瞧瞧你的脸。”
　　“是。”弥子瑕抬起头来。
　　惊觉弥子瑕有着连女人都自叹不如的姣好容颜，这倒使太后原本讶异的脸孔瞬间转化为勾起艳红双唇的笑脸。“果然长得美如天仙，也难怪皇上会把你给宠上天去。”
　　“子瑕不敢。”太后的笑容令弥子瑕全身颤栗，他惶恐地又低下头去。“子瑕哪有资格和其他贵妃娘娘争宠。”
　　“你很有自知之明。”至始至终，太后都没有要弥子瑕起身的想法。因为，她喜爱看狐狸精在她面前下跪，然后露出惊慌害怕的模样。“皇上对你只是一时好奇罢了，过不久，倦了、厌了，便会把你打入冷宫。”
　　“子瑕明白。”将头磕在地上的弥子瑕，虽然多了恐惧感，但悬挂在皇上身上的心一直都很平静。不管卫灵往后会不会对他产生厌倦，只要卫灵现在还爱着他，他便很满足了。“就算皇上心中不再有子瑕，子瑕也甘愿默默地守候在皇上身旁。”
　　太后柳眉深琐，没想到狐狸精竟如此得寸进尺。“皇上本来这几天要迎娶南子姑娘，却因为你而使得婚期延后。”太后瞄了弥子瑕一眼。“皇上的伤，可你是造成的？”
　　“确实是子瑕害皇上受伤，请太后恕罪。”听闻皇上要娶南子，这使弥子瑕平静的心开始有些动摇。
　　“南子不怪你，所以我亦不再追究。”
　　“谢太后与南子皇后赦免子瑕的罪刑。”
　　“我派人查过你所有的事，你还有位未婚妻不是吗？为什么不去试着挽回这段美好姻缘呢？”
　　“我们之间不再有任何情感，顶多是兄妹之情。”既然已经选择了皇上，弥子瑕不会再有二心。
　　“原来如此。”此时的太后心情愉快地玩弄她的长指甲。既然劝说的方式不行，只好用逼迫的方式让狐狸精主动离开。“喔！对了，你不是还有个年迈的母亲？”
　　提到自己的母亲，弥子瑕显得更为惶恐。“家母并不知道子瑕入宫的事，所以请太后……”
　　“呃～别紧张，我没别的意思。”打断弥子瑕的话，太后态度从容地说。“只不过不孝有三，无后为大，你总不希望你母亲连抱个孙子的机会都没有，便带着遗憾下黄泉吧？”
　　“我……”太后的问题令弥子瑕无法答话。他听得出来，太后打算用他母亲作威胁。
　　发现弥子瑕在犹豫，太后赶紧又下了重药。“我看还是直接告诉你娘，你已是皇上的幸臣，早点死了抱金孙的这条心罢。”
　　“不，这件事绝不能告诉我娘。”因太过于冲动，弥子瑕把头抬起，差点连身子都起身。
　　太后美丽的单凤眼里闪过一丝诡谲。“顺便告诉你一件事吧，你母亲已生重病三天，还没好转，听照顾她的下人说，她就是太想念出远门的儿子原故，才会生病。”
　　“是真的吗？太后。”听到母亲生病，弥子瑕整个人愣住。
　　“你怀疑我说的话吗？”太后显些动怒。
　　“子瑕不敢。”这下子弥子瑕可紧张了，没想到母亲会生重病，此刻的弥子瑕心情非常沉重，为了追求富贵权力，为了得到虚伪爱情，他竟然忘了家中还有一位辛苦扶养他长大的母亲？而且别说回家探望自己的母亲，就连母亲生重病他都不晓得。
　　一想到这儿，弥子瑕的心就感到非常地剧痛。
　　“请放心吧，太后。”深吸一口气，弥子瑕下了个重大的决定。“子瑕会主动离开皇上。”若“亲情”和“爱情”只能择其一，他宁愿舍弃掉“爱情”。
　　“你明白的，皇上想要的东西，不是不见了就会放弃。”
　　“当然，子瑕会先让皇上彻底放弃它。”纵使百般不愿，弥子瑕却无从选择。
　　“很好。”她等的就是这句话。这时，太后的单凤眼终于呈现出笑意。
　　～待续～
　　(三十二)
　　第九章
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　【鹊桥仙 秦观】
　　弥子瑕倚靠在窗边抬头凝望下着细雨的天空，被乌云掩盖的阳光已照耀不到大地，他伸出手触摸冰冷的雨滴，心中蕴藏着说不出来的痛楚与苦衷。是不是生为男儿身，就无法与帝王结合？是不是没有身份地位，就必须永远低头见人？
　　弥子瑕原本因“爱”而填满的心再度被狠狠挖空，他连待在卫灵身边的小小心愿，都已被磨灭。或许，他们早就不该相遇……
　　弥子瑕起身穿上宫女送来的美丽衣裳。为欲晋见皇上，他走出了子瑕宫，这时雨则是愈下愈大，淋湿了弥子瑕发丝与衣裳，他并没有撑伞的意思，甚至连伞都没有拿，因为这场大雨能让弥子瑕的脑袋冷静些。
　　“子瑕求见皇上。”到了紫殿宫，弥子瑕仍淋着雨，他姣美的容颜不再红润，取而代之的是毫无血色的苍白。
　　“子瑕？为什么你不坐轿前来或是撑伞？”看到弥子瑕站在雨中，令卫灵感到无比心疼，他牵起弥子瑕冰冷的手进入宫中，然后命令宫女端一盆热水与乾衣裳过来。
　　“这点雨不算什么。”比起内心里的寒冷，弥子瑕根本不在乎淋这点雨。“我有很重要的事要请求皇上成全。”
　　“有什么重要的事能让你不畏风寒，淋雨前来见朕？”抬起弥子瑕的下颚，卫灵发觉弥子瑕的双唇正在颤抖。“你冷吗？先脱下衣服，让朕帮你温热。”
　　“请先听我说，皇上。”双手握住卫灵的手腕，弥子瑕倚身靠在他的胸膛，并细闻着他身上的味道。“子瑕今晚想待在皇上的身边。”
　　“朕求之不得。”弥子瑕身躯虽然冰冷，但柔软肌肤与淡淡体香，早已刺激卫灵全身的感官。他脱下弥子瑕被雨淋湿的衣裳，大掌来回抚摸弥子瑕胸前的白皙肌肤。
　　而跪在卫灵大腿间的弥子瑕轻呻吟着，黝黑的长发散落在他的香肩上，发丝里滴下的雨水，从颈项顺沿滑于前胸与下腹，形成一副非常诱人的画面。
　　卫灵从没看过如此娇艳的弥子瑕，他体内的热气开始逐渐上升，翻身将弥子瑕给压在底下，不让弥子瑕有任何后侮的机会，卫灵低头狂烈地吻住弥子瑕颤抖不已的双唇，大手更是在弥子瑕大腿内侧探索。
　　他为弥子瑕的美艳深深着迷，他更为弥子瑕的柔软身躯疯狂。卫灵宛如失去理性的野兽，吸取啃咬弥子瑕全身上下肌肤，双手亦不停地逗弄弥子瑕敏感之处，握住手中的炽热，卫灵开始前后搓动，惹得弥子瑕频频发出淫声，最后，卫灵甚至含住了它。
　　“不～”弥子瑕眼眶泛泪，莫名的快感从底下迅速窜了上来，他的分身在卫灵温热的口腔中逐渐胀大，直到射出高潮，弥子瑕的身体才渐渐地放松。
　　“看来你很喜欢。”卫灵舔一舔双唇，他的嘴角还残留一些弥子瑕的液体。
　　“呼……呼……”弥子瑕娇喘不已，之前苍白的脸蛋也红润起来。他太大意了，他差点就忘了自己来的目的。“皇上，等过了今晚，子瑕要向皇上讨上回交易的东西。”
　　“交易的东西？”听到这儿，卫灵体内的欲火一下子便被浇熄。
　　“十万两黄金，还有官位，很高的官位。”
　　“朕不懂你在说什么？”突然想讨回之前的交易，卫灵感到不明。
　　“子瑕曾经说过只要给我钱和地位，我就愿意待在皇上的身边。现在，皇上该履行承诺。”弥子瑕笑得娇艳。“当然，我愿意先和皇上交媾完，再拿取该拿的东西。”
　　这突来的打击太大，致使卫灵不愿承认，他相信弥子瑕不是那种贪荣富贵的人才是。为了再进一步确定，卫灵寻问着弥子瑕。“告诉朕，你爱朕吗？”
　　“皇上给与我多少黄金，我便爱皇上多少。”
　　弥子瑕冷淡的口气，让卫灵气愤地用力抓住弥子瑕的手腕。“那之前的体贴，也是假的吗？”
　　“这是交易的内容之一不是吗？”尽管手腕痛得要命，弥子瑕的脸上一直都有笑容，他抚摸卫灵的俊美的脸颊，勾引着对方。“来嘛！我们继续未完的交易。”
　　“不用了。”甩开弥子瑕，卫灵心中的怒火久久无法熄灭。“出去！趁朕还没下令把你的头砍掉之前，快滚出去！”
　　“我的十万两黄金……”
　　“明早你就会看到那该死的东西。”受到很大伤害的卫灵，开始对弥子瑕大吼着。“还不快滚！”
　　“子瑕就先谢谢皇上的恩赐了。”背对卫灵拿起地上的衣物，弥子瑕紧咬下唇不肯让泪水流出来。
　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。
　　若说没奇缘，今生偏又遇着他；
　　若说有奇缘，如何心事终虚话？
　　一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。
　　一个是水中月，一个是镜中花。
　　想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬，春流到夏！
　　【曹雪芹 枉 凝 眉】
　　～待续～
　　(三十三)
　　不知道自己走了多久？也不知道这场大雨何时停止？天边因雨而画出一道美丽的七彩颜色，而弥子瑕却无法用愉快的心情，去欣赏眼前刚被雨洗涤过的美好景象。
　　寞落地回到了子瑕宫，弥子瑕发现南子早就在里面等待着他。
　　“南子等候弥大人多时了。”她美丽的脸带着紧急与哀愁。
　　“有什么事吗？”
　　“下人送信来，说您母亲病危。”
　　晴天霹雳的消息令弥子瑕震惊不已，使得他整个人都快站不稳。“娘，为什么娘……不，不行，我必须赶回去才行。”
　　“等等，弥大人。”南子叫住欲冲出宫的弥子瑕。“您要如何回去？该不会用双脚走路回去吧？”
　　“我……”弥子瑕停止了脚步，他开始犹豫。
　　“路程如此遥远，坐轿子也要花一天的时间。”南子靠近弥子瑕，她将双手放在弥子瑕的手背上，试图安慰着。“为了早点见到您的母亲，南子特地为弥大人准备上等马车，那些马全是脚程飞快的千里马，差不多半天就会到。”
　　“你……为什么要帮我？”弥子瑕看着南子，心中满是疑惑。“因为我的原故而让你无法如期成为皇后，难道你都不恨我吗？”
　　“皇上爱的人是你，不是我，所以我早就放弃要当皇后的机会。”南子对弥子瑕展开温柔的笑意。“倒是南子衷心祝福弥大人和皇上能相守一辈子。”
　　“这是不可能的。”提到了皇上，弥子瑕的心又揪了一下。“我没有资格被皇上宠爱。”
　　因为他伤害卫灵太多太多次了，所以他不能再贪求对方的爱。弥子瑕垂下漂亮长睫毛，表情十分痛苦。
　　“好了，别提这个，先去见您母亲比较重要。马车就在后宫南侧门外”
　　“谢谢你，南子姑娘。”弥子瑕带着感激之情望了南子一眼后，便转身离去。
　　这时，子瑕宫外出现一名男子，他缓缓走近南子身边，并从身后抱住了她。“亲爱的，你的心比蝎子还毒。”
　　“那当然。”南子笑着说。“为了让我们的计划能顺利下去，除掉弥子瑕是必要的。”
　　“你不怕弥子瑕报复你吗？就像前世那样，用银枪刺进你的喉咙。”男子低首亲吻南子白皙的颈项。
　　“呵呵……呵呵呵……”南子笑得快意，她让男子的双手深入自己衣服之内，并且揉捏着她丰满的双峰。“现在的雷音只不过是什么都不会的小老百姓，而我呢，只要手一挥，他的小命便会不保。”
　　“那你打算怎么做？”男子倒很好奇。
　　“擅自驾驭国君马车，又不幸跌落谷底粉身碎骨如何？”
　　“原来如此，哈哈……哈哈哈……妙计妙计。”男子不得不佩服南子的聪明才智。
　　“卫国江山迟早属于我们。”这一刻，南子美丽的眼眸里闪烁着报复的喜悦与快感。“再来，就只剩下卫灵了。”
　　＊ ＊ ＊
　　不久，弥子瑕偷驾国君马车开始在皇宫传得沸沸扬扬，许多臣子开始利用早朝时间，纷纷向皇上进谏，希望能因此降弥子瑕的罪。
　　“弥子瑕何罪之有？”卫灵不满地说，他锐利的眼神扫向底下每一位臣子。
　　“偷驾驭国君马车，理应砍双足。”
　　“你们凭什么替朕订弥子瑕的罪？”
　　“臣不敢。”听到皇上冰冷口气，每个臣子都害怕地直抵着头。“只是弥子瑕太胆大妄为，竟敢瞒着皇上驾车出宫，简直是骑到皇上头顶上。”
　　“他是为了能尽快探望正病危的母亲，才宁愿冒着被砍脚的风险，驾驭朕的马车。你们想想看，这样的孝子，朕该订弥子瑕的罪吗？”
　　“这……”臣子们无言，他们十分明白，皇上根本不想订弥子瑕的罪。
　　卫灵知道臣子们心中的不满，但无论如何，他都不会伤害弥子瑕一根汗毛。“朕不但不会降罪弥子瑕，还要策封官位给他。”
　　『皇上请三思。』臣子异口同声。
　　“朕心意已决，退朝。”不愿再听臣子们的劝言，卫灵起身便离开。
　　“唉～看来，卫国即将要灭亡了。”
　　“为了一个男不男，女不女的男人？皇上这样做值得吗？”
　　“前景一片黑暗啊！”
　　正当臣子们你一言我一句地忧心自己的君主已成为昏君，对未来不再有期待时，有一名男子站了出来，并且从容不迫地笑着说。“若皇上再继续宠爱弥子瑕的话，卫国迟早会被弥子瑕给搞垮，倒不如先起义，推翻现任君主，推崇贤人才是良策。”
　　“这位公子，小心你的言论会惹来杀生之祸。”在一旁的烈云怒视着他。
　　“是。”男子丝毫不惧怕烈云的警告，他笑了几声，然后就转身离去。
　　而这一刻，在每个臣子的心中，有了一致的决定。
　　～待续～
　　(三十四)
　　“你们也认为朕的做法是错误的吗？”回到了紫殿宫，卫灵怒气冲冲地坐在龙椅上。他万万没想到，原来弥子瑕在臣子们的眼中，是如此不被重视。
　　“喔！我倒觉得皇兄做得太好了，不禁为皇兄贺彩。”坐在一旁享受美食的冬儿，对于卫灵为了维护弥子瑕的安危，不惜与大臣们反目而深受感动。她心想，要是弥子瑕当时能在场那就更好了，或许还可以在彼此的感情上加温呢。
　　但另一旁的烈云可就不这么认为，他试图劝阻着卫灵。“皇上，国有国法，家有家规，若偏袒弥子瑕，不只臣子们不服，严重的话还有可能引起臣民讨伐。望皇上三思。”
　　“烈云，你是故意要和我唱反调吗？”说这句话的人并不是卫灵，而是冬儿，她原本圆圆的脸此时又鼓得更圆。“难道你没听过“情、理、法”是构成法律的三大要素？弥子瑕就算偷驾皇上马车，犯了国法，但他是为了探望病危的母亲，不得已才出此下策，依情依理，倒可免除罪刑。”
　　这是什么歪倒理？烈云眉头皱了一下，但固执的他可不会轻易放弃。“皇上一向提倡“君子犯法与庶民同罪”，国法只有“理与法”，若再讲求“情”这字，恐怕世上所有人都可找理由犯罪，这岂不是天下大乱？”
　　这时，突然有个东西打到烈云额头上。“什么？……馒头？”等他发觉时，才知道那是一粒被咬了一口的馒头。“你为什么拿馒头打我？”
　　“因为本小姐手上就只有馒头。”冬儿像个泼妇双手叉腰。“你该庆幸这儿没有大石头。”
　　“臣有说错吗？”烈云显得莫名奇妙。偏偏眼前这位公主像只脱缰地野马般狂啼，不像其他女子静静地坐在一旁倾听，真是气炸他了。
　　烈云敢发誓，她绝对嫁不出去。
　　“错错错，错得离谱。弥子瑕又不是坏人，凭什么订他的罪？”她之所以来到古代，可不是想眼睁睁看着弥子瑕受害，她是为了改变历史才来的。
　　“公主，为什么你要如此袒护弥子瑕？”看冬儿反应如此激烈，说真的，烈云有些不是滋味，但又不知道为何心里会产生这种感觉？
　　不过烈云的这么一句话，倒使冬儿开始支支唔唔。“我？我……”
　　天呀！一向咄咄逼人的她竟也有说不出话来的时候？不爽，大大地不爽。烈云额头上的筋都冒出来了。该不会公主也爱上了弥子瑕了吧？
　　“不，不可能，那个暴力女应该与“爱”扯不上任何关系。”烈云自我安慰地说。
　　“我．听．到．了，死烈云，你说谁是暴力女？”冬儿迅速拿起桌上馒头攻击他。
　　上过一次当的烈云，总算有防备地一一接下冬儿“击”出的“武器”。“请别小看我。”说什么他也是个武将之人，怎么可能这么容易就被打败？
　　才一说完，突然整个馒头全砸向烈云，使得来不及防备的他，只能用身体挡下全部的馒头。
　　“呵呵，你总算明白本公主的厉害吧！”冬儿心满意足地拍着手掌。“要是石头的话，你早就伤口遍布全身啦！”
　　“你……”
　　“好了，别再吵下去了。”坐在一旁许久的卫灵，终于受不了地打断了他们的对话。“都下去吧。朕想一个人静静。”
　　『是。』发觉卫灵的脸愈来愈臭，俩人为了避免碰到这危险的“地雷坑”，他们也只能安安静静退下。
　　但在离开之前，冬儿对着卫灵说道。“弥子瑕确实是爱着皇兄，冬儿可以百分百肯定。”
　　抬起头见卫灵不语，冬儿便泄气地转身离开了紫殿宫。
　　“他会爱朕吗？”呵呵～卫灵只觉得可笑。
　　若弥子瑕爱他，为何又要对他说出令人痛心的话？若弥子瑕爱他，为何不说明原因便偷驾车出宫？难道这些都是弥子瑕“爱的表现”？
　　此时的卫灵迟疑了，他心想，是否该给弥子瑕一个“赎罪”的机会呢？还是一个欺瞒君主的滔天大罪……？
　　(三十五)
　　车轮碰撞小石子，发出隆隆隆的声音不间断，为了让弥子瑕如愿探望病危的母亲，驾驭马车的车夫快速急奔，从一出宫便没有减速过。而坐在马车内的弥子瑕则在一旁双手合掌，祈求着上天能给予自己的母亲多点生存的时间。
　　随着时间渐渐流逝而去，弥子瑕开始起了疑心，照这种速度来说，不到半天应该就会到了家，为何马车迟迟没有缓慢、停止的现象呢？于是弥子瑕掀开布帘探查，却发现外面的景象是如此地陌生，没有一处是他所熟悉的地方。
　　奇怪？之前皇宫车队迎接他进宫时，有经过这么荒凉、偏僻的地方吗？
　　“还没到吗？”弥子瑕寻问着车夫，就算眼前的一切看起来都不太对劲，不过心急母亲病情的他根本没有其他馀力再去想别的事。
　　“就快了。”车夫简短地回答。
　　就算弥子瑕仍有疑惑，不过毕竟驾驭马车的人不是自己，所以他也只能乖乖地坐在马车内静侯等待。
　　但这一等，又经过了快一个时辰，车窗外陌生的景像依然没变，不同的是天色已渐渐昏暗，使原本就没有什么草木的荒山野地，愈来愈显得阴森恐怖。于是弥子瑕再度探出头，向车夫提出藏在内心许久的疑问。
　　“我们是不是走错了路？”弥子瑕环顾四周，心里渐渐感到不安。“我觉得我们应该调头才对。”
　　不说还好，弥子瑕一说要调头，车夫所驾的马车速度开始有增加的趋势，而且还是以倍数的速度狂奔。
　　这倒让毫无预警的弥子瑕整个身躯往后，并且重重地撞击到椅背上，幸好有动物的柔软毛皮顶着，不然以弥子瑕纤细无肉的身体来看，会先被拆散肯定是骨头，不过，就算有毛皮护着，但仍避免不了肌肤之痛。
　　弥子瑕身体已经疼痛到快说不出话来，此时此刻，沉默不多话的车夫也开口说话。
　　“对不起了，虽然你和我无冤无仇。”车夫回头望了弥子瑕一眼。“可是你终究必须死。”
　　死？他为什么要死？弥子瑕勉强撑住摇晃身躯，然后扶着车窗靠近车夫。“是皇上派你来杀我吗？”
　　下一秒，弥子瑕便否定这个想法，因为皇上若真要杀他，只要一声令下，大可不必花费那么多心思来暗算他。
　　后来，弥子瑕终于想通了。“是南子……为什么南子要……？”马车是南子为他所准备，理所当然主谋绝对是南子没错。只不过他不明白，南子真的恨到想杀掉他的地步吗？
　　“怪就怪你抢了她的皇上……”车夫再度将视线转向前方，露出任谁也猜不透的表情。“你死了，南子就有机会接近皇上，最后卫国将会改朝换代。”
　　“改朝换代？难道南子要毁了卫国？”弥子瑕睁大双眼，他简直不敢想像区区一个女人，野心却大到令人心生恐惧。
　　“不，她是为公子朝……因为只有公子朝能够给她幸福、权力、金钱，而我也只能为她做牺牲。”车夫轻叹，似乎诉说着自己的不舍与无奈。“我不该对你说这些，但反正都要死了，总不能让你死得不明不白吧！”
　　这时，马车正急速朝断崖奔去，再过不久，车夫和弥子瑕会一起连马带车坠入悬崖下。
　　“我不会让她得逞……”弥子瑕的心揪了一下，他觉得好心痛，一想到皇上会被伤害，他就感到悲痛不已，就好像……曾经也发生过这种事，是一件让他非常悔恨没有守住最重要人的最重要的东西……
　　“皇上不能再受伤……绝不能……”
　　就在马车以重力加速度掉落崖下时，弥子瑕不知哪来的力量，及时跳出了马车，但在身体落在地面，然后不断翻滚的同时，头部因此撞到地上的大石头，流下了斑斑鲜血而昏去……
　　＊ ＊ ＊
　　塞萨耶路国－
　　“赛薇缇亚！”雷音身穿被血染红的铠甲，怒气冲冲地砍下一个个迎面而来的敌人脑袋，而他的口中却不断喊着赛薇缇亚的名字。
　　在面临亡国之际，塞萨耶路国被敌国全部占领之下，雷音依然不畏惧地独自冲锋陷阵闯入敌军大本营。
　　他凭着一股信念，不论自己受伤的多深，也非得提着夺走皇帝最重要国家、心肠宛如蛇蝎般的女人尸首来祭拜。
　　“雷音，塞萨耶路国的禁卫军队长……”
　　只要听闻过雷音事迹的人，没有一个能不对他产生莫大地恐惧，尤其是现在染红全身的铠甲与盔帽的雷音，还有他手中握着不知沾过多少人鲜血的长剑，都使敌方有了眼前站的是充满杀气腾腾、有着巨大身影的错觉。
　　“雷音……是雷音……”
　　看着我方的士兵一一歼灭，敌军们渐渐被雷音的庞大气势所压迫，各各吓得不敢再往前靠一步。
　　“你们别再过来……”雷音挥舞着长剑，他的声音因之前的激烈凄叫而逐渐沙哑，就连原本美丽的长发也被染红。“我想杀的就只有一个人，其馀通通给我滚开。”
　　一看到杀红了眼的翼族首领，每个人都尽可能避免与他冲突，于是敌军们纷纷向后退缩，开出一条通往皇城的路。
　　“不……别杀我……求你……”看到雷音，赛薇缇亚便露出惊慌害怕的表情。
　　“我是被逼的……对……是马斯塔……一切都是马斯塔所计划。”
　　“而且马斯塔还没有死，你杀的马斯塔是别人假扮……所以要杀的人应该是马斯塔才对……”
　　本以为从此可以享福的赛薇缇亚，万万没想到雷音竟然能单独挑战十多万大军，并且杀到禁区来。于是她害怕地摊倒在地，开始寻找各种理由乞求雷音的谅解，甚至还不知羞耻地抓住雷音的双脚，但却被雷音给一脚踹开。
　　“皇上是如此信任你……”完全不理会赛薇缇亚的苦苦哀求，雷音将剑抵在她雪白的颈项上。“他爱你、又娶你为后，但你背叛了他、还出卖这个国家！”
　　“我说过我是被逼的，我也不想……呜呜……”这时，赛薇缇亚泪流满面，哽咽地说不出话。
　　“你明白被伤害的痛楚吗？那种把身体撕裂成二半的痛苦……哭了三天三夜仍然无法抚平受伤的心那般揪痛……你尝受过吗？”在盔帽的面具之下，雷音表情是痛苦扭曲。
　　一想到皇帝爱的人不是他，明知道皇帝终究会娶她，雷音依然带着被捣碎的心，守护着整个塞萨耶路国的人民以及他最爱的皇帝还有……皇帝最爱的另一半。为了皇帝，就算到了痛不欲生、伤心欲绝的地步，雷音仍祝福着皇帝与赛薇缇亚能相守一生，但赛薇缇亚却伤害了皇帝，不只刺伤了皇帝，还将皇帝最重视的国家给毁掉。
　　如此天地不容的事，她该得到原谅吗？
　　不－，答案是肯定的。
　　“只因为你伤害了皇上…… ”雷音将剑高举，冷酷无比的心，再再说明对方不该苟存于这个世界上。“用你的性命来补偿皇上所失去的一切吧。”
　　“不～～不要～～”赛薇缇亚害怕地闭上了双眼。
　　“射箭！”
　　就在雷音把注意力都集中在赛薇缇亚时，马斯塔趁机下令瞄准雷音，并朝他射出好几万支箭……
　　而万箭齐飞之后，遗留下的是一具颈项被刺穿的女尸，与一具紧紧将剑刺在女尸身上，且露出满足笑容的雷音。
　　(三十六)
　　第十章
　　“你不觉得事有蹊跷？”走出皇上的寝宫后，冬儿不禁提出了质疑。
　　而在一旁的烈云则不明地问。“什么事有蹊跷？”
　　“关于弥子瑕驾车出宫的事啊？你想才进宫不到几天的他，有胆驾驭国君马车去见病危的母亲吗？”不知为何，冬儿有种不好的预感，是不是在冥冥之中，有人正牵引着弥子瑕步步走向自我毁灭之路。
　　“岂可不敢？自以为被皇上捧在手掌心的他，会有什么事不敢做？”烈云倒是很不屑地说着。“如此肤浅之人，皇上早该对他心死。”
　　听到这儿，冬儿真恨不得在她脚下就有一颗巨大的石头，然后拿起这颗巨大的石头砸向对方。“你不要说得一副好像很了解弥子瑕的样子？我不允许你说他坏话！”
　　当然，烈云也不甘示弱的回应。“你又了解他多少？只不过见了几次面，你就被他骗得团团转。”一想便有气，他真不明白，弥子瑕到底哪点吸引着她？为何冬儿总是要替对方说话呢？
　　“骗？他哪有骗我？”烈云说出如此侮辱人的话，让冬儿又更加激动。“口说无凭的话你也敢说得出口？”
　　“我哪有口说无凭，皇上就不用说，你的心不也是被他给骗走了？”发觉冬儿一直都再为弥子瑕抱不平，这让烈云气炸了。“难道我就不行吗？你非得喜欢弥子瑕不可？我哪点比他差？”
　　“呃？”什么？她没听错吧？烈云该不会在吃味儿？冬儿受宠若惊地退了好几步。该不会他今天吃错药？还是发高烧把脑子给烧坏啦？“我是喜欢弥子瑕没错，但并不是你说的那种喜欢。”
　　“喜欢就是喜欢？还有分哪种程度的喜欢吗？”
　　“当然，像亲人般的喜欢、朋友般的喜欢、爱人般的喜欢……而我对弥子瑕就是属于亲人般的喜欢。”
　　“那我呢？”抓住冬儿的手腕，烈云十分正经地表示。“我在你心里是属哪一种？”
　　“呃？”冬儿顿时脸蛋羞红，烈云干嘛在此时提出这种难为情的问题？“呃……就是……”原本还大声讲话的她，突然间变成了轻声细语的小女人了。“就是……”
　　“就是什么？”等不到对方答案的烈云，简直快急死了。
　　“奇怪咧，我为什么非得回答你不可？”甩开烈云的手，冬儿转身调头就走人。
　　“等等，公主。别把话说到一半就不说了。”烈云还是不死心地紧跟在冬儿身后。要是没听到答案，他每天都会睡不着觉。
　　倒是冬儿的心里可乐的很，刚开始她还以为自己没魅力呢？没想到这尊死木头对她还是有感觉，看来，自己亦离幸福不远矣罗！呵～。
　　＊ ＊ ＊
　　过了数日，宫里上上下下传来弥子瑕坠落谷底身亡的消息。而这消息不只震惊了冬儿与烈云，也震憾了卫灵的心。
　　“到底是怎么一回事？”重重地拍打了桌子，卫灵愤怒地起身走到禀告此事的探子。
　　“皇……皇上请息怒。”可怜的探子，吓得身子不断地发抖着。
　　“当初我要你们暗中保护弥子瑕，但今日却告知我弥子瑕坠落山谷，办事不周的你们，该当何罪？”
　　“小……小的知罪，请皇上恕罪……”
　　“来人呀！”
　　“且慢，皇兄。”冬儿的出现，及时化解了探子性命处忧的危机。
　　“别多事！不然朕连你也不放过。”因为伤心、因为绝望、因为所爱的人已不在，让情绪无从发泄的卫灵，只能将所有悲伤转化为愤怒。“把他们拖出去……”
　　“皇兄……请听我说。”阻挡在探子面前的冬儿，脸上却毫无畏惧的表情。
　　“你……”
　　“你们全退下去吧。”在卫灵还未下令砍头之际，冬儿率先指示跪在底下的探子赶紧离开。
　　“可……可是皇上……”没有皇上的命令，探子哪敢离开。
　　“还不快走。”冬儿心急地往后踢了探子好几下。“难道你们想死吗？”
　　“不……属下遵命。”被踢得连滚带爬的探子，终于意识到自己的处境，于是他们赶紧离开这危险之地。
　　看到探子们逐一离开，此时的卫灵已经气到快说不出话来了。“！别以为朕宠你，你就爬到朕的头顶上来。”
　　“皇兄，请别误会。冬儿只是不想看到皇兄做出后悔的决定。”
　　“后悔？连个人都保护不了，朕留他们何用？”为了让自己绪乱的情绪平息下来，卫灵挥袖转身坐回自己的王位上。“帮朕备马。”
　　“皇兄想去哪？”
　　“活要见人，死要见尸。朕要亲自去确认弥子瑕的生死。”倘若弥子瑕真的死了，他也会亲自到地狱去把弥子瑕给捉回来。
　　“这倒不必了。”冬儿摇摇头说。“因为弥子瑕就在宫里。”
　　“在宫里？”卫灵突然激动地问。“他没死？”
　　“嗯。不只皇兄派出探子，冬儿也要求烈云派些武功高强的人保护着弥子瑕。只不过……”冬儿垂下了视线，没想到她的预感成真了，就差那么一步，差点让弥子瑕的命也没了。
　　“只不过什么？”察觉冬儿的神色有异，卫灵不禁担忧着。“快说啊！”
　　“他的伤势不轻……”怕卫灵一时之间无法承受，冬儿实在是说不出口，弥子瑕有一半的脸已毁容，而且脑部受损的他，同时也失去了记忆……
　　不过，冬儿害怕的并不是这些，而是失去了美貌之后的弥子瑕，是否还能继续得到卫灵的尊宠？抑或是犹如书中之记载，“爱之欲其生，恨之欲其亡”，已不再对弥子瑕有任何的情感？
　　(三十七)
　　用颤抖的双手抚摸丑陋血红色的伤口，看着铜镜中的自己，弥子瑕怎么都无法相信他的左半侧脸竟会留下碗大般的伤疤？他的娥眉紧蹙、睫毛下扬、眼神黯然失色……虽然翻下山谷使全身布满瘀青与撕裂伤，但身体的伤痛早已比不过心里的创伤。因为完全失去面容的他，还有什么理由待在皇上身边呢？
　　早知如此，他就不该听信南子的话，私自驾驭皇上的快马奔回家乡，不只背上砍下双足的罪名，自己的脸也因此被催毁。唯一庆幸的事，母亲病危的消息似乎是引他上当的谎言，这倒让弥子瑕内心的痛苦稍为减轻一些。
　　若皇上看到他的脸会有什么样的反应？弥子瑕压根无法想像，不，应该是说他连想像的勇气都没有。当时皇上会喜欢上他，不就是因为他拥有一张清新脱俗的美丽脸蛋？要是失去了这张脸蛋，皇上还会喜欢他吗？
　　眼眶湿红的弥子瑕亦已经好几天都吃不下饭，自从受伤之后，他才明白自己原来是这么深爱着皇上。可是现在的他这副可怕的模样，实在不能回应皇上对他的厚爱，因为他真的好怕皇上的反应与态度会令他彻底的绝望……
　　就在弥子瑕尚沉浸于悲痛之际，外边便传来皇上驾临的消息。“皇上驾到！”
　　赶紧拿起面纱戴上，弥子瑕离开原本的地方而选择待在床角落，至少床边有微透明的紫色薄纱遮着，暂且能与皇上保持一定的距离而不受惊吓。
　　不过，还没等到皇上进入房间，远远便听到冬儿苦口婆心地说。“皇兄，我先提醒你，要冷静点儿，对子瑕不能太过于激动，他的伤势还没好，尽量温柔的待他。还有现在的他仍未从坠落山谷的恐惧中恢复，要是你说话或举动有那么一丁点儿小差错，可会吓坏了子瑕。”
　　“朕了解，朕了解。你都说过好几遍，难道朕是如此粗心大意之人吗？须要你一路上一再地提醒？”心悬着弥子瑕伤势的卫灵，快步地从宫殿走到了子瑕宫，眼看房门就在近眼前，突然他停下脚步，然后对着身后的人说。“朕一个人进去，你们全给我待着。”
　　『是。皇上。』
　　“包括你，冬儿。”
　　“什……什么？”发现皇上不肯让她同进入子瑕房间，冬儿则心急地表示。“我也很担心子瑕的伤啊。为什么我不能进去？”
　　“因为现在的朕仅想与子瑕独处。”此时的卫灵已打开了房门。“你就等朕出来再去探望他吧。”
　　“但……但是，我……我……”这下可糟了……要是皇兄看到弥子瑕受伤的面貌，不被吓昏才怪？于是冬儿再度鼓起勇气说着。“皇兄，我觉得我还是陪你……”
　　“待着！”卫灵的语气夹带着不容抵抗的威严。
　　“皇兄……”为什么就是不明白她的心意呢？冬儿气得直跺脚。
　　而在一旁快看不下去的烈云，赶紧向前把冬儿拉到后面去。“公主，别再说了。”
　　“可是……”她真的很担心嘛！倘若皇兄不再爱弥子瑕的话，那今后的弥子瑕该何去何从？
　　“总会有办法解决。你就姑且看皇上见过弥子瑕的反应再说吧。”
　　“嗯……说的也是。”虽然心里很忧心，可是该面对的事迟早还是要面对。冬儿也只能祈祷皇兄不会是那种虚情假意之人。
　　＊ ＊ ＊
　　“子瑕？子瑕？”
　　“是谁？”
　　进入了房间之后，卫灵遍寻不着弥子瑕的身影，直到弥子瑕出声，卫灵才看见弥子瑕坐于床边，不过散落而下的薄纱恰好挡住他的视线，让他无法很清楚地看到对方。
　　“原来你在这儿。”
　　卫灵欢喜地正要靠近，却被弥子瑕出声制止。“别过来？”
　　“为什么？让朕看看你的伤势。”
　　卫灵才向前踏上一步，弥子瑕便惊慌地将身子往后一缩。“你是谁？我不认得你？别再靠过来。”
　　“朕是谁难道你会不知晓吗？”察觉弥子瑕惊慌失措的样子，让卫灵不禁产生了质疑？他心想，冬儿说过弥子瑕头部受到严重的损伤，失去原有的记忆该不会是真的？
　　“我不知道。请你离开这个地方。”弥子瑕痛苦地咬住下唇。现在还不行……在自己尚未接受毁容的事实之前，现在的他根本没有就勇气见皇上。
　　“那朕就再让你彻彻底底的了解。”
　　“不……”弥子瑕还没来得及反应，卫灵就已经穿过薄纱紧抓住他的手腕。“不要……请别看我……”弥子瑕简直是以撕吼的方式在请求，他别过脸，害怕面对眼前的男人。
　　“为什么要戴上面纱？”弥子瑕拚了命地挣札让卫灵感到有些吃力，于是他索性就直接将弥子瑕反压制于床上。
　　而这种使弥子瑕既无法逃脱也毫无防备的姿势，却让弥子瑕更加地心慌，他那双纤细无力的手腕被卫灵紧紧压制住，身体也因之前的重伤，痛得动弹不得。就以目前的状况来说，弥子瑕犹如任人宰割的羔羊，只能静静地躺着，任由压制在他上方的男人将他全身上下摸索一遍。
　　“你的伤口……比朕想像还来得严重。”拉开弥子瑕的腰带，衣物顺势敞开并滑落于弥子瑕的双肩上，原本美丽白皙的肌肤多了好几处瘀青以及撕裂伤。这令卫灵心疼地轻抚着那多处的伤口，从颈项、锁骨、胸前直到腰际，无一处不被卫灵温柔的大掌好好疼惜过。尤其是下方微红细长的双腿，更让卫灵不由地俯身以唇代替药膏，一再地舔舐，就连每根脚指头都不愿放过。
　　“求您……别……这样……啊……”弥子瑕似痛苦似愉悦地呻吟着。许久没被皇上碰触到的躯体，竟在这一刻起了反应。是不是发觉自己与皇上相处之日已不多，所以他才会有如此般的感受？
　　“你的声音听起来依然令朕春心荡漾……”炽热的视线不断来回凝视底下那具娇弱的身躯，卫灵的情欲油然而生，他薄如纸片的双唇不但在弥子瑕每寸肌肤上游移，大掌更是肆虐着对方敏感之处……“就连同这儿也火热地令朕不得不替你浇息。”说完后，紧抓住弥子瑕硬挺分身的卫灵，开始温柔地搓揉着。
　　“唔……皇上……”发现卫灵似乎不打算掀起他的面纱，这使弥子瑕终于放下戒心，真实地感受被卫灵的呵护与疼爱，他全身的毛细孔都因卫灵温暖的大掌和湿热的舌尖而颤着。弓起身子的他，兴奋地享受被宠爱的幸福，就算伤处仍发出疼痛的警讯，弥子瑕仍是咬着牙忍着痛，希望在这仅存的时间里能毫无保留地被眼前的男人所宠幸。
　　不过好景不长，就在弥子瑕沉溺于短暂被爱幸福之际，卫灵早已悄然地将弥子瑕的面纱给拉开……
　　(三十八)
　　“不～～！”
　　正当面纱掉落的刹那，弥子瑕吼出激烈的凄叫声，没想到卫灵竟趁他思绪絮乱时将他最后的防备给扯下？这让弥子瑕痛苦地别过头，赶紧以一手遮住他丑陋的侧脸，另一手则微颤地抵在床铺上，好让自己摇摇欲坠的身躯能暂时得以支撑。
　　虽然只有这么一瞬间，但弥子瑕很确信自己看到了，他看到了卫灵的表情浮现出讶异与惊恐，那双似乎看到可怕怪物的眼神……
　　“子瑕，你的脸……”
　　“别说了。”打住对方的话，弥子瑕刻意不让卫灵继续说下去。“我明白我已不是以前的我。”他的声音微弱至快岔不出气来，身子亦因害怕会被对方嫌弃而发颤不止。“看来……我这样的脸……似乎是吓着您了……”
　　卫灵无法反驳，刚开始他的确是吓傻了，甚至连眼睛都忘了眨。可是这也不能怪他，因为此时此刻弥子瑕的面貌与他记忆中那张完美无邪的弥子瑕实在相差太多。卫灵逐渐皱起了眉头，刚开始受到极大惊吓的情绪也逐渐抚平，不过他仍不敢相信眼前如此美得脱俗的男子会变成这副……可怕的模样？他无意识地伸出手轻抚弥子瑕半边只受到轻微擦伤的细嫩脸颊，在心中却有种说不出的惆怅。“再让朕仔细端详。”为了不让害怕且瑟缩在一旁的弥子瑕再次受到伤害，卫灵的语气降低、温和了多。“朕马上会看习惯。”
　　卫灵这句看习惯的无心话语无疑是雪上加霜，反而添加更多的伤害加诸于弥子瑕身上，这倒让弥子瑕悲伤地抬起头来以哀怨的眼神看着对方。“连自己都看不下去的我，皇上何以能证明此番话？”
　　“你不是朕，你又何以能证明朕的话是虚情假意？”卫灵渐渐被弥子瑕悲愤的语气给惹怒。为什么弥子瑕就是不明白朕对他的真心？难道非得逼朕掏出自己的心脏，弥子瑕才会愿意相信他吗？
　　察觉到卫灵的怒气，弥子瑕终究还是先低头认错。“对不起，我……不该对皇上如此无礼。”
　　“你确实是不该如此对待朕。”
　　“我会走的。”
　　“你说什么？”他有听错吗？弥子瑕竟说要离开他？
　　“不过在离开之前，恳请皇上能让草民再多待在皇上身旁几天。”
　　草民？还把自己降格为草民？弥子瑕啊！弥子瑕！你是故意要气死朕吗？卫灵真的被激怒了，他的口中不再吐出任何一丝温和的语气。“凭什么？”
　　听到卫灵的第一句话，弥子瑕露出疑惑的眼神。
　　“给朕一理由，已经失去美貌的你，凭什么想留在朕的身边？”
　　“皇上则认为呢？”弥子瑕凝望着眼前高大的男人。现在他的心就快被对方给紧紧地捏碎。
　　“朕如果知道，还须问你吗？”起身挥扯衣袖，卫灵开始逃避弥子瑕的注视。
　　“我……没有理由。”是呀！他确实没有任何理由能待在皇上身旁。垂下眼帘的弥子瑕，努力不让自己泛红的眼眶流下一滴泪水。
　　“真的一点理由都没有吗？”背对着弥子瑕的卫灵，往前走了几步，又问了一次。“金钱？地位？权力？名声？这些不都是你一直所追求？”
　　“没错，刚开始我一直以为这些东西能带给我往后的幸福，可是……我改变了想法。”
　　卫灵身体微微一怔，他用眼角馀光偷偷地望着毫不知情、伤心欲绝的弥子瑕身上。
　　“我的幸福只有皇上能给我……因为……”弥子瑕说到一半便紧抿了双唇，他害怕……好害怕……不过他的心里却不断鼓舞着他：说出来吧！说出来吧！不然以后就没机会了。“我……深爱着皇上。”为了不再留下遗憾，弥子瑕把心中的话全都说了出来。“甚至可以为了皇上牺牲自己……”
　　“够了！”听不下去的卫灵大声地吓阻弥子瑕未说完的话。“朕要的不是这种爱。”语毕后，卫灵便头也不回地走出了房间。
　　而弥子瑕整个悲伤的情绪终究在卫灵踏出房门的此刻溃堤，原本纤细的身躯，似乎在受到打击之后又更加地脆弱不堪……
　　前世的雷音曾为对方付出全心全意的爱，却迟迟盼不到自己幸福的降临；今世的弥子瑕再度爱上对方，得到的则是对方冷淡、无情的回应。这种因果恶性循环，让弥子瑕不由地乞求着老天爷，希望下一世别让他们再相遇到。
　　(三十九)
　　冬儿气急败坏地走进御书房内，一看到卫灵一副闲情逸致批着公文，她二话不说便对着卫灵霹雳趴啦说了一堆责怪对方的话。“皇兄，为什么你还在这儿？难道你就那么冷血？子瑕也只不过破了点相而已，你就不爱他、不宠他啦？对啦！历代的皇帝都是“外貌协会”的色君，不够上相、有一点瑕疵都不是美人。所以现在的弥子瑕已经不是皇帝的“宠妃”了，也不是皇帝口中的爱人。那你还把他留在宫中做什么？倒不如放他离开，好让他远离你这个万恶的罪人、骗人家感情的败类、好色之徒……唔……”
　　“公主，别再说下去了。”在一旁听到快捏出一把冷汗的烈云则赶紧捂住冬儿的嘴。
　　“唔唔……唔……”冬儿不断地想从对方手中挣脱，但对方始终都不肯放开走。！这个可恶的烈云，不帮她就算了，竟还反过来帮助皇兄？看她怎么对付他。
　　此时的冬儿小脚一蹬，狠狠地踩在烈云的脚上，再用后脚跟用力地转呀转，总算让烈云痛得松开了手。“啊……公主，你到底有没有人性啊？臣的脚指都快被你给踩烂。”
　　“呵！谁教你要阻挡本公主教训眼前的负心汉。这种小小的处罚，算是很有良心啦。”冬儿双手叉腰地说。
　　“你……”被冬儿这么一骂，烈云顿时火冒三丈。也不想想他是为了救她，才会要她闭嘴。要是皇上生气怪罪下来，就连皇太后出面也无法制止。“臣……阅历过全国无数的姑娘家，还没见过你这种如此凶恶、泼辣……姑娘该有的矜持、姑娘该有的温柔婉约……你每一项都没有，臣有时甚至怀疑……你到底是不是女人呀？”
　　“什……？你说我不是女人？”原本还想踹对方一脚，却被对方给躲过了。“你……是男子汉就别躲。”
　　“大丈夫能屈能伸。不躲？便是愚夫。”
　　“你……烈云。给我好好站着不动！不然你就死定啦！”
　　“臣站着不动才会被公主给整死呢，臣不要。”
　　“给我站住！”
　　冬儿跑到东，烈云就跑到西，这一东一西、一南一北绕了好几圈之后，卫灵终于受不了重重地拍打桌面。
　　“够了没！朕快被你们烦死。你们小俩口要吵要闹、要谈情说爱，都到外面去，别在这儿烦朕看公文。”
　　“皇兄你说什么？天呀？”停止了追逐游戏，冬儿快被眼前两个人男人给气疯掉。“谁会跟一个笨到连女人都不会哄的男人谈恋爱？就算是一柱木头，拿来烧材也比他还有用。”
　　“公主，你说这话太侮辱臣……臣站遍每个沙场、打过无数的仗，岂会比木头更……唔……”
　　“且慢，晚点再跟你算帐。现在的重点是在皇兄才是。”差点就因为烈云而误了正事的冬儿，紧捂住烈云的大嘴巴之后，再度将话题转回到卫灵身上。“皇兄三天前到底跟弥子瑕说了或是做了啥事？为何子瑕会哭了整整三个晚上？”
　　“你说子瑕哭了？”或许感到有些诧异，卫灵的身子微微一怔。“他……还好吗？这几天有吃东西吗？”
　　咦……？卫灵的话让冬儿一时搞不清楚状况。听起来，皇兄似乎对子瑕很关心的样子，但为啥皇兄还要如此冷冰冰地对待他呢？冬儿的脑中突然浮现出点子。嗯，先试探一下皇兄的心思。“子瑕哭得那么伤心，哪还有心思吃饭。不只瘦了一大圈，听御医说……情况似乎不太乐观。”
　　“不太乐观是什么意思？”卫灵心急地起身走到了冬儿面前。“他的伤……除了脸之外不是都治好了吗？”
　　“外伤是都痊愈，但心却病了。”
　　这下子，卫灵可全盘了解，亦知晓冬儿的心意。“冬儿，现在的朕……不能完全接受子瑕的心。”
　　“这是为什么？以前皇兄总是说子瑕一点都不懂你的心，所以就算是用逼迫的方式，皇兄仍会不顾一切得到子瑕的人，不愿子瑕被其他人抢走。现在，子瑕已经把心掏出来全心全意地奉献给皇兄，而皇兄却又不能收下？这样的藉口……有谁会接受？”
　　“朕要的并不是以牺牲性命交换而来的爱情……”卫灵长叹了一口气。“唉～冬儿，你知道朕所说的这一句话的意思吗？”
　　“以性命交换的爱情？”冬儿想了想，她总算明白皇兄欲表达的意思了。弥子瑕似乎掌握某种重要的情报，而且是会危害到皇兄之性命……也就是说……子瑕知道了这个秘密之后，所以想用自己的性命去拯救皇兄？
　　该不会驾马出宫……摔落山崖全都是有心人的刻意安排？顿时醒悟的冬儿突然抬起了头。“皇兄？您是为了保护弥子瑕才刻意远离他……”
　　“看来……朕想远离也离不了。只能在身旁好好看照他，以免做出蠢事。”因为担心弥子瑕的病情会更加严重，卫灵亦只能亲自去探访。“来人，准备丰富的御膳送到子瑕宫内。”
　　(四十)
　　最终章
　　以冬儿为首，一道道美味的佳肴全送进子瑕宫内，而为了让弥子瑕能开口吃东西，冬儿还特地亲自下厨，准备几道拿手的家乡菜，祈盼着弥子瑕能看在她的诚意上吃上几口菜也好。
　　“子瑕，前面这几盘菜都是冬儿亲手料理。皇上也曾经吃过，还赞叹冬儿的厨艺比御膳房的每位主厨都来得高明、好吃。”冬儿边说边拿起筷子夹了些菜放入于子瑕面前的碟子上。“不过光凭皇上一人的说法，仍无法证明自己的厨艺甚好，所以冬儿也希望你能尝尝看，冬儿所炒的菜是否如皇上所说那般美味？”
　　“冬儿你太谦逊，能搏得当今皇上的味蕾，便可知你的厨艺精椹，更不用说其味道。”勉强地支撑自己虚弱的身躯来到菜桌前，弥子瑕以委婉的方式回绝对方的心意。“不过，因为我的身体不适，吃下的任何食物都淡之无味，恐怕无福为你品尝这些佳肴。”
　　“你没试吃又岂知这些菜会让你淡而无味？或许你吃上一口，便有了胃口也不定。来，让冬儿喂你。”说完，冬儿把菜夹到弥子瑕的嘴边。
　　“这……好吧。”弥子瑕本想张口吃下，但闻其味道之后便转身干呕不已。“唔……”
　　“怎……怎么了？子瑕？你没事吧？”看到弥子瑕难受的模样，冬儿则赶紧轻拍他的背。“御医！快叫御医来！”
　　『是。』
　　“不用了……唔……我没事。”阻止婢女欲叫大夫，弥子瑕痛苦地捂住嘴。“我只要休息一会儿便好。”
　　“什么叫没事？你看看你，把自己折磨成这副德性？眼睛哭肿就算了，难道你连身体都不顾了吗？”冬儿快看不下去，她气得放下手中的筷子。
　　“对不起，让你担心了。”
　　“我不想听你的道歉，如果你觉得受委屈，那就先好好照顾自己的身体，然后再去找皇上讲清楚说明白。”
　　“我和皇上之间已没什么话好说……”垂下视线，泪水再度滚滚落下，现在弥子瑕的心，觉得好疲惫好疲惫。
　　这个大坏蛋皇兄？不是要过来探望弥子瑕吗？为什么连个人影都没有呢？“算了，我不再管你们。”冬儿越是心急，越是受气。“皇上不急，却急死太监。”这句话果然没错。不过，她可不想当那个笨太监。“请你好好保重自己的身体吧，本公主……不……婢女先告退。”
　　冬儿离开前仍忧心地看着弥子瑕，看来弥子瑕心中的那个死结，没有皇兄是永远解不开的。
　　冬儿离开后，又只剩弥子瑕孤独一人地留在广大的寝宫之中，他的泪水早已哭乾，身躯亦因多日没进食而虚弱不堪。过没多久，眼皮渐渐沉重的他，终于缓缓地进入了梦乡……
　　＊ ＊ ＊
　　在弥子瑕昏睡的期间，突然感觉一种温暖的东西碰到自己的脸颊，然后头发被轻轻摸抚。他记得自己是在餐桌前睡着的，所以一不小心身子便会倾斜而跌倒在地，虽然他很想睁开双眼，但持续的温暖碰触与抚摸的舒服感，使他不禁安心地被牵入沉沉的睡梦之中。
　　此刻，弥子瑕又感觉到自己的身体似乎被抬了起来，然后抱他的人正温柔地将他移放置床铺上。
　　是谁？难道是冬儿怕他睡得着凉了，所以叫宫外的侍卫将他抱到床铺上吗？
　　“谢谢……”眼皮沉重到睁不开眼睛的弥子瑕，只能向对方说道谢二个字。就在他想叫对方可以离开的同时，脸颊上温暖的触感又涌了上来，甚至比刚才还要来得清晰……而那柔软的东西就像搔痒般的抚着他的脸一步一步也往下落到了他颈项。
　　“不……”谁？到底是谁竟对他做如此无礼之事？弥子瑕努力地睁开了双眼，他顿时感到又惊又惶恐。皇上？这是他在做梦吗？皇上不可能会来？但……为何却如此真实？“如果是梦……我祈求着上天永远都别让我清醒。”弥子瑕伸出颤抖的双手轻碰触卫灵俊美的脸庞，突然，原本早已干涸的泪水又再度溃堤。
　　“真是不听话的孩子……”卫灵俯身吻了又吻弥子瑕落下的泪水。“朕可不喜欢瘦材如骨的厌食美人。”
　　“皇上……”弥子瑕露出了真挚的笑容。“梦里的皇上也是如此爱开臣玩笑。”
　　卫灵的突然眉头一紧，弥子瑕该不会以为自己真在做梦吧？“看来你不只身体变虚了，连脑袋都变傻了。”
　　弥子瑕还未作出反应，卫灵的唇便落了下来，他湿润的舌头先碰向弥子瑕的双唇，然后用挑逗般的方式舔舐对方干燥的嘴唇，最后再以深吻掳获对方的心。
　　“唔……”当弥子瑕在挪移身子时一不小心微微张口，卫灵的舌头便趁隙潜入他的口中。开始柔柔地吸吮他的双唇、纠缠他舌头、且尝尽他口内所有角落……
　　这使弥子瑕呼吸困难而打算推开卫灵的身体，但手腕却反被卫灵牢牢捉住，瞬间便又拉近俩人之间的距离。
　　“皇上……”
　　直到卫灵把手伸到弥子瑕的双腿内，才让弥子瑕挣脱对方的吻，并将视线移到卫灵身上。“皇上你要做什么？”
　　“朕正要处罚没按时吃饭的坏孩子。”卫灵的嘴角勾起一抹微笑，他的唇再度叠封住弥子瑕的双唇。
　　“啊……嗯……住手……”弥子瑕内心的情欲渐渐被挑起，每当卫灵吻着他时，对方的手指便会隔着衣物纠缠起他的分身。在那般娴熟动作的挑逗下，尽管弥子瑕努力想挣札着，身体却又不听使唤地热了起来。
　　“你真确定要朕住手？”说这句话的卫灵，根本没打算让自己停手。反倒把手握的施力点全揉压于弥子瑕的分身上，一点一滴地侵蚀弥子瑕的理智。
　　“啊……不……嗯……皇上……”一股刺激的快感持续在弥子瑕体内窜升，就算弥子瑕想挣脱出去，自己的身体也不受控制地紧贴在卫灵身上。
　　“许久没宠幸你……你似乎变得更敏感……”抚摸弥子瑕另一边姣美的脸，卫灵情不自禁地补捉对方想逃开吻的双唇，只要对方左右摆头欲逃离，他便很快捉住对方，最后还轻轻咬住对方的舌尖。
　　“唔……”弥子瑕根本没有多馀的力气去抵抗眼前的男人，不过再这样被卫灵的手指抚弄下去，他一定会越来越有感觉，甚至永远无法再离开对方……“臣……嗯……恳请皇上……饶了臣吧……”分身被卫灵包住的部位开始钝疼，弥子瑕的心怦怦狂跳、喘息不已，想推开对方的手也终究使不上力。
　　“还不够呢……”卫灵有点迷惑了……因为就算弥子瑕的半张脸被毁了，还是无法停止他对弥子瑕的爱意……弥子瑕的美……弥子瑕的心……甚至弥子瑕的人……他全都想要……“处罚得还不够重……”卫灵像是在确认形状般持续套弄弥子瑕的分身，再以姆指搔弄它敏感的前端。
　　“啊……唔……”分身被这么一弄，弥子瑕背上起了一阵颤栗，顿时吐出娇媚的喘息。弥子瑕伸指向卫灵的手想阻止，结果被对方包住整个分身温柔地握住，弥子瑕不禁浑身一颤，原本抓住卫灵的手腕也滑了下来。
　　没了阻碍的手指，卫灵修长的手指便可灵活地伸入弥子瑕的衣物内……但已经灼热的分身当然不可能承受得了直接碰触，被卫灵的手所包住的分身立刻渗出液体，然后开始发出淫靡之声。“啊……不……皇上……啊……”就连弥子瑕叫对方住手的声音也好似带着淫荡般。
　　“这就奇了？朕明明是在处罚你……怎么反而让你感到愉悦？”
　　“嗯……”已经沉浸于甜甜快感之中的弥子瑕，就算是卫灵在弥子瑕耳边低喃时的气息，都会让他产生一阵颤栗。“臣……不知……”
　　“呵……没关系。朕还有很多可以处罚你的方法。”卫灵的手暂离开弥子瑕的分身，并开始脱起对方的衣服。他以哄诱般的语气说道，从敞开的衣服空隙间把唇贴向弥子瑕的胸口。
　　“皇上……请别再对臣……啊……”弥子瑕根本没有防御能力，卫灵抚弄着他的肌肤，带来湿湿暖暖的触感，又以双唇夹住他胸前的突起，还用舌尖拨弄，身体瞬间窜起快感。
　　而弥子瑕身子的微徵一颤让卫灵更加热烈地纠缠起舌头。在这当中，他还不忘用自己的手指隔着衣物摆弄弥子瑕的分身。“告诉朕，爱卿想要朕对你做出什么样的惩罚？”卫灵把舌头探入对方的耳朵舔着，同时甜密的低语道。
　　“臣……不知……”现在的弥子瑕只想快解放体内的热能，所以他的身子不断在卫灵的身体上磨蹭，好让自己能早点摆脱被火吞噬的欲望。
　　“呵……口中说不知……身体却诚实地在朕面前扭腰摆臀……”卫灵只将弥子瑕的贴身衣物脱到一半，就开始脱下自己的衣服。“过来……”
　　“皇上……”当弥子瑕的目光被卫灵匀称的身体完全吸引住时，手腕忽然被对方给捉住，并轻而易举地将他给拉了起身。“啊……”
　　弥子瑕跪立起来，手腕依然被卫灵抓住，然后吻便落了下来，被拉过去的身躯紧紧贴住卫灵的身体，灼热兴奋的分身直压他的腰际。所以每当身体因接吻而摇晃时，弥子瑕的分身就会与卫灵的分身直接相互摩擦，这使弥子瑕的体内产生阵阵的甘疼。
　　“要不是你的身子还很虚弱，朕岂会只有这样……”卫灵的声音逐渐沙哑，他趁着热吻馀韵还未消失之前，故意把腰靠过来磨蹭，很快地，卫灵的分身也渐渐热了起来。
　　“皇上……”卫灵那股灼热让弥子瑕感觉到好像会流入自己的体内似的，即使他想要挣札逃开，也会因为被对方的手腕牢牢地压制住无法逃脱，一味的挣札反而变成了只是自己主动以分身摩擦对方的分身……
　　房间内顿时充满了湿润的物体互相摩擦的清晰声响，不上不下的粗略刺激与滴流的液体不断濡湿两人的分身……卫灵的唇从弥子瑕的颈子爬到了胸前，并停留锁骨上又是轻咬又是吸吮，每当弥子瑕想逃开对方的啃咬时，腰部就会压向对方而不得磨蹭到灼热的分身……或许卫灵明白这一点，所以一再反覆在弥子瑕的肌肤又是吸吮又是轻啃……
　　“啊……皇上……痛……”躁热从那些被啃咬吸吮的地方一阵阵扩散开来，让弥子瑕兴奋的分身渗出了液体。虽然他强烈到甚至干脆用自己的手解放算了，但是在卫灵面前他当然不能碰触自己的分身，于是弥子瑕只能搂住对方追求更强的刺激，主动摇摆身体以磨蹭自己的腰部……
　　卫灵和他不整齐的摩擦动作，使得夹在俩人身体间的分身被揉弄着，咕啾吱吱的淫靡声又更加地激烈了。
　　“嗯……啊啊……”在弥子瑕忘情地蹭向卫灵的分身时，一阵剧烈的颤窜过全身，卫灵的手强硬地抱回弥子瑕向后翻仰快要倒下的身体，那濒临极限而阵阵颤动的分身，在彼此身体用力磨蹭下弹出了热流……
　　不久，两人的白浊欲望便混杂在一起滴落了下来。
　　“子瑕……”
　　弥子瑕颤抖着持续吐出热流的动作，似乎煽起卫灵的燥热。他蹙起眉头，更加用力地捉住弥子瑕的手腕。湿润的分身紧密接触，彼此都在一跳一跳地博动，不太一致的博动所带来的颤抖，震动的分身上的敏感处，生出甜腻的甘疼感……
　　“唔……皇上……”虚弱的身躯瘫倒在卫灵身上，分身因为才刚解放而变得敏感的弥子瑕，就连卫灵吐出热流的动作也敏感地产生反应，于是还未完全吐尽的残馀白浊，也因此逐渐黏稠地溢了出来……