
1

1、第一章 侠盗的杯具 ... 
 
 
　　“太阳当空照，花儿对我笑……”
　　哼着欢快的小曲儿，江小秦蹦蹦跳跳地在人来人往车水马龙的大街上走着，熟门熟路就拐进了全市最大最高档的购物中心。
　　
　　进去之后回头看看门口那两个面无表情的保安，江小秦心里小小地做了个V字手势：耶，成功！
　　
　　为了混进这个满是有钱人来的地界儿，他今天可是专门置备了一身的行头，光红色的戴帽T恤就一百多，再加上崭新的休闲裤和运动鞋，合起来那个贵呦，想想就心疼。
　　
　　不过看着购物中心琳琅满目的高档商品和穿着时尚阔气的先生小姐们，江小秦立马又打起十二分精神来了，哼哼，舍不得孩子套不着狼嘛！今天就让我绝世大盗江大侠大展身手，来个劫富济贫，好好宰一宰你们这些有钱的家伙！
　　
　　这么想着，便装作随意走走看看，圆溜溜的大眼睛就开始搜寻今天的“目标”。
　　
　　啊！有了，就是你！
　　
　　不远处正站着两个人，女的面容姣好，穿着一袭蓝色摺边裙，脖子上的钻石项链闪闪发亮；男的背对着江小秦，只能看到高大挺拔的背影，穿着黑色的修身西服，那面料一看就是高档货，绝对是个有钱的主儿！
　　江小秦的心一下子就沸腾了。
　　
　　这两人站在首饰柜台前，导购小姐正殷勤地向他们介绍一款新上市的蓝宝石胸针。江小秦装作不经意的在四周走着看着，心里却在盘算怎么接近这两人比较好。
　　
　　就在他假装欣赏一款水滴状翡翠耳坠时，那两人离开了柜台，向自动扶梯处走去。
　　
　　时机来了！
　　
　　江小秦迅速地冲向方向相反的玻璃门，在面对面穿过那两人的时候“不经意”地撞了一下那个高大的男人，还状似吓了一跳，忙着道歉：“对不起对不起！”
　　说着还举起右手行个可爱的礼，哼哼，这副样子任谁都不会怀疑的吧~
　　
　　“没事。”
　　温文有礼的声音从脑袋上方发出，引的江小秦忍不住抬头看了一眼。这一看，对方竟是个面相英俊，贵气逼人的男子，不知怎么就愣了一下。男人看他呆呆的，挑了挑眉，江小秦这才回过神来，赶紧溜之大吉了。
　　
　　“这孩子还真是可爱。”身旁的贵妇人看着那个漂亮的男孩匆匆跑走的背影，笑着说。
　　
　　欧阳令听到她的话，也没说什么，只是微微一笑。
　　
　　呼……刚才真是傻了，幸好他们没发觉。
　　
　　江小秦一直跑出购物中心，穿过马路跑到一条无人的小巷才停下来，然后乐滋滋地把手伸进兜里。刚才他根本不知道自己摸的啥，反正那个男的那么有钱，随便摸个东西都能大赚一笔了。
　　
　　摸出来一看，哗！亮晶晶黄澄澄的烟盒！上面还有精细的雕花！
　　江小秦用牙咬了咬，靠，真的是金子的！这下发了，可以给孤儿院的孩子们买好多好吃的，还能买新衣服，新玩具！
　　
　　抱着那个金烟盒，江小秦乐得马上就要飞起来了。他飞快地扒开一个废纸堆，找到自己的小挎包，然后又用干净的纸小心翼翼地把刚到手的金烟盒层层包好，装进包里拉好拉链，最后把小包斜跨到身上，哼着歌儿准备回家。
　　
　　刚一转身，他发现一把小刀抵在自己的脖子上。刀尖儿还闪着寒光。
　　
　　“你你你你――”
　　江小秦发现自己不会说话了，他“你”还没完，对方就不耐烦地打断：“这位小兄弟，麻烦你跟我们走一趟。”
　　
　　这不是高居警匪片狗血第一位的台词吗！江小秦的牙齿开始打哆嗦：“警，警察大哥……”
　　他飞快的小脑瓜正在思索怎么为自己开罪的时候，对方却面带迳地说：“我们不是警察……”
　　
　　“啊？”
　　
　　这时另一个西装男颇为不耐，不知打哪儿摸出一副手铐，直接把江小秦背着手咔咔拷上了，末了来一句：“我家先生想见见你，不知小兄弟是否方便？”
　　江小秦那个欲哭无泪啊：你都给我拷上了还问个啥……
　　
　　于是江小秦就大摇大摆地跟着两个西装男穿过繁华的购物街，走进了购物中心……咦？！为什么回这里来了？这个什么先生到底是――
　　
　　看到坐在藤椅中面无表情的欧阳令，江小秦明白自己今天是栽了。唉，江小秦啊江小秦，男子汉大丈夫敢做敢当！死就死了，大不了十五年后又是一条好汉！
　　
　　打定主意，江小秦心一横，任君处置！
　　
　　欧阳令喝着茶冷眼看着，面前的男孩从被带来就垂着头跪在地上，一副要打要杀都随你了的样子，肩膀却是吓得微微发抖，样子着实有趣，饶是他也不禁微微一笑。
　　
　　贵妇人李静诗在旁边坐着，心下看这孩子吓得可怜，本来也不敢说话，见欧阳令一笑，觉得事情倒有转机，便趁势说道：“看样子还是个小孩子吧，做了什么错事改正就好啊，别没的吓哭了人家。”
　　
　　江小秦听出这个漂亮的阿姨是为自己说话的，感激地抬头看了一眼。
　　
　　他刚才让人用刀子一吓又上了手铐，乖乖地被带了来，进门却看到一屋子站着好多人，多数都是一样凶神恶煞的西装男，正中还坐着那个被自己偷了金烟盒的“冤大头”，一下子腿就软了。他本来就只是个十几岁的孩子，何曾见过这阵仗，虽然强撑着不怕不怕，心里还是害怕得不得了，那眼泪都忍不住在眼眶里滚来滚去的。这一抬头，欧阳令就看见他两只圆溜溜的大眼睛，通红的眼圈跟小兔子似的，还真给吓哭了。
　　
　　这一来自己也有点心软了，本来嘛，一个烟盒不值什么，只是想给这孩子一个教训罢了。现在教训……都吓哭了怕是以后也不敢了吧，教训就算是给了，这事儿也就作罢。
　　
　　于是便温言笑道：“知道错了？以后还敢不敢了？”
　　
　　江小秦听他这么一说，赶紧猛摇头；忽然又想起后半句，又赶快小鸡啄米似的点头，惹得欧阳令都笑出声来，轻轻一点头，就有手下人上来把手铐给取下来。
　　
　　江小秦手腕子本来细细白白的，被这手铐勒了许久生疼，还有很深的红色印痕。不过现在他也管不了那么多，手铐一除赶紧就打开挎包翻出包得厚厚的纸包，把那个金烟盒掏出来递给欧阳令。
　　
　　欧阳令伸手去接，一眼看见这孩子穿得还行，背着的挎包却是洗的发白，还打了好几个补丁，不禁有点怜悯之意，问道：“你叫什么，多大年纪？”
　　
　　江小秦哪敢磨蹭，老实答道：“我叫江小秦，15岁了。”
　　
　　本来嘛，江小秦觉得这个人还不错，好好回答了就可以走了，谁知这个“15岁”正是触动了欧阳令的一件心事，立刻心头不悦：“才15岁。”
　　
　　此时欧阳令的声音已变得非常严厉：“小小年纪不学好，竟做这等偷鸡摸狗之事。”
　　
　　“啊？我……”看着面前的男人一张脸冷若冰霜，江小秦吓得又张口结舌。
　　
　　“今天本想好好惩戒，但见你知错能改，暂且放过。不过，还是要小小地给你个教训，就算我欧阳代令尊教训你了！”
　　
　　那人说什么令尊的江小秦根本没听懂，不过等他被人按在地上扒开裤子可就明白了，捂着屁股大叫：“你要干嘛！你你你……你不能打我！这这这是违法的！”
　　
　　“哦？”欧阳令似笑非笑，“既这样，欧阳不敢违法，那么这事也交予法律解决如何？”
　　
　　“……”看着对方手中的金烟盒，江小秦愤愤的闭了嘴。开玩笑，被逮到警察局里去院长就知道了，他才不要！
　　
　　不过……那张又宽又厚的黑板子打在屁股上，真的好疼啊！！！江小秦长这么大还是头一回当着这么多人的面被打屁股，又羞又疼嗷嗷大叫。
　　
　　那男人看他一眼就和漂亮阿姨走出门了，江小秦在结结实实挨了二十板子之后，也一把鼻涕一把泪，拖着又红又肿的屁股溜回了孤儿院。
　　
　　本来他想找阿姨诉苦来着，可又不想把挨打的原因说出来，只好强装没事儿人耐着疼痛吃了晚饭就上床睡觉了。
　　
　　---------------------------我是悲催的分割线----------------------------------
　　
　　“可恶！坏蛋，坏蛋！大坏蛋！”
　　
　　江大侠正以极其不雅的姿势翘着屁股趴在床上，又是捶又是咬，狠命地逮着枕头撒气。
　　
　　昨天晚上江小秦可没睡好，不仅是因为屁股太疼他只好趴在床上，还因为连睡着了都能梦到那个坏蛋，一张俊脸冷若冰霜，恨得江小秦直想给他俩熊猫眼，再好好打他二十大板，也让他尝尝这个滋味！
　　
　　正在咬牙切齿之时突然听到阿姨在敲门：“小秦，再不起床太阳晒屁股了！”
　　
　　“屁股”两字江小秦反射性地哆嗦了一下，又听到阿姨好像在转动门把手，那样子是要进来了，也顾不上疼痛，赶紧跳下床拾起裤子就往脚上套：“就来就来！阿姨你先去吃早饭吧！”
　　
　　“快点，今天有小米粥！”阿姨笑着走开了，江小秦松了一口气，穿好衣服溜出来，跑到洗刷间胡乱刷刷牙，捧起把水抹抹脸就冲进了饭厅：“我最爱的小米粥我来啦~~~~给我留一点！――”
　　
　　“点”字还没说完，江小秦就愣住了。
　　
　　饭厅里还是那张长条桌，桌上还是摆着他最爱吃的小米粥，只是饭桌旁那个神色自若目光状似谦和实则阴险狠毒的家伙――他怎么会在这里！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：开新文，喜欢的话，就请大家多多支持！谢谢~



2

2、第二章 天上掉下个坏爸爸 ... 
 
 
　　欧阳令本来正和院长谈话，听到声音便转过头来，看到穿着皱巴巴的衣服，头发乱成鸡窝状的江小秦，便微笑起来，点点头算是打个友好的招呼。
　　
　　谁知这小家伙突然炸毛一般，目露凶光地扑上来：“嗷！你说过不会告诉他们的！你说话不算数！”那一口尖利的小牙还咬得咯咯响，好像真想狠狠咬他一口似的。
　　
　　欧阳令正待说话，旁边的院长却慌了，赶紧站起来拉开小家伙：“小秦，大早上发什么疯！你知道他是谁吗？”
　　
　　江小秦被拽开兀自张牙舞爪，愤愤地说：“他？他是个大坏蛋！言而无信的大坏蛋！”说完看到欧阳令居然笑起来，更加生气，胳膊被抓住就甩着小腿要去踢他。
　　
　　阿姨本来是在张罗着热小米粥的，没想到江小秦跑过来就是这么一出，赶紧围着围裙就出来了，死命按着蹦跳着要挣脱的小家伙：“小秦你这是干什么呀，他可是你爸爸！”
　　
　　爸……爸？
　　
　　江小秦一下子反应不过来，愣在那儿了。这都什么跟什么呀？爸爸？谁？这个家伙？
　　
　　我的……爸爸？
　　
　　欧阳令这时才慢慢悠悠站起来，笑着说：“小孩子有活力是好的。”说着伸手顺了顺江小秦乱蓬蓬的头发，大有慈父风范。
　　
　　小家伙被顺毛了居然没有反应，估计是一时接受不了现实，大脑当机了。院长听欧阳令的口气并无责怪之意，忙笑着说：“小秦就是活泼了点，欧阳先生不要介意，他其实是个很善良的好孩子，大家都很喜欢小秦。”阿姨在旁边也连连点头。
　　
　　“很善良的好孩子。”欧阳令低声重复这句话，露出个意味不明的笑来。院长又问：“刚才小秦说……欧阳先生你们以前见过？”
　　
　　江小秦刚才大骂欧阳令是个言而无信的大坏蛋，院长当然不敢再说一遍，但是心里又觉得小秦平时很讲礼貌，这么说肯定事出有因。果然欧阳令说道：“我和小秦以前确实见过，有点小误会。”
　　
　　这么一解释就皆大欢喜了，反正江小秦还是个孩子，欧阳令这样的人物当然不会和他计较，何况还是自己的亲生骨肉。于是院长说了两句恭维话，这事儿算是平了。
　　
　　交接手续早有人去办，欧阳令还有事情忙，不便久留，阿姨赶紧打发江小秦吃了早饭便跟着欧阳令出了孤儿院的大门。
　　
　　江小秦到现在还有点发懵，住了十几年的地方，自己当成家的地方，怎么说走就走了？于是梗着脖子不愿上车。阿姨心下也是舍不得江小秦，只含着眼泪说道：“去吧，毕竟是亲爸爸呀！回头有空再来玩就是！”
　　
　　说着掉下泪来，江小秦一看阿姨苦了，眼圈儿也跟着红了。
　　
　　欧阳令坐在车里等了半天，不见江小秦进来，心下了然。下车一看，果然那两人跟生离死别似的，正抱头哭着呢。于是便走过去劝道：“小秦，跟我走吧！想念时再回来看阿姨就是。”
　　
　　江小秦眼泪汪汪地抬头，忽然看见欧阳令嘴上说得温柔，看他的眼神却是凌厉阴沉得很，心里突然害怕起来，欧阳令手里握着他的把柄，万一惹他不高兴把偷东西的事情捅出来就坏了，于是不敢再拧，抽抽搭搭地就跟着上了车，活像被恶霸抢亲的大姑娘。
　　
　　欧阳令先坐进去，见江小秦在车门口磨磨蹭蹭，便拍着身边空处道：“坐这边来。”小家伙警惕地看他一眼，最后还是别别扭扭地上了车坐下。欧阳令伸手关了江小秦那边的车门，前头司机便发动车子，一行人就此离开了那个小小的孤儿院。
　　
　　车行不到一分钟，欧阳令发现这小家伙坐得很不老实，不停地扭来扭去，最后干脆侧着坐了，幸得这豪华轿车后座空间很大，由着他折腾倒也绰绰有余。
　　
　　欧阳令一开始只道他是想回头看看孤儿院，后来才想到可能是昨天打得狠了，屁股坐着疼，便温言问道：“还疼？”
　　
　　江小秦本来就心里记恨得要命，听他这么一问，气得冲口就来：“还问！打你二十板试试？！”那口气嚣张得不行，前头司机听了暗暗捏一把汗，还从没人敢跟欧阳令这么说话呢，这小家伙真是初生牛犊不怕虎，只怕有亏吃喽。
　　
　　谁知欧阳令居然没有生气，带些笑意道：“那也是你做错事！”想想又问：“怎么没上药？疼得这么厉害？”
　　
　　江小秦一下声音就小了下去：“我没告诉他们……”
　　
　　欧阳令听了，笑着说：“我也没告诉。”说这话的时候眉毛一挑，竟带些狡猾的味道出来，江小秦一下子就乐了，也忘了是谁打的他，只觉得找到共犯一样，心里的那点小别扭也就消了大半，说道：“那还差不多。”
　　
　　小家伙到底是孩子，还真是好哄。欧阳令看江小秦虽然还捂着屁股，却是眉飞色舞起来，突然发现自己的心情也变得很不错，便说：“开快点，回家上点药就好。”
　　
　　司机纳罕之下一踩油门，轿车沿着公路飞驰而去。
　　
　　-------------------------------我是orz的分割线---------------------------------------
　　
　　车子开到欧阳家大宅，管家带着几个下人早就站在门口候着。欧阳令本来事务繁忙，这回去接江小秦也是临时抽出来的时间，把人放下，又吩咐管家几句，连车门都没开就走了。
　　
　　江小秦呆呆看着欧阳令的车子远去，一时不忿起来：自己刚认的儿子都不陪一下，这个人哪能是个好爸爸呀！于是撅了嘴不高兴了。
　　
　　管家看见这新来的小少爷面色不爽，心下了然，便笑着哄道：“小少爷，先生工作很忙，不是对您不上心呀。这回专程接您回来，还专门嘱咐家里做了好些准备，吃的玩的都有，咱们去看看？”
　　
　　江小秦本来气哼哼的，一听他说“吃的玩的都有”，又高兴了，乖乖跟着管家走进大宅。
　　
　　欧阳家大宅实际上是一个别墅，占地面积也不算大，外观上和附近这一带别墅区的房子没大区别。围墙大院，雕花大门，进门是宽广的车道，绕着一个白色大理石喷水池，水池中伫立一个倾倒水瓶的天使雕像。水是活水，清澈见底。
　　
　　院子里的花草都有专人打理，修剪得极为精致。现在正是初夏，沿路的红白玫瑰正在盛开，气味芬芳扑鼻，江小秦哪见过开得这么漂亮的花儿，兴奋异常，就像一只小狗一样伸着小鼻子左闻闻右闻闻，在园子里干活儿的下人见了都偷偷地笑。
　　
　　管家陪在一旁，走着走着就到了大门前。江小秦大咧咧上了台阶进去，里面是简约的欧式风格，进门就是一个会客厅，几只沙发围了一圈儿，地上铺着厚实的奶白色地毯，没什么图样，边缘倒是盘绕着淡雅的藤萝状花纹，绿藤上缀着颜色或深或浅的紫花。沙发后面是个螺旋扶梯升到楼上去，黑色台阶好像是木制的，江小秦看了咋舌：这种楼梯他以前只在电视上见过。
　　
　　管家见他盯着那个扶梯看，便说道：“小少爷，您的房间安排好了，您看看还有什么需要的，我马上给您安排。”说着便引江小秦上楼去。
　　
　　江小秦恍如置身天堂，周遭什么东西都是看也看不够，扶着光滑溜溜的扶手一步步往上走着，忍不住朝下看餐厅里透出来的灯光，忽然感到头一晕，便“哎呦”一声。
　　
　　管家赶紧停下问怎么了，江小秦不好意思起来，便支吾着不说。管家刚才听了欧阳令的嘱咐，还以为是小家伙身上疼，便说道：“刚才已经跟张医生联系了，他很快就来。”
　　
　　江小秦奇怪地问：“什么医生？”忽然想起来欧阳令说上药的事，现在连管家都知道了，自己面子上挂不住，又生气起来，涨红了脸就蹭蹭往上跑。跑到楼梯口却被管家叫着说再上一层，才知道自己的房间在三层，嘟囔了几句就跑到三层去了。
　　
　　管家在后头追，几十岁的人了，活力当然赶不上这个小毛孩子，等他气喘吁吁追上来，江小秦正抬着头，认真地端详墙上挂着的一副油画。见管家过来，歪着脑袋冲他笑了一下。
　　
　　管家本来觉得这小少爷动不动就生气实在难缠，看他这么一笑，样子着实可爱，心想还是个小孩子呢，也笑着说：“年纪大了，腿脚也慢了，小少爷别生气。”
　　
　　“哪有，嘿嘿。”江小秦不好意思了，其实刚才他本来是耍帅跑上来，结果发现三层有好几个房间，怕走错了让管家笑话，才站那等一等，现在管家还这样说，他反倒不好意思了。
　　
　　其实这个管家大伯也挺好的，跟院长差不多。江小秦这么想着，跟着走进自己的房间，接着就吓了一跳。
　　
　　挺宽敞的一个大屋子，向阳的那一面墙居然打通了镶上玻璃，做成了一面超级宽大的落地窗，阳光就那么毫无保留地全部涌进来，整个房间暖洋洋的，光明一片。房间西面放着一张床，床上用品一应俱全；离窗子不远是一张大书桌，桌上放着一台电脑，旁边有个细长的小花瓶，瓶里插着一支新鲜的白玫瑰，上面还沾着露水，像是刚从园子里摘来的。整个房间的主色调是天蓝色的，跟江小秦明快活泼的个性倒是很搭。
　　
　　“小少爷，您还有什么需要的吗，我马上去办。”管家说。
　　
　　江小秦进门惊吓了一下，接着就蹦来跳去高兴地不得了，现在听他这么一说哪还有问题，摸着那个崭新的电脑乐得不行，连声说好好真不错。
　　
　　说实话他真是非常满意，别管是房间啦床啦都比在孤儿院他那个小窝大了好多倍，而且还这么豪华！更何况还有电脑，他总算能玩玩电脑了！
　　
　　江小秦心满意足，没想到管家向西走几步到了一处空白的墙壁，不知做了什么动作，本来严丝合缝的墙壁忽然就后退，露出一个门来！
　　
　　 

作者有话要说：今天首发，两更吧……感谢大家支持~我写文还没有什么经验，大家可以多提意见！



3

3、第三章 欧阳先生的第二春 ... 
 
 
　　门开了――
　　江小秦呆了，不过更多的是兴奋！这不就是武侠小说里的暗门吗！
　　
　　只不过暗门后头的可不是武功秘籍。江小秦三步并两步跑过去，推门竟发现一个和自己一模一样的男孩儿出现在眼前，冷不丁吓了一跳。随后才发现原来那个门后是一个小房间，里面沿墙壁是一圈儿的天蓝色的橱柜，面对门的墙上镶着一面大镜子，足有一人高，刚才看见的，是镜子里自己的影子罢了。
　　
　　管家跟在后头说道：“小少爷，这是您的衣帽间，楼梯西面还有一间客房，那边配的比这个大些，嫌小可以换到那边去。”
　　
　　“不用不用，这就行！”江小秦咧嘴笑着，心想我那几件破衣服恐怕连一个抽屉都塞不够，这里又隐蔽，干脆用来藏东西最好了。
　　
　　房间介绍完，小少爷便说自己要歇一会儿，管家便下去了。
　　
　　江小秦正扑在软和和的大床上舒坦着呢，那边有人敲门：“小少爷，张医生来了！”
　　
　　呃……江小秦赶紧叫着不用不用，让他们走。管家怎么劝都无法，只得给欧阳令打电话。
　　
　　欧阳令正在开会，接到管家的电话也没说什么，让把电话接到江小秦房里去。这边会议室一屋子的人哪敢说话，个个摒神凝息的，不知老大搞什么名堂。
　　
　　江小秦正趴在床上，忽然床头小柜上铃声响起，才发现这里还有个电话，犹豫着该不该接。外头管家说是先生来的，只好闷闷地接了。
　　
　　“喂。”欧阳令低沉的声音传来。
　　
　　“干嘛！”江小秦现在听到他声音就生气，要不是欧阳令，也不会来个医生堵门口，害他不能下去玩！
　　
　　听到小家伙没好气的样子，欧阳令几乎立刻想到他早上那个炸毛样儿，拧着小眉毛，大眼睛瞪得溜圆，不禁又要莞尔，忍着笑问：“怎么不看医生？不是还疼吗？”
　　
　　“我才不看医生！”江小秦愤愤地说，接着很有气势地哼了一声。
　　
　　“怎么，不好意思？”欧阳令觉得小少年嘛，面子薄也是正常，便放软了声音说：“不想他们知道也罢了，那总要上点药吧？好得也快些。”
　　
　　“他们都知道了！”江小秦尖锐地指出，“都是你告诉的！你告诉管家了！”
　　
　　“我可没有，我只是告诉他你身上被人打了，有点肿痛而已。”
　　
　　“啊？”听欧阳令这么说，江小秦傻眼了，回想一下管家确实也没提“屁股”什么的，便有七分信了，说道：“那我只要药……”
　　
　　欧阳令说道：“可以，让张医生留点药，你愿意自己擦也行，找人给你擦也行。怎么样？”
　　
　　小家伙这才满意了，欧阳令又哄了几句，电话接回管家。最后张医生也没见着小少爷，只留了些去肿消痛的药膏便回去了。
　　
　　欧阳令挂了电话，想起江小秦嘟嘴叫疼的小样儿，忍不住嘴角微扬，看得周围人心惊肉跳。通常老大这么一笑，就有人要倒霉了；不过刚才那个电话倒是难得的情意绵绵，挂了电话又整这么个“幸福”的笑容――一屋子的人面面相觑，眼神交流火花不断：难道老树发新枝，老大也迎来了人生的第二春？
　　
　　-----------------------------我是第二春的分割线---------------------------------
　　
　　晚上欧阳令让助理推掉了好几个应酬，不到六点就坐上车要回家。手下人都挺惊讶的，有人还怀疑老大是要去陪小情，没准儿就是今天打电话的那个。司机是家里的人，知道先生这是想回家看看小少爷，也不多话，开车就走。
　　
　　车子开进市中繁华地段，欧阳令却说：“停下来。”
　　
　　司机心想你不是急着回家嘛，怎么又要下车。不过他哪敢吭声，车子在路边慢慢停下。
　　
　　欧阳令把西装外套脱了扔在车里，穿着衬衫就出去了。司机等了半个小时，欧阳令居然拎着几个购物袋回来了，上面花花绿绿的图案，像是流行服饰。欧阳一个风度翩翩的英俊男人，却左手两个右手三个的提着这些花哨的东西，远远看着还真有些滑稽。
　　
　　司机跳下车要接，欧阳令也没让碰，把东西扔到后座上，自己也坐上去，说道：“开车”。
　　
　　司机偷瞄了一眼，没什么表情，不过感觉心情不错的样子，赶紧关门，上车发动，心里暗暗叹息，这个新来的小少爷还真受宠，先生亲自去给买衣服，涵少爷都没这样的待遇。
　　
　　欧阳令回到家，第一句话就问：“上药了吗？”
　　
　　管家赶紧回道：“小少爷自己上的，不让人碰。”说着接过那一堆的购物袋，示意下人把茶送上来。
　　
　　欧阳令心情大悦，茶也不喝，说道：“咱们上去看看小少爷干什么呢。”说着就往楼上走，管家赶紧提着东西跟在后面上去。
　　
　　江小秦正在玩电脑游戏，都玩了一个下午了，正在满头大汗玩得不亦乐乎，忽然听到背后传来一个声音：“干什么呢也不下来？”
　　
　　房间里铺着厚厚的地毯，人走在上面几乎没什么声音，更何况江小秦精神高度集中，压根儿就不知道有人来，这一吓可不轻，哎呦一声点错了招数，男主角瞬间被秒了，气得他跳起来就要发火，一看是欧阳令，又有点害怕，说：“你回来啦？”
　　
　　虽然他现在有点接受这个血缘关系了，可怎么也叫不出“爸爸”这两个字，叫“欧阳令”吧，又有点不尊敬长辈的感觉，于是只好不加人称，说得极为别扭。
　　
　　欧阳令倒没怎么介意，看着屏幕上的“Game Over”就笑了，突然发现小家伙脸涨红又要炸毛，忙问：“都看了？房间还喜欢吗？”
　　
　　江小秦说：“还行。就是这花儿能不能不要啊？”
　　
　　欧阳令一愣，他自己是挺喜欢白玫瑰的，自己的书桌上就摆着一支，没想到小家伙却不待见。便说：“你喜欢什么花？让他们给你换就是。”
　　
　　江小秦赶紧摆手：“我不是不喜欢它，好看的花儿谁不喜欢！我只是觉得这花这样摆着多不好啊，只能活一天就死了，挺可怜的。不如不要剪它，让它好好长着，能开好多天呢。”
　　
　　欧阳令一看，这玻璃花瓶正好看得清楚，白玫瑰花茎的断口整整齐齐，一看就是剪下来的，早上摆上，到这时候了，确实有点蔫了。房子里的花都是每天一换，换下来的直接进了垃圾车，可不是只能开一天吗。
　　
　　想到这心里一动，便问：“那你想怎么样？”
　　
　　江小秦说：“要不就用花盆种花儿，把花盆摆着也占不了多大地方，这样就不用剪花了。”
　　
　　欧阳令听了便说好，管家也在旁边答应着，连同欧阳令房间和书房的花也一并都换了。
　　
　　小家伙这才开心地笑起来，一双大眼睛眯得弯弯的。欧阳令也高兴，说：“来看看给你的衣服，喜不喜欢。”管家赶紧把购物袋捧上前来。
　　
　　其实从他们来江小秦就看见管家手里提着大包小包的袋子，早想看看里面装的什么。欧阳令一说，没想到真是给自己的，欢呼一声就打开来看，接着乐颠了。
　　
　　帅气的T恤，还有最流行的牛仔裤！好多件，每件都不一样！其实这个牌子的衣服江小秦一直超喜欢，不过他以前都买不起，偷欧阳令那次为了混进高档购物区，咬牙买了两件，差点没把他心疼死。这下他一下就有了好多以前做梦都想要的衣服，那个高兴劲儿呀，估计现在让他喊欧阳令爸爸他都不带眨眼儿的。
　　
　　欧阳令看着小家伙抱着几件廉价的衣服就乐得撒欢儿蹦的样子，先是好笑，很快心里又不是滋味。想他欧阳令多少也算个人物，自己的亲生儿子居然在一个破烂贫困的孤儿院过了这么些年，不但没有受到良好的教育，居然小小年纪还跑去偷东西！
　　
　　想着想着欧阳令的脸色就晴转阴了，他是对江小秦怀着点愧疚，想要弥补这孩子受的苦；但是，总归是欧阳家的人，以前不知道怨不知道，既然现在回家来了，就得好好管教，这也是做父亲的责任。
　　
　　于是便收敛了笑容，说：“喜欢就好，把衣服收好，咱们下去吃饭吧。”
　　
　　江小秦本来非常高兴，听他这么一说突然表情怪异，躲躲闪闪地说：“嗯，你们先去吃，我很快就来！”
　　
　　这孩子心地单纯，心里想的都写在脸上，欧阳令一看就知道江小秦必然有事瞒着他。心里觉得奇怪，这才刚回家，该有什么事情？于是便说：“咱们一起下去。我帮你放衣服吧。”
　　
　　于是拎起几个袋子就往衣帽间走去，江小秦一急，冲过去拦在门口说：“不用不用，我自己来！”
　　
　　这不是此地无银三百两吗，明眼人一看就知道衣帽间有问题了，何况欧阳令。管家本来还不知道发生什么事，现在也明白了，再一看欧阳令脸上已是阴云密布，赶紧寻个借口躲出去了。
　　
　　欧阳令冷冷问道：“怎么？不让我进？”
　　
　　江小秦低着头不说话。
　　
　　欧阳令心头火起，这小东西难不成在里面藏了个人？于是冷笑一声把门推开，左手提着袋子，右手箍着江小秦的肩膀就进了衣帽间。
　　
　　衣帽间里空荡荡的，橱柜安静整齐地立着，大镜子里显出一高一矮两个人的影像来。
　　
　　欧阳令推开柜门，江小秦来时背着的那个补丁摞补丁的小包，安安静静地卧在一角，看上去鼓鼓囊囊的。
　　
　　江小秦一下就蔫儿了。
　　
　　欧阳令一看，这不就是招了吗，便说：“你想让我拿，还是自己拿出来？”
　　
　　小家伙肩膀抖了一下，自己伸手打开小包，掏出一个碧绿的细颈瓶出来。
　　
　　 

作者有话要说：欧阳令是士族子弟出身，他的内心想法大概也就是这样了吧，大家觉得怎么样？



4

4、第四章 翡翠细颈瓶和《论语》 ... 
 
 
　　细长的翡翠瓶，通体晶莹泛着碧绿的幽光，拿在江小秦细白柔嫩的小手里，说不上哪个更漂亮。
　　
　　欧阳令看了，问道：“你拿它干什么？”
　　
　　江小秦嗫嚅着说：“我听说它是翡翠的……”应该挺值钱的。这话他没说出来，不过意思一下子就明白了。
　　
　　欧阳令皱着眉：“这个是仿品，不是好翡翠，值不了几个钱。”
　　
　　江小秦一下子惊了，抬起头，眼角还挂着泪珠：“可是我听说……”
　　
　　欧阳令说：“你是听家里哪个下人说的吧？他们年轻的，很少知道这个是仿的。”
　　
　　其实这个细颈瓶原是一对，原是宋朝的古物，欧阳令很喜欢，摆在书房架子上。结果欧阳涵小时候趁人不注意，拿其中一个玩“投壶”游戏给砸破了，当时急得无法，现找了一个一模一样的仿品摆在那里，当然被他爸一眼看出来，为这事儿还吃了一顿家法。
　　
　　这件事想想也过去接近十年了，知道的也就那些老人，新来的几乎都当这是真的，自然江小秦也被“骗”了。
　　
　　欧阳令回过神来，见江小秦抽搭搭地哭，又生气斥道：“哭什么！偷东西的性子还不改了？！还哭呢！”
　　
　　江小秦一听，忍着没再哭出声来，就是泪珠滚滚地沿着脸蛋儿往下淌。他现在心里又气又急，还不能说：没想到费这么大劲儿偷的东西居然是个假货，他还真是白干了，也不知道欧阳令这回是不是又要打他，他怎么就这么倒霉，还不如没有这个爹……
　　
　　欧阳令当然不知道他这些心思，只看他泪珠一串串往外冒跟受了多大委屈似的，心里忍不住就生气。这孩子真该好好教育，不然以后长大可不是无法无天了！便说：“别哭了，过来！”
　　
　　扯着手臂连拖带拽就把江小秦拖出门去。
　　
　　管家本来是晚饭做好了上来说一声，听着里面情况不对就没敢进去，这会儿突然看到欧阳令拖着江小秦怒气冲冲地出来，吓了一大跳。
　　
　　欧阳令黑着一张脸：“什么事？”
　　
　　管家赶紧说：“晚饭好了，您是下去用还是在房里？……”说完一看欧阳令神色更不对，赶紧住了嘴。
　　
　　欧阳令也不答话，拖着江小秦进了书房，砰地一声门就给关上了。
　　
　　江小秦满脸泪痕坐在地上环顾四周，发现这是他偷那个细颈瓶的地方，更加不敢吱声了。欧阳令面色阴沉地走来走去，最后啪地一本书摔到江小秦面前的地毯上。
　　
　　“背不过不许吃饭！”
　　
　　说完就出去了，房门砰地一声又关上。江小秦没被打屁股还是松了口气，拿起那本书一看：
　　
　　《论语》？！！！！
　　
　　----------------------------我是孔夫子的分割线----------------------------------
　　
　　饭厅里灯火通明，一班子下人整齐地站在两侧，个个被欧阳令的低气压吓得噤若寒蝉。
　　
　　管家带头站着，最后还是前来陪着笑说：“先生，这都九点了，您好歹用一点吧！”
　　
　　欧阳令铁青着脸，没说话。管家倒是先急了，冲一群人说道：“搁了这么久不早凉了？！还不赶快拿下去换新的来！”
　　
　　下人们战战兢兢，正愁没法子跑开，巴不得一声，众人七手八脚，满满一桌子饭菜眨眼间收个干净。很快新的菜肴用细瓷盘子装着，陆陆续续的又送上来。
　　
　　管家这时好言劝道：“先生，您还是消消气，吃一点吧。小少爷……您也别跟他致气，小孩子慢慢管教也不急在一时啊……”
　　
　　欧阳令看他一眼，管家惊觉造次了，也不敢再多言，只是说道：“小少爷中午听说您不回来，闷闷不乐，也没用多少……”言下之意教育孩子咱当下人的不插嘴，但不让吃饭谁都看不下去啊。不过管家是个聪明人，他早看出欧阳令对这个孩子不一般，这时候打打温情牌还是很靠谱的。
　　
　　果然欧阳令听了神色有些松动：“中午吃了什么？”
　　
　　管家连忙道：“小少爷只动了几筷子鲫鱼，喝了小半碗碧梗粥。说是想喝小米粥，做了尝尝，说不是这个味儿，只喝了几口就放下了。”
　　
　　欧阳令听了更是生气，不过这回不是因为偷东西生气了。他开始气江小秦不知道好好吃东西，男孩子十五六岁，正是生长发育的时候，只吃这么点东西够干什么的！还有那个小米粥，从孤儿院他就知道这孩子最喜欢喝这东西，当时就不太高兴，从小在孤儿院长大竟没吃过好东西，拿小米粥当宝贝，还当是红军长征呢吗！
　　
　　越想越气，心里又急，怕真把小家伙给饿坏了，忙大步上楼去。
　　
　　江小秦呢，打从欧阳令扔给他那本《论语》就开始抱着看，他也想早点背会好吃饭啊，无奈自己好久没拿课本了，再说这东西实在无趣，肚子饿得又咕噜噜，根本集中不了精神，最后所幸施展“睡眠大法”，抱着那本破书就趴地毯上睡了。他小时候孤儿院孩子多，大家抢饭往往都吃不饱，小小秦就想了个法子，吃不饱就睡，睡着了就不觉得饿了。这个法子确实不错，百试百灵，一直到小秦长大，孤儿院条件也好些，不会再挨饿了，这法子也就被他扔一边。只是没想到现在居然又用上了……江小秦又累又饿中，只能感慨一句：
　　
　　世事难料哇……
　　
　　欧阳令急匆匆打开门，看到的就是江小秦抱着论语，瘫在地毯上的样子。奶白色的地毯上缩着一个细瘦的小少年，那场面一下子就激起了在场所有人的同情心。
　　
　　大家看他那个样子，谁想到是自己睡着的啊，都以为他是太久没吃饭饿晕过去了。
　　
　　欧阳令直接冲了进去把小家伙抱起来，管家和下人赶紧把好消化的麦片粥从一楼端上来，一群人围着伺候，都巴望着小少爷快醒过来。
　　
　　欧阳令把江小秦抱在怀里，自己往后一靠坐在沙发上，扶起小家伙软软的身子让他靠着自己的肩膀坐着，焦急地叫：“小秦，小秦！”
　　
　　“嗯？”小家伙迷迷糊糊睁不开眼，只含糊答应了一声。
　　
　　见江小秦“还有意识”，欧阳令心里仿佛一块大石落了地。管家一看，这也不用打电话给医生了，于是从别人手里接过粥端着，弯腰站在一旁。
　　
　　欧阳令伸手拿汤匙舀了一勺，自己尝了一点，不烫，赶紧就往江小秦嘴里送。
　　
　　江小秦从刚才就没怎么醒，睡得晕晕乎乎觉得被人抱起来，接着就闻到食物喷香的味道，顿时提起点力气，欧阳令喂了一勺进去，乖乖地给吃了。
　　
　　欧阳令这才放下心，赶着又喂了几勺。小半碗快下肚，江小秦终于“悠悠转醒”，一睁眼，大叫一声“啊呀”就要挣跑。
　　
　　欧阳令稍一使劲，小家伙顿时动弹不得，只好乖乖窝在他怀里，只拿一双喷火的小眼睛瞪着他，嘟着小嘴，嘴边还粘着麦片，样子居然很可爱。
　　
　　欧阳令发现自己在笑：“醒了？”
　　
　　“哼，我不会背，饿死我吧！”江小秦愤愤地说，小脑袋一拧，要杀要剐随便你！
　　
　　“怎么能饿死呢，刚回家就要死要活的还行啊？”欧阳令温言说道，“是爸爸不好，说错话了，现在收回！书可以以后再背，先吃饭吧。”
　　
　　这话一出口，江小秦是高兴了，周围人都惊讶得快掉了下巴。主动认错在欧阳令还是第一次，这小少爷还真是不简单，大家不由得多看了几眼。
　　
　　“大家都愣着干什么啊？”欧阳令发话了，还是管家反应快，笑着说：“小少爷醒了，大家也都放心吧！晚饭都准备好了，是在这里还是下楼用？”
　　
　　话没说完，江小秦就叫起来：“下楼下楼！”他是一点不想呆在这个烂地方了，想赶紧到饭厅大吃大喝去。
　　
　　欧阳令也笑着说：“那就听小秦的，咱们下楼吃饭去。”
　　
　　于是折腾了这么久，父子俩才真正意义上一起吃了第一顿饭。
　　
　　填饱了肚子的江小秦舒舒服服地眯着眼睛窝在宽大的沙发里，手里还抱着一杯温热的牛奶，小舌头舔着嘴角边的白沫，那样子活像一只刚偷了腥的小猫。
　　
　　电视里正播放着一档音乐节目，柔美的女声从豪华音响中传出，如同平静的海面上层层波澜。下人们安静地做着自己的事情，小猫就窝在身边看电视，虽然没有身体上的接触，欧阳令还是能感觉到他细软的发丝蹭在手背上的温暖。
　　
　　这种温馨的场景，在家里总有很多年没见到了，欧阳令觉得自己的心也柔软下来。他轻轻伸手接过下人端上来的茶，小心不要惊动了专注电视的小家伙。
　　
　　他并不想破坏这种温馨美好的气氛，但是作为一个家长，尤其是半路上突然冒出来的父亲，对于江小秦屡教不改的小偷行径，他觉得有必要好好教育禁止。
　　
　　“小秦？”斟酌了一下，轻声开口。
　　
　　“嗯？”小家伙的牛奶杯已经空了，现在是一门心思托着腮看电视，长长的睫毛在荧幕的闪光中特别漂亮。
　　
　　“爸爸……有个问题要问你。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“为什么要偷东西？”欧阳令见他爱理不理，干脆单刀直入。
　　
　　这个话题又被提起，江小秦皱皱眉，答道：“当然是为了卖钱咯。”
　　
　　欧阳令温言问道：“卖钱之后呢？用钱干什么？”
　　
　　江小秦不吭声了，电视也不看，低着头趴了一会儿：“给大家买礼物……”这个大家当然是孤儿院的孩子们。
　　
　　欧阳令一下子无语了，偷自己家的钱给别人买礼物，还真是个傻孩子。不过这小家伙偷东西倒不是为了自己，倒是蛮重情义的。
　　
　　电视里的音乐MV早已播完，接下来的是一档娱乐综艺节目，舞台上几个人插科打诨惹得台下一团欢笑，吵吵闹闹嘈杂的很。欧阳令抬手关了电视，叫了声小秦，却发现小家伙早就打起了小呼。
　　
　　牛奶有助眠的作用，江小秦今天从早上就没安生过，晚上又饱餐一顿，很快进入梦乡，歪着小脑袋，嘴角还流出一点口水。
　　
　　管家看见了，要叫人把小少爷送上去。欧阳令摆摆手，弯腰把人抱起来就上楼了。
　　
　　他以前没抱过人，动作其实很僵硬，江小秦扭动了一下找到个舒服的姿势，软软地趴在他肩头不动了。
　　
　　 

作者有话要说：写背《论语》那段的时候，居然想到小时候的自己，好像是背过什么杨梅（？）之类的文章吧，老师比欧阳令的境界要差一点咯。



5

5、第五章 家教韩老师 ... 
 
 
　　第二天早上江小秦顶着一个鸡窝头下楼，一眼看见欧阳令坐在饭桌旁，手中还是今天的早报。江小秦在楼梯上看见，心里突然紧张的不行，说什么不敢下楼，就想偷偷开溜。
　　
　　谁知欧阳令听见细细的响声，抬头一看小家伙正贼头贼脑地往这边看呢，便折了报纸说道：“都这时候了，还不下来吃饭？”
　　
　　江小秦一听，只好厚着脸皮下来了。他早上是被下人叫醒的，醒了就赶紧洗漱一下出来了，这会子还穿着欧阳令昨晚给他换上的睡衣，心里那个别扭就别提了，走几步就扯扯衣角，一副跟这衣服过不去的样子。
　　
　　欧阳令看着，问道：“怎么，这衣服，不喜欢？”
　　
　　“呃，还行，”江小秦说着，自己心里头大叫：这衣服好看是好看但是怎么是这个坏蛋大叔给我穿的啊！！！（早起还因为这事被那个叫他起床的小姑娘笑，害的咱们的小少爷羞了个大红脸。）
　　
　　“那就好。”欧阳令说着，开始吃早餐，“愣着干什么，坐下吃饭。”
　　
　　“哦。”江小秦答应着，偷瞄一眼，离得远远地在桌子那头坐下了。欧阳令见了想说过来，又看这小家伙一脸戒备的样子，于是还是算了。
　　
　　下人端上早餐，江小秦一看，鸡蛋牛奶豆浆三明治，顿时食指大动，狼吞虎咽起来。管家生怕小少爷噎着，忙让人送了果汁上来，江小秦嘴里一边塞了东西，一边接过忙忙的喝了。欧阳令见他那猴急样儿，笑着摇头：“慢点无妨。”
　　
　　等到小家伙打饱嗝儿了，司机也已经在外头候着了。江小秦眼看着欧阳令穿上西装外套，心里欢喜的不行，就想着回去打游戏。谁知欧阳令却开口道：“今天不准玩电脑。”
　　
　　“啊？”真是当头一棒，江小秦砰嗒乱跳的小心脏，一下子冷那儿了。
　　
　　小家伙张着嘴的呆样儿着实有趣，欧阳令说话间不禁带些笑意：“昨天不是玩了一下午吗？今天好好养养眼睛。阿齐，”管家站在一旁应声，手里还搭着风衣。
　　
　　“明天给小秦找个老师，以后作息要规律。”欧阳令说完这话，江小秦一下子炸开了：“老师？！”
　　
　　天哪，他最头疼的就是学习，从初中毕业就没再见过“老师”这种物种了，为什么现在当了少爷，还要遭这份罪啊？！！！
　　
　　欧阳令那边早就出门了，江小秦追出去要理论，却听得他远远地说：“在家乖一点，过两天带你回去看看，想买什么都行。”
　　
　　回去看看？
　　
　　想买什么都行？
　　
　　欧阳令这个人虽然讨厌，说话倒还是算话的。他这么金口一开，江小秦小小的愿望眼看就要满足了，小家伙立时不哭不闹，乖乖回家去了。
　　
　　不过欧阳令话撂下就连着几天不见人了，其实他也回家，只是每天回去时小家伙早就睡熟了，早上等不及江小秦醒过来又要走了，这父子俩总也碰不上面。江小秦郁闷得不行，管家就在一旁劝着，说先生一定会安排时间，让他放心。
　　
　　其实江小秦郁闷的原因还有一个，就是那个“老师”。
　　
　　当时欧阳令撂下一句话就走了，管家心里头没底，原想着按涵少爷的路子，还请的大学的教授。谁知那老师教了两天，受不了小少爷“活泼好动”，（这里还有个原因，就是江小秦实在是不愿意学，比欧阳涵那个规矩人物真是差远了），不愿意再教了。
　　
　　江小秦也是三天两头的闹，死活不愿意上课。管家想着也对，人家硬生生一个博导，跑来教这个初中毕业的小孩子，也真是大材小用，两人都不好受。
　　
　　无奈之下只好给欧阳令回个话，要不换个家教看看。当时正是夜深，欧阳令坐在床边抚摸小家伙毛茸茸的小脑袋，听了便轻声说道：“那就换个普通的。”
　　
　　管家问道：“还有别的吩咐吗？”
　　
　　欧阳令想了想，说道：“找个家世清白点的就行。”
　　
　　既这么着，倒也容易。管家忙着联系了人，那边应承立马送来一个老师，这事儿就这么定了。
　　
　　所以当韩声背着书包，惴惴不安地来到欧阳家门前时，管家早在那候着了。
　　
　　韩声二十多岁，是土生土长的本市人，父母都是工薪阶层，家里不算困难，可也称不上是个小康。父母省吃俭用供他上学，小伙子倒也争气，考上有名的大学，毕了业便留在学校当老师，算是个清贫教授，挣的钱都孝顺父母了，到现在连个恋爱也没谈过。
　　
　　本来他想着既有了工作，算立了业，也该考虑个人问题了。谁知这时父亲多年积劳成疾，一下子卧床不起了，那点医保根本不顶事，家里一下子紧张起来。韩声无法，把心事又放一放，忙着四处打听兼职，想要多挣几个钱给父亲交住院费。
　　
　　正着急呢，忽然校长把他叫了去，说是有个再好不过的活儿，当个十五岁小男孩的家教，教点初高中的东西，给的薪水却是想不到的高。
　　
　　韩声在上学那会儿就是学校有名的品学兼优生，校长自然认识，连韩声大学时候的学费贷款还是他给张罗的，他家情况也知道个清清楚楚。这时候忽然欧阳家来了个电话，说是要个普通老师，唯一的要求是家世清白。校长一想这不正好么，忙满口答应下来，就把韩声推过去了。
　　
　　韩声本来听说是个大人物家，怕他们事儿多挑刺，不太想去，不过那报酬实在是丰厚，校长又一通天花乱坠，三两下也给说活了。
　　
　　这不，韩声今天专门穿了他最好的衣服，按校长的安排打个的就过来了。
　　
　　只是当他站在欧阳大宅的门前，越过大门看那精致庭园，气派别墅，心里不禁有点胆怯。好在大门立马打开，开门的小姑娘问明了姓名，倒也相当热情：“管家早就等着呢，快跟我来吧！”
　　
　　韩声挺了挺胸膛，跟着小姑娘穿过院子走进大门，一个面目和善的老人，穿着黑色西装，看样子大概五六十岁左右，带着笑意迎了出来。
　　
　　管家热情迎上来，说：“您是韩老师吧？一路上来辛苦了！我是家里的管家，您先休息一下，小少爷呆会儿就下来。”
　　
　　韩声赶紧说道“不用不用”，旁边小姑娘却早倒了杯茶塞他手里，于是便不再谦让，坐到沙发上喝了。反正他大早上一路过来确实渴了。
　　
　　管家一脸笑容，看他喝茶还问烫不烫，韩声说正好，管家于是舒了口气，好像才放下心。韩声搁下杯子，正想问问这个“小少爷”的情况，就听见一阵下楼的脚步响。一回头，原来是一个纤瘦的小少年，脚上踢踏着史努比的拖鞋，沿着那个螺旋的楼梯慢慢下来了。
　　
　　“齐叔~干嘛又要找个老师……”小少年皱着眉头，一脸很不高兴的样子。不过他皮肤白皙，五官细腻，一双圆圆的大眼睛，就算作这等苦相居然也非常可爱。韩声长这么大，还没见过这样的人物，直盯着那张小脸愣了一下，心里头正不知什么滋味。
　　
　　韩声内心到底起了什么化学反应，江小秦不知道，就算知道了也懒得去管。他这会子是真烦，昨天那个老木头（指上一个家庭教师）才刚走，今天又来一个，害他不得不按管家制订的作息表过日子，每天打游戏的时间只有半小时！这几天欧阳令又见不着，现在他是一股火气没处发泄，正好拿这傻呆呆的新老师开刀！
　　
　　江小秦踢踏着走过来，管家笑着说：“不找老师，您的功课可怎么办呢？先生也很着急呀。”他看到一提欧阳令，小少爷又开始咬牙切齿，赶紧说道：“来，咱们介绍一下，互相认识。这位是韩声韩老师，”韩声缓过神来，笑着点点头。“这位是咱们家的小少爷。”
　　
　　江小秦心里有气，不过好歹这个老师是个外人，不由得收敛一下，本来想哼一声，变成了低头不理。
　　
　　谁知这在韩声眼里，倒变成了羞怯内向。韩声本来也不是多么活泼的人，只在熟识的朋友面前才放的开些，现在一见这个“内向少年”，一下子觉得找到同类，距离感少了好多，反倒不以为意，依旧笑着。
　　
　　韩声虽然长得不如欧阳令帅，更没人家那个气场，不过五官倒是端正，皮肤也白，一笑就给人阳光青年的印象。江小秦看到他笑得开心，心里也暖和起来，感觉这个新来的老师不像是那个木头，倒像是个人很好的大哥哥。于是也放缓了口气，说道：“那咱们就去书房吧！”
　　
　　韩声跟着江小秦上了二楼就往西走。走廊上铺着厚厚的奶白色地毯，江小秦穿着家居拖鞋当然没什么，韩声一路上只觉得脚底软软的，心里非常忐忑，更不敢回头，也不知道自己这双鞋子有没有把人家的干净地毯给踩脏了。
　　
　　江小秦自顾自在前头走着，一直快走到头了，打开一扇门走了进去。
　　
　　韩声跟着进去，原来是一间颇为宽敞的大房间，沿门开始，一溜儿的书柜几乎占满了整整一面墙。对面是一套同样色调的组合橱柜，上面摆放着望远镜地球仪等物，竟然还有一台奥林巴斯的显微镜，韩声光看那个漂亮的外形就觉得这个一定值不少钱吧，生物系的人早就在嚷嚷着要换新仪器了，要是看见这个还不眼红死。
　　
　　江小秦向窗子那边走了走，背靠着书桌，摸着光滑的大理石台面，说道：“这里就是书房，以后都在这里上课！”
　　
　　说话的时候他心里有点别扭，因为这个书房其实不是他的，当然也不是欧阳令的，他的书房哪能随便进。
　　
　　这里本来是欧阳涵当年的书房，现在给他用了，不过一切还都是按原样来，连家具都没有动过，更别提那些书啊仪器啊什么的。江小秦不爱学习，看到这些就更头疼了，本来是想都换掉的，可是欧阳令觉得好，说是让他“多受点熏陶”――江小秦想到这就不爽，再熏两天我可就要被熏死啦！
　　
　　整个房间他就看着那墙上挂的世界地图还算顺眼，于是扭开头去看那张花花绿绿的地图。
　　
　　韩声本来一看那一面墙的书就想扑上去看看，见他这样也不好过于兴奋了，于是轻轻咳了一声，说道：“好吧！那咱们现在开始，行吗？”
　　
　　小少爷“嗯”了一声，两人就算开始。管家忙着安排，先送上饮料水果，那边跟着几个人，居然推进来一辆小架子，像是不锈钢的，上面立着一块挺大的书写板。
　　
　　江小秦看见了只是皱皱鼻子，没吭声。管家笑着说：“韩老师，这是给您上课用的！小少爷不能用电脑，用这个也是一样的！”
　　
　　韩声很惊讶，不过还是点点头。他只觉得这家人家实在很强大，当家教也跟正式讲课一样的，哪知道原来都是放幻灯，只不过欧阳令嫌江小秦用电脑太多伤眼睛，就改成书写板了。
　　
　　江小秦初中毕业就没再摸过课本了，知识都忘得差不多。韩声问他：“三角形内角和是多少？”
　　
　　江小秦眨眨大眼睛：“我怎么知道？量一量吧！哎，是不是有个东西，可以量角度的，叫……”
　　
　　叫了半天也没叫出来，韩声叹口气，觉得这还真是难了，千里之行今日始啊！
　　 

作者有话要说：写文没什么技巧，只是勉强顺着故事发展来写，大家多提意见和建议哈~



6

6、第六章 男人和男青年 ... 
 
 
　　欧阳令今天心情还是很不错的，虽然还是面无表情，不过连开车的司机都觉察到他愉快的情绪，秘书见状还开了个小玩笑，气氛难得的活跃了一下。
　　
　　下午他抽空给家里打个电话，管家回说新来的老师不错，小少爷从早上老师来了之后就一直在书房里学着呢，中午也很听话，厨子专门蒸了小米饭，小少爷很喜欢，还多吃了小半碗。
　　
　　欧阳令听了终于松了口气，小家伙这些天为着家教的事一直闹，虽然不是直接闹他，总让人觉得不得安生，这回终于算是平静下来了。
　　
　　管家听着欧阳令吩咐，连连答应着，挂掉电话就往饭厅走，一面让人给小少爷和新老师送些茶点过去，一面笑着对正烤蛋糕的厨子说：“老柴，恭喜呀！先生说你做得好，两倍的薪水！”
　　
　　欧阳令直到回家，打开书房门之前，心情都还是不错的――
　　
　　小家伙一身家居休闲装，站在书写板前写着什么，身后站着一个白净整齐的男青年，两个人还居然握着同一支笔，笑得真是开心。
　　
　　欧阳令突然觉得很不爽，这新来的老师，怎么回事，知不知道分寸。
　　
　　他今天特意提早回来，既是想见见这个老师，也是想给小家伙一个惊喜的。管家在后头托着先生带回来的小提琴箱子，眼见着欧阳令温暖的表情瞬间变冷，心里暗想不知什么事不好了，赶紧使个眼色，让旁边战战兢兢的小丫头过来，别被扫了台风尾。
　　
　　刚才他们过来的时候，这小丫头端着托盘出来，抬头看见欧阳令就要叫先生，被欧阳令笑着摆手制止了。谁知这一下子好事变坏事，小丫头要不赶紧跑，肯定是脱不了干系。
　　
　　那两个人的方向正好有点斜背对着房门，两人又都笑得开心，谁也没注意门外的超低气压。欧阳令定了一秒的样子，转头看向管家：“这位是新来的老师？”
　　
　　管家被他几乎凌厉的目光吓了一跳，赶紧说是，这位就是新来的韩老师。
　　
　　欧阳令皱眉，正要说什么，那边江小秦听到声音，从韩声胳膊底下钻出来，两三步跑到欧阳令身边，笑着说道：“你回来啦！今天真早！”
　　
　　江小秦虽然嘴上讨厌欧阳令，觉得他又坏又严厉，还不关心自己，但是不知道为什么，心里却是很希望多看见他的。这些天欧阳令很忙都没有见过面，今天终于早回家来看他了，高兴还来不及，也就忘了闹别扭，喜悦的样儿展露无疑。
　　
　　欧阳令看他一脸欢笑地跑过来，不知怎么就联想起等主人回家的小狗。若是小家伙也有一条毛茸茸的小尾巴，现在恐怕也是要摇上几摇的吧！
　　
　　这样想着，心里一下子就柔软起来，笑着说道：“嗯，你今天还算乖！”说完又抬头看到韩声，便收起了笑容，打招呼说：“韩老师，你好！”
　　
　　韩声从欧阳令出现就呆呆地在看，实在是被欧阳令那种优雅大气的风度给震了一下，连笔都忘了盖好。这会子欧阳令向他打招呼，想也没想赶紧走过来说道：“您好！”
　　
　　说着就习惯性伸出右手要握手，才发现手里还有一支白板笔，窘了一下。管家早看见了，立刻有人上来把韩声手里的笔接下，韩声这才舒了一口气。
　　
　　欧阳令倒是不以为意，不如说他假装没看见，于是两人还是轻轻握了一下手。
　　
　　这一握在江小秦看来当然没什么，韩声年纪轻，只觉得这个家长虽然气场强大，不过还是蛮平易近人的。只有管家站在旁边暗暗松了一口气。
　　
　　欧阳令愿意赏脸跟这个青年握手，那就表示他不生气了，这个大碴子算是过去了。
　　
　　欧阳令此前已经收到管家的传真，韩声的身家背景什么的早就一清二楚，此刻也不想再听他废话，便直接说道：“韩老师，小秦很调皮，辛苦你了！”
　　
　　江小秦已经被管家托着的牛皮琴箱子吸引了，根本没有注意欧阳令在说什么。韩声看他一眼，笑着说：“没什么，小秦很聪明，学得很快！”
　　
　　欧阳令听了淡淡一笑，揉揉江小秦细软的头发。小家伙忙着鼓捣那个盒子，没有理他。
　　
　　韩声说道：“今天的课已经结束了，那我就告辞了吧！”
　　
　　欧阳令点点头，管家于是带着韩声下楼了。这时已经是傍晚，欧阳令没说，韩声也没指望人家留他吃晚饭。倒是管家很热情，说什么都要给他带一些点心路上吃，还专门派了家里的车把他送回去。
　　
　　韩声坐在飞驰的轿车里头想着，有钱人家真是好啊。
　　
　　车行到市里，赶上红灯。司机停下来，看到韩声呆呆地望着窗外，便说：“韩先生，您再等等，很快就到了！”
　　
　　韩声回过神来，笑了一下：“嗯。辛苦您了！”司机是个和颜悦色的中年人，瞧年纪比自己大很多，于是接着说：“您叫我小韩就行。”
　　
　　司机一听就笑了：“哪能呢，您是小少爷的老师，我们这些做下人的当然要叫韩先生了，不然先生会生气的。”
　　
　　欧阳家的人人前人后称呼欧阳令都叫“先生”，韩声这一天下来也习惯了，接口道：“欧阳先生看来很疼爱小秦啊。”
　　
　　“那当然了！”司机说着，发动汽车，“小少爷来了之后，先生笑得也多了，我们这些人也好过，今天厨子老柴还双薪了呢！”
　　
　　韩声听他说“来了之后”，觉得奇怪。不过他也不是好打听的人，司机大叔没说，他也就不问。只隐隐觉得欧阳令确实相当疼爱小秦，只是，今天这个短暂的会面让他有种感觉，这对父子的关系，怎么都觉得有点怪怪的，细说却又说不出来――韩声想，也许这就是有钱人家的父子关系吧，他是少见多怪了。
　　
　　------------------------我是小韩老师的分割线------------------------------------
　　
　　韩声走的时候，江小秦还在摆弄那个箱子，只是心不在焉地喊了一声“老师再见”也就罢了。欧阳令心情不错，便过去察看他在干什么。
　　
　　江小秦背对着人，箱子放在书桌上不知道在干嘛。欧阳令过去一看，小家伙满头大汗，脸都涨红了，那箱子还没掰开，心里好笑，便轻轻伸手把另一侧的拉环一提，露出一个按钮来，轻轻一按，箱子咔哒一声开了。
　　
　　江小秦又是惊喜又是羞怒，喜的是这把小提琴琴木光亮润泽，琴弦不松不紧，琴弓更是精雕细琢，还散发着特有的蜡香，真是把漂亮的好琴；怒的是欧阳令早知道怎么开箱子，竟然还让他鼓捣这么半天，真是丑到家了！
　　
　　欧阳令看着小家伙脸上一阵红一阵白，便收了笑意，问道：“怎么，不好？”
　　
　　他对小提琴其实不太懂，只会欣赏，完全没有学过。只是从江小秦的资料里面知道小家伙在初中时学过三年的小提琴，好像还挺不错的，便想着给他一个。本想联系老友，买一把名家的，谁知对方死活不答应，说是只学了三年的小孩，用太好的东西也只是糟蹋，最后还是给他送来一把这样的。
　　
　　欧阳令心想果然不该听杜琏那个损友的话，现在小家伙不满意了，改天一定找他好好算账。
　　
　　江小秦哪里是不满意这琴，他不满意的，正是欧阳令本人！这个假正经的坏大叔！只不过这一点欧阳令不知道罢了。
　　
　　小家伙瞪他一眼，不过，想想还是说实话：“好。”他在欧阳令面前不敢说假话，怕这坏大叔把琴拿走，他还没来得及摸摸呢，手瘾还没过就拿走了，那他可真要哭死了。
　　
　　欧阳令听了有点惊讶，这个表情和语言搭配起来还真是诡异，便微笑着说：“喜欢就好，改天找老师教你，还练琴吗？”
　　
　　江小秦赶紧说：“练，怎么不练！”完了突然明白欧阳令的意思，却又不敢相信地问：“这把琴……是给我的？真的是给我的？！”
　　
　　欧阳令笑着点点头，“它是你的了。”
　　
　　话还没说完，小家伙早一蹦三尺高，抱着琴又亲又笑：“哈哈！太好啦，真的是我的啦！”
　　
　　天啊，他原来只是想摸一摸看一看的啊！原来是他的！真是太好了！！！
　　
　　他从初一的时候就做梦都想有一把自己的小提琴了，不过孤儿院太穷，大家吃饱饭都成问题，更别提买琴了，只能借老师的用用。后来初中毕业他也就离开了学校，离开了音乐老师，也离开了心爱的小提琴。那个时候他走在街上听到演奏小提琴的声音都是要跑去听的，就像是一个饥渴难耐的旅人冲向海市蜃楼一样。
　　
　　小提琴在他的“大盗生涯”中，就像是一个永远都实现不了的美丽的梦。
　　
　　然而今天，他的梦，却是真真正正的实现了！有一把自己的小提琴，而且非常好，比他见过的用过的所有的琴都要漂亮，都要好听，都要舒服的一把琴！
　　
　　自己的琴！他江小秦，自己的琴！
　　
　　江小秦觉得自己好像是在做梦――他马上就要飞起来了……
　　
　　 

作者有话要说：每天码字还真的挺辛苦的，看文的大家都来冒个头，支持下吧！



7

7、第七章 省亲 ... 
 
 
　　欧阳令看着小家伙抱着琴又亲又啃，大眼睛水汪汪就跟要流下泪来似的，心里不免叹一声这效果也好过头了，本来只想给他个惊喜，谁知太过惊喜，反倒把小家伙惹哭了……一边看着那张小嘴贴在冷冰冰的木头上亲来亲去，不由想到，这琴还是我给你的，你亲那没知觉的琴，还不如亲我……
　　
　　想到这居然被自己吓了一跳，这是什么想法，难道他也被这孩子传染，有点发疯了不成！
　　
　　欧阳令心里突然产生了一个疙瘩，并且很有过去把小家伙抱在怀里的冲动。正在他纠结于这种正常的行为不正常的动机时，江小秦却记起了这个给他送琴的“坏大叔”，自动自觉地扑了上来。
　　
　　响亮的“啵”一声，欧阳令难得地愣神，江小秦却哎呦起来。
　　
　　本来他一高兴，几乎把欧阳令当成孤儿院做饭的阿姨了，想要在脸上亲亲的。谁知欧阳令太高，他助跑加蹬跳也没够着，正好亲着露着点胡茬的下巴，嫩嫩的嘴唇给扎得生疼。
　　
　　被扎一下江小秦倒是头脑清醒了一点，激动劲儿一过，突然发现自己竟亲了这个坏大叔，还被硬硬的胡茬扎了嘴巴！
　　
　　江小秦满脸羞红，扭动着身子想跑，欧阳令哪能放开，手上一紧，反是稳稳地把小家伙抱住，眼睛里满是笑意：“怎么了？”
　　
　　江小秦逃不开，只好一头扎在欧阳令怀里，闷闷说：“胡子……扎得疼！”
　　
　　少年的嗓音本来就纤细，这句话又带着一点撒娇的味道，听起来更加软软糯糯的，好像一只小爪子挠得人心痒痒的。
　　
　　欧阳令揉着小家伙细软的头发，一手去摸自己的下巴。早上起来才刮的胡子，傍晚就又冒头了，长得还真是快。便笑着逗他：“那你也扎我一下！”
　　
　　江小秦听了，真觉得这坏大叔不仅坏，简直是无赖了，他都还没长胡子呢，怎么扎呀！
　　
　　正好眼前就是欧阳令的肩膀，薄薄一层的衬衫下面是结实的肌肉。小家伙二话不说啊呜上去就是一口，欧阳令倒是不疼，说道：“小心咯着牙！”
　　
　　他这一说江小秦更郁闷了，没想到咬上去肉还真硬，欧阳令看着身材高瘦，没想到肌肉居然练得这么好？！
　　
　　小家伙这下没辙了，窝着不出来。欧阳令便抱了他走出书房去，说道：“该吃饭了！今天听说有蛋糕！”
　　
　　江小秦来了这些日子，管家早摸清他的喜好，欧阳令当然也是一清二楚。果然，一听见“蛋糕”，小家伙就忘了刚才的迨拢扭着身子跳下来就冲进饭厅去了。
　　
　　--------------------我是啵啵的分割线-------------------------------------------
　　
　　第二天早上江小秦下楼，看见欧阳令坐在饭桌旁看报纸，突然意识到已经是周末了。
　　
　　周末就意味着欧阳令有点时间，那他上次说的“回去看看”也可以实现了。
　　
　　江小秦立刻三两步冲到饭厅，欧阳令看他还是鸡窝头不像样，便说：“梳了头再吃饭！”
　　
　　“哦。”小家伙很乖，立刻就转身要上楼去。管家在旁边使个眼色，立刻有人带了江小秦到一楼的房间里去梳头，梳完用的新梳子也立刻送到江小秦房里去了。
　　
　　江小秦于是整整齐齐干干净净的坐在桌旁吃早餐。而且既没有嫌豆浆不甜，也没有拒绝小笼包，连坐姿都是端端正正规规矩矩的。
　　
　　欧阳令没说话，心里却明白这孩子今天如此乖巧，定是打什么小算盘呢。果然，吃了早饭，碗碟一撤，江小秦立刻星星眼过来了：“你今天有空吧！”
　　
　　这句话简直是肯定句了，欧阳令心里好笑，表面上不动声色：“怎么？”
　　
　　江小秦还是一脸欢欣，情绪高涨：“咱们回孤儿院看看吧！”
　　
　　欧阳令作出恍然大悟的样子：“好！不过，你买东西了吗？”
　　
　　“东西？”小家伙一呆，“要买什么东西吗？”
　　
　　欧阳令忍着笑娓娓说道：“你看，你要回去看看，不给大家带点礼物吗？”
　　
　　这下江小秦傻眼了，他这些天忙着闹腾老师，气欧阳令，根本忘了买东西的事，而礼物当然是要送了，不然他多没面子呀！
　　
　　于是有点急了，便说：“我忘了！不过可以现买啊，咱们买完礼物再去一样的！下午去也行！”
　　
　　欧阳令听了说：“那好，咱们下午再去。”说完让管家安排人带江小秦出去买东西，自己则去了书房。其实他早上接到秘书的电话，南非那边的合作方提出了新提案，一直在等着和他谈，江小秦现在主动要求推到下午，他也就顺理成章地得空办公去了。
　　
　　江小秦兴冲冲地坐上车出去了，一直到接近中午了才回来。管家一看小少爷回来了，赶紧迎上去端茶递水的，叫人把江小秦带来的东西收了。
　　
　　江小秦一直想着给大伙儿买好东西，不过他毕竟是个孩子，想不了太多，只知道买些漂亮衣服啦，玩具啦，好吃的糕点巧克力什么的。欧阳令开完会在小客厅坐着，看着这些大包小包的东西，也只是微微一笑。
　　
　　午饭早就摆好了，江小秦饿极了，冲上来就吃，吃到一半想起来阿姨也没件像样的围裙，于是叫管家拿了一条新的放进包里。连带着又想到院长跟管家差不多的年纪，该送点什么好呢？
　　
　　江小秦问：“齐叔，你喜欢什么呀？”
　　
　　管家一愣，笑着：“喜欢小少爷健健康康，长得高高壮壮。”江小秦成天嚷着嫌自己个子太矮又太瘦，管家倒也听心里去了，他打心眼希望小少爷健健康康的。
　　
　　江小秦摇摇头说：“不是，我是说如果我要送你礼物，送什么好呢？”
　　
　　管家赶紧说：“不用送不用送，小少爷高高兴兴的，我们就开心了。”
　　
　　江小秦听了觉得齐叔真怪，别人送他东西还不要！要是院长，不会也这样吧？
　　
　　欧阳令听了没说话，这时伺候吃饭的小姑娘端上来一个高脚杯，里面是澄澈透亮的红酒。江小秦突然叫起来：“我知道了！”
　　
　　院长整天乐呵呵的什么心事也没，可就是喜欢喝酒，每顿饭都要来这么一杯，还是白的，为这这事还被阿姨说过好多次呢！
　　
　　结果江小秦说什么都要从家里带一瓶酒过去，管家说都是红酒他也不依，反正院长是酒都能喝，管它红的白的。欧阳令眉头都没皱一下，由着他拿了一瓶红酒，牛皮纸包着就带走了。倒是管家心疼的不行，那么多年的好酒，小少爷却要拿去给一个胖老头子，可真是……
　　
　　汽车开进孤儿院破旧的大门时，大家早就得到消息，出来迎接了。江小秦远远看见孩子们的笑脸，高兴得不得了，车一停稳就冲下去玩了。
　　
　　一晃大半个月没见了，院长还是胖墩墩的没什么变化，只是脸上的皱纹仿佛被太阳晒得更深了。阿姨还是一脸慈爱地笑着，陪在院长身边招呼贵客欧阳令。
　　
　　江小秦早和孩子们上二楼去了，欧阳令由院长陪着坐在当堂的会客室里，身边还是寸步不离的跟着两个贴身保镖，阿姨这是第二次见，反倒不觉得这两个西装男多可怕了，给欧阳令上茶后，也给他们斟上茶，只是两人决计是不会喝的就是了。
　　
　　院长虽然不知太多底细，却也了解欧阳令是市里有头有脸的大人物，千万不敢怠慢了他，上次欧阳令来得匆忙没什么准备，这回却还算周到，桌椅茶具都是上乘的，连带茶叶也是上好的碧螺春，还是昨天专门去买的。
　　
　　欧阳令心下了然，也没说什么，只是问孩子们的情况怎样，院长身体可还康健。
　　
　　院长一听满脸堆笑，说道：“孩子们都好着呢。欧阳先生的惠赠可是帮了大忙了，现在孩子们不但有钱买书上学，还能添置一些衣物，伙食也变好了。”上次欧阳令来接江小秦，了解到孤儿院经费紧张，当即签了一张三十万的支票，院长觉得人家既来了，这钱用到什么什么地方，总该汇报一下才是。
　　
　　欧阳令听了，只是略略点头，又看这房子已是四壁斑驳，眼见得几乎算上年久失修了，便说：“这房子看着不是很结实，明天找几个人来修一修，孩子们住着也舒服。”旁边的秘书赶紧答应着。
　　
　　再说楼上，江小秦见了一班子弟弟妹妹，自然有好多话要说，把欧阳宅子大夸一通，自己当了小少爷的种种享受好处也是事无巨细全都说起，却把那些出糗的不爽的事儿都给隐去了。孩子们哪里知道他们万分崇仰羡慕的小秦哥哥还有被打屁股、要求背书、每天都要听老师讲课的苦日子过，只觉得小秦哥哥的现在的生活那是千般好万般好，个个瞪大眼睛听得津津有味。
　　
　　欧阳令在下面坐了一会儿，江小秦居然还没下来，便起身上楼查看。院长当然陪着跟了上去。一行人刚上了二楼，就听见一群小孩子欢笑的声音。
　　
　　江小秦的房门正对着楼梯，门是虚掩着的。欧阳令轻轻走过去，门内忽然传来一个孩子的声音：“啊，我的是变形金刚！谢谢小秦哥哥！” 
　　
　　欧阳令忍不住微笑，小家伙这是在发礼物了，看起来很成功啊。
　　
　　果不其然，江小秦的声音清亮极了，带着掩饰不住的骄傲和欢喜：“哈哈，喜欢吧！我专门给你挑的！大家都有份！”
　　
　　孩子们群情高涨，一阵欢呼，大家都拿到礼物了。这时候一个细细的女孩子问道：“小秦哥哥你好有钱啊！这个洋娃娃，阿姨说很贵的！”
　　
　　江小秦笑得开心：“我当然有钱啦！因为我爸爸最有钱了，这些都是他给我钱，我才能买给你们的！”
　　
　　欧阳令本想推门进去，手都搁在门把上了，却突然听到这话，一时竟愣住了，迈不开步子。
　　
　　 

作者有话要说：存稿越来越少了，加紧码字ing……



8

8、第八章 一封神秘的信 ... 
 
 
　　欧阳令站着没动，内心却是满满的感动，铺天盖地。
　　
　　刚才，小秦竟然喊他爸爸了，这是第一次，虽然是在跟别人显摆时提到的。
　　
　　欧阳令感觉自己向来平淡的内心，悄悄泛起一阵轻柔的涟漪。
　　
　　作为一个缺席了十五年的父亲，他一直觉得自己有愧于小秦，便愿意多做些事情，好好弥补这个从小没爹没娘的孩子。小秦一直不肯叫他爸爸，他也没有强迫，都只是顺着小秦高兴就好了。可如今小秦一声甜甜的爸爸，居然让他一时动容，心中感觉说不出来的欣慰畅快。
　　
　　原来他竟然这样渴望这个孩子，渴望到连刻意压抑都难以为继的地步，只想当下立刻把小秦抱在怀里，听他眉眼含笑，用那软软糯糯的声音好好喊自己，爸爸。
　　
　　欧阳令尚在发愣，院长见他不动，觉得奇怪，便向前走了两步，推开门。江小秦在欢笑的孩子群中一抬眼，就看到欧阳令站在大开的门外，黑色的眼眸深不见底，里面仿佛有什么幽深的情绪在翻涌纠缠，让人害怕。
　　
　　江小秦心里不知为什么突然就一紧，转念一想自己又没做错什么事，他干嘛会生自己的气呀，难道是嫌他花钱太多？那也太小气了吧！
　　
　　两人眼神交汇，欧阳令眼中的神色变了几变，很快恢复如常，笑着走过来问：“和大家在一起很开心？”
　　
　　这个笑容到底包含了怎样的宠溺和温柔，江小秦是不会明白，只觉得欧阳令心情变好了，连带自己也暖洋洋的，笑着答道：“嗯！”
　　
　　孩子们看到这个高大英俊的叔叔走过来，都很好奇，一个个喊叔叔好，又问：“你是小秦哥哥的爸爸吗？”
　　
　　欧阳令笑着说是，薄唇弯成一个优雅的弧度，孩子们见了笑说：“真的是小秦哥哥的爸爸，和小秦哥哥一样好看！”
　　
　　欧阳令听了也跟着笑起来，他倒没想到有人会这么说，江小秦的样貌是可爱型的，其实不很像他，也许遗传母亲那方的多些。
　　
　　江小秦在一旁听着，脸早红透了跟苹果似的。刚才他刚说完话就看见欧阳令在门外，这个坏大叔肯定偷听了他讲话！哼，看他笑得那么奸诈，那声“爸爸”肯定被他听去了，现在不知心里怎么美呢！
　　
　　欧阳令还在笑，只听到小秦说：“我跟他才不像呢，这个坏大叔！”
　　
　　江小秦刚说完就突觉脑袋上响了一个暴栗，原来是阿姨也进来了，狠狠地敲他一下，嗔怪地说：“这孩子怎么说话呢！”
　　
　　她从小把江小秦看大的，只觉他还是自己熟悉的孩子，不让他作出什么失礼的事情，说些不着边的话，顺手就上来了。院长跟在后头却看见欧阳令眼色沉了下来，慌忙把阿姨推到身后，陪笑道：“她小家小户的不知道规矩，您别介意，别介意。”开玩笑，小秦以前是孤儿院的孩子不假，现在可是人家的小少爷了，这脑袋也金贵了，哪能是说敲就敲的？
　　
　　欧阳令哪是计较这个的，看院长提心吊胆的样子，笑一笑也就算了，倒是江小秦揉着脑袋叫疼，直缠着阿姨给他揉揉吹吹半天才好。
　　
　　---------------------我是金贵脑袋的分割线-------------------------------------
　　
　　江小秦愉快的一天就这么过去了，欧阳令放下手里的事情跟他耗了一个下午，居然也觉得挺高兴，好像这些天来的繁忙积压的不快都消失了。
　　
　　尤其是当回来的路上小家伙脑袋靠着他的肩膀呼呼大睡的时候，连他也不知道自己居然那么爱笑，一路上的笑容就像和煦的阳光从没断过。
　　
　　晚上江小秦洗完澡忽然想喝果汁，顶着个湿漉漉的小脑袋下楼去找，走到二楼拐弯处却发现欧阳令的书房门半掩着，房间里的灯光投在走廊奶白的地毯上，把那银色镶边花纹映得闪闪发光的。江小秦想这么晚了怎么还在忙呢，于是便想去一查究竟。
　　
　　不过虽然欧阳令今天表现不错，江小秦对这个书房却带着不好的回忆，因而也没打算进去，只想偷偷瞄一眼就开溜，于是便轻轻脱了拖鞋，光着脚踩在厚实暖和的地毯上，蹑手蹑脚地走了过去。
　　
　　欧阳令坐在写字台前，台灯温润明亮的光线照亮他的面庞，端正的五官，如古希腊的雕像一般完美。
　　
　　江小秦看着，禁不住有点呆了。可是，欧阳令表情是从没有过的严肃……咦，他手中好像拿着一封信。
　　
　　信纸是那种古旧的白色，很薄很轻，捏在手里有种仿佛不小心就会被撕碎的脆弱感。欧阳令抿着双唇，目光在上面一寸一寸碾过，一个字、一个字地，仿佛要将这张薄薄的信纸看透，好找到隐藏在其后的什么东西。
　　
　　就这么看了许久，欧阳令终于收回了那种奇异的视线，一言不发地将信纸叠好放进一个灰色的信封，又将信封锁入写字台旁的抽屉里。
　　
　　忽然他好像察觉到一丝异样，猛地一抬头，凌厉的目光射向门口：“谁。”
　　
　　江小秦原来看他那么专心，表情又是深不可测，觉得总不会发现自己，便放心大胆地藏在门后，只露一只脑袋出来偷看。谁知欧阳令一看就是许久，外面的江小秦也跟着这么看了许久。虽然脚底是厚厚的羊毛地毯，源源暖意不断传来，可现在怎么说也是入秋时节，走廊里的夜风还是凉飕飕的，凉气儿从袖口灌进去，身上就能起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　在江小秦角度看来，他这样站在走廊里吹清凉风，简直傻透了――可是，不知为什么仿佛中了蛊似的，就是愣愣盯着欧阳令那张表情严肃的俊脸，挪不开步子。直到欧阳令一抬头向这边看来，才惊觉自己已被发现，想跑也是跑不了的了。
　　
　　欧阳令看向门口，目光瞬时变得温柔。原来是这小家伙藏在门后，只露出一只小脑袋，脸红红的，圆圆的大眼睛瞪着他，那头发还湿漉漉的，水珠儿顺着发梢滴到地毯上，留下一个个可爱的圆圆小水晕。
　　
　　忍不住放缓语气：“这么晚了，还不睡觉？”
　　
　　一边说着一边几步走过去一摸，小家伙还穿着睡衣呢，也已经是浑身冰凉，想是在这走廊里站着凉风给吹的。心里不禁又急又气，说道：“怎么站在这里吹风！”
　　
　　说着便一把将江小秦抱起，连带湿漉漉的脑袋都埋进自己怀里。欧阳令还穿着衬衫，被水一浸便透明了，紧贴着胸口，显出锻炼良好的肌肉来。
　　
　　江小秦觉得自己一下子就离开了地面，靠着欧阳令温暖的胸口，听到他平稳强健的心跳。他有点发懵，发梢还在滴水，把浓密的睫毛都打湿了，便索性闭了眼万事不管，手揽上那人的脖子，小脑袋直往欧阳令怀里拱。
　　
　　欧阳令还以为是他冷着了，不由得一阵焦急，抱着江小秦上了三楼小家伙的卧室，把他放在床上用被子裹好，又拿干净毛巾给他擦头发，一边还要忙着打电话叫人送热水送姜汤来。
　　
　　江小秦的脑袋裹着厚厚的白毛巾，眯缝着眼，小脸儿红红的：“我想喝冰镇果汁！”
　　
　　欧阳令皱眉：“还冰镇呢！还嫌不够冷？冻生病了怎么办？”
　　
　　江小秦的声音就低下去了，软软糯糯的带着点撒娇的味道：“我哪有那么容易生病……”
　　
　　欧阳令似笑非笑地看他一眼，这小小的抗议就这么没声儿了。
　　
　　僵持好久，最后还是两人各让一步，江小秦乖乖坐床上抱着热果汁喝，嗯~味道还不错……
　　
　　欧阳令坐在旁边的藤椅上，面前摆着一杯……同样的果汁，上空还漂浮着氤氲的热气。
　　
　　他觉得很头疼。
　　
　　欧阳令的习惯是睡前一杯红酒，结果小家伙不知听谁说这样不健康，非要他陪着喝这种甜甜的热果汁――还说是不喝冰镇饮料的条件。
　　
　　家里鲜榨的果汁，嗯，是很健康。
　　
　　但是他一个快四十的人了，睡前还要喝这甜腻的东西，真是……一眼扫到旁边侍立的管家，他觉得头更疼了――真是没眼色，难不成你是留在这儿看热闹的吗！
　　
　　觉察到欧阳令要杀人的眼光扫向这边，管家打个寒颤，很识相地接过江小秦手里的空杯子，连带欧阳令这边的杯子也要收了就想溜。
　　
　　小家伙看到了，立即叫起来：“齐叔，他还没喝呢！”
　　
　　啧，管家心想小少爷心眼儿还不少，陪笑着说：“小少爷，这果汁要趁热喝，搁凉了再喝对身体不好。”
　　
　　那言下之意就是：你老爸也是不小的人啦，今儿就算了吧……
　　
　　江小秦裹着浅蓝色的被子，眨眨眼睛，脸上绽开一个理解的笑容：“嗯~齐叔说得对！”瞟了一眼欧阳令，说道：“他年纪一大把，别再生病了！”
　　
　　年，年纪一大把……？！
　　
　　欧阳令的嘴角抽了抽，眉头紧皱，那脸色黑得跟锅底似的。
　　
　　管家觉得自己就要吐血，恨不得立刻就要扑上去捂住这小祖宗的嘴，免得他再一开口爆出什么惊人言论出来。
　　
　　欧阳令脸色变了几变，最后还是摆摆手，神色间很是无奈：“下去吧。”
　　
　　管家诺诺答应着走了，离开之前忍不住忐忑地看了口无遮拦的江小秦一眼：小少爷，您还是自求多福吧……
　　
　　 

作者有话要说：唉，我不会写内容提要T T……大家将就着看吧，不要嫌弃- -|||



9

9、第九章 园艺剪和小男子汉 ... 
 
 
　　欧阳令站起身朝江小秦走了过去，灯光从他身后投过来，高大的影子正好落在江小秦身上，莫名的压迫感：“小秦。”
　　
　　“啊？”江小秦发现自己的声音有点发颤，刚才喝的果汁不管用，现在他又渴得要死！
　　
　　欧阳令的表情背着光有点看不清：“我很老吗？”
　　
　　“呃……”这问的，还真是直白。江小秦想说你是很老啊，但是真实情况是欧阳令正是如日中天的好时候，何况他保养得很好，虽然快四十了可乍看起来还跟三十左右似的，于是便咳了一声，别扭地说：“反正，比我老啊！”
　　
　　欧阳令突然低低笑起来，大手揉着小家伙细软的头发在床沿坐下，声音带着点释然的笑意：“真是个小孩子！”
　　
　　江小秦反驳道：“我不是小孩子了！我十五了，是个男子汉！”
　　
　　欧阳令笑得更大声了：“小男子汉！”
　　
　　“嗯！”江小秦感觉得到承认，心里激动起来，一扬头说道：“我今天跟阿姨说了，以后要做一个顶天立地的男子汉！嗯……我要自立！”
　　
　　“好好，”欧阳令把热血沸腾的小男子汉按倒在床上躺好，掖掖被角说道：“快睡吧，明天还要上课！”
　　
　　有志气是好事，不过半夜里志气高昂就不太合适了。
　　
　　江小秦还以为欧阳令是不相信他，便瞪圆了眼睛道：“你不相信？我不但要自立，以后等你老了我还要给你养老的！阿姨说这才是孝顺的孩子！”
　　
　　欧阳令怔了一下，很快恢复了笑容，说道：“我相信，不过现在该睡觉了，不养好精神，以后怎么自立？”
　　
　　江小秦觉得有道理，于是乖乖闭上眼睛准备睡觉了。
　　
　　欧阳令关了灯，轻轻在小家伙光洁的额头上吻了一下，便离开了房间。
　　
　　---------------------------我是自立的分割线-------------------------------------
　　
　　虽然欧阳令明显没把他的“自立宣言”当回事，小秦却是捋足了劲儿寻找挣钱门道。不过他除了做“梁上君子”就不会别的了，一时半会儿想要挣钱还真有点不容易。
　　
　　江小秦一大早就两手托腮趴在窗边长吁短叹，毛绒绒的小脑袋，发梢微翘，像只慵懒的小猫。
　　
　　今天天气不错，阳光明媚，鸟语花香。盛夏的清晨，院中的花花草草枝繁叶茂，家里的园丁穿着白色的制服，正在给玫瑰丛剪枝。
　　
　　江小秦看了一会儿，突然脑中灵光闪现，跑过去问管家：“齐叔，咱们家的哥哥姐姐是不是都要拿钱的啊？”
　　
　　管家一时没听懂，还以为他说欧阳涵呢，吓了一跳，又看到江小秦手指着院中的来往仆从，才知道说的是他们，便说：“对啊。”
　　
　　江小秦一听高兴了，一双大眼满是欣喜：“多少钱？”
　　
　　“呃……”管家心想这比较复杂啊，便说：“每个人工作不同，薪水也是不一样的，小少爷问的是谁呢？”
　　
　　江小秦挠挠头：“那……就是剪枝的杨哥哥吧，他的薪水是多少？”
　　
　　管家说道：“他是园丁，每月除了吃住在家里以外，还会净得2000元的零花。”
　　
　　江小秦听了咋舌：“好多啊！”如果我每月挣那么多钱，就能买好多件漂亮衣服了~虽然现在也够穿……想着便抱住管家胳膊：“齐叔！我也想当园丁拿零花钱！你让我当园丁吧！”
　　
　　“啊？”管家一听更是吓了一跳，欧阳令宠江小秦他们是有目共睹，全家人把他捧手心里，真是含在嘴里怕化了，抱在怀里怕摔了，千方百计好好护着还来不及呢，又怎么能让他做这些个粗活呢！小少爷还真是异想天开啊！
　　
　　江小秦一看管家的反应，就知道这事儿他又做不得主了，心里其实有点不爽，齐叔真是奇怪，一丁点小事都要告诉欧阳令干嘛。不过为了尽早拿工资，他很配合地自己给欧阳令打电话了。
　　
　　欧阳令听他说了自己的宏图大志，居然莫名其妙地笑起来。江小秦觉得他可能是小看自己，便气呼呼地说园丁有什么难的，他一定比杨哥哥还要做得好！欧阳令听了也就应允了，让管家安排小家伙，明天就跟着小杨收拾院子。薪水嘛――先付一个月的好了，小家伙高兴就行。
　　
　　韩声走进欧阳宅子的时候，就看到江小秦穿着一身白色的工作服跟在园丁后面，手里还举着一个小小的园艺剪。欧阳家下人的制服是有点中山装风格的那种，衣领和袖口都镶着三色彩条，整体感觉很正式。江小秦穿着刚做好的合身的制服，远远一看，不像个下人，倒像是哪家高中的学生，细软的头发，洁白闪亮的制服，显得尤其娇俏可爱，韩声不由看得呆了。
　　
　　的确，照小秦的年纪，大家都应该上高中了。韩声默默地想着，心里有点小小的想法正在成形。
　　
　　管家见他来了，笑着上前来打招呼。韩声问：“小秦……这是在干什么呢？”
　　
　　管家无奈地说：“小少爷闹着要当园丁，这不，正跟着小杨学剪枝呢。”
　　
　　韩声这才看到园丁正站在一丛繁茂的紫薇旁，细心地剪去多余的枝条。小家伙两手握着园艺剪背在身后，全神贯注地看着园丁的一举一动，像是在认真学习，便笑道：“小秦还挺认真的……给他用的剪刀……”
　　
　　管家笑着说：“先生说不要太危险，给他配备的小剪刀，可以用来剪掉一些小枝条。”韩声几不可闻地叹了口气，欧阳令对江小秦的宠爱和保护，连他这个局外人都深深察觉了，而且，他意外地发现自己竟然有点……不舒服。
　　
　　人家堂堂正正的父爱，他作为一个家庭教师，有什么资格在这里置喙。
　　
　　韩声挥去心头突然而至的阴霾，露出个笑容：“欧阳先生考虑真周到。”问道：“那什么时候开始上课呢？”
　　
　　管家说：“小少爷一早起来就这样，闹到这时候也该腻了，您先去客厅喝茶，呆会儿就开始上课。”说着便向花丛旁的两人走去。
　　
　　韩声便转身要进宅子，没走两步便听到一声惨叫，接着就是管家紧张但不失冷静的声音：“快拿药箱来！联系张医生！”
　　
　　韩声赶紧跑过去，原来江小秦刚才试着剪了几下，谁知用劲儿过大，小剪刀从手里滑脱掉下来，正好砸到脚。他赶忙蹲下去捡，慌慌张张的又不小心戳了手，结果是脚也疼手也疼，右手食指上被剪子扎了一个小口子，正在汩汩地流血。
　　
　　江小秦可怜巴巴地哼哼着，说道：“这把剪刀怎么这么锋利呀！出血了，疼！”药箱已经拿来了，管家半跪在地上给他清理了伤口，消了毒晾着。因为不知道剪刀掉下去有没有沾到土，张医生电话中说小秦估计得打一针破伤风抗毒素，他马上就来。
　　
　　韩声过去弯腰看了看。江小秦看到老师来了，不好意思地说：“老师，对不起！我右手受伤了，恐怕今天不能写字了！”
　　
　　韩声忙安慰说：“没关系！”管家查看了江小秦的右脚，刚才被剪刀砸到的地方一片淤青，都有点发紫了，样子触目惊心。韩声试着伸手碰了碰，小家伙立刻疼得呲牙裂嘴。
　　
　　真是没想到，那么个小剪子居然有这么大的杀伤力，还是说小秦的体质就是容易受伤的类型？韩声又急又心疼，小家伙这个样子肯定是不能自己走了，便转过身蹲在江小秦面前：“来。”
　　
　　“老师？”小秦疑惑地问了一声。管家比他明白的快，赶紧说：“怎么能让韩老师来了，这种事我们下人做就好了。”说着要扶韩声起来。
　　
　　韩声看管家鬓角那几丝白发，坚决不同意，再说老师背学生也算天经地义。江小秦这才明白他想干嘛，挺配合地就趴上去了。
　　
　　结果，韩声把小秦背到了卧室，让他好好躺着。不多久张医生赶来，给小家伙打了针，说要让他好好休息。
　　
　　这么一来，今天的课也不用上了，韩声便告辞离去。
　　
　　韩声一走，江小秦本来安排好的课程就临时取消，一下子多了很多空闲的时间，便找了几本画册来看。其实他心里忐忑不安，不知道欧阳令知道了会怎么样，还会不会让他接着当园丁啊……
　　
　　果不其然，晚上欧阳令回家看到他手脚都受伤的样子，二话不说立刻“开除”了这位只当了一天的实习园丁。管家原以为欧阳令会生气，心里头一直捏着一把汗；谁知先生根本没有追究他的责任，还帮忙把小少爷这个包袱给解除了，着实松了一口气，默念着感谢上帝出去了。
　　
　　江小秦目送着管家愉快离去的背影，面对明显面色不快的家主大人，可怜巴巴地问：“那，那……我今天领的工资……”
　　
　　欧阳令没想到他这么记挂着那点小钱，便说：“留着吧。”江小秦立刻就高兴了。谁知欧阳令又说：“但是以后绝对不能再打家里的主意了！这些危险的事情一概不许做！”
　　
　　江小秦扁扁嘴，想反驳说不就是剪个枝，哪里危险了~~目光扫到自己包扎的跟粽子一样的手和淤肿的右脚，又觉得这也太没说服力了吧，只好算了。
　　
　　 

作者有话要说：好，存稿彻底用完！（我知道我存的少，T T）接下来必须更勤快的码字了……大家给我加加油，增加码字动力吧！



10

10、第十章 韩声的周末 ... 
 
 
　　韩声是被早上的电话铃声吵醒的。
　　
　　“喂？”他闭着眼摸到床头的电话，抓起来接了，声音带着难掩的困倦，还有点不悦。
　　
　　昨晚上赶稿到三点半，幸好今天是周末可以补觉，这通电话可真是扰人清梦啊。――那边居然还没动静了！
　　
　　“喂？”韩声恼火地又问了一声。难不成是骚扰电话？？
　　
　　“……老师……”江小秦小小的声音传来。
　　
　　韩声一个鲤鱼打挺从床上跳起来，开始翻箱倒柜找衣服。
　　
　　半小时后，一身休闲装的韩声站在江小秦的床头。
　　
　　小家伙一脸惊叹：“原来老师穿T恤是这个样子的啊！”说着还晃晃小脚――休养了好几天，已经除去了厚厚的包扎，看来是好多了。
　　
　　韩声微笑：“这是你第一次见啊。”其实他平时在学校上课都是随便穿一穿，只有到这边才次次穿正装，结果小家伙这么久了居然从没见过他穿休闲装。
　　
　　江小秦点点头，随即扭头盯着管家，一直把老人家盯得不自在了，说声“我去给您准备茶”就匆匆离开了。
　　
　　韩声问：“一大早把我叫来干什么？上次留的思考题做出来了？”
　　
　　小家伙立刻一脸苦恼状：“太难了我不会啊！”见韩声又要长篇大论，赶紧打住他说：“今天是周末不谈学习！！！”
　　
　　“好吧。”韩声觉得也不能逼得太紧，便不说了。江小秦道：“我想出去玩，老师咱们今天出去玩好不好？”
　　
　　这时候管家果然端了茶水进来，江小秦的是一杯鲜榨芒果汁。韩声问：“欧阳先生周末也忙？”
　　
　　管家笑着说：“先生去意大利谈生意了，小少爷在家闷得慌，我们陪他出去又不让……。”话还没说完小家伙就叫起来：“哪有人出去逛逛，后面还跟着四个保镖的，我才不要！”
　　
　　这下子韩声明白了，便问：“那我可以带他出去吗？小秦跟着我不会有事的。”江小秦听这话赶紧爬起来，像只小狗一样靠在韩声身旁一脸期待地看着管家。
　　
　　管家为难地想了一会儿，最后说：“好吧，不过……”
　　
　　“我一定天黑前回来！”江小秦叫道，看管家还是皱着眉头，又加了一句，“晚饭我绝对不挑食！就算是青椒我都会吃掉的！！！”
　　
　　韩声发现管家的脸色就像突然见了太阳一样转晴了……
　　
　　于是小家伙高高兴兴地挑衣服出门。管家听说韩声是打的来的，便要派一辆车送他们出去玩，江小秦在衣帽间里大叫：“用我的车！”
　　
　　管家叹口气，叫人推来一辆漂亮的小单车，车身还喷上花花绿绿的卡通图样。韩声逵猩瘢他刚才还以为江小秦有一辆法拉利什么的。
　　
　　结果江小秦的脚还没好利索，照张医生的嘱咐不能太用力，韩声便成了车夫，用小单车欢乐地载着小家伙，摇摇晃晃地“开”出了欧阳家大门。
　　
　　--------------------------------我是摇晃小单车的分割线--------------------------
　　
　　“想去哪？”
　　
　　韩声慢悠悠地蹬着车问道。今天天气不错，晴空万里天高云淡，路旁的树木染上一些秋意，时不时有几篇落叶飘下来。已经是秋天了啊。
　　
　　江小秦捏着一片叶子细细的柄漫不经心地把玩着，说：“我也不知道。好久没出来了。”
　　
　　语气竟然带上一点沧桑的味道，韩声忍不住笑起来，这么点的孩子，说什么好久没出来了，难道欧阳令是囚禁他不成？
　　
　　这么一想不觉便问出口，听见江小秦居然叹口气道：“老师你今天也看见了，我从住进了新家，就像被关进笼子里的小麻雀一样。平时要想出来玩，他们非要前三后四的派一大堆人跟着，搞得我也没意思出来逛逛了……”
　　
　　韩声听了点点头，忽然发现一个问题，正巧也是他一直疑惑的，问道：“住进了新家？难道你……”什么叫
　　
　　江小秦扑腾着两条小腿在车后座动动：“对啊，我的新家。我是孤儿院里出来的孩子。啊对了，既然好不容易自己出来一趟，咱们去孤儿院看看吧！老师你也没见过他们，我介绍你们认识吧！大家都很喜欢学习，老师你肯定很高兴的！”
　　
　　韩声花了几分钟意识到他的猜想居然是真的，然后就在骑车前往孤儿院的路上听江小秦兴奋地说孤儿院的大家，胖胖的和蔼的喜欢喝酒的院长，慈祥的好脾气的阿姨，还有打球很厉害的大海，特别能吃的小胖，最爱美的小雨……可是唯独不说他自己，一丁点也不提。
　　
　　韩声忍不住问：“小秦，你说你是在孤儿院长大的？”
　　
　　“对啊。”江小秦刚才闹着要吃棉花糖，现在正举着韩声买的开心地舔了一口。
　　
　　“欧阳先生前不久才领养的你吗？”
　　
　　“嗯……我不知道，因为以前孤儿院的孩子都是被不是亲生的爸爸妈妈领养的，院长和阿姨却说他是我的亲爸爸，这算领养吗？”
　　
　　韩声想了一下，他也不知道。不过他更对另一个问题更感兴趣：“那既然你是欧阳先生亲生的孩子，为什么会在孤儿院长大呢？”
　　
　　看欧阳家这么有钱有势的样子，怎么能把孩子扔在一个孤儿院里……
　　
　　身后是长久的沉寂。韩声忽然发觉自己问这个问题可能伤到江小秦的心了，毕竟一个从小无父无母的孩子，遇上这种事总是要生气的吧。他正要道歉，却听到小家伙慢慢说：“不知道，他没告诉我，我也没问。”
　　
　　韩声默默地点头，有些事他不想说，就算了。
　　
　　忽然，江小秦细细的胳膊环住他的腰，温热的小脑袋靠了上来。韩声穿了一件薄薄的纯棉T恤，小家伙细软的头发在他背上蹭啊蹭，搂着腰的小手也有点收紧了。韩声没发现这主要是因为他在无意识地加速。
　　
　　他的注意力全都集中在那温暖柔软的触感上了，另外还有自己突然失常的心脏，砰砰直响，好像下一秒就会从胸腔中跳出来一样。
　　
　　韩声不知怎么就想起了自己的初恋。
　　
　　那时他还在上初中，同桌的女孩有着一头长长的秀发，那清新的洗发水的香气，他一辈子都忘不了。纯净的天空，漂亮的操场，喧闹的走廊，粉色的便签纸。他坐在自己的位子上静静等着她来上课，那种心跳的感觉……和现在一样。
　　
　　韩声突然惊恐万状，他不知道自己怎么了，也不知道该怎么停止这该死的心跳和抑制不住的幸福感觉。他甚至都感觉不到自己在大街上骑着一辆小单车，车身画着小熊维尼，江小秦就坐在这辆小单车的后座上。
　　
　　幸好这时江小秦松开手，指着不远处一幢白色的建筑物喊道：“就是这里！……咦？？”
　　
　　韩声回到了现实世界。他停下车，小家伙赶紧单脚一蹦一蹦地跳过去问路旁小卖铺的老板娘：“杨阿姨，孤儿院怎么了？怎么变成这个样子？大家都去哪儿了？”
　　
　　老板娘正专心涂指甲油，一看是江小秦，便满脸堆笑站起来：“哎呀小秦你来啦！你可真是咱们的大贵人哟~~”
　　
　　江小秦一愣，以前这个杨阿姨见了孤儿院的孩子们可是要追着打的，对院长也是没个好气，今天怎么跟换了个人似的……忽听见老板娘接着说：“是你爸爸，叫欧阳先生的是吧……哎哟真是有钱呀，叫人来好好整修，以前的老房子给推啦，说要盖三层高的大楼……哎呀呀老罗真是上辈子积了德，收了你这个金贵娃娃可有福享了……”
　　
　　韩声听了忙上前问：“那现在孤儿院的孩子们去哪儿了？”
　　
　　老板娘一见韩声便两眼放光，娇滴滴地说：“他们呀，暂时搬到城西去了，还是欧阳先生派车送去的~小哥你骑车来的啊？累不累，进来坐会儿吧？”
　　
　　韩声赶紧说算了。江小秦本来兴奋的很，现在听说大家都走了，一下子蔫下来。孤儿院在城东，要想骑车到城西去要花好长时间呢。韩声问：“咱们还去找大家玩么？”
　　
　　小家伙耷拉着眼皮说：“太远啦，不去了。”说着打了个小哈欠。
　　
　　韩声心里一动，问：“小秦，你想去看看学校吗？”
　　
　　“学校？哦对，老师是老师嘛。”江小秦起了兴趣，问：“老师你是哪个学校的老师啊？”
　　
　　“XX大学，”韩声说到自己，有点不好意思。XX大学是个很好的大学，国内排名前10的名校，年纪轻轻就当了这样的大学的教授，说出去总有点炫耀的味道。不过江小秦才初中毕业，也许根本不知道有教授这种东西吧，韩声默默安慰自己。
　　
　　“哦，那你是教授吗？”江小秦突然问道。
　　
　　韩声的下巴快掉了，他有点窘迫，刚才真是小看这小家伙了：“呃，算是吧。”
　　
　　“那你很年轻嘛，”小家伙打量他一会儿，淡定的说，“比A教授年轻多了。”
　　
　　韩声觉得自己的下巴再次脱臼，A教授！！！那可是他们物理学界鼎鼎有名的大教授啊，德高望重的学术泰斗，韩声自己也只在去年的物理学研讨年会上和那位老先生有一面之缘，为什么他会知道！而且还一脸那么平常的样子！
　　
　　“你你你你怎么认识AAAA教授？？？――”
　　
　　江小秦吐了吐舌头，好像被突然结巴的韩声吓着了，随即舔一口棉花糖，露出个友好的微笑：“在你之前他当过我一天的家教，不过他有点呆。”说着还冲韩声伸出大拇指：“你比他教得好多了！”
　　
　　“呃，谢谢。”韩声擦擦汗，不知江小秦的这句评论，老教授听了会作何感想。
　　
　　江小秦不想坐车了，两人便推着车子沿路说笑回家。走到平安广场附近，有卖冰糖葫芦的，江小秦说想吃，韩声便让他等着，自己跑去买。
　　
　　特意挑了一串去籽的冰糖葫芦，韩声刚一转身，就看到江小秦倚在墙上，身旁边停着那辆惹眼的小单车，脖子上挂着一个水手服美少女……
　　
　　美，美少女……少女……女……
　　 

作者有话要说：那个，大家注意，最后的水手服美少女，她不是挂坠……



11

11、第十一章 学徒合同 ... 
 
 
　　韩声愣在当场，那俩人好像察觉到他的目光，扭头朝他看过来，小美女红了脸松手了，江小秦却是冲他眨眨眼，随即绽开一个大大的笑，露出一口雪白的小牙齿。
　　……韩声机械地转过身：“老板，……再来一串。”
　　
　　“这是我初中同学，”江小秦舔着山楂上挂着的糖稀，空出来的手戳戳小美女雪白的小脸蛋儿，“叫艾米。”
　　
　　“哎呦你别戳，”艾米嫌恶地皱皱眉头闪避开，见韩声正瞧着他们，赶紧又坐好，两手端着一串动也没动的冰糖葫芦，样子有点拘谨：“您好，我叫艾米，是江小秦的初中同学――我们同桌。”说完还冲韩声笑了一下，露出两个可爱的小酒窝。
　　
　　韩声也笑了笑说：“我叫韩声，是江小秦现在的家庭教师。”说着拿起勺子，搅了搅咖啡，把上面那层精致的心形泡沫给搅散了――街上见面之后就找了间咖啡屋，艾米好像跟这里的老板挺熟，听说是朋友，三人的饮料都没跟他们要钱。
　　
　　艾米听了很惊讶，问正忙着吃糖葫芦的江小秦：“你真没上高中？还找家庭教师……”
　　
　　江小秦说：“我不是一直告诉你我没上吗，我骗你干嘛。”艾米接了句什么，两人就开始大聊特聊起来，净是那些初中的事儿，有说有笑好像把一旁的韩声给忘了。
　　
　　韩声觉得这一对少年少女坐在一起真是挺和（@@）谐的，不自觉地就往后靠了靠，全当自己是个透明人。他看着江小秦和艾米说话，小家伙头一次笑得那么好看，本来圆圆的眼睛弯成了两个小月亮，眼角还向上翘着，笑意融融的感觉就像春天的阳光那么舒服。他听见他们聊严厉的班主任，漂亮的音乐老师，隔壁班的篮球队长，千年老二的学习委员，还有张大宝跟李小青偷偷摸摸的早恋……
　　
　　早恋？！
　　
　　韩声一下子警觉起来。本来他好像在和煦的阳光里晒暖儿的大狗，眯着眼睛就要睡着了，这下如同被人当头泼了一盆冷水，唰地回到了现实。
　　
　　他开始仔细地打量艾米，他注意到女孩闪亮的眼神，柔顺的头发，爽朗的笑容，白嫩的双手……他不得不承认这真是一个漂亮的女孩子，年轻美丽，活力四射，哪怕是跟江小秦在一块儿呆着，也不会被身旁这个少年的光芒给遮蔽了去，反而让人觉得真是一对璧人。
　　
　　但是，他们俩太……熟络了，这种大大咧咧打打闹闹的场景，真是难以和那种粉红桃心的感觉联系起来。韩声自己没谈过恋爱，可没吃过猪肉也见过猪跑，他直觉两个小家伙只是好朋友罢了。
　　
　　韩声没注意到，自己舒了口气。
　　
　　正跟江小秦聊得火热的艾米却是听到了，赶紧问他怎么了，是不是这家的咖啡不好喝，要不要加糖……韩声说不用不用没事没事，江小秦则一脸迷惘地看着艾米：“多日不见，你变得这么事儿妈……”
　　
　　“什么？事儿妈？！你你你……你才事儿妈！你全家都事儿妈！！！”艾米生气了，瞪着眼睛冲口就是那么一句，说完突然又后悔，喃喃道：“呃，对不……”
　　
　　“嘿嘿，我爸可不事儿妈，他面瘫，”江小秦笑着吃掉串上最后一颗山楂。
　　
　　“什么，你爸？！！你不是……”艾米再次惊讶了，看来她还不知道江小秦的事儿。见小秦没什么说下去的意愿，韩声插了一句：“小秦找到亲爸爸了。”
　　
　　“嗯，算是吧，”小家伙啪啪手，抢过另外一串糖葫芦，言语轻松：“要不我哪有钱请家教呀。”
　　
　　艾米愣了一下，看看韩声，仿佛是默认了。她问：“那你什么时候回来上学？我们可都念叨着你呐……总不能一直请家教吧……”
　　
　　江小秦没说话，沉默一会儿之后他突然开口：“艾米，你家是不是开了个杂货铺。”
　　
　　“不是杂货铺，”艾米吸了口果汁，眉飞色舞地说，“我妈把它改成蛋糕房了，店名还用的是我的名字！我是小老板~”
　　
　　“艾米蛋糕房？”江小秦大感兴趣，凑过去问道：“你们收不收……呃，蛋糕师傅？”说着小心地指了指自己。
　　
　　“我们只收小学徒。”艾米瞟他一眼，骄傲地答道。
　　
　　--------------------------我是小学徒的分割线------------------------------------
　　
　　欧阳令刚下飞机，就被一大捧鲜花蒙住了眼。
　　
　　他拨开香喷喷乱蓬蓬的花，就看见小家伙毛茸茸的头顶。虽然上飞机前早就听管家说小少爷专门要求接机，做好了充足的心理准备，现在真是人到眼前了，居然还是忍不住的喜悦，还带着点小小的感动，混成些微生涩的甜蜜。
　　
　　小家伙一身白色运动装，生硬地站着，低着头，手臂直直的举着一大捧花，样子还蛮可爱。
　　
　　欧阳令从来都是个行动派，想也没想就弯腰一手把小家伙抱起来，碍事儿的花束早就有人接过去。小家伙特别温顺，乖乖地窝在欧阳令的臂弯里，脸蛋儿稍微有点红，不知道是刚才跑过来累的还是害羞，抿着小嘴也看不出什么感情来，欧阳令就当默认了。
　　
　　其实江小秦再瘦，也是个15岁的小少年了，抱起来不是很轻，不过对欧阳令来说完全不是负担就是了。被小秦毛茸茸的头发蹭着下巴，他心情不错，嘴边几乎挂着微笑，几乎是器宇轩昂健步如飞地朝机场走去，身后跟着一票儿的秘书助理保镖各色人等，每个人脸上都悄悄带了笑。
　　
　　原来，这位就是传说中的小少爷了。这样精致的小孩子，难怪先生如此宠爱，甚至到了溺爱的程度，居然在这种公众场合就举止如此亲密，这种待遇，真真是谁都没有过。
　　
　　江小秦的事情，欧阳令一直很低调，到现在虽然外面已经有些传言，但真正完全知道情况的人，恐怕也只有家里的下人跟欧阳令最贴身的秘书了。这次跟着去意大利的，都是信得过的人，这也是欧阳令默许小家伙来接机的最主要原因。
　　
　　江小秦，是他的软肋，他得好好藏着护着，不能陷入任何一点点可能的危险之中。
　　
　　因为他还没准备好，欧阳令这么告诉自己。他还不算真正的欧阳家的人――等小秦见了祖父，入了宗谱，等他办了该办的人，到时候小秦就是欧阳家堂堂正正的小少爷，他会好好教育他的，就像他的祖父教育他父亲一样，就像他教育欧阳涵那样……
　　
　　小家伙在他怀里扭了扭身子。欧阳令收回思绪，轻声问：“怎么？”
　　
　　“挤。”江小秦闷闷地说，这时正好到了，助理拉开车门，欧阳令一弯腰，小家伙顺势就钻进去坐好，对随后进来的欧阳令也没半点意见，还讨好地笑了笑。
　　
　　俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　欧阳令开始还以为小家伙难道又重操旧业，直到一张精致的铜版纸递到眼前――“学徒合同？”
　　
　　江小秦热心地介绍：“一家蛋糕房，叫艾米蛋糕房，我初中同学家开的，签了这个我就在他们家学做蛋糕了，每个月还有工资……”
　　
　　欧阳令眉毛一挑，小家伙登时不敢说话了，不过两手还是小心翼翼地捏着那张所谓的合同，怯怯的递过来。
　　
　　欧阳令一直都知道，小秦其实挺怕他。
　　
　　这也没什么不好，欧阳涵也怕他，谁家的儿子不怕老子，只有打小怀着对长辈的敬畏和景仰长大，才有可能有一番作为，修身、治国、齐家、平天下。圣人所云，君君臣臣，父父子子，说得就是这么个道理。
　　
　　大道理是这样讲，欧阳令是照着这种道理被教育大的，他也是照着这个道理去教育欧阳涵。但是，这道理放到江小秦身上，他总觉得行不通。
　　
　　不是小家伙不听话，十五岁的孩子，纵使反抗，由着他哭他闹，最后也只有乖乖接受。真正的问题在于他自己，他舍不得。
　　
　　不愿意给小家伙立多少规矩，不愿意和他拉开多远距离，不愿意在他面前摆那些大家长的架子。只想当一个父亲，普普通通，可以和儿子一起开怀大笑的父亲。
　　
　　小秦是不一样的，只要见过的人都这么想，欧阳令也知道。小秦的不一样，就在于他把自己，从一个严肃的家长，变成一个真正慈爱的父亲，哪怕只是在尝试。
　　
　　他眼神温柔下来，接过那张薄薄的纸。艾米蛋糕房，学徒，每天工作5小时，月工资1000块。右下角有签名处，江小秦秀气的小字已经填好了，只是他还未成年，所以下面还留了一个空，是给父亲欧阳令签名用的。
　　
　　欧阳令问：“你真的愿意去？”
　　
　　小家伙热切地点头，眼神闪亮亮的，看来他根本没算过时间单价。
　　
　　欧阳令说：“明天你把这份合同拿给蛋糕房老板，看看他有什么需要修改的地方，考虑好了再给我。”
　　
　　小家伙接过合同，见欧阳令已经开始工作，便抱着自己的宝贝合同，疑惑地离开，在门口还跟听见铃声匆忙进来的管家撞了个满怀。
　　 

作者有话要说：我觉得整篇文里最辛苦的人是管家……



12

12、第十二章 上班族 ... 
 
 
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包~~~~~~~~”
　　
　　一大早就从小少爷房里传来响亮欢快的歌声，今天还是周末呢，这可真是件稀罕事。几个小丫头一时好奇，偷偷趴在紧闭的房门外偷听。胆子比较大的小莹贴的最近，还小声地充当解说员：“从床上坐起来了……跳下床……开始翻衣柜了，拿到！……穿衬衣――不对，好像在穿裤子~~~~”
　　
　　正说得热闹，没注意后面的人突然都噤声了。房间的歌声忽然停止了，小莹使劲再贴了贴，努力搜索着细微的响动……
　　
　　倏然一只手搭上了她的肩。
　　小莹不满地回头，表情瞬间从不满转变成惊吓再转变成恭敬。
　　
　　欧阳令穿着深色的睡衣，微微皱着眉头，晨光中依旧贵气十足（如果忽略鬓角那几根翘起的头发的话）。他轻轻颔首，小莹吓得大气都不敢出，几个小丫头赶忙溜走了。
　　
　　开玩笑，先生的起床气，那可不是瞎说的……
　　
　　欧阳令揉了下太阳穴，随即推开门。房间里没人，他径直走进衣帽间。小家伙正在照镜子，吓了一跳：“呃！……早！”
　　
　　欧阳令英俊的脸还还带着些疲惫，“嗯。”
　　江小秦突然想起来欧阳令昨晚好像很晚才睡，他这么唱歌说不定把人家吵醒了，觉得挺不好意思的，小声嗫嚅着说：“吵醒你了，对不起啊。”
　　
　　“没事，”欧阳令对着镜子整整头发，顺便理理袖口，“在试衣服？不错。”
　　
　　小家伙一下子雀跃起来，“是吧！我也觉得挺好看的~~”说着还在镜前转了几个圈，乐得摇头摆尾的样子，活像只戴上新铃铛的小狗。
　　
　　那天小家伙照欧阳令说的再去找了艾米的爸爸，谁知那个大叔突然要求给他加薪，非要一个月3000块！江小秦心想大叔心地太好了，这真是天上掉馅饼啊，二话没说就同意了，赶紧拿新合同要欧阳令签字，而他居然也没什么意见，唰唰两笔就签上他欧阳令的大名。江小秦为此还偷偷鄙视了他一下：哼，原来是因为钱啊，真是财迷~~~~~~~~~~
　　
　　总之，小秦少爷经历种种波折（？）终于得到了艾米蛋糕房的学徒职位！鼓掌！撒花！！！
　　
　　艾米爸爸说要有工作服，不过因为小秦的身材还不够，目前店里的工作服没有适合他的，得再做一套。小家伙等啊等啊，好容易等到昨天晚上，衣服做好了给他送来，今天他就可以正式上班了。
　　
　　本来周末的时候他都是要睡懒觉的，可今天实在是太兴奋了，一大早就起来试新衣服。专门订做的雪白的厨师装，穿上去非常合身，腰间和袖口的收紧又显得他这个小学徒非常干练利索。小家伙高兴地左摸摸右看看，相当满意。
　　
　　欧阳令看小秦这么高兴，心情也挺不错，被吵醒的阴郁早就消散了。小秦不知道，这套衣服虽然打着艾米蛋糕房的旗号，却是市里有名的私人成衣店的手工，为了不让小家伙起疑，欧阳令还专门让管家打点一切，连小秦的量体裁衣都是店里的师傅隐了名姓去艾米蛋糕房量的。
　　
　　“不过……”江小秦扁扁小嘴，不情愿地拿起一只雪白的帽子戴上，“这帽子好奇怪……”
　　
　　欧阳令看了一眼，差点笑出来，咳了两声，装作认真地说：“哪里怪了？”
　　
　　“就是这个……小揪，”小家伙皱着眉头，指指脑门上伸出来的帽子，“真是太怪了，学徒都这样？？”
　　
　　他原来还以为自己的帽子能像蛋糕师傅一样是那种特霸气的彭彭帽子呢，怎么弄了这么个奇怪的帽子给他，和这身帅气的衣服一点也不搭( ⊙ o ⊙)啊！！！
　　
　　欧阳令忍着笑，伸手过去整整，把帽子转了一下，那个突出的部分正好搭在耳朵上：“应该是这样戴的吧。”
　　
　　“唔……”小家伙仔细打量，觉得好多了，随即又小声说：“可是这样看起来好像女兵……”他见过的女兵姐姐好像都戴这种歪帽子。
　　
　　女兵？欧阳令一愣，笑起来，“这么一说还真像。”
　　十几岁的小少年，正是青涩的时候，身形柔软四肢细长，再配上清秀可爱的脸蛋，长长的睫毛柔软的头发，不熟悉的人一眼看来，错把他当成女孩子也是有可能的――更何况这帽子，欧阳令在心里补了一句，还真像女式的军帽。忍不住伸手刮刮小家伙的鼻尖，宠溺地笑起来。
　　
　　小家伙看他微笑着不说话，只拿奇怪的眼神别有深意地打量着，登时一下小脸儿通红，鼓着腮帮子大叫：“看什么看！还笑！”
　　
　　大吼大叫着，自己气势却弱下来，满脸火烧一般赶紧跑了。管家叫着吃早饭，小家伙根本不理，拦也拦不住，一溜烟儿冲出大门“上班”去了――骑着他那辆花花绿绿的小单车。
　　
　　管家慌慌张张的上来：“先生，要不要阿忠跟着……”
　　
　　欧阳令站在窗前看着小秦骑车出门。小家伙的浅褐色的头发沐浴着阳光，好像被染上了一层温暖的金。
　　他呼吸着新鲜的空气，却隐约觉得指尖有种隐秘的滑腻的感觉。最初是带着少年的清新，像是柔和的湿润的海风――然而，却在不知不觉中，瞬间汹涌成灼热的岩浆，流动着翻滚着，几乎要将他的意识吞噬。
　　
　　欧阳令习惯了沉稳平和的心脏，现在却跳动得如此剧烈，以至于他甚至没有注意到管家的靠近，惊讶之余微微有些动容：“什么？”
　　
　　管家看到他的表情，也吓了一跳，斟酌着说：“小少爷独自一人，恐怕安全上……”话说一半，欧阳令点点头，“让阿忠带着几个人护着，不要太明显，小秦比较排斥。”
　　
　　“是。”管家恭敬地回答道。
　　
　　------------------------------我是女兵帽子的分割线----------------------------
　　
　　江小秦这几个星期过得特别高兴。
　　
　　每天早上起来，刷牙洗脸吃早饭，准时骑着小车到艾米蛋糕房报到，然后一整天都可以快快乐乐地被喷香喷香的蛋糕，温暖的烤箱，晶亮的果酱，甜蜜的奶油……包围着。艾米的爸爸很喜欢这个小学徒，尽量多教他一些东西，小秦本来就挺聪明，学得又上心，上手很快，一个星期之后，他就能端着自己烤的小蛋糕跟艾米炫耀了。
　　
　　结束了蛋糕房的工作，他身心愉快地骑车回家，吃好吃的午饭，睡个午觉。等他醒了呢，韩声已经等在书房，师生俩接着补习功课，期间还有愉快的闲聊时间（管家负责提供水果点心下午茶）。补习完了就吃晚饭，因为小秦的力邀，韩声有时候也会留下来，这时候负责给他们上菜的小丫头一个个都面含桃花举止温婉，有几个特别好看的还会给帅气的韩老师“特别照顾”（也就是辅菜上多颗樱桃啦之类的r(s_t)q），搞得小秦每次都大叫不公平啊不公平，直到管家也给他添上才算事。每到这种时候，严肃的欧阳大宅就会难得地洋溢着笑声。
　　
　　江小秦绝对不承认他有点……想欧阳令了。
　　
　　好多天没看见他了……正好，没有那个坏大叔，他小秦少爷过得正舒坦呢~~
　　他好像都不在家睡觉G……我管他呢，他不在我还能睡懒觉呢，不在正好~~
　　他到底去哪儿啦……我怎么知道？唔，齐叔知道……吧？
　　
　　管家正在自己房间整理这个月的开支账目，房门却悄悄开了，小家伙毛茸茸的小脑袋探了进来，敲了敲，正要缩回去，却被发现了。
　　
　　管家赶紧迎过去：“小少爷有什么事吗？”
　　
　　小家伙穿着一身浅蓝的休闲装，两手在身前绞拧着，居然有点忸怩：“齐叔，那个……我，我爸，他干嘛去了？”
　　
　　管家一愣，随即笑起来，别看小少爷这些天开开心心好似没心没肺的，原来还是蛮关心先生的，毕竟是一家人嘛。便说道：“先生这些天出国忙事情去了，应该很快就回来。”欧阳令什么时候回来，其实他也没底，只说这个先安慰下小家伙。
　　
　　“出国？他去了什么地方，连电话都不能打吗？”江小秦涨红小脸，气呼呼地说道：“这么多天，居然都不给家里打一个电话！真是！”
　　
　　“呃……”管家暗暗擦汗，其实欧阳令虽然很忙，还是隔几天打个电话询问情况的，只不过小少爷不知道罢了。正想着怎么措辞表明其实先生不是“不顾家的男人”，清脆的电话铃声却突兀的响起来。
　　
　　管家心头一喜，赶紧冲接起来，“先生好。”
　　
　　这一部好是管家专线，平时打给他的也就只有欧阳令。欧阳令沉稳的声音从电话那头传来，管家一边答应着一边抬眼，满意地看到小少爷皱起的眉头舒展开来。
　　
　　小家伙静悄悄地凑过来偷听，温润的呼吸扑打在听筒上。电话那头的声音突然顿住，再响起时带着几可察觉的欢喜：“小秦？是小秦吗？”
　　
　　管家\(^o^)/~了，江小秦傻了。管家把听筒塞他手里，他呆呆地送到耳边：“喂……”
　　
　　欧阳令还是悠哉地：“怎么，小秦师傅今天上午不工作？”
　　
　　江小秦抱着听筒，觉得自己的舌头有点打结：“那个……今天休息！”随后就不说话了。
　　
　　他今天不知怎么了，早上起来就特别想听欧阳令说话，特别想特别想，想得心烦意乱都不想去他最喜欢的蛋糕房了，这才来找管家打探情况。现在真到欧阳令接了电话，他却不知道自己该说什么――其实他只想听这个坏大叔说几句话就行啊……
　　
　　欧阳令等了一会儿，那边老是没有动静，秘书送来一叠文件在旁边等了半天了，便说很忙挂了。
　　
　　小家伙挂了电话，垂头丧气的在自己的床上趴了一会儿，突然发现自己面前多了一只亮闪闪的手机，还带着一只小猫挂坠。
　　
　　江小秦一个鲤鱼打挺跳起来，管家笑咪咪地把那支小巧精致的手机给他，说：“先生说，小少爷要是不想说话，可以发短信。”
　　
　　江小秦一下子眉开眼笑。他打开通讯录，联系人里赫然存了“欧阳”俩字。
　　
　　小家伙撇撇嘴，当着管家的面把“欧阳”改成“坏大叔”，哼着歌儿出门去了。
　　 

作者有话要说：期末又要到了，叹气……文文还是挺冷清，难道是因为我没上榜单？好吧，考虑申榜什么的……请大家多多支持，给我增加码字动力的说~



13

13、第十三章 手机 ... 
 
 
　　“乓！”
　　伴着一声清脆的击打，雪白的球体划出一道优美的弧线，随即准确落入洞中。
　　
　　“一杆进洞，不错。”身旁的老者微微颔首，赞许道。欧阳令收了球杆，谦虚地笑道：“哪里，只是侥幸罢了，比您差的远了。”
　　
　　老者哈哈大笑：“你小子，这么多年了，还是嘴上抹蜜，净捡好听的，就会哄我这老头子开心！”说着狡黠地挤挤眼，“不过还真让你说着了，要来真的你还真不是对手――我这可是职业级别的。”
　　
　　欧阳令无声的笑了，两人并肩走出场地。
　　
　　秋天的LA依旧阳光普照。湛蓝的天空深阔辽远，一朵白云随意地漂浮着，偶尔还能听到鸟儿的鸣叫。精心修剪的草坪，色彩鲜艳的阳伞，以及身边面容祥和的老人，都让人感到放松和舒心。
　　
　　“天气不错吧，”老者微笑着望向无际的天空，“前几日还下雨呢，你一来，不但我高兴，连着老天爷也都高兴了。”
　　“岳父，”欧阳令低声道。
　　“哼，还岳父呢――你小子，一年来不了两次，还当我是岳父啊？”老人佯装恼怒，板起脸问道：“这次估计也不是专来看我这老头子的吧？”
　　“自然是多日不见，来看看您安好，我才放心，”欧阳令敛了眉眼，接着说道，“另外也有桩生意要谈。”
　　老者来了兴趣，“你亲自来谈的生意？说来听听。”握惯了枪，满是老茧的右手，习惯性地摩挲着杨木扶手，发出轻微的吱嘎声。
　　“这次想要跟Sting家族做个买卖――买他些军火。”
　　“多少？”
　　欧阳令顿了顿，“预付8800万美金，具体价钱和数目还要跟Kevin Sting再商谈，不过估计应该不会低于5个亿。”
　　“你小子，”老者露出了悟的笑容，“这可是桩大手笔，你是要把Sting压箱底的货给掏一半咯！”面容却在刹那间严肃起来，“令儿，你是打算挤掉Sting家，直接跟军方挂钩？”
　　
　　欧阳令盯着老者深邃的双眼――他没说是或不是，但坚定的眼神已经承认了事实。
　　
　　“确实，是时候了。”老者沉默了一会儿，叹口气说道：“没错，这事儿必须得这么办，给军方供货才是正道。挤掉Sting家族，整个加州就全看咱们了。这路子倒是不难――Sting那老贼诡计多端，不过他现在老啦，帮里的事儿撒手不管。他那个宝贝儿子Kevin不成器，天天就知道抽烟喝酒玩女人，烂泥糊不上墙的东西，家业早晚得败他手里。咱们这一招，好歹还是正当的买卖，不算亏了道义。”
　　
　　“有您这句话，我就放心了。”
　　“啧，这话说的，”老者笑起来，“自打岚儿嫁给你，咱们就是一家人，郁氏交给你我也放心，尽管放手去做就是，老头儿我乐得清闲。”
　　提起郁岚，老人微微动容：“岚儿……她还好吗？”
　　
　　“好。那里有专人照顾着，一年四季鲜花从没断过，都是她喜欢的。”
　　“花儿自然不要少，”老人说，“记得常常去看看她……她从小就很怕寂寞，一直到十三岁离家之前，没有保姆陪着晚上都睡不着觉……可我当年满脑子想着钱啊势力啊，觉得男人就应该忙着搞事业才是正道，几乎很少陪过她，现在，唉……”
　　
　　“世事难料，您不要太自责。”
　　“嗯……对了，涵儿最近怎么样？这小子好久没来看看我这个外公了，还真是有其父必有其子，这冷清性子跟你真是有一拼。”
　　“他还在英国读书，今年冬天会回来过年。”
　　“行，男孩子是该严厉着点儿养，长大了才不是软骨头。”老人站起身来向场外走去，接着问道：“老太爷身子骨还硬朗吧？”
　　“祖父身体很好，前些日子还写信给我，笔力一如往常。”欧阳令回答道。
　　“身体好就好！老太爷儿孙满堂，家大业大，活到百岁也是绰绰有余啊！”老人说，“上星期我在纽约的拍卖行得了一件玩意儿，据说是元朝的东西，老爷子喜欢摆弄这些古玩，这次回去给他捎着。”
　　
　　欧阳令刚要说话，老人仿佛想到了什么，说，“对了，这次还真不能让你白跑我这一趟。我给你说个好地方……这可是Kevin那小子挤破脑袋也挤不进去的地儿，”说着掏出一张纯黑的VIP卡，24K金镶边，上面写有几个金字，简洁有力。
　　欧阳令接过金卡：“Jane’s？”反面有块留白，签名正是龙飞凤舞的“郁子鹤”三个大字。
　　
　　“LA最顶级的私人俱乐部。这还是我前几年，都是些瞎胡闹的事儿了。不过说起来你恐怕也不知道，这个俱乐部起家还是阿逸那个混球在LA打混的那几年，嘿，我们哥儿俩当年没少干荒唐事。不过这家俱乐部可真是不错，”“退休”的军火商――郁子鹤嘿嘿一笑，“老板娘从中国来的，酒调的特别好，真是人间美味。”
　　
　　欧阳令默默收起金卡，脸色铁青。
　　
　　老人拍了一下他的肩膀：“令儿，我知道你的心思。可人死不能复生，别再背这么大的包袱，岚儿若是还在，也不会高兴……偶尔也该考虑一下自己了――你是个好男人，再找个女人成家吧，我不反对。”
　　
　　“……您说的是。”
　　
　　----------------------我是军火老大的分割线-----------------------------
　　
　　“你在干嘛？”
　　――太蠢了，删！
　　
　　“我在打游戏，刚通关！”
　　――喂，为什么告诉他啊，删！
　　
　　“你现在忙吗？”
　　――这语气怎么跟怨妇似的，删！
　　
　　“啊我受不了了！！！！”江小秦突然抓狂大叫，把楼下的小丫头吓了一大跳，差点打碎一个青花瓷茶盏。
　　
　　“小少爷怎么了怎么了？”管家冲进来，看到小家伙一脸愁苦地在地上打滚：“这个短信怎么这么难发啊啊啊啊啊……”
　　
　　管家噗呲一笑，小家伙抬起头瞪他一眼：“齐叔，你还笑！”
　　
　　管家赶紧扶小少爷起来：“天凉了别再趴地上，那地毯不管事别冻着您……”一边忍着笑说：“我笑小少爷想太复杂了！”
　　
　　“嗯？”小家伙偏着脑袋一脸不解。
　　
　　“发短信不就跟平时说话一样吗，想说什么就说什么就行了吧。”管家细心地捋顺小家伙一头蓬乱的头发，“先生只要看到你的短信就会很高兴的。”
　　
　　“真的？”江小秦半信半疑瞧着他，管家赶忙连连点头。
　　
　　“美国现在下雨了吗？”
　　看着屏幕上这没头没脑的一句话，欧阳令觉得有点好笑，不知怎么脑海中就显现出小家伙围着雪白的小围巾，举着把淡蓝色的小雨伞在雨中唱歌的样子――那是他回家之后的第一场雨，小家伙高兴极了，跑到雨中又唱又跳，直到欧阳令怕他冻着才抱进屋里来。
　　
　　嘴角噙着微笑，他开始写道：
　　“没有，不过今天蓝天白云，阳光普照，鸟儿都出来唱歌了，也是小秦喜欢的好天气。”
　　
　　消息发送出去，那边很快来了回信：
　　“哼哼，算你运气好！我打游戏通关了！”
　　
　　欧阳令忍不住莞尔，这两句话放在一起怎么看怎么不通，真不愧是小秦，思维跳跃真是太快了。想了想还是回复道：
　　“真厉害！是上次在玩的波斯王子吗？”
　　
　　这一句话可不得了，那边的回复连珠炮似的发过来，小家伙显然是兴奋的不得了：
　　“才不是，那个我早就过了，我又玩了一个，比那个难多了！”
　　“这个BOSS好难打啊，我打了好几回才打过，累死我了！”
　　“不过我已经很厉害了，论坛里目前只有我一个人过级了耶，没准我是中国第一个！！！”
　　……
　　
　　前面开车的司机听着手机不停地滴滴响，狐疑地向后视镜里看了一眼，却发现老大两眼盯着着手机，还带着无比诡异的微笑……人高马大的白人司机瞬间出了一身冷汗。
　　
　　“Mr. Oyan , we are arrived !”(欧阳先生，我们到了！)
　　
　　保镖过来打开车门，欧阳令刚一下车就看到几个彪形大汉守着金碧辉煌的大门，纯金镶边的大理石雕成花体的“Jane’s”，高调华丽却十足风雅，肆意张扬又不失飘逸，正是欧阳逸的风格。――看来这家店跟欧阳逸的渊源还真不浅，这么多年他居然没透一个字。
　　
　　欧阳令微微纳罕，一面不动声色的走进大堂，金发碧眼的服务生看到他的纯黑金卡，立刻笑容满面引他走向内厅。
　　
　　一般这样的私人俱乐部都有很高的门槛，不是社会名流很难进来；但是进来之后，这些所谓的名流之辈，便撕破上流社会的面具，瞬间人类的阴暗肮脏的欲望彰显无疑。
　　
　　所以，就有了大堂和内厅的巨大反差。
　　
　　欧阳令跟着服务小姐转过一堵中式雕花影壁，一股强烈的酒味混杂着女人的香水味扑面而来，饶是他也忍不住皱了皱眉。
　　
　　内厅比金碧辉煌的大堂要暗上许多，全部照明就是天花板上点缀着的琉璃五色吊灯，随着抒情的爵士不断变换着色彩，给中央深红色调的舞池更添一层暧昧。舞池周围安置着很多圆桌，几个深色的沙发围起来，便成了小小的独立空间，各自只有一盏精致的小灯照明，红水晶的灯罩镂空花纹，流溢出柔和的橙色光线。欧阳令适应了这里的昏暗之后，便看到这些雅座间――尤其是偏远的角落，人头影影绰绰，间或传来几丝暧昧不明的声音。
　　
　　服务小姐看欧阳令只是一个人，并无参与他们之意，且面色越显不快，便问道：“先生您是要等朋友？若是想要独自休息，里面有独立的套间，非常雅致。”
　　
　　身材高挑的白人美女，出口竟是地道的汉语，欧阳令心里这才舒服了些，毕竟这地方不是那些下九流的俱乐部――虽然明显干着同样的勾当。
　　
　　他想起那个中国来的调酒师，便说道：“听说你们这里有个很好的调酒师，可否一试？”
　　
　　小姐立刻面带职业微笑带他穿过几张桌子，沿着舞池向对面的吧台走去。
　　
　　毕竟光线太暗，只看到吧台附近有不少人影。欧阳令直到走近，才看到吧台后面有个黑发黑眼的女人，化了淡妆，低胸黑裙，蓝宝石吊坠在雪白的胸前闪闪发光。她好像正在调制一杯玛格丽特，看起来得心应手，神采飞扬，那笑容，竟有几分眼熟……
　　
　　“Hey, May!”
　　调酒师听到有人叫她名字，微笑着看过来，却在看到欧阳令的一瞬间，面如死灰。
　　
　　“先，先生……”
　　 

作者有话要说：呼，终于把郁老爷子写出来了，欣慰中~大家表着急哈，慢慢地欧阳涵啊小秦啊他们的故事就会浮出水面鸟（汗，我好像说书的@@）~卖个关子，大家猜猜那个调酒师是谁？



14

14、第十四章 女调酒师 ... 
 
 
　　欧阳令走到吧台旁坐下。他今天原本只是来看看情况，穿着比较休闲，倒也适合此刻的气氛，便随口说道：“一杯梦幻勒曼。”
　　
　　“啊，好的，您稍等。”调酒师见他神色无异，仿佛放下心来，熟练地开始调酒，很快，一杯调好的酒就来到他面前，带着层次分明深深浅浅的蓝，四溢的芬芳仿佛将吧台与四周的污浊分开了。
　　
　　欧阳令啜饮一口：“不愧是Jane’s 的调酒师。”
　　他年少时留学英国，酒吧自然也常去，鸡尾酒之类虽然不是特别喜好，倒也懂得不少。面前这杯酒，不管是配方还是调制手法都是一等一的，恰好把日本清酒的泠洌与柑香酒的清甜完美结合，真正是如梦似幻，堪称经典。
　　
　　听到欧阳令毫不掩饰的称赞，美貌的调酒师不但没有丝毫高兴，反而勉强露出个不自然的笑容，随后就带了些恐惧的样子，几不可察地稍稍后退了一点。
　　
　　英俊多金的单身男子总是美人瞩目的焦点，旁边坐着的意大利女郎已经对他频抛媚眼，一只修长美腿时不时蹭过他的脚踝。这种情况下，欧阳令绝对不认为是自己的样貌让这个奇怪的调酒师避之如蛇蝎。但是……
　　
　　标准的鹅蛋脸，小巧的鼻子微翘，一双杏核眼水光潋滟，却实实在在透露着惊惧不安……欧阳令有点迷惑。他直觉这个人很是熟悉，但细心想想，却又不记得究竟在哪里见过。――身为欧阳集团的总裁，又是多年在黑白两道位高权重、风生水起的人物，欧阳令深谙识人用之道，但凡接触过的了解过的，很少有人能够能逃脱他的精准记忆――当然，前提是在他清醒的情况下。这个人，着实奇怪。
　　
　　大概是被欧阳令盯得受不了了，调酒师借口急事迅速离开。欧阳令暂时想不起来，不便深究，只好在众多美人幽怨的眼光中微笑着离开了Jane’s。
　　
　　车行在市内，速度比以往要慢的多。欧阳令吩咐好明天与Sting约谈的安排，便闲着无事拿出小秦发给他的那几条短信翻看。
　　
　　――“美国现在下雨了吗？”
　　――“哼哼，算你运气好！我打游戏通关了！”
　　――“这个BOSS好难打啊，我打了好几回才打过，累死我了！”
　　
　　还真是可爱的语气，欧阳令想，嘴边不自觉浮出温暖的笑容来。他清楚地记得小家伙细软的头发，明亮的眼睛，又长又翘的睫毛忽闪忽闪的，还有小巧的鼻子嘴巴……
　　
　　欧阳令一时间觉得害怕。这真是件可笑的事情，位高权重，在S市可算只手遮天的男人，竟然会因为一个十五岁的，甚至剪个枝都能伤到自己小孩子感到害怕，说出去恐怕没几个人相信。
　　
　　然而欧阳令不觉得可笑，他是真的觉得恐惧。自从那个阳光明媚的早上，他只要略一闭眼，不，甚至是略一走神，就会觉察到那种滑腻的隐秘的灼热感，从指尖传到心底，好似给他沉稳的心脏注射了一支兴奋剂，砰砰跳得厉害，隐隐的快乐甚至夹杂着疼痛，让他发自内心的感到忧虑和恐惧。
　　
　　他不熟悉这种东西，但是他本能地察觉到这很可怕――一种奇怪的感觉，混杂着甜蜜的心跳，正是摧毁坚强意志的最有力武器。
　　
　　欧阳令感觉可怕，不仅由于这种奇异，更是由于自己不能控制它――他甚至因为不能继续呆在江小秦身边，而不得已将LA的行程提前了好几天――不仅这样，还特意挑小家伙离家的时候打电话，为的就是避免接触他，避免回想起那种感觉。
　　
　　然而，当听到小秦的呼吸声――他辛苦忍耐，拼命忙于事务而建立起来的坚固堡垒便立刻崩塌到灰飞烟灭。欧阳令不觉苦笑，但也只能接受了。是啊，这个可爱的淘气的，却又让人忍不住支起一切力量保护的小家伙，他是真真切切的喜欢上了。
　　
　　欧阳令不知道什么叫爱情，哪怕他当年和郁岚新婚燕尔共赴巫山的时刻，自己也总是保持着冷静。他自己也曾年少，也见过太多被爱情冲昏头脑的年轻人，然而一直认为，爱情，这种莽撞的，因为荷尔蒙分泌过渡而产生的反应，跟向来理智，冷静，责任重大的自己格格不入。
　　
　　欧阳令现在感觉有点慌乱，因为他的冷静正在流失，但他依旧很理智。他内心明确，江小秦再可爱，毕竟是自己的亲生骨肉，这世上哪有父子……乱伦的道理？更何况深宅大院的欧阳家族，也决容不下这种不肖子弟。
　　
　　他确实喜欢小秦，但那也只是父亲疼爱孩子……唔，说是溺爱也不为过吧。欧阳令自嘲地笑了一下，自己对小家伙确实没办法，只得由着他去了。谁让他小模样这么讨喜……
　　
　　模样。
　　
　　粉色的思绪戛然而止，鬼使神差地，脑海中那名奇怪的女调酒师再度出现。欧阳令沉心思索，小秦，调酒师，May……
　　
　　时间一分一秒地向前，调酒师美丽的面庞，与江小秦可爱的样貌缓缓重合。
　　
　　“Anson, back!”（安森，我们回去！）
　　
　　司机顿了顿，黑色的劳斯莱斯一个急转反向调头，秘书惊讶地回头，只看到欧阳令摩挲着那支手机，紧锁的眉头仿佛积聚了整个世界的阴霾与，愤怒。
　　
　　---------------------我是梦幻勒曼的分割线------------------------------
　　
　　“做甜点呢，最重要的是心情！心情愉快了，你做出来的东西就好吃；要是你心里头有什么憋屈不爽呢，那做出来的东西啊，别说甜了，没准都能带着股苦味，你说是不是……”
　　
　　大师傅一边打着奶油，一边唠唠叨叨个没完。江小秦穿着雪白的制服，站在他身边仔细地瞧着，时不时点头，瞧那认真劲儿，怕是天塌下来都不能吵着他。
　　
　　“呼……好啦，你来试试。”大师傅说着把大碗塞到小家伙手里，“记着，高高兴兴地，不要用蛮力，悠着点打……等它变成白粥那样了，再把这些碎草莓加进去，知道吗？”
　　
　　小家伙一脸认真地点点头，学着大师傅的样子，小心地用打蛋器打奶油。
　　
　　“呦，不错嘛，手法还挺专业。”一个好听的男声响起，小秦惊喜地抬头：“老师！”
　　
　　韩声站在工作间外面，面带微笑：“我来看看小秦师傅干嘛呢，顺便问问――今天有没有特价蛋糕啊？？”
　　
　　他故意把声音压低，作出鬼鬼祟祟的样子，逗得小秦噗呲一笑。
　　
　　忽然韩声背后跳出一个人来，大叫：“笑什么笑！小学徒还不好好干活！”
　　
　　原来是艾米，好像是刚放学，穿着规规矩矩的水手服，还挺漂亮的――如果她不瞪眼的话。
　　
　　江小秦无奈地翻个白眼：“这不正干着活呢吗，地主婆――”
　　
　　这一句可不要紧，艾米一下子炸开了：“你你你――你叫谁呢？活得不耐烦了是吧，臭小子！看我不揍你！！！”说着张牙舞爪就要冲进工作间。
　　
　　“艾米！”后院的大师傅正好走进来，见状便斥责道：“女孩子家家的，什么样子！人家小秦可努力了，比你可强多了！”
　　
　　艾米立刻软下来撒娇：“老爸~~~~臭小子说我坏话~~~~~~”
　　
　　“那也是你坏，不然人干吗说你坏话，”艾米爸爸白她一眼，接着笑着对韩声说：“对不住了韩老师，让您见笑了！”
　　
　　韩声赶紧说：“没没，他们是好朋友，艾米挺好的！”自从上次见到艾米，韩声也稍微注意了一下。艾米在的高中正好是韩声大学的附属中学，两所学校挨得很近，故而偶尔韩声会送艾米回家。艾米爸妈知道韩声是大学教授之后都很高兴，也拜托韩声给艾米讲过几节课，关系很不错。
　　
　　小秦听韩声这么说，便低了头小声反驳道：“切，老师偏向……”
　　
　　这话却不多不少，正好被韩声听了去，顿时惊讶地看过来。小秦虽然有时候会闹点小脾气，不过可是很少这么……怎么说呢，可爱中隐隐带点撒娇的味道，让人莫名的欢喜。
　　
　　不觉脸上热起来，韩声假装没听见，说道：“那，小秦，艾米，我还有事，先回去了！”说着就往外走。艾米爸爸赶紧从橱窗里夹几个花色蛋糕包好冲出去。韩声原本怎样都不要的，最后实在拗不过直脾气的大叔，终是收下了。
　　
　　艾米扒着门偷看韩声其上车子，一直到人过了拐角看不见了才怏怏地回到柜台前坐着。江小秦忽然问：“你喜欢他？”
　　
　　被人一下说中心事，艾米脸红得跟苹果似的：“哪有，乱说！”
　　
　　小秦耸耸肩：“那有什么，反正你也15啦，老师才20多，年龄不是问题~”还没说完就被艾米又羞又急给了个暴栗吃。15岁的小姑娘，韩声可是货真价实的初恋啊，那可是晚上偷偷躲在被窝里才敢想想的人，江小秦这张嘴真是没遮没拦的就说出来，可把她给害羞死了！
　　
　　艾米恼羞成怒，江小秦可吃了苦头，被她打得几乎连奶油都端不住，连连告饶：“哎呦我错了我错了！小心奶油！！！！！！！”
　　
　　艾米总算收回了拳头，转过身去却听见小秦说：“当女生真好！”
　　
　　艾米有点莫名其妙：“啥？”
　　
　　“有喜欢的人，爸爸妈妈还待见！”江小秦一边愤愤地搅着奶油，一边往里面扔碎草莓。这可是他第一次做草莓慕斯，一定不能搞砸了。
　　
　　“嗨，”原来又是这事，“你爸还没回来？”
　　
　　“嗯哼，”小家伙哼了一下表示默认，接着搅起来，“而且也没打电话回家！”
　　
　　“你们不都发短信么……”艾米有点汗，她老是觉得发短信这种事，不像是老爸和儿子做的……想想若是自家那个肥墩墩的老爸跟成天调皮捣蛋的弟弟一天发上十几个“传情”短信……哎呦，汗毛都竖起来了……
　　
　　“艾米你怎么啦？冷吗？”江小秦看见艾米双手抱肩好像很冷的样子，关心地问道：“要不你进来坐，烤箱这边暖和。”
　　
　　“呃……”艾米想说不用了，最后还是抖抖肩膀钻进工作间。
　　
　　快到傍晚了，后院已经有人家开始做饭，阵阵炒菜的香味传来，两个小家伙都不由吸了吸鼻子。
　　
　　“哎，你别回去了，在我家吃饭吧。”
　　
　　“唔，也行，那我得先给齐叔打个电话说一声。”
　　
　　“成。哦对了，我早就想问了，你怎么下午来干活儿啦？以前不是上午来吗？”
　　
　　“上次听齐叔说，我爸都是上午往家打电话……”
　　 

作者有话要说：呼呼，山雨欲来风满楼啊！小兴奋，下章我可要好好写……



15

15、第十五章 揭开迷雾的瞬间 ... 
 
 
　　“你是，江美月――信是你写的？”欧阳令扬扬手中的信，居高临下地看着面前的女人，冰冷严厉的声音不带一丝温度。
　　
　　不住发抖的女人听了这句话，仿佛被闪电击中一般，登时腿一软坐在了地上，勉强抬头看了一眼那半旧的信纸，低垂着眼睛点了点头。
　　
　　欧阳令的人赶到的时候，她正向经理告假离开，刚好被抓个正着。经理本来是要阻拦，一看是欧阳令亲自前来便讪讪地陪笑放手，现在还在门外听着动静。
　　
　　江美月承认了，可以印证自己的判断，然而欧阳令一点都不宽心，甚至可以说，他更加生气。莫名其妙的信，终于有了来头；但是这整件事情，还远远没有解决！
　　
　　为什么会有孩子？完全不认识的女人，居然怀着自己的骨肉？何况这么大的事情自己竟然完全没有印象？！到底是什么时候……怎么回事？孩子出生竟然就被送到孤儿院，孤苦伶仃地长大，而直到十五年之后这封告知自己的信才姗姗来迟？什么样的母亲能做出这样的事情？！！怎么会这样，到底是……这一切，到底是怎么回事？！！
　　
　　一切一切千头万绪，如同斩不断的乱麻，欧阳令只觉不胜烦躁，脸色发青浓眉紧皱，站在旁边的秘书都吓得心里突突地跳，掏出纸巾擦擦额上的汗。
　　
　　良久，欧阳令深吸一口气，缓缓开口：“是谁？……当年，你受谁的指使？”
　　
　　一切事情总有原因――而对看惯了名利场上刀光剑影的欧阳令来说，不难想到，这一切看似杂乱无章的问题，其背后总是暗藏着最黑暗的阴谋。
　　
　　江美月吓得打个寒战，抬头就看到欧阳令咄咄逼人的目光直射过来，立刻泪如泉涌：“我……我不知道……”
　　
　　不知道，不知道是谁的指使，不知道那个财大气粗的贵人是谁，不知道出钱买她后来却又要派人追杀她的人是谁，甚至当年若不是偷看了身份证，她都不知道自己陪侍的人是谁……那时的江美月，只是一个年轻漂亮却愚蠢卑微的服务生，在这场没有硝烟却决定着生与死，浸淫了阴谋与权力的战争中，从头到尾都只是一个渺小的棋子而已。
　　
　　然而她依然有很多可以说。欧阳令冷静的愤怒，留给她可以呼吸的空气，更带给她愧疚，这愧疚折磨了她十五年――此刻，在死寂的环境中，竟奇异地转化成勇气，让她说出心底的秘密。
　　
　　江美月开始回忆，嘶哑的声音带着哭腔，一点一滴，说出那个无数次让她从梦里惊醒的秘密，那些不堪回首的往事。那时多么愚蠢啊！贫穷低迷的生活，多金的公子哥，被灌醉的俊俏少爷，和一个满脑子想着钱，做梦一夜登天嫁入豪门的傻姑娘……
　　
　　欧阳令那时还年轻，何况被人下了药，哪里还会记得。
　　然而她却永生难忘――神秘的贵人出钱，让自己有了接近少爷的机会。当身边年轻英俊的男子沉沉睡去，她满心欢喜地亲吻他的脸颊眼睛，偷偷查看他的衣袋，乐滋滋地做着成为欧阳家少奶奶的美梦；
　　然而她更是记得，凌晨如鬼魅般溜进房间的黑影，她还没来得及惊呼一声，便被捂住嘴巴拖出房间。笑嘻嘻的逸先生，扼杀了她的美梦，给了她两个选择――当你被问到要钱还是要命的时候，很少有人会蠢到不给自己留活路。江美月再傻，也知道应该保命。她泪眼汪汪地打消了跟着欧阳令的念头，拿了那笔不菲的封口费，躲到市郊的一个小城镇住下来。
　　
　　然而苍天就是这么爱作弄人――她发现自己怀孕了。一天比一天大起来的肚子，让她又喜又悲。喜的是，她头一次做妈妈，而且父亲还是那个无比耀眼的欧阳少爷，她真心喜欢的人；悲的是，作为欧阳家族的私生子，这个孩子注定不会得到承认，她这样的母亲有什么脸面来面对孩子呢？
　　
　　时间总是不会等待，女人天生的犹豫让她拖啊拖，肚子越来越大，直到她下定决心去打掉孩子的时候，却被告知孩子已经太大，打不掉了。她能怎么样呢？孩子生下来，光手术费住院费就把手头的钱花了个干净，别说养孩子，她连自己都喂不饱。抱着因为没有奶水可吃饿得哇哇哭的孩子，她走向了孤儿院……那年，她才只有二十岁。
　　
　　欧阳令沉默地听着，脸色越来越难看，手中的茶盏被捏的咯咯作响。
　　
　　江美月没有注意到。她已经完全沉浸在回忆中了。当你背着太过沉重的包袱，总要有什么渠道宣泄，否则疯狂是迟早的事情――尤其是忍了很久很久的时候。
　　
　　她满面的泪痕，精致的妆容早就花的一塌糊涂，连防水的眼影睫毛膏都粘腻地贴在眼眶。然而仿佛没有察觉自己的失仪，嘴巴自顾自地一张一合，好像中了蛊一样说个不停，时哭时笑，哪怕被人用枪指着脑袋也停不下来。
　　
　　拿枪指着她脑袋的，正是欧阳令。
　　
　　他不是没有理智的人，可现在无法遏制的狂怒蒙蔽了他的心神。他自诩不是什么好人，身为欧阳家的家主，军火集团郁氏真正的老大，黑白通吃的巨头，说他一路走来双手早就浸透了鲜血也不算冤枉。然而因着他的性格和涵养，他从没有亲手杀过人，更别说是手无缚鸡之力的女人，何况――还是和自己好歹有着一夜之缘的女人。
　　
　　但是此时此刻，柯尔特冰冷的枪口抵着江美月的额头，手指按在扳机上……他是真的想要一枪毙了这个女人。――愚蠢到该死的女人！小秦从小在破破烂烂的孤儿院长大，吃了多少苦，受了多少罪，无父无母孤苦伶仃，仅仅是因为你穷，你不敢，你拿了封口费？！整整十五年，十五年迟到的亲情，到底给孩子造成多大的伤害，根本就没有人能够算得清！！！
　　
　　欧阳令脸色越来越黑，牙齿咬得咯咯作响。
　　
　　他一直都知道，小秦的开心，小秦的喜悦，小秦的无忧无虑，背后满满的全是迷茫和难过，全是浓到化不开的悲伤。他小小年纪，却早就学会了沉默；自己不说，就从来没有问过父亲母亲的事情――但是欧阳令知道，那些漆黑漆黑的夜里，在走廊里游荡着的单薄的身影……
　　
　　小秦在梦游，他穿着薄薄的睡衣，闭着眼睛，赤着脚踩在厚厚的地毯上，像一只猫儿一样无声无息。
　　夜凉如水，欧阳令却从来没敢叫醒他，只是默默地关上走廊的窗户，陪他一起坐在自己的房门口。小秦蜷起身子抱着膝，眼里的泪水，打湿了脸颊……欧阳令起先不知道他为什么哭，直到有一天试着给他披上自己的外套，才听到小秦喃喃地说一句，妈妈……
　　
　　到底是什么样的期盼，什么样的恐惧，才会把好好的孩子折磨成这个样子？
　　
　　莫名其妙的信，几乎不带希望的寻找，出现在面前的竟然真是自己的骨肉。不管是血型还是DNA鉴定，小秦是他的孩子，千真万确，绝无问题。但是，孩子缺席的母亲，小秦夜里低低的哭泣，一切难解的问题，原来，竟然是这样的答案……
　　
　　可笑的事实，残酷的真相。――欧阳令顺风顺水活到今天，头一次觉得那么无力。他快要气疯了，他甚至想，如果这个女人根本就没有出生，她不存在，小秦是不是就不会那么可怜，是不是，就可以和别的孩子一样开开心心？
　　
　　眼看欧阳令眼神越来越疯狂，扳机就要扣下――
　　电光火石间，一只手冲过来将欧阳令的手腕拼死下按，子弹擦着江美月的裙摆射出去，奢华的地板登时爆了一大片。
　　
　　欧阳令抬眉，大概是枪声的作用，他眼神恢复了一些清明。秘书还是抓着他的手腕，沉声说：“先生，请您三思。”
　　
　　这倒不是说江美月的命有多重要。虽说Jane’s的老板就在门外听着动静，欧阳令若是二话不说当场毙了她，他们也不敢拿他怎么样――这么多年过去，棋子终归还是棋子。
　　但是，江美月死了，就意味着小秦永远失去了亲生母亲。
　　
　　欧阳令垂下手。
　　江美月好像没有注意到她刚刚已是一只脚踏进鬼门关，仿佛与外界隔绝般说个不停。她颤抖着说到突如其来的暴风雨，蒙着面的杀手摸进了她寄身的小屋……她侥幸逃脱一次，却无时无刻不在担惊受怕。万念俱灰的时候，幸得上天帮了她一把：她居然再次遇到那个逸先生，那个给她没法拒绝的选择，却也给她钱救她命的逸先生。
　　她再一次哭倒在他面前，求他帮她一把。欧阳逸虽然出身斗争激烈的欧阳家，却是个无欲无求，甚至偶发善念的好人，便答应了她，将她带到LA……培养她有了一技之长，从此有了稳定的收入，舒适的生活。但是她依旧忘不了那个孩子，忘不了欧阳令……
　　
　　欧阳令嫌恶地打断她深情款款的告白，问道：“信？”
　　
　　江美月如梦方醒，嗫嚅着说：“当时，我前来LA，走之前总想告诉你……逸先生不知道我有孩子，但他说你已经是欧阳家的家主，我不能再跟你联系。我只好写了一封信，交给房东太太，请她转交……”
　　
　　原来，这就是那封信，拿到手里时就已经陈旧不堪，真真正正的，迟到了十五年的信？！
　　
　　砰的一声响，欧阳令的身影消失在门外。经理带着几个保镖冲进去，只看到失魂落魄的江美月坐在地上，大滴大滴的泪珠滚落，打湿了华美的衣裙。
　　
　　原来，他早就不记得我了……江美月露出一丝苦笑，昏了过去。
　　 

作者有话要说：唉，人物的心理真的很难刻画……江美月当年只是个愚蠢的女孩，而她这么多年也一直生活在悔恨中，但这不妨碍欧阳令想要毙了她的想法吧？……抓狂，欧阳先生气疯了，我也要疯了……



16

16、第十六章 爱与谎言 ... 
 
 
　　欧阳令回到S市的时候，已经是冬天了。
　　
　　南方的城市远没有北边那么冷，虽然已经进入12月了，街道两旁的树木依旧沉淀着水润的绿色，虽然不时有几片落叶，却也显得生机盎然。车行道上，依旧能听见遥远的海浪声。晴朗的天空点缀着星光，凉丝丝的夜风拍打着脸颊，带来一种湿润舒爽的感觉。
　　
　　然而欧阳令没心情去感受这些。
　　
　　离欧阳大宅好久就看到一片灯火通明，看来这次管家还是准备了欢迎的――
　　
　　刚下车，欧阳令就大步流星迈进大门，保镖守在外面，几个秘书助理一溜小跑跟着进去，立刻就被客厅人人自危的紧张气氛给震了一下，谁也不敢吭声。几个年纪轻的小丫头原本缩在屋角嘀嘀咕咕，欧阳令沉着脸色进来看了她们一眼，立刻吓得扑通一声跪在地上不敢抬头。
　　
　　死气沉沉的大厅，大白天的，华丽的复式吊灯投射下惨淡的灯光。
　　
　　欧阳令皱着眉，问道：“小秦呢？在哪？管家他人呢？！”
　　
　　“小，小少爷在楼上！”老柴最先反应过来，赶紧跟着欧阳令上楼，他刚从厨房出来，连围裙都没摘，在楼梯上绊了好几下。
　　
　　欧阳令也顾不上那些了，只匆匆上楼去，管家在小秦房间门口站着，一脸愁容，见欧阳令来了，也只是点点头：“先生。”
　　
　　淡蓝色的房门紧闭，欧阳令耳朵贴着门，只听见那边传来低低的抽泣声，让人揪心。欧阳令看了管家一眼，老管家什么也没说，默默地低了头。
　　
　　“小秦？”欧阳令小心地敲门，“小秦，是我，开门。”
　　
　　哭声渐渐大起来，欧阳令心里着急，拍着门叫道：“小秦，小秦，开门！是我，开门！”
　　
　　哭声还在继续，越来越大，欧阳令又是心疼又是着急，退后几步就要把门撞开。正要撞门，几声啪啪的开锁声，门突然被打开，连人都没看清，就被小家伙一头撞进怀里，嗓子都哭哑了：“呜呜呜……”
　　
　　欧阳令顺势一把抱起他来，忍不住皱起眉头，才一个多月不见，小秦又瘦了一圈，原本就不胖，现在一把摸上去都能觉出清瘦的骨骼来，也不知道家里这些人是怎么喂的！
　　
　　小秦还在哭，小脑袋埋到欧阳令怀里不出来，只看到小小的肩膀一抖一抖，哭得撕心裂肺，也不知是哭累了还是嗓子哭坏了，渐渐的声音越来越小……欧阳令心疼得很，接过管家递过来的手帕，让小家伙露出哭得红肿像桃儿的眼睛：“来，擦擦！不哭，怎么了？小秦，不哭，不哭……”
　　
　　他没哄过谁，更不知道怎么哄哭了的小孩子，只知道一个劲说着不哭不哭，小心地擦去小秦眼角的泪珠。小家伙大概是哭累了，一边抽泣着，一边柔顺地由着他擦，本来就红通通的眼眶因着欧阳令笨拙的擦拭变得更红了。
　　
　　欧阳令问：“怎么了？出了什么事？谁惹你生气了？”
　　
　　小秦听他一问，眼泪又跟断了线儿的珠子一样哗哗往下滚，哭着说：“妈妈，死，死了……”他哭得太厉害，说话都打着嗝。
　　
　　欧阳令一愣，这才看见小秦怀里紧紧抱着一个相框。翻过来，是一张黑白照，照片里的女人，眉眼温婉，气质天成，正是年轻时的郁岚。她唇角含笑，梳着当时流行的法式盘发，颈间的珍珠项链衬得她更加优雅迷人。
　　
　　欧阳令心里忽然一酸。这是郁岚生前最喜欢的照片，还是结婚的时候照的――后来，郁岚走了，欧阳令就把它放在书房，时常回忆。
　　
　　小秦抱着郁岚的遗照，满脸的泪水，哭得好不伤心：“妈妈……妈妈……”
　　
　　管家一直在旁边没吭声，这会子凑过来，小声耳语一句：“今天早上，小少爷在书房看见的，问我，我说――是夫人，已经去世了……”
　　
　　欧阳令点头。早在把小秦接回家之前他就嘱咐过，家里的人都清楚，谁也不敢对小秦的身份来历提半个字。管家这么一说，小秦八成误会了，以为郁岚就是他的亲生母亲。
　　
　　小秦，恐怕连什么是私生子，都不知道。
　　
　　欧阳令沉默地盯着照片里微笑着的郁岚看了两秒，一把把小秦抱在怀里：“小秦，妈妈去世了，可是还有我，还有爸爸……爸爸在这里，小秦，爸爸在！”
　　
　　小秦仿佛吓了一跳，抬起哭红的小脸，看到欧阳令坚定温暖的眼神，突然泪如泉涌，一头扎进去：“爸爸！……”
　　
　　岚儿，你若在天有灵，也会喜欢小秦，愿意做他的妈妈吧。
　　
　　欧阳令抱着小秦站起来，慢慢走下楼。小家伙从上午开始一直哭了一天，现在早就哭累了，全身软软的好像一只小芋头，低低抽泣着，由着欧阳令把他抱下去，一直抱到自己的卧室。
　　
　　“爸爸……”小家伙发现自己被放到欧阳令宽大的睡床上，柔软，舒适，还混着一股淡淡的古龙香水味儿。他有点惊讶，还有小小的紧张：“干嘛？……”
　　
　　“乖，”欧阳令小心地脱掉他的小拖鞋，小秦从早上就穿着睡衣，这会子也不用换了，“不哭了，好好睡一觉，明天起来，高高兴兴的。”
　　
　　“可是……”小秦眼眶还带着泪，他有点迷惑，为什么要在这里睡？自己明明有房间……
　　
　　欧阳令仔细地给他盖好被子，亲亲小家伙光洁的额头，低声说：“今天晚上，和爸爸一起睡，好不好？”
　　
　　小秦瞪着圆圆的大眼睛，看着欧阳令上床侧躺在旁边，小小声说：“可是，我可能蹬被子……”这个毛病阿姨教训他好多次了，他就是改不了，有点不好意思，本来就红嫩的小脸儿更红了。
　　
　　欧阳令笑了，爱怜地顺顺小家伙前额的碎发：“没关系，爸爸抱着你睡。”
　　
　　江小秦不说话了。欧阳令抬手关了灯，一片黑暗，只听见父子俩的呼吸声，分不清谁和谁。
　　
　　良久，小秦带着点犹豫的声音响起来：“爸爸，你睡着了吗？”
　　
　　“没有，”欧阳令和蔼地说，“怎么了？”
　　
　　小家伙努力抬起头看向欧阳令的方向，黑暗中他一双晶亮的眼睛像黑曜石一样漂亮：“爸爸，妈妈她……喜欢我吗？”
　　
　　欧阳令沉默了半晌，直到小秦眼里的光芒都快暗下去了，才慢慢回答道：“她喜欢你，你妈妈，她很爱你……”
　　
　　他能感觉到，怀里的小家伙松了口气，紧绷的身体渐渐软下来――欧阳令不由紧了紧手臂，将小秦抱得更紧。
　　
　　“可是……”小秦又问道，随即突然说，“没事，这样就好，妈妈爱我，就好了。”说着就往欧阳令怀里钻啊钻，脑袋贴着他爸爸的胸口，很快不动了，好像要睡觉了。
　　
　　小秦没有抬头，不然一定能发现欧阳令的动容。他轻轻抚摸着小秦清瘦的背脊，闻着他淡淡的发香，尽量让自己的语调和平常一样温和平静：“妈妈爱你，爸爸也爱你，还有很多人，小秦，你哥哥，他也很爱你……”
　　
　　小家伙惊喜地冒出头来：“哥哥！涵哥哥他不讨厌我？他什么时候回来？”
　　
　　“傻话，他当然不讨厌你，你们是兄弟啊，”欧阳令浅浅地笑着说，“他快回来了，等过年的时候……你们可以一起过年，还能见到很多表兄妹……”
　　
　　欧阳令觉得自己一辈子都没说过这么多的话。他用温和平缓的声音，好像讲童话一样，慢慢地讲他和郁岚，还有欧阳涵的故事（虽然发现关于大儿子，自己也没有知道多少，还不如对小秦了解得多），一直到怀里的小家伙渐渐平稳了呼吸，沉沉睡去……
　　
　　欧阳令抱着小家伙，黑暗中，嘴唇贴上他的额头。
　　
　　小秦，今天晚上，哪里都不许去。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　12月，伦敦。
　　
　　街上飘着鹅毛大雪，窗台上积了厚厚的一层白色。房间里却温暖如春，烧的旺旺的壁炉，火苗舔舐着炉壁，熊熊火焰将整个房间都映红了。
　　
　　房门突然打开，一个风衣墨镜的瘦高男子走进来：“呼~！外面真是冻死了，这破烂地方真是折腾人。”说着除去外面那层“武装”，原来是个帅气的青年，年纪大概在18、9岁，穿着花哨的衬衫，左耳戴着一枚钻石耳钉，打扮相当入时，吊儿郎当，一副纨绔子弟的样子。
　　
　　“是吗。”清冷的声音，带着不易察觉的慵懒，在房间的另一侧回应了他的抱怨。高个儿男生高兴地跑过去：“阿涵，你在啊？”
　　
　　“嗯。”欧阳涵漫不经心地回答道，接着关掉电脑，站起身来。他基因本来就好，再加上从小就被重点培养，小伙子长到17岁，五官端正，英俊潇洒――简而言之，酷似欧阳令，或者说，是一个缩小版的欧阳令，只是由于年少，生长加快的原因，要更加瘦削一些。
　　
　　不过他的眼睛倒是不折不扣的遗传了母亲，一双眼睛目若秋水，眼角微微上翘，真正是一笑一嗔皆有情，随便瞥一眼就能电死一大片，也无怪他的室友兼损友俞子修送他个“桃花眼”的名号。
　　
　　欧阳涵自己对这个名号可是相当不满意。他从小就受到严格的教育，虽然一样是富家子弟，却跟花花公子俞子修的性格天差地别，最看重学业和前程。因此对这个脸皮比八达岭城墙还厚的家伙就少有好气：“怎么，今天回来的挺早啊。”
　　
　　俞子修假装没听出来语气里的讽刺意味，厚着脸皮贴上去：“哎呀，这不是想你了吗~~~~~”随后被欧阳涵冷静地一掌拍开，附送一个简洁有力的字：“滚！”
　　
　　眼看着欧阳涵穿上外套就要出门，俞子修锲而不舍地裹上风衣就跟上去：“去哪啊去哪啊大冷天的，你感冒刚好……”
　　
　　欧阳涵整整衬衫领带，确认无误之后一个个扣好外衣搭扣：“排练。”
　　
　　“Oh, Yes！”俞子修一拍脑门，夸张地表演起来：“奥菲利亚，美丽的奥菲利亚~~~~”见欧阳涵完全无视，赶紧又故作深沉：“To be or not to be , that is the question……我说哈姆雷特王子，小的模仿的像不像，您好歹给个点评啊！”
　　
　　欧阳涵回头一笑：“不怕被虐？”
　　
　　俞子修被电得找不着北，慷慨激扬地一挥手：“就咱这心理素质，比金刚钻还□！来来来，不要大意地虐吧！”
　　
　　欧阳涵扭头就朝前走：“出于我的预期，听你说话就是浪费时间和生命――所以我根本没听。”
　　
　　俞子修捂着胸口紧紧跟上：“哎呦喂，虐到我了！阿涵你也太狠了！哎我说，你该不会是没收到圣诞礼物吧？心情不好来玩我？”
　　
　　“哪有。”欧阳涵淡淡说着，眼睛转到一边去看店里的橱窗。快过圣诞节了，不光学校准备庆祝节目，街上更是多了很多圣诞商品和相关活动，到处都是欢乐的气氛。
　　
　　俞子修没注意他情绪的变化，自顾自眉飞色舞地说：“今年我算撞大运了，老头子说我成年了，家里停了辆崭新的法拉利等我领钥匙呢，回头咱俩一块去爽一爽……哎我说你今年收的什么礼物啊，该不会又是孙子兵法啊什么的吧？你爸还真是……”
　　
　　欧阳涵抿紧嘴唇，咬牙说道：“不是书。……是个人。”
　　
　　俞子修看他一眼，惊讶地发现，欧阳涵一双水光潋滟的漂亮眼睛，眼底竟然盛载了掩不住的怒火，与恨意。
　　
　　 

作者有话要说：于是涵少爷隆重出场！还有他的闪亮跟班（？）俞子修！欢迎，撒花O(∩_∩)O~~~~~谢谢大家支持，欢迎留言讨论，欢迎花花O(∩_∩)O~

我再唠叨两句吧：现在晋江升级系统什么的很不稳定，这一章本来是我凌晨写好放进存稿箱的，结果今天早上9：30竟然没发（！），真是……以后大家看日期来，心里有数就行了，我一定至少保证隔日更，更文当天保证让大家看到新文。当然欢迎大家多多收藏^o^



17

17、第十七章 容婉 ... 
 
 
　　欧阳令醒来的时候，小秦还在睡。
　　
　　算起来这大概是小秦来到新家之后睡的第一个安稳觉吧，欧阳令叹口气，好歹昨晚被他抱得紧紧的，肯定不会梦游……
　　
　　窗外晨光熹微，管家轻叩了两声门，就进来拉开窗帘，被欧阳令一个眼神制止了。老管家看了床上睡着的小秦一眼，心领神会地笑了笑就下去了。
　　
　　欧阳令侧躺在床上，一手撑着头，就着窗帘缝透进来的光亮端详着小秦。
　　
　　小家伙一夜好眠，现在还裹在被子里，缩成个小团子一样，睡得正香。昨天哭得那么厉害，红肿的眼睛经过一夜的休息也消肿了，这么看起来还有一点红，纤细浓密的睫毛有点儿翘，好像两把小扇子一样，随着呼吸微微颤动着，淡红的嘴角甚至还流出一点口水来……欧阳令就这么静静瞧着怀里的宝贝，越看越喜欢，觉得怎么都看不够。他忍不住伸手轻触小秦的脸颊，感觉上就是特别细嫩的皮肤，好像若是一不小心就会碰坏了似的，于是还是悄悄收回手，给小家伙顺顺蓬蓬的细发。
　　
　　静谧的早晨，醒过来的时候能够有小秦在身边，实在是一件相当舒服的事情。欧阳令惬意地侧躺着，抚摸着小秦细软柔滑的头发，感觉在美国那一个多月来的身心疲劳都消失了。
　　
　　空气中弥漫着一股幽幽的甜香，不是那种昂贵的香水，倒像是奶香味儿，甜却不腻人，颇有点清新的味道。欧阳令低头闻闻，果然是小秦身上的味道――看来管家倒把这项指示执行的很好，每天都逼着小家伙喝牛奶了，没想到居然这么香。
　　
　　味道太过好闻，欧阳令忍不住留恋了一下，随即突然发现自己不得不离开――接着他就起身去浴室冲冷水澡去了。
　　
　　冰冷的水流劈头盖脸的打下，欧阳令强迫自己冷静――然而只要他一想到熟睡的小秦，那种毫无防备的可爱模样，身体就仿佛着了魔一样不受意识的控制。真是可笑，也许自己是禁欲太久了，以至于到了禽兽不如的地步？
　　
　　当冷水把最后一点邪火浇灭的时候，欧阳令拿起浴室的电话，拨通了一个号码。
　　
　　“喂？”温柔的女声，带着晨间的慵懒，却在下一刻充满惊喜的传来：“先生！你回来了！”
　　
　　容婉总是先接电话再看号码，这是她的习惯，正如同她那声“先生”一样，虽然两人的关系已经有两三年了，她还是没法改掉这个明显带着尊敬却少些亲昵的称呼。所幸欧阳令不是什么特别计较的人，这些小细节便由她去了，偶尔听听这种惊喜的声音也蛮有意思的。
　　
　　欧阳令带了笑说：“嗯，回来了。醒了？”
　　
　　“我刚睡着呢，你一个电话打来可不是醒了吗，”容婉高兴地说着，那边传来了叮铃铃的声音，是卧室的风铃，看来她已经完全精神了：“先生，今天有空吗？”
　　
　　“嗯，”欧阳令一边擦干头发，一边透过浴室的窗户看向大床，见小家伙还在睡，便压低了声音说：“你准备一下，今天晚上有个聚会，杜琏回来了。我六点半去接你。”
　　
　　那边欢快地应了一声：“好。”
　　
　　欧阳令穿好衣服走出去，吩咐管家不要定时间，由着小少爷睡，今天上午的课可以推一推没关系。――晚上自己不回来了，记得小少爷的牛奶。
　　
　　管家心下了然，连连答应着送欧阳令出门。
　　
　　一无所知的小秦睡得香甜，在欧阳令的床上翻了个身，一脸满足的样子，好像这就是他的小小世界。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　晚上欧阳令的车到达容婉楼下的时候，老早就看到阳台上有个俏丽的身影在等着，一见那辆熟悉的兰博基尼停下便赶忙下来，倒省了欧阳令不少时间。
　　
　　虽然欧阳令事先说了是欢迎杜琏的聚会，容婉还是好好打扮了一番，本来人就长得漂亮，上了些淡妆之后更是显得温婉大方，再配上圆润的珍珠首饰和深蓝色的长裙，一眼看去就是个气质惊艳的大美女。
　　
　　欧阳令下车，给她打开一边的车门，容婉便轻轻提着裙子坐进去，一边小声说道：“谢谢。”
　　
　　欧阳令笑了，开动车子。傍晚的S市，流溢的灯光辉映着斜阳，别有一番意趣。两人一路上说些有的没的，有说有笑，气氛非常轻松愉快。
　　
　　“前些日子跟沈琳她们一起做十字绣来着，昨天刚刚绣好一幅，”容婉笑着说道，“是一幅芙蓉并蒂，我给挂客厅影壁上了，结果她们几个都笑我俗――明明我瞧着不错的啊。”
　　
　　“人眼光不同吧，”欧阳令打着方向盘，已经到外滩了，“你喜欢就行。”
　　
　　容婉浅浅地笑了，晚霞中她的笑容看起来特别温暖，既有着成熟女子的魅力，还带了点小女生的纯真――毕竟只有28岁，还是正好的年纪。
　　
　　欧阳令瞧她笑得这样高兴，也微微笑起来。他就喜欢容婉这样笑，笑起来特别像郁岚。
　　
　　其实她本来长得就挺像，尤其是眼睛鼻子，简直跟郁岚像是一个模子刻出来的，三年前欧阳令第一次见到她，竟有一瞬间的恍惚，仿佛郁岚又来到他身边一样――欧阳涵最开始知道他父亲有了情人之后非常抵触，但在一次宴会上见到容婉真人之后，便再也没有说什么，这也是原因之一。
　　
　　车停在一家私人会所门口，欧阳令带着容婉上去，离老远就听见杜琏的声音：“阿令怎么还不来，咱们哥儿几个要等他到什么时候，上菜上菜！！！”
　　
　　无奈抚额，这小子又喝高了。
　　
　　杜琏是个不靠谱的，好在还有其他人在。欧阳令咳了一声，王烁张允几个听见就都笑道：“可算来了！”一边出来迎。
　　
　　这家会所其实是张允名下的产业，摆设风格都照他的性子来，张允好古风，又爱敞亮，这一层的主调就是小桥流水茂林修竹，四面全打通，整个楼层就这么一个雅间，被一圈碧水围在中央，那雅间倒像是水中亭台，只一座小桥通着，配上字画古玩，韵味十足。
　　
　　几个老友桥上相见，欧阳令笑着说：“这个地儿好，有些意思。”
　　
　　王烁打趣道：“呦，连欧阳都赞上了，张允这小子的尾巴回头该翘天上去了。”说得张允老脸一红：“去，我能那么……不淡定吗，容婉在呢，少给我抹黑啊。”
　　
　　容婉本来只跟在欧阳令身后欣赏这精致地方，忽听到自己名字，便笑着说道：“哪有，允哥一向品味出众，容婉佩服都来不及呢。”说得张允连连喜道：“抬举了抬举了！”大家便笑着入席。
　　
　　杜琏本来该是今天的主角，突然被冷落在一边相当不爽，见欧阳令坐下，便举杯要灌酒，嘴里阿令阿令叫个不停。这是他们年轻时的称呼，女士面前很少用，也不知这家伙今天抽了什么风，诸事不忌了。
　　
　　眼见容婉一双大眼睛深感兴趣的看看杜琏又看看欧阳令，后者的脸色越来越黑，王烁张允几个赶紧的猛灌几杯把杜琏灌趴下了，让服务员扶着去房间里休息。杜琏喝醉了也不管这那，三十好几的人了，被两个小姑娘扶走，还色迷迷地摸人家小姑娘的脸蛋儿，几乎把那小服务生给吓哭了。
　　
　　尹梵扭头看了看，说：“张允，这不行啊……你呀，今天晚上就得给人家小姑娘加薪啊，稳定民心，要不早晚得给杜琏折腾跑咯。”
　　
　　“加薪加薪，”张允笑笑，他中年发福，倒挺称这一身唐装，“不过杜琏看着色魔一个，绝对不会干出什么事儿来，这我绝对放心。”
　　
　　这话一出，桌上的男士全笑起来，女伴则面面相觑。容婉瞪着大眼睛一副疑惑的样子，欧阳令原本没和他们一起笑，见她这样倒忍不住了，小声笑着告诉她说：“杜琏啊，喜欢男人。”
　　
　　容婉恍然大悟，难怪她几次聚会，从来没见过杜琏带人来，当初自己还纳闷呢，照杜琏的样貌，就算沈琳那样眼睛长头顶上的也能看的上啊，莫不是有什么特别的问题，汗。便也笑起来――她不是什么保守的人，只要欧阳令不是，那她就不操心。
　　
　　两人在这边小声说话，尹梵眼尖瞧见了，便叫起来：“哎，那两人说什么体己话呢，让我们也听听，凑凑热闹！”
　　
　　容婉面子薄，一下子脸红了，欧阳令直起身子笑道：“说你呢，这么漂亮的朋友，我们还都不认识呢，怎么不介绍一下？”
　　
　　尹梵哎呦一声说不好意思了，刚介绍来着，你们来晚了就落下了。然后赶紧介绍说这位是欧阳令，欧阳集团的总裁；容婉小姐，欧阳先生的女朋友。这位呢，是我的女朋友张婵，婵娟的婵。
　　大家笑赞好名字，名如其人。尹梵怀拥美人，开个玩笑说：欧阳，看婵儿比容婉怎么样？说着还特响亮的在张婵脸上亲了一口，亲得张婵咯咯笑个不停。
　　
　　欧阳令笑着点头，心里却了然这个张婵无非又是一个玩玩的对象。尹梵从年轻时就是这样，但凡他上心的，定是要好好藏着不给人看，拿出来炫耀的基本都是不怎么在意的。这么多年了，这个脾气倒是一直没改。
　　
　　在座的都是多年的兄弟，各自也都心里有数，尹梵这个花花公子，跟欧阳令可不一样，那张婵能跟容婉比吗。便都礼貌地恭维两句，由着那个飘飘然的张婵小姐自我感觉良好去，反正下次再聚不知又换了谁。
　　
　　容婉不知道尹梵的本性，只觉得他的女朋友换的挺勤的，而且个个都挺漂亮，这个也不例外。她蛮仔细地看看张婵，忍不住心里赞她漂亮，不过在发现张婵也在偷偷打量欧阳令的时候就有点不高兴了。比较她倒是不在意，不过欧阳令怎么能由着别的女人肆意打量呢，便悄声说累了，想回去。
　　
　　几个人都是业界有头有脸的人物，好久没见，这次趁杜琏回国一事聚聚，说些闲话，聊聊生意场上的事情，很快时间就不早了。欧阳令心里记挂着小秦，总想回去看看，正好容婉说着想走，便起身告辞。
　　
　　欧阳令说有事先走，那几个人也都不好留，反正联系也方便，便说今天就到这吧。
　　
　　容婉跟着欧阳令离开水亭，正要进电梯，走廊里面一扇门突然砰地打开，杜琏喝得醉醺醺的，领带扯开，一边摇摇晃晃跑过来，一边叫：“阿令！阿令！”
　　
　　容婉汗了，杜琏平时好歹也是风度翩翩的美男子一枚，今天这是怎么了。
　　
　　欧阳令还算好脾气的，扶着冲过来的杜琏，后者没头没脑的来一句：“今晚我睡你家！”
　　
　　容婉愣了，她本来想着今天和欧阳令小别胜新婚来着，这下……忽然又想到杜琏的“特殊情况”，忍不住偷瞄欧阳令：他俩，没事儿吧？……
　　
　　欧阳令心下诧异，知道杜琏一定是遇到什么了不得的事情，便好言安慰说：“行，呆会回去。”忽然发现容婉投来又是惊讶又是探询还带点嫉妒的复杂目光，顿觉身上一凛，咳一声道：“先送你回去，他今天情况特殊。”
　　
　　容婉张口想问点什么，看到欧阳令紧皱的眉头，又默默闭上嘴――欧阳令喜欢什么样的女人，她一直都知道。
　　 

作者有话要说：我发现一个问题……韩声作为潜在替补小攻的戏份太少了，⊙n⊙b汗……好，以后争取给他多点篇幅！



18

18、第十八章 误会，误会= = ... 
 
 
　　叽叽喳喳的鸟儿不叫了，窗外的灯光也暗下来――夜已经深了。
　　浅蓝色的小挂钟滴答滴答走着，小秦在床上翻来覆去打了几个滚，就是睡不安稳，忍不住跳下床，光着脚丫跑到窗边瞧瞧外面。
　　
　　今天晚上天气很好，深蓝色的天空好像柔软的蓝丝绒，点缀着一颗颗闪烁的明星，特别好看。几缕淡色的云追随者月亮，一会儿的功夫就换了好几个样儿。小秦打了个哈欠，四下看看――整个宅子一片寂静，管家和佣人们都睡觉去了，只有车道旁的路灯亮着，好像一个个莹白的水晶球。
　　
　　“一个，两个……”小秦百无聊赖地数着，随手抓了一只毛毛熊抱在怀里。他实在是太精神了，早上睡了个大懒觉，直到十点半才起床，爸爸早就走了。磨蹭到十一点，吃了午饭，刚精神百倍地要去上班，又被管家拖住睡午觉，一天基本上什么都没干……“唉，睡不着啊~~~~~~”
　　
　　忽然，远处出现了两束笔直的灯光，一辆漂亮的深蓝色小汽车正沿着高速路飞驰而来。小家伙一下来了精神，瞪大眼睛迎着它――进门了！果然是家里的车！
　　
　　“爸爸！”小秦又惊又喜叫了一声，赶紧跑下去。他听管家说先生晚上有事不回来来着，没想到这么晚居然回家来了。
　　
　　欧阳令把车开到车库，扶着半醉半醒的杜琏进了门。杜琏一身的酒气，欧阳令实在嫌恶得不行了，把人往客厅沙发上一扔就去换衣服，一面打铃让人把这醉鬼拖客房去。
　　
　　杜琏其实在会所就喝了一点醒酒汤（还是那个被他调戏的小姑娘端给他的），现在虽然还是晕晕乎乎，酒意却不似刚才那么厉害了，被扔到沙发上，哼哼了两声，眯缝着眼拽住欧阳令的袖子：“阿令别走！我……我有话跟你说！”
　　
　　欧阳令被他扯住，一股酒气直冲鼻子，忍不住皱了皱眉。正要拿开手，忽听见一个惊讶的声音：“爸爸！你回来了！……你们在干嘛？”
　　
　　两人同时回头，小秦瞪着圆圆的大眼睛站在楼梯上，身上还穿着浅蓝色的小睡衣，怀里居然还抱着一只奶黄色的毛绒熊。
　　
　　“我……”欧阳令刚要说话，杜琏冲口而出：“哈？欧阳令，没想到你你你――你还来这出！”
　　
　　这下换欧阳和小秦两人瞪着他看了。
　　
　　杜琏不很清醒，晕晕乎乎只看到一个可爱的小男孩――这孩子显然不是欧阳涵那个小面瘫……他还不知道江小秦的事情，于是立刻就想到不纯洁的地方去了，一边奸笑一边冲欧阳令竖大拇指：“好呀好呀，金屋藏娇……居然来这套！哎呦我都不知道你好这一口，亏你平时跟个道学先生似的，啧，你可真――啊！！！”
　　
　　杜琏话还没说完，突然痛叫一声晕过去了。
　　
　　小秦有点奇怪地走过来看看不醒人事的杜琏：“他怎么了？他刚才说的什么？――他是谁呀？”杜琏喝酒大舌头，咬字含混不清的，小家伙刚才根本就没听清楚。
　　
　　欧阳令悄悄收回拳头，笑着说：“你杜琏叔叔。喝醉了，说胡话呢。”
　　
　　小家伙点点头，一看这个大叔面相猥琐，刚才又笑得这么奸诈，肯定没说好话。忽然又想起欧阳令是和这个家伙一起回来的，于是担心起来，问道：“爸爸，你也喝酒了？”
　　
　　欧阳令笑着说：“没喝多少。”一边把沾着杜琏酒味的外套脱下来扔一边去了。
　　
　　小家伙一脸怀疑的样子，皱着眉头说：“我不信，让我闻闻！”于是好像小狗一样扑在欧阳令脖子上闻来闻去。本来他是想闻闻嘴巴的，无奈个儿太矮够不着，踮着脚尖挺费劲儿。欧阳令好心地弯下腰让他闻个痛快：“怎么样？”
　　
　　小秦仔细闻了半天，只有些淡淡的香水味儿。欧阳令笑了――他原本就不好杯中物，何况今晚上自己开车，更加滴酒不沾，其实就是逗小家伙玩玩罢了。忽然发现小秦衣着单薄，习惯性的又抱起来送他回去睡觉。
　　
　　小家伙担心地看一眼人事不知的杜琏，问道：“这个杜……叔叔，睡在这里会不会冷？”
　　
　　欧阳令头也不回地走上楼梯：“放心吧，呆会有人来收拾他的。”
　　
　　第二天早上杜琏迷迷糊糊醒来，突然发现自己在一辆车上，面前坐着欧阳令，后者正在用手提电脑看资料。
　　
　　杜琏汗了，这是怎么回事？
　　
　　一股酒气传来，他低头看看自己皱皱巴巴的衬衫，确定根本就没换――再看看欧阳令整洁的衬衫挺括的西服，杜琏不淡定了：“欧阳你太不够意思了吧！衣服也不给我换，我好歹也是个公司老总啊，你这样让我怎么见人！！！”
　　
　　回应他的是冷冷的眼神。杜琏注意到坐在另一边的秘书小张脸扭到一边去了。
　　
　　欧阳令似笑非笑地盯着他：“睡醒了，杜总？”
　　
　　杜总一身的冷汗唰就冒出来了：“阿令，令哥，您还是换个称呼成吗，您这么叫我渗得慌……我说，我怎么得罪你了，瞧你这脸黑成这样……”
　　
　　小张听了这话，悄悄缩了缩身子，妄图催眠自己是透明人。
　　
　　欧阳令接着笑：“哦，您不记得了，我给提示一下？昨天你在我家，看见谁了，说了什么，还记得吗？”
　　
　　杜琏一拍脑门：“哎呦喂，记起来了！那谁谁呗！……那孩子是谁来着？”他还没来得及问名字，就被欧阳令一拳打晕了，只记得是个漂亮的男孩子。
　　
　　男孩子？
　　
　　杜琏忽然一愣，赶紧问道：“我说，你怎么回事啊？几个月不见你怎么换了口味……容婉知道吗？”
　　
　　欧阳令啪地合上电脑，强忍着怒气说道：“少乱说，不是你想的那样。”
　　
　　杜琏啧了一声，露出个“咱俩谁跟谁”的表情。
　　
　　欧阳令无奈了，一字一顿说道：“你给我听清楚了，这孩子叫江小秦，是我的亲生儿子。”
　　
　　“江小秦？不错，名儿还挺可爱……嗯？！！！！”
　　
　　小张借着扶眼镜的动作偷瞄了一眼，发现杜总一副惊讶地眼珠子都要掉出来的样子，嘴巴可笑的变成一个标准的O型，大得能塞下一个鸡蛋。只听见欧阳令淡淡补充道：“真的。”
　　
　　“我靠啊……”愣了好几分钟，杜琏才反应过来，“怎么回事？儿子？！你这是唱的哪一出，啧，哪来的风流债啊这是……容婉知道？哦不对，郁岚知道……？”
　　
　　欧阳令笑了一下：“一时也说不清，你也有事情，咱们可以找个地方说话。”说着让司机开车到XX路的茶馆去。
　　
　　资深八卦爱好者小张痛苦地发现自己不是透明人――小张的内心在嘶吼：别走别走啊！！！小少爷的身世秘密他好想知道啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　
　　------------------------------
　　
　　接到齐管家的电话，韩声很高兴，下了学校的课就直接过来了。
　　
　　虽然欧阳家非常大方，他当家教的薪水都是按月算的，不过韩声人老实，拿了人家的钱，一定兢兢业业地讲课――更何况他好多天没见小秦了，自己心里也蛮想念的。
　　
　　一段日子不见，小家伙长高了一点，小脸儿特红润，身上看起来也有点肉了。管家笑呵呵地送上茶点水果，师生俩就开始上课。
　　
　　小秦本来就挺聪明，也挺听话，学习认真，进步很快。初中的内容本来就不多，加上韩声的悉心指导，很快就全部学会了。从上次课开始，韩声就有意识地给他添加一些高中的内容，像函数啊什么的，小家伙学得居然还有模有样。
　　
　　韩声看着小秦思考问题的认真劲儿，一边心里头欢喜，一边却想着应该抽个时间跟欧阳先生说一下，小秦其实可以上高中了，老在家里耽误了可不太好。
　　
　　“耶！做出来了！”小家伙忽然高兴地叫起来，韩声过去看看，果然解答正确，便笑着夸赞道：“答对了，不错！”
　　
　　“嘿嘿，那当然了，”小家伙得意地说，“因为我马上就要十六岁了啊！爸爸说长大了就会变得更聪明！”
　　
　　“原来小秦快要过生日了啊，”韩声笑着摸摸他的小脑袋，“那老师可要给你准备生日礼物，你喜欢什么？”
　　
　　“嗯……”小家伙仔细地想了想说，“老师，你帮我一个忙，就算送我生日礼物了行吗？”
　　
　　韩声有点奇怪，不过还是答应了：“好吧。”
　　
　　原来小秦说的帮忙就是吃蛋糕啊……这个忙帮的也太容易了吧！
　　
　　韩声一边想着，忍不住又再吃了一块。
　　
　　小家伙围着雪白的小围裙坐在桌边，满怀希望地看着他：“怎么样？好吃吗？”
　　
　　韩声嘴里塞满了蛋糕，只好举起大拇指，含混不清地夸他：“嗯，味道真不错，很好！”他其实不太喜欢吃甜食，尤其是那种厚厚的奶油蛋糕，总觉得太甜太腻。可是这个绿茶慕斯实在是不错，不是很甜，吃到嘴里有种很清新的感觉，一点也不腻，让人忍不住好好品尝。
　　
　　看韩老师吃得那么高兴，自己尝了尝，也觉得味道很不错，小秦心里松了一口气。实在是太好了，前几次因为没有掌握好材料配比，绿茶慕斯做得一塌糊涂，还被店主大叔训……看来这次很成功嘛，耶！
　　
　　他知道欧阳令不喜欢吃太甜的东西，可又想让他尝尝自己做的蛋糕，才下苦功夫学了这个特别的绿茶慕斯――看来过几天就能做给他吃了！到时候爸爸应该会很惊喜吧！
　　
　　这样想着，小秦又有点歉意地看了韩声一眼――作为一只幸运的小白鼠，韩声老师压根就没想到自己完全是在“试吃”，沉醉在美食中，幸福的不得了，一边吃一边招呼管家他们：“齐叔，您也来尝尝吧！”他当家教这一段日子，跟管家他们也早就熟络了。
　　
　　韩声热情招呼了几句，竟然没人理睬，觉得很奇怪，抬头一看――
　　
　　欧阳令背着光站在餐厅门口，老管家胳膊上挂着他的风衣。一时间，鸦雀无声。
　　
　　小秦瞧见了，把手里的小叉子一丢，高兴地跳起来扑过去：“爸爸，你回来了！”
　　
　　韩声赶紧抹抹嘴站起来：“欧阳先生！”完了完了，让雇主看见自己不讲课在这大吃特吃，还是学生做的蛋糕……韩声汗了，这份工作，估计是不行了……
　　
　　欧阳令沉默了几秒钟，微笑着说：“韩老师，辛苦了。”
　　 

作者有话要说：我在努力寻找韩声和杜琏的交集……大家放心，欧阳和小秦是绝对的主cp，其他的咱们可以考虑番外啊系列文啊啥的，有爱的尽管提，我尽量响应大家要求写哈！



19

19、第十九章 情圣给力啊 ... 
 
 
　　欧阳令沉默了几秒钟，微笑着说：“韩老师，辛苦了。”
　　
　　韩声刚想说话，欧阳令突然松开手，转身对管家说道：“晚上我还有事，你们自己在家吃饭――多做几个好菜，招待韩老师。”说着从管家手里取回风衣，一面穿一面急急往外走。小秦跟在他后面小跑着问道：“爸爸，你晚上什么时候回来？”
　　
　　“不一定。听阿齐的话，早点睡觉。”欧阳令头也不回，很快，高大挺拔的身形消失在车里。
　　
　　小秦站在客厅门口，惆怅地望着扬长而去的车子，心里有点失落：爸爸最近好像很忙啊，都说不上几句话……
　　
　　“呃……”韩声有点尴尬，总感觉欧阳令走得匆匆忙忙，好像是自己的错。管家悄悄让人把先生带回来的东西送到小少爷房里，自己笑着过来说道：“先生一直很忙的，韩老师别在意――天也有点晚了，老柴准备了滋补的鹌鹑汤，补气养血是最好的，您来尝尝？”
　　
　　“哈，太好了！我最喜欢喝的汤！老师你也来喝一点吧！”小秦一听，高兴地拽着韩声到桌边去，“柴伯伯的手艺可好了……对了，爸爸也很喜欢，咱们待会给他留一点吧！”
　　
　　---------------------------------------
　　
　　欧阳令走进温暖的客厅时，容婉正在打电话。忽然听见脚步声，转身一看，又惊又喜：“先生，今天怎么有空？”
　　欧阳令挂好衣服走过来，长臂从后面将人搂住，耳鬓厮磨，笑道：“怎么，不欢迎？”
　　
　　电话那头叽叽喳喳的声音不知什么时候停止了。容婉急急忙忙说了一声“回聊”，就挂了电话。
　　
　　客厅的灯光悄悄暗了下来，窗外的夕阳缓缓下降，晚霞如火，晕染了一室暧昧的昏黄。
　　
　　沙发上卧着一只雪白猫儿，它听到响动，抬起头，碧绿的眼睛滴溜溜转了转――卧室门砰的一声关上，猫儿轻叫一声，跳下沙发，溜到阳台去了。
　　
　　它在月光下舒舒服服地眯了一会儿，打了个盹，接着又被吵醒了。
　　
　　欧阳令穿着深蓝色的浴袍，出现在栏杆旁。就着银色的月光，他点着雪茄抽了一口，望着淡色的月亮，皱着眉头陷入沉思。
　　
　　“先生，你怎么了？”容婉很快追出来。她穿着诱惑的真丝睡裙，光滑的皮肤在夜色中如珍珠般莹润诱人。
　　“没什么，”欧阳令不动声色地移开从背后环上来的手臂，伸手给猫儿顺顺毛，让它舒服地眯起眼睛，发出呼噜呼噜的声音，“最近事情很多，有些劳累罢了。”
　　
　　“哦，”容婉舒了口气，靠在欧阳令背上，“那我给你按摩一下吧？据说对缓解疲劳很有效的……”
　　欧阳令转过身，看进她热情又温存的眸子，露出一丝笑意：“你也累了，早点休息吧。”一面说道，“外面冷，快进去，小心冻着。”
　　容婉假装生气地嘟起嘴巴，故意撒娇说：“还不是因为你，我还以为……”
　　我还以为你讨厌我了呢。
　　
　　欧阳令看出她小女人那点小心思，呵呵一笑，轻轻吻了一下她的额头：“胡想什么呢，赶紧回去睡觉。”半推半抱着容婉上了床，帮她盖好被子，自己则去换了一身干净的衣服。
　　
　　容婉惊讶地看着欧阳令打领带，忍不住翻身坐起来问道：“这么晚了，你要去哪？”
　　“公司有急事要过去，你先睡吧。”
　　
　　大门轻轻关上。猫儿跳上床，舒服地窝在女主人怀里打呼噜――奇怪，主人怎么老坐着不动，她不困吗……
　　
　　如果你的老板能力又强，待下属又和蔼，尤其是还非常公正大方，从不乱扣薪水，外加着力培养你――你是不是觉得自己走了大运？
　　
　　小张一向是这样认为的，居然能碰上这种好事儿，自己上辈子肯定积了不少德。
　　但是，再好的老板，半夜把你叫到公司加班，这这，这也太……
　　
　　欧阳令坐在办公桌后面翻看文件，听到门响，抬起头来：“来了？”
　　
　　“嗯，呼，呼……”小张上气不接下气地扶着门，他头发乱蓬蓬，领带与其说是歪了，不如说根本没系上――
　　“老，老板……”
　　大晚上的让我十分钟之内赶到，您干嘛呢？！！
　　
　　“坐，”欧阳令示意他坐到对面，双手交叉抵住下巴，“那件事，办的怎么样了？”
　　
　　小张一个激灵，立刻坐得笔直，开始汇报工作：“雅风集团这几年的内帐，已经派人查清了，果然很多问题。看来是集团内部有人私挪了大笔款项，以至于现在公司家底被掏空不少，目前的运作全靠资金周转――主要是来自晨辉公司和山麓银行的，雅风是它们的老客户。不过，由于雅风集团品牌做得不错，最近又接手了几桩大生意，预期盈利应该很快会填补漏洞。”
　　
　　说着，小张从随身的公文包里掏出文件，欧阳令接过来翻了翻，“嗯。你说的这几桩生意，都是跟那几家的合作？”
　　
　　“浦西实业，即墨家私，还有星芒家装。”小张兴奋地搓手，“老板，他们这都可是上千万的大买卖――不过，目前跟浦西实业的协议据说还在商谈中，但是业界都认为跑不了他们的，那可是双赢的项目，稳赚不亏啊。”
　　
　　欧阳令看他那个激动样儿，微笑了一下，说道：“这么说，他们其实是在跟咱们做生意。”
　　即墨和星芒，欧阳集团持股都超过百分之五十，摆明了早就将其纳入麾下――欧阳颂这小子，胆子还真不小。
　　
　　“也可以这么说，”小张点头，煞有介事地评论道，“不过，目前看来，雅风把大头都放到浦西上了，而咱们在浦西持股只有百分之十五点八――浦西最大的股东是西城季家，他们手里有百分之三十二的股份。”
　　“嗯，”欧阳令沉思片刻，说道：“给你五天时间，把浦西收过来。”
　　
　　“没有问题，”小张一挺胸脯，他好歹也跟着欧阳令干了几年，从一个职场菜鸟到现在的高级秘书，拿下这点小事绝对不在话下。
　　“还有，”欧阳令欠欠身子，掐灭了手中的烟，“资金不用从总公司提，这回给你特许，直接从忆岚珠宝和凌思设计的账上调。”
　　
　　小张答应着，偷瞄一眼面无表情的欧阳令，忆岚跟凌思，都是老板个人名下的企业，这是要把浦西划成他私人产业，莫不是个人恩怨，汗。看来这回这个雅风集团，那可是吃不了兜着走了……
　　
　　看看老板回去看文件了，貌似没有别的吩咐，小张微一鞠躬，脚底抹油准备开溜：热被窝我来了――
　　
　　“回来。”
　　欧阳令淡淡一声，小秘书立刻转身，乖顺地垂手侍立：“老板，您还有事？”
　　
　　“小张啊，”欧阳令慢慢开口，一面起身沏了两杯咖啡，递给他一杯，“跟着我有几年了吧？”
　　
　　“三，三年半了……”两手捧着那杯暖暖的咖啡，小张只觉得双腿打颤几乎站不住――这是咋回事啊咋回事，老板突然如此热情洋溢，莫不是黄鼠狼给鸡拜年，要赶我回家？！！我不要啊不要啊！！！……虽然半夜把我从被窝拎出来是有点变态，可是相比于那些吃人不吐骨头的主儿，老板可是天底下最好的人啊我不想走不想走！！！！……
　　
　　“三年半了，”欧阳令重复着他的话，轻声感叹了一下，“日子不少了――记得当时你来的时候，才二十……四？是二十四还是二十三来着？”
　　“二，二十四，”小张话都有点说不利索，问年龄？……这是干嘛呢？
　　
　　欧阳令好像没有注意到他的心惊胆战，啜了一口咖啡，低着眼悠哉说道，“那今年你不是快二十八了，呵呵，当年还是个小毛头，如今已经是大小伙子了。”说完还拍拍他的肩膀，露出个欣慰的笑来。
　　
　　小张被他这么一拍，感觉双腿更加使不上劲儿，差点就要一屁股拍地上，忽然一句话传耳朵里：“这么大了，该谈恋爱了吧？”
　　
　　“嗯？！！”小张猛一抬头，就看到欧阳令嘴角眼一眨不眨盯着他瞧，顿觉冒了一身冷汗，少不得以实相告：“老板，那什么，我……我没谈过恋爱，我妈给我联系了一对象，让我后，后天相亲去……”
　　
　　自己都这个年纪了居然没有恋爱过，更别提到现在还是个处男，小张想想就泪奔，他一大好青年，人品爆棚，前程似锦，那可是绝对的潜力股，姑娘们怎么都看不上呢……
　　正哀怨着呢，抬头看见欧阳令，小张愤愤的内心又低落了，咱一没老板帅二没老板高，三还没老板有才，皑皑，还是算了，活该当剩男……
　　
　　欧阳令听他这么一说，很失望，他原以为现在的小青年青春洋溢热血沸腾，都谈过恋爱呢――这还要怪电视台一天到晚大播热播的琼瑶剧，男女主角爱的那叫一个轰轰烈烈要死要活，家里的小丫头们迷得不行，天天凑一块儿越看越激动，到处宣扬释放激情自由恋爱，才给欧阳令留下这么个印象。
　　不过他还是考虑到小张大龄剩男的悲催心情，觉得这孩子现在还是需要有人给他善意鼓励下，培养点信心，便好心地拍拍肩膀安慰道：“没恋爱过――没关系，相亲好啊，踏实相亲的男人都是好男人，以后一定能好好过。”
　　
　　――好人卡！！！
　　小张这回是彻底泪奔了。
　　
　　小张被打击到死，哭天抹泪地去开始收购任务时，可是万万没有想到，还有另一个人跟他一样悲催――当然，不是指大龄剩男的事儿，而是半夜被人从被窝里拽起来。
　　
　　“我靠啊……欧阳你积点儿德行不行！”杜琏顶着个黑眼圈从床上爬起来，瞪着眼前西装笔挺的男人，“不知道我失恋啊？！失恋最大，我要睡觉！”
　　
　　“你先别睡，”欧阳令眼疾手快，一把拽住杜琏后领，成功把人从床上拖下来，“我有事情要问你。”
　　
　　杜琏忍无可忍：“靠，有完没完！好，我杜大少，世界第一美男子失恋了！跟傻子似的让人给涮了！――本大爷短期没有恋爱结婚计划！还有什么要问的！要问我银行卡密码……一个字，没门！”
　　
　　欧阳令好气又好笑，看来这家伙还在郁闷着呢，正色道，“少开玩笑，我是真的有事情问你，不谈你的感情问题！”
　　“什么事？”杜琏挣开一只眼睛看看他。
　　“嗯，那什么，”欧阳令不自然地咳了一下，眼瞟向一边，“你――是不是对感情上，比较在行……”
　　
　　“我靠！”杜琏彻底无语，翻身爬上床，“耍我是吧？激惹老子你很爽是吧？欧阳你行啊你，等老子睡醒了再找你算账！”
　　“不是不是，”欧阳令一急，直接连拖带抱把人按在床沿上，“我不是开玩笑，认真点！”
　　要不是小张没谈过恋爱，才不费事找你问呢……
　　
　　杜琏沉默了一下，痛心疾首地说：“欧阳，虽然你很优秀，咱俩关系也不错，但是咱俩不可能……”
　　“什……？！”欧阳令惊了一下，随后忽然想到什么，赶紧松开手，“你乱想什么呢！我不是那个意思！”
　　“哦？”杜琏被他这么来回一折腾，这会子早来了精神，好整以暇地盘腿坐在床上，眯缝着眼欣赏老友难得的窘迫样儿，“到底什么事？”
　　
　　“咳，这个，不是我，”欧阳令脸上带着可疑的微红，不自在地在床边站起又坐下了，“那什么，我一个朋友，……最近有点奇怪，就拜托我，来问你……”抬眼一看，杜琏眼睛一眨不眨地盯着他，顿觉心虚，支吾着说：“呃，也不是什么要紧事……”
　　
　　杜琏一摆手：“少废话！说重点！”他听出这里头有门道，大感兴趣，脑袋也忍不住凑过来。
　　欧阳令悄悄朝后挪动了一点，“你看……这边有，另外一个人……我这个朋友，觉得他对另外一个人，有点……这个……”
　　
　　“好了好了不难为你了，”杜琏伸个懒腰，“你这木头，估计打死你也说不出来！就说说‘这个朋友’最近有什么想法还是怎么的？关于那个‘另一个人’的。”
　　
　　“呃，”欧阳令愣了一下，如实说道：“也没什么……就是觉得，那个人，挺可爱――闲着的时候，不知怎么就会想起来……一闭上眼睛就能看到他的样子，总想着，怎么做才能让他高兴，什么的……”说着突然脸一红，不说了。
　　
　　杜琏嘿嘿一笑，凑到欧阳令耳边说：“是不是，一看到他就想抱一抱，亲一亲？是不是，看到别人一快儿，哪怕只是挨得近了点，就立刻火冒三丈，恨不得立刻把那人扔出去，自己取而代之？是不是，不管早上起来还是晚上睡觉，都只想跟他……”
　　
　　后面的话太过邪恶，欧阳令一惊，反射性一拳过去，杜琏嗷一声，捂着鼻子扑床上了。
　　
　　再高挺结实的鼻子也经不住连着两天的暴打啊，杜大少可怜的鼻子终于挂彩了……欧阳令大感歉意，只好到客厅找来药箱，给他上药――幸好杜琏家有个钟点工收拾着，要不就以杜琏这个性子，估计他翻一天也难找着。
　　
　　杜大少呲牙裂嘴，愤恨地看着欧阳令一张帅脸，恨不得撕了才好：“被兄弟说中了，就这么跳脚啊你？还什么朋友――这是你自己吧！”
　　欧阳令瞪他一眼，手上用劲，杜琏再次惨叫：“啊！好了好了我错了！！！那你说是不是吧？！”
　　
　　果不其然，欧阳先生脸红了一下，接着老实点头。
　　杜琏哈哈两声，抚掌大笑：“善哉善哉，恭喜贺喜！欧阳啊，不愧是我杜大情圣的兄弟――你总算是开窍了！！！”
　　
　　 

作者有话要说：筒子们：虽然，我目前真没办法做到日更――但是！大家看字数啊看字数！――想想我在上课作业各种忙的空隙里见缝插针码字的猥琐（喂！）身影吧！勤奋的人求花花！！！~~o(>_<)o ~~



20

20、第二十章 星光 ... 
 
 
　　杜琏笑得畅快，欧阳令却是脸色一变，急切追问道：“什么意思？”
　　
　　“嗯？”杜琏好心地拍他肩膀，笑着说，“居然没听懂？阿令，你，中了丘比特那小破孩的小金箭――你恋爱了！你爱上了那个‘另一个人’”
　　
　　谁知欧阳令听到这句话，身子仿佛触电一样震了一下，立刻瞪着眼矢口否认：“不可能！”
　　
　　杜琏还当他面子薄，笑道：“怎么不可能？食色性也，哪怕你欧阳令是真君子假小人，能娶媳妇儿就能谈恋爱不是？有什么大不了的，一把年纪还玩纯情……哎话说那人谁啊，我猜猜，不是容婉吧？我认识么？……”说着还伸手捏一下老友的胳臂，啧啧，这小子锻炼不错哎，肌肉结实，手感真好……
　　
　　欧阳令一把抓住他的手腕，满眼复杂的神色，居然开口就是：“你觉得，我有没有可能，只是――比如说，亲情，或者单纯的喜欢之类的……”
　　
　　杜琏喷笑：“亲情？单纯喜欢？！我说你……”抬眼一看，欧阳令一脸的认真，看起来绝不像是跟他开玩笑，便收了戏谑的言语，正色说道：“你自己想想，单纯的喜欢，能喜欢出那么强烈的嫉妒心？那可是彻头彻尾的独占欲，一般喜欢会有吗！――还亲情，搞笑，亲情还老想着那事儿，你当你禽兽啊？我怎么不知道你就那么猎奇……”
　　
　　欧阳令沉默地听着，听到“禽兽”两字时，突然面如死灰，紧抓着杜琏手腕的手也松开了，无力地往后一仰，整个人重重砸在杜琏床上，接着又被柔软的床垫微微弹起。
　　
　　杜琏小心翼翼地坐过去，问道：“怎么了，没事儿吧？……话说那人谁啊？”到底还是令人心痒的八卦心占了上风，他迫不及待地想知道欧阳这家伙的‘初恋’到底姓甚名谁家住哪里芳龄几何，要是连三围都能问出来那就再好不过了~~~~
　　
　　欧阳令烦闷地闭上眼，一手按在太阳穴上，一手将颈间领带扯松，完全无视聒噪的杜琏――
　　
　　“嗡――嗡――”
　　不知什么时候滑出的手机发出强烈震动，信号灯闪烁。欧阳令刚想伸手，杜琏眼疾手快拿起来：“小秦，哎，这不是……”
　　
　　话没说完，就被欧阳令一把抢了去。
　　
　　原来是小秦的短信：“星星真好看，谢谢爸爸！你什么时候回来？要是你睡觉了吵到你，对不起啦！”后面还带着一个吐舌头的小表情。
　　
　　欧阳令忍不住微笑，还对不起，真是个可爱的小家伙……忽而想到现在都这么晚了，小秦居然不睡觉发短信，便又焦急起来，立刻回复：今天不回家了，早点睡觉！
　　
　　指尖按在发送键上，忽然又想到，如果这么立刻发过去了，照小秦的性子，肯定会回复，这一来二去的岂不是更精神了，还是不回复，他等着等着自己便睡着了不是更好？然而一想到趴在手机旁边，眼巴巴等待的小秦，终究还是不忍，便又踌躇起来。
　　
　　思来想去，反复斟酌，最后回了一个：你喜欢就好，今天晚上工作很忙，不回家了。夜很深了，小秦赶快睡觉，乖！
　　想了想，又加上一个微笑的表情，这才满意地发出去了。
　　
　　将手机收好，欧阳令一抬头，正撞上杜琏若有所思的眼神。欧阳令被他盯得发毛，说道：“怎么了你。”
　　
　　杜琏难得没有嬉笑，正色问道：“阿令，你说，他是你儿子？”
　　
　　欧阳令转过眼：“小秦的事情，我都告诉你了。”
　　
　　杜琏嘿嘿一笑，说道：“都告诉我了？不算吧……阿令，你这事儿，太离谱了――那个人，是小秦吧。”
　　
　　只不过是发个短信，能让平日里淡定自若的欧阳令一会儿乐一会儿忧，一件破事儿都要在脑子里掂量个两三遍，如果连这还看不出来问题，那他杜琏在圈子里也不用混了。
　　
　　杜琏说：“你还真是不鸣则已，一鸣惊人……这事儿别说别人，连我都有点，咳，挑战极限啊这是。”
　　
　　欧阳令听了，沉默半晌，说道：“那你告诉我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“停止的办法，”他抬起头，眼神灼灼，却带着深沉的痛苦，“停止，爱……的办法。”
　　
　　------------------------------------
　　
　　小秦抱着毛毛熊在楼下磨蹭，一直等到月亮挂上桂花树的梢头，欧阳令还是没回来，倒是老管家催他上床睡觉，催了好几遍了。
　　
　　“齐叔，我还不困呢……”小家伙一面说着，乖乖地上楼推门，然后，就愣在了门口。
　　
　　管家忍了好久，终于笑出声来：“小少爷，喜欢吗？”
　　
　　小秦看看房间，又扭头看看外面――不只管家，还有杨哥哥和其他几个哥哥叔叔，都站在走廊里看着他笑得无比开心。
　　
　　“喜欢……”看着梦幻般的眼前，小秦简直不敢相信地，小声说。
　　
　　天花板上，不知道什么时候出现了很多很多星星，大大小小的星星――其实是星星形状的小灯，只是比一般的小夜灯更加小巧，光线也更加柔和，在深蓝色的底色下，发出淡色的微光，好像真的是将整个夜空收到了这一个小小的房间里一样。
　　
　　原本漆黑的房间，有了这闪烁的星光也变得微亮起来。小秦高兴地在房间里跑跳几步，忽然想到什么，冲到落地窗前，使劲儿把窗帘全部拉开――
　　窗外的星星，和窗内的星星，好像就这样融合在一起了。星光交相辉映，好像在编织一个美好的梦。
　　
　　小杨站在管家身后，瞧着屋里奇妙的情形，也看直了眼，喃喃说：“啊呀，真是好看，不得了……”
　　
　　傍晚先生把这东西带回来，说要装到小少爷房间里去，还不能让他知道。无奈之下，他跟另外几个个儿高的一块，几个人接过来，扔下手里的活儿就开始安这东西，一直弄到太阳下山，装好便下去吃饭了，也没来得及仔细看看――不得了啊，真是好看，好看得不得了……
　　
　　管家也挺激动的，他的任务是拖着小少爷不让他发现（这个任务圆满完成了），并不知道小杨他们鼓捣的到底是什么东西，这样一看还真是――这辈子都没见过这么精致，这么有心的东西。
　　
　　他哪里知道，这是欧阳令听说小秦怕黑，专门让星芒的人做的；他更不知道，这是欧阳令亲自设计，亲自把关，全天下就这么独一份儿。
　　
　　但他心里清楚，这么精巧的东西，先生肯定下了很大的心思――便不好多说，只笑着告诉小秦：“这是先生带来的……”
　　
　　小家伙扭过头来，他的眼睛里全是笑，眼神亮晶晶的，比满天满屋的星星还要好看。
　　
　　伸手，抓抓。
　　
　　很快缩回来，两只小手捂住眼睛。
　　
　　过了一会儿，小秦偷偷透过指缝瞧着――哈！还在！
　　
　　他满心欢喜的躺在床上，打着滚儿瞧满天的星星，心里喜欢的不得了，怎么看也看不够，恨不得能够摸摸亲亲。
　　有点不敢相信，实在是太漂亮，太好看，总让他忍不住怀疑，自己在做梦。
　　
　　这么幸福的感觉，大概只有在梦里才会有吧？
　　
　　小家伙小声感慨了一下，又打了个滚儿，开始数星星：一颗，两颗……
　　数到第六十六颗的时候，小秦忍不住跳下床，抓起手机想要给欧阳令打电话――他忽然特别特别想听欧阳令说话，听他笑，听他说“喜欢就好”什么的…
　　
　　墙上的小挂钟突然亮了几下。好在指针是夜光的，小秦抬头一看：十一点了！
　　他会不会已经睡觉了呢？这样打电话，把他吵醒了怎么办，平时工作都很累的说……
　　
　　小秦想了想，还是先发个短信吧！
　　
　　发了短信，等欧阳令回了信，小秦就乖乖睡觉了。
　　小星星一闪一闪，安安静静地守护着，星光下的小少年，嘴角微微弯起来，连梦里都是笑着的。
　　
　　“你笑起来真好看。”一个声音说。
　　
　　躺在床上的少年皱了皱眉。
　　
　　耳边传来轻轻的笑声。“皱起眉头来也很好看，”那个声音又说道，“不过，还是多笑笑比较好。”
　　
　　欧阳涵无语地睁眼：“大清早的烦死了。”
　　
　　俞子修顶着一张欠揍的笑脸，伸手搭上欧阳涵的额头：“嗯，很好，退烧了！”说着站起身要扶他坐起来，反而被欧阳涵一手打开：“少动手动脚的，我又不是你女朋友！”
　　
　　俞子修啧了一声，“起床气还是那么重……想吃点什么？今天天气不错，就是化雪有点冷，好好待着，我给你买吃的回来。”
　　
　　欧阳涵正在穿衬衣，闻言瞥他一眼：“水晶饺子，小笼包，鱼片粥。”末了还加上一句：“快点，我饿。”
　　
　　俞子修愣了一下，欧阳涵已经自顾自起身去洗漱了，便穿上外衣，留一句等着啊，就火急火燎地冲出宿舍。
　　
　　欧阳涵正挤着牙膏，听到大门咚地关上，嘴角一抹笑意浮现。这傻子，这几样东西可是在十个街区以外的中餐馆才有卖，他还真去了。
　　瞟一眼清晨清冽的阳光，窗台上晶莹的积雪正在融化――应该，很冷吧……
　　
　　高帮靴踏着厚厚的积雪，俞子修高挑的身材在一群老外当中也是相当出众。
　　胖胖的老板娘站在柜台后面，见到来人笑眯了眼：“子修来啦？今天来得还挺早！怎么，上午没课？”
　　
　　俞子修咧嘴一笑：“不是――今天特地来买早饭的。阿姨，要一份水晶饺子，小笼包，再有鱼片粥也要两份。我这有保温壶。”
　　
　　老板娘答应一声，招呼他进屋暖和，随后很快把东西整理好交到俞子修手上。眼见得修长白皙的手指，指尖冻得通红，老板娘心疼地说：“哎呀哎呀，今天太冷，晚点过来就好了，瞧这冻的。”
　　俞子修笑笑，老板娘问道：“早饭是给你女朋友买的吧？摊上你这个好小伙儿，这姑娘有福啊……回头带来我看看，我教她织个毛衣手套什么的……”
　　
　　英俊的脸庞不经意浮现微红，俞子修咳了一声，笑笑说：“那个，他……害羞。”
　　 

作者有话要说：皑皑不行了，子修大帅哥我完全爱上他了，我一定要让他HE！握拳！！！



21

21、第二十一章 爱神在上 ... 
 
 
　　天是越来越冷了。
　　杜琏开着他心爱的小保绕着小广场转了两圈，才找到一个颇为隐蔽的停车场入口，一看，嘿，离那个小店居然有几百米远。
　　“咝……”迎着寒风走在路上，忍不住缩缩脖子，加快脚步……哎那个小蛋糕房，在哪儿呢――哦，有了！
　　
　　叮咚！
　　“欢迎光临……”小秦正在打奶油，听到门铃响了，头也不抬招呼了一声。今天艾米期末考，走的时候唉声叹气的，他想着好好烤一个小蛋糕让她回来高兴高兴。
　　
　　“呦！”
　　挺有磁性的声音，可是不知怎么就是带着一股子油腔滑调的味儿，光靠听就觉得这个家伙不是好人的样子。小秦抬起头：“您想买……”
　　接着就愣那了。
　　
　　杜琏摘下墨镜，笑眯眯的瞧着呆掉的小家伙，长手一伸揉了揉那一头卷翘细柔的头发，友好地打了招呼：“你好呀，小秦！”
　　
　　小家伙立刻两手抱紧打蛋器，一脸戒备地看着他：“杜……叔叔好。”
　　杜琏乐了，“呦，还记得我，不错不错。”
　　
　　一面无视小家伙瞪圆的眼睛，杜琏背着手在小小的厅堂里转了几圈，上下打量着小店的布局装潢，还发出意味不明的啧啧声……最后下了个结论：“还行，挺搭。”
　　
　　他眼瞧着小秦。艾米蛋糕房主打色调就是浅粉配上奶白，连天花板和窗台的沿边儿都是可爱的荷叶波纹，再加上小秦和艾米这儿一朵小花那儿一贴壁纸的装饰，整体风格就是轻松可爱讨人喜欢。这样一个漂亮可爱的小店，里面再有这么一个穿着雪白的小制服，瞪着圆圆大眼睛的小学徒――还真是搭调。
　　这小孩子还真是可爱的紧，杜琏想着，哎呀那个小脑袋，好想再揉揉G……原来欧阳喜欢这一型的，嘛，确实挺讨人喜欢……
　　
　　小家伙才不管这个大叔在思量什么呢，瞧那眼珠滴溜溜转的，肯定不是什么好事。他有点担心地看看外面，唉，店主大叔刚才有事出去了，自己放着客人不理可不行，再说他还是爸爸的朋友，应该没什么恶意吧。
　　
　　杜琏笑：“怎么，干活儿呢？”
　　“嗯，”小秦小心地放下打蛋器，用他的小毛巾擦擦手，客气地问：“您需要点什么？我们这里有很多花式蛋糕，都是今天刚做的……”说着就快跑到柜台后面，准备听杜涟要求取蛋糕。
　　杜琏瞧他的认真样儿，也装模作样地看起蛋糕来。
　　其实他今天来才不是为了买什么蛋糕――他店里都是从意大利聘来的糕点师，要吃甜品还用得着大冷天的驱车俩小时专门找到这么个小得不起眼的街边店里来？
　　他当然是来看这个小蛋糕师的。
　　
　　那天两个三十多的大男人，半夜不睡觉开始讨论感情问题――还是最纯情的初恋，杜琏想到就要吐血，说出去他堂堂情圣的脸往哪儿搁啊。
　　情圣很严肃地把这个想法说了，欧阳令更严肃地表示他不同意。他认为这里头有两点，杜琏都弄错了：第一，他不是初恋，他爱过郁岚，并且一直怀念到现在，甚至找到容婉陪在身边；第二，他认为他们不是在讨论感情问题，而是他在求助，怎么断绝感情问题。
　　
　　“我没辙，”杜琏一摊手，“搞笑，爱情，那是命运，神的旨意，我这凡人哪有办法。”
　　“可是你失恋恋爱这么多年，总得有点经验的吧。”
　　“靠，让你一说老子也太没节操了，”杜琏扭头，“我那……那叫爱神青眼有加，又不是我自愿的。”
　　欧阳令越听越不靠谱，干脆不理他了。
　　他一脸忧愁，眉头都拧成了结，哪还有以前那个风生水起，位高权重的欧阳先生的样子？杜琏从高中就和他是好友，何曾见过他这么失意，心里也不好受，便劝道：“这件事还是顺其自然吧……只要小秦不知道，你不说我不说，慢慢的，也就好了，大概……”
　　欧阳令看他一眼，无奈地以手抚额，倒在床上。
　　
　　两人一夜折腾，迷迷糊糊地都睡过去了，结果一直到早上，一声巨响，才把两人吵醒。
　　欧阳令勉强睁开眼――杜琏的卧房门大敞，门外站着目瞪口呆的钟点工小琳，手里还攥着吸尘器的电线，手柄早掉地上去了。
　　
　　欧阳令看看小琳，再看看衣衫不整的自己，随后又看见光着上身坐起来的杜琏，忙开口：“不……”
　　小琳满脸通红，他话还没说完早没影了。
　　杜琏抓抓头：“没事，她早习惯了。”
　　欧阳令默默看他一眼：关键是她认识我……
　　
　　这只是清晨的一个小插曲，杜琏一开始根本没放心上，谁知欧阳令走了之后，他照常在起居室锻炼吃早餐，却总是感觉到小琳若有若无的目光――杜琏想破脑袋也想不出怎么回事，直到去了洗手间回来听到小琳兴奋地打电话：我老板今天终于跟他的青梅竹马滚床单了耶！不过我来晚了没看清，估计老板是下面那个……嗯嗯，我早说过他有这潜力的说……
　　
　　什……下面？？！！他杜少什么时候在下面过！！！
　　杜琏脑袋冒火，他是攻，是攻，从出生开始他就是攻，到死也是攻！！！！！！
　　
　　杜琏本想找小琳好好理论纠正她这个绝对错误的看法，但是想了一想，欧阳令那身材那体格那性子……嘛，要是他俩真那啥了，还真不好说……打住！欧阳可是我兄弟，想什么呢这是！再说了，人现在热恋着呢……还真是个惊世骇俗的热恋……
　　
　　嗯，热恋。
　　于是杜琏带着既有好奇而八卦居多的心情，左拐右磨找到了这家小小的“艾米蛋糕房”――还真得感谢管家，说是替欧阳令送东西就告诉他地址什么的，也太好骗了哈哈。
　　
　　杜琏想着想着，忍不住嘿嘿笑个不停，小秦不明所以，等了半天他也不说买蛋糕，便小心地问：“呃，杜叔叔，您……”
　　
　　“客人！”店长正好回来了，赶在小秦面前热情地招呼，“您想买点啥？”
　　杜琏被他洪亮的声音吓了一跳，这才回过神来：“嗯，这边的，所有花色各一样”，他指着橱窗中精美的小蛋糕，“还有你们这个小秦师傅，他做的蛋糕，各色都来一个。”
　　
　　这还是第一次有人指名要他做的东西呢，虽然是这个怪大叔吧……有种辛苦了很多天终于被承认的感觉，小秦开心极了，感激地看着杜琏，觉得他也不是那么坏。
　　
　　----------------------
　　
　　“来来来，再吃一点~”
　　“叔叔，我已经很饱了，还要吃晚饭呢……”
　　“G，没事没事，蛋糕多吃点没关系~~~”
　　
　　欧阳令满头黑线，问管家：“怎么回事？”
　　“这这，杜先生说您让他回来陪小少爷……”老管家擦汗，他也不知道这个杜先生居然这么不正经，硬抱着小少爷吃东西，简直是红果果的调戏啊！！！
　　
　　小秦被他按在怀里正各种不自在，突然看见欧阳令，赶紧叫一声“爸爸！”，杜琏一愣，手一松，小家伙拼命挣开了。
　　
　　欧阳令一把揽过小秦，声音难掩怒气：“杜琏，你还真是闲啊。”
　　“哪有哪有，”杜大少嬉笑着站起来，“我可是很忙的，不过小秦太可爱了，让人一坐就不想走了，呵呵~”
　　欧阳令正要发火，忽然听他说：“小秦做蛋糕也特别好吃――”完了还意有所指，“俗话说，管住一个男人的心，先要管住他的胃，皑皑，我可是被管住了~~~~~”
　　
　　“你少开这种玩笑，”欧阳令斥道，谁知小秦听了杜琏的话，反而来了兴趣，“叔叔，你说的是真的？”
　　其实杜琏这个人，自小跟着父亲四处游历，见识颇广，谈吐也很优雅风趣――如果他愿意的话。欧阳令回来之前他给小秦讲了很多有趣的故事，从恐龙到外星人，从小提琴到马勒，都是捡他这种年纪的孩子想知道而对小秦来说尤其有吸引力的，建立起了很好的亲和力，现在小家伙已经不像开始那么戒备拘谨了，称呼也亲昵起来。
　　
　　可是这一声普通的“叔叔”在欧阳令听起来却相当刺耳，尤其杜琏是个到处留情的花花公子，还喜欢男人，小秦还那么纯真可爱――
　　欧阳觉得自己有必要全方位保护小秦，尽可能远离杜琏这个家伙的魔爪。当然，他不会承认自己有什么别的想法，他只是出于单纯的父爱而已，一定是这样！
　　“别听他胡说，”欧阳令严厉地说道，接着不由分说把一脸奇怪的小家伙抱在怀里。
　　
　　不过他非同一般的焦虑和一点就爆的怒火，杜琏可是看得清楚，忍不住好笑，想着欧阳原来也是这么大个醋坛子呢。便咳一声说：“当然是真的――所以，如果想让谁喜欢你，就给他吃自己做的蛋糕吧！小秦的蛋糕最好吃了！”
　　
　　“小秦做给你做蛋糕吃？”欧阳令瞪他，他自己都没尝过小秦的手艺！
　　“是啊，”杜琏舔舔嘴巴，“味道好极了。”
　　欧阳令看向餐桌――那里只有零散的包装盒了。
　　
　　小秦急忙说道：“爸爸，我也有给你准备蛋糕……”说完才想起来，他那天做到的蛋糕因为欧阳令没回家，过了保鲜期扔掉了。
　　欧阳令不知道，听他这么一说，面色温和下来，唇角微扬：“是吗？那我也想尝尝。”
　　
　　小家伙看他微笑的脸，想了想，小声问：“那，爸爸，你这周末有时间吗？”
　　“有，有啊。”小秦难得问一次，看来这周的会议可以往后推一推了。
　　小秦听到肯定的答复，舒了一口气，圆圆的眼睛笑得弯起来：“周末的时候，你来蛋糕房吧，我会做好多好多蛋糕等着你的！”
　　
　　然后，你千万要喜欢上我的蛋糕啊――那样你就会一直喜欢我了吧！！！！
　　
　　 

作者有话要说：鉴于大家要求甜蜜，于是甩上来……过渡段，下章就上甜蜜的，甜蜜的！！！



22

22、第二十二章 绿茶慕斯 ... 
 
 
　　“再往左边一点，对对，就这样，好！”艾米双手叉腰大声发号施令，指挥小秦往墙上挂彩带，看起来非常高兴。
　　小秦仔细的用宽胶带把彩带贴牢了，站在椅子上挪了挪，接过第二根又开始贴。店主大叔里里外外的推柜子、支太阳伞、摆放桌椅，也是忙得不亦乐乎，抬头看到小秦满头大汗地干活，艾米却闲着没事的样子，便冲两人说道：“小秦啊，你下来歇歇，让丫头上去贴！别让着她！”
　　
　　艾米一听可不依了：“老爸！丫头可是昨天刚考完试哎，就不能休息一下，还得给你打工！”
　　“你这丫头，真是……”店主大叔眼一瞪，就要训话。
　　小秦抹了一把额头上的汗，笑着说：“没事，没事！还有两条就贴好了！”其实艾米刚才就想把他换下来，小秦没答应――艾米确实应该休息两天，再说他站得高看得远，也能更早看见……
　　
　　欧阳令今天起得很早。
　　公司九点钟的会议，被他提前到了八点――可视电话里一张张还带着睡纹的脸让他有点好笑，原来一向认真工作的下属，还有这么真实的一面――小张还趁他们讨论的时候，悄悄背转身打了个哈欠，那个窘迫样儿还真是少见呢。
　　
　　结束了会议，太阳已经开始发亮，窗外的鸟儿也开始欢唱了。
　　今天是入冬以来难得的好天气，没有寒风，青天白日，温暖的阳光笼罩着一切。
　　
　　管家正在安排茶点，一转身却见到欧阳令从楼梯走下，愣了一下微笑道：“先生好。”
　　“嗯。”欧阳令有点不自在地整整袖口，见管家不住偷着打量他，便问道：“阿齐，你觉得……怎么样？……”
　　
　　“呃，呵呵……”管家心知自己被发现了，只好正大光明地看着欧阳令这一身打扮，老实地说，“觉得您好像换了一个人似的，嗯……就好像年轻了十岁。”
　　“是吗？”欧阳令低头瞧了瞧，嘴角缓缓漾开微笑，“不知道小秦能不能认出来？”
　　
　　小秦当然认得出来。
　　那时他早就挂好了彩带，庆祝活动也已经开始，正在跑前跑后招待客人，忽然听到几个中学生打扮的女孩子叽叽喳喳小声说：“哎呀天啊天啊，好帅的大帅哥……”
　　哼哼，再帅能有我爸帅吗？
　　小家伙眯着眼抬头，立刻愣在当场，手里的小盘子也脱手往下掉。
　　欧阳令快步上前，一手接住落下的盘子，一手直接把人圈在怀里，揉揉小家伙梳得整整齐齐的头发，笑着说：“怎么，吓着了？”
　　
　　小秦的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，直到被欧阳令说笑几句才反应过来，嗷一声就欢呼起来，抱着人不撒手，小鼻子还在身上闻来闻去：“哈哈，爸爸你真的来了！”
　　这小家伙……欧阳令眼睛一眨不眨地盯着他看，直把小家伙看得满脸通红，刮一下小鼻尖：“我什么时候骗过你啊？”
　　“……”小秦红着脸扭头，正好店主走过来，便兴高采烈地介绍：“大叔，这是我爸爸！”
　　
　　“啊？”店主正忙得晕头转向，突然听到小秦说“这是我爸爸”，赶紧过来寒暄：“您……”
　　“好”字还没出口，就愣在那儿了――这是小秦的爸爸？！
　　
　　面前一身休闲装，还围着一条黑白方格围巾的微笑男子，优雅气度十足，却跟店主自己的想象差了十万八千里――这是那个欧阳先生？！
　　这也太年轻，太……好看了吧……
　　店主其实没见过欧阳令，小秦来店里当学徒的事情都是管家一手办好的，店主只从来来回回的几件事中，得到点蛛丝马迹――在他的想象中，这个欧阳先生，应该是个有钱有权，头发花白，叼着烟斗还镶着两颗金牙，有着鹰一样锐利眼神的……黑帮大哥。
　　店主你确定你想象的是欧阳集团的总裁而不是座山雕？……
　　
　　欧阳令当然不知道店主种种惊讶激动心潮澎湃的内心活动，友好地说：“您就是店主？您好，我们家小秦受您照顾了。”说着伸出手。
　　店主受宠若惊，赶紧在围裙上把手擦擦就伸出去，只感觉欧阳令身形高瘦，那手也是洁白修长，却相当有力，于细微之处透着不可抗拒的力量和压迫。这才确实相信这个笑意盎然的男子真是那位神秘的欧阳先生，赶紧摸头谦虚：“哪里哪里！小秦很聪明，又肯吃苦，帮我不少忙……”
　　
　　吃苦？……欧阳令眼神一沉，却被小家伙忙忙拉走：“好了好了大叔还要忙呢，咱们走吧！”只好不去追究，跟着走了。
　　
　　两人穿过门外热闹的人群，一直来到店内柜台后面。小秦呼了一声，说：“今天好多人啊，店长把所有的柜子都搬出去了，幸好这个不能动，要不也留不下啦！”说着还可爱地吐吐舌头。
　　那柜门是玻璃的，欧阳令弯腰一看，里面好好地放着粉色盘子，盘子上端坐一个无比精致的心形蛋糕，从中间分成两半，一半绿色，一半白色。小秦猫着腰把盘子端出来放到欧阳令面前，问：“好看吗？”
　　“很好看，”欧阳令瞧着蛋糕，又瞧瞧小家伙放光的圆眼睛，笑着问：“小秦做的？”
　　“嗯嗯，”小家伙连连答应着，不知从哪取出刀叉，“爸爸尝尝吧！”
　　
　　欧阳令原本不爱吃甜食，这回可是早就做足了心理准备，便笑着接过刀叉，尝了一小块。没想到这蛋糕入口不但不甜腻，反而细柔易化，带着绿茶淡淡的清香，口感清凉舒爽，实在又惊又喜：“好吃，真不错！”
　　小家伙满脸的期待一下子变成了喜悦，欢呼起来：“太好了太好了！”
　　他为了欧阳令这一句好吃，可是努力了好久了呢！
　　
　　正在高兴，突然一块蛋糕出现在眼前，欧阳令笑意盈盈地看他。
　　小家伙乖乖地被喂了一口蛋糕，脸颊变得比苹果还要红。
　　他突然想到，这不是欧阳令刚才用的叉子么，这不是……间接接吻么？！
　　他还坐在人家腿上呢，这也太……不好意思了。
　　
　　欧阳令却神态自若地又叉了一块蛋糕喂他，小秦红着脸吃了，便扭动着要下来，被欧阳令紧紧搂住：“再吃一点……什么事这么着急？”
　　“我，我得去招待客人了……”小家伙扑腾着小腿就要跑开。欧阳令一笑指着外面：“你看，有这么多人招待呢，少你一个也不差。”
　　小秦顺着看过去――嗯？！什么时候有了这么多小工？？
　　
　　“啊，芒果慕斯，芒果慕斯……”小张正在满头大汗地找蛋糕，耳边忽然有人悄声问：“头儿，咱们要干这事儿到什么时候？”
　　小张顺手就给他一个暴栗：“老实干活去！……哎您的芒果慕斯来喽~~~~”
　　
　　被敲打的小伙子揉着痛处，看着一身白色制服送蛋糕的小张，感叹起来：“没想到张助理也有今天……哎别说，张助理穿这身还真挺好看的，那小细腰，啧啧……”
　　“不是吧宋哥？”一个圆墩墩的青年听到他自言自语，笑声笑着说：“连张助理的主意你都敢打！你也被蛋糕甜晕头了么？”
　　小宋没理会他话语里的调侃，正色道：“什么甜晕头，我可没吃！”
　　“你没吃，有人吃，”胖子狡黠地一笑，指指里面：“刚才我在门口瞄了一眼，妈呀，老板抱着小情儿吃蛋糕呢，哎呀那个甜甜蜜蜜的……”
　　“小情儿？”小宋狐疑地看了一眼里面，心想不是小少爷么，忽又想起来小张吩咐过不能乱说，便假装生气怒道：“胡说什么，赶紧干活儿去！”两眼一瞪，吓得胖子赶紧溜之大吉了。
　　
　　小秦看外面多出来那十几个清一色白制服的青年，知道这又是欧阳令的人了，只好乖乖坐着，小声埋怨道：“我还以为你自己来的呢……”
　　每次都带这么多人，难得想和爸爸单独聚一下的说。
　　欧阳令心下了然，忍不住捏捏小秦红彤彤的小脸蛋，笑道：“他们都看不见的。”再说老板一声令下，谁敢看，那还真是不要命了。
　　
　　阳光穿透窗户照进来，把透明的玻璃柜照得晶莹剔透。工作间里旺旺的炉火，温暖了这个粉色的空间。
　　一道门，隔开了外面的严寒，也隔开了喧嚣的人群。欧阳令身处在温暖柔和的粉色小屋里，怀中抱着小秦，只觉安详和暖，恨不得就可以一辈子这么下去。
　　他低头瞧着小秦，细软的头发，微翘的睫毛，那种温顺可爱的样儿，实在是让人爱得很，爱到可以一直就这么霸占着他，不让别人看见，不让别人碰到，全部，全部都是自己的……
　　
　　小秦安静的窝在欧阳令怀里，脑袋贴着他的胸膛，忽然听到到很响很急的，嘭嘭，嘭嘭……他吃惊地抬起头，正对上欧阳令一双深邃的眸子，带着他看不懂的感情，仿佛最深静的海洋，却潜藏着滔天巨浪，让人在毫无防备之下，被吸引，被吞噬，从此万劫不复。
　　
　　欧阳令的眼睛越来越近，小家伙晕晕乎乎，呼吸之间都是他好闻的香水味儿，由着他越抱越紧……直到一双火热的唇吻上自己唇角……
　　小秦一双小手忍不住颤抖着抓住欧阳令坚实的臂膀，轻声喃喃：“爸爸……”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，诸位感觉怎么样？是不是被吊在半截欲罢不能……【被抽打
哎呀哎呀我错了！关键是河蟹时期咱不敢有什么动作啊……咳，总之趁着大家心情不错（？）说几件正事：
1、这章甜蜜，下章还请期待……【被殴，快写！
2、嗯，那什么，某桐就要考试了，大家都懂的……所以，想向大家请个假……从现在开始，到1月21号，考试月……
3、1月22号回归，日更20天补偿大家，信我的，等着我~~~【飘远……



23

23、第二十三章 帅哥香吻 ... 
 
 
　　欧阳令的眼睛越来越近，小家伙晕晕乎乎，呼吸之间都是他好闻的香水味儿，由着他越抱越紧……直到一双火热的唇吻在自己唇角……
　　小秦一双小手忍不住颤抖着抓住欧阳令坚实的臂膀，轻声喃喃：“爸爸……”
　　
　　突然他感觉到身边的人强烈地震动了一下，欧阳令的双唇慢慢离开他的嘴角：“沾到奶油了。”
　　他还是微笑着，只是那有些悲戚的目光没有逃过小秦的眼睛。小秦不知道他是怎么了，只觉得他好像是不高兴了――心头忽然有种酸涩的感觉划过，声音里也带上忐忑：“怎么了？”
　　
　　欧阳令没有回答，只轻轻把他放下来，伸个懒腰：“坐了这么半天，筋骨都酸了……咱们出去看看他们的活儿干得怎么样了。”
　　表情一如往常的温暖自如，仿佛刚才那一瞬间是小秦的错觉。小家伙呆了一下，很快展开笑颜：“好！”
　　只要爸爸高兴，他怎么样都是好的。
　　
　　两人说笑着走出店门，正看见一片鸡飞狗跳的场面：原来摆好的一排柜子和桌椅早就被弃置了，里面的蛋糕全都被转移到一个用长条凳搭起来的简易货架上摞着――幸好蛋糕都是早就包装好在硬纸盒里，不然可就没法儿卖了。
　　货架边有个小柜子，小张站在柜旁，手里端着个喇叭：“哎瞧一瞧看一看了哎，走过路过不要错过，好吃的蛋糕，英俊的帅哥，购买蛋糕就送香吻，买得多送得多，千万不要错过啊不要错过――”旁边还竖着一个很大的板子，上面写着各色蛋糕的标价，花里胡哨也不知道是谁画的。
　　
　　欧阳令一听就汗了，让他们老老实实地帮忙，却来这么一出！小张平时还挺会办事的，今天这是怎么了……
　　小秦听了大喇叭，反而很好奇地拽着欧阳令跑过去看看，到底帅哥是谁――从一出门口就看到很多女生排着队要买，队伍老长老长的都排到广场去了，看来这个帅哥真的是很帅啊。
　　
　　两人拨开层层的人走到那头，中间还遭到不少白眼，可毕竟都是年轻的姑娘，看到欧阳令后都悄悄红了脸不做声了。
　　
　　小张还在拼命地叫卖，却一眼看到老板，吓得愣了一下。这时候货架后的“帅哥”听不到动静，探出脑袋：“张~怎么回事？哦对了，告诉你一声，榛仁蛋糕卖光了，把那个划去……”
　　欧阳令眯起眼睛：“梓浩，这点子你出的？”
　　
　　“帅哥”宋梓浩一看到老板，登时两腿发软，灰溜溜地转到前面来：“老，老板……”
　　欧阳令还没来得及说话，小秦却瞪圆了眼睛，指着小宋叫了一声：“原来是你！”
　　
　　欧阳令楞了，小宋也摸不着头脑，这小少爷跟他熟么……
　　却听到小家伙脆生生地说：“你就是那个用小刀威胁我的坏人！”
　　
　　小刀？！！！！！还威胁？！……
　　一瞬间的宋梓浩觉得自己产生了幻听，很想笑一笑就这么过去――不过再看看欧阳令阴翳的脸色――看来自己的小命就要不保了啊……赶紧赔笑：“怎么会呢，你是不是记错了哇小兄弟？……呃，小少爷？”
　　
　　听到“小兄弟”这个词，小秦更加确定了，气呼呼地说：“你忘了？当时你戴着墨镜，把刀架在我脖子上，说让我跟你们走一趟！”
　　不会吧，我有那么彪悍么……可是小家伙说的有板有眼，不像是在胡扯。小宋想了半天，一拍脑门：“原来是那次！”
　　小张惊讶地瞪着他，这家伙居然这么淡定，还有心思想……
　　
　　其实宋帅哥只是表面上过得去，心里早就内流满面了……天知道他那天抽了什么疯，只觉得那个小毛贼瘦瘦小小的蛮好玩，有心逗一逗他而已，绝没想到居然闯下这么大的祸――这下好了，小毛贼摇身一变成了小少爷，冤家路窄，他这大好青年恐怕是要交待在这儿了……
　　
　　背上冷汗刷刷地冒，小宋正想着怎么争取一个宽大处理，后面的等候的姑娘们却不耐烦了：“还卖蛋糕吗？我们都等着呢！……”
　　小张举着喇叭不敢吭声，望向欧阳令。
　　欧阳令却看着小秦。
　　刚才小秦提到墨镜他就记起来了，第一次小秦确实是让小宋他们抓回来的，没想到还有这么一出。小宋虽然爱玩可也知道分寸，看样子只是小小的吓唬了他一下而已。
　　意外的是小家伙居然还蛮记仇，瞧着他气哼哼的样儿，嘴巴上都能挂三只小油壶了。忍不住笑起来，说道：“小秦，你说怎么办？”
　　
　　小宋石化了，老板，你就这样抛弃了我吗，~~~~(>_<)~~~~
　　小家伙却很高兴，大眼睛骨碌碌一转就想出个鬼点子，趴在欧阳令耳朵上说起来。
　　
　　宋帅哥现在就是一待宰猪羊，惊恐的看着老板嘴角浮起诡异的微笑，接着一直站在身前护着自己的张助理也被叫过去……连他也笑起来了！
　　天！你们到底打算怎么玩儿我？！我死了算了！！！
　　
　　小张又走回来，意味深长地看了他一眼，清清嗓子拿起话筒：“诸位美女们，由于本店蛋糕有限，本着尊重帅哥意愿的精神，我们决定：剩下的蛋糕只卖给六十岁以上的美女，大家注意，六十岁以上！~~~~~”
　　六，六十？！………
　　
　　小宋欲哭无泪，年轻姑娘们听到后都大惊失色，很快走掉了，走之前还很鄙夷地看他一眼――“帅哥意愿”？这人真重口……
　　而一支新的队伍正迅速形成壮大――遛狗的，遛鸟的，买菜的，跳舞的，逛公园儿的……老太太们岂能放弃这难得的机会，都脸带红晕过来排队买蛋糕了。还有几个笑的特别开心，她们每人都买了十几二十个，被亲了十几二十下……
　　
　　瞧着小宋一脸痛苦却又小心陪笑着送“香吻”，欧阳令忍俊不禁，这小家伙，没想到鬼点子还真不少。便笑着问：“六十？”真是……太重口了……
　　小秦坐在小凳子上晃晃小腿，“都是为了阿姨！”
　　“？”欧阳令反应过来，孤儿院的那个管理员？
　　“阿姨特别花痴，”小秦得意的笑着，“要是把年龄订低了，她肯定是要来的！”
　　阿姨来这里就会看到他，那自己学做蛋糕的事情也露馅了~他想拜年的时候给阿姨个惊喜，才不要这么早就被发现呢！
　　“原来是这样啊，”欧阳令笑起来，如果小宋知道是这个原因，不知会作何感想……算了，看他那个痛苦的样儿，还是不要告诉他比较好。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　“咦，这家店可真够怪的。”女友评论道，容婉听了，也感兴趣地看过来，却在看到笑容开怀的欧阳令后，面色一白，咬紧了嘴唇。
　　
　　今天的天气很好，容婉本来想着能和欧阳令一起吃个午饭什么的，到公司却被告知老板一早就有事没来。容婉无法，百无聊赖地离开，却接到沈琳的电话，说是有家很特别的咖啡馆，问她要不要一起去。反正也无事，便答应了。
　　
　　这家咖啡馆果然很别致，紧挨着这个小广场，门脸儿特低调的样子，一点看不出跟其他普通的店有什么区别。可是进来之后却发现大有千秋。
　　店里光线非常昏暗，没有主要的照明，阳光透过雕花的五彩玻璃窗懒懒的透进来，显得非常悠闲，非常温暖。深色的墙壁上装饰的不是现代绘画，反而是很多奇奇怪怪的东西，有漂亮的孔雀翎毛，也有尖尖的，好像是某种野兽的角，在这昏暗的室内，折射出莹白的光来。店里无处不透着一股神秘的气息，连咖啡都是按星座来的，散发着奇特的浓香。
　　
　　沈琳浅酌了一口咖啡：“哈哈，天秤就应该是这个味道。阿婉，你觉得怎样？”
　　“嗯，挺好，”容婉是巨蟹座，不过她对咖啡什么的没太多感觉，只觉得挺好喝就是了，“这家店还真特别啊。”
　　
　　沈琳听她这么说，顿时眉飞色舞起来，“我就说不错吧~其实这家店是私人咖啡厅，老板是谁，你认识的，猜猜？”
　　“呃……”容婉心里小惊讶了一下，看这店的装饰，老板一定不是个凡人，她什么时候竟结识了这种人物，自己居然还不自知？忍不住拧起秀气的眉毛，仔细思量起来。
　　
　　瞧容婉苦思冥想不得解的样子，沈琳哈哈大笑：“算了算了，不难为乖乖女了！是绍洋啦！”
　　“绍洋？”容婉很惊讶，她怎么也没办法把阳光帅气的摄影师跟这个明显一股神秘气息的咖啡店联系起来。
　　“还不是因为安宁，”沈琳眼角带笑，说道：“这丫头最近迷上什么占星，天天闹着什么星座啊命运啊，做梦都想要个星座咖啡馆，绍洋就给她买了一个。”
　　
　　呃……有点夸张了吧，容婉想着，就算绍洋家里有钱，也不是这么败的吧。
　　沈琳看出她的心思，说道：“唉，谁让人家求婚了呢，老婆比天大呗。――话说回来，”她转转手上的订婚戒指，“咱们宿舍三个，可就你还没订下来呢，抓紧了啊。”
　　容婉淡淡一笑，好像没什么想法的样子，沈琳忍不住急的说道：“哎呀哎呀，我知道你家那位是个正人君子，可是凡事儿总求个保险踏实，咱如花似玉的大美人，老是不提结婚的事儿，总是不太好啊……那什么，名分，名分啊姑娘！”
　　
　　容婉听了也没说话，闷闷地低头只顾搅着咖啡。联想到最近欧阳令反常的表现，她其实心里也有忐忑，只是，自己已经爱上了，没办法，只有选择相信――
　　
　　“那不是欧阳令吗！”沈琳顺着她的目光看去，高大俊朗的男人一身休闲装，坐在离人群不远的角落，正和一个可爱的少年有说有笑。
　　那笑容竟是如此温暖舒畅，仿佛冬日的阳光。
　　 

作者有话要说：亲爱的大家，我回来了！！！没说的，上文！



24

24、第二十四章 相见 ... 
 
 
　　被温暖的阳光笼罩的两人，与不远处喧闹的人群之间仿佛被谁划了一道清晰的界限，好像自在一个甜蜜的气泡之中，目光中只有彼此的笑颜。
　　
　　容婉的身子仿佛不受自己大脑支配了。她呆呆往前走了几步，混乱的思绪铺天盖地：他……有重要的事情？这个，这个男孩的事情吗？他是谁？做什么的？为什么？……
　　沈琳跟着她走过去，好像没有注意到容婉反常的表现，只顾笑着说：“谁家的孩子呀，蛮可爱的~咦，还穿着制服，是个小蛋糕师？”
　　蛋糕师？……
　　容婉这才看到这家店是个蛋糕房，门口排了很多人，好像是正在搞什么促销活动。
　　
　　终究是自己多想了吗？稍微放下心事，她强笑说道：“可能是吧。”
　　“那咱们过去看看，”沈琳是个好热闹的，拽着她的胳膊就往前走去，高跟鞋踩在广场的大理石地面上咯咯作响，“听听他们说什么呢！六十岁？我晕……本姑娘倒要瞧瞧这是抽了什么风！”
　　身后的人却停住了，沈琳惊讶回头，却见容婉微微低了头说：“还是……不要了吧……”说着脸上竟慢慢透出红晕。
　　“不是吧，这有什么好害羞的？打个招呼嘛，都老夫老妻了还矫情！”
　　“……”容婉没答话，其实她也有点想知道欧阳令跟那个孩子的关系，但是心头总有种感觉，这件事她不要知道比较好。
　　
　　“好啦好啦，磨蹭！”最后还是拗不过强势的沈琳，被半推半拉地拖到了人群附近。
　　容婉正忐忑地想着怎么过去比较好，正巧小秦喊冷，欧阳令起身去拿围巾，倒是先看到她了。四目相对，欧阳令倒是面色如常，反而是容婉好像做了什么错事一样低着头不敢看他。
　　沈琳悄悄撞了她一下：傻丫头干嘛呢！
　　
　　欧阳令看她俩那个样子，反倒先笑了。他本来心情就很好，再说小秦的事情，照他的想法是不用瞒着容婉的，所以也不介意，很自然地打招呼：“出来逛街？”
　　容婉满面绯红地点点头，倒是沈琳生性活泼，笑道：“是呀！没想到居然能碰上令哥，还真是有缘啊！”
　　说着又跑过来逮住小秦：“这小家伙可真是漂亮，来来来，姐姐捏捏~~~”那边狼爪一伸，小秦本来是藏在欧阳令身后，这下躲避不及，小脸蛋被结结实实地捏了个正着，“哎呦哎呦，这手感真不错~~~~~”
　　
　　小秦一双水汪汪的大眼睛，皮肤又白又嫩，沈琳看得心痒，又作势要亲。谁知小家伙学乖了，赶紧溜出来死死拽住欧阳令衣袖让他挡在前面，沈琳够不着，只好叹口气：“这年头的美少年都这么羞涩，姐姐我该找谁玩啊~~~~”
　　
　　欧阳令听了忍俊不禁，心下摇头，这丫头还是这么调皮搞怪，也只有宁枭能降服了她了。便打趣道：“出来就是找美少年，宁太太真是好兴致啊！”
　　沈琳天不怕地不怕，就怕“宁枭”俩字，欧阳令这个小玩笑却是正好踩到她的尾巴，赶紧乖乖缩回狼爪，藏到容婉背后叫道：“不关我事，是容婉要出来玩~~~”
　　
　　真是损友……容婉无语了，合着她就是个挡箭牌啊。
　　欧阳令听了沈琳的话，笑着看向容婉：“今天天气不错，出来逛逛挺好。老在家闷着，闷坏了怎么办？”柔和的目光看向容婉，只见她穿着修身的长风衣，略施淡妆眉目如画。只是天还有点冷，鼻尖儿稍显红，便吩咐小张：“我车里还有一条红围巾，也给拿来吧。”
　　
　　容婉听了，记起上次自己的围巾留在欧阳令车上了，心头一动。抬起头来，却看到欧阳令手里拿着一条奶白色的细羊毛围巾，正仔细地给那个漂亮的小少年围上，还细心地把皱了的穗儿一一展平，接着又把男孩子的小手包到自己的一双大手里，小心地捂着，轻轻地揉搓。
　　小家伙高兴地笑弯了眉眼，欧阳令也温柔地看着他微笑，还附到耳边，轻轻说着什么。
　　
　　那种无微不至的温柔呵护，那种亲密无间的甜蜜气氛……自己都没有这种待遇。这个孩子，究竟是谁……
　　
　　小秦正听欧阳令说话，却产生一种奇怪的感觉，扭头一看，面前的漂亮姐姐正带着一种奇怪的复杂眼神看看他，看看欧阳令，最后目光还是落在他身上。
　　“爸爸……”小家伙被她看得有点害怕，小声说道。
　　“嗯？”欧阳令直起身子，看到容婉的表情，知道她心中疑惑，干脆说道：“我介绍一下吧。婉儿，这是我儿子小秦。小秦，这位是我的朋友容婉，”说着又指指后面的，“这位是沈琳。你可以叫她们……”忽然发现沈琳一副“要说阿姨你就死定了”的表情，便接着笑道：“两位都是漂亮姐姐。”
　　
　　小秦听了，乖巧地叫人：“容姐姐好，沈姐姐好。”和普通男孩子变声期的沙哑不同，小秦的声音相当清脆，还带着点软软的音调，实在讨人喜欢。
　　沈琳喜得跑过去抱住：“哎呀哎呀这小弟弟太可爱了~~~姐姐罩着你！来来，亲一个先！”却被欧阳令不动声色地挡开了，“小秦比较腼腆，沈姐姐就少逗他会儿吧。”
　　“切~”沈琳扁扁嘴，没想到平时一副宽大君子样儿的欧阳先生居然这么护崽儿，实在是被他骗了。不过她沈姑娘想干的事情还没有不成的，来日方长嘛！
　　
　　沈琳打着小算盘悻悻起身，容婉却一直没有动静。
　　沈琳比不得她了解欧阳令，哪懂这个“儿子”的意思？她却是清楚的――两人这么久了，她早就知道欧阳令一直只有欧阳涵一个儿子，结果现在又出来这一个，到底是怎么回事？好好的欧阳令不可能去领养一个啊，再说年纪也太大了点吧？那这个孩子一定是亲生的，这到底……
　　
　　容婉定定的看着小秦，小家伙也好奇地看着她。因为容婉和郁岚长得有几分相像，他总觉得这个姐姐非常面善，心里不由得有点亲近的感觉。再说他也喜欢这种端庄的美人，显得非常娴静美丽，比起潮人沈琳可要好得多了。
　　
　　“姐姐，”小家伙突然说，“你喜欢吃蛋糕吗？”
　　呃，蛋糕？……
　　容婉没反应过来，沈琳却叫起来，“对哦，这里是蛋糕房嘛~小秦你是蛋糕师吗？穿着这样的衣服~”
　　“嗯嗯，”小家伙堂堂正正地让人叫做“蛋糕师”，一改学徒地位，相当高兴，小脸泛上红晕，“我请你们吃蛋糕吧，我自己做的……”
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　朦胧的夜色，满天的星光静悄悄地闪烁着，温柔地撒在床上。
　　
　　小秦整整齐齐穿着小熊睡衣，裹在被子里打了几个滚儿，忍不住还是翻身坐起。
　　他实在是睡不着啊。
　　今天其实应该挺累的，早起做了蛋糕，还帮忙装饰屋子，虽然后来爸爸来了，他也偷懒不用去自己去卖蛋糕，却也参加了很多活动，最后还专门做了几个精致的慕斯给那两位姐姐尝尝，一天到晚都没闲着，真是累死了。
　　可是不知道为什么就是很精神――是因为今天很兴奋的关系吗？
　　
　　今天的活动特别成功，尤其是爸爸居然真的来了，吃了他精心准备的蛋糕，看样子很喜欢，可把他高兴坏了――他长这么大还是头一次这么开心呢。
　　可是……
　　
　　小秦无力地向后一仰，倒在柔软的大床上，瞧着天花板的星星一眨一眨的，自言自语：“爸爸怎么还不回来啊……”
　　
　　今天来的那两个姐姐都很漂亮的，可是那个容姐姐好像身体不太舒服的样子，还没吃蛋糕好像就干呕了几下，吓得沈姐姐脸都发白了，最后蛋糕也没吃成，打包带走了。
　　看容姐姐好像很严重，爸爸也挺担心的，便主动要送她们去医院，很快就开车走了，只留下助理哥哥和那个墨镜坏人陪他。
　　
　　小秦当然也挺担心的，活动结束就赶紧回家了，却发现爸爸还没回来。问齐叔，说是只来了一个电话，吩咐让家里先吃饭，不用等他了。
　　
　　小家伙乖乖地吃了晚饭就回房了，只是心里挺担心，给欧阳令发了个短信，好像也关机了没有收到，知道默默在家里等着。
　　
　　“啊，都十点了……”
　　照平时，他早就睡了，今天居然拖到这个时候。
　　
　　毕竟是习惯了，渐觉睡意袭来，小秦打个哈欠，眼皮发沉，便要睡了。迷迷糊糊之间，忽然听到哗啦啦一声巨响，好像是楼下发出的。接着就听到齐叔慌张的声音：“先生小心！那渣子尖别伤了指头！”
　　
　　小家伙一个激灵，爸爸！
　　浑身的精神一下子就上来了，立刻跳下床，顾不得穿鞋，赤着脚丫，顺着栏杆溜到客厅。
　　
　　下面灯火辉煌，欧阳令背对着他坐在小客厅里，管家俯身在酒柜旁，好像在清理什么。小秦看到地上一些碎玻璃片，地摊上一片酒渍，看来是打破了一瓶酒。
　　
　　“呃，爸爸……”察觉到气氛的异样，小秦有点犹豫，轻轻叫了一声。
　　欧阳令听到他的声音，转过身来。他好像有点喝醉了，眼角染上一点醉酒的微红，衬衫的扣子解开了两个，显得特别……不一样。
　　跟平时不一样，醉酒后的欧阳令好像换了一个人。
　　
　　小秦正呆呆看着，欧阳令看着他，忽然嘴角勾起一丝浅笑，招招手令他过去。
　　 

作者有话要说：我发现我必须用存稿箱……不然我每天都得这时候发文，太晚了吧，汗~夜猫子求花花求鼓励！



25

25、第二十五章 白色战争 ... 
 
 
　　小秦正呆呆看着，欧阳令看着他，忽然嘴角勾起一丝浅笑，招招手令他过去。
　　
　　小家伙还没走近，就闻到一股特冲的酒味儿，不由皱着小鼻子，很是嫌弃的样子：“爸爸，你喝酒了！不好闻！”
　　欧阳令瞧他想溜，长手一伸把人捞过来圈在怀里，呼吸之间酒气全扑在小秦耳朵上，把耳朵尖儿都熏红了。他含糊着说道：“没喝多少……”
　　
　　小秦瞪他一眼，这人肯定喝了好多酒，醉醺醺的跟院长一样！还说没喝多少呢！
　　管家清理了碎酒瓶的渣子，瞧欧阳令是真喝多了，便让人去准备醒酒汤。小秦灵机一动：“齐叔，冰箱里还有橙子吗？”
　　“多半晚上做了沙拉，新鲜的可能还剩下一点……”管家回道，大半夜的吃橙子？
　　小秦说：“没事没事，酸的就可以！”说着就要起身去拿，只是被欧阳令紧紧搂在怀里动弹不得，只好说：“齐叔，去拿只橙子来，要酸酸的那种，生吃醒酒最好了。”这个法子还是阿姨告诉他的，对付院长这样的老酒鬼最有效，对欧阳令嘛，应该也行吧！
　　
　　管家去拿橙子了，小客厅只有这两人窝在沙发上。欧阳令醉醺醺地抱着小秦――这人平时还好，喝醉酒了真讨厌，小秦越是想离他远点，越是被紧紧黏着不松手。高大的身躯完全环抱着小小的少年，特别有压迫感不说，那脑袋还非要垂在他肩膀上，快要把小秦给压死了。
　　
　　汗，怎么这样啊！小家伙无奈，一边使劲儿推开欧阳令的脑袋，一边小声喊道：“爸爸，挪开一点，压得我难受！”
　　也不知道这人到底听没听见，反正在小家伙的努力挣扎下，可算把他给推开了。欧阳令闷哼两声松了手，背靠着沙发，眯起眼睛好像睡着了。
　　
　　小秦获得自由特高兴，站起来蹦了两下，管家还没回来，他又放心不下欧阳令，只好坐在一边。忍不住就去打量这个醉鬼：眉目俊朗，鼻梁高挺，嘴唇薄薄的，连喝醉酒都不自觉的抿着，总觉得有种控制力极强的感觉。
　　平时小秦看到的都是欧阳令万年不变的笑脸，这回欧阳令喝醉了闭着眼睛，却是难得的睡颜了（姑且算吧！）……意外发现这人睫毛还挺长挺密的，随着呼吸好像有小小的起伏，特别生动的样子。闭起眼来显得五官比平时更加端正――小秦忍不住怀疑起来，他是不是就是传说中的左右脸完全对称的那种人啊？
　　
　　小家伙好奇心大起，悄悄凑上去仔细观察，就差拿着把小尺子量一量了。正看得专注，忽然欧阳令星目一睁，倒把他吓了一大跳，一个不稳，“哇”的一声就扑倒在欧阳令怀里。
　　
　　欧阳令本来醉的不轻，没得被他这一扑，小家伙的脑袋正好嗑在他下巴上撞得生疼，反而酒醒了大半。小秦虽然脑袋挺疼，心里发虚也不敢吭声，小心翼翼地从他身上站起来缩在一边。
　　脑袋上好像起了个包，正想悄悄揉一下，忽然听到欧阳令问：“刚才撞哪儿了？疼不疼？”声音急切，一点也不像喝醉的样子。
　　
　　“还好，就是这里，有点疼……”小家伙偷偷抬眼，正对上欧阳令焦急的目光，便怯怯伸手指了指那个肿痛的地方。
　　欧阳令轻轻摸了下，感觉额角好像肿起了一个包，真是焦急又心疼，一叠声喊道：“阿齐，阿齐！”
　　
　　管家慌慌张张跑回来，怀里抱着一果篮柠檬。他去找橙子怎么都没找到，老柴也不知去哪了，最后只好换了柠檬，这东西也是酸的，应该也能管点用。
　　来到却看到欧阳令精神得很，反而是被他抱着的小少爷垂着脑袋。欧阳令说：“赶紧，把家里止痛消肿的药膏拿来！”
　　
　　很快药膏送来，欧阳令把小秦按在怀里给他上药。药膏清凉，涂到肿痛处感觉特别明显，小家伙忍不住轻轻嘶的一声抽一口气。
　　欧阳令手上小心翼翼，嘴上却挺严厉：“真是不小心，刚才干什么呢，站都站不稳！”
　　小家伙嗫嚅着说：“没，没干什么……”他可不想让爸爸知道自己其实在研究他的长相反而看呆了，这比站不稳摔倒更让人不好意思！
　　
　　涂了药，欧阳令还想说什么，却被小秦转移话题：“爸爸，你今天为什么喝那么多酒？”忽然又想到一直担心的事情，接着问：“容姐姐，她怎么样？身体好点了吗？”
　　
　　欧阳令抱着他的手突然僵硬，半晌，慢慢说道：“她很好。小秦，”他又问，探询的目光，声音里却有点掩不住的忐忑，“你觉得……容婉姐姐怎么样？”
　　“怎么样？”小秦莫名其妙地重复这句话，想了想，还是回答说：“她长得很好看。”
　　“那……”欧阳令托起他一只小手，轻轻搁在自己手心里包住，好像犹豫再三，终于说：“你觉得……你愿不愿意――她当你的妈妈？”
　　
　　怀里的人突然强烈震动了一下。欧阳令心乱如麻，低头看去，只见到小秦一双清澈的眸子写满了惊慌，和伤痛。手心里的小手慢慢变冷，软软的手指蜷缩起来，指甲划过他的手心，仿佛心上有只小猫一抓，立刻泛起隐隐的疼。
　　
　　“你……”小家伙挣开他的怀抱，一步步退出好远，声音里带上哭腔：“你……你对不起妈妈！！！”
　　说完就不顾一切冲上楼去，跑到自己的小屋里反锁上门，眼泪好像开了闸的水一样流，止也止不住。
　　
　　门外很快就响起欧阳令焦急的声音：“小秦，小秦！开门，小秦，开门……”他先是急促地敲，很快就嘭嘭砸起来，巨大的声音好像锤子一样震得小秦的心砰砰的响。
　　小家伙嗝了一声，细细呜咽起来。
　　
　　欧阳令在门外简直要急疯了，听到小秦的哭声更是拼命敲门，有心一脚踹开，又怕吓着小孩子，不敢作出太出格的事情，只有一遍遍的敲门，一声声的叫：“小秦，小秦！小秦……”
　　
　　今天本来是非常开心的一天，对欧阳令来说，几乎可以说是他人生中最快乐最幸福的一天，没有之一。在那间温暖的蛋糕房里，他无数次希望时间就这么停住，能安稳的抱着小秦，就这么甜蜜着幸福着，生生世世。
　　然而时间，终究不会为他一个人停住。愿望并不总是实现，该来的还是会来。
　　比如，容婉。
　　容婉是个好女人，而且爱他，很爱很爱，就像当年的郁岚一样――从一开始，他就知道。
　　欧阳令不是无情无义之人，他早就打算和容婉结婚，给她一个家，一个温暖的依靠，甚至，两个人一起慢慢变老。
　　但那是在，找到小秦之前。
　　现在，不管他愿意与否，他人生的天平，已经全然倾向到这个可爱的孩子身上――尤其是，那不仅仅是父爱。
　　在隐秘的心灵深处，他希望，能够――如果这个世界宽恕他罪恶的想法――能够，和小秦在一起，一直一直在一起。
　　不奢求有多么亲密的关系，只是陪伴着他，看他长大，也许看着他结婚生子，儿孙满堂……哪怕只是作为父亲的身份，不管怎样都好，只要能够在他身边，就已经心满意足。
　　就像蓝天宠溺着太阳，他愿意，一心一意，将自己的太阳细心呵护，直到地久天长。
　　
　　然而，容婉呢？
　　这个默默爱着他，也悄悄希望被她所爱的女人；这个乖乖在他怀里，羞怯地吻着他的女人；这个为他付出了爱，奉献了最美好的青春的女人……
　　她呢？她该怎么办？
　　
　　欧阳令行事向来果决，可在这件事上，却总是难以决断。此刻对容婉，他有怜惜，更多的是一种责任。可是，对小秦，他却是发自内心的热情和悸动。
　　他离不开小秦，却不能负了容婉。
　　
　　女人都是敏感的，尤其是陷入爱情的女人。
　　欧阳令变化，容婉看在眼里，也记在心里。她直觉自己努力经营保护的爱情受到了威胁，却最终愿意相信欧阳令。
　　然而，在看到那个小小少年的时候，她的心里防线崩塌了。
　　原来，欧阳令还有这么大的儿子；原来，欧阳令在多年以前就有情人；原来，自己所不了解的他，还有很多很多……
　　
　　她就像一只受惊的猫，拼命核查自己的地位，保护自己的城堡。
　　欧阳令知道，容婉没有怀孕。他是何等谨慎，绝对不会做出让女孩子未婚先孕这样的事情来。
　　所以，当容婉干呕不止的时候，相较于沈琳的失色，他却相当冷静――只是普通的胃肠不适罢了。虽然这样，容婉请求的眼神也让他心软，便一直送她回家，照顾着，让她好好休息。
　　
　　然而就在自己要离开的时候，衣袖却被拽住了。
　　低下头，容婉的眼神满是哀求，带着些微的希冀：“令……”
　　这是第一次，这么亲密的称呼。
　　卑微的祈求语气，让人怜悯。欧阳令叹口气，坐回床边，梳理着她的秀发：“怎么了？”
　　“如果，”她紧张地，动动嘴角，扯出一个微笑，“如果我有了孩子……你会――会让我生下来吗？”
　　长久的沉默。
　　
　　容婉看着英俊的男人，他一向从容，此刻却深深皱眉，表情是从未见过的复杂与痛苦。
　　她忽然觉得冷，如坠冰窖。
　　也许这就是结局，她自嘲地笑笑，她第一次也是最后一次的爱情，竟会是这样的收场。
　　
　　“会，”仿佛天籁般的声音，她睁大了眼。
　　欧阳令看着她，微笑，“生下来，我养。”
　　水葱般的手指，忽然紧紧抓住男人宽大的手掌。那是救命的稻草。
　　
　　这是我的，我不会放手。
　　 

作者有话要说：白色战争，是我直译的，原文是white war，意为“没有硝烟的战争”，大家都懂的……
越来越觉得容婉挺悲剧的，她是有点心机，但我想在这种情况下，任谁也是会挣扎一下的吧，大家轻拍……
今天努力写两章，争取明天上午发。



26

26、第二十六章 无理取闹 ... 
 
 
　　大晚上的，小少爷躲在房里哭，先生在外头急得不行，哄着劝着，砰砰把门拍的震天响，宅子里一下吵闹起来，把一楼休息的家人都给闹醒了，几个小姑娘睡得浅，揉着眼睛就要出来看怎么回事，都被管家两句话给说回去了。
　　先生和小少爷，唉，看不得，更是说不得。
　　
　　刚才他好歹听了一点，知道是关于容小姐的事情，便明白这事儿不一般。按理说，夫人去世好几年了，欧阳令再婚根本就是合情合理也合法，何况容小姐是个不错的姑娘――以前欧阳令忙了，节日礼物都安排管家给容婉送去，也就见过几次，印象很好。
　　从管家这方面看，容小姐生性温柔大方，与夫人颇为相似，估计老爷子也会喜欢，对欧阳令来说，实在是再好不过的选择了。
　　
　　可是没成想，小少爷一来，本来好好的事情就起了变化。也不知是弥补多年的亏欠，还是因为小少爷着实可爱――先生宠这个孩子简直上了天，吃穿用度，学业玩乐，都要尽善尽美，只要他喜欢，恨不得把天上的星星月亮都要摘下来送过去才好。所幸小少爷虽然从小凄苦，个性却是纯真善良，很少无理取闹，是个十足乖巧的好孩子，全家上下都很喜欢。
　　小秦来了之后，吃的玩的，主意全是欧阳令拿，管家则是全权负责一切置备跟照顾，因此也对这个讨人喜欢的小家伙产生很深的感情，总想着他能高兴快活就好了。
　　
　　但看今天这个情况，管家心里头就有数了：不管怎样，小少爷，跟容小姐的事情，算是杠上了。
　　他叹口气，沏了杯茶端过去，欧阳令看也不看，仍是敲着门，“小秦，小秦，开门……”也不知喊了多久，声音都有些哑了。
　　管家默默地收了杯子，心里头不是滋味。家里的规矩，老子要娶谁，儿子怎敢有什么意见。欧阳先生要结婚，别说别人，就是涵少爷知道了，那也是不能，也不敢说半个不字的。同样的事情到了小少爷这里，一眨眼就翻天覆地了，先生不但要问他意见，还要哄着，那意思其实很明显了，小少爷不愿意，这事儿就不成。
　　――真真是命里的克星，他想。
　　
　　小家伙双眼哭得红通通，抱着膝盖靠在门边缩成小小的一团。
　　房间里没开灯，黑乎乎的一片，只有天花板上的星光依旧闪烁着，和以前那些美好的夜晚一样。
　　门外欧阳令的声音吵得人心烦，小秦泪眼朦胧地抬头想去找什么东西堵住耳朵，一眼却看到床头柜上的相片。
　　“妈妈……”哭着把相框拿过来，擦擦眼泪，仔细地看。
　　
　　那是郁岚的相片。
　　上次在书房里看到，小秦就要了过来，好经常和妈妈说说悄悄话。妈妈穿着漂亮的衣服，端庄娴静，面容温柔又和善，微笑着看着他，好像就要走出来，给他顺顺毛，再安慰两句：小秦，不要哭，不要哭……
　　大滴大滴的眼泪往下掉，打湿了玻璃框，小秦赶紧伸手擦干。
　　
　　不是这样的，他伤心地想，不是这样的……
　　他相信爸爸妈妈爱着他，他更相信他们相爱。
　　爸爸不是应该爱着妈妈吗？他怎么能和别的女人结婚呢？
　　阿姨说过，结了婚的人，最应该忠诚――爸爸不应该是不忠诚的人，不应该……
　　“妈妈，”小秦的嗓子有点哭哑了，他抚着相片中郁岚的脸庞，小声说，“爸爸要跟别人结婚，你会不会生气？”
　　
　　相片中的人没有回答他，小秦自己却愣住了。
　　他忽然发现，这是一张黑白照片，妈妈穿着的漂亮衣服，都是黑白的。
　　妈妈，早就去世了。
　　
　　他怎么就忘记了这一点呢！――不，与其说是忘记，不如说他不愿意相信。
　　比起永远的死别，他更愿意把它想象成生离――妈妈只是去了一个很遥远的地方，说不定哪天就会回来。那个时候，她就能看到我了。
　　所以没关系，我从来没有见过妈妈，这没关系，因为还有以后嘛！总会有机会的――所以要开心，要好好学习，要变成个好孩子，要好好地，等妈妈回来。
　　
　　然而这个脆弱的美梦，被欧阳令的一句话，彻底摧毁了。
　　妈妈，早就不在了。
　　
　　眼泪流到嘴里，他觉得酸涩，心里更觉得悲苦。
　　不管愿不愿意，他都应该面对这个现实――不能再当个什么都不懂，什么都不想的小孩子了。
　　他忽然觉得，心里有什么东西正在慢慢改变。小秦低头看看相片中的人，微笑依旧，却带着淡淡的悲伤和疏离。
　　他知道，他明白，妈妈去世了。她不会再回来，但她会在天堂，看着自己的吧！
　　
　　小秦抽抽小鼻子，抹了把眼泪，把相框好好地搁回柜子上面。
　　妈妈在微笑――他脑海中突然闪过一个问题，妈妈已经去世了，那爸爸是不是可以结婚？
　　
　　“不行！！！”话一出口，他自己都吓了一跳。
　　几乎是没有考虑，反对的语言就冲口而出。小秦脑袋晕乎乎的，觉得自己是不是有点无理取闹啊？
　　
　　门外突然安静了一下，接着就传来欧阳令焦急的声音：“小秦，你说什么？什么不行？”
　　“……”攥紧小拳头，其实他不习惯这样隔门喊话的模式，看不到欧阳令的表情，让他觉得有点忐忑。
　　但是，不行就是不行！不管怎样……小秦看了一眼郁岚的相片，哪怕妈妈答应，我也不答应……不行！
　　
　　门忽然被打开，小家伙双眼通红，像只小兔子一样出现在面前。
　　欧阳令哑着嗓子说：“小秦……”
　　“不行，”小家伙突然小声说道，小嘴一扁眼眶又开始泛红，“不行就是不行！”
　　“什么不行……”欧阳令下意识地问，突然明白了，伸手把人抱在怀里，先顺毛，“说说，什么不行？”
　　“结婚，不行！……你不要结婚，跟谁都不行！”小家伙脑袋埋到他胸膛，带着哭腔说，“爸爸你不要结婚好不好……”
　　无理取闹，就无理取闹吧……可是，不管怎样，就是不行！
　　原因什么的，也许是直觉吧！小秦不打算去想它。
　　
　　欧阳令坐在地上，把小家伙好好地抱在怀里，小胳膊小腿都收了起来，轻轻抚摸着他细软的头发，沉默。
　　一双细瘦的小胳膊，慢慢环上男人坚实的背，收紧。
　　欧阳令抬头看，天花板的拐角，雕着一个圆乎乎的小天使，笑得就像小秦一样可爱。
　　
　　他是真的没辙，就是拿这小人儿没辙了。
　　“……好，你说不行，就不行。”
　　怀里的人破涕为笑，欧阳令长嘘一口气，好像心里总算落下一块大石头。他也苦笑着，轻轻在小脑袋上印下一个吻。
　　宁负天下，也要讨得你开心。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　哭也哭了，闹也闹了，最后总算得逞了，小家伙这才感觉又累又困，想睡觉了。
　　而欧阳令呢，惹他哭了这么一场，自然是被勒令陪侍睡觉的。
　　
　　“爸爸，”小家伙突然轻轻问道，“你是不是喜欢容婉姐姐？”
　　欧阳令一手支着脑袋侧躺在他身边，一手仔细地给他掖好被角，“我们是不错的朋友。”眼睛怎么还有点红，看来刚才哭的太厉害了，他想着，暗暗自责。
　　
　　“那……”小秦忍不住转个身，亮晶晶地眼睛仿佛要看透他所有的秘密：“你有没有女朋友？”
　　欧阳令笑起来，“小小年纪，想什么呢！”
　　小秦撅起嘴巴，“可是你有好几次晚上都不回家！”他严肃地指出，“今天你还喝醉了！你是不是和容婉姐姐她们在一起？”
　　“没有，今天是和你杜琏叔叔小聚一下，多喝了两杯，”欧阳令伸手刮了一下小鼻子，“别瞎猜！不早了，赶快睡觉，明天不是还有课？”
　　小家伙打个哈欠：“明天没有课！艾米都放假了，韩老师说改成一周两次课就可以了，老师也要放寒假啊！”
　　
　　欧阳令嗯了一声，听到小家伙闷闷地说：“你以后不要在外面过夜，不要晚回家。”
　　那语气不觉中就像一个受了委屈的小媳妇一样，欧阳令听在耳中，心里泛起一阵莫名的甜蜜感觉，便好好地答应了。小家伙这才满意，窝到欧阳令怀里准备睡觉。
　　被他折腾到这么晚，欧阳令也打算睡觉了。关了床头的小灯，刚合眼，小家伙又问道：“爸爸，……妈妈叫什么名字？”
　　心中一动，居然没有告诉他，便说：“你妈妈姓郁，叫郁岚。”
　　“玉兰？”小秦想真是好名字啊，人如其名。但想想觉得不对，又问道，“那，为什么我姓江呢？”
　　爸爸叫欧阳令，妈妈叫郁岚，为什么自己却叫江小秦呢？为什么不叫欧阳小秦，或者郁小秦呢……唔，虽然听起来有点怪怪的。
　　
　　万万想不到这个问题会在这种情况下提出来，欧阳令几乎有点招架不住，他不想再让小秦怀疑什么了。
　　不动声色地问：“院长没有告诉你吗？”
　　小家伙回忆了一下，说：“院长没说过。”他一直以为自己的父母可能有一方姓江，所以才叫江小秦的吧！其实孤儿院里很多孩子都随父母的姓，不知道姓氏的孩子，都跟着院长姓董了。
　　
　　听他这么说，欧阳令松了口气，“其实当时我们给你起的名字，叫‘江’，只是院长搞错了而已。”
　　“欧阳江？”小秦念了一遍这个古怪的名字，“我还是比较喜欢‘小秦’。”
　　爸爸伸手把他搂紧，“我也喜欢。”
　　
　　 

作者有话要说：我汗，昨天写到一半睡着了，今天接着写，因为不满意删了两遍，迟到一小时……好吧我认了，半夜就半夜吧，大家都跟我当午夜党好了……



27

27、第二十七章 欧阳涵(本章补完) ... 
 
 
　　转眼快到年关了。韩声要帮着家里准备过年，便暂停了给小秦的辅导课程（其实从他看来，该教的都教了，过年停课自己倒也放心）。欧阳令公司年底也忙起来，白天常常不在家，管家便随着小秦的意，日子倒宽松很多。
　　不过小家伙对自己要求却高起来，平时爱玩的游戏现在也放在一边，经常复习韩老师布置的功课，还加紧练习小提琴，跟换了个人一样。、
　　这里头有个原因，前几日欧阳令跟他说起来，等过年了要带他回家见爷爷和叔叔阿姨们。小秦觉得大家肯定都喜欢又乖巧，成绩又好的好孩子，相比之下自己显然还有很大差距啊！于是一下子认真起来，不管怎样，临时抱佛脚总是管点用的吧~
　　
　　这天下午，欧阳令去公司了，管家和家人们都在各忙各的，只有小秦一人在二楼书房，孜孜不倦地练琴。
　　他找了一首特别欢快的曲子，想把它好好练熟了，回头如果有机会，还能在大家面前表演一下，那爸爸该多高兴啊！
　　乐由心生，小秦正练得专注，根本没发现，门外不知何时出现了一个修长挺拔的身影，随即很快又消失了。
　　
　　欧阳涵头也不回大步走向自己的卧室，管家小跑着跟在后面，半句话也不敢说。
　　砰的一声，桌上摆放的木雕被扫到地上，骨碌碌滚了两圈不动了――那是只奇特的鼹鼠，圆圆的眼睛睁得好大，跟管家大眼瞪小眼。
　　
　　琴声还在继续欢乐着，根本就没受到一点影响。管家想着是不是该关上门，忽然一个冷清的声音响起：“别理他。”
　　欧阳涵坐在书桌后，双目灼灼盯着他：“齐叔，这是怎么回事？”
　　管家忍不住打了个哆嗦，这个口气，这个表情，这个范儿，跟老太爷简直一模一样。
　　
　　可是欧阳令也早就安排他，不能向欧阳涵透露多余信息。欧阳涵问了几句，管家只好翻来覆去地说小少爷是在孤儿院带回来的，15岁了，查了DNA是先生的亲生儿子，至于其他，先生没说，他这个做下人的是一点也不知道。
　　“他叫什么名字？”欧阳涵问，“姓什么？”
　　“姓江，叫江小秦……”管家有点奇怪，涵少爷从来记性很好，怎么这么重点的东西说了几次还要问。
　　“江小秦，呵。”不明所以的轻笑，带着森森冷意，管家又打了个哆嗦。冬天真的来到了。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　吃晚饭的时候欧阳令还没回来，小秦垂头丧气地下楼，却突然发现餐桌对面坐着一个眉眼俊俏的年轻人，看样子比他大几岁，垂着眼睛，慢条斯理地吃饭吃菜。管家身后站着大厨老柴，两个人都恭恭敬敬的样子，看起来好像在陪侍着。
　　小家伙一看这架势，再仔细观察那个大哥哥，长得与欧阳令竟有七八分相似，就猜想这个哥哥是不是涵哥哥啊？涵哥哥终于回家来过年了，也能跟他见面了，他心里特别高兴，赶紧整整衣服头发，尽量镇静稳重地走过去，悄悄拉开椅子坐下吃饭。
　　
　　今天饭菜特别丰盛，尤其是鱼好多，糖醋鱼清蒸鱼炖鱼老汤各色各样的，肯定是为涵哥哥专门准备的啦！小秦有点小介意，这么说齐叔早就知道哥哥晚上回来，那还不告诉他，结果他什么也没准备！
　　
　　欧阳涵吃相很是文雅，礼仪也讲究得很，用餐时静悄悄，几乎连杯盘之声都不闻。小秦几次想要开口说话，只觉得欧阳涵全身上下一股冷冰冰的气场，便只好闭上嘴巴乖乖吃饭。
　　
　　涵哥哥好酷啊，小家伙羡慕的想，怪不得艾米这样的女生都喜欢酷哥，真的挺帅的！
　　
　　饭吃到一半，小秦听到停车的声音，知道爸爸回来了，赶紧擦擦嘴跳到门口去迎。欧阳令心情不错，揽着他进了屋，看到欧阳涵端端正正的站在饭桌旁，也微笑着点了下头：“回来了。”
　　
　　“父亲。”大儿子只是面无表情地轻欠了□子，等欧阳令坐下用餐，便安静地坐回去接着吃饭，整个过程冷淡得简直如同一架机器在执行程序一样。
　　先生回来了，看见满桌都是鱼，忍不住皱了皱眉。小秦不太喜欢吃鱼，嫌刺多，欧阳令早就记着，便吩咐厨房又做了几样菜上来，长长的餐桌一下子满满当当，山珍海味样样俱全，甚是丰盛。
　　欧阳涵从开始到现在一直都没说话，就连上菜的时候也没有任何变化，事不关己只管低头吃饭。小秦偷偷看了眼他，想，哥哥是不是心情不太好？……欧阳令却不以为意，不断给他碗里夹菜：“你不是要长高个子？多吃点。”
　　
　　“哦。”小家伙乖乖端起碗来大口吃饭，圆溜溜的眼睛在越过碗沿，一会儿看看欧阳令，一会儿看看欧阳涵――爸爸和哥哥吃饭真的都不说话，汗，哥哥何止是酷，简直是冰山啊！
　　
　　可是以前家里吃饭都是有说有笑的，小秦实在是有点不能忍受这安静压抑的气氛了，想着是不是说两句话活跃一下。正好欧阳令又给他添菜，便端着碗躲开了，说：“爸爸，我这边太多了，不要再给我夹菜了，给哥哥夹一点吧！”
　　
　　话一出口，欧阳令明显愣了一下，连雷打不动的欧阳涵也抬起眼皮，屈尊纡贵地看了他第一眼，不过立刻又面无表情接着吃饭，对这个热情弟弟的话不予置评。
　　“呃……”小家伙没想到这下更冷场了，看来是自己说错话了，腾地一下子红了脸，默默低头扒饭。欧阳令看他的样子也知晓了一二，筷子一绕，夹起一块糖醋排骨轻轻搁到欧阳涵面前盘子里，微笑着说：“来。”
　　
　　小家伙的眼睛一下子亮了。
　　欧阳涵仿佛吃了一惊，看看那块晶莹鲜嫩的糖醋排骨，再看看欧阳令和煦的表情，最后目光落在一脸欢欣鼓舞的小秦身上――依旧是面无表情，说道：“谢谢父亲。”
　　
　　在这个“弟弟”期盼的目光中夹起那块排骨，一口一口嚼好咽下，却尝不出什么味道，反觉得点滴酸涩，也不知是来自哪里。
　　江小秦又怎会知道，这是父亲，第一次给他夹菜。
　　
　　在小家伙的努力“活跃”下，这餐饭终于在父慈子孝的温情气氛下结束了。欧阳涵吃好了，说有事便上楼去了，小家伙在楼下玩了会儿也准备睡觉了。
　　
　　“爸爸，哥哥好酷啊，”小秦乖乖躺在被窝里，大眼睛圆圆的，“他一直都不爱说话吗？”
　　“嗯，”欧阳令想了一下，印象中大儿子一直都是安静地站在一边，俊秀的脸上几乎看不出什么表情。
　　“是啊，你哥哥一直都比较……内敛，”他说，“没你这么活泼，跟个小兔子似的蹦来跳去真闹腾。”忍不住刮了小鼻尖一下，宠溺地微笑着。
　　“嘿嘿，我还好啦~”小家伙舒服地又朝爸爸那边靠了靠，“可是我们一个爸爸一个妈妈，为什么性格差那么大呀？”
　　“性格是后天培养的，”欧阳令说，“你和一群小朋友一起长大，自然活泼一些；你哥哥是跟你太爷爷长大的，所以安静一些。”
　　“太爷爷？”小秦瞪大了眼睛，“是爷爷的爷爷？”
　　“不是，”欧阳令耐心地解释，“是爸爸的爷爷。过些日子咱们去太爷爷家过年，你就知道了。到时候还有很多表兄弟和姐妹们，很热闹，由着你玩。”
　　“嗯。”小秦高兴地点点头。欧阳令轻轻在他额角吻了一下，“不早了，快睡吧。”
　　说完便出去了，他还有文件没有看完。
　　小家伙翻了个身窝成小团，舒服地睡着了。他好像做了一个梦，一个特别特别严肃的白胡子老爷爷，坐在一个高高的太师椅上，瞪着他，说：“快叫太爷爷！”……
　　好像快快看看他们啊，小秦睡梦里也想着这件事呢。
　　
　　半夜的时候，俞子修突然接到一个电话。
　　“……是……我”，那边传来一个声音，发着抖，好像很痛苦，“快来，我……我给你开门。”
　　一个鲤鱼打挺跳起来，他忙忙套上衣裤靴子，拎起风衣就往外走，边走边穿一分钟就到了大门外。幸好今天问小舅讨了一把车钥匙，这回正好派上用场，跳上车就要开。
　　
　　车子刚启动，想想又赶紧跳下来，冲进屋子里提了药箱扔到后座，这才飞车前往。
　　好在距离不算远，夜晚又不堵车，十分钟后就到了欧阳大宅，门卫跟俞子修早就熟识，点点头就开了门，银色的保时捷闪电般冲进园子，停在主宅门口。
　　
　　俞子修匆匆跑上玄关，刚要抬手叩门，门便开了，一个瘦削身影出现在门边，脸色煞白冷汗涔涔。
　　“阿涵！”俞子修又急又痛，轻呼一声，欧阳涵早已软软地倒在他怀里。
　　
　　“怎么回事，怎么了？怎么不叫人啊！”俞子修焦急万分，一手抱着欧阳涵，一面就要喊人，却被欧阳涵抬手捂住嘴巴，“别，别。”
　　
　　他气息不稳，说话带喘，精神也很不济，仿佛下一刻就要昏过去。俞子修见他拒绝，便不再坚持，把他放在小客厅的沙发上躺好：“怎么了？”
　　
　　“我……吃，吃了……肉，”欧阳涵心慌难忍，说话也断断续续，“不……不少。”说着一阵恶心，赶紧挣扎起来跑到洗手间去狂吐不止。
　　俞子修一下子明白了。欧阳涵别的没事，偏偏对肉过敏，这次肯定是误食了大量猪肉。好在他平日就有所准备，赶紧从药箱中取出过敏药，熟门熟路地倒了水给他送下，这才缓过气来。
　　
　　“怎么会吃肉呢？”俞子修盘腿坐在床边，皱着眉，语气中带点责怪，欧阳涵平时那么小心，回到家怎会如此大意？食物过敏可不是小事，严重了或是抢救不及时可是会出人命的。
　　欧阳涵侧躺在床上，轻轻摇摇头，闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：补完，下一章还是午夜档……我容易吗我，r(st)q



28

28、二十八章 欧阳祖宅 ... 
 
 
　　虽然小秦想要跟又酷又帅的哥哥多多亲近一些，欧阳涵却好像压根就不买账。实际上，他只在家住了两天就走了。
　　
　　那天天气还不错，小秦因为要练琴，早早起来了。吃早餐的时候没有看到欧阳涵，还以为哥哥正在睡觉呢，便没怎么在意。没想到上午九、十点钟点钟的时候，一辆跑车停到家里来，前门打开，出来的人竟然是欧阳涵。
　　
　　小秦吃了一惊，管家却赶紧迎上去接过风衣，好像很清楚的样子。茶好像也是一早准备好的，只等涵少爷坐下，立刻就送了两杯香气四溢的英式红茶上来，还搭配了一碟小点心。
　　
　　这是涵哥哥的早餐？小秦正想着那一杯是谁的，就听到一个好听的声音笑道：“哎呦，还有我的份啊，谢了齐叔！”
　　
　　管家熟络地笑着说：“俞少爷这是怎么说的，知道你要来，自然是要好好准备的。”说话间门外进来一个高瘦的年轻人，围着一条湖蓝色的羊绒围巾，眼睛弯弯，显得笑容可掬。他刚才好像在玄关那里跟小丫头们说些什么，这会子还能听见她们的笑声呢。
　　
　　欧阳涵扫了他一眼，接着喝茶：“抓紧时间。”
　　“是是，”俞子修身高腿长，三两步走过来坐下，也用了点东西，姿势倒是挺优雅，看来家教好像很好。
　　
　　小秦本来是在小客厅里想过来的，这回突然见到一个不认识的大哥哥，好像跟欧阳涵是很熟的朋友，便犹豫着要不要打个招呼。只是他跟哥哥都没说上几句话呢，还有点小怯场，不敢贸然就这么跑过去。
　　
　　正在犹豫不决，反倒是俞子修先看到这个小家伙规规矩矩地站在沙发旁边，不时地朝他们这边瞟上一眼，一副很想又不敢的样子，特别可爱，便笑着问道：“好可爱的小家伙，好像挺想过来的，阿涵，咱们喊喊他。”
　　
　　欧阳涵眼皮也没抬一下，管家早看见小秦了，正好俞子修给了个台阶，便顺势说道：“小少爷一大早就想着少爷呢，估计是不认识您，有点害羞。”
　　俞子修听了就笑，心里明白这就是阿涵让头疼的那个“新”弟弟了。他知道欧阳涵别扭的脾气，便不再问他，笑着朝小家伙招手：“小弟弟，我们这有好吃的点心，过来一起吧！”
　　
　　小秦本来有点害怕，这下俞子修热情相邀，便高兴地跑过来。他小脸儿红扑扑的，穿着家居的小拖鞋，踩在地毯上，发出“扑、扑”的声音。俞子修见了打趣道：“瞧你这小鞋还会叫呢，都赶上风火轮了。”
　　小家伙一下给他逗乐了，顿时觉得这哥哥真有意思，也就不怎么害怕了，于是开心地坐下来也跟着吃点东西。欧阳涵依旧是无视到底，反而是俞子修跟他说笑问话，真诚热情，俩人感情一下子升温了不少，不知道的还以为他俩才是亲兄弟呢。
　　
　　不到一刻钟，欧阳涵站起来就要走。他这次回国只带了一个小行李箱，在家住了两天根本也没打开，很快拿下来扔到车后座去。小秦很惊讶，又不敢直接问，便悄悄问俞子修：“子修哥哥，我哥哥要去哪啊？”
　　
　　俞子修趁着欧阳涵戴手套，背着他说道：“你哥这是要到你太爷爷那边去住两天。”他刚才跟小秦聊天，听他姓“江”，一下就明白这个小家伙应该是欧阳令的私生子。俞子修也是生在富贵之家，再加上是个男孩子，交际又广，这些事情见得多了，早不把这个事情当成什么稀奇。只是江小秦有点特殊，虽然目前还没改姓，却已经住到欧阳家来，吃穿用度都跟欧阳涵一模一样，说不定以后就会入籍。便先透个口风提提老爷子，也不要紧。
　　
　　果然，小家伙一听“太爷爷”便说道：“爸爸说我们过两天也回太爷爷家里过年，涵哥哥是先去的吗？”
　　俞子修这才笑着点头，表示肯定。那边欧阳涵已经坐进车里了，按了两声喇叭催他快走，便直起身子来：“小秦我们先走了，在家听叔叔和齐叔的话，回头哥哥给你带礼物回来。”说着也跳上车走了。
　　
　　车子开出大门好久，俞子修向后视镜里一看，笑了：“小秦还在门口送咱们呢。”
　　欧阳涵闭着眼睛仰靠着座位，不说话。
　　俞子修接着说：“挺可爱的孩子，对他好点。”一边说话，一边伸手过来把欧阳涵的墨镜给摘了自己戴上。
　　欧阳涵不耐烦地睁开眼睛又抢了过去，“开你的车。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　欧阳涵走了没几天，小秦也终于盼到了，跟着欧阳令到了B市过年。
　　
　　小家伙从来没有离开过S市，这一次不但出了城，还第一次坐上飞机，特别兴奋，直到坐车进城之后都睁大了眼睛看街上来来往往的车辆人流。
　　欧阳令见了好笑，这孩子，有这么新奇么，换了个地方，人还是那样的人，又不会多长个脑袋出来。
　　
　　大概看长了也觉得一般般了，小秦在车行一个多小时之后，终于忍不住问道：“爸爸，咱们还要多久才到啊？”这里的路怎么都一样的感觉，转啊转，什么时候才能到家啊……
　　“马上就到。”欧阳令说，见小家伙一副不相信的样子，便指给他看：“瞧见那个胡同没有？”
　　
　　宽阔的马路，路边果然有个胡同，隐藏在灰色的老房子之间，挺不起眼的。小秦看了看那个胡同的入口，好像很窄的样子，便说：“能过去吗？”
　　前头忽然有个嬉皮笑脸的声音说：“小少爷放心，绝对没问题啊。”说着后视镜中露出一张熟悉的脸来，带着大大的笑容，墨镜下滑了一半，全靠高鼻梁撑着，摇摇欲坠地挂在脸上。
　　
　　欧阳令一看小宋这个吊儿郎当的样子，便呵斥道：“还不老实开车！”小秦奇怪地看他一眼，怎么换了司机？
　　小张坐在副驾座上，无奈地解释道：“宋梓浩非说上次卖蛋糕的事情没办好，这次要戴罪立功，自告奋勇当司机来了。”
　　小秦听了很奇怪，上次卖蛋糕，这个小宋哥哥的主意很好呀，多卖出去了好多，后来店主大叔算了算收益，乐的合不拢嘴还请他吃了一顿饭呢，怎么能是“戴罪立功”呢？
　　
　　不过他也没怎么多想，车子就开进了胡同，果然一点也不窄，刚才真是小看它了。
　　
　　车行十分钟，稳稳当当停下，欧阳令往外看了一眼，便带着小秦下了车：“到家了！”
　　
　　小家伙抬头一看，哇，好大一扇门！
　　高大气派的金柱大门，高高的门槛，响铜的六角门跋，两扇朱红的门板，上面雕着一副楹联：“家业千秋，鹏程万里。”落笔潇洒大气，也不知是哪位名家手笔。
　　小秦哪见过这种气派，正看得出神，那门却缓缓打开了，一个戴眼镜的伯伯，身后跟着两个穿戴整齐的姐姐，三个人神情都是恭恭敬敬的，冲他们鞠了躬，齐声说道：“大少爷好！”
　　
　　小家伙被他们吓了一跳，几乎要从那高高的台阶上摔下去。欧阳令站在他身后一把扶住，便顺势带着人迈进了大门。
　　
　　这个时节估计也没什么人来拜访，欧阳令便不去会客间，直接进了垂花门，沿着抄手游廊往里走。小秦从来没见过四合院，这下看什么都是特新鲜，一路上光是看各种花鸟鱼虫的砖雕就应接不暇了。欧阳令看了只是笑，小家伙跟不上他走路，便一把抱起来大步向前走。
　　
　　管家见大少爷如此宠爱这个孩子，也不敢唐突询问，只有紧紧跟着。欧阳令走着，随口问：“老太爷呢？”
　　这个点儿正是午膳刚过，原以为老爷子正在午休呢，谁知道管家回说：“老太爷正在东厢房呢，涵少爷……”
　　欧阳令摆摆手，快走到了便把小秦放下，给他整整衣服，温言说道：“呆会见了太爷爷，要乖一点，不要调皮。”
　　他神情认真，小秦眨眨眼，点头答应着，管家掀了帘子，两人便进了屋。
　　
　　虽然外头正在化雪，屋里却是非常暖和。两个小丫头穿着嫩绿的罩衫，正倚着门框打盹，突然冷气进来，打了个激灵醒了，吓了一跳。欧阳令轻轻摆手，机灵点的那个便悄悄笑着指了指东边暖阁儿里头，又眨眨眼睛。
　　
　　欧阳令让小丫头们照顾小秦，自己走进去一看，老爷子穿着家常的青布马褂，正全神贯注地跟欧阳涵对弈，旁边的架子上立着他那只八哥。
　　爷孙俩谁也没注意到他进来，倒是那只通人性的八哥阿雅，眼尖嘴快，扑棱棱翅膀叫道：“大少爷好！大少爷好！”
　　欧阳令这才进去，一面让儿子坐下，一面向老爷子问好。老人家虽然已是耄耋之年，精神依旧很好，落子有声。见欧阳令来了，白胡子抖了抖，也露出个笑容：“前几日涵儿回来，我就想着你也该来了，没料到这么晚。”
　　欧阳令恭恭敬敬地回说道：“S市事务不少，昨天才算刚料理好，忙完就赶紧回来了。”
　　老爷子听了点头，接着下棋。欧阳涵知道父亲这次带来了江小秦，便悄悄留了个破绽，老太爷一眼看中，便顺势拿下，不一时便得胜：“将！”
　　说完拿眼看着欧阳涵：“涵儿也大了，也学了些‘尊老敬老’的本事。”说得欧阳涵脸上挂不住，只好笑笑说：“太爷爷棋艺精湛，涵儿自愧弗如。”外边的小丫头们可算等到这盘棋下完，又加上大少爷回来，早端上好的铁观音过来。欧阳涵给太爷爷和父亲送上，自己那盏却碰也不碰。老爷子以为他是拘束，便说道：“晚上你三姑带着莲儿过来，你先去西厢收拾收拾吧。”
　　
　　欧阳涵答应一声便出去了。老爷子端起茶来尝了一口，嫌味淡，又换了一杯，这才问道：“外头那是谁家的孩子啊？这半天也没进来坐着暖和，倒是老实。”
　　
　　欧阳令心想老爷子人老可不糊涂，原来早看到小秦了，也就不用遮掩，直接说道：“孙儿不孝，自己的儿子没能教养，今年才找回家来。”一面喊小秦进来。
　　 

作者有话要说：咱也做了一回考据帝……强调下我写的是现代文啊，感觉变清穿了怎么回事……



29

29、第二十九章 冰糖莲子 ... 
 
 
　　欧阳令心想老爷子人老可不糊涂，原来早看到小秦了，也就不用遮掩，直接说道：“孙儿不孝，自己的儿子没能教养，今年才找回家来。”一面向外喊小秦进来。
　　
　　小家伙在外面一张太师椅上坐等了许久，椅子又硬，可不舒服了。只是刚到这么个陌生地方，欧阳令又让他乖乖的，别说说话，都不敢随便动弹的，小丫头们给他端来果子他也不敢吃。好在这屋子里也暖和，壁挂摆设都是些平日里难见的水墨字画、花鸟虫鱼，小秦大眼睛圆圆的看也看不够，倒好好饱了眼福。
　　
　　坐久了也无趣起来，正好听见欧阳令叫他，便跳下椅子要过去。刚才给他果子的那个姐姐见了，先拦着给他整整衣服头发。小秦进屋就脱下了外套，露出里面的蓝格子棉衬衫，外罩一件雪白的羊绒V领背心，颇为学院风的打扮，显得特别乖巧可爱。那姐姐把他鬓角翘起来的一缕鬈发往下压了压，瞧着瞧着，突然噗呲一声笑起来，反而把小秦吓了一跳。
　　
　　那姐姐悄声跟他说：“去吧，见了老太爷不要害怕，别露怯！”一面打起帘子来。
　　
　　小秦还没明白什么是“露怯”，就被那姐姐在背后轻轻一推，便糊里糊涂地进了屋。屋里比外面更暖和，靠窗子的小桌上摆着个黄澄澄的小香炉，从镂空的花纹里升腾起一缕缕的烟气，把这里屋熏得香气四溢。
　　
　　香味有点甜，直冲到鼻子里去，小秦竟觉得有点晕，可又不敢说。他瞧见欧阳令坐在一张大床上――床上居然摆了张小桌，桌上好像错落地搁着些象棋子；桌子另一侧，半卧半坐着一个白胡子的老爷爷，两个人都正瞧着他呢。
　　小秦想这个爷爷可能就是太爷爷了，赶快安静地走过去，也不敢再跑了。虽说这里水磨大理石的地板，也铺着厚地毯，他可不想让他爷爷说他“脚踏风火轮”什么的……
　　
　　老太爷刚才听欧阳令开口，倒真是吃了一惊。令儿是他从小看到大，没想到这件事居然还瞒着，实在心里不很痛快的。现在冷眼看着这个孩子，白白净净，一双大眼睛圆圆的，倒是低眉顺目的过来，规矩听话，那不满的意思也就暂且搁下了。
　　
　　欧阳令察言观色，看老太爷面色缓和不少，也略略放心，说道：“小秦来，问太爷爷好。”
　　
　　他的语气非常温柔。
　　
　　小秦是听惯了这样说话，便乖乖走过来，站在欧阳令身边，按他的意思，向着太爷爷鞠了一躬，说道：“太爷爷好！”
　　老爷子却因为欧阳令那语气惊讶了一下。他这个长房长孙，从小对人都是不冷不热，鲜少知交，更别说要他对别人极尽温柔，这样的宠爱连孙媳都没有，却被这十来岁的小小子给摊上了。说来好笑，他活了这么大岁数，人情事理也是越看越透，今天因为这一个小孩子就连吃两惊，自己也有些纳罕。
　　
　　这么说，令儿是铁了心要让这孩子认祖归宗了，这小孩子――
　　“抬起头来。”
　　
　　小家伙抬头，正碰上老太爷的目光。老人家到底是老了，虽说气色不错，毕竟还是满脸皱纹，眼窝也有点陷下去，只有高高的鼻梁和花白英挺的眉毛，还依稀存留着当年的影子。人饱经沧桑，精神内涵自然也丰富――老太爷一双眼睛依旧清明锐利，突然这么对上，还真是威慑感十足。
　　
　　小家伙吓了一跳，老太爷却不很在意，只打量着这个突然冒出来的重孙子，令儿新认的宝贝儿子。
　　天灵盖饱满，五官端正；一双眼睛又大又圆，不很像；但那小鼻梁高高的，薄嘴唇，吓了一吓那表情，还真跟令儿有几分相似――老爷子没注意到自己笑了，他想起了欧阳令小时候的样子：才几岁，在后花园捉知了，反被敏儿养的大肥猫抢了去，为这事还哭鼻子……令儿一哭，阿铮就教训他，说：“男子汉大丈夫，不哭！”
　　
　　想起了去世多年的儿子，老太爷一阵心酸，便收了思绪，把心思放到这小秦身上，说道：“长相倒是端正。多大了？”
　　
　　“15岁了。”小秦回答。据爸爸说，太爷爷记农历，按农历他还没到16岁呢。
　　
　　“15岁，”老太爷捋捋胡子，想了一下，“你父亲在你这个年纪，已经到英国念书去了。”
　　
　　小秦的脸腾地红了，他可不好意思说，自己有一年多没上学了……
　　欧阳令赶忙解围说：“小秦从小在孤儿院长大，教育条件不好，刚上完初中。”完了又补一句，“过完年就打算给他找一间好学校念高中。”
　　老太爷微微点头，小秦也高兴了，如果能这样，和艾米一所学校那就太好了！
　　
　　老太爷毕竟跟他一个小孩子也没什么可说的，又问了两句以前住哪里，母亲是否还在。小秦回说妈妈几年前病死了，也就没再说什么。
　　不一会儿丫头们进来回说，三小姐和莲姑娘来了，老太爷便对小秦说：“那是你三姑姑，还有小表姐，去找他们玩吧。”说着让丫头侍墨送他到西厢房去。
　　
　　西厢跟东厢的摆设格局也是一样的，只是住着三小姐，更多了些女孩子的精巧玩意。窗子上贴着各色剪纸窗花，桌椅床垫都装饰了精致的锦缎绣套。小秦跟着侍墨过去，进门便见到一个漂亮的姐姐，一头金发，打扮入时，正缠着欧阳涵说些什么。两人都没注意到又进来一个人。
　　小秦悄悄站在门边，正想着要不要过去打个招呼，忽然听到一个熟悉的声音说：“咦，你们这么快就来了！”
　　“子修哥哥！”小家伙高兴地看过去，俞子修坐在离他们不远的一张太师椅上，长腿随意地搁在一张小脚踏上。他本来是在翻着一本外文画册，看见小秦，便把画册一放，笑盈盈地站起来：“又见面了，咱们还真有缘！”
　　
　　“是你太黏人了，”欧阳涵头也不抬地说了一声。
　　小秦还是第一次听到酷酷的欧阳涵吐槽，惊讶得一时说不出话来。那个漂亮姐姐看到他了，笑着跑过来说：“这是谁家的小孩，好可爱呀，来来来，姐姐捏捏！~~”
　　小秦郁闷了，沈姐姐也是，这个姐姐也是，为什么这些都喜欢捏脸啊！其实这样挺不舒服的！！！
　　
　　欧阳涵看他们一眼，没说话。俞子修笑着摇头，过来说道：“你们还不认识？这位美女是唐莲，小秦，她是你表姐；这位小可爱呢，是小秦，‘桃花眼’的亲弟弟。”
　　小秦不知道谁是“桃花眼”，俞子修突然大叫一声“哎呦”，捂着头抱怨：“阿涵，你就不能轻点!打傻了怎么办？”
　　
　　欧阳涵抱着臂站在他身后，冷哼一声算是回答。唐莲笑嘻嘻地说：“子修哥哥，你那是钢筋铁骨，我哥打了这么多年都没事，怎么会说坏就坏呢！”
　　俞子修无奈地叹气：“算了算了，遇见你们兄妹俩，算我倒霉，来小秦，咱们自己玩，不理他们！”说着就要把小秦带走，却被唐莲拦下了：“别呀别呀，要把你跟哥哥拆开，我呀可真不敢，还是我带着小秦玩吧，我们姐俩儿刚见面说说话。”
　　
　　完了笑着眨眨眼，就过来拉小秦的胳膊：“来，姐姐带你转转，找点好吃的去。”俞子修也就笑着不再说什么，由着他们去了。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　小秦毕竟不是五六岁的孩子，对甜食果子的兴趣也不大，喝茶又苦，尝了尝就算了。唐莲也吃不惯这些甜烂东西，自己带了点果干蜜饯来，两人倒都喜欢这些，便吃着玩着聊了聊。
　　
　　原来唐莲的妈妈正是欧阳令二叔家的表妹，单名一个敏字，打小也是跟着老太爷，当男孩子养大的，在他们那一辈中排行老三，便被称作三小姐。这三小姐性情脾气直爽，简直跟男孩子一样，“不爱红妆爱武装”，年纪小小的就参了军；后来跟唐莲的爸爸在一次XX军委举办的联欢会上见了面――后来就恋爱，结婚，后来就有了唐莲。
　　
　　“完了。”唐莲两手一摊，大眼睛眨巴眨巴，“所以说我是根正苗红新中国好青年一只！”
　　小秦羡慕地看着这个“军部高干子弟”，接着问了个问题：“姐姐，你会不会用枪？”
　　
　　“呃……”唐莲汗了一下，“那什么，本姑娘主张非暴力不合作，动刀动枪的事儿咱不干――”还没拽完，忽然一声“河东狮吼”传来，差点没把她震倒――
　　
　　“唐小莲！！！大冷天的你跑桥上干什么去，喂鱼啊！！！”
　　一个眉眼鲜明的貂皮贵妇踏着高筒皮靴蹬蹬蹬走上来，瞪着他们两个，双眼简直要喷出火来。小秦被她的样子吓了一跳，心想幸好这个阿姨没有胡子，要不他就能见识到真正的“吹胡子瞪眼”了……
　　
　　“妈，麻烦您能不能别这么大声？瞧把鱼儿都吓跑了……哎呦松手呀您！”一只耳朵被结实的揪起来，唐莲那气势一下子弱了，可怜巴巴地求着：“妈耶我可是您亲生闺女咱不带这样的啊这可是家暴哇传出去您瞧这影响可真是不得了您瞅瞅小秦还在这儿呢――”
　　
　　她不提还好，一提“小秦”，那阿姨本来倒竖的眉毛更是拧成了一团：“什么小琴？这谁家的孩子？小芹？”
　　唐莲好容易逃脱她魔爪，揉着通红的耳朵，指指：“小秦，秦王的秦！大伯的儿子，小秦啊！”
　　
　　欧阳敏狐疑地看看女儿，又仔细打量一下小秦，显得有点惊讶，“哦……小秦，是吧？来来，外头冷，别理这疯丫头，咱们先进屋说话，啊。”
　　说着不待这两个小家伙有所反应，便左一只右一只拎回了屋。小秦有点可惜的看看手里的鱼食，刚刚才找人在冰上破了一个洞呢，现在恐怕又要冻上了。
　　 

作者有话要说：唐莲姑娘，您是咱们队伍打入欧阳家族的排头兵啊（你们懂的）！
觉得我正在写一个错综复杂的大家族，而且这是真的( ⊙o⊙ )！过年了事情忙，以前欠下来的日更该怎么还啊，郁闷中
总之大家都要开心过个好年，小秦和我（羞涩ing）会陪伴大家的(*^__^*) ……



30

30、第三十章 新年钟声 ... 
 
 
　　回到正房，老太爷和欧阳令都在那儿呢。刚才欧阳令已经把小秦的身世一五一十地说了，老爷子本来就因为欧阳颂这些年花天酒地往往劳心伤神，这回更知道原来当年竟做出这桩丑事，对这个不成器的孙子实在是恨铁不成钢，沉默不语。
　　
　　欧阳敏带着两个孩子进来，说道：“外头天寒地冻的，莲丫头还带着这孩子跑，两人在湖心桥上喂鱼呢。”
　　老太爷这才抬起眼来看看进来的小秦，这孩子刚才在外面确实冻着了，进门就打了个喷嚏，这会子正拿了小暖炉捂着手呢。小脸儿单薄白净，鼻尖耳朵尖儿都微微红到透明，越显得可怜可爱，心里不由起了怜悯之意，温言说道：“小秦啊，别在外面乱跑，还是屋里暖和。过来坐。”
　　
　　小秦没想到这个一脸严肃的太爷爷会说出这两句话，赶紧乖乖走过来，站在欧阳令身边。小丫头给他搬了张圆凳，便小心坐下了。唐莲见他这么小心翼翼，偷偷笑起来，却被欧阳敏好好赏了一个爆栗：“瞧人家男孩子都乖巧安静的，你看你，跟个野小子一样！那手脏的，还不赶快洗洗！”
　　唐莲不情不愿地自去洗手，嘴里嘟囔说：“还不是遗传你！假小子不是咱家传统吗……”
　　
　　看看也是掌灯时分，一家人便坐下吃饭。老爷子嫌冷便不出去了，就在正房摆下张圆桌，十几个菜，一桌人围着说笑间坐下，杯盘碟盏擦得都是干净透亮，上面印着火红的兔儿花样，年味儿十足。小秦初来有些拘束，欧阳令便命人给他拣爱吃的，拿长筷子夹了搁在近前的碟子里。
　　既然老爷子在座，一大桌子人吃饭，不闻咳嗽说话之声，只有上菜撤盘的叮当脆响。小秦乖乖低头吃饭吃菜，那唐莲却是个闲不住的，有心逗逗这个乖巧的小表弟，便悄悄在桌子底下扯扯他的袖子。
　　小秦转头，正看见唐莲冲他神秘一笑，还示意他看看对面。
　　
　　原来是欧阳涵，坐在老太爷身边，正斯斯文文地吃菜。他是从小跟惯了老爷子的，神色行动倒还自如，只是细长的眉毛微微皱着，好像有什么心事。
　　
　　唐莲笑了笑，悄悄咬耳朵说道：“俞子修走了，涵哥哥这会子生闷气呢。”
　　
　　后来小秦才知道，俞子修实际家在天津，这次顺路在北京歇歇，没吃晚饭便走了。这也不能怪他，要让他一个习惯了轻松自在的公子哥儿跟欧阳老爷子一起吃饭，还要忍受那许多规矩，实在是难为他了。
　　据唐莲说，涵哥哥当时没说什么，走就走了呗，只是那脸色从俞子修出门就没见好过就是了。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　第二天就是大年三十了，照例是要守岁，吃瓜子糖果，吃饺子还有看春晚。那些个果子零嘴儿小秦都不喜欢，抓了把瓜子磕着。唐莲爱吃葡萄干，还一塞一嘴，完全丧失了出场时的青春洋娃娃美少女形象，被她妈说也不搭理。
　　欧阳涵自回到B市就换上了以前的衣服，除夕夜的时候居然穿了一身红缎子唐装，看着跟韩庚似的，小秦想着他要是开口唱一句“北京欢迎你”，肯定特来劲儿。这位原本是不好说话的，守个岁也是安静得很，赵本山的小品一上来，大家都笑了，就他居然还面无表情，让唐莲当面评价了一句“面瘫”。
　　
　　小秦还是穿着家常的白底花格毛衣，跟唐莲挨坐在一块儿。唐莲被她妈训了一顿之后，决定换个风格，在西厢房翻出一件不知什么时候的粉色旗袍，上头还缀着星星点点的水钻。忙着叫人洗了烘干，赶在大年夜穿上了，那头发还是浅金色的――
　　
　　“这孩子没治了。”欧阳敏无语地瞧着自家女儿，后者还在没脸没皮的给小秦讲冷笑话，搞得小家伙压力很大。
　　“活泼可爱，你小时候也这样。”欧阳令笑着回答，兄妹俩一年到头难得聚聚，正好趁这会子说说话，“今年书远又不来过年？”
　　
　　欧阳敏尴尬地笑笑，“哥，你也知道，他那个人的性子倔，说是怎么样都没脸见你……”
　　“没有的事，”欧阳令说，“我说过多少次了，那事儿早过去了，我都不放在心上，书远还记挂着干什么？难道我不走，他连给老爷子拜年也不来？”
　　欧阳敏叹口气，也没说什么。正好老爷子招呼他们去看节目，便趁机结束了这个话题。
　　
　　快到十二点的时候，小秦都有点昏昏欲睡了，被欧阳令揽到怀里坐着。忽然外头传来一阵嘈杂的人声，管家忙忙的进来说道：“二少爷回来了。”接着后面就进来一个人。
　　
　　来人大概三十多岁，相貌堂堂，西装笔挺，头发抹得那叫乌黑油亮，右手大拇指上还戴着一个翡翠扳指，财大气粗的样子，只是神色有些疲惫，这让他稍显失意的味道。
　　
　　这人一进来，除了老太爷和欧阳令之外，一屋子的人都站起来了，小秦也想跟着站起来，却被欧阳令按着不动。
　　欧阳敏急急走上前去，一脸欣喜，说道：“哥，你怎么现在才到家？”忙叫人接过衣服，送上热热的茶过来。
　　
　　欧阳颂接过茶喝了一口，说道：“别提了，公司出了点事情，”一面说一面往里走，打起帘子叫：“爷爷――”
　　
　　话音戛然而止，欧阳令坐在正对屋门的太师椅上，怀里拥着个不认识的男孩子，正冷冷地看着他。
　　
　　欧阳颂忙把茶盏放下，笑道：“大哥今年回来过三十儿？”
　　
　　欧阳令淡淡说道：“今年得了空，回来看看祖父。”欧阳敏跟在后面点头说道：“难得大哥今年回来得早，咱们兄妹三个，好久没有这样聚聚了。”
　　
　　欧阳颂讪笑，欧阳令看着他说道：“祖父念了你有一阵子了，还不快去看看他老人家。”
　　
　　欧阳颂巴不得这一声儿，忙忙答应着过去，见了欧阳令的样子就好像老鼠见了猫，哪还有刚才那气派。
　　
　　老爷子刚才正看歌舞表演呢，手边放了一盅莲子茶，肩上立着八哥阿雅。欧阳颂走过来低头陪笑道：“爷爷，孙儿回来晚了!”
　　
　　老太爷也是冷冷看他一眼，没说话，阿雅扑棱着飞起来转了两圈，哇哇叫道：“不成器的东西！不成器的东西！”
　　欧阳颂这下面红耳赤，脸上挂不住了，又不敢冲这宝贝鸟儿发火，只得忍着。
　　侍墨本来站在一边也跟着看电视呢，这会子想笑又不敢，强忍着出去了。心里头明白，想是老太爷训得多了，连这机灵八哥都学会了。
　　
　　欧阳敏本来是跟着欧阳颂一起过去的，赶紧训斥道：“大过年的，这八哥胡说什么！”还作势伸手打了两下，被鸟儿轻巧躲过了。
　　老太爷好似没看见，只慢慢说道：“既来了，好生过个年吧。”说话时还眼还看着电视，对欧阳颂正眼都不瞧一下。
　　
　　欧阳颂今年回家又专门带了些稀罕什物来孝敬，没成想这次还真是热脸贴上了冷屁股，在老太爷那里讨了个没趣，只好摸摸鼻子，讪笑着走开了。家里的热饺子是现成的，便坐下来吃了两碗。又看到欧阳令始终怀里揽着这么个孩子，眉清目秀，一双大眼睛水汪汪的，便笑道：“这是哪家的哥儿，好模样！”
　　
　　他成日里花天酒地，风月场上放纵惯了，见到欧阳令带来这么个不认识的漂亮孩子，不免就要往歪处想；但从来又知道欧阳令行事作风都是端正光明，心里也暗自纳罕，不敢造次。
　　
　　果然欧阳敏笑着说：“哥你还不认识吧！这是小秦，大哥的亲生儿子！”其实她也不是多清楚内情，不过既然老太爷都承认了，那肯定是错不了。
　　
　　欧阳颂听了心里先惊了一下，不过他也没往那件事上想，只觉得人不可貌相，欧阳令一副君子模样，原来外面早有好事。看着孩子的年纪，那当时郁岚应该还在，难道是正夫人生的，欧阳涵的胞弟？心里一动，问道：“小秦，好名字。多大岁数了？”
　　
　　欧阳令原本只是打量他，听他这样问，突然冷冷一笑，说道：“十五，过年就十六了。”
　　欧阳颂也是个伶俐人物，一听十五，当时就觉得冷汗凉透了脊背。
　　
　　春晚的主持人已经在倒数了，外头也准备好了烟花爆竹――
　　钟声敲响，一时间爆竹噼啪震天响，红火的一年又开始了。
　　
　　欧阳敏搀着老太爷走到门口看那绚丽花火，管家带着丫头家人们争着给老爷子拜年；唐莲拽着欧阳涵出去瞧礼花去了，还非要欧阳涵给她捂着耳朵……
　　
　　只有欧阳颂呆愣地坐在花厅，眼睁睁地看着欧阳令在钟声敲响的那一刻，轻轻抱起熟睡的小秦，在那粉色的小脸蛋儿上落下一个吻，接着抬起眼来――
　　
　　“阿颂，十五年前，多亏了你，才有了小秦啊。”
　　
　　噼啪喜庆的爆竹声刹那间变成了漫天的电闪雷鸣，欧阳颂不受控制地睁大双眼，满是惊惧的黑瞳中，倒映出来的，是欧阳令带着一丝浅笑的脸。
　　 

作者有话要说：初一上文，给大家拜年！兔年身体健康，吉祥如意！
大过年的，大家都忙。不知看文的能有几人呢？来看文的都冒个头吧！新年新气象，呼唤花花！



31

31、第三十一章 欧阳三叔 ... 
 
 
　　接近天明的时候，有细小的雪粒，裹挟着冷风飘起来，噼啪敲打着花窗。
　　
　　今年缺水，打立冬就一直不见雨雪，没想到竟在这大年夜降下这丰年的瑞雪，实在是一件美事。遍地的银白映着皎洁的月光，爆竹声回响，真是再好不过的喜庆与安详了。
　　
　　然而窗前站立着一个阴沉的人影。
　　欧阳颂悄悄离开了温暖热闹的正房，独自在东厢自己的房间内抽闷烟。他喜欢吃喝玩乐，喜欢女人；但是他也懂得养生，虽然半辈子大部分时间都在花天酒地，却能保养得依旧如同二十多岁的年轻人一样年轻精神。
　　
　　他知道抽烟不好，尤其是抽闷烟，最差。但现在他顾不得那么多了；虽然是热热闹闹万家欢聚的大年夜，他却有种四面楚歌的危机感，这让他坐立难安，不得不寻个理由，摆脱了那一大家子人。
　　
　　摆脱了那个欧阳令，和他怀里那个孩子。
　　那个本来就不应该存在的孩子！！！
　　欧阳颂觉得头痛欲裂。
　　这些年过去了，他自以为做得天衣无缝，没想到却出了这么大一个纰漏，还是――还是这么一个，人命关天的纰漏。
　　他觉得老天好像给自己开了一个玩笑：他好像没事儿人一样舒坦地过了这么些年，终于这报应，居然在这么个大年夜，要落到自己头上来了。
　　而且，这回是欧阳令亲自，堂堂正正宣战的。
　　
　　欧阳令是长房长孙，大伯唯一的儿子，自己的堂兄，老太爷一手带大的继承人。他合该含着金汤匙出生，长大成人，顺理成章地接管欧阳家，顺风顺水一直到死。
　　
　　但欧阳颂不服气。他到现在也不承认那只是年轻气盛。
　　是，欧阳令为人表面随和，实则城府深厚，对自家人宽容大度，对对头却是阴险毒辣绝不手软。他不像三叔欧阳逸，闲云野鹤不问家事；他也不像自己的亲妹妹欧阳敏，心地直爽易受欺骗。他从小就接受正统教育，为的就是长大成人，担当家业――而且他也没有让任何人失望过。
　　
　　但是自己又比他差在哪里？！
　　一个院子游戏，一张桌子吃饭，一间书房念书，一个爷爷带大。自己小他三岁，一向是向这位堂兄看齐：他会背的书自己不吃饭也要会背；他会认的字自己抄上十遍八遍也一定要会认。一块儿跟着三叔骑马出城，两人都用枪射下三只野鸭来；欧阳令去了英国上学，自己不甘小他三岁，跳级也要出去，最后从德国回来时，跟欧阳令拿了一样的学位。
　　
　　阿颂真是好强呀。
　　三叔一边喝茶，一边笑眯眯地问他：这么想跟你大哥一样啊？
　　他反问，有什么不一样？
　　欧阳逸不说话了，只是笑，起身出去瞧他新买的字画去了。
　　
　　那年欧阳颂整二十岁，穿着挺括的西装，小伙子英俊潇洒，正准备参加晚上的宴会。欧阳逸老早就告诉说要给他介绍俞家的小姐，T市的名媛，让他好好把握。
　　
　　他不愿意！
　　凭什么欧阳令就要坐拥祖宅的一切，自己却好像被放逐一样，跑到另外一个城市打拼？凭什么欧阳令的妻子就要是美国回来的大家闺秀，自己却要打扮得光鲜漂亮去会会那缩头缩脑的小家碧玉？
　　
　　他不服气！
　　老爷子年纪大了，难免昏了头；不过他欧阳颂的能力业绩，也不是随便就能被抹去的。
　　
　　他越发强势地插手家族事务；他绞尽脑汁讨老爷子欢心器重；他千方百计地拉拢妹夫唐书远，让他为自己暗地里的事务大开绿灯――到最后，他甚至做出了那件有辱家族门楣的事情，全为了毁掉欧阳令的名声。
　　
　　谁知居然失败了。
　　神不知鬼不觉，本来应该公之于众的画面，女主角却神秘消失，只有欧阳令一个人，衣着整齐，微眯着眼睛，好整以暇地出现在他眼前。
　　功亏一篑。
　　
　　那天晚上，他也是这么样，缩在黑暗的角落，一支接一支地抽烟，反复思索着其中的疑点。困惑，迷茫，还有痛苦――他不但丧失了最后的机会，还暴露了自己的野心，老爷子不再对他那么信任，唐书远也抽身而退。
　　最后还是欧阳逸，笑着跟他说，算了吧。
　　
　　算了吧。
　　欧阳颂苦笑着，掐灭最后一根烟。他实在认命了不行吗？
　　也许有时候，人不能要求太多。给你的，才是你的；不给你的，你不能抢。
　　他甚至侥幸欧阳令还把他当兄弟，当然也许只是他并不知道这件事情。
　　
　　可是，十五年后，他还是知道了，而且以这样的方式――
　　欧阳颂不知道这个孩子以前在哪里，什么时候出现的，以后会怎么样；他只知道，欧阳令绝对宠爱这孩子至极，他要他入籍，名字写进家谱，给他和欧阳涵同等的地位。
　　
　　他对这孩子有多疼爱多重视，他对自己就有多恼怒多痛恨。
　　
　　欧阳颂伸手去触摸窗子，那上面已经结了一层冰花，冰凉到疼痛。他甚至有点头脑发晕：这个孩子，以后会不会重蹈自己的覆辙，和自己的大哥欧阳涵有那么一段明争暗斗的故事呢？
　　
　　“哥，哥？你干什么呢？”
　　欧阳敏的声音传来，人已经进了屋。
　　欧阳颂收回手，转过身勉强笑笑：“那边太吵闹了，我在这倒清净。”
　　
　　“得啦，”欧阳敏说，“爷爷正在发红包呢，几个孩子可高兴了。大过年的，不就图个喜庆么，咱们也过去。”
　　欧阳颂拗不过这个妹妹，只好跟着去了。院落到处都挂了大红的灯笼，映的他的脸庞也红起来，比那煞白的样貌好看了不少。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　小秦只在太爷爷家里过了几天，欧阳令就要回S市了，说是工作太忙。小秦想要跟他一起回去，却被三爷爷拦住了。
　　
　　说起这个三爷爷，真是好笑。他虽然五十多岁了，看起来却像四十出头的人一样，挺括的西装，白头发一根没有，精神抖擞的进门来。如果他从正门进来也就罢了，那管家肯定一眼看到，他的身份也就明白了；谁知他偏偏让车子在前门叫门，自己却偷偷从后门溜进来，好像做贼一样。
　　小秦那时正好在后花园里找药草，蹲在枯草丛里辨认叶子呢，面前忽然出现一双皮鞋――抬头就看到一张笑眯眯的脸。
　　
　　小家伙不认识他，就问：“伯伯你……你是谁啊？”
　　这个“伯伯”打量他一下，笑着说：“先说说你是谁啊？”
　　小秦看他虽然穿戴不错，讲话却油嘴滑舌，再说一直没见过这人，没准是坏蛋小偷什么的，于是一边敷衍他，一边找机会想要叫人。两人你来我往扯了一阵子到后院，却忽然响起一阵惊悚的笑声，冷不丁都被吓了一跳。
　　
　　唐莲围着一条雪白的兔毛围巾伸出个脑袋来，说道：“我正想呢，是哪个家伙在前门大叫这么没规矩，原来果然是三爷爷的人！”
　　欧阳逸笑着拧了一下她的脸，说道：“小丫头一肚子坏水，就会编排我！”
　　
　　两人都笑起来，小秦却呆了，什么三爷爷……汗，这人这么大了啊？？
　　唐莲说：“小秦，这是咱们的三爷爷……就是我妈和你爸的三叔，嗯……”
　　欧阳逸一边夸这孩子乖巧还不笨，一边说道：“我还有事情，回头再找你们玩。”说着优哉游哉地踱到前院去了。
　　
　　唐莲转过头来扯小秦进屋，却见他一脸担心，不觉奇怪道：“怎么了？”
　　小秦着急地说：“刚才我在花园里见到他，不认识，还以为他是小偷，跟他胡乱聊天来着……”
　　唐莲安慰说：“没事没事~谁让他从后门进的？再说你是不知者不怪嘛！别担心了，啊！……反正啊三爷爷人可好了，他不会怪咱们没礼貌的！”
　　小秦点点头，接着说：“那我刚才喊他伯伯……”
　　唐莲一个没防备，一口茶全喷裙子上了。
　　
　　虽然见面出现一点小尴尬，这个三爷爷人真是很好，风趣幽默，还带来很多有趣的玩意儿，唐莲和小秦都特别喜欢，很快就跟他熟识了。
　　
　　欧阳令想要带小秦回去，其实小家伙有点依依不舍。毕竟他在这里见到了很多新的兄弟姐妹，还有那么多亲切的长辈，觉得很开心快活，一时也不太想回家去。
　　
　　不过他也不愿意跟欧阳令分开，犹豫不决。欧阳逸走过来说道：“小秦，你爸爸工作忙，不如到我那里去住几天吧？你哥哥和唐莲姐姐也会来。”
　　小家伙眼睛一亮，唐莲赶紧过来游说：“是啊是啊，三爷爷那里可好玩了，咱们就呆一两天，回头你跟涵哥哥一起回去，好不好？”
　　
　　小秦转过头，欧阳涵正面无表情地站在欧阳令身边――他早就穿戴整齐，准备送父亲去机场。
　　
　　大儿子回家过节也没几天，欧阳令有心让他们兄弟关系亲密一些，听了这话便说：“莲儿说得对，小秦，你和阿涵一起相处几天，再一起回家不迟。”
　　说着又嘱咐欧阳涵：“好好照顾弟弟。”
　　
　　欧阳涵点头答应着，送父亲出去了。小秦也想去送，欧阳令怕外面风大吹着，便让他在家门口站站就好了。
　　宋梓浩和张助理这两人消失了几天，居然又神秘出现了，好像这几天都住在B城――听说张助理家就在B城，算是顺便回家过年也方便。可宋梓浩家是S城的，小秦心想这个小宋哥哥还真不容易，戴罪立功居然年前年后的忙，真难为他了。不过想归想，人家小宋哥哥居然还挺高兴的，真不知什么原因。
　　 

作者有话要说：我承认我是怨念三苏……我是杯具的瓶邪党啊！！！
更文更文……大家表砸我啊……算了你们还是抽打吧，没准我还更得快一点儿……



32

32、第三十二章 亲朋好友 ... 
 
 
　　原来欧阳逸的宅子也在B城，只是坐落在郊区，三层欧式建筑，喷泉宅院，露天泳池，还配带一个不小的跑马场，足见主人的富裕和悠闲。
　　
　　小秦跟唐莲一个车进去，听她讲了不少有趣的事情。原来欧阳逸年轻时就出国打拼，事业有成，也在美国娶妻生子。这几年才逐渐到国内发展，这所豪宅也是几年前置办的。不过唐莲倒是从小就跟他挺熟的，几乎每年过年的时候都要来玩几天才走。
　　
　　唐莲笑眯眯地说：“这里可好玩了，具体原因嘛……回头你就知道了！”
　　
　　果然很快小秦就看出了原因。
　　
　　当天晚上，欧阳逸就命人好好打扮收拾了一层的宴会厅，举行一年一度的“新年派对”。
　　来宾有很多，小秦认识一些，但是还有更多不认识的叔叔阿姨们，不过他只管跟着唐莲就好了，倒不会多么尴尬，毕竟自己不是主角。唐莲是个闲不住的，鬼点子又多，在欧阳敏面前还收敛一些。这会子瞅着她妈妈和一个穿着华丽的阿姨言谈正欢呢，也就悄悄拽着小秦，来到了落地窗前。
　　
　　“姐姐……阿嚏！”小家伙只穿着一身雪白的小西装，唐莲伸手就打开窗子，冷风进来，不由地打了个喷嚏。
　　唐莲吓了一跳，赶紧捂住小秦的嘴：“哎呦小秦你怎么穿这么少！小点声啊，要是被发现了，咱俩可就惨了，连怎么死的都不知道！！！”
　　
　　“啊？”小秦心想，这么严重？便说：“那……我去穿上外套好了。”唐莲一把拦住：“别介呀，等到那时候都晚了！给你！”
　　说着把自己的狐皮小坎肩脱给他，自己身上只剩下一件单薄的蓝色小礼服。
　　小秦忙说：“那怎么行？你这样冻坏了，姑姑肯定很担心。还是给……”
　　“少嗦！”唐莲一摆手，竟然从坎肩中掏出一台粉色相机，急乎乎地说：“还是你穿上吧！我一兴奋才不冷呢！”
　　
　　于是两个小家伙趁人不备，贼头贼脑地穿过了落地窗，悄悄来到外面的花园中。
　　
　　欧阳逸是个处处追求完美的人，连他家的花园都到处装饰着明亮的彩灯，映着草地上薄薄的一层白雪，分外漂亮。
　　小秦正欣赏着呢，忽然唐莲小声说道：“找到了！”她喜不自禁，差点笑出声来，赶紧把自己的嘴巴捂上，悄悄示意小秦跟她来。
　　
　　两人悄悄过去，藏在一丛茂盛的灌木后面，唐莲拨开一条缝，让小秦看看。
　　
　　原来不远处是一座凉亭，上午小秦他们还在这儿坐了一会儿呢，可现在天黑了，再说天寒地冻的，应该不会有什么人才对。
　　可亭中却有两个人影。
　　小家伙瞪大眼睛，咦，原来是子修哥哥和哥哥！他们在这里干什么？
　　唐莲悄声跟他说：“怎么样？不虚此行吧，嘿嘿。”
　　小秦疑惑地看她一眼：这有什么好笑的……就要起身叫他们回屋，这边多冷呀。却被唐莲一把按住：“等等！我还没拍照呢！！！”
　　
　　原来相机是用在这里的？
　　唐莲把一脸奇怪的小家伙扔在一边，伸着脑袋过去，啪啪连拍几张，心满意足地收起相机，接着说：“咱们……再靠近点儿？”
　　完了还解释道：“在这边咱们听不到他们说话，他们自然也听不到咱们说话拍照。笨！”说着又叮嘱：“待会儿过去了，可不要吭声了，被发现可就完了！看我手势！”
　　说着钩钩手指，两人悄悄过去。
　　
　　小秦一边在灌木丛中穿行，一边密切注意着亭中两个人的动向。刚才在厅里他就远远看到了俞子修和欧阳涵两人，因为子修哥哥又出现了，还高兴了一下，想着跟他说话呢。谁知很快他就不见了，原来是来到这里。
　　虽然他觉得这样偷听人家说话什么的不太好，可是唐莲姐姐那么热心的样子，再说自己也有点……好奇，嘿嘿，那……不被发现就好了吧……
　　
　　这时两人突然有了新的动作。
　　本来他们是对坐着，欧阳涵还是那个面瘫样儿，俞子修保持一贯的微笑（被欧阳涵称作死皮赖脸），不知在说些什么。
　　突然俞子修站起身，面向欧阳涵，弯下腰看着他。
　　他个子高，欧阳涵坐着，大概是有点压迫感吧，便稍稍后仰，眉头也蹙起来。小秦这几天也有点熟悉自己的哥哥，知道这是他不爽的前兆，心中也咯噔一下，也走不动了。
　　他能感觉到，唐莲也停了下来，想必也在密切关注那两只……
　　这两个小家伙都忘了他们现在潜伏在草丛里了，完全进入到围观党的角色。
　　
　　亭中的主角们就这么僵持了大概两秒钟。
　　俞子修嘴角一弯，好像很自然地取下围巾给欧阳涵围在脖子上，一边说道：“天冷，你怎么不多穿一点。”
　　小秦他们已经离得很近了，听得非常清楚。唐莲扭头，朝小秦挤眉弄眼。
　　亭子里的人显然不知道他俩其实是在公众的目光中。
　　欧阳涵说道：“里面不冷。”
　　俞子修给他整理好围巾的褶皱，笑：“那还巴巴的跑出来干什么？”
　　面前的人扭头，不说话了。
　　
　　小秦突然发现背后有人轻轻叹气。可是，唐莲在他左边……
　　还有别人！！！
　　
　　这一惊可非同小可，小家伙几乎要跳起来。幸好他记得不能讲话更不能乱动，于是生生忍住了。
　　他简直要佩服自己：以后可以试试当间谍……
　　
　　好容易等到亭子里的两只走回大厅，小秦赶紧一边回缩，一边问：“谁？！”
　　唐莲吃惊不小：“什么？还有谁？？”
　　
　　面前的灌木被拨开，露出一张脸：“怎么是你们？……”
　　
　　“杜……杜叔叔？！！”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　俞子修和杜琏？
　　小秦看着眼前走来走去的男人，怎么也没办法把他们联系起来。
　　
　　唐莲倒是没多少惊讶的样子，不过也被杜琏绕的眼晕，说道：“杜叔叔，您就不能安静点坐下！”她平时都是被人训的主儿，今天可算逮着一个更搞怪的，可要好好耍耍威风。
　　
　　杜琏也不生气，他这个人还是挺随和的，哈哈一笑就坐下了，说道：“我倒是早看见你俩了……就没想到你们好吃好喝的地儿不待，大冷天的跑那草丛子干什么？”
　　
　　唐莲眼珠一转，说：“……先说说您去干什么？”
　　
　　杜大少瞅她一眼，笑道：“我忘了你可是……咳，兴趣比较特殊是吧。嗯，想来都是一样的，我也不瞒咱唐姑娘――还不是我那宝贝外甥，可真是把我给急死了！”
　　小秦还糊里糊涂，刚听出来――原来俞子修哥哥的舅舅是杜琏叔叔！！！怪不得他家在B市还能在S市落脚呢。
　　
　　那边唐莲听了早就喷笑出来：“这么说您是去摇旗助威啦？”
　　杜琏手一摆说道：“还摇旗呢，摇旗摇到草棵子里去了？！我整个就是一地下工作者呀！还不是你家少爷脾气大，咱惹不起呗。”
　　唐莲煞有介事地说道：“哎呀哎呀，我家少爷就是别扭，其实呀，还不是纸老虎一个，强硬一点就变小猫了！”
　　杜琏苦笑：“说说容易，我那个呆外甥，见到阿涵就跟蝴蝶见了花儿似的，亲还来不及，还强硬呢！亏我前前后后给他做了那么多思想工作――这次又白瞎了！”
　　唐莲窃笑着安慰道：“没事没事，子修哥哥可是数一数二的忠犬啊，慢慢磨，早晚有一天会拿下的啦，哈哈哈~~~”
　　
　　小秦乖乖坐在一边，抱着一杯热牛奶，边喝边听，大致明白了他们是在说欧阳涵和俞子修两个人的事情，只是听他们那口气，还是有点怪怪的，于是不敢插话。杜琏跟唐莲倒了一肚子苦水后，转过来问他：“小秦，听说你爸爸回S城了？你留在这里玩啊？”
　　
　　小家伙点点头，唐莲插嘴说：“他头一次来B城，再过两天，和涵哥哥一起回去。”
　　
　　杜琏点头说：“应该的，”又笑道，“怎么，子修没有告诉你？我是他小舅啊。”
　　这件事俞子修还真没说――其实小秦跟俞子修接触很有限，两人虽然聊天投缘，却都集中在一些兴趣爱好……还有欧阳涵身上，俞子修的家世背景倒是没听他提过。
　　
　　原来俞子修的母亲正是S市杜家的小姐，也是郁岚年轻时的好友，难怪他和欧阳涵这么熟，从小就认识嘛。
　　小秦忍不住悄悄感叹，世界还真小啊。
　　
　　杜琏瞧小家伙双手抱着牛奶杯子，若有所思的样子，忍不住想要逗他，便笑道：“怎么，想你爸爸了？”
　　小秦一愣，老实地承认了，他刚才确实有点想念爸爸――现在自己在B城，有亲朋好友，还有好吃好喝的，不知他在做什么呢，这么晚了，该休息了吧？
　　
　　想着想着脸上发起烧来。他有点不好意思地看看杜叔叔和唐莲姐姐，他都十五岁了，还这么粘着爸爸，是不是不太好啊。
　　
　　小秦本来就长相可爱，再加上这含羞带怯的小眼神儿，那俩人立马撑不住了。唐莲大叫一声“哎呀妈呀”就冲出去找冰水，杜琏一边抖着肩膀，一边嘀咕着阿令好福气好福气也摇摇晃晃地出去了……
　　只留下小家伙孤孤单单一个人坐在房间里。
　　
　　这是一间安静的偏厅，隔着一道门就是热闹的宴会，让这里更显安静了。房间里东西很少，除了小秦所坐的沙发，靠门还竖立着一排纯白色的橱柜，透过玻璃门可以看到很多牌子的洋酒。
　　小秦并不懂这些东西，大概瞧了两眼，也就兴致缺缺地又坐下了。他透过半掩的门，可以看到很多穿着漂亮高贵的叔叔阿姨哥哥姐姐们，有些人他认识，更多的是他连脸都认不清的。他们衣着光鲜，在明亮富丽的大厅里欢声笑语，看起来都非常优雅，非常美丽――只是，离自己太远了。
　　
　　小家伙忍不住小声叹了口气，他觉得有点寂寞。其实这里也没有那么好玩，唉。
　　摸摸礼服的口袋，指尖碰到一个硬硬的东西。掏出来一看，居然是那支手机。
　　这阵子一直和爸爸在一起，几乎把它忘光了，幸好自己留了个心眼，随身带着，正好！
　　小秦高兴地打开它，准备给欧阳令发个短信――嘿嘿，顺便检查下他是不是和别的阿姨在一起，尤其是容婉……啊，忘了，她是姐姐才对。
　　 

作者有话要说：……呼唤花花吧！我别无他求了……（喂作者振作下啊……



33

33、第三十三章 新年心事（补完） ... 
 
 
　　小秦高兴地打开它，准备给欧阳令发个短信――嘿嘿，顺便检查下他是不是和别的阿姨在一起，尤其是容婉……啊，忘了，她是姐姐才对。
　　
　　忽然门被人当当敲了两下，小秦吓了一跳，原来是杜琏去而复返了，手中还端着一杯透明的液体，酒香浓郁，大概又是什么牌子的烈酒。脸色已经微红，好像有点喝多了。
　　小家伙不由地往后挪挪，他清楚地记得上次杜琏醉酒后的那个样儿……还是离远点好……
　　
　　不过人家杜大少根本没注意他的小动作，笑嘻嘻地走过来坐下，瞪着眼看看小秦的手机，说道：“怎么，短信传情？――”
　　他真是喝上头了，说话都有点大舌头，含混不清的。小秦拧着小鼻子不理他，却被抓住肩膀：“你等等！”
　　“呃，叔叔你有什么事吗？”快快，得找个机会钻出去……
　　
　　“小秦你是不是认识那个谁……那个，嗯哼，小韩老师？？？”
　　小家伙睁大了眼睛看着这个醉鬼，韩老师？
　　杜琏兀自敲着脑袋，眉头拧成一个结：“叫韩……什么来着？白白净净的，话不多，挺老实的样子……呃，个儿比你爸矮一点，嗯，咳咳，到我这儿……”
　　说着还比划了一下，手指停在耳朵尖上面一点的位置。
　　
　　听他这么说，还真有可能是韩老师。小秦试探地问：“叔叔，您说的是不是韩声老师？”
　　杜琏高兴地一拍大腿：“啊对！就是就是，瞧我这记性……就是他！韩声，嘿嘿。”说着不知想到什么，冒出一串诡异的邪笑，害小秦鸡皮疙瘩起了一身。
　　“咳咳！”杜琏笑完了又要努力地装严肃，问道：“那个，小秦，你过年的时候有没有给你韩老师短信拜年啊？……话说他怎么是你老师呢？你又没上学！！！”
　　
　　“呃，”小秦汗了一下，耐心解释：“韩老师是爸爸给我请的家教，要不他是大学教授，我也不会认识啊。”
　　杜琏点头嘿嘿笑：“那是，那是。哈哈，这么说那小子还是阿令看中的，我就说嘛~~~”又急着问：“你给他拜年了没有？”
　　“嗯。”
　　“是不是……短信？还是打电话？或者……？”杜琏眯着眼睛，透出一股狡猾的味道。
　　小秦老实地回答：“我给韩老师发的拜年短信。”这恐怕是过年期间他唯一一次使用这支手机了。
　　杜琏一下子高兴了：“我就知道他有手机！现在还有谁没手机的啊！哄谁呢！”说着又露出个堪称“温柔”的笑容来：“小秦啊，乖，把你韩老师的手机号告诉叔叔吧~~~~”
　　
　　有些人嬉皮笑脸惯了，一旦刻意做出什么温柔啊正经啊之类的表情来，反而会让人产生怀疑。
　　就比如说现在。
　　杜琏那个表情实在是太过于奸诈了，小秦忍不住抖了一下，总觉得他有点问题――再说他和韩老师怎么认识的也没告诉自己呀！韩老师人那么好，为什么不直接问他呢！
　　于是问道：“叔叔，你怎么认识韩老师的？”
　　杜琏正色回答：“我和他一个工作单位的~~~”
　　汗，怎么可能，你不是搞餐饮的么……小秦一脸不相信，杜琏解释说：“我是他们大学的客座教授，这才和小韩，呃，老师认识的。”
　　说着还从内兜里掏出一张名片递过来。
　　小秦接过来看了看，果然是杜琏自己的名片，职务一栏里，除了一长串的各种商业、协会、慈善等职位之外，还有一个“S大学客座教授”职务。
　　哇，真没想到。
　　“哦，原来如此。杜叔叔你还是客座教授啊，了不起。”小秦悄悄咋舌，看来杜叔叔其实也是蛮厉害的嘛。
　　杜琏见他相信了，便趁机说道：“我新近受聘，跟小韩老师只打了个照面，没来得及要他手机号……那什么，这不过年吗，总得给人拜个年啊，你把他手机号给我，我就发条拜年短信~”
　　实在是合情合理，小秦于是把韩声的手机号发送给杜琏，后者喜得手舞足蹈，连声道谢出去了。
　　小秦忍不住有点担心起韩老师，杜琏叔叔总给人一种不靠谱的感觉，一个手机号码就乐成这样，不会有什么阴谋……吧？
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　“爸爸，你休息了吗？”
　　
　　“爸爸，三爷爷这里真好玩，他收藏了好多画，虽然我看不懂那些条条片片的意思，但是还觉得特别好看！不过三爷爷他居然告诉我们其实他也看不懂，好汗啊。。。”
　　
　　“爸爸，今天早上有一只小鸟在窗前唱歌来着，我偷偷撒了一点小米在窗台，希望明天还能看到它~”
　　
　　“爸爸，我有点想家了，可是哥哥好像不太愿意回去，怎么办……呃，我不是有意说他坏话的，你可不要误会啊！我们在这里都挺开心的！”
　　
　　……
　　欧阳令又一次浏览这些短信，最后合上手机叹了口气。
　　
　　小秦，小秦――该拿你怎么办好呢？
　　
　　上次试探性地问问小秦的意见，没想到小家伙反应如此强烈，欧阳令万般无奈之下只好投降，不管怎样，现在先让小秦开心，是他的头等大事了。
　　可是小秦毕竟是个孩子，单纯率真，大人世界的种种无奈，他现在还是无法理解的吧――但欧阳令自己可不一样。
　　
　　他是个成年人，背负了很多很重的责任，必然受到这样那样的禁锢，岂能率性而为。
　　欧阳令沉默半晌，又长长叹口气，将面前的一沓资料摊开。
　　
　　这是小张送来的几所高中的资料，虽然不是欧阳涵所在的学校，但也离中国很遥远，主要分布在北欧。不同于大儿子，欧阳令对小秦基本没什么要求，不希望他接受多么严苛的教育，不需要他多么勤勉地钻研深奥的学问，只是要他在一个相对安全、舒适、友好的环境中，快快乐乐地成长就好。小秦喜爱音乐，最擅长小提琴，欧阳令专门找来的这些学校，大部分都是有名的音乐学院。
　　坦白说，他并不想放小秦在那么远的地方――但是，如果小秦还在他身边，那所有的问题都不会得到解决，甚至情况会越来越糟：
　　如果将来的某个时候，他像那天一样无法控制住自己，继而铸成大错，小秦的一辈子，就会毁了――他绝对不能允许这样的事情发生。
　　
　　欧阳令烦躁地翻看这些资料。优雅的环境，有名的教授，完善的校内外服务设施，良好的校风学风……一切尽善尽美。
　　……让他到那么远的地方去，行吗？
　　――不说别的，他还那么小！
　　
　　管家站在旁边，担心地看着欧阳令坐立不安的情形，心里明白肯定又是小少爷的事情了。先生也真是，既然这么放不下，何必硬要把小少爷送走呢？
　　
　　忽然欧阳令问：“韩声老师，现在在哪？”
　　“S大还没开学呢，韩老师在家过年，还在S市。”
　　“能联系他吗？让他方便的话，马上过来。”
　　
　　半小时后，韩声出现在欧阳令的书房里。
　　他有点摸不着头脑，半小时前，他还在家里，一边陪妈妈看春节期间循环放送到让人腻味的春晚，一边默默忍受某个客座教授莫名其妙的短信骚扰。
　　忽然门铃响起，他起身开门，外面站着的正是欧阳家的司机。
　　等他反应过来，他已经走进欧阳宅子的大门，居然还穿着棉布家居拖鞋，踩在厚厚的地毯上，软到他有点飘然，好像做梦一样。
　　韩声一边悄悄观察这个房间――他还是第一次进来，一边伸手摸摸口袋，很好，他把手机扔家里了。
　　
　　欧阳令起身欢迎他，还很客气地道了声新年好，不过脸色却挺难看的，眉头深锁，平素的淡淡笑容也完全不见。
　　韩声第一个反应就是小秦出事了，心里焦急起来，可欧阳令马上问道：“韩老师，今天冒昧请您过来，是想问问小秦的学习情况。”
　　
　　还有心思问这个，看来小秦没什么问题――起码不是遇上危险什么的。
　　韩声放下心，简单地介绍了年前小秦的学习情况。他本身也有着一个小想法，就是希望能让小秦尽快回到高中念书，便比较详细地说明了小秦现在的学业水平，表示以小秦现在的程度，开学直接上高一下学期的课应该没有问题。
　　
　　欧阳令不置可否地听他讲，完了问道：“韩老师，您认为以小秦现在的英文水平，他能够比较顺利的在国外生活和学习吗？交流是否会有障碍？”
　　
　　韩声吃了一惊，他没想到欧阳令叫他来原来是关心这个，赶忙说：“虽然小秦的英语还不错，但突然把孩子送到国外，对他来说是不是挑战太大了？您征求过小秦的意见了吗？”
　　
　　他这人性子比较直，心里一急，说话也没轻没重的，浑然忘了眼前这位这可他的大老板，简直像是带上了责问一样，语气有点咄咄逼人，吓得管家赶紧给他使眼色。
　　
　　欧阳令却完全没有在意，韩声看出来，他提出了这几个问题，也正是欧阳令犹豫不决的地方。于是赶紧接着又说：“小秦学习认真刻苦，但他对家人依赖性很强，如果突然一个人到国外念书，离开了您和他熟悉的环境，恐怕一时难以适应。我们大学中就有很多这样的孩子，家是外地的，从小在家上学，从没出过远门。大学突然来到S市，短期难以适应全新的环境，出现了学习和生活上各种问题的也有。”
　　
　　欧阳令抬起眼来仔细看着他，好像从他急切的口气里读出了什么，沉默地思量着。韩声这才发觉自己也太过多言了，赶紧见好就收，不再说话。
　　
　　半晌，欧阳令低头看着面前的资料，问道：“那你认为，怎样才能让他尽快适应国外的新环境？”
　　 

作者有话要说：今天实在累死了，先写一半，明天再写了发（趴
把韩声配给杜琏其实还蛮有意思的，绝对的 腹黑厚脸皮攻X纯良直男呆受，灭哈哈~~~~~



34

34、第三十四章 转校生 ... 
 
 
　　半晌，欧阳令低头看着面前的资料，问道：“那你认为，怎样才能让他尽快适应国外的新环境？”
　　
　　韩声受宠若惊，他是真没想到欧阳令在小秦的事情上居然能够征求自己的意见，赶紧说道：“其实小秦性格也很活泼，可以先让他在S市的高中上学，适应学校生活，多接触同学，认识更多的朋友，这样可以提高他的交流和适应能力，减少依赖……”
　　
　　韩声还在那边喋喋不休地说着，欧阳令两手相合支起下巴，默默深思。
　　
　　他已经记不清自己当年远离亲人，漂洋过海去英国求学时的状态了――其实人就是这样，再多的困难苦楚，只要跨过去，那些记忆很快就会被时间清扫的一干二净。
　　
　　而欧阳涵当时的情况呢，他甚至都没有什么印象――这个孩子很像他小时候，沉默寡言，对任何事情都抱着冷静甚至冷淡的态度，执着于自己年少的骄傲，不愿意表现出一丁点的软弱，即使是在最亲近的家人面前。
　　――完全没有参考价值。
　　
　　跟他们这种连普通学校都没有上过的人比起来，韩声的经历显然更接近小秦。另外他从事教育职业，想必也会有很多经验，他的意见，确实值得考虑。
　　欧阳令又想到那个艾米，小秦的初中同学。
　　这个女孩子性格外向，也很活泼，小秦和她谈得来，还在她家的蛋糕房学做蛋糕――的确，和艾米联系上之后，小家伙的情绪比刚来时好了很多，爱笑了，而且也爱听话了。
　　
　　韩声说得口干舌燥，不得不停下来，管家善意地递上一杯柠檬茶给他。欧阳令收回思绪，和善地微笑：“韩老师说得有道理。听说S大的附属高中是市里不错的中学？”
　　
　　韩声兴奋地说：“是啊是啊，市重点，升学率每年都是全市第一！”
　　欧阳令笑了一下，说道：“升学率是评判一个学校好坏的重要指标，但是就我个人而言，只要这个学校风气良好，老师们对待学生公平公正，关心爱护，就可以了。过度繁重的学业和严苛的要求对孩子的成长未必是件好事。”
　　
　　韩声心里暗暗佩服，欧阳令的观点他也非常同意，于是点头说道：“确实是这样。不过，S大附高除了升学率之外，也是在学生的素质教育上很有名的学校――学校的很多老师都是我的大学同学，他们对学生都很关爱。”
　　虽然欧阳令只是想让小秦在国内学习一段时间，韩声还是紧紧抓住这个机会，拼命游说。毕竟先争取下来，能呆多久是多久，没准时间长了小秦喜欢上S市附高，根本不愿意走了呢，那欧阳令肯定不能逼他呀。
　　
　　韩声觉得自己把这辈子的好话都要说尽了，最后欧阳令总算是点头表示满意，让人把韩老师送回去。
　　老管家送韩声上车，难得紧紧握住他的手。韩声觉得奇怪，却见管家激动地连连说道：“谢谢您，韩老师！”
　　――如果小少爷走了，最难过的还是先生自己啊。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　又是一年新学期，S市附高高一（6）班来了一个奇特的转校生。
　　
　　早读课结束，班主任亲自带着这个学生进来，给大家介绍。全班同学刚从一整个活蹦乱跳的寒假回来，自然玩心没收，都兴致勃勃地瞪着眼瞧这个转校生。这个男孩子个子不算高，瘦瘦的，头发有点长了，细碎的刘海都搭到眉毛；脸蛋儿倒是白白净净，嘴角微翘，皮肤嫩嫩的，整个人裹在合身的蓝校服里面，显得挺可爱。
　　
　　被大家热情的视线来回扫射，他好像有点儿害羞，半躲半藏的站在班主任身后，大大的眼睛一直盯着脚尖。直到老班要他上讲台写自己的名字，他才乖乖走上去，拿起一支粉笔，在黑板上写下四个秀气的字：
　　
　　欧阳小秦
　　
　　“欧阳小秦？！”“哇塞，他姓欧阳哎！”
　　“那又怎么，我还姓东方呢……”
　　“靠，算了吧你，东方不败~~”“你说什么，找揍啊！！！”
　　……
　　
　　教室里哄堂大闹起来，老班赶紧连哄带吓地维持秩序。小秦轻轻放下粉笔，叹口气，名字改成欧阳小秦了，还要当着大家的面写出来，他也觉得挺别扭的。
　　还是“江”字好写，只有六画！
　　
　　玩归玩闹归闹，上课铃响了，大家还是要坐好听讲的。
　　
　　经老班安排，小秦坐在教室第三排中间，身边坐着一个挺好看的女孩子，听说是女班长来着。这节课是数学，他正认真听讲呢，忽然一个纸团蹦到他面前，上面还写了几个字：
　　
　　To：欧阳小秦（绝密！）
　　
　　汗，这么重要啊，还绝密。小秦悄悄看看四周，原来是靠窗的那个同学给他的，还示意他打开看看。
　　“哥儿们，商量个事，咱俩换座成么？报告你大果粒一杯！”
　　
　　小秦满头黑线，就这事儿啊？只是不知老师发现了的话，会不会生气？可一瞧那男生还满脸期待地看着自己，只好点点头对付了先。
　　
　　那位仁兄见他点头同意，高兴的手舞足蹈，一下课就蹭过来要换座。小秦担心地问：“咱们瞒着老师换座，她会不会生气啊？”
　　对方豪迈地摆手：“放心啦，老班绝对会睁一只眼闭一只眼滴！”
　　旁边的漂亮女生这时开口了：“梁飞，你又不守纪律！”
　　叫梁飞的这个男生摸头，讨好地笑着：“哪有哪有，我这不是跟新同学搞好关系么……再说靠窗那边风景好，我看小秦也挺喜欢，对吧！”
　　边说边朝小家伙挤眉弄眼。
　　小秦无奈配合：“嗯，是挺好的，那，我过去了。”还跟那个女同桌道了个别，把梁飞快笑趴到地上去了。
　　
　　后来小秦才知道，那个严肃的女同学名叫刘明月，是梁飞的青梅竹马――其实梁飞是为了“近水楼台先得月”才跟他换座的。用梁飞的话说就是：“你小子往那一坐，全班女生的眼睛都盯着瞧，明月是我女朋友，我不守好她可怎么行！”
　　梁飞说这话的时候，还有不少男生点头附和――这是游泳课前，地点是男生更衣室，他们不怕有女同胞听到，嚣张的不得了。
　　
　　小秦又一次汗到了，没想到高中生的感情生活都这么复杂啊，他总算有点理解艾米怎么会喜欢韩老师了，成天空气里都是粉色泡泡，影响实在不小……
　　
　　不过小秦虽然一出场就让全班男生感受到了威胁，连值日都有一群人抢着跟他搭档，他却好像一心扑在学习上一样，对班里的莺莺燕燕不为所动，整天就知道上课听讲下课复习，遇到有人搭讪聊天也只是笑着回两句，完全不受一点影响的样子。
　　
　　针对欧阳同学这种与荷尔蒙分泌期背道而驰的行为模式，班里的男生们分成两派：一派以学习委员兼数学课代表杨立为首，认为欧阳小秦还没到青春期（他看起来才14岁的样子！），情窦未开；另一派则以男班长梁飞为首，认为欧阳同学肯定是已经有了女朋友，才表现得如此稳重大方百毒不侵（喂~！
　　两派各执己见，个个把小秦盯得死紧，好在他专心念书，基本没发现。
　　
　　不过狗仔队的力量是强大的！
　　两派人马终于发现欧阳同学的“小秘密”，那就是――手机！
　　
　　没错，手机是二十一世纪的中国社会最为常用的联系工具，而它一个重要的功能就是“短信传情”！
　　他们注意到，欧阳同学每天大课间的时候必然会打开手机发短信，然后半分钟之后对方一定会有回音，然后欧阳同学就瞧着手机屏幕偷偷地笑……
　　还笑的那么开心那么好看……
　　梁飞得意洋洋地断定，他打赌，那个“神秘女友”，就藏在手机里！
　　
　　正月结束不久的某天，小秦去办公室帮忙批改生物试卷去了，梁飞跟杨立趁机给他来个一窝端，成功找到那支精巧的小手机。
　　俩人鬼鬼祟祟打开来看，哇，果然一堆短信――“坏大叔”？
　　一群人面面相觑。有人会这么称呼自己女朋友的么？……欧阳同学你果真是一朵奇葩……
　　
　　“别管这个了，赶紧打开看看！”
　　不知哪位一催，梁飞回过神来，赶紧打开来看――
　　从第一条看到最后一条，无一例外开头都是：“爸爸，……”
　　
　　杨立笑瘫了，梁飞无语了。
　　我靠的呀欧阳小秦你居然还没进入叛逆期！――话说这种父子之间甜甜蜜蜜的气氛是怎么回事！！！
　　杨立赢了，梁飞哭了，他晚上要请全班男生吃麦当劳，这个月零花钱算是废了……
　　
　　虽然男生们笑的笑晕的晕，但都不怎么当回事。一直冷眼旁观的女生们却悄悄交换着目光，诡异地咧嘴笑着，一种邪恶的气息悄悄弥漫开来……
　　
　　小秦回到教室的时候立马发现有些不对劲。
　　同桌比平时更加殷勤地凑过来，还有个女生居然送来一杯酸奶请他喝。
　　小秦黑线：“是不是又有什么题目问我？不用客气，直接说就好了……”
　　
　　“才不是呢，”同桌半嗔半笑着否认，随即问：“小秦，你爸爸对你是不是很好？……”
　　爸爸？
　　小家伙有点奇怪，她们怎么突然问起这个，点头：“嗯，很好。”以前还有点坏心眼，可是最近真是越来越好了，还会每天发冷笑话过来！
　　女生们突然发出“哦吼吼吼”的笑声……小秦吓了一跳：“你们怎么了？没事吧？”
　　
　　“没事没事，”同桌意味深长地拍拍他的肩膀，“小秦，我们都看好你（们）呦~~~”
　　 

作者有话要说：我登陆了半小时orz……差点绝望了，难得这次我连着写了四个小时的说！
夜猫子求花花?！



35

35、第三十五章 前夜 ... 
 
 
　　“爷爷，求您……再帮孙儿一把！”
　　
　　欧阳老太爷正在喂阿雅吃早饭，看都不看跪在地上的男人，半晌才问：“怎么？”
　　虽然知道老爷子这是明知故问，欧阳颂还是咬着牙回答：“孙儿的公司，资金周转不灵，就快要破产了……”
　　
　　除夕那天欧阳令的宣战，让他立刻明白，这一阵子的合作多方受阻告吹是出自欧阳令的手笔。倘若是十年前，欧阳颂哪怕赌上身家性命也会跟他一搏，说不定最后还有一条活路。
　　但是走到如今，却是万万不能了。
　　
　　当年精明强干，风光无限的欧阳二少只剩下个空头虚名，他所继承的那份家产也早就在这些年的挥霍中消失殆尽。现如今别说是S市地盘上的企业，就连国内知名的公司也都对他的公司信用产生怀疑。银行贷款之类的就更不用说，除了父亲的一些老交情，可以稍微放宽一点限制之外，其他银行基本上与他没什么往来了。
　　尤其是最近几年，与他合作的企业越来越少，而且有很大一部分是冲着欧阳家的名头来的――毕竟人家都知道他与欧阳令可是一同长大的堂兄弟，即使欧阳颂这边真出了什么问题，以欧阳令的为人和欧阳家的家风，绝对不会坐视不理。
　　
　　在这种情况之下，欧阳颂的公司只有紧紧抓住与浦西难得的合作机会，兴许可以扭转局势。但是，年前浦西的一夜易主，并且立刻终止了与他的商谈，让他倍受打击。
　　
　　很快真相大白，真正的幕后操纵者不是别人，正是他隐形的靠山――欧阳令。
　　浦西的新闻发布会，明确表示真正入主的不是欧阳家族，而是欧阳令自己的私人产业――忆岚珠宝的总设计师李静诗一身香奈儿套装出现在发布会上，笑盈盈地表示今后将把珠宝的晶莹圆润与家装的温馨格调结合起来，立刻上了次日的头版头条。
　　而浦西与欧阳颂的雅风集团合作告吹的消息，也立刻被公之于众。
　　
　　S市的圈子说小不小，可消息传得绝对够快。欧阳令要自己的堂弟欧阳颂下马回家，这可是明摆着的事儿，S市的诸位岂敢说个不字？
　　墙倒众人推，何况是大老板要你死，你就是能活也得生生的去死。
　　
　　欧阳颂急得焦头烂额，S市的关系是白瞎了，那帮孙子惟欧阳令的马首是瞻，根本不能再指望，不踩他就该烧香了。银行来人催了好几次，颇有点过年讨债的味道，贷款这条路更是行不通。
　　国内不行，他甚至开始考虑国外。
　　其实他与国外的联系不多，主要还是通过欧阳逸认识的，真正熟识的只有LA的Sting，两人在一次特殊派对上认识，臭味相投，从此成了关系不错的好友。
　　欧阳颂给Sting打越洋电话，却被告知Sting因家族事务处理不当，被他家老爷子软禁起来，管理权也一并全部收回，根本无法与外界联系。
　　
　　万般无奈之下，欧阳颂只好连夜回到B市，找老太爷搬救兵。他抱着一丝侥幸，想着总归是亲孙儿，老太爷哪怕气不过，打他骂他，也总不会送他去死。
　　
　　他自小口才就好，到了这种关头，更是巧舌如簧，把自己的处境描绘得无比凄惨可怜，指望老太爷帮他一把――哪怕不给资金，只要他发话让欧阳令放自己一把，自己就还有得救！
　　
　　老太爷沉默地听他说完，问：“一个月的时间，你就跑出来这些？”
　　
　　欧阳颂张口结舌，说不出话了。
　　老太爷当初确实答应他，要欧阳令宽限一个月，别管怎么收拾，等出了正月再说。但后来欧阳颂才发现，这无异于猫捉老鼠，先抓过来玩玩，等玩腻了再吃掉。其实宽限一个月，对他这只落魄老鼠的命运不会起多大作用。
　　顶多让他意识到自己是多么失败多么可怜罢了。
　　
　　老太爷瞧他一脸灰败满面愁容的样子，难免心有不忍。欧阳颂毕竟也是从小跟在自己身边长大的，他性子好强，又是老幺，家里人多宠爱他，让他养成这种骄奢淫逸的性格，实在自己也有过错。
　　但是，他千不该万不该，当年不该做下那等丑事，不但毁败了欧阳家的家风，还差点害死一条人命！
　　欧阳令说得很清楚，小秦这孩子，当年被人丢在街边，如果不是孤儿院的人好心收养，今天是否还活着都是个未知数。
　　小秦经历的磨难，事到如今，他就要欧阳颂全部都还回来！
　　
　　欧阳颂见老太爷不说话，还以为他动了怜悯之心，赶紧说道：“孙儿这一个月想尽了各种办法，可是……唉，本是同根生，相煎何太急……”
　　他对欧阳令本来就有多方不满，这句诗也是顺口说来，本意是想在老太爷面前博取同情，谁知老太爷听了大怒，啪的一声把茶盏掀了，喝到：“住嘴！”
　　
　　欧阳颂大惊，只见老太爷嘴角发颤，指着他说道：“你还知道这个道理，我当你早忘了！当年你联合唐家老四害你大哥的时候，可曾想过这一星半点？！”
　　
　　老太爷毕竟年纪大了，这两天有点受凉感冒，被他一气，心火上涌，顿时咳个不住。管家本来带着几个丫头在外面候着，听到动静赶紧冲进来，一群人手忙脚乱扶着老爷子坐下，将煎得浓浓的中药送上来服下，这才好些。
　　欧阳颂也吓了一跳，若是老爷子因为他这事儿气出了什么三长两短，那欧阳令可更是要扒了他的皮，忙跪在地上一声不吭。
　　
　　老太爷在躺椅上靠了半天，最后说道：“你既然有错，就该老实担起这个责任来，吃点苦头算得了什么。去吧。”
　　欧阳颂在地上跪了半晌，见没有指望，终于悒悒走了。阿雅扑棱着翅膀落在窗棂上，漆黑的眼珠好像两颗冰冷的黑石头，冷冷望着他离去的背影。
　　
　　十天后，雅风集团宣布破产。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　小秦背着书包，刚走到校门，就听到一声喇叭。
　　循着声音望去，是家里那辆黑色的大奔，可从里面走下来的人，居然是宋梓浩！
　　小秦挺惊讶的，他上学放学一向是家里的司机接送，今天怎么换成了小宋哥哥？
　　宋梓浩笑嘻嘻地给他开门，说道：“老板夸我车开得好，叫我专门接送小少爷~~~”还自以为很帅地摆了个pose。
　　
　　小秦莫名其妙，难道你原来就是个司机么？……不过他也懒得计较，乖乖坐好，啊，好饿，今天柴伯伯会做什么好吃的呢~~~~
　　
　　别看宋梓浩平时嬉皮笑脸的，他开车技术可真不是盖的，又快又稳，比以前的司机叔叔还要好。小秦习惯了他每天接送之后，也开始慢慢喜欢上他这个人，喜欢上他时刻的坏笑，还知道他有个小秘密：那就是小张哥哥！
　　
　　“小秦，你猜今天张助理开会的时候干了件什么事儿？”宋梓浩一边熟练地打着方向盘，一边兴高采烈地问道。
　　小秦悄悄叹口气，准备接受例行的“小张轰炸”，表现出很感兴趣的样子，问：“什么事儿？”
　　
　　宋梓浩对他圆圆的大眼睛表现出的求知欲非常满意，笑着说：“他打了个喷嚏！”
　　“啊，哦……”拜托，人家打喷嚏你这么高兴做什么……
　　小宋还在兴致盎然地说个不停：“起先我以为他是感冒了，后来才知道，他是对薰衣草的香味过敏……嘿嘿，他那瓶香水还是我送的，说不要来着，还是喷上了，真可爱……”
　　
　　小秦满头黑线，如果小张哥哥知道有人这么一脸猥琐笑容说他可爱，不知作何表情。这时车开到第三街，小宋停车等红绿灯，突然叫道：“哎呀，太好了！”
　　原来不远处是一家专卖店，店外打着大大的海报，橱窗里摆着几瓶精致的香水，在柔和的灯光下特别漂亮。
　　
　　宋梓浩转身对他说道：“小秦，你乖乖在车里等我，我去买瓶香水就回来怎么样？很快！”
　　小家伙被五光十色的香水瓶子吸引住了，说：“我也想下去看看……”
　　
　　宋梓浩本想拒绝，看到小家伙一脸期盼的表情，又有点不忍心。虽然欧阳令命他时刻照顾小秦护他周全，可反正欧阳颂那个老贼已经销声匿迹很长一段时间了，说不定早就跑到国外去混了，估计不会有什么危险。
　　想到这里，便答应道：“好，不过你要跟我一起，不能乱跑。”
　　
　　小秦汗了，他都已经是堂堂高中生了，怎么还当他三岁小孩子呢，只好郁闷地答应着。
　　小宋带着他下车，两人走进店里。
　　导购小姐一见到宋梓浩，立刻把所有火力都集中过来，拉着他介绍各种类型的香水。宋梓浩看了小秦一眼，见到小家伙早就被各种漂亮的瓶子吸引，正趴在橱窗里前看呢，也就放了心，仔细地挑选起香水来。
　　这次一定要挑一个好的，一定得配得上张助理漂亮的脸蛋和小细腰！
　　
　　小秦看够了，宋梓浩还在那边挑来挑去拿不定主意。他的肚子早就咕咕叫了，好饿~~~
　　小秦无奈地放眼望去――咦，对面就是一家麦当劳啊！
　　掏出随身的小钱包，太好了，零花钱还有好几百呢，先买点东西吃吧……小秦对宋梓浩说了句“小宋哥哥我去买点吃的”，就赶紧出门了，也不知道他有没有听到――算了，反正待会给他带个巨无霸来，他肯定不计较了！
　　
　　虽然是下班高峰，这条街道却是人流很少――地点有点偏僻不说，毕竟，有多少人会在周一中午跑来这种两旁全是奢侈品专卖店的街道购物啊……
　　小秦左右看了看，只有不远处停着一辆灰色的面包车，便放心地背着书包横穿马路。
　　
　　 

作者有话要说：宋梓浩和小张这对CP真是不走运啊，倒霉事总上他俩，r(st)q
今天JJ抽得太厉害了，无语……技术部的帅锅乃们要给力啊！！！



36

36、第三十六章 绑架 ... 
 
 
　　小秦刚走过马路中央，忽然背后伸来一双大手，什么东西捂住他的口鼻――接着眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
　　醒来的时候似乎在室内，外面好像已经天黑了，只有一盏昏黄的灯泡照明。小秦坐起来，环顾四周，却完全不知道这是什么地方，昏暗的房间，墙上随便抹着水泥，角落里堆放着成块成条的厚木板子，涂料撒的遍地都是，倒好像是一个工地。
　　
　　这是怎么回事？他仔细回忆，除了最后看到麦当劳的红色玻璃门之外，之后到底发生了什么，怎么会来到这里，却没有任何印象。
　　
　　水泥地冰凉，小秦想支撑着坐起来，忽然发现自己的右手腕上绑了一条绳子，牢牢拴在不远处的水管上。明显，是有人把他带到这里来绑着的，目的就是不要他逃跑。
　　
　　绑架？！
　　小秦从没想过这样可怕的事情会发生在自己身上，他虽说以前当过小偷，但还是挺好心的，常常记得行善积德，免得那天被人抓去。可现在，他打定主意要当好孩子了，居然莫名其妙被人绑架了！
　　
　　这个破败的房间根本没有暖气，连地面都冻得他脚疼，窗子没关严，被风吹得噼噼啪啪的响。小秦本来就怕黑，这下更害怕极了，怎么会只有他一个人呢？绑架他的人到哪里去了？这里是什么地方？难道这样一直没有人来，他就要死在这里了？
　　
　　这样一想他也顾不上这那，竭力大喊：“有人吗？有人吗……”
　　
　　咚的一声响，一个人影从房间那头进来，原来门在那里，刚才那边太暗了，他根本都没发现。
　　来人戴着帽檐很低的鸭舌帽，一步步走近，看不清面容。小秦吓得心脏砰砰直跳，好像面对着一只饿虎一样害怕，不由得往后缩了缩，靠紧了背后冰凉的墙壁。
　　
　　来人很快到他跟前，一面掀开帽子，一只手攥紧他的肩膀，低吼道：“叫什么叫！”
　　虽然肩膀被他攥得生疼，小秦却来不及想它，只是瞪大眼睛：“二叔！”
　　
　　原来那人居然是欧阳颂！
　　虽然他比过年那时瘦了黑了，脸上还沾着不少的灰尘，显得特别落魄，小秦还是认出了这张脸――那时他因为好奇那个扳指还跟他说话来着，欧阳颂满脸笑容的样子，小秦一直记着。
　　
　　没想到欧阳颂瞪他一眼：“谁是你二叔！”
　　小秦愣了。
　　他惊讶的样子其实很可爱，大眼睛瞪得圆圆的，樱红的嘴巴微微张开，很有种张口结舌的傻样儿，着实讨人喜欢。可是在现在的欧阳颂眼里，是越看越讨厌，恨不得立刻让这个小子消失――不，不仅要消失，得先让他哭，哭狠了，哭死了才解气！
　　
　　小秦对欧阳颂这段日子以来的情况完全不知道，当然不会想到那天温和的二叔如今已是走投无路，恨他入骨。他只觉得二叔瞪着血红的眼睛，满身满面的疲惫凄惨，实在非常可怕，怯怯地不再说话，只拿一双大眼惊惶地看着他。
　　
　　欧阳颂看他这样，恨恨啐了一口，走到不远处坐下。他心里焦躁，在又脏又破的上衣口袋摸索了半天，连一根烟也没找到，忍不住骂了几句脏话，站起来在脏乱的屋子里来回踱步。
　　
　　小秦看他根本没在注意这边，赶紧悄悄的解绳子。也许欧阳颂觉得他太弱了，只绑了他一只手，另一只手还是能活动的。但是那粗绳子实在系得太紧太死，小秦一只手不但解不开，被绑住的手腕还被粗糙的麻条磨破了皮，都有点渗血了，一动就特别疼，小秦咬牙忍着――虽然不知怎么回事，但二叔把自己绑在这里肯定不会有什么好事，他必须要赶紧逃跑！爸爸回到家见不到他，肯定特别担心！
　　
　　虽然小秦已经尽力轻声，欧阳颂还是看见他的动作，吼道：“你干什么？别乱动！”说着走上来把他按住。
　　小秦本来就很疼，被他一扯一按更是疼的要命，眼泪一下就涌上来：“二叔……”
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　欧阳颂简直要疯了，这个臭小子，怎么会生出来的？！真是莫名其妙――如果不是他，欧阳令根本永远都不会知道，也不会气势汹汹来报仇，自己更不会落魄潦倒到这种程度！
　　没错，如今在这肮脏不堪的环境中苟且偷生，与小偷混混为伍，还要去做绑架这种下三滥的事情，全部都是这个死小子害的！
　　
　　欧阳颂近乎狂乱地瞪着他，忽然看到小秦校服上的胸卡――“欧阳小秦”，心头火气，一把扯下来仍在地上，狠狠跺烂：“你也姓欧阳？！哈，你也配！”
　　小秦被他吓呆了――
　　“你也配！一家人都把你捧手心上，捧得你不知道天高地厚――欧阳，欧阳是你姓的？！你个婊/子养的！你他妈就该跟你妈那个妓女一样姓江！”
　　
　　仿佛发泄一样，欧阳颂用自己能想到的最恶毒的语言来骂眼前这个孩子――他恨透了他的无辜，恨透了他的幸运，恨透了他清澈的眼神，如果不是怕欧阳令秋后算账，他绝对会捡起手边任何的东西打得他鬼哭狼嚎。
　　
　　虽然被他近似疯狂的骂声吓得厉害，小秦却清楚地听到他诋毁自己妈妈的语言，攥着小拳头怒叱回去：“不许你侮辱我妈妈！她不是妓女！你胡说！你胡说！”
　　
　　要不是欧阳颂站着他坐着够不着，他的拳打脚踢肯定就能招呼上了。
　　欧阳颂冷笑：“哼，怎么，你还以为自己出身多高贵？！你妈就是一妓/女，姓江，叫江美月――难道你老子没告诉你？怎么，你还以为自己能跟你哥一样，真是欧阳家的少爷了？真是可笑，可怜啊！哈哈哈~~~”
　　
　　小秦呆住了。
　　他忘了动作，直愣愣地盯着欧阳颂疯狂大笑的脸，眼神却是空洞的――江美月？江？……妓/女？……
　　真实，抑或谎言，他分不清了……
　　
　　欧阳颂见到这小鬼脸色瞬间白的像纸一样，顿时感到一种施虐的快意，居然还长出了一口气，正想再说些什么，忽然门被推开，一胖一瘦的两个男人走了进来。
　　
　　“颂哥，”为首的瘦子一见欧阳颂转身，讨好地从身上口袋中掏出一支烟给欧阳颂点上，又腆着脸笑看木然的小秦：“呦，这小子醒了？”
　　欧阳颂嗯了一声，问道：“消息探听得怎样了？”
　　
　　胖子上前一步说道：“目前那边还没什么特别张扬的动作，不过有熟识的哥们儿打听到，城里的便衣武警几乎全出动了，连特种部队，近海巡查大队都加派了人手，估计还不止，看来欧阳集团这回却是确实慌神了。”
　　
　　欧阳颂抽了口烟：“欧阳令那老油子，由他上天入地，哪会想到咱们就呆在城里这么偏僻的地方？……是时候了，把他给我拽起来。”
　　
　　两人听了便走上前，一左一右小秦架起来，两只手背过去绑在一起。小秦还是脸色惨白嘴唇发颤，这两人对看了一眼：“这小子怎么了？瞧着长得这么漂亮，该不会是傻子吧？”
　　欧阳颂冷哼一声抬脚就走。两人哪敢多问，架起来半拖半拽跟在后面。
　　
　　出了这简陋的棚屋，周围的环境在清冷的月色下看得清了，是城郊结合部的一片待拆迁的场地，周围有很多同样破败的房子，已经没有人住。欧阳颂深一脚浅一脚地走在前面，带着他们走到不远处的一个公共电话亭。
　　
　　虽然拨号键和听筒上都蒙上了厚厚的灰尘，最后电话还是拨通了。
　　“喂。”那边传来一个低沉的男声。
　　欧阳颂撇了一眼呆滞状态的小秦，压低声音说道：“人在我手里。”
　　那边沉默了一下，立刻说道：“你要什么。”
　　这是个陈述句。
　　欧阳颂手握着听筒，几乎可以想见电话那边欧阳令的表情――焦躁不安，却又强自镇定――他忍不住冷哼一声，说道：“明早六点之前，准备好八十万美金，现金，地点到时通知你。”
　　“可以。”
　　“还有，保证你以后不会再计较此事――从此与我一笔勾销，两不相欠。”
　　“可以。”
　　
　　胖子耳朵尖，听到那边回答得如此迅速，一时忘形，嬉笑道：“欧阳令果真爽快大方，哈哈，爷几个以后有好日子过了！”
　　
　　小秦脑子正一团乱，听到“欧阳令”三个字，忽然又一时清明起来，大叫：“爸爸，爸爸！工地！工地！”
　　欧阳颂大惊，没想到这孩子居然这么机灵，难道刚才是在装疯卖傻？！真该早把他嘴堵上！赶紧使眼色给瘦子――结果瘦子也是个不经事的，一时慌乱又找不到东西堵嘴，急切之下抡起手里的铁棍朝小秦后脑砸去。
　　“救――”话没说完，就软软倒下了。
　　
　　欧阳令听得清楚，声音中带上慌乱，怒叱：“你们干什么？把他怎么了？！”
　　虽然手心捏着一把汗，欧阳颂毕竟不是吃素的，故作冷笑：“稍微教训一下――只要你满足我的要求，我不会怎么样他的，毕竟也是亲侄子嘛。”
　　欧阳令顿了顿，声音带着一股阴狠的味道：“答应了我自会做到，如果你敢动他一根汗毛，别怪我不讲兄弟情分。”
　　
　　欧阳颂啪地挂上电话，心里冷笑，情分，你何时讲过情分？
　　一面去查看小秦，小家伙被打晕了，头软软垂着。欧阳颂皱着眉：“怎么不知道下手轻些。”伸手一摸，通红通红，一手的血。
　　瘦子立刻吓瘫了，棍子咣当一声掉在地上。
　　 

作者有话要说：其实我觉得虐得还不够……（逃~
现在就等令老大英雄救美（？）了，yeah~☆
求花花，求包养！
好困=_=，滚回去睡觉……



37

37、第三十七章 住院 ... 
 
 
　　欧阳颂皱着眉：“怎么不知道下手轻些。”伸手一摸，通红通红，一手的血。
　　瘦子立刻吓瘫了，棍子咣当一声掉在地上。
　　
　　欧阳颂心头恼怒，本来是要这小孩哭喊两声，好先乱了欧阳令的阵脚，谁知险些暴露了藏身之处，看来这孩子确实有点小聪明，不能掉以轻心。
　　一边想着，踹了瘦子一脚：“别傻愣着，赶紧给我找药去！他要是有个三长两短，咱们就全完了！”这孩子后脑勺给打破了，血还在汩汩的流，万一撑不到明天早上，三个人都别想活着出城。
　　
　　瘦子早吓得腿软，瘫在地上，脸色煞白说不出话来。胖子赶紧说：“天黑成这样，这附近哪有药铺，就算有也关门了。”
　　欧阳颂急着说道：“那也得先止血！有绷带什么的吗？”
　　
　　最后三人还是趁夜里把小秦扛到胖子他家，找了条还算干净的毛巾，先把伤口捂上。S市的工地不少，但欧阳令现在知道了，保证今晚就会把城里所有的工地翻个底朝天。胖子家虽说还算是在居民区，毕竟不太安全。那两人早就睡得跟死猪一样，欧阳颂却全无睡意，坐在窗前提心吊胆了一夜，捱到东边刚有丝亮光，便走过来踢踢他俩：“起来！”
　　
　　胖子揉着眼睛起来，看到小秦绑着手躺在床上，还是昏迷着，吓得叫起来：“死……死了？！”
　　“还有气，”欧阳颂疲惫地说，满眼的血丝，“血流得太多，一时醒不过来。”
　　
　　瘦子哆哆嗦嗦地说：“要……要不咱们去找点药给他吃……”立刻被胖子照脑袋给了一巴掌：“这都什么时候了，你傻啊？！”
　　欧阳颂皱眉说道：“只要捱过今天早上，人活着交给欧阳令，不用管别的。”反正欧阳令为人行事一向言而有信，这一手交人一手交钱的事儿，只要事前不被发现就没事。
　　他一手抬起小秦的脑袋，见脑后的毛巾都给染红了，便换了一块，想了想，又把帽子摘下来给他戴上，这样从外面看就看不出来了。
　　
　　瘦子看他做这做那，担心地问：“行……行吗？听说欧阳家的人都很，很聪明……看出来了怎么办？”
　　欧阳颂撇他一眼，径自取来枪藏在衣兜里，淡淡地说：“看出来，就是个死。”看瘦子登时面如土灰，又嘿嘿一笑，“别忘了，我也是欧阳家的人。”
　　
　　------------------------------
　　
　　欧阳颂把地点定在码头的一间仓库内。雅风集团破产之前，这里是他的地盘，现在暂时被收回了，可那地形东西还都没动，交了人之后如何上船逃走，他心里也早有计划。
　　
　　只是没想到，欧阳令居然只身前来。
　　
　　欧阳颂在心里冷哼一声，从小到大，欧阳令都是如此自负，虽然他是很低调，可那种高高在上一手遮天的傲气，实在让他不爽。
　　他甚至开始算计，三个对一个，说不定能行。
　　
　　欧阳令穿着半长的风衣，虽然还算不失风度，可没有刮干净的胡茬，双眼周围严重的黑眼圈却暴露了他的焦虑和憔悴。他在仓库外下了车，右手提着一只皮箱，一步步向他们走过来。
　　
　　欧阳颂使个眼色，胖子便过去接过箱子，打开，迅速扫视一遍，“没问题。”他本是从小混帮派的，见过不少大世面，行事也算镇定，欧阳颂松了一口气。
　　
　　欧阳令好似不以为意，两眼只盯着小秦，说：“把孩子给我。”
　　
　　欧阳颂点头，把昏迷着的小秦轻轻向前一推――
　　忽然一直在后面没吭声的瘦子一声惨叫，紧接着就是连着两声枪响，胖子应声倒了下去，背后的血立时喷出，很快淌了一地。
　　
　　欧阳颂吃了一惊，反应回来想要抓住小秦，那人却早被欧阳令一把抢了护在身后。待要拔枪，说时迟那时快，又是一声枪响，右肩霎时剧痛，手早就垂了下来。
　　
　　宋梓浩手拎着枪从集装箱后面走出来，一脚把他踢倒在地：“妈的，敢在爷爷眼皮底下劫人！！！”气不过，说着还当胸狠跺了两下，直到小张带人来把这几人拖走才罢休。
　　
　　欧阳令却只是抱着小秦，小家伙脸色苍白的都有些透明，连嘴唇也是微微发紫，他心里慌做一团，赶紧检查，一摘帽子――
　　
　　“小秦！！！”
　　
　　所有人都愣在当场。
　　很久以后小张回忆起欧阳令抱着小秦跪在那仓库肮脏的地面上，背影憔悴，依旧忍不住动容――直到那天他才明白，什么叫撕心裂肺。
　　
　　小秦在医院里昏迷了整整一个星期。
　　
　　虽然凌晨时分送进来的时候，医院立刻用上了所有办法抢救，在最短的时间内召集了专家会诊，最后院长还是遗憾地告诉欧阳先生，小少爷不一定能救过来――外伤造成大量失血，脑缺血，呼吸衰竭导致全身脏器多处损害，外加处理不当引发的严重感染……别说现有的医疗水平，就算是神仙再世，谁也不敢打这个包票啊。
　　
　　欧阳令脸色铁青，“不要跟我讲这些――我只问你，有没有治好的机会？”
　　院长迟疑了一下说，有，很小。
　　“那好――只要有机会，哪怕千分之一万分之一，都要给我治好！”
　　“可……”
　　“救人是医院的职责，如果连一条性命都救不回来，这医院，怕是也没什么用处了。”
　　
　　欧阳令虽然久居上位，平时却很少用权势去压人，但此时此刻，小秦的处境如此危险，他也顾不得那么多了。院长这次被他两句话吓出一身冷汗，想必定会用尽一切办法来救治小秦，无论如何，成功的几率也会大一些――哪怕这只是一种安慰，好歹能缓解他心中的焦急痛苦。
　　
　　这里是市中心医院住院部大楼的最高层，本来就是VIP病房，随时准备接待特殊病人的。小秦住进来以后，更是成了欧阳家族专用。
　　明亮的套间，铺着雪白厚实的地毯，奶黄色的墙壁给人温暖安全的感觉，窗外的阳光透过玻璃照进来，床头的百合花轻轻绽放。
　　
　　然而欧阳令还是觉得冷。
　　小秦就躺在那里，头上缠着厚厚的绷带，上了呼吸机，身上插了那么多管子，从被子下面伸出来，触目惊心。
　　欧阳令触碰他没有输液的那只手，小心地握住――瘦弱，冰冷，苍白的就好像他的面颊，脆弱的就好像他低垂的睫毛。
　　如同他的生命一样，奄奄一息。
　　
　　欧阳令突然恐慌起来。
　　太冷了啊，哪怕他用温暖的大手好好地包裹住，它还是冷得像一块冰。到底应该怎么做，才能让它暖起来――
　　他解开衣扣，将那纤细的小手紧紧贴在他的胸膛上。
　　
　　欧阳令能感觉到，那手因为自己心脏的强健跳动，而轻微地上下浮动，好似有了一丝生机。
　　这让他觉得宽慰――如果可以，他愿意让自己的血液心跳，通过这只手，传到小秦的心里，推动他的四肢百骸――
　　“醒过来！”
　　
　　欧阳令声音低沉地命令道。
　　他忧虑，甚而恼怒，想要摆出父亲的姿态，命令这个淘气的孩子，不要再装睡，赶快好好的睁开眼，乖乖坐起来，像以前一样，带着一点小机灵，还有点小小的撒娇，面对他，绽放出少年青涩的微笑。
　　然而小秦还是闭着眼睛，昏昏沉沉。
　　
　　欧阳令近乎绝望地看着他的脸。
　　紧闭的双眼，安详的面容，长长的睫毛在阳光中泛着金色的光。如果忽略那冰冷的器械和绷带，小秦，也许只是睡意正酣。
　　
　　但他不能如此自欺欺人，小秦的生命正在流失，也许就此沉睡，再也醒不过来。
　　已经睡了那么多天，为什么还不醒来？你就那么愿意，离开这个世界，离开家，离开所有的亲人……离我而去吗？
　　小秦苍白的脸颊，显得那么无辜。
　　他还是个孩子啊。
　　他还有那么多事情需要去尝试，去经历，去探索；他还有整整一辈子需要快乐地过。
　　
　　欧阳令忽然意识到，这也许是上天的惩罚――因为他，枉顾道德人伦，对自己可爱的孩子产生了邪念……
　　他本是不信鬼神，此刻却更加痛恨这些莫须有的东西。
　　
　　人生在世，有爱，有情，有什么不对？！
　　这世界多少人前满口圣贤言论的道学先生，人后却做尽鸡鸣狗盗之事，而他欧阳令，行事端正为人光明，却偏偏要经历这坎坷曲折生离死别――他只不过是爱上了一个人而已！！！
　　
　　我只不过是爱上他而已……
　　欧阳令低声喃喃着，重复着这句话。我只不过是爱上了他。
　　
　　爱上他的机灵可爱，爱上他乌溜溜的大眼睛，爱上他爱闹脾气的小性子，爱上他吐舌头的小动作，爱上他无忧无虑的笑容，爱上他……
　　
　　欧阳令忽然觉得痛。
　　原来这就是爱情吗，不同于郁岚带给他的温暖和安全，小秦的一举一动，都是那么让他牵挂，让他揪心，让他爱到柔软，爱到痴迷，爱到灼热，甚至，爱到心痛。
　　如果这样的爱非要被死亡雪藏，那为何不赶在惩罚来临之前，彻底地说出来。
　　
　　豁然清明。
　　他虔诚地把那只手放在唇边轻吻。
　　“……我爱你。”
　　他坚定地说，一遍又一遍，哪怕小秦不会听到――他会一直说，一直一直，说到他睁开眼睛，说到他好好听见，不管他会有什么样的反应，是迷惑还是害怕，或者讨厌――
　　
　　我爱你，我爱你，我爱你。
　　
　　 

作者有话要说：总之欧阳先生必须先认清情况！嗯嗯~~
诸位惧雷的童鞋，要不乃们先做好心理准备？我这人还是挺喜欢狗血的哈，万一有什么情节不太那啥，把诸位雷翻到桌子底下，我可不负责哟~~~（扭~~
还是那句，求花花求包养！养肥党潜水党都出来~~~！



38

38、第三十八章 苏醒 ... 
 
 
　　一碗清汤挂面。
　　两片菠菜可怜巴巴地飘在清到见底的面汤里……连点油星都没有。
　　
　　宋梓浩拿筷子挑了挑，翻开上层的面条――两个荷包蛋好好地卧在下面，居然还有一个是双黄的――憨笑：“宜林你真好~~”
　　小张没好气地把一碟小菜“啪”地按在桌上，满脸嫌恶：“赶紧吃！瞧你那怂样儿。”
　　
　　宋梓浩也不嫌烫，就着几根小菜吸溜着吃起来，边吃还边说：“皑皑，味道不错啊……我容易吗我，硬在那个破烂仓库窝了一夜不说，连口水没喝就押人上京――别说人，骡子也不带这么使唤的呀，老大这回太狠了吧……”
　　小张挑眉，立马拿话堵他：“还不是你自己做的孽！要不是你，小秦能到这个地步？没直接把你灭了就算老大有人性……”
　　
　　他自己说着没感觉什么，宋梓浩脑门一滴汗就出来了，“有人性”？这是夸呢还是损呢……摇摇头，管他呢，反正老大现在医院又听不到。
　　小张还在喋喋不休，大意是你这次实在犯了大错了别以为拿下欧阳颂就算将功补过了以后还得脚踏实地好好干要不然肯定没你好果子吃……那边人早吃完了，取了纸巾擦嘴，又把手好好地擦干净了，这才从衣服的内兜里掏出个东西来，跟献宝似的凑到他眼皮底下。
　　
　　“这什么？”
　　“嘿嘿，”宋梓浩抓抓头，灯光照得他有点脸红，像是不好意思地说，“那什么，出事儿那天买的，看你生气，一直没敢给你，”说着硬掰开手塞给他，“上次那个，你不是过敏吗，这个我问了，这个不容易过敏，你、用这个试试……”
　　他刚从北京回来，澡都没洗，身上的衣服还没换，脏的跟贫民窟出来的一样。但这个精致的小盒子，却相当干净，甚至泛着晶莹的光，亮闪闪的。
　　
　　小张愣了一下，也结巴起来：“啊，嗯、嗯，那个，这个挺贵的吧，谢谢……”说着仔细地阅读上面的说明，自言自语：“还是法语……”
　　宋梓浩瞧着他微皱眉头的认真样儿，咧嘴笑了――
　　“哎呦！宜林你干嘛打我，嗷~~~~”
　　“我靠这是女生用的！你眼睛长哪去了！！！”
　　
　　----------------------
　　
　　快天明的时候，欧阳令猛地惊醒。
　　他这几天都在陪床――说是陪床，其实就是小秦睡病床上，他睡旁边的躺椅上。这种睡法当然很不舒服，但很容易醒。
　　小秦刚刚脱离危险期，容易出现突发状况，若仪器报警，他就能很快发现。
　　虽然病房对面就是护士站，隔着一道墙就是医生值班室，欧阳令还是不愿意把小秦交给他们照顾，他宁愿自己一直陪在身边――这次的事件就是很好的证明，交给别人就是个错误，他决不愿重蹈覆辙。
　　
　　像是在混混沌沌的迷雾中，突然被拽出来。
　　不是报警声。
　　是手心的触觉，小秦的手指在动，小指屈伸，像小猫的爪子，细细挠着他的手心，带来一丝痒意。
　　欧阳令又惊又喜，简直不敢相信。
　　手心的感觉越来越强烈。它确实在动。
　　他借着月光仔细观察着小秦的脸，不放过一丝一毫的改变――
　　
　　细密的睫毛，好像小扇子一样，抖动了两下，慢慢抬起来……黑亮的眼睛突然就散发出光彩，简直要遮住了银色的月光。
　　“小秦――”欧阳令的手微微发颤，他伸手，想要抚上小秦的脸――
　　
　　圆圆的大眼睛，突然满是惊惶，就好像一只沉睡的小兽，睁开眼却发现面对它的，是猎人黑洞洞的枪口。
　　小秦还带着氧气罩，一时叫不出来，但那无限惊恐加厌恶的表情，奋力挣脱的动作，无比清楚地表明此刻他对欧阳令是多么的抗拒――他扑腾着自己虚弱无力的手脚，像一只幼小兽挥舞着并不锋利的爪子，拼命抓挠蹬踢，逃开欧阳令的触碰……
　　
　　“小秦，怎么了，别怕，别怕，是我，是我！”欧阳令吃惊之下又带着痛心，还是尽可能语气温柔地安慰他，然而似乎不起什么作用。小秦反抗的幅度如此之大，甚至把管子都弄掉了，仪器立刻发出尖锐的警报声，把值班医生和护士们都吓得赶紧跑过来抢救。
　　
　　因为病人情绪严重不稳，行为异常，家属安抚又无效，为保证治疗继续进行，医生只好给他打了针镇定剂，小秦这才安静下来，很快沉着睡去。
　　
　　医生嘱咐了护士两句就要走，欧阳令跟着出了门，拽住他问道：“李大夫，这是怎么回事？为什么小秦会这样？”
　　医生心想我怎么知道，我又不是神经内科的，你问错人了吧。但嘴上还是恭敬赔笑说：“小少爷的情况，还需要院里进一步会诊研究……目前看来，小少爷恢复意识，心、脑电图都正常，基本已经脱离危险期，剩下的就是先好好调理，协助恢复。”完了又笑：“恭喜欧阳先生。”
　　
　　李医生是科室主任，见过不少大世面，话说的那是滴水不漏，意思也表达得清楚：能救回来就不错了，先把身体养好，以后的事儿以后再说。
　　欧阳令心知问他这个也是为难他了，点点头就放人走了，别人的孩子他也得整夜不睡陪着，当医生也不容易。
　　
　　虽然小秦的表现给他心里添了个疙瘩，毕竟知道人已经算是救回来了，欧阳令心中骤然大石落地，回过神才发现已是累极，连走几步路都脚底发软。
　　连日来他不离床边，睡眠极少，人早就憔悴不堪，全靠意志支持。现下知道已无大碍，精神放松之下，倒在躺椅上，就那么沉沉睡着了。
　　
　　再醒来的时候已经是太阳高照，百合花的香味直冲进鼻子。
　　欧阳令被阳光照到，迷迷糊糊睁眼，第一件事就是转头去看小秦――小家伙睁着圆圆的大眼睛，眼底水雾迷蒙，正定定看着他。
　　心底忽然柔软，欧阳令无意识地微笑起来，就要去牵他的手。
　　小家伙突然避开了他的手，且扭过头去，明摆着不待见他。
　　
　　欧阳令就那么抬着手僵在当场，正大脑当机不知怎样，忽然听到噗一声，接着有人很不给面子的放声大笑起来。
　　欧阳令忍不住皱眉横他一眼：“什么事这么好笑？”
　　
　　杜琏拍着手从帘子后面绕进来，笑道：“好笑好笑，欧阳先生头一次吃了闭门羹，可不是笑死人，哈哈哈~~~~”
　　欧阳令无语，突然明白杜琏早就来了，那窗帘八成是他拉开的，不然也不会这么好就照脸上把他给照醒。没好气地说道：“这么有闲，专门来看我们笑话？”
　　
　　杜琏“啧”了一声：“还‘我们’，也不问问人家小秦跟你‘我们’不？来小秦，别理这猥琐大叔，叔叔给你带来个人，保证你喜欢。”
　　他还是那个嬉皮笑脸的样子，小秦也算是习惯了，只闷闷地叫了一声“叔叔好”，明显不太感兴趣。
　　杜琏眨眨眼，突然从帘子后拽出一个人来，“瞧瞧嘛。”
　　“……老师？！”
　　
　　韩声穿着淡灰色的休闲装，卡其布裤子，白球鞋，看着居然比去年年轻了几岁的样子，倒像个大学学生。他刚开始好像还有点拘束，半站在杜琏身后，先和欧阳令打了个招呼。
　　
　　后来一看小秦这个样子，吓了一跳，立刻跑过来急着问：“小秦，你怎么弄成这个样子……”他自己的父母身体都不太好，也住过院，只是像小秦这样，头上缠得跟伤员一样，身上那么多管子的，他还真么见过，实在觉得害怕极了。
　　
　　小秦摇摇头，只是看着韩声焦急的脸，笑笑说：“还好啦，都不怎么疼。”
　　韩声不听他说还好，这一来眼圈泛红，泪都要下来了。
　　
　　因为欧阳令自己陪床，床边并没有另外的椅子，韩声只顾着看小秦，就势蹲在床边，自己倒没觉得什么。
　　倒是杜琏，见俩人面对面说话，心里微妙起来，忙不迭让人搬了个椅子给他坐，还说道：“别离小秦那么近，他虚着呢，怕感染。”
　　韩声老实，听了点点头，果然坐得远一点了。
　　杜琏乐了，捂着嘴笑得像只偷腥的猫。欧阳令看了他一眼，赶紧又放下手，还装模作样地咳了一声。
　　
　　这边小秦问：“老师，我好多天没去学校，现在是不是落下好多课。”挺难过的口气，他本来希望上了高中好好学习，现在又比别人差了一截。
　　韩声赶紧安慰他：“没有没有，你先好好养病，先把身体养好，回头再补也来得及――我再给你补课也行。”
　　杜琏听了又要说什么，被欧阳令瞪了一眼，讪讪地闭了嘴。
　　小家伙笑了一下，“谢谢老师。”
　　韩声也笑，忽然想起来一件事，转头对杜琏说道：“杜老师，麻烦把东西拿给我。”
　　杜琏心领神会，把身后的本子交给他，韩声接过来，打开放在小秦眼前。
　　
　　淡蓝色的本子，散发着淡淡的清香。一页页翻过去，是全班同学的照片，每页一张，还写了很多鼓励的话，大意都是希望小秦好好养病，早点回来之类的。梁飞跟他关系最好，还用很夸张的字体写了“我们都想死你了~~”，字后面还用红色签字笔画了一颗大桃心。
　　
　　小秦噗呲一声，心想梁飞还真够搞怪的。不过越看到后面越感动，毕竟他从没有那么多朋友，还那么关心他，心心念念着想要他回去一起上学。
　　到最后，居然是一张全班大合照，老班赫然在列，下面的留言也是他写的，虽然他好拽火星文，小秦还是看懂了，统共六个字：
　　我们等你回来！
　　
　　小秦眼泪一下出来了。
　　韩声也忍不住动容，掏出纸巾给他擦，听见他说：“好想见大家。”
　　杜琏听了说：“这还不容易，让你同学来看你，就当课外活动了。”
　　小秦没说话，韩声倒是汗了一下，又不自觉看欧阳令一眼，这里是VIP中的VIP才能来的地方，刚才要不是杜琏带着，他根本都进不来。
　　欧阳令一直听着，看见韩声探询的目光，和蔼地点头。韩声心里一喜，这才注意到欧阳令虽然还挺精神，但胡子拉碴，衣服也皱巴巴的，好想多天没有好好收拾的样子。
　　欧阳先生，是真的太在意小秦了。
　　 

作者有话要说：本来我确实想失忆一下来着，然后两人就甜蜜……但是既然大家要求强烈，那作为一个你好我好大家好的作者，我只好改了，小秦不失忆，绝对不失忆！
改的后果就是情节更曲折了，失忆与不失忆都能甜蜜，但路程绝对是不一样的orz
什么都不说了，绞尽脑汁重修了情节，累趴，求花花！



39

39、第三十九章 千纸鹤 ... 
 
 
　　小秦在医院里昏迷了一个星期，总算是醒过来了，但一直输液输营养，胃肠系统受损很大，肯定不是办法，医院里又组织了一次会诊，建议逐步添加饮食，欧阳令赶紧让家里按要求准备各种清粥米粉之类的东西，从流食开始一点点喂。老柴是做好饭就带到医院来，管家更是一天到晚陪在这里。
　　
　　针对小秦初醒时的剧烈反应，李医生当即反映到院里，专家们当成是神经问题又组织一次会诊，结果各项功能检查都正常，一屋子人坐着讨论来讨论去也没什么结果，查房才发现这孩子没有什么问题，就是看见他爸就不高兴，拳头攥得死紧，一双大眼睛怒目而视，一副不待见的样子。
　　院长心说这不是心理问题吧，象征性地听听心跳看看血管，跟主治医生们互相交换个眼色。欧阳令本来坐在一边听着，看他们这神情，心里疑惑，走上前来要问，却吓得小家伙拼命后挪了两下，那样子，好像自己是什么豺狼猛兽。
　　
　　欧阳令呆在当场，心里不是个滋味。一群人齐刷刷看过来，又装模作样地移开目光。院长出了门，呵呵笑了两声说：“那个，欧阳先生，小少爷身体恢复不错，可以按医嘱继续保持。别的……要不您请心理医生来看看？我们旁边就是六院……”
　　欧阳令瞪他一眼，院长吓得不轻，打个哈哈赶紧带着人就走了。
　　
　　欧阳令自己其实清楚，大概是欧阳颂对他说了什么话，多半是关于小秦身世的，小秦在生他的气。虽然知道小秦在这件事上受伤很大，欧阳令想着好好解释，可小家伙根本就不给他机会，只要他在场，根本不理不说不笑，甚而烦了就装睡，不好好吃东西，还不如只有管家陪着好。
　　欧阳令没有办法，只好暂时不全天陪着了，再说这一个多星期来集团事务积累太多，他再不处理也说不过去。
　　
　　管家虽然不知内情，但也看出来小秦对欧阳令有气。以他的立场那当然是这对父子好了才好，于是在欧阳令去公司的时候，拐着弯儿的帮欧阳令说了不少好话，什么日夜陪床啊，形容憔悴啊，还把解救他的时候那个惊险添油加醋地说了好些，希望小秦能对他爸爸有个好脸色。小秦本来就很乖顺，怒气也只往欧阳令一个人身上发，于是只有乖乖听完。虽然还是有点别扭，但总不至于拼死反抗了，慢慢的欧阳令也能摸摸他的脑袋，坐在他身边了――虽然说话还是不理吧，但总归是好多了。
　　
　　容婉就是在这个时候过来探望的。
　　
　　年前她算是获得欧阳令的承诺，心里踏实了很多，还想着会不会跟着一起回去过年什么的――当然事后发现自己可能想多了，谈婚论嫁的事情好像还是定不下来。本想着自己努把力，最好能在年后把欧阳令彻底拿下，奈何过了年欧阳令就忙起来，很少跟她见面，倒是尹樊几个跟她联系不少。尹樊号称换女友换得烦了干脆当一回单身贵族，新年派对居然邀她当女伴，容婉自己都有点惊讶。
　　
　　好容易等欧阳令忙完了，又听说小秦被绑架住院的消息。
　　容婉看着新闻有点懵了，这人胆子真不小，连欧阳令的儿子都能绑架。她还在呆呆地想着小秦怎么样了，沈琳一边逗猫一边戳她一下：“别傻了，赶紧着准备点东西，咱们去看小秦去。”
　　
　　容婉犹豫了一下：“那个，不太好吧，他都没告诉我。”
　　沈琳无语了，忍不住敲她一个暴栗：“没告诉你就不去了吗？咱可是正牌女友，表这么弱气好不好？再说了，不告诉你，你去了，这叫惊、喜！知道不？”完了又说：“欧阳令宠小秦宠成什么样儿你又不是不知道，先和小秦搞好关系，欧阳太太你可就十拿九稳了。”
　　容婉这下明白了，买了点东西就去了。
　　
　　出了电梯被拦下，守门的是个不太熟的人，硬说欧阳先生在里面，说不让进。容婉心里委屈，堂堂女友居然被拦在外面了，连表明身份的话都不好意思说出口。沈琳是个直脾气，性子一上来也不管这里是医院，就要跟那人好好理论，却被人从后面拽住了胳膊。
　　
　　来人竟然是尹樊。他先是把沈琳按住，跟容婉打了个招呼，又笑着跟守门的说：“她们是欧阳先生的好友，这么漂亮的美女，下次可要放行。”
　　那守门的估计是认识尹樊，正好有他给个台阶，顺着就下了，也笑嘻嘻地给他们开门，这才过去了。
　　
　　三个人静悄悄走到病房门口，却发现小秦睡着了，管家站在一边，欧阳令坐在椅子上，手里拿着一只削皮刀，正在削苹果。
　　看到他们来，很有些吃惊，赶紧站起来把他们留在门外面，小声说道：“你们怎么来了？”
　　
　　沈琳跟尹樊都看容婉，容婉说：“听说小秦住院了，来看看她。”她本来提了个果篮，也交给管家了。
　　欧阳令看她穿着春装，眉目有情，言语也温柔下来：“你这么关心小秦，我替他谢谢你了。”
　　
　　这话听着就见外，容婉心里有点不舒服，见欧阳令还拿着苹果，便要接过来削。
　　欧阳令微笑着避过去，说：“我来，没事。”他其实没做过这种事，削得很不好，好好的一个苹果给他削掉了大半，手好像也有点受伤了。
　　
　　尹樊看在眼里，忍不住开玩笑说：“瞧你这样子，何不趁小秦醒着削给他看，多好的苦肉计，小秦肯定特感动。”
　　欧阳令笑笑，情绪有点失落的样子：“若是他醒着，看是我削的苹果，就该不吃了。”
　　
　　容婉听了很惊讶，她不知道里头的缘故，尹樊眨眨眼，趁欧阳令进去时，悄悄说道：“回头告诉你。”沈琳早就跟着进去了。
　　
　　小秦却已经醒了，看到他们进来，说道：“尹叔叔好，沈姐姐好，”看到容婉，顿了一下，“容阿姨好。”
　　一个姐姐一个阿姨，这区别大了，把沈琳笑得不行，连夸小秦好乖好乖。容婉心里有点高兴，悄悄看了一眼欧阳令，却觉得他不是很开心的样子，手里的苹果也不知什么时候不见了。
　　
　　尹樊这边问小秦：“上次给你带的画册看完了吗？”
　　小秦点头说：“看完了，很好看。”
　　尹樊高兴了，忍不住摸摸小家伙的小脑袋：“那好，下次给你多带几本。”
　　
　　欧阳令却走上来把他长爪子拿开，说道：“上次那些，太小了，有没有大开本的？”
　　尹樊奇怪，按说四开本的已经可以了吧，他还想要什么样的。欧阳令解释说：“四开本的图都不够大，看了费眼睛。”
　　容婉汗了一下，这么夸张。小秦没什么反应，小脑袋搁在枕头上，对他爸一眼都不看。
　　尹樊也是楞了一下，笑道：“好说好说，我那里还有更大的，下次给小秦多带几种，喜欢哪个看哪个。”
　　小秦听了，很高兴的样子，冲尹樊微微一笑：“谢谢叔叔！”
　　
　　虽然他还很虚弱，好在这几天家里人照顾得当，恢复不错，小脸儿有些血色了，唇红齿白，一笑特别可爱。尹樊忍不住想揉他脑袋，可缠着绷带不好办，最后干脆在小脸蛋上结结实实亲了一口：“乖！跟叔叔走吧！”
　　
　　说完这话就被欧阳令拽着领子甩到一边去了。
　　小秦被他突然的狼吻惊呆了一下，接着就不好意思地笑了，连小脸儿都红了。沈琳一边大呼尹樊是怪大叔，一边自己也蠢蠢欲动要来亲，被满头黑线的欧阳令拦着，最后还是没得逞。
　　
　　-----------------------------
　　
　　容婉来之后两天，小秦的同学们也来看他。欧阳令去公司了，这帮孩子们见没有大神，管家爷爷又是好脾气的，也就放得开很多。他们几乎都没来过VIP病房，四处看看摸摸，这边发现一个漂亮花瓶，那边又是玻璃浴室，连客厅沙发都要挨个坐遍。梁飞里里外外看了一圈，咂咂嘴说道：“这哪是病房，总统套房吧。”
　　杨立听了就喷他：“你丫见过总统套房？说不定还不如这个呢。”
　　梁飞当然不服，总统住的怎么会不如病房，于是两人你一言我一语地争论不休，管家赶紧劝说这里是医院孩子们小点声啊，被外面那个值班大夫听见可是要批评你们的，两人这才暂停了争吵。杨立钻牛角尖，末了问小秦：“你说呢？”
　　小秦摇头：“我没住过总统套房，我也不知道。”
　　
　　几个人正说着，刘明月带着个女生走过来说：“小秦，她是三班的林菲，我的好朋友……嗯，她也来看看你。”说着把那个女生推到前面来。
　　小秦吃了一惊，梁飞跟杨立笑嘻嘻地躲到一边去了，还朝他挤眉弄眼。这个事情原本是他们计划好的，林菲喜欢小秦好久了，知道小秦出事都哭了好几次，这次趁着班里来看他，给人小姑娘一个机会。
　　
　　小姑娘站在床边，满面绯红，从背后捧出一个瓶子来：“欧阳同学，这个……这是我叠的千纸鹤，送给你，祝你，祝你早日康复。”
　　可能是太害羞了，说话那声音都发颤，跟要哭似的。
　　人家小姑娘完全进入角色了，小秦还在圈外徘徊呢，只觉得这个三班的同学竟然陪着好朋友来看望他，实在是太好心了，于是感激地说：“谢谢，谢谢！”他只有一只手能动，那装了好多纸鹤的玻璃瓶子也让管家代接了，放在床头柜上，跟百合花摆在一起，粉红映着雪白，还挺好看的。
　　 

作者有话要说：本章两个女配……都是炮灰……主要是我想让欧阳令吃个醋，嗯
下章估计他要抓狂了orz
求花花！求收藏！……JJ你再抽，你再抽我就――呼吁大家到前面留言算了！嗯哼~



40

40、第四十章 人心 ... 
 
 
　　欧阳令回来的时候，小秦正在熟睡，长长的睫毛伴随着平稳的呼吸微微颤动着，吊瓶悬在床边，透明的药液沿着细长的针管，一点一滴输进他细瘦的身体里去。晚霞透过精致的纱帘，给他白皙的皮肤染上一层绯红。
　　
　　欧阳令扶着门框立住了，看呆了。他根本没有注意到，自己长舒了一口气。
　　管他生气也好，闹别扭也好，不理人也好，总之谢天谢地，小秦是回来了――好好地躺在那里，乖乖地睡着……就着样，就好。
　　
　　管家歪在沙发里打盹，看到欧阳令，赶紧过来接了衣服挂在一边。欧阳令瞧着他鬓角的白发，便小声温言说道：“回家去歇会儿，这边有我呢。”说着轻轻朝床边走去。
　　老管家笑着，要出去叫人倒茶，忽然听他问道：“这是什么东西？”
　　
　　管家心里咯噔一下，果然欧阳令微低了头，仔细打量着床头柜上那个玻璃瓶子。
　　“那是……”刚要解释，欧阳令已经把瓶子拿了起来，对着晚霞仔细看着：“这是什么……折纸？”他想到下午小秦的同学来看他来着，便问道：“这是小秦他同学送的吧？”
　　
　　小家伙还在睡着，欧阳令放轻了声音，嘴角露出笑意：“还不少呢，折这种东西应该花了不少心思。”
　　管家看他高兴，连忙说道：“正是呢，听说叫千纸鹤，共有99只，得要不少功夫了，小少爷特别喜欢，一直抱着看呢，刚刚才睡下。”
　　
　　欧阳令点头，看来小秦在班级里还是交到了不少的好朋友，韩声的提议还是不错的，也就放下心来。仔细看着，一面问道：“这瓶子能打开吗？”
　　一面就伸手轻轻一拧，那瓶盖本是塑料的，很轻松就打开了。
　　
　　管家站在一边看着，又不时偷瞄一眼小秦。这要是小秦突然醒了，看见欧阳令乱动同学送他的宝贝东西，可不是要更生气了。
　　欧阳令其实也有点心虚，他听说小秦喜欢，便起了好奇之心，就是想知道这东西到底怎么叠的――看这玩意儿不大，应该不难，看一遍也就差不多了吧。
　　于是小心翼翼地拈出一只浅粉色的，又迅速把盖子拧上，放回桌上。一共那么多呢，少那么一两只，估计小秦也不会发现。
　　
　　管家满头黑线看着欧阳令嘴角带笑地捧着一只纸鹤到客厅研究去了，心里碎碎念：我什么都没看到，我什么都没看到……
　　
　　谁知一眨眼功夫，欧阳令又回来了，这回面色却是相当阴沉，把管家吓了一跳。
　　他皱着眉走过来，举起右手：“你看――这是什么东西？！”
　　
　　那是一张方块纸片。管家仔细瞧了瞧，认出这是刚才那只纸鹤，被欧阳令打开了而已。
　　若是普通的纸片也就罢了――关键是这张纸片，它、它反面有字！！！
　　
　　欧阳令长指一压，纸片就平平整整地搁在管家眼前。
　　那明显是出自女生的手笔。娟秀的字体，甚至笔油都带着淡淡的香味：
　　
　　欧阳同学，我喜欢你。
　　
　　管家看了，登时冷汗冒了一身。他当时就看出那小姑娘扭扭捏捏，明显对小秦有意思，只是小秦傻小子不解人小姑娘的心思，管家也就没把她当回事，想着这事儿就过去算了。
　　没成想，现在的小姑娘都这么主动啦！！！
　　想当年，我家那个，每次约会都得我约她……
　　
　　老管家正暗自唏嘘，手中的纸片突然被抽走，抬头对上欧阳令喷火的双眼，这才回过神儿来：“哎，这怎么……”
　　“这纸鹤，谁送的？――哪个女生送的？还是老师？！……”
　　
　　管家大汗，不愧是欧阳家的人，想法就是跟一般人不一样。赶紧解释说：“没有没有，就是下午来看他的同学，一个女孩子，好像是一个年级的……”
　　“叫什么？――长什么模样？”
　　
　　“呃，呃……”管家拼命回忆着，“忘了名字了，个儿不太高，扎个马尾，挺秀气挺老实的样子……”
　　欧阳令那边已经出门打电话了。管家小跑着跟上去，只来得及听他说“总之明天之前就给我找到”这类的话。
　　
　　“其实也没什么，都是小孩子，不懂……”小秦在睡着，管家还想打个圆场，欧阳令听也不听，大步走回床边，抓起瓶子打开就往地上倒，立刻里面的纸鹤一股脑哗啦啦掉到地上，好像小面积下了一场蝶雨。
　　“先生你这是干什么，你……”管家急的不行，生怕这么大动静把小秦吵醒了，欧阳令干脆半蹲着捡起打开捡起打开，一个一个千纸鹤里面，全是那个女生的告白……
　　
　　欧阳同学，我喜欢你……
　　
　　欧阳令的太阳穴突突地跳，脑子隐隐作痛。他真是搞不明白，现在的女生怎么这么……不上进，小小年纪就谈什么喜欢不喜欢，她才多大，懂什么叫喜欢，什么叫爱！！！
　　一面想着一面在心里摆出长者的姿态来，浑然忘掉自己才是刚刚懂得什么叫爱的那个人――当然，他绝对不是因为嫉妒或吃醋，怎么可能。
　　
　　总之不管到底抱有什么心情，欧阳令还是控制不住自己的手，在管家看来他就是在气急败坏地拼命破坏那堆千纸鹤，不断地拆啊拆的，照这个速度，用不了一刻钟这一瓶子纸鹤就得全玩儿完。
　　
　　直到背后响起一个微弱的声音：“你在……干什么……”
　　欧阳令呆住了。
　　
　　他脸上突地一热，好像被抓个现行的小偷一样，慢慢回过头――
　　小秦苍白的脸上全是震惊和愤怒。他咬紧下唇，让它变得更加毫无血色。
　　欧阳令这才突然意识到自己在做什么，慌乱地解释：“小秦，我……不是……”
　　
　　小秦的目光好像穿过他，直接看向后面的管家：“齐叔，能帮我把千纸鹤给收到瓶子里去吗？”
　　管家瞧着地上那堆纸片，面有难色：“小少爷，这打开的……”
　　
　　“我不要了。”无视欧阳令震惊的表情，小秦似乎是面带嫌恶地闭上眼，“那些坏了，我不要了。”
　　
　　坏了……
　　我不要了……
　　欧阳令甚至没来得及思考，身体却已经做出反应――两手紧紧按住小秦的肩膀，也不管会不会把他弄疼了，只是狠狠抓着，生怕他会消失――
　　
　　“小秦！你就……这么讨厌我吗……”
　　难道如此厌恶，以至于我碰了的东西，都要扔掉才开心吗？
　　我要怎么做，你才能原谅……
　　
　　大大的眼睛睁开，黑亮的瞳孔里映出的是他接近疯狂的表情。小秦看着他，没有说话，但眼眶中分明慢慢蓄积起晶莹的泪水。
　　欧阳令慌了，赶紧松开手，手忙脚乱地给他擦眼泪：“弄疼你了？对不起、对不起……”
　　没有回应。小秦的脸红红的，带着未干的眼泪。
　　欧阳令自己说着说着，声音也越来越小，最终说不下去。
　　
　　长久的沉默。
　　明明是一个春天的傍晚，舒缓的晚风徐徐吹入，他却觉得压抑不堪。
　　小秦头转向窗外，看远方海面上的帆船。只有时钟滴答响着。
　　
　　欧阳令带着自己也不清楚的心情，回到客厅沙发里，头一次开始反省。
　　最初的时候，他以为小秦只是闹闹脾气 ――和以前一样，有什么事情不如意了，别扭两下，只待他笑着顺顺毛，小家伙也就重新欢实起来，照样爸爸、爸爸的笑着，喊着，幸福着。
　　
　　可是这次，任他再怎么道歉，怎么讨好，小秦总是铁了心不理，甚至还让他感到一种冰冷的疏远――对，是疏远，是再也不信任，或者说，不敢信任。
　　
　　不敢信任！
　　欧阳令若是知道那个谎言会造成这样毁灭性的后果，当时哪怕打击小秦，也绝对不会进行那所谓善意的欺骗！
　　他忍不住苦笑。
　　对待小秦，自己还是用上了商人的伎俩。
　　自己的妈妈是谁――小秦明明想知道的是这个问题，明明是一开始就要好好回答的问题，自己却各种回避，甚至误导他，让他默认了郁岚……
　　隐瞒事实，逃避责任，这样的欺骗在世界上最多，却也是最最可恶，最最不能饶恕的，没有之一。
　　
　　小秦纯净的眸子里，蓄满了泪水。
　　欧阳令再也想不下去，烦躁地抬头。从他坐的地方，可以看见病床上小秦瘦削的背影。他侧着身体，曲线完全裹在宽大的蓝白色病号服中，只有一条输液管从袖口伸出来，显得更加弱不禁风。
　　他是那么纯洁又脆弱的一个人，这点自己最清楚，却伤他最深。
　　
　　小秦以后会不会再也不相信任何人，再也不相信这个世界？……这些他根本都来不及想，满脑子都是小秦悲伤绝望的眼神。
　　他不再信任我了。
　　
　　从最亲近最喜欢，最值得依赖的父亲，最亲的亲人，一下子变成了骗子，再也不能相信的人，最讨厌的人。
　　欧阳令心如刀绞。
　　
　　他会离开我。
　　这个念头突然冒出来，立刻又被他否定：
　　绝对不行！
　　不能让他离开我，哪怕把他绑住，关着，锁起来，也不能让他离开！
　　他不能走，不能走。
　　他不能走，他走了，我就什么都没有了。
　　
　　欧阳令看着那个小小的身影，不禁有点痴了――这个人，我连心都给了他，他怎么能想走就走？！
　　
　　心。
　　欧阳老爷子说过，要收服一个人，最重要是收服人心。
　　得人心者得天下。
　　
　　欧阳令的眼前忽然明朗起来。
　　不管做什么，让他恨也好，怒也罢，只要他的心在我这里，他就不可能走得了。
　　
　　 

作者有话要说：有读者帮忙捉虫改错了，O(∩_∩)O谢谢谢谢~我平时时间较紧，错误难免，希望大家多多帮忙修正，^^
发现作收多了一个，非常开心！虽然不知道是哪位，还是非常感谢支持，我会多多努力的！O(∩_∩)O~



41

41、第四十一章 鸣金收兵 ... 
 
 
　　小秦又在医院里住了几天，终于恢复到了可以下床来回走的程度。在一个春光明媚的上午，他开始悄悄施行逃跑的计划了。
　　
　　那天欧阳令发火拆了好多纸鹤之后就再也没来过，只有管家和家里的人轮流着照顾。这反倒让他舒坦了很多。今天照顾他的小丫头跟护士姐姐们学十字绣去了，小秦踮着脚走到门口，伸头一看走廊没人，赶紧回来收拾东西。
　　
　　其实也没有什么，他的斜挎包，里面装着一个浅绿色小钱袋――里面只有几十块，这还是上次艾米来的时候借给他的。以前欧阳令倒是给他很多零花钱来着，可都被他存在家里储蓄罐里了，现在当然用不上了。这点钱虽少，倒还是能够他坐公交回孤儿院的。
　　
　　整理好自己那个小包，小秦又去衣橱里翻了翻，找出一套上衣牛仔裤，把病号服换了下来。穿上自己的衣服还是挺舒服的，虽然感觉衣服好像变大了，穿在身上松垮垮的，不过行动还算方便就好。
　　
　　小秦收拾好自己，背上小包要走了，又看到床头柜上的玻璃瓶子。
　　那里还有小半瓶的千纸鹤，带着浅浅的粉色，看起来好像很寂寞――小秦叹口气，走过去把它装进包里。
　　虽然爸爸好像非常讨厌这些纸鹤，可毕竟是同学送自己的东西呀。既然他这么讨厌，自己就带走它们好了。
　　
　　左右看看，走廊里还是没有人。小秦稍微有点开心，上次听艾米说这一层有好多人守着什么的，看来还没那么严重么。
　　踮着脚轻轻走到电梯门口，忽然发现对面房间坐着一个人。小秦吓了一跳，大气也不敢出，生怕被发现了。仔细一看，原来这个人坐在转椅里，背对着窗口，脑袋歪着好像睡着了一样。
　　
　　蹲在窗户下等了一会儿，房间里传来了细微的鼾声。小家伙这才放了心，赶紧乘电梯下去了。
　　
　　欧阳令正在开会，忽然手机响了。
　　“喂？”
　　“老板，”电话那头，宋梓浩的声音带着一丝不易察觉的兴奋，“小少爷逃跑了，刚下电梯――啊，到一层了。”
　　“跟上，再派个救护车跟在后面――记住要远一些，千万不要让小秦发现。”
　　“是！”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　如果要用一个词来形容现在的话，就是无家可归吧。
　　
　　小秦双臂抱着小腿坐在路边的石阶上，沮丧地想着。
　　上午出门，先去了原来的地方，到了才想起来孤儿院已经迁到了新地址。可是等他费了九牛二虎之力，坐车横跨了整个城市，终于到了这个气派的大院前，却发现已经人去楼空――问旁边的住家小店，都说早就迁走了，不知道去了哪里。
　　小秦摸摸钱袋，倒了好几趟车，中午在路边小摊吃了一碗五香小混沌，现在只剩下十几块了。
　　连住一晚旅店的钱都不够――再说他还没有身份证，就是有钱也不能去呀。
　　
　　要不，先去艾米家对付一夜？大叔应该还要他这个蛋糕小师傅吧？
　　小秦愣了一会儿，慢慢站起来往前走。
　　背后是灿烂的晚霞。
　　他今天一天坐车加走路，流了不少汗，现在被清凉的晚风一吹，身上就有点发冷――本来大病未愈，身体就弱，今天这么劳累，现在更是苦不堪言。
　　
　　走着走着腿开始酸了，脚也越来越疼，没走多远，又不得不坐下休息。小秦气得直想哭，简直可恶，自己居然这么弱――想想去年这个时候，自己还能上树掏鸟窝呢，如今却连几步路都没法走！难道这一年长了个子，却这么虚弱了吗！
　　
　　小秦气得狠命去捶自己的腿：“讨厌！讨厌！”只是他胳臂也没什么力气，打上去也松松软软的。打着打着，最后还是停了下来。
　　
　　就算今天晚上能在艾米家对付一晚，那以后呢。
　　眼里又蒙上一层水雾，小家伙努力抬起头，不让眼泪落下来。
　　
　　孤儿院的大家，现在在哪里呢……院长，阿姨，你们在哪里？我的家，你在哪里？……
　　无家可归。
　　
　　小秦无意识地咬着嘴唇，开始有点想念欧阳令了。
　　虽然他是大骗子，说谎，从头到尾――但是他是孤儿院之外，自己的第一个亲人――说不定还是唯一的亲人。
　　小家伙想到自己的亲生妈妈。她在哪？――她还活着吗？
　　如果二叔说的是真的，那妈妈把自己丢下的可能性当然很大。吃不饱穿不暖的苦日子，他从小就是那么一点一点熬过来的，知道那有多苦多难过。
　　小秦叹口气。在医院里躺了那么多天，他也想了很多很多。
　　自己有什么权利去要求父母一定要对自己好呢？他们给了自己生命，难道这不是对自己最大的恩赐吗？
　　
　　“妈妈，”小秦在心里小声的念着，要是你还在，哪怕把我忘掉，你也要好好地过下去啊。
　　眼泪又涌上来，赶紧伸手擦干。几只小麻雀飞到不远的草坪上，轻巧的蹦跳着寻找吃的。
　　
　　小秦看着它们呼朋结伴，老幼相携的样子，心里不免酸苦起来。
　　自己和它们相比，可要孤单的多了。没有妈妈，没有阿姨，连爸爸……
　　
　　欧阳令的怀抱总是很温暖的。
　　温暖，宽大，安全――随时随地对他张开，只需要蹭进去，就会被紧紧抱住，就是全世界独一无二最舒服的一个小窝。
　　再也……没有了。
　　没有家，没有爸爸，无处可去――变成了晚风里的一根小草，风吹雨淋都没有地方躲。
　　这么大的世界，自己的安身之处，没有了。
　　
　　泪如泉涌。
　　小家伙脑袋埋在胳膊里：“爸爸……”
　　他毕竟年纪还小，想不到自己闯荡这样的话――纵使他有这样的想法志气，以现在的身体状况，连站起来都困难，何谈别的。
　　夜风带来了海上的湿气，让他觉得好冷。
　　我会死吗？小秦一边哭，一边迷迷糊糊地想着，如果就这么死在路边，该是件多么可悲的事情啊。
　　
　　他哭着哭着，哭到累极，缩起身子脑袋藏在胳膊里小声抽泣着，瑟瑟发抖，浑然不知面前出现了一个人。
　　突然就被一个温暖的怀抱包裹住。
　　他吓了一跳，突然意识到那是欧阳令，淡淡的香味，是他熟悉的香水的味道。
　　
　　欧阳令一面抱起来，一面用厚厚的风衣把小家伙从头到尾裹住，密密实实地拥在怀里。
　　小秦不想让他看见自己肿着眼睛的样子，别扭了两下，被他轻轻按住：“别动。”说着就抱人进了车。
　　
　　车里开着暖气，小家伙总算不再发抖。坐在欧阳令腿上，被他盯着看，小秦的脸红的像西边的霞光一样，低了眼，小声说道：“爸爸，你怎么来了？”
　　你怎么知道，我在这里？
　　
　　这么多天来，这是小秦第一次跟他说话。
　　欧阳令只觉胸中一股热流涌上，几乎要立刻热泪盈眶感谢上帝了。他费了好大劲儿，才尽可能平缓了心情，又忍不住把手臂紧了紧，说道：“因为你在。”
　　因为你在，我就在啊。
　　
　　小家伙听了，好像害羞一样，把脑袋埋在他的胸口，再也不吭声了，身体却慢慢放松下来。欧阳令悄悄移动一下，让他保持舒服的姿势坐着，隔着厚厚的大衣，一遍遍抚摸小秦的肩背，亲吻他的带着湿意的头发耳朵，不住地笑着。
　　
　　小张坐在副座，看到欧阳令心情如此之好，也忍不住露出微笑――这两天老板不爽，他们这些当下属的可受苦了。
　　“先生，咱们去哪儿？回医院？”这边离医院已经跨了整个城区，离家里反倒不远。
　　小家伙在怀里拱了拱，轻轻哼了一声，好像不很愿意。欧阳令察觉了，忍不住笑，说道：“先回家。”
　　司机乐了：“哎！”
　　都快晚上七点了，他一早开车出来，早饿得要命，就想着老柴的扒鸡呢，不知道好了没有。
　　
　　黑色轿车在前面越行越远，宋梓浩觉得不对，赶紧打了个电话：“宜林，你们要去哪呀？这拐弯就是医院了，怎么还直走呢？”
　　那边一声轻笑，宋梓浩心里痒痒的，接着却是懒洋洋的声音：“那什么，我们要回家去了，您自便啊。”
　　“啊？喂，别介啊，我这还――”宋梓浩一扭头，一车的医生护士跟他大眼瞪小眼，赶紧放小了声音，“我这还一车人呢，就这么撂下了哇？”
　　张助理笑得那叫一个春光灿烂：“谁说让你撂下了？你跟他们一起呗，送佛送到西嘛。”
　　宋梓浩急了：“我靠，这都饭点儿了让我跟――白衣天使们回医院是吧？你早上可说好的，今儿这事儿办好了得请我吃饭的，你别说话不算话啊！！！”
　　
　　宋梓浩这边还急着呢，抱着电话嚷嚷，那边大夫跟随行的护士们早就嘀咕起来了：
　　“今天这一天到底是干什么的？说是有病人，这开了一天了就见绕来绕去，半个人影都没见着啊？”
　　“嗨，管他呢，有钱那就行呗，今天一天可是三倍的薪水！”
　　“你们是护士拿固定工资的，我可不一定――”
　　“哎呀杨大夫，您就当免费旅游，S城一日游呗……人大老板高兴，咱们院长都怕三分，咱们老实做事就行了……”
　　
　　正说着，那个宋先生却是神清气爽地转身过来，一车人立刻鸦雀无声。
　　宋梓浩好像根本没注意刚才的变化，只笑嘻嘻地说：“今天活儿完了，手工！大家待会儿有空的都来，我小宋做东，咱们去海鲜城吃一顿怎么样？”
　　于是白衣天使们立刻欢欣鼓舞，一车人浩浩荡荡朝着吃货城出发了……
　　 

作者有话要说：我确实虐不起来orz……难道我只有写温馨文的命吗？！其实我很想当后妈的说！怎么这样！（打滚，哭闹
求花花求收藏！明天也要双更，因为榜单！泪……



42

42、第四十二章 洗澡睡觉！ ... 
 
 
　　被欧阳令抱着进了门，小秦还有点不好意思，就被冲上来的管家和家人们围住了：
　　“小少爷回来了！小少爷回来了！”
　　“您回来啦！”
　　“少爷，欢迎回来！”
　　
　　一张张面带微笑的脸，一双双温暖的手，明亮的房间，连色调都是温暖舒适的――小秦突然想哭，他是被感动了――在经历了绑架、受伤、住院、流浪……这些事情之后，这样温暖的一个家，是一个多么幸福的所在啊！！！
　　
　　大家围着他七嘴八舌地欢迎着，老柴看他裹着大衣还冷的样子还特意端来一碗炖的浓浓的鸡汤要给他暖和暖和身子。
　　欧阳令接过来舀了一勺，放在嘴边吹了吹，小秦便就着他的手喝了，顿时一股暖流顺着食道流进胃里，身子立刻热乎乎的。
　　
　　喝了小半碗，小秦就有点饱了，摇摇头表示不要。欧阳令也觉得他这一阵子都是吃清淡的米粥，突然来那么一些过于油荤的东西也不是太好，便让他们都撤了下去。小秦出的汗都干了，皮肤还是凉凉的，还有点湿黏……欧阳令摸了摸他细瘦的小胳膊，轻声说道：“洗个澡吧？”
　　
　　小秦坐在欧阳令卧室的大床上，裹着雪白的毛巾被，小脚丫上套着他的小拖鞋，一上一下地甩着。
　　他心情很好――欧阳令挽起衬衫袖子给他放洗澡水的背影，他挺喜欢。
　　
　　可是等到爸爸要给他洗澡的时候，他就有点害羞了：“我，我自己来……”
　　“乖，听话，”欧阳令在浴室呆了一阵子，发梢被蒸腾的热气染湿了，散乱地垂在额前，显得更年轻了。他神色温柔地低头说道：“浴池很滑，小心一点。”
　　
　　说着就伸手去解小秦胸前的扣子。小家伙小小反抗了一下，就乖乖接受了。不过他还是抱着大浴巾，欧阳令给他脱了裤子，就死活不让碰了。
　　“你转过去嘛！”
　　小秦这样说着，等欧阳令转回来的时候，他已经缩在浴缸里了，只有小脑袋跟肩膀露在外面。
　　欧阳令好笑地问：“衣服呢？”
　　小家伙脸红了，指指，原来他脱下来的内衣藏在牛仔裤下面了。
　　
　　浴室里雾气蒸腾，隔着一层薄薄的白雾，只看到小秦嫣红的面颊，泛着水光的大眼睛，显得特别可怜可爱。他看见欧阳令靠近了，好像有点瑟缩地躲了躲，咬紧下唇，脸更红了。
　　欧阳令心里非常喜欢他这个样子，开始还有模有样地给他洗洗小胳膊小身板儿，到后来终于是忍不住，趁他不注意，迅速在那红彤彤的小脸蛋儿上亲了一口。
　　
　　小秦呆了一下，欧阳令自己却笑出声来，满心欢喜地看着他那个小傻样儿，一面慢悠悠地给他擦沐浴液。小秦盯着他看了半天，也咯咯笑了，小声说道：“跟尹叔叔一样。”
　　
　　他这么一说欧阳令可就黑脸了，他这怎么能跟尹樊那个混球一样？！他是喜欢他才亲他的，这孩子……
　　小秦还在那边笑着，却被欧阳令扶着肩膀看过来，神色颇为认真地说：“我爱你。”
　　
　　小秦看他一双星眸闪着光，心中一暖，也认真地回答说：“嗯……爸爸，我也，爱你……”他真是没想到爸爸堂堂正正就能对他说出来这样的话，父子之间这还用说么――说出来还真是挺不好意思的，多羞人呀。
　　
　　小秦脸上热起来，赶紧低下头，一双小手忙着玩水面的白泡泡，耳朵尖却悄悄红了。
　　欧阳令知道他是误会，心里着急，忙强调说：“小秦，我……我爱你，我……”
　　小家伙有点惊讶地抬头：“我知道啊……”
　　
　　柔嫩的双唇一开一合，唇色泛着水光，欧阳令突然有种吻上去的冲动。
　　如果是用行动，小秦应该一定就明白了吧。
　　
　　他认真地盯着小秦，慢慢把两人之间的距离拉近。却在就要接触到那粉色唇瓣的时候，停了下来。
　　小秦闭着眼睛――就像以前一样，接受晚安吻的时候的模样。
　　安心地闭着眼睛，完全的信任，把自己的一切交托过去。
　　
　　欧阳令最终还是悄悄改变了路径，在小秦额头上印上一个吻。
　　小家伙现在还小，还是因为对家的怀念，对父亲的留恋才留在他身边，如果突然告诉他，要他接受自己异样的感情，那会产生什么后果，他真是想也不敢想。
　　
　　不愿意想，不愿意尝试。
　　也许是习惯，也许是天生的温顺，小秦这点无意识的顺从和信任，在他眼里却是弥足珍贵的东西，绝对不能失去。
　　
　　欧阳令有点发怔，他伸手贴上小秦温热的面颊。小家伙睁开眼睛，弯弯的带着笑意，好像天上的月牙儿。
　　欧阳令也慢慢展开笑容，接着拿淋浴给他喷湿头发，抹上洗发露。
　　
　　小秦舒舒服服地歪坐在浴池里，享受着欧阳令的轻揉按摩，小手不老实地去拨弄水面的泡泡。欧阳令忽然想起有几只橡皮小鸭，便也拿过来放在水里给他玩。
　　
　　他半蹲在小秦面前，帮他揉着头发，小心地抹开眼睛周围的泡沫。小秦拥着黄色的小鸭子，一双大眼睛目不转睛地看着他认真细致的动作，忽然说道：“爸爸，你跟容婉阿姨，结婚吧。”
　　
　　欧阳令心头一沉，手上动作也停了下来。
　　小秦很认真地说道：“以前是我不好，我不反对你们结婚，真的……你们结婚，我还挺高兴的。”
　　
　　小秦现在已经明白，就算是爸爸妈妈，也有自己的生活，也有自己的想法――也许出于某些原因，会欺骗，会抛弃……不是因为他们不爱自己，而是他们实有苦衷。
　　他在医院住着，虽然生气欧阳令骗了他，却也感觉得到，欧阳令真的关心他，爱他。
　　这样的父亲，他有什么资格，肆意胡闹，不许他得到幸福呢？
　　他自己所能做的，就是自己保护好自己，自己好好地生活，不再像以前一样胡闹，任性，更重要的是，不能像以前那样单纯无知，容易被骗了。
　　
　　欧阳令盯着小秦澄澈的双眼，嗓音有点干哑：“你说，我和容婉结婚，你很高兴？”
　　小秦没发现他话语中的苦涩，点头说道：“对啊，容婉阿姨人挺好的，对你也很好……”他忽然顿住了，很难说下去。
　　虽说是这样，但要让他一条条列出容婉阿姨的好处，好像自己是要她到欧阳令那边去的一样，他心里还是有点不舒服。
　　其实他还蛮希望欧阳令说不喜欢她，不会和她结婚什么的话。
　　
　　欧阳令只是愣了一下，接着继续揉起来，什么都没说。
　　小秦有点泄气，他明白这是默认了――爸爸果然还是喜欢她，要和她结婚！于是自己也闷闷不乐起来，不愿再言语。
　　
　　直到欧阳令把小秦洗好包好，送到床上睡觉，他们都没有再说话。
　　
　　--------------------------------
　　
　　既然都躺倒大床上，晚上自然是又被欧阳令抱着睡觉。小秦白天在外面跑了一天，又被风吹着了，有点低烧。欧阳令连忙叫张医生过来，喂他吃了一点退烧药，就哄着睡下了。
　　
　　也许是吃了药的关系，小秦躺在床上不久，就开始迷迷糊糊，只闭着眼睛，感觉到欧阳令也躺了上来，把他连人带被一起抱在怀里。
　　
　　欧阳令晚上不用香水，扑鼻而来的，都是沐浴露的清香。小秦闭着眼睛抽抽鼻子，好闻，跟他自己一样的味道。
　　他听到欧阳令低低笑了一声，接着额头就被亲了一下：“睡吧。”
　　
　　小秦迷迷糊糊地答应着，在欧阳令怀里缩成个小团子，慢慢睡着了。
　　也不知过了多久，他总感觉脸颊脖子都热热的痒痒的――这是梦吗？
　　好像是温热的什么东西，在他的脸颊，耳朵，脖子，还有手背上，不断地，一下又一下触碰，弄得他好痒啊。
　　
　　小秦伸出手来想要抓，却什么都抓不住，手腕却被人按着，重又塞到被子里去。他忍不住皱眉，却又恍如听到欧阳令的声音――
　　我爱你。
　　小秦，我爱你……
　　我爱你，我爱你，我爱你……
　　
　　小秦觉得他肯定是在做梦，爸爸怎么一遍又一遍的说，白天的时候不是说过好多遍了吗！话说没想到他看着那么严肃正经，其实脸皮还真厚，这么肉麻的话都说得出来……可是那一声一声的“我爱你”，且不说它本身所表达的意思就够厉害的了，欧阳令的声音还带着小秦说不出来的一种感觉，却让他听了有些隐隐的心痛。
　　
　　这感觉很怪，小秦被它弄得居然有点忧伤的错觉，很不舒服，于是胡乱说道：“我知道我知道，不要说了……”
　　
　　声音戛然而止。
　　耳根清净，小秦也就舒服多了，马上就要再会周公去也。忽然身体被狠狠抱紧，欧阳令像是要把他揉碎了捏到自己身体里面一样紧紧抱着他，连脑袋都被按在他胸前，几乎快要不能呼吸了。
　　
　　哪怕是在梦里，不能呼吸也是一件特别要命的事儿，小秦自然是拼了命的挣扎反抗，小手小脚胡乱扑腾。欧阳令却是存心跟他过不去一样，把他手脚都按住，非要把他给死死抱住。
　　
　　小秦忍不住咕哝道：“爸爸！……”
　　他还在半梦半醒，声音软软的，带着点小不满，还有点撒娇的味道。
　　忽然唇上被一个炙热的东西点了一下，接着突然那怀抱就松开了。
　　一切，恢复成了原来的样子。
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈哈，再更一章！耶，明早八点起床赶文，十点之前必须发出来orz……
打滚求花花求收藏！我容易吗我……



43

43、第四十三章 梦中情人 ... 
 
 
　　小秦在家住了两天，就不想回医院去了，嫌那里太空，他一个人只能在一层楼里走着也闷。欧阳令便答应让他住在家里，不过专门在一楼开了一个小房间当做临时诊室，张医生每天都要来给他诊治，还要挂上两三个小时的吊瓶。
　　
　　欧阳令去公司，小家伙在家里就闲不住，开始捡起了小提琴自己练习，还上网报了一个年底的比赛。管家怕他累着说了几次，小家伙嘟起嘴吧撒娇说再闲下去骨头都痒了，也只好由着他去了。
　　
　　小秦因为记挂着学校的功课，常跟同学打电话，听说他们都学到第四单元了，再也坐不住，一定要回去上课。欧阳令说回学校还是不行，要不让韩声老师来给你补习吧。于是韩声重新开始挣起了外快。他一直很记挂着小秦，这下正合了他的心意，于是也很高兴地就来讲课――幸好高一的课程还不算太难，总算也能讲个全科。
　　
　　一天下午，小秦正撑着遮阳伞，在花园里看书，艾米兴冲冲地来看望他。小秦请她坐下喝茶，却发现艾米今天心情好像特别好，笑得简直合不拢嘴的样子，便问道：“什么事情这么开心？”
　　
　　艾米欢天喜地地说：“我谈恋爱啦！！！”
　　
　　小秦一口茶茶点喷出来：“什么！……难道是跟韩老师？……”汗，要是韩老师谈恋爱了，怎么还跟平时一样，没什么变化呢。
　　艾米脸一红，摆手说道：“不是不是！那是我小，不懂事才瞎想的……这次可是真的，是跟我们班一个男生。”
　　“哦，”小秦舒了一口气，接着说道：“那个，恭喜呀！呃，叔叔知道吗？”
　　
　　艾米赶忙嘘了一声，瞧见周围没什么人，这才说道：“怎么能让他知道！我这可是早恋啊，学校老师都严打的，大家都是地下工作者……”
　　小秦汗了，他只见过梁飞大大咧咧地追刘明月，还没想到这事儿就是传说中的“早恋”，是要进行地下活动的。
　　正想着回头告诉梁飞一下，艾米忽然凑过来，神秘地说：“那个，你要不要看他的照片？我们的合照……”
　　
　　连照片都有了！小秦大感兴趣，连连点头。艾米转身从包里掏出一个精致的小本，递到他面前。
　　小秦翻开，原来不是那种相册，只是一个漂亮本子，每一页都贴上大头贴――这两人笑得还挺开心的。
　　大头贴里，少年少女脑袋凑在一起，笑得那叫一个阳光灿烂。
　　
　　小秦翻了好多页，都是这两个人，表情各异――后来在一张稍微严肃的照片那里停下了，伸手指了指这个男生：“他长得好像韩老师。――哎呦你干嘛打我！”
　　
　　艾米脸通红，一边暴打小秦，一边叫道：“你胡说什么呢！哪里像了？！！！”
　　小秦反驳道：“你看，他的眼睛鼻子，长得就是有点像……我没别的意思，只是觉得他跟韩老师感觉差不多。”
　　艾米仔细盯着小秦手指的那张脸，看了一会，也承认了：“是有点像。”
　　“嗯。”
　　“不过不是一个人哦。”
　　“哦。”
　　“我是真的喜欢他，跟韩老师没有关系。”
　　“哦。”
　　“那个……大概我就是比较喜欢这一类型的。嗯，就是这样，哈哈。”
　　
　　小秦奇怪了：“喜欢人还有类型吗？什么意思？”
　　艾米叹口气，坐下来说：“当然有类型了，就是你对特定的一类人有好感……比如说我吧，我就比较喜欢那种又阳光又斯文一点的男生，而那种忧郁型的我就完全不感冒，再帅也不行。”
　　
　　小秦恍然大悟，“原来如此！那，贾宝玉是不是喜欢林妹妹那样的病美人，所以对史湘云这样的活泼女孩不感冒？……”
　　艾米满头黑线，“这我可不知道，我又不是男的……哎对了，小秦，你喜欢什么样的人？”
　　
　　小秦愣了一下：“我没有，那个……那种喜欢的人。”
　　艾米奸笑道：“哎呀哎呀，那是因为你还米有碰到她！但是你心里一定有一个基本的形象，嗯，就是梦中情人这样的意思，明白吗？”
　　“哦……”
　　“哦什么哦，赶紧说哦，说了姐姐请你吃棒棒糖！”
　　
　　小秦黑线，当他几岁呢。不过自己还是想了想，说道：“那个，比较安全的一类吧。”
　　艾米忍不住噗了，“我的天啊，你喜欢恐龙？！”
　　小家伙奇怪，问：“什么恐龙……你不是问我喜欢的人吗？这和恐龙有什么关系？”
　　
　　艾米无语了，朽木不可雕也，于是从包里拿出纸笔，说道：“哼哼，今天我就要开了你这呆瓜的心智，哇哈哈……来吧，把你梦中情人的长相给我一一说来！哼哼！”
　　小秦汗了，可瞧她一脸兴致盎然的样子，只好慢慢开始想。再说他十分确定自己不会喜欢恐龙的，他又不是恐龙……
　　
　　“那个……眼睛很亮，眼神很温柔……”
　　“嗯嗯，正点！”
　　“手很温暖……笑起来很好看……如果能一直笑着就好了……”
　　“哇，不错不错！”
　　“那个，肩膀很宽……抱着我很舒服……”
　　“嗯……呃？抱着你……不是你抱着么……”
　　小秦愣了一下，纠正说：“那个，我也抱着，嗯，互相的，互相的。”
　　艾米若有所思地点头，接着脑补――天，肩膀宽的女生？互相抱？小秦口味这么重？……
　　
　　跟艾米说出这么私密的想法，小秦挺害羞的，耳朵尖都红了，不好意思地问道：“还要说吗？”
　　艾米那表情好像见了肥羊的狼：“说，说！”天，别看小秦平时挺乖的，居然这么爆料！这回她赚大了，她的八卦之魂啊燃烧起来了~~~~~~~
　　
　　小秦接着想了想，忽然顿住不说了。艾米催促他：“怎么啦？接着说，说说嘛！”
　　小秦满脸通红地问她：“那个……长得帅，男的……算不算……”
　　“咦？！！！！！！”
　　
　　----------------------
　　
　　小秦：沉默……
　　艾米：沉默……
　　……
　　两人大眼瞪小眼的瞪了半晌，艾米终于还是忍不住问：“那个……小秦，你是开玩笑的吧？”
　　小秦两只手无意识地在杯沿上面画了又画，踌躇着点点头，又摇摇头。――其实他也不很清楚，只是照着自己的心意来一点点描画那个“梦中情人”，谁知这人影在脑海中浮现得越来越明显了，他才突然发现这人怎么看怎么是个男的……
　　而且，还总有点熟悉的感觉……
　　可是――喜欢男的？！他从来没有这样想过，不，应该说他从来不知道男生还能喜欢男生？这也……太奇怪了……
　　
　　艾米担心的看着小秦，心里七上八下的。虽然她也承认，bl是挺萌啦，尤其小秦这样可爱型的……但是这样的事情发生在自己最好的朋友身上，说实话她还是很……毕竟，小秦若是喜欢的是男生，那，那以后岂不断子绝孙？那她的干儿子干女儿到哪里找去哇！……
　　
　　小秦还是闷闷的没说话，艾米刚要说什么，忽然听到汽车行驶的声音，很快欧阳令沿着鹅卵石小道上过来了。
　　艾米对这个欧阳先生是敬畏带点花痴，赶紧站起来打招呼：“叔叔好！”
　　欧阳令点头微笑：“你好！来找小秦玩儿呢？”说着看向小家伙，后者愣愣地坐着没动，听到他说话，像受惊的小动物一样瞪圆了眼睛看着他，突然脸红了。
　　
　　欧阳令觉得有点奇怪，还以为小家伙被风吹着发烧了，说道：“外边还是凉，怎么不多穿点衣服。”一边说着一边把西装上衣脱下来给他披上，一边伸手去摸小秦的额头，还好不烫，才略微放心。
　　艾米看欧阳令那么紧张小秦，暗想小秦真幸福啊，自己的爸爸要是也能那么体贴就好了。看看时间也不早了，家里还有一堆作业呢，便告辞说要走了。小秦有点忧郁地看她一眼，艾米悄悄儿说：“别担心！这样吧，晚上八点，Q上见！”
　　
　　于是晚上八点两人就在QQ上继续下午的……呃，谈话。
　　
　　艾香小米：小秦……你确定那个梦中情人是个男生？
　　秦小江：嗯，确定了……怎么办？
　　艾香小米：呃……确定了的话……
　　秦小江：我，我不想喜欢男的，%>_<%！
　　艾香小米：哎，你先别急，别急啊！说不定你不是真的同性恋呢……你只是，嗯……对健康男性的憧憬什么的……
　　秦小江：啊？
　　艾香小米：这也是有可能的嘛！因为你一直很瘦……所以可能很羡慕那些比较，嗯，强壮结实有安全感的男生什么的……大概
　　秦小江：……汗，真的吗？
　　艾香小米：呃，这也是我的一个想法……其实你可以查查关于同性恋的东西，我觉得可能对你有帮助
　　秦小江：唉，好吧，那我试试%>_<%
　　艾香小米：嗯嗯，不要太焦急，我也会帮你的！先不要出柜哦！
　　秦小江：什么叫出柜？
　　艾香小米：就是告诉你爸！先别告诉他，我估计他要是知道了得气死！
　　秦小江：( ⊙ o ⊙)啊！真的？他会很生气吗？
　　艾香小米：一般来说都会的吧！
　　秦小江：哦，好吧……我知道了……
　　
　　关掉QQ，小秦郁闷地看着电脑旁的仙人球，不知不觉竟然伸手摸上去。幸好欧阳令早就让人把上面的刺都剪掉了，还好没扎到――不过这一惊倒把他给惊回神儿了，赶紧离开了电脑桌，扑到床上去了。
　　怎么办……他今天看到欧阳令的时候，脑海里的那个人影一下子清晰了起来――不就是他吗！
　　小秦郁闷了――
　　梦中情人，不但是男的，还是自己的爸爸？
　　天，太夸张了，完全不应该，不对！
　　
　　要让他接受这个，还不如让他接受自己是个单纯的同性恋呢！
　　 

作者有话要说：上次连着更三章半，把我更伤了orz……上文！



44

44、第四十四章 前往极光 ... 
 
 
　　同性恋是指一个人在性/爱、心理、情感上的兴趣主要对象均为同性别的人，无论这样的兴趣是否从外显行为中表露出来。
　　――以上解释引自度娘百科
　　
　　小秦托着下巴瞪着电脑屏幕，一脸愁云惨雾的样子。
　　
　　他是男生。
　　欧阳令也是男……呃，男士。
　　原来还不那么明显，这几天在发现自己的“不正常”之后，他简直不能靠近欧阳令方圆三米之内――就好像那是个看不见的禁区，一旦迈入，他就会心跳加速呼吸困难，满脸通红难以自制……面对着一脸疑惑胸怀坦荡的大叔，小家伙恨不能挖个洞钻地底下去。
　　
　　扑通扑通，扑通扑通……总算明白什么叫“小鹿乱撞”了，汗，当初艾米说这话的时候他还嫌肉麻，可这事儿要真轮到自己头上来了，他只有缴械投降的份儿。
　　他一万个确定，自己是喜欢上他了。――唔，那自己是同性恋……
　　
　　可是当他心如乱麻打开一个“XX交友”的网站时，那些蹦出来的图片除了把他吓一跳之外，没有任何吸引力。
　　结实的肌肉。
　　帅气的动作。
　　很酷很man的眼神……
　　
　　艾米看得口水流了三尺，一边抹嘴一边拿胳膊肘捅他：“快看快看！好帅~~~~”这丫头，自从知道了他的秘密之后，俨然已经把他当闺蜜了，汗。
　　兴奋地捅了几下，艾米吸吸口水，抽空转过头看一眼小秦：“呃，那什么……你居然不感兴趣？”
　　小家伙皱皱眉头：“没兴趣啊。”说实话这些大哥们也太夸张了吧，这么暴露的照片就随便放到网上，多不好啊。
　　
　　艾米接着点开一个聊天室，里面有很多人在聊天，话题各色各样，但常常离不开黄色内容――更有甚者直接扔出手机号房间号的，说话更是极为挑逗，艾米跟小秦都不由红了脸。
　　两人对看一眼，小秦说：“我不喜欢他们。”
　　艾米：“……”
　　
　　这时一个声音突然响起来：“那咱们小秦喜欢谁呀？”
　　两人吓了一跳，艾米跳起来想把电脑关了，却被人抢先一步按住手：“俩小家伙偷偷摸摸在干什么呢？叔叔可不是那么好骗的呦~~是不是在看什么少儿不宜的――”
　　刹那间杜琏脸上的表情从惯常的嬉笑瞬间转变成目瞪口呆，那样子简直好像有人硬往他嘴里塞了一个恐龙蛋。
　　韩声尚且不知情，一边快步走来一边说道：“你不要胡说……”却在看到屏幕时突然没了下文。
　　艾米耷拉着脑袋，小秦脸红到耳朵尖都烧起来，两人心里同时面条泪：这次死定了……
　　
　　半晌，韩声一手撑着桌子站着，问道：“你们……这是了解社会呢么，哈，哈。”他脸色莫名地发白，笑声也是干巴巴的。
　　杜琏别有深意地看他一眼，被瞪了之后乖乖转过头来咳了一声说道：“说吧――是谁？……还是，你们俩？？”
　　小秦细瘦的脊背好像被抽了一样震了一震，把艾米拽到身后，咬咬牙抬起头，神情决绝：“是我。不关艾米的事。”
　　
　　怪胎就怪胎，没什么大不了的――就算老师和叔叔两人骂他一顿，或者告诉给爸爸知道――一人做事一人当，他万万不能连累了艾米。
　　小家伙满脑子都是“要杀要剐悉听尊便”、“十六年后又是一条好汉”这样的想法，少年的血性一下子爆发了，瞪着杜琏跟韩声，大眼睛里火焰熊熊的，那表情就像瞪着杀父仇人一样。
　　
　　杜琏被他这突然爆发的小宇宙吓着了，心想这孩子没事儿吧，怎么是这么个状态。其实他刚发现的时候就猜到肯定是小秦“觉醒”了，那绝对是欧阳令走了大运，乐呵还来不及呢，又怎么会呵斥小秦。
　　韩声对欧阳家的事情知之甚少，没想到那方面去，惊讶地说：“小秦，你说什么？……”可爱的学生一下子在他面前出了柜，韩老师此刻内心正天翻地覆。
　　
　　被韩声用惊疑的眼光语气质问，小秦心里莫名的委屈就上来了，扁扁嘴：“老师，我，我……”眼眶登时红了，晶莹的珠子马上就往外冒。
　　韩声楞了，杜琏反应最快，跳起来叫道：“艾米快关门去！小秦你别哭先！”
　　
　　艾米不由自主就冲过去关门了――从这里能看到管家在二楼跟佣人说话呢，这件事情无论如何要先瞒住他，瞒住欧阳令再说。
　　小秦被这么一叫，顿时明白，那眼泪生生忍住了。
　　
　　杜琏以最快的速度化身为知心大姐，自觉地拉了把椅子跟小秦面对面坐着，还亲热地牵着人家的小手，语气更是温柔得无以复加：“没事，没什么大不了的……有什么难处跟叔叔说，叔叔一定帮你。”
　　韩声简直是惊愕地看着他，好像刚发现一只吃草的狼。
　　
　　小秦抽抽鼻子，既然他们都发现了，杜叔叔这么聪明，肯定都明白了，于是便慢慢地，一五一十地都说了。
　　他从刚发现自己的异常时头脑就一直处于混乱状态，现在更是心如乱麻。也不敢看脸色从白到红再青的韩声，带着羞愧，垂着脑袋全说了――自己的迷茫，到自责，到后来了解之后更加的焦急郁闷――不可否认这时候有个跟欧阳令差不多的长辈在身边，让他有这么一个倾诉的渠道，实在是一件非常舒畅的事情。
　　
　　虽然平时一副吊儿郎当不靠谱的样子，杜琏关键时刻还是很靠得住的。
　　他认真耐心地听小秦说完，一面安慰一般伸手抚摸着小家伙细滑的头发，一面柔声说道：“也就是说，小秦，你确定自己喜欢阿令，却不喜欢其他男生――一点感觉也没有，是不是？”
　　
　　小家伙红着眼睛点头：“叔叔，我是不是有什么问题？……”
　　你没有问题，杜琏在心里暗笑，你只是被丘比特那小破孩射了一箭罢了~~~~~
　　一面盘算着这事儿要是告诉阿令，他还不得乐疯了。
　　
　　韩声一直沉默地在听着，总算是明白小秦的问题。但对他来说，小秦喜欢男生什么的，硬要接受的话也可以，可是如果那个人是欧阳令，那可就……
　　
　　乱伦。
　　光是想想这个词汇，韩声就觉得头重脚轻――怎么会？怎么会？！！！
　　杜琏还没张口说话，他就赶紧插嘴说道：“小秦，你怎么就那么确定你喜欢的只有……只有那个人呢？”
　　杜琏跟艾米立刻扭头看他。
　　韩声脸上火烧一片，刻意回避那两人诡异的眼神，“循循善诱”道：“你是不是，因为跟他接触比较多，才……”
　　小秦哑着声音说道：“老师，我不喜欢男人。”
　　除了欧阳令之外，我谁都不喜欢啊。
　　
　　韩声还想再说什么，咬咬牙终归没有说。杜琏瞧了他半晌，心里不知想些什么，忽然轻快地转头说道：“小秦，晚上有空吗？咱们去酒吧玩玩？”
　　那口气仿佛只是要带小孩子去野餐。
　　
　　韩声怒了，立刻把他拽到一边，低声斥道：“姓杜的！你胡说什么！”
　　杜琏摊手：“小秦这个样子，需要多认识一些同类……说不定他在网站上看的那些照片都不合胃口，才会以为自己只喜欢欧阳令。”
　　说着盯住韩声，一字一句说：“让他喜欢别的男人，你难道不是这么希望的吗？”
　　韩声张口结舌：“我……”
　　心里有什么话，想说，到嘴边却又说不出来。
　　不是你想的那样，不是。
　　
　　杜琏深深看他一眼，松了手走回去，又变成那个轻浮的花花大少：“小秦，我觉得你会认为自己不喜欢别的男生，纯粹因为你认识的人太少……我是说，同样喜欢男生的人。”他和善地微笑着，“今天和叔叔一起去实地看看，没准会有什么改观呢，是不是。”
　　小秦听了有点动心的样子，但想到什么之后又泄气：“还是不要了……他们都很坏。”
　　
　　杜琏惊讶，顺着小家伙的目光看到那个聊天室，里面的人还在恬不知耻地做些露骨的调情，那言语实在不堪。
　　他笑得光明坦荡：“放心，他们不会这样的，相信我。”心里加了句，就算是这样，我也护你周全就是了。
　　
　　韩声缓缓走过来，听到小秦说好，但是他从来出门要跟欧阳令报备一下的。
　　杜琏说那你的秘密他就知道了，你愿意吗？
　　
　　于是最后小秦坐上了杜琏的车，管家拦不住，只好给欧阳令打电话，传了杜琏的原话。
　　杜琏说：“告诉阿令，小秦跟我到‘极光’去了。”
　　
　　杜家本是餐饮界大亨，到杜琏接管的时候，他杜大少酷爱丝竹美酒，香车美人，便在S市城东西南北中五个方向各开了一家酒吧，装潢格调都是他自己亲自设计，各不相同，平日是正常的营业酒吧，倘若杜琏兴致来了，也算是自己饮酒遣兴的好去处。
　　其中，以城东的“极光”最大，在S市也最为有名――这里有两个原因，第一就是杜琏自己喜欢，来“宠幸”的次数最多，因而这里最为高档奢华，连客人的身份也是有限制的；第二就是，这里是S城最有名的gay吧――杜琏前些年玩得疯的时候，那都是从这里“选妃”来着。
　　杜公馆别馆，杜家大少的后宫，“极光”在这S城的名号，不知道的人还真不多。
　　何况杜琏的老友，欧阳家的老大，欧阳总裁呢。
　　想着欧阳令接到电话之后气急败坏的样子，杜琏一边开车一边笑，甚至还哼起歌儿来――有意思，有意思。这可比那个呆瓜有意思多了。
　　一边偷眼看看副座――韩声面色微微发白，紧抿着嘴唇，一句话也不说。
　　 

作者有话要说：关于小秦的心理年龄问题，还是跟大家仔细说下吧~虽然大家听了会不会说我小白什么的……哎，先不管了……
小秦其实是一个很特别的人物，怎么说呢，他虽然从小没有父母（确实是被生母抛弃），这个隐藏很深的伤痛让他被定义为一个身世凄惨的孩子，但他比我们大多数人过得都要好。为什么呢？就是因为他成长在一个孤儿院，院长和阿姨都是善良朴实的老百姓，他们不懂怎么教育，更不会去灌输如何为人处世之类的东西，唯一愿望就是让孩子健康快乐长大，因此小秦从小到大基本上是没有压力的，他爱学习就学习，学不好也没关系，学完义务教育干脆退学也没有问题，更不会有“别人家的孩子”这样的夙敌存在……除了孤儿院穷一点，小时候吃不饱之外，小秦的生长环境基本可以说与外面黑暗的世界隔绝，是个不折不扣的“桃花源”了。这样从小培养到大的小秦可以说是心灵一尘不染的状态，当然他也没什么心计，这些东西教科书是不会教他的。小秦这种极端的纯净才是吸引欧阳令的最大原因，也是他周围的人喜欢他，不由自主保护他的原因。
当然现实世界是怎样，真正的孤儿院又是怎样，我不知道。我相信的是人之初性本善，小秦于我，就是这种“人之初”状态的一个憧憬。小秦本来就是一个小说中的人物，是我YY出来的，究竟世界上会不会有这样的人，这样的人是否能在社会上活下去那就不是咱们考虑的事情了^^



45

45、第四十五章 砸场子？ ... 
 
 
　　夕阳西下。
　　海面被晚霞映成了淡金色，潮水一次次扑打着沙滩，哗哗的声音，清脆爽利如同孩子们的笑声。
　　小秦就在这清清爽爽的背景音中下了车。
　　
　　琉璃色的入口，英俊的侍应生，嘴角挂着职业的完美微笑――“总裁好！”
　　杜琏点点头，一手揽着小秦的肩膀就往里走。
　　侍者忍不住看了小秦一眼，惊讶地张嘴。杜琏使个眼色，他便赶紧往旁边一站，将“未成年人不得入内”的牌子挡了个严实，微笑着带他们进去。
　　韩声终归是放心不下，没人赶他，他便默不作声地跟在后面也进来了。
　　
　　这个时候，S市的夜生活才刚刚拉开帷幕，酒吧里人并不是很多。三个人走到里面的角落，这里是杜琏的专座，比别的地方高上几个台阶，深红色的圆形沙发，围成一个相对安静的空间。
　　杜琏带着小秦坐下。小家伙好奇地看看四周，从这里可以看到整个大厅，中央的吧台，甚至对面几十米远的洗手间，视野相当开阔。
　　杜琏勾起嘴角看着小秦晶莹澄澈的圆眼睛，瞧那两把小刷子忽闪忽闪的――这孩子还真是招人，今天一定得看好他，若是出了什么岔子，估计欧阳令当场就能把他这个小店给砸了。
　　
　　一面想着，一面看一眼韩声。这呆瓜还在闹脾气，愣是坐在下面，真是不让人省心。
　　“韩老师，上来坐。”
　　“不麻烦杜老板。”
　　“哎呀哎呀，不麻烦不麻烦，你跟小秦坐一起好不？”
　　韩声心里一动，抬眼看看，正对上杜琏笑得一脸奸邪，登时冷下脸来：“我坐这边挺好。”就坐他们前面，千万不让小秦被别人骗了去。
　　
　　杜琏心里好笑，硬要作出一副正经样子，“请便。”正好服务生过来，杜琏便示意一下，服务生会意，拐个弯到韩声面前弯腰：“先生您要喝点什么？”
　　杜琏结巴起来，“那，那个，白开水。”
　　白开水？
　　服务生默默汗了一把，问：“加冰块的行吗？”
　　“哦，哦，可以。”
　　接着走上来，“总裁，您要点什么？”
　　――那位先生只要一杯冰水……
　　――没事没事，照他要的给就是。
　　
　　杜琏煞有介事地看了半天，“杰克丹尼。”
　　服务生暗地撇撇嘴，还是老一套嘛。
　　杜琏扭头问小秦，“小秦喝点什么？”
　　小家伙想了想，“有茶吗？”
　　服务生脑门上青筋爆了一爆，我们这里是酒吧！哦对了，还是gay吧！你个小毛头来干什么来了！！！
　　杜琏哈哈两声，“……有果汁。”
　　“那果汁吧……”
　　
　　于是今天“极光”里出现了难得一见的情景――
　　自家老板，在旁边坐着个十五六的男孩子――喝果汁（！）的漂亮孩子――的情况下，居然没跟以前一样搂搂抱抱动手动脚不说，还自得其乐地自斟自饮，更诡异的是，那眼神老往旁边桌上一个面容白净气质斯文的青年身上瞟。
　　青年反而是一脸愠怒，不停地灌着白水……
　　
　　服务生整整领结，悄悄跟调酒师咬耳朵：“我说，咱老大是不是陷入啥三角恋了……”
　　调酒师一脸高深莫测：“这事儿还真没准。”
　　“可那个小毛头，根本不是老大喜欢的型~~~”
　　“那小白脸就是了？哼，我看他也一般。”
　　“啧，我怎么闻着这么大一股子酸味儿啊？难道你跟老大？……”
　　“去你的！瞎说！……你又不是不知道，我早看上――”
　　“拉倒吧你，你哪位估计一辈子也不会进这个门！”
　　
　　服务生还在说着，调酒师手里的高脚杯却突然咣当一声掉下来，砸在琉璃色的玻璃台上，吓了他一跳：“你干嘛！”
　　“来，来了……”调酒师的嘴唇都在发着颤。
　　“啊？什么来了？什……”
　　
　　接着他仿佛明白了什么，不敢相信地转过身去――
　　
　　出现在“极光”门口的，正是欧阳集团总裁，欧阳令。
　　
　　完全无视四周或惊异或爱慕或愤恨或嫉妒等等等等复杂的目光，欧阳令进来就问：“杜琏在哪里？！”
　　身后跟着少说也有十几个人，已经迅速封锁了整个酒吧，把客人们堵在座位里――
　　“您继续继续啊，我家先生就是来找个人……”
　　服务生吓得不轻，这这这莫不是要来砸场子？
　　“在哪里？！！！”
　　调酒师哆哆嗦嗦地抬起右手朝右边指，那手里还攥着一块真丝的方巾，配上他俊俏的脸蛋，艳丽的服饰，还真是――服务生忍不住噗了。
　　
　　小秦抱着果汁，愣愣地看着欧阳令走过来。
　　他是真的很生气。
　　小秦的心里忍不住打个哆嗦。虽然欧阳令没说话，就那么直盯着他一步步走过来，可小秦能感觉到他真的很生气，很生气――不是那种因为他挑食的生气，也不是因为他不好好睡觉的生气，更不是因为他没穿多衣服而生气――
　　小秦本能地感觉到，欧阳令这回是真的很生气，从未有过的生气。
　　
　　“爸，爸爸……”
　　话还没说完，突然就被打横抱起来。欧阳令铁青着脸，看也不看杜琏，抱着小秦回头就走。
　　杜琏汗了，不至于吧――“哎阿令，你这是干什么……我没……”
　　我没把你宝贝儿子怎么样！！！
　　小张本是小跑着跟在后面，突然又折回来，低着头：“杜总，我家先生说，这笔账……回头跟您算……”
　　“我靠啊……”杜琏无奈了，“那什么，他想怎么算？”
　　小张抬头，跟他干瞪眼，你问我我问谁啊？
　　杜琏一拍脑袋，“我知道我知道，是我错是我错！那什么，你们先撤了，别妨碍我做生意――咱小本生意，不开张吃不上饭啊~~”
　　小张赔笑：“杜总这话说的……我们这就不打扰了……”整个S城的高档餐厅都是你杜家的，这还小本生意，我们还活不活了。
　　杜琏叼着烟：“别忘了，常来啊！”
　　小张一个激灵，杜琏嘿嘿笑，“宜林啊，你的会员卡……”伸手从盘子里拈起一张深蓝色的卡，“还给你，下次小心点别掉了，啊~~”
　　小张冷汗出了一身，该死的宋梓浩！硬把他拽到这里来！！！
　　面上笑着接过会员卡，“那，谢谢杜总……我们不打扰了……”
　　杜琏满意地点头，“再联系。”
　　
　　---------------------------------
　　
　　“爸爸……”小秦被按着坐到欧阳令怀里，往上只能看到他紧闭的薄唇和瘦削的下巴，前所未有的冷硬线条，让他感觉害怕极了。
　　欧阳令没有回答，以前都是很温柔地答应他的……
　　
　　“爸爸，这样我难受。”小秦忍不住扭动着，他被抱得太紧，连脑袋都被按在欧阳令怀里，简直要被憋闷死。
　　空气也仿佛凝固了一样。
　　欧阳令终究还是松了手，但很快又抱紧他，嘴唇贴在细软的头发上。
　　“小秦，你要乖一点。”
　　他的声音竟然很疲惫。
　　“你去那里干什么？……有没有怎么样？发生什么事？”
　　小家伙赶紧辩白：“没有发生什么，我――我就喝了一杯果汁，你就来了。”
　　脑袋被松开，欧阳令狐疑地盯着他，一只手抬起他的下巴――
　　居然仔细闻了闻。
　　然后又抬眼看他。
　　
　　香甜的果汁气味，还残留在小秦的嘴里。
　　欧阳令的薄唇，距离他只有几厘米。小秦的脸红了。
　　
　　“――今天在那里，遇到什么人了？有人跟你说话吗？”
　　“没有……”其实他们坐的这个位置，根本就没人来……倒是有几个人跟韩老师说话来着，但一看到杜叔叔，又都走了。
　　仿佛松了一口气：“以后不要跟着杜琏乱跑。”
　　“嗯。”小秦舒服地拱了拱，看来爸爸还是很好说话的嘛。
　　
　　欧阳令轻轻在他头顶亲了亲，“我很担心你。”
　　小秦有点惊讶地抬头，没想到他会说出这样的话。
　　“以后出门，一定要跟我说，直接跟我说――不要别人传话。”
　　“哦。”
　　欧阳令的眼神太认真太严肃了，小秦都不敢抬头。
　　过了好久，车厢里都没人说话，他忍不住冒出脑袋一看――欧阳令已经靠着椅背，睡着了。
　　
　　汗，不会吧。小秦挺惊讶的，伸手刚要摇他，忽然一个压低的声音传来：“别――”
　　小张在前座伸出个脑袋过来，“小少爷，让先生休息一下吧。”
　　小秦也放低了声音，悄悄问：“他怎么这么累？”
　　还不是因为你！――心里这么想着，小张还是耐心解释，“先生今天本来在N市开会，接到电话，会还没开完，就匆匆赶过来了――”说着又凑近了一点，“他嫌老林开车慢，自己飙车过来的，一路上可把我们都吓死了。”
　　外加闯红灯无数，回头我还得处理那堆罚款单……
　　
　　小秦心里莫名一动，好像既高兴他这么紧张自己，又有点生气，“其实我没怎么样……”
　　害他这么辛苦，实在是太不好了。
　　小张严肃地说：“小少爷，那种地方以后还是不要去了。”
　　“啊？我不知道，这件事情这么严重？……我就是去喝了一杯果汁……”
　　“果汁也不行！”小张扶额，“酒吧是未成年人禁入的地方，门口的牌子没看到吗？”
　　“呃，我，我没怎么注意……”小秦嗫嚅着说，也许是被华丽丽的大门惊到了吧，他确实没看到什么牌子……
　　“总之，以后千万不能去酒吧，”小张想想，“还有网吧……还有，呃，总之什么吧都不行！”
　　宋梓浩开着车，忍不住插了个嘴：“还有水吧呢？”
　　小张转身给他一拳：“你给我闭嘴！回头找你算账！！！”
　　 

作者有话要说：欧阳令涵养其实真的很好很好很好，再说杜琏也是他铁哥们……但他进来的时候，确实是打算砸场子的，如果小秦真出了什么事的话orz
杜琏还是很有心计的一个人，虽然他表现得很花很不着调，嗯



46

46、第四十六章 订婚宴 ... 
 
 
　　车行平稳，小秦很快也睡着了，两手还紧紧环着欧阳令的腰。
　　小张从后视镜里看了他们一眼，瞧那一大一小都睡得特香，忍不住笑了一声――他跟了欧阳令这些年，还从没见过他这么放松的样子，更别说睡相了。宋梓浩也凑过来看看，也乐了：“他俩还真逗。”
　　两人相视一笑，笑完都沉默了――已经到家门了，这两人还睡得这么香甜该怎么办……
　　
　　小张咳了一声，捅捅宋梓浩的腰：“去。”
　　宋梓浩挤挤眼睛作可怜相：“宜林，你怎么忍心让我去破坏人家――”
　　“嗯？”
　　不高不低的声音忽然传来，两人都打了一颤：“嘿嘿，先生您醒了？”
　　
　　欧阳令面无表情地点头，没想到自己居然在车里睡着了。前面两人脑袋凑一起，四只眼睛眨巴眨巴看他――欧阳令清清嗓子：“下车。”
　　“哦。”
　　
　　于是欧阳先生象征性地整整领口袖子，下车――怀里还抱着一个睡熟的小家伙，晶亮口水都沾到他前襟上了。
　　这孩子。欧阳令忍不住扬起嘴角，小心翼翼地改变姿势，让小秦舒服地趴在他肩上。
　　
　　回家把小家伙在床上放好，欧阳令就去沐浴换衣服，准备参加晚上的应酬。正打领带的时候，镜中却出现一个瘦弱的人影。
　　“小秦？睡醒了？”手上动作继续，欧阳令透过镜子含笑看他翘起的头发，乱蓬蓬的像个小鸡窝一样。
　　睡了一觉显然精神头儿回来了，圆圆的大眼睛，澄澈的双眸反射着灯光，竟有些闪闪发亮。
　　“你要去哪里？”质问的口气。
　　欧阳令愣了一下，笑笑说：“晚上有事情。”
　　
　　小秦跑过来拽着他的袖子：“我也要去。”
　　奇怪，平时都说懒得出门的――“一个宴会而已，你认识的人不多。”
　　“我要去。”
　　“……”
　　
　　欧阳令答应是答应了，可小秦并没有能参加宴会的礼服，现在订做又来不及。小家伙着急得不行，可他满柜的休闲装显然不合适，据说连门都不能进的。最后还是管家想起来，几年前给欧阳涵做的一套白色小西装，大少爷一直没穿放在衣柜里，或许小秦可以试试也说不定。
　　
　　小家伙当然很高兴，欧阳令想反正大儿子以前都没穿过，现在也小了，于是答应让小秦试试看。
　　没想到这一试，却让他自己都惊艳到了。
　　
　　小秦谁都不让帮忙，自己在衣帽间里磨蹭了半天，最后怯怯地走出来：“好了……这样行吗？”
　　雪白挺括的小西装，配上淡蓝色的衬衣，就像是专为他量身订做的一样，恰到好处地勾勒出少年的身形――腰身肩膀皆是纤细瘦弱，温文尔雅，惹人怜爱；脊背却是挺直，衬得那晶亮的双眼，粉色的面颊，越显朝气蓬勃。
　　少年的柔弱清秀与英姿勃发，恰到好处，完美结合。
　　欧阳令没发现自己都有点看呆了，直到小秦走过来拽着他的袖子：“这样行吗？我能去了吗？”
　　
　　“啊，嗯，可以，”他说话居然有点磕巴起来，自己也忍不住笑着轻抚了一下小秦的头发：“小秦越来越可……越来越像个大孩子了。”
　　小家伙疑惑地看欧阳令一眼，他当然是越来越像大孩子，本来就在长大嘛。
　　
　　收拾停当，小家伙欢乐地上了欧阳令的车，跟管家摇手再见。小琳跟在后面咂嘴：“小少爷穿这身真好看……当初涵少爷怎么不穿？一定更好看。”
　　管家苦笑，当年欧阳涵只试过一次，立刻命人扔掉，从此再也不要穿白西装――就是因为这衣服让他太好看，好看得真可以说是倾国倾城，一点不像个男孩子。
　　没想到这衣服还有穿出去的一天，管家暗自想着，希望小少爷这回，不要抢了那些贵妇们的风头才好。
　　
　　-----------------------------
　　
　　欧阳令所说的宴会，居然是一个订婚宴。
　　梦幻般的音乐，明亮柔和的灯光，雪白的亚麻桌布，晶莹透亮的器皿，还有到处都能看见的粉色水晶百合……小秦跟着欧阳令穿过人群，好奇地四处看着。
　　
　　很快，他发现别人也在看他。
　　准确地说，是看躲在欧阳令身后的他。
　　
　　衣着华贵的宾客们，自他们迈进大厅，就不断地涌上来跟欧阳令问好，或多或少带着些恭维的意味。那些用宝石首饰，绫罗绸缎尽心打扮得花枝招展的女宾，更是热情异常――她们发现欧阳令身边没有带着容婉，哪个不是兴高采烈。
　　然而很快，他们就注意到欧阳令身后，和他两手相牵的男孩子。
　　
　　十五六岁的少年，一双圆圆的大眼睛，带着涉世未深的纯真与好奇，全无防备地被鲜花，音乐和灯光吸引。若不是欧阳令紧紧牵着他，恐怕下一秒他就会被人群淹没。
　　那些鲜艳的太太小姐们，目光无一例外集中在两人握在一起的手上――欧阳令瘦长有力的大手，紧紧扣着少年纤细的手腕，仿佛是怕手心中的宝物被人抢走一样，不管如何笑语应酬，那手却从不松开一丝一毫。
　　
　　越来越多的人开始窃窃私语：那个孩子，是谁？竟比容婉更来得亲近……
　　
　　“令哥，”爽朗的笑声成功压制了越来越明显的骚动，尹樊手持两杯香槟，走了过来：“你能来真是太好了。”
　　“小晨的订婚宴，我怎么能缺席呢，”欧阳令笑笑，空着的手接过香槟，两人随即干杯。
　　尹樊一口酒下去，看到了小秦：“小秦身体恢复得不错嘛，今天气色很好的样子，”说着又笑，“而且今天这小衣服很配你，实在漂亮。”
　　
　　看到认识的人，小秦也很高兴，上前来说：“尹叔叔，你今天也很帅。”
　　尹樊大乐：“真会说话！哎，小秦还没见过你晨姐姐吧，她是我妹，今天订婚的新娘子就是她――我领你们看看去。”
　　
　　欧阳令和小秦来得比较晚，正式的仪式已经结束了，尹晨和她的未婚夫都在和朋友们说笑聊天。尹樊过去说了一声，尹晨赶忙带着未婚夫一起过来：“令哥！”
　　
　　欧阳令欣慰地笑起来：“晨丫头总算是嫁出去了，不错不错。”这句话当然是玩笑，尹晨也笑着轻捶他肩膀一下：“说得我跟没人要似的！”
　　欧阳令假装板起脸，严肃道：“你也不是没人要，这边不就有一个冤大头么！”
　　这下连尹晨身边的林清也撑不住笑了：“令哥……我刚刚还跟小晨说，要树立丈夫的威严，你这边就来给我拆台！”
　　尹樊跟着帮腔：“就是就是，人家林清可是重任在身，你逗笑他破了功，他可怎么看好我家这调皮鬼？”
　　尹晨本以为哥哥是帮她说话，到头来居然还是打趣她，忍不住笑着也要去打尹樊。正追着打呢，忽然看见欧阳令身边的小孩儿，圆溜溜的大眼睛，合身的白西装，说不出的可爱，便住了手：“哎呦，这是谁家的小孩子，真可爱，来，姐姐亲个！”
　　
　　小秦本来听他们说笑，自己也乐得不行，没想到忽然被尹晨偷袭，没反应过来呢，右脸颊就被结结实实地香了一下。尹晨用的香水本来就浓，这下差点没把他熏晕过去。
　　
　　尹樊无语地拽开自家妹妹：“还亲上了――老牛吃嫩草！！！这么大个人了真是……林清管管你老婆！”
　　林清恢复了一脸严肃，赶紧过来抓住尹晨，免得这小姑奶奶又生出什么事端来。
　　尹晨被抓得死紧，却是不以为意，一脸好奇地问：“这孩子好可爱，谁家的？”抬头问欧阳令：“令哥，你带来的？”
　　欧阳令笑，尹樊介绍说：“他是小秦啊，跟你说过的，忘了？”
　　
　　尹晨听了大呼：“原来你就是小秦啊，好可爱！嗯嗯，跟你爸爸还挺像的，不过乖多了！”她自小跟着尹樊，S市数得着的人基本都认识，家里后台硬，人也长得漂亮，被宠惯了，说话从来都是没大没小，欧阳令自然笑着不放在心上。
　　
　　小秦虽然刚才被她偷亲了一下，却挺喜欢这个阿姨的，感觉她跟艾米差不多，不由亲近，说道：“阿姨好，恭喜恭喜！”
　　那三个人都笑起来，尹晨一下满头黑线：“小秦，要叫姐姐，知道吗？”
　　
　　“……姐姐好……”汗，那尹叔叔怎么办？这辈分好混乱……
　　被叫了姐姐的尹晨当然开心无比，豪放地拥抱了小家伙一下，领着就往桌前去了：“姐姐带你吃好吃的！”
　　林清无奈地跟在后面，不时提醒：“裙子，裙子！”尹晨这个大大咧咧的，都要结婚了还不会提裙子上台阶，哪里有个淑女的样子？皑皑，竟然爱上这样的女人，命苦啊……
　　
　　欧阳令也想跟去，被尹樊拦住：“有小晨，没事的，”又道：“这酒店外全是我的人，安全上大可放心。”
　　欧阳令看着他，尹樊平日都是笑嘻嘻的，难得严肃这么一回：“我有事情，想跟你聊聊。”
　　
　　“我不会和容婉结婚的。”
　　欧阳令话说得斩钉截铁，无视尹樊越来越显暴怒的神色，“我不和她结婚，这是实话。”
　　“你怎么能这样？！！！”尹樊上前一步，发狠揪住他的领子，强迫欧阳令看着他的脸，“我不相信你是这样的人――她爱你爱了那么多年，你会不知道？！！！”
　　
　　欧阳令淡淡一笑：“那么我不爱她，一直不爱她，你会不知道？”
　　尹樊张张口，不知道该说些什么。
　　“还有――你爱她爱了那么多年，你以为我会不知道？”
　　高脚杯咣当一声落到地上碎了。
　　 

作者有话要说：耽美文里的女配，我私心说一句，都该有个好点的归宿……女人何苦为难女人啊~~~~



47

47、第四十七章 将功补过 ... 
 
 
　　“你，你怎么发现……”
　　欧阳令笑了一下，“你隐藏的够深，但总有被人看出来的一天。”实际他以前从未注意到，只是在心里有了人之后，才猛然发觉尹樊对容婉，确实不一样。
　　
　　尹樊急切说道：“这事儿是我不好，跟婉儿，不，跟容小姐一点关系没有。――我保证，她绝对不知道，这事儿就此烂在我这儿了，我发誓……”
　　“我倒希望你能抓好机会，”欧阳令两手扶住他的肩膀，“阿樊，你的性子我是知道的，既然好容易有了心上人，为什么要拱手让给别人呢？”
　　
　　尹樊皱眉，低了头一声不吭。
　　怕他误会，欧阳令又解释道：“我说我不会娶她，和你的事情没有任何关系。”
　　“但，你和她一起那么多年，难道都是骗她的吗？！”尹樊不耐地伸手扯开领带扣子，好呼吸顺畅一点，他的脸因为激动而微红，“令哥，你不是这样的人，你不能这样，容婉她那么爱你，她肯定受不住……”
　　
　　欧阳令平和地看向他，两个男人目光交汇了一下。
　　“你有了别人。”尹樊低声说道。
　　欧阳令抬眉，虽然还想说什么，最终还是点头，“是。”
　　下一秒尹樊的拳头就直飞向他面门：“你居然――欧阳令！！！”吼到一半，手被紧紧抓住，一记老拳硬生生卡在半截，他猛抬头，看见欧阳令一张面无表情的脸，“打人？你想过没有，你以什么立场跟我动手？”
　　“我，我……”
　　
　　手被狠狠摔开，欧阳令整了整西装，“我告诉你，尹樊――我不会和容婉结婚，这是我的决定。你有自由追求幸福的权利。当然，不管你是采取行动，还是做缩头乌龟，我都会很快跟她说明情况，撇清关系，你自己看着办。”
　　尹樊呼呼喘气，“既然你这么冷血绝情，还要巴巴的跑来告诉我干嘛？直接跟她分手，让她伤心难过，对你又不会有什么影响！你位高权重，她只是个弱质女流，你撂挑子走人，谁敢说话？何必费这个心？！”
　　
　　欧阳令竟然带了丝笑意，道：“只因为她曾经是我的女人，而你，是我的兄弟。”见尹樊兀自黑着脸不说话，又笑：“我知道，朋友妻不可欺，不然你也不会藏在心里那么多年。现在，我有了想要共度一辈子的人，自然希望你们能够幸福。”
　　“令哥，”尹樊惊讶地瞪大眼睛，“你说什么？”
　　欧阳令只是拍拍他的肩膀：“好好把握。”
　　
　　欧阳令回到大厅，还没看到小秦，胳臂却被一个人抓住：“阿令！可算逮到你了，哈哈哈。”
　　杜琏没脸没皮地笑，完全无视对方冷冷的表情，“来，尹樊这小子倒是有点品味，他们家的酒还不错，咱们好好喝一杯……”
　　“恕不奉陪。”欧阳令一甩手就要走，却被拦下。杜琏一脸神秘地端着两杯香槟：“这酒一定要喝！喝了我就告诉你一个秘密――”见欧阳令完全不感兴趣，又添了一句，“关于小秦的！”
　　这话是贴着耳朵说的，周围人根本听不到。
　　欧阳令看他一眼，仰头一口灌了个干净：“说。”
　　杜琏乐得眼睛都弯了。
　　
　　“小秦喜欢你。”
　　欧阳令不做声，这句是废话。
　　“小秦真喜欢你！”杜琏有点头大，这么劲爆的消息，这人怎么就没点惊喜的反应呢？
　　对方冷冷问了一句：“说完了？”
　　杜琏楞了一下，点头。
　　欧阳令似笑非笑看他一眼，“既然你说完了，那我也说两句。今天我实地看了一下，‘极光’店内卫生状况不佳，外加遵纪守法力度不够，停业整顿半年吧。”
　　“别介！”杜琏慌了，“阿令你怎么这样，我可是功臣，有你这么赏罚不分的吗？”
　　“赏罚不分？”欧阳令收起笑容，“对一个容许未成年人进入的酒吧，你还要怎么赏？”说着就要打电话。
　　
　　杜琏赶忙压住他的手：“那什么，咱们兄弟，咋这么一板一眼呢？带小秦进酒吧是我不对，但我也帮你套到好消息了啊！这总得赏吧？”
　　欧阳令不悦地说：“什么‘套到消息’？小秦纯真无邪，并不意味着他就能随意受人欺骗。”
　　杜琏眼看着又要被扣上一顶大帽子，哭笑不得，赶紧说：“好好是我错！但是小秦亲口承认喜欢你，只喜欢你！这还不是好消息？”
　　
　　“小秦什么都不懂，他还亲口说过爱我。”
　　杜琏好像看傻子一样看着老友：“他不懂我还不懂？我说的当然不是那种喜欢，是那种……”
　　“我知道你的意思，但小秦不一定知道。”欧阳令叹口气，想起自己那次严肃的告白，想想又叹口气。
　　杜琏好心安慰他：“皑皑，我知道你心里苦哇……”被瞪了一眼，赶紧说道：“真的，我杜琏什么时候骗过兄弟，我说这个喜欢，确实是那种喜欢，小秦也知道，要不然他怎么跟我到那里去……”
　　说着说着说不下去了，欧阳令盯得他发毛，打个哆嗦：“大，大哥，又怎么了？”
　　
　　欧阳令咣一声把酒杯按在桌上：“你到底怎么想的？为什么把小秦带到那种地方？幸好我赶去得早，他要是出了什么事，看你怎么跟我交代！”
　　杜琏心想这不没出事吗，一面笑得开心：“要不是带他过去，他也不会发现只喜欢你啊。”
　　欧阳令这下终于听进去了，急忙道：“什么意思？”
　　
　　见他上钩，杜琏反倒好整以暇地伸出两个指头：“两星期。”
　　“最少一个月。”
　　“……二十天！”
　　“一个月！”
　　欧阳令说得斩钉截铁，那眼神颇有“再讨价还价我立马灭了你”的意味，杜琏耸耸肩：“好吧好吧，一月就一月……哎呀其实也没什么啦，在我杜大少苦口婆心英明神武身先士卒……的引导下，小秦终于发现了他深藏于清纯少年心的禁断感情……”
　　话还没说完就被欧阳令捂着嘴拖到小黑屋里去了。
　　
　　----------------------------------
　　
　　小秦跟着尹晨，说说笑笑在大厅里逛。今天来参加订婚宴的除了双方的父母长辈，更多的是S市的朋友，大家都是年轻人，说笑玩闹也放得开。小秦在尹晨的介绍下，认识了很多哥哥姐姐，跟着大家玩闹，听他们打趣尹晨跟林清两个，笑话不断，也觉得非常开心。
　　可是总觉得有人在看他，怪怪的感觉。
　　
　　说是看，其实小秦也早就习惯了，从小长在孩子一大群的孤儿院，他是哥哥，是孩子王，被一群小屁孩们崇拜；后来上了学，常常要参加学校的活动，宣言啦比赛啦，也没少站讲台；后来来到欧阳家，虽然欧阳令有意让他少接触人群，可毕竟名头摆在那里，就算去上高中，也是班里同学们注意的对象……
　　但今天这个感觉，真是很不一样。
　　好像有人用太过火热的目光在看他，那种发烫的感觉黏在身上，怎么忽视都摆脱不掉的感觉。
　　真难受。
　　
　　小秦频频回头的举动，最后吸引了林清的注意，走过来问怎么了。
　　小秦说道：“好像有人在看我。”一边说着一边又扭头，后面是几个女宾站在一起聊天，好像根本没有人注意他。
　　林清笑道：“小秦这么好看，有人看你是应该的！你小晨姐刚才还跟我说，她今天订婚礼服就不该做裙子，应该直接抢了你这套小西装就好了……瞧她这会子正嫉妒呢。”
　　
　　小秦惊讶地瞪圆了眼睛，正好尹晨转头一看他们，立刻笑着冲过来：“说什么悄悄话呢！”
　　林清笑着躲过她魔爪：“我们都夸你好看呢！”被尹晨一下揪住耳朵：“胡说，就你这张嘴，还能说我什么好话？不给我抹黑就是了……小秦，这家伙有没有说我坏话？”
　　林清在她背后悄悄对小秦双手合十作求拜状，小秦噗一声乐了：“没有，我们就在夸姐姐这件礼服真好看。”
　　尹晨豪放地拍他肩膀：“好，姐姐信你！”完了露出个郁闷的表情：“我其实更心水你这身西装啦，啧啧，这曲线这做工……不知道你在谁那里做的啊？改天我一定找他给我做几件衣服……”
　　“呃，”小秦摸摸头，有点不好意思，“从家里找出来了，谁做的我也不知道。”他没好意思说这是欧阳涵的衣服，总觉得那样不太礼貌。
　　
　　尹晨失望地叹口气：“好吧……哎呀，”她想到什么，又高兴起来，“肯定绣在里面了，嗯嗯！”一边立刻就动手扒小秦的衣服：“来来，脱下来给我看看！”
　　小秦呆了，林清慌了，赶紧箍着手不让她乱来：“喂喂，大庭广众的你又发什么疯！”
　　“没事没事，小秦里面不还穿着衬衫呢吗，不会走光！”尹晨不依不饶，她其实有点醉了，脸颊酡红，“我就看一眼，看一眼再给你穿上就是啦……”
　　
　　林清瞧她有点醉了，便说：“我扶你回去睡一会儿吧。”说着看看小秦，露出为难的神色。小秦刚想说那我回去找爸爸，就看林清带着明显的喜悦冲不远处笑：“林雨，来！”
　　一个高个子少年，看样子不过十七八年纪，拨过人群快速走了过来：“哥。”一面目光在他们几人身上扫了一圈，定在小秦身上，展颜一笑：“欧阳同学。”
　　 

作者有话要说：林雨出场……坚定表明他是小攻二号！他很有爱的！谁再要他配别人我跟谁急，真的！
严肃求花花求收藏！本周上榜，更新1w5！



48

48、第四十八章 宴会归来 ... 
 
 
　　一个高个子少年，看样子不过十七八年纪，拨过人群快速走了过来：“哥。”一面目光在他们几人身上扫了一圈，定在小秦身上，随即笑了：“欧阳同学。”
　　
　　林清听他这么说，便问：“你们认识？”
　　小秦仔细看看面前这个英俊少年，印象中实在没见过这个人，便摇了摇头，却听他含笑说道：“我跟欧阳同学是一个高中的，他小我一级。”说着还很温和地对小秦关怀说：“我们都听说了你的事情……身体可好些了？”
　　小秦这才明白，原来是林雨单方面知道他。不过艾米也说过，他出事的事情，几乎全校都知道了，那这个林雨哥哥知道也不奇怪。于是点点头：“嗯，谢谢哥哥关心。”
　　
　　林雨听了只是笑，他长相是很清爽阳光的那种类型，一笑，就让人感到一种和煦的气息扑面而来，于是小秦也忍不住翘起嘴角。
　　林清见他们两个关系很好的样子，喜道：“你们既认识，那就更好了。林雨，我扶你嫂子去休息，你好好照顾下小秦。”
　　“放心。”林雨这样说着，他哥便放心走了，背上还扒着一只醉猫。
　　
　　那两人一走，林雨便自然地跟小秦攀谈起来。反正两人一个学校的，可聊的内容也不少，图书馆新近了什么杂志书刊，传达室的老爷爷参加了夕阳红节目，操场边的猫窝又添了几只小猫……说笑间林雨好似不经意问他：“小秦，你身体恢复得怎样？什么时候能回学校？”
　　小秦被这么一问，其实他心里也挺焦急的，看看快四五月了，再不回校上课，落下的课程太多就不好赶了，于是说道：“估计会很快，我跟爸爸说一下，只是现在每天还要在家打针，不太方便。”
　　
　　林雨听了便说：“如果是这个原因，咱们学校的校医院还是不错的。最近还换了一个新医生，比以前那个好多了。我想，只是按时打针的话，应该没什么问题。”
　　小秦很高兴：“那太好了。我今晚就跟爸爸说，尽快回去上课。”
　　
　　林雨笑笑没说话，正好这时候欧阳令跟杜琏走进大厅，看见他们两人站在角落里，便穿过人群走过来。
　　欧阳令一过来就说：“小秦，你身体还不大好，吃太多冷东西可不行。”小家伙刚拈起一块冰激凌奶球，听了便乖乖放下了。
　　杜琏则是笑着看他们一眼，一只手就拍到林雨肩膀上了：“小伙子越长越帅气了，大有你杜叔当年的风范哪。”
　　林雨也不吐槽他，只是弯起嘴角笑，那眉眼样子一看就是林家的基因，跟杜琏哪有半点关系。一面又欠身向欧阳令：“令叔叔好。”
　　
　　欧阳令刚才听杜琏说了事情的来龙去脉，一颗心都扑在小秦身上，没怎么在意，只点头答应了一下。看看时间也晚了，便带着小秦向林尹两家主人告辞走了。
　　
　　杜琏左手端着一杯酒，悄悄踱到林雨身边，随着他的目光看向远去的轿车：“走远了。”
　　林雨好像微微吃了一惊，送欧阳令出门后，他就改站在一扇很隐蔽的窗子后，还被帘子遮住，估计没想到会被人发现。
　　
　　杜琏哈哈一笑，“怎么，你看上那辆宝马了？”
　　林雨一怔，笑着点头。
　　杜琏冲他眨眨眼睛：“既看上的是车，那没问题――天下好车多了，回头叔叔送你一辆！”
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　S市的夜景一向是流光溢彩，尤其是当车行至高架桥的时候，窗外目光可及之处，皆是一片星光汪洋，色彩绚烂，好像天上的星河倾泻到人间一样。小秦扒着车窗，兴致盎然地看着窗外的人工美景，圆圆的眼睛映着星光，如琥珀一样闪闪发亮。
　　
　　欧阳令坐在他旁边，目光黏在小秦身上，移不开收不回，总觉得看也看不够。
　　
　　半小时之前，他刚从杜琏那里得知了，小秦对自己的感情。对杜琏的话，欧阳令还是有把握相信的，但是，他却不知道接下来该怎么办。
　　他心里装了满满的话想说，却一时不知从何说起。
　　
　　这事说来好笑，从他刚确认自己的感情开始，一些话就开始酝酿了。在事业上，他是个经验丰富，功成名就的过来人；但在感情上――在爱情上，他却甚至只是个未长大的毛头小子一样，经验全无。
　　如果要一句话来概括的话，欧阳令正是那种，在感情之前，先认识到并承担起责任的人。
　　
　　同郁岚结婚生子，是长辈之命，媒妁之言――为了承担起延续香火，扩张欧阳家势力的责任，他并没有像当年多数年轻人那样，追求自由恋爱自由婚姻。毕竟郁岚是个好女人，长相气质不让他讨厌，双方家境出身也是门当户对――最重要的是，欧阳令知道，郁岚爱他。
　　
　　一个心甘情愿爱着他的女人；一个愿意和他同甘共苦，建立起家庭的女人；一个不管他如何忙于工作，始终默默陪伴他左右，为他守住一个港湾的女人。
　　
　　欧阳令不奢求更多，此生能得到郁岚这样的伴侣，他始终是心怀感激和怜惜。对郁岚的柔情似水爱意深沉，欧阳令也是尽可能努力回应――相伴十几年，他虽然从头到尾都没能达到和对方一样的爱情，却着实担起了丈夫的责任，为郁岚和欧阳涵，为整个欧阳一族，辛苦打拼日夜操劳，撑起一片安详平和的家园。
　　曾经以为，他会和郁岚这样到老。平平淡淡，就像这世界上千千万万夫妻一样，相敬如宾白头偕老，有什么不好呢。
　　
　　郁岚临终前，长久地凝视着他。那温柔的眼睛中，洋溢着无限的爱意，也有一丝忧愁怅然。
　　欧阳令心知肚明，握住她的手，说对不起。
　　――我是个呆板的男人。也许我的爱情，没那么浪漫。
　　她虚弱地笑，你没有对不起我，反而是我，我很抱歉……不过，如果有下辈子，我还想嫁给你，你答应吗？
　　欧阳令居然有点惶然，紧紧抓住苍白的手，裹在自己手中，怎么不愿意。
　　郁岚满足地闭上眼，那我下辈子一定加油，一定让你真正爱上我。
　　
　　当时的欧阳令并不明白郁岚为什么那么说。他不了解郁岚所认识的“爱”是什么东西，如果那指的是法国式的浪漫爱情，那他确实给不了。
　　烛光晚餐，浪漫二人行……也许他天生不是这个料，毕竟不是每个人都能达到杜琏那种水平。
　　他欧阳令，只是个普通的男人，不是情圣。
　　
　　但这些事情，拿到今天来看，却让欧阳令明白，他根本就没有爱过郁岚。
　　真正的爱情，真的会让天下最呆最闷，最工作狂的男人，变成多情种子。
　　
　　欧阳令从没想到自己会有满脑子疯狂主意的一天。
　　可事实上，为了给小秦送个生日礼物，他亲自设计监督，一星期之内，做出天下独一无二的夜光天花板；怕家里的花草扎到小秦，他一句话就要人剪掉园中所有玫瑰月季海棠枝叶上的刺，连室内的仙人掌仙人球都不放过；看小秦喜欢女生送的千纸鹤，他先是大发雷霆，自己都觉得莫名其妙，后来却偷偷在书房里学着叠那种小手工，还要求管家给他全权保密……
　　
　　想到自己第一次叠出来的东西，真是丑的可以――与其说是鹤，不如说是火鸡。
　　欧阳令忍不住轻笑，原来自己也有这么冲动的一天。他总算理解大学时候，那些不惜花一个月生活费却要在情人节订一个烛光晚餐请女友的小伙子的心情了。
　　
　　这一笑却惊动了小秦，小家伙转过身来，就看到欧阳令带着微笑看着自己，不由悄悄脸红了，问道：“爸爸，怎么了？”
　　小秦以为自己刚才吃了东西，沾到嘴巴上了，赶紧伸手抹抹嘴角――嗯？没有什么啊。
　　
　　欧阳令看他伸着两只小手看的样子，好像一只小仓鼠，特别可爱，不由笑了，长臂一伸：“来。”
　　小家伙高兴了，赶快凑过去，趴到欧阳令怀里。闻闻，皱眉：“你喝酒了！”
　　
　　“一点。”欧阳令漫不经心地说着，呼吸之间都是小秦清爽的洗发水味道，心情一下晴空万里。一手绕着小秦细软的发梢，一手把小家伙结实揽住，才踌躇问道：“小秦？”
　　
　　“嗯？”小家伙还在检查欧阳令的衬衫――艾米说过，如果男人身上有很香很浓的香水味，说明他肯定不老实！小秦当然不相信欧阳令是“不老实”的男人，但还是忍不住闻来闻去。
　　
　　欧阳令被他好像小狗一样闻得受不了，终于说道：“干嘛呢？跟小狗似的。把我当肉骨头了？”
　　小秦抬起头，圆眼睛笑得弯弯的：“没有香水味，太好了！”还笑出声了。
　　欧阳令失笑：“我用的男士香水，怎么就没有味道？”
　　小秦认真地说：“我说的不是你用的，我是说那些姐姐阿姨用的。”
　　
　　他这么一说，自己也察觉不好，赶紧闭了嘴巴。欧阳令心里一动，却是揪住不放：“姐姐阿姨的香水味，你闻我身上干什么呢？”
　　小家伙一头扎到他怀里不说话。欧阳令不依不饶，手还伸到腋下咯吱他，连问几声，问急了，小秦闷闷地说：“我这是替容婉阿姨检查的！”
　　这话犹如当头一棒，欧阳令一下被打醒，手上动作也停下了。
　　
　　 

作者有话要说：今天看回复的时候，突然发现有读者“霸王票”我了……嘿嘿嘿，虽然我常常被霸王，被“霸王票”还是第一次，真的太感动了！来句酸的，就好像一个走在荒漠里的人，常常看到海市蜃楼，却总要提醒自己那是别人家的，跟自己没关系――结果有一天，他一觉醒来，却发现自己面前真的也出现一片绿洲了！
这种感觉，哎，千言万语，谢谢！谢谢支持，我会继续努力的！
于是在各种感动各种不知所措的驱使下（？），俺，俺挤时间今天也要更！！谢谢你们，给我信心，我会坚持再坚持，一直一直写下去的！谢谢！



49

49、第四十九章 倒计时 ... 
 
 
　　欧阳令伸手把小秦拉起来，问道：“就这么希望我跟她结婚吗？”
　　他胸中一口气堵在那里，说话口吻也僵硬得很，小秦瑟缩了一下，垂着眼皮不吭声了。
　　
　　这孩子，竟然如此倔强。欧阳令皱眉，杜琏确实告诉过他，小秦虽然确实发觉了自己的情意，但若要他坦承出来，一时半会儿还是很难。
　　苦命鸳鸯啊，哈哈哈――这样说笑着的杜琏，却是一脸同情。
　　
　　也许他看惯了欧阳令宠溺疼爱小秦至深，忘了欧阳令商人的本质。
　　
　　“好，”冷冰冰的声音，拥抱也随之离去，窗外的凉风扑面而来，把少年细软的头发吹散。好冷――小秦忍不住打了个喷嚏。
　　欧阳令好似没看到，依旧面无表情地说：“真是个乖孩子，容婉一定很高兴，”见小秦垂着头一动不动，又加了句：“既然是小秦心愿，那我很快就和她结婚。”
　　
　　小家伙受惊一样抬起头，只看到欧阳令雕像般的侧脸。他的嘴唇紧紧地抿着，双眼一眨不眨地直视前方，那种距离感，是前所未有的遥远。
　　
　　-----------------------------
　　
　　小秦没想到，欧阳令说话果然当真。从那天开始，他就很少按时回家，甚至连早饭时间都很少出现。即使偶尔碰到，他也再不对自己表示亲昵，总是忙于工作，应酬，还有――准备结婚。
　　一个星期，又一个星期，小秦几乎已经习惯每天早上管家的例行会议。今天要去购置金银餐具，明天是全套大红的床上用品，后天把所有的灯盏都换新，大后天……
　　家里所有的人都喜气洋洋，盼着漂亮的女主人早日过门。
　　管家说，先生一个人，太久，久到他们都跟着心疼。
　　
　　小秦也很心疼。他不是心疼欧阳令这些年的“鳏居”，他是真的心很疼。
　　欧阳令要跟别的女人结婚，而他没有任何立场去阻止，这让他实在很难过。
　　
　　原来难过是这么要命，心脏隐隐的疼痛，那种长长久久的煎熬，他真的很不舒服。
　　哪怕是在学校，那种疼痛依旧。
　　
　　欧阳令很爽快地答应他回学校，甚至没有关心一下打针的问题。以前明明是决不让步的。
　　这还是第一次，欧阳令无条件同意他的要求。也对，他现在每天忙着跟容婉阿姨约会谈恋爱准备结婚，自然没那个闲心关心自己的小儿子。
　　
　　小秦穿过洒满阳光的走廊，心里意外地越来越生气。
　　这个色大叔！
　　当初就应该把他的心偷走，看他怎么喜欢别人！
　　他愤愤地跺脚，却没注意到窗外疾飞而来的棒球。
　　
　　“小心！”一个黑影突然冲出来把他挡在身后，接着发出一声闷哼。
　　棒球掉到地上，滚到墙角去了。
　　小秦这才发现自己幸免于难，赶紧冲上去查看那个人的情况：“你怎么样？对不起都是我不好……”
　　话说到一半，那人一抬头，立刻改为惊叫：“是你？！”
　　
　　林雨笑得灿烂，“怎么，不行啊？”球好像打到他的左肩，雪白的制服黑了一块，他右手紧紧捂在上面，眼睛却看着小秦一眨不眨。
　　小秦一下子结巴：“哪，哪有！我只是没想到能在这里遇见……呃，学长。”
　　
　　林雨笑得更开心了：“这就叫缘分呐~哎，叫学长多别扭啊，还是叫哥哥吧。”
　　小秦点点头，林雨一面捡起球扔回去，一面问他：“瞧你慢吞吞地走着，这是要去哪儿？参加什么社团了吗？”
　　“还没，”小秦有点汗，“我要去医务室打针。”现在是课外活动时间，别人都去该打球的打球，该游泳的游泳，自己却要在那个雪白的医务室里白白呆上两个小时，想想都没劲。
　　
　　林雨看他那么沮丧，安慰道：“没关系……呃……”他刚才想伸左手拍拍小家伙脑袋，谁知牵动了伤处，顿时眉毛拧成个疙瘩，看起来很痛苦。
　　小秦不免着急起来，赶忙说道：“林……哥哥，那你跟我一起去医务室看看吧！真是对不起，都是因为我……”话还没说完就被揉了脑袋：“说什么呢！保护小弟不是应该的吗？”
　　
　　林雨说笑如常，等揭开衣服，小秦才发现他受伤其实很严重，那个球飞得又快又有力，让他生生截住，砸到的地方已经青得发黑了。
　　小家伙歉疚地要命，一个劲儿道歉，林雨最后都无奈了：“这点小事，不至于吧……哎呀，小秦你再说我可就生气了啊！”
　　
　　小秦看他这样说，只好呐呐的说：“可是……都是我不好，我要是不停下……”
　　医生给他挂了一个多星期的针，已经很熟了，边麻利地给他扎针，边说道：“幸好是他给你挡下了，如果那球砸的是你，这会儿估计都疼晕了。”
　　林雨笑呵呵地接到：“就是，这么说咱们还赚了呢。”
　　
　　他们越这样宽慰小秦越感动，便说：“别这么说……我一定好好报答你！”
　　林雨愣了一下，估计没想到他能说出这么经典的话，不由噗呲一笑，“啧，怎么报答？――以身相许？”
　　
　　小秦脸登时红了。
　　医生瞧他耳朵都红了，嗔道：“林雨，别开这玩笑，小秦面皮儿薄！”
　　林雨赶忙说：“啊啊，我开玩笑啦，别当真！”自己当真想了一下，说：“不过说起来，确实有件事情，兴许你愿意帮我的忙？”
　　
　　“什么事？只要我能做到，我一定帮忙！”
　　“呃，呵呵，那好，”林雨开心地笑着，露出两颗虎牙，“其实我们学生会正在招新……小秦你不是没参加什么社团吗，不如来学生会，帮我忙，行吗？”
　　“学生会……”小秦这才想到，在他住院的时间里，学生会好像换届了，新一届会长是高二的学生，艾米还花痴了好久。
　　
　　林雨看他圆圆的眼睛，了悟笑道：“没错，我就是这届学生会的头儿。”
　　医生走过来敲他脑袋：“什么头儿头儿的，非把好好的学生会说成黑社会，臭小子！”一面对小秦说道：“林雨是这届的学生会长。他这个提议也不错，进学生会，对人际交往和学习都有帮助，小秦你考虑一下吧。”
　　林雨高兴地一面躲，一面说：“谢谢林老师啊。”
　　
　　小秦这些天做什么都无精打采的，既然林雨提出了，也没有细问具体情况，就加入学生会。说实在的，与其闲下来就因为那个色大叔的事情烦闷难受，还不如天天忙碌呢，起码能起到转移注意力的作用。
　　
　　可事实上，不管干什么他都心不在焉，直到进了学生会才发现，自己根本不是最基本的最忙碌的“干事”，而是“副会长。”
　　学生会一共一百多个人，副会长只有两个，想也轮不上他啊。
　　
　　“我觉得你很适合这个职务，”林雨坐在学生会室的办公桌后面，一本正经地说：“负责监督指导学术部、文艺部、宣传部的工作，这不是很好吗？”说着还强调，“学习成绩优异，还有乐器特长，这是我综合考虑的结果。”
　　“可是，”小秦听他说得有道理，犹豫了一下问道：“我没有什么实际工作啊，这三个部都有各自的部长和副部，再说会长你也负责他们的监督工作。我好像什么都不用干。”
　　
　　林雨忍不住笑起来：“我还是第一次见到有人嫌活儿少的，小秦你还真可爱。”他心情很好地走过来把小秦的工作计划表抽走看了看：“哎，这不是排得很满嘛。――你不用去医务室了吗？”
　　“嗯，我已经完全恢复了，”小秦笑笑，“所以希望能多做点工作……不然，我这个‘副会长’实在名不副实，这不公平。”
　　小秦很认真地说完这些话，才注意到林雨的眼睛一直没有离开过他的脸。
　　“……会长？”
　　
　　“啊？咳，”林雨有点尴尬地移开目光，话语却很温柔：“我……你刚进来，不如先熟悉下情况，等过段时间我给你分配工作，行吗？”
　　他轻轻把计划表递回来，“这个表，等过阵子再用吧。这段时间你先跟着我熟悉熟悉。”说话间莫名脸红了。
　　
　　小秦还想说什么，林雨却立刻坐下开始处理各种文件。刚才的学生会例会通过了文艺部的夏日演出计划，估计这阵子有的忙了。
　　“那好吧，”小秦说着，只好小心收起自己的计划表，那东西可是他花了一个半小时弄好的，“会长，你有什么事情要帮忙的，一定告诉我啊！”
　　也许是他的口气特别认真，林雨不由抬头一笑：“好啊。”
　　
　　因为他的微笑，小秦的心情稍稍好了一点。笑容的感染力真是奇妙的东西。
　　一直到回家之前，他都尽力回忆那个微笑，好忘掉欧阳令的事情。
　　
　　夏天已经来到。天黑的晚，小秦也不用那么早早睡觉。
　　他还是照例一个人写作业，一个人吃饭，一个人看电视练琴玩一会儿，然后一个人洗澡，跟管家道晚安，一个人回到楼上，一个人在床上躺着。
　　
　　一个人睁着眼，用视线描绘天花板上的夏季星座，一直等到楼下传来汽车的声音。
　　然后他会跳下床，偷偷从窗帘的缝隙往下看，在夜色中辨别欧阳令的身影。
　　偷偷听他上楼的声音。
　　他会在书房停一会儿，接着出来，回到卧室。
　　开门关门，接着就是无声无息。
　　小秦闭上眼，在自己不知道的时候，心里痛到，眼泪满满。
　　
　　 

作者有话要说：掀桌！这两只为毛还在纠结！作为作者我鸭梨很大！
纠结倒计时，都两情相悦了还不甜蜜在等啥！



50

50、第五十章 雷雨夜 ... 
 
 
　　“欧阳小秦――欧阳小秦！”
　　“啊！”小秦惊慌失措地站起来，手中的课本咣当一声掉在地上。发现全班同学在老师的带领下集体对他行注目礼，一下子连耳根都红透了。
　　威严的女老师站在讲台上，犀利的目光透过镜片直射过来：“我刚才讲到哪儿了？”
　　紧张地两手绞拧在一起，小秦只觉得脸上火烧一般。同桌悄悄告诉说：“第三题！第三题！”
　　
　　“第，第三题。”小秦紧张地看着老师，小声回答。
　　“……上课要专心听讲，以后注意。”女老师放缓了语气。小秦平时好学上进，表现很好，以前不用说，就连这次返校后的月考也拿了年级第十五名，各科老师对他都很喜欢。
　　“坐下吧。”
　　小秦忐忑地坐下，拾起课本，手心里满是汗。同桌悄悄递过来一个安慰的眼神，他点头回应，心里却愧疚的不行。
　　明天，欧阳令就要订婚了。
　　
　　他是今天早上发现的，大红的喜帖搁在楼梯拐角的雕花桌上，映着绿色的盆栽，分外的刺眼。小秦犹豫了半天，终于还是拿起来，打开――
　　欧阳令先生，容婉女士……这张喜帖可能是样本，没有写邀请嘉宾，但日期已经填好，就在明天。
　　5月18日。
　　小秦不懂什么黄道之类的东西，也许明天是吉日吧。
　　
　　他装作没事一样把喜帖放回去，继续提着书包下楼吃饭。管家笑呵呵地招呼他，他看着老人喜气洋洋的面孔，最后还是私心没有提醒。
　　那张喜帖，真是难看。
　　烫金的花边简直俗不可耐，他越想越难看，饭也没吃下去两口。
　　
　　订婚宴。
　　不久之前，尹家订婚宴的场景还清晰地留在他的记忆里。小秦很努力地不去想，却总是忍不住把尹晨的笑靥代换成微笑的容婉。穿着订婚礼服的容婉，被鲜花和钻石打扮得如同仙女一般的容婉，挽着欧阳令的手臂，笑得幸福灿烂的容婉……
　　还有，同样翘起嘴角，扬起眉毛笑着的欧阳令。
　　他那种无人能及的魅力笑容，以后，都只会给容阿姨一个人看了。
　　
　　明明已经做好了心理准备的，可当事情真正避无可避发生在眼前，小秦只想后退，退得远远的，逃开――挖个洞钻进去。
　　全世界都在满怀喜悦地期待，他甚至找不到一个安宁的地方容身。
　　
　　“小秦！”
　　“啊！”今天做什么事情都完全不行，这才刚坐下，他又忍不住走神了。
　　一杯果汁出现在他面前。林雨一脸明显的关心：“怎么了，看你老是魂不守舍的样子。是不是太累了？都怪我今天派那么多活儿给你……”
　　“没有啊，”小秦把烦恼暂时推开，强迫自己笑笑，“终于有事情可以做，我心里还踏实一点呢。”两手抱起果汁，心里暖暖的，“谢谢会长。”
　　“这里没别人，还是叫哥吧，”林雨笑着揉他脑袋，“天天会长来会长去的，我听着都生分。”一面顺势搬把椅子坐下来，伸手翻看小秦面前的记录本：“速度真快，已经誊了这么多了。”小秦点头道：“反正都只是写写，挺容易的。”
　　林雨听他这么说，拽过小秦的右手：“那别藏着啊，给我看看――指头都红了！你……”叹口气，“这么卖命干嘛，又不是急着交。”
　　小秦一边笑着一边抽回手，林雨的手心很暖很热，这让他想起欧阳令的手，心里没来由一阵抽痛：“嘿嘿，还好。”
　　林雨却已经拿起笔开始写。他的字体风格很是飘逸，跟小秦一笔一划的清秀字体迥然不同。小秦着急地要扳他的手：“你干什么！这是我的，我还没写完……”
　　“我帮你。”林雨的目光随着笔尖移动，口吻却是不容置疑。小秦扁扁嘴：“好不容易有点事情做。”
　　“好好，这一次就让我一下，下次让你写个够。”林雨爽朗地笑着，“快喝果汁，待会儿凉了都。”
　　“哦。”小秦一面喝着，一面仔细看着林雨的侧脸。认真的表情和会长的威严，让他根本不像个十七岁的少年，反而显得成熟很多，酷似他哥林清。
　　“会……哥哥，”小秦问道，“小晨姐姐，跟林清哥哥，他们还好吗？”
　　林雨一愣，没想到他会问这个事情，随即笑着点头：“他们感情好着呢，这两天正商量，准备去马尔代夫蜜月旅行。”
　　“蜜月旅行？”小秦问，“不是结婚之后才……”
　　“嗨，他们正热恋呢，等不及，”林雨俏皮地眨眨眼，“还不是想早点两人世界嘛。现在他们俩天天腻在一块儿，连我都很少见到我哥。”
　　“……可是，你是他亲弟弟啊……”
　　“那也比不上另一半呀！反正，那些热恋中的人啊，眼里除了对方，别人一概都会消失。哎，跟你说你也不懂，等你自己恋爱了，就知道了。”林雨说着突然停住，问：“小秦，你有喜欢的人吗？”
　　“……没，没有。”
　　林雨仿佛松了口气，笑得眼睛都眯起来了。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　接近半夜的时候，小秦从梦中惊醒。一抹额头，一头的冷汗。
　　他已经不记得刚才是什么梦境了，但总归是很可怕的。在欧阳令订婚的前一天夜里，自己竟然能睡着，说实话他也很惊讶。
　　
　　小秦贪凉，欧阳令又不管他，窗户没关就睡觉了。今晚风很大，吹得奶白的窗帘上下翻飞，发出呼呼的声音。
　　今天晚上没有星光。窗外是黑沉沉的天空，乌云一直连绵到看不到的地方。
　　这个夏夜，跟他的心情一样压抑。
　　
　　小秦叹口气，穿上拖鞋，下床去关窗户。
　　手刚碰到冰凉的把手，突然强光袭来，整个房间霎时亮如白昼。原来是不远处的闪电。
　　很快，伴随着轰隆隆的雷声，豆大的雨点啪啪地打在窗户上。
　　
　　小秦忙不迭关好窗户，再迅速拉上窗帘，把黑沉沉的夜色，密密遮挡住，不留一丝缝隙。然后赶紧跑到床头开灯。
　　这下好了，他再也睡不着了。
　　
　　在孤儿院的时候，他就特别害怕电闪雷鸣，一到这样的时候，就缩到阿姨的床上，要她抱着才能睡着。
　　去年夏天来到这里的时候，也有一次雷雨夜，是欧阳令抱着他睡的。
　　
　　可现在，他只有自己开着灯，裹着被子缩成一个团，一边拼命安慰自己没事没事，一边忍不住瑟瑟发抖。
　　太可怜，太可悲了。
　　
　　这还不是最惨的。最惨的是，明天他就要订婚，就要跟容婉过两人世界，到什么马尔代夫还是马夫戴尔之类的地方去旅游。
　　再也不会抱着自己睡觉了，再也不会对自己笑了。
　　甚至，再也不会看见自己了。
　　
　　小秦腾地从床上坐起来。他说不上现在自己是什么心情什么状态，他知道自己的想法不对，但就是不愿意欧阳令跟别人结婚。
　　“可恶！”
　　如果有什么办法就好了，有什么办法……
　　
　　走廊里漆黑一片。
　　小秦摸着黑下楼，尽可能不惊动任何人。他扶着墙壁，在一幅幅油画和刺绣壁纸的引导下，朝欧阳令的卧室走去。
　　他知道，欧阳令就在那里。
　　今天他意外地回来很早，小秦刚睡下，就听到他走上楼梯的声音。明天就是订婚宴，也许他是为了好好休息好做准备。
　　
　　门是虚掩着的。可以看到里面漆黑一片。
　　小秦攥紧拳头，轻轻走进去。
　　空气中流动着静谧和舒缓的感觉。深色的窗帘被仔细地拉紧，不管是狂风大作还是电闪雷鸣，似乎都没有影响里面的人享受睡眠。
　　欧阳令就躺在那张大床上――他均匀地呼吸着，沉浸在睡梦中。小秦甚至能感觉到他嘴角的一丝笑意。
　　
　　“坏人。”小秦轻轻地说。他的眼眶湿了。
　　适应了黑暗之后，他能看清欧阳令的睡颜。光洁的额头，高挺的鼻子，嘴角噙着一丝笑意，和以前一模一样。
　　因为闭着眼的关系，那双或是温柔或是狡猾，偶尔严厉偶尔和善的眸子，是看不见的。小秦有点惆怅地靠坐在床下，抬起头看着欧阳令的侧脸。
　　“真是讨厌。”
　　他故意用很低的音量，因为不想让欧阳令听到。小秦打定主意，如果他现在醒过来，自己立刻就逃跑，哪怕外面下着雨，也要逃出这个家。
　　
　　反正他已经决定，明天就走。
　　他现在身体已经恢复得很好了，哪怕重操旧业，干点小偷小摸的勾当，不回孤儿院，也能养活自己。更何况他还会做蛋糕，找家小店，当个蛋糕师傅应该没问题吧。
　　
　　“我不想你跟她结婚，”小秦声音有点发抖，他伸手擦擦眼泪，要不然就看不清了。“我知道她是你女朋友，你喜欢她，可是……可是……”
　　欧阳令还是一动不动，他睡得很沉很沉。
　　小秦尽力平复了一会儿，他的袖子都湿了，“可是，我也喜欢你。”
　　
　　外面突然炸起一个响雷。小秦吓了一跳，赶紧说：“我知道我不对，我不该喜欢你……可是我忍不住……都是我不好，我不好……”
　　欧阳令没有反应。
　　“我会很乖的，真的，我不会打扰你们，”小秦嗫嚅着，虽然欧阳令睡着，听不见他说话，但他还是觉得应该作个保证，这也是在告诫他自己。
　　“我明天就走，”他说，手指不自觉地拧着脚下的地毯，直把厚厚的羊毛地毯拧得发皱，“祝你们订婚……唉，”祝愿之类的他还是说不出口，只好尽力想别的，“我很想涵哥哥，可是估计见不到他了，呵呵。”
　　“……”最后还是无言。
　　
　　小秦呆呆地看着欧阳令的侧脸。他成熟英俊的面庞，也许以后再也看不到了。想到这里他眼泪又涌出来了。
　　真没用，以前根本都不爱哭的！他愤愤地想着，目光却移到欧阳令的嘴唇上。
　　
　　在订婚宴，他看到林清和尹晨依偎在角落接吻。
　　如果明天……他们也会接吻吧。
　　小秦内心涌上一股强烈的愤怒。他们会拥抱，会接吻！真是……太过分了……
　　想到要欧阳令曾经无数次笑着亲吻自己的额头，小秦就很生气，这个色大叔！怎么能到处亲来亲去！大色狼！
　　可是自己却着魔般的凑上去。
　　最后一次，他悄悄在心里想，反正我明天就走了，他要亲谁，跟我一点关系也没有……
　　这是最后一次了。
　　最后一次。
　　他仔细看着欧阳令薄薄的双唇，然后小心翼翼地，把自己的嘴唇贴上去。
　　
　　 

作者有话要说：谁说小秦是小白？关键时刻，主角要给力啊！
下章甜蜜开始，哈哈哈哈（叉腰笑！……



51

51、第五十一章 幸福的味道 ... 
 
 
　　欧阳令躺在那里，几乎不敢相信――小秦的嘴唇软软的嫩嫩的，带着点湿意，仿佛一片羽毛落到他的唇上；然而这带着羞怯的秘密的火星，却在瞬间点燃了一切一切的热情。
　　再多的耐心，也抵不过这个生涩的吻。
　　
　　小秦只看到欧阳令一双漆黑幽深的眼睛突然睁开，他还没有反应过来，就被压到床上去了。
　　本来只是唇与唇的简单接触，不知怎么回事，自己的嘴巴就张开了，一个温热的东西紧跟着侵入，堵住他的舌头肆意亲吻吮吸……小秦吓呆了，他从来没有遇到过这种事情――不，刚才那个吻就已经是他的极限了……怎么回事……
　　
　　欧阳令一边亲吻着呆呆的小家伙，一边忍不住笑起来，偶尔用舌尖舔吻那双唇瓣，让它们变得更加水光盈盈――说实话，他很久以前就想这么做了。
　　得偿所愿，生之幸也。
　　
　　狭长的眸子因为笑容微微弯起来，透出狡黠的光。小秦突然明白――原来，原来他根本就是装睡的！自己那么难过的时候说的那些秘密的话，他都听到了！
　　惊吓很快就被愤怒取代，小秦开始奋力挣扎：“放开我，呜呜……你起来……”
　　欧阳令眼角笑意更深，完全无视小猫的爪子拳头，只是一味执拗地亲吻着，侵略着，肆意品尝小秦嘴巴的薄荷味道，直到两人都气喘吁吁：“还生气吗？”
　　
　　废话！我都气死了！色狼！
　　小秦很想那么说，顺便再踢他一脚。可是经过刚才欧阳令……他现在根本累的连说话的劲儿都没有。
　　“小笨蛋。”欧阳令宠溺地笑起来，他看起来心情很好，两只手撑着旁边，额头轻轻抵着小家伙的，“为什么不早告诉我，害我等了这么久。”
　　小秦听他这么说，自己也羞红了脸，“什，什么啊……”
　　
　　欧阳令不依不饶地问着他：“你刚才明明说，喜欢我――别不承认啊，我都听见了！”
　　小秦的心一下子狂跳起来，脸烫的就要爆炸了，支支吾吾地说不出话。
　　
　　他穿着奶白色的小熊睡衣，越显得清秀可爱。细软的头发散乱地扑在枕头上，大眼睛水汪汪黑亮亮的，嘴唇因为刚才的吻有点儿红肿，双颊绯红到耳朵尖儿都透着艳色。欧阳令瞧他垂着眼皮儿，长睫毛忽闪忽闪的样子，忍不住又低下头亲吻。
　　小秦别扭地挡着不让亲：“你干嘛……”
　　“干嘛？”欧阳令扬起眉毛开始耍赖，“继续你对我做的事啊！”
　　
　　“才不是！”小秦生气地瞪他，嘴巴翘得能挂住三只小油壶，“我那……那个，不一样！”
　　那个临别的吻，跟他这个大色魔的咬嘴巴怎么能一样！
　　“哦，哪里不一样？”
　　明显的调笑语气，小秦想反驳，又不好意思，最后只好横他一眼，愤愤地转过身去。
　　他的初吻，居然就让这个大色魔给骗去了……还是那样的方式……
　　欧阳令轻笑了一下，慢慢躺到他身后，长臂一伸紧紧搂住。小秦本来就没有劲儿――他才不承认自己是很留恋欧阳令的怀抱呢――只好由他去了。
　　
　　窗外，大雨倾盆。
　　欧阳令小心地把小秦环在怀里，紧紧地抱着，紧到两个人之间没有一丝缝隙。良久，他低声问道：“小秦，你说喜欢我，是真的吗？”
　　“……”
　　“告诉我，说喜欢我，”欧阳令蛊惑的声音在耳边响起，“我想再听一遍。”
　　小秦烦闷地伸手想捂住耳朵，却被欧阳令不由分说按住胳膊：“说你喜欢我。”
　　
　　“我喜欢你又怎么样！”他忍无可忍转过身来，避开欧阳令的目光，眼眶中蓄满泪水，“反正明天你就要订婚了……”
　　“谁说的？我根本没订婚！”欧阳令强迫他看着自己，“我那是……”
　　
　　“我看到你们的请帖了！5月18号，不就是明天吗！家里天天准备，现在连请帖都写好了，难道是假的？你别再骗人了！”
　　“我那才是骗你的，”欧阳令急切地辩解道，“请帖是假的，是专门写给你看的……家里准备……那些都是按照你喜欢的来改换的，根本不是为了什么订婚！”
　　
　　小秦愣住了。
　　奶白色的窗帘，晶莹透明的吊灯，雪白淡雅的餐具，还有清新气息的壁纸。
　　确实都是他喜欢的格调，只是他当时满脑子都是欧阳令，根本没有注意到这些。
　　还有那张，没有收帖人的请帖。
　　
　　“你……骗我？为什么？”小秦嘴唇抖动着，他生气欧阳令骗他，处心积虑害他伤心难过；但更高兴欧阳令不会跟容婉结婚了，这比什么都让他激动。
　　“都是因为你，”欧阳令面对面蹭蹭他的鼻尖，“要不是这么骗你，你会对我说心里话吗？为了你这一声喜欢，你可知道我煎熬了多久？”
　　每一个孤独的白天，每一个晚归的夜晚，给他支撑，却也折磨他，让他记挂让他忧心的，都是这个倔强的小家伙。
　　他在权力场上呼风唤雨这么多年，设计的骗局从来不少，却没有一个有这么辛苦。
　　欺骗的是至爱的人，鞭笞的是自己的心。
　　
　　也许是欧阳令的声音太过弱势，也许是自己的大脑有点累了，小秦稀里糊涂地心疼起来，“可是……”
　　“我忍得太久了，如果你今晚不来找我，”欧阳令说，“我就把你锁在家里，不让你上学，绑也要把你绑在我身边――再也不让你逃跑。”
　　话语很疯狂，可眼神表明，他是认真的。
　　小秦心里一跳，说不上是什么感觉：“为什么？……”
　　
　　“为什么？”欧阳令低声笑起来，“因为我喜欢你，我爱你，想和你在一起――如果我结婚，那新娘一定是你……怎么，”他暗示地舔着小秦的嘴唇，“你不懂吗？那我们复习一次……”
　　小秦惊讶地瞪圆了眼睛。他没想到欧阳令会说出这样的话――虽然他潜意识里明白，刚才那个火热绵长的吻代表着不同的意义，但欧阳令赤\裸裸的告白，对他依然是很大的冲击。
　　“小秦？”欧阳令担心地问他，“……你不高兴？”
　　
　　太过震惊，接着就是铺天盖地的惊喜和害羞……小秦根本不知道怎么回答，他现在只想找个洞钻进去。
　　欧阳令看着他水汪汪的眸子，立刻明白了，也不再说话，只是低下头，细密的亲吻雨点般落在小秦的脸颊和嘴唇上。安抚一样的亲吻，让小家伙平静之下，也更加害羞了，最后干脆伸手抱住欧阳令的腰，脑袋也埋在他怀里才罢休。
　　
　　欧阳令微笑着搂紧了小家伙，生平第一次，他感觉到幸福竟然那么多，源源不断地温暖着他们的心，取之不尽用之不竭。
　　
　　---------------------------
　　
　　“天，”俞子修查看着杜琏发给他的邮件，简直不敢相信自己的眼睛。欧阳叔叔和小秦？
　　跨越血缘和年龄的爱情。
　　一面担心这一对将面对来自社会和家族的压力，一面为他们的勇气深深感到佩服。
　　
　　“你在看什么？”细瘦的少年擦着湿淋淋的头发走过来。欧阳涵刚洗完澡，周身散发着沐浴露的清香。
　　“啊，没什么，”俞子修笑着，立刻把窗口换到一个视频节目，“这个人居然能跟蛇交流，真是有趣。”
　　“哦？”这话明显引起了欧阳涵的兴趣，他一面继续用白毛巾擦着湿发，一面弯下腰伸头来看。白皙的脖子就在俞子修面前，还能看到一滴水珠慢慢沿着细滑的皮肤流下去。
　　
　　这是多大的诱惑啊。俞子修在心里感叹了一下，赶紧接过欧阳涵的毛巾给他擦头发转移注意力。
　　欧阳涵的头发很细，但是很黑很光泽，很像女孩子的头发――不，比她们的还要好，他从来不用那些营养啊h油啊什么的，真可谓天生丽质，女生若是知道，都要羡慕死了。
　　当然这话俞子修不敢说出来，不然又要被欧阳涵拳头教训。他只是小心翼翼地擦拭着欧阳涵的头发，偶尔抱怨一句：“怎么用这么湿的毛巾擦，回头擦不干睡觉，第二天早上起来又头疼。”
　　
　　欧阳涵正看那人玩蛇看得兴起，听到这话转过头来看了他一眼，说道：“挂在衣架上的，顺手就拿来用了。”
　　“那是我刚才弄湿的，”俞子修哭笑不得，“新的在洗手台旁边的架子上，简每天都叠好的，没看到吗？”
　　欧阳涵一副不以为意的样子，俞子修无法，只好自己过去拿了一条干爽的重新给他擦：“真是，偶尔也注意一点……少操心你一会儿都不行。”
　　而那个舒舒服服坐在他椅子上的家伙，只是微笑了一下，接着就心安理得地享受帅哥的按摩服务，连声谢字都不说。
　　
　　“哎，怎么不看了？”俞子修一看他把视频关上了，问道。
　　“没多大意思，”欧阳涵懒懒地闭上眼，“那个人本来就是个驯蛇的，蛇只是根据他发出声音的高低来进行不同方向的运动，其实是一种条件反射。”
　　“能训练出蛇的条件反射，这个人也很厉害啊，”俞子修感慨地说道，“明明是冷血动物，都会按照他的意愿行动。”
　　欧阳涵睁眼看他，似笑非笑地说道：“怎么，这么崇拜这个人？要不你也弄条蛇养养？”
　　“不用了，多麻烦。”俞子修笑着说。
　　只要能驯养你，我就已经心满意足了。
　　 

作者有话要说：撒花！是不是很甜蜜的一章呢~~~~啊哈哈哈哈~~~~~
应读者要求添加一点俞子修和欧阳涵的故事……打个广告，下一篇文他俩是主角，基调和主题已经定好了，大纲也会很快赶出来。总之很萌很有爱，我个人很喜欢……欢迎大家到时跳坑啊！



52

52、第五十二章 特别的人 ... 
 
 
　　虽然那天以后，好像生活中的一切都没什么变化，睡醒觉，吃早饭，然后照例由司机开车送他上学去；但小秦却总觉得天更蓝花儿更香，就连最讨厌的汽油味也没有那么难闻了。被初恋情人当面热情告白了（还是抱在一起的时候），他现在真可以说是天底下第一幸福的人了。
　　
　　“小秦！嘿，哥们儿想什么呢！”大课间的时候，梁飞少见地没跟他宝贝女朋友刘明月黏在一块儿，而是一屁股坐在小秦旁边，“啧，什么喜事儿啊，瞧你乐呵的。”
　　“啊？没什么。”小秦偷偷地把手机收起来。
　　刚才欧阳令给他发了条短信，说了一大堆特别好听的甜言蜜语，可随即立刻又发了一条短信，作出父亲的样子让他专心学习，上课不要胡想八想。简直是前后矛盾――小秦脑补着欧阳令头大的样子，就觉得实在太有意思了，忍不住又笑起来。
　　
　　梁飞也没多问，坐下就开始随便翻看桌上的课本，一副百无聊赖的样子。小秦问：“刘明月呢？”
　　“一下课就打电话去了。”学校规定教室里是不能打电话的，难怪刘明月出去了。
　　“打了这么久。”小秦还蛮惊讶的，从下课到现在有十多分钟了吧，女孩子都这么多话么。
　　“嗨，女生嘛，随便一聊就是半天，”梁飞说，“哎，你猜她给谁打电话去了？”
　　
　　“不知道。”
　　“是林菲，”梁飞冲他挤挤眼，发现小秦完全没有反应，啧了一声，“你小子，忘性真大。你住院的时候还专门叠了千纸鹤送给你呢，忘了？”
　　“哦，是那个同学，”小秦终于有点想起来了。其实说起林菲他还挺不好意思的，人家费心思叠的东西，让欧阳令那个怪大叔生生拆毁了大半，他都不知道怎么跟人家道歉。
　　“她……她没来上课吗？”
　　
　　“还上课呢，她转学了。”
　　“啊？为什么？”
　　“听明月说是他爸爸工作调动到H市了，全家都搬过去了。现在他俩天天要打电话，一打就是半小时，我都无语了。”梁飞手撑着脑袋，“哎，林菲转学了，你怎么没反应啊？”
　　“呃……”
　　“悖你这傻帽，”梁飞恨铁不成钢地轻打他一拳，“林菲喜欢你，你没看出来？”
　　“……没有……”晕，怎么会这样？
　　
　　“真是，要不是看上你了，干嘛给你叠那费事儿玩意？”
　　“……”
　　小秦不知道该怎么回答，他实在没想到事情原来是这样。那当时欧阳令生气，是不是因为吃醋了呢？这么猜想，内心居然有点高兴。
　　
　　梁飞看他不自觉地弯起嘴角，奇道：“你笑什么？”
　　“没什么。”小秦赶紧说。
　　“扯吧，笑成那样还没什么？说，是不是谈恋爱了，一脸幸福样儿。”说话间居然摆出一副过来人的架势。
　　“没，没有。”小秦脸通红，赶紧否认。
　　就算是互相喜欢，想要永远在一起，他和欧阳令的感情，也是不能被社会承认的。
　　“哦。”梁飞有点摸不着头脑，不过在他看来，欧阳小秦就跟女孩子一样――不对，面皮比女生还薄，动不动就脸红的，也就没再多问。
　　
　　但小秦自己却因为不能坦诚自己的爱情陷入了郁闷，一整天除了上课，都是懒懒的看书。一直到下午课外活动的时候情绪才算好一点。
　　
　　因为他终于能在学生会做些工作了。和大家一起干活儿的感觉，比一个人郁闷要强多了。
　　上次的例会结束之后，整个学生会就进行了安排，着力准备两周后的夏季晚会。小秦本来就是负责宣传和文艺部的副会长，这下子终于有了用武之地，一到课外活动时间，就赶快到学生会室跟各部长副部们讨论，尽力参与准备工作。
　　
　　今天宣传部提交了几幅海报样本，同时文艺部也初步拟定好了演出节目单。小秦忙着整理记录，同时对宣传策划提出自己的意见――其实他只是看字体颜色不够鲜明，稍微说了一下，那个宣传部的小姑娘就战战兢兢改了，弄得他自己都挺不好意思的。
　　很快两个小时过去了，到了放学时间。小秦收拾书包想回去，却被叫住了。
　　
　　“跟我来。”林雨这样说着，也不管他同不同意，直接拉起人就冲出了房间。
　　“哎……”小秦想挣扎，无奈林雨紧紧抓着他的手，拽着他不管不顾跑得飞快，连一点机会都不给。两人一前一后迅速穿过放学回家的学生们，在明亮的走廊里飞奔着，一直跑到五楼的一个教室门口才停下来。
　　
　　“音乐教室？”小秦奇怪地看向林雨，“带我来这里――”
　　“进来！”林雨二话没说拿钥匙开门，把小秦拽进去，“来看看这个！”
　　
　　“哇……”小秦翻看着手里的乐谱，“这曲子……真好！”
　　“呵呵，”林雨开朗地笑着，“这是周艺学姐专门为了咱们的夏季演出作的，”说着脑袋也凑过来跟小秦一起看，“小秦，你觉得这曲子难吗？”
　　林雨并不懂音乐，为了给小秦找一首好曲子，他这次专门拜托了高三的学姐――既然已经被茱莉亚音乐学院提前录取了，想必有十分的功力吧。
　　
　　“嗯，应该还可以吧……”小秦仔细地读着，言语很谨慎。作为一个热爱音乐的学生，他久仰周艺学姐的大名，对她的作品也尽可能客观评价。
　　“太好了。你觉得，两个星期，能练熟吗？”林雨高兴地问。
　　“啊？？？”
　　“呃，是这样，”林雨有点不好意思地摸了下头，“我……希望你能在夏季晚会上演奏一曲。拜托周艺学姐作曲的时候，也是这么说的。”
　　小秦楞了，他实在没想到自己还要参加演出。
　　“呃，有点先斩后奏了，对不起啊，”林雨赶紧道歉，“不过大家都希望能看到你的表演――如果你能代表学生会会长班子参加，那我们就太高兴了。”
　　
　　代表学生会会长班子？
　　的确，林雨打篮球很厉害，另一个副会长也是体育强项的，但说到文艺表演，实在是难为他们了。
　　相比之下，别说学校里其他协会人才辈出，就连学生会下属的各部，这次也都有踊跃报名的。林雨一向是个好强的人，怎么能甘居人后呢。
　　“好吧，”小秦想想还是答应了，“不过我要练习的话，恐怕别的工作……”
　　“好说好说，”林雨一听他答应，心花怒放，高兴地说：“全部交给我就行！”说着一条胳膊亲热地圈住小秦的肩膀，“你只要负责把这曲子练好，就一切OK啦！”
　　“嗯。”小秦点点头，他已经完全被曲谱迷住了。
　　
　　林雨低下头看着他专心致志的样子，长长的睫毛被窗外的夕阳染成了金色，底下那一双乌溜溜的大眼睛更是水光盈盈，心跳就有点乱了。
　　小秦尚且不察，忽然听到林雨说：“小秦……”
　　“？”抬头，正对上林雨的目光，那种火热的感觉吓了他一跳，下意识往后躲了躲。
　　林雨立刻察觉自己失态了，改口说道：“觉得怎么样，可以现在试试吗？”
　　
　　现在试试？
　　林雨三两步走到靠墙的玻璃柜前，掏出钥匙，将里面的小提琴取出来：“这把琴听说不错，试试吧！”
　　“你怎么有……”小秦说着，但没再多问，便接过琴调试起来。他刚才看这谱子就看得心痒痒的，恨不能立刻练习一下才好，正好就有琴可用，何乐而不为呢。
　　
　　音乐教室有个小舞台，舞台一角是个乐谱架子。小秦调试好，提着琴走上去，摆好乐谱：“那……我开始了。可能会出错，不要介意啊。”
　　林雨微笑着点点头，小家伙小心地看了他一眼，就开始了练习。
　　
　　这是一首欢快中带了灵动的曲子，既符合了晚会的热闹特色，又恰到好处地将夏夜的清凉愉悦表现出来，宛如一阵清风，一泓月色，轻轻地悄悄地，滋润着聆听者的心田。
　　就连这个可爱的演奏者，也被迷住了。
　　
　　林雨坐在那里，一面尽情欣赏小秦的演奏（他绝对不会放过这“第一次”的机会），一面心里思量着，待会该怎么措辞――请小家伙吃顿晚饭。
　　这个邀约他计划好久了，可欧阳家对小少爷从来都是车接车送，他根本找不到机会。
　　但这次估计能成，小秦一拿到琴就忘了时间，都放学那么久了，司机在教室找不到他，估计会先回去吧。待会只要说服小秦往家里打个电话就好了。
　　
　　林雨正暗自计划着，突然教室的门被人打开，琴声戛然而止。
　　小秦脸上先是出现惊讶的神情，接着就绽开笑容――林雨转过身，“欧阳叔叔？”
　　
　　小家伙放下琴，飞扑到欧阳令怀里。
　　欧阳令只穿着衬衫西裤，额上好似有细密的汗珠，不用说，他是从校门口跑进来的，还一口气上了五楼。
　　不过依然面不红气不喘，神定气闲：“林雨也在啊。”
　　“嗯，”林雨笑着，心里却想，完了。欧阳叔叔一定是来接小秦回去的。今晚的邀约恐怕又失败了。
　　果不其然，欧阳令低声在他耳边说了句什么，小秦立刻转身说道：“林哥哥，今天很晚了，我先回家了！你也早点回去吧！”还加了一句，“放心，我会好好练习的！”
　　“嗯。”林雨打起精神，笑着看他们消失在走廊尽头。
　　
　　“今天怎么是你来了？张叔叔呢？”小秦一面高兴地走着，一面接过书包。
　　“在门口等着呢。”欧阳令说着，“今天下班早。你怎么在音乐教室？”
　　“学校组织夏季晚会，我要演奏一段曲子，先练习一下，”小秦兴奋地说着，把乐谱放进包里，“对了，你怎么知道我在音乐教室呢？”
　　
　　欧阳令嘴角不经意弯了起来：“因为听到了你的琴声。”
　　小秦想问你怎么知道是我呢？但抬头看着欧阳令英俊的侧脸，还是没有开口。
　　同样的感觉他也有，虽然是一样的事情，但有些人做起来，就和别人不一样――没什么原因，他是特别的，就是这样。
　　我是特别的吧？对你来说。
　　
　　悄悄的，十指相扣。夕阳也沉醉了。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q甜蜜什么的，太多了会不会腻啊……我果然是后妈么？……



53

53、第五十三章 大排档 ... 
 
 
　　两个星期很快过去，热闹的夏季晚会终于到来了。
　　
　　正在进行的节目是魔术。小秦坐在椅子上，安静地调试小提琴，心脏却擂鼓一般咚咚直跳。虽然也有激动的心情在内，但这还是第一次在这么多人面前演奏，说不紧张那是不可能的。
　　
　　虽然欧阳令一早就知道夏季晚会的事情，也一直准备要来的，却在今天下午被突如其来的事务绊住了。确切的说，他今晚不但不会到场，而且已经坐上了飞往美国的航班。
　　小秦虽然很理解，工作最重要――但欧阳令不来，他迄今为止做的所有准备，好像一下都因为失去了精神支柱，而显得非常无力。
　　他一个人，行吗？
　　
　　白色的光束透过深红色幕布，直射到遮挡后台的墙面上。仅仅是坐在这里，就能听到观众席时不时爆发出雷鸣般的掌声，还有学生们的口哨声，叫好声，惊叹声――魔术表演想必非常精彩，他居然错过了这样的表演，真是可惜呀。
　　小秦一面这样感叹着，一面更加忐忑不安。下一个上台的就是他了，如果出了什么差错……手心里的汗又冒出来了。
　　
　　“别紧张。”一个声音轻轻响起。
　　小秦吓了一跳，抬头就看到林雨微笑的脸庞，于是也笑了一下算是感谢。
　　林雨挨着他坐下，手臂安慰似的搭上肩膀，“没事儿，心态要平和。就跟在音乐教室的时候一样，啊。”
　　“嗯。”昏暗的后台，林雨的眼睛闪闪发亮，非常好看。
　　现在这双好看的眼睛正看着他，并且因为微笑而微微弯了起来，就像七月的月亮。小秦深吸一口气，也笑了起来。那种莫名的紧张感竟消失了大半。
　　
　　主持人已经上台报幕。林雨跟着小秦站起来，细心地拿手帕擦干他手心的汗水，“加油。我一直在下面。”
　　“嗯。”
　　
　　当悠扬的乐声响起的时候，偌大的礼堂竟鸦雀无声。银白色的月光从天窗流泻进来，营造出一种浪漫却又神秘的氛围。在这一刻，小秦，观众，工作人员……在场的每一个人，都沉浸在美妙的琴声中。
　　音乐是全人类的灵魂。
　　
　　最后一个音符，为演奏画上完美的句号。小秦微微鞠躬，场下掌声雷动。很多他认识的人，还有更多不认识的同学，都欢呼着拼命鼓掌。有几个女孩子，眼中好像还闪着泪光。
　　
　　小秦有点腼腆地接着鞠了个躬，目光在人群中快速游移了几个来回，终于在第三排靠右的地方发现了林雨的面孔。他和别人一样鼓掌，看到小秦的目光后，更是冲着他竖起了大拇指。
　　小秦高兴地笑了。
　　
　　“小秦你真棒！”
　　“太厉害了！”
　　“真的非常好听！”
　　刚下场，后台的同学们就立刻团团围上来，七嘴八舌地称赞着。小秦刚才在场上还没怎么样，接过被他们这么夸来夸去，反倒害羞地脸红到脖子，一个劲儿地说，“哪有”“一般”“曲谱好的关系”……
　　
　　“我倒觉得主要在演奏的技巧好。”清亮的女声响起，周艺的身影出现在后台入口。
　　“学姐！”小秦高兴地走过去，“学姐怎么来后台了……”
　　“来看看我的小学弟呀，”周艺笑得开心，“真是，我都没想到这曲子的效果竟然那么好――小秦，这可多亏了你呀。真不错。”
　　“啊，哪里……”小秦面红耳赤地摸摸鼻子，“学姐的曲子好。”
　　
　　“好了好了，你们都好，都好！”林雨本来跟着周艺一起进来的，终于忍不住说起来，“两个音乐家，互相赞美来赞美去的真是……我们普通人压力很大啊！”
　　“切！又贫嘴！”周艺笑着，一拳轻轻打在他肩膀上。小秦只听说周艺是上一届学生会文艺部部长，现在可以看出这两人私下关系也是很好的。
　　
　　“唉，说实话也不行，”林雨假装伤心，逗得一群人都笑起来。周艺问：“既然你也承认我俩都好，那总得有点表示吧？”
　　“……”林雨警觉地看着她。
　　周艺假装头疼地想了半天，最后一拍巴掌，“演出结束后咱们去吃大排档吧！林雨请客！”
　　
　　一群吃货巴不得这一句，哄堂大闹起来：“请客，请客，请客！！！！~~~~~”
　　林雨只好像被抢亲的小媳妇一样，扭捏不过，点点头。
　　拍手声，爆笑声立马响彻整个后台。小秦瞧着被巨响震动的吊灯，不禁担心他们这种分贝的叫闹声，观众是不是也会听到啊……
　　
　　------------------------------
　　
　　明月高悬。
　　露天的大排档，一群年轻人肆无忌惮地大声笑闹着，不过，这在本已十分喧嚣的海鲜城里也不构成什么扰民的问题，反倒让四周上了年纪的客人们羡慕起他们的年轻活力来。
　　
　　清凉的海风，驱赶了白日的炎热。这时候，来瓶啤酒，一盘烤串儿，是最美味的了。
　　林雨说话算话，在演出结束后，果然请客吃海鲜。小秦本来想回家，但经不住大家的劝说，还是决定一起来了。
　　想跟同学们更加亲近一些。
　　
　　大家都是十六七岁的年轻人，尤其男生，更是精力旺盛。在经历了一场成功的演出之后，大家兴奋异常，纷纷要求暂且放宽酒水限制，痛快喝几瓶啤酒才叫过瘾。
　　林雨当然答应，其实他自己虽然是学生会长，但也没少干违纪的事儿，何况这会儿还没有老师――嘛，其实他自己才是最嘴馋的那个。
　　
　　小秦坐在桌边，面前是一叠烤串，书包也规规矩矩地挂在椅背上。他其实一点也不饿，更不想喝酒，只跟着大家乐罢了。
　　几杯酒下肚，男生们就开始飘飘然，那边的“罗宾汉三人组”早就摆好造型开唱了，小秦仔细听了听那不着调的曲子，竟然是“好汉歌”。
　　好汉歌生生唱成军歌调子，还真是油菜花。
　　
　　“小秦，你怎么不吃？”林雨忽然问道，“你不喜欢吃烤串？”
　　“呃，我不饿，”小秦说着，轻轻把盘子推到他面前，“林哥哥，你吃吧。”
　　林雨听到“林哥哥”这三个字，顿时表情柔和下来，露出微笑。
　　
　　前些日子好说歹说，小秦总算答应他，在学校以外不称呼“会长”之类的东西。不管怎样，他就是喜欢小秦叫他“哥哥”，他特有的声音，软软的，糯糯的，就像香甜的桂花糕，让他总有一种意犹未尽的感觉。
　　“那，你喜欢吃什么？是怕辣吗，他们有不辣的花蛤，吃吗？”
　　小秦摇摇头。
　　他本来就不饿，再说刚才往家里打电话的时候，被管家叮嘱说大排档的东西不一定卫生，最好不要吃。可看林雨坚持的样子，他只好问，“有果汁吗？”
　　林雨愣了一下，“有，我去给你买。”
　　说完这话就走了。
　　
　　小秦本来只是随便一说，没想到他真的去买。可看样子又不像是到店里去，反而直接冲到街对过去了。连忙喊他回来，谁知林雨人高腿长，三两步就穿进人群不见了。
　　小秦无奈，只好老实等着。
　　
　　他们两个一桌，正好在这群学生中间。现在林雨一走，旁边桌的人立刻发现了，便招呼小秦到他们那边坐，于是小家伙抱着书包就坐过去了。
　　周艺帮他把书包放好，问：“怎么只有你一个？林雨这小子干什么去了？”
　　“他去买果汁了。”
　　“果汁？！”
　　一桌人都惊讶地叫起来，“他去哪里买啊？”
　　
　　“呃，不知道……”小秦已经后悔了，早知道这样，还不如说喝水，也免得林雨跑一趟。
　　正说着，那边林雨已经回来了，满头大汗，气喘吁吁的。
　　原来这附近的大排档和餐馆都是以啤酒和白酒为主要酒水饮料，根本没有卖果汁的。林雨跑了很远，才在路边的便利店里买到了果汁。
　　
　　“不是新鲜的，”他把那盒汇源果汁递给小秦，“将就下吧。”说着一笑，露出一口白牙。
　　周艺瞪大了眼，随即笑着说：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”
　　
　　“开什么玩笑啊！”林雨慌忙说，“乱说！”
　　小秦脸红了。被学姐开这种玩笑，他简直不知道该怎么回应。
　　再说，妃子什么的……莫名地想到欧阳令。
　　如果是欧阳令的话，他会不会跑那么远买果汁给自己喝呢。
　　
　　大家本来听了周艺的话，都开始起哄，等发现小秦咬着嘴唇脸通红，还以为他是经不起逗生气了呢，于是赶忙说着“玩笑玩笑”，不再起哄他们俩了。
　　林雨坐在旁边，脸也红了，冲他解释：“他们都是开玩笑的，别放在心上，啊。”
　　小秦这才反应过来，原来他们还在纠结这个，又不好说自己走神了，只好闷闷地应了一声，埋头喝果汁。
　　林雨也不说话，倒了杯啤酒喝着。
　　
　　两个人竟然这么沉默起来。
　　过了一会儿，林雨忽然问道：“小秦，上次你说你没有喜欢的人，是吧？”
　　“啊？”
　　“那个，”他目光有点闪烁，犹豫地问着，“现在，还是……对吧？”
　　
　　小秦感觉脸一下子烧起来。
　　不能告诉他欧阳令的事情，心头却总是泛起甜蜜。
　　而且，不想说谎。讨厌欺骗。
　　
　　“……”
　　沉默被当成了默认。林雨看着面色绯红的小秦，心头砰砰跳着，拿起他的手――
　　“我……”
　　 

作者有话要说：头顶锅盖再次出现！求抽打！！！



54

54、第五十四章 告白 ... 
 
 
　　“滴滴，滴滴……”
　　小秦赶紧打开书包，果然是自己的手机在响。
　　“不好意思我接个电话。”
　　林雨露出既有点失望，又像是松了口气一般的神色，收回手，看着他点了点头。
　　
　　小秦站起来走到角落，“喂――”
　　“小秦，你现在在哪？”
　　欧阳令的声音带了点责备，小秦偷偷看了眼手表，已经九点半了。
　　“呃……现在在外面，跟同学们一起。”
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“算是？听管家说你从放学就没回家，在外面吃的吗？我让他们给你准备了一些宵夜，回家记得稍微吃一点。”
　　“嗯……”
　　小秦一手拿着手机，眼盯着大街上来来往往的车辆，另一只手不自觉地在栏杆上画圈圈。
　　欧阳令那边沉默了一下，接着仿佛知道他在等待什么一样，问道：“今天的演出，成功吗？”
　　
　　“嗯！”小秦这下高兴了，开始大说特说起来，“没想到那首曲子在礼堂演奏起来，效果会这么好！大家都特别喜欢，作曲的学姐还特地到后台来看我呢……”
　　“学姐？”欧阳令立刻警觉起来，“她说了什么？她长得好看吗？”
　　“呃？”
　　小秦愣了一下，学姐的长相他根本没怎么注意……于是老实回答说：“她就是表扬了我一下，说曲子好听……长相……应该挺好看的吧，我也没怎么注意，呵呵。”
　　欧阳令听了，反倒有点高兴地说：“嗯，很好。”搞得小家伙更加莫名其妙。
　　
　　突然那边传来一阵笑声，明显是女人的。小秦不爽了，问道：“那你现在在哪里？”
　　欧阳令了然，笑着说：“我这边可是中午，正在餐厅吃饭呢。”
　　“你跟谁一起？是哪个美女吗？”
　　“小醋坛子，”欧阳令声音里居然带点得意，“像我这种有家室的人，只好跟一帮男人一起吃饭了，哪还有美女作陪，”说着居然让小张来接电话保证。
　　小秦这下可不好意思了，慌忙大叫：“不用啦，不用啦！”欧阳令才作罢。
　　
　　两人就这么无营养地扯来扯去，但谁都不想挂电话。最后还是欧阳令说：“你在哪里，我让他们去接你，赶紧回家。”
　　“嗯，好的……哎，糟了！我跟同学一起来的，具体位置其实也不大清楚……”
　　欧阳令叹口气，“那问问同学，再直接给家里打个电话吧。”
　　“嗯。”
　　“到家吃点东西，早点睡觉，乖。”
　　“嗯。”
　　
　　小秦高高兴兴挂了电话，回到桌边收拾书包：“林哥哥，我先回家去了。”
　　林雨赶忙站起来：“我送你回去。”
　　“不用了，我家里有人来接，”小秦说着，不好意思地挠头，“那个，咱们现在是在哪里？”
　　林雨不理他问话，却抓着他胳膊，跟那群人说道：“大家好好玩，我先送小秦回家。”一面跟老板打了个招呼。这里的老板跟林雨好像很熟的样子，点点头说：“那就记在账上了。”
　　林雨点头，拉着小秦就往外走。
　　
　　小秦被他莫名其妙拽着，又力气小拗不过，只好边走边叫他放开。林雨见他喊疼，力气稍小了些，不过还是紧紧抓着，说：“我家的车就停在外面，我送你回家吧，不用往家里打电话了。”
　　果然那边停着一辆车，见他们过来，便下来一个人，恭恭敬敬地说道：“二少爷。”
　　
　　这人原是林家的司机，以前小秦见过他几次，便放下心打招呼。
　　林雨说道：“咱们先去欧阳家，把小秦送回家去。”
　　司机答应着，两个人一前一后坐进了车里。
　　
　　-------------------------
　　
　　窗外，夜风在呼啸着，车厢内却很暖和。司机开了灯，但后座还是比较昏暗的，小秦都有点昏昏欲睡了。
　　忽然，他察觉到自己随意放在座椅上的手，覆上了一个温暖的东西，紧接着就被抓住了。
　　小秦大惊，正想甩开，却对上林雨微醺的眉眼。
　　
　　他小心翼翼地说：“林雨哥哥，你喝醉了……你松开手吧。”
　　林雨忽然一副赌气的样子：“不松开，就不松开！”说着还握得更紧了。
　　小秦看他是真醉了，不由得哭笑不得，小声说：“司机叔叔在前面呢，你赶快松开啊，让他看见太不好了！”
　　林雨皱着眉头想了一会儿：“那，你答应我一个条件，我就松开手。”
　　“啊？”
　　“当我的男朋友吧！”
　　
　　这一惊非同小可，要不是手还紧紧地被攥在林雨手里，估计小秦就能当场滑到座椅下面去。
　　林雨不依不饶地说：“答应吧！快答应！”
　　“呃……”这人是不是醉的不行了，小秦想。不过他居然张口说“男朋友”，看来也没醉到把我当成女生的地步。
　　看来，他也是……
　　
　　“我不能答应。”小秦认真地说。
　　林雨立刻一副泫然欲泣的表情：“为什么？你不答应我就不松手！”
　　“不要这样，”小秦一面努力掰开他的手，一面说：“我有喜欢的人了。”
　　林雨愣住了。
　　
　　“你骗我，刚才还说没有的。小秦骗人是不对的！”
　　“呃……”事到如今只好解释，“我没说没有，我只是没说有……是你自己认为没有的……”这么说来说去简直好像在玩文字游戏，最后连他自己都烦了，于是不再说话。
　　林雨沉默了一会儿，突然说：“你别喜欢他了！”
　　“啊？”
　　“他根本比不上我！你今天表演的时候，他在哪里？你练习的时候，他在哪里？大家庆功的时候，他在哪里？……我一直陪在你身边，哪有别的人？”
　　小秦说不出话。
　　“如果你真有喜欢的人，那做什么都不陪伴你的人，这样的人有什么好喜欢的！”林雨越说越激动，最后简直变成控诉，声音也越来越咄咄逼人。
　　
　　“……闭嘴！”
　　突如其来的怒吼声，彻底把林雨惊醒了。他瞪大眼睛看着面前的小秦，那是从未有过的愤怒模样。
　　“我喜欢他，不管怎样都会喜欢他！跟别人没有关系，也请你不要随便乱说！”
　　小秦是真生气了，他一刻都不想多呆，正好车子也到了家门口，便拎起书包开门下车。
　　
　　路上打了电话，管家早等在门口，小秦生硬的对司机说了声谢谢，就在家人的陪伴下回去了。
　　
　　林雨扶着头，看夜色中那人远去的背影，月色下越显得清瘦，犹如挺立风中的一株韧草。
　　柔弱中带着坚强，却更容易激起人的征服欲。
　　“二少爷，”司机突然回头，说道：“您还是……”
　　“多事，”林雨打断他，声音早就没了醉意，“今天的事情，你什么都不知道。回家！”
　　“是。”
　　
　　小秦匆匆回到家里，喝了一碗莲子羹，就准备洗个澡睡觉了。
　　可真正到趴在床上，他却怎么也睡不着。
　　
　　今天林雨说的话，确实很让他生气。可他自己也明白，林雨没说错什么――起码，他列举出来的这些事情，是一清二楚。
　　没来由的烦躁。
　　欧阳令喜欢他，他当然相信。但是，小秦着实不清楚自己在他心目中，究竟是在哪个位置呢？虽然他并不想无理取闹，可……
　　
　　对他来说，工作是第一位的吧？每当工作忙的时候，小秦总是被放到后面去。就连他一直想去的游乐园之行，也因为欧阳令过于繁忙的工作，被搁置在后面了。
　　想到艾米和她的男朋友，两个人手牵手逛公园逛夜市的甜蜜情景，小秦就心里像有只小猫在挠一样，痒痒的。
　　
　　不对，他才不能攀比呢。欧阳令这么忙，而且就算有空，也不能明目张胆地手牵手在大街上晃荡啊，肯定会被大家围观的。
　　他烦闷地翻了个身。
　　
　　自从喜欢上欧阳令，他越来越喜欢做梦。憧憬着恋爱的浪漫，也梦想着年少的张扬。希望能跟他一起到天涯海角，向路上遇到的朋友们肆意炫耀；希望能和他一起拍情侣照片，向每个看到的人大声介绍。
　　希望能跟他更加亲密。
　　希望能跟他有更多的交集。
　　希望能光明正大的跟他在一起。
　　
　　可这一切不过是做梦罢了。欧阳令所生活的那个大人的世界，充满了太多的条条框框；他有工作，有事业，有家族；有顾虑，有名声，有人言可畏。
　　有这一切一切的枷锁。
　　
　　小秦毕竟还是个少年，少年的感情往往是浪漫的，激情的，却不够持久和稳定――如果没有得到充分的回应，就会像失去阳光雨露的花朵，总归是要凋谢的。
　　这就是小秦现在的状态。
　　
　　不但不能光明正大承认，更没有多少约会的机会――更可恨的是，自从那次热情告白以来，两人不但再没有那么亲密的拥吻，更是连晚上都不会睡在一起！
　　完全就是没有接触的状态嘛！
　　短信传情什么的最讨厌了！
　　
　　小秦愤愤然看着手机，后者无辜地闪着信号，紧接着被啪地强制关机了。
　　虽然喜欢的感情没有变，可是――
　　欧阳令，如果你再那么冷淡那么木头那么……小心我跟别人约会去啊！！！
　　林雨哥哥，虽然我不喜欢你，但是起码可以请你帮个忙什么的……
　　
　　天花板上的星星眨着眼睛，小秦发了一通牢骚，抱着小脑袋构思了一大堆让欧阳令吃醋的计划，然后……在星光下舒服地睡着了。
　　 

作者有话要说：求花花！没有评论我很寂寞啊！！！！
另：开了新文，俞子修和欧阳涵的故事，青梅竹马，骑士攻女王受，欢迎大家跳坑：



55

55、第五十五章 游乐园 ... 
 
 
　　



56

56、第五十六章 游乐园 ... 
 
 
　　欧阳令刚回到家就发现不对劲。
　　分别了有一个星期，照以前的情况，小秦这会子就算不去接机，也该在家里等着，说不定还会下厨烤个蛋糕什么的，总之一定会相当热情才对。可现在――
　　
　　“先生，小少爷说是和同学约好了，刚吃过早饭就出去了。”管家一面说着一面接过衣服，小心地看看欧阳令的眼色，又补充道：“说是林家的二少爷。”
　　林雨？
　　欧阳令皱眉，一面淡定地坐下喝茶，心头却是无明火起，林雨那小子，是个鬼灵精，上次就看他眼神有点不对……小秦这么单纯，要骗他还不容易？忍不住问道：“有人跟着吗？”
　　
　　管家看他一眼，低声说道：“原本跟着两三个的，不成想，让小少爷发现了，……现在还在门外候着呢。”
　　“什么？！”欧阳令这下坐不住了，茶也不喝，穿上外套就匆匆往外走，迎面看见门外靠墙角一溜站了三个人，穿着打扮倒是休闲，只那神情，个顶个都是羞愧难当，看见他走过，更是低了头不敢吭声。
　　
　　欧阳令心知这就是宋梓浩今天安排的人了，脚步不缓，一面走一面说：“还愣着干什么？找不着人，先掂掂自己骨头几两重！”
　　那几个人听了这话，吓得不敢再站，小跑着跟在后面，见欧阳令上了车，另两个人赶忙着钻进后面的车里，为首的那人缩缩脖子，还是进了欧阳令的车，老实上了副座。
　　
　　“在什么地方看见的？”
　　“扬州街，”那人连忙回答，虽然怕得紧，说话倒是干净利索，“原本小少爷没注意的，好像旁边人说了什么话，他才看到的――老李他以前见过，当面就认出来了……也就一刻钟以前的事儿……”
　　欧阳令一面听着，摆手道：“扬州街――让宋梓浩先在那找着，到了再说。”
　　
　　宋梓浩今天原是请了假的，正约了人在餐厅吃饭，接到电话，连连摇头抱怨，不过当然还得照办，各处打电话，叫人，开始找小秦的下落。
　　桌对面那人见他这样，也轻笑起来，“你这班也没个假，24小时待命啊。”
　　宋梓浩听了，咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“没事，咱好歹也在部队上炼过几年，这点小事不在话下。”接着又打趣道：“再说老板这里福利好着呢，包吃包住包零花，还给介绍对象。”
　　“哦？”那人大感兴趣，笼着手伸头过来问道：“人给你介绍对象？那你刚才跟我说的，算是什么事？”
　　“就是这档子事！”宋梓浩笑嘻嘻地说，“老板是给我搭桥铺路了，关键咱看上的那位，他是个直的……”
　　
　　说话间那边已经有了消息，宋梓浩接了电话，笑容满面：“我还以为这林家二公子该有多能耐，终归还是小孩子心性――居然在游乐园！”
　　对面人微笑：“你这叫不懂浪漫，人谈恋爱的，都去游乐园――没准你家那位也喜欢着呢！”
　　
　　宋梓浩诧异地说：“这不可能吧！他可正经了――呃，不是，是他看起来不像那种……能喜欢去玩闹的人！他连个喜羊羊都不爱看！”
　　“噗！”忍不住喷了，“喜羊羊谁看？！你是三岁小孩么！信我的，游乐园才是正经！把他哄到云霄飞车上，保证他抓着你不放！”
　　宋梓浩登时眼冒绿光，把走过的侍应生都吓得抖了三抖。
　　
　　-----------------------------
　　
　　宋梓浩其实没有想错，就连林雨自己都觉得，来游乐园是不是有点太低龄了一点？……不过，难得是小秦亲自邀请他，完全受宠若惊的状态下，别说游乐园，幼儿园他都愿意跟着去。
　　再说……
　　
　　看着身边人一脸欢乐的样子，林雨自己也挺开心的。小秦一双圆圆的大眼睛四处张望着，看也看不够，手里还举着一支纯白色的棉花糖……
　　小时候，他最想去的地方就是游乐园――隔着高高的围墙，远远看着那缓缓转动的摩天轮，光是想象着坐上去，就感到很幸福了――因为经费不足，孤儿院从来都是紧巴巴过日子的状态，哪有多余的钱给孩子们买票呢？
　　
　　没想到今天真的走进了这个憧憬了十年多的地方――摩天轮，云霄飞车，海盗船，激流勇进，还有那不断爆发尖叫的鬼屋，还有五光十色的旋转木马……
　　
　　“我们去坐摩天轮吧？”林雨看他一脸向往之色，会意地说，“到那边排队，好不好？”
　　他犹豫了很久，正好趁这个机会，名正言顺地一把牵过小家伙的手就要过去排队。
　　
　　小秦却顿住，“还是不要了……我，我有点怕高……”
　　恐高症？
　　林雨莫名其妙，小秦平日在学校，明明是站在高层窗户旁往下看都没事的，现在突然恐高了？
　　
　　看小秦一脸为难的样子，便不再多想，温柔地答应着：“好，今天都听你的~你想玩什么呢？”
　　小家伙立刻欢快地指指那边的圆形建筑：“咱们去鬼屋吧！”
　　
　　“啊、啊？……好，好吧……”林雨声音有点发抖，不过看他那么高兴，也只好硬着头皮跟过去。好在小秦似乎没注意，两人手一直牵着，这好歹给林雨很大的安慰，心里小小甜蜜起来，就连门口站的那两只小鬼也不这么可怕了。
　　
　　想必之下小秦倒是胆大的很，兴奋地一直在左顾右盼。排队的时候，门口负责带人的工作人员看他大眼睛圆溜溜的可爱模样，打趣道：“待会儿进去，可不要掉金豆子！”
　　小秦笑眯眯地说：“不会，我们不怕鬼！是吧，林哥哥？”
　　林雨没说话，瞪着里面绿色的烟雾，脸微微泛白起来。那工作人员看他是真有点怯意，便更加来劲儿了，说道：“其实鬼也有喜好的，比如那些穿红衣服、白衣服的人进去，鬼就特别喜欢他们，帅哥你可要小心了！”
　　一面说一面笑，完全不当回事，哪知道林雨瞪了眼，心里早就哭死了：早知道今天穿的低调一点，为什么耍帅偏要穿这么白的T恤啊……
　　
　　等到他们出来的时候，林雨腿都软了，脸色煞白，整个人算是扶着墙出来的。小秦却是神采奕奕，一面走一面说：“那个白无常的舌头实在是太长了，鲜红的一条，感觉都拖到地上一样……”
　　
　　林雨冷汗唰唰往外冒，刚才就是这个“白无常”，居然一把勾住他的胳膊，差点没把他当场吓晕过去。正想开口转移话题，小秦却突然停下脚步，话也不说了。
　　欧阳令正站在他们面前，一双深邃的眼睛盯着他们，看不出什么情绪，但总归有种不好的感觉。
　　林雨几乎有点抓狂了，欧阳叔叔管孩子也未免太上心了，上次就搅他的好事，这次――这次刚刚从鬼门关里出来，半点甜头没尝到呢，又要把人带走吗？！
　　想到这里，毕竟也是十六七的少年，气性一上来，立马站直了，不卑不亢看回去――我们这是好朋友正经一起玩，总不至于硬把儿子拽回家吧！
　　
　　果不其然，欧阳令看着他略带挑衅的目光，反而勾起嘴角，“今天开心吗？”
　　这话当然是对小秦说的。
　　
　　小家伙看到他，一开始露出惊喜的表情，不过很快又撅起嘴巴，这会儿更是负气一般说道：“当然开心，跟林雨哥哥一起，玩什么都开心！”
　　林雨一愣，这是怎么回事？怎么有股火药味？
　　……怎么有种要当炮灰的悲催感觉？？？
　　
　　欧阳令听了这话，忍不住前进几步，想要伸手把小秦拽过来，没成想，小家伙如避蛇蝎一样，竟微微后退，刻意不让他碰到――摆明了就是赌气。
　　
　　欧阳令有点无奈，小孩子心性，真是比天气还要阴晴不定啊……这次还专门给他带来礼物，也不知道这小祖宗又生哪门子气了。
　　小秦后退一点，又挑衅似的瞧着他，那骄傲中带了点怯意，又让人心疼，实在不知该怎么办才好。欧阳令暗自叹口气，说道：“那你们好好玩，记得早点打电话回家，让阿忠来接你。”说着带着人就要走。
　　
　　才走几步，后面小秦突然喊道：“等等！”
　　欧阳令心里一下子喜悦泛滥，舒畅得很，几乎是含笑回头：“怎么？”
　　跟我回去吗？
　　
　　这话没说出口，想来小秦也是知道的。
　　只是接下来他说的话，足以让欧阳令发飙了：“把你的人都带走。”
　　
　　你的人？！
　　欧阳令心知肚明，他还记挂着早上的事情，忍了忍，温言说道：“那是怕你有什么万一，保护你的。――不会打扰你们玩。”
　　小家伙不依不饶：“林雨哥哥保护我就够了，不要他们。”
　　
　　他这话一开口，别说欧阳令，连带跟在后面的宋梓浩一干人等，脸都青了。
　　上次小秦被绑架的事情，到现在想起来，他们这些个当保镖的，还是心有余悸。
　　那林家二少，长得一表人才是不错，但总归是个花架子，一没摸过枪二没见过血，要真出什么事儿，保不齐撒手就跑，不拿他当靶子就不错，哪里靠得住。
　　偏这小少爷，也不知怎么就被忽悠的，还真指望他了不成。
　　
　　欧阳令面色更是铁青，也不再废话，上去一把拽住小秦的手腕：“回家！”
　　 

作者有话要说：求花花！肉神马的，应该在番外……（溜~



57

57、第五十七章 Happy Ending ... 
 
 
　　欧阳令面色更是铁青，也不再废话，上去一把拽住小秦的手腕：“回家！”
　　
　　从来没见他那么凶，小家伙真给吓着了，圆圆的大眼睛一下子就泛起泪光，也不敢再别扭，软软地让他牵着就要走。林雨急了，赶忙冲过去挡在两人前面：“欧阳叔叔！”
　　
　　欧阳令居高临下地看他一眼，那冰冷的目光让他暗地里也打了个寒噤。
　　向来好脾气的人一旦发怒，后果总是很严重的，何况还是在S市位高权重的欧阳令。
　　
　　林雨不是不知道这个道理，但既然都到这个份儿上了，伸头是一刀缩头也是一刀，不得已只好越发拿出年轻人的气势来，一字一句说道：“我跟小秦只是一起出来玩，保证护他周全。”
　　铿锵有力。
　　
　　欧阳令挑眉，生生把他盯到发毛，才慢条斯理地说道：“小秦该上钢琴课了，你自己玩。”
　　
　　说完直接把人往肩上一扛就大步离开，林雨想去追，却被那群人高马大的保镖堵在身后。宋梓浩叼着烟笑嘻嘻地说：“林少，我们家小少爷课外活动太多啦，今天实在对不住……要不小的们给您找几个妞儿，清纯性感随便挑，您瞧怎么样？”
　　林雨气得恨不得打人，可宋梓浩比他高上大半个头不说，真动手绝对不在话下；再说打狗还要看主人，若是冒冒失失跟他们干架，到时候担责任的就是林家――
　　
　　“这里是无烟区！”恨恨地丢下这一句话，林雨怒气冲冲地抬脚走了。
　　宋梓浩愣了一下，貌似羞愧地掐灭嘴里的烟，隔着老远大呼小叫地道歉：“哎呀哎呀真是对不起~~~~您大人有大量不跟咱计较~~~~~~~”
　　
　　“少贫两句吧你！”小张不知道什么时候快步跑回来，上去就照腰窝给他一拳，“老大上车了，赶紧的！”
　　宋梓浩一看是小张，顿时眉开眼笑，乖乖地跟着回去了。
　　
　　--------------------
　　
　　两人沉默了一路，最后还是欧阳令先开口说话了：“怎么了？”
　　
　　小家伙这会子已经不害怕了，愤愤地看他一眼，不吭声，嘴巴却翘得老高，强烈表达不满。欧阳令见他眼泪汪汪的样儿，忍不住好笑地想去摸摸头顺顺毛，谁知刚一伸手，就被小家伙抓住，啊呜一口咬下去。
　　
　　小家伙人不大，可那一口小牙，咬起人来还真挺疼。
　　欧阳令有些吃痛，刚想缩回来，可一看小秦两只小手紧紧抱住他的手腕，好像小动物一样，边咬还边不服气似的瞪着他，就觉得又好笑又可爱――大概真是自己做了什么事情惹他生气了吧，虽然原因目前还不知道……
　　
　　缩回的动作，变成了坦然接受，甚至还自然地伸出另一只手，缓缓抚摸着小秦细软的发梢。
　　让人沉醉的温柔。
　　
　　小家伙似乎愣了一下，呆呆地看着，被顺毛也没什么反应――刚回神才发现自己还在结结实实地咬着欧阳令的手腕，悄悄红着脸松开了。
　　
　　欧阳令弯起嘴角，问他：“好吃吗？”
　　“什么啊……”这么含含糊糊地说着，脸烧得发烫，终于撑不住一头扎进欧阳令怀里，干脆变成一只小鸵鸟了。
　　
　　欧阳令呵呵笑着抱住他，一面抬起被咬的左手，饶有兴致地审视着上面那两排淡红色的小牙印。这个小坏蛋，咬这么深――再咬厉害点，估计就出血了。
　　心里这样想着，却总觉得自己被打上小秦的记号一样，奇异地有种幸福感，便低了头，轻轻吻着小家伙的脑袋。
　　
　　小秦抱了他一会儿，终于转过头，偷偷瞄了一眼欧阳令的手腕，惊叫：“哎！”
　　“怎么了？”
　　“……对不起，”小秦看起来很羞愧地样子，“我……”
　　想说“我不是故意的”，可他确实是故意的啊。
　　欧阳令了然，反而宠溺地笑起来，伸手到他眼前，“没事，你吹吹就好了。”
　　
　　这句话明显是调戏，不过小家伙居然当真乖乖抱着，仔细地小口小口吹，一面小声抱怨道：“你怎么不躲开啊，真是……这得多疼啊……”
　　瞧这话说的，欧阳令笑着接口道：“不疼，只要你高兴，再咬几口也没关系。”
　　小家伙一听，登时竖起眉毛挑衅道：“哼，别以为我不敢！”说着作势又要再咬。
　　
　　欧阳令果然不闪不避，好整以暇地伸着手由他咬，还说：“把表摘下来，免得咯牙。”弄得他反而不好意思了，闷闷地不动作了。
　　两人就这么面对面坐着，过了好久，欧阳令才温言说道：“小秦，别生我气了，行吧？”
　　
　　小秦瞪他一眼：“我哪生气了！”赶紧坐直了摆出架势，心想才不会这么容易原谅你呢！
　　可那色大叔一眼看出他的心思，越发凑过去坐着，还厚着脸皮笑：“生气长不高。”
　　
　　小家伙眼睛立刻瞪圆了，一脸害怕的样子。他一直相当在意自己的个头问题，这话果然戳着他的软肋了。
　　欧阳令一看有戏，便“谆谆善诱”道：“那，你说说你为什么生气，有什么不高兴的？告诉我，我改，行吗？”
　　“……”
　　“别生气，别跟别人走那么近，别……别离开我的范围，”欧阳令看他还是低着头不肯让步的样子，慢慢说出自己的心里话，甚至带上一点示弱的意味。
　　
　　这话一出口，不光是小秦，就连前面坐着的宋梓浩跟小张都吓了一跳。
　　两人互相对看一眼：这，这是家务事啊……要不，咱自动消失吧……
　　别，这种时候就要把自己想成透明！对，咱就是空气！是真空！！！
　　
　　其实车早到了，只是刚才经欧阳令的示意，目前两人完全处于顶着巨大的鸭梨，被强行按在座椅上听小情侣闹矛盾的八点档（关键主角是自家老大）的悲摧状态……
　　这样的下属乃们伤不起啊伤不起！！！
　　
　　咳，不管前面两位内心有多少悲情的草泥马呼啸奔腾而过，后面两位却完全不受影响――不如说，无视了他们的存在。
　　
　　小秦因为欧阳令突然的示弱，吃惊之下又不可避免地带了些感动，想想也觉得自己太小孩子气，自己想什么，根本都不告诉他――还专门找林雨一起去游乐园，好让他吃醋……唔，看起来目的是达到了，而且达到的有点过头了……
　　于是也收起自己那点别扭的小心思，说道：“我，我是生气……”
　　
　　欧阳令探询的眼神，让他更加生气了！这个大叔，神经居然这么粗！真是！
　　忍不住大声说道：“我生气！因为你都不陪我！老是忙工作，老是不回家！而且，而且你晚上都不和我一起睡觉了！”
　　
　　“嘎？”宋梓浩相当不合时宜地发出了一种诡异的声音，立刻被小张狠狠掐了一下。幸好他还有点记性，音量比较微弱――俩人不管欧阳令有没有听见，立刻抬头45度角忧郁看天，这事儿跟我没关系没关系……
　　
　　欧阳令再怎么样，也不好当着外人面讨论跟自己的孩子兼情人是不是一起睡觉的问题，颇有些尴尬地吩咐那明媚忧伤的两人：“出去。”
　　“哎。”如闻特赦，立刻脚底抹油，溜了。
　　
　　现在车厢里只有自己跟小秦，他才转过身面对着小家伙，攥住那双细弱的小手，认真地说：“我工作忙，我承认――可那是为了咱们这个家，为了你，为了你哥哥，为了咱们家里的人，还为了公司里这些跟着我，依靠我的这些人。我努力工作，是因为有你们，你们就是我的责任，我要养你们，护你们周全――小秦，你能理解吗？”
　　
　　话语是如此真挚，小家伙不得不承认他说的对，可是，欧阳令这种剖白，好像太……自己跟别人，原来在他心目中都是一样的吗？
　　原来自己不是特别的？
　　
　　“可是，”咬着下唇，眼泪很不争气地又上来了，“可是，我不喜欢跟他们一样！我不想跟哥哥一样，不想跟家里的人一样，不想跟公司里的人一样……我不想跟他们一样……”
　　
　　欧阳令慌了，他刚才说得是实话，没想到小秦能想到那方面去，赶紧一边给他擦眼泪，一边慌忙说道：“你怎么跟他们一样了，当然不一样……我对他们只是责任而已，可你，我是因为爱你才要保护你，才要……”
　　
　　才要如此辛苦，不敢过分接近你，小心翼翼地怕伤害你。
　　才要如此拼命，努力巩固国内的根基，只因为希望早点卸下担子跟你在一起。
　　才要如此着急，抓紧扩展国外的领域，只因为可以尽快营造咱们自己的一片天地。
　　
　　想说却说不出来的话，想告诉他可他却听不明白的话，实在太多。
　　纵使千言万语，最终还是埋在心里。欧阳令只有深深地看着小秦，问：“我告诉你，你跟他们，完全不一样，因为我爱你――你是我这一辈子，最特别的――你信不信？”
　　
　　他的眼神中混杂着无数的情绪，也许是痛苦，也许是坚定，也许是期待，也许是乞求……那是小秦看不懂的。
　　可他盯着那双眸子，只觉得它们是如此深邃，仿佛只要这样看着，就会被吸引，然后深深陷下去。
　　让人着迷的魔力，却意外地安心。
　　
　　小秦不知道自己是怎么了，他听到自己的声音，小小的，却坚定的：“我信，你说什么，我都――”
　　
　　下面的话没有说出口。
　　金色的晚霞在天边燃烧，停在路边的轿车里，男人和少年紧紧相拥，动情地交换着一个漫长的吻。仿佛干渴许久的旅人扑向绿洲，他们急切地索求着对方，尽可能地贴近在一起，眼睛只看到对方――只因为那里，就是自己所拥有的一切――
　　
　　我的过去，现在，和未来，全部都是你。
　　
　　《江小秦》正文，完。 

作者有话要说：正文完，呼~~~第一个长篇，大家是不是要撒花慰劳一下俺~（笑~~

另，很多事情还没有交代（尤其是肉- -），于是还会上几个番外，嗯嗯~~

喜欢我的文的大家，可以收藏专栏~另外这是新文链接，俞子修和欧阳涵的故事，欢迎跳坑：



58

58、番外一 新婚夜 ... 
 
 
　　后来，小秦收到了他的礼物――一枚圆圆的，细细的白金戒指，上面还镶着三颗闪亮剔透的淡蓝色钻石，在阳光中折射出五颜六色的光。
　　
　　小家伙喃喃地说一句：“真好看……”
　　欧阳令笑了。
　　
　　他轻轻托过小秦的左手，把戒指小心地戴到他的无名指上。小家伙脸腾地红了，圆圆的眼睛乌溜溜地看着他，直到他伸出自己的左手――
　　
　　欧阳令的左手，无名指上也戴了一个同样的戒指，只是更宽一些。相同的位置，也镶了三颗同样的钻石。
　　他微笑着将手靠过去――然后把自己戒指上的钻石，一个一个跟小秦手上的那只，贴在一起。
　　严丝合缝，宛如天成。
　　
　　这两只钻戒，是一对儿。
　　这是他用前些天在美国拍卖行里买到的蓝钻，请专人设计琢磨而成的，全天下独一份儿的对戒。
　　它们的名字，叫“天作之合”。
　　
　　四年后，欧阳令和江小秦，在荷兰注册结婚。
　　
　　（说实在的写到这里我真想写个“撒花！”然后就over了= =）
　　--------------------------------
　　
　　浴室传来哗哗的流水声。
　　小秦坐在厚实柔软的天鹅绒上，非常紧张，心脏扑通扑通跳着，好像下一秒就会晕过去。为了保持清醒，他干脆跳下床，光着脚跑去推开窗，呼吸者扑面而来的清凉空气。
　　
　　白天的婚礼已经结束了，不管是当地的热情居民，还是主持婚礼的牧师都离开了。来参加婚礼的家人朋友也都下榻在宾馆，就连今天婚礼上乖顺的狗狗也在享用了丰盛晚餐之后，舒服地跟它的主人回家了。
　　夜幕下的世界，仿佛突然安静下来――深蓝色的天空，挂着一只弯弯的月亮，还半遮半掩地躲在云层里，仿佛不想让人发现……
　　
　　只有我们了……
　　这个“我们”，当然指的是他跟欧阳令。
　　
　　虽然很早以前就接受了求婚，可小秦真的没想到这么快就变成现实――大二的暑假，本来还想着去参加学校组织的暑期实践呢，却突然被欧阳令抓住手腕说“我们去结婚吧”……
　　
　　然后就坐上飞机来到荷兰（？！），下了飞机就睡觉，等到睡醒了有精神了才突然发现所有的人都在等着：涵哥哥，三爷爷，敏姑姑，莲姐姐，杜琏叔叔，和一堆金发碧眼的外国人（当地居民）……这还不算，还有一堆的化妆师司仪牧师甚至还有一只金黄色的大狗，脖子上套了个带着露水的花环……
　　
　　这是今天早上的事情。等到小秦被他们打扮好，在牧师叽里咕噜的主持下跟欧阳令交换了戒指，才意识到自己真的结，婚，了……
　　不知道这算不算“闪婚”呢？闪电般的结婚什么的……
　　
　　艾米虽然没有来却打了个电话祝福，还专门跟唐莲聊了一会儿，这两个姑娘不知为什么关系竟然相当好――当然，唐莲挂了电话就开始神秘兮兮地“教导”小秦这个那个的，肯定是艾米告诉她什么事情了！
　　这个那个……
　　
　　浴室里的水声突然停下来，小秦登时竖起耳朵，警惕地看着那扇白色的毛玻璃门――直到欧阳令出来。
　　他只在下半身围了一条浴巾，露出上身结实精悍的肌肉。发梢还滴着水，落到□的锁骨上――小秦发现自己居然不自觉咽了口口水。
　　
　　欧阳令一出来，就看到小秦神色诡异地瞪着他，背后的窗户大开着，夜风灌进，把他的浴袍都吹起来了。
　　才洗了澡没多久，头发估计还没干呢，这会儿风一吹，回头又要头痛了。欧阳令想着，走上前想要关窗户，谁知小秦却像被踩了尾巴的猫咪一样大叫起来：“你，你别过来！！！”
　　
　　无奈，今天又是怎么了……
　　“我把窗户关上，免得吹着着凉。”欧阳令解释道，居然笑了起来。
　　可小秦看到他的笑容，好像更害怕了，声音都有点发抖：“我，我来关，你到那边去……到床上去！”
　　
　　到床上去？……这个提议倒是很不错……
　　欧阳令一面擦头发，一面随意地坐在床上，打开床头灯。回头一看小秦倒是关了窗了，却依旧站在窗前，背对着他不知道在干什么。
　　“小秦？过来。”
　　“不要……你先换衣服，嗯嗯，换衣服……”
　　
　　虽然已经二十岁了，个头也高了不少，小脾气却依旧改不了――不过，别扭的声音带着含糊的调调，欧阳令居然很喜欢。一面忍不住笑，只好取了浴袍换上……说实在的小秦真是想多了，他再怎么样也不会不穿内衣啊……
　　
　　“我换好了，你过来吧。”
　　“嗯嗯，唔。”虽然这么答应着，却还是磨磨蹭蹭地不动。一双白色的小脚好像生了根一样，直直地踩在深蓝色地毯上，对比起来更加纤细了。
　　
　　小秦还想磨蹭，最好等欧阳令睡着了再过去，冷不防却突然被人打横抱了起来，吓得他大叫：“你干嘛！放我下去，放我下去！！！”
　　欧阳令无语了，怎么搞的他跟强抢民女似的。只好一边抱着小秦把人放在床上，一边不停地安慰顺毛没事没事不要激动……
　　
　　可是怀里的人明显不吃这一套，刚上床就立刻裹了被子缩在老远的角落抖抖抖，一双大眼睛惊惶地看着他，好像看一只吃人的大灰狼。
　　
　　不至于吧，只是结了婚而已，怎么就避自己如蛇蝎了呢？难道在小秦心中，老公的地位还不如婚礼上那只狗？
　　……欧阳令更加无奈了。
　　
　　不过，好歹把人弄到床上了，接下来一步一步来总是可行的。想到这里，便收起急切的心思，好整以暇地在床边坐下，背对着小家伙继续擦头发。不多久，就感觉有只手指在肩膀上戳戳：“喂……”
　　
　　小秦一直很少喊他爸爸，欧阳令其实是很高兴的，这样他心里压力也少一点。可“喂”这个称呼……“怎么了？”
　　“那个……”小秦声音有点忐忑，“你生气了吗？”
　　
　　真是小孩子，欧阳令忍不住翘起嘴角，说：“没有。”刚想转过身，忽然发现小秦又要炸毛，于是只好继续维持背对的姿势，唉。
　　小秦看他没有要过来的意思，胆子也大了一点，问道：“晚上，怎么睡觉啊？……”
　　
　　欧阳令沉默了一下，反问：“你说呢？”
　　这一问把小秦问住了，隔了半天，才呐呐说道：“那个，我，我去睡沙发……”
　　
　　哈？
　　欧阳令这下怒了，新婚之夜居然要去睡沙发？真是哪门子的道理？当下立刻把小秦按在床上：“不许！”
　　谁知小家伙吓得连声音都发抖：“你，你起来，别压着我……”
　　
　　小小的，软软的，还带了点青年特有的清亮――欧阳令仔细看着小秦清秀的眉眼，恍然发觉，自己的小秦真的已经长大了。
　　终于把他等大了。
　　
　　长大了归长大了，可现在这是什么情况！都结婚了还不敢跟他在一张床上，抖到连他都怀疑自己是不是太可怕了！
　　可恶，明明前些年还吵着想要跟他一起睡……直到有一次去了唐家作客，回来眼神就不对了――肯定是唐莲那丫头说了什么，唉……
　　
　　不过现在也不是抓人问罪的时候。欧阳令很快把这些事情都抛开，看小秦还是抖啊抖的，便低头轻轻在他嘴唇上点了一下。
　　
　　一个轻轻的吻，仿佛有奇异的魔力。小秦呆住了，精神意外地放松下来。
　　“不要怕……”欧阳令低低地说道。
　　“嗯。”
　　
　　可是，一想到待会儿欧阳令要对他这样那样，又忍不住发抖起来。
　　欧阳令察觉到他的变化，一面继续轻柔地亲吻他的眉眼唇角，一面问道：“小秦，喜欢我吗？”
　　
　　“喜，喜欢……”
　　“那想不想跟我在一起？”
　　“想……”
　　“那你怕什么呢？”欧阳令叹息着说，手悄悄潜进去抚摸他光滑的皮肤，感受着那种温润的美好……带着一点颤栗的身体，独特的感觉……
　　
　　“我怕疼……”仿佛回到了小时候，小家伙一头扎进他怀里，声音带上点呜咽的感觉，“呜呜，怕疼，我怕疼……”
　　欧阳令吻吻他的额头――他不是不知道，这样会疼，可是――等了那么多年，忍了那么多年，再忍下去他这边就不是疼不疼的问题，而是要命的问题了……
　　
　　“那你放松一点，没事的，还有润滑剂……”
　　“我……唔……啊，你干嘛！等等，等等，关灯，关灯！……”
　　
　　房间内传来“啪”的声音，随后门缝中透出来的一丝光亮便消失了。
　　刚开始还能听到小秦惊叫的声音，后来……唔，大概是被欧阳令堵住了吧……
　　
　　后来的后来，只听到一种低低的，甜腻的呻吟声慢慢透出来……
　　旖旎春色晕染了这个寂静的夏夜……
　　
　　“哇噻，没想到令大神这么厉害……”
　　安静的走廊里，唐莲穿着居家睡衣，鬼鬼祟祟地趴在婚房门口，耳朵使劲贴在门板上。自从她知道欧阳令跟小秦的事情以后，“伯伯”的称呼就自动转化为“大神”了……
　　
　　这边正听得不亦乐乎，开着的手机却传出艾米不满的声音：“哎呀也让我听听~~~”
　　“声音很小的，你那边能听到么？哎，试试吧！”唐莲一边说着，将手机的接听筒也贴在门板上……
　　
　　 

作者有话要说：先听我解释！因为，因为前面的描写爆字数了，所以H部分只好……~~~~(>_<)~~~~ 都不许打我！！！



59

59、番外二 小家伙来访 ... 
 
 
　　六年后，奥地利维也纳。
　　
　　两个大概四五岁的小孩子，手牵着手站在一颗枝叶繁茂的大树下，抬着小脸儿眼巴巴地向上看。
　　房子里走出一个面容清秀的年轻人，看样子不过二十五六年纪，笑着问道：“阿峻，小雅，你们俩看什么呢？”
　　
　　两个小孩子一看来人，立刻眉开眼笑跑过去，一左一右拽着手叫道：“小秦哥哥，小秦哥哥，小灰不知道去哪里了，小白也不下来吃东西！”
　　小秦看了一眼树上，笑道：“小白是在孵蛋呢，当然不能下来了！”
　　
　　“啊？真的？”两个小家伙瞪圆了眼睛，仔细看看被绿叶繁枝遮挡住的鸟窝，辨认了一会儿。“小秦哥哥，她会孵出小鸟来么？”小雅好奇地问道。
　　“肯定会的，”她哥哥比她高了半头，摆出一副小大人的样子教育妹妹：“你忘了莲姑姑家的鸽子啦？它们不是也孵出小鸽子来了？”
　　
　　“对哦，”小女孩一脸崇拜地看着她哥哥，仿佛想起来什么，问道：“那，小白的蛋长什么样子？跟鸽子蛋长得一样吗？”
　　她哥哥愣了一下，然后两个小家伙很有默契地一致看向小秦。
　　
　　“呃……我也不知道……”小秦挠挠头，不好意思地说道，他平时都是在草地上撒点面包屑喂鸟儿，从来没注意过它们的品种，完全不知道鸟蛋长什么样。
　　两个小家伙眼巴巴地：“好想看……好想看……好想看……”
　　
　　“呃……”小秦低头看了看两只小鬼，又抬头看看那棵不算矮的树，“这个……”
　　“好想看……好想看……好想看……”
　　“好吧好吧别闹了，我试试给你们拿下来，嘘！”小秦做了个噤声的手势，两个小家伙立刻把手捂在小嘴上，瞪圆了眼睛看着他。
　　
　　无奈地摇头，这两只，怎么能这么可爱呢！
　　小秦一面想着，一面开始爬树。好在这棵树虽然高，枝桠却是不少，想爬上去也不算太难。
　　
　　他小心翼翼地爬到高处，看到鸟窝就在不远处的树枝上，那只母鸟正闭了眼睛潜心孵蛋，完全没有注意到这边来了一个入侵者。
　　心里默念一声小白对不住啦待会给你送回来，小秦悄悄伸手过去，成功地在不惊动母鸟的情况下掏了一只蛋，赶紧轻轻退了两步跳下树来。
　　
　　才刚站稳，孩子们的呼声一下把他围住了：“哇小秦哥哥你好厉害好厉害！！！”
　　“好了好了来看看吧……小心不要把蛋摔到了，待会还要还给小白……”
　　
　　这么一说小家伙们小心很多，乖乖地不再碰，就着他的手伸着小脑袋过来看那个椭圆形的蛋。
　　“咦，上面有脏东西……”
　　“那个好像是斑点，嗯，这个鸟蛋有斑点，天生的耶……”
　　孩子们兴高采烈地大呼小叫，小秦耐心地等他们看完，便把鸟蛋送上去，母鸟还是没有发现。
　　刚松一口气，却突然发现那只雄鸟急速朝他飞来，气势汹汹的样子――小秦暗叫一声不好，赶紧往下退，慌乱之中一脚踩空――
　　
　　“小心！！！”
　　有人忽然叫起来，跑过来稳稳接住了他。
　　
　　有惊无险，那人把小秦放下，明显也松了口气，说道：“小秦你怎么爬起树来？摔坏了我怎么跟欧阳叔叔交代啊？”
　　这个理由……小秦无奈地陪笑道：“哎呀哎呀，失误了，嘿嘿。”
　　
　　失误？！俞子修瞪他一眼，刚要说话，却发现藏在小秦背后的两个小家伙：“阿峻，小雅！出来！”
　　小朋友们不情不愿地挪到前面来，小脑袋看着脚尖：“Daddy……”
　　
　　俞子修好气又好笑，“是不是你们两个让小秦叔叔爬树的？嗯？”
　　被爸爸目光扫射，小男孩倒是相当勇敢，立刻挡在小女孩前面：“不关小雅的事，是我想看鸟蛋，才让小秦哥哥拿下来看看的！”
　　“哦？”俞子修挑眉，英俊的脸庞浮上一丝诡异的笑容，吓得小男孩一缩脑袋，“没想到我儿子对鸟蛋这么感兴趣？那实在太好了，今天晚上画三十幅鸟蛋交给我，不能重样！”
　　小男孩很不服气，可又不敢说话。
　　这时候小女孩从后面跑过来叫道：“Daddy你不能这样！”她扎着两只羊角辫，随着跑动一上一下地晃动着，看起来非常可爱。
　　
　　俞子修乐了，弯下腰揪揪她的小辫子：“小雅有什么意见啊？”
　　小女孩认真地说：“阿涵说了，峻哥哥以后要当企业家，他不用画画！……而且，而且……”说着说着不吭声了。
　　“而且什么？”
　　这回连小秦都大感兴趣地来逗她，没办法，这小孩子太可爱了。
　　
　　小雅被他们看着，连欧阳峻都好奇地看着妹妹，不知道她要说什么――结果小姑娘一跺脚，叫起来：“而且峻哥哥不喜欢画画，我，我替他画！”
　　
　　这话一说出口，除了她以外的人都笑起来。欧阳峻高兴地跑过去牵着俞小雅的手，说道：“好妹妹，谢谢你啦！不过不用了……”
　　“嗯，”俞子修点头说道：“要不这样，晚上你们交换一下，让阿峻练钢琴，你画画，怎么样？”
　　这下两个小孩都黑线了，欧阳峻跟妹妹对看一眼，说道：“还是算了……”
　　
　　俞子修和小秦哈哈大笑，小秦说道：“你们Daddy是开玩笑的，阿峻不用画那么多，画一张给我们留个纪念就行。”
　　两个小家伙立刻开心了，抱着小秦的大腿连呼小秦哥哥万岁。
　　
　　俞子修听不下去了，纠正说：“怎么能叫哥哥呢，叫叔叔才对吧！”小家伙们不听，小雅还说道：“阿涵说叫什么都行！”
　　“阿，阿涵？！”俞子修更无语了，叫道：“喂，你们两只！怎么能叫阿涵……叫爸爸，要不叫Daddy也可以啊！！！”
　　“不要！”阿峻吐吐舌头说道，“Daddy平时不都这么叫的吗！而且阿涵才没有这么老！”
　　
　　喂，这么老是怎么回事……小兔崽子想挨揍了么……
　　
　　虽然俞子修被两个小家伙气得够呛，不过他也没呆多久，由于记挂着欧阳涵，当天下午就回去了，只留下两只小家伙在这里多过几天。
　　
　　-----------------------------
　　
　　没了Daddy的约束，小家伙们更是肆无忌惮，围着小秦哥哥长哥哥短唧唧喳喳个不停，直到晚上吃饭的时候，看到坐在桌边的欧阳令，才吓得闭上嘴巴。
　　
　　小秦却是惊喜地问道：“电话里不是说晚上不回来了吗？怎么……”
　　欧阳令笑着走过来，很自然地吻了他一下，说道：“看看其实也没什么大事，就回来了。对了，我钓到了几条鱼，刚才交给厨房了，今天咱们自给自足。”
　　
　　小秦正在脸红，又被他这句话逗笑了，说道：“又不是咱们养的……”忽然发现欧阳令笑意盈盈看着他，了然问道：“怎么，还有什么好事？”
　　“喏，”伸出手，满意地看到小秦惊喜不已的表情，“歌剧院的票！”
　　欧阳令笑了，温柔地说道：“朋友送给咱俩的，明天晚上一起去看吧。”
　　
　　小秦刚想点头，忽然想到正在客厅看动画片的两个小家伙，又犹豫起来：“可是孩子们……”
　　“这个我也想到了，”欧阳令变魔术般又拿出两张票，“儿童剧院木偶戏专场，让凯瑟琳跟詹姆斯带他们去――他们靠得住。”
　　
　　“嗯。”小秦这下高兴地点头，一面好奇地把那木偶戏的票拿过来仔细看着，笑弯了眼睛：“哈哈，真亏你想的出来……”
　　“这不是想跟你二人世界嘛，”欧阳令故意长叹口气说，“现在可明白为什么杜琏不想要孩子了，有了孩子就没了夫人，实在是太不容易了……”
　　“胡说什么夫人不夫人的……”小秦红了脸，赶紧看客厅一眼，嗔怪道：“小点声，孩子们还在呢……”
　　“……”欧阳令干脆不说话，直接把人按在墙上就亲了下去。佣人们识相地赶紧把两只小家伙哄到小餐厅吃饭去了。
　　
　　晚上，小秦穿着丝质的睡衣，趴在床上看着什么，两只脚还是一上一下地摆动着，心情很好地样子――这是他多年的习惯，看样子是改不了了。
　　欧阳令洗了澡，好奇地走过来看：“这是什么？”
　　
　　小秦赶忙捂住：“先把头发擦干，别滴上水了！”
　　“好好~”欧阳令答应着，老实擦干头发才上了床，把人抱着一起看那东西――原来是一张画纸，上面画了个椭圆形的东西，还带了点斑点。
　　“阿峻给我画的鸟蛋，”小秦颇为得意地介绍说，“怎么样，好看吧？”
　　那眉飞色舞的样儿，欧阳令觉得好笑，只得忍着笑点头说道：“嗯，水平很专业嘛。”
　　听出他话中的调侃，小秦瞪他一眼，把画收起来说道：“才四岁半的孩子，画成这样已经很天才了~”说着还美滋滋地笑着，“这可是我侄儿~~~”
　　欧阳令瞧他那样儿，想说这还是我孙子呢，又觉得这么说着实有点怪，于是不说话，只躺在身后，安静地抱着他。
　　
　　两人依偎了一会儿，小秦忍不住说道：“喂，你摸哪儿呢……”
　　“你说呢……”欧阳令一面继续色狼行径，一面笑道：“夫人国色天香，叫为夫如何坐怀不乱？”
　　“不行！”小秦被他上下其手，还是挣扎着反抗，小声叫道：“色狼！孩子们还在隔壁……”
　　“放心，房子的隔音效果很好，他们听不见。”
　　……
　　
　　隔壁的房间里。
　　“哥哥哥哥，你睡着了吗？”
　　小雅在床上打了N个滚，终于忍不住小声问道。
　　
　　对面小床上传来一个相当清醒的声音：“没有。怎么了？”
　　“我有点想阿涵了……你呢？”
　　“唔，我也是……”
　　“你说他现在在干什么？他在睡觉吗？也想咱们吗？”
　　
　　欧阳峻小脑袋搁在枕头上，皱起眉头认真地想了一下，说道：“Daddy说从这里到S市有六小时的时差，所以那边应该是下午四点？”
　　“哦，对哦……”
　　“不过既然Daddy回家了，他们现在说不定又关在房间里做这样那样的事情……”
　　“唔，我想也是……”
　　 

作者有话要说：本章……本章欢乐，嗯~~欧阳令跟小秦的H什么的我真的想象不能了啊啊啊啊啊！！！！！！！！
