《流沙之域》BY千笔墨结（现代，少爷X孤儿，孤儿后来成为歌手，清水，BE，微虐心）

1、1．《开场白》 ... 
 
 
　　八月。
　　
　　沿海城市的日头毒辣无比。
　　
　　这座繁华城市中心黄金地段私家独院豪宅，巴洛克灰色建筑物二楼房间。
　　
　　纯白色贡缎床单上的男人在翻过第五次身后，再也不能忍受般眯着眼睛立起上身，离开枕头的黑色发丝凌乱在额前，性感的薄唇孩子气地吐出对窗外那些不休歌唱，扰人清梦的夏蝉最恶毒的咒怨。（夏蝉表示很冤枉：其实不能怪我们的辛勤工作，你家的窗户隔音效果那么好，是你自己睡眠浅，不能有有一点点异响。）
　　拉开盖在身上的薄单被，挺拔修长的身体赤着的暴露在空气当中，纤长的手指取下黑真丝睡衣随意一裹，赤足踏在紫檀木质地板上。
　　
　　门被往外拉开，两位女佣恭顺地四十五度鞠躬，男人没有给一个特别的眼神，径直向一楼花园泳池的方向走去。侍者者乖巧的跟在男人的身后。男人伸了伸懒腰，黑真丝睡衣袖口滑下一部分，露出男人健康的蜜色肌肤。
　　
　　稍稍缓了下步伐，反过头让身后的人能看到他英朗的侧脸：“水。”男人吐出一个字，在大理石筑成的偌大室内响起，慵懒中透着丝丝不属于夏的凉意，却是格外能撩拨人心的好听。
　　
　　三十秒内，佣人捧上有氧水。警惕地竖着耳朵，准备着为男人嘴里发出的下一个音阶开始忙碌，十分训练有素的样子。
　　
　　这就是陈家。
　　
　　树大好遮阴，特别对于这仿若无休止的夏天。
　　
　　男人游泳过后，躺在泳池边茂密的香樟树下的躺椅上休憩，还挂着水珠的蜜色紧致肌肤在香樟树叶缝隙悉悉索索投下地光斑中熠熠生辉。
　　
　　发觉过了许久，佣人还未将自己的笔记本送到，男人腿一抬自己起身，对老管家说：“我想你调教的那些人腿肯定短的可怜。”还故意作恶地在老管家面前晃了晃自己修长挺拔的长腿，离开树荫的庇佑，步入艳阳地下，然后不适的眯起眼睛。
　　
　　老管家突地一惊：“十分抱歉，少爷。我马上将那人辞退。”然后匆匆跟上男人的步伐。
　　
　　男人不置可否，在艳阳中狡黠地挑挑眉，他其实只想炫耀自己的长腿而已，并无其他的意思，他可以对容嬷嬷发誓。不过，这是“他们”的理解惯性。而他，向来尊重别人的理解，哪怕是曲解。
　　
　　男人进入大厅，脚踏石英石打磨成的回旋楼梯，旋角楠木扶手处顿住。
　　
　　看见本走在前面的男人突然的停住脚步，凝重思考的表情让管家后背一阵发凉。老管家担心着阴晴不定的少爷是不是要拿这点小事拿他开刀，嘴似乎有点不利索的疑惑道：“少爷，怎么了？”
　　
　　男人竖起食指立在薄薄有形的上，制止老管家再说话：“嘘，你听。”
　　
　　老管家立刻竖起耳朵，竟有渺渺歌声，那声音轻如远溪，潺潺送入耳朵。格外曼妙，不辨雌雄，离得太远，虽听不真切，却有一股让人靠近的魔力。连不甚懂音乐的老管家也一时着迷，不能动弹，何况是音乐专科生的少爷。于是悬着的心又降了下来，有了这个转移少爷的注意力，今个少爷应该不会找他的茬玩了。
　　
　　男人这时迈开步伐，时不时闭着眼睛感受，向声音的源头寻去。老管家见状连忙跟上，黑色皮鞋在楼梯上发出“扣扣”的声音。
　　男人回过头对老管家皱起好看的眉毛。老管家尴尬的一笑，也学着男人的样子，轻手轻脚的向声音源头挪去，正经的高级管家服装配上这样的姿势，显得格外笨拙令人发笑。
　　
　　一楼北角客房。
　　
　　大概十五六岁样子的少年，微嫌细瘦的手肘撑在窗台上，手上捧着一本厚厚的书，看上几段书又闭上眼睛专注地哼唱着嘴里的歌，十分忘我的陶醉。
　　微微暖热的风拂过他额前的亚麻色地刘海，茂盛的睫毛在阳光下纤纤入微的抖动，他好似和着他的歌声舞蹈。
　　
　　男人有片刻恍惚，转过脸问老管家：“他是谁？”
　　
　　老管家对男人的健忘已经习惯，恭顺的回答：“是少爷半个月前带回来的孩子。”
　　
　　“半个月前？”男人喃喃一句整理下记忆，回想当时。
　　
　　彼时
　　
　　半个月前男人从老头的公司出门，望着街上汹涌的人潮，突然心里格外烦躁，不知道去哪。开着车瞎转悠着竟然发现这座城市一条很破旧巷子，从没想过这座繁盛的沿海城市还存在这样荒芜的地段，他一时好奇心猛烈无比，下车只身走了进去。
　　
　　走入，灰败的墙上上画着大大的红圈，圈里写着“拆”字。
　　
　　一路走来都没见到什么人。荒凉的都可以拍鬼片了，他想。
　　
　　再经过一道颓墙，转角。然后听见喧闹声，径自走过去发现大概七八个男孩围成一个人圈戏弄着什么，嘴里吐着侮辱的话，时不时手脚并用踢打着。再走近些，看清楚圈中心也是一个孩子，他抱着头，脸埋在膝盖上，任凭其他人怎么动口动手，就是不抬头。
　　
　　男人“嗯哼”的一句表示他的存在，那些孩子齐齐回头，看见男人后脸上带上震惊的表情。他们未曾见过气质和样貌这样出众的男子，自己身上廉价的、五颜六色的衣着与眼前男人优雅的、纯黑的西装是无法比较的。
　　
　　这个男人不是和他们属于一个世界的！七八个孩子同时有了这样默契的认知。男人厌恶的说：“还不走开？”骨子里屈于强者的奴性使那些孩子颇有些眼色，他们瞬间明白这个男人他们惹不起，于是一哄而散。
　　
　　男人走进打量被欺负的孩子，耳鬓、头发、手可见之处都是泥垢，男人不适的撇撇嘴，撤掉了自己亲手把他从地上拉起来的想法。看来救了一个乞丐呢，他想。发觉那孩子甚至都不曾抬头，他提醒他：“好歹救了你，不道谢就算了，连看都不看你恩人一眼？”
　　
　　听到男人的声音，地上的孩子仿若被惊醒了一般，瘦弱的身体微微一震。许久，像是挣扎了好久，做出了艰难决定一样，男孩用手指捏紧膝盖羞涩抬起了头。他发誓自己是要开口致谢的，可是在看见这个男人的时候，所有的一切都卡在了喉咙，无法发出声音。
　　
　　要怎么形容站在自己眼前的男人呢？刚毅英俊。那么耀眼好看，恍若神祗，逆着光就这样立在自己面前。带着九月浓烈的热量，仿佛驱走了这条贫穷衰败的巷子因被青苔细菌覆盖着而永久的阴暗和冰冷，世界开始回暖。
　　
　　男人在看见男孩的眼睛时，不自觉微微失了一会神。那样无垢，纯净的眼睛。如镜平缓亮泽，不晃眼却如水亮泽。在孩子的眼睛里，男人看到了自己，那是人生第一次从别人的眼里看到那么清澈的自己。
　　
　　男人喜欢这个孩子的眼睛，于是不假思索的说：“跟我走吧，我养着你。”
　　
　　之后就带着这个孩子回了陈家，丢给了老管家后便没当回事了，继续着自己公子哥声色犬马，气死老头的生活。
　　
　　此刻。
　　
　　男人和管家在门外的对话无疑惊醒了哼唱的孩子，他惊慌怯懦的抬起头，看着男人，紧张使他不自觉地用右手拇指和食指拽着左手的食指，这是他第二次见到这个男人。
　　
　　施走进打量着这个歌声动人的孩子，现在的他没有了恶心的泥垢，年轻净白的脸庞还带着稚气，秀美的鼻眼看着自己时有些习惯性地懦懦感，带着少年的无暇和清秀可人。男人盯住他的眼睛，毫不意外又发现了清澈的自己。
　　果然捡到宝贝了呢！遇到了感兴趣的玩具，男人笑得格外狡黠妖媚，和煦的声音响起：“你可以叫我施。”
　　
　　男人走进自己带来的压迫力使孩子惯性把身体蜷缩撑一团，却在听到男人的话时，惊异不可置信的抬起头，小脸微微裹着粉色。他望着那个自称为施的英俊青年，怎么，怎么可以这样的温柔？
　　顿时觉得老管家的话实在不可靠，老管家对自己说少爷是一个脾气较难捉摸，不太好相处，性格也比较孤僻怪异，总之伺候的时候一定要千分细心，反分灵敏迅速的反应。老管家教这些事时为了让自己能尽早要了解少爷的喜好，能尽快上岗伺候少爷，这个祖上不知道积了什么德的被少爷捡来的乞丐，能在这个家做个普通佣人已是天大的恩典。
　　总而言之，少爷不是对谁亲切的人。可是眼前这人笑得弧度，实在有点，有点不符合啊。他甚至第一次在和别人如此接近的距离忘记了撤开视线，忘记了害怕，忘记了要回答这个掌握自己未来的男人的话。
　　
　　下一刻，男孩开始了踩在云上的的感受，被人众星捧月地围在的最中心，因为施拉着他的手，对他说了好多好多：
　　
　　“刚才看的是什么书，原来你认字？”
　　
　　“你今年多大了？唱的是什么歌呢？”
　　
　　“什么？你没有名字？”
　　
　　“唔，那么我帮你取一个吧。“沙”散落漂流终有聚。”
　　
　　“哎，你竟然不认识传真机？过来，我教你玩高尔夫。”
　　
　　那一天男孩紧张到一句话都没说完整，不断的“唔”“恩”“额”。幸而少爷似乎没有生气，自顾自兴高采烈地跟自己说了很多，还亲自带着他走过这座华丽宅子的每一个角落。
　　
　　当事人却不知道，此番行为震撼了这座宅子里的每一个人，侍者不能随意言语，只能用眼神在空中交换讯息，却在同伴眼里看到了同样的迷惑，于是统一认定：少爷果然有间歇性失心疯。要不眼前这个热情如火，青春灿烂的小伙子是别人假扮的，绝对不是他们孤僻的少爷。
　　老管家就更苦了，他脑海里摸不着少爷的阴晴不定的性格，三伏天却频频冷汗，生怕这个自己亲手调教孩子说错什么得罪少爷，继而拿自己开刀。就这么杞人忧天的焦虑了一整天。直到月亮都上班上累了，所有人都皆大欢喜安然入睡，他还浑浑噩噩，恍然如梦，直觉自己被所有人耍了。
　　
　　而那个捡来的孩子生活却开始了翻天覆地的生活。
　　他曾经奢望过：一个有屋檐、不怕再饿肚子、每天有人关心问候的家。自己的世界再没有肮脏的泥土和破烂的衣裳，嘲笑的语言和伤害自己的嘴脸。
　　
　　而现在，不仅如此，他还生活在这座宫殿式的建筑里，里面有着彬彬有礼的仆从，享用不尽的精美食物，华贵优雅的服装，高品质物质享受生活。甚至还有了名字――沙，散落漂流终有聚。
　　
　　他虔诚地接受一切神的给予。并且，信任着自己的神。
　　
　　忘记了什么时候，他们有了这样一段对话：
　　
　　“你几岁开始流浪？”
　　
　　“不记得了，大概很小。”
　　
　　“那为什么你能识字？”
　　
　　“我，我不是石头里蹦出来的。我也有过父母，念过书。只不过后来他们不要我了而已。”
　　
　　“你想过要去找他们吗？你怎么不在孤儿院呢？”
　　
　　“不想。我是从孤儿院逃出来的。”
　　
　　“还记得自己的家吗？”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“很好，那么以后你就是我一个人的，给你想要的一切，但是你要绝对服从我。”
　　
　　沙点头。他是仆人，世界只上隶属于一个人，不同于这座宅子其它仆人的仆人。他从心里，绝对服从着自己的主人。
　　
　　两人这一世的纠葛就以此为初开始转动命盘。
　　 

作者有话要说：唔、第一次写文，也是第一次挑战这样类型的文文。
这是我最近写的一个宏大故事的分章，很喜欢里面的情感，于是拿来分享。
希望碰巧看到的读者朋友不吝赐教。




2

2、2．《前奏序》 ... 
 
 
　　某一夜，入睡前沙翻开了一则故事：
　　
　　天下有两个很相爱的人，可是有一年，男人在出外办事的时候不幸遇难了。
　　
　　男人来到地府三途河边，看见满眼的血红，心里哀伤无比，他痛哭道：“我不要轮回，我要回去找我的妻子，她还在家里等我。”
　　
　　他跌跌撞撞的来到孟婆这里，喝下忘情汤前，他问孟婆，为何天下诸般，最后这汤独要人忘情。孟婆笑而不语，只是要他快喝，他呆呆的看着汤，说：“人都要忘情，我偏不忘，轮回后，我要去找我的妻子。”
　　
　　男人的妻子得知他的死讯后，悲痛绝伦，几度寻死都被男子的家人救了下来，最后女子答应不再轻生，但是要终生守寡。男子的家人一来看她性格刚烈，怕旧事重提，又要徒惹她伤心，二来念她有心，便暂时答应了她，等她情绪稳定后再劝她改嫁不迟。
　　
　　就这样，女人便在男子家继续住了下来，靠缝补为生。
　　
　　又说这男子轮回后，还真重新生在他和女子一起生活的小镇里，光阴飞逝，不知不觉二十年过去了，一天他出门经过女子守寡的门前，感觉到心里怪怪的，便停下来看了一眼，这一看不要紧，刚好被女子迎面看见。
　　
　　轮回后，这男子的相貌气质均已完全变了，可是女子一看见他，眼泪就哗哗的流了下来，她走到男子面前，说了一句：“你来找我了。”便昏倒在地。
　　
　　男子一看一个素不相识的老女人倒在自己面前，赶忙吓的逃离了那个地方。
　　
　　后来这个女的重病不起，到死前翻来覆去的说什么，但是声音太小，没有人听清楚过，所以也没有在意，这女子最后滴下两行血泪，一命呜呼了。
　　
　　女子来到地府，看见孟婆，突然很轻的问她：“老婆婆，以前是不是有个男子在这里告诉你，他不会忘记我，一定会回来找我？”孟婆点点头。女子心疼非常，哽咽道：“那为何他回来却不肯认我，哪怕他跟我说句话，在我临死前来看看我也好呀。”
　　
　　孟婆拍拍她的肩膀，说：“你们很相爱，我很欣赏你们的勇气，这样吧，二十年后答案来临那一刻，我答应让你看看，只是这之前你无法转世，要在这里受苦二十年，你愿意吗？”女子说：“我愿意，不看见那个答案，我放不下对他的爱，即使投胎转世，也要心痛一世。”
　　
　　这女子于是被孟婆安排给彼岸花锄草，其实本无草可锄，但是女子的眼里满岸是草，锄了又生，永远锄不完，就这么日复一日，年复一年。
　　
　　二十年后，孟婆把她带到轮回门前，说：“你站在这儿看着，但不要说话，你等了二十年的人，要来了。”
　　
　　女子激动的站都站不住了，好不容易平复下情绪，紧张的站在那里等着她爱的人出现。
　　
　　终于他走过来了，原来他得了病，没有治好，四十出头，又死了。他走到她和孟婆面前。孟婆把忘情水递给他，他拿起就要喝，女子急了，说：“你忘了你说的话吗？”
　　男子看了她一眼，把手中碗里的水一饮而尽，接着走进了轮回门。
　　
　　孟婆看着失魂落魄的女子，说，爱情是什么？不过一碗水罢了，你也喝了吧，能不能忘掉不是你说了算的，有今生，没来世，纵然你记得，他若忘了，跟真的忘记又有什么不同？
　　
　　佛说有生有死的是此岸，无生无死的是彼岸，其实佛是和大家开一个玩笑，彼和岸就是生和死，岸的彼端就是彼岸，那么站在彼岸看此岸，此岸和彼岸又有何不同呢？
　　可是佛说这话又很认真，因为花生叶落，叶现花枯，枯荣交替，你看见了花自然很难想起那还未发的叶，你见叶时又看不到那绝美无暇的花，可是见花见叶，和见彼岸，又有什么不同呢？
　　
　　合上书，沙心顿疼不已，恍如也在故事中挣扎了一番。
　　
　　也许有些人上辈子的情殇不过是此生手中匆匆翻过的一则故事，所以故事里的遗憾才能浓浓感染自己，提醒着自己再莫那么痴。
　　
　　每晚关灯时候，毫不意外总会突然想到了楼上的施。也许这一世，曼珠不会丢下沙华独饮孟婆汤。
　　
　　




3

3、3．《进行曲》 ... 
 
 
　　EX录歌室。
　　
　　沙的手脚冰凉，摊开在自己面前的曲谱如纷杂的蝌蚪仿佛幻变成一张张嘲笑的脸孔。
　　
　　他一开口，所有的声音都扭曲的不像样子。他告诉自己有许多人看着，他不能这么丢脸，他用指甲掐着自己的手掌，希望自己镇定下来，可越是迫切，心就越发慌乱。
　　
　　他转过身摘掉耳机对着玻璃那头的控音室鞠了一躬：“对不起，我去一下洗手间。”
　　
　　经过走廊听到转角有窃窃的声音：“那个捡来的孩子还在录音呢？这都第几遍了。”
　　
　　“数不清咯，都把咱们的金牌作曲大师Vista气的半死了。哈哈。”
　　
　　“其实没人看好这个孩子。”
　　
　　“有什么办法，人家董事长唯一的孙子愿意往他身上砸钱，妒忌不来的。”
　　
　　“谁妒忌了，上层的人咱是得罪不起，但这孩子也太自不量力了，迟早成为别人的笑话。”
　　
　　“呵，现在不就是吗？”
　　
　　之后还有什么沙都听不到了，他飞快的逃开，脑袋一片混沌，难受的情绪汹涌的撞击着他的胸口。他两只手牢牢互缠着，脸色惨白。
　　
　　沙再次进入录音室时，发现里面多了一个人。
　　
　　那个人张扬的指挥着工作人员把一张体积较小却奢华无比的高级沙发抬了进来，然后往上一躺，翘着二郎腿，玩笑十分的态度：“小妞，给爷唱一首。”
　　
　　沙一阵错愕，但很快明白了什么。心中的感动如温和的潮汐上涨。原来他知道，他一直都知道自己对陌生人的恐惧，在不熟悉的环境甚至不能开口，只有他在才能让自己安心。
　　
　　于是他来了，不惜那么大费周章。
　　
　　因为感激而染上力量的眸子闪过美丽的光泽，沙对施点点头，拉过耳机戴在头上，旋律想起，有声音开始和着：“那天天空偶有阴霾，路的那头不再有人等待，你举着伞笑容不再，最初闪过的一下子，注定要沉沦一辈子?????”
　　
　　不得不说沙的声音是那么清澈如水又绝对力量，温柔的哼呢，高娆的宣誓，重重叠叠，那么无害的声音，却能有沧桑的意味，又能让人顿悟感情的破碎凉意，荡漾在这曲调中。
　　
　　控音室所有人开始陶醉，叹服在这美妙的声音中。
　　
　　vsita一开始也被这样美丽的声音深深套住不能自拔，可是突然反应过来什么，一脸怒气的扯掉电源，面对所有人的愕然，鼓着赤红的眼睛对着话筒开始吼道：“停下！我说小子，你看谱了吗！完全不在调上！”
　　
　　留下满室错愕的工作人员，陈施和Vista站在转角走廊上。
　　
　　“什么？他不懂谱？我说大少爷，不带你这么玩人的，连识谱都不会你还敢费那么大劲捧他？我是真受不了他了，要不声音扭曲得像鬼叫，要不完全不在调上。”vsita一脸愤恨。
　　
　　施冷酷地说出残忍的话：“少为你自己的无能责怪他人，我可以直接告诉你，要是没有成功捧红沙，你可以卷铺盖滚蛋了！我想很多人很乐意看到你在流行音乐界再无一席之地！”
　　
　　顿时哑然，这个时候vsita才真正意味到面前这个男人是陈家唯一的大少爷，也是将来的掌权人，那股独断的强势和压迫力让他不自然的想去屈服。
　　
　　他不再言语，认命的点头，下达录音室收工的命令，去和聂罗讨论下一个捧红沙的可行方案。
　　
　　刚到家门口。
　　
　　沙的眼泪就不受控制的落下来了。
　　
　　陈施没有太意外，对于自己亲手养的孩子还是有一定了解。多年的乞丐般流浪的生活让沙恐惧与人的交往，内心很缺乏安全感。很难接纳一个人，一种环境。连哭都会忍着到自己熟悉的地方。这也是自己费力让他成为歌星的理由之一，不仅仅是因为不想浪费他这副绝美的嗓音，更是想要试着改变他自卑的情绪，让他能自信的面对这个曾经践踏他的世界。
　　
　　安慰性的拉过沙，让他进入自己怀里，沙还太小，额头才刚到自己的胸前。他叹一口气，轻轻拍着他的后背。怀里的人有片刻恍惚，却十分安然的享受着这份温暖。
　　
　　抽泣了一会儿，沙抬起头，让他看见他红红如兔子的眼睛，鼻音厚重的说着：“对不起。“
　　
　　他顺口就问：“对不起什么？”貌似这个孩子老爱跟他说对不起。
　　
　　沙抓着他的衣角，想了片刻还是开口：“我这样没用会丢了你的脸，让他们质疑你的眼光。”
　　
　　心头轻轻一恍，陈施捧着他的脸：“你哭就是因为这样？不是因为他们看不起你？”
　　
　　少年坦白：“不是，那样的眼光我早就习惯了，我难受是因为自己达不到你的要求。”
　　
　　体会不出是怎样的心情，刁难的说：“哦，只要是我要求你任何事你都会去做咯？即便是你不喜欢的？”
　　
　　少年垂下头，声音那么低缓清澈：“不是的，只要是你想要我做的，我都会喜欢。”
　　
　　这样毫无尊严可言的话让陈施一阵愠怒，却浓浓的心疼，他不会怀疑他这句话的真实性，因为有这样眼睛的孩子一辈子都不会有谎言。
　　
　　“是不是当时换另外一个人救了你，给了你吃给你穿你便会这么对谁？”
　　
　　没有了眼泪，貌似只要与眼前的男人交谈，自己就会远离一切不安，他毫不需要思考：“不知道，我只知道是你。”
　　
　　这样毫无心机无骨气的孩子依靠着自己，相信着自己，陈施叹了一口气。
　　
　　抚摸上男孩的头：“呵，也许其实我是个很坏的人呢，只是利用你做一些事，你还那么崇敬我？你也看到了，在其他人眼中我不过是个二世祖，只知吃喝玩乐。”
　　
　　“你不是这样的人，我能看得见，你是个很有才华很，善良的人。你只是不愿意在外人面前表露，但是我知道！”男孩一脸坚定的摸样让陈施动容。
　　
　　不置可否的挑挑眉：“哦？你确定这不是你臆想出来的人？”
　　
　　他重大决定般的深吸了一口气：“我听过你弹琴，乐声传递出来的一切都不会是假的。你是一个极有才华的人，可是你不快乐。我不知道为什么，只想努力做好你希望的一切。我能感觉到，你之所以要力排众议捧红我，是想告诉所有人你的荒唐玩世不恭。”
　　
　　陈施被钉在了原地。
　　不得不说有些孩子天生就是有灵性的，能摒弃表面，看透一些无法碰触的真相。
　　
　　陈施放开他，大步走到橱柜前开了一瓶酒，咕咚咕咚的喝了几口。
　　
　　有些尚未吞下的酒沿着陈施的唇线蜿蜒而下，赤红的线条液体在脖子上蔓开了妖冶的图状，男人的墨黑的发色被从窗户溜进来的风吹的张扬，野兽般晶亮的眸子闪耀在挺立的鼻梁上，桃红色的的薄唇却艳过那酒。
　　
　　他说“知道是被利用还那么卖力？我你不怕因为你那么没骨气而看不起你？”
　　
　　沙被这刺激一切感官的美景震撼了心脏，却微笑答道：“你不会。”
　　
　　男人嘴角一勾，递给了他一个无限风情的眼神：“貌似你今天很大胆呢，你不怕我？”
　　
　　少年无邪的一笑：“你是熟悉的。”
　　
　　这句话让陈施一阵恍惚，他开始觉得有那一些，快乐。他抬手示意沙走过来：“其实有时候不完全为了骗人。”
　　
　　譬如这一次，一部分是希望一个叫沙的孩子能好好正常的享受这个世界，克服对恐惧，不再那么孤僻怕世。但是陈施没有说出来。他换个话题：“其实你调跑得不错，让我有了一个新的主意。”
　　
　　不管沙迷惑的脸庞，脱掉束缚的外套，拿起电话拨到聂罗那：“今天沙唱过的那首歌给公司目前最红的女歌手做单曲，然后把歌词给我发来，晚上我带沙去录音。”
　　
　　沙还是那副呆呆愣愣的样子，施不经想要作弄他一把，掐了掐他秀美的笑脸，对他说：“发什么呆，你还有好多事没做呢！”然后拉着少年的手上了二楼自己的音乐室。
　　
　　沙捧着两分钟前传真机吐出来的歌词，上面没有蝌蚪。
　　
　　听过沙的想法后，沙十分不敢置信的看着坐在钢琴前的施：颤抖道：“真，真的。可以吗？”
　　
　　施赞许地对他点点头，沙望着施的眼睛，深吸一口气。
　　
　　闭上眼睛开始发声：“那天的天空偶有阴霾，路的那头不再有人等待，你举着伞笑容不再，最初闪过的一下子，注定要沉沦一辈。直到伊甸园长出最后的菩提，我们也无法忘记曾经的孤寂。”
　　
　　没有原曲，沙的声音就这么根据自己对歌词中理解唱情感唱了出来，男人优雅的手指开始在钢琴上跳跃，琴键赞许的挨个点头。他不仅很快跟上了沙的节奏，并且默契惊人的找到了同一基调。乐器和歌声互相引导，互相配合，美妙得时间都开始凝结。
　　
　　原来有一种声音可以那样低鸣婉转，柔肠百回，似百鸟惊起。听见的人心里会蜿蜒出一道美丽的路线，跟着声音去达天堂。这就是沙的声音。
　　
　　此刻的施发现其实沙最耀眼的才能。
　　
　　那是是真正的意义上的音乐天才，而不是世人对音乐有天分的人的那种谬赞。沙的作曲天赋似乎是从娘胎里打出来的，他没学过音乐，不会任何一种世人创造的乐器，能将世人都拥有的一件乐器表演绎出绝美，那就是人的歌声。虽然不会识乐谱，却奇异地拿上词就能唱，并且旋律却能震撼所有懂音乐的人。
　　
　　陈施毫不怀疑，沙将成了音乐界的神话。
　　




4

4、4．《激昂曲》 ... 
 
 
　　EX公司这两天茶水间、洗手间、员工餐厅的八卦消息都围绕着一个人。
　　
　　那个人就是董事长金贵的孙子捧红的孩子――沙。
　　
　　茶水间。
　　
　　甲：“听说了没，其实沙至今还不太识谱。”
　　
　　乙：“啊！那天我拜托他给我改谱他说他不会我还以为是他耍大牌呢！”
　　
　　丙：“切，你这么连这么重要的情报都不知道，白混了那么多年了！”
　　
　　丁：“原来这不是讹传啊？那么他的单曲是谁做的？”
　　
　　甲：“你不知道世界上有天才这样的人存在么？沙就是！他的歌全是即兴创作出来的，拿着歌词就录音！你知道吗？我第一次听他唱歌被感染到整个人都傻掉！我都不知道怎样去形容那么好听的声音。”
　　
　　乙：“音痴！真有那么夸张么？我还没听过他的歌呢。”
　　
　　众人一副你是外星人的表情。
　　
　　女洗手间。
　　
　　迷你裙：“哎，听说了吗？那个唱歌要命的孩子。”
　　
　　及膝裙：“什么要命，是好听的要命，说话别偷工减料。”
　　
　　连衣裙：“是啊，那可是太子爷当初力排众议一定要捧上去的人。”
　　
　　高腰裙：“听说还为了沙第一首单曲和Vista大吵了一架呢！结果太子爷一怒之下把Vista做的曲和沙做曲子同时发行，同样的歌词呢！结果咱们公司那位当红的孔雀屁反响都没整出来，而沙却凭借这个红了。哎呀呀，你说咱们家的太子爷怎么那么有眼光有魄力呢！”
　　
　　迷你裙：“关键是还很帅很多金，是下任董事长吧！还咱们家呢，人家怕是连你姓谁名谁都不知道，犯花痴！”
　　
　　连衣裙：“哎，你们别争。我还真没发现太子爷跟哪个女人亲近过。”
　　
　　及膝裙：“即便是有女人也不会被我们这样的小人物发现啊。要不然，要不然就是???”
　　
　　众人：“就是什么？”
　　
　　及膝裙：“要不然其实太子爷喜欢的是男人啊！你们不觉得他和沙有些亲密的过分吗？”
　　
　　众人：“饭可以乱吃话不能乱讲，即便高官们不开除你，全公司未婚女人的口水也能淹死你！”
　　
　　而八卦主角正坐在客厅的奢华沙发上。
　　
　　面前相当于电影院屏幕大小的电视荧幕正上演着大婶才看的狗血电视连续剧。
　　
　　看着沙发上感动的一塌糊涂的沙，施在梨木办工作上敲着键盘，无力的叹了一口气。深感天意果然弄人，这家伙明显投错了性别嘛！自己怎么会冲动地捡来这么一个怪兽？
　　
　　沙感应到他的目光，眼泪还挂着脸上，鼻子抽抽巴巴地望向他，弱弱的问：“少爷，怎么了？”施对他这个样子十分牙痒痒，十分大灰狼的说：“你好歹是个男人，眼泪怎么浅地像个女人？”
　　
　　沙鼓着腮帮子，委屈的眼泪又开始啪嗒啪嗒：“少爷，怎么这样说呢，呜呜，真的很感人嘛。”
　　
　　见他真难过，施也觉得说一个男人像女人有些分，连忙想改口。
　　
　　就听见沙的抢白：“其实女人的眼泪也没我这么浅呢！”
　　
　　绝对吐槽不能啊。
　　
　　“不爱宫墙柳，只被前缘误。花开花落自有时，总赖东君主。”当听见电视剧终于在一个女人念出这句诗后剧终了，施都要手舞足蹈了，问道：“怎么样，有灵感了没有？MV怎么拍？”
　　
　　久久没听见回答，施眼波一转，瞥去。某人柔软的亚麻色发丝凌乱地挡着眼睛，左手臂牢牢揽着靠枕，右手忙乱地在脸上擦着，面前一大堆用过的纸巾。
　　
　　施嘴角一抽，心想道：不至于吧，那么严重。
　　
　　但是自己的脚犹如上了发条定了方向的向某人走去，骨节分明的手拍拍某人的头，语气带着不可置信的温柔：“电视剧里那些人最后不都如愿了嘛，人家都圆满了你瞎哭个什么劲。”
　　
　　沙扬起脸，发端沾了泪水分成一束束的，明亮的眼睛红红的，一副经风受雨的柔弱样。不得不说很诱人啊。“可???可是???最后???最后他们都没能和爱的人在一起。”抽噎着像个小结巴。
　　
　　某过来人式地继续开导：“他们还有一颗善良的心啊，成全别人完成自己的梦想。已经拥有过了，就不遗憾了。”
　　
　　沙点点头，转念惊讶：“咦，少爷你竟然有看哦！”少爷一向鄙视电视剧。
　　
　　被抓包的某人脸上一黑，心想道，你都哭成这样了，我能不注意么。但说出来就是：“你抽噎声大得像除草机，我能不分心么！害我策划书都写乱了。”
　　
　　果然善良的孩子被唬到了，十分愧疚的低着头，掰着手指不敢看施的眼睛：“对不起，我，我也不知道怎么一看这些眼泪就忍不住。”
　　
　　看沙那么好骗，某人又得意又无奈：“你不是一直过着流浪的生活么，怎么还那么容易感动？”被抛弃过，过着流浪的生活，乞儿般的日子。“按道理，你内心应该是一个极度恨世，内心不完整的孩子才是。可眼前????上天果然喜欢造出奇怪的物种。”不怀好意的撇着好看的薄嘴唇。
　　
　　沙想想觉得也是，电视里说像自己这样的孩子长大了有一定力量都是祸害，觉得格外害羞：“不，不知道呢，就是控制不住呢，对，对不起，没成那样的性格，让施少爷失望了。”
　　
　　沙的神情是十分真诚的，他真的觉得抱歉。
　　
　　某人只好憋着闷气哭笑不得。
　　
　　“谁说让你变成那样的性格了。”小声呢喃一句，并未让沙听见。
　　
　　施想着，自己为什么会喜欢和这个孩子相处呢，因为他样子可爱？不对，见过比他更可爱的。眼睛无邪清澈？不对，孩子的眼睛都这样。歌声无与伦比？不对，他不唱歌的时候也很喜欢。善良？善良么。大概是了，即便在人类最底层为生活挣扎，却奇异的保持了一颗善良的心，温柔的对待身边的每一个人。那样的美好，是独一无二令人向往的吧。
　　
　　沙见少爷发呆，没有打扰，准备乖乖去房间练琴。刚起身，就听见老管家叩门的声音。
　　
　　施用不同于和他说话的淡然声音：“进来，什么事？”
　　
　　微微倾身行礼，老管家恭顺地答道：“下午好少爷，老爷请您过去一趟。”
　　
　　“知道了。”平板无波的声音，脑海里却迅速开转，思虑着老头召见的一切可能。
　　
　　施的所谓老头，是EX国际传媒股份有限公司执权董事长陈士能，陈施的爷爷。
　　
　　驱车半个小时后来到爷爷住的老宅，望着墙上那幅古人的真迹大菊图，毫不客气的对那位在陈氏家族岁月悠久的分量管家说：“老头呢？”
　　
　　管家对施的尊卑不分似乎见怪不怪，尊敬地答道：“老爷五分钟以后抵达，请少爷等待。”将施引到花园露椅上，然后按照施的口味开始吩咐下人布置茶水点心，缓急有度，条理清晰。
　　
　　果然五分钟以后老头的加长黑色轿车“吱”地停在了院口，两位黑西装下车为后座的人拉开门，动作恭敬流畅的样子使人侧目。
　　
　　老头下车，走进自己花园，身后随行的人立在施的面前恭敬的行礼道：“少爷。”老头连一个眼色都没给自己唯一的孙子，继续前行对着前方的空气下达命令：“跟我来书房，其他人都下去。”
　　
　　陈士能的书房。
　　
　　整个室内装潢都是用名贵的沉香木做成的，浑然一体的深雕细琢，那样浓烈的庄严华贵使人透不过气来。施讨厌爷爷的房子。
　　
　　良久，坐在桌前的陈士能翻过几本文件，漫不经心的对站在眼前的孙子说：“听说你最近在捧一个不怎么上得了台面的艺人。”
　　
　　陈施不甚在意的在沙发上坐下，翘起腿：“何必听说那么麻烦，我可以随时满足你的八卦。”
　　
　　陈士能放下手中的笔，手扣着桌面：“还是那么不分尊卑，罢了，我也不指望陈国霜能把他儿子教得有多出众。”
　　
　　手指插在发丝里，嘴里吐着：“那位陈国霜还是您儿子呢，我是不是也该感谢你把他培养的那么酒囊饭袋，好让爷爷现在能那么轻易的见谅您孙子的荒谬行径？有什么事就快说吧，我忙得很呢！”
　　
　　老人无力的叹了一口气：“不错，作为父亲我是是失败的。你父亲他这辈子唯一做对的一件事就是生了你这个孩子，我不想连作为爷爷都是失败的。”
　　施不甚耐烦：“那是你的事！”
　　
　　褪下强势，眼前的人只是一个希望孙子优秀的老人：“你一直知道爷爷对你的期望，爷爷已经是个半入黄土的人了，你父亲不堪重任，陈家未来就只有你了！”
　　
　　施对这样的倚老卖老很是不感冒，口气不佳：“原来是想打亲情牌来着，我以为我们位高权重的陈董事只会铁面无私的处理一切不入眼的行为，我可不吃这套呢！”
　　
　　老人苍老灰败的手掌一拍桌子，震慑力分毫不减当年：“是，作为爷爷我可能对你关爱不够，不是个能让人亲近的老人，但是你必须要成为陈家合格的孙子！这些年来陈家有和亏待你，你的吃穿用度全是顶级，人前人后风光无限！这是谁给的？这是家族给的。你有过享受就必须挑起责任！”
　　
　　施对成功激怒老人很是满意：“您不是还有个儿子嘛？比起要自己费心整垮你最重视的家族产业，我更愿意安逸的呆在一边，在你死后看着你儿子陈国爽是怎么样败掉你所有的基业！”
　　
　　老人再也无法控制自己的愤怒，冲到施的面前扬起手抡上了他的脸。“啪”的一声重响，陈施俊美的游脸上红肿一片，头也甩到了一边。不过他却笑了，十分晃眼：“怎么，我敬爱的爷爷，被说的痛处了？”
　　
　　老人不在看这个孩子，缓步走到窗前，仿佛很费力气地说：“你这样，无非是对当年的事情耿耿于怀。不错，你母亲的死是我下的令。”
　　
　　年轻的陈国霜比现在还要荒唐，家里有门当户对的娇妻都无法制住他寻花问柳的步伐，还无所顾忌地不遮不掩自己其他的女人，让两方家族很是难堪。长久以后引发了众怒，女方的家族很是不满，甚至闹到了要离婚的地步。爷爷把他监禁在祖宗祠堂三个月，亲自着手处理所有和陈国爽有过关系的女人。然后就发现了陈施的母亲，他跟了陈国霜五年，值得注意的就是她为陈国霜生了个儿子。陈士能意料到什么马上给自己的儿子做了检查，果然发现不知道什么时候开始陈国霜的精子成活率为0。这就是他有这么多女人却没有子嗣的原因。当时陈士能几近崩溃，哆嗦着命令他们给陈施做了亲子鉴定，结果出来以后，陈士能几乎要感激上苍了。这件事作为家族秘史被隐瞒了下来，而陈施那小城市出身的贫寒女人被一场车祸给意外了。陈施以绝对独一无二的身份进入陈家大宅，对外宣称为陈国霜的正式所生。
　　
　　一切在外人面前看起来那么完美，只有幼年陈施知道，陈国霜正式温氏那恶毒的嘴脸是怎么样都不像自己温柔的母亲。
　　
　　“不需要假惺惺的叹息承认，反正你那尊贵的心也不见得有多抱歉。”陈施觉得世界一片冰凉的疼痛。承认是自己做的，却不认为这是个错误。那又何必说出口让旁人绝望。
　　
　　老人重重呼出一口气，苍老的声音好像隔的很远：“是的，即便给我一个重来的我还是会这么做，这是牺牲最小，永绝后患的最好办法。”老人的视线落在窗外，也落在很远的以前。
　　
　　苦涩，蔓上了陈施俊美无涛的脸，苍白道：“果然，别人的命不过蝼蚁。”虽然自己从不曾奢望有什么不同，但真正面对这样的真相还是一阵阵的苍凉，自己也身在其中呢！自己也是这个无情家族的一员呢！留着同样的血，带着相似的面容。
　　
　　陈士能浑浊的眼睛闪过一抹亮光，声音拔高：“这个世界上谁又不是蝼蚁？你强大，将会有更强大的力量将你变成蝼蚁！你能做的不过是越发强大，让多数人无法将你视为蝼蚁！”
　　
　　“爷爷，非得要这么活着？世世代代？”
　　
　　“非得要这么活着。世世代代。”
　　
　　陈施想，这算不算这个强者的无奈？
　　
　　老人重重叹了一口气，不想再重复这么深重的话题：“不是没有亏欠感的，所以这些年我对你那样纵容，你不要集团股份我不勉强，你不要上位历练我不勉强，我所做的就是将本该你们这一代做的全部完成，让你和你爸去声色犬马，可是爷爷老了，总有一天回去。我能帮你扛的只有这么些时间了，你要明白！这份基业不是我一个的，而是你祖宗的！你的血，是他们给的。”
　　
　　陈施感到无力：“如果爷爷唤我来只是想把我改造成一种我十分厌恶的人种，我想你该失望了。”
　　
　　老人摆摆手，继而抚上自己的眉心：“你不必急着撇清关系，我看到的只是你的能力。”
　　
　　陈施狡黠一笑：“也许爷爷老眼昏花也说不定。”
　　
　　老人盯着他的眼睛，让施看清楚他眼里的无限落寞：“你走吧，今天的谈话到此为止。你做好准备。我已经开始筹备一切，我死后，陈家所有的一切都将是你来承担。”
　　
　　七月的日头格外惹人恶心。
　　
　　从老宅出来，陈施拉开自己蓝色跑车的车门，突然又狠狠的摔上，一脚踢在橡胶车胎上。
　　
　　就这样就想让我屈服？冷哼一声，陈施掏出电话，按下一串号码：“聂 
 4、4．《激昂曲》 ... 
 
 
　　罗，我要和沙一起玩乐队。”
　　




5

5、5．《和鸣乐》 ... 
 
 
　　
　　翡翠大街。
　　
　　这条街是这沿海城市最具人气的小吃街，各种味道口感的小吃琳琅满目，只要说得上来的便一定能找得到，而且价格适宜，所以人流格外火爆。
　　
　　可是人流火爆对某些人来说是个麻烦。譬如不喜欢混杂环境的某贵公子陈施，譬如顶着大歌星名头却格外喜欢这样环境的沙。坐在车上看着街口那涌动的人群，转过头看见沙一脸期待的可爱小孩模样，施只能把那句拒绝的话下肚子里。
　　
　　然后两人在所谓的“易装”后坐在了某家人不太多的大排档餐桌前，沙看过菜单后，压低帽檐，用地下接头人的口气对店家老板说：“章鱼丸子，清水煮白菜，烫牛肉，铁板鱿鱼???”
　　
　　第一次走出大队独自活动的两人毫无经验，其实这样上下把自己唔得严严实实反而更加引起旁人的注意。果然，邻座那位和男朋友约会的14、5岁女学生，从头到尾一直打量着这两个五月天穿着长衣，带着夸张墨镜，鸭舌帽的奇怪家伙。
　　
　　一会儿，她看到其中一位鸭舌帽被掉下来的大号墨镜挡住肉串进口，然后火大地再不能忍受墨镜的骚扰，一把摘了下来，没来得及啃完木棍子上的食物就被对面另一个鸭舌帽帮他把墨镜挂了回去。但他的真容已经瞬间进入那位女学生的眼睛，她一阵石化过后，激动的用手捂住自己想要尖叫的嘴，不管不顾自己坐着对面的男朋友，十分“懂事”的轻手轻脚向那个隔壁座位挪去。
　　
　　施注意到这个不明挪动“物体“，桌子地下的脚撞了撞沙。发现某人还是注意力集中兴奋的对付面前的食物，施一阵闷火。
　　
　　某成功挪到沙旁边座位的女学生：“嗨???嗨????你???你是乱沙乐团的主唱????我???我认识???你???”结结巴巴，恍恍惚惚。
　　
　　沙这时才发现身边多了个人，听到她的话，毫无考虑地想摘掉墨镜打招呼。
　　
　　哪知道引起了四只手的忙绿，结果还是女学生捷足先登，她重新把大号墨镜按上沙的脸上：“嘿嘿，我知道你是偷偷来的，不想引起注意，我懂得。不能摘不能摘。”摘了墨镜会被其他人发现的，自己就没这么近距离一对一的福利了，会抢疯了的！然后注意到自己与偶像已经那么“亲密”的接触过了，不知是兴奋还是窘迫，脸上红的要命。
　　
　　而她邻座的男朋友显然不知道怎么回事，只看到自己女朋友突然像丢了魂似地跑到那俩奇怪的人那，还和其中一个那么亲密地用手捧着另一个男人的脸，他的视线刚好被女孩的背影挡住，没有看见沙那张人尽皆知的脸。
　　
　　于是男人的醋劲一下子就上来了，坐在位置上一吼：“梁文音你在干什么！给老子回来。”
　　
　　这一吼成功的把女孩飘荡的心思拉回了现实，她反过头恶狠狠的说：“闭嘴，滚你的别管我。”
　　
　　她男朋友一吸气，愤怒的忘记呼出来，一拍桌子，走了。
　　
　　沙和施这才反应过来，沙格外不好意思的对女孩说：“这???他是不是误会了，要不要紧啊。”
　　
　　她立刻被萌到了，原来沙果然那么温柔啊！即使兴奋，为了自己独有的福利，还是压低声音说：“沙你知道么！我好喜欢你的！你的每一张专辑我都有买，你能不能给我签个名啊！啊！我都快要高兴疯了，竟然能在这里遇见你！”
　　
　　被发现行踪的施黑着脸，刻板的声音响起：“赶紧签了，我们要走了。”
　　
　　女孩这才注意到桌子上的另一个人，仔细盯着那没被墨镜挡住的部分脸，彻底控制不住了，声音响彻半条街：“啊！少爷！”
　　
　　然后果断演绎成多人追逐赛。
　　
　　跑在最前面的三个人只怨爹妈没给多配置一条腿。
　　
　　“我说小姑娘，你跟着跑什么，又不是追你。”看在跑的上气不接下气的梁文音，施无奈。
　　“不成，签，签名还没到手。”这么好的机会怎么能放。
　　
　　EX公司门口，得到两位大神签名的梁文音精神奕奕地一步三回头。
　　
　　而两位主角趴在练习厅的软垫上一动不动。
　　
　　良久，体力恢复的沙开口：“施，对不住呢。”
　　
　　施摆摆手，表示无碍。下巴低着桌面：“很久没那么发疯的跑过了，感觉不是一般的爽。”
　　
　　沙闻言笑了，温柔的样子和施心中模糊的感觉融为一体，刹那施似乎听见了花开了声音。施就这样望着沙纯净的脸庞呆了。
　　
　　时间不能留住这一刻，但施的心中永远不能忘记这个画面，捎带稚气的美丽少年和自己携手奔跑过后发梢被汗水濡湿，温柔地对着自己笑的样子。
　　
　　“看来咱们下次再单独行动要改变策略。”沙一脸誓要改革进步的摸样。
　　
　　陈施抽了抽嘴角：“还要有下次？”
　　
　　沙突然兴奋的告诉他：“施，你看，其实你比我出名得多呢，那女孩看见我还能控制住激动，发现你后就直接尖叫了。”
　　
　　陈施再次抽了抽嘴角，怕是再和这孩子相处几年自己这好看的唇形都要变了，尽量镇定：“是啊是啊，我的魅力无限。可这还不是拜你所赐，要不是你以前在采访中的少爷少爷的叫，人家能对我这么一个鼓手上心么！”
　　
　　那时候沙对自己还不想现在那么放得开，在一次参加采访的时候顺口就喊了自己少爷，结果萌倒了所有的观众。大家望着施独特的高雅气质，皆大呼此外号绝配无比。于是只要是沙的粉丝都称呼施为少爷。别以为是陈施傻乎乎地顶着陈家独苗太子的身份给沙当鼓手来了。
　　
　　某道歉王：“对不住，可是不受控制啊。”
　　
　　怒：“又是不受控制！”
　　
　　见怒便顺口：“对不起嘛。”
　　
　　火大：“又是对不起！”
　　
　　火大就上两句灭火：“对不起，不受控制顺口就?????”
　　
　　好吧，陈施被打败了，无奈的转移这个可能会变成从前有座山山里有座庙?????的对话：“想好下次出门怎么装备了没有？”
　　
　　沙立刻精神了：“要不我扮成女孩子吧，反正挺像的。”
　　
　　陈施忍俊不禁：“哈哈，你怎么想的出来？”
　　
　　沙的小脸一本正经的说：“扮成女孩不仅身份不会被人发觉，而且跟你一男一女走在大街上，别人看来才觉得登对吧。”
　　
　　陈施笑得邪魅，剑眉轻挑“登对？”
　　
　　“大街上不都是男人和女人才登对吗？”
　　
　　“你怎么知道我喜欢的不是男人。”
　　




6

6、6．《最终话》 ... 
 
 
　　
　　印天体育馆入口。
　　
　　人声嘈杂，来自不同地域不同相貌的人，脸上都带着同一种期待和兴奋。
　　
　　这是乱沙乐队本年度巡演的最后一站，也许他们之中的很多人已经看过前几站的巡演演唱会，但依旧不能停止他们疯狂的步伐，他们认为只要听到沙的声音，便能到达天堂。
　　
　　试问谁能放弃追逐天堂？演唱会门票更是一票难求。
　　
　　此时开始检票，大家激动的情绪达到演唱会的第一个□，有些热情的粉丝更是齐声呐喊出沙的名字，然后人群的那体育有其他团的粉丝开始帮着一起喊。
　　
　　馆内一时沸反盈天，世界上仿佛再不能找到比此地还热闹的地点。
　　
　　虽然耳膜被身边很多不熟悉却亲近的声音振得鼓鼓的疼，但每一个人脸上张扬的都是最真心的微笑，这是音乐的魅力，音乐有着着天南地北的人齐聚的魔力，让不同的人能产生同一种对喜爱的共鸣。
　　
　　这是人间一种奇妙的和谐。
　　
　　镜头里。
　　
　　年轻的新闻报道人员对着话筒急不可耐地吼道：“相信观众朋友不用我多强调都能发现现场的火爆气氛！这是被誉为”人间天堂”的声音，这是他们巡回演唱会的最后一站，相信大家也特别期待沙这次将会带来的惊喜，现在离开场还有5分钟时间，还等什么！就由我带着大家一探究竟吧。”
　　
　　摄影师对沉不住气看偶像的年轻后生大喊：“小唐！还有话没说完呢！”
　　
　　天色暗，高台灯光绽。
　　
　　舞台下茫茫人海发出兴奋的尖叫，拔高的力量仿佛要冲破一切阻碍，到达天堂。
　　
　　埋在舞台下的九束强光灯霎时齐亮，耀至追天际，仿佛要将黑夜的幕劈开。似乎从洪荒时期传来的鼓声，神的宠儿――沙，从天而降。
　　
　　人群骚动，甚至有人激动得尖声哭泣。
　　
　　施在幕布后敲打着鼓面，满足而骄傲的抿薄薄的唇瓣。这是这个倨傲的男人第一次在别人身上找到自己的骄傲。他打磨出了一颗耀眼的钻石，他至泥泞中捡到一颗沙，经过时间的切割，沙成了一颗真正的钻石。
　　
　　他没有抬头见证沙的降落，却知道沙的视线一定停在他偷在幕布上的剪影。
　　
　　第一句歌词，第一支曲调从沙口中溢出。百鸟惊起，世界在没有其他的声音，没有其他的情感。人们的心境随着沙的声线澎湃。开场曲是一首势头很霸道强势的歌，也是沙最不爱唱的曲种，他认为这样的曲风光有气出就成了，都不需要感情。为此累的只有乐队，恩，还有身为鼓手我。
　　
　　舞台上的大屏幕演绎着一段MV的画面，一朵花开，萎靡，一棵树茂盛，枯老，一条河奔腾，干涸。由慢而快，刹那芳华，刹那萎败。不断周而复始，眼花缭乱，沧海桑田。
　　
　　我很喜欢沙清渺声音中透露着的点点沧桑感，一首歌如果出现在聆听者的耳朵里而不能引起共鸣，那么再美丽的声音都如白纸，没有墨染的痕迹不会使人难忘，是人都会有感叹，有惋惜，沧桑，便是大家都熟悉的。我恭喜沙二者皆备，两种极端，如黑夜白昼，他同时拥有。
　　
　　我犹记得听他开口唱的第一支曲子，直到很久，他才告诉我那首曲子的由来，也是他当时唯一一首不会“走调”的歌。他说这首歌是有灵魂的，有灵魂的东西，他都不会擅改，不会忘记。这其中，是一段故事。
　　
　　是他处于人生最黑暗的时期一段微妙的领悟。也许你们认为在认识我以前他都是黑暗的，但人都是这样，有了对比，才能继续生命，再黑暗，都还有相对的光明。不错，他一直活的很卑微低贱，但是他心中无时不装有希望，希望明天日头可以大一些，晒晒身上阴湿的粘土。譬如今天比昨个要好些，人就是要有这样与最黑暗的对比，和一点点对美好的期望，才会快乐。
　　
　　我捡到他之前几个月，他都住在一座危楼里，周围都在拆迁，只有这座危楼没有动工，他不知道什么时候将要拆除，他只是祈祷这一天迟一点到来，因为重新找一个窝不是件容易的事情，这个繁华的城市与当时他周身的破布太不合衬。
　　
　　然后他发现每当隔壁那些乒乒乓乓敲石板的声音结束后，会有一台音质嘈杂的旧式收音机反复放着一首曲子，依依呀呀的歌词听不真切，但曲调却格外法人深思，他不知道深思什么，只是如此感觉。
　　
　　直到终有一次，他忍不住循着声源去，偷偷趴着窗户，发现了他在这栋危楼唯一一个邻居时，他才恍然，不是法人深思，而是引人相思。
　　
　　窗户里的老人家的精神很比他这个乞丐好不了多少，除开他的脸是被泥土抹黑的，老人家的脸色是自然灰败的。面前的老旧录音机突兀在颓败的空间，仿佛穿越的恒久的时间缓缓吐出每一句歌词，老人一行浑泪。沙觉得这首曲子可能勾起老人的回忆了。
　　
　　那时的老人已经失去生活自理能力了，但他凭着习惯每天依旧定时定点的打开他心爱的录音机放这首曲子，一听就是大半夜。这些是沙当时不知道的。
　　
　　真正了解这个老人，是在一群开发商的到来，他们拉着这条巷子最老的老人来劝说这栋楼的最后一个钉子户，同时也是这一条街的唯一一个钉子户。沙这时才知道并不是老天怜悯他让拆迁迟迟不至，而是那个喜欢放曲子的老头的功劳。
　　
　　可是还没等这些人踏进老人的领域，老人仿佛被伤及生命般激动，把他能拿动的自家所有物什都砸了出来，粗哑苍老的嗓子嚎叫着。大家再一次撤了出来，连连摇头，年轻的工头嫌恶的咒骂着。
　　
　　这时这条巷子比较了解的老人开始说话了。一半感叹，一般无奈：“你们也别觉得这老头讨嫌，你们要是了解当年的事情可能会佩服人家也不一定哟。他也是个可怜人，以前留过洋，是个有学问的人，那修养，以前在咱们这个圈子可是顶呱呱的，当时中国刚经历战乱，回来的时候家里一个人都没剩下了，啧啧，那种感觉你们这一辈的后生是不能感受的，一个人漂泊异乡求学回家乡发现再没有一个亲人，甚至尸骨都寻不到。那种凄凉哟！安慰的是小时候青梅竹马的未婚妻寻得他的消息一直陪在他身边，还跟不顾娘家反对，和他这孤家寡人结了婚！这日子，才有活头哟。可是这老天总是不让人安生，文革时候他媳妇娘家出了纰漏，她媳妇为了不牵连他，瞒着他给他们办了离了婚，这一分开，就到了今天。你不知道他们俩夫妻曾经多恩爱哟，在这条巷子都是出了名的！我想那女人肯定是被批斗死了罢，不然不会抛下这老头一个人的。这老头也傻，就一直不去打听女人的下落，也没有再结婚，工作也不敢选远的，孤零零一个人就守着那巴巴点地方等着他媳妇回来。这一等，可是四十几年，无人照顾的，好不凄凉。你以为他那么老了，又无儿无女，想骗你们开发商这点钱带进棺材哟！”
　　
　　真相揭露，所有人都有了不同的呆滞，开发商连连叫苦：“哎哟，我的大爷，您老都那么了解就帮着我想想办法吧！这到期交不出工程我可是我破产的。”
　　
　　老头摇摇头：“这事真的我干不了，您看看人家那态度，我连说话的时候的没有。哎，你们就当做做好事罢，人家一辈子都活的不安生，就不能安生的给人家终老么，那老头也没几天了。”
　　
　　对话渐行渐远，沙抹抹脸上，粘土更加湿润了。在心里连连骂那老头傻，等一个完全不可能回来的女人那么多年，不如拿着开发商赔偿金安享晚年。可是心里却不能平复。
　　
　　当沙对我说这段故事的时候，他再一次泪眼滂沱，我一般这个时候都会笑话他，但独独那一次我没有笑，因为我无法不动容，沙总是在别人的故事里掉泪，是因为他没有真正品尝到那种苦涩。而我的沉默，是因为理解。那个女人对于老人不仅仅是爱情那么简单，是一生的羁绊。人生于世太单薄和无重，那样的乱世，给予一片温暖的人是再也不能放手的，高于一切的执手相伴。
　　
　　爱情也罢，生活也罢，都不是忠于对方的给予，而是忠于自己的心。爱使人怯，不敢问女人的下落，是生是死。爱使人勇，不计较一切和自己苍老，坚持等待。
　　
　　沙还说，当时以为自己的泪始为老人而流，因为感动。而过了那么许久，他才知道这泪始为自己而流，始深深的羡慕，老人又那么一个人可以遇见以后不惧以后岁月的凄苦。
　　
　　他原本以为自己比老人幸运，自己是年轻的，老人是苍老的，孤独也罢，往后有大把的时间。其实老人何尝没有年轻过，甚至比他多了苍老的资本。孤独更是无稽，老人心中有念，一生都是满足的姿态。
　　
　　怎能不羡慕，不伤怀？
　　
　　羡慕他，有一个人，遇见后，即使没有与子偕老，却一辈子都没有了孤单。
　　
　　咳咳，貌似想得太远了，鼓声都有些乱，沙举着话筒，不解地往这望了我两眼。我马上调整精神，纠缠上沙的声音，互相攀登，无缝的默契。
　　
　　鼓是一种奇怪的乐器，它不属于花边配置，它引领的是一种气势，一种走势，歌声和歌声不重叠，互相勾引，若即若离的飘荡，震人心肺。
　　
　　时间随着歌迷的尖叫拉长，汗水濡湿了歌者的额发。
　　
　　此夜市漫长又疯狂的。
　　
　　是演绎情感的最佳时期。
　　
　　奏乐一转，笛声悠扬，沙赤脚踏在特意从国外空运来的新鲜紫色睡莲上，旋转舞蹈，蹁跹在人们的视线里，眼角那用金粉勾起的桃花魅惑了全场。一首古风曲悠扬飘荡在空气当中。哎，这家伙果然投错了胎，女人都该妒忌他的媚态。
　　
　　“乱世挑花随水流，未遇良人兮，心无所困，青山远黛眸若翠。将遇良人已，相和一曲终觉浅，漫天飞舞兮。流年似水，再回首叹往事，皆唏嘘。”
　　
　　这是我们真正意义上的第一次合作，我做曲他填词。
　　
　　每场演唱会它都作为最终曲从沙的口里鸣唱出来，以示对这首歌的喜爱。这是最终站，这曲，也是最终曲，沙投入了更多的深情。
　　
　　我按掉耳朵中的蓝牙，微笑着走进沙。
　　
　　灯光师熟练的投上一抹耀眼，我冲着所有人微笑。我轻轻的拥了一下沙依旧单薄的身躯。间奏的时候接过工作人员的递上来的话筒，我接着唱出了下半段。比沙略厚嗓音在空中弥漫扩散，所有人都有不同程度的惊诧，的确，包括沙在内，没有人听过我开口唱歌。
　　
　　之后回过神的歌迷开始尖叫，手中的荧光用力棒晃荡着。沙也回过神，在话筒里做着美妙的和音。我想我和他都没想到，原来这首曲子合唱那么美。
　　
　　曲罢，沙还带着微微沉醉的神情望着我。
　　
　　我温柔地对这个我最爱的孩子微笑，麦克风复制我的声音，电流通向影响扩散在众人的耳朵里：“各位歌迷朋友，我是鼓手陈施，这是巡演的最后一站，也是我和沙的告别演唱会，今天之后我们将会解散。沙将单飞，希望大家一如既往的支持和喜爱沙。”
　　
　　沙在我连番的突然袭击下，终于按捺不住，受伤的眼神巴巴的向我射来，我微笑对他摇摇头，然后他的眼泪的刷的就流了下来。他知道，这已经成为了决定，成为了事实。
　　
　　无可改变。
　　
　　沙如一只被主人遗弃的小猫般的眼神使我心里顿时发酸，我想这是我第一次对自己喜爱的东西放手。也是第一次想要给一个人不是自己的幸福。我不否认现在他对我的依赖超过了世上任何人，只要我愿意，我随时可以把他引导为爱情。
　　
　　但同时我也依赖着他的存在，有了牵绊，便会害怕，害怕也许沙日后需要的并不是我。我不愿对一个有着这样眼神的孩子自私。于是我决定给他自由，我离开，让他成为一个成熟的人后看清楚自己真正的想要，只要他愿意，我都在他身后。
　　
　　所以，在演唱会开场后10分钟时聂罗把老头过世的消息传来，我并没有把今晚去荷兰的机票多订一张，我希望给这个孩子幸福，给他选择，也许时间，教会他的比我能给与的多。
　　
　　荧幕上演绎出沙流泪的画面，歌迷顿时乱作一团，随之哭喊声一片。他们是了解沙的，这个音乐界的神话跟鼓手的感情最好，一时间纷纷为沙伤感。
　　
　　我依旧笑着，脑袋混沌却有一条清晰的思路，这也许是这一生最后一次告别。也许我会后悔今天的决定，但我不可以让往后一个如此干净又信任自己的孩子憎恨自己。
　　
　　捧过沙的脸，微微低下头就碰到了他的唇瓣，有一股淡淡的青莲香气。这孩子，这两年长高了不少。他瞪着麋鹿般的黑色眼瞳，吃惊地望着我。我黠促的一晒，又覆上嘴唇反复允吸。感到沙的脸颊越发红的烫人，想要配合我却不知道如何是好的窘态。
　　
　　台下歌迷惊叫一片，灯光师，摄影师都凌乱了。
　　
　　台上是两个男人在亲吻。
　　
　　聂罗无奈的通过无线电告诉我，还有四十分钟风机起飞，再晚点老头的人就来了。好吧，我揉揉沙的头发，侧身在他耳边说：“你相信我，不是故意丢一堆烂摊子给你的。”撇撇台下石化掉的歌迷，暧昧至极的笑着。
　　
　　“我送你吧。”
　　没有失望，沙果然最懂我。于是拉过他的手，再一次抛下人山人海开始奔跑。
　　
　　虽然最后一站的演唱会的灯光延迟了黯淡。
　　
　　但最后还是逃不过曲终人散的命运，飞往异国的飞机也轰然起航。
　　
　　坐在头等舱的某男脑海里充斥着另一张男人的笑颜，未卸妆的脸。