
特典：有人的地方就有潜规则

　　沉默，静默。
　　JA的特别大厅，铺着绒布的绿色赌桌前，两人相对，他们都穿着最正式的衣服，打着最笔挺的领带，一个人的手边放着雪茄，而另外一个人的手边，则放着棒棒糖，桌面上，是三张非常小的公共牌，分别是梅花7，方片4以及黑桃2。
　　杂牌，很小的杂牌，不过，这样的杂牌却是有很大的可能凑成顺子的，特别是当两个人的手中都有5的时候。
　　他们一个人的手中是方片5，另外一个则是黑桃5，当然花色在这里没什么大用，关键的，还是他们另外的一张牌，凯撒的是一张黑桃3，而林跃的，则是一张梅花6！
　　在这一轮的公共牌一出来，下面观战的大鳄们都骚动了，冤家牌！
　　虽然是很小的牌面，但却是令人头疼的冤家牌，一般来说，除非偷鸡，否则很少有人在手里连一张10都没有的情况下要看公共牌的，而这两人不仅都看了，还都是一手的杂牌，而出来的公共牌，又这么的不同寻常。
　　三张小牌，却正好和他们手里的底牌对应，这种事要放生在别人身上，也许会被说成巧合，但在这两位身上。
　　「不愧是大帝啊……」
　　「不愧是棒棒糖啊……」
　　凯撒是不用说了，公认的世界第一，将近二十年，没人能真正撼动他的地位，而林跃虽然战绩不显，成为大鳄后也很少参加比赛，可每年一次的排名赛，人家都能混个不错的位置，看他那个态度，明显就是应付，若不是有连着三次不参加就会被取消资格的规定，他说不定连这样的比赛也不会参加。
　　这种态度，自然也令一些大鳄有意见，可是，也没人真的去找他的麻烦，别说他还给面子的年年参加，就算三年参加一次，有凯撒在那里站着，谁又能说什么？
　　而这一次，他却突然的跳出来要参加挑战赛！
　　就算是在大鳄的集团里，挑战赛也不是随便都能参加的，如果你是前十名中的，那自然可以随意挑选对手，哪怕是第一名的凯撒，在收到挑战书的时候，也要应战，可若是前三十名中的，那最多只能挑战前二十名里的，林跃因为心思不在这上面，也很少参加比赛，所以一直在三十名到四十名中间徘徊，去年他的排名是第三十六，这么说，他最多只能挑战排名第二十五的雄鹰罗伯茨。
　　不过，如果他拿出自己的排位作为筹码的话，也是可以越级挑战的，这种排位就和老人排斥新人一样，成功了，可以将新人拒之门外，失败了，却是令自己被驱逐。
　　林跃要挑战凯撒，成功了，排名会有长足的进步，失败了，却是要被大鳄集团踢出去的。
　　当然，对于他来说，就算被踢出去也不是什么大不了的事，可看他先前每年都参加，也是在乎这个位置的吧。
　　「狮王，你和棒棒糖关系好，知道他和大帝到底是怎么回事吗？」
　　巨人偏过头，小声道，听到这句话的几个大鳄都竖起了耳朵，狮王有些迷茫的摇摇头：「我也不知道。」
　　「真的不知道？你看他俩这眼神，好像不是小问题啊。」
　　「废话，小问题会来这里解决？」
　　被训斥了的巨人摸了摸鼻子，不得不承认的确是这样的，不过心中却更加好奇了，林跃和凯撒当年的婚礼，可以说举世瞩目，之后他们虽然没有再高调的出现在众人眼前，可也从没回避过这种关系，而他俩的感情……当然，人家关起门到底如何他们也不知道，可从外面的情景来看，却是都没有劈腿都没有出轨，偶尔两人一起出现在大鳄俱乐部中，那种你中有我我中有你的感觉也让人一麻一麻的。
　　「我前两天还在饭店里看到他们了。」野兽凑过来，小声道，「当时看起来，也没什么啊，这几天，你们有听到什么消息吗？」
　　一众大鳄纷纷摇头，都有一种不太好的预感，不怕这三天一小闹，五天一大吵，就怕这突然的爆发，当然，人家夫……夫俩爆发，其实也是和他们没关系的，可这中间牵扯到凯撒……那就有点关系了。
　　有凯撒在，他们这个圈子虽然血腥不断，可到底是有秩序的，若凯撒突然有了问题……当然，这里不是说凯撒突然的就要去见上帝了，而是若突然的失常，那很可能会牵扯到整个圈子，作为既得利益的他们，是很讨厌混乱的。
　　凯撒当年能在大赛上面对摄像机的镜头求婚，后来又能举办那样的婚礼，那对林跃的爱――虽然这么说有点肉麻，可想来也是真的很真挚的，很深厚的，现在虽过了八年，可若出了问题，也不会是小问题。
　　上面的荷官提醒两人要牌，林跃眯了下眼：「乐乐，你说我是不是该要牌？」
　　「那就要看，你是不是觉得这一把能赢了。」
　　「我觉得，这一把很有希望哦。」
　　凯撒耸了一下肩，做了一个那你还不看着办的表示，林跃狐疑的看着他，虽然像狮王这些大鳄觉得事态严重，但其实，真不像他们所想的那样，他们现在之所以会坐到赌桌上，只是因为他想做一个尝试，一个关于，他们上下问题的尝试。
　　其实，对于这个问题，林跃一开始真的不是太在意，虽然有时候也会想尝试一下在上面的感觉，可是，凯撒一直都很照顾他的感受，又一直都对他很忍让――就算是他，也知道，自己有时候是很令人头疼的，这一点，从卡洛斯每次见到他嘴角都会反射性的抽搐就知道了。
　　而这几年，他和凯撒虽然不能说是蜜里调油，但相处的一直也很愉快，至于什么男人的面子啊，尊严啊，哦，林跃是很少考虑的，只是，每战必败这件事却令他很纠结，他一开始也不是太上心的，他一手的赌技都学自凯撒，凯撒又是公认的世界第一，输给他，实在是太正常不过了。
　　可如果连着输了将近八年……这就有些不正常了吧！
　　八年，二百九十二天，去掉他外出，有事，或者两人有什么身体不适的时候……他们起码也赌了两千次，两千次，他竟没有赢过一次，这从概率上也说不过去啊！
　　就说他过去没有爆发过百分百的信心，可在经过凯撒的指点后，他也已经很努力、很努力、很努力了！特别是在那场梦之后，他觉得自己，真的是有了百分百的愿望，也有了百分百的把握。
　　技术没有问题，心理没有问题，林跃在百思不得其解之后，想到了风水。然后，还真被他找到了理论基石――JA是凯撒的地盘，虽然外国人不搞中国那一套吧，但开赌场的，总是有点说套的，怎么样的格局安排更利于自己，那是早在画图纸的时候都有准备的，之后的布局、摆设，自然也照着这个标准来，他在这里和凯撒赌，那不就和赌客和庄家赌一样吗？
　　就算赌客偶尔也有赢的，但最终赢的，还是庄家！
　　不能在这里和凯撒赌了，起码不能在这个房间。
　　「咱们也在别的地方赌过吧。」
　　听他这么说，凯撒眼都没有抬，林跃开始摸下巴，凯撒继续道：「而且有很多次，是在你买的房子里吧，那风水也是向着我的？」
　　「唔……」
　　「不过你要是觉得是地点的问题，咱们也可以再换些地方。」凯撒终于把脸从报纸上抬了起来，「海上？飞机上？都可以的。」
　　「你能不能不想那些奇怪的事情？」
　　「我说什么奇怪的话了吗？」
　　林跃一甩头，然后横了他一眼：「乐乐，你真是太坏了。」
　　凯撒低下头，继续去看自己的报纸，经过这么多年的荼毒，他也算适应了林跃，但他也还没有进化到和林跃对着比飞眼的地步。
　　不是地点的问题，那是什么问题呢？正巧不用继续赶稿的林大棒棒糖托着下颌沉思，他想来想去，终于想到了他正式成为大鳄的那一场比赛！那一场，他第一次和凯撒坐到对局上，那一场，他真正的为世人所知，也就是那一场，他没有再经过什么考验就被大鳄们接受，然后直升到中等排位里，那一场，也是他第一次赢了凯撒，当然，也是最后一次！
　　当然就算是那一次，说不定也是凯撒故意让他，可是，不管再怎么说，他也赢了！唯一的一次胜利，一定有什么特殊的原因，所以，林跃觉得自己有必要再让那场比赛重演一次！
　　对着全美直播那就有些太劳师动众了，可是在大鳄内部，还是每年都有一次机会的，听到他要挑战自己，凯撒也没有什么特殊的反应，只是用一种悲悯的眼神看了看他：「我倒不知道，你对此，这么在意。」
　　林跃看着他，过了好一会儿才叹了口气：「夏虫不可以语冰，古人诚不欺我，永远在上的人，的确是不能理解在下面的人的感受的。」
　　……
　　凯撒默默的转过头，不再说话。林跃又惆怅了一会儿，这件事，就这么定了。
　　荷官再一次提醒，林跃推出自己一半的筹码：「虽然我的牌很小，但这一次，我却想赌一把呢，这一次，我可是有百分百的把握！」
　　凯撒一笑，也跟了，第四张转牌发下，方片3！
　　看台上的大鳄都暗暗的吸了口气，这一张牌一下，林跃已经连成了顺子！虽然是一个很杂的很小的顺子，但在这样的牌面中，已经占到了百分之九十以上的概率！
　　8！
　　只有出现一张8凯撒才有可能赢！否则哪怕再出现一张黑桃A也是杂牌，除非他在这里认输！
　　「概率大概是六到七之间吧。」
　　巨人开口，狮王点了点头，对于他们来说，哪怕不用计算器，也能估算出大概的概率，虽然8还有四张，但在下面的牌里，会出现的可能也不大，毕竟，只剩下最后一张椅牌了。
　　「乐乐，我觉得这一次，真的是我赢了。」
　　林跃挑着眼角慢慢的开口，凯撒拿起一张雪茄没有点：「是吗？但还是有最后一张牌啊。」
　　「我劝你，这一把，还是弃了吧，喏，你现在还差不多有一半的筹码，就算弃了也还可以重新再来，若是推了，那可连翻本的机会都没有了。」
　　下面的大鳄纷纷暗自点头，虽然有时候偷鸡是应该坚持到最后的，可从现在的牌面上来看，哪怕不知道林跃的底牌，也应该能估算出自己赢的可能了，真的是连一张大牌都没有！
　　凯撒划开火柴，点上了雪茄，然后，推出了全部的筹码！狮王等人的眼睛瞬间瞪大，雪茄！雪茄！有多少年，他们没有看到凯撒把雪茄点起了！这代表了什么？
　　这是在偷鸡？这是在压迫？或者是在成全自己的爱人的挑战？还是说，他真的有把握，下面的那一张，就是一个8？！
　　林跃好像也被震住了，他好一会儿没有反应，直到荷官提醒，他才歪了歪头：「乐乐，你不是……戒烟很长时间了吗？」
　　「……有的时候，我也需要来一根。」
　　林跃又停了停：「那么，你这是在吓我吗？」
　　凯撒笑了笑，没有说话，林跃看了看他，又看了看自己的底牌，然后长吸了一口气，把所有的筹码都推了出来，荷官不紧不慢的发出最后一张牌，一张，黑桃8……
　　「乐乐，你不爱我了吗？」
　　当天晚上，在JA的顶层房间，林跃赤裸着上身，可怜巴巴的对着正缓步向他而来的凯撒开口，凯撒的脚步一顿，但还是面无表情的走了过去：「愿赌服输，还是说，你真的想让我让你？」
　　「我绝对不会有面子尊严上的受损感！」
　　「不想做的事，就不要做了，每年都要上一次赌桌，也很为难吧。」
　　凯撒说着，在他的额头吻了一下，林跃抬起头：「乐乐……」
　　「若你真的这么执着于位置，我也不是不能让你的……」
　　「乐乐！」
　　林跃立刻激动了起来，但凯撒接下来却道：「但约定好的，就不能反悔，你下次，继续努力吧。」
　　他说着，就吻上了林跃的唇，不再给他开口的机会，其实有的时候，就算是天时地利都有了，也还是要人和的，有人的地方，就有潜规则。

――本篇完――