

1、乐神的爱慕 ... 
 
 
　　须弥之犍陀罗山，居有四天王，领众天兵天将守于六欲第一重天，自五千年前神魔大战结束之后，众神便各自分守，难得聚首，除了四天王。
　　悠扬的乐声回荡于犍陀罗山，听者超脱，见者乐心，谁人不知持国天王在每次的七七四十九轮转之时，弹奏乐章，超度生灵，灭物魔性。
　　“持国天王永远都是那么俊美非凡……”陶醉的仙女A。
　　“是啊，连背影都是那么迷人，真是让人妒忌的美丽……”陶醉的仙女B。
　　“我们不是人，是神哦。不过这让神都如痴如醉的乐啊，那些魔还真有耳福。” 陶醉的仙女A。
　　“我们不也有耳福嘛。呵……”
　　……
　　一曲罢，纤长美丽的手指拂过，神器便不见踪影，持国天抬起长而浓密的眼睫，露出一双明亮的绿眸如碧水般清澈，他的脸是精雕细琢般的完美，皮肤白晰、透明水润，黑锻般的长发直至脚踝，只用黄金的发饰在腰处束着，他常年喜穿白衣，随性飘逸，
　　持国天王?琅悦，美得让天界里的众仙女都妒忌的神将，又是立下赫赫功绩的天王。可又有谁知道，他本不愿做神将，只想逍遥于天际之间，他也不愿穿上甲胄，屠杀魔妖，因他相信，可以用乐去感化天下之大邪恶者。
　　众生平等，慈悲为怀，他要让自己奏出的天界最空灵最超脱的乐章，感化三界。可不知从何时起，他的一切发生了改变……
　　他是天界最倨傲的神，暴虐残忍，无神敢挑战他的神威，他是帝释之下的神将，拥全天界之神兵，众神将皆听其号令，神魔大战之前便已是天界的恶神之将。
　　可就是这个拥有恶神之名的多闻天王?毗沙门，慢慢夺去了自己的心。琅悦的绿眸映着悲凉，自己放弃了理想，就想站在他身边，就算他的乐器早已沾满杀戮之气，可是那个神却是那么迟钝，永远也不了解自己的心意。
　　“琅悦。”广目天王?月治来到持国天身边，他的眼底全是柔情，他亦是喜欢琅悦，可是琅悦的眼里只有那个神，再也容不下其他，琅悦默默地站在毗沙门的身边，而他不也是默默地站在琅悦身后的守护神。
　　琅悦别过脸，不愿再看那深情的神色，他不会对毗沙门以外的神有所回应，如果只有拒绝，才能让广目天死心的话，那么他一定……“广目天，请你离开！”
　　“琅悦……”
　　“请叫我持国天，六欲第二重天的事务我还得去处理，请……” 广目天失控了，一把将人拉进怀里，天知道他有多渴望将琅悦抱在怀里，他无法听琅悦的拒绝，为什么要对他这么残忍！
　　“你……放开！”
　　“琅悦，就让我抱一次，最后一次……”
　　广目天的哀伤如同自己的心伤一般，他又怎么会拒绝这个向他乞求的神，而且他还是一直以来与自己并肩作战的神将。
　　“琅悦！琅――，你们……”
　　“啊，毗沙门！你……我……他……” 琅悦一时不知如何解释，毗沙门不是还在三重天，怎么会跑到他自己来？现在让他看到这样的情景，琅悦也不知所措了。
　　“啊，广目天也在，来，你们一起来看看我收的小银鼠。” 毗沙门只是诧异一会，并不在意两神将此时正在做什么事。
　　“我看看，长得怎么样？” 琅悦兴奋地跑到毗沙门的身边，扯着他的手臂要看手掌里握着的小东西。
　　广目天的眼神暗了下来，琅悦的笑容永远只有因为他才绽放，但也是因为他，琅悦才会整日愁苦！逗着小银鼠的另外两神并没有注意到，一旁的广目天双拳紧握，眼中竟是哀伤与失望。
　　“你要是喜欢，就送你了。” 毗沙门见琅悦两眼放光，很喜欢他手里的小家伙。
　　“琅悦，你不觉得小家伙跟你很像？”
　　“哪里像……”琅悦从毗沙门手里接过小银鼠，虽然口里埋怨，心里却有丝甜密。
　　“啊！”琅悦大叫了一声。
　　两神齐齐靠近琅悦，关心地问：“怎么啦？”
　　琅悦笑了笑，摇了摇自己的手，“小银鼠咬我了，好像他不认我啊。” 琅悦有些失望，小银鼠很可爱，而且还是毗沙门送给他的第一个礼物。
　　“这只小坏蛋，要不我先训化它再给你吧。” 毗沙门拍拍那只闯祸了就躲进他怀里的小家伙，眼底流露着一丝宠溺。
　　“好。”琅悦笑了笑，毗沙门脸上的宠溺让他很不安，但只要是毗沙门说的话，他便等。这时的几个神都不知，这一等，便是几百年。
　　
　　不知是否是因为小银鼠的灵性，这只变成神兽的小家伙再也没有离开过多闻天，而且几乎与他的主人形影不离，多闻天让他修神法，吃妖魔，只要有妖魔危害，多闻天只会用小银鼠，再也没有主动找过持国天。
　　所以，琅悦要见毗沙门的时候，也只有四天王聚首之时，可是他再也忍不住思念的煎熬，他要去见他！
　　“持国天王，王正在沐浴。”随侍仙女面对这个天界的美人，害羞得脸有潮红。
　　“你下去吧。” 琅悦心想自己虽挑了个不怎么好的时间，但总比他不在要好，所以他要留下来等着那个神。
　　不知是什么吸引着琅悦，他竟自走向净水池，他的心开始跳得厉害，脸上也冒起了红晕，琅悦暗骂自己竟有些期待接下来的碰面，但是面对诱｜惑却让他停不下脚步……
　　是他！琅悦紧盯着远处的神，他紧闭着双目，靠在池边，全身□，艳红的发披于一池，有些浸在水中，有些紧贴在他健美的身体上，他的脸，他的唇……都是他日日夜夜想抚｜摸的……
　　突然，一个从水中冒出来的白影让琅悦怔在原地，他死死地盯着那人（？），那人（？）少年模样，纯美而精致脸庞，银色的妖异眼瞳，一头亮色的银白长发，此时银发全部湿漉漉地贴在他的□的纤细身体上，少年慢慢靠近池边似乎睡着的神身边，一个俯身便将自己的唇覆在那个神的簿唇上……
　　时间仿佛停止，心也如万箭穿过，琅悦不可置信地盯着眼前的景象，无论是银白色还是那片红色，都刺目得让他心痛，他努力不让自己发出声，抬起僵硬的脚，艰难地离开了……而他也没有看到接下来的情景……
　　似乎睡着的神一手将少年提起来，一点都不怜惜地丢了出去，而少年在空中翻了一个跟斗后，有惊无险地落入水中，瞬间变成一只可爱的小银鼠，然后在水中扑哧扑哧折腾着，那身手犹如游泳健将，逗得毗沙门哈哈大笑。
　　“小天，下次给你弄些新鲜的魔，你这次弄来的魔味道不怎么样。”说罢，毗沙门申出舌头舔了一下唇，对刚刚小天哺给他的魔作出了评价。
　　他其实很久没吃魔了，如果不是小天喜欢，他也不会让那些作恶多端的魔留着性命。小天现在有能力自己捉魔物，而且最近捉的魔越来越美味，但之于他，根本不需要。对于小天正在长法力的身体，倒得好好多消化魔，只是小天好像养成一个习惯，总要与他分享魔，这个习惯，毗沙门目前为止倒没有排斥。
　　听到自己主人的评价，小天不以为意，反正他喜欢主人，有好的东西当然要跟主人分享，既然主人不满意这次的，那他下次就再捉更好的，不过他倒是喜欢主人偶尔给他捉的活物，那才是美味，也不知道自己要修到什么时候，才能有那样的能力。
　　“对了，小天，刚才有谁来过？” 毗沙门继续自己未完成的事――开始洗澡沐浴，话说，他刚刚竟不小心睡了过去。
　　小天眨了眨眼，转头看向刚刚持国天呆过的地方，皎洁一笑，“没有谁过来啊，主人。”
　　“对了，小天，你已修了几层法力了，什么时候去琅悦那里吧。” 毗沙门突然记起以前对琅悦的承诺，虽然之前小天一直不愿离开他身边，但现在也是时候将小天送过去。
　　毗沙门迟迟没有得到回应，转身便见小银鼠垂头丧气地躺在水面，也不在水中玩耍了，似乎在跟他置气，他便将小银鼠捞了上来，放在手心。
　　“本尊答应了琅悦的事情是不会改变的，小天将那西山之下的魔全取去，明日就到持国天的二重天吧。” 毗沙门心想自己平时对小银鼠太过纵容，这小家伙学会反抗了，如果他的部下都跟小家伙一样，那他还如何去管！所以，他现在直接将行程提前。
　　“吱――”小天知道他的主人生气了，气也不敢喘，主人为什么不能将他留下来？现在天界的很多神都很喜欢他的，也给了他很多神物，就只有他的主人对他严厉，当然，如果看过主人对其他神的态度，主人对他已算是很好了。
　　“乖乖的，别惹本尊生气。”
　　“吱――”
　　“这样就对了。”
　　其实小天已会讲话了，只是他的主人更喜欢他圆呼呼的身体和吱吱声，所以小天只会以他的本尊出现在他的主人面前，当然，如果能接近主人，他还是想变成人身的，他变化的人身，可是相当俊美，上一次还有一个小仙女追了他很久，还有很多仙女姐姐都说他很美很可爱呢。
　　“吱吱――”小天迷漫地注视着背对他的神，为什么自己会因为要离开他而有些心痛，这样的感觉好奇怪啊。
　　
　　 

作者有话要说：此文为《神心荡漾之寻悦》的前尘番外。前尘是完结公众文。
同时，本文将改名为搞定天王，文中的神仙魔怪有些情节是自设的，不要与他文和相关记载对号入座。




2

2、神的身边是谁 ... 
 
 
　　小天后退了几步，狼狈又惊恐地盯着正向他扑过来的众仙女，主人到底把他送到哪里来了？这里不是仙界吗？怎么养了这么多狼一样的仙女……啊，他的法力根本连普通的仙女都不如。
　　“嘿嘿……乖乖的，跑不掉的，你就认命了吧！”
　　“哎呀，小牙，你别笑得那么狰狞啦，会吓着我们的小可爱。”
　　小可爱？小天又再退一步，他闭上眼，想把所有主人教给他的神法从头到尾搜索一遍，一定有可以逃脱的法力的！可惜，就在他想到一种幻像法时，一只狼爪捉住了他。
　　“哇，我捉到了！好可爱啊。”仙女双眼冒着红心，捧着小银鼠向其他仙女炫耀，当然还奉上香吻一个。
　　“你亲够了没有，我也亲亲！”……
　　呃……额的神啊，这些女仙……不要再把口水擦在他的脸上啦！早知道他就变成人身，也不会被她们这么容易捉到了！小天在心里哀嚎。
　　“你们看他的肚子，肥嘟嘟的，好好玩！”
　　“是啊，我也摸摸。”
　　“软软的，你们瞧，小银鼠脸红了耶。”
　　喂喂！你们给我住手！雄兽的身体可是不能随便摸的，再摸就摸到关键部位了！
　　“你看看，小银鼠在捂那里呢，他是雄兽……”
　　讨厌！别看，色仙女！
　　“你们在干什么！”一个微愠的声音，打断了众仙女们每日必做的“调｜戏”。
　　仙女们闻言，立即站好，给她们的王请安，而这个时候，小天便趁机溜之大吉。
　　小天还没跑几步，就被一只纤长的手捞了上去，他睁开眼睛，便看到在他面前放大的俊脸，小天老大不高兴地暗嗤一声，真是有什么主子就有什么下人，要不是主人让他过来，他才不要乖乖呆在这里让那群狼女们整日玩耍。
　　“小天，怎么啦，不高兴吗？”
　　不理你！长得好看了不起啊，说话好听了不起啊，又没有我的主人帅！
　　“你们都下去吧，下次不准再跟小天闹了。” 琅悦摸了摸闹脾气的小银鼠，这小家伙跟某神呆一起久了，脾气也越来越像了。
　　“明日毗沙门要过来哦。”
　　一听这话，本来趴着不动的小天迅速跳起来，双眼亮晶晶地望着琅悦，讨好地在琅悦的手里蹭一蹭。
　　“哈哈……小家伙也想毗沙门了吧，那行，明日就带你一起去。”
　　“吱吱――”小天欢快地点着头，不过他好像发现持国天有些奇怪哦，是不是神兽都太过敏感啦？他总觉得持国天在提到他主人的时候，脸会红红的，神色也是在期待，跟他好像啊。
　　“王，广目天王求见。”随侍的仙女进来禀告。
　　琅悦犹豫一会，才让随侍仙女领广目天到会客殿，“小天，你自己玩，我有点事，等回来再陪你。”
　　“吱吱――”
　　“真乖。”
　　小天看着离去神的背影，眨了眨眼，持国天为什么会在听到广目天的时候会有抗拒呢？还不让他跟着，肯定有问题！他的银眸发出一阵妖异的光，身形一闪，消失在原地。
　　……
　　“琅悦，你为什么就是不能接受……”
　　“放开！广目天，再这样无礼以后我这里不再欢迎你！”
　　“琅悦，我真的喜欢你……”
　　……
　　咦，他们……？！小天眨眨睛，广目天纠缠着持国天耶，哇！广目天吃到持国天！就像他每次给主人哺魔一样。
　　“混蛋！”
　　“琅悦，我爱你……”
　　“不要说！别碰我！滚开――”
　　持国天手一扬起，一阵白光从他的手中发出，直击向广目天，而广目天并没有出仙法解除，硬是正面接了下来。
　　“你……你为什么不避开！”也可以用神法化解的，琅悦怒瞪着广目天王?月治，他为什么老是纠缠自己，难道一切都是孽缘？
　　“如果能让你消气，我任你处置！”
　　琅悦别过脸，同是天涯沦落人，广目天的心意他是不可能接受的，这个愚蠢的神还要让他怎么做？
　　“你走吧，今天的事就当作没发生过！”
　　“琅悦，难道你不能分一点心正视我？他根本就不在乎你！”
　　“别说了！滚――，而且那是我的事。”
　　“难道他不爱你，你也要等他？那个暴虐的多闻天有什么值得你去爱！”
　　广目天的话刚落，一个白光便袭向他，这次比之前的要重许多，虽然没中他的要害，却让他摇摇晃晃，如果不是广目天有着神体护着，怕是得受重创。
　　“咳……”广目天的嘴角流下了金色的血液，眼底满是不甘与哀伤。
　　琅悦连一眼都不愿再看他便离去了，为什么他那么在意那个神？难道自己的付出他一点也看不到？广目天大笑一声，笑声里是浓浓的悲凉，他所流的金血染满了他衣，但这痛永远也比不上他现在心中的痛……
　　小天怔怔在望着眼前的情景，他的脑海里只有一个信息，天界俊美的神将持国天喜欢他的主人！他的伟大主人确实有很多人暗暗喜欢着，但是，为什么是持国天！主人对持国天较之对其他神本来就不一样，说是兄弟朋友之情，但许多时候都超过了……
　　不要！他不要这样，主人是他的！持国天什么都比他好，主人也与他有着几千年的感情，一种危机感和独占欲让小天愤怒和嫉妒，他一双本是妖异的银瞳里慢慢渗出杀气……
　　




3

3、谁跟他在一起 ... 
 
 
　　这一次，总是能猜到琅悦会在哪里出现的毗沙门，愣是没找到那两个神，他心里有淡淡的失望，还有一种说不上来的感觉，在不知不觉中他的俊眉皱紧了，从来，只要在一重天，无论他在哪里，琅悦总是会跟到哪里。[其实毗沙门不知道的是，每一次琅悦总是故意让他知道自己的位置，要不然，以粗线条著称的毗沙门怎么有可能在需要的时候找到琅悦。]
　　习惯是件可怕的事，琅悦与他的默契好得不可思议，也总让别的仙妒忌，琅悦总是能急他所急，做他所想，很多事务也都是先帮他整理好，而且每一次他要遭遇百年小劫时，琅悦也总是设法呆在他身边。
　　神殿之前，一道金光闪现，毗沙门便站在门外，守护的天兵吃惊地行礼，
　　“多闻天王！”
　　毗沙门只是颔首，站在大门之外，望着远处的云彩。
　　小天用他圆圆的头蹭着主人的手[小天变回真身了]，主人的情绪让他很不安，现在主人是在在意那个神吗？一向骄傲的主人竟会因为那神有了失望有了彷徨。
　　“小天，你说琅悦会在哪里？”
　　“吱吱――”
　　“本尊都忘了，琅悦也是神将，如果不想让别的神找到，就很难找，本尊也不例外啊。”但自己不是别的神，他是与琅悦有着几千年友情的仙友，还是战场上的伙伴，一想到这里，毗沙门赌气地坐了下来。
　　“本尊就在这里打座，本尊就不信了，他不会回神殿。”
　　小天垂下脑袋，钻进了毗沙门的怀里，而守卫的天兵则是目瞪口呆，但却不敢说半句不是。
　　六欲的任何一个重天都没有白天黑夜之分，只有以星晨的位置来判断时间，当西边最耀眼的芒星闪现，夜宴将开始之时，三大天王却没有出现在宴会大殿，唯一在场的增长天王只是静座于殿上，没有天将敢问其他。增长天王叫来随侍仙子为众将斟满美酒，他望向东方的方向，若有所思。
　　那三个神的事情可有些麻烦了，他早就劝过广目天，看来广目天并没有死心，而另外两神也真令人担忧啊，一向在战场上所向披靡的战神，却在情字之上迟钝得可以，这可让他们美丽善良的持国天受尽了苦头。话说回来，持国天竟会喜欢上那个暴虐的神，还真让知情者大跌眼镜啊。
　　“吱吱――”
　　毗沙门睁开双眸，眯着鹰一般的瞳，那两个神终于回来了，琅悦的情绪有些不对，他可以感到他的低落和眸里淡淡的哀伤，琅悦的脸色有些苍白，但还不失他的绝代风华，此时在毗沙门眼里，琅悦是该让人怜惜和保护的，他想知道琅悦现在的情况是否是旁边的那个神造成的。
　　“广目天，你的四重天很太平吗？如果没什么事，明日可到六重天去帮增长天吧。” 毗沙门的口气在不知不觉里，很不善，听在广目天耳里，就是敌意，情敌之间很容易会碰撞出火花，就算现在的广目天无法与多闻天相匹敌。
　　“四重天本尊自会负责，但只要是二重天有事，本尊则会第一个到。” 广目天在暗讽之前一次渡魔时，二重天发生了千年魔物的反抗事件，那时都将二重天毁了大半，而仁慈的持国天被魔所骗，受了重创，如果不是广目天与增长天赶到，后果将不堪设想，但那时他战神却不知在哪里。
　　毗沙门无法反驳，他确实没有赶到，而那时他正在接受如来的佛训，作为尊者必须要受教佛法，特别是他们这些杀戮极重的神将，受法时间并不是他们能决定的。
　　“广目天，你别说了，多闻天自有安排，如果那次让我持国天消失于天界，也是天意。”
　　“琅悦，你……”广目天掩不住自己的情绪，为何他总是要护着那个神！琅悦为了那个神心情低落了一整天，没想到自己一天的陪伴也抵不上那神的一个眼神，现在，看着琅悦走向多闻天，他心中的怒火在燃烧，月治一把握住琅悦的手。
　　“放开――”琅悦刚说完，月治便被一个仙法弹了出去，自己没有使什么法啊？等琅悦回神，才知道原来竟是毗沙门！毗沙门的神情好可怕啊，不过再看向自己时，他的眼底多了几分温柔。
　　“过来。”
　　琅悦看着向他伸出手的毗沙门，愣了愣，随后似乎悟到什么，他笑了，暗忖：真是霸道的神！
　　那一刻的微笑是如此美丽，让毗沙门有了片刻恍神，他心里突然有一个想法，就是要独占琅悦的笑，他不想跟其他神分享！
　　“吱吱――”毗沙门怀里的小天也感到了主人的心情变化，他暗自神伤，如果是平常，只要他叫一声主人便会注意他的，现在却连一眼都不看自己。他们握着的手好刺眼，让他好难受啊，小天失望地钻了回去，躲在神的怀里偷偷抽泣，主人不要他了……
　　




4

4、银色精灵 ... 
 
 
　　这几日，小天的情绪很低落，他的主人跟持国天粘得好紧，不，应该是持国天老是粘着他的主人，连他偷偷跑出来那么久了，那两个神都不知道。
　　碧仙池边花团锦簇，四周袅袅云雾围绕着，此地本是六欲第一仙境，可此时的小天没有心思欣赏，他坐在池边的大石上，脚正有一下没一下地拍打着池水，他看着池面倒影的人儿，一会拍打着水让“他”消失，一会等着水波平静，低喃着：“我长得不好看吗？”
　　他的眉头一蹙，那水中的绝美妖艳人儿也是伤感，突然，一阵强大仙气让他一个激灵，难道是主人来了？哼，才不要让他找到。于是，他走进水中，潜入深处。
　　“增长天，你约我来有何事？”
　　增长天？广目天？原来是他们，小天失望了，原来不是主人，但湖边的两个神好像有什么事要谈，他现在出去好像也不好，还是等他们走了再出去吧。
　　“难道没什么事也不能找兄弟出来？”增长天不怒反笑了，他们这些神在一起久了，谁都知道对方的脾气，当然，不排除有些神比较迟钝。
　　“如果还是要劝我，那可不必，我不会放弃的。”广目天也不看旁边神，这家伙总是皮笑肉不笑，六欲最阴险的神是也，能说出那样的话，肯定有后文。
　　“你倒是挺了解我的嘛，可是，这一次，我不是劝你放弃啊。”增长天顿了顿，“那个常常折腾我们的家伙，也让他有时挫折下吧，所以，我看好你。”
　　广目天看着某神坚定的神情，头掉下黑线，这家伙是最唯恐天下不乱的，他又跟谁在打赌了吧，跟我们称兄道弟的，到了赌桌还不是把兄弟给卖了。
　　“增长天，你到底又开了什么赌？”
　　“哎呀，被你看出来了。哈……”
　　广目天：我能看不出来么？
　　“别用那种哀怨的表情看着我嘛，让琅悦看到了，就解释不清的。”
　　广目天抽了抽嘴角，要真的解释不清，我就不会这么心里不平衡了，还有，叫我们都是尊号，只有持国天却是名字。“你再不说有什么事，我可走了。”
　　“呃……琅悦……。”
　　刚转身要离开的广目天停下了脚步。“琅悦最近要去问姻缘，呵……真是的，娃长大了，都留不住了。”
　　广目天黑线，这神有病吧，我们整日里被耍就算了，现在又说问姻缘，又不是凡人。
　　“别不相信，你要知道，我们几个人，有一个同时的劫。”
　　提起那个劫，广目天沉默了，那是如来唤他们去授法时提到的，他们几个几千年来也就那一次被如来同叫去，那次就知道可能会有什么重要的事情发生，可惜，他们四个神的任何一神本来是可以助其他三神中的任何一个渡劫的，但如果是一起历劫，谁也无法帮对方任何事。
　　“我有感觉，快到了。那个突破好像是你，广目天。”
　　“我？”看着变得严肃的增长天，广目天的心也变得沉重。
　　“哎，如果让你退出，你又无法做到，但我作为旁观者，我现在只能说，这件事就让琅悦自己决定，谁也无法违背天理、姻缘、命数，就算是神。”
　　“我……知道了。”广目天觉得自己是用尽了力气才说出这句话，神也无法违背的命数，他也包括在其中，他叹了口气，转身离去。
　　增长天见目的已达到，也不再多劝，望着那颓废的背影，突然想到了什么，叫了一声：“广目天！”
　　那神没理他。
　　“不管如何，我们有很多人看好你的！”
　　那神还是没理。
　　“我可将钱都压在你身上了，别给我泄气啊――”
　　神的背影一个踉跄。
　　“压你的可是一赔1000啊，压多闻天才1赔1啊，我可是冒了很大风险的……呃……呵……你听错了，我没说什么，快走吧快走吧。”
　　广目天确实是经得起打击啊！呵……增长天望着恨然离去的神，作出了最后评价。
　　咕噜咕噜……他们怎么还不走！我快憋不住了，小天在池里挣扎着。
　　“啊――”憋不住了！小天再也不管池边的两个神了，钻了出来。
　　银色精灵！？增长天望着水中突然出现的妖异美丽少年，不可致信。那精致小脸上的异色魅惑之眸，一头银白的长发增添了神秘和艳丽，柔弱纤细的身体只露出上半身在水上，少年有仙气，但还不是仙，却是纯美得更胜仙子，他是从哪里来的？连他们刚刚都没发觉异样。
　　“等等，告诉我你的名字！”少年为什么见到他会那么惊慌？
　　碧水池的雾气越来越大，增长天才追一会，便寻不到少年的踪影，他懊恼自己的唐突，刚才他怕吓到小美人，可没敢用仙法，难道是自己长得吓人？他摸了摸自己的脸，在六欲，他只承认自己没有持国天俊美而已，因为那种美已达到人神共愤的地步了，但他的相貌，在六欲，也算是数一数二的。
　　站在池水中的增长天，也觉得自己今天太不对劲了，竟然会因为一名少年失态。
　　“算了，回去吧，还得去多闻天那里。”去迟到了那个神可不会给他好脸色看。
　　




5

5、你还往哪里逃 ... 
 
 
　　小天变回小银鼠模样回的碧宫，如果不这么做，也不可能骗过那神，失落的小天选了一条最没有神会走过的路，才走几步，便被神捞了起来，小天当然知道这神是谁，只是他没心情。
　　“小天，怎么全身都湿了？”神的手摸着他的绒毛，丝丝暖气慢慢传到他的身上。
　　哼！才不要你假好心。他抖了抖身体，故意将全身的水喷到神的身上。
　　“小天！”毗沙门将小银鼠从琅悦的手中拎了起来，本想说他几句，见小家伙垂头丧气的，全身还是湿透，狼狈的模样让他不忍，他取了仙气输给小天，让他的毛发瞬间全部干了，当他摸着小天的头时，小天突然紧捉着他的手不放。
　　“好神奇的小肥鼠，多闻天，你从哪里搞来的？”来寻多闻天的增长天刚好看到眼前的一幕，肥嘟嘟的小银鼠很可爱，不像是多闻天会养的，所以，他忍不住多瞅了几下，呃……小家伙还会敌视他，好玩。
　　“几百年前不小心收的。”
　　“是吗，真是奇怪的小家伙，怎么看到我会闪躲，来，给本尊瞧瞧小脸。”
　　增长天乘小银鼠抱着多闻天蹭的时候，弹了几下那圆圆的脑袋，因为有多闻天在，小天只是回瞪了一下骚扰他的神，就别过脸不再理会。
　　“敢给本尊P股看，多闻天，借你的宠物给我几天吧。”增长天拍拍某鼠的小屁屁，这只小银鼠好像又怕他又讨厌他，就不知道他什么时候得罪过这小家伙，所以嘛，先借来“调戏调戏”几日。
　　你！？这个色神！在拍哪里！主人，千万不要把小天借出去啊。小天赶紧跳进多闻天的怀里，那个准确那个迅速。
　　“小天现在是琅悦的，你问他吧。” 毗沙门拍了拍怀里的小家伙，看向琅悦就是一笑。
　　天啊，这是多闻天？他怎么会笑得这么白痴！那个冷情的神还会有温柔？今天肯定是芒星从西边先出现的！还有那个是我们冷淡美丽的琅悦？脸红的模样可真是罕见啊，还有小家伙，有问题，要看也得看我这个名草没主的，干嘛死盯着琅悦？
　　“我说琅悦，你们两人别当我不存在啊，眉来眼去的，不是打击我这个独身的神吗？”
　　琅悦一听，脸瞬间窜红，而小天，则是变黑，他心里的酸泡又在冒……
　　“哎哟，我们六欲的美丽之神，心有所属了，这可以伤了多少神的心啊――”说完增长天的手按着自己的心，假意失意的模样，这可惹到了小天。
　　噌――，小天从多闻天的怀里跳了出去。真是讨厌的增长天，我恨你！
　　所有神都没反应过来，小天已向增长天飞扑过去，还非常准备地咬住了某神的手指！全部的神定格原地，小天竟可以袭击到六欲的天王？！！而那个天王还愣在那里。
　　“小天！”多闻天不得不叫住小银鼠，可别将那神咬伤了，现在的小天可不同往日。
　　小天恨恨咬了一口后，回头一看并肩站在一起的两神，瞬间觉得那两个神就是那样般配，瞬间自己也绝望了，他头也不回地逃离现场。
　　“小天――”
　　增长天看着自己已肿起的食指，小家伙，竟敢咬我，看我还不将你收拾了！他拦住了两个神，笑咪｜咪的，“你们别去追，继续恩爱，那只小肥鼠就交给我了。”
　　说完增长天赶紧用神法逃离原地，他可不想被多闻天拍死，不过能戏到他们俩，也算是小小报仇一回。
　　小家伙，那么肥，怎么跑得那么快？增长天挠挠头，看来他得用仙法了，没想到自己会因为一只小老鼠动用仙法。就在他想用神法之时，憋见广目天，广目天走去的方向是……算了，让他看到也好，好让广目天死了那个心。
　　嘿嘿，小家伙，原来你在这里！在增长天的神识里，马上就寻到了小银鼠，谁叫他刚刚咬了某神，这就更容易让神找到了。
　　刚想收回神识的增长天，突然顿住，那个卷曲的身体瞬间变化成一个少年，当那少年一个转身，赫然是那时碧仙池里出现的精灵！
　　你逃不掉了！小家伙！
　　得意的增长天自然没有发觉自己脸上的笑意和神色都是那种势在必得。
　　




6

6、咬一口的代价 ... 
 
 
　　可恶的增长天！追他那么紧，不就是当日咬了他一口，不用每天都来围堵他吧！他就那么有空？为什么主人不安排多点事给他嘛，真是讨厌！更奇怪的是，那神竟知道他的真身，反正现在就算是变成人身，神也总能找到他。
　　不过想想，那神也是四大天王吧，如果他想知道，肯定有办法，他又不像琅悦一样迟钝[小悦悦：本尊抗议！那是被一时蒙了眼而已！]，只是那个神可不可以不要那么小气啊！被咬一下又不会要命。
　　小天似乎又想到什么，狠狠地擦了擦嘴巴，似乎想把上面的东西擦掉，可细看之下，小天现在人形的俊脸上，哪有什么可疑东西，本来红润的唇让他给擦得通红，就像被人（？）蹂躏过的一样，不过，这唇还真的被神蹂躏过。
　　“别擦了，小家伙，再擦可就擦出血了。”
　　小天立即跳了起来，戒备地盯着眼前突然出现的神，他已没有力气了，这神还让不让人（？）消停下。
　　“别这么盯着我嘛，不然我会以为你喜欢本尊了。”增长天露出一个邪魅的笑，突然一个闪身，便到了小天身边，小天还没来得及反应，其实他也没力气做相应的反应，便被神搂住了。
　　“你……，我都说让你咬回来咱们就扯平了，你干嘛还老追着我！”反正也反抗不了，不如跟神讲讲道理吧，这才多久啊，一重天就被他给跑遍了，现在真的再也没有力气了，他想回主人那里……。
　　“是吗？可是你好像并不乐意啊，我可咬得不过瘾。”某神的眼神停留在那红润的唇上，诡异一笑，他留下的记号还在呢，现在嘟起来的模样，真是可爱得想让人再咬一口。
　　“我要是不乐意还能让你咬回来――唔――”可我没说能咬这里！小天在心里补充，可惜神并没有听到他心里所说的。
　　神的吻很深入，舔咬着他的唇瓣，还趁他要反抗开口时将舌头伸进对方的嘴里，不断地吸吮和挑｜逗着口腔中的小舌……
　　增长天在干什么！不要摸我……不要摸……那里……为什么自己身体里会有异样的感觉？每一次他借着哺魔的时候，吻着主人，那个时候他身体里的异样就如现在。不要！他恨自己的变化，他讨厌眼前的神！
　　“小家伙，你敢咬我？！”对于小天，增长天总是以我相称，在六欲，也只有几大天王能得到这样的待遇，这小家伙竟然不领情不说，还敢一而再再而三地挑衅。
　　就在增长天搂着的手松动之时，小天变化成小银鼠噌了出去，很快便消失在雾里……
　　手中的温度和他的味道依然还在，他的精灵又一次逃走了。看来，小家伙可不是那么容易训养的。
　　正当增长天想再往前追，便听到了几声仙女们的嬉笑，“哇，好可爱的小银鼠。”
　　“真可爱啊，看他游得多欢快！”
　　“你们不要抢嘛，让我也亲一下……”
　　亲？增长天瞬间脸黑了下来，小天哪里是她们能亲的，他真想冲进去将小家伙抢过来，可是，这里是浴池……
　　一想到小天被那么多美丽的仙女，而且还是些裸身的仙女们包围着，增长天就莫名生气，但他就是在外面跳脚也可不能冲进去。
　　等仙女们全部离去，增长天再去找小老鼠时，池中哪里还有小天的影子。很好，又将我给甩掉了！下次看我还怎么收拾你！增长天恨恨在想着，不过他脸上的宠溺笑容却再也没有掩饰住。
　　
　　




7

7、缠绕发丝的饰物 ... 
 
 
　　徐徐的风带着柔和的白云穿过碧宫，云雾缭绕的宫殿中层层的纱帐飘荡着，风拂过神的脸颊与衣间，他的红发轻舞飞扬……远远寻来的琅悦怔怔望着神的背影，眼中只有痴迷，只要一个背影就能让自己安心，琅悦挥走自己的忐忑，努力说服自己昨夜的梦只是南柯一场。
　　神没有预兆地转身，发丝还是飞扬纠缠在风中，披风与衣诀轻轻荡起，他的目光温柔，即使脸上并没有过多的表情。
　　“琅悦，你怎么来了？”
　　“我的新曲，想让你先听听。” 随着琅悦的靠近，极长的红发包裹着琅悦，与他的棕发缠绕一起。
　　毗沙门怔怔地看着两种发色纠缠，伸手想拨开自己的发，却被一只手按住了。
　　毗沙门奇怪地看了一眼琅悦，他在绿眸里看到倒影的自己，非常清晰，没有任何言语，他知道了琅悦的意思，于是，他放下手，任由琅悦整理自己的发。
　　琅悦的手指划过发丝，千万缕飞扬的发听话地由他控制，他拢起发丝，一手取下自己发上的黄金饰物，这黄金饰物奇特，一到琅悦的手中便变成了一对，模样还是保持原样，只是多了一个。
　　“好了。”琅悦用其中一个饰物绑上了红发，另一个缠在自己的棕发上。
　　毗沙门回头问了一句，“琅悦，你竟舍得将宝物给我？”
　　“有什么舍不得的，况且，我只是交给你暂时保管而已。什么时候我想拿回，你可还得双手奉还。”
　　毗沙门痞痞一笑，拉起琅悦的手，在琅悦还没有反应过来的时候，快速印上一吻。“谢谢我们伟大乐神的赐福。”
　　琅悦赶紧抽出手，虽然毗沙门用的是平常的回赐福之礼，但他的神情完全带着说不出的……色｜情，对，就是色｜情，毗沙门肯定是故意的。
　　“王！一切准备就序。”一个声音打断了两人的暧昧，琅悦呼了一口气，刚刚他被毗沙门盯得差点就要沦陷，他送给毗沙门的东西可有另外的用处，不知神知不知道那件东西的妙用，可是只有他自己知道。
　　“你先下去，本尊跟持国天王随后就到。”
　　“是！”
　　天兵的离去让两人又回到那个话题，毗沙门正像某人所想的那样，精明地想挖出发饰的功用，琅悦想搪塞过去也不行。
　　“没什么，只是我不离身的宝物，不就只是借你用而已，问那么多干嘛。再说，它们只能相互感应，以后如是我们走散了，可以通过它来寻找彼此啊。”
　　“就这样？”毗沙门撇撇嘴，“你都一直在我身边啊，我还用得着它来找你吗？”
　　琅悦苦笑，笑容里包含了太多情绪，有纵容、无奈、爱恋……
　　毗沙门突然盯着琅悦的眼睛，“琅悦，不用那个饰物我也可以找到你。”
　　琅悦扑闪着自己的眼睫毛，疑问的同时也有少许欣喜。
　　神的手抚上他的眼睛，“这双清澈漂亮如绿宝石的眼，天下无双，我打到它，也就找到了你。”
　　天下无双！一句话，深深印在琅悦的心里，而他亦想跟神说：这双眼睛只为你而亮，就如同我的心，希望有一天，你真的可以在茫茫人海中，找寻到我。
　　琅悦想起了自己的梦，梦里的他，与毗沙门成了陌路人，他的外貌发生了变化，也没了神的印迹……
　　
　　碧宫的议事厅里，两位天王正无聊地各自神游太虚，增长天托着腮，有一下没一下地敲着桌面，这个声音却让一旁的广目天更烦乱。
　　“增长天，你不会又输钱了吧。”
　　难得地，增长天没有理广目天，他还在继续神游。广目天用手在增长天面前晃了几下，竟然这神还是没有回神，真是稀奇了，要是以往说他输钱，就像是要了他的老命一样，今天却……
　　当广目天的脸放大在神的面前，增长天这才双眼睁大，惊吓得倒退着身体，差点从座位上摔下来。
　　“你干嘛！不知道我胆小啊。”
　　“……”你要是胆小，世上不都是胆小鬼，广目天腹诽。
　　“该干嘛干嘛去，别打扰我。”增长天又摆了个姿势，继续神游，那笑｜咪｜咪的眼神一如以往，不过这神摆出一幅要流口水的模样，太不注意形象了吧。
　　“喂，干嘛，广目天，别老来戳我，害我美梦泡汤。”
　　“……”原来你是睁眼做梦，高手！广目天不再理怪异的神了，自己的事情都没有解决……
　　突然，远处的两抹影子让广目天怔住在原地，他的脸上只有自嘲，才想什么就来什么，他喜欢的神正甜蜜地跟着多闻天向他走来了。他紧握双拳，视线朝下，他眼中的所有情绪无法抑制，但他不能让其他神知道。
　　一只手按住他的肩，是增长天。“你还没放手？别怪我多事，如果想让琅悦幸福，就别破坏他们，我们都有自己的命运。”
　　命运？神也被命运牵住，真可笑！
　　随着另外两神的走近，广目天也慢慢平复自己的心，增长天说的无不道理，如果多闻天能让琅悦幸福快乐，自己何不就此隐藏心意。
　　“我们都等了许久了，你们不会先偷偷说悄悄话才过来吧。”增长天的口无遮拦让琅悦有些不自在，但他很坦荡地接受其他神的目光。
　　“增长天，如果嫌太闲了，我倒可以给你多点事去做。”多闻天不留痕迹地挡在琅悦的前面。
　　“哎哟，看看，这都维护上了。好啦，知道你宝贝琅悦，只要你不要派那么多任务给我，我以后尽量不开玩笑的。”
　　“咳――”多闻天假咳一声，不再理会增长天的调笑，当他坐到四天王的首座时，其他三天王也移至自己的座位上。
　　“绮罗，可以开始了。”多闻天向他们六欲的占卜法师绮罗下了命令。
　　“是。”
　　绮罗话音刚落，他交汇的双手处立即升起一团白烟，不久，白烟中间发出亮眼的光线，在桌面上勾出密密麻麻线路式地图，地图成形之后，绮罗双手集中在地图上的一点，那里又升起一幅影像。
　　“这是？”增长天盯着那里黑暗的一团，眉都皱起来了，不仅是他，其他三天王都有不同程度的担忧。
　　“绮罗的力量只能呈现在这么多了，王。”
　　多闻天颔首，心里暗暗回忆起他所收的法旨，看来，他们的任务不像当初想像的那么简单。
　　法旨的内容其他三天王也都知道，大家沉默着等多闻天的命令，他们是天界的守护者，魔欲乱天，只有除之。
　　“多闻天，下令吧，我跟广目天先去探路。”增长天跃跃欲试，他身体中的好战因子澎湃，他可是很久没有活动过了。
　　多闻天没有直接回复，他的眼神飘过三位天王，广目天这些日子的心境太过动荡，增长天又太激进，琅悦太过慈悲。
　　“这次由广目天与持国天前去，你们只管探得虚实，不得打扰惊蛇。”多闻天神情沉重，不知怎地，他不放心，但以以往的经验来讲，并不需要太过于担心，这两个神可不是一般的武神啊，是保护天界最高法力的武神，他该相信他们能完成任务。
　　“多闻天，跟你借个小东西。”
　　增长天一直盯着多闻天的胸前，那目光变得火热，看得其他神有些别扭，多闻天咳了一声，“他会跟随琅悦。”那个意思是你不能借，可是话被增长天听起来，跟借不借就没关系了，他只知道小家伙会跟他一起去就行了。
　　“无所谓，一路上他可得照顾琅悦，他能行吗？”
　　琅悦不满地盯着两神，他堂堂的天王，要派谁保护他？可是两个神继续交流着，就没理过他的意见。
　　“小天修习得不错，可以助你们一臂之力，他在琅悦身边很合适。”
　　增长天耸耸肩，反正目的达到了，本来他都烦着小家伙不愿出来见他，现在好了，接下去有好多天，他们都会在一起。
　　广目天挑着眉，他终于知道增长天怪异的行为从何而来了，只是没想到，四天王之一的他，竟喜欢上了一只神兽，也许增长天自己不清知道，但他这个旁观者可是相当地明了啊。
　　




8

8、调虎离山 ... 
 
 
　　烦燥，还是烦燥，就算是他压住自己的莫名情绪还是烦燥，那应该是强烈的不安，为什么会乱了神识？
　　“绮罗，再使法一次。”
　　议事厅里就只有他与占卜师两个，他急急唤来绮罗，就是想排除自己的不安。
　　“王，请恕绮罗无能之罪，绮罗法力只能到这里，黑暗之魔侵吞光明，二位天王的位置无法判断。”
　　啪！
　　大桌被拍得快要震裂，如果不是特殊的材质，怕已无法抵挡多闻天的力量而粉碎。
　　绮罗无奈地收起布置的法力，突然，一个白光出现在他的脑海里，“王，请等等。”
　　本要离开的多闻天停住了脚步，立即回到桌前。
　　绮罗再一次布开法力的白球，里面射出的光线形成一个网面，网面里显示一个身影，那分明是一张妖艳与纯洁的双重结合的脸。
　　“小天！？”
　　“王，神兽的气息突然出现，他的位置绮罗可以捕捉得到。”绮罗虽然做到了多闻天的要求，但他还是有些担忧，现在情况是从来没遇到过的。
　　“那你给我位置。”多闻天激动得连尊称也忘了，天知道他多担心那个神的安全。第一次，他的离开让自己不安，第一次，他害怕自己无法掌控命运，第一次，他被深深的无力压得喘不过气，他不该让琅悦去的。
　　“王，请看这里。”绮罗的额上布满细汗，那是他的法力透支的征兆，他用法力积起的白色网状中央，似明镜般，出现一处景色，那里慢慢出现神能看懂的路线。
　　“王？！”绮罗急呼一声，话音还没落，他们的王已从大厅消失了。
　　绮罗还没收回法力，议事厅上又出现另一个神，他惊讶地盯着那还没收起白球，怔在原地。
　　绮罗顺着神的方向望去，他目瞪口呆地盯着明镜中的景像。
　　“增长天王！”
　　明镜中的增长天，血色绕着他，浓浓的黑雾层层罩在神的身上。
　　“告诉我，他们在哪里？”广目天揪住绮罗的衣服前襟，这时的他，是从来没有过的慌乱。
　　“广目天……天王，绮罗无能，算……算不出来。”
　　广目天也知道绮罗的能力和衷心，他放开绮罗，怔怔地看着眼前变化的景象，他的琅悦很狼狈，增长天受了大创，这到底是怎么回事？他们可不是普通的神将啊。
　　“广目天王，王已去支援，请您放宽心。”
　　绮罗的话让广目天沉重的表情恢复了明朗，“他的去处？”
　　绮罗知道广目天问的意思，立即回答：“刚刚神兽银天鼠的位置可以算到，王就……广目天王，难道您想……”
　　“是的，这里没有多闻天，本尊就是最大，现在本尊能调动多少天兵？”
　　广目天逼视着绮罗，他眼中全是坚持，绮罗暗自叹了口气，他什么也算不出来，也帮不了天王们，也就只能这样了。
　　“广目天王，调派的天兵在北宫，您可以直接过去，而王去的地方，是这里。”
　　绮罗指着白球中的一点，那里立即变化出地图来，那里还是模糊一片，黑云笼罩着。
　　“黑暗之谷？！”
　　广目天的疑问得到绮罗的肯定，他更着急了，他立即移至北宫，追随多闻天的脚步，他一定得尽快赶至恶灵封印的黑暗之谷。
　　碧宫的大殿空荡荡，轻风绕着高柱纠缠着轻纱帐，碧宫的神气在四天王离开后越来越弱，没有神知道这些，他们即使神力法力再高，可就是没有预知能力，而有预知力的绮罗，却在他们离开之后，才恍然大悟。
　　“难道天真的要让六欲历劫？绮罗的神职做到了尽头了，王，绮罗只能尽量坚持住，希望您早些归来。”
　　琥珀色的眸平静地注视着远方，那里的芒星突亮突暗，还有诡异色泽的云彩，站在碧宫大殿上的绮罗，脸上的俊眉拧成了川。
　　至高无上战神之王啊，请快些回来――
　　
　　




9

9、陷入迷雾 ... 
 
 
　　
　　伸手不见五指，四周的黑暗只会吞噬神识，毗沙门从来没想过自己会有这么狼狈的一天，是他犯了兵家大忌了，从来冷静无懈可击的他，没想到也会有被魔控制住弱点的一天。
　　魔王的灵体分散封印，本就不该在这里出现这么强大的妖魔之气，也许是灵山那边出了什么状况，可惜，现在他自己被困于此地，也不知另外的神的情况如何。
　　暗自集气，他的双手努力控制炎，红蓝两色的光，弱得几乎肉眼不见，连神力也被削弱吗？
　　其实这些都不能让他害怕，他久久没能寻到琅悦，这才是让他担心的，而且还有一种奇怪的预感，他心中的不安，并不全只是因为琅悦。
　　既然眼见为虚，还会误导他，不如闭上双眼，冷静地观察，才有可能走出去。
　　毗沙门慢慢地开始感受着周围，他朝一个方向走去，突然，一个气息让他停了下来。那个气息慢慢地向他靠近，就在他想结果了那突然出现的东西时，他停住了，猛地睁开双眼。
　　“琅悦？！”
　　毗沙门怔怔地看着眼前的人儿，人儿双眼迷离，痴痴地看着自己，慢慢地向他靠近。
　　“毗沙门，你终于来了。”琅悦伸出双手，投进毗沙门的怀抱，毗沙门感受着对方的温暖，重温怀抱中人儿的身体。
　　“毗沙门，吻我。”琅悦深深地望着神的眼睛，他的绿眸清如水，春波荡漾着，脸上的红晕慢慢升起。
　　眼前的美景是多么诱｜人，毗沙门不是圣人，他亦是喜欢琅悦的，他捧起琅悦的脸，细细摩挲着琅悦小巧的下巴，琅悦的红唇微张，艳红的唇是邀请的姿态，多闻天毫不犹豫地压了上去。
　　“啊――”毗沙门怀中的人慢慢推拒着神的身体，全身颤抖得厉害，被吻的人瞬间睁开的大眼中，满是恐惧。
　　“毗……毗沙门？”
　　“别说话，宝贝，不是吻么，还没结束呢，着急什么。”多闻天犀利的鹰眸完全没有一点温情，与之人是判若两人。他所固定在怀中的人（？），慢慢抽搐，那脸上的表情扭曲着，原本光滑如水的皮肤瞬间变成枯树皮。
　　“你……你什么时候知道的？”
　　“哼，凭你也配装成他的样子！”
　　“怎么会这样，你不是……请……请您……留情……”“琅悦”的脸上再没有了本来样貌，在多闻天逼出体内的金光后，它现出了本来的面目。
　　毗沙门没再看一眼，直接用手穿过对方的身体，在那慢慢变得丑陋的身躯上，留下一个大洞，而“琅悦”，不，应说是千年树魔，在一阵金光下，慢慢消散，空气中残留一丝怪味，树魔未说完的话仿佛还留在空中，但它却早已被判定了死刑。
　　神的脸上是一阵不屑，虽然他的法力被这些黑云阻碍，但也别想用这么下三滥的手段。
　　又一阵相似的气息，毗沙门立即转身，当他想再一次升化自己的神力时，他突然顿住了。
　　“毗沙门？”
　　毗沙门走了过去，狠狠地抱住了眼前的人，这才是他心念念的人啊。
　　琅悦不自在地想推开神，无奈神抱得紧紧的，他脸色慢慢变得红润，为漂亮完美的脸增添了几丝妩媚。
　　毗沙门抬起琅悦的下巴，唇压了上去，他仿佛想证实被吻唇的真实，唇舌划过柔弱唇瓣的每一寸，描摹着唇的线条，他咬着唇珠，“吃”得很仔细，这还不够，他的舌灵活地探入对方的口腔，索取着里面的甜蜜，与对方的小舌纠缠……
　　“琅悦，别让自己处于危险中，我会担心。”
　　琅悦的脸变得更红了，一方面是被吻得无法呼吸，喘得厉害，另一方面是神对他的表白。
　　“我跟增长天走散而已，还没遇到什么啊。”
　　“是吗，让我看看。” 毗沙门的动作让琅悦微红的脸色更红如番茄了。
　　毗沙门是要看哪里啊，脱他的衣服干嘛？
　　神不由分说，按住扭捏的人，他分明从明镜中看到琅悦的后肩受了伤，可待他将人儿的上衣脱去，却未见半点伤痕，那光滑的裸肩让他一窒，他艰难地撇开脸。
　　“你没受伤？” 毗沙门的呼吸有了变化，是急促的，只是他现在什么都不允许做。
　　琅悦夺过毗沙门手中的衣物，赶紧穿好，他眼睛不敢看毗沙门，“没……没有。”
　　“不对！”
　　毗沙门脸色的凝重，这让琅悦疑惑同时又感到了不安，似乎有一场阴谋正在等着他们。
　　“增长天！”他们两人同时呼出声，他们得赶紧找到增长天，才能对今天的事件做一个合理的判断。
　　
　　神心难挡
　　纤长的手拨开散落一地的银发，露出一张妖媚邪气的小脸，往日的纯真无法再寻，水晶的心亦被妒忌、邪恶蒙上了阴影，寻不到光华。就算如此，这样银色诱｜惑如罂粟般已在初次相见之时，侵入灵魂，相联的命运之线紧紧扣紧，神也好，兽也罢，逃不开走不掉。
　　轻易掉入你的网中，不能放手，也是到了现在才明白，对你的感情，已无法自拔……
　　“小天……”
　　金色的液体从手臂缓缓流下，手沾满了血腥，当神血碰触到银色精灵的那一刻，一双妖异的银瞳戒备地盯着神。
　　“小天？我是增长天。”
　　银瞳中只有清冷，无任何情感，慢慢地里面只剩下杀意。
　　噌――
　　一道银光闪过，增长天捂着受伤的胳膊退了数步，他无视自己的伤势，看向银色的人儿，满眼的担心。
　　眼前的小天已被魔控制，但他能对小天使法吗？爱已悄然根植在他心里，他不能也无法那么做。
　　“增长天，呵……，你也有今天――”银色的长发漫天飞扬，绝色妖异的脸上邪气慢慢扩大，周围的黑雾绕在银色的人周围，整身的银光在黑雾中闪闪发光，一种妖异的美慑心慑魂。
　　银瞳在慢慢变深，变幻着流璃之光，幻出紫色，周围的魔气吞噬着增长天的神气，他的法力在慢慢丢失，神惊讶地盯着眼前的变化，他支撑着身体，慢慢地靠近人儿。
　　“增长天，你疯了！”
　　小天睁大眼睛，亮紫的眸还是一样漂亮，但却充满嫌恶，他整身的魔气突然被金光包围起来，那是对面神的全部神力。
　　“魔王，神力怎么用那是我的事，没想到堂堂的魔尊竟会占被你鄙夷的躯体。”
　　小天，不，应称为魔王潍遴，他勾起嘴角，邪气地笑了，他的周围，亮紫的光越来越大，招集的黑雾越来越多。
　　“你应该知道，你不是我的对手，而且，你的心很乱。”魔王根本不把任何天王放在眼里，就算来的是天界里最能打的多闻天。
　　“别废话，魔王，束手就擒，否则，别怪我不客气！”
　　“哈哈哈……，增长天，就算是现在四天王都齐了，本尊未必会怕，更何况，你不敢伤了本尊――”魔王的尾音拖得很长，那并不是挑衅，而是魔王看透了神的心，兵家大忌啊。
　　“那就试试。”罩在魔王周围的金光越来越亮，有压下紫光的趋势，魔王的身体开始颤抖，但没神注意的角落，他的计谋正在执行着。
　　“增长天……”微弱的气息从魔王身上传来，增长天立即怔住，法力也不知是收还是继续，那是小天突破魔王的控制发出来的。
　　也就是在这时，魔王的亮紫光突破了金色，反噬了大片金光。
　　增长天被弹出老远，他好不容易才撑住身体，大口的金色从他嘴里喷出来，而他仅存的神力已非常虚弱。
　　“魔王！放了小天！”
　　“嘿嘿，放？”魔王走近神，只需一个简单的魔力压制，神便倒地，那布满神全身的金血让魔王激动。
　　“真是美味……”魔王欺身压在增长天身上，神动弹不得，任由魔王为所欲为，那紫色的眸中的贪婪让增长天撇开脸，不愿再多看一眼。
　　“啧啧，真漂亮。”魔王摩挲着神脸上的线条，顺势来到脖间跳动处。
　　“啊――”
　　魔王咬破了增长天脖间的动脉，那里丰富的金血让魔很满意，他恨恨地吸吮着，舔尝着许久未曾碰触的高贵之血。
　　“就这么吃了你太可惜了，虽然可以增长本尊的魔力，但如果可以用你来换他……”
　　“别痴心妄想！他不会上当。”增长天的黑发早已被汗水打湿，他满脸痛苦，自己的血流就流了，可他不能拖累多闻天。
　　“别太快下定论，他不也有了羁绊，说起来，本尊还得谢谢红銮星，谁叫神也开始会爱人了。”
　　“你……”增长天睁大眼睛，想说的话被压下来的唇惊得咽回喉中，魔王顶着小天的脸，对他做这种事，他明知道对方不再是原来的小天，但他的心还是跳得厉害。
　　“瞧瞧，增长天，你不就是一个很好的例子，看来这小家伙对你的影响力很大啊。”魔王邪邪在舔着自己的唇，一幅意犹未尽的模样。
　　增长天别开脸，暗骂，可坐在他身上的魔王，那是小天的身体，也不知用了什么法术，让他全身有了异样，一股热量从他身上窜起，慢慢地流向全身，他的呼吸开始急促，他的脸色开始发红。
　　“你……你对我……做了什么？”增长天眼中开始有了情｜欲，在意识还能自控的时候，他努力地抑制魔王入侵的魔气。
　　“爱你啊。”邪媚的娇笑脸上是清冷的眸，一双手慢慢解开增长天的衣物，他的双手游移在露于空气中的肌｜肤上。
　　神隐忍地颤抖着身体，无法反抗，他整身的情动完全在魔的控制下，魔王高敖的脸上有了鄙色，他将自己身上的衣物除去，慢慢欺上神的身体。“怎么样，小家伙的身体很漂亮吧。”
　　“怎么，不敢看么？”
　　潍遴顺着银色的发丝，轻轻摸着“自己”身上如玉如雪的肌｜肤，媚眼如丝地挑｜逗着神的神经，他就不相信，神的意志力能强过他的魔力。
　　魔王将神的手放在自己的身上，带着他游走于他的全身，他知道，即使是神现在无半点反抗，但他全身的表现更诚实于他的表情。
　　
　　




10

10、控制神心 ... 
 
 
　　手中的热度摸着冰冷的身躯，细腻如玉的肌｜肤带来的感受真实得难以抑制跳动的心，那是他爱上的小天，魔王怎么如此亵渎他的小天！
　　“你心疼么？别怪本尊没提醒你，银鼠喜欢的另有其人，你不现在占有他，更待何时？
　　别一幅要死的表情，你的身体真诚实，明明是想要，却表现得抗拒，别表里不一，或者说，这就是你们神一惯的作法？”
　　“你看，这里多喜欢你，这里好希望你来爱……或者，是希望本尊来爱你？”魔王的邪笑刺耳得让增长天眯上了眼睛，他愤怒得逼红了脸，他的呼吸不整，心跳随着魔王的动作快得连他都鄙夷自己。
　　“嗯――，别碰！”
　　“呵呵……，怎么办，本尊也喜欢这里，本尊真想知道贵为神尊的天王会有怎么样的表现呢……真是让本尊等不及了。”神身下的骄傲被魔王握着，那里早已挺｜立。
　　“你……你干什么！滚开！”
　　增长天开始有些慌乱了，潍遴将他两腿分开，早已被扒光的身体就这么呈现在潍遴面前，魔王欣赏着增长天羞耻的部位，而增长天却无法反抗半分。
　　“真是漂亮呢，你不是很想得到小天？小天好像不喜欢你呢，不如让小天在你身上驰骋，也算是便宜你了。”
　　“你――，无耻，滚开！”这分明是在侮辱神尊，魔王肯定是故意报复，但，增长天眼中熊熊烈火无法凌迟魔王，只能换来魔王更多的快｜意，更不能改变他任魔宰割的命运。
　　“啊――”痛，没想到会这么痛！该死的魔王，一点前戏都没有就这样强进，那撕裂的痛是他做神以来受的最大的耻辱。
　　魔王盯着慢慢涌出的金血之处，嘴角的笑意越来越大，他的眼眸变得更加亮紫，魔化的身体透着紫光，飞扬的银发在空中似蝶翼轻舞，他眼中开始有了淡淡笑意，痛苦折磨身下的神那是几千年压在灵山之后他做的第一件让自己快乐的事，神越痛苦，他越得意。
　　“怎么样？跟小天结合一体，高兴吗？呵呵……”
　　“滚――”咬牙切齿地吐出一个音，又被魔王刻意折腾着无法发出下一个音。
　　增长天全身的伤口不停地流着金色的液体，他的神力保护越来越弱，神识离得越来越远，只有摇晃的身体时刻提醒着他，还有魔鬼纠缠着他。
　　……
　　“伏萨缁？”
　　“伏萨缁……”
　　是谁在叫他？很久了，神界有多少人忘记了他的名字，就算四天王，也不曾有人叫那个被遗忘的名字。
　　“伏萨缁，来我身边吧，我们已结成一体，不要离开我……”
　　是谁？这么轻柔的声音，这么让人不想推拒的声音。
　　“好……”这是他的声音吗？这么沙哑。
　　“好乖，伏萨缁。”他的唇被人轻吻，柔软的触感让他心神荡漾，不想分开。
　　“伏萨缁，你要听我的话，杀了他。”
　　充满恳求的眼神，如春水般深深印刻在他的心，莫名地不想那人失望，他开口：“好。”
　　“伏萨缁，我好爱你。”
　　“我……也爱你。”
　　
　　




11

11、神的表白 ... 
 
 
　　“毗沙门，你听到什么了吗？”
　　飞扬的红发与衣诀包裹着坚如磐石的身躯，毗沙门坚毅的脸宠上是深锁剑眉，他们能感应其他天王的情感变化，特别是他自身，刚刚有那么一瞬，一股莫名的绝望让他的心抽疼起来，那应是他听到了增长天的心声，强烈不好的预感让他不安。
　　毗沙门握紧琅悦的手，“琅悦，你自己要小心。”
　　琅悦默默地注视着神，他眼中绿色的深处永远是对神的信任，“我是持国天，天界六欲战神的同伴，你要相信我的能力。”
　　毗沙门一手将琅悦揽进怀中，紧紧抱住，他总有一种感觉，会在哪一天失去眼前的挚爱，“琅悦，我有没有对你说过……”
　　琅悦的小脸从神的怀中探出来，他深深地凝视着他爱恋多年的神。
　　“悦，我爱你。”
　　琅悦震惊得连嘴都忘记合上，羽翼般的长长睫毛颤抖着，翠绿的宝石泛着水雾，“毗沙门……”
　　“悦，我爱你，所以，我会保护你，你也要保护自己。”
　　无法形容此时自己的心，但琅悦知道，他的心跳永远是因为眼前的神，他也爱毗沙门啊，有多久了，从选择跟他并肩作战开始，他都默默地爱着毗沙门，终于在今日，他听到了世间最美丽的话，想过多少种情况就是没想到，会在这种时候，得到神的承诺。
　　“毗沙门……，我也爱你……”再多的话语抵不过缠绵热吻，琅悦抬起头，献上了他回应的心意之吻，也是他相随的承诺。
　　……
　　“毗沙门？怎么啦？”
　　琅悦扶着突然踉跄的毗沙门，满脸担忧。
　　“碧宫！？”毗沙门紧紧盯着琅悦的眼睛，“悦，你记得答应过我的事。”琅悦倔强的脸上没有任何忪动，他知道毗沙门的意思，但他怎么有可能放下神独自一人作战。
　　“悦！你知道我不会让任何神来拖累我。”
　　拖累？他会拖累毗沙门吗？
　　绿眸中的受伤神情掩饰得不高明，毗沙门捕捉到却还是接着说下去：“你在也只会拖累我，所以，赶紧回碧宫护住绮罗。”
　　琅悦克制得不错，但他的脸色还是变得苍白，“毗沙门，别说了，我回去就是了。”
　　拍，琅悦的手被毗沙门握住，“对不起。”
　　琅悦摇摇头，他的笑容一如以往，“听到你那样说，我的心会抽疼，毗沙门，以后不要把我当作弱者，我会与你并肩，还有，我一定会听你的命令。”
　　“悦……”
　　“我在碧宫等你回来。”琅悦的脸上浮上一抹羞红，他眼中的期待让毗沙门为之一振，毗沙门恨不得此时就地疼爱一番他的爱人，但还是克制住了，他不舍地目送着琅悦。
　　只是毗沙门不知道的是，这是琅悦跟他所讲的最后一句话，从今之后，他们将相隔五千年，轮回亦无相干。
　　五千年前回眸定情，五千年后相见不相识，世间又有多少个千年？堕入轮回永无止境，是情是债是孽是缘？揭破迷底，将在红尘，神逃不掉，魔亦逃不掉。
　　……
　　




12

12、较量的开始 ... 
 
 
　　
　　天界最强的武将神？
　　毗沙门望着眼前无尽的浓雾，空气中的化不开的血腥，斑驳的金血洒于一地，有他的，也有其他天王的，也只有高阶的神，血才是这种耀眼的金色，高贵而刺目啊，他不能保护他们，让他们陷于魔瘴。现在自责有什么用，能换来他们的性命吗？
　　无论是增长天还是广目天，他们都被魔王掳去，还有一个现在回到碧宫，也不知情况如何，无尽的寒意袭向他，毗沙门抱紧自己，他的神力亦在被慢慢抽出，原来，一切的名声压在他的身上，也无外乎被打败的命运。
　　潍遴！你到底策划了多久？他不可能在那么短的时间内将被分散各处的魂拾回，况且还有那个灵山封印。
　　“哈哈哈……毗沙门，你在想本尊如何破了封印？”
　　毗沙门环顾四周，除了魔王的声音，他慢慢被拉进一个幻影中，他的眼前不再有原来的情景。
　　“魔王，出来！你不敢跟我单独一拼吗？”
　　“哈哈哈……不敢？现在的你，还能抵挡本尊么？”慢慢的，一个身影显现出来，那抹银亮色的身影让毗沙门怔住。
　　“你……对小天做了什么？”
　　潍遴挑起一缕银发，邪媚的眸中是挑衅，他很满意这个身体，太让他舒畅了，特别是占了神的灵魂时，魔力升得极快。
　　“你还是担心自己吧，或者应该担心下你的情人。”
　　毗沙门睁大双眼，他所说的情人不就是琅悦，本来就有不安的预感，现在魔王还意有所指，一个想法从他脑海里冒出，如用冷水从头浇下，冷入骨。
　　“你又设计了什么？怎么不光明正大与我打一场！”
　　“哼！本尊还能光明正大就不是魔王了，也只有你们神会这么虚伪。这样的结果多好，只要你肯委身于本尊，本尊立即放了持国天。”
　　毗沙门咬着牙关，魔王的气息向他慢慢靠近，在他还不清楚琅悦的情形时，他不能做其他的挣扎。
　　“要是以前也这么乖，就不必费本尊那么多心思了。”魔王的手刚摸上毗沙门的脸，便收了回来，神身上的气息还很浓，他不能碰触，他是没想到，狼狈如此的多闻天，还有如此强大的神力。
　　“哼，看你还能撑到几时。”也只有耗尽多闻天的神力，他才能接近。
　　毗沙门闭上眼睛，不愿再看魔王以小天的身体来亵渎神，他身上的强大神力他是无法收起的，魔与神本就是相互抵触的个体，只有他消耗光神力，魔才能接触他，这也让他有了更多的时间。
　　天王之间的默契让他很快搜到琅悦的神识，而其他两神好像似沉睡了，叫不醒，跟他同在幻境中的魔王，似乎也是消耗太多魔力，也没理会他，在一旁打座。
　　时机刚好！
　　……
　　“多闻天！别想逃出本尊的手掌心！”魔王气极败坏地向空空如也的幻境大喊，不愧是他所看中的最强的武神，就这样让他给逃了，逃就逃了，他手中可还有另外两张王牌。
　　“伏萨缁，我的爱人。” 潍遴一个闪身，进了幻境深处，那里有被黑雾包裹的魔林，那里正躺着一个焕发着淡金光的男子，他的黑发长披至腰下，暗幽的黑眸中只有一摊死水，当银白色的身影出现在他的面前，平静的黑眸立即紧锁着面前的银白。
　　“伏萨缁，你要帮我做一件事。”白玉般的手指托起伏萨缁的下巴，在唇上印上一吻，“杀了他。”
　　魔王在空中幻化出来的影像，正是手持乐器轻抚着的持国天――琅悦。
　　“好。”死水般的黑眸慢慢锁紧着影像，他只有一个信念，完成爱人交给的任务。
　　




13

13、神之逝（完结） ... 
 
 
　　触碰的身体逐渐冰冷，空中挥不去的血腥，四周化不掉的哀伤，映入深邃的黑眸中，再也没有空洞，而是止不住的泪水，滴答滴答的声音融入心灵，深处的叫喊慢慢唤醒神的意识。
　　“啊――”
　　伏萨缁……增长天？
　　伏萨缁，天界六欲之神将，汝得命与其他神将护我六欲，今赐汝增长天，六欲天王，护天界扬神明、护一方扬善念……
　　悲哀的叫喊唤醒了四大神将共鸣，意念之强超过魔王潍遴可以控制的。
　　“伏萨缁，我的爱人，到我身边来。”
　　动摇的神力的增长天摇摇欲坠，他放开手中开始回暖的身躯，他的黑眸中闪烁着，一方是他的兄弟，一方是他的爱人，等等，真的是爱人吗？
　　“小……小天？”增长天的声音吵哑，他深情的眸光定在“小天”的脸上，那是天使与恶魔结合之体啊。
　　“小天，请原谅我。”增长天以最快的速度来到“小天”身边，所有的神力瞬间注入“小天”的身体中。
　　“伏萨缁？你……你说过……爱我的……”小天缓缓唤出的声音变了样，紫色的眸慢慢变成无光的银色，黑色的轻烟从他身体里退出，他紧捉着增长天的手开始无力。
　　“放……放开……我！”
　　增长天没有预料小天恢复后会给他一击，他踉踉跄跄地倒地，再一次吐出金血，小天也没好到哪里去，他全身虚脱，跪在地上，当他抬头看向增长天的时候，眼里只有愤怒！
　　“你对他做了什么！？”小天爬到旁边的神身边，他紧紧地抱着他认为天神的主人，此刻他心中神一般的主人正紧闭双眼，多闻天的气息越来越弱。
　　面对如此愤怒的目光，增长天揪着心，痛苦慢慢溢满全身，他的脸上只有苦笑，他自己做了什么，他一直有映象，被魔控制神识的自己竟杀了琅悦伤了广目天?月治。
　　爱人的痛恨，兄弟的分离与死别，他到底做了什么？他又有何面目再面对所有人？
　　大口的金血又喷了出来，他会以命换命的，神界六欲可以没有增长天，却不能没有多闻天。
　　“你别过来！”
　　小天，护着多闻天的你，为何要用这样的眼神看着我？我们已经……
　　“小天，我不会再伤他，我也没有力量再伤他。”自嘲的神色掩饰着苦涩，原来他自己是在自欺人，小天如果没有被魔控制，会与自己发生那样的关系吗？爱，在他们之间，好沉重。
　　“小天，请你以后记得天界还有一个叫伏萨缁的人。”
　　“你到底想干什么？”小天抢在前面握住增长天，阻止增长天的动作，当手与手碰触的那一刻，小天弹跳地放开，一个个画面在他眼前浮现。
　　“你……”亮色的光耀眼得让小天无法再接着思考其他，被便弹得更远。
　　“伏萨缁！你干什么！”
　　一抹释然的笑在增长天的脸上，小天终于叫了他的名字，这样他就满足了。
　　永别了，小天。
　　“伏萨缁！”
　　金色的光让小天弹开老远，他无法接近他们。黑色的长发与红艳的长发纠缠着，他们的身躯在金色的亮光中慢慢消失。
　　“主人！”
　　小天按住自己的心，他到底在担心谁，不要这样，他谁也不想失去！
　　“主人！快还给我，伏萨缁，我恨你――”
　　大地动摇，雷鸣闪动，天空飞旋的气流倦走所有物体，毁灭的暗灵魔王已苏醒……六欲的四天王啊，你们在哪里？
　　绮罗站在高高的碧宫之顶，迎接着恶魔的到来，他的祈祷回荡在六欲的天空。
　　“你不怕死？”
　　绮罗并没有回头，继续他的最后一次神祭，他要完成使命，如果真的要以他的命来唤回四天王的回归，他愿意，只是命运并没有给他这个神圣的荣誉。
　　“哼！在他手下久了也跟他的脾气差不多。本尊这就送你就去见你的王吧，对了，本尊倒是忘了，你怎么有可能见到多闻天，都灰灰湮灭了。”
　　王，真的神逝了吗？虽然四天王的神气消失了，但他坚信伟大的四天王不可能就这么被打败，至少，王，您会坚持下来。
　　碧宫，迷漫着血腥，偏执的恶魔赶尽杀绝，一片片净土都不愿放过，六欲的大法师就这么仙逝于此，但他保留下来的神力却永固碧宫。
　　连魔王一时也无法攻克碧宫的中枢之地、六欲之本。
　　王，我们伟大的战神，这里只能由您来守护，回来吧。
　　……
　　“多闻天?毗沙门，汝接法旨，为何现在这般狼狈来应旨？”
　　艰难地抬起眼帘，四周的金光耀眼得让毗沙门无法睁开双眼，他好像之前在跟魔王较量吧，怎么来到法殿之上？
　　“佛祖！”他赶紧跪地，虔诚拜礼，他的头脑为何一片空白？
　　“你记得之前发生的事？”
　　毗沙门摇摇头，他的头好痛，他的全身更痛。
　　“授与汝之法旨，汝无完成之，则永不复旨，这是当日之言，还有效否？”
　　“多闻天惭愧！此次定将魔王永压封印。”
　　“那就去吧。不过，其他三位天王将留在灵山洗礼，灵境早已纳三体，这次只能是你独自完成法旨。”
　　就算毗沙门有任何疑问，也没有法旨大，那么这一切就由他自己去处理，他定以天王之名完成任务，等他的同伴归来。
　　……
　　曾经的神魔大战再现，没有其他天王，亦没有大法师，毗沙门艰难完成了任务，成功设定新的封印，以神血和灵法压住恶灵之魔，但他的伙伴还是没有出现。
　　毗沙门再一次来到灵山，佛祖没有接见他，他等了十多天，也没有被传唤。每一次血腥杀戮回来，他们都会被传唤，但这一次，连一般的洗礼也轮不到他，这就奇怪了。
　　不久之后，毗沙门终于等来了天王们的消息。
　　“多闻天王，这是持国天王交给汝之物。”
　　毗沙门接过发饰，定定地看着手中之物，思量着黄金发饰之义，这件东西，琅悦不可能离身。
　　“菩萨，琅……持国天就没有其他话转给我？还有增长天和广目天也没带一句话？”
　　“多闻天王，如来只让本座带一句话，妙明本心，终有花开见月明时，千年等待换真情，时机一到，寻落尘之人定如愿以偿。”
　　“菩萨留步，他们不回六欲？”
　　“多闻天王，今六欲与魔交界之恶灵已除，但终究还留大患，天王只需再接法旨固守一方，其他法祖自有安排，天王不必多言。”
　　一句不必多言，毗沙门从此独自固守神界六欲，每当他站于碧宫远望芒星，他心中的期待与日俱增，深深的想念无法言表，可是他却忘了曾经并肩作战的瞬间，忘记了他与琅悦的真情交融，也忘记了天王间的互相残杀。
　　滚滚红尘事，世间几番轮回，几千年的上界独守，几千年的人间变化，终有相见之时，只是谁也不知道他们的相遇在何时何地，谁也不知道，他们再见之时，只能是陌路人，只有前尘的羁绊，慢慢将他们又聚拢一起，昔日并肩的四人，终在红尘相遇，他们的故事才要开始――
　　 

作者有话要说：欲知轮回之后的四天王的情感故事，请看神心的正文。发表在他站。


