

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　[渔夫,晚饭前,多送几条道醉风馆来]一个伙计站在渔夫家门前喊。
　　渔夫忙从里屋出来。
　　[好咧,好咧,您就放心吧,一定给您送到]
　　渔夫就被大家叫做渔夫,没有人知道他的真名叫什么,自从他开始打渔,卖鱼,大家都叫他渔夫。镇上有许多渔夫，但是要数这个渔夫打到的鱼是最多的，也是最肥嫩的，不知道为什么，也不知道渔夫用了什么办法，反正他家的鱼永远都是最新鲜的。而且渔夫为人十分的老实，他不会在鱼紧俏的时候漫天要价，也不会缺斤少两。所以纵然每次渔夫打的鱼赚不了多少钱，但是却在镇上树立了好的名声，大家买鱼都会找渔夫。
　　傍晚的时候，渔夫拎着几条大鱼站在万春楼的后院里。醉风馆是这儿有名的男馆，别看是男馆，那些个有钱的大人物就喜欢来这儿寻乐子。渔夫没有龙阳之癖，所以除了送鱼，很少到这儿来。站在醉风馆的后院，偌大的后院没有一个人，以前每次来送鱼，都会有很多的伙计在这儿，煮饭烧水，不知道今天怎么了，竟然一个人也没有。
　　渔夫站在后院里等了好一会儿，终于看到一个伙计从大厅里出来，渔夫忙拉住他。
　　[伙计,我是渔夫,来送鱼的,您看,放哪儿好]
　　[啊,原来是渔夫啊,鱼你就放到厨房好了,总管会和你去结账的]伙计看起来有点心不在焉。
　　[今儿个这是怎么了,这么大的后院怎么连一个人都没有]
　　[你不知道么,今天是咱们醉风馆的花魁,自己选择未来主人,大家都去大厅了,都指望看看花魁呢,我不和你说了,我也要去了]伙计端了茶,又跑回了大厅,剩渔夫一个人呆站在后院里。
　　渔夫把鱼送到厨房，准备回家，路过大厅的时候，听见里面传来的阵阵琴音，渔夫被那琴音迷住了，一瞬间，渔夫很想见见弹琴人。什么也没来的及多想，渔夫推开了大厅的门。
　　那是一个不属于渔夫的世界，声色犬马，纸醉金迷。
　　渔夫被台上那个弹琴的白衣男子夺去了所有的视线，白皙的肌肤，红艳的双唇，瀑布般黑色长发，艳丽的五官，好美的人儿。渔夫觉得那般的美貌似乎只该天上的神仙才有，美的动人心魄，夺人呼吸。渔夫的视线从进来之后就没有办法从台上的男子身上移开。台上的男子似乎也感觉到了渔夫灼热的视线，不削的撇了渔夫一眼。渔夫忙收住视线，但是心还是碰碰乱跳。
　　一曲结束，余音绕梁。
　　[多谢大家的捧场.今天,是雁南公子最后一天在醉风馆登台,雁南公子希望在今天能觅得自己的主人,然后一生一世陪伴其左右]醉风馆老鸨说。他与李雁南是患难之交，当年自己开醉风馆也多靠李雁南的鼎力相助，现在帮李雁南觅佳侣也算是报答李雁南这些年的帮助与付出。
　　李雁南美的倾城，自然性子也傲慢，对未来伴侣的要求自然也很高。其实这次的选夫会只是一个幌子，李雁南早已心有所属了，公开选夫只是为了自己和那个人找个台阶下。
　　李雁南心中的那个人，是这儿的富商叫冯健，是李雁南的恩客。对李雁南宠爱有佳，不管多么名贵的衣服金银，都拿来送给李雁南，丝毫不含糊。冯健的年纪也不大，三十多岁，对琴棋书画也颇有造诣。唯一的不足是，冯健有夫人，夫人是县长的女儿，娶了县长的女儿也是冯健生意一帆风顺的原因之一。
　　李雁南扫视了下面一番,眼神高傲不削。慢慢的走下了台，走到了冯健的身边，搭上了冯健的肩膀说，[我选冯老爷]眼波流连,台下的男人都看呆了,当然渔夫也是。
　　冯健牵起了李雁南的手，在众人的羡慕嫉妒的眼神中离去。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　渔夫从醉风馆里出来，心还是扑通扑通的跳个不停。渔夫不知道自己对一个男人也会有这么强烈的感觉，李雁南实在是太美了。
　　渔夫的日子还是那般的波澜不惊，生活是必需，不论李雁南多美也不是渔夫的，他是属于上层社会的，渔夫也只能在午夜梦回的时候，想着李雁南那美艳脸。
　　话分两头，李雁南被冯健带回家后，以为自己就可以过上幸福的日子。有一个喜欢自己的人，有满屋子用不尽的金银。可是现实就是现实，想象越是美好，现实往往就越是残酷。
　　李雁南的苦难也许就是从踏进冯府大门开始的。
　　冯健为李雁南特意准备了一个院子居住，院子里的环境很好。冯健知道李雁南喜欢花，特意为他种了满院子的花。屋里的陈设也很别致，看的出来，冯健花了心思。李雁南很开心，搂着冯健的脖子，亲吻冯健的嘴唇。
　　李雁南搬进来后，冯健夜夜流连。
　　这天，冯健的妻子张氏，趁着冯健不在家，带人闯进了李雁南的院子。
　　[李雁南,你给我滚出来,你这个不要脸的]张氏叫嚣着。
　　李雁南慢悠悠的从屋子里晃出来，不屑的看着张氏。女人被抛弃就是这般嘴脸。真难看。
　　[难怪冯健夜夜都在我这儿呢,原来房里有个丑婆娘,不敢回屋]李雁南也不是省油的灯。
　　[你这个□...来人呐,给我打]
　　[你敢...冯健不会放过你的]
　　当然,愤怒中的女人,已经没有什么理智可言。仆役们这几日也都受过李雁南的气，但因为主子在，李雁南又得宠，所以不敢拿他怎么样，现在又有女主人撑腰，自然胆子也大了起来。
　　一帮凶神恶煞的仆人，拿来鞭子，把李雁南按在板凳上就打，一直打到衣服破烂，皮肉绽开才停手。
　　[给你点小教训,不要妄自以为你在冯府有什么地位。]张氏凶狠的踢了李雁南一脚离去了。
　　这夜，冯健没有来，李雁南躺在床上，身上很痛，仿佛被撕裂一般。
　　爱情，生活远远没有李雁南想的那般简单。呆在醉风馆里，每天嬉笑打闹，老鸨是朋友，从来没有苛刻过他，自己被万人宠着。遇见冯健，李雁南觉得很好，跟了他衣食无忧，这样的日子对他这样的人来说是最好的，为了冯健，自己走出了醉风馆，甘愿来到他家为妾，但是这般的被张氏欺负，冯健不要说没有管，连看都没来看自己一眼。床上的恩情，到了床下就什么也没有了么。
　　李雁南不服气，等到身上的伤好了一点，去了张氏的屋子。
　　[丑婆娘你给我出来]
　　张氏从屋里出来,冯健也跟着出来了。
　　李雁南的泪水止不住的往下落，他委屈。
　　[怎么,你找我有什么事,还嫌没有被打够,臭□]
　　[啪]
　　大家都静了下来,看着李雁南。他竟然敢打张氏，连冯健都不敢碰张氏一根寒毛。张氏捂着自己的脸，瞪着面前打她巴掌的男人。她是县长的女儿，自小便是受尽宠爱，被一个男宠打，对她来说自然是不能忍受的。
　　[你疯够了没有]冯健搂住张氏,冲李雁南吼.对于他来说,李雁南再美,也只是充当门面的花瓶,而张氏再丑,也是县长的女儿,他的生意需要县长的帮忙,他不可能为了李雁南让张氏生气.
　　[你护着她]李雁南不敢置信的看着张氏,眼里充满了怒火,难道平时对自己说的那些爱语都是假的.
　　[她是我夫人,而你什么都不是]
　　[相公,我不想再看见他了,你要是不赶走他,你的那笔生意就休想谈成]张氏威胁.
　　[好好好,我什么都应你,还不行么]冯健哄到.
　　李雁南已经呆住了,现实就是现实,自己再怎么美都没办法抵过人家夫妻,多么的可笑啊.
　　[来人呐,取五百两银票来给李公子,然后把李公子送回醉风馆]
　　[哈哈哈,冯健,是我李雁南有眼无珠错看了你,你们都不得好死]
　　李雁南那高傲的自尊怎么能允许他们用钱来打发自己,还把自己送回醉风馆,自己回去,不就给大家耻笑的么.当初老鸨那么的挽留自己,自己却一定要跟冯健走,现在怎样,被抛弃了.一定不能回去.
　　李雁南摇摇晃晃的离开了冯府,冯府里回荡着谩骂声,和张氏的嘲笑声.




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　漫无目的,就这么走,走到了河边,李雁南蹲在河边看着河水中自己憔悴的样,眼睛失去了神采,面容也十分的惨白,这几日,李雁南都没有吃过任何东西.
　　想到自己被抛弃,也没有颜面会醉风馆,似乎,没有任何能让自己活着的希望了.李雁南看着水面,失神的笑了笑,跳了下去.
　　水里好难过,没有办法呼吸,快死了么
　　李雁南睁开眼睛,看到破旧的屋子,闻到满屋子都是鱼腥味.
　　头好痛,李雁南想要转转头摆脱头痛,蓦地看到床边趴着一个男人.李雁南等着他,难道是这个男人救了自己.
　　[唔...你醒了,有没有什么地方不舒服,要不要我去叫大夫]渔夫醒来,看到李雁南已经醒了,舒了口气.
　　渔夫今天在河里打渔,远远的看到,李雁南站在河边,失魂落魄的样子,也是出于私心,想要近看看李雁南,就把船划到了附近,自从李雁南和冯健走了之后,自己就没有见过他.再次看到他,渔夫很开心.
　　但是李雁南对着河面哭了一会,突然跳进了水里.渔夫吓死了,几乎没有思考的时间,就跟着跳了进去.好在渔夫以捕鱼为生,水性不差,不然这么远的距离,等渔夫游过来,李雁南就是有十条命也会死.渔夫看着怀里奄奄一息的男子,觉得很幸福,能这么进的看到他,渔夫觉得很满足.
　　[你是谁]眼前的男子,面容清秀四肢十分的健壮,皮肤黝黑,一看就知道长年在户外工作,满身的鱼腥味.李雁南皱了皱眉头,表示对渔夫的不满.
　　[我是渔夫,看到你落水,就救你上来了,你没事吧]
　　[谁让你救我的,这是什么鬼地方]
　　[啊..这是我家]渔夫窘迫,自己的家十分破烂,与李雁南实在是格格不入.而且,李雁南似乎有点讨厌自己,渔夫有点难过.
　　[哼,我要回去了]李雁南掀起了身上的被子,准备起身离去.
　　走到门口,李雁南意识到,自己被冯家赶出来了,也不能回醉风馆.好像自己没有地方去了.
　　渔夫似乎意识到了李雁南的窘迫,忙说[你如果没有地方去,还是先留在这儿把身体养好吧]
　　[要你管]嘴上虽然说不承认,但是李雁南还是乖乖的回到了被子里.
　　[你一定饿了吧,我煮了鱼汤,这就端来给你喝]渔夫忙上忙下的把鱼汤端到了李雁南的面前,喂李雁南喝下.
　　李雁南虽然不愿意,但是才醒过来,毕竟身子虚,加上好几天没有吃饭了,就顺从的喝下了渔夫喂得汤.
　　渔夫做的汤十分的好喝,李雁南把一锅汤全部喝了,才躺下睡觉.
　　渔夫满足的看着手里的空碗,开心的去洗碗,然后去市集摆摊卖鱼了.
　　日子就这么一日复一日,渔夫每天打渔,卖鱼,回来还要煮饭给李雁南吃.李雁南每天就呆在家里无所事事,每天等着渔夫回来伺候他.即使渔夫对他这么好,李雁南还是不满足,他始终觉得,渔夫配不上他,即使只是和他待在一起渔夫都不够格.
　　[雁南,今天打的鱼都卖了,我特意给你买了件新衣裳]渔夫递过手中的纸包,因为渔夫是揣在怀里回来的,所以纸包上免不了也是一股子的鱼腥味.
　　李雁南味道了那股鱼腥味,完全没有接下的欲望.
　　[谁让你给我买衣裳的,而且这衣裳都臭死了,我不要,你不要给我]
　　渔夫悻悻的收回了手,打开了衣柜,把衣服放进去.
　　[好吧,那我放在那里,我去给你做饭]渔夫脸上掩不住的失望的神情.
　　看着渔夫在厨房忙碌的背影,李雁南突然觉自己刚才是不是太过刻薄了.不,一切都是他一厢情愿的,自己又没有逼他.
　　晚饭的时候,两人相对无语.平时话多的渔夫也没有说话,李雁南有点不习惯.平时都是唠唠叨叨的说自己的趣闻,今天怎么突然就这么安静了.难道还在因为刚才的事情生气.
　　李雁南碰的放下碗[你这男人也太小家子气了,我就是不喜欢那衣服怎么了,你摆臭脸给谁看]
　　渔夫看了看李雁南,什么也没说,起身收拾碗筷去了.
　　看到他那样的态度,李雁南更加的生气.也起身追了出去.




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　[你到底有什么不满]李雁南吼道
　　[我没有不满]渔夫淡淡的说道,语气中不免有一丝叹息.
　　[那你摆什么臭脸,你说啊你说啊]李雁南性子上来了,拉着渔夫的胳膊怒气冲冲的问道.
　　看到李雁南因生气而通红的脸颊,渔夫下腹一紧,欲望在身体里流窜.
　　看到渔夫不说话,李雁南更加生气,拿起碗向渔夫砸去.
　　渔夫抓住李雁南拿碗的手,另一只手把李雁南的身子带进自己的怀里,吻上了李雁南的唇.
　　[碰]碗应声而落.
　　李雁南眼睛睁得巨大,不敢置信的看着面前这个比自己高大结实的男子.
　　[啪]李雁南打了渔夫
　　[你无耻]李雁南喘着气骂道
　　渔夫被打的撇过了头.
　　[是,我是无耻,我想要你,我喜欢你,第一眼见到你我就喜欢上了你,我知道你对我没有感觉,也知道你心里都是那个叫冯健的,但是我就是喜欢你怎么了,我就是无耻怎么了]
　　李雁南不相信自己的耳朵,渔夫竟向自己告白.他说他喜欢自己,这是怎么回事.
　　渔夫看到李雁南震惊的样子,不知道该说什么好,转身离开了屋子.
　　一整个晚上,渔夫都没回去,他在河边的小屋睡了一晚.清晨的时候才回去拿打渔的东西,看到李雁南正在睡觉,没有叫醒他,那个渔网就出去了.
　　李雁南其实并没有睡着,但是听到渔夫回来的声音,假装睡觉,听到渔夫离去才睁开眼睛,他不知道怎么面对那个男人,心里乱乱的,听到渔夫的告白,太过震惊,但是却没有厌恶敢,反倒有些许的高兴.这是怎么回事,李雁南自己也不明白.
　　渔夫今天打渔的时候总是心不在焉,也没有打到几条鱼,买鱼的人也很少,总觉得心里不安定,感觉有什么事情要发生.于是早早的收了渔具,准备回家找李雁南谈谈.
　　门外有人说话的声音,李雁南以为是渔夫回来,起身准备迎接.虽然不安,但是想见到渔夫的心情盖过了一切.但李雁南看清了门外人后,笑容僵在脸上.门外的不是渔夫,而是冯健.
　　[你来干什么]
　　[雁南,跟我回去好么]
　　[凭什么,你是谁]
　　[雁南,别闹了,这儿有什么好的,莫非你和渔夫有什么]说着便伸手拉住李雁南的胳膊,使劲把李雁南带入了自己的怀里.
　　[你..你胡说什么,谁和那人有关系]李雁南辩解道,其实不过是欲盖弥彰罢了.
　　[既然没关系，就和我回去吧,如果不听话,我该找找醉风馆老板的麻烦咯]冯健凑在李雁南耳边说.在外人看来,这个动作又亲密又暧昧.
　　[你对他怎么了]李雁南愤怒到
　　[你去了就知道了]
　　李雁南担心好友的安危,实在没有办法,只得随冯健离开.
　　渔夫站在角落里,看到了刚才的全部,但因为隔得较远没有听到他们的对话,心似乎一点点的死掉了.李雁南果然还是喜欢冯健,冯健只是来说了几句话,李雁南就跟着他离开了.自己无论做什么,都不能让李雁南喜欢上自己.渔夫慢慢走回家坐在床上发呆.
　　今天市集的大爷说,有军队在招兵.渔夫一直在想自己是不是该去,毕竟现在有李雁南了,自己实在舍不得离开他,但是现在李雁南和冯健走了,渔夫觉得留在这儿已没有了生趣.收拾了行李,把自己送给李雁南的那件衣服和一封信放在桌上,转身离去.




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　李雁南到了醉风馆，心里总觉得毛毛的，有什么事情要发生。看到自己的好友没事，冯健只是为了骗自己出来跟他回去。
　　[你死心吧，我是不会和你回去的，你要知道，当初是你把我赶出来的，现在叫我回去，不怕你家的母老虎了么？]李雁南当然不愿回去，他现在心里满满的都是渔夫，那个憨厚老实的男子。
　　[雁南，我特意为你买了一个别苑，不用见到那个母老虎]冯健讨好道。
　　[原来是想把我偷藏在外面，哼，告诉你冯健，你别想]
　　[雁南，你不会真的喜欢上那个渔夫了吧]
　　[是不是都不管你的事，当初我是自愿到你家的，没有卖身到你们家，所以现在我还是我，不是你的]
　　[当真不愿意？]冯健看着李雁南。
　　[话我不想再说第二遍]
　　[哼，你真以为你有多美，离了我，跟着那渔夫看看能过上什么好日子。]冯健愤恨离去。
　　醉风馆老鸨推门而入。
　　[雁南，为什么不和他离开，当初你不是喜欢他的么]
　　[当初是我有眼无珠，看上他这种人，他负了我，我又何须再不放手，况且。。。]有渔夫了。
　　[恩，作为这么多年的好友，你做的决定我自当是支持的]
　　[即使如此，那我便离开了。]
　　李雁南离开了醉风馆，他觉得一身轻松，想飞快的跑回家告诉渔夫，自己喜欢他。
　　他愿意洗净铅华，陪在渔夫身边。
　　但是，他不知，渔夫已经随着北征的军队离开了他生活的小镇。
　　遥无归期。
　　李雁南回到家中已经天黑，渔夫不在，屋里是黑的，李雁南心里咯噔一下，怎么现在还没有回来，以前不管怎样，渔夫都会回来给自己做晚饭的。
　　李雁南加快脚步，推开了渔夫家的门。
　　点起了灯，渔夫不在。桌上静静的放着渔夫送给自己的白衫和一封信。
　　李雁南颤抖着手打开了信封。
　　雁南：不知道你还能不能看到这封信，今天，你和冯健离去的时候，我就在不远的地方，也许，到头来，你还是喜欢着他的。原谅我那晚的冒昧，但是我是真的喜欢你，从第一次我送鱼去醉风馆，听到你的琴音，看到你风华绝代的样子，我就不可自拔的喜欢你。但那时，你只是我遥不可及的梦而已。但是天意弄人，老天偏偏把你送到我的面前，我开始想要占据你的心，可是我失败了。所以我走了，我参加了北征的军队，不管怎么样，我还是喜欢着你，柜子里有我毕生的积蓄，我去从军了，那些钱也没有用了，如果冯健待你不好，那些钱对你或许还能有点帮助。望君珍重。 李晋
　　李晋是渔夫本来的名字。
　　泪一滴滴的落下，渔夫就这么离开了，没有等自己回来，就这么离开了。自己终究是吃了一步，现在天涯两隔。渔夫，你怎么能这样待我。怎么能离我而去。
　　可是不管怎样渔夫还是离开了。李雁南抱着渔夫送他的白衫躺在床上哭了。自从李雁南住进渔夫家，渔夫把自己的床就让给李雁南了，自己把椅子拼起来睡。但是李雁南知道，渔夫每晚就在离他几米不到的地方，现在渔夫不在，李雁南充满不安。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　现在只剩李雁南一个人，渔夫留了很多钱给他。他自己那些年在烟花所也赚了很多钱，但是也不能坐吃山空。李雁南用这笔钱开了一个琴铺，自己精通琴艺，自然对琴也很了解，也很喜爱。开这样的店，一个是为了养活自己，另一方面也是为了等渔夫回来。李雁南还是没有离开渔夫家，那里很破旧，但是李雁南还是喜欢那儿，那儿有渔夫的味道。那股子淡淡的鱼腥味，提醒自己心中的那个人。
　　日子还是一天一天的过，凡是爱琴的人，都知道城东有个‘晋南琴行’，琴行的老板是个绝代美人，谈的一手好琴。但是，也有不少人知道，李雁南本是小倌出身，免不了也有很多对他指指点点的人，更少不了那些没事喜欢去调戏他的地痞无赖，这样无主的美人，凡是一个正常的男人，谁都免不了多看几眼。
　　[我说老板啊，你卖什么琴啊，卖身不是更好，更赚钱呢]几个无赖调戏道。
　　[哈哈哈，就是就是]
　　[几位客官，要是买琴，我欢迎，要是捣乱，休怪我不客气了]不要忘了，李雁南可不是什么好欺负的人。
　　[哟哟，生气了，生什么气嘛，你本来不就是卖身的么，装什么清纯，你以为你的渔夫还会回来找你么，搞不好早就死在战场上了，别苦等白头，还是没人回来要你，难道不寂寞么，跟了爷吧，保证你夜夜春宵]无赖搭上李雁南的肩膀。
　　[把手拿开]李雁南冷冷的说道。
　　几个无赖没有动，李雁南走进店铺，拿了棍子就打那些个无赖。
　　[你你你给我们记住，丑□]这些无赖还是怕比自己狠的人，转身离开了店铺。
　　李雁南默默的靠着门框坐了下来，这些年来，不断的受到这些人的骚扰，别人的看不起。冯健有的时候也会派人来捣乱。日子过得是苦不堪言，如果不是醉风馆的老鸨好多次暗中的帮助，不知道自己还能不能撑到现在。自己倒是无所谓，就是不知道远方自己思念的那个人怎么样了。这么多年的战争，不知道他过得好不好，有没有瘦。转眼已经五年了，五年多少人事已经不一样了，李雁南也不像从前那般的骄纵了，只是默默的苦守着渔夫的归来。年岁还是会在人的身上刻下痕迹的，不能被磨灭的，还是自己对渔夫的爱。有人说，时间是最好的解药，无论爱的多么深，总还是会随着时间的推移而变淡的。但这似乎在李雁南身上没有作用，这么些年，他还是那样的美丽，还是那样的深爱着渔夫，或者说，他更爱他了，每日每夜的思念把他折磨的清瘦。
　　只是不知道，渔夫是不是也像自己想他那样想着自己。
　　老天，如果有生之年，还能再见一次渔夫自己便是立刻死去也甘愿了。
　　收拾好店铺，李雁南买了些蔬菜就回家了。渔夫的小屋已经很破旧了，但里面却被李雁南打理的井井有条，一如渔夫还在时候的样子。
　　煮好饭，李雁南总是摆两份，期盼有一天，渔夫能够推开门，坐下和自己一起吃饭。
　　吃了饭，李雁南就睡了，没有事情的时候，李雁南就爱睡，现实那般的寂寞，只有在梦中才能见到自己心爱的那人，才能不顾一切的躺在他的怀里撒娇，才能。。。。。。。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　[喂，你知道么？皇上亲自封的征远将军竟然是我们镇上的。]
　　[是啊是啊，而且听说他马上就要回来了，将军府都布置好了。]
　　[一品将军啊，不知道是谁家的孩子，现在可发达了。]街头巷尾，大家都在讨论着新将军的事情。
　　人，八卦的力量就是很厉害。
　　当然，李雁南也知道了这位新将军的事情，他的英勇善战，勇猛无敌。以及盔甲下那刚毅的身姿，俊秀的脸庞，都是大家津津乐道的事情。可是无论这位将军是怎样的，李雁南对他都没什么兴趣，唯一能让他有点兴趣的是，他是北征将军，那么他也许会知道一些渔夫的事情。不知道渔夫会不会回来。思绪又飘到了渔夫的身上
　　[快去看啊，将军的人已经到了]镇上的人纷纷奔走相告，然后都跑去将军府，希望能够一睹将军的风采。
　　李雁南看着大家都去了，自己没什么兴趣去。就独自守在店里。
　　[请问，谁是李雁南李公子？]穿着军装的人站在琴行门口问。
　　[我就是李雁南，有什么事情么？]
　　[我家将军想要见你，能不能和我们走一趟]军人彬彬有礼。
　　[你家将军？]
　　[是的，就是今天刚到的，圣上亲封的征远将军]
　　[可是我不认识你家将军] 
　　[将军说，有故人的消息要带给公子，望公子务必能够去一趟]
　　故人的消息，莫不是渔夫的消息吧。
　　李雁南的心开始怦怦的跳，渔夫怎么了，为什么不自己来找我，而是让那个什么将军带消息，他不会有事吧。
　　[好，你们稍等，我关一下店门]李雁南匆匆的关了门就随着他们去了将军府。
　　将军府不似那些贵族的府邸豪华艳丽，比起那些府邸更加干净利落，里面的东西却都不比那些贵族用的差，将军府的仆人都是军人，所以更加的恪守本分，但也会显得死气沉沉。
　　李雁南看着周围的环境，猜想他们口中的将军到底是什么样的一个人，这个人必定不是一个只会练武的粗人。看将军府的样子，不难看出他们的将军是一个很有品位的人。
　　[李公子，这边请]
　　通过一条长长的走道，面前屋子的门紧闭，李雁南的心快要跳出来了。
　　[将军在屋子里等你，请]
　　李雁南的手，举起来又放下，心里十分的紧张，这面门的后面到底有什么渔夫的消息。如果是坏消息，怎么办，自己唯一活下去的理由就是渔夫了，如果渔夫真的有什么三长两短。自己一定会随他去的。
　　深深的吸了一口气，李雁南推开了门。
　　屋里只点了一盏灯，里面的人穿着白袍拿着书背朝着门坐着，肩膀宽厚，李雁南凝视着男人的背影，好熟悉的背影。
　　[好久不见呐，雁南]男人起身转过来跟李雁南打招呼。
　　李雁南看着男人的脸，怔住了。
　　那张多少夜里出现在梦里的脸，那张无论如何自己也没法忘记的脸，那张支持自己支撑这面多年的脸。
　　一时间，百转千回。李雁南不知该说什么，渔夫就站在自己的对面，近在咫尺，自己却无法向前迈一步，这么多年了，自己不知在多少个梦中梦见他们相见。但是，不论是哪一个梦，都没有出现现在的情景。没法想象，渔夫竟然成了圣上御赐的征远将军，面对这样的他，李雁南突然觉得自己十分的轻贱渺小。
　　[雁南，这些年可好？]渔夫还是那样的温柔，带着笑意的目光盯着李雁南，但似乎，现在的眼神中又少了些什么。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　渔夫给李雁南说了这么些年自己在军队的故事，多少次的刀下逃生，多少次的鬼门徘徊。李雁南知道这么些年渔夫不容易，现在外表光鲜，但是背后却是一片血红。这个将军来之不易，渔夫有军事的天赋，但是却不是天才。现在的地位成就，是他的努力得来的，军队里的战士信他服他，也是他充分的威信换来的，同样，这样的威信也是这么些年，流血流汗换来的。
　　他们一直交谈了很久，像是多年没有见面的好友，平淡。
　　李雁南心中还是不免有些失望，毕竟，他以为渔夫见到他必定会冲上来抱住他，他以为他们会。。。。。
　　但是没有，渔夫对他很有礼，很客气，但是这份客气却显着生疏。
　　[不早了，我先告辞了]
　　[好吧，那我派人送送你]渔夫没有挽留。
　　渔夫没有挽留，李雁南只能离去。在渔夫将士的护送下，李雁南离开了将军府。但是无论如何，李雁南还是开心的，毕竟他知道了渔夫还活着，这样就好。
　　李雁南还住在渔夫的小屋里，而这屋子的主人却住在大将军府里。
　　到底是谁更爱谁，到底是谁在等谁。这份情，到底会变成什么样的，李雁南也不知道了。
　　渔夫现在是将军了，是国家的重臣，每天有很多事情要忙，每天也有许多人来拜访他。而李雁南每天还是那样，像从前那般。
　　[哟，李老板，你还在这儿呐，你就死心吧，你的渔夫不会回来了]那些无赖还是会来欺负李雁南。
　　[就是就是，你看，征远将军都回来了，你的渔夫和他一样是北征的，现在不回来，你以为他还会活着么。]
　　[这似乎和你们无关吧]李雁南冷冷的说道。何况，渔夫已经回来了。
　　[我们这不是看你一个人怪可怜的，跟着爷吧，爷会好好的疼你的。]无赖边说边动手动脚的想占李雁南便宜
　　[你们给我滚]李雁南愤怒。
　　[臭□，爷看的上你，是你的福气，别给脸不要脸，不管你怎么样，都是被千人骑，万人压的□。]
　　李雁南抄起板凳就砸向他们。
　　可是，李雁南毕竟只有一个人，而且这么些年，李雁南的日子过得也不好，身体很瘦弱。哪里是那些地痞流氓的对手，几下就被那些人压在桌上。
　　[早点老实点，不就不用我们动手了么]无赖在李雁南身上摸来摸去。
　　[虽然年纪大了点，还是这么的细皮嫩肉的，一点也不比那些女人差]
　　李雁南想要挣扎，可是却一点也使不上力气。
　　眼见着衣服就被那些流氓撕得差不多了。
　　[你们给我住手，光天化日，还有没有王法了]是那日来请李雁南去将军府的军人，他几下就制服了那些流氓，毕竟是训练有素的军人，身手当然不是那些流氓可以比的。
　　[来人，把他们抓去县衙，交予知县大人处置]
　　[是，副将]那些人被送去了县衙。
　　[李公子，你没事吧]副将扶起李雁南。
　　[多谢大人相救。]李雁南扯着自己的衣服，妄图遮掩身体。
　　[将军让我来请公子去府上]
　　李雁南满腹的委屈，现在恨不得立刻扑到渔夫的怀里大哭一场。立即回家换了衣服随副将去了将军府。
　　渔夫准备了一桌子饭菜，坐在饭桌后微笑的看着李雁南。
　　[来，雁南，陪我吃饭]
　　李雁南看着渔夫，泪就涌上了眼眶。
　　[你瞧你，怎么哭了]渔夫帮李雁南擦了眼泪，拉他在身边坐下。
　　[没事了，我回来了，以后不会再有人欺负你了，以后就呆在我府上吧。]渔夫摸了摸李雁南的头发。
　　[恩]李雁南顺从的点了点头。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　李雁南本来就是一无所有的，住的房子是渔夫的，开的店也是渔夫给的钱开的，离开了冯健和醉风馆，他就是一无所有的。从前他只有渔夫，现在他也是只有渔夫。所以他义无反顾的住在了将军府，靠着渔夫近点，自己的心里也开心点。
　　但是，自从李雁南住进了将军府，就没有再见到渔夫。渔夫似乎很忙，都没有空抽时间来看看自己，每天都有很多人上门拜访渔夫。毕竟，现在的渔夫不是当年的那个渔夫了，他已经是将军了。声望和身价已经不似从前那样。但是，李雁南坚信渔夫还是像从前那般爱自己。
　　是夜，李雁南也没有事情做，早早的和衣睡下。朦胧中，房门突然被推开，渔夫酒气冲冲的冲进来。
　　[渔夫，你怎么了？你喝酒了？]李雁南忙从床上起来，然后扶渔夫坐下，然后又跑去桌边给他倒水。
　　[雁南，过来]渔夫把李雁南拉到了身边，用力过猛，李雁南跌坐在渔夫的怀里。渔夫满身酒气，眼神迷离。
　　[你喝醉了]李雁南提醒着渔夫，但显然，渔夫在这个时候已经完全没有意识。
　　[怎么喝这么多酒。。唔]李雁南话还没有说完，就被渔夫堵住了嘴。
　　李雁南没有来得及挣扎就瘫软的倒在渔夫的怀里，或许该说，李雁南从心底里就没有想过要挣扎，这一天，李雁南期盼了太久了。虽然渔夫醉了，但是李雁南还是很开心。
　　嘴里满满的都是渔夫的味道，有淡淡的酒味，也有那淡淡的男性的味道。渔夫把李雁南压在床上，解开了李雁南的衣服，这么多年因为拿刀打仗而长满老茧的手，抚摸着李雁南白嫩的身子。李雁南虽然从前是个小倌，那些床上的事情，对他来说不过是小菜一碟，应付那些男人，对他来说很得心应手。但是现在，李雁南很紧张，第一次都没有现在这么紧张，激动。渔夫吻着李雁南的唇，慢慢的从唇往下吻，经过喉咙，锁骨，到达李雁南的两点红嫩。李雁南的身子已经因为欲望而变的绯红，被渔夫吻上自己的红嫩，更是激动非常。呻吟声不自觉的从嘴里泻出，渔夫听到了李雁南销魂的声音，更加的激动。褪下了李雁南的渔夫，和自己的衣服，感受着彼此火热的身体。渔夫喝醉了，没有耐心再做什么前戏，被欲望冲昏头脑的他，就这么进入了李雁南的身体。
　　[唔。。。好痛，渔夫]虽然不是第一次和男人欢好，但是，离开醉风馆已经那么多年，为了渔夫，自己也是守身如玉的，现在一下子被渔夫贯穿，实在是疼痛非常。即使如此，李雁南也觉得很开心，渔夫抱自己，说明渔夫对自己还是有感情的。很快的，疼痛被快感代替。
　　不知道多少次的进入，不知道多长时间的纠缠。渔夫慢慢的把自己的欲望从李雁南身体中拿出，倒头就睡着了。李雁南看着身边的男人，被那幸福的感觉冲昏了头脑。这些年来，自己只有在梦中才能体会到渔夫睡在身边的这种感觉，现在的情景对自己来说，就是那遥不可及的梦。所以此刻，李雁南觉得不真实。他使劲的掐自己，被掐的地方越红，李雁南笑的就越开心。是真的，现在的一切都是真的。
　　看着渔夫熟睡的样子，李雁南伸出手，抱住渔夫，然后靠在渔夫的胸前。
　　一切都是这么美好，美好的让人认为这就是幸福故事的结局，但是，生活还是那么的不如意。因为，时间足够改变一个人，足够把一个人彻底改变。曾经的美好，只能属于过去，现在和将来，是谁也不能说的准的。
　　[渔夫，我好喜欢你]李雁南看着渔夫的睡颜，默默的对渔夫说。
　　渔夫的眉头深锁，仿佛陷在一个噩梦中没法醒来。李雁南吻上渔夫的额头，轻轻的吻落在额头上，渔夫紧锁的眉头，也似乎是展开了一些。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　一夜无梦，平静。
　　李雁南醒来时渔夫已经不在身边了，仿佛昨夜的一夜欢爱都是一场梦，一场这些年来自己不断做的梦。可是□的疼痛和身上的红痕却明白的提醒自己，这一切都不止是一场梦。李雁南有些怅然，本来以为一早醒来会看见渔夫，以为渔夫会亲吻自己的额头，跟自己说声早上好。也许他只是有公事要忙，不想把我吵醒才就这走了，李雁南只好这么安慰自己。
　　一连几天，渔夫都没有来李雁南这儿，李雁南总有些惶惶不安。于是他去了渔夫的屋子。
　　渔夫似乎最近很忙，家里面总是有人进进出出，李雁南只不过是寄住在这儿，也无权过问家里发生了什么事，如果不是因为这是将军。李雁南一定会认为有什么喜事要办。
　　只隔着一道门就是渔夫的房间了，上次和他相遇就是在这道门内。自从上次欢爱之后，李雁南就没有见过渔夫，现在颇有种小别胜新婚的激动。李雁南正准备推门进入，却听到了渔夫和副将说话的声音，在挺清楚内容之后，李雁南久久地都没法思考，只能愣在原地。
　　[王虎，婚礼的事准备的怎么样了，尚书大人是否满意我的准备？]渔夫问自己的副将。
　　[回将军，一切都准备好了，只等尚书千金过门了]
　　[那就好，我不想在婚礼前节外生枝，另外，这件事，别让李公子知道]渔夫嘱咐副将。
　　[是，将军。只是王虎不明白，李公子不应该是将军这些年来心里的那个人么，为什么现在却要娶尚书大人的千金]副将不明白，相爱的人，不应该就是该在一起的么。
　　[我喜欢雁南的时候，我还只是渔夫，那时什么也不用顾忌，可是现在不一样了，我是将军了，那么我的身边不应该是一个醉风馆的小倌，而是一个能与我相配的女人。而且王虎，人的心是会变的]
　　[王虎愚钝。]这样的解释，王虎实在是不能明白，更不能理解。
　　可是，门外的李雁南却理解了。渔夫是嫌自己配不上他了，身份的不同，注定了自己和他是两个世界的人。不论什么时候，等级这个世界不可磨灭的印记。而切，自己是男人，连一个在他身边的名正言顺的身份都没有，甚至自己只是希望能够在他身边照顾他都不行。事实就是这么残忍的割痛李雁南的心。
　　一路走回自己的房里，李雁南都是失魂落魄的，撞了别人也不知道，走错了路也不知道。这也不能怪李雁南，他这么多年的坚持，一瞬间就什么也没有了。望着镜中的自己，脸还是那张美艳的脸，可是却苍白。眼还是那双勾魂眼，可是却布满了泪。李雁南多么希望自己没有认识渔夫，多么希望自己还是醉风馆的小倌，那样自己就还是那样的高傲，不会因为一个男人而伤心流泪。李雁南也希望渔夫还是那个渔夫，那个爱自己入骨的渔夫，可是李雁南却不知，如果不是因为他，那渔夫永远都是那个渔夫，不会去出征，更不会成为什么将军。一切不都是天意弄人么。想要的得不到，不想要的，却一来一堆。
　　离渔夫大婚的日子也没剩几天了，李雁南还是像以往一样装作并不知道这件事。可是，每当尚书的女儿，渔夫的未婚妻来府里的时候，李雁南都会远远的躲在角落里看着他们亲昵的动作。
　　渔夫待他的未婚妻很好，体贴入微。渔夫不知，有一颗心，正在慢慢的冷却枯萎。
　　将军府已经装饰上大婚的东西。每个地方都是大红的，除了李雁南住的地方。渔夫下令这件事要瞒着李雁南，所以，李雁南的屋子还是一如从前。纵然外面已经喜气洋洋，李雁南住的地方还是那般的冷清寂静。李雁南这些日子什么也没做，只是不断的调试自己的琴，好久没有弹了，不知道自己的技艺有没有退步。希望那时不要丢脸就好。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　渔夫大婚的日子，很热闹，来了很多人。大家都想一睹大将军的风采，更想见见那位要嫁给大将军的幸福女人。皇上更是派了自己的九皇子代表自己来送上了贺礼。大家都很高兴，当然，除了李雁南之外。
　　外面热闹非凡，李雁南只是默默地坐在自己的屋里，看着镜中的自己。他很久没有给自己上妆了，李雁南素颜已经很美了，上了妆更是艳丽的倾国倾城。镜中的李雁南已经美艳的不能言喻，放下画笔，李雁南出柜中那件前几天从小屋拿来的衣服。没错，是那件渔夫送他的衣服，穿好衣服，束起头发。李雁南走到桌边抚摸着自己的琴，深深的吸了一口气后，李雁南拿起了自己的琴，走向了大厅。
　　大厅着实热闹，李雁南看着耀眼的红色，觉得眼睛都被刺痛了。
　　[你没事吧？]一个青衣男子站在李雁南面前，眼神里充满关心。
　　[哦，我没事]李雁南擦干流下的眼泪，朝眼前的男子感激的笑了笑。
　　[你也是宾客么，要不要一起去大厅，将军好像已经拜过堂了]青衣男子所有的视线仿佛都被李雁南夺取了。、
　　眼前的青衣男子十分的儒雅俊气，更不失贵气，李雁南在醉风馆多年的经验告诉他，眼前的男子必有大来头，但是，无论眼前的男子有多大的来头，李雁南都没有兴趣，他深爱的人现在正在拜堂。
　　[多谢了，不用管我，我还有些事情要做]说完李雁南就离开了，留下青衣男子，带走了青衣男子所有的视线。
　　青衣男子看着李雁南离去的背影，淡淡的笑了。自己本是寡情的人，这么多年都没有任何□的需求，但是看到李雁南楚楚可怜的脸，欲望不能克制的爆发。你是谁？
　　婚礼那般的热闹，大家喜气洋洋。
　　但是谁也不能忽略那琴音，此曲只应天上有，人间难得几回闻。
　　李雁南坐在高台上，白衣似雪，容貌艳丽，黑发被风吹的飞舞起来，怎么看都像是前来祝贺的仙人。但是在场的很多人都是镇上的权贵，当然不可能不知道当年醉风馆的花魁李雁南。他们当中也不乏当年李雁南的恩客。现在看的李雁南在这儿大家都吃了一惊。李雁南不是去开店了么，怎么会出现在将军的婚礼上，难道是将军请来为婚礼助兴的，大家都在心里默默的猜，谁也没有说出心中的疑惑。不管怎么说，李雁南的琴技真的很好，这样的曲子真是好听。
　　渔夫看着高台上的李雁南，心中很复杂。别人不知道，他不可能不知道，这只曲子是吸引他走向李雁南的曲子，是对李雁南一见钟情的曲子。眼前的李雁南穿着自己当年送他的白衣，略施淡妆，美的无以复加。如果他还是当年的那个渔夫，他肯定会冲上去把李雁南拉下来抱进房中好好的恩爱一番。但是他已经不是当年的那个渔夫了，他现在是将军，现在是他的婚礼。他不能破坏，现在的一切都是他好不容易得来的，不能破坏。但是即便他这样一遍一遍的告诉自己，但是他的视线还是不能从渔夫身上移开，连身边的新娘都察觉到了他的不对。渔夫不知道他的眼神中的那股狂热，迷恋是多么的明显。
　　[相公，你没事吧？他是谁？]尚书女儿王敏拉了拉渔夫的衣袖问道。
　　[。。。。没事，你先进去休息吧]渔夫回过神来向新婚妻子解释道。
　　王敏当然不放心，她看到了自己相公看那男人的眼神，也亲眼目睹到了眼前白衣男子的美貌，连她自己都不得不承认看到白衣男子会心跳加速。她不知道眼前的男子是什么来头，但是感觉告诉她，眼前的男子对自己一定是个大威胁。
　　一曲终了。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　李雁南走向渔夫，一步一步。
　　[将军，我没有钱送贺礼，只能送你这首曲子，望笑纳。]李雁南望着渔夫，泪已经快落下。
　　[雁南。。。。]渔夫此刻的心情很复杂，他怕了，害怕看李雁南的眼睛，不知道心里怎么会这么疼。
　　[公子，我代相公多谢你了]王敏拉了拉渔夫的衣服并向李雁南道谢。
　　渔夫终于在王敏的拉扯下回过神来，[雁南，多谢你了]
　　千言万语，李雁南和渔夫都无法说出口，此刻的心情只有他们自己最明白。
　　婚礼还在继续，渔夫并没有因为李雁南的出现而停止婚礼的进行，虽然他的心情现在起伏跌宕，但是那点所谓的理智还在告诉他，不能停止婚礼，他要权利，要面子。
　　人总是这样，越是在高处，越是容易忘记自己最初的目的。
　　李雁南坐在角落喝酒，也许醉了，就不会这么痛苦了。他不是没有想过离开，但是比起看着渔夫和别的女人在一起，再也不能见到渔夫更让他痛苦，所以他选择留下。
　　[你没事吧]熟悉的声音，李雁南抬起头，眼前的是刚才的青衫男子。
　　[没事啊，只是喝酒呛到了]李雁南擦干眼泪掩饰道。
　　[我陪你喝酒吧]青衫男子拿起酒也喝了起来。
　　李雁南没有说话，默许了男子的陪伴。
　　[如果我没有猜错，你是因为征远将军才这般难过的吧]男子温婉如玉，却道出了关键。
　　李雁南一惊，自己并没有做什么出格的事，眼前的男子为什么能看出来。
　　[为什么会这么说]李雁南反问。
　　[凭感觉]男子淡淡的答道。
　　[那就是吧]自己喜欢渔夫也不是什么该掩饰的事情。
　　[你很诚实嘛，我欣赏你]李雁南不仅美丽，而且诚实，这样的人，如何教人不着迷。
　　李雁南淡淡一笑，身边的男子让人觉得很舒服，像烟雾一样把你包围，在不知不觉中为你疗伤。
　　渔夫的婚礼很隆重，从上午一直到晚上。
　　宾客都走后，李雁南还坐在那里，这一天的酒喝下了，他已经醉的不像话了。他失去了知觉，只知道流泪，因为伤心。不知道什么时候，李雁南觉得自己被人抱起，他以为是那个青衣男子，他是个好心人，一直陪自己喝酒，想要逗自己开心。于是李雁南冲着抱着他的人淡淡一笑。李雁南感觉的自己依靠的身体明显的一怔，然后抱着自己飞快的走进了房间。
　　感觉的衣服被脱下，李雁南开始抵抗，虽然渔夫今晚就是别人的丈夫，就在别人的床上，但是，自从自己爱上渔夫的那一刻，自己就已经无法在床上接受任何人了。
　　[你放开我。。]李雁南推着正压着自己的人，从被抱进来到现在李雁南都处在非常模糊的状态，现在被人侵犯，意识开始慢慢清楚，睁开了眼睛，蓦地看到眼前的人并不是今天和自己喝酒的人，而是渔夫。
　　[怎么会是你，你不是该在。。。。]李雁南的话还没有说完，就被渔夫吻上。如果是别人李雁南一定会抵抗，但是眼前的是渔夫，李雁南仿佛被抽干了所有的力气，只能任渔夫为所欲为。
　　[说，你为什么要和那个男人喝酒，你爱的不是我么，为什么要和别的男人喝酒，还是，你觉得他比较有权有钱，想要勾搭他]渔夫恶狠狠的发话。完全没事想到，他才是那个为了地位，金钱放弃李雁南的人。
　　[你在说什么，在你心中我就是这样的么]李雁南试图推开渔夫，但是徒劳。
　　渔夫固定住李雁南的身体，用腿打开李雁南的下半身，褪下自己的衣物和李雁南的裤子，开始抚摸李雁南的身体，吮吸着李雁南的欲望。李雁南本来就是对渔夫有感觉的，经这么一折腾，李雁南欲望勃发。在欲望下李雁南变得极其的妩媚，暧昧的呻吟声不断溢出。
　　渔夫满意的看着李雁南的身体，用手抓住李雁南的欲望，不让他发泄出来。李雁南本来已经在云端，被这么一折腾，难过的扭动着身体。
　　[给我，给我。。。]李雁南现在的样子极美而且魅，渔夫实在没有办法忍下去了，一举进入了李雁南的身体。反复抽动着欲望，另一只手放开了李雁南的欲望，两人都得到了释放。
　　[为什么要这么对我，呜。。。你不是已经娶妻了么]李雁南嘤嘤的哭了。
　　渔夫心一抽动，擦去了李雁南的眼泪。叹了口气，起身穿起衣服，替李雁南盖上了被子，转身离开了李雁南的屋子。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　渔夫离开了李雁南的屋子并没有回到自己的新房，而是在书房呆了一晚上。
　　新婚之夜，自己的丈夫不在自己的床上，这样的事情，应该是任何一个女人都无法容忍的事情吧。像王敏这样从小被宠爱的女人更是无法接受。
　　[红儿，知道将军昨晚在哪么？]王敏问自己的贴身丫鬟。这丫鬟是自己还没嫁到将军府就安插在将军府的眼线，是自己人，所以也是知道将军昨晚并没有在新夫人的房中。
　　[回夫人，听下人说，将军先去了李公子的房里，然后去了书房，就没有出来过了。]
　　[李公子？红儿你知道这个李公子到底是什么来头么？]这个李公子总是让王敏不安。
　　[回夫人，这个李公子曾经是醉风馆的花魁，之后去了冯府成了冯家老爷的男妾，后来不知什么原因被扫地出门，后来据说就和将军生活在一起了。]红儿把自己打听到的关于李雁南的事一一地告诉王敏。
　　[原来是这样，时刻注意将军和那位李公子的动向，然后向我禀报，知道了么？]这个李雁南原来是个男妓，而且有这么多故事，看来事来者不善，王敏知道自己不能掉以轻心。
　　[是的，红儿明白]
　　[对了，准备好早餐，然后请将军和李公子一同到亭子来]王敏吩咐下去
　　[是，夫人]
　　对李雁南来说，昨天是一生中最黑暗的一天，昨晚渔夫离开之后，李雁南就睁着眼睛看着床顶，他在烟花场所那么多年，早该看透，男人与男人之间，哪有那么深的感情。自己明明就是最了解这些的，怎么能够爱上一个男人。
　　[李公子，您起床了吗？夫人和老爷邀请你去亭子一起吃早餐]红儿在门外恭敬的说道。
　　邀请我吃早餐，为什么？李雁南知道这其中必然是有什么蹊跷的。但是自己也没有理由拒绝。所以下床梳洗打扮后，就去了亭子。
　　渔夫已经到了，李雁南远远的看见他高大健硕的背影，鼻头一酸。渔夫正在和自己的新娘子说笑，新娘子羞涩的靠在渔夫身上。渔夫亲昵的把王敏额前的碎发拨开，甜蜜的样子溢于言表。以前再怎么被别人欺负，被人骂□，李雁南都能置之不理，实在愤怒的时候，李雁南也可以揍别人。但是看到渔夫搂着别的女人，李雁南有种可怕的无力感，有种被脱光衣服抽打身体的疼痛。
　　[呀，李公子你来啦，瞧，我光顾着和夫君说话都没注意到你来呢]事实是，就是看到你过来，才故意和夫君亲腻的。
　　王敏如此热情，李雁南也不好拒绝，只好就做。也许，夫人是个不错的女子也不定呢。李雁南这样想。
　　[将军，夫人，早上好。]
　　[李公子也早啊，我想着说，今天是我过门第一天，一定要做个贤妻，所以准备了早餐，李公子是客人，不要客气啊]女人急于表达的是，自己才是这个家的女主人，你只是个客人而已。
　　李雁南没有听出王敏的弦外之音，反而感谢的冲王敏笑了笑。可是正巧撞上了渔夫的视线，李雁南急忙移开自己的视线，故作镇定的开始吃碗里的粥，可是却打翻了碗，粥一起都洒在了身上。
　　[你没事吧，烫着没有]也许是下意识，渔夫忙检查李雁南有没有被烫伤。
　　[没事没事]李雁南推开渔夫。
　　王敏看到李雁南只不过是打翻了粥，将军就那么紧张，恨意慢慢的浮上心头。但是脸上还是很关心的凑上来。
　　[呀，李公子，你没事吧，红儿，赶紧去叫大夫来]
　　[夫人，真的不用了，我没事]
　　[真的没事么，你看，都是我不小心，应该把粥弄冷的]
　　[夫人，你别这么说，是我自己不小心，我看我还是先回去换件衣服吧，夫人和将军你们先吃吧，不用等我了]李雁南现在只希望能够赶紧离开，如果，王敏像从前的冯夫人一样，自己至少心里不会愧疚，可是她人开起来那么好，自己不能对不起她。自己对渔夫的爱，反而让自己窒息。
　　渔夫看着李雁南的背影，无语。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　王敏每天都会来李雁南这儿嘘寒问暖的，每日三餐也会找李雁南同他们夫妻一起吃。其实李雁南更希望王敏能够不要叫他一起吃，吃饭的时间对李雁南来说是一天最难熬的时间。渔夫晚上还是回到李雁南这儿来，发泄过欲望就走，李雁南很迷茫，自己难道只是为了排解渔夫对性的欲望么？王敏是千金大小姐，渔夫的欲望那么强，自己曾经是青楼的人，而且是个男人，所以找自己发泄是最好的吧。李雁南想逃开，可是却越陷越深。
　　这天，大家在吃饭，气氛还是那样的不和谐，每天都是这样，李雁南低着头默默的吃饭，渔夫看着李雁南，而王敏则找渔夫亲腻。
　　[禀将军，九皇子来访。]副将每天看着他们吃饭的情景都很无奈。
　　[九皇子？带他去书房，我马上来]九皇子怎么会来，渔夫很纳闷。自从上次自己的婚宴他来过之后，自己就没有和他见过面，现在突然来访，是怎么回事？渔夫心中难免有些不安。
　　[你们先吃吧，我先去见九皇子]渔夫交代了一下，离开了。
　　[恩，相公你去吧]
　　[雁南，别客气，多吃点]王敏给李雁南夹菜。
　　[谢谢夫人]
　　约摸半个时辰后。
　　[李公子，将军请你去书房一趟]
　　[疑，夫君怎么让你去书房，到底发生了什么事情，不然我陪你一起去吧]其实王敏才不管李雁南发生什么事呢，她关心的是，自己的夫君找李雁南什么事。她嫁过来这么些日子了，渔夫都不怎么去她的屋子，就算去了，也是倒头就睡。她是大小姐，也不好意思要求渔夫和她圆房。欲求的不满加上对李雁南的恨意，快要把王敏逼疯了。
　　书房门外。
　　[夫君，我带雁南来了]王敏敲门。
　　[进来吧]
　　渔夫站在桌边，桌后坐着一个人，应该就是突然来访的九皇子。
　　[雁南，九皇子想要见你]渔夫对李雁南说道。
　　[好久不见呐]
　　李雁南抬起头，对上九皇子充满笑意的眼睛。
　　[是你？]是上次渔夫婚礼上见到的那个青衫男子。怎么会是他，他怎么会是九皇子。李雁南很震惊。
　　[雁南，你认识九皇子？]王敏好奇。这个李雁南真不简单，连皇上最疼爱的九皇子都认识，这个人真不简单。
　　[恩，算是认识吧]
　　[呵呵，怎么样，可以邀你出去走走吗]
　　李雁南看了看渔夫，又看了看王敏[恩，好的，你等我一下，我去换件衣服]
　　[好]
　　李雁南很快的收拾好，和九皇子离开了将军府。
　　[相公，看来九皇子殿下很喜欢雁南呢]王敏的语气里免不了欣喜。这个九皇子来的真是时候，凭他的地位和相貌一定能得到李雁南，自己终于可以放心了，没有李雁南在，夫君的心思可以多放点在自己的身上了吧。
　　[。。。。。。]渔夫什么话也没有说，脸色沉重的离开了书房。
　　马车里。
　　[我没有想到你是九皇子，上次还让你陪我喝酒，真的。。。。]
　　[呵呵，我还是喜欢你酒后率真的样子]九皇子还是像第一次见面那样的温婉如玉。
　　[。。。。。]
　　[对了，上次因为有点急事，所以把你交给了将军府的副将就离开了，后来你没事吧]
　　难怪后来醒来的时候是渔夫抱着自己，而且。。。。。。
　　[恩，没事]




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　这些日子，李雁南和九皇子在一起很开心，每天九皇子很早都会来接他出去一起游园赏花，骑马游湖，九皇子虽然贵为皇子却没有皇家的那些拘谨严肃，他为人乐观睿智，和他相处，总能让李雁南放松。虽然李雁南和他出去有很大一部分原因是因为，不想看到王敏的殷勤，不想看到渔夫的冷漠，不想看到他们夫妻二人的情意绵绵，逃开这些对李雁南来说是救赎。所以跟着九皇子出去就成了每天李雁南最愿意做的事情。
　　但是李雁南不知，渔夫是这些日子中过的最不好的人，他愤怒，他甚至有想要杀人的冲动。每天看到李雁南开心的走向九皇子，看到李雁南对着九皇子笑，他都想不顾一切的把李雁南搂在怀里，宣告李雁南是属于他的。每天李雁南回来那么迟，渔夫都会忍不住想要冲到李雁南的房里，把他推倒在床上好好的疼爱。但是渔夫怕李雁南恨自己，毕竟是自己先娶妻在先。
　　按理说，这件事情里，最开心的莫过于将军夫人，王敏本来以为李雁南有了新欢，将军就会意识到，李雁南不过就是风尘中人，然后将军就会把心思放在自己的身上，就会多来陪陪自己，但是，这世上的事本来就不是件件都能让人称心如意的，将军不但没有把心思放在她的身上，反倒变本加厉了。从前至少吃饭的时候会来和自己一起的，自从李雁南和九皇子出去吃饭了，将军连吃饭也不会出现了，就更别说晚上来她的房里了。王敏恨，女怕嫁错郎，进门这些日子，自己还是处子之身，王敏连抱怨都没地方去抱怨。
　　这夜，李雁南很迟才回来，手里还拿着九皇子送给他的蚂蚱，今天九皇子教他编织蚂蚱，可是一直学到现在，李雁南还是没有学会，九皇子把自己编织的蚂蚱送给了李雁南。
　　[这么晚才回来？和九皇子在一起很开心？]李雁南推开了自己的房门，男人坐在黑暗中，逆着光，让人不能看清他脸上的神情，但是他的语气中却让人不难听出爆发出来的愤怒。这声音李雁南再熟悉不过了，这是他刻入心底的声音，就算是化成了灰，李雁南还是能识得这声音。
　　[将军费心了，但是，这件事和将军没什么关系吧]李雁南冷冷的说。
　　[哦？是吗？现在攀上了九皇子，得到你一直想要的荣华，这才是你一直想要的吧]
　　[如果将军这样觉得，那就是这样吧]
　　[哼，你果然还是风尘中人，不管怎么改变，怎么包装，都改变不了风尘中人的那个贱]渔夫已经彻底给李雁南逼疯了，开始胡言乱语了。他的理智慢慢的被吞噬，现在剩下的只有嫉妒和愤怒。
　　眼泪已经在李雁南的眼眶中打转了，委屈的不得了。渔夫似乎已经不是曾将那个救自己，在自己床边照顾自己，给自己买新衣的那个渔夫了。眼前的渔夫只是一个叫做张晋的将军而已。李雁南突然不明白自己为什么要做成这样，渔夫想要去从军的时候，自己就默默的守在原地等他，渔夫想要成亲的时候，自己就作曲祝贺，渔夫想要欲望的时候，自己就毫不犹豫的献身，现在渔夫想要和自己的妻子亲昵的时候，自己还要离开。到现在，李雁南已经知道，在这场爱恋中，自己输了爱情，却什么也没得到。
　　渔夫把李雁南扯了过来，覆上了李雁南的唇，欲望的味道充斥在李雁南的小屋中。
　　[你。。。住手，唔。。。不要。。。碰。。我唔]李雁南被亲的已经没有办法正常说话了。
　　渔夫都没有给李雁南反抗的机会就进入了李雁南的身体，太过熟悉的身体，渔夫知道李雁南的敏感点，在床上，他们的身体是最契合的，一遍又一遍，一次又一次，渔夫不断的进入李雁南的身体。天微亮的时候，渔夫因为过度的放纵累的睡了过去，李雁南早就昏了过去。
　　李雁南醒来的时候，渔夫还在睡着，李雁南看着身边的人，轻轻的起身穿好了衣服，收拾好了包袱，偷偷的吻了渔夫的额头。
　　趁着府里的人还没有起来，李雁南离开了将军府。
　　再见了，我最爱的人。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　渔夫醒来的时候，天已经大亮，身边没有人，甚至连那人的温度也没有了。
　　[雁南，你在吗？雁南]没有人回应。渔夫开始觉得不安起来。
　　衣服也没来的及穿，就冲了出去，心中的不安不断在扩散。雁南，雁南，雁南。理智已经被这两个字取代了。
　　[将军，您怎么了？发生了什么事？]副将看到了渔夫疯了的样子，忙上前问。
　　[雁南呢？李雁南呢？]
　　[回将军，据门卫说，李公子一大早就拿着包袱出去了]
　　[说去哪儿了么？]
　　[没有，李公子什么也没说]
　　是么？什么也没说，李雁南你是去找你的九皇子了么？你就这么迫不及待了么？
　　[将军，九皇子来了，说要接李公子去听戏]仆人小心翼翼的说，自己主子的样子很可怕，跟随主子这么多年，从来没有见过主子这般，主子是个沉默寡言但目光坚毅的人，现在这样没有理智的样子，真的是第一次见到。
　　[九皇子来接雁南？]如果是这样的话，那么雁南就没有去找他，那雁南去了哪里？难道是自己昨晚太过分了？渔夫觉得脑子里混乱非常，仿佛又回到了那个看见李雁南和冯健离开的下午。
　　[去告诉九皇子，雁南生病了，今天不方便出去]
　　[是，将军]
　　一连好多日子，渔夫都在到处找李雁南，这些日子里，九皇子也是每天都来找李雁南，但是被渔夫用各种各样的理由给打发走了。
　　[查清楚了么？到底是怎么回事？]九皇子淡淡的问自己的手下。这么些天都被拒之门外，脾气再好的人也该火了，何况自己还是九皇子。他知道这其中必定大有文章，不然，凭他对李雁南的了解，李雁南不可能突然不见他的，其中必定有什么原因。
　　[回殿下，据将军府的门卫说，李公子已经离开将军府好些天了]
　　[难怪征远将军要阻止我见雁南，原来雁南根本就不在将军府了]
　　[去调查李公子的下落，找到后马上回来报告我]
　　[是，殿下]护卫随声而去。
　　这次，征远将军，我要在你前面找到他，这样我就可以多点机会了吧。
　　话分两头，渔夫更是派出了自己很多手下去找李雁南，这些李雁南不在的日子里，渔夫每天都是脸色铁青，满脸怒气。下人看到他都会绕道走，生怕被抓过去出气。
　　[夫君，这些日子你是怎么了？都没有来陪过我]王敏对自己的夫君十分的不满，她把这一切的原因全部归结到李雁南的身上，都是这个贱人，才让将军这样的疯狂。
　　[你没看到我很忙吗？]
　　[夫君。。。。]王敏带出了哭腔。
　　[出去]
　　[哼]王敏摔门而去。
　　都是李雁南那个贱人的错，走都走了，还让我鸡犬不宁，我一定要除了你。
　　李雁南打了个喷嚏，觉得脖子后面有阵阵阴风吹着他，感觉十分的好。
　　[雁南，你没事吧]来人走进屋子，放下手中的点心。
　　[没事，大概是有点受凉吧，喝点热茶应该就没事了]
　　[那我让下人给你泡一壶送来]
　　[谢谢了]
　　[雁南，你真的考虑好了么？你真的要重新回来醉风馆？]
　　[恩，与其出去被人骂□贱人，还不如呆在醉风馆呢，至少在这里，大家都是一样的，何况不是还有你在嘛]
　　[你真是。。。]周辰不知道该怎么说自己这个好友了，自己开醉风馆的时候，他二话不说的来帮忙，自己是很感激他的，想要帮他找个好人家，可是却一波三折。
　　[没事的，你放心吧]




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　这一刻的沉静，只能说明下一刻的不安。
　　李雁南焚香沐浴，准备去大厅抚琴。
　　似是一阵风，蜡烛突然熄了，黑暗袭来，李雁南感到了不安，窗是关着的，蜡烛怎么会熄灭。怕是有些该来的终于来了。
　　[谁？]李雁南问道。
　　[不过是那人钱财替人消灾的人罢了，就不必留下姓名了]来人说道。
　　话音未落，匕首已经快要到了李雁南的面前，匕首看起来很锋利，泛着凛冽的寒光。让人毛骨悚然。李雁南知道，他的这一生似乎就要结束在这个地方了，李雁南心有不甘，但是却不悔。不知道渔夫现在在做什么呢，会不会是在找自己呢，应该不会的吧。
　　眼见着匕首就要插入自己的心脏，李雁南认命的闭上了眼睛，比起看到满眼的红色，还不如闭上眼睛。
　　过了一会儿，预想的痛却没有来，李雁南看到一个高大的身躯挡在了自己的面前。匕首插在了来人的胸口上，血不断的往外流着。
　　[雁南，你。。。。没事吧]来人似乎忍者痛，但是语气却很坚定。
　　[你。。。渔夫。。。你流血了]是他，他终究还是来了。这一刻百转千回，李雁南已经不知道该说些什么好了，看着渔夫流下的血，李雁南觉得自己的胸口撕裂般的疼痛。
　　[将军，看来你对这个人的感情的确是不一般，难怪夫人要处之而后快]看人一副戏谑的语气。
　　[你说什么？你说夫人？]李雁南有些反应不过来。
　　[回去告诉你的主人，让他收拾收拾赶紧会娘家吧，不然。。。。]渔夫冷冷的说道。
　　[不怕我把你们都杀了？]
　　[要杀你早就杀了，不会傻到告诉我们是谁派你来的]
　　[哈哈，哈哈，有意思，不愧是征远将军，这是金疮药]来人留下了药，从窗子翻了出去了。
　　[渔夫，你没事吧]李雁南点上了灯，把渔夫扶到了自己的床上，准备帮他敷药。
　　渔夫反手抓住了李雁南准备帮他敷药的手。
　　[你，，怎么了，你在流血，我帮你敷药]李雁南着急的挣脱着，看着不断流出的血，李雁南心急如焚。
　　[跟我回去]渔夫定定的说。
　　[先让我帮你敷药]
　　[先答应我]渔夫还是不松手，即使流了这么多的血，渔夫的力气还是那么大。
　　[好，我答应]李雁南看着他坚定的眼神，无法决绝。
　　他们到底是谁欠了谁，这一世注定要纠结在一起。
　　李雁南撕开了渔夫的衣服，开始帮渔夫敷药。
　　[疼么？]
　　[这点伤算什么？多少次在战场上我都差点死掉]渔夫的眼睛从刚才都没有从李雁南身上移开过。
　　两人相对无语。
　　这夜很漫长，两人什么也没做，相拥到天亮。
　　天一亮，渔夫就带着渔夫回了将军府。
　　离开的时候，周辰注视着李雁南，心里默默的祝福他，希望这次，他可以找到真正的幸福，绕了这么久了，上天也该眷顾他一下了。
　　估计昨夜的那个杀手已经把话带到了，周敏已经离开了将军府，毕竟人命大雨天，想要渔夫不追究，就只有离开
　　了。
　　一切都尘埃落定，渔夫开始变得蛮横起来，他把李雁南所有的东西都搬进了自己的屋里，还要求李雁南寸步不离的跟在自己的身边。弄得李雁南苦笑不得。
　　[渔夫，我还是搬回自己屋里吧，这样很奇怪]李雁南不止多少次的和渔夫提起这件事。
　　[不行]渔夫也不知到少次的拒绝了李雁南。
　　[可是，如果夫人回来，而且，我们都是男人，也没有关系]
　　[原来你是担心这个，休书我已经派人送去尚书府了，至于我们的关系]渔夫看着李雁南笑了笑。
　　[来人呐]
　　[是，将军]副将应声而来。
　　[把府里的家丁和仆人都叫来]
　　[是，将军]
　　李雁南看着将军府的人都来了，不知道渔夫葫芦里卖的什么药。
　　[你们听好了，从今天起，李公子就是将军府的主人，是我的妻子，他说什么，你们就得听什么]
　　李雁南瞪大了眼睛看着渔夫，不敢相信自己听到了什么。
　　[听到了没有？]
　　[是，将军]其实从李雁南第一天进将军府，大家都知道，这个男人不简单，自然是不敢得罪的。
　　[听到了就都下去吧]
　　知道仆人们都离开了，门被关起来，自己被渔夫抱在怀里，李雁南都是云里雾里的。幸福来得太突然，必定没有实感。
　　[雁南，我不会再放开你了]渔夫低低的在李雁南耳边说道。
　　[渔夫。。]李雁南的声音有些哽咽，自己不知道盼了多少个日夜才盼来今天的一切。
　　[我爱你，雁南]
　　[我也爱你]李雁南脸红了，开起来十分诱人。
　　渔夫再也不能把持自己，把李雁南压在床上疼爱起来。
　　
　　尾声
　　[雁南，只有跟在他身边，你才是完整的李雁南]九皇子看着李雁南默默的说道。
　　[殿下。。。。]李雁南看着九皇子。
　　[什么都不用说，我明白。我终究还是比他迟一步，怪就怪我没有早点遇到你，雁南，你的下辈子预定给我好吗这辈子，我就把你交给他了]
　　[殿下。。。。]
　　[好了，不要拒绝。]
　　李雁南点了点头。
　　[我离开京城也这么久了，父皇下诏让我回去，我就要走了，也许这辈子，我们都没有机会见面了，要记住我好吗]话语中有掩盖不住的悲哀，这也是自古以来皇家子孙的悲哀。
　　[殿下，我一辈子也不会忘记你的]
　　九皇子微笑着，抱住了李雁南，然后转身离开了，在李雁南看不到的地方，擦去了脸边的那滴泪。




