
我会变成这样都是他的错！
　　
作者：乖舛

　　1前言

　　原本，怎么说，我也是个正常的男的啊！
　　我会变成这样都是他的错！
　　他是我的哥哥，是一个各个方面都比我差劲的哥哥！
　　成绩没我好，长相没我好，唯一就是运动比我好，身材比我好，他比较高大结实。
　　我除了身体像营养不良一样，样样都比他强！
　　我都怀疑是不是妈妈的营养都给了他了，一个肚子里差不了几分钟出来的我怎么就这样瘦小！
　　虽说，我们是一个肚子，差不了几分钟出来的，但是长的就是不一样！一点也不像！
　　他叫葛惊天，我叫葛惊海！
　　从小他就不爱学习，什么都欺负我，玩具也要把我的抢走，明明都是双份的，他却都要霸占着！
　　不写作业，让我帮他写，然后被老师骂了，还要来责怪我！
　　天啊，老天就不该让我和他一起存在的嘛！
　　每天每天都这样欺负我啊！
　　后来，我们之间出了一些见不得人的事了！

　　2祸源

　　一切都还要从我们上高中的时候讲起，我们的高中是按成绩分班的！我在A班（成绩最好的班），他在C班（成绩最差的班级）。
　　父母为了让我们独立。给我们两个办的住校。本来住校是按班分寝室的，也不知道爸妈是怎么想的，居然让学校给我们分到一起住了，而且还是2人间！
　　天啊，我的爹娘啊，你们有钱没地方花了嘛？为什么要两人间啊，8个人的 4个人的也行啊！
　　这样我不要一直帮他写作业，被他欺负了吗？
　　果然是这样的，虽然白天上课不在一个班，但每天晚上他都缠着我欺负我，让我给他洗袜子，洗内裤，写作业！还要帮他补习功课，他说什么要和我一个班！做梦吧！
　　一直也就这样被欺负欺负。后来出事了！
　　我们班，我的成绩是很好的经常有些女生来问我问题，帮她们解答难题。我性格比较内向，所以
　　也不知道该怎么说，反正见到女生就好紧张，脸就热热的。然后她们就笑，还特别频繁的来找我！就这样，我和班里的女生关系都挺好，男生反倒没交下几个！
　　然后，有个女生，那叫夏晓静突然有一天下课非得把我叫到后院去，她说她喜欢我。
　　我当时就傻了，从来也没有人说过喜欢我啊！
　　我当时脸特别热，她也脸红红的低个头。
　　我问她：“你喜欢我什么啊？从来还没人说过喜欢我呢！”
　　她好像很高兴的说：“你的一切我都喜欢啊，你成绩好，人又好！”
　　我说：“我现在不知道该怎么回答你啊！我也没有交过女朋友啊，我也不知道怎么样才能像你喜欢我一样喜欢你啊！”
　　她说：“没关系，我可以等，你可以想一想。反正，我不介意你不喜欢我，只要你能和我在一起
　　！”
　　我说：“可是我不太懂！那个我想想好吗？”
　　她可开心了：“嗯 ，我等你。”
　　然后，我们一起回的教室！
　　我一路都在想这个问题，夏晓静她人是比较聪明的，什么问题都一点就会了，也很好学，人也长
　　的挺可爱的！但是我从没往男女朋友那个方面想过！难倒是我太幼稚？还是现在女生都早熟？
　　我看到她一回到教室，就有几个女生围过去，和她说悄悄话，该不会是议论我呢吧？
　　啊！还真看像我这边了，我赶快把头低下去！
　　好不容易一天的课上完了，我满脑子装的都是晓静和我表白时候的样子，我满脑子都在想这个问题

　　3他的霸道

　　回到寝室了，哥哥早就回去了！
　　我：“哎呀？你回来的挺早啊？我一下课就回来了，你怎么在我前面回来啊？”
　　哥哥：“哦！最后一节自习，跑了！”
　　我：“哦！”放下背包，拿出试题，却也怎么也没心情做。
　　哥哥：“嘿，帮我做作业！”说完他就把他的本子摔了过来！
　　我也不知道为什么就是这样生气，我拿起他的本子就往他脸上砸过去！
　　“啪”的一声，正正当当的糊在了他脸上！
　　他愣住了！
　　我大吼着：“你能不能自己做啊，从小我就帮你做了，你都不学习还想和我一个班，你是做梦吧
　　你！你到底有完没完啊！以后我不会再被你欺负了！你少欺负我！”
　　他还是愣在哪里，不知道到底过了多长时间，反正这是我第一次反抗他，我看着他，他愣在哪里，我紧张的手脚发抖，时间仿佛都静止了！
　　突然，他就拿起那个本子“啪”的打回我脸上了，疼死了，我正揉脸呢，他就冲了过来掐住我脖子，把我按在床上。用整个身子压住我，一切都发生的太快了，我根本就没反应过来就被压住了。动也动不了，脖子被掐的，透不过气来。
　　他瞪着我，很愤怒的瞪着我，他的呼吸很重气都吹到我脸上了，我更加难受。
　　他说：“你今天是吃错药了是吧？还敢打我，还敢和我吼。你以为你长大了，可以反抗我了吗？
　　我告诉你，这辈子你都别想！”
　　然后他松开了掐住我的脖子，我终于可以呼吸，但是却剧烈的咳嗽，好难受眼泪都出来了。
　　真的好难受的感觉。我感觉在我咳嗽的时候，他坐到了我肚子上，解开了他的皮带，他要干什么？还没等我反应过来，他就用皮带把我的双手，捆到了一起，还绑在了床头上！
　　我从没看过他这种愤怒的表情，他要打我吗？
　　我：“你别打我，我给你写，我写！我以后都给你写！”
　　我的思绪，回到了很久之前，还是我们很小的时候～那些挥之不去的阴影！
　　“哥哥，你看妈妈买的新玩具，一人一个呢！”我刚拿到妈妈买的玩具，兴高采烈的拿给哥哥。
　　哥哥当时正悠哉的躺在床上看小人书。一听见我叫他，一屁股就坐了起来。一手就抢过一个玩具，拿起来搬弄着，然后我坐在他旁边也乐滋滋的玩着自己的玩具。那个玩具好像叫做九连环，是要怎么拆也拆不下来，好像也能拆下来。哥哥摆弄了一会，似乎是弄不明白。看了看乐滋滋的我，一手又把我的玩具抢走了。还嘴里嘟嘟着：“谁让你玩的，这都是我的！”
　　“是妈妈买给我的，一人一个的说好的！”我要往回拿，却被哥哥一手推开。
　　“我的还给我！”我又去抢，哥哥用一只手推着我的额头，另一只手，把玩具藏到身后，任凭我怎么张牙舞爪的也够不到那个玩具。
　　我和哥哥的体型很悬殊，我身材较小，可是他很小就已经很结实。我经常再想妈妈是不是背地里偷偷给哥哥吃什么好东西了！
　　“还给我！还给我！”我大叫着。我的叫声把在外屋干活的妈妈引了进来！
　　“小海怎么了？”妈妈手里还粘着面粉。
　　“妈妈，哥哥他抢我玩具！你看他啊！”
　　妈妈看了看哥哥，又看了看我，对着哥哥说：“小天别欺负你弟弟，我干活呢！你俩一起玩奥，不是一个一个了吗！”说完就又出去接着干活了！
　　“噢……你告状！”哥哥说完一把拉过我，一屁股坐在我的屁股上给我压在身子底下，我就像只被压着的狗一样，爬着，挣扎着。
　　“你都是我的，你的玩具也是我的！全都是我的知道吗？”然后用力的坐了坐。
　　“啊，嗯嗯，都是你的你的！”
　　我记的这是我第一次对哥哥的妥协，那个时候，我只是不想被压在他身子下。
　　而那之后，哥哥更是变本加厉的欺负我。不仅抢走我所有的玩具，不让我在妈妈面前告状。还要什么都听他的。装小狗给他玩。装小马给他骑……
　　而现在，他这一贯的习惯又来了，又压住我

　　4他的侵犯

　　他突然很邪恶的笑，这是什么表情啊？好恐怖啊，一种让人窒息的感觉！
　　他说：“晚了！我知道你为什么敢反抗我的，啊……你交女朋友了，你觉得你是男人了是吧？”说完还用力的坐了一下我的肚子，我差点就这样断气了！
　　我：“我没交女朋友，再说了，和你有什么关系？”
　　他：“没关系？嗯？我是你哥哥，我有义务监督你的生活，爸妈说了，大学之前，不许谈恋爱你不知道吗？”
　　我：“真好笑！爸妈还说让你自己写作业，让你好好学习呢！”
　　他：“哎呦？还在反抗我！就一个小丫头就让你变的勇敢了？CAO你个娘娘腔！”
　　说完，照着我脸就是一拳头！我当时觉得我看见星星了！好疼，不知道会不会肿起来！
　　我：“你干吗打我？放开我！你有什么权力打我，你放开我！”
　　我拼命的挣扎，可是，手被牢牢的绑在床头上，肚子被他坐着！
　　他哼了一声，还怪怪的笑着，就开始用两只手捏我的脸，然后揉捏我的耳朵！他俯下身来对着我的鼻子呼吸，热气扑到我脸上，真是难受死了！
　　我：“你到底想干什么？打也打了，骂也骂了，我都说给你写了，我给你写不行吗？”
　　他居然还用他的脸来磨蹭我的脸，然后揉捏我的耳朵，说：“现在不是写不写的问题，是你谈恋爱的问题！你别说你没谈恋爱，我亲眼看见你和一个小女生，在一起！”
　　我：“我真没有，她说她喜欢我，我还没有回答她呢！我们还没开始呢！”
　　他突然坐直身体，看着我，：“我不会让你们有机会开始的。你是我的弟弟，是我可爱的弟弟！”他开始动手解我的上衣！
　　“啊？你发什么神经啊，我没谈恋爱，我给你写作业，你还要怎么欺负我啊？脱我衣服干什么？”
　　“呵呵，你问我干什么？难倒你不知道我想干什么吗？难倒你真是书呆子吗？如果你真不知道，
　　那你一会就知道了！”说罢，他继续脱我的衣服，不一会，我的上衣就被他推到了我的手腕哪里，整个上半身都□了！
　　啊？什么？他居然开始舔我的身体，好恶心啊，他到底在干什么？
　　干什么啊？好奇怪的感觉，痒痒的，我扭动的身子想躲，但躲也躲不掉，湿湿的舌头，热乎乎的恶心吧啦的舔着我的身体。
　　“别这样！”我发觉我的脸开始发热，身体也是！
　　“我当然不会再只是这样！”他说完，把他的屁股挪到了我的膝盖哪里，双手开始解我的皮带，解开我的裤子扣子然后，往下拉，往下拉。
　　而这一切的过程，我都只能抬着脖子看着，却一动不能动！
　　疯了 疯了我哥哥他疯了！
　　“你疯了吗？你干什么啊？”
　　“你是和我装纯洁吗？不用的？你是我弟弟，我是你哥哥。有什么好装的！别说你不知道！呵呵呵”
　　然后他脱下了我的整个裤子，任凭我怎么脚踢又蹬的，貌似只是帮助他更好的脱掉裤子。
　　这到底是什么情况啊？
　　我整个人就□裸的了，而且还被绑着，我好悔啊，不该发脾气不该反抗他。应该乖乖的，也许就不会是现在这样子了！
　　然后哥哥他居然开始蹂躏我！
　　啊～天啊，我觉得我快疯了！我要疯了！
　　不对的，这一切都是不对的！这是怎么了？！
　　哥哥他经常自己弄吗？为什么他的手，这样让我难以招架，我快疯了。
　　我拼命的忍着，可是还是
　　不争气的，并且，不一会的功夫我就……
　　我真的好羞，好难受，我也觉得很屈辱：“为什么这样对我，为什么欺负我要欺负到这种程度，光打我不够吗？打了我都不够吗？～”我哽咽了，我忍着想哭的感觉，可是我真的受不了！
　　我哭了，一个男的居然像个女的一样哭了！
　　我别过脸去，咬住嘴唇，想止住哭泣，可是没有。我越来越觉得好委屈，这么多年来，他一直欺负我，我一直忍让他，顺着他。如今只是小小的反抗一下，居然要这样羞辱我？为什么？为什么？
　　可是他，依旧没有停下来，又继续蹂躏着我，我真的不行了，一边哭，却一边招架不住他的玩弄，一次，一次，又一次的……
　　我好累啊，我觉得自己快被他的手吸干了，哭的头晕晕的，然后身体也虚虚的。
　　可是他，还是再弄！
　　“别弄了！～我要死了！求求～你了！哥哥，我求你了！别……弄了！”啊～真是受不了了！
　　“以前都是你帮我做作业，这次我帮你做了！今天你可真是够本了，这么多次！”，他居然还是笑着的：“那你也该让我爽爽了是吧？！”
　　说完，他把我翻了个身，我已经没有力气，挣扎，我不知道他想干什么，可是我有预感，应该不是什么好受的事！
　　啊～好疼，什么东西进了身体里，好像是他的手指。
　　“真紧！你最好配合点，不然你会很辛苦？”
　　“配合什么？什么？”疼，好疼啊！“啊～疼，别弄！”
　　“所以叫你配合点，配合点就不会疼！”
　　他的手指竟然还在来回抽动“别这样，我错了，我错了，你让我干什么都行，停下来！”
　　“真的干什么都行的话，现在就放松，配合我。我准备插第二个手指了！”
　　“啊～”我感觉我要被撕裂了，真的好疼，忍受不了的疼，比打一拳还难受的疼！而且还有一种想要吐的感觉。我这一刻突然意识到了哥哥他想要干什么!
　　我突然觉得无比的恐惧，浑身止不住的颤抖。眼泪也住不住的流，我是真的害怕，真的很害怕。
　　“我求你了，别这样，我求你了，别这样，真的好疼。我用嘴巴给你弄好不好，我用嘴巴！”
　　我真是死的心都有了，真的！我是没办法了，只能这样了！我还能怎么样，还能怎么样才能让他停下来？
　　他停下来了，抽出了手指！把我翻了回来，看着我问我：“你用嘴巴？用嘴巴干什么？”
　　我别过头去，不看他，也不回答！
　　“既然你说的不明白，那我继续了！”
　　“别！别！我，我用嘴巴给你弄!”我几乎用蚊子能听见的声音说的！
　　“我听不见，你大点声！”
　　“我用嘴巴给你弄！”我又说了一次！
　　“弄？弄哪里？”他嬉笑着，看着我！
　　他绝对在羞辱我，他一定是在羞辱我。哥哥啊，我是你的亲弟弟啊，你为什么这样羞辱我！
　　“弄你那里！”
　　“那里？那里是哪里？”他还在笑，而且还津津有味的笑。
　　“就是你的～”我真是难以启齿，为什么要这样逼迫我啊？
　　“到底是哪里啊？不说我继续了！”他说着。
　　我真的好怕那种感觉，那种痛不欲生的感觉，也许哥哥只是为了羞辱我而以。
　　我必须放下尊严，放下一切，来迎合他的喜好：“就是你的**!”天知道我是怎么说出的这句话！
　　“呵呵，有意思啊！书呆子也会说脏话了啊！既然这样了，就满足你的要求！”他又邪恶的笑了起来！一边还解开了裤子的拉链！难倒，他真的要这样？
　　“葛惊天！你不要太过分了！你羞辱我羞辱的够了！”我真的是受够了，没好气的说。
　　“奇怪？不是你刚才自己说的，用嘴巴帮我弄吗？我才饶了你的！看来你不乖，我还是继续吧！”他又把我翻了个身！
　　“我不信你真的敢！”虽然，我怕的要死，但却还在逞强，只希望一切都是他在吓唬我！
　　可是我错了，当他把他的□抵到我身体的时候，我真的怕了。他是认真的。他真的要这样。他要彻底的毁了我。
　　“别，不要这样！我错了，我错了，我错了，别这样，不要！”我吓的大哭了起来！
　　全身不停的发抖！
　　可是他这次没有饶了我，他向里面挺进了一些，也许是一些，也许是全部。我不知道，我只知道，我疼的，连思考的能力都没有！
　　“啊……”，我不想叫，可我控制不住自己的叫声“唔，啊……好疼！”
　　“好疼，疼。拿出去，拿出去。我真的……真的，用嘴巴给你弄！我弄，我真的弄！求求你……求求你！”我连鼻涕都哭出来了，这辈子也没这样狼狈过！
　　他，撤了出去！从后面抱住了我：“我也不想这样对你的，其实我心疼的，但是你为什么不乖呢？”他很温柔的说。但是我不知道不知道他下一秒是不是又发疯，又这样对我！
　　“哥哥，我求求你！我求求你了！放开我吧！我以后什么都听你的！都听你的！”我如此低声下气，会如此的软弱。为什么啊？
　　“好！我这次饶了你，以后，你要乖，记住今天的教训！”
　　说完，他给我解开了手上的禁锢。然后系好了他自己的裤子！就走出去了！
　　呵呵，他竟然就这样走了，剩下我一个□裸的趴在床上，精疲力尽，还残留一些疼感，头昏脑胀的！
　　他竟然是这般霸道，这样欺负人。为什么啊？
　　哭着哭着，想着想着。
　　就睡着了！

　　5他的温柔

　　我多希望就这样睡下去，再也不醒了！
　　不知道我睡了多久，再醒来时已经入夜了，身上被清理过了，被子也盖着，仿佛那个时候发生的事情都是一样梦。可是我□的身体告诉我这不是梦！
　　他为什么要这样对我？为什么？
　　我以后该怎么办呢？该怎么办？对了，以后我只能乖乖的听他的话，什么都听他的，只要他不再对我做那种事！
　　我坐起身，已经不疼了，接着依稀的月光，摸到了自己的衣服。我不敢开灯，我不知道他会不会醒。
　　他的床在我的对面，他背对着外，应该是睡着的！
　　我小心翼翼的穿上衣服，生怕弄出什么声响，吵醒他，若再发生那样的事，我要怎么办？
　　我就算穿上衣服，又能逃去哪里？去外面我要睡在哪里？明天还要上课，我的试题也还没做！
　　喔，对了，还有晓静的事！
　　为什么一切都变了呢！
　　我应该被欺负习惯了的，可是为什么，他会这样欺负我？我会这样的伤心，和屈辱呢！
　　我好倒霉啊，做他的弟弟！
　　“唉～”我竟然不经意间叹了口气，我下意识的捂住嘴巴，望向他那边。他没有动静。
　　睡着了吗？
　　不知道为什么，想过去看看他，看看这个欺负我的人，毫无防备的样子。
　　我拿起手机，蹑手蹑脚的走了过去。
　　他侧躺着，脸面对着墙壁，背对着外。我翻开手机盖，用荧幕的光照着他的脸。
　　没想到，他闭上眼睛的样子，看起来很温柔，很平和，一点都不想会这样欺负我的人！
　　可偏偏，这幅躯壳里竟装了一个魔鬼！
　　我细心的看着，我从没这样仔细的看过他，我正准备再靠近点看，突然他的眼睛睁开了，我一下子就僵在哪里。不知道该怎么办了。
　　他睁开眼后，咪咪着眼睛：“好刺眼！你干什么呢？！”然后坐起身，伸出手开想要抓我的手！
　　“啊～”我吓的往后一跌，一屁股就坐在地上了。白天发生的事，瞬间在脑子里不停的闪！
　　“我有那样可怕吗？你不好好睡觉，大半夜的搞什么鬼呢！？”
　　我不知道我是该站起来回到自己的床上，还是和他道谦，我不知道该怎么办，就僵在哪里，抬个头看着他。
　　“唉～”，他叹了口气：“我其实一直没睡着！我在想白天，白天是我太过分了！你原谅我吧！
　　我以后不会那样对你了！”他伸出手，做出要拉我起来的样子。他的眼神，温柔了许多，仿佛还有一些伤感。
　　我突然觉得自己好委屈，鼻子又开始泛酸，眼睛又湿润了。
　　“喂，起来啊！别坐在地上了！你不会在哭呢吧？”
　　“我没有！我自己会起，不用你拉我！”说完，我自己爬了起来，拍了拍屁股。准备回自己的床
　　！却被他从身后抱住了腰：“别动！就抱一会，我想这样和你说说话！”
　　我不知道这是怎么了，他又在耍什么花样来整我！却也只能站在那里任他搂着我！
　　“小海！哥哥白天对不住你了！你别怪我！你当我吃错药了，别怪我。行吗？”，他的声音有些颤抖。
　　他从没用过这样温和低沉的声音和我说话。他怎么了！？
　　他不是一向很霸道吗？
　　“哥～”我叫他。
　　“嘘……你别说，你听我说！”我感觉他搂的更紧了，整个后背暖暖的，紧紧的，好像很安全，却又有种说不出来的恐惧。我还在怕什么？他已经道谦了，也说不会在那样对我了！
　　“哥知道，你从小就很温柔，很听话。哥也知道，哥哥没少欺负你，你也都没说什么！”越说着搂的更紧，我的腰快断了。
　　“唔～啊”我被勒的发出轻哼。
　　“怎么了？疼了？”说着，他放松了力气，温柔的抱着我：“别谈恋爱！好吗？像以往一样，你好好的学习，什么也不要想，不要想那个女生好吗？也不要想白天发生的事，我们还像以前一样好吗？”
　　“呵呵，还像以前一样每天都欺负我吗？每天都拿我当佣人吗？”我苦笑着说。
　　“不！不会了！我以后不欺负你了，我也好好学习了，你辅导我！我们争取在一个班好吗？”
　　“你以为我会信你吗？”他在打什么鬼主意，在一个班？那不更欺负我，不要，我才不要！他还是在C班吧！至少上课的时候我能清静！
　　“你不用信我，你只要辅导我就好了！好吗？”
　　原来是这样！原来是这样啊！自私的人，白天那样对我，怕我以后不帮他了，现在就来道谦！
　　我还真是悲哀啊，竟然还以为他真的道谦呢！
　　我真天真，竟以为他真的道谦，竟有些心软！
　　我好无奈，不原谅他又能如何？去告他？自己的哥哥？
　　还是从此不理他？一个爹一个妈的兄弟，我能躲了几时？
　　“好～只要你不欺负我了！”我只能答应他，如果他还使用暴力，我也是会更吃亏的！
　　呵呵，我真的好可怜！
　　他放开了我！
　　我无奈的走回自己的床，躺在床上，傻傻的睁着眼，脑袋却空空的……

　　6他的勤奋

　　“对不起，夏晓静。我其实真的不会谈恋爱，没办法接受你的心意，我想我们还是做普通同学吧！以后你有什么问题，还是可以继续问我的！其实我们应该好好的学习，不该想别的！”我看着低着头的夏晓静，麻木的说着这些，上课的时候就想好的话！
　　夏晓静：“其实，其实，其实我知道你不会喜欢我，我只是想和你说，我喜欢你，想让你知道！我真的很喜欢你！真的！”
　　我也低下头：“对不起！我不能！你应该喜欢别人，不是我！”说完我转身就走了！
　　从身后传来晓静的声音，似乎是哭着喊的：“我不会放弃的，惊海！我真的喜欢你，我会让你喜欢我的！”
　　我叹了一口气，晓静，你放弃吧！我没有资格对你好，也没有资格接受你的好。我是个连自己的哥哥都不敢反抗的懦夫啊！我不敢喜欢你，因为我怕我哥哥啊～
　　寝室里～
　　“听说，你有好好的拒绝那个女孩！”哥哥转着笔，漫不经心的对我说。
　　“嗯，你消息真灵通！你不是要我辅导你嘛～那就别说有的没的了，好好做那个题，不会就问我！”我真佩服自己，发生了那样的事以后，还能这样像没事一样的和他相处！
　　“做哥哥的关心弟弟是应该的嘛～呵呵？急了？我会好好学的，一定会比你优秀的！”
　　我瞟了他一眼，做梦吧他，从小就不学，还想比我优秀？能不能及格啊你！
　　“哼！你要是能和我考进一个班，我就像小时候一样给你当R骑，在寝室里给你转10圈！”
　　“好好……你说的，你可别反悔啊！我得拿笔记下来，你得签字画押才行！就以你现在的小身板，当现在的我的R，怕你被压扁啊！”他挥动着一张纸，在那说着！脸上还带着一丝诡异的笑容！
　　他能和我考进一个班都奇了怪了！
　　我所在的班里共有40人，是A班，A班只有一个班。
　　B班却每班80人，而且有15个班。
　　至于C班，那是最差最差的班也是15个班！
　　他想和我一个班，至少要超越2400个人。排名同级前40名才行！
　　就凭他现在在C班吊车尾，他就不可能爬上来！
　　每学期考试两次，其中，期末。每次考试完毕按名次，成绩重新分班！
　　就是这种混动式的分班，让每个学生都很紧张的学习，生怕掉到差的班级去！
　　“是吗？那这个学期就快期中考试了，如果你考不进我们班，有怎么说？”我怀疑的看着他！
　　“我肯定能考进去，如果不进去，随便你！”他自信满满的说！
　　“你说的，到时候随便我怎么订！”
　　“嗯嗯！”说罢，他一本正经的居然做起习题了！
　　哼！三分钟热血的他，我就不信他能坚持几天！
　　可是没过多久，我就开始对他改观了，他真的是在很认真的做题，而且不会的问题也都立刻就来问我，虽然他以前成绩都很差劲，但是我给他一讲解，他也轻而易举的就懂了！
　　难不成，他还真能和我一个班！
　　啊～赶紧摇摇头，把不好的思想甩出去！怎么可能呢！
　　他也就热血几天而以，没事的，不会追赶上来的！
　　隔天中午……
　　“那这节课就到这里了，同学们下课！”
　　“老师再见！”
　　“嗯……”习惯性的伸个懒腰，上课的时间就是过的比较快！
　　今天的天气真好，风和日丽的！
　　哥哥他昨天晚上还假模假样的学习呢！恐怕今天这样好的天气，应该跑出去打篮球了吧。
　　“葛惊海，外面有人找！”一个同学喊我。
　　心想谁会找我啊！又没几个朋友！
　　走出教室一看，居然是哥哥，手里还拿着一本习题册。
　　他笑盈盈的对我说：“吃午饭了，我来找你！”
　　“平时不是各吃各的，你来找我干什么？”我没好气的瞟了他一眼。
　　“我要问你问题啊，我好多题不会做啊～我以前都没听课，你知道的啊～”他还是笑盈盈的说。
　　这幅嘴脸，真是让人想不到，那天他是怎么欺负我的。这反差也太大了吧。
　　“你还真来劲了？你是真的想学好了？也不差中午这一会吧？”
　　“差差，我以前浪费太多时间了。我要赶上你，然后我们就能在一起了啊！”
　　“服了你了，走吧，去吃饭！”
　　然后我们竟然一起去食堂吃的饭，他竟然还边吃边问我问题。
　　我还得边吃边回答他。用得着这样嘛？
　　没关系，反正即使他在如何努力，这些年他落下的也补不上。
　　看在他现在一副献媚的嘴脸，我就给他讲解吧。
　　之后几乎每天如此，晚上放学后，他也是很快就回去寝室等我。然后乖乖的自己完成的作业。还做了很多习题。
　　这几天还真是让人刮目相看啊！这和之前那个吊儿郎当的样，反差真的很大。
　　我也是消停了不少，除了给他讲讲题，他也没在让我很烦！
　　时光飞逝啊！很快就要期中考了！
　　而我完全忘记了我们之间的赌约！

　　7我的幽会

　　“小海，明天就考试了哦……你还记的什么吧？”哥哥嬉笑着问我。
　　“嗯，考试，我会记的带笔，不用你提醒！”我依旧是没好气的和这个没事就喜欢臭屁的家伙说
　　话！
　　“哎呀！看来你是忘记了！没关系，等考完再说吧！”哥哥继续笑着。
　　……
　　“时间到了，交卷！这是最后一科了！交了卷，你们就放假一个星期了。开心吧？别忘了预习！”
　　监考老师交代着我们。然后同学们一个一个的交了卷子。
　　放假一个星期啊，就意味着，这一个星期，都要和他在一起吗？天啊！哦对了，我可以回家！回家至少他就不会太猖狂，嘿嘿！
　　寝室中～
　　“小海，我考的好像很不错哦！你激动吧？”
　　“你考的不错，我激动什么？切～”不懈他！
　　“不是这样一说哦，你忘了吗？还是装糊涂呢，我的小马R！”
　　被他这句话一提醒，突然想起了赌约。我镇定了一下：“考的不错，也不一定能和我在一个班！”
　　“那走着瞧喽～”他自信满满的，外带诡异的笑着！
　　“哥，我放假要回家，你随便！最好你别和我回去！”我一边蹲着收拾衣服，一边嘟囔着。
　　他说：“你不用回去了，爸妈出差了，你回去干嘛啊？”
　　“出差？”我猛站起来，眼前一片漆黑头晕：“我怎么不知道啊？没人告诉我啊！”
　　“怎么没人告诉你，我不是才告诉你嘛！”
　　“真的嘛？”
　　“真的！我刚才给妈妈打得电话，我本来也想回家的，打电话回去才知道出差了啊！”
　　“哦！那你放假准备干什么去？你又准备去哪里玩？”我又开始把收拾的衣服往柜子里放！
　　“我去打工了，不能陪你了，你要乖乖的！”
　　“切～谁用你陪啊，你走了不回来才好呢！”
　　“我不回来你不想我啊？”
　　“我为什么要想你啊？神经！～”他最近说话真是够恶心的！
　　我发觉我哥还真是变态啊。转变的也太快了！还要去打工呢！管他呢，正好消消停停的过假期，嘿嘿。我暗自窃喜，想干什么就干什么喽……
　　隔天……放假第一天晚上
　　他果然是去打工了，而且还是供吃住的，晚上都没有回来。
　　真是比太阳从西边出来还惊奇呢！
　　不过这样也好！
　　“来电话了，快接电话吧～”啊手机响了！
　　夏晓静？！不接不好吧？反正哥哥不在，没关系！
　　我：“喂！”
　　晓静：“惊海嘛？”
　　我：“嗯是我！什么事？”
　　晓静：“那个，我，我明天想去逛街，你能陪我嘛？”
　　我：“啊～你应该和你那个女生朋友一起比较好啊！”
　　晓静：“那个，我想买些东西，我拿不动啊，你不能帮帮我吗？我请你吃饭！”
　　我：“哦，这样啊，那你爸妈呢？不和他们去嘛？”
　　晓静：“爸妈。出差了。我真的是想买些东西，拿不动，没有别的意思！”
　　又是出差，现在流行吗？
　　我：“好吧！那明天几点，在哪里等你！”
　　晓静：“明早9点，我去你寝室楼下等你吧！顺便在学校吃早饭，比较便宜嘛。”
　　我：“嗯，好，那明天见！”
　　其实，说实话，我还是有些激动的，毕竟长这样大，没有女生主动约我，我也没有和女生逛街过。不知道会是怎么样的感觉呢！
　　明天该穿什么呢！翻柜子，挑出那一件白色带花纹的我最爱的T，浅蓝色的牛仔裤，白色的运动鞋。黑色的短款小马甲。
　　平时校服穿多了，都快忘记穿休闲的样子了，还蛮帅气的，我穿了起来在镜子面前得瑟！
　　然后自己笑了笑自己，原来我很期待的嘛！
　　是啊，和可爱的女孩子逛街，谁能不期待呢！
　　今晚哥哥不在，明天又能和晓静出去幽会，看来今晚一定睡的美美的了！
　　呵呵，我开心的躺在床上翻滚着，觉得自己好幼稚啊。明明是很期待的！却还要硬装！
　　……
　　今日窗外阳光明媚啊……学校小树林里的小鸟那个叫啊……
　　一大早，不到六点我就醒了，这就是兴奋的睡不着的感觉吗？没办法，起床了，把牙刷了一遍又一遍，然后又翻来覆去的的试了几套衣服，最后还是决定穿昨晚那套。
　　折腾了不一会，就到了9点了。
　　我跑下楼，刚出楼口，就看到了晓静。
　　晓静，今天把平日扎的马尾放开了，披在肩上，像流水一样的感觉，还在阳光下闪这光泽。
　　她穿了一套水粉色的连衣裙，手里抓着一个粉色的小包包。那个样子真是可爱的无法形容！
　　她看到我，甜甜的一笑。
　　真的为什么我以前没发现她竟可以让人这样神魂颠倒呢？
　　“你来了，等很久吗？”
　　“没有，我刚到！”
　　“你今天好漂亮啊！”
　　“是吗？谢谢！”她害羞的低下头，我看到她的脸微微泛着红！
　　“吃早饭吧”，我说：“你吃什么？”
　　“都可以！我请你！”
　　“我都和你出来了，就没有理由让女孩子埋单嘛……”我笑着。
　　吃过早餐，她说想去看电影。
　　我们就走去看电影院，这一路不远也不近，我们两个人，都不知道该说些什么！
　　走着走着，她突然用手挽住了我的胳膊。
　　我当时愣住了。不知道该怎么反应。
　　我看了看她，她低个头，不敢看我。又把另一个胳膊也挽了过来，她两个胳膊，抱住我的胳膊一样的姿势，然后她低个头说：“别的情侣都这样的。走吧！”
　　“晓静，我们不是情侣！”
　　“一天！一天就好，一天情侣就好！那怕只有一天！”说着，挽的更紧！
　　“晓静，你不用紧张，我不会推开你，你想挽着我，就挽着我吧。”
　　她放松了力气，挽着我，我们一路走去影院，却谁也没再说话！
　　意想不到的事情就发生在电影院，晓静挽着我，很积极的往售票处走去。几乎都是拉扯着我过去的，她还真是积极呢！然后在售票处竟看到了他，哥哥！
　　“哥！你怎么在这！”
　　哥哥他看见我，先是很高兴的一笑，后来脸就阴沉下来了：“不是和你说了，打工吗？学生放假，人多，临时售票需要人！”
　　“你看什么电影，恐怖片？爱情片？还是□片？这女孩挺漂亮吗？你女朋友？”哥哥用阴阳怪气的声音问着我。
　　“惊海，他是谁啊？”晓静好像很怕的，拉了拉我的胳膊！
　　“他是我哥，叫惊天！”
　　“啊！哥哥你好，我是惊海同学！”晓静立刻放松了警惕！
　　“不用打招呼了，我以后也是你同学。怎么这样快就和我弟弟处上了啊？”，他谄媚一样的看着晓静：“长的挺可爱的嘛？干嘛看上他啊，你看我怎么样啊，我不比他帅啊？”
　　“哥……你干什么！你吓着她！她不是我女朋友，只是同学！”
　　“好吧，这位只是同学的女朋友，想看什么，我请你俩看！”哥哥一脸怪笑的看我！
　　我脑子一片昏乱，感觉晓静和哥哥两个人聊了一会，不知道选了个什么电影。就被拉进放映厅，看了起来。
　　啊～恐怖片，晓静一会一鬼叫的，往我身上粘。
　　我现在那有心思看电影啊。
　　刚才哥哥的反应都些奇怪啊！
　　而且他之前敬告过我不要谈恋爱，该怎么办？
　　我没有谈恋爱，真的没有！可是他会信吗？该怎么和他解释呢！
　　为什么会遇见他啊！
　　后来我就仿佛丢了魂一样的陪晓静买了东西，大包小包的帮她拎着。然后给她送回家！
　　“我今天好开心啊～惊海，谢谢你！还有你哥哥长的也挺帅的！不过没你帅！”她临进门之前回头和我说。
　　“你开心就好！88……我回去了！”
　　“嗯88 ，路上小心！”

　　8我们的赌约

　　开学前一天，哥哥打工完毕，回到寝室，一句话也没有和我说！
　　其实这样也很好啊！没什么不好的！
　　其实根本没什么事，不就是和女孩子出去逛街吗？又不是什么杀了人的大罪，我为什么要怕？
　　我根本没必要怕啊
　　但是总觉得怪怪的气愤！
　　我试图打破这死沉沉的气氛：“嗯！！那个分班结果下来了，贴在教学楼二楼大厅里，你要不要和我一起去看看！”
　　他本来躺在床上看书，听到我说话望着我：“看，一定要去看的！”
　　然后他起身，向我走过来，拉住我的胳膊：“走！去看！”他很大力的掐住我胳膊，好疼的。
　　“好疼啊，你轻点，不用你拉着我，我会和你去看的！”我试图摆脱，但是他却更大力。
　　算了随便他吧。
　　这一路，都是被他手狠狠地掐着胳膊，他走的还快，我在后面紧跟着，胳膊还疼的不行。
　　我怎么有个这样的哥哥啊……
　　这一路，好多去看分班的同学都看着我们，好难堪啊。为什么他一点都不觉得难堪？
　　到了，教学楼第二层，密密麻麻的人，把公告板档的严严实实的。根本什么都看不见！
　　我在他身后垫个脚，想高点是不是能看见。怎么望也望不见啊～然后我干脆向上跳吧。
　　忘记了他还掐着我胳膊，一下被他拉住：“你干什么呢！白痴吗你？”
　　我奇怪的看着他：“看不见啊！”
　　看又看了看前面密麻麻的人，然后大吼了一句：“让开，我过去！”
　　前面的同学竟然都回头看我们，天啊，真是丢死个人了啊！
　　他竟然还大摇大摆的把其他同学推开，一手拉着我胳膊，一手推开人群，一边还叫叫：“老子烦着呢！都别挡道，不认识我是不是！”
　　那些同学不知道怎么回事，竟然还都主动让道了。
　　“哎呀～校棍～快走吧一会再看！”，“嗯嗯～走吧”。有两个女生虽然窃窃私语，但我路过的时候确实听的真真切切。
　　什么？校棍？我哥哥是校棍？我怎么不知道啊？老天啊，他做过什么事，让别人这样怕他！
　　不过想想也是，对自己的亲弟弟都能很下手，对别人又如何呢？
　　不一会的功夫，别的同学就都走的差不多了，只剩几个男生，还在那找自己的名字呢！
　　他把我往公告板上一推，我一个踉跄差点就贴上去了。
　　旁边那几个男生看到了，好像很惊讶，就走了！
　　“你可真厉害，给人都吓跑了。你难倒是恶霸吗？都怕你！”我回头问他！
　　“少废话，帮我看看我再哪个班！”他的语气很强硬！让人倒吸一口气！
　　算了，反正他一向这样霸道的！
　　我在公告板上的C班分类里找了半天也没找到他的名字，奇怪了。然后又看B班也没找到！
　　“干什么呢！看个分班要这样久吗？”他不耐烦的问！我回头看看他，他居然抽起烟了！
　　“喂！你怎么吸烟啊你～教学楼啊！你不怕被老师看见违纪啊！再说你什么时候学的啊！”我伸手想熄掉他的烟，他却往边上一闪：“你怎么和个娘们似的什么都管啊？找名字！快点！”
　　没办法只好再找，难倒是我看漏了！我又重新找了一下！还是没有找到。正是摸不到头脑的时候，他把熄灭的烟蒂弹到我脸上：“别找了，找到了，和你一个班！”
　　我还没从烟蒂的惊讶中出来，就又被吓了一跳。“什么？不可能！”我望向高处的A班名单，居然真的在，而且是在我前一名！
　　怎么会？我当时就呆在哪里，手脚都发麻。怎么可能呢？
　　他怎么可能会比我成绩还好呢？
　　“有那样惊讶嘛？我说了我一定会和你一个班！而且要比你优秀！”他严肃的指着我。
　　为什么他会有这样认真的表情，为什么他可以一瞬间超越我？为什么？
　　一切都太突然了，太突然。
　　“啊……真好，今晚上有R骑了！”他双手放在脑后，洋洋得意的说：“你应该记的你说过什么吧？！不要装作不记的！”
　　“我！你……”我快语无伦次了，不知道该怎么办！脑海中都是疑惑，为什么？
　　“行了别发呆了，走吧！明天我们就是同学了，不知道能不能分到一个座位上呢！呵呵！”
　　他拉着我走回寝室，我这一路都在想到底出了什么问题，怎么会？
　　我百思不得其解，回到寝室也依然在思考这个事！
　　“喂，不就是成绩比你高一些吗？有那样打击吗？你小时候一直比我好，我也没你那样啊！”
　　他的手在我眼前摇晃，可我就是无法注意什么，一直再想事情，却又空空的不知道想些什么！
　　“嗨……喂……小海？？”他干脆开始摇晃我。
　　我被他摇的天旋地撞的，突然脑中一闪，他作弊，一定是这样的！
　　“你是不是作弊啊？你绝对是作弊了！不算不算！”我质问他！
　　“你放P!你能不能像个爷们一样，输了就是输了，找什么烂借口！我就不能凭能力拿高分嘛？你少瞧不起人了吧！嗯？”他勾起我的下巴，盯着我看。
　　我一下子心虚了：“是吗？”
　　“什么是吗？老子就不能凭实力吗？你就这样瞧不起我吗？啊？我问你呢！”他咄咄逼人，直盯盯的看着我的眼睛，我不敢看他的眼睛，我别过头去，更加心虚了：“是……吗？”
　　“啪”一个清脆的巴掌声，他打了我一耳光，我顿时觉得脸上火烫烫的，眼泪就开始在眼睛里打转！
　　“原来你一直都瞧不起我是不是？”他又勾起我下巴，另一只手，不停的拍打我的脸颊：“是不是，瞧不起我！啊……！我问你话呢！”
　　“我没有！我没有！”我慌张的想要逃离。
　　“往哪跑？你不是要做R嘛？那就得让我骑！”
　　他硬是把我按在地上，做出跪爬的姿势。然后跨在我腰上，并没有坐上去。但光是这样，就让我觉得很是屈辱。
　　我想爬出去，却被他一手抓住了头发，往后扯，另一只手还不忘像小时候一样的打着我的屁股，不同的是，更大力。更疼了！我只能向后仰着头，吃力的说：“别这样！哥，放过我吧！”
　　“愿赌服输，什么放过你不放过你的。我要坐下去了奥，你可驼住我，给你腰压断了可不要怪我！”说完，他就把腿盘在我肚子上，一手抓着我的头发维持平和。
　　一下子重量都压在我身上，我光是支撑就很费力了，头发还被他扯着。浑身都因为支撑重量而颤抖着！
　　“快点走！转10圈呢别忘了！”他呵斥着我，还不忘打我的屁股！
　　我一边颤抖的慢慢挪动身体，一边后悔啊，为什么要激他，为什么要和他立下这种赌约呢？
　　可是其实即便没有这种赌约，只要他想欺负我，他肯定还是要欺负我的。
　　“啊……嗯……”一边我挪动着身体，一边重重的呼吸着。
　　我不知道走了几圈，我光顾着后悔，竟忘记了到底转了几圈了！
　　但是我没有力气了，我支撑不住了，双手一点力气都没有，膝盖也疼的要命。
　　我一下子瘫软在地上，拼命的呼吸着。
　　他却还是坐在我腰上：“喂，别装死，起来！”
　　然后他拍了拍我的头，我还是没有力气起来，根本就是再也爬不起来了！
　　他意犹未尽的从我身上下去：“废物！还差7圈呢！欠着吧！你该谢谢我！”说完，给我从地上拉起来，扶到床上。
　　才3圈吗？为什么我累的只剩下呼吸的力气！连说话的力气都没有了！
　　我躺在床上，竟然连衣服也没有脱，到底是睡过去了，还是昏过去了完全不知道了！

　　9他是班长

　　“小海，醒醒了，别装死了！”我睡的正香呢，被什么东西拍打着脸，还有人在耳边吵！
　　“起来，今天开学了，要早早去分座位的！嘿！！”到底是谁，好烦，我好累，好想接着睡！
　　啊……什么东西软软的贴在我嘴唇上了，好像湿湿的，嗯？？什么东西进来了，在我嘴巴里。
　　嗯？？有点呼吸困难，怎么回事？但是这种感觉好奇怪！有东西搅拌我的舌头，吸吮我的舌头。
　　“嗯……”我不自觉的哼出声音，眼睛还是睁不开，好沉的眼皮，氧气都别夺走了，怎么了？
　　做梦吗？嗯……可是好舒服啊！
　　啊～可以呼吸了！我深深的吸着气，迷迷糊糊的又好像似醒非醒的，睁不开眼睛。
　　突然，所有的美梦都没有了！一泼冷水泼到我脸上，我瞬间清醒了，立刻起身坐了起来。迷茫的望着眼前的人，啊！哥哥！他手里还拿着一个水杯！
　　“你干什么啊？”我又是惊讶，又是气愤，却又不太敢表露气愤，“都湿了！”
　　哥哥他校服穿的很整齐的看着我：“谁叫我叫你也叫不醒啊？”
　　“啊？那你也不能泼水啊！我还得换衣服！”
　　“本来你也得换衣服！快点，给你校服！”哥哥他一边说，一边放下水杯，把早就给我准备好的校服，丢到我头上。
　　“好好给不行吗？非要这样吗？”我一边穿一边嘟嘟着！
　　“你说什么？”又是冰冷冷的话！
　　“没什么！什么都没！”算了，和他计较只会自己吃亏！
　　我赶快洗漱完毕，出来，看见哥哥还在寝室里，又想起了，从今天开始他就是我同学了。天啊！
　　“走吧！”哥哥拉过我的手。
　　“你别拉着我，放开！”我执拗的不肯让他牵着走。
　　“乖点！”还很大力的握紧我的手！
　　“啊～疼！”
　　“你整天就会喊疼！”
　　“真的疼！”
　　“那你就乖点！”
　　就这样一路被拉去教室！
　　一路的同学一直都在看我们，又一次这样难堪。昨天也是，今天也是。他到底要霸道几时才会结束！
　　……
　　教室里，有些同学都已经坐好了。
　　老师见到我们，向我拜拜手：“葛惊海，葛惊天是你哥哥吗？”
　　“嗯是！我是他哥哥！我葛惊天，多亏我弟弟常帮我补习，我才能进这个班。我希望老师能把我们安排在一起坐！”他居然直接接过老师的话，还大大方方的提要求！
　　“行行！你们两个一起努力，能进这个班的就都是苗子，可得好好努力学啊，将来考个好大学！”
　　“老师放心！肯定的！”他竟然还和老师套上近乎了！
　　装吧，你就装吧，葛惊天，你个王八坏蛋的。心理只能暗自臭骂他！
　　座位分好了，毫无疑问，由于我哥哥的臭嘴，我和他坐在一起，并且由于他提出的要求，我们坐在最后一排，最靠边的为止，这个位置，我靠着窗子，他坐在外面，干脆就把我挤进小角落了！还好是靠窗子这边，不然面壁更难受呢！
　　“好了！同学们都坐在自己位置上不要乱窜，由于有很多新同学的加入，一会你们自己开始做自我介绍。老师要去开会了！注意不要喧哗，遵守纪律！今天上午，都作为给你们的交流时间。但是不要太大声！知道了吗？然后你们的任务就是选出一个新班长来！我走了！你们自己主持啊！”说完，老师就走了！
　　教室里一下子就沸腾了起来，“嗡嗡……”的都是议论声，也没有人主持。都在下面窃窃私语。要不就四处张望！
　　“大家好，我叫董力维！”一个很有磁性男生的声音，响起，“我是从B12班上来的，我希望大家能够和我成为好朋友，我这个人，热心，喜欢管闲事也喜欢帮忙！我觉得我是比较适合做班……”
　　“我觉得你没有我更合适！”竟想不到，人家的话还没说完，我身边这个混蛋突然站了起来抢上话了！
　　那个人望向这边，一个不小心我竟然对上了他的视线，但是很快，他的视线就落到了我哥哥身上。
　　我都觉得自己很惭愧竟有这样的哥哥，蛮横霸道，没有礼貌！我低下头！
　　“我叫葛惊天！你！可以坐下了！”
　　对方没有回答，我都不敢抬头看到底发生什么！
　　“我叫葛惊天，我再说一次！我要当这个班的班长，谁也别想抢！我是C9班的你们可以去打听打听一个叫天哥的人，那就是我！我是葛惊海他哥哥！”
　　吗呀！他是社会流氓吗？哥哥啊，你别丢人了成吗谁认识你啊！还天哥呢！
　　这个时候下面有人开始窃窃私语,很不巧，我的听力特别好。“啊？他是C9班的那个天哥啊，原来天哥是惊海他哥哥啊！”“你傻啊，原来不知道他全名，这一看全名就是兄弟吗～”“就是，还好以前没有和他交流过”“还好我以前没有和他表白啊～”
　　这都什么和什么？你们怕他，别连我一起拒绝啊！
　　“我想当这个班的班长，有人有异议吗？有异议的举手！”
　　这个时候我抬起头。鬼使神差的把手举了起来，就听见同学哄堂大笑！除了我一个人举手，没有别人举手啊！这是怎么回事！大家都想被欺负吗？
　　我哥哥回头看了看我，把我的手压了下去。
　　“从今天开始，葛惊海和你们任何人说话，你们都不要和他说话，我如果发现谁和他说话，后果自负！还有，从现在开始，他的一切选择权，包括投票，都不作数！”他瞧了我一眼，轻蔑的笑了一下，“还有人，有异议吗？有吗？”
　　下面的同学突然一下子都肃静了，就好象老师突然走进来的感觉一样。
　　为什么？为什么这样！
　　“我不同意！你凭什么可以这样对我！你是我哥你了不起吗？”我突然站起来对着他大叫！
　　他还是轻蔑的看着我：“你有什么事可以回去说！不用在这里说！”
　　我说：“不！我就要在这里说，我要他们看看你有多过分，让他们评评理！”
　　他：“哦？那你问问其他同学，有人肯帮你吗？”
　　“同学！你说说看，他怎么可以这样霸道！”我推推前座的同学。
　　只见他头也不敢回，也不做声！
　　我又推推前座旁边的同学，他也一样！
　　“我不是你的东西，你怎么可以这样对我！”我依旧不放弃，“有人想做班长吗？不能让他做啊！喂有人吗？”
　　鸦雀无声！
　　“为什么没有人？你们怎么了？”我着急的四处张望！
　　依旧没有任何人搭理我！
　　“好了你别闹别扭了！你看全班都让我当班长的！”他按住我肩膀，试图给我按坐下，我甩开他的手，一个冲劲推开了他，冲出了教室！
　　霸道，真霸道，好吧你当班长，好吧，你让同学都不理我，好吧，好吧，我不念了，我不念了！
　　我跑过操场，跑到了小树林里，一边哭，一边跑，视线也模糊了，脚下一个不注意，就被石头绊倒了，还摔伤了膝盖，破了流着血，但是却感觉不到疼，是麻木了！对麻木了！
　　为什么他有什么本事，可以像一座逾越不过去的山一样阻挡在我的前面！霸占我的人生！

　　10我的反抗

　　“变态变态变态……葛惊天你是个变态……呜呜呜呜 ，你变态的！为什么这样对我！”我捡起地上的树枝疯狂的抽打这这颗无故的小树大吼着，也哭泣着！
　　“来电话了，快接电话了！”
　　电话？谁的电话？我翻出衣兜里的手机翻开盖子“葛惊天”！毫不犹豫的“啪”的一声合上盖子！
　　双手捂着脸，蹲了下来，可是膝盖吃不上力，一屁股做在地上了！
　　“为什么……为什么～为……”我的声音哽咽到不行，眼泪也一直不停的留！我用衣袖使劲的搽，也还是流。
　　“来电话了，快接电话了！”是他。挂断。
　　“来电话了，快接电话了！”还是他。挂断。
　　“来电话了，快接电话了！”还是他。挂断。
　　“来电话了，快接电话了！”“别响了别响了！”我无助的把电话放在地上，流着眼泪。捂着耳朵！
　　“叮咚叮咚！”短信，我捡起手机！
　　｛你赶快给我回来！｝
　　我没有回复，也走不动了。我是该听他的话回去吗？我该怎么办！
　　我坐在地上，膝盖还在流血，而且湿透了裤子：“一个膝盖怎么会流这多血！”
　　我哭丧的说这抱怨的话！“就算流血流死，我也不会回去的！”
　　可是我又该去哪里呢？走不动了，我躺在地上。也许就这样死在这，会有人发现吗？
　　如果我死在这，他会心疼吗？他不会，他肯定是不喜欢我的，才从小就欺负我！
　　他一定是讨厌我，很讨厌我！
　　我也不想做你弟弟啊！如果妈妈只有你一个孩子，或者只有我一个孩子。
　　我们就不会这样了！
　　为什么啊？为什么啊？
　　我好想知道为什么他会这样对我。
　　｛哥，你为什么要这样对我？为什么？｝发送出去了！
　　不一会，电话响了，是他，我没有接听！
　　短信又来了｛你在哪里？我去找你行吧！别闹了，回来了！｝
　　我：｛你会担心我吗？你为什么这样对我啊？是不是我不应存在！｝
　　他：｛别闹了，快点回来吧，我当班长了！刚才还有人闹事呢，被我赶跑了！｝
　　呵呵，本性难以，这种霸道的性格，他是不会变的，这个时候，他不会关心我，不会担心我，还只是炫耀他已经当班长了！
　　我：｛你当上班长就好！｝
　　发完这条短信，我关机了！清静一下吧！应该让我清静一下了吧！
　　啊～其实今天，天气也蛮好的，有些热，太阳好鸢。∠ジ钦飧鍪焙蚩始疼了！
　　我得去医务室，我努力的想站起来，却疼的吃不上力气！
　　啊！怎么办？
　　我又开机，可是打给谁啊电话？
　　看来只能打给晓静了
　　晓静：“喂你在哪里啊？”她的声音异常的小！
　　我：“我在操场后面的小树林里！我受伤了，走不动了！”
　　晓静：“啊？你没事吧？我去找你，你等等！别挂！”
　　晓静：“班长！我要上厕所！”看样子晓静是在和我哥哥请假！
　　“不行！我认的你！你是想去找我弟弟吧？不行！你直接叫他回来！”是他的声音。
　　晓静：“班长，不是，我是要去厕所，你让我去！”
　　“那个女生！你叫什么名，你陪她去！”
　　晓静：“不用了！……”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　嗯？电话挂断了？
　　再拨回去却是已经关机！
　　这个时候又收到他的短信｛别闹了，都上自习了，快点回来，要不然你告诉我你在哪里，我去接你，你最好接我电话｝
　　短信刚看完！电话就响起来了！
　　不！我挂断并关机！
　　死！我也不会求你！
　　……
　　好热啊，又疼，太阳又穑我用力挪到树荫下，可是还是很热。我脱掉校服外套，只剩一件衬衫。可是还是热。好渴
　　头好晕，好恶心！怎么了？
　　啊 ……好难受啊！！
　　看不见了！听不见了！！
　　……

　　11我的救星

　　“醒醒～你喝点水”嗯？谁在摇晃我？什么东西流进我嘴里，甜甜的。我干涩的喉咙得以缓解！
　　“你醒一下，我送你去医务室，你坚持一下！”感觉身体被人抱起来！好有安全感啊！
　　“我没记错的话，你叫葛惊海吧！喂你醒醒啊！你能听见我说话吗？”啊……好有磁性的声音啊！
　　好像是在哪里听过！啊！是他吧，是那个叫董利维的吧！
　　……
　　迷迷糊糊的我睁开了眼睛，看见董利维，一个稍显成熟，但却很英俊的脸，冲着我笑了：“你醒了啊，吓死人了你，你中暑了知道吗？脱水就死了知道吗？”
　　“啊～你怎么在这里？”喉咙好干，好难受！
　　“来你喝点水！”他说着递给我一瓶，黄色的饮料。
　　我伸手去拿却没握住，掉了下去。
　　“啊～没事，我喂你吧！”他底身捡起饮料瓶，扭开瓶盖，送到我嘴边。
　　我双手抱住瓶子，还有他的手，咕嘟咕嘟的好几大口！
　　“你慢点，没人和你抢啊！”
　　“咳咳～”
　　“看吧，呛着了吧！”他很温柔的帮我捶背，然后顺着我的后背，拂了拂。
　　好温柔，如果哥哥能这样对我温柔该多好！啊？什么想法，我赶快摇摇头，把不好的思想甩掉！
　　“怎么了头还昏？”他坐在床边，望着我！
　　“没有，我没事了！你怎么会在这里，我怎么到这里！”啊～他的眼神好温柔啊，他看着我的神情，为什么这样温柔啊，为什么我没有办法从他的眼神中转移视线啊。啊～我的脸好热！
　　“你没事吧？怎么脸这样红？又难受了吗？”他抬手摸摸我的额头！
　　“我没事了，你怎么会在这里，我怎么到这里啊？”我镇定了一下，又问了一遍！
　　他告诉我，他也受不了我哥哥的性格，我冲出教室以后，他也觉得如果这样纵容他，是不太好。
　　于是他站出来反对我哥哥当班长，也反对他剥夺我的权力！
　　……
　　当时的情况是这样的……
　　“喂！你很过分啊！”董利维站起身！
　　“怎么了？打抱不平？还是想抢班长？”我哥哥不懈的说着！
　　“我说你很过分，你对你弟弟都很过分，你对任何人也很过分。你不配做班长！”董利维真的是很气愤很气愤。
　　“怎么招？那你看看同学让谁当班长，同学听谁的！”哥哥洋洋得意的说着。
　　鸦雀无声！
　　“好好！班里的人都是窝囊废！～”
　　“喂！各位同学，这小子说你们是窝囊废，我看你们都不要理他的好！是不是！”
　　“我FACK!”董利维，冲了过去，照着哥哥的脸就是一拳。是来的太快，还是怎么样？哥哥没有躲开！“实实惠惠”的挨了一拳！
　　“啊……”下面同学一片惊呼！
　　“哈？你敢打我！我CAO！还和我拽英文！”哥哥边骂着，边还了一拳回去。
　　然后两个人，就在教室里打了起来！其他的同学，都躲着躲。躲着躲的。也没有人敢去报告老师！也没有人敢来拉架！
　　扭打了一会，董利维身上被踹好几脚，也觉得好汉不吃眼前亏。当然他也照着哥哥的肚子狠踢了一脚！然后跑了出去！
　　董利维跑到卫生间，去洗了把脸，摇了摇头：“切～破班级！没一个像人的，就跑出去那个还好点！”然后接连叹了口气：“唉～就是娘了点！”
　　“真他娘的要命啊……”双手举过头顶，抻了一下腰骨，走了出去。
　　然后他漫步目的的坐在操场上！买了瓶饮料喝了几口！不知道过了多久！
　　电话响了起来！
　　一个女孩子：“喂！你是董利维吗？”
　　“对，是我！”
　　“我是你同学，叫晓静，那个刚刚在你之前跑出去的那个同学你记的吗？”
　　“嗯！记的！怎么了？”
　　“他现在受伤了，在操场后面的小树林里。啊！我的电话被班长没收了！我想去接他，去不了。那个，我借的电话，到时候你告诉他一下，别让他以为我不接他电话啊！”她越说越小声，“啊～那个班长要过来了。我挂了，你帮我！谢谢～嘟嘟嘟嘟……”
　　呵呵，受人之托了，反正也想看看那小子去。刚好没事做！董利维这样想着！
　　就往小树林里跑去了！
　　然后找了一圈，发现有人躺在树下面，裤子上还有血！
　　“喂～你醒醒！”一看人不醒！
　　“醒醒～你喝点水”拿起手中的饮料往嘴里灌，却一点都没灌进去！
　　董利维有点慌，“喂～醒醒，张开嘴，喝点水！”拍拍人脸，一点反应没有！
　　没办法，自己含了一口饮料，嘴对嘴的灌了进去！
　　然后背起人，就往医务室跑！
　　……
　　“以后，也没人敢理你了，也没人敢理我了，不如我们两个做朋友吧，你哥哥要是再欺负你，你找我，我揍他！呵呵”董利维他笑呵呵的安慰我！
　　我黯然的低下头，怎么可能？只是救得了一时而以罢了！
　　“啊～谢谢你！”但是还是很开心，毕竟有人愿意为我出头！
　　虽说有不念了的念头，但想想真是太天真，父母会同意吗？哥哥能让我跑吗？
　　我突然冒出一个念头，我试探的说：“你住寝室吗？”
　　“哦，我不住寝室，寝室没有单人间，我不习惯和别人住！”
　　“哦～”我好失望的应了一声。
　　他又接着说下去：“我在外面租的房子，一个人住！我也不喜欢和父母住一起！好吧？”
　　我顿时又看见了曙光：“那，我可不可以，那个，……就是那个和你一起住啊！”
　　“哈哈哈哈……我都猜到了！你问我住不住寝室我就猜到了！行啊，如果是你的话，应该可以住一起！”他爽朗的笑声，还有他阳光又成熟的脸孔，那充满磁性的声音。
　　“嗯，那我今晚就可以去，嘛？”
　　“可以！对了，你哥哥现在还在班里，不如你现在回去收拾一下用品什么的！免的下课了回去收拾撞见了！不好！”
　　“啊～对啊，你真聪明，想的周到！”
　　“你能起来吗？”他担心的扶着我！
　　“我可以，没事的！已经没事了！”
　　是的，我没事了。为了离开哥哥的魔抓，我必须可以！

　　12我的逃亡

　　到了寝室，哥哥果然是不在的，还好，还好……
　　“哎呦，你们住的寝室条件不错嘛！”
　　“嗯，还好！”
　　“那个是你的床啊？”
　　“那张！”我给他指了一下！
　　然后他居然就躺了上去：“嗯，床铺的也不错，挺软的！”
　　我还是尽快收拾东西吧，忙忙活活的，把常用的东西，书本，换洗的衣服。统统的装了进去。
　　“收拾的真快！看来你没少被你那个哥哥欺负啊！他是你亲哥吗！你不是领养的吧？”他开玩笑的问！
　　“是亲哥，怎么会是领养的啦～”
　　“来，我帮你拿，看你那副弱不禁风的样吧，营养不良，以后和我一起吃饭吧，保证你长的壮一点！”他接过我的行李箱，“呦～挺沉！你自己拿的动吗？以前都怎么拿的啊？”
　　“我哥哥帮我拿！”是啊，我什么都拿不动，入学的时候是哥哥大包小包的帮我提着行李，他又要提自己的，又要提我的！
　　“哦～那你还能干些什么啊？”他一边在前面带路，一边的问我！
　　“我也不知道！”我唯唯诺诺的跟在他身后，竟开始思考，这样离开对不对！
　　“我发觉你很没自信！你不是学习成绩蛮好的吗～学习好的都这样吗？”他回头问了问我！
　　“不知道啊～”自己啊，真是窝囊！
　　“这会什么都不知道了呢～呵呵 ，有意思！”他笑着，加快了脚步。
　　我默默的跟着！
　　他租的房子是个电梯楼，他租的顶楼，他说这样比较便宜！
　　“22楼，够你跳楼的了！呵呵”
　　“我不跳楼！”
　　“嘿！我说什么你都当真，一点都不幽默！”
　　“是吗？”也许吧，自己真的幽默不起来！
　　“进来吧，把鞋脱了！给你拖鞋！穿我的吧，可能大点！”他丢给我一双拖鞋。
　　他的家很干净，地板，装修！还有空气，都很干净，一点没有男孩子该有的邋遢样！
　　“房子不错吧！房主装修的！然后外地亲戚出事了，很便宜租给我，顺便帮他看房子，家具什么的都是人家的。干净点用就行！”
　　“嗯，真的不错！”我四处打量这个房子！
　　“不过有一点！”他说，“你的和我睡一张床！”
　　“啊？”我看着他。
　　“嗯！一张床！”他点点头，“这里只有一张超大号的双人床，没别的床了！”
　　“那没办法了，打扰你了！”我只能这样了，没办法，我不想回去！
　　“没事，不用客气，啊对了，你休息几天吧，医务室的老师说，你应该多休息几天。还有多补充点营养，我帮你和老师请假，这个星期你不要去上课了！回来我给你补课！”
　　“这样可以吗？”那哥哥，会不会发疯的找我呢？我这个时候想他干什么？真是的，好不容易逃脱了，为什么要想他！
　　“嗯，没事，医务室老师都给你开证明了！正好，这两天你也别见你哥哥了！让我和他谈谈吧！谈好了你再回去！”
　　啊～是啊，不能总住在别人这里啊！
　　“嗯！那麻烦你了！真不好意思！”
　　“没什么大不了的，看你挺可怜的！”
　　可怜！！他只是可怜我！我竟沦落到被可怜的程度了？
　　没办法，谁叫我真的很懦弱！真的很懦弱，根本没办法扭转被欺负的局势！
　　……
　　于是，这个星期，我决定都不去上课了，呆着这里，躲着哥哥，顺便静一静。
　　下午的时候，董利维去上课了！
　　我一个人躺在这个大床上，思考一些问题!
　　为什么，哥哥要那样对我！
　　为什么，又要想他？
　　为什么，董利维要帮我？
　　好多为什么啊！
　　我就是无法停下来，不断的乱想！
　　我发现他家的卫生间有浴缸，太阳能热水器，今天我都被鹪瘟耍水肯定很好，泡个澡，睡会吧。
　　放了热水，脱了衣服，舒舒服服的躺在热水里。
　　嗯……真舒服！
　　思绪也仿佛可以停止一会。
　　就这样吧，走一步，算一步，离开他，离开那个霸道的哥哥，大不了离家出走，大不了不上学了。
　　咬咬牙，决定要对抗哥哥！
　　舒舒服服的泡完澡，只穿着内裤就躺在床上了，真的太舒服了。睡了一会。
　　再醒来不知道是几点，拿来手机一看！
　　竟然有13个未接电话，都是哥哥的！
　　还有他的短信
　　｛你到底在哪里，为什么中午回去你的东西都不见了？｝
　　｛快接我电话，你和我玩失踪是不是？你胆子太大了，痛快的给我回教室！｝
　　｛接电话吧，小海，我很着急！｝
　　｛小海，你一定要这样对我吗？我很担心你，你知道吗？｝
　　｛小海，我命令你，必须给我乖乖的回来！｝
　　｛小海，那个叫董利维的臭小子，说你在他那里，你到底在哪里？你想要干什么？｝
　　｛小海，你回来吧，我错了，我以后都不欺负你！｝
　　｛小海，那小子敢打我，我都被打伤了，你不担心吗？｝
　　这个世界上，还有人能打伤你吗？骗子！
　　｛小海，我不追求董利维的错，只要你回来！｝
　　什么，你有什么资格追究别人的错啊？你为什么不想想你自己呢？
　　｛惊海，你哥哥到处找你，你是在董利维哪里吗？上午我手机被你哥哥拿走了，对不起啊！你现在怎么样了，伤好了吗？｝
　　这个是晓静的短信啊！
　　我还是回一条吧！
　　｛我没事了，我很好，我要休息几天，不用担心，我在董利维这里。你不要接近我哥哥了，也不要再管我的事了，他是个疯子！｝
　　唉～他是疯子，彻底的疯子！霸道的疯子！臭疯子，把我害成这样。
　　忘记了膝盖受伤了，居然去泡澡，现在又出血了！
　　找找药箱在哪里，或者有没有药箱吧！
　　乱翻别人东西是不对的，但是江湖救急啊！不好意思了！
　　我东找找，西翻翻的，我打开了一个柜子！
　　里面有一个盒子，啊！药箱！
　　打开来看！奇怪，不是药箱，都是一些照片，还有信件！
　　我也是有好奇心的，看看不要命吧！
　　拿起照片看了起来，啊这个是董利维，呵呵，虽然是很小时候的照片，但是也能看出来。
　　咦……这张？
　　这张上面是董利维和一个男孩子，那个男孩子长的很帅气，很阳光，两颗尖尖的虎牙笑的很灿烂，旁边的董利维，搂着他的腰。
　　还有这张，依然是这个男孩子，和董利维接吻的照片。
　　还有这张，还是他们的照片！还很亲昵的动作！
　　这是什么？
　　我的手开始颤抖，我打开信封，想知道内容！
　　｛维维！我好想你！国外的生活一点都不好，很多人排斥我，而且你不在身边！你还是一个人吗？不会交了其他的什么男朋友，或者女朋友了吧！维维，我真的好想你！等我快点毕业了，就回去找你……｝
　　外面有门的声音，我赶紧把东西放会原地，然后，装作什么事都没有！
　　出去看，董利维回来了！
　　“呵呵你热了啊？”他一进门就冲我笑。
　　啊……我突然想起来，我只穿了一个内裤，天啊，我赶快跑进屋子里，找出一个大短裤和衬衫套上了。
　　“呵呵，大男人的，害羞了？”跟进屋，看着我说，发现我的腿又开始流血了，就很着急的“哎呀，你腿，你碰水了？忘记和你说了医生不让你水，你真是不会照顾自己！”然后他走出去，不知道从哪里找出的药箱，他把我扶到床上坐着，自己蹲在那里，小心翼翼的给我茶药水，然后又用纱布包起来！我这次给你包起来吧，你就不会忘记了！
　　“我，看见你有浴缸，忍不住就泡了一会！”
　　“以后别这样了！自己都不照顾自己的？给你买了饭！”说完转身走去外面，把刚才放在哪里的饭菜拿了进来，放在床头柜上“你在这里吃吧，你尽量少走动了！”
　　“嗯！谢谢！多钱？”
　　“哎呦你还问我多钱？那你连房租一起付吧！呵呵！”他又笑了。
　　“那房租多钱呢？”我问他！
　　“哈哈，你还真是很认真啊，学习好的都这样吗？我和你开玩笑呢，都不要钱，你吃你的吧，我不缺钱花！”他大笑着走到电视机面前，打开电视。
　　“你适合看动画片，喜羊羊！”然后回头对我说！
　　我嘴里吃着东西，都没办法，说什么，只能看着他，他还真给选了一个青少儿频道，还真在播，喜羊羊。
　　然后他坐在电视机前面，自己却可认真的再看了！什么人呢！自己想看的嘛！
　　我吃也吃饱了，看着他把东西收拾下去后，就想起那些照片，和那封信！
　　他坐在我旁边看着电视剧！
　　“那个？”我不知道该怎么开口问他，但是又忍不住的想问！
　　“什么？”
　　“那个下午老师讲了什么课？”
　　“下午老师，没讲课，讲课我会记笔记给你看的！”他漫不经心的换了一个台！
　　“那个～”
　　“嗯？”
　　“没事！”我还是决定不问了！
　　“什么事，直接说，不要吞吞吐吐的！你说话应该直接痛快点！”他将电视静音了，很认真的看着我！

　　13我的深渊

　　董利维严肃的看着我：“你这性格得改改，不然谁都能欺负你！”
　　我这一被他这样看着，根本就不想问了：“没事，真没事！”
　　“我看你不像没事，你说你的脑袋瓜里都在想些什么呢？”他摸了摸我头！
　　我躲开了，不太喜欢这样，因为看见了那些照片，感觉这些动作是不是都在占我的便宜！
　　包括，把我抱进医务室，包括给我喂水，还有上药，还有……他让我在这里住
　　想着想着，觉得毛骨悚然不自觉的倒吸一口气，捂住嘴巴。
　　他靠近了看着我：“怎么了？见了鬼了？我看你就是个整天活在自己世界的人！都在想什么呢？”
　　“那个，对不起，我觉得我还是回去吧，不然我哥哥要生气了！”是的，我得回去。这个人，到底是什么人，我根本就不清楚，他留我在这里住是什么目的我也不清楚。
　　“你疯了！我今天给你哥哥揍了，你回去不是找挨打呢，嘛～等两天吧！”
　　“什么，你揍他了！你揍的过他！”
　　“对啊，我揍他了，我当然揍的过！”
　　“那我哥哥他怎么样了？有没有受伤？”我很着急。
　　“唉，我说你怎么回事，你哥哥那样对待你，你怎么还关心他呢？你们之间什么关系啊？是兄弟吗？怎么像闹别扭的情人啊？”他觉得很奇怪，用一种很奇怪的眼神看着我。
　　“不是，我们不是那种关系！”我连连摆手“真不是！你别乱想，你也别乱讲！”
　　“你这会话多上了，怎么一提到他你话就多了呢？我看我是多管闲事了吧！也许不该帮你，还得罪了你哥哥，你以为我能好受嘛？”他眼睛直直的看着我！
　　“对不起，我不该麻烦你，我现在就回去，和我哥哥道谦，你不会有事的，我也不会有……唔……唔”他一只手抱住我的头，另一只手抓着我的两只手，吻了上来！
　　吻？“唔，干……唔……吗 ”我嘴巴被他封住，发不出个正常的声音。
　　他顺势，将我放倒在床上，翻到我身体上面，用他的腿抵住我两腿之间，一只手抓着我的两只手，高高的举过我的头顶。
　　然后低下身子，在我耳边说：“你的这个样子，是人见了都想欺负的！”
　　然后又吻住我的唇，他的舌头，敲开我紧闭的牙齿，伸了进来，搅动着，这种感觉，以前有过，是在梦里。但是又有点不一样，他的舌头在我的嘴巴里肆虐，氧气疯狂的被夺走。好霸道的吻，一点都没有梦里的温柔。不对啊！
　　“嗯唔……”我用舌头抵住他的舌头，想往外推他，却被他吸进了自己的嘴巴里，然后他还用牙齿轻咬我的舌头，有时用力有事轻，我觉得舌头要被他抻掉了，我想收回来，却收不回来，就那样被他咬着！
　　“放～开～”我想说放开，但是却听不出是什么声音！
　　咬了一会，他终于松开了我的舌头，又在我耳边轻声：“你哥哥是这样欺负你吗？他是怎么欺负你的？”
　　他的手伸进了我的上衣，摸索着我小小的MM头，然后捏了一下。
　　“啊……”我不禁叫出声，“嗯……”扭动着身体。
　　他接着在我耳边说：“你哥哥是这样欺负你吧！对吧？”
　　“不，不是！放开我！”我扭动着身体，甩着头。
　　他加重了手上的力道，捏的我好疼“啊……”哥哥，救我啊！此刻我却突然想起我哥哥来。好希望他能出现，推开这个人。救我出去！
　　“哥哥……呜呜……”我哭了！竟然会不争气的想他，竟然会如此恐惧，原本温柔的这个人！
　　“切～”董利维，叹了一口气！放开了我，从我身上离开了。然后把消音的电视从新打开，不停的选着频道。
　　“对……不起……呜呜，我……想……”我呜咽着说！
　　“你想回去是吧？”他打断我的话！
　　“嗯～”
　　“不行！我不会再碰你，你不用怕，你现在不能回去，你哥哥现在气头上，你回去了，不知道会不会被他弄死呢！”连看也不看我一眼，继续不停的换台！
　　“不会的，他不会给我弄死的。就算他给我弄死，也不管你的事啊！”我央求着。
　　“不管我的事？既然你不想管我的事，为什么自己要求来我这里住？”他看了我一眼，然后又是很温柔的眼神对我说：“你听我说，我会让你回去的，但不是现在，现在你该睡觉。明天我再和你哥哥沟通一下！”
　　“可是……”
　　“没有可是的，你听话！我保证不在碰你！OK？”他还是用很温柔，很温柔的声音和我说。
　　“那～那个～”
　　“还想问什么？”
　　“你是同性恋吗？”我小小声的说。
　　“你刚才不是知道了吗？”他又笑了一下，“好了你放心好了，我有男朋友的，他比你好多了。刚才我只是一时冲动。”
　　“好了你，睡觉吧！我也睡觉了！”董利维无奈的说！

　　14我的寂寞

　　第二天，我醒来的时候，董利维就已经不在了。
　　床头柜上留了字条：“为了防止你擅自跑出去，我把门繁琐了。你不要玩火，冰箱里有饭，拿去微波里热一下吃吧！注意腿不要再碰水了！”
　　拿起手机看看时间已经9点多了啊！
　　啊～手机上好多未接电话，都是哥哥的！电话什么时候被静音了，我都不知道！改回来！
　　打过去吧？还是？昨天那个时候很想他，为什么这会又特别惧怕给他电话！
　　算了，先吃饭吧！
　　草草的吃了饭，打开电视机，百无聊赖的看了一会电视！
　　喜羊羊？最近很流行吗？
　　“叮咚，叮咚”短信！
　　我拿起手机
　　董利维｛你哥哥好像很着急的样子，真有意思啊！你别接他电话奥，我是为了让你自己一个人不出事才给你留的手机，不是让你联系你哥哥的奥！他真的很生气啊，然后他又不敢对我怎么样，呵呵！我看看他的脾气能硬多久！｝
　　我｛你别欺负我哥哥！｝
　　董利维｛呦？欺负他？心疼了？那我欺负你可以吗？呵呵开玩笑的你不能心软，你该教训一下他！记的别联系他｝
　　我该不该听他的，不联系哥哥呢？哥哥很着急吗？
　　啊？为什么会有好多短信，我还没看到却也没提示呢！是他按掉了吗？
　　都是哥哥的短信？
　　｛你在哪里？告诉我，我去接你回来！老师说董利维给你请假了，你在他哪里！是吗？是吗？｝
　　｛快回信，或者接我电话，我很急，别闹了，你回来！｝
　　｛好吧，那你准备什么时候回来呢？｝
　　｛行了，你玩够了吧，回来吧！｝
　　｛是小海吗？你手机丢了吗？还是怎么了？快回答我！｝
　　｛小海，那个人不是什么好人，他很卑鄙的，别和他在一起！｝
　　卑鄙？谁会比他更卑鄙！
　　我｛那你不卑鄙吗？｝忍不住我还是发了短息！
　　哥哥｛我错了，你回来，我以后好好对你！｝
　　我｛我不信！我不信你！｝
　　哥哥｛你不用信，你只要接受我对你的好就行！｝
　　呵呵，依然是这样霸道！
　　“电话来了，快接电话！”
　　是哥哥的！我还是接一下吧！
　　“喂！哥哥～”
　　“小海你在哪里？”电话里的声音很急促，很着急。能听的出来是故意压下想要咆哮的声音！
　　“我，我很好，没事的！”
　　“你快点回来知道吗？那个董利维是个很卑鄙的人，他在利用你，他不爱你的！”
　　“你不要污蔑别人好吗？还说什么别人爱不爱我的，他爱不爱我根本没重要！”
　　“啊？那你什么意思？你的意思是你不介意他爱不爱你，你都要跟他吗？”
　　“才不是，我不想和你说话了！”气死我了，他的脑子在想什么呢，为什么把人想的龌蹉。
　　挂掉电话往床上一扔，又想想不对啊，哥哥说的话莫名其妙的，难道是董利维和他说了什么？
　　打给董利维他肯定不会告诉我！
　　问问晓静吧！
　　我：“喂！晓静！”
　　晓静：“惊海！怎么了？”
　　我：“你知不知道董利维和我哥哥怎么了？”
　　晓静：“惊海，我不想管你的事了，我也不敢和你在一起了！对不起！我挂了～”
　　我：“等等，等等求你等等！”
　　晓静：“惊海，我真的挺喜欢你，但如果你是同性恋，我愿意退出！”
　　我：“等等晓静，到底发生什么事了！”
　　晓静：“什么？你不知道嘛，那你干嘛住在董利维家里啊？”
　　我：“这个事不好说，学校发生什么事？告诉我吧！”
　　晓静：“那个董利维，昨天下午就向班长宣布要追求你，还说你答应和他同居了。你哥哥气坏了，他们又打起来了！还有啊，你哥哥到处找你呢！都找到我这里了！都来求我了！可是我也帮不了他，也帮不了你！刚才他们就又打起来了，你哥哥脸都肿了半边，整个班级都乱套了，大家都不知道，是怎么回事，好好的班级都因为你乱套了！行了，我不说了！我挂了！”
　　都不理我了，呵呵，连晓静都不想理我了呢！
　　我真悲哀！
　　拿起电话，只想听听哥哥的声音，不知道又是为什么，还是因为我在家呆的好无聊？
　　“哥～”
　　“小海，你～”
　　“哥你听我说”我打断他“我没答应和董利维在一起，我现在被锁起来了，所以我回不去，其实我昨天晚上就想回去的！”
　　“小海，他有没有对你做什么？”
　　“没～他什么都没做！ ”
　　“那就好，小海，你别担心，我会救你出来的！”他的声音好急促，重重的喘着气！
　　对了晓静说他们俩个打起来了。
　　“哥哥，你没事吧，他打你了？”
　　“你没事就行！没事你放心吧！我怎么会有事呢！过两天你就能回来了！好好养着！”
　　说完他就挂断了。
　　他们之间到底发生什么了！
　　为什么一切的一切都变了！
　　是我的错吗？我不该逃走，我不该嘛！
　　……
　　“我回来了！”董利维回来了“给你买了这几天全部的吃的，还有水，饮料和零食！”
　　我出去一看，一大包的东西：“你这是，买这么多干什么啊！”
　　“你自己拿进去吃吧，我这几天都不回来了，有点事，你自己在这里住啊！别担心！我先走了！给你东西！”他把东西放在门口的地上就又关上门，听见他繁琐的声音，然后电梯门的声音，他走了！
　　我自己吗？自己一个人在这个房子里嘛？
　　这算什么？
　　打电话给哥哥吧，关机了！
　　为什么？
　　到底发生什么事？
　　到底怎么了，我蜷缩在床上，用被子紧紧的裹住自己，竟然是这般的寂寞！

　　15我的回归

　　不知道这几天怎么了，晓静不接我电话，哥哥电话一直关机，董利维也是一直关机！
　　一切都怎么了！
　　哥哥？董利维？你们还在打架吗？
　　想打给老师，可是这种事怎么说！
　　算了！反正！东西吃光了就饿死在这里好了！
　　这几天连水也没碰，腿上的伤口也愈合了。
　　我真的是闲的无聊，自己一个人在这个房子里，足足关了一个星期。
　　早就过了董利维说的请假的时间了！
　　今天他能回来吗？
　　哥哥！董利维！你们到底怎么了？
　　“砰砰砰！”谁在砸门？“小海……我来了”是哥哥的声音！
　　我跑过去：“哥哥！我在里面！”
　　“小海，我来开门，我开门！”听见钥匙的声音，门的锁一圈一圈被打开！
　　门开了！是哥哥！
　　“哥！”我刚开心的叫。
　　“啪”的一声，一记耳光就掴到我脸上，又是火热热的感觉。
　　我捂着脸，看着他！
　　“小海，你没事就好了！”哥哥他突然搂住我，“走，我们走！”
　　“行李！”我往回走。却被哥哥打横包起来。
　　“先不拿！先走！”哥哥蛮横的抱着我，上了电梯！
　　电梯里
　　“以后你再也不要跑了，你敢跑，我就对你不客气了！”哥哥用教训的语气说。
　　“你为什么老是这样蛮横，霸道啊？”
　　“对我就是这样！”说罢。深深的吻了我！
　　这感觉，我体会过，那个梦，是那个梦一样的感觉！
　　“嗯～嗯……”好舒服，哥哥的舌头滑进我嘴里，交织着我的舌头。
　　“嗯……”被抱着，被亲吻着。哥哥，我的哥哥！
　　啊～我在干什么？我在享受他的吻吗？
　　这是不对的啊……
　　“嗯……嗯 ”可是又好舒服。但是，这是不对的啊～我这是怎么了？
　　我正舒服呢，哥哥他停止了他的吻。
　　我疑惑的看着他：“怎么了？”还一边擦擦满是口水的嘴巴。
　　他没有回答，也没有放我下来，抱着我走出了电梯！
　　原来是电梯到了，我脸羞的通红，电梯都到了，我竟然还意犹未尽！
　　这一路，都被哥哥这样横抱着回寝室。
　　路上的人，都在看我们。
　　我只好把脸埋在哥哥胸前都不敢让别人看见我。
　　好丢人啊，被这样抱着！但是哥哥连鞋都没让我穿，真是的！
　　总算是熬进寝室了，哥哥把我丢到床上。
　　“这些天你不见了，我都睡不着觉，你知道吗？”他站在床边，恶狠狠的看着我。
　　“你说！我该怎么惩罚你！你可害苦了我！”依旧是恶狠狠的，并且还脱掉他自己的上衣。
　　“对不起！”不对，是他太霸道了，我才跑出去的，结果受伤了，中暑了。还住进了董利维的家。可是我怎么却向他道谦呢？
　　“对不起？对不起就能安慰我受伤的心了吗？”他开始脱掉自己的裤子，只留下一条内裤。
　　然后，他爬上我的床，一点一点的靠近我，感觉就像一只狼，慢慢靠近自己的猎物。
　　“对不起～对不起不行吗？”我心虚的向后挪，向后挪，直到后背抵到墙上。
　　“不行！我的给你点颜色看看，你才能学乖！”他开始很粗暴的脱我的衣服。
　　“不……都是你的错，我才走的，你怎么能怪我！”我挣扎着，死命的拉住自己的那可怜的衣服。
　　但他不依不饶的，还是要脱光我，我很明确的知道他想干什么。可是我不要！
　　“都是你的错，是你把我害成这样的，现在所有人都不理我了！晓静也不理我了！你还要欺负我！你别脱我，你别碰……”我一边使出全身的力气向外推他，一边抱怨着。
　　他听到这，僵了一下，停下了手里的动作：“晓静？你还敢提她，你背着我居然和她幽会，我还没教训你呢！”然后又开始拉扯我的衣服，试图脱掉它。
　　就在这时
　　“砰砰砰”敲门声！
　　哥哥愣了一下，然后退了回去，穿上衣服裤子：“谁啊？”
　　“小天，是我！”怎么会是董利维的声音？怎么会叫我哥哥小天？
　　“你来干什么？”哥哥站在门前，并没有立刻给开门！
　　“你弟弟的行李，我给你送过来了！”
　　“你放在门口吧！我一会拿！”哥哥不耐烦的说！
　　“你开开门，我和你说几句话就走！”
　　然后哥哥，开了门，董利维看了看哥哥，然后又看了一下还在床上的我。
　　他冲我笑了一下，向我招招手：“你又回来找罪受了啊？呵呵！”
　　哥哥往外推了他一下：“有话快说，说完快走！”
　　他还是笑呵呵的，靠近我哥哥耳边，嘴巴动了动，我没听见他说什么！
　　然后哥哥的脸色变的很难看。
　　然后，董利维又向我招招手：“我走了哦……你要是想去我那了，随时欢迎你哦……”
　　哥哥站在那里，没有动，但我看到他拳头握的死死的，浑身都在发抖。他很生气！
　　直到董利维的脚步声消失，哥哥才把行李拿进来。然后重重的将门关上！
　　哥哥，回头盯着我，很愤怒的说：“看！都是你惹的祸，你就不能老实点吗？”
　　“为什么是我？是你才对，是你太过分我才……”
　　“你还敢说……”哥哥，气愤的，几乎是跳上床的。
　　然后逼近我，掐住我的腮帮，掰开我的嘴，重重的吻了上来！
　　“嗯唔……”又是这样霸道，为什么他老是这样！
　　但是，又温柔了起来。
　　我们舌头就交织着。哥哥他吸吮着我的口水。
　　弄的我无法思考，不能思考了！
　　什么对和不对，欺负和不欺负，都想不起来了！
　　哥哥的手开始伸进我衣服摩挲，我浑身都开始燥热起来！
　　“嗯……嗯 ”我的理智快消失了！
　　再这样下去，事情会无法收拾的啊！

　　16我的变化

　　再这样下去，事情会无法收拾的啊！
　　可是，可是我为什么不想反抗了，而且似乎这感觉不错！
　　哥哥，停止了他的吻，我竟然还恋恋不舍的，张个嘴：“啊～”
　　“开始有感觉了吗？小海？”哥哥一改平时的霸道，轻声轻语的问我。
　　啊……我一下子觉得自己好丢人啊，真想挖个坑添点土给自己埋了！
　　“有感觉了吧，小海……”哥哥的脸好红，好近，还粗粗的喘着气。
　　好奇怪，这种感觉好奇怪！
　　有点不对劲！
　　哥哥压在我身上，开始到处摩挲我的皮肤！
　　“嗯……哥，别……”我变的越来越奇怪，越来越奇怪，身体开始发热，心口痒痒的。
　　再这样下去，我会更奇怪的。
　　不行，不行！
　　哥哥他，还是继续在摩挲我！然后他的手滑到我的双腿之间。
　　我浑身一颤，突然想起，那个时候的事情。
　　所有的感觉瞬间消失掉了。只觉得手脚冰凉，发麻！
　　我开始挣扎：“别弄我，别碰我，别碰我！”
　　“怎么了？不舒服了？”哥哥疑惑的，又有点暧昧的眼神。
　　“哥哥，你放过我吧～我不想！真不想！”我恐惧，我恐惧接下来会发生的事情。
　　“唉～”哥哥叹了口气“那好吧，今天就到这里吧。我会让你自己要求我的！”
　　然后他起身，整理我的用品，给它们都放原来的位置。
　　而我，却有点失落的感觉，呆呆的坐在床上，看着哥哥在那折腾。
　　不一会，他收拾好了东西。
　　什么话也没说，就出门了！
　　又剩下我一个人！
　　很晚的时候，都没有回来！我只好一个人，先睡了，明天应该去上课了！
　　……
　　嗯？什么东西软软的，啊……又是那个梦！我张开嘴巴，软软的东西滑进嘴巴里，和我的舌头交织着。“嗯……”这个梦，对，是这个梦！
　　“嗯……”还是那样舒服。我慢慢睁开眼睛，一双闭着的眼睛呈现在我面前。我推开来一看，哥哥？
　　“哥哥你干嘛？怎么趁我睡着！”我用手背蹭着自己的嘴巴。
　　“有这样惊讶吗？又不是没吻过！上次你睡着的时候看你挺享受的嘛～”哥哥竟一副没事的样子。
　　“啊？上次？”我更加惊讶！
　　那个不是梦吗？是哥哥，啊？那个时候就吻我了？为什么？他不是欺负我吗？
　　“行了别发呆了，换衣服，上课了，你都多少天没上课了！万一你成绩滑下去了，我还得陪你下去！”哥哥依旧还是那种习惯，把衣服丢在我脑袋上，整个脑袋被衣服蒙住。
　　但是我却一点都不生气，还感觉，我的哥哥回来了，这才是正常的哥哥！
　　下一刻又甩甩脑袋，这是什么思想啊！
　　课堂上
　　其实这个座位挺好的，很安静，空气还比较好，一点也不闷，下课了还能望望窗外的风景，蛮有意思的。
　　那个时候为什么没发现呢！
　　突然大腿被人摸了一下，又是哥哥那只狼爪。
　　“干什么？”
　　“嘘……小声点，你不想被人发现吧。”哥哥继续摩擦我的大腿。
　　可恶，这是课堂上啊，老师还讲课呢！
　　干什么啊？我怎么觉得自己像被调戏的小媳妇似的呢！
　　“啊……”差点叫出声赶快捂住嘴巴低下头，哥哥他的手竟然伸进我内裤里。又开始蹂躏我。
　　我想伸手去给他的手拿出来，却没有那样大的力气，万一动作太大，被讲台上的老师发现。
　　我只能忍着，可是身体却开始酥软，我伏在桌子上，低个头。咬住嘴唇。
　　我的呼吸开始加重，哥哥的手段太过分了。
　　我的身体开始颤抖。“嗯……啊”啊糟了没忍住叫声。
　　老师：“葛惊海，你怎么了？”
　　我：“没，没什么，老师，我不舒服想躺一会。”
　　老师：“那你趴桌上休息一会，别影响其他同学！”
　　我低头小声说：“哥哥，你别弄了。老师都说我了！”
　　“嘘，上课别讲话！”哥哥依旧不依不饶的，继续折腾着我那可怜的小可怜。
　　啊……救命啊……我要去了……啊……
　　唉？？？哥哥的手撤出去了！唉？？怎么这个时候撤出去了，那我怎么办？我还没……
　　我看着哥哥，哥哥他笑眯眯的，不过怎么看都是怪笑。
　　“你故意的～”我小声嘟囔着。
　　“对啊，剩下的你自己弄！”哥哥也小声。
　　“什么？”什么啊，他把我弄成这样，然后他想没事人一样听课了。
　　“要不，你就求我～”哥哥依然小小声的说，然后又摸了摸我大腿。
　　我不要，我不要求他，我也不要在课堂上做丢人的事。
　　我忍着，我听课，我转移注意力，反正我就是不要求他。
　　好不容易，我平静了下来。
　　可是他却又开始蹂躏我。
　　并且节节课都这样。
　　我快疯了。我又不敢做太大的动作反抗他。
　　而且每次，都是再我“要去”的时候停下来。
　　啊，天啊～我就要被他弄疯了！
　　……
　　本以为我忍一忍，他只是一时兴起，可却没想到，在那之后的每天课堂上都这样对我。
　　回到寝室就动不动给我吻的乱七八糟的，然后不管我！
　　终于我还是忍不住了……
　　那天，在寝室里……
　　哥哥给我压在床上，疯狂的吻着我。
　　“嗯～嗯……”我怎么会发出这种声音啊！
　　我正意乱情迷呢！哥哥就停止了一切动作，直起身。
　　“哥……”我伸出双手想挽回。
　　“求我！”哥哥跨坐在我肚子上，冰冷冷的看着我！为什么每次你的眼神都这样冰冷。为什么你的温柔，只有那么一点点。
　　“我～”想想这几天，他课堂上对我的蹂躏，寝室里又总是这样对我忽冷忽热的，眼泪不自觉的就开始在眼眶里打转。
　　求？求他什么？求他不要在课堂上，那样对我，
　　求他，不要总是忽冷忽热的这样对我。
　　也许我只不过是他的一个玩具！一个玩具而以。
　　我再奢求什么？我不知道，我不知道我到底怎么了！
　　眼泪不停的流下来。
　　我别过头，不看他。
　　我发觉我已经变的很奇怪，很奇怪。因为他，我变的爱哭，因为他，我的身体变的很奇怪。
　　“你哭了？”哥哥的声音突然变的很温柔。
　　我闭着眼睛，但眼泪还是不停的流出来。
　　哥哥他用手抹去我的眼泪。我被他弄哭过多少次，现在才知道给我搽眼泪。
　　然后脸靠近我的脸。
　　“小海，你求我，求我！你求了我，我就对你好点！”哥哥的声音是温柔的。
　　但是他说的话，为什么这样让我伤心呢。
　　我为什么这样伤心呢。他不是一向欺负，一向很霸道吗？
　　我不是应该习惯了吗？为什么此刻却如此伤心呢！
　　为什么？
　　我无法睁开双眼，无法面对他，我紧紧的闭着眼睛，哽咽着：“哥，你～为什～么～要这样……对我……为什么啊……我求求你……别再这样对我了……我已经……变的很奇怪了”
　　“奇怪？你哪里奇怪了……”哥哥说这话，含住了我的耳垂。
　　“啊……”弄的我半个身子都痒痒麻麻的。
　　“说，你哪里奇怪了？”哥哥在我耳边吹气！
　　“好痒，哥～别～”我摆动着头，却被他的手按住，不能动！
　　然后又是吻，又是抚摸，又是他的一些列攻势。
　　我变的越来越奇怪，越来越奇怪！
　　“小海，你求我，求我给你……”
　　让他得到我吧，得到我了，他就不会这样了吧！而且，我的理智也渐渐消失了。
　　身体的感觉，让我停不下来，不想让哥哥停下来。
　　“求你……”
　　“求我什么？”
　　“求你……给我～”我屈服了，我哭了，我真的屈服了，我不敢睁开眼，我不敢面对这个世界。
　　他开始褪去我的衣服，我内心又开始挣扎，真的要这样嘛？
　　如果现在让他停下来，他还是可以继续这样折磨我！让我受不了，让我招架不住。
　　“哥……”我睁开眼睛抓住他的手“别弄疼我好吗？别在弄疼我了～”我不知道自己是一副怎么样的表情，也许很可笑吧，我的眼睛里都是泪水，视线也是模糊的。
　　“放心，不会疼的！”
　　哥哥在我的床垫下面在翻什么东西？牙膏管一样的什么东西。然后又去翻什么东西。
　　我已经无心去理会了。我闭上眼睛，等待着一切的发生，发生吧，发生了，就不需要再折磨我了。
　　就让一切都来吧，然后可能就结束了。哥哥……给了你以后，你还会要我吗？？
　　为什么我好难过～

　　17结局

　　我闭着眼睛等待着一切的发生。
　　哥哥他很轻柔的把我的双腿抬了起来。
　　我用胳膊挡住整个脸。无法面对。是羞愧，还是什么～我不知道！
　　什么东西冰冰凉凉的被涂抹上！
　　然后什么东西试探的往里进
　　“啊……疼……”
　　“放松，一会就会好了！”
　　“好疼，好疼～”我握紧拳头，咬住嘴唇。
　　“你放松，深呼吸。”
　　我照着哥哥说的去做，慢慢的，不觉得疼了。
　　然后那个东西，冰冰凉凉的，到底是什么？但是我没有脸睁开眼睛。没有脸露出脸。
　　一切都交给哥哥吧！
　　那个东西滑了进去，很深的在我体内。
　　我觉得羞愧的不得了：“哥～可不可以用被子蒙住我的头！”
　　“嗯！”哥哥应了一声，然后感觉被子被丢了过来。
　　我抓住被子，给自己上半身都猛在里面。然后咬着手指。
　　哥哥放下了我的腿，把我身子放侧，让我的腿蜷缩着。
　　奇怪，进去的东西，不是哥哥的～吗？
　　突然随着一震轻微的“嗡嗡”声，身体里的东西开始震动，摇摆。
　　“啊……”是什么，是什么？我害怕的缩进身体，却传来的疼感。
　　“你别紧张”感觉哥哥从被子外面搂住我“是□，你别怕！打工的时候给你买的！”
　　什么？□？打工的时候？就是电影院打工的时候吗？
　　哥哥你？哥哥你蓄谋已久了啊！
　　我突然有种上当的感觉。
　　哥哥在被子外面，紧紧的抱住我：“让你先习惯一下，才不会太疼！……小海，你做我的宠物吧～”
　　哥哥的手，又覆在我的小可怜身上，开始温柔的摸弄！
　　“嗯……啊 哥……”我止不住的喘息。
　　“快做我的宠物吧，我就好好对你！”哥哥劝着我。
　　“我不要……你玩够了，就会把我丢掉的！”我浑身都开始颤抖，身体变的很奇怪。
　　身体里的东西，震的我下半身都开始酥麻，开始燥痒。还有哥哥的手的抚摸。
　　“不会丢了的，我养狗都会养一辈子的，因为是宠物所以不会分手！”哥哥温柔的说着。
　　哥哥他？哥哥他对我？
　　“哥……你？？”我试探着问“你对我？？”
　　“答应我，我就好好对你！”哥哥并没有理会我说的话！
　　“快答应我吧，别折磨自己了！”哥哥劝说着。
　　身体越来越受不了了。啊……无法形容的感觉，我开始热的出汗，蒙在被子里，还透不过气。
　　我给被子翻开，露出头，看见哥哥正用非常哀伤的眼神看着我。
　　哥～你为什么会有这种表情！
　　哥哥看见我望着他，轻啄了一下我的唇：“答应我吧！你不说话就是答应了～”
　　唉？？什么？？我不说话就是答应了？
　　我……我刚想说话，哥哥的嘴巴就堵了过来，深深的吻了我！
　　然后又看着我：“没关系，你需要借口，就当我霸道吧，你已经答应我了！”
　　然后哥哥拉开被子，突然凉快了不少，他给我翻了个身，让我跪爬着。
　　抽出了那个冰凉的东西，又涂抹了一些冰凉的东西。
　　“嗯……啊……”我抑制不住的发出呻吟。
　　“你好紧啊，好舒服啊，小海……”哥哥带着喜悦的声音。
　　“哥……别欺负我……”我央求。
　　“嗯,好，不欺负你！”
　　但是他却……
　　“啊……啊……嗯～”不疼了，反而很舒服，嗯……我的哥哥，我……好像喜欢这样了！
　　“哥哥……”我好奇怪，为什么有种特别的感觉。
　　“叫主人……”
　　“主……人……我要 ”不够，还不够，想要更多～想让他更用力的贯穿我～
　　“乖小海……”他的进攻更加猛烈～
　　“啊……”
　　我受不了了，就让我这样沦陷吧，反正我会变成这样，都是他的错！

   18腐女大采访 　　
    节目：腐女大采访。
　　人物：葛惊海。葛惊天。董利维。夏晓静。某同学A 某同学B 记者
　　道具：音响话筒会发出嗡嗡声的不明物体。
　　记者：“小海，你现在对你哥哥是什么感觉？”
　　小海：“我~我不知道啊~”。
　　记者：“你喜欢你哥哥吗？爱他吗？”
　　小天：“大姐，你问的太直接了吧，你想吓着他啊~”（说完不忘搂着小海！）
　　记者：“嘿嘿，那换个话题。那我问小天吧！你是从什么时候开始想要霸占你弟弟的？”
　　小天：“从我有记忆的时候！”
　　记者：“这么早，你那个时候还很小怎么会懂这些！”
　　小天：“我确实不懂，但是我就是不想小海跟别人一起玩。直到我懂了为止！”
　　记者：“那小海被董利维关起来的时候，你和董利维之间发生什么了吗？”
　　小天：“嘘~~这事咱们私下说，不能让小海知道！”（悄悄的在记者耳边）
　　记者：“哦呵呵，小天同学好幽默！”（帮忙打圆场）
　　董利维：“这事你直接问我就行！”
　　小天：“你闭嘴！”
　　小海：“哥哥？怎么了？你们发生什么了？”
　　董利维，小天：“没事！”（异口同声，然后互相又嗤之以鼻）
　　记者：“现在，现场气氛有点尴尬，嘿嘿，我还是问问同学吧！同学，你是怎么看他们的！“
　　同学A：“我能不说吗？说错了要挨打的！”
　　记者：“谁会打你啊？”
　　同学B：“谁也不会打他，他开玩笑呢！我们都挺祝福小海和小天的！真的！”（怎么看都像被威胁了！）
　　记者：“那晓静同学怎么看待这个问题的呢！”
　　晓静：“其实，其实我老看好他们了，我其实就是一个大腐女，我刚开始喜欢小海的时候啊，就是因为他有这方面的素质，我还想呢这要是在我手里了，我也得好好培训一下他，没想到啊，我可以直接看好戏呢！”（眼睛直泛光，激动的说）
　　记者：“呵呵晓静，人不露相啊！”
　　小天：“打断一下啊！我的小海他不舒服，我们要离开了！”
　　小海：“嗯~~~哥~~~”（脸红红的，气喘嘘嘘的。）
　　记者：“小海你怎么了？哪里不舒服！”（记者靠近小海，认真的看着小海的脸，话筒放在了小海腿旁边）
　　音响：“嗡嗡~~嗡~~”
　　同学A：“什么声音？”
　　同学B：“谁手机震动吧？”
　　小海：“哥~~我们回去吧~~”（把脸埋在小天胸前！）
　　小天：“不好意思了，各位大腐女们，我们真得走了！”（说完打横抱着小海，走了！）
　　记者：“他们走了，我们继续吧！”
　　董利维：“主角都走了，还继续什么啊？”
　　记者：“刚好我想有些事情，想单独问问你们啊！”
　　记者：“那个董利维，你能说说，你对小海的感觉是什么样的吗？”
　　董利维：“小海嘛~傻乎乎的，一看就是被欺负的相，至于对他的感觉嘛~~想尝尝再说！”
　　记者：“嘿嘿，董利维好幽默啊！~”（脸红红的~）
　　记者：“那你对小天又是什么感觉呢？”
　　董利维：“这个嘛，去看番外篇，也许能找到答案！”
　　记者：“咦？”
　　同学A：“我知道我知道~”
　　记者：“那同学你告诉我们吧！”
　　同学A：“那个小海不在的时候啊，他们两个整天都因为小海打架。后来他们出去说了，我们就不知道了！”
　　记者:“呵呵，好像没得到解答啊！”
　　晓静：“哎呀~~一看就很清楚吗！凭我腐女的直觉，他们之间肯定有一腿，或者两腿！嗯嗯”
　　（这个时候大家发现董利维已经不见了，什么时候走的？）
　　记者：“这下麻烦了，又走一个！看来我们的采访就到此结束吧！有什么疑问只能看番外了吧！或者下次大家把问题写出来。我在找他们一次吧！今天的节目到此结束，谢谢各位观众朋友！腐女朋友！”