
01（海归）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-13 0:03:34字数：1491 灰姑娘的爱情故事，在当今社会相当的普遍，人们都知道灰姑娘和王子快乐幸福的生活着，但事实上却有很多都截然相反。我们故事的主角不是灰姑娘，而是一位青蛙王子，有着俊俏的帅气的容颜，凭着优异的成绩考上了著名的华大学，有着谦和的性格，虽然家境贫寒的他连学费都缴不起，还是吸引了一个又一个的富家千金，凭什么，那当然是那一身的骨气，艰辛地打工赚来了自己的学费和生活费，众多的名缓中，以升海集团千金林薇胜出，娇俏的外貌，任性中又带点可爱，深受童话故事的影响，亦然的追着晏振满校跑，通过不懈努力，终于让她独占这颗校草，大学四年，苦涩中带着甜蜜，让他们的感情逐渐升温，牢固，毕业后不顾父母的反对，于他组成了一个温馨的小家庭，经历重重磨难，终于安定下来，此时他们的孩子也有五岁了，晏振时年25岁，身为孤儿的他挑起一家的重担。



我是分隔线



国际机场大厅，平日里川流不息今天更是人满为患，此时正值夏季最热的时节，却依然不减那些人的热情，为什么？那当然是国民最喜爱的ALA帅哥人从国外海归。一身天蓝色的休闲针织衫，随意地搭着一条深蓝的牛仔裤，如蓝宝石般的狭长眼眸放射出迷人的光芒，随手的一拔头发，顿时惊叫声直冲云霄，可见受欢迎的程度。前后仅四位保安却一路畅通无阻地向他专属爱车走去。在无人的角落里，一名身着极其普通的黑色西服的男子迅速地向路边的的士走去。手中拿着廉价的公事包，坐进车里，优美的薄唇中吐出冰冷的话语。



“金硕酒店”浑身散发的气息让这火热的空气都降下三分。



冷酷中隐隐透出王者的气势，让那出租车司机一颤。在这国际机场接送的岂是普通人，不多问专心致志的向目的地开去。



而另一边金硕总统套房里的ALA正火冒三丈的大开尊口。



“混蛋晏威，竟敢丢下我独自一个人开溜，等我抓到，看我不把你碎尸万断、绰骨扬灰、扒皮抽筋。”



正骂地起劲的时候，听到一声门玲声，疑惑的上前开门“此时他刚回来，应该没有人知道他在这啊，不可能是他吧，他应该没那么大的胆子才对，送上门来给我骂”转动门把，惊愕地张大了嘴巴，阴柔中带着一丝英气的他此刻显得可爱至极。



“合上你的嘴巴，影响大众形象”面无表情地摘下墨镜，优雅地走到沙发坐下。



反应过来的ALA立刻关上门，指着他开骂。



“你还真敢回来啊，看来我是小看你的承受能力了，那你就坐在那不要动，你给我好好的解释清楚，明明说好的一起回来，却自己偷偷一个人回来，你是什么意思啊，看不起我吗，跟我这国际大明星走在一块你会少块肉啊！”气喘虚虚地坐下。



挑着眉若无其事的听他骂完才开口道。



“身份特殊，不便同行”依旧冷冷的话语，不过却降了一半的寒度。



听到这句话的ALA又一蹦三尺高地骂起来。



“你身份特殊，你谁啊，别以为自己是全国五百强排行第十的龙头企业，环宇集团的董事长，告诉你，除了我和另外几个你哈都不是，只是长得比我帅，比我更有男人味的普通小资罢了，别把自己当成什么，拽地二五八万的，哼”说完头扭到一边。



习以为常的晏威不把它当回事的转移话题，“这次的亚洲巡回演出可能要呆上一段时间，你那位不会有意见吧”



谈到自己的爱人，立刻笑逐颜开道“没问题，他说了，过几天会过来陪我的”



“嗯，我先走了，你自己安排吧”



“不会吧，你又把事情扔给我，我是你的艺人，员工，不是你的奴隶啊，哪有像你这样操劳员工的老板啊，我不干了，我要求辞职， 呜呜呜”一脸悲愤状地控诉着某人的恶行，但某人眼眨也不眨一下。



“ALA，帮我，这一次我一定要抓住他，不让他再跑了”琉璃般的黑眸闪着一丝痛苦。



“呃，好啦，你去吧，放心，这里有我”知道他的艰辛情路，身为他最好的朋友的自己则是能帮就帮，他等这一天已等很久了。



“谢谢”简单的两个字胜过千言万语，转身走了出去。


02(再见面）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-13 0:56:26字数：1420 当晏威站在他生活了十六年的家门前，内心的煎熬痛苦并没有随着即将要见到那个人而释怀，反而更加的心疼，入眼的尽是破落而干净和那个人一样，穿着普通的他衣服推门走进去，因为那晕黄的灯光证明他在家。



而屋内如往常一样打烊回家的晏振坐在沙发上，缓解一天的疲劳，细而粗的眉下一双丹凤眼，高挺的鼻子，棱角分明的脸上有着藏不住的疲倦，不止是身体，更是心灵上。岁月没有在这张脸上留下太多的痕迹，只是多了一种成熟而又沧桑的气息。



推门而入的第一眼便是这种情形，让他本就痛苦的眼眸更添一抹心疼，不忍打扰那闭目养神的人，便静静地站在门边凝望着他。



感觉到屋内多了一种强烈到无法忽视的气息，立即睁开眼睛，却让他震惊到差点说不出话来。



“威儿”不可置信的低吟着，内心的激动更是无法比喻。



不言不语，只是深深地望着朝思暮想的人，走上前去，一步一步。



看着越来越近的人，无法抑制的站了起来。



距离一步之遥，站定，吐出一句满是柔情却又带着痛苦的话语。



“振，我回来了，这一次，你不会再赶我走了吧”说完，大力的拥抱住眼前的人。



极度震撼的人没有推开却说了一句比推开他更要伤人的话来。



“如果你还是像以前一样，我还会赶你走的，”分别了七年，自己的孩子，怎么可能不想，不思念，但。



“就算我和以前一样，你也赶不走”自信满满地说道。明知道他会那样的说，却还是说出来，内心更是止不住的苦涩、。



温暖的怀抱，自信的话语，奇迹的让他安下心来，静静地呆在他的怀里，寂寞多年的心也不再空虚了。



良久，空中传来一阵咕咕声，晏振红着脸一把推开他，小声地问“你肚子锇了吧，我做饭去，你坐在那等着”说完转身便跑开了。



看着那人离去的背影，嘴角泛起一抹让人不易察觉的弧度，不理会肚子锇而发出的响声，静静地参观爱人的房间，感觉着属于他的那份清新的气息。



跑到厨房里晏振并没有做饭，双手撑着琉璃台，微喘着气息，神情也很是忙乱，他刚才居然迷失在那个温暖的让人心安的怀抱里了，怎么办，这种事不可以再让他发生下去了，他是自己的儿子，做父亲的不能跟着他一起错，要把他改正过来才对，打定了主意，平复心绪便开始着手做饭，半个小时的时间，几道色香味具全的家常菜便已上桌，晏威如老生坐定般在那里等着开饭了。



摆好碗筷，刚要拿起碗来盛饭却被他挡了下来。



“我来”眼里满是柔情。



没有拒绝，平静地把碗递给他，坐下，两人之间流动着满满的温馨，没有尴尬，没有疏离，偶尔的低语两句，仿佛回到了以前，一家人过微苦却甜的生活，只是过去了就是过去了，再也不可能回到从前，正如此刻。



“威儿，听爸爸的，回到以前，不要再错下去了，好不好”神色哀戚道。



“如果我说不呢”



见他没有说话，语气变得冰冷。



“难道你还要赶我走吗？为什么，你就不能给我一次机会”



“我们是父子，你让我如何给你机会”



“父子怎么了，难道父子就不可以相爱吗”



“是，不可以”坚定的话语让他的心寒如冰霜。



“是不是我们不是父子你就会和我在一起”



“是”“呃，你说什么，你再说一遍”颤抖的唇，心里却知道，威儿是不会说谎的，至少对他是不会的。



“我们不是父子，你不是我的父亲，我不是你的儿子”冷历的用着真诚无比的话。心里却是比他还要痛，要他自己承认他不是自己的父亲，他的心如刀割，他是自己从小就敬爱的父亲啊。



“不可能，不可能，你出去”激动的摇头。



“我什么时候骗过你，你应该知道那女人是个什么样的人，这样的事对他来说是小事一桩，你该清醒一点了”扶着他，用着最冷酷的话来让他死心，开窍。



“她为什么要这么对我，啊！”不由的弯下身体，抱住自己。



给读者的话:



本文很简单，我也只想写简单的文，不必要太复杂。人生也是如此，不要想太多，简单就好。

03(回忆）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-16 10:28:28字数：2141 痛无止境的在蔓延着，让他无法制止的想起那段不堪回首的回忆，经过了七年，本可以平静的面对，却被一个更可怕的噩耗打回原形。



七年前的那个夏天



“薇薇，你怎么可能要和我离婚，你是开玩笑的吧！”满脸的不可置信。



“开玩笑，你觉得我像吗？”早已失去名门千金的气质成为一个普通的不能再普通的妇人，娇俏可爱已不复存在，有的只是让人心寒的尖酸刻薄，此刻是一脸无比真诚地说着。



“不是开玩笑，那你是在生我的所吗？不要生气了，好不好？我被炒我也不想的，薇薇”略带着哀求，小心翼翼的赔罪，因为这都是他的错，没有给她好的生活。



“你别提了，你一提我才真的生气，你一年半栽的被辞一次，你到底会不会做人啊，人家领导贪个污、受个贿、欺负个女同事，这些都干你什么事啊，谁让你却充好人啊，到头来落到这个下场，好了，不说了，这个婚我是离定了，签个字吧”气喘虚虚的说完扔下一张纸。



“薇薇，我会改的，你别走好吗，我真的会改的”用力的承诺着企图留下她。



“改，就算你这次改得掉，我也不会再跟你了，都这么大的人了，每月的工资才紧够补贴家用，看我都成什么样子了，一件像样的衣服也没有，如果不是我的亲爱的给我钱去保养，指不定我都成了真正的黄脸婆了，哪里还会像现在这样看起来还是那么年轻”轻蔑的话语毫不留情的吐出。



“你说什么，亲爱的、给你钱”她的一句话彻底的点醒了他，回想几年前的她的确要苍老许多，但过一段时间却慢慢地容光焕发，整个人神采奕奕的。但是那段时间家里没钱，他还以为是她的心情好所以才会皮肤好的，哪知道竟然是这种情况。



看他愣在那里，一脸的打击样，心里一丝愧疚也没有，恶声道“快点签了，我的达令还在外面等着我呢”



在等她，原来她早已走了，只是自己不知道罢了，呵呵，自己真的是没用啊，连自己的家保不住，绝望的神情一览无余。



看到他痛苦绝望的表情，想起那样人的威胁“我亲爱的母亲，马上和他离婚，你这个肮脏的女人，怎配拥有那样单纯善良的人，你不配，要知道，ALA他喜欢我，我是没什么势力，但凭借他家的势力，我可以让你和你的家族死一百次”年仅十五岁的晏威一脸狠辣的威胁道。



不自觉的颤抖，她当然知道ALA家族的集团，全世界珠宝、电器、演艺的龙头企业，直接进入世界500强的排名十三，那样的势利怎么可能是自己的家族可以比拟的。她更加的知道自己儿子的优秀，足以让那个天才少年也为之倾倒，心里骄傲，但却不得不为现实击倒，她已经过够了家庭主妇的日子了，她要去过富家太太的生活，回过神来，强压下心底的恐惧，催促道。



“快点，我没时间等你慢慢想”



看着她一脸的绝决，声音嘶哑“十八年的情份抵不过金钱的诱惑吗”



“当然，爱情是什么，那只不过是小女生的幻想罢了，怎么比得上金钱来的实在”



呵，心死了，颤抖地拿起笔，签下自己的名字，不再看她一眼，转身走进卧房。



拿起签了字的离婚协议书，欢欢喜喜的跑了出去，没有一丝留恋。



瞬间客厅安静下来，这进却从一个门后传来一句青涩的声音“贪慕虚荣的女人，我不会放过你的”



失去亲人，也失去了生活的原动力，他忘记了他还有一个儿子，整日地酗酒，昏天暗地过着，回想着过去的甜蜜，痛苦。这一幕一幕都落在了晏威眼中，心疼、怜惜，涌满心间。这一天，他放学回家，灯依旧暗着，无声地做好饭，端上桌，推开他的房门。入眼的便是蜷缩在角落里的父亲，脸上还挂着晶莹的泪珠，心痛万分的走上前去。



“爸爸，吃饭好吗，我做了你爱吃的菜了”



仿佛没有听到的继续发呆。



“不要再这个样子，她已经走了，那个女人不值得你为她这样”



终于有了反应“住嘴，她是你的妈妈，你怎么可以这样说”



“她不是，她只是一个爱慕虚荣的女人，她不配做我的妈”



虽然心里明白，但还是不忍心自己的妻子受到儿子的污辱。“她是你妈，不管好坏，你都不能这样骂她”颤着声音说完，心里却止不住的懊恼着。



“我恨她，不爱你却要霸占着你，我喜欢你啊，爸，为什么你感觉不到”长期的压抑让他做出了疯狂的举动，抱住他便吻了下去。



亲人间的喜欢是很正常的，但是唇上的温度，触感却让他惊地呆如石柱，睁大眼睛，不敢相信眼前的事实，半响，猛地推开吻地正热的人。“你知道你在做什么吗？”愤怒的大吼。



“我知道，我爱你，振从两年前，便已经开始了”



“爱”如一道闪电直劈下来，晕的半天也没反应。



心里止不住的爱意，对着微启的唇再次热烈的吻了下去。



再次感觉到那温热的触感，手脚并用的想推开，奈何，酒精让他的身体如棉花一样，无奈只好出声道。“呜，停下来，快，呜停”



直到快喘不过气来，他才放开却进一步的行动。



“我要你忘了那该死的女人，彻底的忘记”说着手已撕扯他的衣服，片刻便一丝不挂。



“不可以，我们是父子，不可以这样”保守观念深刻的晏振，用力的挣扎着。



“我不管，我只知道我不能没有你”不理会他的挣扎，继续吻着他那结实有弹性的肌肤。



恐惧占据了整个大脑，让他情不自禁的流下泪来，黑眸充满了绝望的神色。就在最后关头，他缓缓地吐出一句，不要上我恨你。



一句话猛地敲醒了正在侵犯他的人，停止了动作，紧紧地抱着他，是啊，他怎么可以给他带来伤害呢，这不是他的本意啊。



得到机会，立刻使出全身的力气挣开他，扯过被单盖住自己，冷声道“滚，不要再出现在我的面前”



从小到大，这是他第一次对自己说狠话，果然自己做的太过分了，知道事情无法回转，深深地望了他一眼，落寞地走了出去，只是这一走便是七年。


04(ALA的麻烦）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-16 20:12:33字数：2651 看着那痛苦地缩成一团的人，无声地走过去拥住他，意外的没被他推开，抱起他放到床上，脱下鞋子，自己了躺了上去，轻拍着背，吻着他的眉角，嘴唇，心里一片愁怅。自己给他带来的伤害太多了，但是他不后悔，他会给他更多的幸福的。



“就算我们不是父子，我们之间也不可能，你死心吧”本该睡着的人传来轻柔却坚定的话语。



“呵，我知道，你睡吧”苦涩的说着，更拥紧他一些，想通过这样的方式来证明他可以拥有他。沉重的气氛在房间里留转。



伸手挡住刺眼的阳光，晃晃脑袋，想借此来把那些不好的回忆驱逐掉，但又是那么容易就忘掉的吗？黑眸里满满地痛苦。转头看向床的另一边，已经走了，又剩下他一个人了，没关系，反正他也习惯了。起身洗漱，穿好衣服，走到厨房打算弄点简单的东西吃，毕竟生活还是要继续下去的。刚走到门口便愣住了，只见餐桌上已经有煮好的白粥，还冒着热气，旁边放着煎的金黄的蛋，走上前试了试，也是温的，他才刚走不久，他知道。心里一阵温暖，快速的听完收拾好，就朝他那花坊走去，却在锁好门转身时看到了一辆崭新却普通的车子，跟他没什么关系吧，无视往前走，身后传来汽车的笛笛声，回身走上前去，想问那人有什么事，却在车门打开的瞬间停住了脚步，一早起来做好饭便跑到车行买了一辆小车来代步，却在开到家门前犹豫了，他会不会原谅自己，想不想再见到自己，直到他出来，在看着他背影的那一瞬间，他再次肯定的下了决心，他不能错过他。缓步走到他面前，温柔地说道。



“坐车吧，到你的花坊有一段距离呢？”



“你为什么没走？”他以为他昨天晚上说了那么狠的话之后，他该放弃了，却不想。



“我不能走，走了你就一个人了”



“习惯了，无所谓的” 



“那以后我会用时间来让你来习惯有我的存在”霸道的话语重重地敲打着他的心。



“来吧，我会每天送你的”不给他拒绝的机会，牵起他的手把他塞进车里。



不到片刻，便到小镇上的心语花坊。



“晚上下班我来接你”留下这一句话便离去。



站在花坊前的晏振一脸的无奈，知道了真实的关系便不能如父子般的拒绝训斥，抚养了十几年更不能如陌生人般忽视。头痛，纠结的迈向店里。一如即往，花店里的唯一店员林俏正把批发来的花分类、修剪、插好。小镇虽小，却也很繁热闹，此处位于偏僻地区，没有城市里的喧哗，山清水秀，住的也都是当地人和有钱的主。心语花坊位于小镇的中心地带，白天清冷，但入夜了也是十分热闹，心语花坊由于花的品种繁多，服务好，成为这个小镇里生意最好的花坊。林俏人如其名，不是很高的个头（1米7）秀气的眉眼，粉粉嫩嫩的俨然一个如花美少年，活泼可爱的他此刻对着晏振叽叽喳喳的说。



“啊，老板，你来啦！今天迟到了唉，真是难得啊，跟你说哦，今天的生意格外的好哦，有几家别墅的女主人都打电话过来订花，还有对街要开新的饭馆，还有KTV里的老K，啊，天啊，今天又要忙一整天啦！”说到最后一脸哭相，搞笑至极。



“哦”心不在焉的应了一声。



正在认真工作的林俏并没有发现异常，继续的叽叽喳喳。



“老板，你看哦，我们的花店里的生意这么好，你该再找两个花童过来啦！我一个人忙前忙后、忙里忙外，真的忙不过来啊，最重要的是我连谈恋爱的时间都没有。老板，你再不请人，就是虐待员工，让我这大好青年的时光虚度啊”慷慨激昂的一翻话终于拉回了某个人的神志。



“阿俏，你别再念了，一个月换一次女朋友，还好意思在这叫，明明都二十七八的人了，还跟个小孩一样，你羞不羞啊”每天上演的一段戏，让他闭着眼睛都能应付自如。



“啊，老板，你就会掀人家的底，人家可是俊俏可爱的美少年呢”甜腻的撒娇。



“是，美少年，干活”对着他那一张娃娃脸让他再一次的无语。



“遵命”低着头哼着歌继续和手中的花奋战。 



一番打趣，心情好上许多，转身投入工作，把烦恼暂时抛却脑后。



在花坊的一条车道上，晏威正把车停在那里，打开手机，顿时叮咚的铃声乱叫一通。听完所有的留言，无非都是些工作上的琐事，一些朋友请他去BUP，最重要的一条也就是ALA，让他过去解决麻烦，沉着面孔，发动车子，“最好是真正的麻烦，否则，哼”



全城最大的KTV，金点，名副其实，一个钟，要一颗金豆子，折合人民币一万元。服务、酒水、公关都是最上乘的，最重要的是保密，任何名人做了名事，除非自己透露，否则是不会有人知道的。



此刻，ALA一身炫酷牛仔，随意地坐在二楼大厅吧台边，没有要包箱，是因为这里热闹，外加可以看到许多人的丑事，比如他正三点的位置，当红国际名模正对一个清纯美少年上下其手，而那个少年一脸的菜色。



“哈哈”高兴之余不忘拍桌子”这一幕正巧被急赶而来的晏威看到，当下便不留情面的损道，“身为国际天王，不顾自身形象的在那张嘴猛拍桌子，你好意思”



“呜”立刻闭上嘴巴，停下手中的动作，一脸紧张的看向来人。



“什么事，快说我赶时间”随意地坐在一个高脚凳上，满脸的不奈。



“威威，也没什么事，就是人家的心里好奇，如果不解决的话，明天的演唱会可能没精神”可怜巴巴地说道。



“哦”指关节握地咯咯响，寒气三尺外都能感受的到。



“呵呵，没事了”超强冷气，还是闪人为妙，说着向后退去，他还不想自找麻烦呢，实际上他本来就是在自找麻烦。就在他溜出一尺之外时耳边传来轻飘飘的一句话。



“看来你很闲吗，还有精力却关心我的事情”



“不，我很忙，很忙”连忙摆手。



“这样啊，那真是可惜了呢，前两天还听到某人求我让我给某人放几天的假，但现在看来，恐怕要泡汤了”作无限惋惜状。



他的亲爱的，就知道全世界只有他对自己最好了，眼里冒红星，无限崇拜，却在下秒失声痛哭，并在心里大骂晏威。未了。



“呜，亲爱的，我不能陪你了，你自己保重啊”



看不惯他那幅德行，冷声道。“好了，这次巡回演出之后就放你半个月的大假”前一刻还在地狱的人听到这句话立刻升到天堂。



“哇，真的吗，威，你最好了，我爱死你了”就差上前抱住他吻了，好像前一刻在心里骂他的人不是他一样。



而当他的话耳边风的人在想着死党秦天，不由疑问“LAL，天少呢”



“他啊，听手下的人说在曼谷有一个疑似他小情人的人，立刻扔下我跑掉了，这个没良心的，重色轻友，回来的时候看我不揍他一顿“手中的啤酒杯鄣泥脏韵臁



“是这样啊”说起来，他的情人几个死党中没一个人见过呢，原因无他，死要面子，非要亲自找到他不可，此刻他们位于的金点也是他名下的产物呢。



“嗯，就是这样”有点无精打采的应着。



“知道我的住址吧，有空过去玩”俨然一主人的姿态，当然，他可不是的白去的，表面上平静如常，心里的算盘可是拔的啪啪响呢。



机会难得，连忙点头“好，有空我就去”这回不敢说自己很闲了。



“就这样吧，我先走了”



“威威，不送了，加油啊”



朝后做个OK的手势，便大步的离去。


05(做饭）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-17 13:36:18字数：1836 开车中的晏威，抬腕看了眼时间，下午3点钟，顿时大怒，“该死”加速开到家附近的一家超市。



“时间有点晚，做饭不知道来不来的及”颇为烦燥的嘀咕。到了目的地停好车，本是风风火火的的人，到了超市的生鲜区却愣在那儿，原因无他，他不知道该买什么，怎么配，更知道那个人现在爱吃什么，看来时间真的是一把利剑啊，原本世间最亲的两个人，经过时间的腐蚀连彼此的性格习惯都不再了解。苦笑道，努力地回忆着七年前的事情，千万条神经激烈的缠斗，终于搜索出几样菜“糖醋排骨、番茄炒蛋、宫爆鸡丁”很好，这几样菜的做法他还记得，那就形如吧，走过去，对着食材精挑细选，等他从超市出来后已经过了一个小时又匆匆忙忙地开车回家，又噼里啪啦的两个小时之后，终于把菜端上桌，看看时间，正好六点多一点，嗯，去接他下班，本是期待万分的愉悦心情却在他看到花坊里的景象而怒火涛天。



正值晚饭时间，花坊内也只有一两个客人在那里挑选。



“老板，你今天怎么了，一天都心不在焉的，而且脸色也不好，是不是心情不好”正在吃饭的林俏也不闲着，关心道。



“没有，好好吃你的饭，吃完了就过来做介绍，明知道我没你知道的多。还在那里慢慢吃”一脸责怪的样子，但语气却是很温和。



“好啦，我这就吃完了你也赶快来吃”匆匆地扒完碗里的最后两口饭，立刻放下碗跑过去，对着两位年轻的女顾客，露出堪比万人迷的笑容，柔声道。



“两位美丽的小姐，想要什么品种的花，给自己呢，还是送给别人呢”一脸敬业的态度让晏振莞尔，走到休息区玻璃桌边坐下，才刚端起碗，便打了个冷颤，接着就听到一足以冻死人的冰冷话语。



“你在干什么？”寒霜满布的晏威站在花坊的门边。



“吃饭啊”一脸的莫名其妙。



“吃饭”



“是啊”不明所以的还点着头，理所当然的表情立刻让晏威火冒三丈，不顾他的意愿，夺走他手中的碗，放在桌上，拉着他就往花坊外的车子走去，怒气冲冲的他并没有注意到身后传来一道热切的目光。



“威儿，你干什么”有点生气。



“回家”简洁的两个字丢给他。



“回家，现在还这么早，回什么家，况且我自己会回去”对着他的霸道愤怒的大叫，他家的威儿什么时候变得这么霸道专利了，一面叫一面想着这个问题。



“都几点了，哪里还早，你给我听好，从今以后，一天工作不能超过八个小时，晚上回家不得超过六点钟”说着把他塞进车里，锁好车门。



“你凭什么命令我，我要下车”用尽方法却打不开。



“凭我喜欢你”无视他的挣扎，发却车子。



一句话把他惊得愣在那里，不知所措，是啊，如今她们已不再是父子了，他不能阻止一个外人来喜欢他，但是他可以维护自身的掌握权。



“你喜欢我，我就要听你的吗？快点放我下车，不然我告你绑架”



“好啊，你告”带着点戏谑道。



看着他那幅“你告啊，我不怕”的模样，气呼呼的的摸向衣袋，手停在那里，一秒、二秒。手机没带，不甘心地把头转向窗外，无视他。



开车中的晏威瞄到他可爱的表情，心情大好，一肚子的闷气也消失无踪。停好车子，打开门，走进屋里，他才一脸后知后觉的问道。



“你怎么会有家里的钥匙？”



“怎么会没有，我一直都保存着呢”摊开手一把银色小巧的锁匙出现在他的面前。



意识到他用七年的时间来保存它，没有弄丢，心里充满了震憾，装作不在乎的撇过头去，却看到餐桌上的饭菜，全是他爱吃的。“这些都是你做的吗？”声音有些发颤，感动的。毕竟有七年的时间没人给他做过饭了，特殊的不算。他忽然明白了刚才他为什么会那样生气。



“嗯，你尝尝看，几年没做了，不知道味道好不好”温柔地把他按到椅子上坐下，递给他一双筷子。



虽然知道应该拒绝，但这些都是他幸幸苦苦做出来的，再说一顾饭也不会有什么，这样一想，便吃了起来。满足的一叹，和从前的一样。



看那吃的欢的人儿，嘴角泛起一抹笑，也吃了起来，一顿饭下为，虽少有言语，但温馨的气氛，始终在流转着。



等到晏振吃饱喝足，顺带打了饱嗝后，想起了一件很重要的事情。



“你为什么还不走”



“这是我家，我为什么要走”



“可是，我们已经不再是，不再是”面露难色，挣扎地说。



“不再是父子”轻松地接过话来。



“对”双肩垮了下来，一脸的垂头丧气。



“我们是恋人”一本正经的说道。



“什么？恋人”瞪着那个一脸理所当然的人。



“好了，我们不要再吵了，难道十几年的父子之情你忍心让我睡到外面去吗”



“不忍心”



“那不就结了，就当是家里请了全能男保姆，让我来照顾你，好吗？”关心之情溢于言表。



“呃”保姆，亏他想的出来，恨恨道“我不需要”



心里在滴血，但还是一脸温柔“好，你不需要，我需要行了吧”完全是一个哄小孩的语气。



“你”无话可说，气得摔门进入卧室。



宠溺地笑着，摇着头开始残局“厨房”


06(密约）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-17 16:28:58字数：2320 当窗外的夜色完全暗了下来，专属于夜幕下的光华倾泻，荡漾，洒满大地。躺在床上的晏振却一丝的睡意也没有，脑中纷乱的思绪让他不堪其扰。



今天他说的话有点重了吧，他没有错过他眼里那一闪而逝的痛苦神色。他不想的，真的不想，那是他最亲的人啊，离别七年，天知道自己有多想他，好后悔，自己那么冲动的把他赶走，他不是真的想赶走他啊，只是想打断他错误的思想，别再继续下去了。七年中，他每天都沉浸在懊悔当中，想着他一个人在外面如何度过，曾经为了找回他，更是在外流浪几年，直到两年前，才绝望的回来，但心里却认定他没有死，一定还会再见到他的，幸好老天没有让他失望，他真的出现在他的面前了，完整无缺的他。当看到他的那上瞬间，狂喜淹没了他，让他没了反应，在看到他的穿着打扮，脸色疲惫却很有精神，他知道，他过得很好，心也安定了下来，然后他知道他们不再是父子，而他依然爱着他和时候，震惊、错愕、烦躁、不知所措统统在他的心中爆开，他真的不知道该如何对待这件事，这个人。



迷迷糊糊间听到开灯又关灯的声音，紧接着，一阵温热的触感落在唇上，之后便听到略显沉重的呼吸声在寂静的空间里，和自己的交缠在一起。



清晨，当一缕阳光洒在脸上时，生物钟准时的叫醒了我，清醒地想起了昨天的那个吻，凉凉的带着薄荷的香味，实在让人起不了讨厌的心，撇下复杂的情绪，起身洗漱，却在镜子里看到两个不轻不重的黑眼圈，习以为常，忽视，继续刷牙。当他走到厨房，看到的就是晏威坐在餐桌旁边一脸笑意盈盈的看着自己。依然有两个煎蛋，不过白粥换成了牛奶。晏振一脸复杂表情的站在门口。



看出他的烦恼，率先打破这尴尬的局面，起身把他拉到他旁边的位置上坐下，递给他一杯牛奶。“快点喝吧，要迟到了哦”顺便用手指向钟。



顺着他手指的方向看，八点，正常啊，白了他一眼，开始吃早餐。直到他来到店里也才九点钟。 如昨天一样留下一句“晚上下班来接你”便走了。剩他一个人站在那儿一阵无语。



好一会儿，走进店里，林俏正在干活，见到他一脸灿烂的打着招呼。“老板，早啊”



“早”随意地应了声，到柜台边坐下开始算昨天的账目。却没看到两分钟，就听到林俏的手机传来一阵来电铃声。



停下手中的活，找出手机看了一下，陌生的号码，不甚在意，接听“喂，哪位”



“心语花坊对面的一家咖啡厅，马上出来，记住，不要让他知道你出来见我”



“好，你等一会儿，我马上出来啊”掩不住脸上的兴奋之情，因为听声音他就知道找他的是谁，急切的向晏振告假“老板，我有事出去一下，马上回来啊”



“嗯，去吧”虽然对他的事情有些好奇，但还是平静的说着。



“谢谢老板”说完便一阵风的跑了出去。留下他一人在那里猜测，这么急去见谁啊?



30秒来到蓝岛咖啡厅，在角落里找到正悠闲喝着咖啡的晏威，高兴的跑过去想拥抱一下，却被半空中伸出来的手挡住了，瘪瘪嘴坐下，但随即又展露笑颜开心道“威学长，你怎么会来？这几年过的好吗？我好想你啊，你知道吗，我前几年东躲西藏的没过过一天的安身日子，自从你把我介绍到这来之后，我每天过的有汁有味的”叽叽喳喳的说完却发现对面的人好像没听一样的继续喝咖啡。不由委曲道“学长，你有没有听人家说话啊？”



放下咖啡杯，一脸正色道“嗯，听到了”老老实实地回答，以免在被他的长篇大论轰炸。说起来，他的这个小学弟，还是在他念大学时认识的，年龄比他大，却年级比他低，成绩烂得坐了几个级，一心只扑在花草上面，和他认识也是由于他被学校里的人欺负，而他正好经过就随便救了他，从此，他就对他崇拜的跟什么似的。



听到满意的答案，继续开心地问道“学长，你这次来是为了什么事，我有什么可以帮到你的吗？尽管说，我会为学长赴汤蹈火，万死不辞的”一幅慷慨激扬，信誓旦旦的说着。



对他的忠心不作任何表示“帮我留意你的老板，他是我的父亲你知道的，但是我喜欢他，所以你要帮我赶走我所有的情敌”



“喔”张着嘴有如鸡蛋一般大。



“合上你的嘴巴”



“好”合上，继续“学长，你喜欢你父亲啊，怎么我从来都没听你说过，你什么时候开始喜欢我老板的，这次回来是要准备把他追到手，放心，我会尽我最大的努力帮你的。不过目前，学长你没有情敌，”



“真的吗”



“嗯”肯定的点头。



这样就更好办了，嘴角不知不觉得泛起一抹笑，看的林俏再一次的张大了嘴巴。天啊，我看到了什么，学长竟然笑了剑如果告诉他的那群死党肯定不会信。



“你在这边过得还好吧”心情好难得地关心起人来了。



而林俏却感动的就差放声痛哭了“学长，你对我真好”



看着他那张激动地红扑扑的小脸，想起他刚才说的话，不由好奇道“你刚才说前几年东躲西藏的，躲谁啊？”



“没，没躲谁，学长你听错了”打着哈哈企图蒙混过去，岂知他哪里是那么容易就混过去的人。



“给我说清楚”冷下面孔。



“呃，也没谁，就是秦天”支支吾吾地说着。



“是黑道的那个少主”



“嗯，就是他，哎，学长，你怎么知道的”按说秦天的这个名字还是很多人用的，为什么学长一猜就中啊?一脸疑惑的问道。



还用猜吗，一想就知道是他，一个猛找，一个猛躲。那个天少，几年也不肯透露一个字，怕丢面子，这下却被他误打误撞的给找着了，这个人情可大了。在心里阴险的笑道，面上却作无知状。“没什么，就是听说黑道有个少主全世界的通辑一个少年，真的是可怜啊，几年了，还在找”



不会吧，那个人那么坚持啊，害他都有点对不起他了，不过转念一想他对自己做的事，便幸灾乐祸的说道“让他找，可恶的家伙，害得我跑遍了大江南北，累的要死”不过他也看到了好多平日里见不到的花草，这一点还让他挺欣慰的。



而坐在对面的晏威看着林俏的表情就知道，这两个人肯定发生了不同寻常的事，他们的事以后再说吧，先把他家的那位搞定再说。没再多聊，告了别便回家了。“学长，有空多来找我啊”简单地说了句，逐又在那里骂着那个让他心烦的可恶家伙。过了好一会儿才回到店里。


07(聊天）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-23 16:48:39字数：1974 夏季晚风习习，扫走一天的闷热，带走一丝凉爽的气息，人们的心情也好上许多，但是晏振却不是这样的，吃过晚饭，冲好凉穿着睡衣坐在客厅的沙发上，闲闲的问道“小威，你在这里赖了这么多天了，不仅不走，还不工作，你哪来的钱啊？貌似买菜他自己都没有出一分钱哦。而且威儿这个名字是他们还是父子时叫的，对于他不能直呼其名，这个小名也算是长辈对晚辈的称呼了，曾经为了称呼烦恼了好久，现在叫起来一点也不扭口了。



“你是在关心我吗？”温柔的话语伴随着有如寒冰遇到暖阳般和煦的笑容。



想得美，我是怕你要我养才问的，再说，你赚不赚钱，现在也轮不到我来管啊，不过这话不好说出口，便矢口否认“关心你，才不是“



“不是啊“落寞的淡下笑容。



“嗯”坚决地否认，脸上却不自觉地升起一抹关怀之色。



无语，沉浸在悲痛之中的人，没看到他真的露出了一丝关心，略显得压抑的气氛让晏振很不舒服，动了动，找到摇控器，打开了电视，翻出他最爱看的鬼片，顿时房间里充满了阴森恐怖的氛围。不是他不想安慰他，只是自己不能那样做，无奈只好把自己的注意全部放在影片上，每每放到恐怖至极之处，便放声尖叫，抱住自己身体在沙发的角落里，入神地边晏威坐在他身边都没有发觉，直到电影中出现男女主人公的对白不那么的吓人了才民觉。惊问“你什么时候坐过来的？”



“你刚刚尖叫的时候”



“是吗”那么大的人了，在二十几岁的毛头小子面前尖叫，想想真是丢人，不过这也不是他能控制的啊，诧诧的应道。



“我怎么不知道你喜欢看鬼片，都吓成那样了，还盯着它不放”依旧是温柔的话语。



“你不知道的还多呢”心里在想，你当然不知道啦，因为从小的时候没条件看，成家了怕影响老婆孩子不能看，自己一个人的时候更不敢看了，所以一直都很少看。



“噢，说来听听可好”他家的振还真是可爱呢。（其实一个40岁的人一点也不可爱，至少晏振就绝不是可爱的型）



“好啊，比如我最大的梦想去环游世界，带任何目的，只是单纯地欣赏世界的风光，还有啊，如果能再有一个小孙子或孙女就好了”说到这里，不由黯然，他再也不可能有了。



“你这么喜欢风景和孩子？”望着他那发光的眸子真诚的问着。



“当然了，你想想我们全世界的景物是多么的千变万化，任何微小的景象都值得去欣赏，去留恋，感受着大自然的不凡之处，体会着万物的奥妙。还有孩子，小小的，软软的抱在怀里感觉有多好，跟你说哦，你小时候我可是天天抱你，亲你呢，一天没抱到，亲到，都会难受好几天的，后来你长大了，就不怎么让我抱了”说到最后，竟用一种哀怨的眼神去看晏威，看得他差点失控把他压在沙发上就地正法了。



艰难地压下欲望，因为他不想再重复七年前的悲剧，但是不能吃，还不能抱抱吗，变用手指着电视，一脸害怕的表情“振，你看那边”



顺着他手的方向看去，屏幕出现的正是女鬼掏心的一幕。 吓得立即尖叫，下意识的躲入身旁的怀抱，而抱着他的人立刻收紧了怀抱，不让他离开。嘴角更是不自觉的咧开了大大的笑容。



好一会儿，才反应过来，立刻想挣开，却被那双有力的臂膀阻止了。



“别动，好好看片”



挣不开他只得继续留在他的怀里，盯着那张略显冷酷的脸想，反正就是抱一下，又不会怎么样。放下反抗的心理，投入到影片当中，看得更加入神，时不时的还吓得反拥住对方，直把晏威乐得想大笑三声，不过却被他忍住了，他还想继续抱下去呢，心里更是阴险的想着以后要去买一个超大视频来放，那效果可能会更好，不过此效果非彼效果。而继续窝在晏威怀里的他，殊不知他此刻的默许就是直接把自己送到他口中的始作俑者。



几部片看下来，原本神采奕奕的人此刻如小猫般窝在晏威的怀里，呼呼大睡。



“振，你睡了吗？”轻轻地摇了摇没反应，便抱起他走到卧室，一边走一边嘀咕着。真是的，前一刻还聚精会神的看片，下一刻却睡得叫都叫不醒，而且睡了也不和我打声招呼。“恋爱中的人的逻辑，请忽视啊”把他盖上被子，在眉心处落下一吻准备离开时，却被睡着的人一把抱住，嘴里呓语不断“小威儿，来爸爸抱抱，看今天有没有长得重一点”嘴也不闲对着那肉嘟嘟的小脸亲去，末了还用手揉揉那可爱的小脸蛋。此刻的他完全不知道自己的处境有多危险，只见晏威一双薄唇紧抿着。额头布满汗水，一双黑眸如锇狼般盯着眼前的猎物，不作他想，扯下揉的正欢的手，对着那红艳艳的唇便吻了上去。梦中的晏振还以为这是他这家的小威儿拿糖给他吃，不时地伸出舌头舔着那甜蜜的味道。此举动直把晏威激地想不顾后果的把眼前的人拆解入腹，但不这是理智占了上风。用温柔地动作尽情地品尝着他口中美妙的滋味，直到快喘不能呼吸才放开怀中的人，睁开朦胧的双眸，嘤咛了一声，调整好舒服的睡姿，又昏昏沉沉的睡了过去。



望着怀中人自然的动作，不由得轻笑，呵呵，好好睡吧，希望明天记起来的时候不要火冒三丈才好啊，把手伸进他的睡衣里，轻柔地抚摸着滑腻的肌肤感受着只属于他的温度，不到片刻，室内便响起两道轻缓的呼吸声，两人的嘴角皆挂着微笑。想必是做了什么好梦吧。


08（吃醋）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-23 16:50:55字数：2189 时逢星期天，花坊内顾客也是走了一批又来一批，忙得林俏如陀螺般在那转，稍倾空闲下来，看到平时敬业的老板，今天竟然坐在那里拿着账本却不看，不知道在想什么，走上前去，委曲的抱怨“老板，今天人这么多，你忍心我一个人在这里转来转去，直到转晕吗？如果转晕了，你一个人岂不是更累，比我还多转，快回神吧，工作了老板”



沉浸在自己的思绪中，对于早上见到晏威那一脸如偷了腥的猫般的笑脸，再次狠狠地打了个寒颤，旁边的叽叽喳喳声也如同苍蝇般忽视。



自己幸幸苦苦地说了半天，却没见到那人有一丝的反应，不由大怒“老板，着火了”果然这一招很灵，百试不爽。



“着火了，哪儿，哪儿着火了”惊跳起来，慌慌张张地左跳右望。



“呵呵，老板，没有着火，我骗你的呢”



“什么，骗我，你胆子还真大啊”怒目相向，虽然没啥威力。



“人这么多，你却在那儿发呆，还好意思，我，我不干了啦！”伤心万分的捂着脸。



“呃，那个，你别哭了”虽然每次都被他骗。



“好吧，大人不计小人过，原谅你了，快干活吧”一幅居高临下的态度，让听的人一阵无语，到底谁才是老板啊，越来越没大没小了，改天要好好地整治一下心里恨恨的想，不过听到他的声音立刻焉下来，呐呐道“好，马上来”情不甘心不愿的直到顾客面前才摆出让花朵都为之低头的魅笑。专业的道“美丽的小姐，需要些什么花呢？请容我为你做介绍”一番得体有礼的话说完，只见那位女士两颊通红，喏喏的说道“嗯，我想挑些过生日用的花，不知哪一种合适呢?”



“生日啊，那可以冒昧的问一句，所送之人的年岁多少，要知道，不同的年纪送的花也不尽相同“



“我同学，和我差不多大“



“那送向日葵吧，热情洋溢，灿烂向上，正适合你们这些热血青年”



“好，那你帮我包一束吧”愉悦地说。



“好的，请稍等”片刻一大把花束便交到她的手中，兴喜的连忙道谢。



“不用，请慢走”



如此一天忙下来，到了晚饭时间人也就慢慢地少了。



“呼，真是累”瘫坐在椅子上，疲惫的说。



“是啊，今天生意出奇的好，真不知道那些人干吗都挤在一天买花，又不是有什么特别的日子，现在花地快卖完了“抱怨着说了一大串，稍候又无比兴奋的说道”老板，花卖完了我们关店，好不好”



“没有啊”指着角落里三三两两的的花朵。



“啊，拜托，老板，那些明天再卖好啦！人家好久都没有出去玩了“



“是吗？“狐疑的瞄着他，要知道，他可不是那种呆得住的人。



“嗯“深怕他不信，头点得如拨浪鼓。



“好吧，看在你今天非常辛苦工作的份上，放你一晚假“



“噢，老板万岁“蹦蹦跳跳地去收拾店里的卫生。



活力十足的样子让他以下一阵感慨，年轻真好，不等他感慨完，便听到推门的声音，起身的瞬间，难道是他来了，看了看时间，六点钟，嗯，是他，却在看到来的的刹那推翻了先前的想法。走上前去，温和的打招呼“刘老师，过来了”



“晏大哥，你怎么还叫我老师呢，你和我都那么熟了”秀丽的脸上满是嗔怪。



“呃，这个”一脸尴尬的望着她，相识一年的时间确实算得上熟了。



“好了，不开你玩笑了”巧笑嫣然的容颜任谁也看不出眼前的女子有二十九岁了。



“今天来想买什么花”不再拘束，轻松的说道。



“你这还有花吗？”眼瞟瞟四周，打趣道。



“没有”



“那我买什么”



“明天给你送过去”



“好啊，那就丁香吧”



“嗯，明天送过去，不过这么晚了，怎么还在外面呢，吃饭没”闲话家常地聊着。



“没有，你要请我吃吗？”朝他眨了眨眼睛，暗示着。



“恐怕不行，今天有约了”略带些歉意。



“你每次都这么说，我不依”嘟着嘴撒娇的意味十足，恰好这一幕被来接他的晏威看到，现时冷下面孔，不悦地转身走了出去，没有听到身后略显急切的呼唤。失落充满心间，他肯定误会了，不过这样也好，不用自己再费心思去断了他那不该的念头。只是心却闷闷的。



“怎么了，晏大哥”



“没事，我们继续聊，来这边坐”



“好”嘴上欢快的应着，心里却在不住的猜想那个人是谁。



刚泡上两杯茶端到桌上，便见到打扫完的林梢向自己打招呼。



“老板，我都做完了，先走了啊”



“嗯，出去玩小心点”



“知道”



“这小子，真是急性子，一秒钟都呆不住”坐下来端起茶。



“嗯，晏大哥刚才是在叫谁”轻啜了一口茶，小心地问着。



“是我一个朋友，你不要介怀啊”



“不会的，晏大哥的朋友，便是妙婷的朋友”



这边谈的正欢的两个人，完全不知道他们此刻的相处有多么危险。



匆匆忙忙的来到花坊旁边的一条街道上，看到晏威的车便坐了进去。



“学长，怎么了，火气这么大，是谁惹到你了吗？”对超极冷气无视的他不怕死的问道。



“你说呢”冷冷地嘣出几个字。



“我怎么会知道，不过学长告诉我，我帮你出气”一幅忠肝义胆的模样。



“是吗” 



“当然，我林俏虽然拳头不咋样，不过脑子却还是可以的”自鸣得意的样子，让人看了就想揍他。



“那开始吧”



“开始什么，学长，人在哪儿呢”左顾右盼，企图找出那个人。



“近在眼前”



“什么，不会是学长，你让我揍你吗？”



一脸黑线，索性不再跟他瞎扯“那女的是谁”



“那个女的”



“花店里的那个”



“哦，妙婷姐啊，她是个中学教师，经常来我们花店买花，所以和我们很熟，学长问她做什么”



“我不是问她的底细，我问的是她和振的关系”彻底的爆发，声音冷的可以冻死人，不过某人神经粗的还是没感觉到。



“哦这个啊，没啥关系”



“那为什么他们聊得那么开心”想起他在花坊里看到的那抹笑，心里真是又高兴又失望，高兴的是那是他七年来见到的唯一一次笑，失望的是那笑不是对他。



“熟了吗，自然聊的开心啊”理所当然的回答。



“好了，我知道了，你下车”毫不留情面的赶人，引得林俏叫声连天，却还是乖乖的下车。


09(吃饭）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-25 14:23:44字数：1590 再次来到花坊，脸上却是不再挂着笑，冷冷地走到他身边，打断他们的谈话，更加无视她。



“振，我们回家了”



“好，这位是李妙婷老师，这位是晏威”



“你好”



对着她简单地点个头便再次崔道。



“振，饭菜该凉了”



“这就走，你别崔啊”



“我也该走了，晏大哥记得我明天的花”识趣地走开，她可不想被他的朋友仇视，这样对她可没半点好处，她向来都是识时务的。



“嗯，我也不留你了，花明天一定送到”



“那好，拜”



“拜”微笑地把她送到门口，便转过身来怒瞪着他。



“为什么不打招呼”



“我打了”一脸的无辜表情。



“你那叫打招呼”



“是啊，我就是这样打招呼的”



“你”气的说不出话来。



“好啦，快回家吃饭吧”走上前拥住他。



“放开”用力的推着。



“不放”孩子气的话语逗得他失笑。



“回家吃饭”



“好”



“那还不走”



“再抱一会”



“你真地越来越得寸进尺了”



“嗯”



无语



回到家的晏威他们刚进门便看到ALA端正的坐在餐桌旁，一脸笑眯眯的望着他们，一幅准备开饭的模样。



“你坐在那里干吗？”原本温柔的笑脸见到ALA后迅速门冷掉一半，在看到他又坐在餐桌旁边更火大的开口，完全忘了是自己允许他来家里的原凶。



不满意他这样对待客人，便开口阻止道“小威，别这样，请问你是小威的朋友吗？”温和的朝他笑笑。



“是啊，晏伯父”



“不用理他，我们吃饭”嘴上和他说话，眼却瞪向ALA，意识就是“你赶快走，我家没做你的饭”



接收到晏威的讯息，ALA立马回过去“我就是不走，你咋样”站在一边的他连忙开口阻止他们的刀枪箭影“好了，我们吃饭吧，小威再去拿一副碗筷”



不情愿地踱到消毒柜拿出递到他的手中，转身时不忘狠狠地瞪他一眼，无视晏威的眼刀，笑呵呵地和他套近乎。



“晏伯父，你好年轻啊”



“哪有，都四十好几的人了”脸色微宓幕氐馈



“伯父真是太谦虚了”



“呵呵，来吃菜”大方的招呼着。自然的表情引得晏威在一边猛吃飞醋。



“晏伯父，说实话，你看起来就像晏威的哥哥一样，一点也不像父子”



“我们本来就不是父子”低哑的声音透出一丝伤心。



“不是父子说不定学是好事呢？”完全理所当然的样子震得他一阵错愕，眼神却往晏威那边瞟过去“看我这是在帮你”



“哼，才不要你的帮忙，帮我家的振弄得难过了”一记眼神瞟过去，便换上温柔的面孔，轻声道“振，菜凉了”



“噢，快吃吧，来，ALA，尝尝小威做的菜”他是该坦然的面对了，回复心情，夹了一无块排骨放到ALA的碗中。



“谢谢，伯父，你人真好”



“那以后常来玩”



“嗯”



聊得欢的两人，完全的把晏威晾在一边，惹得他气闷，冷冰冰的话语打破这欢愉的气氛“ALA你吃饱了吗，吃饱了就快滚”



“小威，不可以这样”板起面孔责怪道。



“哼”丢下碗，气冲冲的回房，临走时不忘再瞪一眼那个可恶的人。



“小威”对着晏威的背影大叫一声。



“晏伯父，别气了，晏威就是这样，我习惯了”



“真的不好意思，那孩子以前不是这样的”



“我知道”



“你知道”惊讶的问道。



“嗯，我认识晏威也有十几年了呢”



听他这样一说，他就想起来了“你小的时候经常来找威儿玩是吧？”



“伯父，记性真好”



“呵，这么说，威儿那七年”一脸希冀的望着他。



“晏威他”这时晏威阻止了他“ALA我的事情我自己会说”



“小威”



“振，现在不能告诉你”想起在国外那坚苦的几年，他怎么忍心让他难过。



“为什么”这么重要的事，他不愿让自己知道，难道这七年真的把他们分开了吗？



充满苦涩的眸子望向他，最终决定“好，晚上我亲自告诉你”



“嗯”



“晏伯父，晏威，天晚了，我该走了”



“慢走，不送了”冷冷的几个字从晏威的薄唇中逸出。



“ALA以后经常来啊”



“好的，谢谢！我走了”走出宅子的ALA一脸PP地笑心道“推他们一把，应该没错吧”



一顿原本愉快的晚餐就这样无疾而终，他一脸平静的坐下，吃饭，不忘叫上晏威。“吃饱了，再跟我老实交待”沉着的声音隐隐听得出有一丝关心的味道。



“是”温柔地面容上漾着一抹笑容，暗暗道“振，已经能接受他们不是父子了，那么离幸福也不远了，慢慢来，他可不着急”



“笑什么”



“没有”



“吃饭”



“好”


10（变化）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-25 14:24:55字数：1685 朦胧的晕黄给室内徒增一股神秘的色彩，茶几上放着两杯清茶，沙发上坐着两个穿着睡衣的人，周围的空气流转着淡淡的沉重，悠的一只修长白斯的手端起桌上的一杯茶，轻啜一口，放下，接着传来冷静而又迫切的声音“说吧”



对上他清澈的目光，轻快的声音，黑眸里却满是复杂“振，其实也没什么，你不用那么认真”



“我在听”不想听他打哈哈，沉下脸严肃地说道。



知道今晚不讲清楚的话，可能过不了关，便认真的诉说“那天，我离开家后，回到学校，碰到ALA，他帮助我到国外，给申请了一所学校，之后就一边打工一边念书，直到毕业，找了一份不错的工作，手里有了资金后就自己开了一个小公司，现在我可以照顾你了，所以我就回来了”寥寥几句概括了几年中的酸甜苦辣，他隐藏的很好，那一段血泪史他一点都没有透露出来，黑眸中透着简单轻松，直直地对上他的，仿佛那一段岁月不存在般。



“说完了”不要置信的瞪大眼睛望着晏威。



“嗯”笑着点头。



“就这么简单”眸中带着怀疑的神色。



“就这么简单”看着他的眸子肯定的说道。



“你没骗我”再次确认，他没忘记先前看到的那一抹复杂之色。



“好吧，睡觉了”面无表情地转身回房。



“晚安”



躺在床上，无一丝睡意，脑海中盘旋重复晏威的话，他知道，他的生活岂会那么简单，就如他自己一样，生活在没有他的日子里度日如年，思念，煎熬包围着自己。他只怕比自己更甚。让人心痛，却无可奈何，给他幸福，温暖的会是自己吧，不会的，他应该有一个美满的家庭，而不是自己陪他度过余生。他应该对他好一点可以用另一种方式来断了他的念想。蹙眉，辗转反侧间梦到以前的种种。



“亲爱的，我好爱你，知道吗？”天真娇憨的林薇一脸幸福的说道。



“我知道”宠溺地应道。那时候他们刚结婚。



“亲爱的，你看，我们的儿子好可爱”母性的光辉在她的脸上一览无疑。



“是啊”满足之情充满心间。



“晏振，我要离婚”森冷的话语咄咄逼人。



“父亲，我爱你，我爱你”大声的喧逝。把他从梦中惊醒，余音犹在般让他瞪着雪白的墙壁久久无法回神。



当他来到厨房，心里不断的告诉自己“对他好吧，不要再伤他的心，让他增加痛苦”所以见到准备早餐的晏威，笑逐颜开的打了个招呼“早啊”



和平常不一样的语气让他打着招呼并转过身来，察看，是什么事让他这么开心。这一转身，惊得他拿在手中的碟子砰的一声掉在地上，碎了。震惊、喜悦，让他不知所措地蹲下来，捡起地上的碎片来掩饰自己的失态。



“呃”笑容垮掉，只因对方没有向往常一样回复他一个笑脸。在看他因碎片而划伤手流出鲜红的血后，立马也蹲下来，捉住他的手来到客厅。



被他带着走的晏威，此刻满脸复杂的跟在后面，在壁橱上拿出一个小巧的医药箱，快速地翻消炎药、棉签、OK绷，一边轻柔地处理手上算不上很深的伤口，一边用充满关心的语气责骂“真是的，不就是打个招呼吗，至于吓成这样吗？把手都割破了，好了，这下也不能碰水了，更不能做饭给我吃了“



到这里，晏威抬起头，狂喜的看着他，他知道，他是真的关心自己，在乎自己，猛地抱住他，深情款款的呼唤“振”怀中的人没有向往常一样推开他，而是抬起双手拥住他，嘴里不住催促“好了，快起来，吃饭”



“好”没有异议的松开手，神采奕奕地跟他一起走到厨房餐桌旁边坐下，原因“快坐下，你手受伤了，别动，我来做”说罢转身烹制刚才晏威做到一半的早餐。同样的煎蛋，白粥，吃在晏威的嘴里却是比什么都好吃。



“振，你做得真好吃”



“那以后经常做给你吃”



“为什么，你会”怕失去这突如其来的幸福，到嘴边的话始终吐不出来。



“我会突然转变”咬下一口煎蛋，慢慢咀嚼后，轻松的接过话。



“嗯”紧张让他目不转睛的盯着他。



“因为我想开了，我们就算不是父子，你也是我此生最亲的人，不对你好，对谁好”理所当然的表情，真挚的眸子闪着炫丽的光芒。



“谢谢你，振”喜悦之情无以复加。



“快吃饭吧，吃完了我们去买衣服，看你穿来穿去就那两件，快到秋天了，要加件外套才行”



“不用的，振，我有衣服”小声的抗议，他不想他破费。



“哦，你衣服在哪”抬起头满屋子的瞄着。



“咳，不在这里’心虚的辩解。



“那有什么用”



“好吧，我去买”



“嗯，快点，今天难得有一天假休”兴奋之情掩不住的往外涌。



“OK”愉快的氛围在他们周身流转，此刻他们是幸福的。


11（逛街）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-25 14:26:04字数：1844 接下来，他们来到市里最热闹的地区，一家家的精品店看得他眼花t乱，晏威则在一边带着宠溺的笑注视着东张西望的人，路上的行人纷纷趄他们行注视礼，都被晏威不动声色的用冷酷的眼神吓了回去，收回目光转到眼前的人身上，拉住他的手往前走。



“小威，这家店怎么样”指着一家充满时尚炫酷色彩的店，扭头对晏威说。



“不喜欢”嘴上温柔的拒绝，心里却不住的嘀咕“把我打扮的那么年轻时尚干吗？让我去吸引哪些女孩吗”



“哦，那再往前看”兴致勃勃地往前走。



“这家呢，迪克牛仔”



“不喜欢”更酷，不要。



“好吧，再往前走”无奈



“狂野风暴”



“不喜欢”把他吓走了怎么办。



微怒，再往前走。



“文质彬彬”



“不喜欢”一点都吸引不了他的眼球吗。



气得瞪他，再往前走。



“成熟稳重”



“不喜欢”那么老，怎么配得上你。



“这个行了吧”时尚、性感、狂野、潮流、大方、休闲集聚一堂，来到市中心最大的服装购物广场。



“太贵了”这么贵，他可舍不得幸幸苦苦赚来的钱来这里挥霍掉。



“那你到底要什么样的”气得抓狂，怒吼。



“随便就好”



“随便”



“嗯”



“好”拉着他走到一家看起来很时尚的精品店，走进去，把他按到沙发上坐下，自己直到货架边一件件的挑，不一会儿，一大堆的衣服便放在沙发上了，微喘着气坐到沙发上，严肃地说道“一件件的试给我看，不许说不”



“好吧”知道惹眼前的人生气了同，便不再反对，随手挑了一件衬衫，休闲裤走进试衣间。



随即，一位年轻的营业员端着两杯咖啡袅袅婷婷的走过来“先生，您的咖啡”黄莺般的声音从那红唇中逸出。



“谢谢”礼貌地笑笑，便不再多看一眼。



“有什么需要请尽管提出来，我们这里会给你最好，最贴心的服务”专业的服务让他的气消了一大半。



“好的”端起咖啡喝了一大口，心里的郁闷才完全消失，抬眼，那个女营业员已经礼貌的退了下去。这时试衣间的门也正好打开，让想继续喝咖啡的人硬生生的愣住。



只见天蓝色V领中长衬衫，微暗的斜条纹，下身一件灰色的休闲裤，没有过多的装饰，两件款式普通的衣服配在一起，穿在晏威的身上，硬是让原本就英俊潇洒的人更显得气质非凡。



“怎么，不合适吗？”没错过他眼里的那抹赞赏，故意捉弄道。



“不，很合适，颍这一套”递过去一件米色的风衣。



拿过穿上，不作一秒停留，要说之前的穿着充满在蓝天下的自由味道，那么现在就是自由的领导者，随心所欲的天地任我掌控。晏威站在镜子前面一打量，就知道自己已成功吸引了他的视线。其实，他穿什么衣服都很合适。



“就这套吧，振”转身含笑的对他说。



“嗯，再试一下这两件毛衣”从身旁再拿出两件衣服递过去。



“不用了吧，这两件就行了”走过去拿过衣服放在旁边。



“那怎么够，去”推他，催促道。



“好了，你别推，我去还不行吗”勉强的走去。



“你这小子，我给你买衣服，还给我摆这种表情“气哼哼地在一边嘀咕。



购衣任务就这样在他们一个推一个送的情况下完成，未了，他自己也顺带买了几件，等他们走出商场时，已是两手满满的，时间更是到了下午三点钟，匆匆忙忙的赶到一家中式餐厅，两人已经饿得前心贴后背了，却还是礼貌地等着服务员送餐，中间催了三遍。等餐期间。



“小威，怎么了，不高兴吗？”那微暗的表情让他有点局促不安。，



“没有”平心静气答道，心里一阵怒意，最后只能转为无奈“都不知道为自己省着点，赚钱多难啊，真是的，哎，算了，谁让他爱他呢？以后再给他多多的就好了。看着晏威的表情变化，以下便松了一口气，他真的怕他生气呢，既然他都没事了，便又兴高采烈地建议着”小威，我们等一下吃完饭看电影怎么样？”



“好啊”他求之不得呢。



“那你觉得看哪种比较好”一只手握着水杯，另一只手在桌面上不停地敲打着，脑子转地飞快。



“就看你最喜欢的好了”端起咖啡杯轻啜一口，眼睛始终望着对面的人。



“鬼片”两眼放光，一脸的欣喜。



“嗯”



“可是那里有那么多人，看到我在那里叫，像什么样子啊”



“有我呢，怕什么”悠然自得地回道。



“也对，就这么定了”这时正好餐点也送过来了，一位年约十八的侍应生推着餐车走过来，文质彬彬地说道“对不起，让您久等了，这是两位点的套餐”说着把餐具都一一摆放整齐，退了下去。



“真的很不错”侍应生刚走，他便迫不急待地吃了一口，对着眼前色香味俱全的餐点评价。



“是吗，我也尝尝”顺着他手中的勺子也吃了一口。



“喂，干吗吃我的，你不是也有吗”只顾着抗议，完全忽略了刚才的举动有多么的亲密。



“你的看起来好吃一点”笑容可掬的说道。



“是吗”抬眼瞟了瞟。



“嗯”无比认真地回道。



“算了，不和你计较”低下头大口大口地吃，他才不会和自己的肚子过不去呢。



“呵呵”心情大好地低下头吃饭。



一顿饭就在这种欢愉的气氛下吃完。


12（约定）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-26 14:13:51字数：2170 热闹非凡的电影院门口，买好票的两人正等着开场，晏威却心血来潮的乘着时间未到跑到小食店去买爆米花，引得晏振在旁边抗议不断。



“小威，都多大的人了，你怎么还喜欢买这个东西啊，再说不是刚吃饱饭吗，就不要再买这些乱七八糟的东西啦”



“我吃”谁能想到一个俊仪非凡的男子捧着爆米花往嘴里塞的情景吗？此刻就是。



“天啊，杀了我吧，两个大男人来看电影还买这些玩意”惊恐万分的影片没有让他传出一声尖叫，因为全都用在抱怨上了。



“你要不要”嘴角含笑地把手中的食物递过去。



“不要”别扭的开口，虽然表面上严辞拒绝，但心里还是很想的，毕竟他是个几十岁的人了，看电影就算了，还吃那小孩家家的玩意，眼睛却止不住的往那边瞄，让坐在旁边的晏威忍俊不禁的笑着，不容分说地拿起一个塞到他的嘴里。



“唔”诧异的看着晏威。



“吃吧，我也在吃啊”晃了晃手中的食物，也拿起一个丢到嘴里。



慢慢咀嚼，香甜可口的味道让这阴森恐怖的气氛都化为无有，便的美妙。



幸福的日子仿佛梦幻一般让晏威觉得忐忑不安，因为它来得太突然了，太简单了，以至于让沉浸在幸福中的时候仍不忘留意身边的情况。但一切平常。如此般过了两周终于有了翻天复地的变化。



阴沉沉的天气就像此刻晏威的烦闷的心情，始终有一种不好的预感，索绕在心间，让他局促不安。



“振，你今天别去了吧，看这天气，等一下肯定下雨，花坊时自然也冷清”



“那怎么行，就算是一个客人也没有，我也是要去的，因为那是我的工作“和颜悦色地说完，加快手中的动作。一不小心，呛到了“咳咳”



慢点，急什么？”拍着他的背宠溺道。他就是喜欢他这股认真吧。



“都是你”好不容易不咳了，立刻指控他的恶行，顺便瞪了他一眼。



“好，都是我”昨天晚上聊得那么晚又不是他一个人的错，但是他甘怨接受他的指控。



又是那副让人看一眼便会溺进去的表情。不看不理，低下头继续吃饭，半响，抬头，若有所思地问道“小威，你到底在哪里上班啊”



“怎么突然问这个”停下手中进食的动作。



“好奇”



“这样啊”原本不告诉他是怕他为自己的事情烦恼，现在好像没所谓了。略一沉吟正色道“美国有一个环宇集团，那就是我的公司”



“呃，环宇”他没听错吧，那个世界排名五百强第十三位。



“怎么啦，振”哑然失笑地看着他那一脸的震惊，就知道他会这样，不过任谁听了也会大吃一惊的。



“没什么”这真的假的，假的，晏威好像不会骗他，真的，天啊，抚额，他家的晏威也太历害了吧，目瞪口呆的样子令晏威莞尔。



“呵呵，振，好了吧，我们走吧”



“好了”放下碗，神色自若地跟着他走出去。经过这些天，他已经完全适应了他的宠溺。



花坊内，果然如晏威说的一样，一个客人也没有冷冷清清的，当然外面也下起淅淅沥沥的雾雨，配合着阴沉的天气，让人格外的不舒服，不过晏振却一点也不受影响，只见他神情恍惚的坐在柜台边，手里握着一本帐目，却是半天也不见动，一向好动的林俏此刻握着手机，双指如飞地玩着游戏，耳朵也不闲着，戴着耳机不知道在听些什么。



该怎么办，小威他不是普通人，环宇，那么大的一个集团，他是里面最大的一个，他的生活，将来，所有人都在看着，怎么可以和一个男人，而且还是父亲的人在一起，不行内联要赶快解决才行，但是该怎么解决呢？蓦地，他的唇边绽放一抹笑，也许可以用这个方法，高兴之余完全的他忽略心底的些微苦涩。



蓝岛咖啡厅，由于下雨的关系，整个大厅也就几对情侣在就谈天说情，靠窗的位置，晏振坐在那里，手里端着一杯冒着热气的咖啡，香气缭绕在鼻间，他却没心思品味，略显沉重的有一口没一口的唱着，在快见底的时候，门外走进来一位俏丽的身影，看到她的瞬间，晏振立刻换上温文尔雅的表情，热情的打着招呼。



“妙婷，你来了”站起身引她坐到位上。



“嗯”巧笑嫣然地应了声。



“想喝点什么？”



“摩卡”



“好，服务生”抬头，招手，不一会儿，一位年轻的侍应生走过来.



“先生，请问需要点什么”



“给这位小姐冲一杯摩卡，另外再给我续一杯”



“好的，请稍等”恭敬的退了下去。



“晏大哥，找我有什么事吗？”一脸笃定的神色。 



“你怎么知道的”泰然自若的一点也没有被看穿的尴尬。



“因为你从来都不会叫我的名字啊”



“哦”豁然的点点头。



“那到底是什么样的事呢？”



“嗯”正当他犹豫该怎么说的时候“先生，女士，你的咖啡”



“谢谢”优雅的接过咖啡。



“请慢用”微笑退下。



“妙婷，能做我女朋友吗？”



“晏大哥，说吧，到底是什么事情让你提出这个要求”一双秋眸明镜般透亮。



“真的瞒不住你，呵呵”



“怎么说”



“你了解我，真的”对上她的眸，无比认真的说道。



“当然了，也不想想人家都追你一年多了”语带怨怼的看着他。



“对不起”没法回应她的感情。



“没关系，谁让这是我的命呢”无比忧怨地掩面作哭泣状，她的这番动作缓解了压抑的气氛，惹得晏振一阵失笑。



“呵，好，别演了”



“哈哈”捂着嘴轻笑，尽显女儿家的娇媚。



“晏威，你知道的，他不是我的朋友，而是我义子，他喜欢我”略显尴尬的说着。



“真的吗？”不可置信的轻呼。



“嗯”沉重的点头。



“虽然我不懂这种事情，但是我知道，这种感情是被不允许的，所以，我帮你，做你的暂时女朋友”



“妙婷，这对你来说不公平”



“我知道，但我希望你回头考虑一下我”半开玩笑的说道。



“我不值得你等下去“



“值不值得是我说了算，放心，晏大哥，遇到比你好的男人，我一定马上嫁掉，让你后悔一辈子“



“好，我也等着你让我后悔“



“到时候你可别向我哭哦”



“行”抬头看了眼微暗的天提议道“饿了吧，我请你吃饭”



“好”


13(谈话）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-27 21:55:03字数：1536 就在他们欢声笑语的共进晚餐时，晏威在来花坊的途中接到了一通棘手的电话。



“尚杰，什么事”毫无温度的话语从那薄唇中吐出。



“啧啧，怎么回到老子身边还是这副冷冰冰的样子啊，难道你老子没把你捂暖吗？”充满磁性的声音刺激的晏威的耳膜。



“废话少说”对他的冷嘲热讽压根不当回事。



“OK，你这个环宇的头快玩完了”毫无紧张感的调戏道。



“去你妈的，你才完了“毫不留情的反击，能说出这么轻松的语气问题绝不会严重到哪里去，不过却也不简单。



“好了，不跟你斗嘴了，这边真的出了一件棘手的事情，需要你回来亲自解决“认真的说道。



“什么事”冷冷地说。



“之前的并购的那几大家的公司联合起来想搞垮我们”



“龙兴、海林、承光，这几家“略一沉吟说出起因。



“对”



“用什么手段”



“多方面”



“好，明天回去”



“ok,等你”



放下手机，阴霾的面容，眸中闪着摄人的狠历，果然不出所料，真的出事了，唇边漾起了让人毛骨悚然的笑。疾速发动车子，他要说服他自己一起去美国，想来需要费一些时间，片刻间车已停在花坊外。大步流星的走进店里，却没有看到此刻应该坐在柜台中的人，让本就冰冷的脸更加寒冷，沉声间“林俏，他人呢”



“学长，来接老板啦！他还没回来呢”摘下耳机，把手机放在口袋里，开心地回道。



“没回来，他去哪了”



“不知道唉，老板下午五点走的，没说去哪”事有不妙，赶紧收起笑脸，正色道。



“没交待”万年寒冰让三尺外的也不寒而傈。



“是啊”诚惶诚恐地说道，唯恐被那涛天的怒火波及。



抿着唇不说话掏出手机，迅速地拔出一串号，耳边传来轻柔的音乐声。却在响了几场后挂掉了。死死地盯着手机屏幕，一言不发地坐在柜台边，抬眸转向门边，现在只有等了，怒气渐渐的被担心不安取代。



餐厅这边



“怎么啦！晏大哥”放下手中的象牙筷，关心地问道。



“没什么”笑笑示意她继续吃饭。



“是他吗，为什么不接呢”



“现在不知道该怎样和他说，我不想骗他“神色痛苦的低下头。



“逃避一时，逃不了一世啊“



“我知道”



“你真的不爱他吗？”当局者迷，旁观者清，她清清楚楚的感受到他那一份矛盾的心情。



“你怎么会这样问，他可是我的义子啊，再说了我可不是GAY”



“是这样吗？”苦笑着，只怕连他自己也不知道罢了。



“当然”笑容可掬地说道，完全没有发现自己的表情是多么的不相符，一般人碰到这样的问题都会是愤怒或是惊讶吧。



“那我就有希望了”抛开阴霾，明朗的笑着。



“还想着这件事呢”



“这可是我的最终目标，对了，晏大哥，请女朋友吃饭，是不是也要送女朋友一束花才行啊”巧笑倩兮的望着他。



“好，没问题，但是为什么以前送你花不要，现在却主动向我讨呢”一脸的纳闷。



“呵呵，现在我是你的正牌女友，想要多少束都行，以前没名没份的，要了，怕人家说闲话呀！”



“你这个鬼灵精”朋友间的相处让他们没有隔膜。天南地北地聊了几个小时，回到花坊已是两个小时之后，两人共撑一把雨伞走在一起，欢声笑语的相依相偎。晏看到的就是这种情景，刺得他眼生疼，却始终坐在那儿，他倒想看看下一步会是什么。



他们一走进店里，晏振便开始挑着花来包装，由于柜台在花架的后面，导致他一直没看见，却被四处溜达的林妙婷看到了，心下一震，却是知道他的意图，便不露声色的继续看花，这情景让坐在休息区的林俏一阵丈二和尚摸不到头，当下不解的打着招呼“老板，妙婷姐，你们回来了”话一出口，晏威便瞪了过去“这小子不是不知道他的去向吗？敢骗我，给我等着”不知情况的林俏浑身打颤的看向晏威，这一看，魂差点吓出来“我的天啊，恶鬼啊”拍着小心肝慢慢地往晏振那边挪去，就在这个时候，晏振已经包好了一大束的香水百合，玫瑰花，递给妙婷，这一幕直接引的晏威喷火，却硬是按兵不动。



“妙婷，你的花”



“谢谢，晏大哥”



“不用跟我客气，应该的”



“好，那我走了，记得明天约我哦”转身朝外走去。



“记得了”完全把她当做妹妹般疼爱。


14（占有）作者：再有一次机会更新时间：2011-3-29 19:13:54字数：3006 走到门边，她忽然停下脚步，深情地呼唤“晏大哥”



“嗯，什么事”被她这神情弄得疑惑，但也耐心地询问，却在下一刻整个人如石化般忤在那里，只见她一手抱着花，一手搂住晏振的脖子，踮起脚尖唇正好落在他的唇上，一副唯美的画面就这样呈现在晏威面前，忍无可忍，怒火涛天的起身，快步地走上前去，拉开他们，一手圈住晏振，把他带出花坊，经过的刹那，林妙婷看清他眼里的杀气，好恐怖啊，这样的游戏只玩一次，下不为例，不过也赚到了晏大哥的吻，也不算吃亏了，，无视晏威的威胁，心情愉快地对着一旁目瞪口呆的林俏说“林弟弟，你老板可能要个几天不来上班了，你好好看店吧，妙婷姐我有空再过来看你啊”说完便潇洒的离开，独留林俏一人在原地石化，天啊，这算是什么事啊，三角恋，也不算，纠结。



再说另一边，晏威以超速马力开车回到家，不过几分钟的时间，原本想反抗的晏振，只得坐在车上，紧闭双眼，咬紧牙关，一脸苍白的揪住自己的衣服，感觉到车子停了，打颤地想马上逃离车子，脚却不听使唤的瘫坐在坐位上，下一秒，便有一双有力的的臂膀穿过他的腋下，把他抱了起来，抬起头刚要出口反抗，却在看见那双布满怒火的眸子中噤地声，乖乖的任他抱到卧室，却在下一刻，他想反抗也来不及了。



把他扔到床上，没有顾及他的疼痛，失去理智的撕扯他的衣服。



“住手，晏威，你住手”



不理会，继续，片刻间已一丝不挂。



“你不可以这样，不可以，听到没有”手脚并用，害怕地吼道。



“我不可以，她就可以吗？”说完便堵住他的嘴。



“唔”



湿热的舌尽情地在他口中翻搅，品尝着每一寸的芬芳。直到晏振快喘不过气来才停止掠夺，立刻转移目标，朝着他敏感的耳垂吻去，立即引得身下的一阵颤沥，一丝魅笑挂在唇边，很好，双手也不停地抚摸着全身，快感袭击着晏振的大脑，让他一度当机，不能运转，手来到他的挺立，轻柔地套弄，呻吟自他口中逸出。



天啊，瞪大眼睛，捂住嘴，他不敢相信，那是从他口中发出来的声音，羞愧地流下泪水，怎么办，他该怎么办？就这样在茅盾的情况下沉伦，迷失。



晏威抬起头，看到他的泪水，凑上前吻去，深情地望着他的眸说“不要哭，你的眼泪从来都不是我想要的，振，我爱你，所以不要流泪，好吗？”



怔住，盯着晏威的眸，他看到了，也许这辈子是栽在他的手上了吧，由一开始的挣扎，转为无奈。



呵呵，看到这副情景，晏威低低地笑出声，快速地除掉自己的衣服与他坦诚相待，重新覆上他，带领他进入爱的最高境地。夜正浓，情更浓。



全身酸疼，尤其是后面火辣辣地胀痛，硬生生地把晏振从睡梦中折磨醒，嘴更是无意识的发出哇呻吟，缓缓地睁开眼睛，迷茫的看着雪白的墙壁上垂吊着的花式水晶灯，闪着他的眼睛。



水晶灯，这是哪，他家可没这么昂贵的水晶装饰灯，左右一打量，超大平方的卧房，海蓝色的墙壁，给人一股清新的气息，一角放着简单的沙发组合，超豪华的黑色大床对面便是透明浴室，是的，是透明的，雾气笼罩，水流声哗哗地响，刺激着晏振的耳膜，无可避免地想起了昨晚的激战。



天啊，尴尬地抓蚕丝被蒙住自己的头，这一动更加牵动伤处，让他大声地呻吟出来，引起了浴室里的人的注意。



他醒了，洋溢着幸福地笑加快冲洗的动作，匆匆地披着一条浴巾，来到床边，担心地问道“振，怎么了，是不是很不舒服”



听到这话，一脸羞红地晏振，牙齿咬的格格响，他还有脸问，也不看看是谁干的好事。



没听到他的回答，担忧地拉开他的被子，见到红得如煮熟的虾子般的晏振，不由失笑道“我的振还害羞呢”抱起他，揽在怀里。



狠狠地瞪着他，只因自己一动不会牵动伤口，让他痛的发颤。



无视他的眼神，宠溺的把他抱起来，走到浴室。



一丝不挂的晏振感觉到凉意，低下头看到自己满身的红点，顾不得疼痛，抡起拳头使劲地捶着晏威的胸口，却被已走到浴室把他放到浴池里的晏威扣住。



“别动，会痛啊”轻柔地抚着他的后穴。



“你”瞪大眼睛羞得说不出来话来，只好别开头，却忽视了身体里的酥麻的感觉。



仔细地清理着里面的秽物，确定他没有因他的动作而皱眉才进一步的深入，不小心的触到敏感点，立即引的晏振呻吟。



停下手中的动作，盯着他，欲火再次涌上。



怎么不动了，好奇地抬头，却被那炽热的眼神吓了一跳，努力地往后缩着。



“别动”低沉沙哑的声音传来，额上更是青筋一片，显示着他的皆力忍耐。



小心地盯着他，就怕他有下一步的动作，殊不知他的神情在晏威看来有如小鹿般楚楚可怜，喉头一紧，立刻吻上去。



“唔”又来了，就知道。



顿时浓重的喘息声在浴室中回荡，良久，晏威才带着粗重的气息停下来，盯着那片被他吻的又红又肿的唇。



被吻得七昏八素的人终于回过神来，不知所措地低下头。



小腹的热气一点点地上升，黑着脸低咒一声“该死”强忍下欲望帮他清理身子，他的身体已经不起折腾了，下次，他跟自己说。



快速且动作温柔地清洗着他的身体，被晏威细心的呵护着，面上一言不发的任他摆弄，心里的甜蜜却止不住的往上涌。



大约一世纪般长久，终于清洗完毕，动作轻柔地把晏振抱上床，从床头柜子里拿出一瓶小巧的药膏，倒了点在手上，小心地伸进去，冰凉地触感让他浑身一颤，咬住唇，努力地不让自己发出羞人的声音。



晏威一点一点，小心地涂抹，上完之后，晏威已是满头大汗，替他盖上被子，匆匆地跑进浴室，冰冷的水从头浇过，才让他的欲火灭了下去，重重地呼出一口气，苦笑着。



趴在床上的晏振一脸的复杂，他的细心，他的隐忍，他全都知道，如果不是自己激怒他，可能要很久，他才会动自己的吧，看着他欲火焚身的跑进浴冲冷水，他只能茅盾的不知任何反应，坦然地接受还是严辞拒绝，好像都不可行，正想得入神，晏威已一身西装革履地站在他的面前，弯下身，轻抚着他的头发，温柔道“振，锇不锇，锇的话我叫东西来吃”



刚想开口说不饿，却听肚子一阵咕咕地声音，咬着唇不发一语。



低笑着掏出手机，按出一串号“乔叔，麻烦你送一份早餐进来”



乔叔，这么恭敬，这人是谁？还有一份早餐，他不吃吗？略带着疑惑的望向他。



看出他的疑惑，开口解释“乔叔，他曾经帮我很大的忙，为了报答他，我请他来管理这栋房子，也就是我们在美国的家，等一下我有事要出去，你好好睡觉，睡醒了我就回来了，好吗？”



“美国，我们什么时候到的美国“震惊地望着他。



“呵呵，昨晚，我们乘坐的专机，所以今天就到了”



天啊，睡的那么死，被人抱来抱去都没感觉到，而且还有那么多人看到，再度羞愧地埋下头。



“我走了，你好好吃饭，休息，知道吗?”



赶快走，作驼鸟状在心底喊着，过了半响，以为人走了，抬起头，愣住，晏威一脸的坚持地坐在床边，那极轻的呼吸声让人忽略，看他这幅不答应就不走的架势，叹口气“好，我知道了，你放心走吧“颇有交待遗言的感觉。



“那好，我走了“爱怜地吻了吻他的唇，起身离开，轻轻地带上门，在楼梯的转变处碰到一位年约五十的，满面红光，精神尚佳的老者，一席的唐装留着两撇胡子，乍一看，就像古代来的老爷，体态臃肿，声若破竹般凌厉，却夹杂着一股慈爱，满脸笑容地打着招呼“晏威，回来了，里面可是你的父亲”



停下脚步，恭敬地回道“正是家父，麻烦乔叔好好照顾，我有事要出去一会”



“好，没问题，你去吧“摆摆手示意他可以放心离去。



微一颔首，不作停留的大步离开，留下乔叔一脸笑呵呵地背影，眼中闪着算计的精光“你这小子，真是笨，这么久才搞定，让我这老家伙来帮你一把吧”步履轻快地端着餐点走进卧室。



听到开门声，看着面前的老人，迟疑地开口“乔老是吗”



“嗯，老爷不必拘谨”把餐点放在床边的柜上，走到衣橱前找出一套银色的休闲服递给他。



脸色微宓亟庸，忤在那儿不知如何是好。



看出他的尴尬，便转身走了出去。


15（商议）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-1 19:20:11字数：1646 环宇大厦，顶层，对于环宇旗下的员工来说，是一个神秘的地方，没有人见过他们所谓的最高领导者，，威总裁。但是对于总裁的特别助理，他们可是耳熟能详，带着无比的敬意，还曾一度地猜想那位特别助理是不是总裁本人，事实证明，他们是聪明的，不过猜想总归是猜想，任凭哪一个人也不敢付实践，除非他不想活了。



装修属一般豪华的黑色办公室里，三个人或坐或站，其中一个穿着银灰色针织短袖衬衫，英俊的面容上满是狂傲不羁的神色，此刻一脸欠扁的坐在晏威对面的金色沙发上调戏道“晏威，我说你这次回来的收获挺大的吧，把人做到扛过来，真有你的”



一记利剑扫过去，阴冷地开口反击“和某些人把某些人做到住院来比，我这不值得一提”



瞪着晏威磨牙，在心底骂道“臭小子，没一次斗嘴斗的过你，反击就反击，还揭人家伤疤，够狠”



无视他的白眼，转向站在一旁偷笑的人，正色道“尚佳，和我说说龙兴那几个老家伙的情况”



“呃，咳”止住笑也走到荆席旁边坐下，不望取笑一下正憋闷的人才开口道“龙兴那几个老头不知从哪条路上联系到卡尔伯爵，利用他这个后台，对我们公司来裁脏嫁祸，目前来说，对我们公司 在政界也产生不小的影响”



“卡尔伯爵，那人行事诡异，且势力强大的贵族是吧”沉吟着说出对手的实力，略一比较“呵呵，就凭他想跟我们斗，单单是ALA 他就不是我们的对手”要知道一个伯爵怎么斗得过皇子呢。



“你是说ALA的男人”质疑的望着晏威。



“这是对皇家来说不太好”荆席暂时丢下这一句之仇也加入讨论，冷静提出自己的意见。



“但是它是最快的一条捷径”晏威提出自己的看法。



“皇家内斗牵一发则动全身，我认为不妥”尚佳挑眉反驳道。



拧眉沉思，片刻抬头“那就是黑吃黑吧，据我所知，那个伯爵的双手也不干净”



“这个主意可行，不会牵扯到政斗，也省去我们的麻烦”荆席赞同的点点头”



“关键是秦天这个家伙人还不知道在哪呢”尚佳一脸烦恼地提出问题的关键所在。



“我来联络，剩下的交给你们”一脸的神秘莫测。



“又是这样”两个人苦着脸叫嚷。



“当然，要不然我当这老大还有什么意思啊’表情不无得意，看得两人牙痒痒。



以下不约而同的想“改天把你踹下去，我自己来当”不过总归是想想，他们可不想自找麻烦。



欣赏着他们变换莫测的表情，心情愉悦地起身泡了三杯咖啡，等到他端着冒着香气的咖啡，回到沙发上坐下时，两人已恢复到平常的潇洒不羁，阴险狡诈的表情。



还没等他把咖啡放到桌上，两人已自动自发地端过喝了起来，未了异口同声地发出赞叹。



“香，真香”意犹未尽的添添唇看向晏威。



“别想我泡第四杯”优雅地啜着咖啡。



“哼”荆席一脸不稀罕的别过头去。



“唉，不知道某人有没有品尝过这么香醇的咖啡”一脸无所谓的表情，放下咖啡杯感叹着。



“什么意思”抬起头警惕地问着。



“没什么，就是某人如果知道这咖啡是为了谁而学的，可能要”不紧不慢地扔下诱耳，等着他上当。



“该死”低咒一声，起身去冲泡咖啡，这是他答应ALA唯一的一个要求，学他喜欢喜欢的咖啡冲给他喝。



“尚佳，你不怕他过后追着我们啊”凑过去有侍无恐的说道。



“他不敢”一脸蓦定的表情。



“也对”奸笑两声。



泡好咖啡地晏威看到那两个不怀好意的表情，火大的把咖啡放到桌上，震地砰砰响，溅出来的几滴让他们心疼的叫“晏威，你干吗糟蹋我的咖啡”



冷哼一声，继续品着手中的咖啡。



“算了吧，我大人有大量，不和你一般计较”说罢捧起咖啡眯着眼睛慢慢地轻啜，一脸的享受。



这情景惹得晏威老大不爽立刻开口刁难“荆席，我交待你的那件事，办得怎么样了”



正在专心享受咖啡的美味的人随便地丢出一句“办好了”



挑眉沉声道“怎么办的”



事有不对，抬起头，瞄一眼，立即正襟威坐“呃，那件事”小心翼翼地问着。



“哪件事”指关节捏得咯咯响，敢情刚才他把自己的话当成耳边风了。



“呵呵，不就是那件事吗，都已经处理妥当了”脑袋反应迅速的说。



“如何处置的”



“生不如死”



“很好”嘴角泛起一抹笑，却显得邪魅异常。



“没心没肺的人，对待自己的亲妈也下手这么狠，真为那个女人悲哀”尚佳在心里默哀不超过三秒钟，又专心地品味手中的咖啡，仿佛没这回事般。



三个人就在这诡异的气氛里度过一个下午。


16(秦天)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-4 16:00:56字数：2658 晏振这一边。



看着乔老神色平静的走出去，心里讷闷地穿起衣服，正常人碰到这种事情都会尖叫一声或是张大嘴巴的吧，这个乔老却跟没事人一样，历害，让晏振佩服，腹中传来的饥饿感让晏振不得不停止思考，端起柜子上的早餐走到沙发上坐下，便大口大口的吃了起来，吃饱喝足打了一个响嗝，坐在那儿发了一会呆，迷迷糊糊地走到床边，睡觉，不管是晏振体力透支，还是这豪华大床非常舒适，总之晏振这一觉睡得特别的香，直到。



夕阳的余辉透过厚重的窗帘撒在晏振的脸上，迷迷糊糊地睁开眼睛，转过头来眯起眼看向窗外，一条金黄色出现在眼前，树叶婆娑的声音刺激着耳膜，不由自主的下床，拉开帘子，出现在眼前是一片满满的花海，仿佛可以闻到那清洌的香气般让他迷醉，止不住心中的好奇，打开卧室的门，穿过客厅，经过曲折的走廊，好半响，那一片花海才出现在他的眼前，急切，烦闷的心情一扫而空，鼻腔里满是栀子花的香气，对，是栀子花，两米多高的树让人看不到顶，置身树下，被包围其中，一幅诗情画意，让站在不远处的人也陶醉其中。



良久，晚风徐徐，夏未的凉意袭来，只穿着短袖衬衫的晏振，环顾四周，一条细窄的小径出现在眼前，好奇的往前走，大约二三十米的路程，入眼便是大约四十平方的圆形空旷草坪，欣喜地脱下鞋子，踏足，软软的感觉，躺下来，闭上眼睛，享受这宁静安祥。



幽深的眸光紧盯着眼前的人儿，轻轻地靠近，躺在他的旁边，终于安静的气流中传来一阵波动，熟悉的薄荷味窜入鼻腔中，对上一片深情的目光，复杂的对视着，不知如何是好。



环抱着身下的人，轻轻的吻上去，如珍宝般小心翼翼。



温暖的感觉包围着他，让他舍不得推开，闭上双眼，被动地接受一切他想要又不敢要的爱。



怀中人的顺从，激起了他的欲望，脑中有无数个声音在叫嚣，占有他，晏威理所当然地顺从自己的意愿，狂热的在晏振身上点起一处又一处的火，惹得他呻吟不继，头脑更是空白一片。



盯着那片被自己吻得艳红的唇，嘴角泛起一丝弧度，手来到那紧致的穴口，他七年未尝情欲的身体已溃不成军，在晏威不甚熟练地挑逗下，脸颊绯红，身体更是燥热不已，后穴的空虚让人无意识地吟出声来。



“给我，嗯”



“别急，宝贝，我会好好疼爱你的”吻着他那敏感的耳垂，忍下急切想要他的欲望，只为让身下的人不感到一丝不适。



“啊，嗯”高昂的声音盘旋在花园中。夜色渐渐地降临，给他们增添一股诱惑的色彩。



泰国



在曼谷找了近两个月的秦天，带着满腔的怒火和烦燥来到泰国一处漂亮且豪华的温泉度假村，借此来抒疏散心中的郁闷，此刻全身一丝不挂的秦天，眉头紧皱的泡在温泉里，眼睛死死地盯着胯下那个直挺的东西，懊恼地抚额低咒一声，随即火大的开口。



“萧凌”



“少爷，有何吩咐”一身西装打扮，十足十的黑帮分子。



“去帮我找个干净的男人来”



“是”快速的领命出去，不到一刻种的时间，身后一脸青涩俊朗的斯文男子出现在秦天眼前。



“进来”冷冷地开口，挑眉心想“这个家伙还算看的顺眼”



那男子慢慢地走到秦天的面前，透过雾气，那脸上的红霞清晰可见，手足无措地盯着眼前妖艳异常的男人，如果不是看清他身下那个男人的象征，他会以为他是个十足的大美女。



“呆愣着干什么，脱了衣服，进来”尖酸的话语从那优美的红唇中喷出，让听的人不自觉的皱了一下眉，不过他知道自己来这的目的，马上恢复原本的样子。



两件薄薄的衣服很快的除下，同样身无寸缕地滑入池中，美好的触感让他通体舒畅地享受着眯了一下眼睛。



“过来”



睁开眼睛，闪过一丝慌乱，镇定的走上前。



下身肿胀的疼痛让他快速地拉他入怀，却在下一刻，厌恶地甩开手，猛地推开身上的人，恶心的感觉自胃里不继的涌出来，铁青的脸色，仿佛恶魔般散发着骗人的厉气。



“该死的，数不清这是多少次了，每次触摸到除了他以外的肉体，便不自觉地泛起恶心感”挫败的低下头，发出痛苦的嘶吼。



“你没事吧”巍颤地站立在水中，小心地问道。



“滚，马上给我滚”抬起头，恶狠狠地吼道。



颤抖地爬上去，一脸恐惧地抱着衣服跑出去，这样的客人他见多了，如果再不走的话，接下来可是要生不如死的，那是他当服务员时见的。



一切安静下来，疲惫感涌上来，无力地靠坐在池边，以下一阵苦涩，四年了，他找了四年了，却始终找不到，忘不了，就这样痛苦的煎熬着，苦笑的望着那身下的粗大，手抚上去，脑中幻想着朝思暮想的人，一刻钟不到，灼热撒在手中，嘲弄的笑笑，闭目沉思。



等到他回到下踏的饭店已是五个小时后，草草地吃了饭，端着一杯红酒在电脑前乱翻，希望可以得到享受关于他的一丁点消息，打开邮箱，蓦地，一条稍显陌生的帐号出现在眼前。



“晏威这个家伙找我有什么事啊”带着疑惑的心里打开邮件，看到里面的内容，让他激动地差点跳了起来“你要找的人在我这里，速到美国总部”



失去理智地叫道“萧凌、萧凌”



三秒钟出现“少爷，什么事”看着他那一脸的兴奋，讷闷地问道。



“快准备专机，连夜赶到美国，环宇总部”手无足蹈地说道。



“是，属下立刻去办”



止不住的笑容扩散在脸上，在房里来回的走动着“终于找到了，终于找到了，晏威这个家伙不会骗我”



带着激动的心情，八个小时后出现在环宇办公室里，在他看到里面的人后，立刻从里面传来屡试不爽的响声。



“尚佳，为什么是你，晏威那个混蛋呢”旋风般刮到他面前，抓住他的领，阴沉的问道。



“别激动，小心伤肝”魅笑着举起双手，安抚着盛怒中的的



“哼”推开他，气冲冲地坐到沙发上，阴森地开口“他人呢”



“你说晏威是吧”走到一旁的沙发上坐下。



狠狠地瞪了他一眼。



接触到善的目光，优闲的开口道“他说了，只要你帮他摆平龙兴、海林和承光那几个难缠的家伙，他就会把你的小情人打包送到你的床上”



眯起眼睛，怀疑地说“你真的这么说的”



“当然”肯定地回答，无比优雅的端起桌上的咖啡轻啜，微微皱眉“还是那家伙泡的咖啡好喝”放下。



“龙兴，承光、海林”口中喃喃道，捉摸着该用什么手段去很好的搞定。



唇角泛起一丝奸笑，又搞定一件事，过两天可以出去玩了。



“把他们的资料，关系的人拿给我”



“没问题”起身走到办公桌，从抽屉里拿出一打资料递给他。



接过快速的翻阅，拧眉问“他们怎么会和卡尔伯爵扯上关系呢”



“这个我也不清楚”推开双手表示毫不知情。



“有点麻烦”



“怎么说”翘起二O腿，认真地问道。



“那个伯爵不是普通人”点燃一根烟，吸了一口。



“血族”



“嗯”喷出烟雾，略显烦燥地提出自己的看法“他们之间肯定存在着重大的交易，要不然卡尔也不会冒险和环宇斗”



“这样的话，就比较麻烦了”



“好了，这件事情我会以最快的速度搞定，让晏威家伙准备的”



“OK，放心吧”



“走了”潇洒地离开，有目标，即使再难，也可以解决。



望着他离去的背影，站起身伸伸懒腰，一脸轻松的走出办公室，完全不见刚才的凝重。

17（放下）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-4 15:24:58字数：1940 带着激动的心情，八个小时后出现在环宇办公室里，在他看到里面的人后，立刻从里面传来屡试不爽的响声。



“尚佳，为什么是你，晏威那个混蛋呢”旋风般刮到他面前，抓住他的领，阴沉的问道。



“别激动，小心伤肝”魅笑着举起双手，安抚着盛怒中的的



“哼”推开他，气冲冲地坐到沙发上，阴森地开口“他人呢”



“你说晏威是吧”走到一旁的沙发上坐下。



狠狠地瞪了他一眼。



接触到善的目光，优闲的开口道“他说了，只要你帮他摆平龙兴、海林和承光那几个难缠的家伙，他就会把你的小情人打包送到你的床上”



眯起眼睛，怀疑地说“你真的这么说的”



“当然”肯定地回答，无比优雅的端起桌上的咖啡轻啜，微微皱眉“还是那家伙泡的咖啡好喝”放下。



“龙兴，承光、海林”口中喃喃道，捉摸着该用什么手段去很好的搞定。



唇角泛起一丝奸笑，又搞定一件事，过两天可以出去玩了。



“把他们的资料，关系的人拿给我”



“没问题”起身走到办公桌，从抽屉里拿出一打资料递给他。



接过快速的翻阅，拧眉问“他们怎么会和卡尔伯爵扯上关系呢”



“这个我也不清楚”推开双手表示毫不知情。



“有点麻烦”



“怎么说”翘起二O腿，认真地问道。



“那个伯爵不是普通人”点燃一根烟，吸了一口。



“血族”



“嗯”喷出烟雾，略显烦燥地提出自己的看法“他们之间肯定存在着重大的交易，要不然卡尔也不会冒险和环宇斗”



“这样的话，就比较麻烦了”



“好了，这件事情我会以最快的速度搞定，让晏威家伙准备的”



“OK，放心吧”



“走了”潇洒地离开，有目标，即使再难，也可以解决。



望着他离去的背影，站起身伸伸懒腰，一脸轻松的走出办公室，完全不见刚才的凝重。



充满炫酷时尚色彩的黑色大床上，薄薄的蚕丝被盖在两个交给缠在一块的人身上，交颈而眠的姿势足可以看见两人对彼此的信赖、依靠，蓦地，一声呻吟打破了这幸福的甜蜜的氛围，睁开双眼，全身酸痛，手来到腰际，肌肤的柔滑清爽感让他一阵迤龋昨天做到昏厥，是他帮自己清理身子吧，以下泛起一丝甜蜜，随即复杂染上双眸，怔怔地看着对面帅气的容颜，手不自觉的抚上去，感受着属于他的温度，曾经的自己多么希望可以有个人给他温暖的，让他依靠，但现在已经愿意有人给他温暖了，自己却矛盾的不知道该怎样去接受，身体的诚实反应已告诉他自己爱上他了，但是道德的束缚让他迟迟地开不了口，也不能完全的接纳他，到底该怎么办，痛苦地闭上眼睛，忽略了对面传来的痛苦的眸子。



“即使得到他的人，也得不到他的心，可是就算是这样，他也不愿意放手，他想信自己一定可以给他带来的幸福的”苦笑着拥紧他，想借此动作来证明，他永远都会在他身边，不会离开他。



感觉到腰上的力度，晏振睁开略带水雾的眸子，迟疑地开口“晏威，我们谈谈吧”



“好，你要谈什么”专注的慈祥着他的眸。



“这样的关系，我们要一直下去吗”



“我希望是这样的”



“你不在乎”



“在乎什么”



“外界的舆论”



“你在乎吗”不答反问。



“在乎”肯定的说出两个字，却刺痛了晏威的心。



沉默在他们之间漫延，晏威不知道该怎么回答，在商场上无往不利的他此刻却是一个词也挤不出，他舍不得把他困在身边，更不想让他离自己而去，一时间房间里充满了压抑的气息。好半响，晏威艰难的开口“振，暂时抛开世俗理念，给我一个机会，好吗”



看着那双盛满痛苦的眸子，他不忍心拒绝，也罢，只当是人生中叛逆的一次行为吧，只不过这叛逆来的也太晚了些，缓缓地点头。



喜悦刹那间席上心间，激动的说道“振，我爱你”话落，不容抗拒地吻上那片怎么偿也偿不够的味道，灵活温热地舌扫过晏振口腔的每一处，酥麻的感觉让晏振晕晕然，思绪不知飘到何方，良久，晏威气喘吁吁地放开晏振，头埋在他的颈部，低笑出声。



回过神来的晏振,怒道“赶快起来，我锇了”



“好”起身，一丝不挂的抱起他走向浴室。



“来浴室干吗”一脸纳闷的圈住晏威的脖子，以免掉下去。“陪我再冲一次吧”小心地把他放在撒花下面。



“干吗要我陪你洗”



“想啊”



“想什么”



“想要你”暧昧不明的话语让这初秋的凄凉地淡下去不少。



位于城郊的别墅区，一外规模庞大的房子立于其中，，四周环绕着大大小小的庄园，是陪衬，也是彰显，它的设计，外观构造都是美伦美焕的，别墅的每一处都充满着春的气息，花开遍地，让人心旷神怡，此刻秦天一脸嘲讽地坐在三楼游泳池的旁边，当然泳池旁边也少不了花草树木，手足翻着属下送来的资料再次向萧凌确认道“你肯定查清楚了吗”没有十成的把握他是不会行动的，这也是他在黑道混了这么多年却没有生命危险的原因。



“属下十分肯定”



“那个卡尔伯爵喜欢的人是龙兴的二公子”呵呵，有意思，那么是不是只要把美人送去就不会再环宇的麻烦呢，除去这一障碍，那几个老家伙，应该很容易下地狱吧，阴狠的笑容荡上那漂亮的不像话的脸上，如一株婴栗般让人又爱又恨。



“萧凌”



“少爷有何吩咐”



“立刻把龙二公子请到环宇做客，记住是请，知道吗”



“属下明白”恭身退下。


18(计划)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-5 14:05:34字数：1902 白领阶级住宅区的，并没有山穷水尽的龙兴的头，龙啸天就住在这三百米平方的公寓里，此刻书房中传来一声威严的咆哮。



“林董，你现在想退出，休想”年约五十上下，福态的身形，面容和蔼的样子，此时却显得狰狞无比。



“龙啸天，我不会再与你合谋了，现在不退出，难道我要等死了再退出吗”精神抖擞的眸中透着一股精明。



“好了，你们别吵了，一条蝇上的蚂蚱，谁也跑不了”稳重的声音从一个身体健朗，看起来督智的老者口中传来。



“哼”龙啸天恼怒地瞪了一眼林海风。



“闽董，你说我们现在应该怎么办”林海风略显焦急地问道，他不可想死在环宇手上，毕竟现在手上还一点资产，足够他富裕的过个十来年了。



“慌什么，事情不是还没有到无法转圜的地步吗”轻拍椅背，沉声喝道。



“慌什么，如果事情真的到了那个地步，我们还有命在吗，再说，就凭你那个儿子，卡尔伯爵会受我们威胁，事后不向我们报复吗”林海风盯都着闽承怒吼道。



“什么叫凭我的那个儿子，我告诉你，卡尔如果不帮我们，他就别想得到小语”



一手指着他怒目圆睁道。



“哦，是吗，那这么多天过去了，也没有传出环宇有危机的消息啊，我看他们根本是在敷衍我们“斜睨着他一脸讽刺道。



被他说的事实噎的说不出话来，心里暗骂”这个王八蛋，敢糊弄老子，逮到机会，老子让你生不如死”



“别争这些无意义的话了，我们还是想个办法让卡尔尽全力来帮我们弄垮环宇吧”嘴上这么说，心里却是盘算着如何抽身，以免央及池鱼，到时候连命也搭进去。



“这个时候，我们唯一的王牌就是小语了”阴狠地目光似穿过墙壁，落在卧房里那纤瘦的人身上。



“真要把他交出去，到时候他可能有生命危险”虎毒不食子，他闽承做不来这丧尽天良的事。



“那就看他的命了”毫无温度的话语让在场的林海风，闽承生生打了个寒颤，以下不约而同地想“跟着他缠在一块，恐怕迟早要丧命的，还是尽早脱身的好”



“这样的话就把卡尔约来，仔细谈谈吧”



“嗯”



“目前也只能这样了”



三个人心思各异计划着。书房的另一边卧房里，微暗的空间里满是压抑的气息，一个模糊的身影蜷缩在床上，借着微弱的光依稀可以看见那苍白清丽的俊颜上布满痛苦的神色，那微喘的呼吸声，仿佛一不小心就会承受不住而死掉，心不断地被思念和懊悔撕扯着“澈，对不起，我不是故意的要任性的，我不知道会造成这样的后果，真的对不起，你还会原谅我吗，和我在一起吗，我想不会了吧，再也不会了”泪无声的滑落，回想到那天。



本是怀着愉悦的心情，踩着轻快地脚步来到书房里去打算找澈出去散步的，却在打开门的一刹那让他震惊地愣在原地，只见那宽大的落地窗前，夕阳西下，余辉照在那两个相拥的人身上，俊美无寿的男子一脸疼惜的搂着女子的纤腰，那如花似玉的女子的手搭在男子的脖子上。唯美的画面让他一阵呆傻，心痛在蔓延着，不想再看到那让人伤心的一幕，飞快地跑出城堡，一边跑一边不争气地抹泪。



“语，停下”焦急的声音从身后传来，不到片刻已抓住奔跑中的人。



“语，为什么要跑”一丝心慌在心底蔓延，捉住他的手，带到胸前。



“为什么，你还问我为什么”猛地推开他，双眸含泪地控诉道。



“就因为我扶了安雅一下吗”金色的瞳孔直视着他的眸，没有一丝掩盖的情绪。



“扶了他”怀疑的目光对上他的。



“你不相信我”失望在眼底散开。



“事实摆在眼前，你让我怎么相信”失控地大吼，安雅的话记忆犹新的在耳边回绕“龙语，告诉你，澈他只是暂时的迷恋你罢了，我和他几千年的感情，你斗不过我的，等着看好了”



“为什么”痛在敲击着他的心，让他千百年来第一次感觉到痛。



忽视眼前人眸中盛满的痛苦，明知道自己该相信他，却任性地说出决绝的话来“我讨厌你，再也不想看见你了”说完转身向外跑去，他知道自己伤害了他。



神志回笼痛苦的嘶鸣，他好想回到他的身边向他道歉，但是现在如笼中鸟般让自己的父亲锁着。蓦地，一阵敲击声引起了他的注意。



“会不会是澈”带着这个想法迅速地来到窗前打开，笑颜在看清对方的容颜时冻结。



喃喃道“不是他，不是他”失魂落魄的走到床边坐下，低着头。



“居然对我视而不见，被那个卡尔伤的太重了吧”以下这样想着，走上前，客气地说“龙二公子，我家少爷请你去做客”



“做客，你家少爷是谁”伤心，不代表失去理智，机警地问道。



“我家少爷是傲日的少主”



“那个黑帮恶少”



“你这样说，我也反对”无所谓的应道，他们做这行的，那一个不心狠手辣。



“找我有什么事”



“卡尔伯爵”



“他，关他什么事”声音有些微的打颤。



“我们少爷想请他帮个忙”不慌不忙的道。



“那是想绑架我是吗”毫无惧意直视着他的双眸。



“龙二少爷，目前的处境恐怕比绑架好不了多少吧”



“是啊”苦涩地想着，父亲只是把他当个工具，家族、事业、复仇，一切的一切。



“我们少爷只是想请你去做客而已”



“好，我跟你走”也许比起父亲，他们会更值得相信。

19(一日游上)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-8 12:54:29字数：1958 秦天这边的计划进行的如火如茶，而晏振这边却跟没事人一样尽情享乐。这天。



“威，快点过来，这里有山泉唉”指着面前那从山壁上流出来的水流，扭头兴奋地说。



“这就来”快步走上前，帮他擦了擦额上的汗渍。



“我们去喝点吧”



“好”



晏振走到流水前，从背包里拿出一个水杯，靠上岩壁，缓慢地接了一瓶水。接过来喝了一大口“真甜”目光向某人看去。



“是啊，我也是这么觉得”夺过水杯，又喝了几口。



“振，我们到那边去吧”指着一处阳光明媚的凸大块。



相对于这边的森冷，他还是比较喜欢暖暖的太阳，毫不犹豫地答应“好”



“来吧”牵起他的手，一步一步走向那里。



“这边的风景真不错”站在平滑的石头上，望着前方那一片火红的枫树林，迎面吹来秋天特有的干燥和湿润结合的风，心情一片开朗。



“坐下吧”帅气的容颜始终挂着名曰幸福的笑，把他拥入怀中，一起欣赏这秀美山川。



“威，你说，我这一辈子有可能把世界上的每一处风景都看一遍吗”静静地呆在他的怀中，轻声问。



“嗯，一定会的”给予他承诺，也是自己的。



“呵呵，别骗我了，世界那么大，怎么可能啊”笑着反驳他。



“只要有恒心铁I磨成针，何况这么一件事呢”



“说的简单”没好气的白他一眼。



“当然啦，不然也不会有说的比唱的好听这个词啦”轻笑道。



“就你会贫嘴”捶了他一记，不过力度小的可怜。



“抓住晏振的手，拉至胸怀，凝视着他，暧昧道”振，你说这大好时光，我们是不是该做点事情。



“做什么事情”心里当然知道他所指的事情，别扭地别过头去，不敢直视他的眼。



“就这件事”说完吻上那片唇。轻柔的扫过每一处，如蜜般细细地品尝，清新的气息在口中散开，让人舒服的想叹息，仿佛一世纪般长久，晏威才停下，静静看着怀中迷茫的人儿，满足之情溢满胸腔。



晕晕然好几分钟，回过神来，羞愤地缩在他的怀里暗暗抱怨“真是的，每次都那么温柔，害我每次都陷进去，以后可怎么办啊”



良久，轻声地问起最近最感兴趣的一件事“威，怎么都不看你上班啊，你那么大的公司都不用管的吗”回想着过去两个月，好像都没看他离开自己身边一步。



“怎么不用管，只是不用亲自去管罢了”



“那是谁在帮你管啊”



“我的几个死党”



“呵呵，你真会操劳人家，自己呢，却在这整天享乐”抬起头好笑地调戏他。



“不操劳他们，就太对不起他们那一身的才华了”没有一点人性，夸张地说道。



“小心哦，哪天他们连合反你”斜了他一眼凉凉道。



“敢反我，让他们回家吃自己”一幅帝王高高在上的姿态。



“哈哈”那幅傲视一切的态度引的晏振哈哈大笑。



“笑什么”故意沉下脸来。



“没”止住笑，却在心里笑翻了天，他不知道他家的威还有这么搞笑的一面。



“饿不饿”出来几个小时，此刻自己的腹中也是空空的。



“有一点”不说还不饿，一说就感觉到饿，埋怨的瞪了他一眼，被正在半山腰的事实愁到了，这让他们到哪里吃饭啊！



“我们带的东西先吃一点垫一垫”说着取下手上的旅行背包，从里面取出一包饼干和两个苹果。



“我不想吃这些”哀怨的瞅着他。



“乖，先吃一点点，我们马上去山顶吃饭”宠溺地拿起一块饼干弟到晏振的面前。



无可奈何的接过来，皱着眉吃了下去，在瞄到他加一只手里的大红苹果时笑开了颜，拿出来大口的吃着，两腮鼓鼓的，在某人眼里这狼狈的吃相，却显得可爱无比。



两人匆匆地吃了东西，立刻开始往上爬，期望在爬下之前到达那海拔一千米的山颠，虽然一千米不是很高，在晏威面前那是小菜一碟，但在年龄大、身体差的晏振面前可不是一项简单的任务。



在撒着晕黄的夕阳下，晏威拖着几乎只剩一口气的晏振来到山顶唯一的一家旅店里，不大不小，不好不坏，这是晏威对它的评价，简单地要了一间最贵的客房，手里抱着晏振跟着服务生快速地走到客房里，领着他们的年轻服务生不时地回头拿眼瞄，以下一阵猜测“他们这么亲密不会是GAY吧，被自己的想法逗的笑出声来，惹得晏威狠狠地一瞪。立刻噤声，低头顺目地带着他们的往二楼走去，因为这个时节出来爬山的人不多，更别谈爬到山顶了，所以这里空荡荡的。



而在晏威怀里的晏振，一脸虚脱的表情，根本注意不到此刻的情景，如果是清醒的话，可能一面蹦三尺高的逃离晏威的怀抱吧。



被带到一间装修舒适且豪华的房间后，晏威要了些简单又有营养的餐点后，走到浴室里放了满满的一池水，轻柔地把晏振除去衣物放到水里，自己也跟着进去，温热的水浸在皮肤上，渗进毛孔里，酸痛，疲乏得到舒解，满足的一叹，睁开眼睛，不用看也知道自己此刻被某人牢牢地扣在怀里，身体后的那个抵着自己，即使袒诚相对了那么多次，他还是不习惯，挣扎的想要坐起来，却听到身后传来一阵粗喘，吓得他立刻全身僵在那儿，一动也不敢动。



被他那可爱的反应逗笑了，疼惜地在他耳边吐气道“振，放心，今晚你好好休息，我不会碰你的”奇迹般安下心来，缓缓地靠在他的胸膛上，耳根一片燥红，享受这宁静温馨的时刻。



爱怜地拥紧怀中的人，不时地掬起一捧水浇落在彼此的肩头，一时间，雾气缭绕，水流哗哗声，如若仙境。

20(一日游下)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-8 16:58:51字数：1648 天空一片漆黑，挂着半圆的玉盘，四周闪着几个小眼睛，让它没那么单调，枯燥。夜幕下，森林中的灯，零零落落的像不断起舞的萤火虫,远处灯火阑珊，初秋的风徐徐吹过，让人觉得不再那么干燥，甚至沉闷，说起来这真的很普通，普通到让人忽视，但此刻在睡了一天一夜之后的晏振，晏威他们看来却是诱惑至极。



只见旅店旁边不远处一个登高望远台上，十平方的地方，让他们享受至极，及腰高的围栏，晏振与晏威并肩而立，一同俯视着大地，晏威眼里充满了看不清，猜不透的深遂，归宿振则欣喜异常大声欢叫。



“啊”



“小心嗓子”听到他那么用力地叫，眉头轻蹙的叮咛。



“没事”停下来，一双发光的眸子对上他的。



手自然地环上他的肩，一切都显得那么理所当然，只要有他在，幸福始终索绕在他心间，嘴角噙着笑，轻启唇“振，你现在幸福吗，我很幸福”



“嗯，我也很幸福”宁静，祥和的氛围在他们周身流转。



“呵呵”嘴角的笑扩大，逸出动听的声音。



“威，你的笑好好看”仿佛被迷惑般，手不自觉地抚上他的脸，惊艳的光泛滥开来，这是他第一次看到他开心地笑。



低下头，吻上他的唇，半响，放开，轻声问“振，你说我在这山上盖一套房子可好”



“山上啊，很好啊，环境清幽，远离世俗的烦恼”脸上露出向往的的神色。



“那我明天就让乔老在我们老家那最大的一座山上盖一栋庄园式别墅，你觉得好吗”



“庄园式别墅，要那么大干吗”



“你不喜欢大的吗，那我们就盖一个小一点的吧”



“这样倒行”不知不觉中，晏振已容入到晏威的生活中，离不开更分不开。



“再加个花园”



“嗯”光想着就很棒。



“振，你想要个孩子吗”拉着他坐到离围栏不到半尺距离的长椅上，拥住他。



“孩子，这辈子别想了”哀怨的瞅着他，这个死家伙，到我死他都不可能给我生一个出来，自己的就别别提了。



“真的那么喜欢吗”脑中闪出一个念头。



“当然了”



“这样啊，我知道了”计划成形。



“知道什么”好奇地盯着他问。



“没什么，我们接着来数星星吧”迅速的转移话题。



“数星星，你真幼稚”受不了的看了他一眼。



“来吧，我们比赛”兴趣十足地望着天空开始数了起来“一、二”



嘴上不吭声，却跟着抬起头在心中默数着。



无聊的夜似乎因为他们而变得有意思起来。



秦天别墅，宽敞而又明亮的客厅，给视觉上的冲击和享受，此刻坐于厅中两位同样出色的男人，目不斜视的打量着对方。



片刻，身为主人的秦天扯开笑容，慵懒道“欢迎卡尔伯爵你的亲自到来”



“语呢”不带一丝感情，开门见山的说道。



“龙二少爷在房内休息，或者是花园游玩，具体的我不清楚”散漫地拿过咖啡泯了一口中，其意思也就是说，他在这边很自由，很安全。



“有什么要求就说出来吧”心里还没原谅那可恶的人，但是别人不许欺负他，要欺负也只有自己的才行。



“卡尔伯爵真是爽快，我的要求就是请卡尔伯爵做旁观者，不要再插手环宇的事情”



“没问题”毫不迟疑地承诺，原因是他本就没有插手，只不过搞了点障眼法罢了，好让姓龙的那帮家伙以为自己在帮他们。



“跟卡尔伯爵谈生意真是令人畅快，希望还有下次的合作，萧凌，带卡尔伯爵找龙二少爷”



“是的，少爷”“卡尔伯爵，这边请”伸手作个手势。



起身向外走去，在转身时冷冷地看了他一眼“做梦”唇形微动。



“哈哈”豪爽的大笑着，自己还是多少有点忌惮的，所以少往来也未尝不是件好事。



花团锦簇的这边空地上，龙语置于秋千上，微动，抬头望天，不知道在想什么，忽然身后传来一声熟悉的声音让他一怔，颤颤地转身“澈”泪水滑落，飞奔上去抱住他。



拥紧他，以解几日来的思念，他在生气，气他，更气自己，气他的不信任，气自己的不小心，伤到他。



“对不起，澈，对不起”泪眼朦胧，一幅梨花带雨的模样。



“回家”森冷的语吐出，他就已后悔了。



“呃，好”明显的一震，他没想到澈会对他用这种语气说话。



一言不发的拉着他，心里却在想着该怎样的惩罚他，才不会有同样的误会发生，蓦地，恶魔般的笑泛起嘴角。



跟在他身后的龙语小心翼翼地偷瞄着他，看到他嘴角邪魅的笑，冷汗一阵，心想着这回我要惨了，一幅苦瓜脸。



卡尔也看到龙语的表情，坏坏地想，现在就摆那个脸，等一下有你叫的，哭的，快步的走出秦天的别墅，等待龙语的将是甜蜜的惩罚。

21(散伙)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-8 23:26:35字数：1407 香气弥漫的咖啡厅里，一处稍显隐蔽的坐位上坐着一老一小，老的和蔼可亲悠哉的品着手中的咖啡，小的一幅吊二朗当的望着对面的人，一脸不耐烦的神色中透着倔强，等着老人先开口。



“娃儿，帮爷爷一个忙”放下手中的咖啡，笑呵呵地如同一家人般亲密。



“爷爷，快说吧，不要再卖关子了”略带点撒娇的意味，配上那刚毅的面孔，却也不显得突兀。



“好，爷爷的少主人遇上点感情上的麻烦事，我想推他一把”



“怎么推”



“往火炕里推”



略皱眉头，这话怎么听都让人不舒服，不过“爷爷，说好听一点可不可以，我又不是要害你家的少爷”



“哎呀，计较那么多干嘛，照办就是了”



“那目标呢”翻个白眼，乔枫受不了的继续问线索。



“晏振和龙啸天”



“OK，明白，等我好消息”说完旋风般离开，留下一脸笑意盎然的老者，那老者赫然是乔老。



就在乔枫走后没多久，秦天在游泳池休恬时接到一能陌生的电话。



“你是谁”靠在躺椅上，随意地问。



“对于龙兴他们不要赶尽杀绝，让他们多苟延残喘活一阵”刻意压低声音，让人辩不出是谁。



“我为什么要听你的”轻蔑地说道。



“我们是同一阵线”



“我凭什么相信你”



“就当是游戏吧，对你有好处的”不紧不慢地说道，完全不担心对方会不答应他的要求。



“那就玩玩吧”笑着挂了电话。



“萧凌”



“少爷”快速出现在秦天的身旁，笔直地站立，向秦天这边低着头，恭敬的问道“有什么事情”



“去帮那几个老家伙解决了，但是记住，不要赶尽杀绝，我们来玩上一玩”狠狠地转动五指，仿佛一切都在他的掌控之下。



“是，属下立刻去办”



嘴角噙着笑，悠闲地坐在那儿，一场好戏就要开始了。



城郊的一处废旧仓库里，里面坐着龙啸天与闽承和其余手下等十几个人，只见他们脸上都挂着彩，神情紧张，狼狈地缩在一边，闽承更是一脸痛苦地捂着手臂，从指缝中流出阴红的血，苍白的靠在墙壁上，龙啸天则是龇牙裂嘴地坐在勉强称作椅子的东西上开骂“废物，一群废物，连那几个人都是拼不过，我养你们是干什么吃的，尽给老子扯后腿”一时间空间里充满了骂骂咧咧的声音。



半响，只见一位年约二十五六，一脸刚毅的男子走上前去，此人赫然是丐乔老对话的男子，不过此刻却是阴险羡魅的嘴脸。



“龙爷，不要生气了，我相信龙爷你一定还会东山再起的”



听到他的马屁，立刻转变成笑脸“乔枫啊，刚才要不是你拼死相护，恐怕我此刻已经死了，直的是立了个大功啊”



“多谢龙爷抬举，属下愿誓死效忠龙爷”斩钉截铁的说道。



“好，等我东山再起，我一定不会亏待你的”



“谢谢龙爷”



“好，你去休息吧”关心地说。



“属下还有一事禀告”



“什么事”



“属下知道环宇的总裁特别助理与一名叫晏振的男子关系暧昧”



“总裁的特别助理，跟我们有什么关系”



“龙爷，你想啊，既然能做到环宇头的助理，那实力，地位可不简单，如果能利用他来对付环宇，事情可谓是事半功倍啊”



“嗯”赞同地点着头，越听越高兴，不由大声呼道“乔枫，你可真是我的福星啊，那个你现在立刻去把他带过来，我们来个釜底抽薪”



“龙爷英明，属下立刻去办”恭敬地退下去，叫了几个人带上。



等到乔枫走远，一直闭目的闽承睁开眼睛，盯着龙啸天，怀疑的说道“乔枫那个人可信吗”



“可信不可信已经不重要了，现在我们已是穷途末路，还不如孤注一掷，说不定还有翻身的机会”身为龙兴的老大，在黑道上混了那么多年，岂会连眼前的事实都分不清。



“也只能这样了”认命地闭上眼睛，林海风已经死了，自己也是苟活下来，他们不会放过我们的，也许可以这样，想到即将要被抓来的那个男人，一个计划在脑中成形，说不定还能有一条中活路。

22(劫持）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-10 23:55:25字数：2148 灰蒙蒙的天气，伴随着细密的雨丝，让人心情也跟着沉到谷底，拢了拢衣服，抵御着突如其来的寒冷，心情烦燥地走在大街上，不时地偷瞄着为他撑伞的人，停下脚步，眉头深蹙担忧的问道“冷了”说着把外套脱下来披在晏振的身上，衣服略显宽松地披在晏振的身上。



“那你呢”紧了紧衣服，抬眸。



“我不冷”拥住他，语气微冷。



“威，你说乔老这个天气把我们劝出来干嘛啊，街上就几个人”任他把自己拥紧，纳闷的问。



“雨中散步，可以这样解释”话虽说的轻松，但心里总有一股不好的预感，就像上次一样。



“天啊，乔老这是在光明正大的撮合我和他啊”意识到这一点，脸立刻微红，嘴上却不甚在意的反驳“有没有搞错啊，秋天这种天气有什么好的，要雨中散步也应该是春天啊，想想春天细雨绵绵，阳光和煦，春风微拂，鸟语花香，哇，真的很浪漫唉”脸上一片陶醉。



“你喜欢”被他的表情踢吸引，停下脚步看着他。



“没有人会不喜欢吧”



“是吗”沉思，继续走。



看他一幅心事重重的样子，便闭上嘴，默默地跟着他走，十分钟后。



“威，我们到那边坐一下吧”晏振指着对面街角公园旁边的一个开放式茶吧。



“好”改拉住他的手走过去，却在快进入茶座时被他挣脱开来，嘴角泛起苦涩的笑看着他。



察觉到他的目光，知道自己又伤了他，略显急迫的解释道“威，你看这边有人”



“嗯，坐吧”淡淡地扯唇，表示自己没关系。



纠结的坐下来，心里矛盾的不知如何是好，在外人面前，他可能一辈子也不能坦荡和他在一起，所以他只会是一次又一次的伤害他。



一时间两人沉默无语，恰巧这进服务员过来，欢迎两位来到本店“请问需要点什么呢”



“振，想喝点什么时候”恢复温柔的面容。



“菊花茶吧”向服务员说着，目光却落在晏威的身上，无声的询问着。



“两杯菊花茶”



“好的，请稍等”



不到一刻钟的时间，服务员已端着冒着清幽香味的菊花茶走了过来，放好茶，礼貌的退下。



“嗯，真的好香”端在手上，茶香满满窜入鼻间。



“是啊，振点它是为什么”茶吧虽名为茶吧，但真正卖的却是时下流行的饮料，咖啡，想要喝正宗的茶也只有去那种茗茶的茶楼。



“你不觉得他很应景吗，在这样秋日的天里，喝着泌人心脾的花茶，感觉真的很不错呢”眯着眼小啜一口。



“看不出来，振还挺会享受的”又发现他一个特点，以下一阵高兴。



“那当然”无不得意地说着。



“那我是不是要和你学学呢”端起瓷杯也啜一口，笑容满面的看着对面的人。



“没问题，我来教你”



“那我们下一站到哪里去享受呢”



“当然是接着散步，然后回家吃饭”



“就这样”



“就这样”



“好，现在我先休息一下，勉得等一下没体力”说着还真往下瓷杯，闭目养神了。



“呃”不会吧，他那么壮，要那么多体力干嘛啊，疑惑的开口“威，你要那么多体力干嘛”



一脸无奈的睁开眼睛“背你啊，难道你已经走了两个里程的路，等一下还要再走不会脚酸吗”



被噎的说不出来话，尴尬的捧起杯子，不停的喝，心里不断的骂自己“没事干嘛乱出馊主意”



看着他自然纯真的反应，笑意直达眼底，闭上眼睛，享受这午后的宁静。



一个小时后



“威，醒醒”



“嗯，我怎么睡着了”站起身揉搓揉眼睛，一系列的动作惹得晏振呵呵直笑。



随意地爬爬头发，向前走去，以下一阵懊恼“自己的警戒心什么时候变的那么低了，万一有什么事，后果不堪设想”



“威，等等我”看他走了，连忙跟上去。



转身的一刹那，他遇袭了，两个健壮的男人围住他，向他攻来，快速地挡下，反击，一连串流畅的动作，只要十来秒，却就在这十来秒的时间里，回过头看向晏振，却见他被另两个男子迅速地拖向一辆较车，双眼紧闭，显然是被人打晕了。



愤怒地追上去，无奈车子以极速前进，不到几秒钟的时间便把晏威甩在身后，消失不见踪影。



“可恶”双眼通红，浑身散发着致命的气息，让人看一眼便远远地躲开。



是谁敢动我的人，活的不耐烦了，失去晕振几乎让他失去所有的理智，不过却被他极好的自制力拉了回来，快速地思考着，脑中出现几个人的名字，龙啸天、林海风、闽承，怒火涛天的拦下一辆的士向家里开去，他现在必需要搞清楚振在哪个地方，这样他才能救他，车子在路上极速行驶，片刻间已到家随手扔下一张千元大钞，便大步走进家门，刚进家门，便看到乔老坐在沙发上，悠闲地品着茶，看到火急火燎的自己，没有上前询问反而高深莫测的坐在那里一动不动的看着自己，他知道这件事是乔老一手主导的，以下怒气不由更甚，气他拿晏振的生命来开玩笑，同时也知道乔老不会伤害他，只不过他不想振受伤害，哪怕只是一点点。



“乔叔，为什么要这么做”就站在他对面，直直地看着他。



“少爷，请坐下，我们一起等”说着把桌上的另外一杯茶推过去。



即使再生气，也不能失去理智，压下怒火，做下来，冷冷地盯着乔老。



乔老但笑不语的喝着手中的茶，就在晏威濒临抓狂的境地，一阵吵闹的音乐声响起，不紧不慢地掏出手机。



“喂”



“让晏威接电话”这声音的主人显然是龙啸天。



“少爷，你的电话”



沉重的接过手机“振在哪”



“唉哟，叫的好亲密啊，你们是情侣吗”从话筒那边传来无耻的声音。



“少废话，他在哪”



“他就在我旁边，不过你别想和他说话，因为他还没醒”



“你的条件是什么”



“条件啊，等你亲自来再说吧”



“什么地方”



“城郊**仓库，记住，你一个人，否则就别想见到他了”



知道振是安全的，便略微放下心来，沉声道“乔叔，为什么做”



“傻孩子，快去，晚了可就得不到他的心了”和蔼的面容让心里升起一股温暖。



“嗯”眼眶微湿，他是在帮自己，一切都安排好了。

23(营救)作者：再有一次机会更新时间：2011-4-12 0:03:45字数：2879 劫持晏振的车子在公路上急驰，前方出现一个转弯处，开车小弟听照指示转下去。



“停车”威严的声音，让他不敢不从。



一条狭窄的小道上，一辆轿车大刺刺的停在那儿。



“枫哥，叫我们下来不什么吩咐啊”一脸谄媚的表情，年轻小弟，恭恭敬敬的说。



“有，当然有”摸着口袋里的匕首，嘴角泛起残酷的笑。



“请枫哥尽管吩咐”粗旷男高大健硕，说起话来中气十足。



“好，听着”



认真的竖起两只耳朵，眼前闪过一道白光，还没弄明白是怎么回事，两人便直挺挺的倒下去了，颈部一条细长的伤口缓慢的流出鲜红的血，下一秒更是喷涌而出，似卸了闸的洪水。



利落的收起匕首，在他的衣服上擦干血，踢了两脚确定死透了，才起身往轿车走去，车后座的男人依然昏迷着，安静地睡在那里，乔枫坐在驾驶坐上，透过后视镜“这男的长的还真不错，细而粗的眉均匀的散在光洁的额头上，丹凤眼旁的细纹丝毫不让人觉得他苍老，反而增添了一股成熟的魅力，高挺的鼻，淡淡的薄唇，很普通的五官，但组合在一块却让人惊艳，从爷爷那里得来的资料上说他是少主的爱人，一开始的他真的很好奇，少主那样历害的人的爱人会是怎么样的，事实上让他一点都不后悔，放下学业来为他冒险，只因这个人值得，收起思绪，发动车子，带出来的四个人他以同样的手法，将他们解决了。



二十分钟后，乔枫带着晏振，狼狈的出现在龙啸天面前，只见他脸上青紫一片，看起来凄惨无比。快速地直到他面前，诚惶诚恐道“龙爷，属下已将人带回来了”



“就你一个人回来”沉声说道，现在正值用人之际，虽然他如愿的把人带回来了，却折损了四名手下，心里微怒，却爆发出来。



“属下无能，请龙爷责罚”立刻跪下，头死命的垂着。



“好了，将人带回来也算完成任务，到一旁休息吧”摆了摆手。



“谢龙爷”退到一边，随另外几个人一样坐在地上，休息。



已被包扎好伤口，脸色依然苍白的闽承复杂的望向倒在地上昏迷不醒的人，那样做真的可以救自己吗，或许是自己将自己推向死亡，但目前这也是唯一逃出生天的方法，他只有赌一赌了，一丝绝然染上双眸。



不知过了多久，晏振头痛欲裂的醒来，想抬起手揉揉那痛到不行的头，却感觉到双手被紧紧的束缚，不能动弹，悠的睁开双目“天，他被绑架了，在晏威面前，他该有多担心自己“焦急的眸四下张望，只见一位五十上下，福态龙钟的斜倚在勉强算得上是椅子的上面，闭目养神，右方一个四十上下温文尔雅的男子，浑身散发着督智的躺在地上，脸色苍白，他的正前方几位高大威猛的男人席地而坐，其中一个他认识，那是绑他来的人，带点恐惧和好奇地打量他，刚毅的脸上布满青紫，嘴上挂着意味不明的笑，而那双黑眸也一动不动地盯着自己，被他盯的心里发毛，却无可奈何地任他打量，半晌耳边传来一声暗沉的声音，朝那发声处看去，赫然是看起来和蔼可亲的老人。



“乔枫，你带人到外面迎接晏威，他就快来了”



“是，属下遵命”快速地起身，招手，只余一个人在屋里看守，其余的都到外面守着，转身时嘴角那一抹嘲讽地笑被晏振看得清清楚楚，震惊地目光追随着他的背影，直到看不见。



“晏振，是吧”和颜悦色的慈爱声音，仿佛刚刚那个人根本就不是他。



“是”冷静地回答，即使心里害怕的要命。



“你不用害怕，我们不会对你怎么样的”心里却恶毒的想着“前提是你的那位肯乖乖的和我们合作，否则的话”



“你想怎么样”面上沉着以对，以下却骇然“难道他们把我劫持来是想利用我来对付晏威”



“不想怎么样，只是想请你的那位帮我们一个小忙罢了”轻松地说着。



“你能确定他会为了我而答应帮你们”怒目相对。



“虽没有十成的把握，但也有五分，只凭这五分也足够了，反正大不了一死”他的下场是死是活全看这一局了，就算环宇不杀他，傲日也不会放过自己的，所以。



晏振颤抖地说不出话来，这种不怕死的最难应付，不知道他们要晏威帮的是什么，同时心里一阵气愤，对于晏威的事，他好像什么都不知道。



就在晏振沉默思考的时候，一道挺拔的身影无所顾忌的出现在晏振的眼前。那紧抿的薄唇及帝王般的气势，闪得晏振眼睛微痛，失神的呢喃“威”



对上他的黑眸，给了他一个可以安心的微笑，转过头冷下面孔，散发着慑人的气势。



“我来了”



“晏助理真是守信用”笑着走上前。



“放了他，什么条件都答应你”



“好，爽快”大声笑道“我希望晕助理帮我们把环宇弄垮”



“你们凭什么认为我一个小小的助理能把环宇搞垮呢”对他们天真的想法感到愚蠢。



“当然是相信你晏助理的实力喽”



“我只是一个小小的助理”



“但能做到那个位置也是不可小觑的吧”信誓旦旦的说道。



他分析的一点都没错，看来这个龙啸天还有一点头脑，正当他想着如何两全其美的解决此事时，外面传来一阵枪声。



龙啸天大骇，愤怒道“你带了人来”心里已做好鱼死网破的准备，毫不犹豫地掏出枪瞄向晏振，就在这千均一发的时刻，距离晏振四五步远的晏威快速地冲上去护住他，他不允许他有一点点冒险伤害，所以他选择以身挡住晏振，而不是踢掉龙啸天手中的枪，同时，他也知道，他和晏振都会安全的离开，至少无生命危险的离开这里。



看到第一枪没打中晏振，却打中晏威的腹部，毫不迟疑地再次扣下板机，却在这一秒闽承突然窜上来，踢掉他手中的枪，乔枫也赶到屋内快速地解决了他们，到死，闽承都不敢相信，自己还是落得这样的下场，也罢，自作孽不可活，安然地闭上眼睛。



早在晏威冲过来护住他的那一刹那，晏振就被吓得不知所措，呆愣在那儿，现在回过神来，看到晏威一脸苍白的倒在他的身上，但还是那么用力的抱住他，泪不由自主的往下流，察觉到他腹部的濡湿，更是失声痛哭“威，你怎么样，你不要有事，不要吓我啊”



“傻瓜，我怎么会有事，放心，不要哭”虚弱的呼吸声，仿佛下一秒就会离开。



“不要说话，我叫救护车”哽咽着掏出手机“不用了，救护车马上就到”站在一旁乔枫态度温和的说道。



“谢谢你”感激的向他道了谢，立刻低下头注视着怀中的人，现在他没有多余的心思来关注他是谁，又为什么帮自己。



“威，再忍一下，医生马上就来了”用力地按住他的伤口，阻止鲜血流出体外。



给了他一个虚弱地笑，蹙眉，在心里低咒，该死的，真是他妈的痛，不过为了他，他再多痛几次也是值得的，这样一想，伤口也似乎不那么痛了。



时间仿佛是经历一世纪那般久，坐在手术室外已等了三个多小时的晏振，哀戚、自责、绝然包围着他，双手抱住头，脑中不停的重复着晏威进手术室之前的那几句话。



“振，答应我，如果我完好无缺的出来，你永远都不要再离开我了，好吗”



被他的话震到，对上他哀求的眸，心中渐渐明白，和失去生命失去他相比，世俗理念根本不值得一提，豁然开朗，坚定的说“我答应你”



嘴角泛起笑，任自己陷入黑暗，他相信久之后会是永远的光明。



是的，他相通了，他不再拒绝他，不会再伤害他了。



就在他沉浸在自己的思绪中进，身旁的一老一小已安安静静地往回家的地方走去，空中隐隐飘来他们的对话。



“爷爷，他们可以在一起了吧”



“当然可以，没有人和事能够阻止他们”



“他们在一起是对还是错呢”



“没有对错之分，只有愿意与否”



清晨的第一缕阳光照射在病床上两个相偎的人的脸上，宁静而祥和，身边熟悉的温度和气息让晏威满足的睁开双眼，反手握住他的手，深情地凝视此生最爱的人。



睡梦中被炽热的目光吵醒，睁开双眸，以同样深情的目光对上他的，两人相视一笑。幸福在流转。



给读者的话:



终于写完了，感觉真的很好。

番外（母亲）作者：再有一次机会更新时间：2011-4-12 11:19:07字数：1142 **山最高点的一处半大的庭院中，一向宁静的空间此刻却被一声声尖锐的声音侵扰的不得安宁。



“晏振，你真的是不要脸，居然连自己的儿子都上”看起来五十上下的妇人一身高贵的衣服，却难掩憔悴，此人正是晏威的母亲。



“林薇，我和威的事轮不到你管，你来我这里，如果是为了不耻我们的关系，请你立刻走人”



“想赶我走，你想的美，那个小王八蛋不让老娘有好日子过，我岂会让他过的称心如意”



“你什么意思，据我所知，你现任的夫家很有钱才是”沉声，满脸怒意，他不许有人骂他”



“再有钱也经不起他那样的折腾，告诉你把老娘惹急了，我让你和他都没有好日子过”狠狠地威胁着。



“有什么话说清楚，不用威胁我，那样一点也起不到作用”脸色略暗的坐下来，隐隐的感觉接下来的事会对他们造成不好的影响。



“你，好”咬牙切齿的也坐石凳上，怨毒地说道“知道当年我为什么那么快和你离婚吗”



蹙眉“不是生活所迫吗”



“当然不是，外遇几年，我都没和你离婚，却在那个时候和你离婚，你都不觉得奇怪吗”阴险的抛下诱饵。



“为什么”



“你那个宝贝儿子威胁我，说如果我不和你离婚，就对我不客气，不，也不对，他不能算是你的儿子，最多只是养子罢了，可就算是养子，他居然会帮你而威胁我”眼一动不动的瞪着晏振，仿佛要把他千刀万剐。



“你说什么，他逼迫你和我离婚”无法围住的睁大眼睛盯着林薇，确认事实的可信度，从她无一丝闪躲的目光，他受打击的站起身，慢慢地踱回自己的房间。



看着他的背影，你们就彼此享受折磨的痛苦吧，阴毒的笑在脸上泛滥开来，这才满意的踩着优雅的步伐离开，但现实往往不会如你所愿，正如此刻。



“威，你要给我个合理的解释”没有愤怒、没有责怪，只有了然。



仿古式大宅院,一座古色古香的装修，却只有卧房里充满了现代时尚的气息，显得与他们格格不入，宽大的落地窗前，厚重的蓝色窗帘被挽在一边，晏振就随意的靠在一边的窗帘上等着他的回答。



“振，我承认是做了那件事，但是我不后悔”走上前抓住他的肩膀，低下头与他对视。



“为什么要这么做”微暗的脸色里掩不住的自欺欺人，如果他不这样做，自己也许一辈子都不会知道而幸福懵懂地过一生，哪怕是他一湘情愿的幸福。



“我忍受不了那个女人一边欺骗你还辱骂你，她不配”冷冷地说着。



“呵呵，我真的好失败，我保护不了我的家，也保护不了你”



“振，不要这样，这一切都不是你的错”把脆弱的人儿拥在怀里，不让他再感到孤独无助。



“威，我有没有说过这句话”停止那没有丝毫意义的自责，认真地看着他。



“什么话”宠溺的拉开一些距离。



“我爱你”



被雷击中，石化，半响才结结巴巴地说“我在做梦吗”



好笑的看着他的举动，柔情溢满心间，主动的吻上那片唇，完成爱的交换契约。



晏威被动接受那轻柔的触感，愣愣地过了许久才反应过来，立刻反被动为主动，攻城掠地。



不知什么时候被放下厚重的窗帘挡住了一室的绚丽。

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com