
1、血 ... 
 
 
　　江滦站在海边，大风鼓起他的白衬衫，这使他看上去像要被风吹走一般。 
　　他并不是站在沙滩上，而是在一处断崖上，脚下的巨浪不断冲击着黑色的岩石，激起雪白的浪花，那声音震耳欲聋，仿佛是大海岁岁年年不曾间断的悲壮史诗。 
　　也许是强风使然，江滦的眼中流下眼泪，那泪水被风吹起，落下时，已经是一颗又一颗珍珠，砸在无情的悬崖上，坠入咆哮的大海中。 
　　江滦掏出一把弹簧刀，让刀尖对准自己的眼睛。 
　　刀尖锐利，好像有淡淡的凉意与杀意透出来，江滦的暗中辐射出心底最原始的惶恐，他仿佛看到了不怀好意的刀子上闪现出了血光……




2

2、珍珠 ... 
 
 
　　浑圆的珍珠，隐隐透出黛青的色晕，仿佛是海洋一般的深邃。 
　　江滦捧着这颗珍珠，目不转睛地看着，像是要从这中间看出一个宇宙一般。珍珠只有乒乓球的一半大小，润泽的质感一瞧之下就知道不是凡物。 
　　如果是在晚上，这颗珍珠还会发出微弱的光晕，淡淡的白光，在夜晚看来就像是深海中奇形怪状的鱼所发出的奇妙光芒。 
　　曾经有人出很高的价格想要买走这颗珍珠，但是江滦拒绝了，因为这颗珍珠与他有着不一般的关系，就算说是从他而生也不为过。 
　　江滦幼年出海，遭遇风浪，坠入海中。十天后，人们发现五龄孩童毫发无伤回到家中，只是不管问什么都不开口，似有隐情。父母带他去医院检查，发现其腹中有异样肿块，于是动手术取之，竟然是一颗绝世珍珠，奉为仙缘。此后，孩童回复往日，只是全然不记得手术前发生的事情了。 
　　二十年过去了，江滦很是想知道当年究竟发生了什么事情，于是踏上了回溯往日的旅途。江滦所坐的大巴现在正在高速行驶，道路两边渐渐消失都市的繁华。 
　　江滦将珍珠放入黑天鹅绒的袋子中，把袋口扎好，放进贴身衣袋中，突然黑暗笼罩了他，一股阴冷的气息逼近他，扼住他的喉咙，令他不能呼吸。而后，麻木与寒冷渐渐从头顶向身体各处蔓延，仿佛死亡带着无可匹敌的猛烈占领了他的身体。这时江滦的视野中泛起微弱荧光，那光芒来自他胸口。 
　　就着这微弱荧光，江滦看见一束黑暗凝集成一根尖刺正向着他的胸口蓄势待发，就在即将刺入江滦身体时，所有的异状都消失了。 
　　突如其来的强烈光线令江滦不由得闭上眼睛，寒冷麻木的四肢渐渐恢复了生命的活力。江滦睁开眼，大海以异常澎湃博大的气势扑入车窗，扑入他的眼帘！ 
　　




3

3、海洋 ... 
 
 
　　幽深的海底，生命几乎绝迹。阳光经过这么深的海水的阻隔，已经相当黯淡了，从水底望去，海面被分割成漾动的色块，如同万花筒一样虚幻而迷魅。 
　　海底地面是从海边的沙滩开始延伸的，以十分平缓的趋势渐渐向下，这一段称之为浅海，然后陡现悬崖，深海由此开始。最深的海底，就连世界最高峰也无法从其中探出头来。 
　　在海底悬崖的底部，靠近海边的崖壁下有一丛珊瑚，这丛珊瑚仿佛放出了幽幽的荧光，在这幽暗沉寂的海底，显出某种诡异的安谧来。突然，海底起了小小的荡动，水流开始了隐隐的流转，随着这水的鼓动，珊瑚丛中流曳出一缕暗色，在深海中看不明晰，倒像是海草一般。 
　　几尾小鱼被这光所吸引，游了过来，在那缕暗色间来回穿梭。 
　　突然，更多的暗色像是有生命一般从珊瑚丛中蔓延出来，渐渐地，那几尾小鱼掩盖其中，不见了踪影。 
　　从那珊瑚丛中伸出一只人手，雪白得令人不敢逼视，纤长美丽得令人窒息，手指以自然优美的形状指向海面…… 
　　
　　




4

4、海洋II ... 
 
 
　　站在海边，江滦深刻地意识到了人类的渺小。广阔的海洋，广阔的天空，而小小的，小小的人类。 
　　阳光灿烂得像是炽烈的白金，甚至给人以奢华的感觉，而海洋则呈现出最最纯净的碧蓝，海面微波荡漾，让人觉得无比安宁与放松――海洋呵海洋，真不愧为孕育生命的摇篮阿！ 
　　在江滦的脚下，是白色的沙滩，细腻的沙粒轻轻摩挲着他的脚底，也把一种热度透过他的脚传到他的全身。 
　　江滦来的是一处人迹罕至的海滩，所以偌大的范围内，只有他一个人。看着碧海蓝天白沙，仿佛身处天堂一般，海浪涌动的声音像是轻柔的梦幻曲，让人醉了、睡了，在梦里还意犹未尽地翻了个身。 
　　踏入水中，水波柔柔地拍在小腿上的感觉，像极了第一口巧克力在口中渐渐融化的感觉，那种醇厚的甜美缠绕在舌尖，继而向全身迸发，仿佛全身的毛孔都舒服地张开了。水中的沙粒仿佛有生命一样，随着你的每一步而舞动，在你的脚趾缝间来来往往上上下下，有一点粗糙，但是又粗糙得恰到好处，有一点野性同时温柔得让人浑身酥麻。 
　　眼前的景象占据了江滦的所有感官，就连刚刚车上那令人心悸的恐怖感觉此刻也飞到了爪哇国，没有对他现在的好心情造成任何影响。 
　　咸咸湿湿的海风吹啊吹啊，江滦觉得已经失去了一切羁绊，被这个世界污染了二十多年的灵魂此刻在大海母亲的深情拥抱下褪去了所有虚假与腐坏，再度绽露出新生般的豆绿色的纯净。 
　　江滦不管不顾地往水中一躺，阳光有些刺眼，他抬起两手遮住双眼，任海水一波一浪地迎上来，从他的毛孔渗入身体，把大海最广博的爱带到身体的每一个部分。 
　　突然，江滦觉得胸口有一股异样的暖意扬起――原来是那颗珍珠。江滦翻身起来，把那颗珍珠捧在手中，那被水湿润的珍珠在阳光下美丽得迷离绽放，珍珠像是复活节彩蛋一样，在乳白色的外壳下，还有一个蓝绿色的核，阳光透过外壳照到里面，又反射出莹莹的幽光点点，蓝的、绿的、紫的，仿佛珍珠是一颗闪耀的恒星，而那星星点点的幽光就是环绕其周，让恒星美不胜收的星云。 
　　也许是江滦太入迷欣赏那珍珠的缘故，他没有发现，年年岁岁不停涌动的大海，此刻渐渐收敛了浪涛，阳光也渐渐被薄云滤过锋芒，只有那珍珠，在大海的怀抱里复活了…… 
　　




5

5、迷惑 ... 
 
 
　　海底，珊瑚丛中。 
　　一个人躺在里面，像是被海草缠住而溺死的人一样，身边裹着许多如水荡动的暗色。突然，那人睁开了眼睛，所有的暗色急速地向四周飞散开去――原来是那人的头发，竟有那么长。 
　　那是怎样纯白无瑕的一具身体啊，有着少年的颀长，又不乏少女的柔美，重要部位裹以月白的绢绡一般的东西，绢绡的边缘像水母一样在海水中张翕。而那个人的脸，居然与江滦有着几分神似，不过细看之下，又会觉得一点都不像。 
　　那个人――也许是男的吧――他从珊瑚丛中坐起来，伸手把长长的头发往脑后一捋，霎时就变成了齐肩的短发，与那纠缠不清令人惊心的长发之美相比，清爽的短发仿佛更适合海洋。 
　　一瞬间，他的眼睛里射出锐利的光线，四周腾起杀气，可是在扫视一周后，却又莫名地柔和起来。仿佛觉察到什么，他站起身来，两腿一蹬，便向着海面游去。 
　　接近海面时，以往灿烂折射下来的阳光居然没有了，只有滚滚的阴沉压制着海洋，他蹙了蹙眉，两手优美地一划，身体更快地向着海面游去。 
　　当他在海面探出头来时，不由得被眼前的景象所震慑，不久前还晴朗的天空，此刻仿佛世界末日一般阴沉晦暗，一团又一团黑云不断聚合、分散，缝隙间闪动着上天的愤怒，在天地间也回响着神罚时的轰鸣；而海洋，也一反常态地显露出暴戾来，海水不复清澈，浑浊而黝黑，巨大的浪潮仿佛被人积压到了一起，撞出白色的泡沫来。 
　　而在海边，却有异样的闪光。 
　　江滦的面前悬着那颗珍珠，珍珠不断地往海的深处移动，而江滦就像中了魔一样随着它前进，任由海水没过脚踝，没过膝盖，深过腰际，淹没胸口，直到脖子。 
　　水中的人惊恐地看着，突然张开嘴叫喊起来，却发不出半点声音，只能眼看着江滦整个人沉入炼狱一般的海洋。 
　　




6

6、苏醒 ... 
 
 
　　“如果有什么能让我放弃整个世界的话，我想我会毅然决然地放弃整个世界，但是，如若我放弃了整个世界，而且相对地，世界也放弃了我，那个却不能成为我的全部与永恒的话……” 
　　…… 
　　江滦觉得自己好像沉浸在一片混沌中，四周是虚无的空间，却有许多朦胧白光闪现，此起彼伏，此起彼伏，如同混沌中有了清明，死亡中有了生命，永恒中出现了昙花一现的短暂。 
　　江滦深深地呼吸着，一股凉凉的空气进入他的肺，这是一种没有任何感情的、也没有任何幻想的空气，只有历史与时间的客观的味道充斥其中。 
　　越来越多的白光愈加频繁地闪现，江滦几乎都觉得有些刺眼了，渐渐地，白光开始暗淡，一种强烈的逝去感包围了江滦，但是江滦无法表达，他的思想仿佛不再属于他了。 
　　…… 
　　“如果这个世界上有什么东西是需要我付出所有的话，我一定会毫无保留地付出……不求回报……” 
　　…… 
　　同样的声音再次响起，一瞬间，江滦的思想回来了――这是谁的心声？
　　还是，这是千万年来，被人类遗忘的纯真，来自上帝的垂怜告诫？
　　强烈的刺痛前来袭击江滦的心脏，他痛得眼前一黑，不由得猛吸一口气再屏住呼吸。在一瞬间复活、苏生，被坼裂的疼痛传遍全身，江滦忍不住发出了难以忍耐的呻吟。 
　　睁开眼睛，一种似曾相识的感觉掠过江滦的脑海，再在电光火石的刹那消逝，然后江滦仿佛看见了天使――或是恶魔…… 
　　




7

7、胤昶 ... 
 
 
　　岩洞，黑暗的岩洞，但是在岩洞壁上生长着可以发出微弱光芒的苔藓，所以周遭环境看起来梦幻得让人于心不忍，因为太过脆弱而像是随时都会消逝一般。 
　　江滦坐起来，环视四周，不知面前的人用了什么方法，使得自己身上的疼痛在一瞬间就消失了。 
　　只是暂时封印了你的疼痛感觉，等到力量消失，疼痛就会回来的。 
　　声音自江滦的脑海中响起，江滦有些不知所措地到处看，直到目光停留在眼前人微微含笑的绝美面孔上。 
　　“是…是你的声音吗……” 
　　你的反应一如从前的敏锐，而且淡定。 
　　“从前？我们见过吗？” 
　　…… 
　　“我曾经见过你吗？这就是我不得不再次回到这里的原因吗？” 
　　……也许是上辈子呢…… 
　　“……这样子啊……” 
　　你的身体还很虚弱，再多休息一会儿吧。 
　　莫名的疲劳涌上来，江滦的上下眼皮开始打架了，他的身体往旁边一倒，那个人连忙伸手扶住他，江滦最后的印象就是身体羽化了一般地在那人手中变得格外轻盈，他的意识脱离了身体向着广袤的虚无飘去，去探索这个宇宙最核心的秘密。 
　　“……胤昶……” 
　　江滦的口中呢喃出两个字…… 
　　




8

8、泡沫 ... 
 
 
　　随着他手指的轨迹，海水便升到空中组成了两个大大的汉字：
　　“胤昶？这是你的名字吗？” 
　　是的。 
　　胤昶微笑着对江滦点点头，再一挥手，海水又落回原处，激起水花阵阵。 
　　“你是什么人？这里是什么地方？我为什么会在这里？” 
　　江滦好像机关枪一样连问三个问题，可是胤昶摇了摇头，并把手伸到江滦面前，在他手心里的是江滦的珍珠，没有了先前在海上的鲜活艳丽，此时的它又变成了价值连城的普通珍宝了。 
　　“这……这是我的珍珠。” 
　　胤昶定定地看着那珍珠，珍珠从他的手中渐渐浮起来，不住地旋转着，那种摄人心魄的光华又再闪现。 
　　江滦看得目瞪口呆。 
　　突然，胤昶把摊开的手掌猛地一合，那珍珠迸射出刺眼的白光，江滦不由得用手遮住眼睛。当他睁开眼睛时，发现那珍珠仍在旋转，只是不断剥离出闪烁的星星点点，而珍珠也越来越小。 
　　“不！我的珍珠！” 
　　江滦连忙伸手去抢他的珍珠，可是他刚伸出手，就发现有些不对劲，他把手伸到面前细细端详，然后惊恐地看到自己的身体正在慢慢分解。 
　　封闭的岩洞不知从哪儿刮来一阵微风，江滦眼睁睁地看着自己的手指、手臂、腿脚、身体变成了泡沫，江滦瘫在地上，渐渐飘散…… 
　　
　　江滦！江滦！ 
　　江滦觉得有人不断地推他，他猛地惊醒，看到胤昶好看的眉毛扭成了弯，仿佛相当担心。这时，江滦记起了刚刚自己变成了泡沫――难道只是幻觉？
　　可是那幻觉未免也太真实了，江滦到现在仍然记得身体的各个部分渐渐融化的感觉，一点也不痛，甚至有种安然的美感蕴藏在皮肤之下，像是每一个毛孔都努力地张开，像是每一个毛孔中都要绽开一朵优缓的花儿一般，然后，骨头、肌肉、血管、血液、皮肤在一瞬间分崩离析，那变化由内而外，丧失掉最初的生命活力，只剩下苍白柔弱的泡沫。 
　　泡沫再也无力支撑身体的形状与重量，于是跌落到地上。那轻歌曼舞般的哀伤，就是在落地的刹那，江滦也能感觉到几近失重的轻盈触碰到地面的轻微心碎。 
　　江滦？
　　心底的声音把江滦从关于的泡沫的臆想中拉回来，江滦看着面前美丽的人，竟没有一丝恐惧――哪怕在那臆想中，自己是在他的面前消融的。 
　　“胤昶……我会死吗？” 
　　
　　




9

9、眼泪 ... 
 
 
　　胤昶将手抚上江滦的面颊，轻轻地抿着嘴唇、皱着眉头，眼中波光潋滟。 
　　没有脑海中的声音，只有源自心底的哀伤像水一样铺陈开来，淹没了两人的世界。 
　　一颗、两颗、三颗闪亮的泪水自胤昶脸上滴到地上，落地居然复又弹起，于是，黑暗的岩石地上滚动着几颗璀璨。 
　　当那璀璨渐渐消弭，只剩了源于中心而透出的华美光晕时，江滦看到了天上的星辰――那星辰投影在海中，便成了闪烁的珍珠！




10

10、记忆 ... 
 
 
　　当江滦醒来，看到了满月。 
　　海浪轻拍沙滩，微风抖动星辰，潮湿温暖的海洋气息笼罩着江滦。夜晚的大海，深沉得仿佛是大提琴奏响的恒久的静寂之章，既有着柔婉典雅的细腻，又不乏大气沧桑。 
　　沙滩还保留着白天的温度，热量从沙地内部丝丝缕缕蒸腾上来。月亮的清辉如梦似幻地摇曳着莅临人间，莅临到这片海洋之上。 
　　江滦撑着身体坐起来，觉得脑袋里空荡荡的，他摇了摇脑袋，闭着眼睛沉吟了一会儿，然后把目光投向了眼前的大海。 
　　在遥不可及的数亿年之前，生命就诞生于这宽宏博大的海洋。生命固然是伟大，但更为伟大的不是孕育了生命的大海吗？而且所有生命体中含量最高的就是水，代代传承之下，是否就留存了海洋最初的记忆呢？
　　记忆？
　　记忆究竟是什么？是一块块石板，一卷卷羊皮，还是一张磁碟，一块芯片，是代代传唱的歌谣，还是手把手教的技能…… 
　　江滦站起来，在沙滩上站立良久，依稀听见了来自大海深处的人鱼的歌唱，那歌声如同一根细线钻入江滦的耳中，串起他心底的一颗又一颗珍珠――那本是他生命中沙粒一般的记忆，只是经过时间的洗礼，那沙粒已经蜕变成了浑圆美丽的珍珠。 
　　美妙的人鱼歌声挑起江滦的思绪，已经逝去的往事又再鲜活起来，江滦想起曾经看过的一篇乐评：
　　“……历史在时间中沉淀、泛黄，只是不知道留待下次翻阅时，它是会支离破碎成腐朽的粉末呢，还是已出落得更具韵味了……” 
　　所谓回忆与往事亦然，如果你不曾忘却，那么它带给你的必定是绝佳的财富！ 
　　人鱼的歌声还在继续，江滦觉得自己是真真切切地听到了那有着无穷蛊惑魅力的歌声，那歌声挑起你心中最美最脆弱的情感，然后化作一个个华美的梦境，等待着――甚至是把你拉进去，让你沉溺其中，直至永远。 
　　江滦轻轻地叹了一口气：这次来海边，究竟是要干什么呢？
　　
　　




11

11、人鱼 ... 
 
 
　　在海边的旅馆里，江滦见到了人鱼，在一幅巨大的油画上。 
　　进入旅馆的大门，左边是服务台，右边是休闲区，越过偌大的中厅，两行楼梯顺着圆型大厅自楼上蜿蜒而下在江滦正前方汇成一行，在两行楼梯的交汇处，那面巨大的墙上，就挂着这样一幅巨大的油画。 
　　江滦站在楼梯下，仰视着那幅巨大的油画，满月、礁石、海浪、以及人鱼。 
　　“先生，我带您去您的房间。” 
　　悦耳的女声响起，江滦扭头，看到一个长相甜美的服务员正笑吟吟地望着自己。 
　　江滦再次将目光投向那幅画，满月就如同他不久前看到的那样，在深蓝色的夜空中恣情地播撒着纯洁美丽的光华，几缕浮云淡淡相随，更添了一份内敛的神秘。不息的海浪奔腾着、嘶吼着，把浑浊的身体撞碎在又黑又硬、千疮百孔的礁石上，仿佛唯独如此，才能获得片刻的纯洁以及救赎。人鱼就坐在这礁石上，一手撑着身体，另一只手捧着一个大大的海螺，长长的金色头发不受重力一般地在空中飞扬起来，其间更漂浮着点点闪光，美丽的眼睛半闭着，优缓的长长睫毛低垂下来，鼻子俏皮地翘着，微启的嘴唇像是在浅吟着人们听不懂的诗，又像在低唱人世间所没有的歌。 
　　“许多第一次来我们旅店的游客都被这幅油画惊呆了呢……” 
　　江滦把目光从油画上收回来，看着身边的服务员，她也正出神地看着那幅油画，甜美的笑容在她的脸上如同花朵一般绽放，谁也不知道这样的美丽能够保持多久，但是迟早会凋败那是一定的，人世间的事物没有永恒。 
　　“这幅画的确令人震惊呢，作者的想象力让人叹为观止！” 
　　“附近的海里真的有人鱼哦！” 
　　“骗人吧！” 
　　“您不相信吗？” 
　　说罢，服务员回头看着江滦，略带狡黠地笑了，江滦一怔，只觉得那一笑风情无限，罂粟花的诱人甜香在他身边蒸发起来。




12

12、宿命 ... 
 
 
　　江滦觉得自己快要发疯了。 
　　夜晚，海风海潮的声音若即若离地将每一个人送进梦乡，月光伴着夜色从旅馆的窗户透射进来，于是，黑暗的人造的房间里也有了天然的气息。 
　　江滦蜷缩在沙发一角，看着对面床上，那床上被褥凌乱，软软的白色被单下，袒露出一只香肩。 
　　江滦嗅到一股咸腥的味道，他知道那是海洋的味道，可是他更觉得那是他身体的味道，沾染了声色与□的性命的味道。他站起身来，向着床迈开步子，然后他踩到一样东西，他拾起来，抚摸上面蕾丝的纹路。床上的人翻了个身，被单发出沙沙的声音，顿时将与肌肤摩挲的触感传达到了江滦脑中。 
　　掀开被单，就着微弱光线，江滦看到了一个女人的身体。江滦第一次如此直观地看到一个女人的身体，他觉得喉头有点紧，于是再轻轻地把被单给她盖上，然后准备抽手离开，突然，床上的女人伸手握住了江滦的手。 
　　江滦的手是冰凉的，但是那个女人的手是温暖的，甚至是火热的，像是欲望在她的身体里燃起了熊熊烈火，那火焰看不见，但是能从心里飞出来，烧出来，包围你，让你浑身燥热，让你头晕目眩，让你在滚滚热浪中迷失自我…… 
　　江滦觉得自己的手快要和那个女人的手融为一体了般，于是他的欲望顺从了这个趋势，让江滦和那个女人有了融为一体的机会。 
　　被紧紧包围着，身体里充满了四处飞窜的火焰，江滦急需找到一个出口，他觉得茫然，觉得压抑，觉得膨胀，觉得世界都崩坏了一般的空虚。 
　　突然，像是被人从头浇了一大盆凉水，江滦一激灵，一道光划过他的脑海，如同他的混沌中闪现了一丝清明，江滦顿时清醒了，同时他听到了一声娇嗔的呻吟。 
　　江滦大口大口喘着粗气，他觉得自己的胸腔极大地起伏着，他想起将死的人所具有的类似于潮汐的呼吸，浑浊的气息从他的身体里吐出来，融入到身边的空气中，再被他吸入身体，这空气中还有女人身上的某种淡淡的香味――只是江滦觉得有些难以忍受。 
　　良久，江滦的呼吸渐渐平缓下来，他躺在床上，看着微暗中的天花板出神，海波的声音在耳边轻轻回响，黝黑的调子和柔和的声音组合成一只温暖的大手，从江滦的七窍以及全身各个毛孔钻入他的身体，游移到他的脑海中，攥住他的意识，要将其拖进酣美的梦乡。 
　　江滦闭上眼睛，看上去像是已经沉睡了。突然，他猛地睁开眼，他的意识形成另一个他，在他的脑海中抓住那只大手，然后将那只大手向着无穷远处狠狠地惯了出去。 
　　江滦起身，身边的女人翻了个身，被单再次发出像是与身体亲密厮磨的沙沙声，可是江滦无动于衷，向着洗手间走去。 
　　莲蓬头里流淌出清凉纯净的水，哗哗地，宛如一支轻巧的小步舞曲，江滦站在浴缸里，感觉全身的污秽都被冲干净了，而尚留存于皮肤之下的隐隐灼烧感也在水流的轻抚下回归平静。 
　　不知冲了多久，江滦关了水，裹上浴巾，走到洗漱台前。 
　　额前的刘海还在不住地滴水，江滦不敢抬头，不敢正视镜中的自己。他看着自己撑着洗漱台的手，多年的生活未曾磨灭他的灵气，他的手依然纤细得像一首哀伤的诗歌，每每江滦拂过什么，他的手上就会传来寄居在那什么什么上的灵魂的吟哦，轻轻地，伴着江滦的哀伤起舞，并汇成他心中愈积愈醇厚的情感。 
　　江滦…… 
　　心底响起了呼唤，隐匿在江滦心中的哀伤霎时腾起绸缪，江滦抬头，看见了镜中的自己，以及自己背后的……胤昶。 
　　江滦…… 
　　“胤……胤昶……？” 
　　镜中的胤昶悬浮在江滦身后，就如同飘荡在海水中一般，两支手臂轻轻挽着江滦的脖颈，那美丽的脑袋就在江滦的脑袋旁边，长长的头发也散开，像是黛青色的云霞一般迷离缠绕。可是江滦却没有任何实际的感觉，仿佛胤昶只存在于镜子中一般。江滦看到胤昶的眼中涌出无限的哀伤，那哀伤在灯光的照射下，也有着浓郁得化不开的深沉。 
　　胤昶的眼中坠落闪光，与此同时，江滦的眼中也流出了泪水，一颗、两颗、三颗闪亮的泪水自江滦脸上滴到洗漱台上，落下居然复又弹起，于是，光滑的大理石台上便滚动着几颗璀璨，就是在灯光下也熠熠生辉，当那璀璨渐渐消弭，只剩了源于中心而透出的华美光晕时，江滦看到了闪烁的珍珠。




13

13、杀意 ... 
 
 
　　一声振聋发聩的尖叫传来，江滦顺着声音缓缓看去，那个他不认识的女人斜倚在在门边，满脸死灰。 
　　刚来海边时的那股黑暗再一次降临，江滦觉得自己跌入了深渊。 
　　
　　星星被厚重的黑云遮盖了，云缝间隐隐闪现狰狞的暗红，狂风卷集着乌云，仿佛要撕裂天地一般。而海上更不平静，巨浪滔天，轰声震人，一时间，海洋仿佛成了肆虐的妖魔。 
　　江滦很奇妙地站在海面上，看着眼前的景象，目瞪口呆，狂风骤雨仿佛与他无缘，对他造不成丝毫影响。 
　　这时，江滦觉得有什么在抓着自己的脚踝，他就着闪电看到了一只青灰色的滑溜溜的手，上面有鳞片一样的东西，指间还有蹼，那种触感让他几欲作呕，在汹涌的浪涛之下，一个青灰色的脑袋露出半边，像海藻一样的头发在水中纠结，眼睛也是灰蒙蒙的一片，只能看到很小的一个黑黑的瞳仁，而且那双显然不属于人类的眼睛正死死地盯着江滦。 
　　那只手仿佛恢复了江滦与这个世界的联系，狂风开始摇撼起他来，他的身体在广袤天地间就如同一棵稻草般，豆大的雨点狠狠地砸在江滦的脸上、身上，隐隐生疼，更有种阴险的凉意攀爬在他的皮肤上想要侵入他的身体，大浪一波波翻涌上来，带着千钧的气势从四面八方撞击在江滦身上，江滦觉得自己像是掉进了黑洞，正慢慢被巨大的潮汐般的引力从头一点点削撮成灰。 
　　一股莫名的怪力把江滦提到半空中，而水中那抓着江滦的怪东西也渐出水面，像是人，佝偻着身子，浑身皮包骨头，滑溜溜地长满鳞片，长长的头发黏腻得让人胃里翻腾，而它的脸上更是坑坑洼洼地令人惊心，如果有人创造出了癞蛤蟆与人的结合体，那么就是眼前这位。 
　　慢慢地，这怪东西升到了江滦之上，它以居高临下的姿态面对着江滦，张开嶙峋的双臂，在时而闪现的电光之下更添凶恶。 
　　突然，世界的时间仿佛停住了一般，江滦发现，原来是狂风暴雨在一瞬间停了下来，眼前的乌云快速散去，一轮明月朗朗当空。 
　　只是，原本和美温柔的月色，此刻在江滦眼里只剩了莫名的恐惧与险恶，以及冷冷的凄然和无情。 
　　蓦地，眼前的景象宛如一支利箭刺入江滦的脑海中，原本沉寂的回忆刹那翻腾，明净的水面涌现浑浊，那沉睡在心灵最底层的、被封印的记忆也渐次苏醒。 
　　这时，一个身影如同月光凝结一般地出现在江滦和那怪物之间，齐肩的短发若轻雾荡漾。 
　　那怪物抬起右手，如同长长的爪子一般尖利的指尖泛起寒光，然后向前伸了过来，可是那么慢的速度让人仿佛觉得不会受到太严重的伤害，但是如同吹毛断发的锋利宝剑，那指尖就以那么优缓的速度毫不费力地刺入了胤昶的身体，没入至臂，却没有从胤昶的身体里再透出来。 
　　胤昶！ 
　　江滦发不出声音，只能在心中发出呐喊，他觉得自己的心碎裂了一般地疼痛。不由自主地，两行清泪自江滦眼中淌了下来，只是他看不见，几颗璀璨的珍珠坠入海水，如同伤逝的流星被黑暗吞噬，再无影踪。 
　　江滦觉得自己的手被温柔地握着，那手上传来无限的温暖与力量，让江滦再不害怕。 
　　胤昶的身体绽放夺目光华，虽然无声，但那怪物在白光中的消逝依旧那么惊心动魄。 
　　




14

14、真实 ... 
 
 
　　白光渐渐消逝，仿佛过了亿万年之久。江滦觉得自己像是回复到了最初的虚无一般，不复存在了一般，却又无处不在。四周的低语此起彼伏，像是无数人的心声――抑或祈祷，那喃喃的声音如同潮水一般柔和扑上，带来软软的精神抚慰。 
　　一股温柔缠住江滦貌似是右手的部分，那温柔好像在微微地搏动，甚至像是小女孩一般怯怯地，令人心生怜爱，并害怕那柔柔的感觉会在不经意间就消逝无踪。 
　　
　　江滦看到自己又躺在最初的岩洞，而美丽得不真实的胤昶就在他面前。 
　　“胤昶！” 
　　胤昶微笑看着江滦，把手伸向江滦，摊开来，一颗华美绝伦的珍珠仿佛拥有无穷活力一般地蒸腾起热气一样的光晕。然后，胤昶把那珍珠向着江滦胸口一伸，那珠子就进到了江滦的体内。 
　　江滦的体内升起一股暖意，继而，他的身体也发出温和的白色光芒，当那股暖意充溢全身时，江滦被一股熟悉的感觉所震撼，继而落下泪来。 
　　我知道，我小时候掉到海里，也差点被那个怪物吃掉，是你救了我，然后你为了不让我再回来，就用珍珠封印我的记忆。 
　　江滦握着胤昶的手，在心底慢慢地说。 
　　可是，你没有想到，家人会把它取出来，而我，也会再回到海边。 
　　江滦…… 
　　刚刚你明明被那怪物刺伤了，有没有怎么样！ 
　　胤昶摇摇头，笑容如同彩虹一样美好，他指着江滦的心口。 
　　这次我不再封印你的记忆了，那珍珠也已经和你融为一体了，海边对你已经没有威胁了，不过，我要去另一个很远的地方了，所以…… 
　　胤昶！ 
　　不要说了……一切…都是注定了的…… 
　　胤昶起身在江滦的额上轻轻一吻，然后就转身准备走开了。 
　　江滦伸手挽留，却惊讶地发现自己的手穿过了胤昶的身体，当他尚怔怔地望着自己的手出神时，小小的岩洞里已经飘满了纯白晶莹的泡沫，而在江滦的面前，却只剩了一个泡沫组成的人影。 
　　当那泡沫再也无力支撑身体的形状与重量，于是跌落到地上。那轻歌曼舞般的哀伤，就是在落地的刹那，江滦也能感觉到几近失重的轻盈触碰到地面的轻微心碎。只是那轻微，在江滦的心里，却是无比的宏大，如同华美盛大的世界在一瞬间崩塌，光影绰绰的碎片落尽后，只有无穷无尽的空虚。 
　　莫名的难过冲上来，哽咽了江滦的喉咙，他伏倒在地上，失声痛哭。 
　　岩地上，滚动着无数闪光…… 
　　
　　




15

15、血II ... 
 
 
　　江滦站在海边，大风鼓起他的白衬衫，这使他看上去像要被风吹走一般。 
　　他并不是站在沙滩上，而是在一处断崖上，脚下的巨浪不断冲击着黑色的岩石，激起雪白的浪花，那声音震耳欲聋，仿佛是大海岁岁年年不曾间断的悲壮史诗。 
　　也许是强风使然，江滦的眼中流下眼泪，那泪水被风吹起，落下时，已经是一颗又一颗珍珠，砸在无情的悬崖上，坠入咆哮的大海中。 
　　江滦掏出一把弹簧刀，让刀尖对准自己的眼睛。 
　　刀尖锐利，好像有淡淡的凉意与杀意透出来，江滦的眼中辐射出心底最原始的惶恐，他仿佛看到了不怀好意的刀子上闪现出了血光…… 
　　终于，江滦放下了刀子，然后蹲在悬崖上放声大哭，那哭声被海风吹散，支离破碎地飘向天堂，最后隐匿在莲花一般的云朵边，待到白云变成雨水落下，再融入到这个悲伤的世间。 
　　“胤昶……一切都是命……是吗！？” 
　　江滦从白衬衫上撕下长长一条叼在嘴上，然后举起刀子在手臂上狠狠地划了下去，血花飞扬，倾尽生命的华彩。 
　　江滦把那布条在手上绑好，那白色很快浸染迷魅花朵，他扔掉刀子，转身离开了悬崖，脸上没有眼泪。 
　　…… 
　　最后一颗血滴被风托起来，凝成一颗绝世罕见的红色珍珠，那里面透出浅浅光晕，却让人觉得悲伤极了。就在它还未落到海面时，倏地，分崩离析，化为泡沫…… 
