
1

1、王牌长官 ... 
 
 
　　国民党中央授衔仪式上，在庄重的乐曲声下走上来五位身穿国民党军官服的将领。
　　这批授衔的将领是中央新整编出五大王牌部队的长官。
　　分别是国军整编第18师，第21师，第27师，第63师，第83师。
　　站在中间的那个男人身着墨绿色军装，身姿挺拔矫健，帽子下的鬓角理得平整，剑眉星目，略显清瘦的脸上深棕色的眸子清亮透彻，男人面容严肃的看着为他带上胸章的长官。
　　委员长蒋祝同慈祥的笑看着他，鼓励的拍拍他肩膀：“周海新，好好干。”
　　标准的军礼：“是，委座！”原本不苟言笑的周海新突然咧开嘴角，冲蒋祝同报以一个调皮的笑，当然这个笑容只有他们两个人看见。
　　五人齐齐转身，从左至右对着台下的官兵敬军礼，五大王牌部队在今天算是正式成立，新鲜出炉。
　　晚上，在27师师部大摆庆功宴，师长孙俊亭做东，还搬出了自己珍藏二十多年的女儿红。
　　“来，干~~~~”
　　“咣~~铛~~”五个酒盅撞在一起发出的声响让五个男人开怀大笑。
　　“老孙，我看你小子是千年的媳妇熬成婆啊，啊？哈哈，是不是？”
　　“你他妈才是娘们儿……”
　　“要说啊，还是咱海新老弟有能耐，才三十岁就当上了师长，还是王牌部队的！啧啧，这有文化呀就是不一样，点子新，脑子也灵活。”
　　“诶，老徐，我怎么听着这话那么酸呢？”
　　“扯蛋！海新老弟，别听你徐二哥的，哥哥是真心为你高兴，咱哥五个怎么说也在一起七八年了，脑袋别在裤腰上跟着委员长打江山，你也是我们看着长大的，第一次见你的时候你还没我家二小子现在大咧！”
　　周海新腼腆的笑了笑。
　　喝高兴了的老爷们在一起胡诌八扯，已经有七分醉意的周海新知道自己不能再喝了，辞了宴唤来副官小勇回自己的师部。
　　第21师的师长，也是这次被授衔的人里最年轻的师长。
　　小勇抱来了换洗的睡衣，放在周海新卧室的床上：“师座，衣服放在外面了，您洗好澡出来穿，别冻到。”
　　伴随着哗哗喷头的水流，男人回答的声音略显沉闷：“嗯。”
　　小勇年纪不大，从十三岁就跟了周海新当副官，如今才十六，还是个半大的孩子。听了庆功宴上其他四位师长和自家长官的对话撇撇嘴表示不屑。
　　明显就是嫉妒嘛！
　　“师座，依小勇看啊，那个徐师长就是嫉妒您。”小勇的话没太大声，但足以让浴室里的男人听的清清楚楚。
　　突然没了水流的声响，小勇直愣愣的看着浴室的门，男人下半身围着一块白色浴巾走出来，瞪视着自己的副官。
　　“师……”
　　巴掌兜风的照头劈下，结结实实的扇在小勇的脸上，打的他往后退了好几步，委屈的捂着脸带了哭腔：“师座……”
　　“我教过你什么！就饭吃了吗？！”男人瞪着眼睛声色俱厉的训斥，抄起睡衣沉声道：“过来！”
　　小勇被他这一巴掌打的哪敢近前，周海新甩开睡衣就在小勇身上抽了几记：“不长记性是不是！什么话都敢说！”
　　“是……”
　　“是？！”
　　“不，不是，不是！！！”
　　男人将睡衣恨恨的摔在小勇脸上，看着自己带大的小兄弟：“跟了我三年，你小子就是记吃不记打！”
　　小勇脸上精致的五官都挤到一起抽泣着，可怜兮兮的把手里的睡衣捧到周海新面前，委屈道：“师座，把衣服穿上吧，夜里寒……”
　　扯过睡衣披上，看着小勇一副委屈的小模样好笑：“多大了，打一下就哭？”掰过他的脸揉了揉，“去，睡觉去。”
　　“是。”
　　周海新看着他出去带上房门，叹了口气。
　　就在他要换睡裤的时候门突然开了，周海新一把扯住要掉的浴巾围在腰间，大声吼了句：“小勇你找揍是吧！”
　　探进来的脑袋果然是小勇，那孩子从兜里摸出了一封信，怯怯的看了周海新愤怒要打人的眼神，站在门口不敢进来：“师座，这个中央给派来的新参谋长的调令。”轰他出去，拆开信。
　　第一页上端端正正写着三个大字：林慎蓝。
　　哦？
　　这个人叫林慎蓝，二十三岁，黄埔军校毕业生。
　　原来是自己的小师弟呀。
　　周海新挑眉，嘴角微微上扬，看着调令上的那张不太清晰的黑白照片，眉目清秀的人挂了淡淡的笑，只是看上去不像个军人，倒像是个文弱的学生，与自己神色有几分相似。
　　林慎蓝，我的新参谋长，祝我们合作愉快。
　　




2

2、新参谋长 ... 
 
 
　　林慎蓝从黄埔军校毕业的时候副校长颠颠跑去委员长的办公室，神秘的搂着蒋祝同的脖子咬耳朵：“校长校长，我发现了个百年不遇的奇才！怎么样，要不要见见？”
　　蒋祝同笑着推开副校长，摇摇头以手抚额：“哎呀哎呀，老弟啊，你就是我百年一遇的奇才。”
　　如此没溜儿的副校长的确百年一遇。
　　“你给我的宝贝学生安排什么地方？”副校长不客气的给自己倒了杯水，“这个学生可是比周海新还优秀哦！”
　　“比海新还优秀？”
　　“那是自然，在学校期间每门科目考试没有低于95分，不管理论知识还是实际操作。学校的各种比赛奖项几乎他都包揽了，这么优秀的学生提着灯笼也难找！”
　　“呵呵，能让你如此夸赞我还真是好奇呢，那就……给海新当参谋长，如何？”
　　把早已准备好的档案拆开铺在蒋祝同面前，伸手做了个请的姿势，想想又从兜里掏出一包烟扔下：“我走了！”
　　“这是什么意思？”
　　“走后门啊！”
　　“明目张胆的走后门？就拿一包烟贿赂我？”
　　副校长诚恳的眼神看着蒋祝同，后者摸摸太阳穴苦笑，挥挥手：“去吧。”如今坐在这个位子上，怕是与自己能用如此语气讲话的，也就剩下这个幽默风趣的副校长了吧。
　　调令一下，林慎蓝接到的通知就是去新整编的21师做参谋长，早就听说21师师长周海新年轻有为，雷厉风行。林慎蓝带着几分初生牛犊不怕虎的精神，收拾了行李去21师师部报导。
　　师部这边，徘徊在办公桌前的周海新咬着攥拳的右手食指指节，皱眉瞟了眼桌上的调令。想起蒋祝同和他说这个学生眉眼间带着股傲气。
　　优秀的学生都是骄傲的，在学校太过优秀，老师宠着，同学捧着，飘飘欲仙，目中无人是他们的通病。
　　先杀杀他的锐气！
　　周海新拿起电话，话语轻柔，眼神中略带了狡黠的笑：“给我接后勤处。”
　　……
　　“什么？喂猪？”
　　林慎蓝瞪大眼睛看着眼前低头处理档的人如此轻松给自己安排事情，不禁有些气恼。
　　喂猪？那不是后勤处的事情吗！我是来做参谋长的！
　　“怎么？”坐在办公桌前的人抬眼，挑眉，话语中带着些轻视和讽刺：“服从长官安排，学校没有教你？”
　　“报告长官，黄埔军校第六十一届毕业生林慎蓝携调令前来报到。”将调令二字加重了语气，仿佛要提醒周海新我是上面直接派下来的，做你的参谋长，不是帮你喂猪的！
　　“知道，我的新参谋长。”周海新站起来，双手交叉抱在胸前，脸上的笑容有些邪魅，眯着眼睛上上下下将他打量了一遍，“林慎蓝，现在我是你的长官，不是吗？部队人人相等，你可以去问问，每个来21师的官兵不论是谁是不是都去后勤处喂过猪。还是说，你有什么不同？”
　　“……”晃了晃身子，林慎蓝愤恨的扫了眼他，真是……
　　喂猪，喂猪，喂就喂！
　　啪的敬了个军礼，响亮的喊了个：“是。”转身便走，皮鞋踢得嘎嘎作响。
　　哼！一会儿少爷就拿你们出气！
　　明显强忍着笑的声音从林慎蓝身后轻柔的飘来：“我可提醒你，敢拿猪出气的话，我不介意治你个毁坏公物的罪名。”原来这小小的心思被年少老成的周海新看了个穿。
　　脸一红，抬脚便要走出师部办公室。
　　正巧小勇从外面进来，看见林慎蓝面带愠色，给他敬了个礼喊了声：“林参谋长。”林慎蓝从鼻子里哼了个“嗯”转身离去。
　　小勇看着办公桌前的男人勾勾手，调皮的冲他眨眼：“去，盯着他。”
　　“啊……？”
　　“看他有没有去乖乖喂猪~”
　　“啊，得令~！”
　　




3

3、初露锋芒 ... 
 
 
　　长官的命令是在后勤处实习一周，才第三天林慎蓝就已经和他的猪兄猪弟培养了感情，清晨一早拎着桶猪食敲敲围栏：“噜噜，吃饭，噜噜~~”
　　周海新坐在餐桌前优雅的切着煎蛋，笑眯眯的听着后勤处长的汇报林慎蓝和他的新朋友培养感情的事情不禁喷饭，鼻腔长出一口气抿了嘴笑，我还真是小瞧他了。“师座，林参谋长真不错啊，这猪平均一天长一斤！”后勤处长喜滋滋的说着。
　　“哦？呵呵，那干脆把他给你吧。”周海新抿着嘴，心里乐开了花，随口应了一声。
　　“真给我？那我可要了，回头我就给他个后勤副处长做做！”
　　也不知后勤处长这话是开玩笑还是当真，周海新忙不迭的反悔了：“哎！不许和我抢人。”
　　后勤处长摇摇头，无奈的笑。
　　送走了后勤处长，周海新两三口吃完了早饭，叫来小勇决定去营里走一圈查岗。
　　林慎蓝喂完猪，回屋洗手端着饭盆去食堂打早餐，路过三营九连的连部门口发现里面有OO@@的响动。林慎蓝好看的眉毛拧在一起，心里顿生疑问，大清早的不去吃饭训练都在屋里干吗呢！
　　推门而入林慎蓝被浓烈的烟味呛得直咳嗽，只见七八个官兵围坐在炕上，见丝毫没有听见有人进来的意思。
　　“九连长！”
　　九连长陈大勇是小勇的亲哥哥，年纪也不大，二十出头。
　　围在一起的都是九连的官兵，林慎蓝从人缝中向里望去，一只海碗中躺着三枚双色骰子。
　　陈大勇听得有人唤他，回过头发现一名年轻的长官立在他们身后，怒目而视。从军服上依稀分辨出这位就是新来的参谋长。
　　陈大勇虽然年纪不大，却是个十足的老兵油子，一直跟着周海新冲锋陷阵，九连也是21师对敌的一把尖刀。仗着这一点，他陈大勇便没把林慎蓝放在眼里，什么参谋长，上次来的那个参谋长也是刚从学校毕业的新兵蛋子，上了战场看见死尸吓得就尿裤子，简直怂包一个，丢人！由此及彼，陈大勇对林慎蓝的印象也没那么好。
　　围在一起的官兵自动让开，九连长直直的面对着林慎蓝。
　　林慎蓝上前一步穿过人群，拿起碗里的一枚骰子，冷面看着陈大勇，言语不容置喙：“九连长，请你解释。”
　　解释？陈大勇没受过什么教育，咧咧嘴不知从何说起，要什么鬼解释，不就是赌博吗。
　　看着陈大勇的模样，林慎蓝平添了几分薄怒：“聚众赌博？”
　　周遭一圈官兵都噤了声，怎么这个素未谋面的林参谋长比师座的气场还大。
　　“兄弟几个凑一块儿乐呵乐呵，一个大老爷们儿还没见过这个吗？”陈大勇壮着胆回了一句，逗笑了身边的人。
　　林慎蓝手指略用巧劲，咔咔捏碎了手里的骰子，抬手与肩同高，骰子碎片在众人面前纷纷落下。拍拍手，背在身后，深吸口气面容悠闲但给他们传递的信息却是林参谋长发怒了。
　　九连官兵一时间面面相觑，林慎蓝扫过他们每个人的眼睛，每个人都不禁低下头：“再有一次，军法处置！”
　　众人还没作出反应，门口出来一阵笑着的叫好声，周海新拍着手进来，一身呢料军装带着春天的寒气，眉宇间掩饰不住的促狭，对着九连长却沉声说道：“陈大勇，参谋长宅心仁厚饶过了你们，可你当兵多久了？懂不懂规矩？去，军法处领三十下板子，其余人二十下。”抬眼看了看林慎蓝，见众人还在犹疑，厉声补了句，“还不快去！”
　　霎时间九连连部只剩下林慎蓝和周海新。
　　周海新笑嘻嘻的围着他转了一圈，眼睛落在林慎蓝手里的饭盆上：“还没吃早饭？”
　　林慎蓝看他一眼：“师座何意？”
　　周海新一愣，转而又眉眼笑开：“关心你呀！”
　　林慎蓝翻翻眼睛，将饭盆放在桌上：“我说的不是这个。”
　　周海新抿了唇不语，眼前的人身上散发出遮不住的锋芒。
　　“师座这是自己当坏人吗？”
　　“快去吃饭吧，晚了食堂可就没有了。”没有回答他的话，周海新顽皮的眨眨眼，拿起饭盆塞进林慎蓝手里。
　　看着他出门，周海新跟出去立在门口。
　　今日阳光姣好，将林慎蓝的背影拖了很长，只看背影让周海新隐隐有一种忧患，此人绝非池中之物。这个男人，锋芒毕露。
　　




4

4、身体为重 ... 
 
 
　　一周实习很快过去，林慎蓝在后勤处培养出的人缘感情让周海新自愧不如，看着有个小士兵冒死前来找他请求把林慎蓝留在后勤处，周海新哑然失笑，当然他自然舍不得，从看见那人的照片开始，周海新就觉得这个男人是他的。
　　参谋长的办公室就在师长隔壁，屋子朝南，窗台上摆满了绿油油的植物。
　　参观新办公室也是周海新的一项工作，背着手绕了一圈露出满意的笑容，把人引进来：“可还满意？”
　　林慎蓝说话声不大，掷地有声：“劳烦师座费心了。”
　　“哎！客气什么。”周海新皱了眉，“你是我的参谋长，就是我的同事，我的战友，我一个战壕里摸爬滚打的兄弟。日后上了战场，相互扶持，都是一家人，别客气，一家人！”周海新说的无赖，但道理清楚。若是日后上了战场孤立无援，军队最高指挥官和参谋长的默契配合有时候会决定一场战争的胜败。
　　林慎蓝翻翻眼睛。
　　这个参谋长当的，颇有大总管的意思。这个月里师中的大事小事，他师长周海新告诉别人统统去报告参谋长，上到练兵部署，下到吃喝拉撒，甚至两个兵出言不和大打出手这种鸡毛蒜皮的小事也要他林参谋长去调解。
　　“林参谋长的命令和我的一样，不用请示。”
　　林慎蓝觉得周海新是故意的，咬了牙愤恨：“周海新，过分！”
　　总有士兵在下面议论，师座对参谋长还真是不一样。
　　此刻的周海新正在办公室抱着双手一团坏笑，嘿嘿嘿~
　　21师所管辖的地区内，最大的一座城是青阳城，周海新得到密报说青阳城中有共党的地下组织，中央命令21师要把他们连根拔起，周海新此刻手里就有一份名单，上面都是埋伏在青阳城里共匪的名字。
　　共匪十分狡猾，平日联系没有定点的场所，往来通信也是用约定好的假名字，在青阳的各个邮局和各个人流密集的枢纽往来穿梭，也抓过他们的人，缴获过他们的信件，但是那些人就是死扛了不说，各种大刑用尽，不是熬不住死了就是还没用刑就服毒自杀。他们的存在对21师威胁很大，前几日21师2营5连连部的粮食库就被共匪的人给抢了，吃的丢了不说，人还损失了十几个，师长窝心啊！现在的任务就是要抓住青阳城的地下党。
　　叫来行动处处长黄政，周海新指着地图上青阳城中的春来茶馆沉声道：“你看，这里就是密报上说共匪的活跃点。喏，看见了？从这下手。”
　　“是。”黄政是个心思缜密的男人，已过不惑之年的他在行动处做了十多年的处长，虽没有高升，但成了每一任长官的左膀右臂。
　　林慎蓝现在遇到了个棘手的事情，同样，也是拜要命的周海新所赐。
　　那个不让人省心的九连长在青阳城的赌馆赌博，不仅输得裤子都掉了，还和人打了一架，仗着自己下面有部队恼羞成怒下令围了赌馆，一个个荷枪实弹的士兵端着黑洞洞的机关枪冲着人群，衣服摩擦声音擦擦作响，盯着乌眼青的陈大勇拉着脸叼了根烟，一副军痞的模样。赌馆老板既然敢开赌馆，便也是有几分势力，与当地黑帮老大勾结，叫来了不少黑道的弟兄，九连就这样和青阳城内最大的黑帮焰盟拉开架势对上要死磕。
　　正当两方剑拔弩张就要交手，站在后面的焰盟鸿厚堂堂主秦羽眼尖，看见陈大勇胸章上写着21师的字样，大吼一声叫双方停了手才算没打起来，又问了陈大勇是否归21师所管辖，得到的答案是肯定的后，带着兄弟们撤了回去。自觉脸上有光把焰盟的人都逼退吓跑的陈大勇更是傲气，叫手下兄弟拆了赌馆的牌子打道回府。
　　此刻，陈大勇正站在林慎蓝的面前，后者隐忍的怒火让陈大勇不敢出气。
　　“陈大勇，你胆子不小啊！”
　　九连长听得林慎蓝叫他名字，条件反射般立正站好，抬头挺胸。
　　林慎蓝本性温和，不像周海新似的对下属有一套严格的惩罚制度，他不愿意用这样的方法去管理属下。但是对着九连长讲道理，纯属对牛弹琴。
　　“军法处。”林慎蓝迟疑了一下，他没挨过军棍，但想起上次周海新对他们的惩罚，觉得这次不该从轻处理，于是思量再三，缓了口气，“去军法处，自己领五十军棍。”
　　五十！九连长眼睛都快瞪出来了。
　　长官的命令就是圣旨，不容有为。
　　处理了九连长，林慎蓝觉得脑袋痛，揉着太阳穴想起忙了一上午自己早饭还没有吃，看石英钟发现已经下午快两点，谑，不仅早饭没吃午饭都忘了。食堂现在肯定没有吃的，林慎蓝揉揉胃，伙计，受苦了。
　　正想着，推门走进一个人，手里端着饭盆。
　　周海新！
　　进来的男人把饭盆往桌上重重一顿，身上呢子大衣带着春寒，一股寒风，伴随着的是他周海新独有的冷言冷语：“身子重要，还是工作重要？！”
　　呃……气场怎么这么强大。
　　




5

5、首次交锋 ... 
 
 
　　看着男人不悦的脸色，林慎蓝识相的捧起饭盆，又不禁皱眉，怎么还有茄子……男人看着他，从他眉间的神情读懂了一个讯息，他挑食。
　　周海新眯起眼睛，攥拳敲敲桌子，提醒他回神：“快吃了。”
　　“我现在不饿，一会儿再吃吧。”看见茄子什么胃口都没有了，还吃什么？林慎蓝郁闷的放下饭盆盖上。
　　“不饿？”男人语调提高，眼神中传递出来的信息告诉林慎蓝自己已经一忍再忍。
　　林慎蓝没有做声，用沉默作为抵抗。
　　“你就是这样服从长官命令的？”周海新绕开桌子，走到林慎蓝面前。
　　足足高他半头的周海新具有压倒性的气势，一字一顿的话非常危险：“现在吃，还是我教教你如何服从命令再吃？”
　　林慎蓝皱眉，他讨厌别人逼他。
　　周海新一压再压的怒火终于憋不住，不知为何，在俩人相处一个月的时间里周海新最看不得就是林慎蓝不顾自己的身体。就算工作忙，饭总是不能不吃的！脑子里像被炸开一样，数周以来林慎蓝的种种在他眼前如过电影一般，先给他一顿教训再说！
　　扯过他的手臂，伸手探向他腰间，动作连贯之快还没容得林慎蓝作何反抗皮带已经被抽出。反剪了他的双手，拖到沙发旁，林慎蓝被面朝下重重摔下去，脸磕到了沙发扶手，鼻子顿时出了血，可惜周海新并没有看见。
　　皮带抽下，并不很重，但是鼻子出血的林慎蓝一抽气就像进水一样呛得咳嗽不止，听在此时周海新的耳朵里就是他居然感冒了。不吃饭，还把自己弄病，还不该打吗？周海新理所当然的举起了皮带继续挥。
　　“什么叫服从命令！懂不懂？”周海新咬着牙打了十几下之后，发现趴在沙发上的人到现在为止一声疼都没有说，这让他更加恼怒，但还是停了手。
　　林慎蓝在咳喘着，心里早已经把周海新的祖宗十八代骂了个遍，我一直在咳嗽你没听见吗？皮肤和衣服的摩擦使臀上的疼痛感随着身体的起伏被扩大，痛痒不堪。等他稍微平息了一些，转头时的模样吓了周海新一跳，满脸是血，头上出的汗已经和血混在了一起，军装的衬衫上也染上了一片血迹。
　　周海新有些懊悔，走到脸盆前绞了块手巾递给他，看着他的模样心里像被揪着一样疼。
　　“别看着我。”林慎蓝没好气的接过擦了擦脸，白色手巾被染成了红粉色。
　　好玩，故意低下头凑过去看着仔细擦着血迹的人，夺过手巾，扳着他的脸一点点擦。林慎蓝觉得别扭躲闪着，周海新扳正，低声喝了句：“老实呆着！”
　　帮他擦净血迹，又拿了卫生纸替他堵上鼻子。
　　“知不知道要按时吃饭？还挑食？”周海新的话语如同训斥一个刚刚懂事的小孩子。
　　林慎蓝脸一红，挑眉：“周师长，太聪明不是好事。”
　　“林慎蓝。”男人对他的言语挑衅明显很是不满，“不服从长官命令，凭这点我就可以押了你去军法处打军棍！”看着他不屑的嗤笑一声，提了音量反问：“不信？”
　　“我做错什么了？”林慎蓝觉得可笑，没吃饭就要挨打，这不没事找事。
　　“我说的不够清楚？还是你真的不信想试试？”死小子，跟我叫板。
　　林慎蓝火气一下子被顶起来，有没有这么不讲理人的啊！出口便是：“打啊！”
　　一来一去，在参谋长办公室，21师的两位最高长官杠上了。
　　被周海新拎着的林慎蓝觉得都不要活了，有捏碎骰子的力气却在周海新的挟持下无力还手，要命的还是所有路过官兵都看着他二人还有人窃窃私语，就像看被耍的猴子一样。
　　周海新的怒气在他头顶上聚了个光环，眸子里渗出点点精光竟叫林慎蓝不敢与之对视，到了军法处将人往地上一掼，沉声：“老赵！”
　　军法处处长老赵五大三粗还续着络腮胡子，看上去十分凶悍，真不愧军法处这个职位，站在现在怒气蓬发的周海新面前也矮了一截，立正敬了个军礼：“师座！”
　　“把他给我按上去，三十军棍！”
　　老赵定睛看清了地上的人，五雷轰顶般，妈呀，这不是新来的小参谋长吗？
　　“师座……”老赵虬髯下挤出了一个比哭还难看的笑，“师座，怎么生这么大气，林参谋长这细皮嫩肉的哪禁得起军棍。”
　　没等周海新开口，林慎蓝从地上爬起，强忍着身后被抽的那几下皮带的疼痛，对着老赵傲气不减：“不懂服从长官命令吗！”
　　周海新一听这话，捂着嘴扭头，唯恐自己笑出了声。
　　老赵为难的看着二人，林慎蓝自己爬上了刑凳，转头冲老赵瞪眼：“还等什么，师座说了三十军棍你没听见！”
　　周海新忍着嘴角的笑意，看着林慎蓝，给老赵使了个眼色。老赵定定神，走到林慎蓝面前说：“参谋长，得罪了。”说罢抬手招呼了两个人，一左一右按住林慎蓝的肩膀，自己取了军法在他面前一横。左右两名士兵将手拽住林慎蓝的裤腰，用力一褪，春光乍泄。
　　林慎蓝惊呼一声，又气又羞，周海新你个王八蛋！被人死死地按住，挣扎无果。皮鞋的踱步声停在自己脸前，费力的抬头看着他，逆光影响了站在跟前男人的脸色，但能从他的语气中听出强忍的笑意：“怎么样？林参谋长，这回信了吗？挨军棍则去衣受杖，不晓得？”
　　被摆了一遭的林慎蓝赌气不说话。
　　周海新让开，站在一旁，看着他白皙的臀部上浅浅有几道红痕，想必那是刚才皮带抽的印子，给老赵下了命令：“三十军棍，打！”
　　棍子劈了风落在毫无遮挡的屁股上，着着实实，林慎蓝差点咬了舌头。
　　此时的周海新还贴心的送上来一块手巾，折厚了递到他嘴边，关心的说着：“来，咬住~”
　　周海新你真是个王八蛋！
　　林慎蓝哪里受过这样的刑法，十余下棍子已经打得他屁股开花，斑驳血迹可见。此刻他脑子里突然出现的是上午和陈大勇说的话，五十军棍，怪不得九连长会那么大的反应。
　　第二十三下落下的时候，林慎蓝觉得嘴里的手巾已经被咬破了，衬衫湿透，像刚从水里捞出来的一般，疼的满头是汗就是不吭一声，五官团在一起。
　　“好了，别打了。”抱臂站在一旁周海新发话了，男人心疼了。
　　林慎蓝你还真是折磨人啊。
　　“欠我七下。”男人敲了趴在凳子上正在抽冷气的林慎蓝的头，小声提醒。
　　这个时候还不忘了算账，精明的让人讨厌。
　　林慎蓝饱受折磨一下午，被人抬回去爬放在床上，不多时已经昏昏欲睡，只觉得有人在他身上摸来摸去，不由得抬手赶了赶，却赶不走，疲惫折磨的他已经无力反抗。身后火辣辣的伤慢慢变得清凉，毛巾擦净满头的汗，自己舒服的在枕头上拱了拱，沉沉的睡去。
　　周海新拿着毛巾为床上的祖宗清洗伤口，又轻轻帮他上了药，等小勇端来内服的药后便放在了桌上，看他睡的沉也不忍心叫醒，自己就坐在床边的凳子上，静静的看着眼前那个睡的像个孩子的男孩。
　　摸摸他的头，叹口气，林慎蓝，你还真是对我胃口。
　　




6

6、惊天秘密 ... 
 
 
　　新来的小参谋长被师座盛怒之下打了军棍在21师传的风风雨雨。
　　“我听说是因为林参谋长打了九连长。”
　　“满嘴胡吣！明明是参谋长顶撞了师座，师座面子挂不住。”
　　“会不会是参谋长逛了窑子让师座捉住了？半大的娃娃，很可能嘛，啊？哈哈。”
　　“逛窑子又不是什么大罪过？”
　　“哎，没看出来，咱们师座对参谋长……”
　　“喔~你是说……”
　　……
　　林慎蓝从床上费力的撑起身子，□没有穿衣服，咧咧嘴，摸摸身后湿乎乎的应该是药膏，再看看手指头上还带着红色的血迹，原来都破了。
　　周海新就在他卧室外面的沙发上坐着，听见里面有响动，推门便入，看见的是床上的人不老实挣扎起身的情景。男人皱眉，床上的人扭头看见他，一把拉过被子就把自己蜷在里面。
　　男人走到床边摸了摸他的额头，还在发热，凑到他面前温言道：“饿了吧？”
　　只露出一双眼睛半个脸的林慎蓝警惕的看着他，点点头。
　　“快出来，把饭吃了喝药就不烧了。”周海新端来了饭盆。
　　又是那个饭盆……
　　看着林慎蓝将脑袋哧溜缩回被子里，周海新笑了，拍拍他笑骂：“出来！还是你想把欠我的七下现在还了？”
　　被子下的人蠕动了几下没了动静，周海新轻而易举的拉开看着他，又将饭盆递到他脸前。
　　“我不吃茄子。”
　　果然是挑食。周海新难得好脾气：“怎么了？”
　　“软绵绵……”
　　“你爱吃铁蚕豆？”
　　这不是抬杠吗！林慎蓝翻翻白眼，不再说话。
　　周海新不再逼他，喊来小勇，把饭盆给他又说叫食堂熬些粥，再做两个清淡的汤菜送来。
　　“你在黄埔怎么过的？我记得在学校一到入冬就是茄子土豆满天飞。”
　　“吃馒头呗。”
　　周海新摇摇头，笑了笑：“爬过去，我看看。给你擦的药怕是都蹭掉了。”
　　知道反抗是没用的林慎蓝乖乖爬好，男人又帮他上了次药，犹如上刑。
　　“以后再违抗长官命令，就送你去刑讯处！”男人吓唬着他，林慎蓝不屑的撇撇嘴：“那是敌人的地方，你敌我不分了。”
　　敲敲他脑袋：“给你上刑！一盘红烧茄子全部吃掉！”
　　养伤的日子林慎蓝“鸠占鹊巢”，其实是周海新扣下他不让他回去，在自己的房间里，美其名曰：夜里方便给你上药。
　　……可是上药用得着把我翻过来往前摸吗？
　　第二日的师长办公室，平整的军装贴在周海新挺阔的胸膛上，带着流苏的大壳帽下一双桃花眼眯成一条缝闪着精光，审视着手中一张薄纸。
　　黄政就垂手站在他的对面：“师座，这个人，名叫袁季平，代号野狼，是一名中共地下党员，在春来茶馆出现了四次，现在行踪已经掌握在咱们的人手里。”
　　周海新把纸平铺在桌上，敲敲纸上的照片，沉声道：“就从他下手。”拿起电话，“林参谋长呢？叫他来我办公室。”
　　林慎蓝站在黄政旁边，周海新把袁季平的资料往他面前一推，看到照片的林慎蓝愣住了，但只是那么一瞬，没有人看到他的犹疑。
　　“慎蓝，行动处处长黄政负责此次行动。这个人叫袁季平，是个地下党员，青阳城现在有共匪的地下党在活动，我们的这次行动就是要把他们连根拔起！”周海新说的轻松，林慎蓝听的惊心，只是静静的听，不露声色。周海新继续说着：“黄处长，以后有什么进展和要求，直接汇报给林参谋长即可。”
　　“是。”
　　从师长办公室出来的林慎蓝觉得心都要跳出来了。
　　回到办公室，闭目定神。
　　林慎蓝，二十三岁，十七岁加入中国□，华野军8纵司令，地下党员，他的任务是潜伏在国民党五大王牌部队之一的整编21师。袁季平，林慎蓝的直属下级。
　　这几日一直下雪，青阳城的雪景极美，勾的林慎蓝想往外跑。
　　周海新看着他一直望向窗外的小模样就好笑，这天上午……
　　“身上还疼么？”
　　林慎蓝摸摸身后已经结了伽，下床走了走又跳了跳：“不疼了。”
　　“走，陪我出去看看。”
　　同床共枕的时光已经让两个男人彼此熟悉了对方，林慎蓝跟着他走在后面，看着雪花飘落在男人的军装上，威严又高大的背影让他心里一沉，一种莫名的感觉涌上心头。
　　发现身边的人消失了，周海新回头看去，男孩在低头踢着雪。
　　“打雪仗么？”
　　“嗯？”抬头看着他，眉宇间透露出的宠溺依稀可见。
　　周海新，我好像做错了一件事。
　　一个雪团在毫无防备的情况下进了林慎蓝的脖颈，随即，两个穿军装的男人扭打在雪地里，瘦小一点的抱了一大坨雪就撒在另一个男人头上。
　　“啊，慎蓝啊！”
　　“周海新！别跑！”
　　晚上，床上。
　　“慎蓝，往里躺躺。”穿着浴袍出来的男人擦着头发，往里拱了拱林慎蓝。抬头白了他一眼，挪过去趴着继续看书，突然觉得□一凉，反手按住自己的被子，瞪着那个大色狼。
　　“你干嘛！”“我看看~”不怀好意……
　　“我看看我看看~”
　　“慎蓝……”
　　忍了疼抱紧他，大脑在猛烈碰撞，却身不由己。
　　自由有言：道不同不相为谋，周海新，我们是敌人。
　　




7

7、计划开始 ... 
 
 
　　林慎蓝一身军装站在青阳城头，虽然已经是春天，却依旧寒风阵阵，萧瑟的大地风走黄沙，小石子打在脸上生疼。
　　“林参谋长，穿上大衣吧，春寒，小心别感冒。”周海新的副官小勇从城下路过时抬头看见了，贴心的送来衣服。林慎蓝一怔，旋即笑了：“谢谢小勇。”温柔的摸摸小勇的头随口问，“跟周师长几年了？”“三年。”孩子目光澄澈，林慎蓝望着他，心里生出一阵寒意：“天冷，我们回去吧。”
　　黄政把最近的地下党活动情况和最新进展给林慎蓝汇报着，后者疲倦的揉了揉眉心，喝了口咖啡打起精神。黄政将资料交到他手里，说：“参谋长是不是身体不舒服？”林慎蓝脸一红，心里咒骂着周海新，尴尬的笑笑：“可能昨晚没睡好吧。”说罢，再次将大色狼骂了个遍。
　　拿着最新的资料，林慎蓝开始紧张起来。袁季平的活动已经被国军掌控的如此严密，而他本人竟不自知，若是现在组织有一点行动都会暴露。林慎蓝又暗自庆幸，周海新如此信任的把这项任务交由他全权负责，这样一来，他便能掌握着一切进展，现在来看，告诉袁季平他已经被监视是最紧迫的任务，怎么才能告诉他又不暴露自己呢？
　　背冲着门站的林慎蓝在自己办公桌前，紧锁眉头，想着下一步应该如何做。
　　“慎蓝。”被一个男人从后面环抱住，熟悉的体温和气味让林慎蓝觉得安心。
　　周海新宠溺的在他额头上落个吻：“看你精神不好，怎么了？累到了？”又伸手揉了揉他的腰。
　　一语双关，林慎蓝在和周海新朝夕相处之后发现这个男人的脸皮不是一般的厚！瞪了他一眼，看着资料不动声色的随口问：“什么时候行动？再晚了恐怕他们会有所察觉。”
　　“你负责，你看。”周海新在他头顶蹭了蹭。
　　“尽快，这一两日之内，先抓了袁季平。”只要抓进来，自己便能想办法再将他送出去，林慎蓝是这样想的。
　　“嗯，可以。让三连配合行动处。”周师长应着，双手不老实的环住林慎蓝的腰际。
　　“周海新！”被公开调戏的林慎蓝想要摆脱了大灰狼的双爪未果，转头正色道，“我穿着军装呢，别胡闹！”
　　周海新没松手，只是安静的抱着他不说话。
　　两人都在沉默。
　　“慎蓝……”
　　“海新……”
　　对视三秒，相视而笑。
　　“干嘛？”忍着笑意开口。
　　“没事儿。”周海新手紧了紧，揽着怀里的人，脸紧贴了他的头，一扬眉，“有你真好。”
　　林慎蓝清澈的目光已变得氤氲，闭了眼不让泪流下。身后的那个男人到底有多爱我，而我又有多爱他。
　　我是华野8纵司令，林慎蓝。
　　第二日一早天还没亮，周海新在自家男人额头上落了个早安吻，温柔的告诉他自己要去中央开会，三天就回来。林慎蓝虽闭着眼睛其实早已清醒，含混不清的嗯了一声，等周围没了动静后，他坐起来睁开眼，眸子里精光渐渐凝聚。
　　“黄政，今天抓袁季平。”周海新不在，他林慎蓝就是老大。
　　黄政先是一愣，转而服从的答了声：“是。”
　　掏出腰间周海新送他的勃朗宁M1911手枪，两人的一模一样。
　　“咔嚓”上膛，戴上帽子起身出门。
　　飞机上的周海新右眼皮在不停跳动。
　　




8

8、意外受伤 ... 
 
 
　　三连配合行动处在春来茶馆周围布满了埋伏，只要袁季平一现身就把他一举拿下。
　　坐在福特车里的林慎蓝锁紧眉头点了根烟慢慢吸着，一动不动紧盯春来茶馆门口。他不怎么会抽烟，但是现在他需要吸烟定神。为了潜伏者的安全，组织从没要求过他和袁季平见面，此时他知道袁季平的相貌，可袁季平没有见过自己。
　　我该如何救你。
　　远处春来茶馆里传来的一声枪响，几个人惊慌失措的跑出来，摔在地上，林慎蓝暗叫不好，一把掐了烟下车向着茶馆飞奔。
　　春来茶馆里有个后门，等他进去的时候看见三连几名官兵站在后门旁边，门下倒着一个人，旁边还有一串血迹。
　　林慎蓝的心在扑通扑通跳，冷静的发问：“怎么回事？”
　　一名官兵收了枪敬礼：“报告参谋长，袁季平发现不对劲从这逃走了，不过他受了伤，跑不远，连长带着人去追了。”
　　听得袁季平没事，舒了口气，指着地上的人沉声又问：“这个是谁？”伸手翻过那人，已经没了呼吸。
　　“这是茶馆的小二，跟共宸擞Ω檬峭党，他掩护袁季平逃跑，让我们给击毙了。”
　　林慎蓝没有迟疑，跟着那串带人就冲了出去，心里只有一个念头，一定要赶在三连长之前见到袁季平！
　　“啪啪！”远处又传来几声枪响，林慎蓝只觉不妙，身子一跃蹿进一条小胡同，没跑多远停下来，看着地上一道血流从面前深掩的大门下淌出来。听得后面有人跟来，林慎蓝四下看看，踢了块石头掩住那血，站在胡同岔口指着反方向对着跟来的人说：“去，你们去那边，这边看过了，没有。”
　　把人支开，林慎蓝收了枪在腰间，敛声屏气伸手推向那扇门。
　　没有人，林慎蓝往里走了走，只觉后颈一阵钝痛，拔枪回身动作一气呵成。只是对着他的，是另一个黑洞洞的枪口。
　　那男人带着帽子，帽檐压的很低，只能看清楚半张脸。
　　“野狼？”
　　戴帽子的男人正是野狼袁季平，听他叫自己的绰号愣住了。
　　没容得他说话反应，林慎蓝夺了他的枪一把捂住他嘴，贴近耳边轻声说：“馄饨多少钱一碗？”
　　“一块大洋。”袁季平脱口而出。
　　“店家，做生意要诚实。”
　　“我的馄饨是鲜虾馅。”
　　暗语对的如此，林慎蓝确定了他的身份，眼光变得柔和：“我是林慎蓝，袁季平同志，受苦了。”
　　袁季平握住他的手激动：“林司令。”
　　“你被跟踪了，赶紧跑。”林慎蓝吩咐着，往门外探头。
　　被支开的三连官兵没找到人又原路返回，离这个房子已经咫尺之遥。
　　坏了，此时再跑就一定会被抓住！
　　林慎蓝急中生智，把枪对准袁季平的胸口，压低了嗓音沉声道：“你听着，现在跑必死无疑。我打穿你的肺叶，你会被送去21师的医院，那有医生，他们不会让你死，全身放松不要大喘气。之后的事情交给我，我会救你。”
　　袁季平点头。
　　左手自己的枪对准他的胸口，右手拿着袁季平的枪，上了膛，对准自己左手臂。
　　“啪！”
　　“啪！”两声枪响一前一后。
　　听到声响的三连官兵迅速跑来，看见的是倒在血泊里的人捏着枪还在抽搐，而自家长官的左臂已经被鲜血染尽。
　　“参谋长！”
　　参谋长受伤，三连长难辞其咎。
　　林慎蓝摆摆手，示意自己无碍，托住手臂吩咐：“人还没死，留活的，赶紧送医院。”
　　“是！”
　　从中逖肟完会回来的周海新下了飞机第一个收到的消息就是林参谋长在抓捕袁季平的行动中受伤，左臂被子弹贯穿。
　　男人皱着眉，压抑住满满担心，在路上表演了一场漂亮的飙车后停在师部门口。
　　医务室的护士刚从参谋长办公室出来，就撞到了风尘仆仆的周师长。
　　“师座。”小护士看着周海新脸上青色的胡茬，虽是满面风霜，却更有男子的神韵。
　　“参谋长怎么样？”压了声音皱眉问道。
　　“师座放心，参谋长没有大碍，子弹已经取出来了，幸好没有伤到骨头。”
　　“嗯。”
　　推门进去，裹着白纱布的人没有抬眼依旧坐在办公桌前看着文件，笑道：“怎么了，我不是说了不疼了嘛。”
　　“是不是伤好了，想挨军棍了？！”
　　看见眼前的人暂时平安无事，男人一颗心终于放下，但是怒火被彻底冲上来，不是说叫三连配合行动处吗，你自己去凑什么热闹！
　　林慎蓝猛然抬头。
　　




9

9、英雄难逞 ... 
 
 
　　周海新散着怒气立在林慎蓝面前，眯细了眼睛看着他。
　　“行动处和三连都是干什么吃的？！”男人一声呵斥，小勇是时候的出现在眼前，“去把黄政和三连长叫来！”
　　虽然都是敌人，林慎蓝却不想别人跟着他受伤。
　　“周海新，不关他们的事，是我大意了。”
　　“小勇！去！”男人才不管。
　　“小勇。”林慎蓝站起来，制止着。
　　小勇哭丧着脸，左右看看二位长官，哪个他都得罪不起。
　　“你要干什么？”林慎蓝问。
　　“行动有误连累长官受伤，他们知道军法里这一条该如何做！”
　　什么军法，哪条哪款说了？还不是你定的狗屁规矩！这要是战场上，枪弹无眼，长官死了还得下属陪葬不成？林慎蓝受不了他的蛮不讲理：“周海新，我跟你说了不关他们事！”
　　“这是规矩！”
　　“你一定要打他们？”林慎蓝发怒了，周海新这人简直不可理喻！顿了顿，下了狠心，“好，你不就是要打人吗，要打打我，打谁不一样！”
　　周海新抱臂在胸前，挥手让小勇退出去。
　　走过去锁上门，男人回头看着似要英勇就义的炸毛英雄：“打军棍。”
　　想起那次的惨痛经历林慎蓝有些发懵，男人好笑的看着他，自言自语：“那帮下手不知轻重的打坏了怎么办？”然后往前迈了一步。
　　你进我退，林慎蓝站在椅子后面瞪眼：“周海新，你别太过分！”
　　“是你要逞英雄。”男人笑了，提高了嗓音，“小……”
　　“够了！”林慎蓝吼了声，恨恨的看着他脱下军装上衣扔在沙发上伸手去开门，“我替他们，这就去军法处！”
　　男人的手瞬间压在他手上，二人在门把手上开始较劲。
　　“周海新，松手！”
　　男人手松了，人却把他一把扛起，巴掌稳稳落在还在挣扎的林慎蓝身上：“老实点！”
　　把他扔在沙发上，避开了上次鼻子出血的问题却忽略了他左臂受伤，林慎蓝觉得胳膊上的伤口似乎被这一扔崩开了，忍着疼看着男人向他伸出右手。
　　“干嘛？”
　　“皮带。”
　　“你自己不是有吗，打我还用我的？”
　　“我裤子掉了怎么办？”男人慢悠悠的说着，“再说，你也用不着。”
　　林慎蓝被气笑了，他这是要打人的态度吗？
　　秉承着自己动手丰衣足食，男人拉开他的皮带抽出来，并褪了裤子按在手底下。
　　被按住自然不是什么好事，林慎蓝挣扎了几下，换来的是巴掌抽在肉上的警告。
　　“连累长官受伤，是要被打五十下军棍的，这两个人，啧啧。”周海新逗着手下的人。
　　“你少废话，要打快打！”磨磨唧唧是爷们儿吗？
　　二人你一句我一句的逗着，周海新哪舍得真打他，抽了二三十下作为警告，而且都是用巴掌。
　　“林慎蓝，再敢受伤我绝饶不了你。”
　　无语的爬起来。
　　看着男人搂着自己时温柔又心疼的眼神，林慎蓝迷茫了。
　　有时候，戏演得太真是会入戏的。
　　




10

10、拼死保护 ... 
 
 
　　林慎蓝惊愕的看着周海新带进来的男孩，皱眉：“这是干什么？”
　　“给你配个副官。”周海新不以为然，拿起他桌上摆的两个苹果中较小的那个边啃边说，“让他给你跑跑腿，别什么事都亲力亲为。柱子，以后有点眼力界儿，伺候着林参谋长，听见没？”
　　男孩小鸡啄米的点头，眉宇间难掩稚气，敬礼道：“报告林参谋长，我叫李柱。”
　　在林慎蓝眼里，身边多一个人便多一分危险，尽管周海新是好意，不动声色的拿起另一个苹果扔给柱子：“吃吧。”
　　“谢谢参谋长！”
　　让柱子出去后，看周海新在拿脸盆里洗手，林慎蓝突然问：“你怎么不吃那个大的？”
　　周海新甩手，扯出毛巾看他一眼：“留给你的。”
　　“袁季平醒了。”周海新似是无意的提了一句，“要说你小子这枪打的真棒，贴着动脉滑过去，留了个活口。黄政已经带了英国的催眠医生过去，说英国有个办法能让人催眠，然后说出他的秘密，这样我们就能知道他的幕后领导是谁了。”
　　林慎蓝顿觉心里一沉，脑子飞快的想对策，嘴里说：“那我们也过去看看。”
　　袁季平醒了，可我还没机会救他出去。
　　21师部医院里，众人都围在一张病床前，床上的那个男人胸部裹着被血染的斑斓的纱布。
　　此刻的林慎蓝感到从来没有过的紧张，看着英国医生在准备催眠的器具，他无能为力。
　　拳头攥紧，额头冒汗，林慎蓝不敢想象如果从袁季平嘴里说出他的名字之后，会是一种怎样的局面。自己被曝光，等待他的将是刑讯处惨无人道的酷刑。
　　周海新倒是悠闲地紧，坐在一旁的椅子上翘着二郎腿和英国医生询问着有关催眠的知识。
　　“这个方法是利用脑电波对人产生刺激，刺激他在不清醒的状态下说出对他压力最大的事情。”英国医生解释着，并给袁季平推了一针镇定剂。
　　工具是一块悬着铁链的金属倒锥体，袁季平躺在床上，开始了被催眠。
　　他有意识，他知道林慎蓝就站在他旁边，他不能说话不能反抗，一切开始变得被动。
　　那链子在袁季平眼前晃动了一会儿，众人都围了上来观察他的变化，不多时，配合着医生的“指导”，袁季平已经陷入昏迷。
　　“告诉我，你叫什么名字？”
　　“袁……袁季平。”
　　“你的代号叫什么？”
　　“野狼。”
　　有效果了！林慎蓝抬眼看了周海新，后者眼神里开始的怀疑变成了惊喜。
　　“你的领导是谁？”
　　“……”
　　“你的领导是谁？”
　　“……”
　　没有回应，袁季平的眉头紧锁，在床上痛苦的左右摇摆。
　　“怎么回事？”周海新问。
　　“他是在想。因为这件事对他来说压力太大，就不像刚才的问题那样简单，周师长请不要急。”医生的解释着。站在周海新身后的林慎蓝伸手握住腰间的勃朗宁枪，如果袁季平真的说出了自己的名字，恐怕只有劫持眼前的周师长才能逃出去了！他心下盘算着如何逃脱，所有人的注意力此刻都在袁季平身上，没人注意他。
　　“你的领导是谁？”医生轻言轻语。
　　“领导……是……是……”
　　林慎蓝握枪的手紧了紧。
　　被绑在床上的袁季平突然睁了眼，大口喘粗气。
　　众人惊呆了。医生抓住袁季平的手臂，大声吼着：“来人！快来人！”
　　袁季平将呼气吸气的频率增快，增大了肺部的活动量，他清楚地记得林慎蓝同他说，放松不要大喘气。
　　我不能被催眠，我要保住他……
　　信念战胜了一切，随着大量的血液从袁季平的口鼻里涌出，医生们空有一身本领也无济于事。
　　袁季平死了，双肺大出血。
　　放开枪，手慢慢垂下，手心都是汗。
　　周海新眯了眼，面色不善的看着袁季平已经死亡的躯体，冷哼一声转身离开医院，林慎蓝跟了上去。




11

11、再起风波 ... 
 
 
　　林慎蓝他恨，恨自己不能救出袁季平。
　　第一个为我而死的人，之后呢，会不会还有？还会有多少个？闭上眼不敢想，紧紧拧了眉。代价往往就是这么大。
　　“怎么了？”坐在身边的男人握住他的手，又摸摸他额头。
　　“嗯，没事。”尽量让自己放轻松些，林慎蓝睁眼往上坐了坐。周海新只道他是被刚刚的场景吓到了，柔声安慰：“靠我肩上睡会儿吧。”顺势拉过他，拢在怀中。
　　林慎蓝靠着男人，熟悉的气味让他贪恋。可同时也觉得陌生可怕，隐隐有个声音在时刻提醒着他，林慎蓝，不要入戏太深。
　　刚回到师部，小勇便来报告说行动处在春来茶馆又抓到了两名地下党，其中一个已经招了潜伏在青阳城中地下党的名字和潜伏地点。男人点根烟说去看看，回头发现林慎蓝面色惨白浑身冷汗。
　　“你怎么了慎蓝？”男人皱眉，扶住他肩膀。
　　林慎蓝定定神，意识有些模糊，但是强撑着告诉自己此刻绝不能掉以轻心，更不能倒下！推开他揉着眉心摇头：“没事。”
　　“要不你回去休息吧。”男人心疼的看着他。
　　现在，绝不能！忍了难受，朝男人报以一个微笑：“行动处不是抓了两个地下党么？我们去看看。”
　　“好。”
　　林慎蓝心下彻底没了底，到底是谁被抓了，这两个人认不认识自己，有一个供出青阳城地下党的名单，到底这个名单上有没有自己。
　　如今只有走一步算一步，步步惊心。
　　林慎蓝，你不能输。
　　如果在必要的时刻，我会牺牲你吧，周海新？
　　如果21师师长的命握在我的手里，我逃出去的胜算会大一些吧。
　　如果逃出去，周海新，不能留。
　　……
　　被抓的两个地下党有一个已经送去了刑讯处，招了的那个沈宗伟正在审讯室坐着。
　　一束光打在沈宗伟脸上，他用手挡了挡，眉毛眼睛挤在一起，他看不清站在对面的二位国民党长官的长相。
　　周海新点了根烟，审讯室的士兵递上来记录的口供，没看，直接交给林慎蓝。
　　士兵小声汇报着：“师座，参谋长，他叫沈宗伟，是共匪在青阳城里潜伏的地下党，据他交代在青阳城中还有二十多人。”
　　林慎蓝仔细看着口供，眼珠飞转，其实他是在寻找自己的名字，说着：“他的上级是袁季平。”抬眼看了眼男人，“现在袁季平死了。”
　　“另一个呢？”周海新吸了口烟，蹙了眉头，问着士兵。
　　“另一个张汉清，还在刑讯处……”
　　“没招？”
　　“他咬死了不肯说。”
　　张汉清是一条硬汉，但是硬汉的身体也是血肉做的。
　　林慎蓝在刑讯处看见张汉清的时候，后者身上已经是一团血肉模糊，双手被高高吊起，鞭打伤痕裂着狰狞的口子，唇上都是血迹，双目半睁，眼神迷离，鲜血遍地。一个人一条命，张汉清这遭便失了五分之四。
　　林慎蓝突然觉得死亡也是一种解脱，组织给每个地下党配发了两枚氰化钾胶囊。
　　氰化钾，剧毒。
　　有时候需要自杀作为自保和保护同志的措施。张汉清身上的氰化钾怕是没有了，看着他被折磨的如此，林慎蓝暗暗打算，不如让他彻底解脱。
　　自己的那两颗药，就在办公室第二个抽屉下面的消炎药盒内。
　　张汉清，我的战友，若不能救你，只能出此下策了。
　　




12

12、突发变动 ... 
 
 
　　夜晚，师长周海新被27师和63师的两位师长叫走喝酒，本想让林慎蓝同行，解救张汉清的天赐良机，怎能错过？以身体不适作为借口推脱了，男人亲了他一下嘱咐早些睡便带着小勇匆匆离开。
　　师部只有几名官兵在看守，林慎蓝进了办公室拿出氰化钾藏在兜里，救不出去就把药送给他。做好打算，便向刑讯处走去。
　　“林参谋长！”刑讯处门口的看守官兵敬礼。
　　“嗯，那个地下党呢？”
　　“还在里面。”
　　“我有话问他。”
　　“是！”
　　昏黄的灯光下，从张汉清身上渗出的点点血滴滴在已经凝固的黑色血迹上面，林慎蓝自己走进去，并告诉士兵不用进来。
　　看着张汉清虚弱的样子，林慎蓝满脑子都是袁季平吐血的瞬间，伸进口袋的手捏着氯化钾药盒迟迟没有拿出。他要救他，不能让他有事。
　　“张汉清。”轻声唤他的名字。
　　张汉清隐约觉得有人来，被殴打伤及了神经，睁眼也是模糊一片。
　　“馄饨多少钱一碗？”
　　是我的，同志。
　　“一……一块……大洋”林慎蓝看着从满是血痕的嘴里吐出断断续续的一句话，伸手扶住他的肩膀把他扳正又问，“店家，做生意要诚实。”
　　“我的……我的馄饨是……鲜虾……馅。”从张汉清脸上突然挤出了一个笑容，“林……林司令吧？”
　　林慎蓝眼眶发热，血往上冲，忍了冲动低声说道：“你放心，我一定救你出去。”
　　张汉清似乎清醒了些，微微摇头：“不要，林司令……我们的任务是救你出去，组织说你一个人潜伏在21师太危险了，当初不该把你放在这里。你去春来茶馆找老包，你一个人走，快走。我的……没有带，你借我一颗吧。”
　　眼泪从林慎蓝的眼睛里夺眶而出，咬牙解开张汉清身上的绳子，哽咽着：“我不能让你死在这里。”
　　“沈宗伟，沈宗伟他不认识你，不要管他，他知道的消息有一半都不真实。杀了他，你会有危险。”张汉清看着年轻的小司令，又笑了笑，气息越来越弱：“林司令，你，给我一颗吧。我不跑了，跑不动了。”
　　“老张干革命大半辈子，如今这个下场，不屈！”看着林慎蓝哭的难过，张汉清伸手帮他抹了抹眼泪，“孩子，别哭，老张为了革命，值了。” 
　　“林司令，记得，春来茶馆的老包。”
　　林慎蓝颤抖着，从兜里掏出那个药盒打开。
　　两枚墨绿色的胶囊呈现在眼前，张汉清笑了，拿了一颗咬在嘴里，原来这便是解脱。
　　张汉清死了。
　　身体抖得越来越厉害，该恨谁？周海新吗？周海新的二十一师吗？
　　……
　　黄政的突然出现让林慎蓝措手不及，国军的行动处长，怎会不知道林慎蓝手里的药丸是什么意思。
　　“林参谋长，您这是什么意思？”冷笑着，走到他身边，“通敌？”
　　说罢，只觉心口一顿，一把枪就抵在自己胸前。
　　黄政大意了，他没想到林慎蓝会拿枪对着他。
　　“黄处长，不是通敌。”林慎蓝冷声道，“我是□。”
　　死人是没有秘密的，林慎蓝既然没想留活口，告诉他也无妨。
　　黄政死在林慎蓝装了消音器的枪口下，门口的士兵听到响动，进来查看，均被林慎蓝一枪一个全部毙命，短短数分钟之内，死伤九人。
　　趁着夜色，林慎蓝跳出师部的围墙，跑掉了。




13

13、相隔天涯 ... 
 
 
　　张汉清和沈宗伟是故意被捕，为的是给林慎蓝传达命令，抱着就算一人遇难还有一人能通知到的想法。但是沈宗伟的叛变却在意料之外，而张汉清的死恐怕他张汉清自己早就预料到了。
　　林慎蓝刚逃出师部大门，就遭到了警卫连的阻拦。身上只有一把手枪，二十发子弹，面对弹药充足的21师警卫连，林慎蓝藏在一棵树后面不敢轻举妄动。
　　警卫连连长心里也在思量，若是林慎蓝举枪还击，是否将其击毙？
　　子弹上膛，敛声屏气。
　　一只手突然压住林慎蓝的肩膀，下意识的举枪要打。
　　“林司令。”黑影扯下面上的黑布，“我是秦羽，还记得我吗？”
　　“秦羽？”林慎蓝惊讶。
　　“嗯，我是焰盟的秦羽，上次和21师的九连差点打起来。”
　　“你……”
　　耳边响起的枪声让他们来不及再说，秦羽拉起林慎蓝把他藏在身后，“林司令，您快走，春来茶馆对面那条街里有个成记估衣铺，进去说要二尺红绸布，掌柜会问没有红的，蓝的行不行，您就说将就了。”使劲推了他一把，低声吼道，“别回头！快走！”
　　没有对过暗号，林慎蓝不能肯定秦羽说的就是真话，但是鬼使神差的朝那间估衣铺跑去。
　　身后子弹贴着头皮飞过，秦羽带的人同警卫连发生了枪战。
　　时间在一分一秒的流失，周海新现在应该知道了吧！
　　想起那个男人，林慎蓝眼圈有些红，脚下却没停了迈步。
　　秦羽的话是真的，他是地下党。林慎蓝被成功转移。
　　这一变故之大是周海新没想到的。
　　张汉清服毒自杀，黄政惨死，看守的九个官兵均为一枪毙命，而林参谋长不见了。
　　有传言，林慎蓝是□。
　　行动处副处长刘宪勋接了黄政的工作。
　　刘宪勋站在男人的面前：“师座，黄处长身上的子弹是林参谋长的M1911，但是九个官兵身上的子弹都是黄处长枪里的。”
　　“你说清楚？”男人眼光一亮。
　　“如果说是黄政去放走张汉清，打死了看守的兄弟，林参谋长发现后击毙黄政，也不无可能，但是林参谋长去哪儿了呢？”
　　“提审沈宗伟！”男人摔了茶杯大怒。
　　沈宗伟是倒霉的，他并不知道林慎蓝是共宀党，面对酷刑他嚎叫的像一头待宰的猪，他提供不了有用的消息，更不可能像张汉清一样死的那么痛快，没有人会可怜他也没人会帮他，沈宗伟只能听天由命。
　　……
　　周海新没回家，就在办公室过夜。
　　小勇端来粥，摆在周海新的面前，男人的下巴上布满青色胡茬，眼睛深陷，目光疲惫。
　　“师座，吃些东西吧。”
　　“你端下去吧，我不想吃。”
　　小勇惴惴不安的看着他，又不敢再多说一句话。
　　“出去。”男人挥挥手，“我想静静。”
　　夜晚静谧的怕人，窗外风吹过树叶的声响沙沙拉拉，男人点了支烟站在窗前。
　　慎蓝，你在哪儿？
　　我不信你是那边的人。
　　想到刘宪勋的话，如果黄政是共匪，被林慎蓝击毙。
　　可是，他为什么要跑。
　　如此可笑的理由他周海新倒是宁愿相信事情如他所想，他只是怕这一错便是千古恨。
　　小蓝，你到底在哪儿？你回来，告诉我到底怎么回事好不好？
　　烟雾迷眼，男人的眼睛里闪了泪光。
　　……
　　林慎蓝安全了，他回到了华野8纵，继续当他的林司令。
　　他想起去21师之前，上级领导对自己说：“华野和国军迟早会打起来，上级决定让你进入21师，要对他们全师上上下下了解透彻。”
　　目的如此明显，21师和华野的一战迫在眉睫。
　　头痛的揉捏眉心，周海新，会不会是我们兵戎相见……




14

14、他相信我 ... 
 
 
　　国军中央知道了21师参谋长逃跑的消息，特派员贺桐连夜赶去21师师部。
　　“怎么回事老弟？”贺桐一进门就搂过周海新的肩膀，后者身上的温度吓了贺桐一跳，“你发烧了？”
　　“不碍事，咳咳咳。”
　　周海新病了，病的很严重，21师的官兵都说所向披靡的周师长在林参谋长走了之后一夜之间垮了。高烧不退，又不吃药，军医无奈的只能吩咐食堂尽量用食疗来调理他的身子，可是端来的饭放上一两个小时之后又原封不动的倒掉，谁劝也没用。
　　“海新！”贺桐捶了他一拳，蹙眉道，“医生呢？”
　　“别麻烦了，我没事。”又是一阵不断的咳嗽，“你是来问林慎蓝的吧。”
　　贺桐看他的样子不好再说，周海新扯出一个苦笑：“我也不知道，黄政死了，死无对证。”
　　周海新有些绝望了。林慎蓝，你真的是□？
　　……
　　林慎蓝在华野呆了几日，每天都提心吊胆。
　　周海新他会不会……
　　我得回去！
　　林慎蓝只身一人，返回青阳城。
　　他在赌，赌注便是两人的感情。
　　……
　　林参谋长回来了！
　　听到小勇带着惊喜的报告，周海新从沙发上一跃而起，抓起军装披在身上。
　　阳光洒在那个熟悉的人的身上，周海新捂了嘴猛烈的咳着。
　　站在他面前，林慎蓝仔细看着男人的脸，几日不见竟苍老了许多。
　　“海……海新……”
　　周海新面容阴沉，眼神凌厉的把他看了个透，突然厉声呵道：“来人！给我把他绑了送军法处！”
　　军法处老赵看见林慎蓝的时候满头黑线，我地妈...这位祖宗怎么又给送这儿来了。
　　周海新就站在旁边，看着林慎蓝被压上刑凳。走过来伸手，老赵愣住了，周海新瞪了他一眼：“棍子！给我！”
　　这时候让师长亲自打人，这不等着把人打坏呢吗。
　　老赵抱着棍子不撒手，周海新一把夺过，吩咐了按着林慎蓝的俩人：“按住了！”
　　棍子噼里啪啦的落在林慎蓝的屁股上，嘴唇被咬出了血，手指抠住木头凳子的边缘，指甲抓的生疼。
　　这么个打法根本看不见伤！老赵一把抱住了高高举起棍子的师长央求道：“师长，别这么打，会打死人的。”
　　“让开！”
　　周海新瞪着眼睛双目通红，野蛮的扯着林慎蓝的裤腰。
　　衣料和臀部的摩擦让林慎蓝有些忍不住，本来军棍打人就是棍棍见血，现如今又被这样扯着裤子，他真是疼的想死。
　　周海新，你干嘛不杀了我。
　　裤子被扯开一个大口子，臀部已经开始渗出鲜血，周海新不解气的举起棍子就往伤处再落，连老赵都被周师长这么个打法弄的偏头侧目不忍再看，而受刑的人竟是一声不吭。
　　“林慎蓝！你去哪儿了！你知不知道再不回来就被当成共宸肆耍∧阒不知道这样子的结果是什么！你就没命了！没命了知不知道啊！”周海新怒吼着，几日的担心和绝望让他近乎崩溃。
　　原来……原来他什么都不知道啊。
　　“黄政他打死了九个兵，你打死的是黄政，你跑什么啊，你是傻子啊！”
　　他，他把黄政当成了张汉清的同伙。林慎蓝大口喘息着，听见周海新的话一时忍了屁股上的疼痛，猛然想起当时自己是捡起黄政的枪解决的九个官兵。他竟是这样的相信自己，如此蹩脚的理由，他也会相信。
　　呵呵……
　　周海新，你这样信我。
　　我值得吗？配吗？
　　如果，如果你我都是普通人，多好……
　　为什么你会是我的敌人。




15

15、只是谎言 ... 
 
 
　　周海新恨恨的瞪了他一眼，留下一句：“关他禁闭。”之后，弃棍扬长而去，一身伤的林慎蓝怔怔的看着男人走远，直到消失在自己的视线里。
　　老赵扶着他：“林参谋长，来，别动，老赵给你上些药吧。”从斑驳的血迹中隐隐看到棒伤，“师座怎么打的这么狠？”
　　林慎蓝笑了笑，推开老赵的手：“不必了，我累了。”
　　老赵拗不过他，心疼的看着满身是伤的他一步一趋。周师长，你是不是也会心疼。
　　离开的周海新回到办公室就开始咳，后来咳出了血。心下一阵凄凉，年少咳血，命不久矣。警卫连的汇报让他感到隐隐担忧，只怕怀疑不假。
　　林慎蓝，你的真实身份到底是什么？
　　……
　　师长办公室，周海新双手交叉在桌上撑着，看着眼前的人，目光满含不屑。
　　“为什么要带走林慎蓝？”
　　面对中央又一次下派的特派员，周海新怒了。从我眼皮子底下带走我的人，门儿都没有！
　　“中央调查，怀疑他通共！”
　　“通共？他是傻么，如果真是共匪他会跑了再回来？”
　　“周师长，这是中央的命令！”
　　言下之意，你一个师长竟敢违抗么？
　　拍桌子站起来，周海新厉声正色：“林慎蓝是我的参谋长！”
　　话出口，周海新自己心里一沉，特派员阴侧的笑，站起身走到他身侧，低声带了阴笑：“周师长既然这么说，那我就不打扰了。”
　　“不送！”
　　一连几天避而不见，每次拖着一身伤的林慎蓝站在师长办公室门口，小勇都为难的告诉他师长不在。
　　林慎蓝没有多一句话，既然不见，那就先不见了吧。周海新不是听不到，在办公室里的他心如刀绞，我只是不知道该如何面对你。眼眶微湿，算着这已经是林慎蓝的第七次来找他了，熟悉的脚步声步步扎在他的心上。
　　“周海新，你要躲我到什么时候？”
　　“……”
　　“你怕我是共宀党？”林慎蓝挑眉。
　　“……”
　　“就算我是共宀党，如何？”林慎蓝在赌。
　　“住口！”周海新扑到林慎蓝身边，一把捂了他的嘴，瞪着眼睛低声道，“想死么？
　　“你要死么？”感受到男人身上的温度，林慎蓝皱了眉，“发烧了？”
　　“你怎么进来的，小勇！”男人叉开话题。
　　“别叫了，让我打晕了。”
　　“你！”
　　“吃过药没有？”
　　男人看着他，轻轻问：“慎蓝，你告诉我，你不是共宀党。”
　　“我打死的黄政，我看见黄政杀了九个士兵正在给张汉清解绳索，我杀了他，但是张汉清手已经松开吞了毒药，我来不及制止。”林慎蓝眼睛都不眨，而周海新等的就是他这番话。
　　当一切一切的推理都成了真，周海新觉得这几日简直就是从天堂落入地狱，再进了天堂。他不是共宀党，他真的不是共宀党！
　　男人缓了面色，松口气，看着他的眼神柔情似水。
　　“慎蓝你知道我有多怕。”
　　“你要是走了我怎么办？”
　　“慎蓝……”
　　林慎蓝想起从军法处回到办公室时，桌上摆着的那封匿名信：你打死的黄政，张汉清畏罪自杀。
　　被男人拥着，闭上眼睛感受着他有力的怀抱，林慎蓝溢了泪。
　　盼这只是一场梦，不愿醒。
　　




16

16、一身伤痕 ... 
 
 
　　林慎蓝回到21师，华野那边有些摸不着头脑，这好不容易逃出来了，林司令怎么还往敌军跑？有些别有用心的人甚至说他林慎蓝投敌，一时间华野8纵上下军心混乱。
　　林慎蓝之所以回去，是因为张汉清死时和他说沈宗伟的话有一半是假的，那另一半就是真的！让沈宗伟留在21师，就是对华野最大的隐患，还有，沈宗伟的口供也没有销毁，林慎蓝看了那份口供，他知道上面地下党的名字不是作假。还有那封匿名信，看来组织上又有同志潜伏进来了，即使是最坏的结果，也要留在21师。
　　林慎蓝跑过一次，这便是中央对21师的威胁。
　　周海新力排众议，把他暂时留下来。参谋长有名无实，师部所有工作交由师长亲自处理，不能参与工作，林慎蓝就没机会接触沈宗伟。局面变得被动起来，而且林慎蓝也没有百分之百的把握周海新是完全相信自己的。
　　周海新在21师独当一面，剥夺了林慎蓝的工作，实质上是将他保护起来，这样就算再出了纰漏，中央也怪不到林慎蓝的脑袋上去。如果这样能保住你的命，我宁愿你恨我。
　　明明是为了他好，为什么结果却是互相伤害。
　　华野高层的会议决定在孟河口和国军的21师进行第一次会战，各纵司令相互对望了一眼，林慎蓝身为8纵司令，此刻却在21师。
　　“救！”
　　华野最高指挥官的一声令下让潜伏在21师的另一个地下党，刘宪勋，浮出水面。
　　是夜，周海新秘密提审沈宗伟。
　　“你还有话没说。”男人的眼睛死死盯着沈宗伟，后者情不自禁的抖了抖。
　　“长官，该说的我都说了，我知道的都说了呀。”沈宗伟双手被绑着，哭丧着脸。
　　男人从桶里捏了根沾着盐水的鞭子，抖了抖，一挑眉：“不知道了？用不用我帮你再想想？”
　　这招了也打，不招也打，沈宗伟真的受不住了，无奈天生怂包，死？他可没胆。
　　“长官别打，别打！嗷~~”凄厉的吼叫随着鞭子抽在沈宗伟身上发出。男人只抽了这一下，便把鞭子扔给小勇，轻声吩咐：“打到他想起来为止。”
　　血肉之躯哪里承受的住这种酷刑，没抽多少，沈宗伟就昏厥了。
　　男人皱眉。
　　“师座，他晕过去了。”小勇停下鞭子，有些微喘，打人也是个体力活。
　　男人顿了顿，戴正帽子立立领口，语气甚冷：“等他醒了，继续问，告诉他，什么时候说了什么时候算完。”
　　沈宗伟招了，他告诉周海新这次被抓其实是故意的，为的是救潜伏在21师的一名地下党，如果不是他叛变，此刻应该和张汉清在一起按照商量好的交代。只是地下党是谁，只有张汉清知晓，自己并不清楚。周海新耐心听完，赏了沈宗伟一颗子弹。
　　看来师部里确实有潜伏的敌人！男人吸着烟，想起了黄政，想起了刘宪勋，想起了林慎蓝。
　　林慎蓝……
　　夜已深，怕是他已经睡了吧！
　　男人默默的吸着烟，抽完两根之后，把烟蒂重重的捻在烟灰缸里，朝着参谋长的宿舍走去。
　　林慎蓝确实在睡觉，是趴着睡觉。身后的伤让他一连几天发着低烧，对于有人进来都不知道。
　　周海新站在床边凝视他，熟悉的睡脸像个孩子一样，不由自主的伸手上去摸摸，有些高的温度还是让男人皱了眉。掀开搭在他身上的被子，臀上盖了一块毛巾，周海新的手顿了顿，慢慢揭开……
　　呈现在他眼前的是一片触目惊心的伤，青紫的淤痕，暗红的血块，有的地方已经化脓，周海新有煽自己两个耳光的冲动。 

作者有话要说：完了




17

17、咳咳咳咳 ... 
 
 
　　没有带伤药，又不敢去碰，男人只愣愣的看着，直到感觉身上一阵凉意的林慎蓝自动转醒。
　　本来还在迷糊的发着烧，感觉身上凉飕飕的林慎蓝睁开眼睛想拽被子，却发现一双眼睛在盯着自己，一骨碌爬起来蹭了身后的伤，顿时五官皱在了一起，抬头对上了周海新心疼的目光。
　　“你……你什么时候来的？”林慎蓝有些脸红，想起臀部就那样毫无保留的暴露在了他的面前。
　　男人答非所问的坐下，轻轻揽过林慎蓝在他耳边柔声问：“疼吗？”
　　本来想说你自己试试这种赌气的话，但看见男人眼睛里的晶莹后，林慎蓝摇摇头，这不怪他。
　　“都怪我。”
　　“我没事，不疼了。”
　　这一切都是命，是劫。
　　“你这有药吗？我给你擦。”
　　“有，在那边第三个抽屉里。上次用剩下的。”
　　老实的趴着，忍受着男人帮他擦药，被药膏刺激的伤口叫嚣着，沙痛难忍。林慎蓝咬了枕头，侧脸任泪水滑下。
　　“慎蓝，知道吗？你跑了之后我每时每刻都在想，你会不会不回来了，我会不会再也见不到你了。”
　　“慎蓝，你知道我多怕失去你？”
　　“我听到你回来的消息，我就知道你一定不会是那边的人。”
　　“还有，那边的衣服那么丑，我的小蓝才看不上。是不是？呵呵。”
　　听着男人自言自语，自问自答，林慎蓝攥紧拳头，命运捉弄我们的还不够么？敌人，短短两个字就是咫尺天涯。
　　只是敌人是周海新，这个男人让我如何脱身，林慎蓝，你还是入戏了。
　　“慎蓝。”男人唤回他的思绪，声音温柔的能渗出水。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”低头吻上他的额头，手抚上小腹。
　　周海新……
　　“我爱你。”男人低沉的嗓音像是催魂的药一般，忍了身后的疼楚，不由自主的搂住他。
　　周海新是正常男子，面对自己心爱的人，内心早已如火烧火燎。
　　“小蓝，抱着我。”
　　“小蓝，抱紧我。”
　　“抱紧我。”
　　林慎蓝没有抗拒，周海新颤抖的手再次伸向他□的时候，言语抑制不住的激动：“你……你可想好了？”
　　“嗯。”
　　什么tmd敌人，什么tmd任务，都是狗屁，骗得了谁也骗不了自己，我就是爱他。
　　这夜的周海新，很温柔。
　　第二日清晨，男人早早便起来，看着怀里的人儿还在熟睡男人脸上露出宠溺的笑，自己轻轻的穿衣起身避免吵醒他。他很累吧。
　　周海新红光满面的去了师部，发现行动处副处长刘宪勋在师长办公室已经候了一个小时。
　　“宪勋？这么早就来了？”
　　“师座，小勇说您昨夜没在家里，我就在这等了。”
　　“噢。”周海新面不改色，心里乐开了花，老子干了什么定然不能让你们知道，又想起昨夜怀中宝贝的种种，各种甜蜜涌上心头。
　　“师座，春来茶馆的掌柜在昨天的行动中被击毙，根据沈宗伟留下的口供来看，掌柜就是地下党之一老包，昨天一齐被捕的还有当时在春来茶馆的十六个人，还不能排除谁是共宸耍就都抓来了。您看？”
　　“关起来，告诉刑讯处一个一个审，切记暂时不要动刑，把口供都拿来给我看。”
　　“是！”
　　21师在青阳城抓捕地下党，满城风雨人心惶惶，是大忌！ 

作者有话要说：不过一波未平一波又起啊~ 
小蓝，快珍惜和新子在一起的时光吧




18

18、拔枪相向 ... 
 
 
　　林慎蓝醒来后并没有起床，静静的趴在床上，周遭还存着男人独有的气味和温度，还有昨晚带给他的温柔和欢愉。周海新，我林慎蓝能给你的，都给你了，我的人，我的心。
　　口渴起身倒水，意外发现门缝下塞着一个牛皮纸信封。心下一沉，捡起来开门左右环顾，没人。
　　又是一封匿名信！可这次的内容让林慎蓝心惊胆战，只有简洁的四个字，救周海新。
　　救周海新……
　　林慎蓝感到前所未有的害怕，如果对象是自己，就算天大的危险他也无畏无惧，可是这次的目标是他的致命要害。
　　林慎蓝此刻思绪乱飞，头痛的按揉着眉心。
　　该怎样提醒他，该如何救他？到底是谁会加害于他，是华野军的人，还是中央？他是21师的师长，他会遇到什么危险……
　　还有，若这是地下党送来的信，组织怎会救敌人的长官？若这是21师的密信，何不直接告知周海新自己处处小心？于情于理，这信，不通！而且看这封信的字迹潦草，显然是不想让人看出来出自谁手，如此推算，这封信上的内容，能信吗？该信吗？
　　先拿第一封匿名信对对笔记，总归一切小心为妙！就算是华野的人，也休想动你一根汗毛！
　　刘宪勋在周师长的授意下，同刑讯处一起审问在春来茶馆被捕的十六名“疑犯”。除被开枪打死的老包外，这十六人同沈宗伟留下的口供名单都不符。
　　林慎蓝费力的给自己抹了药，穿戴整齐就去自己办公室。
　　“林参谋长您不能……”遇到拦自己的士兵，林慎蓝只需一个眼神就能让前者缄口。
　　不让我进？敢拦我就试试看！
　　……
　　“师座，参谋长来师部了。”小勇听了士兵的报告，同周海新说着。
　　“知道了，你下去吧。”
　　周海新处理了手中的事情，决定去参谋长的办公室看看。
　　“小蓝，你怎么不在家休息？”话音未落，推门进去的周海新看见了难以置信的一幕，林慎蓝在拿着两封信认真对着笔记，男人愣了一下，低眼看见一封信上的内容，你打死的黄政，张汉清畏罪自杀……
　　林慎蓝也没想到周海新会闯进来，他心下恼怒，太不小心了！
　　“慎……蓝……”男人自语的叫了声他的名字，抬眼对上了一双懊悔却坚定的眼睛。
　　林慎蓝语塞，该怎样解释，如何解释？好像什么语言都显得那样贫瘠和匮乏，事情往往不如人意，就如你看的那样。
　　男人突然笑了，不安的抓住他的肩膀，盯着他的眼睛说：“慎蓝？你在干什么？”
　　挣开他的手，把信折好，揣进怀里。
　　这般坚定就像昨晚男人问他，“你可想好了？”时，自己无悔的那声“嗯。”一样。
　　“慎蓝，这是怎么回事？”
　　周海新不信，眼前的人，昨夜与他共度良宵的人，会是地下党！
　　“你都看到了。”
　　“不瞒你了，我是华野8纵的司令。”
　　一巴掌狠狠扇在林慎蓝的脸上，五个指印清晰可见，一口血沫从嘴里吐出。
　　……
　　真相被血淋淋的撕开，呈现在众人眼前，铺天盖地来的都是恨。
　　周海新退了一步，低着头，猛然抽出腰间的手枪对着他，眼睛通红里面含着泪大吼：“林慎蓝！”
　　另一个同样的枪口也对着自己，二人拔枪相向。
　　“周海新，对不起。”林慎蓝难掩无尽落寞。
　　男人咬牙切齿，却抑制不住眼泪的流下，恨恨的：“你骗我！”
　　两把一模一样的勃朗宁M1911，两个相爱的人，彼此身上还残留着对方的余温，昨夜的欢愉还没有散尽，就要这样吗？竟是这样吗？
　　“我以为我要了你，你就是我的。”不能再说了。
　　……
　　“周海新，有危险，你自己小心。”
　　最重要的事，是你的安危。
　　“到现在你还想骗我？”男人抹了把泪，扣着扳机的手紧了紧，什么叫绝望，他周海新在短短的几天内体验了两次。
　　“周海新！你要想杀了我，随你！我告诉你你有危险！什么都可以不信，这个不行！”
　　“……呵。”
　　一声轻呵，不屑，失望，愤怒，怨恨，心痛，还有无尽的爱。
　　“啪！”子弹出膛。
　　一朵妖艳样的花透过男人胸前的军装。
　　小蓝，你还是对我开了枪……




19

19、两不相欠 ... 
 
 
　　我不能不开枪，我不能再留下了。林慎蓝打开窗子跳出去，身后的伤蹭着裤子感觉一片湿粘，怕是伤口裂开了吧。现在不是停下的时候，我必须走。
　　听到动静的士兵应该发现周海新了吧。
　　应该把他送去医院了吧。
　　我只打穿了他的肺叶，不会伤及他的性命……
　　打伤长官，转移注意，就不会有更多的人出来追捕，大家的注意力都在抢救师长的身上，他林慎蓝就有足够的时间逃脱。
　　凭着过人的胆识和身手，林慎蓝跑了。
　　周海新……
　　脚步踉跄的林慎蓝往最近的联络站跑着，满脑子都是男人最后倒在自己眼前
　　的景象，又穿插了昨夜男人温柔的笑。
　　周海新……
　　穿着军装的他是那么英姿煞爽，帽子下鬓角整齐，棱角分明的脸颊，柔美的唇线，目光如炬。
　　这一走，今生难见。
　　周海新，你伤了我那么多次，我骗了你一次，伤了你一次，从此我们互不相欠。
　　……
　　周海新的伤不致命，但是被送进医院抢救之后并没有转醒，医生也十分不解。
　　绝望是能摧毁一个人的，往往意志越坚强的人，绝望时表现得越脆弱。
　　周海新迷迷糊糊的觉得林慎蓝回来了，回到自己的跟前哭着和自己说他不是地下党，他是黄埔军校的学生，是21师的参谋长。
　　幻境，那么美好，贪恋着不愿离开。
　　几个师的长官闻讯而来。
　　“新子，小新子你睁眼看看。”
　　“海新老弟，哥哥们来看你了。”
　　“海新，现在什么感觉？”
　　长年带兵的长官说话都大嗓门，师部医院的护士直把他们往外推。老徐一拍大腿，老子是83师的师长，你个小小的护士敢指手画脚。小护士才不管这些，以一句这里是医院，病人需要休息为由，把几位师长逼得只能干瞪眼。
　　周海新遇刺的事情也惊动了中央，蒋祝同。
　　真是讽刺啊，自己最得意的学生被黄埔军校优秀毕业生林慎蓝袭击。
　　竟然还是共宸怂为！
　　华野6纵司令陈裕来到林慎蓝的卧室，削了个苹果递给他，看他脸色不好同他逗笑：“小蓝？怎么了？”
　　那个男人那晚也叫我小蓝……
　　这是在华野，你怎么能想你的敌人！摇摇头，强迫自己不再想他，林慎蓝接过苹果强颜欢笑：“呵呵，没事啊，这不是跑出来了，还没缓过来呢么。”
　　“太危险了，你身为8纵司令，要是出了事，怎么对的起组织的培养！怎么对的起为你牺牲的同志！慎蓝，要有组织纪律性！”
　　怎么听怎么有种怀疑的意味在里面。
　　呵……袁季平死了，张汉清死了，沈宗伟也死了，而我全身而退。
　　我林慎蓝，在敌人那里可以全身而退？
　　哪里是全身而退，留给我的还有那一身的伤.....
　　“慎蓝，咱们就要和21师、67师打一场硬仗，你要好好休息。”
　　“你的8纵可是主力，战斗部署已经安排下来了，你在21师做了这么久的卧底，对21师的装备和训练都熟悉，你打主力咱们这场战斗可以说是稳赢！”陈裕说的眉飞色舞，没察觉林慎蓝脸上滑过的悲伤。
　　要打一场硬仗，华野和21师要打一场硬仗！可现在周海新还躺在医院的病床上啊！他能承受的住吗？我不在他身边，他要怎么挺下去啊！
　　默默啃着苹果，摸出怀里第一封匿名信。
　　“这是我在21师的时候咱们的同志给我的，我还不知道是哪个同志，现在处境危不危险，陈裕，麻烦你告诉领导，无论如何一定要救咱们的同志，林慎蓝一定全力配合。”
　　“好，那我走了。”
　　陈裕拿着信走了，林慎蓝看着他走远的背影，颤抖着从怀里掏出另一封，紧紧贴在心口。想起那个人，一时间林司令脸上泪如雨下。
　　救周海新。
　　那张纸上有他的名字啊。




20

20、无处可逃 ... 
 
 
　　师长周海新在昏迷五天五夜之后醒了。
　　可是醒来之后，拒绝进食，拒绝同任何人交谈，只是面无表情的靠着坐，这可急坏了小勇。端着热了三次的药站在师长面前：“师座，把药喝了吧。”
　　周海新连看都不看他一眼。
　　“您这样身子是受不了的呀！”小勇急的眼泪都快出来了。
　　该受的都受了，不该受的也发生了，还有什么受不了？
　　“师座……”小勇真的没办法。
　　“小勇。”男人嗓音沙哑的吓人，带着些哽咽。
　　“是？”
　　“小勇，把衣服给我拿来。”
　　“师座，先把药喝了好不好？”
　　“还要让我再说一遍么？”语气中隐隐含了薄怒，小勇无奈只得照做。
　　披上衣服，从小勇手里拿过药，仰头一饮而尽。明明身上带着严重的枪伤，却丝毫看不出这是个伤员，周海新就是有这个本事。
　　笔挺的军服贴在身上，头发理得整齐，帽檐下的脸上丝毫显不出他的疲惫，眼神发亮。
　　男人抻好衣服，把枪别在腰间，卡了卡皮带抬脚便走。
　　“师座？您要去哪儿？”
　　“去师部。”
　　命令一下，小勇惊的张了嘴巴：“师座，师座不能，您伤口还没愈合，现在不能走啊！”
　　“要你多嘴？”男人回头看他一眼，吩咐，“去，告诉几位处长和旅长，一小时后在会议室开会。”
　　发现小勇还在愣神，男人笑了拧着他耳朵，照屁股就是一巴掌：“还愣什么！再不去绑了你打军棍！”
　　站在会议室前面背对了众人的周海新轻轻捂了胸口，伤口有些疼，闭目定神，睁开眼时已不见疲惫。虽然已经预料到消息发布后会语惊四座，周海新自觉语气颇为轻松：“林慎蓝是共宀党。”
　　下面顿时风声四起。
　　周海新皱了眉敲敲桌子：“咱们在那边的人回报，华野要和21师开战，各位，该怎么做，你们比我清楚。打了这么多年的仗了，这一次，不好打！”沉了声继续道：“林慎蓝熟知我们的一切，包括装备，人员，部署，排战手段。所以，这仗要出其不意，要出奇制胜！”
　　三旅长方怀西率一个旅作为先锋，在孟河口等待着华野的到来。
　　孟河口战役，由21师拉开了序幕。
　　华野的最高司令命令8纵从孟河口北面的黄宁县正面对21师予以打击，9纵增援，6纵和14纵分别从左面的沙西县和沙东县左右包抄。
　　该来的还是来了。
　　林慎蓝听了命令，心里稍稍有些安慰，也许这样他就有时间去救周海新，绝不会让你再受到伤害。
　　听见有人敲自己的房门，打开后只见陈裕神秘兮兮的探进来一个脑袋：“小蓝，你饿不？”
　　摇摇头，疑惑的看着他，明明已经吃过晚饭了。
　　看着他进屋，从怀里掏出一包东西，林慎蓝皱眉笑道：“你这是干什么呢？”
　　“明天就要打21师了，我给你弄了只童子鸡，诺，还有一包酱肘子，给你践行！慎蓝，孟河口要是打下来，山东解放指日可待！就算他21师是清一色的美械装备，那遇着咱们的小米加步枪，也得滚回去，是不是？哈哈！”
　　林慎蓝默默的看他兴奋着，心里一阵烦乱。
　　陈裕剥开纸，捧在他鼻子下使劲闻了闻，咂咂嘴：“来，快吃，可香了！”见他没动静，用手在他眼前晃晃，凑过去：“怎么傻啦，吃呀！”
　　林慎蓝笑了笑，轻声说：“你吃吧，我不饿。”
　　“来来，吃一块，我好不容易给你弄来的。”陈裕捏了块肘子肉递到他嘴边。
　　蜜色的肘子泛着香气，让人垂涎欲滴。
　　突然想起和那个男人每次吃饭时都会逼自己吃些不喜欢但是有营养的青菜，那个男人喋喋不休说蔬菜有营养的话语，那个男人看自己苦着得眉头宠溺的把肉都拨到自己碗里。林慎蓝深深的吸了吸鼻子，张开嘴咬下去。
　　“好吃不？”
　　“嗯。”林慎蓝眼眶又湿润了，低下头把肉包起来，还给陈裕，“陈裕，把这个拿给下面的兄弟分了吧。我累了，休息了。”
　　陈裕有些失望，面对林慎蓝委婉的逐客令又别无他法，只得长长的说了个哦之后，揣起肉出去。
　　林慎蓝插上锁，背靠着门仰着头，任泪水夺眶而出。
　　又想起他了，明天的一仗，谁输谁赢？
　　




21

21、战火硝烟 ... 
 
 
　　烟雾弥漫，炮火声此起彼伏，抬手看看手表林慎蓝不禁皱眉，上午九点就攻下了314高地，看上去21师并不恋战，打几下就跑，8纵士兵却是越打越勇。
　　“告诉六连长，二十分钟后，攻下691高地。” 
　　林慎蓝站在前沿阵地的指挥部里，前方硝烟四起，6连和9连已经带人冲上去，从t望台看前线，紧紧握着手中的望远镜。
　　从691高地上可以看到21师指挥部的一切动向，这是个制胜点，从21师现在状态看来，691高地似乎守不住。
　　21师指挥部，面无表情的男人披着呢子大衣，背着手站在军用地图前面。
　　“师座，敌人派了一个连攻打691高地。”前方的战况让男人不为所动，挥挥手让他下去，仍旧仔仔细细的看地图。
　　“海新。”是孙俊亭，27师师长。
　　男人听声回头，看他愣了一下，旋即笑道：“来来，看。”抬手指着地图上标的红圈，脸上挂着轻松的笑，“他们想从这边打691高地。”拿着红色的小旗子插在691高地的比例盘上，说道：“咱们在这。”又拿了个坦克放在高地侧面：“想打691高地，必须从这边绕过来。”点着坦克的位置，“在这，让5团设伏。”
　　“只有一个连，要这么大动静？”孙俊亭不解。
　　男人伸出一个手指头摆摆，撇着嘴摇了摇头：“你以为，这一个连是他们的主力？”
　　不再说话，轻扬了嘴角，男人看上去踌躇满志，浑身散发的气息叫人不敢靠近。
　　孙俊亭摆弄着小旗子，突然看见沙盘上离691高地不远的一片平坦土地上查了个黄色的旗子，抬头疑惑：“中逖耄俊蹦腥瞬挥锏纳焓帜昧诵』破炷笤谑掷铮似是在回答他的话，又像是自言自语：“让你死，能怎么办？”孙俊亭一阵寒意。
　　21师出了地下党，这一条罪名就够他师长周海新死一万次。输了，赢了，恐怕都逃不过这一劫。中央这是借刀杀人，借敌人的刀，杀自己的人。
　　“怎么会是你呢？” 面对我今生挚爱，身上带着我气味的男人，这一仗，痛彻心扉。就算赫赫战功下掩盖的，是怎样的伤痕？
　　听得前方炮火响亮，知道敌人打上来了，周海新拿了腰中的勃朗宁手枪，推弹上膛。
　　“海新，你要自己上？”孙俊亭有些急，他不想看见自己的小兄弟有危险。
　　男人深深地看他一眼，径直出去。
　　不管前方是怎样的凶险，周海新只求能在此刻再见林慎蓝一面。
　　691高地上的战壕里弹药充足的国军冲着下面有条不紊的开枪扫射，一拨一拨企图冲锋的解放军倒下，周海新拿着望远镜，没有找到那个熟悉的身影。
　　“把子弹都给我打光，也不许他们上来！”
　　师长下了这样的命令，国军开始反击，华野的六连渐渐顶不住了，九连是跟在六连后面增援的，看着战友一个接一个的倒下，弹药将尽用光。
　　华野指挥部有了回报：“林司令，21师死守691高地，咱们的子弹要打光了！”
　　林慎蓝心下一沉。
　　果然是周海新猜到了他的心思，691高地易守难攻，打不下来的话8纵局势就会相当被动，691是314的掩体，若被逼退刚刚打下来的314也就跟着丢了。
　　你有多了解我？
　　周海新在前线指挥，21师如猛虎般的反攻让8纵招架不住，武器和人员的悬殊让8纵司令部有一次收到了汇报：“林司令，6连和9连要打光了！”
　　站在地图前的林慎蓝环顾一圈周围的几个团长，伸手拿了挺机关枪，第一个阔步走了出去。
　　691高地战况惨不忍睹，满处都是被炸开的人体碎块，血肉横飞，黑烟弥漫，哀嚎连连。
　　林慎蓝在一块掩体后面朝着对方开枪，指挥着几个团长从其他地方进行偷袭。
　　硝烟四起。
　　




22

22、意外收获 ... 
 
 
　　“师座，东西两边出现了两路敌军。”周海新在前线打的火热，听得消息心里一惊，中央派下来的援兵还没到，眼看就要把8纵打的退败，此时出现了敌军的援兵，还是左右包抄？！活活要把我21师包了饺子！
　　林慎蓝算了时间，6纵和14纵的援兵就要到了，收了枪命令8纵的官兵往691高地下面撤。
　　回了指挥部， 6连长负伤被送进了阵地医院。
　　“林司令！抓了个活的！”9连长从阵地上下来的时候身后绑了个国军官兵。
　　林慎蓝低头看看他手上的绳子：“把他松开。”
　　“啊？这小子还反抗呢！”9连长傻愣愣的说。
　　“松开。”
　　那个国军官兵手一松绑，就要掏枪，被林慎蓝按住，抬头定睛半年多来的称呼脱口而出：“参谋长！”被抓的是小勇，见林慎蓝微皱了眉头，小勇意识到自己说错了话，但是故来的敌我关系让小勇的手还是紧紧按在腰间。林慎蓝却放开手，眉头舒展的看着他：“在这儿反抗可不是明智的选择。”小勇紧抿了小嘴儿不说话。林慎蓝吩咐把他带下去。
　　“这是周海新的副官，好好看着他，别让他跑了。”林慎蓝说着，算是解释那句小勇脱口而出的参谋长。
　　小勇被关在一间小房子里，有人给送饭，被俘的滋味不好受，想想自己是如何对待地下党，现在自己享受的待遇已经是阿弥陀佛了。小勇不知道，外面的军官都想把他撕碎了解恨，林慎蓝的命令救了他一条命。
　　入夜，春寒料峭，小勇裹了裹身上的大衣，蜷缩成一团，想着自家长官。
　　门外的锁突然响了，小勇警惕的看着，身上的枪已经被缴械，如今的武器只有自己的拳头和随机应变的脑子。
　　一个熟悉的身影探进来，还穿着国军军服，小勇一愣。
　　“小勇，嘘！”林慎蓝调皮的把手指放在嘴边，看了看门外，关上蹑手蹑脚的进来。
　　“你？”小勇不知该如何称呼他。
　　林慎蓝落座在他身边，从怀里掏出些肉和馒头：“吃吧。”看着小勇迟疑着，林慎蓝笑了：“你怕我害你不成？吃吧。”
　　一阵狼吞虎咽，林慎蓝抱臂看着他，眉眼含笑：“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“小勇……”
　　“嗯？”
　　“……”林慎蓝一阵语塞，他不知该如何开口。
　　小勇咽下一口肉，看着林慎蓝，怯怯的问：“参谋长是想问师座吧……”
　　被说中心事的林慎蓝脸颊绯红，要不是晚上光线暗淡，他都不知道该如何面对小勇，微微一笑：“他的伤怎样了？”
　　“已经好很多，林……林司令，师座虽然平日里看上去一点事都没有，但是夜里他都会一个人静静流泪，我发现好几次了。”
　　我给你带来怎样的伤痛，你竟会如此？
　　林慎蓝没说话，突然看着小勇：“小勇，告诉我，这次参战的都有哪些部队。”
　　面对林慎蓝的双重身份让小勇犯了难，他是敌军长官，也是自家长官的最爱的人。
　　“小勇？”林慎蓝鼓励的看着他，缓了口气，“周海新会遇到危险。”
　　“你……你说什么？”小勇眼珠瞪大。
　　林慎蓝做了个嘘的动作，贴近他耳边小声道：“你回去告诉周海新，有人要害他，明白？”
　　如戏剧般，小勇难以置信的看着林慎蓝。
　　“我知道你很难相信，可我不想看他死，更何况是死在别人手里。”
　　师座会有危险！
　　咬紧嘴唇，小勇低头想了想，下了决心：“这次21师是主力，27师和83师增援。”
　　林慎蓝攥了拳头，83师的师长和周海新素有过节，中央怎会这样安排？
　　如果83师迟迟不出兵，那么21师到最后就是弹尽粮绝。
　　“告诉周海新，不要指望着83师。”话说到如此，林慎蓝不能再多言，相信周海新自己会明白。
　　我们是敌人，你周海新的命是属于我的，就算死，也只能死在我手里！
　　抬头看着小勇，感激的说了声谢谢，带他出来。见四下无人，林慎蓝给他牵了自己的马，让他赶紧走。
　　




23

23、情字何解 ... 
 
 
　　知己知彼百战不殆，可林慎蓝心里想的是如何保周海新一命，如今看来，中央是要利用83师和21师素来已久的矛盾，借刀杀人。
　　感叹国军狠辣的同时，林慎蓝不敢耽搁，现在得调整战略措施，在83师出兵，6纵和14纵的援兵赶来之前，活捉周海新！
　　小勇带着林慎蓝的话回去了，周海新听了他的转告只觉脑子轰的一下，气血往上涌，面色依旧波澜不惊：“你如何信得他不是骗你？”
　　这回是小勇吃惊了，结结巴巴的：“我觉得林司令不会骗我的……他……他为师座好。”
　　为我好……呵……
　　周海新都没察觉自己露出的苦笑，一个□会为我好？凭我们现在各自的状态，这情况如何示人！难道要对自己的长官说，我爱上敌军头子了吗？
　　21师停战的时候，8纵也按兵不动，几次陈裕都找林慎蓝让他趁21事不备打他个措手不及，都被林慎蓝以时机尚未成熟给拒绝了，两军交战，最重时机，林慎蓝总说万事俱备只欠东风，可陈裕想破脑袋也想不出这东风是什么。他哪里会知道，那个所谓的东风就是林慎蓝给周海新相信他的时间。
　　周海新并不负他所望，把兵力都投在了同8纵的交锋上，一仗比一仗稳、准、狠。
　　林慎蓝抿着嘴，看着前方交战冒起的烟火，我这算不算精神投敌，呵呵，为了那个男人，我身为8纵的司令竟可以帮着敌人。
　　8纵这样逃避的战略很容易引起华野高层起疑，为了给林慎蓝施压，不惜动用了陈裕的6纵昼夜不停行军取代8纵主力的位置。
　　周海新这边，中央要求27师和83师从两侧对21师予以增援。
　　“师座，您说83师会来吗？”小勇低声问了句，明明这话不该说。
　　周海新没言语，沉默着抽了根烟出来点上，一点点吸着，转身走到沙盘前拨弄着小坦克，拿了个坦克放在一个高坡上，那个坡上面插了面蓝色的小旗子。
　　“师座，林司令说的是对的，对吗？”一个没忍住，还是说了出来。
　　周海新斜睨他一眼，一个眼神就让小勇住了口，惴惴不安的看着男人走到自己面前，头压的更低。男人把脸凑到他眼前，盯着他，眯了眼睛扬声道：“你说什么？我没听清。”
　　“我……我……”小勇已经彻底混乱了，怎么就改不了这毛病！
　　“是不是得用棍子点拨点拨你，什么该说，什么不该说？”周海新看着他，话说的平淡，但是语气变得严厉起来，“就是不长记性是不是？”
　　看着眼前小孩害怕的模样，周海新突然想到了林慎蓝，那孩子走的时候，是带着一身伤啊。
　　“小勇。”语气缓和了下，看着他，“你说，林慎蓝真的是那边的人吗？”
　　小勇瞅着周海新，咬着下唇，周海新好笑的拍了他身后一巴掌笑骂：“不该说的净胡扯，让你说话倒不说了，真该给你送去军法处打你顿结实的！”
　　“嗯……嗯……”小勇摇摇手，“林司令为什么要去华野？”
　　周海新不再回答，只把烟卷放在嘴边，慢慢吸着，看着沙盘上的那面蓝棋子。
　　小蓝，我到底是输了还是赢了？
　　赢了你的心，输了你的人。




24

24、军人使命 ... 
 
 
　　8纵不打21师！这句话在当时的战场上不知怎么流传了出来。
　　林慎蓝听到这话的时候，面不改色的淡淡看了给他汇报的士兵一眼，心里腹诽，周海新啊周海新，不知道你听到这消息的时候会什么表情！
　　不出小蓝所料，周海新起初一愣，板了脸轰了旁人出去，面冲窗户外面。
　　抖动的肩膀能看出来，他应该是在笑，他的确在笑！回身走到沙盘前，拿着那面蓝色的小旗子，眉眼弯弯。
　　但是要是传到了中央的耳朵里……
　　这对21师来说，很有可能是灭师之灾，更何况现在派来的援兵里有83师，周海新不敢再得意。
　　夜晚，林慎蓝捏了一封薄薄的信笺，有些不安的望着门，似乎是在等一个人。
　　吱呀一声，门开了，一个黑衣黑帽的人闪身进了林慎蓝的房间，抿着嘴唇看着眼前的人，焰盟鸿厚堂堂主秦羽！
　　秦羽自从上次救了林慎蓝之后，地下党的身份自动被暴露，有焰盟的庇护，国军对他不敢轻举妄动。而此刻，能入得21师自如的似乎只有眼前这人了，林慎蓝把信笺举到秦羽的眼前。
　　“林司令。”秦羽接过，揣信入怀。
　　“这封信，交给刘宪勋。”
　　“刘宪勋？”
　　“恩，行动处副处长，他是我们的同志。”顾不得秦羽的惊讶，林慎蓝又嘱咐，“千万小心！”
　　“您放心。”
　　看着秦羽消失在茫茫夜色的尽头，林慎蓝叹了口气。
　　同21师的周旋，就在最后一搏。
　　21师和8纵在这日清晨又开火交战了，691高地顿时硝烟四起，前沿的炮火声此起彼伏，似乎已经胸有成竹的林慎蓝不时的看手表。
　　刘宪勋应该收到信了，他应该已经行动了。破坏21师的声讯电台，破坏援军的道路，在没有援军的情况下8纵就能包了21师的饺子……此等里应外合的计策，足以让21师全军覆灭，甚至，死无葬身之地。
　　孤立无援的21师陷入了窘境。
　　师长下了死命令，打的就剩最后一个人，也得守住691高地！
　　“师座！27师在沙西县和华野的6纵相遇，交上火了！恐怕一时半会儿来不了！”
　　“师座！83师的援兵迟迟没来！”
　　“师座！电台被切断了！我们联系不上27师和83师了！”
　　周海新红着眼睛，牙齿咬的咯咯作响，一掌狠狠拍在红木桌上，桌子被拍的颤抖。
　　小勇掏出身上的枪，咬牙道：“我去跟他们拼了！”
　　“小勇！”男人怒吼了一声，拎了小勇的领子就掼在地上，“要去送死么！”
　　小勇含了泪看着男人，哽咽道：“我不能让您受伤。”
　　周海新看着他，内心一阵悲凉。拉起小勇轻轻拍了拍他，声音已经不再严厉：“孩子，来。”小勇的脸上都是眼泪，不安的看着男人，胡乱的抹了抹。周海新帮他擦着眼角，把所有子弹退了膛，说道：“你跟在我后面，记住，要是被抓了你就去找林慎蓝。”
　　“师座……”小勇带了哭腔。
　　“不许哭！”周海新突然一声呵斥，瞪着他，“男子汉，哪那么多眼泪！陈小勇，你现在是军人！记住没有！”
　　“师座，不，不要……”
　　“这是身为军人的使命。”周海新看着他，军人的使命，就是服从！
　　“记住没有！”
　　“嗯！”小勇哪里敢不答应，慌乱的点着头，又问了句，“那您……”
　　“最后一颗子弹留给我……”




25

25、因何而亡 ... 
 
 
　　周海新看着眼前惨淡的景象眼睛细细的眯了起来，此时的沉着冷静掩盖了内心担忧，他清楚的知道21师命运危在旦夕。
　　有内奸，但周海新不想知道这人到底是谁，他明白，这一定和林慎蓝有关系。
　　查也好，不查也好，罢了。
　　“喀”的一声，子弹上膛，阔步走向最前线。
　　这是和华野的正面交锋，但炮火比任何一次的战役都更为猛烈，周海新一直隐隐有个感觉，这仗打完了，就真的完了。
　　越来越多的战友倒下，就倒在自己面前，被炸的四处乱飞的人体碎块就散落在周围，杀红了眼的华野军战士挥着片刀冲到自己阵地前，分不清是汗，是血，还是泪，混着泥土染成红色。
　　周海新一枪一个，解决了包围上来的华野军，突然手一停，将枪揣回了腰间。
　　“他没子弹了！是个大官！抓活的！”不知华野军谁喊了一声，围拢上来的士兵都退了子弹，刺刀冲着周海新慢慢逼近。
　　呵，周海新冷笑一声，闪身躲开从右后方扑上来的一个敌人，夺过枪回身狠狠踹了一脚把他踢出老远。
　　刚要举枪扫射做最后一搏，才发现这枪里根本没有子弹！
　　发现他没子弹，有些躲闪的华野军又围拢了上去，周海新蔑视的扫了周围人一圈。
　　各个阵地的炮火声渐渐停止，从吆喊声中能依稀分辨21师几乎全军覆灭。
　　周海新心里凉得彻底，握了握手中最后的武器，一把拔下步枪前面的刺刀高高举起。
　　输了……满盘皆输……
　　手掌突然木的发疼，抬头一看发现被子弹贯穿而过，而远远的有个身影，虽不是墨绿色的衣服，却那么的熟悉。
　　是林慎蓝吧？
　　是你吧？
　　林慎蓝举着手枪，站在不远的高地上，浑身都在发抖，鼻翼一张一翕嘴唇紧紧的咬着。他看见那个男人要自杀，下意识的掏枪射击。
　　“卸了他的武器！”林慎蓝吼了一声，带着的竟是哭腔。
　　那个风姿卓越的男人就站在他面前！这地方见面真不是件好事。
　　“林慎蓝。”
　　他轻轻的开口，好像就像那晚一样。
　　“把他带走！”林慎蓝又吼了一声。你的一句话足以让我乱了心智。
　　21师全军覆灭了，华野的8纵在孟河口战役中的胜利给华野军上下犹如过年一般欣喜，以少胜多，打垮敌人精锐部队，8纵的司令在华野军中大出风头。林慎蓝醉了，也累了，他很久没有这样放纵过自己，似乎从见到周海新的第一面开始，就再没放纵过。
　　喝吧，笑吧，闹吧，醉吧。
　　是不是这样就不会再想他了啊？
　　为什么，眼前都是那男人笑起来的样子，为什么，都是那男人轻言轻语的余音。
　　周海新，你什么时候住进来的？
　　酒在这时让一个人的意志全线崩溃，高度的酒精麻痹了自己的每一根神经，林慎蓝如死尸一般趴在桌上，哭哭笑笑。
　　全军上下欣喜若狂的夜里，战俘周海新不见了。
　　林慎蓝没有什么表情，只挥退了士兵把门死死顶上，打开柜子拿出那件国军军装搂在怀里，顺着墙角落了下去，双手抱头。他身子一颤一颤的，抱着头的双臂滑落在腿前，缩了缩，呜咽声小小的从那团身子中传出。
　　周海新啊，林慎蓝这辈子为什么要遇见你。




26

26、也许终结 ... 
 
 
　　周海新消失了，从林慎蓝的世界里永远的消失了。
　　怎么知道了真相反而不能在一起了呢？
　　不是说相爱的人是不该有隐瞒的吗？
　　周海新你去哪里了？
　　华野高层曾经质疑过林慎蓝的部队为什么不能看守住这个敌军的高层人犯，可每次派来调查的人看见林慎蓝那双充满精光的眼睛时不知为何问题总也问不出口，到最后便不了了之。孟河口一战给国军造成的重创不能说毁灭性但可说是致命打击，21师的番号被暂时撤销。
　　那年深秋，身着深灰色军装的青年懒懒的靠在一棵梧桐树下，飘散的树叶落在他周围，随意拿起一片一点点撕着，望向远处的山。掏出随身的手枪，亮银色的枪身在阳光下熠熠生辉，记忆中，那把从不离身的勃朗宁M1911，还有那个男人抹不掉的笑颜……

end
       