汤子桐――如此而已
时间：2011-04-02 20:50:18  来源：  作者：如此而已
零

一直都很幸福的我，遇到了让我觉得可以分享这种幸福的他。虽然身处两方，心却彼此相吸。曾以为只要相爱，其他的都不重要。这个时候，心中的渴望不仅是自己，而是希望自己能带给他同样的幸福。

当他离开的时候，所有的幸福，包括以前所拥有的一切，仿佛都不见了。他带来了我的爱，却带走了我的一切。我找不到他，却想找回我的幸福。人，毕竟是独立的个体，就算说了要永远在一起，也不可能合二为一。当时间流逝，我已经不在乎一切的时候，我又想起了他。从没后悔相遇，从没后悔相爱，生命有了最灿烂的一刻，满足了。

战争与和平，责任与感情，爱我的人和我爱的人，在这个美丽的年代交错。唯一记得的，就是我们在紫罗兰花的包围中，那短暂一刻的豁然开朗。我爱上了他，他爱上了我。

一

西川帝国景德3年，河内军占领西川首都茂城。

自古以来，一条新月形的大河将北大陆分为东西两块土地，被大河半包围的是河东，人们称之为河内。二百多年前曾统辖西川的河内人在当今统治者――和诚帝的授权下，重新统一了百度河两岸。大河两岸一衣带水，早在蒙昧时代人们就享有共同的财产和文化，河西的人们虽然因交通不便落后于河内的发展，但在牧业渔业和小手工业上十分发达，也有相对独立的自治权。但始终为河内所统治。

直到河西自治管理大臣汤顺临于二百年前聚财招兵，推翻了河内在西岸的统治，独自建立西川帝国，自号天献皇帝以来，两岸战火不断。西川也曾繁华一时，但现在，由于国内财政入不覆出，政权内部矛盾重重，基层统治腐败黑暗，加上河内趁机举兵来犯，终于在第9代帝王景德帝当政时覆灭。

茂城中央所在地――文华宫――天献九年建造的西川汤家王朝的象征，于这年10月沦陷了。

门外厮杀惊叫声如末日般恐怖，大殿里却死一般的沉寂。暗红色的帷幕深处，华丽的朝服下摆悬在空中，一双金丝履垂在翻倒的圆鼓凳上，西川的皇太后殉国了。

两个英俊的少年呆呆的伫立在尸体前，年纪稍小一些的身穿白色锦缎便服，有些踉跄地上前轻轻抱住了太后的双脚，但触感是冰冷的僵硬。

“母后…”少年哭起来。门外的嘈杂声越来越近，年长一些的黑衣少年抓住了他抖动的双肩：

“皇上，河内人攻过来了，我们…”

皇帝甩掉肩上的手：“够了！皇兄要走就走吧！到这个时候，宫里就只剩下女人了！平常的文武百官，英雄良将都口若悬河，一个个都忠君爱国的，到这个时候就把朕一人扔下了，你也滚！滚啊！”

“皇上！我不是这个意思！现在谁也怪不得的，从一开始我们就注定亡国的，我们…”

“闭嘴！你这个小人！你是说自从我登基就注定亡国是吧！谁不知道你早把孝德公主偷送出去了，你就等把我的头献给河内人保全你和你妹妹的性命是吧！”

“汤子桦！”皇帝的脸挨了一拳，头偏了过去。“你要是这么恨我，我现在死在你面前好了！可你是西川国的皇帝！父皇文帝的儿子！你不要把皇室把西川的脸都丢尽了！临到亡国的时候你跟我闹内讧！现在整个文华宫就靠你了！你是唯一的主人！”

少年天子夺过了哥哥手中的御赐乌丝手柄匕首。

“你不用死，也不用教训我，由我来收拾一切，我和母后一起走。”

十五岁的皇帝年轻的脸上写着这个年龄所没有的凝重与威严，他拔出匕首，慢慢向后退着，他笑了，但笑容里掺着泪水。“铛”的一声，匕首摔在黑衣少年的脚下，皇帝从自己怀里取出一把金丝柄匕首：

“这是父皇赐给我的，我不用麻烦你。”

“子桦…”

“本来这个皇位就是你的，我是代替你死的。”

“子桦！”

“你比我更适合，子桐哥哥，本来，不应该这样的，本来，我是喜欢你的，可偏要到这个时候才说出来…”皇帝正座在象征皇权的宝座上，匕首的光芒映在脸上，满是泪水。

寒光一闪，子桐抖了一下，高高的皇位上少年的身体不自然地停在了凝固的时间里，子桐缓缓蹲下身子，紧紧的环住双肩，缩成了一团。

大门被撞开，响着金属撞击的两队敌兵整齐地站成两排。子桐没有动。一个将军样的人持剑从中间进来，环视了大殿一周，停在了唯一的生命那里。

“站起来！”

子桐站了起来。

“你听的懂河内话？”

“胜成！”一人随后迈进大门。

将军回头行礼：“李元帅！景德帝已经自杀了！”

“验尸。”

这个被称作元帅的人身材高大，一身银色的铠甲闪着血的气息，浅色的披风已经被血污和风沙弄的不成样子，他就是破了西川60万大军的李润？子桐侧过身抬头打量，但殿内昏暗的光线根本看不清银色头盔下的脸。

“禀元帅，确实是景德帝无疑！皇太后也自缢身亡！”

李润走到子桦的尸体旁边，子桦端坐在宝座中央，雪白的衣服染满了鲜血，眼睛盯着前方。李润抚上他的眼睛，那令子桐发抖的眼睛终于永远的闭上了。

“可怜，还是个孩子。”李润叹了口气，转身向子桐走来。

“你是谁？报上名来。”李润的声音十分低沉平和却显得威严，一改他以前想象军人的暴戾。

“汤子桐。”子桐用自己没想到的平静回答了他。

“汤子桐？是承德亲王？…你看着皇帝死的？”李润拿火把照清他的脸。

“是的，陛下为国而亡。” 子桐毫不畏惧地迎向火光。

“我们会好好安葬他和太后的，好了，皇室成员全找到了，把他带走！”

“是！”

“啊！”发愣的子桐突然大叫一声，推开来抓他的士兵，却引来更多的人抓住他。

全找到了？难道萧万年没把子林带出去？子桐一下慌了神，他拼命挣扎，摸到脚下的匕首刺向抓他的人，但很快又被按在地上，武器也被夺了过去。

“放开！让我出去！”花了所有私房钱，费了好大力气保胞妹逃出茂城，还是被抓到了？！

“别弄伤他。”李润说道。“孝德公主在五骏门被捕的，但我们没有伤她性命。”他知道他在担心什么。

子桐被拉了出去，整个文华宫火光冲天，死尸遍地，开国皇帝天献年间修建的汤氏王朝的集权象征就这么付之一炬了。

“我真像个傻瓜！”子桐被推上马车，哼，什么国家的脸面！还不是自己丢的最彻底！本来割喉了事，非要在知道子林被捕的时候动摇了决心！对不起，子桦。

二

19年前，在河内以西，西川第8代帝王文帝汤应臣当政，这一年，他的后宫美人宋氏为他生了皇长子。全国上下大庆三天，文帝为他命名汤子桐。但西川帝国时运已下，百度河――

一条将大陆分为东西两国的大河以东，强大的河内已多次渡河作乱，虽然西川每年供品不断，又与其协定了多条裁军让土的和约，战争依然威胁着西川。

4年后，西川皇后为文帝产下次子汤子桦，当年被立为皇太子。已晋为淑妃的宋氏大闹文华宫，但宋氏仅仅是因为貌美得文帝宠爱的乐团艺人，而皇后是三代军权掌握者孙氏一族的千金。时下战乱，皇太子当然不会是子桐，但宋妃恃宠而骄，逼文帝大怒，贬为修仪。几年后又将黄贵妃的长女谦德公主汤子枫送去河内和亲，河内和诚皇帝十分喜爱，将子枫立为皇后，西川才有了几年安宁。后来，宋氏又诞下一位皇女，但多年的愤恨不平让这次的生产要了她的命，尽管太医多次劝告宋氏身体单薄，再次生产有性命危险，但宋氏只想为子嗣不多的文帝产子，终于大出血而死。8岁的子桐多了一位妹妹，却永远失去了母亲。文帝深感心痛，封子桐为承德亲王，刚产下的女儿汤子林为孝德公主。后来又有嫔妃产子，但不幸早夭。直到文帝驾崩，只有子桐子桦两个儿子。

19岁的子桐和15岁的子桦都长的一表人才，接受皇家教育也都使他们博览群书，精于骑射，文武双全。但由于母亲的原因和年长的关系，子桐外貌更加的俊美，个子也较高，学习起来也更有悟性，因为平常被嫫摸抚养，还要照顾妹妹，他与下人也更能打成一片，在朝中也更得人心。比起在皇后严格教育下的弟弟，子桐无论在宫内还是百姓眼里都更加得人宠爱。子桦对皇兄十分仰慕，对子林妹妹也十分喜爱，小时候常背着大人和子桐溜出宫玩，但皇后每每教训他不要和宋妃来往，说子桐早晚要夺去他的一切，要他好好孝敬父皇，不要与下贱的人往来。在这种教育下，加上他登基以后更加的不自由，也就产生了对子桐的嫉妒心理。

“万年，你说我要不要请太后准我出宫居住，我已经成年了。” 子桐自从和弟弟感情淡漠以后，禁卫军长官萧万年就成了他最好的朋友，有什么事都喜欢和他说。

“殿下，我认为太后不会允许，她不放心把您放在视线之外，再说另建王府也要一笔开销，眼下的军费支出…”万年也十分景仰子桐，对他忠心耿耿。

“我可以住康郡王的旧王府，把林林也带去，皇上已登基2年了，还怕我做什么？”

“公主是去不得的，未成年的皇族不可以出宫。”

“太后已经忙着给皇上选后了，我也应该娶位王妃另立家门。”

“殿下在宫里很不开心吗？”

“也没有不开心啦，只是觉得国难当头，大丈夫应该有所作为，宫中限制太多，一举一动都受人监视。”

“太后就是不想让您有所作为啊。”

“我知道。”子桐转过身无聊地踢着石子。

“殿下和我过两招吧！”万年扔过一把剑。

“好啊！”子桐接剑，郁闷的心情全化为攻势向万年攻去。几招下来子桐打的十分爽快，出出汗心情果然会变好。

“好了好了，殿下剑法高明，万年认输了。”

“骗谁呢，这就不行了在禁卫军就别混了！” 子桐甩了甩剑。

“万年是想让您高兴嘛！”

“去死吧！” 子桐捶了他一下。“哎，你说，前天把孙将军逼到长川的那个李元帅是怎么个来历？”

“是河内的军士世家。”

“和孙大人一样？”

“孙大人是世袭，那家伙是凭实力，不光驰骋沙场，在战略部署上也厉害的很，要把他解决了，河内就元气大伤了。”

“唉！这种人才我们怎么没有呢？万年，你和他谁比较厉害？”

“小的惭愧，万年只在武学上略知一二，领兵打仗则是门外汉。”

“一对一呢？”

“不知道，也许有胜算吧。”

萧万年二十三岁的年纪就任禁军统帅，在国内一度传为佳话，他身材矫健，比子桐略高，脸上常挂着可爱的笑容，为人谦逊，丝毫也看不出野心。太后也不怎么追究他和子桐的交情，再怎么厉害也只有一千禁卫军，完全没有威胁。

“如果河内兵临城下，我想拜托你……你能不能…”子桐犹豫着开口。

“万年一定保护殿下的安全！”

“我是说，你能不能把公主带出茂城，在南方安家，照顾她长大。”

“殿下？”

“我会给你足够的路费和生活费，只要你 …”子桐低头。

“万年愿为殿下效命！但殿下为什么不和公主一起走呢？”

“我应该陪皇上一起才对，不然，我俩的结是到死也解不开了…”

“是！万年明白！”

子桐笑着揽过他的肩膀，往大殿走去。

三

现在是死也解不开了。

子桐在重兵的押解下，渡过了百度河。万年不知是死是活，想到这里，子桐不禁悲从中来。几天来的路途颠簸和食物的短缺让子桐感到一阵阵的头晕恶心，他请求士兵能不能停车让他透透气，但马上被骂道：“你坐车还那么多事！老子可是从河内走过来的！”他只好作罢。他又问能不能和公主见面，回答是皇族的人都是分别押送，已经有几个后宫嫔妃受不了路远生病死亡了。这让子桐更加担心，他只想着到河内首都就可以见到妹妹，所以一定要忍受。

一周后，河内首都金京终于到了。子桐第一次看到灭掉祖国的河内的首都。和河西的干冷气候不同，这里气候宜人，人民富足，城市建设美观而合理，一片繁荣的景象。但这并不属于自己，自己只是不知能否活到明天的亡国奴而已。

车停了，子桐被叫下车，发现自己站在偌大的沙场间，周围有一排低矮的瓦房。

“承德王！是承德王来了！”

宫内总管、嫔妃和各位叔王姑母看到子桐纷纷从瓦房的窗口探出头，这就是住的地方了。

“子林！”

子桐想跑过去找妹妹的身影，却被士兵叫住搜身，他身上没有任何武器，唯一的匕首也在大殿里被强走了。但士兵们依然从他身上抢下玉佩、戒指什么的塞在腰带里。又一辆马车从重兵看守的木门进来了，一个十一、二岁的漂亮的女孩被士兵拉下车。

“哥哥！”

“子林！”子桐紧紧抱住扑向他的子林，接着又仔仔细细地打量她，从万年带走她时，已经半个多月不见了。子林瘦了许多，长长的头发编成几个辫子盘在脑后，脸脏脏的还带着泪痕，衣服还是临走那天的红色狐狸皮袄，不过漂亮的脸上依然很有生气。

“子林你没事吗？万年呢？他还活着吗？”子桐急问道。

“万年哥哥和我在五骏门中了埋伏，差一点就出城了，我被抓走时万年哥还在和他们拼杀，我不知道他怎么样了。”

“哦。”子桐舒了口气，以万年的身手应该不会丢命才是，只要他活着就好。而自己也要和妹妹都活下来才行。

“哥哥，皇上驾崩了是吗？”林林问道。

子桐咬了咬嘴唇，低头回答：“是的……”

“唰”的一声，士兵们整齐地站直行礼，一队骑兵进了围场。领头的西方大蛮国的黑色贡马上跳下了那个银色铠甲的男人。

“禀元帅！沙木围场里西川国皇室19人，女眷12人，宫内任职者54人到齐，另有3人于途中死于疾病，请元帅查核！”

“知道了，王队长辛苦了。”李润接下记录名单朝子桐兄妹走来。子桐把子林护在身后。

“小王爷，别来无恙？”李润摘下头盔。

子桐终于看清了他的脸，端正而有棱角的脸型，漂亮的眉眼，挺直的鼻子，薄而宽的唇线，长期在外征战来不及休整的胡茬，头发用粗麻绳挽了个高髻。一张典型的有身份的武士的脸。他好高，比萧万年还要高的多，子林有些害怕地抓紧了哥哥。

“哦，小公主，保护你的那个武士真难缠啊，居然杀掉了南五军的3个将领，不过你还是没跑出去。”李润得意地笑了笑。

“那个，那个人现在怎样了？” 子桐问道。

“不知道。”李润做了个手势，两个士兵上前把他俩拉进一间房子，门锁了起来。

李润从窗子探头：“乖乖听话，别给我找事，先洗个澡把衣服换了，一会有人检查。”说完走了回去。

“喂――！李润！万年还活着吗？！” 子桐扒着窗子叫。

李润有些意外这个深居皇宫吃穿不愁的少年会知道自己的名字：“叫我李大人，你现在是我的俘虏。”

外面的骑兵撤离了，隔壁传来了女人们哭泣的声音。子桐发现屋里屏风后放着大缸的洗澡水，矮床上放着两套红色的衣服，想来是统一的囚衣。

“子林洗澡吧，别等水凉了。”

洗完澡的子林换上了明显大很多的红色亚麻布衣服，河内的气候很温暖，狐狸皮大衣也没必要了。子桐也脱下大衣和黑色锦缎的袍子，脱下黑色绣金的靴子，解开西川男子特有的麻花辫，一头略带卷曲的长发垂了下来。浸在水里。十几天来的疲劳让他闭上眼睛，脏的要命的他终于可以洗澡了。

第二天晚上，门开了，各房的人无论性别身份都换上了统一的服装被集中在院子里。

“大姑母！四皇叔！”

“啊，王爷和公主也平安无事！”

“太妃还好吧？”

受了惊吓的人们用熟悉的西川语互道平安。很快就因为一队士兵的闯入而鸦雀无声。一个文官模样的人开始念名字，大家紧张兮兮地互相打量。

“叫到名字的站出来！”

被叫到的人不知会有何事发生，犹豫地挪着步子站在中间。子桐发现这些人都是后宫无子无嗣又年轻漂亮的女人。

“好，带走！”

“啊，不要！你们要送我到哪去？救命呀！”女人们吓的大叫。但不由分说一辆大牛车拉走了她们。

“念到名字的再站出来！”

这次都是宫里的差役。

“好，其他人回去吧！” 子桐松了口气，领着子林刚要回屋。

“承德王留步。”文官靠近他说。

“干什么？”

“请您也上车。”

“咦？”

“不必担心，没有危险，只是发配战俘。”

“那其他人呢？我妹妹呢？叔父姑母们呢？”

“这女孩子还小，干不了什么，她不会去的，别人下次在分。”

“哥哥！”子林觉得不对，死命拉住子桐的衣角。

“不，我不能离开她。” 子桐搂过妹妹。

“这由不得你，这是上头的命令。战俘要去做工，等做完了自然会回来。不然闹事的话，我们保不了你的安全。请吧。”

“哥哥。”子林拼命控制发抖的声音。

“子林，对不起，没有办法。你等我，我很快就回来。”话没说完，子桐已被拉走。

“你照顾好自己。等一下，我还没说完。放开我！”子桐挣开士兵的手，“子林，你要等我回来！”

子桐又被拉开。“这位大人，请你让她和姑母一起住，也好有个照应。求您别难为她！”

“知道了，你快去吧，晚了我不好交代。”

牛车出了大门，子桐却一直盯着孤独地站在一堆高大士兵间的小妹妹，他唯一活下去的希望。但那个身影已经越来越小，直到消失在黑暗里。

四

天蒙蒙亮的时候，子桐被告知工地已经到了，下车一看，是一个有沙木围场10倍大的采石厂，举目望去根本看不到公路，不要说人家，连棵树都没有。

“就我一个在这里吗？” 子桐有些害怕。

“是的，女人们送到宫里去了，差役们去的地方还不如你呢，好自为之吧，国家不能白养你们这些战俘的。”文官拉过一个监工，耳语几句之后，就带人回去了。

子桐还想问什么，但还是没有开口。

“你跟我过来！”监工叫到。

子桐跟着他边走边观察工地，大概上千苦劳役在监工的监视下很有秩序地从一个直径百米的大坑中运出上好的石料，场面很是壮观。这就是河内常向国外出口的上等建筑材料汉白石。起重工具极简单，大多还是靠人力运输。看着看着，突然身后一阵骚动，一辆运石车从土坡上滑了下来，坡下的人们丢下工具忙向两边逃开。“又要出人命了！”监工叫到。

只见那滑坡车子的车夫被绳子缠住根本跑不开，一个趔趄拌倒在车轮下。

“哇啊――”人们惊叫起来。子桐抄起被人扔在地上的铲子一铲挑断了车夫身上的绳子。那车夫顺势滚到了旁边。“轰隆”一声，车子倒在了坡下的土山旁，被石料压了个粉碎。没有人受伤。大家马上又被监工组织好各操其职，刚才的危险好象没发生一样。

“哦，真可怕。” 子桐自语道，不知哪天会赶上自己。

“新来的，你现在叫5661号，这是衣服。你就在这组负责装车吧，不懂就问，别闲着。”监工说道。

“哦，和他们一样吗？”真算照顾他了，这活儿大概是最轻的了，子桐心想。

当空车运来时，子桐就和工友们一起将采出的石料搬上车，并用麻绳捆好。但这活儿也并不轻松，如果慢了就要挨鞭子，直到上午唯一一次休息时，他已经快要趴下了。“我真能活着回去吗？”

子桐开始担心了。午饭更是难以下咽，但子桐还是拼命吃着，不多吃的话绝对熬不过三天。天黑收工时，他已经有点站不住了。

劳力们被送到工地旁的草棚里，20人一间的大通铺。和这个比起来，沙木围场的瓦房真是优待了。最可怕的是：不能洗澡！出了一天汗的人挤在一起，门又锁着不通风，味道很是可怕。大家都各自上床躺下了，子桐站在中间，犹豫着该躺在哪里，结果引来了许多极为不善的眼光。忽然有人拍了子桐一下，是早上车轮下逃生的车夫――

一个矮壮的中年人。

“快上床。”那人说道。“躺我边上。”

子桐很高兴终于有了个铺位。

“在这里不要太显眼，和别人要动作一致。”车夫说。

“我知道了，谢谢你。”

“刚来这里要马上适应，拿墙灰把脸抹一下，像你这样细皮嫩肉的公子哥儿是会被人欺负的。这里的人最恨平日骑在他们头上作威作福的贵族。”

“好的，谢谢你。” 子桐抠下墙灰把脸和衣服弄得脏脏的，他能想象自己现在是什么样子。

“听口音你不是当地人。”

“我是西边来的。”自幼就学习的标准河内语还是被人听出来了。

“听说那边正打仗呢，你是犯了什么事的有钱人吗？”车夫瞄见他的金丝靴。

“哦，算是。”

“好了快睡吧，明天天不亮就得起。”车夫翻身躺下。

“晚安。”子桐拉上被子躺了下来。昨晚担心子林和想到死去的子桦而整夜都没有合眼，今天又干了一天苦力，子桐来不及想什么就掉进了睡梦里。

第二天，子桐在极不情愿下被拉下了床，开始了又一天的劳动。他解开辫子，用小木棍把头发胡乱簪了起来，怕别人知道自己的来历而欺生。劳动的时候根本没机会和别人说话，也没精力去胡思乱想，他唯一的希望就是活着回去，绝不能倒在这里。

一周过去了，子桐为自己能坚持这么久而感到吃惊，还好自己年轻力壮，若是体弱多病早不知死几回了。

“不知子林现在怎样了。”他开始想到子林。“他们应该不会难为她的。”

“停工！停工！”总监工大叫。大家马上放下活儿趁机休息。子桐一屁股坐在石料上，两条胳臂已经麻木的没感觉了，满手都是茧子和伤口。

“5661！5661号！马上过来！” 子桐听见自己的号码抬头望去，看见监工旁边站了好几个骑马的军人。

“糟了，难道我犯了什么错？”

子桐有些紧张，但不敢耽搁，跑下山去。啊！他看见李润了！这次他没有穿戎装，是一身河内武官的官服，戴了顶黑色的帽子。走近看，他明显刮了胡子，梳整了头发，整个人透着一股贵族气。而再看自己，早就没人样了。

“你还好吗？”李润看见灰头土脸的子桐。

“我可以回去了吗？” 子桐知道不会这么快就完事，但还是等不及问了一句。

“可以了，我是来接你的。”意外的回答！这样就算完了？太好了！而且也犯不着元帅大人亲自来接呀！

李润叫人牵过来一匹马：“上马吧。”

“哎？我骑马？”

“对，这样快些。”李润也翻身上了那匹黑色的大蛮马。

“你不怕我跑了？”

“我会追上你的。”

两人都知道有孝德公主在，子桐是会乖乖回去的。

“我妹妹还好吗？家人还好吗？”

“她没有离开金京。”

子桐放心了。他踢着马腹，飞快地跑着。中途在驿站吃了东西，他好久没吃这么好的饭菜了。

“你回去以后，要改姓杨。”李润看着狼吞虎咽的子桐。

“为什么？！”子桐很不高兴更换这个令自己骄傲的姓氏。

“要想活着就别问那么多。”

“我生是西川王朝的人，死是西川王朝的鬼。”子桐冒出一句西川话。

“我生是西川王朝的人，死是西川王朝的鬼。”李润用河内话重复了一遍。

子桐筷子上的肉差点掉在桌上。接下来直到出发也没人再说一句话。

晚上，李润带着人马进了市区，大家都有点疲惫。

“要什么时候才到？”子桐问。

“过了这条街就到了。”

“啊？不对呀，围场不在城区啊！”

“我是让你去我家。”

“去你家干吗？我要去围场。” 子桐很奇怪。

“围场没有人了。”

“什么？”

“我说围场没有人了，你的家人都死了。”

“什么――？”子桐好象没听清楚。

“你妹妹死了，你的叔父姑母全被斩首了，一个人也没有了。”李润用力说道。

子桐拉了一下缰绳，马停住了，他呆呆地坐在马上半晌，好象在整理什么思绪。突然，他大叫一声，狠踢了马肚子一下，一拽缰绳，掉转马头飞一样地冲了出去。李润接过旁边的人递过的弓箭，拉满弓，对准飞驰而去的马屁股就是一箭。中箭的马猛地弹了一下，后腿一软，瘫在地上。路过的人们惊叫起来。

子桐骑术精湛，没有被甩下来，但一只脚却蹩在蹬子上压在死命挣扎的马身下。他使劲踹着马背，想把脚撤出来，但根本移不动。李润的手下们跑去搬开马，一双大手把子桐架出马的身下。痛得要命的马发出悲鸣，但脖子上的一剑很快结束了痛苦，马不动了。

“没事吧。”架着他坐在地上的李润问道。

“没事…”子桐丢了魂似的回答。“没事，一点事也没有…”

“子桐。”李润轻轻叫道。

“哈哈哈哈！！！――”

子桐开始狂笑，然后开始痛哭，好象把自从文华宫被毁，子桦自杀那一天开始一直忍着的泪水全哭了出来。李润不由分说把子桐扔上自己的马背，跨上就走。后面的人也立刻上马跟上。

五

喧闹的街市转角，一座灰墙镶绿色琉璃瓦的大门前蹲了两座石头精雕而成的飞翼虎――这是河内人的吉兽。门上横挂一块蓝色镶金边的大匾，上书：护国元帅府。

护国元帅李润自从15岁随父出征，屡立战功，20岁时带兵两百人于敌后三万人的包围下救出镇国将军赵胜成，又大破敌方三大军师的五种阵型，被皇帝御封为护国公，正一品，赏金银婢仆无数，赐宅第一座。

“赵夫人，大人回来了！”婢女小雪拉起粉红色的窗帘说道。

“知道了，今天我把晚宴张罗好了，你叫康夫人不用操心了。”纱帐内一个约莫二十出头的女子说道。女子披上水色的外衣，走了出来，她长得端庄贤淑，胭脂青黛施得恰倒好处，身材适中，衣饰得体，一看就是教养良好家庭出身的名媛。这就是李润生死之交的赵胜成的堂妹，李润的妻子，赵瑾贵。

院子里嘈杂不断，穿着藏蓝色紧身装的张管事在张罗仆役牵马、接人、送客。

“老张！怎么了？”一个年轻的声音响起。

“没事，大人带了个人回来，正准备房间安排呢，”虽然被叫成老张，其实他还不到四十岁。

“什么人？男的女的？”那个声音的主人跑了出来。一个十七、八岁的女孩，长着一张娃娃脸，大大的眼睛很是机灵，可却绾了个成年女性的垂马髻。

“男的。康夫人您就别操心了！”老张笑道。

“好啊！我也懒得操心！”康欣跳呀跳的往大厅走去。

子桐在马上的时候就晕了过去，现在睡在水泽厅里，安安静静，一点声也没有，来来去去的仆人也轻手轻脚，李润坐在旁边看着睡着的子桐。

“等他醒了，来叫我一声，留人看住了，丫头们看不住，得叫男的。”李润吩咐。

“是。”仆人答道。

李润起身出门，见到了赵瑾贵。

“大人，吃饭了，您忙什么呢？”瑾贵提起裙子上台阶。

“就来了，叫康欣和玉君一起吃。”

“叫了，就差您了。那房子谁住下了？”瑾贵探头望去。

“一个西川人，别说出去。”

“为什么？”瑾贵好奇怪，一个西川人？

“是总攻战俘获的，留下来帮我处理兼并事宜，这是上面没批准的，所以不许说。”

“哦，我不说。”瑾贵拉着李润去了饭厅。

雅致的饭厅是赵夫人一手布置的，楠木八仙桌上摆了各种香喷喷的饭菜，光看着就让人食指大动。李润坐在上座上，瑾贵和康欣也入坐了。

“玉君呢？”李润看还空了一个椅子。

“玉君姐姐说这两天胃不好，叫小红做粥去了，让咱们先吃。”康欣说。

“不舒服就叫医生。”李润开始夹菜。

“该不是有喜了吧！”康欣叫道。

“啪”的一声，瑾贵的筷子掉了。“康欣，吃饭的时候别那么多话。”

康欣撇了撇嘴，低头吃饭。

“那更得叫医生了，明天就叫。”李润很高兴。

瑾贵的脸色很不好看，康欣偷偷地瞄她。

一个丫鬟跑了进来：“大人！他醒过来了！”

李润放下碗筷跑了出去，回头嘱咐：“别等我，你们先吃。”

水泽厅――

一屋的人都很紧张，但床上的人依旧安安静静，坐起身来环顾四周。

“大人！”大家闪开一条道，李润进来了。

“子桐。”

子桐没反应。

“子桐，这是我家，以后你就住这儿。噢，没事了，你们先下去吧。”

一堆人如释重负地退出房门。

“子桐，你还好吧，说话！”李润摇他。

“李润，这是在你家吗？”子桐问。

听到子桐终于说话了，李润松了口气。

“那么，他们的尸体呢？埋在哪了？”子桐幽幽地问。

“呃…是统一处理的，火化了。”

“骨灰呢？”

“…扔掉了。”

“全都死了吗？黄贵太妃、于德太妃、贤太妃，王妃和驸马，还有郡王郡主。”

“凡是皇室一律灭口，只有你还活着。”

“那我什么时候行刑？”

“我把你保下来了，你的尸体是偷换的，只要你不说，没人再追究这事。”李润靠近他的脸轻声说。

“…我姐姐呢？” 子桐说的是在他很小的时候嫁到河内皇室的异母姐姐汤子枫。

“皇后娘娘只被降为贵妃，毫发无伤。”

子桐下床：“我想洗澡换衣服。”

李润叫来家仆准备热水给子桐沐浴。

子桐安安静静的让仆人沐浴，换上了河内的衣服。

“我不穿这个。我要西川的衣服。”镜子里的子桐洗去了逃亡加苦役的污垢，恢复了平日的白皙，细致的五官潮呼呼的，湿润的长发披在身上，白色的长衫裹着纤细却结实的身体，露出修长的脖颈，像小蛟龙一般美丽的少年。

“这很好看啊，我没有西川的衣服。你习惯了就好。”李润站在他身后欣赏着。

子桐在屋里转了一圈，停在台桌上陈列的一把刀前面。这刀一看就是工艺品，镶玉的刀柄，雕银的护手，很精致的做工。

“真漂亮。”子桐拿起来欣赏。

“恩，这是母亲送我的礼物。是开了刃的，不过只做摆设用。”

“没杀过人？没沾过血？” 子桐拔出刀身，非常干净的刀刃，闪着银色的光芒。

“没有啊，这是我唯一没沾过血的刀。”

“那就让它也沾了吧！” 子桐猛地抽出刀，毫不迟疑的向自己脖子抹去。

“喂――！”李润大惊，冲上去抓住子桐双手，将刀掰离他的脖颈。子桐自杀不成，大怒，吼叫着推开李润，挥刀砍向他。李润躲了开，接着又是一刀砍来。

门外的人听到响声进来一看，都吓得面如土色，机灵点的跑去叫守卫和夫人去了。

守卫冲进来的时候，李润已经把刀夺了下来，扔在地上。死命按着子桐，子桐依然在大叫，不过说的是西川话。瑾贵和康欣也跑过来，两人都不知发生了什么，只是听人说有人要刺杀李大人。

“你们快把刀拿出去！别愣着！”李润叫道。

“是！”

“大人，怎么回事？”瑾贵小心地问。

“没事没事，你们快回去，别出去瞎说，不然查出来要你们好看！小香，把门关上！”

门关上了，子桐依然挣扎着大叫，李润只管按着他，完全不理会他的叫喊。半个钟头过去了，子桐喊累了，停止了挣扎。他躺在地板上，没有声息，长长的睫毛不停地抖下眼泪。李润稍微松了手，但还保持撑在子桐身上的姿势，怕他又起来寻死。

“你不能怪我，这是皇上的命令！”李润开口。

“我活着做什么，让我死了吧。” 子桐轻声说道。

“我只是执行者，救出你已经是欺君罔上了，你不要闹得天下皆知。”

“何必呢？早在文华宫失陷那天，我就该殉国的，我害死了皇上，也保护不了家人，我活着干什么？”

“我不想让你死。太可惜了。”李润轻声说。

没有回应。

“我接到灭汤氏一门的命令后，就把你混在充入后宫的美女和发去做苦役的宫差一起送了出去，你刚走，就进行了沙木大屠杀，孝德公主是第一个死的，我不想让她看见杀人的场面。…她死的时候没有痛苦，很快的一刀就完了，她也没有哭。”

“我恨你，我恨河内，你不让我死，我会杀了你的！”

李润重重地叹了口气，然后一把揪起子桐的衣领，把他的脸扳向自己，一字一句地说：“那你知不知道，我的父母，我的兄长和弟弟，都是被西川人杀死的！”

子桐的脸上起了变化，他失散的焦距固定在李润的脸上，那个杀了他最亲爱的人、灭了他国家、又在他见到他以前就很钦佩的人，就在眼前！不知怎么办才好！脑子里乱成一锅粥！好累！什么也不想想！原来支撑自己挺过来的勇气随着子林的消失而变得软弱无力，当初教训子桦的自己反而更加的可恶，也许自己想死不是在承担什么责任，而是在逃避，母亲！父皇！你们为什么要留下我一人呢？神啊！请给我活下去的勇气！

温暖的气息靠近了，李润紧紧地抱住了子桐，子桐没有反抗，他什么也不想想，自己的精神快要崩溃的时候，对外界不做任何反应才是最好的自保方式。

赶了一天的路，又折腾了一晚上，两人都精疲力尽了。李润把子桐安顿上床，叫婢女小香照顾他起居，又另派两个家丁在门外看守，以防不测。自己也没有去任何一个夫人那里，回寝室睡了。

瑾贵和康欣都对丈夫带回的客人的行为感到极为惊讶和好奇。

“大人呢？”瑾贵躺在床上。

“回房了，您休息吧，夫人。”小雪吹灭了灯。

瑾贵闭上眼，一会又翻了翻身。

“小雪。你睡了吗？”

“什么事，夫人？”小雪急忙下床。

“没事，你躺着吧。”

安静了一会儿。

“小雪，大人这些日子老去潘夫人那儿吗？”

“没有啊，前些时候大人不是出征河西了吗？”

“不是，我是说大人是不是去潘夫人房里比我这里多？”

“也没有呀，大人对夫人们都是一视同仁的。”

“如果我能给他生个孩子，他就不会再娶康欣和潘玉君了。”瑾贵嗫嚅着。

“夫人别这么说，大人对您始终都是最好的，夫人的堂兄是赵将军啊。”

“是啊，他对我很好。”声音越来越轻。

“……夫人，您睡了吗？”小雪轻轻问。

夜晚的风静静的吹过，河内也进入了冬季。

六

血！到处都是血！身穿朝服的子桦走过来了。

“皇兄，母后死了。”子桦的脖子在冒血！好多血！黄色的长袍染满了血！

“母后死了！救救她！”子桦抓住了他。

“哥。”一个小小的声音响起。子林来了。

“哥，我的头有点抬不起来。”说着，子林的头滚了下来。

火！好多人在火里！全国的百姓都在火里！好热――！好烫――！

“水！水呢？给我水！”

“水来了，杨公子喝水吧。”

杨公子是谁？

一个梳着双挂髻的女子端来了一杯水：“我叫小香，以后就来照顾杨公子了。”她有点紧张，却努力用甜美的笑容掩饰。全府的侍婢，任谁被派了这么个大麻烦都会有所不满和紧张吧。昨天晚上的动静真不小，小香心想这个来历不明的男人不会也拿刀砍自己吧？我是扔了杯子就跑呢？还是大叫门外的家丁进来绑住他呢？汗都出来了！

“谢谢。”子桐接过水，喝了一口。屋里好安静，挂着白色的窗帘和屏风，没有红得烫人的颜色。

哦，她忘了刀已经被放在别的屋了。

子桐递回杯子，看了小香一会儿。“我想去方便。”

这个男子好象王子一样优雅，出身一定不比赵夫人差，年龄不会比康夫人大几岁，白白的皮肤和潘夫人一样光滑。小香看得有点入神。

“我说我想去方便。你可以带我去吗？” 子桐又大声说了一遍。

“哦，是，是的！请这边走。”小香急忙说。他发起威来也一定和李大人一样可怕！

洗漱完毕，小香为他更衣梳头。西川男子的头发大多要比河内的长，小香给他挽了个高髻，垂在下面的头发又绑了几条细辫。这是城里有身份男子的时髦发式。小香左看右看很是满意。又拿来今早李大人派人新买的琉璃色的外套给子桐穿上，系上缎子腰带，穿好棉底小马靴，转着圈的打量一会儿，点头道：“好了！好了！可以了！”又不忘举来镜子必恭必敬地问：“公子您满意吗？”

子桐没有在意这个的心情。“小姑娘…”

“我叫小香。”

“小香，李润呢？”

“大人说，您醒了就叫我给您梳洗，再请您去大厅。”

“现在什么时辰？”

“喔，该吃午饭了吧。”

什么！自己居然睡了这么久！子桐快步走出门，门外两个打盹的家丁急忙站好，确定子桐的状态用不着自己拿绳子才礼貌的把他带到了前厅。

李润的宅子十分漂亮，虽比不上文华宫的规模，但在细节设计和面积布局上丝毫没有含糊，结构和西川的房子不太一样，比较对称，也比较绕，没人带很容易迷路。

子桐跨进一间宽敞的大屋，两个带路人没有进来，到是小香喘着气跟进来：“大人，杨公子来了。”

李润正盘腿坐在黑漆画红的坐台上和赵胜成说话，两人抬眼看见了他。

赵胜成有点惊讶，面带担忧地对李润耳语了几句，李润摇摇头，作了个无用多言的手势。

“你下去吧。”小香退下。

胜成是个魁梧的男子，脸上带着军人的严肃，和李润站在一起，屋顶都变矮了，个头已经算高的子桐须仰视才能和他们说话。

“王…噢，杨公子。”胜成点头打招呼。

子桐没有动，他不想见这两个在文华宫大殿见到的人，这个将军是李润的部下吧，他也一定知道自己活着的事实而不会产生异议。

“子桐，这是我的朋友赵胜成，你见过的，叫你来有点事谈。”李润拉子桐坐下。

“虽然你救了我，但我没法感谢你，请你理解。你让我回国吧，我不会寻死了，也不会把这事说出去，我隐姓埋名过一辈子。”

子桐想只要时间过去了，或许自己就能忘掉一切，他需要个安静的环境。

“回国？哦，我就是要和你说这事。你的国家就是河内，西川已经属河内直辖了。”李润说。

子桐瞪大了眼睛。

“皇上授权于我重整河西政权，但我需要详细的资料和原西川国的相关人员参与管理。我集中了西川的一些地方官员，但贪污偷税的行为很多，很多数据混乱，资料对不上号。还有原来皇室任职人员和史官的记录都需要整理，你来帮我。”李润搬过一摞书籍。

“你开什么玩笑？”我凭什么要管你这些事？子桐恼怒。

“这是你的家谱，这你总该知道吧，整理一下。”一本用金线装订的线装本折子放在了桌上。

子桐抄起折子摔向门口：“我唯一知道的是――这些人都死了！”

“啊，出什么事了？”瑾贵被差点扔在身上的折子吓了一跳。

“瑾贵，进来要敲门。”李润说。

“我哥来了，我见他也要敲门？”瑾贵走进来，瞄了子桐一眼。

“瑾贵，最近好吗？”胜成严肃的表情还是没有变化，两撇修整得很漂亮的小胡子很是帅气。

“还好，叔叔婶婶好吗？”瑾贵笑道。

“瑾贵，我和胜成有公事谈，一会我叫他去你屋里。”李润把她推开。

“这个西川人也要谈公事？”瑾贵对这个没规矩的人很反感。

“对，男人们说话不要掺和。”

瑾贵很生气，站着没有动。李润拉过她，凑到她耳边说了什么，瑾贵笑了，她轻轻捶了他一下，叫道：“讨厌！”转身离去。

“你说了什么啊？”胜成奇怪。

“这不是跟小舅子说的话。”李润笑道。

子桐看到这个家伙在自己怒上心头的时候还和老婆打情骂俏，不由得更加生气，站起身来就往外走。

“你给我回来！”李润一拍桌子。

“你凭什么命令我！”除了父皇和皇后，还没人敢对子桐这么无理。

“你以为你是谁啊！这是我的地盘！”李润挡在他身前。

“喂，我就说不行了，你一开始就不该这么做。”胜成用手刀在脖子上比了个斩首的动作：“这样就行了，什么事也没有，省得担惊受怕。”

“胜成，你答应过我的。不要再说这种话。”李润有点怒。

“好吧，你跟这个小王爷慢慢聊吧，我去找我妹妹了。”胜成不想因为这个招李润不高兴，也离开了。

“为什么要我做这种事？你是借机软禁我吧？没事留我这活口做什么？你有什么企图？告诉你，别想利用我，我不想死了，我要好好活下去，连大家的份一起活下去！但我也是死过一次的人了，我怕什么！你软的硬的都没用，别费心机了！”

子桐对着他的脸狠狠的说。他不想再做懦夫，既然李润能独自活下来，为什么他不能？他不要眼泪，他要好好的做人，即使在国破家亡的情况下，也要活的好好的，对得起自己和自己的血缘。

李润稍稍有点吃惊，随即摸着下巴笑了，好，子桐完全恢复元气了，怕他又出什么事的心终于放下来了。

“你来一下，我有东西给你。”李润把他拉到内屋。

内室里摆了一面墙的书柜，隐约瞅见类似于《国史》、《兵法》、《四方哲论》什么的河内文旧书，还有很多西川文的书籍摊在桌上，他最近在研究这些吗？

李润从抽屉里摸出一块黑乎乎的东西：“你知道这是什么？”

子桐接过：“树皮？”

“对，是河西山区的栎树皮，这是被煮过的。”

子桐不明白。

“这是山区的人民最后的食物。山上的树都因为剥皮而死掉了，牲畜也没有食物大量死亡。加兴地震，南河子蝗灾，400万难民都逃亡到百渡流域，为避免大量难民渡河，我军已调了5万武装力量首在各个渡口，一有强行移民就格杀勿论。”李润说。

子桐从不知道国内人民生活已经到了这种地步！每天在皇宫里生活，很少接触外界，更不知道除茂城、东乡等大城市以外的山区生活，其实早在文帝在的时候，国民就已经生活在水深火热之中了！

“已经有吃人肉的事情发生了。”李润补充。

子桐没回答，他的手开始发冷。李润上前握住他的双手，弯身抵住他的额头，子桐停止了颤栗。

“你不想看着你的人民这样吧？”他的声音总是能令他平静。“我们的使命就是要控制暴乱，稳定人民生活，重整在汤氏腐败统治下的行政结构，恢复国民生产。”

说我族的统治腐败？子桐抬头怒视李润。但看着黑得可怕、像要发出腐臭的树皮，子桐咬紧了下唇，在事实面前他什么也说不出来。

“所以你有责任为重整工作出一份力，你不要视我为敌，我也没权利要你感谢我，但你要搁下家仇私恨，和我一起为眼下能做的事出把力。”李润握紧他冰凉的手。

“把家谱拿来吧。” 子桐说。

七

赵胜成步出前庭，穿过花园，向内庭走去。妹妹嫁来五年了，但他很少来看她，不是和李润外出征战，就是在朝中共事，很少来私宅拜访。于是，在亭台楼阁间，他又找不到瑾贵的院室了。一个穿着鹅黄色百褶裙的姑娘在院子里打理花草，他走上前询问：

“你们赵夫人住哪？”

“啊呀，是赵将军来了，您看那个暖亭左转就是了，诶，算了，我带您去吧！”

这小丫鬟说话好生随便，不过满机灵的，小圆脸很是标致，一双大眼睛非常动人。胜成心想。

“瑾贵姐姐！赵将军来了！”姑娘叫道。

“来了，哎？你们的大事谈完了？好快呀。”瑾贵走出来。“小雪，给将军和康夫人倒茶。”

“不用，我走了，你们自家人慢聊。”姑娘说。

什么？是康欣夫人？胜成大惊。她怎么一个人在院子整理花木呢？

“坐着吧，你也难得过来。”瑾贵说。

“啊，我没见过康夫人，刚才失礼了。”胜成举手道歉。

“呵呵，没事，您没见过我，我可见过您啊。”康欣笑道。

这女子看起来心眼不坏，应该对妹妹构不成什么威胁，而且也没有给李润生下一男半女。胜成打量她。

“瑾贵姐姐，刚才我看见医生从玉君姐那里出来了。”康欣喝着茶。

“噢？有什么大碍吗？”瑾贵详装镇静。

“不知道，我没问。”

“是李润去年从万春楼赎回的姑娘？”胜成问。

“是啊，叫潘玉君，是个舞女，不过卖艺不卖身的。”康欣回答。

“这不还是卖了吗！”瑾贵撂下茶杯。

“呵呵，不说这个了。”康欣打圆场：“现在仗打完了，大人和赵将军都可以多在家呆呆了。”

“还不是一样忙，这两天都在忙西川的事。”瑾贵说。

“还带了个西川人回来，好吃好穿地伺候，也不知什么来历。”康欣说。“很年轻，应该不是做官的，看面相是个有身份的人，长的满好看的。”

“好凶呢，我刚去大人那儿，他差点把书扔我身上，是吧，哥哥。”

胜成吸了口气，按着太阳穴：“管理兼并事宜的。没什么。”

大厅书斋――

“哎？你是应庆元年三月出生的？快二十岁了吧，我看你长的也就像十七八的。”李润站在子桐身后看着他伏案整理。

“你多大了？” 子桐问。

“二十八。”

“我以为你三十多了。”

“我有那么老吗？”李润捏捏下巴。

“没有，你是少年得志。”

李润哈哈大笑起来，又拿起折子细看了起来，大致了解一下他的家族情况：文帝的手足、子桐的生母、朝中的权责。

“这个孙进忠，现在在南方组织了复辟政权，自称新帝。”李润指着一个名字说道。

“什么！”子桐拍案而起。子桦的舅父，皇太后的娘家兄弟，大将军孙进忠竟然自立为帝？！

“你很不服吧，不过皇上已经令我前去镇压，我一定会亲手砍下那颗狗头！”

子桐没说话，他心里很矛盾，既不希望孙将军代替汤氏自立新主，又不希望自己的同胞丧生于河内人的铁蹄下。

“我知道你在想什么。”李润看着他：“孙进忠是自找死路，我们和诚皇帝是不会允许这等叛贼存在的！”

“李大人！李大人！”屋外有人急冲冲地叫道。

“什么事？”李润走出来。

“恭喜大人！潘夫人有身孕了！”一个医生模样的人抱拳行礼。

“真的吗！”李润大喜。“我去看她！”

花园右侧，一座修檐古式的房前堆满了人。

“恭喜大人！”看到李润，大家齐刷刷的行礼。

“大人。”一声柔美的问候响起。

“玉君，你好好休息吧，想吃什么，我叫人去准备。”李润喜上眉梢。

子桐也随他进来 ：好一个花一般的美人！柔而不娇，艳而不妖，柳眉杏眼，俏鼻小口，笑起来十分迷人，身段更是杨柳一般，好象记忆里母亲的样貌。

“赵夫人、康夫人和赵将军来了――”

瑾贵进来，看到李润坐在玉君床边，僵在原地。

“瑾贵姐姐。”潘玉君的年纪比瑾贵长，但为显尊重，还是叫她姐姐。

“玉君身体可好？”瑾贵问。

“很好，医生说很健康，没有大碍。”玉君答道。

“那就好，你好好休息。”说着就转身出去了。

“玉君姐，这两天我来照顾你吧！”康欣坐在边上。

“不敢，我这里人手还够，康欣妹妹不必操心。”

“李润，愿你喜得贵子！”胜成严肃的脸上放出了红光。

“多谢！到时来请你喝酒！”李润笑得像孩子一般。

子桐趁着人多，退了出来，往水泽厅走去，没时间管他的家事，孙将军的起兵让他很不好受，不是早就全军覆没，无力回天了吗？怎么皇帝一死又短时间积聚了大批人马？明明就是故意！军权的过于集中太危险了！

潘夫人房前的人渐渐散了。瑾贵早不见人影，胜成和李润道别，走了出来。

“将军！”康欣叫道：“我送您出去吧。”她估计他还是会迷路。

“多谢夫人。”胜成捏捏小胡子：“恩――有件事想麻烦夫人。”

“什么事？”

“你也看出来了，我妹妹对这事在意的很，她一直很想给李润生个孩子，可一直不得愿，夫人和她感情不错，可否关照一下，你知道她自尊心一向很强的。”

“这您应该和大人说呀，我在这个家也是可有可无的。”康欣踢着裙摆。

“李润对女人粗心的很，再说他也没有对不起我妹妹。”

“我到觉得他心满细的，就是没遇上真心相对的人罢了。”康欣望天。

“那潘夫人还不算？”

“我和玉君都是大人看得上眼的人罢了，娶进门还不是想延续香火。我爹是盐商，有钱没地位，这不是想攀门高亲才早早把我嫁了出去，才没人在意我呢！”

“夫人别这么说，我就很喜欢夫人直爽的个性。”胜成忙说。

“哦？是吗，妾身受宠若惊。”康欣歪头鬼笑。

“啊，”胜成有些慌乱：“冒犯了，我不是这个意思。”不对！不应该这样说的，唉！越说越乱！

子桐回到了水泽厅。呆呆地坐在桌前，突然，他的目光定在了原来摆放饰刀的地方。

“小香！小香！”他大叫。

“来了！公子什么事？”小香跑进来。

“这是谁放在这的？”

红色的狐狸皮袄！洗得干干净净的子林的皮袄！那是庆祝子桦十五岁生日时举行的皇家猎苑活动时，自己亲手打到的火红色的狐狸，请工匠为妹妹做的皮袄！

“是大人拿来的，说是公子您的东西。”小香被子桐吓了一跳。

子桐的眼湿润了，他紧紧地把皮袄抱在怀里。

“公子，公子，您怎么了？”小香慌了。

已经说过不再哭的，转眼间眼泪又爬满了脸颊。子桐把头埋在暖暖的狐狸皮毛里，泣不成声。

孙进忠调集20万大军打出“国舅圣德，重振江山，驱逐河内，天意为帝”的旗号，占领了河内派去西川的地区政府，杀死行政官员。和诚帝暴怒，派遣李润、赵胜成、河东总兵等50万大军前往镇压。

“我要出兵了。”李润跨进门就说。

“哦。”子桐回答。

“你就这个反应？”李润抬起他的下巴。

子桐扭头躲开：“那我还能说什么？李元帅慢走，多杀几个西川人，得胜还朝？”

“我要杀的是孙进忠那个狗贼！”

“那就会有20万官兵和3000万平民惨遭蹂躏！”

“战争就是这样，只有唯一的政权确立，天下才能太平！”

“真是太平！”子桐冷笑道。

“子桐，我不放心把你留在这儿，但也不能带你上战场。”

“你把我养在笼子里了，我吃的好睡的好，就是眼睁睁看着时局变化，什么也做不了。”

“我不是一有什么动静就都跟你说了吗？你的信息比内务府还灵通呢。”

“谁知道是真的假的，全是听你一人说的。”

“不信就算了！”李润坐了下来。

“哎？你把它挂在这了？”李润看见桌上的刀托上的狐狸皮：“改成刀套了？”

“我叫小香改的，我要用它放上我的刀。” 子桐说。

“你没有刀。”

“我会有的，子林会保佑我的！” 子桐握着刀套：“我要上战场！”

“你是杀我还是杀孙进忠？”

“杀了西川的敌人，杀了汤氏王朝的敌人。”

“杀吧。”李润把配刀递给他：“这是你的了。”

“开什么玩笑，我现在杀不了你。”

“你是杀不了我，我是不会死的。”李润很有魅力的笑了。

“你别看不起我，我熟读兵书，从西川武师张言习剑！” 子桐瞪着他。

“我知道，但再精通的教育也比不上一个小兵驰骋沙场三年的经验。”

“我…”子桐很气恼，“你也拿剑，我要和你一对一！”他到要看看萧万年眼中的厉害角色是什么样。

“这里耍不开。”

“到院子里去！”

李润取出一把长剑，很自信地站在院子里。子桐见他不动，心想自己若是先出招就会落于被动。但总不能等着被挑战者先动手吧，于是猛出了一大狠招攻了过去。

“好！”李润接招，然后回攻一剑，子桐灵活地跳开，再反攻，每一招都小心翼翼，稳打稳进，但久攻不下，节奏渐渐快了起来。明晃晃的月亮挂在天上，披着银白色月光的两人在寂静的夜晚发出金属撞击的声音，越来越快。

两人同时顶开对方，又马上摆好架势预测对方下一步的行动。子桐发现李润依然沉着自信，而自己已经气喘吁吁了。他慢慢接近李润，他还是没有动，“啊――！”子桐大叫一声横刀一扫，李润抬手一顶，好！子桐用力制住他的武器，转身弯腰后踢，踢中了！这一脚力道不轻，他的下巴要麻一会了，趁机打掉他的剑！子桐计划着下一步的攻势。但来不及收回的脚却被抓住了！“哇啊！”子桐重心不稳，倒了下去，回手又一刀砍向抓他的手，“咣”的一声，手臂一麻，刀被极大的力道打掉了。完了！

没有脑袋磕到地上的疼痛，李润的大手托住了他，伏在他身上得意的笑了：

“不错！果然是名师出高徒，我可没有放水啊。”他很满意。

“唔…你，你让我起来。” 子桐脸上有点发热。

李润没有松手，而是慢慢的拉近两人的距离。他的脸靠过来了，有点危险，但子桐并没有躲开，他的嘴唇慢慢的试探似的贴上了自己的唇，很温暖，很温柔。

“大人！公子！你们在哪呢？”小香的声音。

“啊！”子桐慌忙推开他，夜色下看不清他酡红的脸。我在干什么？子桐急忙站起来。

“我们在练剑。”李润也站了起来。

“大晚上的，别练了，您该准备一下东西，后天就出征了。”小香站在门口说。

“我早叫老张收拾好了，现在来向子桐道别。”李润进屋。

“您应该安顿一下潘夫人去，这个时候您要出门，太不巧了。”

“我又不是不回来了！你这丫头管的真多，当初叫你伺候子桐真是对了。”李润笑道。

“李润！我也要去！” 子桐跟了过来。

“战场很危险的。”

“我在这儿不塌实。”他惦记着孙进忠的事。

“也好，把你放在身边比较放心，不过你想清楚了，如果你有什么不轨行动，我就以军法和叛国罪处罚你，你现在是我的人，不是…”李润想说“你不是承德王”，但看到小香，把话吞了回去。

“我明白，出了事你就杀了我好了，这总可以了吧！”

“好，我命令你从出发到回京，不得离开我身边，不得和不相干的人通讯，不得擅自外出！做得到吗！”

“做得到！元帅大人！”子桐立正大声答道。

八

第三天，练兵场上，大军成方阵而立，军旗飘飘，步兵、骑兵、弩兵，依次排开，很壮观。这次，赵胜成率西路人马打头阵，并不直接任命于李润麾下。子桐身着铠甲骑在一漂亮的黄色战马上，腰配战刀，十分帅气。旁边的黑色战马上坐着东路大元帅李润，英姿勃发，霸气十足。几阵将领依次向李润报告人数，李润整完队，便下令出发。

啊，终于可以回家乡看看了，虽然不是茂城，但终于是踏上西川的国土了。这一个多月来，子桐经历了多少生活的变化啊！自己也成熟了不少，心理也产生了很大变化，发生了很多事――尤其是那一晚，李润温柔的吻。生命又被点燃了，他又有勇气面对一切了，一切喜悦的、悲伤的、恐怖的、温暖的记忆都为他用自己双手创造未来的信心增添了能量。

这次行军速度很快，不到五天，就渡了河。无论哪家当朝，不管事过境迁，宽阔的百度河依然温柔地流淌，看着人间一幕幕生老病死，悲欢离合，默默的，一刻不停的流淌。

“西川到了。”李润对子桐说。

“恩，我回来了。” 子桐扬了一鞭，马跑到了队伍前边。

“不要离我五十米以外，只准在我视线内活动。”李润喊道。

很想在河边畅快地跑一回马，但这是行军，如有违纪，军法处置。子桐放慢了马速，回头看着李润。他是怎么看自己的？子桐不懂，但他知道他对自己有好感，是因为自己有利用价值？不会，这犯不着他冒欺君之罪瞒天过海救他一命。无论如何，他因为他而活了下来，不止是身体，心也活了过来。

“你看什么呢？”李润笑了。

“看我离多远你就看不到我，好确定一下我的活动范围。”

“这不是游山玩水，活动的一切目的就是打倒敌人，保全自己性命，从将军到士兵都是一样的。”李润说。

“我知道，我不光保证自己平安，也会保护你的。” 子桐说。

“好，这可是你说的。”李润笑得更开心。

晚上，在空场安营扎寨，李润的帐篷就是总指挥部，子桐和他睡在一起，充当文官职务。前方探子有了回应，孙进忠在下林有大军部署，前锋赵胜成已经对过一次阵，小胜了一回，但孙进忠调军东行，西线不敢轻举妄动，只在防线严守，把总攻留给了东线主力。李润召集参军来帐内议事。

“元帅，属下以为宜早不宜迟，趁他羽翼未满，杀他个措手不及！免留后患！”

“不，属下觉得不宜轻举妄动，当初占领茂城，孙进忠发话已无力回天，但照现状来看，他却养精蓄锐，暗自屯兵，其人深不可测，万万不要上当！”

几位参军各抒己见，子桐听得很不是滋味，这是在商量着如何残杀自己的同胞啊！但现在他是李润的部下，不能有原则上的异议。他只想混到孙将军的帐里，一刀了结了他的性命！但这谈何容易。

“好了，据我方所探，敌方绝对超不过20万，对外宣称总要多说一倍的，我决定明天冲入敌方主营，保持锥形阵势，将敌军打散，然后由河东总兵韩大人和西线赵将军包抄，我军50万，必胜无疑！”李润下令。

散会后，李润入帐休息，子桐打理着甲胄刀具，不发一言。

“子桐，睡吧，明天就总攻了。”

“哦，马上就完。”

他从后面抱住了子桐：“心里难受？”

“当然。”

“那你是希望我赢还是我输？”

“这就像问我是杀你还是杀国舅一样。”

“杀我比较方便。”

“说的是。” 子桐把刀具放好，铺好被褥，脱去外衣，躺了进去。

温暖靠近了，他也钻了进来，抱住子桐，他的胸膛很宽阔，体温很暖，子桐觉得很舒服，不由往他怀里缩了缩。

“你好小。”李润搂着他。

“怎么会，是你太大了。”

瑾贵、康欣和玉君当然要更小更柔软一些，但子桐的触感很不一样，让他有一种想紧紧的搂在怀里，再也不松手的感觉，和女人花一般的气息不同，他喜欢那种子桐特有的体香。

两人都进入了梦乡，而明天的血雨腥风就要来临了。

下林距李润大军四里多远，是一片原始森林，但战场是决不能选在林子里的，火一攻跑都跑不了。下林边上有一片沙地，地势较低，正是作战的好地方。李润的先遣部队前去叫阵，孙军有备，防线严密，但人数上确实没有那么多。子桐远远瞄见对方的军旗上用西川文写着偌大的“孙”字，但和以前不同，旗子上镶了神雀纹，这是皇家的御用纹样！

“外戚夺权！”子桐心里暗骂。

“前阵摆阵！出击――！”李润下令。

轰隆隆的步伐响起，大军像一把利剑直插入对方的方阵，但孙军的弩兵在后排开始放箭，李润军的阵形有点散乱。

“排好！以速取胜！”李润大叫。

这是孙进忠的拿手防线，子桐心想。

“李润，先锋最好用盾护住上方，不用冲杀，只作主力的掩护，后面还有炮兵的猛攻，但步兵却没有多少。”

子桐很了解孙进忠的兵种和作战结构，西川的手工业发达，又是以牧业为主，火力和骑兵很是了得。

“好！变阵形！先锋掩护！二阵变竖队散射形！”李润指挥。

收效很好，阵形整齐地变化，后阵主力有了保护，速度加快，由于队形变散射状，孙军的箭根本是大大的浪费，接着用炮攻，一样是十发九不中，很快，以速度著称的李润大军冲过了射程，直插敌阵。

“冲啊！骑兵队跟我来！”李润策马发动全军总攻，子桐也跟了上去。河内大军以迅雷不及掩耳之势冲垮了孙军。孙军的骑兵也奋力拼杀，子桐一直策马跟在李润身侧，李润手持一杆长枪，挑下了好几个敌兵，又挥舞着扫下很多步兵的头，一时间血光四溅。子桐只管跟着李润，每一个倒下的士兵都让子桐的心如刀割一般，他们喊着熟悉的家乡话，穿着原来是保护自己江山的军装，就这样一个个的倒下，子桐感到血腥的残酷，有点恶心。

“子桐小心！”

子桐低头一躲，一杆长枪捅了过来，接着握枪的手被李润砍飞了出去。

“跟着我，千万别离开！”李润大叫。

“我知道！”子桐奋力躲避。

半个小时好象一年那么长，孙军大败，小部分逃离战场，没有追的必要，但并没有抓获孙进忠。子桐不悦，死了这么多人，罪魁祸首却没抓到！西线和韩大人围剿大本营的粮草去了，河内大获全胜。

“好极了！各位将士，辛苦了！高将军就暂时驻扎下林，等待国内调兵接任，很快，我国的政权就在这里建立了！但是各位不要轻敌，越在最后越要保持警惕！”李润发话。

“遵命！”将士高呼。

各部队回营了，李润也脱下战甲，步入帐篷。

“子桐，带你来真是对了！真是帮了大忙了！”李润非常高兴。

“我这是卖国行为。”子桐默默答道。

“别这么想，他们是叛贼！子桐，我会为你砍下孙进忠的头，送给你当谢礼。”李润想让他高兴一些。

“我不想再看到这种景象了，我有点难受。”子桐靠在床边。

“怎么了？不舒服？”李润上前关心地问。

“没事，就是有点累。”

“睡一会儿吧，的确太累了。”

“……有件事想拜托你。”子桐说。

“什么事？我办得到就一定办！”

“你能让我出去一下吗？我马上回来。”

“做什么？”李润很好奇。

子桐拿出狐狸皮的刀套：“这是子林的遗物，我没有她的尸体，所以想用这个给她造个墓，她是西川的公主，我想让她在西川的土地安眠。”

“……”李润接过皮套：“外面太危险，我陪你去吧。”

子桐很意外，他没说什么，只是冲李润笑了笑，很可爱的表情，李润有点发呆。

“你终于笑了。”他说：“你笑起来真美。”

两人策马进入了树林。

“这里好安静。” 子桐说。

“你选什么地方？”

“有花的地方，子林喜欢紫罗兰。”

“前面好象有，我听哨兵说过。”

马儿又走了一会儿，他们听到了泉水的声音。顺着溪流，找到了源头，好一片地毯一般的紫罗兰！

“太美了！子林一定会喜欢！” 子桐下马。

“风水不错，人间仙境。”李润也很喜欢。

子桐选了一颗参天大树，为子林刨开了墓穴。

“子林，这个地方多好，紫罗兰的香味真叫人心情舒畅，好象什么烦恼都没有了。如果你还在，我就带你来这玩，然后把宫里也照这样种上紫罗兰。现在，你就在这里安眠吧。我永远会记着你的，代我问父皇、母亲还有子桦好。等我离开人世的那天，希望也能过来陪你，我们就能永远在一起了。”

狐狸皮被湿润的土掩埋了，子桐在墓前坐了一会儿。李润静静的站在他身后，不敢惊动。

这一刻，两人都心如止水。如果能永远处在这样的深林花海，就不会有那么多的痛苦和恐惧了，人生前逃不开的杂念，死后总可以得到吧。不知为何，子桐只觉得现在的李润让他感到幸福。李润看着子桐，仿佛明白了心中一直以来的困惑，他注视着子桐的背影，幸福的微笑浮上了嘴角。

“好了，我们回去吧。” 子桐转身。

“咚”的一声。李润的身子向前撞了一下，随即歪倒。

“李润！”子桐惊叫，李润的背上插了一只箭！

“李润！醒醒啊！”他摇他，但没有动静，箭插得好深！他没有穿铠甲！

“射中了！快来！”林子里有人走来。3个人，穿着西川铠甲！糟了！孙进忠余党！

子桐本能地抓住李润腰上的新月长剑，“我说过，我会保护你的，而且，我也要平安无事！”

“啊，还有一个活的！”来人抽出刀来向子桐袭来。子桐挥剑一挡。

“快来帮忙！”后面两个也抄家伙跟了上来。子桐很紧张，但奋力拼杀。刺伤了一个！他拼命护住倒地的李润。

“妈的！竟敢伤了我的腿！河内的混蛋！”

我是西川人啊！子桐心里大叫。啊，肩膀被刺伤了！好痛！如果是李润，不消两招就解决了吧。子桐飞身一跃，一个侧回剑甩过，后面的人倒下了。

“啊！”子桐吓了一跳。我杀人了！杀的是自己人！我第一次杀人啊！

“可恶！干掉他！”剩下的两人合力进攻。子桐忙挡住袭来的剑。这时远处传来了更多人的声音，大概有二三十人。不要！再缠斗下去就死定了！

“住手！”两个西川人愣住了，是标准的西川话！

“不要打了！我是承德亲王！” 子桐持剑大叫：“不要跟着孙进忠了！我不想再让自己的人流血了！放过我吧！”

“承德王？他不是死了吗？”两人面面相觑。但眼前的少年虽然身着河内衣饰，但面貌俊美，气质高贵，又操着一口流利的西川话，不像是假的。

子桐趁机解下马匹，将李润推上马，自己也上马逃跑，留下两人愣在原地。

九

李润！不要死！耳边的风呼啸着吹过，子桐心里只有一个念头：李润！不要死！是我把你叫出来的！你死了，我怎么向全军交代？不，更重要的是：你给过我再生的希望！我不能再失去你！

“快！元帅中箭了！”临到驻扎地，子桐大声疾呼。

“李元帅！”

“大人！”

“快！叫军医！”

人们乱做一团。

“不要声张！通知赵将军来守护！”

进了帐篷，军医赶忙赶来为李润疗伤。撕下衣服，箭身深深地没入肉里，军医稳力一拔，狰狞的伤口喷出一股鲜血。随即又被擦拭掉，撒上了创伤药。子桐看得好揪心。

“先生，怎么样？” 子桐问军医。

“箭插得很深，差点伤了肺部，我多叫几个帮手来打理，最好马上回京，这里药品不够，哦，杨公子不必担心，生命没有危险。”

“哦，谢谢您。” 子桐松了口气。再看李润，面无血色，他不禁又内疚了起来。兵荒马乱的，怎能把指挥全军的元帅单独叫出去呢？

子桐把事情向高将军报告了一遍。

“杨公子不必难过，责任不在你，只是意外，我会负责全军事务，请放心吧。”高将军安慰他。

“对不起。”

“杨公子，你也受伤了？还好吧。”高将军注意到他肩上的血迹。

“啊，一点小伤，我去上药。” 子桐完全忘了自己的疼痛。

第二天，赵胜成将军赶来，着重兵护送李润回京。

“你把李润救回来的？”胜成问。

“是的，我以为我俩都死定了。” 子桐说。

“看来他没白救你一命！”胜成叹道。

是我害他受伤的！但他没有说出来。

胜成把车送到护国元帅府，便进宫复命去了。

不醒人世的主人引起了全府的骚乱。张管事马上腾出内院安顿好李润，请来一直以来为府上看病的三位大夫，又张罗着各院丫鬟家仆忙里忙外。赵夫人得知此事惊的花容失色。

“大人！您醒醒啊！”她伏在床边，声音带着哭腔。

“瑾贵姐姐，让大夫来诊治吧，他们说大人没有危险的。”康欣也很担心，但她和瑾贵在这里什么忙也帮不上。

“不，让我守在这里吧，我担心他啊！放心，我不会碍事的，”瑾贵推开康欣。

“那好吧，姐姐注意身体，家里事我来收拾，您要什么跟我说一声。”康欣把屋里不相干的人带了出去。

“杨公子，你也回去吧。”

“好，夫人费心了。” 子桐也随她出去了。

康欣叫来丫鬟，吩咐病情好转前先不要告诉潘玉君，免得她过于担心伤了胎气。

水泽厅，小香准备好了饭食，但子桐根本没胃口。

“公子，大人不会有事的，您别担心了。”小香看着一直望着窗外的子桐。

“我知道了，让我静一静，我现在确实吃不下也睡不着。” 子桐朝小香歉意地苦笑了一下。

小香懂事地给子桐加了件衣裳，便回去睡了。

李润昏迷了两天。这期间，胜成也来看过他，顺便安慰瑾贵不要担心。但瑾贵一直守在他身边。虽然每次他的出征都叫她忐忑不安，但李润总是自信满满地叫她不要担心，而且每次都能平安而归。但这次只是一场小规模的战役，全军伤亡很轻，怎么他却受了这么严重的伤？她不停的轻声呼喊他的名字，但一直没有回应。

第三天的早上，李润苏醒了。几天没合眼的大夫和药童忙高兴地通知全府。李润慢慢睁开眼，动了动嘴唇。

“子桐，子桐呢？”李润终于喊出了声。

子桐？那是谁？瑾贵上前握住他的手：“大人，您终于醒了，真把我吓死了。”

“哦，我在家里吗？瑾贵，子桐呢？他有回来吗？他在哪？”

他在叫谁？

“李润！”子桐冲了进来。得知李润苏醒了，他马上飞奔而来。

“子桐，你在这儿啊，太好了。你有没有受伤？我是怎么回事，中箭了？”

“我没事，你也没事了。大夫说只要你醒了，就没有大碍了。” 子桐撩开他额上的乱发。

“下林怎么样了？我的人马……”

“没事的，高将军已完成了交接，赵将军把你送回来的，他已经向和诚帝复命了。”

这个西川人就是大人口口声声呼唤的子桐？大人才刚醒来就担心他的安危？

“那就好，我真是大意了，居然在那种地方中埋伏。对不起，本来说要保护你的。”

“说什么！都是我要去林子里才这样的，不过，我也说过要保护你，而且我做到了！” 子桐对他笑了笑。

“是你让大人受伤的？”瑾贵很气恼这个跑过来插入他们之间的外来者。

“对不起，夫人，让你担心了。” 子桐站起来，让开了位。

“没事，瑾贵，我不是没事了么？”李润支着身子想坐起来。

瑾贵忙过去扶他：“小心！还说没事，您昏迷了两天那！我一直守在您身边，您再不醒，我就要昏倒了。”

“那你去休息吧，别累着，对了，玉君怎么样了？”

什么呀，又想到她了！“她都没有过来。”瑾贵嘟囔。

“是我没告诉她，怕她有什么闪失。”康欣来了。

“多亏你了。”李润知道，康欣年纪虽小，关键时刻最顶用的就是她，他一向很放心她做的事。

屋子里人渐渐多了，子桐慢慢退了出去。一直悬着的心终于放下了，子桐清秀的脸沐浴着暖暖的冬日，放松的笑了。

十

新年来到了，金京大街小巷充满了节日的气氛，元帅府里也张灯结彩，上上下下忙里忙外。有一个张管事和一个康夫人，年货是没有问题的。康欣的娘家送来了丰富的食品和衣物，赵家也带着大盒小盒来拜年，前几天，朝中的大臣，军中的部下都送来了贺礼。大厅里还挂上了李润在宫里举行的新年朝拜时，和诚帝御赐的一副书画，上有皇帝御笔亲提的新年贺词。

子桐躲在后院水泽厅读书，他不想过去添乱，他又不是他家里的人，又不领薪又不出力，还是别招人讨厌的好。前院传来的嘈杂声让子桐放下了书本，府上西川文的书差不多都读完了，下一步就挑几本河内文的读了。往年这个时候，文华宫里比这里热闹多了。各宫各院门口都挂上大红灯，子桦会有一身新做的用金子拔成丝缝制的神雀纹朝服，太后会穿上红色的坠满貂毛的朝服，戴着凤冠，擦着点红的胭脂，子林会穿橘红的兔毛披肩，莲花色的绣鞋。满朝文武齐生生的朝拜皇帝，站在金月台上就可以观赏美丽的烟花，万年这个时候是最忙的，他要负责宫里的安全守备，每次他都赶不上看烟花，也赶不上宫廷盛宴。子桐回想着那段美好的时光。

“想什么呢？宴会要开始了。”

李润什么时候来的？

“往年这时，文华宫也会举行大典的。”子桐眼望着远处。

李润皱了皱眉。他的伤势好多了，昨天上朝时已经可以骑马了。

“别想以前的事。我们去吃饭吧。”他拉起子桐。

“哎，别了，一向我都是在这里吃的，你一家团聚，我算干什么的。”子桐后退。

“这是新年呀，亲戚朋友都来的，下人们也有宴席。”他还是拽着他。

“不要了，你也为我考虑考虑呀，我是西川的亲王，我不想在这种场合露面。”

听他这么说，李润放开了他。“子桐，我只是不想你太冷清，我没考虑到你的心情。”

“没关系，你去忙吧，我在这挺好的，在宫里的时候我也不怎么爱热闹的。” 子桐给他一个微笑。

“那好，我会把好吃的给你送来。”李润转身出门。

“好，注意身体，伤势刚好，别喝多了。” 子桐送他出门。

李润突然停下来，子桐刚一愣，李润弯下腰在他脸上轻吻了一下。

“啊！”子桐吓了一跳。

“谢谢你。在那个时候救了我。”他跑了出去。

子桐摸着脸颊，怎么回事？他好象越来越喜欢在李润家里的生活，喜欢李润来他这里的时候，喜欢他的亲吻和温暖的怀抱。这是一种什么感情？

宴会很丰盛，屋里屋外摆了二十来桌。屋子中间坐着主人一家，李润穿着金黄色的礼服，系着毛料宽腰带，罩着毛皮坎肩，高大的身材更显华丽威武。瑾贵穿着棕黄色的毛裙，精心打扮过一番，十分高贵典雅，康欣穿红色束腰裙，化了妆，很漂亮。着蓝色绒裙的玉君，发上装饰着玉饰，给人一种冰雪般的美艳感。

大家觥筹交错，喜上眉梢。李润的盘子已被夫人们夹满了菜，又被斟满了酒。

“好了，我不能喝多了，身体受不了。”他笑着挡酒。

“就喝一杯。”康欣高兴得很。

“好，就喝你一杯，别人谁也不喝了！”李润一饮而尽。

“玉君姐姐，跳个舞助兴吧。”康欣更高兴了。

“别了，伤胎气。”李润按下兴奋的康欣。

“没事，现在都看不出来呢。”玉君下桌。

“让开让开！夫人要跳舞了！”

一片红光，城里无论贫富贵贱，这一天都是喜气洋洋的，人们表达着对新的一年的美好期盼。元帅府外，家丁燃放着烟花。“喔――！”人们欢呼起来。

小香提着两个八仙盒进来：“公子，美食来了！”

逐一打开，果然丰盛！主菜、配菜、点心、上好的陈年佳酿。子桐很高兴。

“小香，来，一起吃，你会喝酒吗？”子桐摆开碗筷。

“会啊，不过我不敢，这是大人给您准备的。”

“你不是没去宴席吗，再说我又吃不了。” 子桐拉她坐下。

“那好吧。”小香也很想尝尝这些花花绿绿的饭菜。“公子，您会行酒令吗？”

“会呀，不过是西川文的诗句，接不好罚三杯。”

“啊？那我就不会了，不如我教您我们的玩法吧，很简单，丫头们都会的。”

“好，来吧！”

水泽厅也玩得起劲。美好的一夜，没有任何烦恼。

街市上安静下来了，元帅府里醉倒了一片，李润没怎么喝，清醒得很。他叫人把夫人们送回房，便去了子桐那里。

子桐正和小香玩得起劲。

“啊，大人来了。”小香吓的赶忙站起来。

“没事，子桐很开心吗？”李润摆摆手叫她下去。

“恩…小香教我河内的行酒令。” 子桐脸红红的。

“那叫什么酒令！女孩子玩的，我来教你军中的酒令。”李润坐下。

“不了不了，我都喝不下了。” 子桐的身体有点歪。

“哈哈，你没玩过她吗？”李润看着子桐，他有些醉了，好可爱。

“子桐，你要休息吗？我叫小香铺床。”

子桐趴了过来，在李润肩上蹭着脑袋。“唔…真开心，过年真好…”

“子桐。”李润揽过他的肩，他头发的香味传了过来。李润将他打横抱起，放到了床上。

“呵呵，你在干什么？” 子桐看见他默默的盯着自己。

“唔…”他吻了他。他的唇好热，舔着子桐的唇，齿，又卷着他的舌头，轻轻咬着他的舌尖，两手撑在两边，然后慢慢弯下身，整个人都贴在了子桐身上。衣料摩擦，发丝交缠。

“谁？”听到响声，李润抬起身。

“大人，我是小雪。”

李润走出门，见小雪打着灯笼站在门外。

“干什么？不去伺候夫人，来这干吗？”

“夫人叫我问您今晚过不过去。”小雪见李润不悦，怯生生的说。

“过去，过去。马上就去。”他甩门回屋。床上的子桐已经睡着了，嘴唇因为刚才的热吻而微显红肿，李润给他拉上被子，随小雪回去了。

交缠的身体放松了，放开瑾贵香汗淋漓柔软的身体，李润躺在了旁边。

“大人，您在想什么？”瑾贵纤纤玉手抚上了李润宽阔的胸膛。

“没想什么啊？”李润握着她的手。

“我怎么觉得您有点心不在焉？我做的不好吗？”瑾贵鼓着嘴。

“没有啊，你要我怎么做？”

瑾贵把头靠在他怀里，她总觉得他的心里在想着另外一个人，那个人不是自己，不是玉君，也不是康欣。好象是一个他认为很重要，又离得很远的人，比她们任何一个都来得重要的人。

子桐醒来时，发现自己没脱衣服就睡着了。喔，昨天好象喝醉了。李润来过，后来呢？想不起来了。小香进来了，该梳洗了。

“大人几时走的？”小香问。

“我不知道呀，我睡着了。”他揉揉眼睛。

“衣服都皱了，我给您更衣吧。”

“哦，麻烦你了。”

小香给子桐换上一件深色的毛料外衣，袖口间饰有柔软的兔毛。

“公子，我觉得您好帅啊！”小香赞叹。

“是吗？和大人比谁帅？” 子桐笑了。

“大人也很帅啊，不过大人是夫人们的，您却天天在我眼前，我可以天天看着您。”一脸满足。

“那我要是不在了呢？” 子桐笑。

“不行不行，您不要走，我很喜欢您啊！”小香说完突然住嘴，脸有点红。

“呵呵，我很高兴你喜欢我呀，我也喜欢小香的！”子桐摸了摸她的头。

“虽然大人不让问，但是，您究竟是哪来的呢？是什么人家的呢？”小香觉得一般人家是生不出这么高贵美丽的公子的。

“我是西川人啊，家人在战乱中死了，大人就把我带回来了。” 子桐说。

“哦，那大人一定是喜欢您才带您回来的。”小香很高兴。

子桐没回答，他冲小香笑了笑，他是很喜欢他，而自己也喜欢他，他心里很确定。

十一

赵胜成来了，他跑的很急，一进门就大喊：“李润！出事了！”

“怎么了？抓到孙进忠了？”李润从瑾贵房里出来。

“不是！皇上遇刺了！”胜成气喘吁吁。

“什么！怎么样？”李润大惊。

“陛下在书斋被袭，手被刺伤，现在正在叫太医诊治。”

“刺客抓到没有！”

“就是要和你说这事！大内戒备森严，刺客是外来的，没有内应，完全不知是怎么进来的！而且还叫他跑掉了！这说明此人绝是高手！而且…”胜成举了块四角飞镖在李润眼前。

“这是西川的武器！”李润剑眉倒竖。“是谁？不像是孙进忠所为！”

“哥哥，你来了。”瑾贵出来了。

“胜成，跟我到子桐那去！”李润说着掉头就走。

“啊，大人，出什么事了？”瑾贵问，李润头也没回，和胜成向水泽厅走去。

子桐？又是他！莫名其妙来到家里，当成贵宾似的，和大人一起出征，还害得他受伤！他还没事就往水泽厅跑，他那么在意他！

“小雪！”

“夫人？什么事？”

“昨天晚上，你从哪儿把大人叫回来的？”

“是，是水泽厅。”小雪发现夫人脸色不对。

“子桐，你认识这个吗？”李润把飞镖放在子桐面前。

“哦！”子桐睁大眼睛。“这不是文华宫里禁卫军的武器吗？”

“什么！”李润和胜成大惊。

“怎么了？”子桐觉得事情很严重。

“和诚陛下被刺了。”李润说。

子桐倒吸一口凉气！被刺了！太好了！这个与自己家族不共戴天的仇人！

“死了吗？” 子桐问。

“没有，只是受了伤。”

子桐有点失望，但他没敢表现出来，眼前的两人可都是忠君爱国的国家栋梁。那这个武器…难道是！

“子桐，你知道什么？”李润抓着他双肩问。

“我只知道我以前见过这个，其他的就不知道了。” 子桐不敢看他的眼睛。

“骗人！你刚才明明是想起什么的样子！”李润大吼。

“我真的不知道！”李润好可怕！

“李润，他知道也不会说的，除非你舍得对他动刑。”胜成一脸严肃。

啊！子桐一惊。怎么办？我不能卖了萧万年！他去替我报仇了！他还活着！

“子桐，你听见了，这件事很严重，你最好配合点！”李润鹰一般的眼睛直勾勾地盯着他。

怎么办？编什么谎话骗过他？现在的李润和昨天完全不一样！昨天那个有着温柔笑容的李润呢？

“啪”的一声，李润重重地拍了下桌子，桌上的茶杯被震倒了。子桐赶紧去扶，伸出的手被抓住了，李润把他拎出来按到墙上。

“说！”

“放开我，我不知道。”他抓得他好疼。

“让开，李润！”胜成从腰间抽出配刀，用刀柄抵住子桐的下巴。“不说就打花你那张漂亮的脸！”

子桐急坏了：“喂！不要这样，我说了我真的不知道是怎么回事！”

“这小子！”胜成抡起刀打了过去。

子桐吓得闭上眼睛，救命呀！

“咣”的一声，子桐没感到疼，他睁开眼睛，啊，李润用手臂挡住了胜成的刀。

“李润！”胜成叫道。

“住手，你先下去！”李润低吼。

哇！汗都出来了！子桐吓得不轻。

“好，你来问他！”胜成大步出门。

两人保持这个姿势没有动，子桐不敢看李润的眼睛，他重重的喘息，到底怎么收场？

这时，小香从门外进来。“赵将军好象很生气哎。”她走了进来。

“啊！公子！怎么了…李大人！”小香见茶杯翻倒，子桐被李润按在墙上，吓得大惊失色。

“你先给我出去！”李润没有回头。

“大人！您不要对公子…”

“出去！”李润怒吼。

小香吓的忙退了出去。

“我，我…”子桐满脑子找词儿。

啊，头发被揪住了，散落了，他要怎么整我？啊，他掐我的脖子！

子桐心脏跳得很快，感觉自己好象要被凌迟一样，身上的肉一点一点被剥下来，恐怖得直打哆嗦。

啊，他抱住了自己！颤抖慢慢停止了，但他还是不敢动。

“子桐，我拿你怎么办好！”李润从牙缝里说出话来。

“我…我…真的不知道。” 子桐小声说，不知这样是让他相信还是惹他愤怒。

“……吓坏了吧，对不起，我也不想这样的…”他轻轻地抚摩子桐的背，想让他平静下来。

他终于恢复成以前的李润了！有惊无险！

“别害怕，有我在，没人会伤害你的。”他轻轻在子桐耳边念叨。

还不是你要伤害我！子桐心想，但他马上被李润的温暖感染了，心静了下来，感觉很好。

“大人！”瑾贵进来了。

他在干什么！把丫鬟轰出来，在屋里紧紧的抱着那个子桐！

李润放开了子桐，子桐赶紧跑开，手腕被抓出了两道血印。

“你来干什么！”李润不悦。

“您又在干什么！”瑾贵生气。

“我们在谈大事！”

“谈大事？我哥不在，搂着那个小白脸谈大事！您天天都这么谈大事！”瑾贵越说越怒。

“不许无理！”李润吼道。

“太过分了！”瑾贵怒冲冲的走过来。“这个狐狸精究竟是谁！您从万春楼买回个妓女不算还从河西带回个男妓！我生不了孩子，他就能生！”

天哪！她说我什么！子桐惊呆了。

“啪”的一声，李润扬手打了她一个耳光。瑾贵歪着身子，许久没动。

“别闹了，你先回去，我这儿真的有大事。小香！送夫人回去！”李润说道。

“用不着！”瑾贵脸上挂满泪痕，“我走就是了，反正您不需要我，等玉君有了孩子就取代我在这里五年的地位！后悔娶我了是吧，休了我算了，我跟我哥走！”说完转身跑了出去。

“啊，夫人她…”子桐觉得是自己惹她生气了。

“没事，胜成会劝住她的。”李润说。

“可是，她很伤心…”

“好了，别管她！”李润拉过子桐，“刚才弄疼你了？”他看见子桐手腕的红印。

“没事，我…”子桐还不太适应和刚才暴怒的李润共处一室。“你对我好象是太亲切了，夫人才误会的。”

“子桐，你怎么想我？”他问。

“哦？”这个问题…如果昨天问，自己一定会说我喜欢你，但是现在…他好象不知什么时候就会掐死自己的样子。

“我喜欢你。”李润说。

“啊，什么？” 子桐惊讶，但感到有点高兴。

“我说我喜欢你，所以我会抱你，吻你，当初会救你，我从一开始就被你吸引住了。”

啊，子桐有点招架不住，他在对自己表白！

“你呢？”他看着他的眼睛。

“我，我是男人呀。”这是什么回答？自己不也很喜欢他吗？

“那又怎样？”

“我是你的敌人，说不定哪天我会找你寻仇，或许你会杀我灭口。”这又是什么理由？

“不会的，只要我们彼此相爱，这些就不算什么。”

“我，其实我…”自己为什么说不出口？

“我爱你！汤子桐！”坚定的语气，不容反驳。

“我也爱你，李润。”说出来了！真的只要相爱，其他一切都不重要吗？

“子桐！”李润非常高兴，紧紧的抱住了他。

十二

“赵将军，怎么了？”康欣被小雪叫来。

“康夫人，瑾贵闹着要回娘家。快帮我劝劝。”胜成一脸无奈。旁边的瑾贵哭得像泪人一样。可自己还要查清刺客的来历，没时间管这闺房琐事啊！

“谁惹您生气了？”康欣知道，偌大的元帅府，能把赵夫人气成这样的，只有一人。

“哥哥，带我回去！他居然打我！”瑾贵擦着眼泪。

“打你？不会吧！”胜成知道李润对妹妹一向很好的，怎会做出这样的事。

“大人为什么打您？”康欣也难以置信。

“哼，你要是知道了也会气疯的！这回连潘玉君也没辙了！”

“啊？大人在外面沾花惹草了？”康欣有点不明白，李润虽然常和官场上的人出去应酬，但除了因为自己和瑾贵无子无嗣又娶了玉君以外，很少在外风流。

“我骂他就是了，男人嘛，有几个不这样的。”胜成心里大骂李润，知道我妹这脾气还这样，让我来收拾烂摊子！

“这回是上了乐阳楼了！”瑾贵喊道。

“啊？”连小雪在内，大家都傻掉了。乐阳楼是金京第一的男色风月场所，不少权贵都会从中买男妓回来做宠童蓄养。

不会是汤子桐吧！胜成心里大惊。从他偷着把他送出去又谎报他的死亡开始，就觉得奇怪，刚才又拦着自己不让拷问他，准是做了什么让妹妹给撞见了！正说着，李润来了。

“瑾贵，刚才我因为有点事没办好，脾气大了点，不该打你的。”李润道歉。

瑾贵依然抽泣着不说话。

“好了，别哭了，让人看见多不好。”他给她擦眼泪。

“别碰我！你去找那个小白脸吧！”瑾贵甩开头。

“大人，您到底…？”康欣隐约觉得瑾贵说的就是水泽厅的那个杨公子。但杨公子气质高贵，聪明懂事，丝毫也没有风月场上那些男妓放荡的谈吐和女性化的娇媚。怎么会是他？

“瑾贵你等着，我去教训他！”胜成赶紧把李润支开，拉到了外面。

“你怎么回事？到底问出来没有！”在公事上胜成尊李润为上司，私下里，与他的关系完全对等。

“没有，他说了不知道。”李润回答。

“他说不知道就是不知道了？这算怎么回事你给我解释清楚！”胜成知道他是故意。

“对不起，瑾贵的事让你操心了。”

“我没说这个！你的私事我不管，但公事上，你不能违抗皇上的命令！”已经违抗过一次了啊！

“刺客就交给我了！反正知道他是文华宫的大内高手了。”

“承德亲王太危险了！你最好把他交出去。或者暗地杀掉灭口。”胜成小声说。

“你想害死我吗？害死我让瑾贵当寡妇！”李润揪起他的衣襟。

“我就是怕你出事才这么说的！”胜成低吼。

“放心！我不会作出危害皇上和国家的事！子桐的事你也不要管！”李润松开他转身走了。

康欣歪头看见李润和胜成在小声争执什么，心里琢磨这事好象很严重，而赵将军像是也知道内情的样子。“瑾贵姐姐，赵将军在骂大人了，大人不也道歉了吗？您别伤心了。”

“反正你也不在乎这个！可我对他的心有谁知道？每一次看他和别的女人在一起，我的心都碎了，他娶你的时候，带玉君回来的时候，我表面上不在乎什么，可心里都是在流泪的！我有多么爱他啊！”瑾贵又哭了起来。

“姐姐，康欣也是女人，也会为这种事伤心，但是，我知道大人并不爱我，而我对他也只是充满了仰慕之情，不过每一次他对我笑，夸我能干，说我漂亮的时候，我都很高兴。姐姐对他的一片真情，大人也是能感受到的，大人对姐姐也远比对我和玉君更上心，这些我都是看的出来的。”康欣安慰着瑾贵。

“我本也这么认为，但是，不一样了！我也并不是他心里最重要的人了，不是唯一了，他的心被抢走了，或者说，他终于找到了那个真心所爱的人了。”瑾贵趴在康欣腿上，哭得更加伤心。

好容易哄瑾贵睡下了，康欣走出房门。胜成站在外面还没有走。

“赵将军，您又找不着路了？”康欣微笑。

“呵呵，那就得每次劳烦夫人带路了，对了，我妹妹怎么样了？”胜成心里郁闷的时候见到康欣阳光般的笑容，豁然开朗了不少。

“她睡下了。有件事不知康欣当问不当问。”

“什么事？”胜成知道她要问什么。

“这次的事，是不是有关那个杨公子的？”

“这是李润的私事，我也不好问。”

不对，你一定知道。康欣心想。他是在替大人保密，如果只是个男宠，犯得着这样吗？那杨公子一定有问题！

“既然如此，我也不问了。”康欣说。

“夫人对这事不觉伤心吗？”胜成觉得这个女子很特别。

“伤心有什么用？男人自己都不觉得有什么不对，女人为什么要伤心？”

“这个…”胜成接不上话了。

“我生来命贱，没有瑾贵姐姐的家世，也没有玉君的美貌，父亲有六个老婆，十多个儿女，多一个少一个有什么关系？我喜欢李大人，能让他也喜欢我就很高兴了，自己烦恼有什么用呢？徒增伤感罢了。”

“夫人…”

“叫我康欣吧。”

“康欣，你是个很优秀的女性，应该会有人真心的爱着你的，我确定。”胜成真的这么认为。

“我也想要真心的爱着一个人。”年轻的脸上写满了坚强的希望。

十三

“李润，我不想在这里待着了。” 子桐觉得昨天的事闹的很大，整个府里都笼罩着压抑的气氛，尤其是自己出现在别人面前的时候。

“我带你出去逛逛街吧。”李润也不想子桐心情不好。

他俩穿上毛皮大衣，嘱咐小香不用准备晚饭，就出去了。没有骑马，叫了台轿子，直奔街市。

傍晚的金京无限繁华，夜市也刚刚开始，四方街上有杂耍，银门巷里有小吃。子桐自从来到金京，一次也没出来玩过，在西川的时候也没怎么单个上街，这一切都叫他兴奋不已。

“我想吃那个。” 子桐看到了一种奇怪的面食做法。

“好，我们去买。”李润也很高兴。

“呵呵，这里真好玩。” 子桐吃着小吃。

“你没上过街吗？”

“小时侯偷偷出去过，长大了就没自己出去过了，每次出宫都是八抬大轿的排场，平民都要回避。” 子桐在文华宫里吃穿不愁，用不着上街。

“我可是在这里混大的，熟得很。别吃这些了，我带你去好的地方。”李润拉着他就跑。

一座漂亮的酒楼，很上档次，室内也金碧辉煌的。门童见来者衣着光鲜，笑脸相迎的把他俩让了进去。李润叫了几道菜，对子桐说：“这些都是这里的招牌菜，别的地方没有的。”

小二又叫了两个漂亮的姑娘，陪他们喝酒。

“两位爷是在哪发财的？长这么俊俏！”姑娘笑着给子桐斟酒。

“这位一定是当兵的吧？好高，好帅哦！”另一个姑娘把酒杯送到李润嘴边。

“呵呵，是啊，是啊。”李润装傻，笑着说。

子桐也笑了，他不是兵，是大元帅啊！

楼下有客人请了歌姬，他们也沾光听起了小曲，李润还高兴地跟着哼哼。酒足饭饱之后，他们又跑到街上看戏，逛店，好不开心！

夜色降临，街上的人还不见减少。子桐觉得累了，想回去了。

“我带你去个好地方吧！”李润说。

“什么地方？”还有什么好玩的吗？

“来就是了。”李润又叫了轿子。

轿子把他们抬到一处人烟稀少的湖畔，下了轿，眼前出现一座房子。

“这里是？”子桐问。

“这是我以前的房子，现在没人住，只留了以前的管家看房子。”李润把他带了进去。

“李大人！”管家很惊奇。

“我们今晚在这住下，麻烦你收拾一下。”李润吩咐。

这里也好大！但多年不用有些荒凉，院子里没什么花草了。子桐四处看着。

“这是你家的房子？” 子桐问。

“是我父母的祖房，他们去世后我也住过一段，后来封了护国公，就住元帅府了。”

“你父亲也是军人？”

“对，他是镇北提督，在应庆十年战死了。不过我现在官做的比父亲大人还大呢！”李润说。

子桐没说话，他说过父亲是被西川人杀死的，不过现在大规模的战役结束了，再也不要有战争了。子桐心想。

“子桐，你以后就住这好吗？我会给你买一些仆人，把这里打扫干净，种上花草。”

李润这么说子桐一点也不意外，毕竟自己给他家带来那么大的麻烦。

“子桐？”见他没说话，李润怕他不高兴。

“我知道了，谢谢你。”这算什么？金屋藏娇吗？

“对不起，在我家人多口杂，怕泄露风声，这里比较安全。”

“恩，我知道，麻烦你了。” 子桐说。

“子桐。”李润把他抱在怀里。“我非常非常的爱你！”

“我也爱你。” 子桐转过身吻了他一下。

突然，子桐被抱了起来，李润快步走向内屋。关上门，把子桐放在床上，开始疯狂的吻他。子桐有些喘不过气来了。大衣脱下来了，李润的手伸进了他的领口。

“啊，你做什么？” 子桐被手的触感吓了一跳。

“做爱啊。”他的手还在衣服里探索。

居然说这么直接！腰带解下来了，他拉开他的衣领，雪白的胸膛映着昏暗的烛光。他吻着子桐的脖子、锁骨，一直到柔软的乳头。子桐感到好热，心跳加快，他也想要李润！李润开始解下他的裤子，手也滑到了子桐的腿间。

啊！不行了！到极限了！子桐推开他：“等一下，我…我还…”他的脸好红！

“你是第一次吗？”李润看着他靠在床角，通红的脸，乌黑的长发，宽肩细腰，平滑的肌肉，修长的双腿，非常诱人，自己早已周身发热。

“当然是。”子桐以前曾经亲吻过一个美貌的宫女，但从没有上过床，更别提和男人了！

“别怕，我会很温柔的。”他压倒他，手抚摸着子桐下身的欲望。

“啊，等一下，不要…”子桐有些受不了了。

他也开始脱衣服，一件一件，子桐红着脸看他。他的肩更加宽阔，在外征战晒成的棕铜色的肌肤，结实的肌肉，平坦的小腹…再往下看，子桐忙把眼神移开。他的那里好大！而且毫不掩饰自己的欲望！

“子桐，我爱你。”他又压了上来，肌肤的触感，更热了…

他一路吻着子桐的身体滑了下来，他开始吻他的下身。

“啊…”子桐轻声叫起来，手插在李润的头发里，想把他推开，“不行，放开我吧。”

李润根本不理会，反而含住了那里。

“别…”子桐反射性的弹了一下，受不了了！

他的舌头温柔的舔着他，子桐努力慢慢适应着这种触感，直到解放。

“糟了！”子桐用手挡着脸，可李润却满足的舔着嘴角，怎么可以这样！他喝下去了！

“放松些，张开腿，才刚开始呢。”李润撑开他的膝盖。

还要怎样？“我不是女人啊！” 子桐叫道。

“我还没有做呢。”他抚摸他的臀部，手指滑了进去。

没法接受！我是西川的皇族啊，怎么可以在一个男人身下承欢呢？子桐耳边响起瑾贵的话：“你这个男妓！”

“放手！我不要！”子桐推开李润。

“没事的，别怕。”李润把他拉回来，按倒。

“我不能这样做，太可怕了！” 子桐挣扎。

“我停不下来…你这样诱惑我…太美了…”李润的身体挤进他的腿间。

我什么时候诱惑你了？子桐抗拒着，但是，他进来了！

“啊！”子桐叫起来。异物侵入的陌生触感！

“放松，别那么紧。”李润进不去了，应该再润滑一下的。

“很痛，快出来。” 子桐叫道。

李润抚上他的平滑的胸口，好细腻，舔着他的嘴唇，他长得好俊美！修长的眉，挺直的小鼻子，因为害羞和热情半闭的美目，我为什么会遇到他？这是命运吗？

全力一顶，他整个进去了。

“啊呀！”子桐疼的大叫。

“放轻松，绷着身体会更痛。”李润在他耳边说，接着开始舔他的耳朵。身体也开始律动。

“唔…啊…”子桐的身体也随着他的节奏起伏，不可能不紧张的，他夹紧双腿，但李润不停的冲撞他的身体，他的腿紧夹在他的腰上，手紧抓着床单。

节奏越来越快，力道越来越大，还是很疼，女人也是这样吗？李润喘息着，爱抚着，亲吻着，他为子桐而疯狂了。

烛光忽闪着，外面好安静，耳边只响着身体的撞击声和李润兴奋的喘息声。

终于结束了。

他离开了他的身体。子桐一动不动，太可怕了！我做了什么？我以后该怎么办？动都动不了，身体好象不是自己的了。

“子桐，我爱你。”他满足的笑了。

“好可怕。”子桐轻声说。“我做了什么？我不是男妓。”

“你在说什么？不要听人瞎说。”李润怜爱地搂过他。“你是我爱的人，你是我的子桐。”

“我害怕。”子桐不知道以后要用什么心态生活，自己的定位是什么。若是女人，和自己心爱的男人结合是件很幸福的事，可自己是男人！是承德王！是汤子桐！

“我在你身边。子桐，不要怕，不要乱想。”他搂得更紧，但这次拥抱也不能使子桐停止颤抖。

“对不起，很痛是吧。”他看见床单上斑斑血迹，子桐大腿内侧混着自己体液流下的鲜血。

他把子桐抱起来，走到后面的浴室。“我给你清洗，你不能怀孕，但会肚子疼。”

自己承担自己做的事吧，真的只要相爱，其他一切都不重要吗？爱里带着痛，汤子桐，要坚强！

子桐醒来的时候，天早已大亮。而自己则裸身蜷在李润的怀里，空气很凉，自己却很暖和。他观察他的睡脸，没有惊醒他。第一次见到他的时候，和想象中的不一样，听朝中的人传言河内的护国元帅如同修罗般可怕，可他却是个很温柔的人，不光对自己，对妻子、朋友、部下甚至下人都好得很。不过真发起脾气来，还是很恐怖！子桐想起了那天的事。他很英俊，虽然子桐在宫里的时候，俊男美女见得多了，但他发现自己还是被眼前的面孔所深深的吸引。

“我现在已经完全属于他了。”

子桐心想。自己昨晚做下了这等疯狂的事，现在不容后悔！只能想着如何往前走。我爱他，我接受了他，所以我要承担这份感情，即使以后发生什么意想不到的事，也决不因为今天的事而后悔！我要守护我和他之间的这种羁绊，我需要他，但是，他需要我吗？还只是一时的迷恋？

正想着，李润醒了。

“子桐，你醒来了？”他发现子桐在看他。

“早上好。”子桐微笑。

“哦，我真希望每天醒来都能看到你的笑脸。”他翻过身压向他。

“该起来了，你该回去了，在这待太久会引起怀疑的。” 子桐躲着他点水般的碎吻。

“说的好象我们在偷情一样。”李润没有停下来。

可不就是偷情吗？都把我藏在这儿了。子桐心想。他推开他，起身下床。

“哎呀。”昨天李润侵入的地方又开始抽痛。

“你别动了，我叫人来伺候。”李润忙扶着子桐躺下来。

“别，让人看见多不好。” 子桐赶忙穿上散落在床边的衣服。

“以后这里就是我俩的乐园了，有什么见不得人的。”李润也起来穿衣服。

什么呀！说的这么色！子桐心惊，照昨晚那样，我的身体哪受得了！

“我先回去了，你有什么事跟管家说，我去给你准备东西，你先凑合一下，用不了多久，我就会让这里成为真正的乐园，比元帅府还好的地方！”他说。

李润嘱咐了管家一会，便走了。管家很明白的照顾着子桐，但子桐很不自在，很没意思，像个情妇一样，每天也就浇浇花，喂喂鸟，等着他的到来，下人们怎么看自己？一个男宠？自己会不会发霉？有一天，他玩腻了，再也不来了，自己就变成怨妇，是上吊还是老死在这里？――堕落了！

“咣”的一拳打碎了镜子，血渗了出来，管家吓了一跳，赶紧给他包扎。镜子里的自己碎了，子桐打碎了幻想中的自己。他要幸福！不要等待热情过后凄惨的将来！

十四

李润回去后召集朝中的眼线，布下大网，通缉刺客。又找来西川的一些移民工匠，调查着飞镖的来历。和诚帝的伤势并不严重，但他下旨一定要捉拿此人，立功者重赏。李润到不在意奖赏，但这个刺客却挑起了他的征服欲，为保护子桐也要亲手抓到他！

李润买了几个侍婢和男仆送去了子桐那里，又买了很多生活用品，叫大车拉了过去。他一有空就过去看他，但没有过夜，晚上总是回家和瑾贵同睡，顺便照看玉君。子桐的身体还没好，尽管他很想再次拥抱他那令他疯狂的美丽胴体，但还是努力的压制了自己的欲望，有时会借着和瑾贵同房而发泄，但他总想着子桐的脸，又感到对不起瑾贵，每次都不得尽兴。他发现子桐的手受伤了，问起时子桐回答说是不小心割伤的，但管家却告诉他是子桐突然打碎镜子弄的。他静静的抱着头，心里好疼！他明白子桐这样的原因。

“大人，杨公子再也不回来了吗？”小香痛苦地问。

“恩，他不能在这里住了。”李润苦笑。

“为什么？我很想念他啊。”说过不要他走的，说过要天天看着他的。

“小香，你很喜欢子桐吗？”李润问。

“是的，很喜欢，他就像阳光一样，我不想失去他。”小香坚定的说。

“那你爱他吗？”李润又问。

“哎？”小香惊了一时：“公子是我见过的最美丽，性格最好，最让我心动的男人，但我只是个下人，我没想过‘爱’这个字。”

李润觉得她很可爱，摸了摸她的头：“那你就是爱上他了，小丫头，但是我比你更爱他，更爱更爱，他是我的，你抢不走的。”

“大人！”小香说不出话。她听过赵夫人身边的人说起过那几天的风波，但她不信，公子是那么纯洁，不可能的！

“你想说什么？”李润看出她的表情。“你觉得只有男人和女人才配有爱吗？”

“没有，我没那么想。”小香慌忙解释。“只是杨公子他…他…”

“你觉得我玷污了他是吗？你觉得我很可恶？”

“大人！小的不敢！”

“你就是这么觉得！我把子桐…我把他……也许这真的让他很痛苦，但我想要他！他看着我时，我把持不住自己，我看着他时，我控制不住欲望，我不想伤害他，他对我很重要，我以前从没对谁有过这种执念！他对我来说，不仅是性爱，不仅是家人，不仅是一时冲动的兴趣！和我的妻子们不一样！我说不清！我不知怎样才能让他幸福！我用一切去保护他，但是，还是觉得不塌实！我对自己一向很自信，觉得自己很强大，但这次，不够！我要变的更强！我要让他感到安心和幸福！”李润着魔似的叨念，不知是说给小香听还是说给自己听。

“大人…”小香傻掉了，她不知道主人对子桐的情已到了这个地步。

“呵呵，你年纪还小，说了那么多你也不懂，好了，我回去了，你也休息吧。”李润站起来走了出去。

我懂的！小香心想。

“胜成！过来！我要出出汗！”练兵场上，李润大叫。

“是！元帅！”胜成行礼，摆架，开始攻击。

“我在调查了，所有的客栈都被强令登记来客，街上都布满了眼线。”李润边打边说。

“也许是大隐隐于世，就在我们身边也说不定！”胜成挡着来势凶猛的剑。

“也许不是一个人。”李润的攻击很强。

“集团？动机是什么？报仇？”

“是对西川皇室忠心耿耿的人，不然孙进忠溃败，还有什么利可图？”

“你最好把你那只漂亮的狗放出来，也许很快就能嗅到刺客的踪迹。”

“啪”的一声，胜成被打了个趔趄。

“你给我闭嘴！我已经把他送到别的地方了！对瑾贵没威胁了！”李润毫不客气地继续攻击。

“没威胁才怪！你尝了鲜了吧！你身边那么多女人，还想着他？他是谁你知不知道？是西川的王爷！不是青楼的妓女！”

“废话！他当然不是！”

“我妹妹有多爱你你知道不？你伤她的心！你也伤康欣的心！”刀光剑影依然不断。

“康欣又没怎么样！”

“表面上没怎么样不代表内心不受伤！她那么好一个姑娘，年纪轻轻嫁给你你就这么对她！”

“你吃错药了！我哪点对不起她了？我很喜欢她啊！”

“可她要的不只是喜欢！她要的是真心的爱！”

“咣啷”一声，胜成的剑飞了出去。

“对不起，我真心的爱只给了他。”李润伸手拉起了胜成。

“你疯了。”胜成站起来。

校场上的官兵都傻了眼，今天元帅和将军怎么打的这么激烈？好浓的火药味！

又是一天，吃着丰盛的早饭，穿着华贵的衣服。但子桐觉得心里很慌，一定是无聊生活的开始！他想。不行，我要活动活动！

“陈管家，把马牵来，我想出去透透气。”

子桐骑上马，跑了出去。去哪里好呢？那天和李润一起逛街，真是好开心！如果能一直这么开心该多好！不知不觉，来到了繁华的街市，人很多，只能下马。

啊，是西川的打刀店！战争过后，大批的西川人来河内讨生活，河内政府也安置了一些移民，他们的到来使本来已繁荣的河内增添了更活跃的因素，市场更丰富了。

“老板，这把刀怎么卖？” 子桐看中了一把小刀，和父皇送他的乌丝匕首很像。

没有回答。

“老板？”子桐弯腰看守在摊位上的人。

“啊！”他被出乎意料的拉了进去。

“王爷！您还活着？”那人拉起了帽子。

子桐傻了！是萧万年！天哪！他在这里！他在这里开店！

“万年…你真的是万年！” 子桐拼命忍着欣喜若狂的声音。

“殿下进来说话！”

小店里面设施很简单，一张床，一个柜子，一幅刀架，前屋是作坊，后院是仓库。

他乡遇故知，两人互相打量了好久都没说话。然后，子桐告诉了他自己被救的经历，又从万年那里知道他在五骏门死里逃生以后，得知汤氏一族的毁灭，发誓为主复仇，用当时子桐给他的钱来到金京安家，开了店，并潜进皇宫刺伤了和诚帝。

“这么说，那刺客真的就是你！” 子桐惊讶。

“可惜没成功！万年真是没用！”他很烦恼。

“不，我才没用，一直苟且偷生。” 子桐说。遇见了李润，变化好大。

“不，殿下还活着，万年高兴得不知说什么好！万年辜负了您的厚望！没有保住孝德公主，臣罪该万死！”说着跪了下来。

“别这样！”子桐扶起了他，说到子林，他又不禁伤感了起来。

“殿下您现在住在哪里？”

“在西郊湖北岸，不过你千万不要去，那是护国元帅李润的旧宅，他们在通缉你，你要小心！”

“万年明白！殿下，您现在是汤氏王朝最后的血脉，请您一定要保重！希望我们有一天能复国！”

“复国？现在已经晚了，孙进忠的势力也被扫平了。” 子桐觉得战争结束了，不要再有血腥了。

“孙将军是投机战乱，灭亡是应该的！但是您是正统的皇族！我们要拥护您复辟！”

“正统有什么用？我一个人什么也做不了。”

“不，您不是一个人，我们在金京布下了许多人，外省也有兵力，只要内部一有行动，马上就有大兵调来，那时里应外合，不仅光复西川，还可灭掉河内皇朝！”万年充满信心地告诉子桐。

子桐倒抽一口气。他一点也不知道万年有了这么庞大的势力，有了这么周密的计划！如果让李润知道…不敢想了！

“殿下！您怎么了？放心！万年一定会成功！到时就拥立您为皇帝，一统天下！”

“万年，请千万慎重！我…”怎么办？我该怎么办？

“殿下放心！”万年郑重承诺。

子桐骑马回去了，一路上心里万分矛盾。到底怎么办？我不能辜负李润，不能背叛他！但是，更不能辜负万年，背叛国家，虽然早就没有了国家。但是，多少同胞的生命，多少同胞的血汗浇注在我身上！我就是死，就是下地狱也决不能背叛他们！神啊！救救我吧！

“子桐，你去哪了？吓死我了！”啊，李润来了，怎么办？

“我去街上逛逛。” 子桐掩饰焦急的内心。

“啊，闷的话就去吧，早点回来就好。”他抱住了他。

怎么办？我该怎么办？

“你怎么了？心情不好？”他抬起他的脸。

“没有，你别操我的心。”

“你想去哪，我陪你去，想要什么，我给你买。”李润生怕他心情不好。

“不用，我没事。”啊，他对我这么好，我怎么能…

李润扶过子桐的头，开始热吻。吻他的嘴唇，吻他的头发…

“干什么，天不早了，你该回去了。” 子桐觉得危险。

“没关系，我想要你。”他用气说话。

“唔…这里是客厅。”

“不管。”

“你怎么又要？”

“什么叫‘又’？你都可以骑马了…”

“我…啊…”子桐开始喘息，他受不了他的爱抚。

月亮出来了，李润还没回家。瑾贵问张管事大人哪去了，张管事说大人去了老宅子。

“奇怪，这两天有时不见踪影，回来都说在外有事，难道是把子桐藏在那里了？”瑾贵叨念。

“老张，给我备车。”

瑾贵坐车去了湖畔。

啊，这里焕然一新！

“啊，夫人，您…您怎么来了？”管家大惊。

“我来找大人，你别声张。”啊，马棚里有他的马！咦？多了几个丫鬟。瑾贵更是怀疑。

客厅里有亮光。她慢慢走了过去。是他的声音！

“子桐，子桐，你真美…”

瑾贵瞪大了眼睛。他果然在这里！

“哦…子桐…我爱你…”

喘息声！是他！瑾贵慢慢靠近，脸贴向门缝。

天啊――！

门缝里只看得到子桐！他趴在矮桌上，跪在地上，白色的单衣凌乱不堪，露出了白皙的肩膀，头发散在桌上，很是煽情。啊！是他的手！他的手抚摩着子桐的肩背，单衣下摆露出了子桐雪白的大腿，他在摸他的腿！子桐蠕动着，跟着他的节奏。

她只要再侧一点身就看得到他，但她不敢动，她不想看他为这个男人疯狂的样子！

啊！她转身跑开。

“我走了，快套好车！快走！”瑾贵好象在逃跑。

车轮隆隆地响着，夜晚的凉风吹在她脸上，但是她的脸烫的吓人！街市到了，人们吵闹的声音传来，但她耳边只回响着他们的喘息声，好色情！好淫荡！恶心！肮脏！那个子桐好脏！

十五

天亮的时候，李润吻别子桐上朝去了。子桐又去了万年的店。万年给了他一把小刀，就是子桐昨天看中的那把。子桐和他聊了一天，也了解了很多国内的情况。孙进忠在茂城失陷的时候确实谎报军情，没有救援，他是故意囤积粮草，把握兵权，只等文华宫一沦陷，皇帝一死，就举兵自立。

“应该将这奸臣碎尸万段！”万年咬牙切齿。

“他还没死，不知跑到哪去了。” 子桐说。

天色暗下的时候，子桐回去了，客厅亮着灯，哎？这次他怎么坐车来了？

“杨公子，那个…那个…”管家说话结结巴巴。

“怎么了？”子桐下马。

客厅门开了，瑾贵走了出来。

“啊，夫人…你怎么来了？” 子桐吓了一跳，心里暗叫不好。

“我不能来吗？”瑾贵脸上挂着微笑。

“不，没有，夫人请坐，哦，您喝点什么？” 子桐赶紧让进来。

“不用了，你在这住的不错，成主人了？”

“不，我只是不想给夫人添麻烦。”说完子桐就后悔了，这不是往火坑里跳吗！

果然，瑾贵冷笑道：“你是没少给我添麻烦。”

“哦…夫人，李大人他不在这里，您有什么事吗？”

“我找的是你。”瑾贵走了过来。

“你这个贱人！”一把刀劈了过来。

子桐赶忙跳开，糟了！子桐到不怕她拿刀砍自己，她一个弱女子，伤不了他，但是她发现他了，她要跟他拼命！

“住手啊，夫人！” 子桐叫道。

管家也吓坏了，但不敢上前，瑾贵气疯了，没头没脑地冲着子桐就砍来。子桐躲避，她又追了过来。

“我杀了你这个妖孽！”她尖叫着。

“夫人！有话好说！” 子桐趁瑾贵一刀刺来，抓住了她的胳臂，夹住了她。

“放开我！我跟你没什么好说的！今天有你没我！”她大叫着。

“冷静点！夫人！” 子桐夺下她的刀，猛推了她一下，瑾贵摔倒了。

“怎么回事！出什么事了！”李润回来见状大惊。

瑾贵哭着趴在地上，子桐拿着刀站在旁边。

“大人！”瑾贵抱着李润的腿。

“怎么回事？你怎么来了？”李润心里大叫不好。

“大人！我不活了！您既然要他，我就死了算了！”她哭得好委屈。

“别瞎说，胡闹什么！我送你回去！”李润拉起她。

“啊，”瑾贵站不起来了，刚才好象推重了。

“…他把我弄伤了…”

“没事吧，站不起来了？”李润看看站在旁边的子桐，他也一脸惊吓的表情。

“您为什么不骂他！我受伤了！”

“我…我不是故意的。” 子桐说。

“贱人！妖孽！少在那里装无辜！你从哪家妓院跑出来的！我给你钱，你滚回去！”瑾贵大骂。

“住口！不许胡言乱语！”李润抱起她。

“放开我，我不走！您还护着他！这个男的哪里好了！淫贱的身子！后庭花！脏死了！我看到他就恶心！”她挣扎。

“我…”子桐快哭出来了。

“住口！我要火了！”李润扬起手，但犹豫了一下，没打下去。

“好！你打！你打呀！你不打死我，我就杀了他！”瑾贵大哭。

“这混帐！”李润一把把瑾贵扛在肩上，走了出去，把她丢上车，叫来两个小厮。

“把夫人送回去，看好了，回去叫康夫人，不，叫赵将军来看好她，别让她做傻事！”李润吩咐。

“是！”

瑾贵哭得快没气了，还是不停骂道：“我要杀了他！”

车子走了。李润喘了口气。

“对不起。”子桐轻声说。

“没事了，真是没想到！”李润走回来。

“我不是故意的，我只想把刀夺下来，没想到劲使大了…”子桐咬着下唇。

“什么！她抄家伙了？”这不是瑾贵房里的裁纸刀吗？

李润一把搂过子桐：“还好没事…”

“没想到把你藏在这里还是会有危险。”他细细打量子桐，整着他的衣服。

“啊，我没事，夫人是女儿身，伤不了我的。”

“她说的气话，别往心里去。”他怕他又乱想。

“不会，可是这样…闹的你家里不得安宁，我对不起你的夫人们，潘夫人都要临产了…”子桐觉得自己是在横刀夺爱。

“子桐，子桐，别说了，别想了，我会保护你的！你不要管别的事…”李润拍着他的脊背。

“李润，不要离开我。” 子桐眼眶湿润了。

“不会！我决不离开你！”他起誓。

瑾贵回家以后，大病不起。李润这几天都在家照顾她，差人告诉子桐说脱不开身。

“杨公子，这不潘夫人也到临产期了，朝里催的又急，大人这些日子忙的很。”家丁告诉子桐。

“我知道了，叫大人不用管我了。” 子桐说。

真是乱！他现在一定忙的焦头烂额，我千万不能给他添乱。子桐想着，跨上马去了萧万年的店，李润不在的几天，他每天都去那里，聊天，帮忙。他发现每天不时有奇怪的人进出店里，和万年做着什么暗号，或是传递什么东西。

“万年，你在计划什么？”有一天，他问。

“殿下只管听我安排，一切都有我呢。”万年说。

“我还是不是你的主子？”

“当然是！万年对您的忠心永远不变！”万年忙低头。

“那你把我当什么？傀儡？我说的话你还听不听？”

“万年怎敢！万年做的一切都是为了西川，都是为了您！”

“那好，你把你现在做的事告诉我。”

“我已经说过了呀，您都知道的。”

“不，我要知道每一个行动！”

“这…殿下知道的话会对您不利，毕竟您住在李元帅身边…”

“你怕我泄露？”他到底在做什么？子桐想。

“不，万年说就是了。您别生气。我已经在各个武官营里布下了卧底，只等游园日里，和诚帝出行，我前去行刺，等消息传开，兵力调集，卧底就会暗杀武官，再调集外省人马，拿下金京！”

“游园日？那不就是后天了吗！” 子桐大惊，暗杀武官？李润！

“请殿下千万保密！”

“恩，我知道，杀了我也不会说的！” 子桐咬牙说道。好！杀了皇帝！报仇！但是李润…不行！我不能让他去！我要保护他！

“万年，我要先走了，你无论如何千万小心！千万不能丢命！我失去了很多人…你决不能死！” 子桐抓着他的肩膀。

“是！万年决不死！”

怎么办？李润要是知道非疯了不可！但我不能说！被他杀了也不能说！回到家时，看见了他的黑马。他来了，好，留住他！后天不能让他去！

“子桐，对不起，我很久都没来看你。”李润神色哀伤。

“哎？你怎么了？出什么事了？” 子桐觉得不对劲，他怎么有气无力的。

“潘玉君给我生了个女儿，很可爱的女儿。”他说。

“那是好事啊！你不是一直想要孩子吗？” 子桐很高兴。

“玉君死了，难产，孩子生下来了，她死了。”

“什么！”子桐吓傻了！她死了！那个如花似玉的美人，就这么死了！

“这几天事真多！”李润抱着头：“还赶上游园日，连丧事都来不及办！”

“那就不要去了。”正好留住他！

“不行，这是国家要事，必须去。”

“那岂不是太可怜了？你的孩子刚出世就没有母亲了。” 子桐趴上他的膝，手摸上他的脸。

“子桐，我真不是个好丈夫，也不是好父亲，我没有真心的给她们爱，我只爱你，只爱你一个。”他拿起子桐的手亲吻。

“我的母亲也是在生子林的时候去世的，母亲，真是伟大的人，她们为了后代，什么都不怕。但是父亲也很重要啊！有父皇对我们的爱，我和子林都很幸福。” 子桐安慰他。

“子桐，现在有我来爱你，我比任何人都爱你，我会让你幸福。”他脸上终于有了微笑。

子桐紧抱着他的膝头，这时言语是无力的。寂静着，两人默默的呼吸着同一室的温馨，子桐感到一种快要流泪的幸福。

“对了，你知道今天是什么日子？”李润打破了凝固的空气。

“什么日子？”子桐想不起来。

“你的生日，你二十岁的生日。”他笑了。

“啊！真的！我都忘了！” 子桐惊叫，二十岁！在国内的话一定会大庆的！

“对不起，我没时间给你买礼物，但想无论如何都要来看看你。”他说。

“不，我好高兴。” 子桐觉得他能记得住真是很意外。

“以后再给你补办。”他笑着说。

“不用了，今天你别走了。” 子桐拉住他。

“当然不走。”

“明天也别走。”

“后天有事呢。”

“不行，我不要你走！” 子桐说着仰头吻了他。

“可是…”他很意外。

“我爱你，你不要走…”子桐的手滑向他的胸膛。我连这种手段都用上了！他心想。

“子桐…”他抵抗不住了。

“抱我…”子桐用诱人的声音念叨。顺势跨坐在李润身上，紧贴着他。

“唔…你今天好热情…”李润搂着他的腰，撕扯着他的衣服。“你这样主动，我可不客气了…我要吃了你…”他无法压制子桐燎起的欲火。

“恩…我要你…用力的爱我…”子桐现在不仅是要用色相留住他了，自己的身体也烧了起来，热情的夜晚。

他们从椅子上交缠到床上，从月亮降下到太阳升起，第二天的时候，谁也起不了床了。

“李润，你今天一天都要陪我。” 子桐的长发半遮着脸，纤细的手指点着李润的皮肤。

“好，我也不想离开你。”他已经被子桐的魅力完全的征服了。

“一辈子也不离开，我不想有一天你玩腻了我，把我丢下，另结新欢。”这种话说出来很没意思，但管不了那么多，反正决不能让他去游园会！

“我不是玩啊！我真的爱你！你是我的一部分，我丢下你就是丢下我自己，我不会爱上别人的！真的！”李润恨不得把心挖出来给他看。

“好，这是你说的。” 子桐笑了。太好了！万年你要顺利啊！

有人敲门。

“谁啊！干什么！”李润很不高兴被打扰。

“李大人！赵将军差人来告诉您，孙进忠被捕了！”

啊！抓到了！子桐心里叫好。

“真的！”李润坐起来。“什么时候？在那？”

“在河西和一小部分人马被韩将军缴获，刚刚押到金京的天牢去了。”

“太好了！告诉赵将军，我明天进宫，叫他也一起去。”

“是。”那人退下了。

“啊，这么着急进宫，皇帝不在呀，要游园的。” 子桐怕他走了。

“没关系，我说过要拿他的头送你当谢礼的！”他很高兴。

“不，不急的，以后再说。” 子桐着急。

“哈哈，你今天怎么了？”说着又吻了过来。子桐没拒绝，这家伙精力怎么这么好！但为了不让他去，他要怎样都无所谓。

又一晚，李润没有离开子桐的屋子。

十六

游园会开始了，凡皇帝要走的路边都装饰得五彩缤纷，乐声不断。胜成为了面见皇帝，也随行而来，但不见李润的踪影。

各级武官都在金京四角整队待命，确保皇帝安全。

桃花园里，一片粉红，衬着绿地，好一片春光无限，和诚帝满面春风，抓到了心腹之患孙进忠，终于扫清了最后的障碍。

“陛下，那孙进忠说要见陛下。”一位官员说道。

“见朕干吗？他应该有必死的准备了。”和诚帝年纪三十多岁，一副惟我独尊的帝王气。

“臣以为陛下应该亲审一下，毕竟他是两朝元老，西川的国舅。”

“也好，就叫他后悔和朕作对！”皇帝笑着，坐在了园中的石凳上。风景真好！

“唰”的一声，一个黑影落下，“哇啊！”宫女们叫了起来，有刺客！但刺客的目标只有一个！他箭一般的冲了上去。

“护驾――！”胜成抽刀迎上，“桄榔”几声，刺客闪过去了！他不想和自己缠斗，他只想刺杀陛下！

“快！叫各路将军来围剿！不要让他跑了！护驾！”胜成拼命护着皇帝。这个李润！死哪去了？这刺客非等闲之辈，我招架不住！

“不好了！军中有内应！韩将军被刺！调不过来了！”

“什么！”这回不那么简单了！

“怎么？出事了！”李润接到调集令。“陛下如何？”

“小的不知！军营叛乱了，韩大人和几位将军都被刺了，李元帅快去救驾！”

“知道了！备马！快！”李润大叫。

成功没有？万年你一定要成功！子桐心里大叫。

“子桐，我走了！这回麻烦了！”李润上马离去。

“李润你要小心！千万别出事！”子桐很着急。可不可以不去？但他说不出口！

桃花园里乱成一片，侍卫们忙着追捕又潜进来的几个刺客，李润跳下马，叫来重兵封锁园子，又传六百里加急远招外省驻兵调入首都。

“皇上呢！”他问侍卫。

“由赵将军护着，那刺客还没有落网，往那边去了。”侍卫回答。

“混帐！保护皇上要紧！这几个交给我的人，快过来！”说着飞一般的赶去救驾。

“是！元帅！”侍卫们跟上。

看见了！胜成正在和那人对峙，但明显处于劣势，和诚帝忙在胜成的掩护下躲避。

“皇上！臣救驾来迟！”李润冲了上去。

“李润！你死哪去了！快帮我！我顶不住了！”胜成大叫。

“快带皇上离开！我来对付他！”李润杀气腾腾。

“小心！这家伙好厉害！”胜成护着皇帝跑开。

“皇帝！不许跑！”万年追上去。

“你的对手是我！”李润一剑袭来。

“是李元帅吗？领教了！”万年全力拼杀。

“你到底是谁！”

“萧万年！”

什么！是那个孝德公主的侍卫！

“快缴械投降！我让你死的好看点！”

“让开！我要皇帝狗命！”万年挡开李润，又追了上去。

“休想！”这萧万年果然了得！算是他李润的对手。

后面大批追兵来了，万年大骂：“可恶！”转身就跑。

“哪里走！”李润追上。

“啊！”一个飞镖钉在了李润手上。拔下再看，人已不见踪影。

“快追！封城！决不能让他跑了！”李润大叫。再跑掉真是后患无穷！

外省也有叛乱！首都接到通知，忙加紧了各地戒备状态。

几位将军都是被潜在自己队伍里的人刺伤的，有两位已经被刺死了，韩将军胸部中剑，危在旦夕。只有游园的赵胜成和没出去的李润没有事。

“怎么回事！这是计划周密的恐怖叛乱活动！主谋就是萧万年！”李润咬牙。“多亏我没出去！要不然…”

不对！我没去是因为子桐！他一直叫我不要去，难道…！对啊，他昨天那么反常，前段时间又老往外跑！那个萧万年是他的亲信！子桐！你知道！不仅知道，或许还参与计划，或许是主谋！李润额头冒汗，跳上马往回赶。

他会那么主动，他会爱上自己，也许就是一种计划！他吸引自己来套取情报！我居然会在不知不觉中踩下这个套！李润脑子发晕。我不能因为他乱了阵脚！我要尽我河内武官的职责，保卫江山，效忠皇帝！可子桐他…不！我为什么会因他而如此痴狂呢！

“子桐！子桐！你出来！”李润满房找他。

“大人！不好了！”管家跑来。

“干什么！子桐呢！”李润大吼。

“杨公子他…刚才宫里派人把他抓走了。”管家一头汗。

“什么！”李润心惊！果然有关！但是，怎么发觉的！怎么找来的！子桐…你危险了…！他扭头上马。

“我要进宫！”他对管家叫道。

十七

皇宫广场――

和诚帝叫来朝中重臣，从天牢提来孙进忠，摆堂亲审。

“皇上！”李润推开卫兵闯了进来。

“李润，来得好，这事你也脱不了干系。”和诚帝叫人摆了椅子让李润坐下。

“皇上！臣该死！让那个主谋跑掉了！”李润认定。

“不，主谋也许另有他人。”皇帝说。“把孙进忠带上来！”

孙进忠被押上场子，五花大绑，但神情傲然。

“孙将军，”皇帝冷笑：“你把跟朕说的事再给李元帅说一遍。”

什么事？李润直觉不妙。

“呵呵，李大人知道啊，当初执行者是他，他怎会不知道承德亲王还活着呢？”孙进忠笑道。

“什么！”李润暗叫不好。“你在说什么！是我执行的没错，汤氏王族一个不剩，全被斩首了！”

“不是吧！那他是谁？”皇帝说。

子桐被带了上来。他看见李润，李润也看见了他，谁也没有说话。

他在嘲笑我吗？但他的眼里没有胜利，也没有罪恶，那么真诚，那么无辜，这也是圈套吗？一直以来我都在扮演傻瓜，说什么我要保护他，他在笑我吧。他的心与我有何不同？同样是各效其主，他是天献帝的后代，不是愿和我厮守一生的伴侣。他魅惑了我的灵魂，甚至到明知道是自己惨败的时候，还是被他这种平静而坚毅的眼睛所打动。李润没有逃避子桐的身影，而是努力的把他印在眼里，心里。

“承德王是在你的府上被捕的。”皇帝说。“孙进忠说他的部下曾在会战中见过他。”

“这太荒谬了，皇上！他是臣进行兼并工作的助手，怎么会是承德王？”李润不想让事情变得更严重，他要亲自问清原委，不要上面插手。

“他是承德王汤子桐，当时李元帅和他在下林被袭击，他叫我的手下放过他，他亲口说的。”孙进忠说。

什么！那是我受伤时，子桐救我的时候。

“你们在说什么，我听不懂。” 子桐开口：“为什么抓我？我犯什么罪了？”

“王爷！您不认得我了？”孙进忠说。

“怎么不认得？你不就是大奸臣孙将军吗！但我不是王爷，我只是宫里的下人。” 子桐心想决不能认！认了自己和李润都是死路一条！

“你敢这么说我！”孙进忠大怒。

“你在国难当头之际，私自屯兵，不救皇室不救百姓！又举旗自称皇帝！不是奸臣是什么！” 子桐大吼。

“陛下！确实如此！您弄错了！他是臣从西川带来的宫差！和这事没关系。”李润直想宰了从中作梗的孙进忠。

“我是奸臣？殿下自己呢？背叛国家，投靠敌军，在李元帅府里做什么？听人说你用美色把元帅迷的神魂颠倒！你才是国家之耻！和你娘一样！当初害死我的外甥景德皇帝，现在又阴谋刺杀和诚帝！你这个祸国殃民的妖精！”孙进忠大骂。

子桐脑子大乱：“胡说！你胡说！”

李润快疯了！但强做镇定：“陛下！把这个狗贼拖下去砍了！他在挑拨我们君臣内乱！”

“李爱卿，确有此事？”皇帝挑眉。

“不！皇上明鉴！”李润下跪。

“把赵胜成和李夫人带上来。”皇帝说。

胜成和康欣！

“皇上！这事和李润没有关系，这个男子姓杨，是宫差，李润却不知内情。”胜成说。

“皇上，小女子一直在李大人身边，从没见过杨公子里通外敌，他们只是一起做整顿河西的工作。”康欣说。

“你们都这么说？说谎是要判欺君之罪的。”皇帝支着头。

“臣不敢！”

“把汤妃请来。”

汤妃？汤子枫！子桐的异母姐姐！

子枫来了，一个穿着华丽的美丽的妇人，她在子桐小时侯和河内和亲，位居国母，但在战乱中被降为妃。

“爱妃，你看看，那是不是你的皇弟？”和诚帝指着子桐。

“哦，臣妾自幼嫁给陛下，不记得弟弟的相貌。”子枫说道，想了想又说：“不，不像，他不是我弟弟。”

“是子枫皇姐！”子桐心里叫道，但不能认！

“陛下，汤妃娘娘也说不是了。”李润说。

“好！既然不是，那就玩玩别的吧！大家别那么紧张。”皇帝拍拍手。

一匹马被牵来，鞍子上套着绳子。

“年轻人，你要是招了就没事，你是怎么进的元帅府？我听密探说你曾经出入过刺客的老巢，就算你不是承德王，也是密谋刺杀朕的一员！”

“我不知道陛下在说什么！我只是李大人手下从事河西工作的旧宫差。” 子桐大声说。

“好！看你嘴有多硬！”皇帝咬牙狠念。

侍卫把鞍子上的绳子套上子桐的双手，把马拉了出来。

“干什么！”子桐大惊。

李润紧咬手指，锐利的眼神蒙上了慌乱。

“陛下！”子枫抓紧了皇帝的长衫。

“坐好！你急什么？”皇帝说。

马被锥子猛刺了一下，打着响鼻一头冲了出去。“啊！”子桐被拉了过去。他为了不摔倒跟着猛跑，但马越跑越快，绳子一扯，子桐摔倒了。

“皇上！”李润在同一时猛站了起来，他的手脚有些不听使唤了。胜成和康欣冷汗直流。但和诚帝面无表情。

马狂奔，子桐被拖在地上。好痛！他抬起脸，使劲想站起来，但没用，身上火辣辣的疼！努力转身，啊，背也蹭得好痛！要脱掉一层皮了！

“停手吧！够了！”李润冲下台阶。

“拉住他。”皇帝说。

侍卫们赶忙抱住李润，但他猛力挣扎，几个侍卫摔倒了。

“李大人，你心疼了？”孙进忠冷笑。

“唰”的一声，孙进忠的头飞了出去。李润眼里烧着怒火抽出了刀。大家都吓的不轻，看着没有头的身体歪了下去，刀口喷着鲜血。

“皇上！让马停下来！”李润一字一句地说。他直盯着皇帝，刀上鲜血淋淋。

和诚帝也惊了一下，他要干吗！

“皇上！不要了！”子枫叫道：“臣妾不想看这种场面，太残忍了。”

“爱妃…”皇帝搂过子枫。“好吧，既然你说不要就算了，停下吧！把他押入大牢！待后审问！”

马被拉住了，子桐已然不醒人世。李润跑过去扶起他，解开他手上的绳索。他的衣服磨烂了，脸上身上满是被血混成泥的尘土。

“…子桐！”李润紧贴着他的脸，小声喊着。心里有一种破碎的痛感。

侍卫要拉走子桐。李润紧抱着没有松手。

“李润，快放手！别被怀疑！”胜成过来了，他拉开了李润。

子桐被拖走了。

十八

李润找到了子枫。

“娘娘！”他下跪。

“李大人快起来，你是为子桐而来吧，”子枫坐立不安。“可是，皇上对这事在意的很，如果找不出什么脱罪的方法，子桐很危险，也会牵连到你。”

“臣万死不足抵罪！但是子桐...”他想见子桐，想亲口问清他的想法！问清他对自己的心！

“现在说什么也不能承认子桐的身份！你，我，尊夫人，赵将军，都撒下弥天大谎，我不能通过我的身份为子桐求情了。”子枫咬着红唇。

“臣进不了大牢，眼线的目标现在是罪臣，但臣很担心…”李润又下跪。他不得不承认自己一切的慌乱并不是因为自己过失的内疚，而是因为担心子桐！他的心，甚至肉体都随着子桐在抽痛！

“我也担心啊，看样子他伤的不轻，可是我也去不了大牢，会被怀疑的。”

“娘娘，您是他的手足，您是在意他的吧。”

“当然！我全族被灭，我只有他一个娘家的亲人！”

“所以，娘娘，臣也是在意他的，臣实话跟您说，子桐是臣最爱的人，臣因他而犯下过错，又欺瞒了圣上，但臣绝无背君叛国的恶念！臣只是希望子桐幸福而已！”李润发出充满痛苦的坚定声音。

子枫面有惊色，但马上平静下来：“我明白，我在当时就看出来了，你爱着他。”

“娘娘！”

“你放心吧，我会想办法照顾他，你要当心，被发现和我有来往的话就更不好办了！”子枫说。

“臣明白，谢娘娘！”李润告退。

唔….动不了…睁不开眼睛。好冷，好安静…熟悉的温暖呢？那个让我安心的温暖呢？

子桐的意识清醒了过来。这是哪里？地板好硬，墙上闪着烛火，阴冷阴冷的。子桐本能的爬到了一堆干草上面，这里是大牢吗？身上好疼！他想看看自己的伤势，但是衣服被血粘在了身上，一拉就好疼。

听到他的呻吟，狱卒走了过来。

“唔…可不可以给我一点水，给我一件衣服，我很冷。” 子桐强撑起身子对他说。

没有理会。

“这位官差…”

“不行，我们不能和你说话。”狱卒走开了。

子桐绝望地倒了回去。

我会不会死？李润呢？他没事吗？他在想什么？…一定很痛苦吧…当他知道我欺骗他的时候。事情果然包不住的，本以为不会被发现。不，已经到这一步了，一开始就不容后悔，不后悔欺骗，不后悔相爱。我想见他，然后告诉他我是真心爱他的，他呢…还是不会原谅我的……然后，我就在这里死去，本来就应死去的我在这里死去。

外面有人在说话。

“小的说不行了。”

“大胆！你敢管我！” 一个稚嫩的声音。

“不敢，但这是皇上的命令！”

“让开！”

声音近了，是一个小女孩和一个大夫模样的人，女孩和子林差不多大，可能还要再小一点。长得一张小鼓脸，凤眼俏鼻，右唇上有颗痔，穿的很花哨。

“开门！”她命令。

“你退下，跟谁也不许说！不然我要你的命！”女孩恶狠狠地说。

“是！公主殿下！”狱卒退下了。

公主？

“舅父大人！”女孩叫道。

“你是子枫姐姐的女儿？宣阳公主？” 子桐明白了。

“是的，母后叫我来看望您。胡太医，给国舅看看伤势。”

太医摆开药箱，给子桐洗伤口，很痛。

“公主，外面怎么样？” 子桐问。

“我叫宁宁，不过您还是得叫我公主，我也不能叫您舅父了，您现在是杨公子。”宁宁说。

“好，公主，谢谢你。你知道现在的动静了吗？”这个外甥女很懂事的样子。

“父皇还在通缉要犯，抓到的都咬毒自尽了，李大人目前还没有被降罪。”

“那个刺客抓到了吗？”李润没事，太好了。牵连到他的话，子桐死也不会心安。

“萧万年吗？还没有。”

太好了，万年没有死，他说过不死的。

太医清洗完伤口，给子桐上药，凉凉的，很舒服，疼痛减轻了。他拿来干净衣服给子桐换上，又拿来了食物。

“杨公子，这里的牢饭不要吃了，我会给您送饭的。”宁宁说。

“子桐不知说什么好！太感谢公主了！也代我谢谢汤妃娘娘！” 子桐有点想哭。

“不客气，我会尽力照顾你的，也会顺便在父皇耳边吹吹风。风声很紧，我走了，明天再来。”宁宁叫上太医出去了，狱卒忙过来锁门。

元帅府里笼罩着黯然的气息，从赵夫人到小丫鬟，一个个大气都不敢出。康欣忙着操办潘玉君的丧事，奶娘在照顾新生的孩子，胜成陪着李润。

“我把兵营大换血了，揪出来的来不及问就都自尽了，什么线索也没有。”胜成叹气。

“你多费心了，现在皇上已经让我回家‘休养’了，营里暂时由你操劳，不过最终还是会易主，毕竟你和我也脱不了关系。”李润手撑着头，加上额前散下的头发看不出他的表情。

“营里你不用操心，现在别在惹火上身了。”胜成有些担心。

“也不知他现在怎么样了，我很担心，皇上要是再提审他怎么办？他会死的！”李润抬起头，眉宇间充满了担忧。

“短时间不会了，汤妃不是已经在想办法了吗。”胜成说。

“可是我的子桐…”李润说不下去了。

“大人，”瑾贵走来了。“您就是骂我也好，打我也好，千万别和自己的身体过不去，这件事还不是子桐他自己捅出来的，别把您拖下水就是好的，您要是再护着他，怕是皇上要把您也当成暗杀的幕后了。”

“瑾贵，你少说两句，我这不是在劝他了吗！”胜成怕李润急了。

“没有子桐，我就是不被治罪也没什么好活的。”李润没有发脾气。

“您…”瑾贵快哭了。

“李润！不许这么说！你现在重要的是想办法保住自己和子桐，不是玉石俱焚！”胜成说。

“恩…你说的对，谢谢你，胜成。瑾贵你也不要担心，我不会就这么被打败的，我要保护子桐，保护我的家，我的孩子。”李润站起身来。

“大人…”瑾贵流下了眼泪，这是说不出原因的眼泪。

“康欣，这几天还要麻烦你了，真对不起。我还得出去一下。”李润拿起剑走了出去。

“大人自己小心，家里就交给我吧。”康欣笑了笑。

“谢谢，我很抱歉。”李润笑着抚上她的肩。

“我来帮康欣好了，有什么事及时联系！”胜成说。

“好，也替我照顾瑾贵和孩子。”李润跨上了马。

来到了老宅，李润打理着子桐的东西，发现了万年给他的小刀。他皱紧了眉，便上马去了万年的店。店里已经被封锁，官兵守在门口。

“我想进去查查线索。”李润下马。

“李大人！这里已经被封了！”官兵行礼。

“我知道！我在给皇上办事！”他推开官兵，走了进去。

店里已经被官兵搜查一空，有头绪的都被拿到检查院了，李润四处打量。这就是萧万年的老巢！他什么时候来金京的！什么时候把子桐扯进来的！一切都是因为他！我一定要将他碎尸万段！

……不，等等，也许能救子桐的也只有他！但是他现在在哪里？要怎么找到他！李润拉过一个官兵。

“你们上头是谁？”

“回元帅！是检查院的郑大人！”官兵回答。

“哪位呀？”一个年迈的声音响起，郑大人从后门出来了。

“郑大人！请给我一点线索！”李润上前向老人行礼。

“哎呦，下官当不起李大人这么大礼。就凭老夫与令尊的交情，有什么能做到的一定帮忙，但是皇上如今对李大人多有戒心，恐怕会对你的行动多有限制，最近还是少有动静为妙。”郑大人忙回礼说。

“我已经被搁职休养了，所以想趁这段时间亲手抓到要犯，将功赎罪！”李润发自肺腑。

“老夫明白李大人的一片赤诚，但限于职责所在，只能说一些自己的推断，证物是不能出示的。”

“多谢大人！”李润又行一礼。

据郑大人分析要犯应该还没有离开金京，一是身份不明的杨公子被捕，既与要犯有关，应该不是被灭口就是被营救，二是外省叛乱势力估计规模很大，却在短时间被镇压，说明主要策划者还没有直接指示，不可能出京。

十九

萧万年是不可能一直沉寂，但李润等不了那么久。他开始散布言论说‘杨公子’在湖畔旧宅曾经向他出示过文华宫所藏的绝密资料皇家年鉴，作为自己兼并工作的重要依据，但在官兵搜查后不见踪影，决定先封锁搜查，已请旨获批。但封锁的工作是由朝廷完成的，李润无权插手。

他一定会来的！李润在附近观察着。但是三天没有动静，他决定进入旧宅探探风。管理官兵还算给面子，并没有阻拦，而是派人跟随李润的行动，李润装作也在搜索的样子，暗自观察着周围的动静，但什么也没有。

“李大人，还是找不到呀。”总管抱怨。

“那是很重要的西川规划资料，落入他人手中是极大的收复障碍。”李润说。

眼睛扫过时，有一道异样的视线。那个人的状态和其他守兵不同！他在观察着什么，还总是避开我的视线！他的眼睛似曾相识…好！你总算出现了！李润内心狂喜，但装作什么也没发现的样子。

“总官大人，派几个人跟我去周围看看吧，不要局限在院落周围，那几个就行。”李润指向目标。

“也好，你们几个跟李大人去吧，老这么守着也没什么成效。”总官也不想老这么守株待兔。

顺利来到眼线之外，李润又支开了另几个守兵。目标显得有些紧张。]

“萧将军，把家伙收起来，请借一步说话。”感觉到对方的杀气，李润按下不由自主扶上剑柄的手，现在不是干掉他的时候。

“你…！你用皇家年鉴引出我？…”万年咬牙，本能的跳开几步。

“我要是想抓你，就不引你出来了，阁下武功高强，单我一个不一定抓得住你。”李润转身走近。

“你想干什么！”万年拉下护面，一张很年轻且和善的面孔，看起来一点也不像个连自己也难以制服的高手。

“自古英雄惜英雄，我若不是和阁下各忠其主，怕是会成为互相切磋的伙伴吧。”李润小心的和他保持了一定距离，但又控制在能马上追得上的范围内。

“有话直说，我在听。”万年退到了一隐蔽处。

“阁下的忠心李润很是佩服，因此我也搁下了个人情感而对我皇尽忠，阁下想必也应为主付出一切吧。”

“你到底…？”

“承德王现在身险大牢，你应该去救他，不然何谈精忠报国？”

“这关你什么事！”他说什么？难道有诈？

“我先问你，子桐他有没有参与策划？”

“你在套我吗？”他居然直呼王爷的名字！

“你不用这样，我找你的目的就是要救子桐。”李润直言相对。

“你到底有什么目的？当初是你救了殿下一命，事发后在和诚帝面前也隐瞒了事实，你把殿下放在身边到底为什么？”王爷一直住在他那里，而且他也知道王爷的身份。

“因为我爱他，所以不希望他欺骗我，我希望他说爱我也是发自真心，你告诉我，你什么时候见的子桐？是一开始就策划好的，还是利用他亲近我的机会？”

李润相信子桐说的一切，他愿意看到子桐对他笑，即便那笑容只是谎言。

“你说什么？”万年惊疑。

“我说我爱子桐，我不想失去他，我为他可以一切听你的，只要你救他！”

“…你把殿下…怎么了？”他不想听到那个事实。

“我和他有过肌肤之亲。明白了吗？”李润正视万年。

万年没有说话，他在发抖，眼里冒出了绿光。“你…你竟敢用你的脏手玷污他！”他直想一刀劈了他！

“他说过爱我的。”李润念叨。“他说他也爱我的，他笑着说的…”声音开始发颤。

“是啊…殿下爱你…不然你以为你为什么还能站在这儿！”万年吼起来。“我在年后的街市上遇到的殿下，我根本没想到他还活着，殿下问过我有什么计划，我告诉了他，本来是连你也会被刺杀的，可是殿下保护了你！原来你是这样逃过的劫难！你让殿下对你死心塌地！你这混帐……！”万年咬牙。

我听到了！是的，他是爱我的，他不是主谋，他不想我死，他拼命拦着我去游园会！他在护着我！

李润眼眶湿润了，但他在笑。

“你…”万年对他的反应感到震惊。

“你明白了吗？我要救子桐，只要你自首，说这事和子桐没关系，皇上就会放了他。”

“殿下是万年的主人，万年定会救他，但是有一个条件。”

“什么条件？只要你救子桐，我什么都答应。”

“你去把皇帝杀了。”

李润睁大了眼睛。“不，不可能！我决不欺君叛国！”

“你说什么都答应的，只要你杀了皇帝，我马上自首。”万年咬牙。

“我要救子桐，但决不做对不起皇上的事！”

“这是交换，你护主，万年也要护主，你为了河内，万年为了西川！殿下和皇帝，你自己选择。”

“…难道子桐死了你会高兴吗？你竟敢拿他来要挟我！”李润大吼。

“万年懂得什么是最重要的，相信殿下也会懂得，牺牲自己来光复西川，万年和殿下都会如此选择。”

什么是最重要的！是国家还是子桐？

“我不会刺杀皇帝的，我现在就抓你去面君！”李润拔剑。他从没这么想杀掉萧万年。

剑势凶猛，李润像猛虎般攻击着万年，还不停的大喊抓刺客。万年只想马上抽身，竟被刺伤了几处。官兵赶来，万年窜身上树，不见了踪影。

“妈的！”李润的拳头攥出了血。

如今满城皆知护国元帅府里出了西川乱党，大街小巷传言说元帅曾经收此人为脔童，戒于此事，曾经与李府交好的朝中官员都为避嫌而远离了李润，康欣的父亲也不再与府上往来了。

胜成在练兵场忙碌，瑾贵回了娘家，家里冷清清的。别的家仆都不敢近李润身，只有小香服侍着他。小香眼睛有些红肿，想是夜里哭过吧。

“大人，外面有客人求见。”李润正想着，有家丁来报。

“谁呀？”这时还有什么人登门？

“李大人近来可好？”客人不等宣请，自己进来了。

“公主殿下！”李润忙站起身来。她穿着市井上时髦女性的摺裙，戴了顶罩面纱的斗笠，若不是身高问题，简直看不出来是个十岁的小孩。

“呦！李大人别在叫我绰号了，小女子有点事来找大人，叫下人回避一下吧。”宁宁娇声笑道。

“哦，是啊，没想到你会来，你们先下去，把门关好。”李润忙应和。

小香和其他人带着不解退了下去。李润忙俯身行礼。

“李大人平身，母后怕你不放心，叫我来看看你。”宁宁摘下斗笠。

“公主可知子桐如何了？臣很想进宫打听，但怕连累子桐和娘娘。”公主亲自来了，难道出什么事了？

“舅父大人有我照应，我已叫太医为他疗伤了，父皇那里也被母后拖着，还没有提审。”宁宁表情严肃。

“多谢公主和娘娘！”李润总算放下了心，他一闭上眼就想子桐现在还好不好，没有一天睡得安稳。

“李大人有什么打算？”宁宁问。

“臣想劫狱。”李润说出了心里一直盘算但并没定夺的决心。

“你肯为舅父大人冒这种险？”宁宁坐上上座，翘起了脚尖。

“臣不能继续为皇上效力，深感痛心。”

“呵呵，李大人也太看不起大牢了，看来我要叫父皇加以修理了。”

“公主恕罪，只要救出子桐，臣愿依国法处置！”李润下跪。

“你死了的话舅父大人难道就不痛心吗！”宁宁揪着方桌上的兰花叶。

“子桐…”李润抬起了头，宁宁瞪视着他。

“真没想到！你居然会爱上母后的弟弟，我一直觉得你是个很不在乎的人呢。”宁宁跳下椅子。“他是我的舅父，是男人啊！”

“公主是明白人，臣信任公主。”她年纪虽小却不可小视，李润以前就很欣赏这位宣阳公主。

“我明白，舅父也是如此爱你的。但我不想再让母后冒这个险，你也不要冲动，唯一的办法就是抓到刺客，那刺客一定不会把他的主子供出来的。”

“臣试过了，但刺客没有同意。”李润没敢说出万年开出的条件。

“你见了他？”宁宁惊讶。

“是的。”

宁宁开始在屋里踱步。

她停了下来，犹豫了一会说：“李大人，父皇要在下周开审了，这次是公审，母后也不能再为舅父开脱了，反正一死的话，我决定承认舅父的身份，作为王者而死要比叛贼来得好吧，你要有觉悟，李大人。”

李润没有说话，真的只能这样了吗？

“好了，我回宫了，不要说见过我。”宁宁放下面纱，走了出去。

“恭送公主。”李润没有转身，这一整天，他动也不动地站着，直到康欣在晚上把他拉了回去。

“大人，无论出了什么事，您还有我还有瑾贵姐姐，有胜成，还有孩子呢。”康欣直觉李润要出什么事了。

李润还是没有说话，他拉过康欣，把头埋在她怀里哭了，她没理会湿透的裙子，却一直默默地抚着他的头，没有再说话。

后来几天，李润都住在旧宅。

二十

公审了，奉天大殿摆上了堂，和成帝位于上座，边上坐着代理法官，左文右武，汤妃没有到场。李润坐在了武官首席，虽然撤了权，但没有免职。

子桐被反绑带上了殿，他面色苍白，瘦了不少，脸上还带着伤，不过穿戴整齐，头发也精心梳理过，有一种带着庄严的美丽。李润见到日思夜想的身影，心痛不已，他想冲上前抱住他，把他带走，永远也不再分离。他决定了，事情要在子桐定罪之前完成。后果他知道，但来不及想了，为了子桐即使下地狱也不管了。

“殿下所跪何人？”代法官宣问。

“小民杨氏。”子桐答道。

“你可知罪？”法官有些意外。

“小民不知。”

“你勾结西川乱党，阴谋刺杀皇帝，魅惑朝廷高官，最重要的是――你不姓杨，你是汤子桐，前西川文帝长子，承德亲王！”法官厉声宣布。

满座发出惊异的声音，和诚帝面带得意的微笑。

“证据是什么？” 子桐问。

“你与刺客的往来早有密探亲眼所见，而你的身份是宣阳公主亲口指证。”

“宣阳公主在河内出生，如何知道西川的承德王的相貌？”昨天宁宁来过，她说她要亮明他的身份，她告诉他皇帝已决心赐他死罪，子桐答应了，他决定以西川皇室的名义赴死，但是今天，他还有事要做。

“这个…”法官没想到他会拒认，公主明明指示了他愿意承认的。

“我是文华宫的内务官，我的后腰有块红色胎记，是从出生就有的，但承德王并没有。” 子桐说。

李润奇怪，子桐身上并没有胎记，他要做什么？

“我们如何知道你所言属实？”法官问。

“可请汤妃确认。”

“汤妃娘娘贵体不适，无法前来。”法官说。

“那请陛下验证，回去请向汤妃证实。”

法官用眼神请示和诚帝，皇帝有些奇怪，他说得那么自然，好象真的有那么回事，但子枫为什么一直在替他开脱，宁宁也是，而且子枫听说今天要以汤子桐的身份定罪时，甚至大病不起。所以，他一定就是承德王！

“过来让朕看看。”不管你耍什么花招，你是死定了！

子桐被押上皇座前，侍卫给他松绑。

“陛下请看。” 子桐转身开始脱衣服，动作很慢。

好，不能再等了，就是现在！萧万年，你准备好了！李润跑上前，大叫：“皇上！”和诚帝一愣，只见李润抽刀劈了过来。满座皆惊！

刀落了下来，李润看到了血！是子桐的血！他飞身挡在了刀间，撞进了和诚帝身上，皇帝面如死灰，一把短剑插入了他的胸膛，朝服渗出了血。李润傻了，他眼前一片血红，什么也分不清了…

“哈哈哈哈――”子桐大笑，他感觉不到肉体的疼痛了。“没错！我就是承德王汤子桐！我骗了李元帅，骗了所有人！我就是要活到亲手杀了你的一天！我终于等到了！”

子桐一推，皇帝的身子歪了下去。

所有人吓的一动不动，文官缩成一团，武官忘了拔剑，侍卫愣在原地。直到一个侍卫冲上殿来。

“李润！你这混帐！”那是混入殿下侍卫的萧万年！“快给我滚开！”他一把揪住子桐要倒下的身体，挥剑挡开反应过来围堵他的剑雨，冲出了大殿。门外都是他的人，一时间刀光剑影，万年什么也不顾，扛着子桐冲出了皇宫。

“快抓住他们！――”后面追兵赶来，人数众多，再一会儿怕是要出动百万大军了！因为――和诚帝死了！被汤子桐刺死了！

跳上马，万年在同党的掩护下直冲安门大道，逃往丰山郊外。

“殿下！坚持住！不要死！万年来救您了！”

万年抱着子桐，子桐浑身浴血，后背被砍出一道十多寸的刀口，红肉外翻，血流不止。万年的身上也沾满了血，为了给主人止血和不在地上留下痕迹，他脱下上衣裹住了子桐。后面跟上的同党不多了，难道都牺牲了？！总之一定要掩护殿下平安出京！耳边风声萧萧，马仿佛也通人性，拼了命地跑。

……好了，出了市区，到了丰山区了，再过了丰林就是我的地盘了！那里有我布下的五千人马，到时一起逃到北方边境，再整阵待发。和诚帝的儿子里，只有一个汤妃的骨肉算是有身份，其他都是宫女或是低品女官所生，只要他成为皇帝，再结兵杀个回马枪，那时河内就是西川的了！王爷！你一定要看到那一天！万年心里大喊。

一箭飞来，马扬起前蹄，不好！有埋伏！山上出现了追兵，这路线被堵了！万年地处劣势，跑的话会被乱箭射死。

前方一个将领单骑迎上来，他打着手势叫山上伏兵切勿妄动。

是李润！万年踱着马蹄，这家伙想干什么！他的脸上溅到了子桐的血，毫无表情，只是盯着万年。

“把子桐给我。”他说。

“想救他就快让开！叫你的人撤下！”万年说。

“把他给我！”李润靠近了。

“你把殿下伤成这样，你还要我把他交给你？果然你的心里是国家比较重要啊！既然如此，为什么还要再叫出我来说你愿意接受条件？你根本就不想杀和诚帝！”

“没错，对我来说最重要的当然是国家，但是没有子桐我活着也没有意义，就算作孽、下地狱、受尽万人责骂，我也要救子桐。”

“但你就没想到他会亲手杀掉皇帝！殿下是不会就这么死的！他为西川报了仇！对得起汤家列祖列宗！”

“他当然不会死！快把他给我！”李润过来抢夺子桐。

“殿下回去会被处死的！”万年按住李润的手。

“我不回去，我带着子桐远走他乡！”

争夺中，子桐的身体滑着歪下了马。两人忙下马扶住他。子桐在撕扯中睁开了眼睛。

“殿下！”

“子桐！”

“……恩…我成功了，我杀了他…”子桐轻声说。

“子桐！看着我！我是李润！对不起，我不是要砍你的，我没想到你会去刺杀皇上，对不起！对不起！”李润抱着他，子桐全身都是血迹，反而脸上一点血色也没有。

“李润…对不起…我一直想对你说.. 虽然你不会原谅我对你的欺骗，但是…我爱你…这不是骗你的…真的爱你…请不要恨我…”子桐伸手抓着李润的衣服，但怎么也抓不紧。

“子桐，我怎么会恨你！我也爱你！所以不要死！跟我走吧！我们永远在一起！”李润抓紧了他的手。

“殿下，我们快走吧，追兵要来了。”万年听到后面又有马蹄声了，不是个小数。

“对不起…请你跟皇姐和宁宁公主说子桐对不起她们，她们对我那么好，我却杀了她们的丈夫和父亲…也对不起你…那是你的君主…”子桐用力却发不出大声。

“不！子桐！不要离开我！”李润拉住要抱子桐上马的万年。

“李润…对不起，我不能连累你，你还有家庭、妻子和孩子…你走了，他们怎么办？你要好好活下去，把孩子养大。”

“子桐！我不想失去你，我需要你！不要离开我！”李润流下了眼泪。

“李润！追兵来了！”万年看见一队人马出现在后方的转角处，立刻抱子桐上马，扯上缰绳，担心地看了李润一眼。

李润没有说话，抽出了佩剑：“你砍我一刀，我好交差。”

万年咬住下唇，在李润的背上反挑了一刀。“多谢！我们走了！”

“子桐！”李润回头看着子桐。“我会好好活下去的，把我的女儿养大，你也要好好活下去，一定要幸福！一定要平安！”

“知道了。”子桐的泪滑了下来。“多谢你，我最爱的人。”

缰绳一扯，马飞奔而去。李润背对着远去的爱人，没有回首。

“啊――――――――！！！”当听不到马蹄声的时候，他发出了极度悲痛的嘶喊。

后面的追兵靠近时，李润打手势叫上面的人马下山，由于大量人马的拥挤，速度慢了下来。

“李大人！追到了吗！”后面的武官叫道。

“我在劝降，可他不听。”李润挡在他面前。

“可恶，快追！啊，李大人，你受伤了。” 武官看到他背上的血痕，和子桐一样的血痕。“我去追吧！你先跟着！”

“没事儿，只是伤及皮肉。”李润的语气没有感情。

其实，最想追上的人，就是我…

二十一

追兵进入丰林时，天色已晚，前队遭到了弓箭袭击，但始终也没有追到承德王。

河内全军进入戒备状态，河内境内的西川势力被清洗一空，杀掉了上万人，普通的西川移民也被驱逐出境，抄没了家产。

李润因为英勇护主，恢复了军权，加了年奉，一时间门庭若市，名利双收。

“公主！大行皇帝的圣体已经入殓了，一切都是按您和娘娘的意思办的。”司仪总管立正报告。

“辛苦了。”宁宁说完，掀起帘帐步入内室。“母后，我没有治李润的罪，反给他平了反，父皇会怨恨我吗？”

“不管你治不治罪，皇上都会恨我们的，连他的妻女他的忠臣都在欺骗他。”子枫的病还没好，身体虚弱，眼角还带着泪痕。

“父皇，孩儿不孝，您的江山我会替您打理的，先安内乱，再平外敌，决不让今天的惨剧重演！”宁宁跪在了和诚帝的牌位前。

护国元帅府――

水泽厅里，李润抱着孩子，看着发呆。他把寝室移到了水泽厅，但室内的陈设一样没动。

“大人，把小姐给我吧。”小香走了过来。

“恩，我该给她起个名字了。”李润把孩子放到小香手里。

“叫什么呢？这可是大人您的第一个孩子。”小香拍着熟睡的孩子，她长得很漂亮。

“叫念君吧，她是玉君的孩子，可她连孩子的面都没看见。”李润说。

小香听了没说话，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。

“怎么了？”李润问。

“没事。”小香转身往回走。

“没事为什么要哭？”

“我…我很难过，控制不了。”

“是想起子桐了吗？”

“恩。”

“哭什么，他又没死。”李润站起身来，踱了出去，绕着家里转了一圈。大厅里挂了朝廷御赐的金匾――忠臣良将。真好笑，这就是忠良？

“大人！宣阳公主驾到，请接驾。”家丁找到了李润。

宁宁这次穿的很正式，外披孝服，内着筒裙，梳着宫廷髻，八抬大轿的排场。

“臣恭迎宣阳公主。”李润和瑾贵、康欣出来接驾。

“平身，这次事变李元帅有头功，母后特叫我来看望大人。”宁宁挥手谴开了随从，瑾贵和康欣也退下了。

“李润，这次我替你摆平了，是看在舅父大人的面子。”宁宁说。

“臣谢公主关爱。”李润回礼，偷瞄着她的表情。

“你奇怪我为什么不恨他吧，他竟然用我给他以防万一的短剑杀了父皇。但我确实不恨，不是因为他是母后的弟弟，也不是因为我不爱父皇，而是我觉得只有这样才是最好的解决方法，如果舅父死了，还会有人来报仇。现在这样正好趁机来个大换血，现在国内动荡差不多平息了，但国外还有部分复辟势力，说不定要勾结国外政权犯我河内。”

“公主的意思是叫臣披甲上阵？”李润明白她的意思。

“是要靠你，但是我该如何相信一个预谋刺杀父皇的人呢？”宁宁扭着手指。

“公主有话直说，李润对公主只有感激，公主要挟我是没有用的。”

我现在还怕你这个不成？离开了他，我已经没什么可怕的了。

“啊，别生气，我没有要挟的意思。”宁宁有些惊慌，李润的语气很平和，仿佛看破了世事，一点也没有紊乱的情感，但宁宁还是感到压力。“李大人是我的亲信，我知道你是忠君爱国的，只是为了所爱不惜一切，那么你肯为了他，助我和母后一臂之力吗？”

“公主是想让皇三子登基是吗？”李润早就想到了。

“对！我要让弟弟做皇帝，这本来已是天经地义，父皇的内定，可父皇英年遇害，朝中就有图谋不轨者说弟弟是刺客承德王的外甥，不宜登大宝，又说弟弟年幼，需要某人摄政。明明就是在弄权！我要你的势力保他登基，你做摄政王，恢复母后皇后地位，今后就尊为皇太后，我把大权交给你，你还怀疑我拿什么要挟你吗？”宁宁认真的说。

“臣不敢，臣会报答公主和娘娘的大恩，助皇三子登基，但是臣愚昧，怕是误了国家社稷，不敢位居高位。”李润回话。

“你是不想做摄政？”他不想淌这浑水，这个李润确为忠臣，看来不必担心他的军权。

“是的，公主冰雪聪明，请体谅。”

“好吧，李大人。宁宁也多谢你了！”宁宁叫上随从回宫去了。

二十二

“李润，湖边的房子康欣已经收拾好了，现在和新的一样，子桐的东西也放好了，你要去看看吗？”赵胜成在校场遇到了李润，他一直没去元帅府，忙着兵营的工作。

“不了，就让那里闲着吧。”李润在整队。

“我…我以为你会消沉好一段，现在看来你让人放心了，康欣很担心你呢。”

“不会，我答应过子桐要好好活下去的。”

“瑾贵她好吗？”胜成好久没看她了。

“很好，你放心，我会对她好的。”李润微笑。“胜成，你是不是也很在意一个人？”

“恩？什么？”胜成不明白。

“我说你是不是很在意康欣？”

“康欣？我…我不是…不，不，我很喜欢她。”胜成慌了神。

“她对我说她喜欢你。”

“真的！”胜成面有喜色。

“你说过，她要的不仅是喜欢，而是真心的爱。那么你有没有真心的爱她呢？如果没有，我不会放她走的，因为我也喜欢她，希望她幸福，可我给不了她，只想找个真心爱她的人让她幸福。”

“当然！我当然是真心爱她！但怕你不同意，怕她不愿意！可现在我可以告诉你，我爱康欣，我决不会像你一样三妻四妾，我只要她一个！”胜成拍着李润的肩膀。

“好，一言为定！你若食言，我就拿这个伺候！”李润拎起长剑。

“好！我今天可以去你家吗？”

“不可以！我还要回去摆平康欣的娘家，等我女儿百日宴吧。”李润走开了。

皇三子登基，称和平皇帝，意为太平安康。子枫为皇太后，宣阳公主为长公主，朝政由各前代重臣共议，皇太后定夺。国内扫清叛乱，一时国运昌盛，百姓安康，河西的政权也逐步建立，人民生活改善，西川叛党没有明显活动。

李润长女李念君的百日庆典上，李润正式公布了女儿的名字，也正式把康欣交给了胜成。

“康欣，我对不起你，但我真的很喜欢你，没有你，家里会很没意思，也会很乱。”李润很舍不得她。

“大人，是康欣对不起您，没有尽到妻子的责任，也一直没有让您开心，我…”康欣虽然高兴，但有点想哭。

“祝你幸福，以后常来这里玩，这里还是你的家。”李润举杯痛饮。

“放心，李润，我会让她不想回来的。”胜成也举杯。

“康欣，我也祝你幸福，希望你能记着我，当我是好姐妹。”瑾贵有些伤感，原来热闹的家，一个个都走了，很冷清。

酒席散后，瑾贵默默的守着有些醉的李润。

“大人，我想告诉你个好消息，刚才人多，我只想让你先知道。”瑾贵摇了摇李润。

“什么消息？最近都是好消息啊。”李润看着她，今天喝多了，头很晕。

瑾贵趴上他的耳朵，悄悄地说了什么。李润一把抓住瑾贵大叫：“真的！你不要开玩笑！”

“当然是真的！我叫大夫看过了。”

“太好了！我又有孩子了！念君有弟妹了！”李润异常惊喜。

“我以为我这辈子当不了母亲了，真是太好了。大人，康欣有了幸福，我也会有幸福吗？”瑾贵成熟了不少，脸上充满了温馨。

“幸福。是的，瑾贵，我以后会和你好好过一辈子。我要好好活着，把孩子养大。要幸福…”李润仰天大笑，笑得岔了气，他趴在桌上，笑声却逐渐转成了哭泣。

“大人？您还好吗？”瑾贵担心的拍了拍他。

“没事。我没事。”可眼泪还是在流，止也止不住。

“家里变冷清了，不过以后会有孩子，那时就不寂寞了。”瑾贵红了眼圈。“现在康欣走了，只有我在您身边了，可是我并不觉得您只属于我一人，您的心不在这里。”泪也划上了她的脸。

“我的幸福……对不起，我不会再爱上任何人了。我真的对不起你。”李润哭着说。

“没关系，只要大人在我身边就好，我爱您，就算您不爱我也没关系，我会一直陪在您的身边。”瑾贵哭着倒在李润怀里。

“瑾贵，原谅我，我的心我自己也不知道哪里去了，我自己也找不到了。”他搂过她。

还想再看他一眼，还想在拥抱他一次，还有好多话没来得及说，那时如此的匆忙，可现在把这么多的时间留给我一人又有什么用呢？

同样的房子，同样的夜空，人却已经不一样了。我爱的人呢？你会幸福吗？

二十三

和平十六年

“啊，胜君回来了吗？”一个美丽的贵族少女在一群丫鬟的簇拥下跑出了护国元帅府的大门，门外几骑英姿飒爽的将领下马，为首的是一个英俊的少年，虽年少，眉宇间却有着大将风范。

“姐姐！我怕你和母亲担心，就回来先报个信。”少年拉住了少女。

“怎么！父亲还没找到吗！”少女心急如焚。

“舅舅马上就调兵回来了，父亲若真是落入敌人手中，无论多大代价我们也要把他救出来！朝廷也会尽力营救的！啊，你先不要告诉母亲。”

“母亲和康姨娘去庙里为父亲祁福了，胜君，你说父亲还活着吗？要是真有个万一…”少女很焦急。

“大小姐！李元帅应该尚在人世，请放心！征讨大蛮之战李大人是主帅，若是元帅命丧于敌，他们一定会将首级交于河内以煞我威风。若是生擒，大蛮也会放信出来的。”副将上前进言。

“胜君！你一直伴随父亲左右，怎么刚到河西就出事呢！”

“与大蛮在下林交战时我军本来大胜，父亲和小队人马乘胜追击，谁知一去不返，不得已才暂时撤军，我为找父亲已经搜索了半个月了，还悬赏当地居民寻找，可至今一无所获。等舅舅回来，再去寻找，姐姐你先不要担心。”胜君极力安慰她。

和平年间，河内大局稳定，自从奉天事变以来，西川再也没有卷土重来，朝廷开始并不放心，曾派遣边境大军前去剿灭，以安民心，可是河内军连个人影也没找到，西川叛军仿佛在天地间消失了一般。刺杀和诚帝的承德王生死未知，民间流传承德王没有死，说他变成了山神，凡是有山林的地方就有他的灵魂，如果能看见大片的紫罗兰，那就是承德王的安身之地。一部分西川人和丰山边境的人民还将他奉为保护神，年初还有祭拜。但和平没有持续几年，和平十五年，西方大蛮国以迅雷不及掩耳之势攻占了河西，河西再次分裂，当地豪强甚至勾结大蛮共同排斥河内，和平帝下旨出征河西收复失地。大元帅李润再披战袍，远征河西，但这一战，十六岁的李念君和随父出征的十五岁的李胜君再也没见到父亲。李润失踪了。返回的士兵有人说元帅追敌兵至下林时，冲入了山林，他们跟不上元帅，大喊也没有反应，直到回营报信时才发现追击路线根本就是错的，可当时大家只是尽力跟上元帅，谁也没有发现。那时元帅好象被什么吸引一样，用谁也追不上的速度消失在了下林的深处。

三年以后，大蛮投降。朝廷也放弃了寻找，将李润元帅视为为国捐躯，其子李胜君承袭父职，为第二代护国元帅，其女李念君于次年进宫为后，妻子赵瑾贵封为卫国夫人。但在念君进宫后一年，瑾贵病逝，李皇后为吊母丧回家省亲。

“姐姐在宫里好吗？现在姐姐只有我一个亲人了，如果有什么事，我一定帮忙。”自从念君进宫，胜君就很少见到她了。

“我很好，皇上、太后、公主对我都很好，你一人在家才要好好照顾自己，家里的人手够吗？有需要的话，我来张罗。”

“姐姐不用特别关照我，会惹朝中不满，李氏一门已经够荣耀的了。” 胜君这两年长大了不少。

“啊，胜君，你说那个传说是真的吗？”念君问他。

“什么传说？”

“有人说父亲在下林是被承德王带走的。可我问太后的时候，她好象很难过，什么也没说，我也不敢再问。”念君说。

“那只是传说，父亲是和母亲在一起的，母亲去找他了。”胜君面带苦涩的微笑。

“可是，下林有盛开的紫罗兰花啊。”念君望着远方。

“如果是紫罗兰带走的父亲，那就在家里种上紫罗兰吧。”

“好啊，说不定哪天父亲会回来看望我们，父亲是幸福的，所以我们也要幸福。”念君把头靠在了弟弟的肩上。

后来，元帅府上就单辟了花园，种满了美丽的紫罗兰，在街上隔着院墙都能闻得到花香。念君在宫里被称为紫罗兰皇后，她为和平帝诞下五子三女，李家后世人丁兴旺，时间过的很快，但紫罗兰的传说一直在世间流传。

全文完