献龙记之龙三太子  作者：耗清

招魂

古老的咒语如数据一般在黑暗的大厅里盘旋，不一时，一具裸-露的躯体浑身散发着淡淡的玉光缓缓上升，悬浮于咒语正中，除了那金红的咒语和玉光的躯体外，再无其他光亮。
“如何？”角落里有人沉声问道。
“快了……可是，这样好吗？若是招了回来，只怕……”回答的声音有些迟疑。
“他们是双生，如果‘那个’不回来，我儿只能死路一条。”
“怕只怕……”已经来不及了啊……
“勿需多言，孤能将他送走，自然能将他压下！”
“是……”那回话的人只能静静的看着大厅正中，古老的咒语不断的融进那少年的体内，玉色不现，红光盛体，大厅中，满满的尽是那耀眼的红，扑向无边无际的黑暗……
如水晶般晶莹剔透的房间，抬眼望去是闪着珠光的各色珊瑚与半透明的鱼虾四下游走，俨然一座海下宫殿，美的不真实。偶有泡沫于珊瑚之中串串升起，如浮动的音律一般跃上望不穿的深蓝上空。顺着那浮动的气泡望去，只有一道朦胧的似灯火般的光轮在侧上方亮着，那不真实的存在仿佛隔着千山万水无法显现在眼前。
岁月如梭，转眼一月有余，江晚才相信自己真的来到了这个陌生的海域。犹记得刚来时周遭的海水所带来的压迫感与不适，就像是从几千万公里的高空突然被丢下一般，强烈的窒息和压迫让她一度无法呼吸。
想起自己刚来时的反应，不禁轻笑出声，当时只觉得直接晕倒会比较容易些，现在想来倒是颇有些幼稚。
“龙儿……”浑厚却焦虑的男声将她从回忆中拉出。
视线微转，便见一团赤色急驰而来。
来者周身隐有淡淡金光萦绕，气势惊人，语音未落便已在床前站定，飞扬的衣袍静止时敛起了一身凌厉气势。
“龙儿，近日有起色否？可有不适之处？”
关心之意溢于言表。
江晚冲来人微微一笑，困难的转动眼珠打量起眼前人。摇曳的龙冠金帘下是张粗矿却深邃的脸，红发赤须，肆意伸展着利爪的五爪金龙的红色龙袍下，是强壮而有力的身躯……眼前这个看来不过不惑之年的男子，就是那个为儿泄愤不惜怒淹陈塘关牺牲上万无辜性命的暴虐龙王敖光，她“现在”的父亲。
“龙儿，父王为你带来了一件好宝贝！”东海龙王左手探入袖中献宝似的取出一件莹白的物什，通体透白，色如凝脂，精光内蕴，厚质温润，呈六棱柱的玉盒状。
“这可是父王我辛苦寻得的仙灵芝草，服下此灵草，不出十日，我儿便可魂肉合体，伤愈重生了。”
江晚眨眨眼睛，想瞄一眼自己的身体，无奈视线根本无法转向下，除了左右微微转动眼珠以外，她什么都做不了，这样的举动看在眼里，直引得敖光阵阵心痛，这个从小被自己捧在手心疼爱的孩儿，哪曾受过这等苦处。
“龙儿莫急，待父王将这仙草以龙血为引喂你服下，我儿便可走出这龙宫找那哪吒报仇血恨！”说着，不待江晚反应就吟起咒，一缕鲜血于指尖有生命般左右浮动，不过数秒就汇成一条细细的红线，蛇一般的隔寸将玉盒圈绕起来，慢慢的，血丝织成了一张细密的蛛网，完全困住了玉盒。
无力阻止，她现在还不能开口，只能眼睁睁地看着这爱子成狂的父亲以自己的血肉为引救自己。眼见着那玉盒因受不了压迫般剧烈的颤动后又缓缓开启，一阵柔和的白光漫天袭地引得人睁不开眼来，待光散去后，江晚与龙王这才感觉到一阵奇异的味道弥漫，似香似臭古怪至极，那玉盒光芒散尽正缓缓下沉，龙王接住玉盒取出其中的仙灵芝草，小小一株通体璧色，待到近前江晚这才闻到一股淡淡的血腥之气纠缠其中，心中暗暗奇怪，面上却毫无异色，张口吞下。
一时间气氛有些紧绷，龙王不再言语表情不变，半晌，仍不见江晚有何反应，焦虑道：“龙儿？”
江晚微微蹙眉，口中令人作呕的味道带着一股炙人的痛意滑入喉中，每过之处都似火烧一般，撕扯着她的食道。看向敖光，却见他急切关心的看着自己，眼神小心翼翼的生怕有什么会碎裂一般，那火红的眼睛，隐隐的蕴着一丝紧张。
江晚轻笑着摇了摇头，心中不禁叹息。
看来自己真的不适合太过感性的相处，否则为何会从敖光眼中看到不该有的防备？这具身体的主人，是他的儿子不是吗？还是，这就是眼前这父亲所表达的父爱？只是从未得到过的自己，不懂罢了。
这么一想，那早已滑入胃部的含血芝草经不再令人作呕，而是如苦涩的泪水一般让人心暖却也心酸……
若是敖光知道自己在救的孩子不是敖丙……
罪恶感滑过心头，如今江晚在这具身体里，那就代表真正的敖丙死了吧？
淡淡的勾起唇角，一旦敖光知道真相后，那么个爱子成痴的人，会怎么做呢。
江晚冲敖光轻轻摇了摇头，用眼神安慰他放心。
“龙儿，告诉为父感觉如何？”敖光见她只是摇头，心中一紧，焦急的催促道。
江晚依旧摇了摇头，唇边带笑眼神平静，只是在龙王看来难免有些失望和落漠，敖光隐下眼中的绝望微微勾起一个宽慰的僵硬微笑：“不急不急，我儿先睡会儿调养身息，这仙灵芝草虽非凡物却也不是这么快就能见效的，父王明日再来看你。”
江晚来不及回应，龙王便拂袖离去，意识逐渐脱体，只能在铺天盖地的黑暗中沉沉睡去……

紫星

皎皎白玉，悬空若盘，清冷的月光越过朱窗在地上洒下一地银霜，那被映照的半室清明的古旧房间里，隐隐现出一人墨色的身影，与房中黑暗相融，独坐桌边，手中的琉璃嵌金杯在光线的作用下勾出几笔优美的弧度。
那人只是无意识的摩挲手中的杯子，许是光线不够怎么也照不清那人的面容，月光努力了半晌，只能无力的将光线东移，渐渐离开他的脚边。
突的，“叮――”一声，琉璃嵌金杯滚落至墙角撞上了一只巨大的猫科动物，那动物轻轻嗷唔了声，睁开兽类特有的竖瞳淡淡的瞥了眼墨衣男子，厚实的前爪轻轻拨开琉璃嵌金杯，继续闭眼睡下。
正酣，又听一声诡异的轻笑从桌边那人口中溢出，那动物只能动了动尾巴，伸出一只有力的前肢将耳朵盖住。
“煞星么，呵，看来，这日子不会无聊了……”那人说着，轻轻将视线移开，就这么趴在桌子上睡去，而那动物松了松前爪，听男子不再说话后，撑着困倦的巨大身体迈向那人，就在他的脚边找了个位置睡下了。
只有地上一块水渍沉默的缩在月霜之外，化作一块墨如天空的影像，不知道是原先就是那样还是法力幻化出的，影像里繁星暗淡，只有一颗微亮的星辰发出淡淡紫光，不一会儿便随着影像的消失，隐进了水渍中……
江晚是被剧烈的刺痛唤醒的，睁开眼，整间水晶宫已无光自辉亮如白昼，晶莹的墙壁犹如几面边角相接的巨大的棱镜，将室内映照的清清楚楚，可惜此等美景已无心欣赏。她闭着眼，强忍着如冰刃凌体的阵阵刺痛从脸部到四肢，一路攻城掠地延遍全身，那痛，连撕心裂肺都无法形容其万一。她只觉得自己就像是被分解成了亿万个微小的细胞，每一粒“自己”都在被凌迟后从新组合到一起，再被分解、凌迟……周而复始，得不到解脱。
江晚的瞳孔惧然放大，双眼突出爆满血丝，满脸的汗水如豆子一般，刚刚聚集就又有更多的汗珠滚落消失在枕际、发间，她两手死死的扯过所有能抓到的东西，床单撕裂了就去抓床幔，床幔揪下了就狠狠的扣住床柱，任由指甲深深嵌入鎏金盘龙床柱，皮开肉绽血肉模糊，却仍然缓解不了那种痛苦。
雪白的丝被上鲜血淋漓斑驳刺目，她却什么都看不到，失明似的死死瞪着上空，齿间咯吱咯吱的仿佛要将牙齿咬碎一般，不一时，唇角有鲜血流下。
那扭曲的面目，狰狞可怖，任谁看了都会心生惧意。
华丽奢荣的水晶宫墙壁冷漠的反射着床上的人，一身洁白的少年像是刚从水里捞上来一般，不过十二三岁的单薄身体此时严重扭曲着，一阵阵淡淡白烟从她身上散开，犹如汗水蒸发的雾气，又有如灵魂脱体的渺影。
似是过了一个世纪那么久，疼痛刚有愈缓之势，却是一阵更为猛烈的痛于冰冷的皮肤之下迅速延开，有较于方才的冰刃凌肤，这次竟是炙炎过身般灼骨烧心，痛得刚觉松口气的江晚忍不住撕吼一声，硬生生的痛晕了过去！
那声吼叫响彻整个东海海域，惊起一阵颤栗。水晶宫外的虾兵蟹将早已吓得四下乱窜，没有一人敢进宫内察看。
“何人胆敢如此喧哗？龟丞相何在？”敖光披衣怒道。
“臣在……”
“为何还不拿下那扰我东海之人？！”
“这……臣不敢，回龙王爷，这声音是从您的水晶宫里传来的，恐怕是……”
“水晶宫！”敖光眼神一亮，“现在怎么样了？”
若是仙灵芝草起了效果，只要熬过今夜，他的孩子就有救了。
“没有了声音，老臣也不知，只是三太子的气息愈见微弱……”
敖光听罢心中一沉，一甩衣袖连龙袍也没穿好便卷起一阵小旋风，留下刚抬起头的龟丞相干眨巴着圆圆的绿豆眼，有些呆呆地看着早已消失的红色身影。
“龙儿，龙儿……”衣冠不整的堂堂东海龙王冲进水晶宫，焦急的察看爱子的情况，待看清他的模样不禁一怔，心中隐隐有些窃喜，莫非……
“龙儿勿怕，父王在此。龙儿……”
无奈江晚此时根本听不见任何声音，她整个人似乎完全失去了控制，知道有人走来便一把揪住来人的衣领拉至眼前，瞳孔根本没有聚焦，张了张嘴艰难的喘息着，敖光看着觉得他似乎有什么话要说，便附耳上前，只听江晚沙亚着声音道：“救我！”
那眼中的鲜红竟然不比敖光的浅些，好似下一秒就要流下两行血泪来。
敖光见着爱子如妖魔上身一样疯狂的样子，不由心疼的别开了眼，冷声道：“你是我东海龙王的未来，我敖光的儿子，这么点苦都受不了，还怎么做太子！”说着，声音不由一软，有些艰涩道，“再忍忍，你再忍忍，只要过了这一关……”
这么说着，却见江晚浑身一怔，“嘶――”的一声将敖光的衣领硬生生的撕碎，敖光借机脱身，又是一波折磨袭来，江晚伸手捞过什么想要继续开口，却是痛的两眼一突，张嘴咬下。
近在耳边的痛呼将所有的行动定格，江晚神志略醒，眯眼看去，被护在五米开外的东海龙王震惊的看着自己，而自己此时，却如疯子一般咬着一个身背龟壳长相怪异的老者……蓦的松口，水晶宫的墙壁将她的丑态映照，只见一浑身布满金色龙鳞的怪物呆滞的看着自己，微张的两排犬齿般锋利的牙正沾满鲜血，偶有一两道血丝顺着那张血盆大口流向金鳞，不过一瞬便消失于鳞片之上。
江晚不禁眼前一黑，失神的跌躺回了龙床。一时之间，尚未了解现状的众人都有些紧张的留在原地，警惕的防备着，空气中弥漫着鲜血的腥甜，隐隐的带着点异香。
有些呆呆地望着天顶上的天然菱镜，镜中人布满金鳞的样子让她忍不住有些想笑。此时疼痛已退，只有隐隐的炙热于冰冷的鳞片之下游走全身，虽然难受，但比起刚刚的已如冰山一角，可以忽略不计。倒是这满身龙鳞……
江晚轻叹口气，说不上是悲哀亦或是无奈，早已料到会有这么一天，却没有想过会是这种方式，从一个人蜕变成一条龙啊。
她年少聪慧活泼，古灵精怪，小嘴又甜，一直都是家中最得宠的小孩，然而命运多磨，父亲因外遇而离婚后她被判给了父亲，母亲没有争取她……那是她才三岁。父母离异后没多久，父亲就把外遇光明正大的迎进了门，没过多久便怀有身孕，就在那段时间里，她们不知是有意又或是无意的将她走丢了三次。她向来慧捷，家里的座机住址还有父母的手机公司电话早已烂熟于心，于是直到弟弟出世前她都没有离开过林家。
江晚不记得最后是怎么走丢的了，她只知道被江爷爷收留后她从此舍弃了林姓，随爷爷姓了江，而脑中的电话号码和住址随着时间的推移已渐渐模糊了。
良久，未见江晚有所异动的龙王挥开挡在眼前的虾兵蟹将，沉着脸走上前来，他低头看着床上的少年，赤色的眼睛直逼江晚的眼底。江晚抬眼看他，那龙目中的沉重让她毫无防备的怔住。
莫名的，有什么东西滑落眼角，一瞬间隐与发间。
敖光见着爱子的泪水，这才脸色一缓，倾下身来。
“龙儿受苦了，龙儿莫怕，待到他日伤愈之日，必是那哪吒毙命之时！龙儿千万要忍耐啊……”说着，不忍的为她擦拭了脸上的水渍，偏开了头。
江晚几不可闻的答应了一声，刚想开口，另一波疼痛袭来，竟是两只半透明闪着血丝的龙角硬生生的从两鬓突起，那痛仅仅一瞬间便摧毁了江晚的神智，来不及痛呼晕死了过去。

蜕变

浑浑厄厄间，无数次徘徊在鬼门关前的龙三睁开木然的眸子，看了看四周，密封的空间因他的动作而轻启，他迟疑的眨眨眼，如蛇一般摆动起巨大而笨重的龙身，一点一点向外游去。直到十几米长的龙身整个出了那个空间，他才回头打量起这几天来将自己保护起来的蚌，那蚌硕大无比长约三十，通体莹白如珍珠，宛如母亲子宫般温暖人心。
“丙儿……”巨蚌摇身一变，只见一位白衣妇人款款而来，端庄婉约的面容上带着慈爱，只是那温柔而关切的眼中有着一股责备与不认同，“我儿受苦了。”
妇人温柔的抚着龙头：“母后教过你多次，可你那父王……唉，罢了，如今这般模样也未尝不可，自是莫再出海作孽了罢。”
龙三听了不由一愣，“这般模样也未尝不可”？意思是让他一辈子变成龙身永不成人，在这深海之中渡过漫长的生命永不离开……吧？
能说这话的人，想必就是龙母了。
龙三还未来得及说些什么，却见龙王健步走来挥开了龙母的玉手，胜怒不已道：“本王就知你不怀好意，想让龙儿永不化成人形！”说罢便将龙头夹于腋下向龙宫方向急驰，未行几米却是浑身一痛，龙尾被只巨蚌咬住，筋骨间的拉力痛得龙三当场叫出了声来。
“休走！”蚌中有女声传出，“龙王爷，莫要再添罪孽，那哪吒已以命抵命还了丙儿，何必再纠缠下去？况且丙儿已死是三界皆知的事，若是被人认出上达天听，可是大罪啊！龙王爷……”
“住口！”龙王夹紧腋下，怒火更胜，“你身为龙母竟帮着外人说话！龙儿的事不用你来操心！”
龙三眼见着两人以身为绳拔起了河，无奈的摇了摇头，试着动了动龙身尝试挣脱，可两方见此均以为对方开始了“拔河”，竟是拉扯了起来，痛得他开口便道：“放手！”
龙王闻言，本能怒道：“你身为龙母竟敢以下犯上指使本王！”于是狠狠怒瞪龙母，更用力的拉紧了龙头，而龙母见他如此，也是更加用力的咬紧了龙尾。
深海之中所有虾兵蟹将都偷偷看着这一诡异的画面，巨大的梁柱后，有一小小的乌龟伸出小巧可爱的脑袋好奇的看起了比赛，绿豆小眼中满是困惑。
“小九，你在做什么？”身后，吊着一只胳膊的老龟也是一脸困惑的表情，伸着长长的脖子凑了上来，“啊……是龙王爷和龙母。”
“爹爹，他们在做什么？”小乌龟向老乌龟问道。
“游戏吧，小九，龙王爷他们在玩游戏。”
“游戏？小九也可以去玩吗？”
“不行，小九。”老龟的脸上突然浮现出一个诡异的表情，“看到那条金龙了没有？他可是龙三太子。”
“龙三太子！”小乌龟害怕的缩了头，好一会才悄悄的伸出一点点，紧张而又可怜的看向老龟，“爹爹，三太子真的很可怕吗？ ”
“小九，相信爹爹，如果三太子不可怕，那爹爹这个伤是哪里来的？”老乌龟举了举手臂上的一截白布，“小九，三太子真的很可怕啊，你记不记得以前他怎么对你的？他把你的壳剥下来……”
“啊~爹爹不要说了，小九怕~~”小乌龟钻进了老乌龟怀里。而老龟，望着爱子的样子得意的坏笑，眼光望向那僵持不下的三人，不由得敛住。
龙三忽然觉得，自己快要被分筋错骨了。无奈的看着前后两人幼稚的争夺，只能苦笑，若是自己是人，现在也不会被当成绳子用了吧。利牙一咬，也不知哪来的力气，竟是一摆龙头一甩龙尾，将二人挥了开来，挣扎摆动间，全身的金鳞似风化般舞动相接，形成一个巨大的金色鳞球将龙身整个包裹住，一时间海内金光大胜，以为沉日。
金色鳞球滴溜溜的高速旋转，越转越小直至缩到直径约两米的大小方才有所收敛，只是光芒更胜，慑得龙王夫妇二人竟不敢睁眼，敖光面目一沉，正要上前阻拦被一阵金光挡开，良久，直到那光芒渐淡，才敢靠近一些。
龙三浑身发热，骨血微炙，全身又痒又麻，连头也有点晕沉，倒是神志却不受影响意外的清醒。外界所有的一切他并不清楚，只是有些安静的等待着接下来的蜕变，自己都变成龙了，还有什么需要进化的？难不成是小龙人吗？
思及此，不禁轻笑出声。想来他江晚来这之后什么都没有来得及见识过，倒是依旧如江爷爷说的一般，有个随遇而安的好性子呢。
淡淡一笑，龙三收敛起思绪，任由身上的热度升温着。周身的挤压感愈强，身体就愈热，不过一会儿，他的整个身体都变得红透透的，像是刚从窑里取出的铁一样。只是，他分明看到，这块烧的通红的铁有着修长的双腿，纤细的腰肢，眼前还有两条细长匀称的手臂和骨节分明的双手。
金色鳞球光芒渐暗，慢慢收敛向内吸收进了龙三的体内，红光隐后，一具只属于人类才拥有的躯体浮在眼前。
微微圈缩着的身体横浮着，修长而优美的曲线渺渺几笔，却是每一笔都如同上帝的最细致的偏爱。墨玉色的长发如海藻般的紧紧地包裹着身体，唯独一张白净的脸露在外面。清秀细长的眉稚气未退轻轻皱起，眉下双目紧闭着眼角上挑，长长的睫毛黑如夜幕微微发着颤，欲睁未睁，轻轻挡开旁人的窥视，挺直的鼻梁紧抿的嘴唇，显出了主人的倔强和不屈……
那张脸，有着龙母的清丽秀美，也有着孩童的稚气可爱，只是轮廓多似不远处的敖光，气势凛冽隐隐中透着几丝暴戾，看上去，不但没有那种让人惊觉冷艳的中性之美，反倒是妖冶狠戾的让人惧怕。
龙王夫妇对看一眼，一时之间不知如何是好，两人相扶着杵在几步远处，看着那具熟悉又陌生的身影，都有些懵了。倒不是不认识自己的爱子，只是眼前这人的容貌与爱子相差太大，实在是有些不敢相信，可这偏偏又是两人亲眼所见，也由不得他们怀疑什么。
敖光看了眼龙母，在接到对方给予的鼓励后清咳一声上前试探的叫了声：“龙儿……”
龙三眨眼，看了看自己发红的身躯，再看周围，满目金红之光一片模糊，不由有些困惑。
“丙儿……”温柔的声音关怀中有着一丝的不确定。
是谁，在叫谁？
“龙儿，别吓父王啊龙儿，你听母后也在叫你呢，你不是一直希望你母后来看你吗？龙儿，你睁开眼看看啊……”
“是母后不好是母后错了，丙儿你醒醒啊，母后来了……”
父王是什么？母后又是什么？
龙三茫然的眨眼，父王……母后……
脑海，是一个朱发赤须的男人，眼中的关心与慈爱，渐渐与一张老人的脸重合。那人曾在一个风雪之夜为她撑起一把伞，对她说：“我们回家吧。”
父王……
对了，那是最尊贵的王室对自己子女的自称。
龙三于混沌之中蓦然睁眼，一瞬间，周身的金红之光具然散退，变成一片蓝色的水域。随着他的睁眼，那张戾气过胜的脸莫名的一退，连轻皱的眉头也柔和安详，半磕的眸子幽若黑潭，深邃清冷的，看不真切。
待到完全睁开眼时，龙三眼中已是一片温和，低头看看自己的身体，白净莹润的脸不由“唰--”的一红，更是圈缩着试图将自己藏起来。
龙王大手一挥一件红袍罩下，最先反应过来的将爱子抱起，大步向水晶宫方向走去……

龙王

揽过海水结成的镜面，龙三不由再次不习惯的蹙眉，俊秀的脸上微微的流露出无奈。自从化身成人后因他不愿找哪吒报仇一事，龙王和龙母一致勒令他不准出门半步，都觉得他病得不清。龙王认为他不报仇是反常倒也罢了，可龙母竟也一拍即合想到一处去了，虽然她并不希望儿子去报仇 ，但龙三不去她反倒觉得爱子病得不清，想必在她心中，早就对儿子失望透顶，仿佛报仇才是理所应当的。
龙三不自觉的叹了口气，连他自己都没有发现那声音中浓浓的无奈，透过镜子看去空荡无人的宫门，更是不由无趣的摇了摇头。自从他失控咬了龟丞相以后，除了龙王和龙母外，没有一个水族敢出现在他眼前过，光是看这探病纪录为零的冷清样，就知道他龙三原先的龙品有多好啊……
“龙儿可曾想清楚了？”正想着，殿门外红袍聚敛沉声开口。
龙三看向殿门，微微一笑回道：“父王。”
敖光沉着脸上下看了看他，点了点头道：“可有何不适之处？”
“没有，孩儿一切如常。”他笑着走上前道，“父王怎么不进来坐一会儿？”
“嗯？啊……”敖光奇怪的看了看他，有些迟钝的走了进来，“你，没有什么不对的地方？”
“父王说笑了，孩儿刚醒，哪有什么不对的地方？若是有，孩儿会说的。”龙三迎着敖光皱眉深思的打量，笑得一派温和。
敖光点了点头，看着眼前重生后的爱子，明眸皓齿唇角含笑，温润的好似玉一般的，不由关心的道：“真的没有不对劲的地方？”
龙三笑得坦然：“嗯，若是有，孩儿会说予父王听的。”
敖光沉默的点了点头，半晌才又问道：“你考虑好了没有？”
“父王，一定要报仇吗？”他安静的站在敖光的身侧，想起前几日敖光吹胡子瞪眼的样子，不由微微一笑。
“父王到底在坚持些什么呢？”
为什么一定要报仇，他不理解。也许是他真的不懂吧，为什么要固执的报仇，为什么又要用深思的眼神看他，在这个完全陌生的海域里，他好像一直没有搞清楚方向，若不是知道封神演义，他真的会撑不下去的。
“什么意思？”敖光铁青着脸问道。
“父王，孩儿只是不知道为什么父王执意要报仇。”他迎视着敖光的眼神，轻轻的问道，“母后不是说了，孩儿此时出海只会引起不必要的麻烦，不被认出还好，若是认了出来，我东海必然不得安宁。”
敖光听罢，这才表情缓和了些，摆摆手道：“此事你且不用多虑，如今我儿的模样，没有几个人能认出，我儿大可放心去报仇，不用担心父王和东海。”
龙三手指一顿，默默地微笑了下。
“父王，此事容孩儿秉了母后，再做商量可好？孩儿已经很久未与母后……”
“与她何干！我儿自己好好反省就是！”
说着一甩衣袖，竟是头也不回的离去，只余龙三望着他消失在殿外的红色衣角，微微的笑着。
转过身，他坐到了桌案边，微微失神的看着桌上的菱镜，镜中一人容颜俊美发如凝墨，即使是走神表情都不忘柔和着，温润的好似玉一般的，连嘴角都带着笑意。
龙三伸手无意识的摩挲着上好硬玉雕琢的桌案，陷入了回忆。
来这里之前，他刚教完江爷爷唯一的孙子江昀作功课，虽然自己高中后就辍了学，但是小学六年级的课业而已，叔叔阿姨也没有什么怨言，乐得将江昀交给了他。而他们自己，自然是张罗他的婚事。
对方是个很不错的人。
在龙三还是江晚的时候，他就在高中没毕业时辍学，顶上江爷爷的位置在小饭馆里开始忙活。江爷爷去世后，一直一直，都是这么过来的。
结婚的对象他还算认识，挺实在的一个人，实在的毫不掩饰他对自己的目的，自从去江记吃过一次饭就再也没有换过地方，要不就是单独来，要不就是请客吃饭，但却一直只到她家，然后闲暇的时候，用一种毫不顾忌的火热眼神看着自己。
意料之中的，叔叔阿姨知道后没有反对，一向三申五令禁止他早恋的那对夫妻，甚至每隔两天都会热情的招呼那人，变了法的打听那人的想法。
至于家世，只要是那一带的人，几乎没有不认识他的。
如此两年后，她二十二岁时，因为他的关系得到了一份许多人求都求不来的工作，然后，理所应当的，她成了那个人的所有物，江爷爷的饭馆也在叔叔阿姨如愿以偿的期望下，被不善经营的他们变卖了，而她，虽然每天依旧会回到江家，却是早已成了这家里的陌生人，每天格格不入的站在熟悉的院子里，闻着早已不在的气息。
龙三回神，嘴角似是愉悦的勾了勾，现在想来，倒是庆幸那人只比自己大十岁，否则，邻里的话只怕会更加不堪入耳，他倒是无所谓的，只是小孩子听多了，却是会影响他的一生呢。
一股陌生的气息淡淡袭来，龙三蓦然抬眼，不动声色的保持着揽镜的姿势向镜中看去。
空无一人。
龙三半分未动，静静的等待着，适应的还不错的龙族血统告诉他，来者绝对是龙王龙母以外的生物。只是他在这里资历尚浅，还无法凭气息判断对方的身份――特别是海洋生物都是不容易辨别的，他们浑身都是海物特有的腥味。
良久，镜中的殿门外出现了一点墨绿，小小的安静的停在了殿外，若不是龙三早已知晓，还真很难发现那大意之时极易忽略的存在。
龙三不禁菀尔，那么一个墨绿的边沿，看大小应该是来人的鞋尖，这么藏头不藏尾的，倒是可爱的紧，龙三微笑着开口问道：“有什么事就进来吧。”
无人应答。
但龙三确定有什么待在那里。
他收回透过镜子的视线，回身看向殿门外，将声音的放硬了些。
“是谁在那里？我数三声，不出来我就……”

仆从

“不……回太子，是小臣。”威胁的话还未出口，便见一小小的乌龟慢慢爬了出来，“臣小九叩见太子殿下，祝愿殿下身体安康。”
说着便将原本就未抬起的头紧挨着地，不再动弹。
见只是一只小小的乌龟，不由有些好笑自己适才的警惕和不耐，这个东海，还会有什么“人”来看自己？刚想调笑，却被对方的样子弄得有些好奇。
龙三勾了勾嘴角，他明显感觉到了这只名为小九的乌龟的恐惧，那种被人惧怕的感觉让他有些莫名扬唇。好在对方是真身前来，若是变幻成人身怕是要来个五体投地的，也不知道龙三会是怎样的反应，可现在是以本体出现，本就区别不了“跪”和“走”的样子，所以这倒是没怎么引起他的注意。
“有什么事吗？”温和的问着，他淡淡打量起眼前的小乌龟。
却见那小乌龟听了他的话不由一抖，懦懦道：“回殿下，小九是奉龙王爷之命前来伺候殿下的。”
伺候？龙三看了看它，小小的乌龟看似不过手掌大小，虽未抬头但绝对是惧怕的眼神，还有因自己的打量而抖得越发厉害的身子……
龙三摇了摇头，微微笑道：“不用了，你去回秉龙王，就说我不需要随仆。”
“不用？”小小的乌龟略显惊喜的抬起头，小巧的脸上因过于单纯而透着迷茫，只是那绿豆小眼乌溜溜的，像是会发光一般看着自己，倒把龙三看得一愣。
见龙三不说话，小家伙像是有所察觉的僵了下，随即立刻低下头不再言语。
龙三有些无奈的撇撇嘴角，也是，就他现在的身份，谁会愿意待在身边？笑着转开眼，不由对上那面被丢下的镜子，龙三沉默的低下头，随即抬头冲正好奇的等待着的小家伙微笑：“是的，不需要。去向龙王复命吧。”
这一笑，便见刚抬起头的小乌龟迅速的垂下了眼。
“小九不敢，小九只是奉命而已。”
龙三不由有些不悦，自己的话起不到效果倒是无所谓的，只是对方给他的态度却让他很是压抑，想要发作，却也自觉没什么意思，人家也不过是奉命前来，他又何苦为难对方？想想自己现在的身份，他勾唇轻笑道。
“你先下去吧，待会儿我……本太子自会向父王言明，他不会为难你的。”为了自己的小命，这次龙三倒是没忘改称呼。
“这……”小乌龟明显有点犹豫，因为心思单纯倒也没注意龙三先前的话有什么不是之处。
“没关系，”龙三冲有些局促不安的小九露出一丝宽慰的笑，“你先下去，父王那边本太子自会解释……”
小九偷偷抬眼，见一向乖张任性的龙三明眉皓齿温润若风，不由呆在了当场。
“是我儿在找本王吗？”话音未落，一股熟悉的红云急速而来于龙三身前站定，依然是一身张扬的红艳，深邃的眸子将龙三上下一阵打量，语态慈祥道：“龙儿。”
龙三不可避免的呆了一下，有些困惑他的去而复返，此时的敖光明显与刚才的有些变化，盛怒已退，温和的看着自己，让人有些摸不着头脑。
龙三心思百转，脸上却是不慌不忙的轻声叫了句：“父王。”
鞠了一躬，抬头去看敖光，暗自察颜观色，只见敖光双目微红，刚刚还温柔且心疼的看着自己，大有慈爱欣慰之意的样子，现在却仿佛得盼子归的慈母，让龙三有些于心不忍。
龙三记不得这是第几次了，每次见敖光用那种眼神看自己，都是没由来的一阵心酸，没由来的，让他不愿面对那双眼睛。
尴尬的撇开了头，他不由轻咳了声，想到刚才敖光的话，眼神微亮。
离开，与他而言无疑是最好的打算。
敖光见龙三撇开了头，浑然不觉眼前刚与自己团圆的爱子已有了离去之心，只当是因为自己刚才的话而闹起了别扭，不由宠溺的揉了揉他的头发，讨好道：“我儿可是还在为方才的事生气？”
龙三微微一僵，抬头笑道：“孩儿不敢。”
敖光满意的点头，却是把他一瞬间的僵硬当作是默认，不由更用力的揉了揉爱子的头发，那柔顺的触感似一丝蜜雨轻轻的触动了他内心深处的柔软，他微一沉默，深深的看着爱子别扭的样子不由轻道：“龙儿……”
只这短短两字，语气中却是蕴藏了太多，心疼、宠溺、不甘，还有因劫后余生的满足，浓烈的父爱似一只无形的剑一般，直击听者心中最为柔弱的地方。
龙三微微收紧手指，眼瞧着敖光的手再次伸来，不由立刻岔开话题，冲着地上的小乌龟扬了扬下巴。
“父王，这……”
抬着头一直看着他们的小九一惊，立刻把头由埋了下去，不敢再看一眼。
敖光自知爱子不愿再纠缠这个话题，只好有些遗憾的收回手，顺着龙三的询问望去，这才看见一直跪在地上的小乌龟。
“小九这是……为何跪地不起？”说着伸手虚扶一把，小九只觉得一道劲风将自己扶起，他到也不笨，立刻谢了恩。
敖光有些不解的看向龙三：“我儿这是为何？”
龙三瞪着眼看着似是站立着的小乌龟，也没好意去看龙王的表情里有没有谴责，他哪知道这乌龟也是可以“站立”着的，只好干瞪了下眼有些悻悻的摸了摸鼻子，然后沉默的微笑。

双簧

敖光见龙三只是摸着鼻子笑，倒也不敢真逼他给个答案，反正爱子的任性也不是一两年的了，再者以他宠溺龙三的程度来看，就是天大的事也是自己给担着的。不过……堂堂的东海龙王敖光脸上突然露出一丝诡异，他似是做了什么坏事一般靠近龙三，眼角做贼似的先瞄了瞄殿门后又看了看小九，甚至还举起一只手挡住了自己的嘴靠着爱子的耳边，轻声道：“龙儿啊……”
龙三被他一系列的动作和难得的孩子气勾起了兴趣，也是微一侧头认真的“嗯”了声，静待下文。
“虽然小九是那种一看就想让人捉弄得孩子，但是下次好歹也要趁龟丞相不在的时候啊……”
龙三闻言，不由愣了愣，看着地上的小九，那乌溜溜的绿豆小眼一见着自己的目光，偷偷抬起的头又是狠狠的低了下去。于是微微勾了勾唇角，有点理解为什么敖光要说那种话了。回头看了眼敖光，不由在心中滋生出奇怪的感觉，那种“啊，他是个父亲，而不是什么东海龙王”的想法，让他又是莫名的，有点感动。
见爱子终于正眼看自己了，敖光当然是大大方方的摆正了脸给他看，依然是那张看容貌决不过四十的脸，浓密粗重的剑眉长及两鬓，虎目微眯着似是享受的专注的看着自己，下半张脸被大把大把的赤色所遮掩，但是单看那眉眼，便知那容貌绝对是个粗矿沉稳的魅力男人。
小九依旧是那个表情，因过于单纯而掩不住困惑的表情，只是此时绿豆小眼中满是好奇的看着眼前两人，小巧的脑袋微微的歪了歪。龙王爷和三太子怎么又做起游戏了……
一只手轻轻从身后拍打了下他的小脑袋，随后温柔的抚摸着，小乌龟回头，只见一只高了自己好多好多的老乌龟慈爱的看着自己，不由准备叫出声。
老乌龟摇摇头，至止了他，再看龙王那里，不由目光一沉。
“龙王爷……”龟丞相打断了两人的对视，“不知龙王爷可有向三太子说起那件事情。”
敖光与龙三俱是一惊，刚有了那么点心灵相通父子连心的意思，被这么一叫唤，只能收了心神。不同的是，敖光多少是极不情愿被打扰的，所以不由有些责难的看了眼龟丞相。
龙三转头去看来人，脊梁挺直，后背微湿。
“是龟丞相。”有礼的含首，龙三歉意道，“上次多有得罪，还望丞相海涵。”
抬头看向龟丞相，只见对方也在看着自己，那双相同于小九的乌黑眼睛里，深若幽谭，隐隐的还泛着一丝冷光，有些失礼的打量着。
龙三好脾气的任由他的眼光在自己身上。
“龟丞相，龙儿知道道歉呢。”
龙王温柔一笑，瞥了眼龟丞相有些沉冷的目光，不由蹙了蹙眉，浑身一股隐形的气势冲着龟丞相扑去。
龟丞相双目一沉，却是面无惧色的敛下眼光，仿佛没看到那劈面而来的劲气，表情恭敬的挑不出一丝毛病。眼见着那道劲气就要打在他的身上，小九一声求饶道：“爹爹！求龙王爷开恩！”
龙三也没料到敖光竟然说动手就动手，眉头微蹙了下，却是沉默的微笑，好像没有看到那股劲风般，看向了小九。
凌厉狠绝的气势将至眼前，只化作微风一股，轻轻拂过龟丞相的脸。
小九重重的松了口气，看在龙三眼里，孩子气的可爱。
龟丞相依旧是表情未变，微微施身道：“谢龙王爷开恩。”
敖光微微一笑，表情哪还有半点怒火，拍了拍龙三的肩头道：“龟丞相何处此言？今日小九刚见龙儿，应当留给他们时间相处相处，我们这些个老头当然得避他一避，有事明日再议也不迟。”
说着，犀利的眼神直逼龟丞相，不怒而威的气势再现，无形的向他施加着压力。
龙三看着他们明显有事的样子，微微扬着眉低下头，两手把玩着胸前的玉锁，事不关己的装傻。他现在不清楚敖光他们唱的是哪出，对于自己不是龙三的事是怀疑还是如何不得而知，这种时候沉默似乎能省些精力。
“回龙王爷，此事事关……”龟丞相顿了顿，淡淡的看了眼龙三，“重大，请龙王爷早做决段。”
敖光闻言，不由怒火急升，横眉竖目道：“大胆！本王的家事，岂是你一外臣随意指手画脚的！”
一声大胆，龙三手指顿住，视线轻轻在两人之间打着转，而后落在小九身上，刚巧撞到他来不及收回的视线。
“父王，究竟是何事？可方便告知孩儿？”龙三微微一笑表示自己的关心，轻声问道。
敖光表情一僵，随即一甩衣袖冷冷的“哼”了一声，龙三见状，只好看向龟丞相，却见对方慢慢的叹了口气，用一种哀伤的表情看了眼龙王，然后……又叹了口气。
扬了扬眉，龙三不再开口，安分的轻步度到床沿，微笑着看着龙王二人，甚至还向小九眨了下眼，好脾气的保持沉默。
毕竟，这是人家的事情，对吧。

龙母

见一向好奇心重的龙三没有追问，敖光也只是静静的望了一眼龟丞相，只见那一大一小两张迷茫的龟脸，正眼巴巴的看着自己 ，不由别开了眼去。
龟丞相愣了愣，有些无奈的看了看自家的龙王爷，唉，看来这双簧戏指望他家龙王是指望不上了，也罢，还是自己这把老骨头扛着吧，谁让自己是他最贴身最得力的臣子呢。
“咳，”龟丞相正了正脸色，成功的吸引了龙王父子的目光后，道：“龙王爷，虽说三太子已无大恙，可老臣每思及太子殿下受到的痛苦折磨，都难消心中愤火。臣听闻那哪吒于百里之外私自建有一座行宫，其香火之鼎盛，竟是不比龙王庙差去多少…… ”
“咔――”的一声，一把上好的玉石凳应声而裂，敖光挥挥手面无表情的示意：“继续。”
龙三顿了顿，微微坐直了身躯，看了眼那应该还有自己余温的玉石凳子，于是静静的正视着龟丞相，认真的听着。
“是……”龟丞相一把扶起被吓得不清的儿子，继续道，“如今太子已无大恙，但不如派些个水族猛将，由三太子亲自前去挑了那行宫，出口恶气报仇雪恨。”
说完，低着头，静静等待龙王和龙三的反应。
龙三扬唇笑了笑，配合着他的话点了点头，话说的这么清楚，没有谁会听不懂才是。
敖光见爱子仍不吱声，不由沉默的与龟丞相对望了一眼，一时间大眼瞪小眼的，表情严肃的有些滑稽。
“龙王爷此时来此，是来探望丙儿的么？”一声明显带着怀疑的女声响起，龙三抬眼望去，便见龙母一身白衣莲步轻移，端庄温婉。
女人与男人，言行举止，都有很大的差别。
龙三面上淡淡一笑，开口叫道：“母后。”
龙母嘴角含笑着向龙三点了点头以示她听到了，却并没有作声，只是眼波微转淡淡的斜睨了眼龟丞相，然后冲龙王微一施身：“臣妾见过龙王爷。”
说话间，成熟女性特有的女人魅力和着她本人的温婉端庄，一个劲的朝着敖光扑去，惊得敖光来不及收敛心绪便被煞愣在当场，颇有几分初尝情爱的愣头青的样子。
“呵呵呵呵……”龙母抬起衣袖半敛朱颜，“龙王爷这是怎么了？莫不是不认得莹儿了么？怎这般痴傻模样？”
敖光依然呆呆的看着龙母，那表情，显然已是魂游千里元神出窍了……
龟丞相低下头，在心中深深叹了口气，他家龙王爷哦，今日怕是流年不利没法达成目的了，两人吵了那么多年，怎么突然好好的说话了，他家龙王爷就是不利索了呢……
小九依然是一脸茫然，看看龙母，看看龙王，看看爹爹，然后视线转到性格180度转变的龙三太子身上，见他端坐床沿双目含笑，不由再次失了神，微微歪着小脑袋也不知道在想些什么。
“母后，”龙三正了正表情，道：“父王只是担心孩儿的身体，前来看望孩儿罢了，母后您就不要戏耍父王了。”
“是么。”龙母闻言，脸上明显的不信任，她倒也不是非要闻出个究竟来，所以这一声肯定的疑问，龙三也只是默默垂眸，没有回答。
堂堂四海之长的东海龙王被那声带刺的疑问一刺激，狠狠的一个机灵僵住了壮实的身体，不知是因愤怒还是羞愧，他那一张脸上除了红色再无其他。
“大胆！”敖光被她一气，说话也利索了，只是这台词确实没甚创意可言，“本王的事，岂是你一妇道人家可以随意评段的！”
说完一甩一袖，背过身去了。
龙三看了看敖光恼羞成怒的样子，有些担心他气坏了身子，再一看龙母，满眼尽是得色，看惯了她一向端庄婉约，此时一见，倒是退去了些许古板严肃，显得俏皮可爱。
龙三微微摇头轻笑。
“丙儿摇头可是要收回方才的话？”龙母似是玩心未泯，仍是向敖光飞去一个媚眼，捉弄道。
敖光又是狠狠的一僵，有些石化。
“多谢母后关心，不过父王来此确实只为探望儿臣，倒是母后……”龙三微笑着顿了顿，神色却并没有任何异样，“不知母后前来所为何事？ ”
“当然是来找你那狠心的父王，”龙母举袖半掩娇颜，语气里带着些许似真似假的哭音，“想你那父王，已有二百八十一载没有与我……”
后面的话，竟是含羞带怯的，不说出口。
这次，别说是龙王了，就连龟丞相都有点把持不住，偷偷看了眼敖光。
龙三望着他们之间微妙的互动，心不由有些小小的疑惑，却是不动声色的笑了笑，摩挲着怀中的玉锁，没有说话。
“龟丞相何在！”敖光一声大吼，惊得众人一愣。
“老臣在此。”年迈的老乌龟无声的在心中抹了把泪，恭敬的回道。
“本王突然想起还有公事要办，汝为何不多加提醒，耽误了正事汝当担的起吗！”
“老臣知错，老臣……”
“还不速与本王前去议事堂！”说罢，还煞有皆事的回身对龙三道，“龙儿莫急，待父王办完了正事，再来看望我儿。”
然后不待龙三回答，便又卷起一阵小旋风，逃也似的离去。
龟丞相无奈，分别向龙母与龙三做了辑，说了声“老臣告退”后，也离开了。
殿内突然有些冷清。
龙母收回望向殿外的视线，摇了摇头，神色掩不住的眷恋与无奈，她看了眼被遗忘的小九后，莲步移至床前，轻轻的唤了声：“丙儿。”
龙三摩挲着玉锁的手指一顿，微笑着迎视龙母。
龙母双眼深深的看着床沿的爱子，用眼睛一笔一笔的刻画着他的模样，表情深邃而复杂，这个一息之间由一个十二三岁突然长到二十岁模样的孩子啊，他成长的何止是身体？就那么一双平静若潭的眼，也足已表示，昔日的爱子与今日的差别。
“为娘的丙儿他霸道任性，性情十分像他的父王，有时狠决冷酷，做起事来比一个成人更加残忍，但他毕竟是个孩子，很多事情都不懂，也是怪我许久没有教他，才会……”
龙三抬头看了龙母一眼，见他虽是看着自己，但眼神明显是透过自己在看着某个遥远的地方，于是低下了头轻轻摩挲这玉锁，没有出声回答，亦没有打断她的回想。
“为娘一直觉得愧对我的孩子，二百八十一年来从未陪伴在他的身边，没有给他说过故事更没有为他盖过被子，一直一直……也许他是恨我的吧？作为母亲，我是个失败者，对不对？”龙母走至他身边，按住他的肩头问道。
龙三抬头，微笑着对上龙母焦急的视线，眼神温柔的安慰道：“不会的，孩儿不会怪你的。”
龙母一怔，失神的看着他的眼睛，而后无力的放开了手，喃喃道：“是吗？”
龙三没有回答。
小九只觉得气氛有些凝重，偷眼去看龙三，只见对方低着头，刘海微微挡住了他的眼睛，从小九的角度，也只能看到半垂的眼皮。
“我知道丙儿的性子，迟早是要惹祸的，可是他父王担着一直都没有出过什么事。他堂堂东海三太子，只要不是闹上了天，谁人胆敢说声不是？可是我却不知这天外有天，一个黄口小儿竟也可以将丙儿……”龙母说到此处，已是红了一双美目，她举袖轻拭脸上的泪水，看了看龙三。
龙母深深的看着他，虽容颜已改却依然有着她和龙王的影子，那紧抿的薄唇更是与爱夫如出一撤，不由别开了眼去。
“知子莫若母。”

出海

龙三手指一紧，几乎将胸前的玉锁揉碎，紧握着的指节泛白。轻轻将衣袖遮住双手，微笑着回视龙母。
龙母直视着他的眼睛，半晌无力的垂下了眼。
一时间殿内无人说话。
良久良久。
龙母背过身不再看他，轻移几步走向一直偷偷观察他们的小九，扯起唇角：“小九，若是本宫命你照顾三太子，你可愿意保护他周全？”
龙三闻言，身体不由一怔，有些诧异的看着龙母。
“小九奉命追随太子殿下，照顾殿下是小九的本职。”小九跪答。
“很好，”龙母没有回头，满意的看着小九，“你素来单纯认真，虽然略显愚顿，倒也是个值得信赖的孩子，太子交于你本宫也放心些。小九，你速去收拾些行李，准备出海吧。记得，此事万万不可告之你爹爹！”
“小九尊命，小九这就去准备。”说着，抬头偷偷看了眼龙三，也退下了。
殿内气氛压抑得让龙三不禁蹙眉，他张了张唇，有些迟疑的开口道：“母后这是要做什么？”
空荡荡的大殿里荡起回声阵阵，显得苍白而艰涩。
龙三看着她的背影，伸出手摩挲着掌心几个弯弯的红痕，而后低头看了一眼无声的将手缩回了身侧。
“很奇怪吗？”龙母突自笑了笑，只是不见往日的神采，只余悲凉。
“我虽爱我的孩子，却无法给他一个母亲应该给的关爱与教导，那是我的失职，我不能否认自己的过错。”龙母闭了闭眼，神情突然坚定且决绝，“我只是想为我的孩儿做最后一件事情，龙宫不会给我儿快乐的，他藏着掖着这么多年，还是不懂这个道理，这些是命数……所以，你走吧。”
龙三闻言，垂下头默默地笑了笑，再抬头时，神情一派轻松。
“谢谢。”
龙母却是一怔，咬牙撇开了头。正巧这时，小九也收拾完毕了，龙母轻轻扬了扬手，头也未回的示意他们离开。
一直到龙三收回视线，再也看不见那伫立与床前的倩影，那纤细萧索的背影都没回过一次头……
“他走了？”沉沉的声音在大殿里回荡，显得震耳欲聋。
龙母一僵身影，迅速的回头看向说话的人，只见敖光红袍静肃，威严的脸上线条刚硬，直看得龙母心中作鼓。
“你……”龙母迟疑的顿了顿，恢复微笑着问道，“臣妾参见龙王爷，不知王爷所言何意？”
“哼，你怎会不懂？”敖光斜了眼龙母，“小九在他身边本王也放心些，只要他们按照我的指意走，今天就能碰到了，这一点，倒是要谢谢你了。”
“王爷！”龙母急切的叫道，“王爷，你怎能不念旧情？”
敖光淡淡的看着她，面无表情。
“本王不念旧情？那你算什么？你尽过一个母亲的责任？龙儿年幼时哭着要母亲，是本王一刻不停的陪在他的身边！”
龙母顿时流下泪来，咬唇不语。
“我只是要我的龙儿平安归来而已，至于你，好好待在仙贝宫，不要给本王惹什么麻烦！”说着猛地一推，将龙母推倒在床上。
从新站在土地上，让人有种很踏实的感觉，龙三闻着新鲜的空气感受着那种再世为人的充实与满足，不由用力张开双臂深深的吸了口气。
似乎真的将心中的郁结清空，一连几个深呼吸后心情畅快的笑了笑，静静的最后看了眼刚出的水域，他暂时抛开了与龙母沉重的对话，没有犹豫的转身，带着小九离去了。
不过，虽然放下烦恼是件好事，但是我们的前龙三太子似乎放的太干净太彻底了些，因为接下来要去哪里，甚至他们正在走的方向是往哪里，他都没有考虑过，以至于，迷路，非常理所当然的找上了两人。
龙三看着眼前的三岔路口，有些犹豫的看了看小九，温和的笑问：“你知道怎么走吗？”
小九闻言，刚刚变幻出人样的两只小手微一抱拳，正要弯腰下跪之际被龙三抬手打断了。
“我们走这里。”龙三轻轻笑了笑，果断的指着左边的路。
“是。”小九乖乖的背着小竹篓，抬起腿跟上，一双依然乌溜溜的大眼偷偷的看着龙三的后背，没有多话。
变化后的小九只有十五六岁的模样，个头并不算高，只到龙三的下巴，一张小脸清秀稚气，虽没有龙三那么出众，却也是一个可爱的小正太了。他不算瘦弱，非但如此，他还微微带点婴儿肥，这点倒是让龙三有些欣慰，毕竟身边跟个拖油瓶就算了，要是还要他照顾，那就太麻烦了点。龙三自己其实也并不见得有多壮实，清清瘦瘦的，修长之余也给人一种单薄感，不过他的脸都摆在那儿了，那么一张俊秀的脸，若是配着一具臂粗腰圆的身子，也未免太怪异了些。
龙三安静的顺着那条路一直走，也没有留心四周，只是思索着以后的去路。
过了岔路走了大约半个钟头也不见有什么人家，两人一路无话，到也不觉得有什么别扭和尴尬，一个漫不经心的思考着接下来的打算，一个继续偷偷的看着另一人的背影，表情不明。
尚算宽阔的泥土大道微微蜿蜒着伸展向远方，因为是近海郊外，所以显得有些空旷，除了些不能算作是山的土坡外，视线所及皆是野草荒树，丛乱繁杂。
封王称相？不行，好像他没有这个才能和野心，而且比起把脑袋别在腰间受人摆布，还不如当龙三太子更逍遥自在些；隐居深山？不好，龙的寿命这么漫长，如果天天无所事事就知道养花种菜，那还不如直接化作一掊黄土当化肥来的快些……唉，还是走一步算一步吧。
龙三摇了摇头不再思索，回头看了眼两人走过的路途发现已经走了千米不止，可是却丝毫不觉得劳累或腿疼，不由感叹，看来这龙的身体也不见得没有好处啊，要是常人走了这么远的路，恐怕早就走不动了吧。思及此，不由看了眼身边也不是“常人”的小九，刚巧对上了对方来不及收回的双眼，习以为常之余，不由细细打量起他变成人后的样子。
变身后的小九五官倒是十分讨喜，因为有点婴儿肥所以显得圆润可爱，弯弯的小柳叶眉，小巧而直挺的鼻子，粉嫩嫩的小脸颊胖嘟嘟的，再加上那薄厚适中的粉红色嘴唇，倒是个让人一看就想往家抱的小金童呢。
不过龙三最喜欢的还是他的眼睛，因为变成了人，龙三也只认得他的眼睛，他觉得只要有这双眼睛就够了，因为无论他变幻成什么样子，龙三都能通过那双眼睛找到他。
龙三不由收回视线看向天空，深深的却又缓缓的吸了口气。
身边的这孩子拥有着一双很漂亮的眼睛，仔细一看并不是很纯粹的黑色，而是有着一抹深蓝，那蓝色幽亮深邃，深深的蕴进黑夜里，似是黎明前的第一抹天色。
这么漂亮的瞳色，他只在初生的婴儿眼中见到过，当然，还有狗。他从未想过有谁可以活了百年不止还保留着那抹幽蓝，毕竟岁月最擅长的便是将那黎明之色磨砺掉，甚至连那么深幽的黑色也不会留下。
小九见龙三终于不再看着自己，继续用他乌溜溜的大眼睛盯着龙三的背，一旦龙三回视他，就立刻作贼似的将视线收了回去，如此反复几次倒是乐此不疲，玩上瘾了。

行宫

龙三用余光瞥了他一眼，嘴角不自觉地扬起一丝微笑，无奈的摇了摇头，却困惑的发现小九竟是一直背着个小竹篓，配着他与原身同色的墨绿色长衫，倒有几分小药童的样子。
“你从刚才就背着这个竹篓不嫌重吗？里面装了什么？”说着，龙三忍不住好奇的探了探头，却发现里面空荡荡的，什么也没有。
小九双手一抱拳，准备行礼，再次被龙三打断了。
“行了，以后不用行礼直接回话就行了，”有些无奈的笑着，却见小九又要行礼，不由一伸手，抓住了，“我说过了，不用行礼。”
“可是……”低着头的小九犹豫着又要行礼，无奈两手都被抓住，有不敢挣扎，不由抬头看向龙三，眼睛一对上龙三的脸不由眼神飘呼呼的转到了别处。
“可是什么？”看着小九害怕的样子，龙三侧了侧耳，很温柔的笑问，“有什么可以直接告诉我，出了东海就不用这么拘礼了。”
“可是，三太子您说过……”
龙三嘴角微扬，继续微笑：“这里不是东海，没有什么三太子。”
现在不改口，以后要是碰到封神那一帮，不知道会是什么光景。龙三想着，不由愉悦的勾了勾唇。
小九见他那表情，猛地低头怯怯道：“是，三……那小九要叫三太子什么？ ”
“江……”江晚吗？龙三微微迟疑道，“就叫哥哥吧，方便些。”
“小九不敢！”这次龙三没抓住，还是被小九结结实实的跪了一下。
龙三一愣，立刻扶起小九：“我说过了，以后不要行礼。”
却在这时，小九轻轻叫唤了声，声音小得不仔细听还真听不到。
但是，那一声“主人”，龙三却是听得真真切切。
龙三扶着他的双手一顿，轻轻的松开了他的。
看了眼低着头的小九，不由心中一软，轻柔的道：“随你。”
东海龙王是“龙王爷”，龙母是“娘娘”，龟丞相是他的“爹爹”，至于“主人”，倒是不用担心混了呢。
“小九，你可知你在叫谁？”龙三回身继续赶路，走了两步不经意的问道。
“您。”
“那我又是谁？”
“您是……”小九有些犹豫，想起龙三说过不要叫他太子的话，不由迟疑道，“您是我的主人。”
龙三一怔，不由好笑道：“你要知道，你现在的主人是谁？”
“主人就是您，您就是主人。”
“我可不是什么龙三太子。”
身后无人应答，龙三无声的笑笑，轻轻摇头。
“记住，不要叫我三太子，这会给我们惹上麻烦，知道了吗？”
似乎是觉得两人遗忘了周围，晚风不由轻轻拉了拉两人的衣摆，青草卷起了一波又一波的浪，舒散紧张气氛的同时，也引领着猛然回神的龙三看向某方。因为不是事先计划，所以两人出东海时已经过了日头立顶的正午，再加上这一路走来各怀心思，浑然不觉间，就是几个小时下去，眼看着日进西山，若是再不找个地方过夜，两人就只能这么露宿野外了。
龙三虽然现在是条强大的龙，真要就这么只裹着一件单衣露宿倒也不是难事，但他到底是做了二十年的人类，加上在龙宫里时除了一开始的变化煎熬外，并没有什么实质性的体会他是一条龙的事实，所以对于没有任何防范措施就露宿荒郊野岭这一点，很是排斥的。
叹了口气，他也不等小九回答，指了指前方的一座空落的山头，山顶隐隐有一突起房屋，心想可能是类似寺庙的建筑物：“天快黑了，我们去那里借住一晚吧。”
说着，不再看小九，径直向那座山上走去，而小九自然是没有异议的跟着，只是再次看向龙三的眼神，满满的都是困惑。
再说两人，不再言语，一前一后的走了半个小时，气氛倒是有些微妙。眼见着太阳都没了影了，路边的野花也睡了一半下去，龙三不由加快了脚步，好在小九虽然是只乌龟，速度却不见的比健步如飞的龙三慢到那里去，龙三便更加无所顾忌的快步向寺庙走去。
明明近在眼前的荒山，两人即使速度飞快也是晚霞落幕了，才走到跟头，又是一番蹬爬，才到山顶。近到眼前，龙三不由愣了，只见那落败的如同废墟的寺庙型建筑，除了高墙飞檐外，竟是乌黑一片几乎没有能遮风挡雨的地方，一看就知是被大火关顾过的样子，龙三只能从被人踏得光滑平坦的青石台阶，看出这庙宇昔日的香火鼎盛。
站在原地望了望天色，已是夜幕低垂，徐徐晚风从四面吹来，带着夜间某种未知的危险的气味，龙三叹了口气，看来只能住在这里了。
小九依旧没有异议，乖乖的跟着进了殿内，出奇的安静。
正殿里繁杂一片尽是灰烬，中央明显是供奉神祠的地方更是混乱非常，虽然熏的焦黑，还是能看出这里供的是个单手举顶，乖张却强大的孩童，这在那神像的身上只着一件肚兜状衣物便可以看出，龙三眼神微动，这个……该不会？
虽然现在没有什么只字片语供他考证，但此处距离东海不远，除了哪吒的行宫，还真是不做他人想了。
龙三摇了摇头，细细打量起了眼前这个横倒在地上，大约几米多高的是哪吒像来，座像脚下是一个巨大的莲花宝座，只是此时也是缺了一半，座上原本连着哪吒脚底的地方突出一个条装的粗大雕刻。
龙三走进一些，好奇的打量着，这不看倒好，一看之下顿时面目一滞，心中一把无名火窜起，劈手间，不知那里来的一股劲风将莲台和那个雕刻劈的粉碎。
那东西雕得不是别的，正是一条三尺游龙。
他轻轻挥了挥手，挡开飞扬的灰烬，好在前几天刚下过雨，灰烬木屑都没有干透，灰尘也就没有那么大了，挥手不过是意思一下而已。
“三……主人。”小九轻轻的叫了他一声。
“什么？”龙三回答的却是有些漫不经心，他左右看了看大殿好寻找能够栖身的地方。
“刚刚……好像有人……”
“有人？哪里？”
“那个后面，好像刚刚有人声。”小九指了指哪吒像。
龙三瞥了他眼，还是决定绕过正殿，正想反问哪里有人的时候，却是看到一个灰灰的东西，走进一看，竟然是一个大活人的腿！

救人

天色越来越灰暗，萧索疏落的行宫废墟里显得有些阴森可怖，丝丝冷风吹来，龙三不觉直了直背脊，再看身边的小九，除了依旧掩不住的茫然，竟是没有多余的表情。叹了口气，他认命的看了眼那躺在地上生死不知的男人，只见那人身形健朗体格具佳，一身看不出本来颜色的灰黑长衫上，没有半点龙三猜测的血迹和破口，也不知是怎么流落到这里的。
伸出手本能的先探了探对方的鼻息，气若游丝几乎全无，要不是他耐心好静心等待，又身为龙子感觉灵敏，还真会吓得一屁股坐到地上，把他当成个死人了。
不过看这人下一秒就要见阎王德垂死样，龙三也只能皱眉。
确定对方没断气，龙三微一弯身伸出左臂，从男人的勃劲下方穿过稍稍抬起了些他的上半身，然后半个身子探了过去抵着男人的后背将男人半抱入怀，也不管他身下和一旁的灰烬脏了衣服，一咬牙将他半抱半扶的弄了起来，好在他现在是个男人又不是凡人，这么一番折腾下来虽说不是轻而易举，但是也没有费太大的力气，看了看整个行宫，只有一个半壁残缺的墙角，不说能遮风挡雨，靠上一靠却是说的过去的，于是就扶着男人往那里走去。
“小九，过来帮我一下？”走了两步，龙三微笑的看向小九。
“是。”小九立刻走到男人的另一边，扶着他的胳膊一起走向墙角。
“你去收拾些干柴……算了，就这样放下吧。”
龙三看了眼被烧得干净的行宫内，无奈的和小九一起，轻轻将男人放下，眼见着男人昏迷不醒又没有明显外伤，也不知道能不能救活，不由有些郁闷。
人救是救了，可是要怎么做啊？
静了静心，他先是俯身听了听男人的心跳，然后伸手拍拍他的脸，叫道：“喂，你醒醒，醒醒……”
没人回答。
男人安静的闭着眼，眉头微微皱着，被灰尘掩盖的脸上脏得让人看不下眼，然而细看他的轮廓，却是颇为端正，昏迷之中仍不掩其健逸卓尔的气质，只是此时昏迷之中无法醒来，即使被如此无情的拍打都没有颤一下睫毛。
龙三见叫不醒他，只好先检查他的身体找找原因了，伸手便拉开了男人的衣袖，健康的小麦色手臂上并没有什么伤痕，又拉开左手臂，除了一块轻乌外，就是没有找到能导致男人昏迷的原因，不由无奈的放开了手。
“是内伤。”身后有个声音怯怯的道。
龙三一顿，猛然回头：“什么？”
也许是被龙三激动的表情吓到了，小九身体一颤低下头去，小声道：“回三……主人，他受得是内伤。”
龙三郁结，早告诉他不就完了。收了收表情，龙三谦虚的问：“那你知道怎么救他吗？”
小九头也未抬的轻轻点了点。
龙三松了口气，微笑。
“那你可以救他吗？”
小脑袋又是一点头，迅速的看了他一眼。
“那你……”
龙三笑得越发温柔，“现在就能救他吗？”
小九闻言，身子一怔，抬头看了眼龙三亲切的笑容，不由一惊，慌乱的将小手伸向背后的空篓里，也不敢看龙三忽然意外的表情，收回手时，白白嫩嫩的手心里已经多了一个漂亮的羊脂玉瓶。
“这个是爹爹给小九的。”
说的时候，声音怯诺诺的，有那么点心不甘情不愿的意思。
龙三伸出的手顿了顿，眼神不自觉地温柔一片，勾起食指刮了下小九委屈轻皱的鼻头，不由笑道：“不会用多少的。”
说着拿走了那小玉瓶，转身弯腰察看男人的情况，没有注意，身后的少年一瞬间呆滞的表情和自己口气中饱含的宠溺。
龙三拔开玉塞，刚要倒出丹药，却发现里面竟然是液态的，险险的收手后伸到男人嘴边，另一手伸出两指上下撑开他的嘴巴，试着倒了倒，却是流出的比进去的多，好在龙三只是试试，不过用去了四分之一的样子，心想小九应该不会计较才是。
却是感觉衣服被人拉了拉，他回头，就见小九低着头扁着嘴，语气带着无尽的委屈和哭音。
“只要三滴就够了……”
龙三愣了愣，因为喂药而半蹲着修长身体，正好看见小九低垂的脸上双眼微红，不由将玉塞塞了回去，好笑却无奈的递还给他。
小九双眼一亮，迅速的伸手来取，可是手到一半却是僵住，他抬眼看了看龙三，乌黑的眸子静静的搜索着他脸上的表情，见并无不悦才敢拿走那瓶子，表情开心的像是找到失而复得的宝贝一般。
那单纯灿烂到不加任何掩饰的笑容，耀眼的，晃人眼睛。
龙三敛了笑，淡淡的收回目光，回身去看那人，却见其并没有醒来的迹象，不由心中好笑，再是能起死回生的药，也不可能一眨眼的功夫就开眼说话，形如常人的吧。
细听男人的呼吸，虽然不是立刻就有力强足，但也是绵长分明，比刚刚强上不少。
知道他性命无忧，龙三倒是放心了，看看男人嘴角浪费的药液，只好伸手拭了拭，这一擦，倒是来了兴趣，但看男人的脸俊朗端正，长相想必不会差到哪里去，不由又擦了擦男人的脸庞和额头，可惜没有毛巾，竟是越擦越脏。
一块雪白的丝绢递了过来。
龙三伸手接过，随口习惯性的道了声谢。
黑了一半的丝绢下，男人的脸依然薄灰傅面，看不出本来肤色。
“可惜了，没有水……”龙三喃喃自语，颇为遗憾。
又是一块丝绢递上，湿的。
“谢谢。”龙三接过，继续擦拭着男人的脸庞，然后静静的笑着。
男人的脸确实如龙三意料中的好，甚至要出色许多，这并不是说男人的脸庞有多精致俊美，而是给人的感觉确实让人无法忽视。男人眉目细长，眉头轻皱，挺直的鼻梁也不安生的微微皱着，好似呼吸有些困难一般，鼻翼微动。他的唇微薄，唇色因为身体的不适泛着白，略瘦的两腮紧紧绷着，整个人都散发着一种不安，似是做了噩梦的孩童一般，俊逸不现，只余毫无防备的稚气。
人们都说，相由心生。
龙三实在看不出来这个男人到底是由什么原因才沦落如此，看样子也不像是坏人的样子啊。不过好在他也就是想想，人心怎么能光凭着长相来判断呢，有时越是出色的外表，就越会做出些令人发指的事情，这一点，他倒是深有体会的。
“人之相处，必要交心啊……”不用心去感受，又怎么能从这满是谎言的世界里 ，看到最真挚的情谊，和最真心的关怀呢。
站起身，他没有再看男人一眼，眼睛四下一打量，却发现天色早就黑了下来，奇怪的是自己竟然不觉得任何影响，除了黑了点之外双目所及，皆是一片清晰宛若白日，此时才知道自己在龙宫时，并不是因为龙宫设有特殊装置可以夜能视物。
诧异之余，还是左右找了找，看看能不能找些木柴升个火，毕竟夜里阴气重，就算他自己不要，那个刚救下的人总是要的，而且，大晚上的又是在陌生的野外，不点个火壮壮胆子顺便防防野兽，他可是熬不过来的。
想法是好，只可惜这哪吒行宫里尽是灰烬，哪里还有完好的木柴等着他来找？早被李靖一把火烧得干干净净，除了烧不着的石雕墙壁，连根房梁都没留下。
龙三看了眼正看着自己的小九，温言的嘱咐道：“你乖乖在这里等我，我一会儿就回来。”
说着，不放心的看了眼受伤的男人，抬腿出了行宫。

妖戏

龙三不敢走太远。
来得时候着急着赶路，也没在意这座山的大小，现在一看却是不由顿了步，抱着刚刚拾到的几根树枝静立在一处山崖前，望着远处似黑幕般无边无际的天空，点点星火，疏疏落落，天幕下山水相接缠绵着延向天际，交汇，相接。
他从没有在这种情况下看过夜景，特别是这么辽阔壮观的夜景。一眼望去，竟没有任何现代化的建筑，当然，也包括生活垃圾，只有最原始的最纯粹的，只属于大自然留给人们的宝藏。
闭着眼深深的吸了口夜风，那味道复杂却清新，带着点青草的芬芳，又混合着海水的腥涩，有阳光的清香，却也有黑夜的如水温柔……夜风卷起他如墨般的发丝，拉着他的衣摆向外飞去，似是无声的邀请。
然而，龙三显然不是个浪漫的人，闻够了夜风，他没有留念的转身继续弯腰拾起了树枝，毕竟就指望自己怀里的这点东西，怕是还没点着就要烧光了的。
一根，两根，三根……
龙三无意识的数着捡到的木柴和树枝，两只眼睛不停的左右望着，地上能捡的树枝不多，就不停的扩大范围，不过他不是毫无顾忌的，眼见着离行宫渐远，也不敢多走，只能围着行宫向旁边走去，望了望山下，茂林重影阴风阵阵，那深深的山林似是个无底深渊一般，幽幽碧眼此息彼长，隐隐的还有几处狐火摇曳。
淡淡收回视线，他也没有多看，只是继续捡他的柴，无奈周围太过阴郁，除了自己的脚步和心跳外，便是风过茂林野兽喘动的声音。想了想，龙三不由清了清喉咙，然后深吸一口气，做了件生平很少做过，但是每个走夜路的人几乎都会做的事。
唱歌。
他唱：“明月几时有，把酒问青天。”
抬头望天，此夜正是个无月之夜，一股阴风吹来，倒是真有那么点举头高唱，罪问青天的意思。
微微勾了勾唇角，继唱：“春花秋月何时了，往事知多少。”
茂林里一阵妖风迎面扑来，隐隐和着女子的轻笑。
“霁雪残月终散去，不如狩**。”
龙三一噤，只是不在意的弯下腰，继续捡起他的柴来，没有再唱了。
一阵银铃似的轻笑，紧扑耳侧，似是情人耳语般的亲昵：“相公怎不继续？奴家再对一首。”
那声音，未见其人，却是闻声酥骨，魂荡魄摄，别说是男人，就是藏在龙三这个骨子里地地道道的女人都不由两腿一软，耳根酥麻。
向前走了两步，他恍若未闻。
又是一阵银铃声起，不只一个方位的向龙三袭来，这次倒是没有开口询问，而是唱起了歌，词义之露骨言语之大胆，着实让龙三为自己捏了把冷汗，也不再多留，抬腿便往行宫走去，只是那速度却是不紧不慢，闲庭信步般的，只是背脊过于挺直僵硬。
“怎地不说一声就走？”
有什么缠上了龙三的脚踝，他顿住步子，也没有低头去看是什么缠上了自己，只是轻轻朗笑着回道：“天色已晚，明日再续。”
“呵呵呵呵……相公说笑，若是青天白日，哪还有甚话说，”声音忽近忽远，尤若在耳，“良宵苦短，不如留下。”
“呵呵，”他勾了勾唇，有些歉意的道，“怕是要辜负美意了……”
试着收了收脚，却是一点也动不了，不由抿唇，用力一拉险险收回，想那妖精法力怎么可能比龙三大到哪里去，虽说现在的龙三没有任何关于法术的记忆，但是他这条龙可不是白活的，区区一条无名小妖也敢沾染他的尊贵之躯，换作真正的龙三，早一戟子打死了，哪还和她废话。
龙三往回走，没走两步却是一阵妖气从身后袭来，他连忙向一旁闪过，刚要说话，却不由顿住，只见自己刚刚站立的地方，竟是多出了一捆柴来。
看了看那无限伸展至眼前的藤蔓，只见它轻轻放下柴，然后姿态妖娆的向龙三靠了靠，被龙三闪过也只是顿了顿，不再放肆，颇为留恋的收了回去。
夜风轻抚过他的面颊，肃然紧绷的俊秀脸上不由怔了怔，却是微一沉默。低下头看了看地上的柴，他弯腰轻轻抱起，对着那深幽的茂林张了张嘴，然后转身朝行宫走去。
突然寂静的山林，只有那一声“谢谢”，静静的，飘向远处……
回到行宫的时候，那男人还是没有醒来，小九正一个人站在龙三离开时的缺壁处发呆，因为拾柴时是绕着行宫走的，虽没有走太远，却也不是出去时的方向了，所以小九听到龙三的脚步才回头看见他。
“主人！”小九乌亮的眼睛对上他的，不由有些愉悦的跑到他的面前，殷勤的帮忙抱住柴。
“不用。”龙三奇怪与他突然的积极，直接将怀里的柴全部丢到地上，开始搭起柴堆，抬眼看小九，只见他两眼委屈的盯着自己，小嘴紧紧的咬着，仿佛下一秒就要哭出来。
龙三摇头轻笑道：“你看看能不能把火点起来。”
小九闻眼，小脸顿时一亮，立刻蹲下看了看柴堆：“能，小九能。”
他舒了口气，笑道：“那就好。”
小九听罢，露出很甜很开心的笑容，就这么看着龙三似是等待他的夸奖。
龙三默然，微笑着看着他，又问：“小九可以变出火来的吧？”
“嗯！”天真的少年狠狠的点了下头。
“那现在可以点了吗？”
小九一愣，立刻手忙脚乱的站了起来，手伸到竹篓里一摸，又空着手收了回来，在龙三诧异的目光中重新蹲下，右手拇指由尾指摩擦到食指，做了个数钱的动作。
一簇火苗立刻燃于指尖。
小九乖乖的伸到堆好的柴下，慢慢点燃。
“慢点，别烫着手。”龙三在火着的同时拉回了他的手，细细的看了看，见没有事才放开。
小九只是看着他，一个劲的傻笑。
龙三将火用别的树枝引了引，看了眼墙角的男人问道：“他要一直睡下去吗？”
现在他可不敢小看这个看似什么都不懂的小九了，不懂的，当然要问个清楚，就算小九懂得不多，也比自己强些不是。
“多则两天，少则三四个时辰。”小九乖乖的回答。
“噢。”他漫不经心的拨了拨火堆，“你困了吗？天也不早了。”
“小九不困，主人要是困了，就先休息吧，小九看着。”
龙三摇了摇头，哪能让个孩子值夜哦，不过被暖烘烘的火焰这么一烤，倒是真有些困了，不由眯着眼睛打了个呵气。
“主人还是先睡吧，小九没关系的。”
“不用。”说着换了一边，龙三靠着男人的身侧一个身位的距离坐下，“我就靠一会儿……”
“主人……”
小九噤声，哪还敢再说话，只见那身着墨蓝色的俊人儿，秀眉轻皱，睫扇轻合，绯色的薄唇紧紧地抿着，呼吸早已均匀绵长……
小九就这么看着他那张俊秀的脸，然后伸手向后从竹篓中取出一件裘衣为他披上，一夜无声。

梦回

“晚清在这里等爸爸，记住不要乱跑，知道吗？”一只温暖宽厚的大手拍了拍她的头，然后看着不过四岁的小女孩点了头，才有些不舍的走开了些，临走前又是回头重复了声，“记住，等爸爸回来！”
“嗯，我会的……”
会的，会站在原地，等着爸爸来接我，哪怕这是第四次了……哪怕，要到很晚很晚……
“这是谁家的孩子啊，这么冷的天也不回家……”“你管那么多做什么？走走走……”
爸爸，爸爸……
人山人海的公园，一条冰凉的石椅，寒冷的一月天里，来来往往的路人……
没有爸爸，不是爸爸……
爸爸在哪里？
爸爸什么时候来接晚清？
爸爸……会来吗？
天色渐渐暗了，一月的空气是这么寒冷，可是头顶似乎还留有那个骨肉连心的男人的余温，那么温暖，温暖得，让她好像睡觉……
可是不能睡，爸爸会来接晚清，睡着了就看不到爸爸了，而且，外面有好多坏人，妈妈说，不要和不认识的人说话的，可是妈妈明明这么说了，为什么要让晚清叫一个不认识的人做妈妈？为什么？
不行，晚清不能讨厌妈妈，不是妈妈不要晚清的，是，是……是谁不要晚清的？不是爸爸，爸爸留下晚清了，可是他们分开又不是妈妈的错，所以也不是妈妈不要晚清了……
爸爸，晚清好饿，晚清想吃妈妈做的红烧肉……
新妈妈不会烧晚清想吃的菜，而且她怀了宝宝，不能乱动……爸爸，你什么时候来接晚清？
晚清不说气话了，晚清乖，晚清会叫新妈妈作妈妈，晚清也会疼小宝宝的，不管是弟弟还是妹妹，都不会欺负他的……
“冷死了，下雪了~~~~~~~”“快走快走~~~~~~”“今晚又要晚饭当夜宵了~~~”
晚清也冷。
晚清想回家，可是爸爸没有来……
“小朋友，你在做什么？”
“晚清在等爸爸……”
“这什么家长啊，怎么把孩子丢在这么冷的天里……小朋友，阿姨送你回去好不好？你住在哪里？”
“……”
“小朋友？怎么，不记得住在哪里吗？那你知不知道爸爸的手机号码或者家里的电话？你爸爸叫什么名字？”
记得，晚清很聪明的，爸爸的名字手机家里的电话……晚清都记得！上次，上上次，上上上次，都是晚清去警察叔叔那里，打电话找到爸爸的！可是晚清不认识这个人。
“唉……那，那你爸爸什么时候回来？”
“不知道……”晚清不知道，爸爸，为什么还不回来……
“那阿姨带你去警察局好不好？去警察局等，这里这么冷……”
“不用，谢谢阿姨，但是爸爸说过，让晚清不要离开……”
“唉，你这孩子怎么这么钝啊？……算了，你在这里等阿姨，阿姨去警察局去叫人，记住，在这里等着知道吗？”
嗯，晚清会等，一直等……
可是爸爸，是不是晚清哪里做错了？为什么爸爸还不回来？爸爸讨厌晚清了吗？如果不要晚清，为什么要骗晚清……
“唉，就在那里呢，这么大冷天的，把个孩子一个人丢在外面，也不知道怎么做父母的……咦？刚刚还在的，怎么一转眼就不见了……”
“我只是想为我的孩儿做最后一件事情，龙宫不会给我儿快乐的，他藏着掖着这么多年，还是不懂这个道理，这些是命数……所以，你走吧。”
龙三猛地睁眼，额头细细密密的布满了冷汗，连背脊也湿透了，那刺骨的寒冷冻得他牙齿发颤，不觉伸手靠着篝火烤了烤，火舌轻舔着他修长泛白的手指，却是依然解不了那寒冷。
他又伸手靠了靠，手指几乎碰到了燃烧的木碳，可是依然很冷。
这具身体，感觉不到火的热度。
他收回手，眸子里灰暗冷然。看向身侧，受伤的男人依旧未醒，却独独不见小九那双灵动的眼睛。
他不由抱着膝盖发起了呆。
从来不后悔的，真的。不知道为什么会梦到从前，但对于那段记忆，他却真的不曾后悔过。即使被江爷爷收留后，被无数人背地里或是当面说过自己是个没人要的孩子……但是，他却不曾后悔！
他只是很冷，哪怕龙并不惧怕严寒，甚至是感觉不到严寒，哪怕他靠这篝火这么接近，接近到已经伸进了火里，却依然，很冷。
那个接近年关的风雪之夜啊，他一个人缩在不远处的地方，就这么看着那条石椅直到天亮，眼睛，一夜未合。
然后是怎么碰到江爷爷的？
篝火前的俊脸微微透着疑惑，即使靠得那么近，那苍白清冷的脸上依然不见暖色。对了，那时的清晨，似乎是一家老小来公园打雪战，很幸福开心的样子，却并不叫人羡慕，因为，不是自己的。
然后，他那么偏僻的地方，却被一个孩子一个跟头一拌，摔了出来。他还记得，那个孩子当场哭了，哭得惊天动地，谁也劝不下，很是让人厌烦。
然后是个老人，一个算不上有多慈祥的老人，个头很高却很瘦的样子，比爷爷要瘦好多，也没有爷爷看上去好看，笑的时候更没有酒窝……但是就是这么一个老人，动作利索的向他走来，那刚脱下的棉袄跟烤炉一样烫人。
他至今还记得，那个老人对他说的第一句话。
“到家了，好好睡会儿吧。”
只是这一句话，简简单单，却……
救回了他一条命。
“主人，你怎么醒了？现在才二更呢……”缺壁外，小九抱着一堆粗木走了近来，“不要靠火这么近，是不是冷了？”
“不冷。”龙三摇了摇头，无声的笑了笑。
“可是……”
轻轻挡开他递过来的裘衣，他只是温柔的看着小九道：“你休息会儿，我睡不着，出去一会儿就来，不走远……”
“可是，主人……”
“让我一个人静一静，就吹个风，不会有事的。”
他起身向外走去，挥挥手制止了小九想跟上来的动作，头也未回的出了行宫。
只余小九一人，看着他显得格外孤寂的清瘦背影，咬唇不语……

收妖

龙三伫立于山上一处深渊边沿，脚下半空，任这午夜的寒风由脚下向上袭来，撕扯着他的衣发，似是要将他带离这个他所不熟悉的世界。
闭上眼，那随时会被夜风吹落的感觉，不但不让他觉得害怕，反而有种畅快淋漓的放纵感，那感觉超脱生死不受拘束，宛若登仙。
他不由张开了双臂。
那疯狂的快感，让明明是闭着眼睛的他看到了一个公园，黑白色的，似乎是个很遥远的地方。一条石椅，一个固执的小女孩。
那是他被江爷爷救下后的不久，他在医院里整整躺了七天，医生都说他能活着是个奇迹，这个小的一个女孩啊……
然后他出院的当天穿得暖暖的在石椅边等，一直一直……
直到明明都晴了好几天一月，又下起了雪，静静的，狠狠的，路灯也似在嘲笑他一般，熄了。
然后是一把伞在他头顶撑开，那清瘦的老人温柔的眼睛。
“我们回家吧。”
我们回家吧……
回家……
一条藤蔓紧紧地缠上龙三的腰，拉住了他就要下落的身体，龙三睁眼，竟是从骨头里生出了寒气。
他竟然，差点跳了下去。
不由收了收心神，任由那藤蔓将他拉了上去。
上到山上，龙三才深深的喘息着，摸了摸腰间不敢收回的藤蔓，轻轻摩挲着，由衷的感谢道：“谢谢……”
“相公为何如此轻看生命。”薄怒的女声伴着一阵妖风，传至耳边。
龙三轻笑：“倒是误会了，适才噩梦方醒便来此散心，不知为何会坠落……多谢相救。”
“真是误会？”那女妖一阵怀疑，不待龙三回答，便移身眼前，龙三并非常人，她一出来，便看了个清楚。
那女妖比想象中的要年轻好多，听她声音中的妖娆妩媚，怕是没有三十也过二五，没想到却是个二十岁出头的女孩，罗裙轻摆，姿态端庄，看上去，并不像她声音里来的那么妖冶勾人，倒是有种独立傲然的清秀。
龙三细细的打量眼前人的脸，眉若远山，杏眼微垂，琼鼻小巧，粉唇带笑，这妖不见得多么倾城妖媚，却也是闺秀内韵，自有一种不输与人的魅力。
“相公看毕，可算满意？”那女妖轻轻笑道。
龙三一愣，复又轻轻的摇头笑了笑。
再一看那女妖，声音依旧媚惑，要是光听声音再看其人，还真看不出是这女妖发出的，可是真看着这么一个清秀傲然的女孩发出那种声音，非但并不觉得突兀，反而浑然天成，绕人心神。
“不知姑娘芳名？”龙三爬起身，边拍灰边问道。
“相公说笑，”女妖抬袖，“相公并非凡人，怎的问这么个可爱的问题。奴家乃是一榕树精魂，相公如不嫌弃，不妨唤我‘榕儿’罢。”
“榕儿？”不自觉的想起前世那个张口闭口叫靖哥哥的某蓉，他又是无声的笑了笑，“你在这里修了多少年了？”
“奴家在这翠屏山，已有两百年光阴。”知道龙三不愿意叫她“榕儿”，她不由眼神一暗，低下头去。
“两百年？”龙三厄然，“两百年就能修成人形了吗？”
其实他只是惊讶，并不是因为自己通晓天地阴阳，想着白娘子和小青似乎是有了五百年以上的道行才去报恩的，当时他还以为妖都是要修上少说五百年的呢，怎么两百年就可以了吗？
却听那榕树妖一怔，语气哀婉：“生灵修人，奴家倒是不知，但是这草木修人，却是不过万年不足以得道。奴家本是这翠屏山附近荷花村的一户清白人家，因父亲是村里的教书先生，系自小识字，又能刺尚绣，双七年华已艳冠百里……十六岁那年，我嫁予陈塘一方姓人家，夫家当时是陈塘远近闻名的有才之士……”
龙三眉头一皱：“你就答应了？”
“婚姻大事，当听父母……”榕树精摇了摇头，打断了龙三的动作，“我当时众是万般不愿，也只能答应。新婚燕尔，自是甜蜜非常，我以为再不会有甚比那时幸福，可不过三载，又是大红灯挂，他又娶了一房。”
龙三一窒，没有作声。
“相公是否不愿听？”她轻轻一笑，一扫阴霾，言语开朗的仿佛什么都没有发生过。
龙三摇了摇头，声音闷闷的：“然后呢？”
她笑：“然后？别人想看我出丑想看我嫉妒，我却偏不，他过他的新婚，我守我的书案，谁说夫家是天，没有了那片天，我可以看得更广，书法作画，似乎更能让我感到快乐！”
龙三听着，不由暗叹，在这古代，能有这种想法的人真的不多了，怎么不值得人敬佩！
“可是那新房的弟弟！”她声音突然狠戾尖锐，“我恨不得食其肉啜其骨！”
红颜命薄。
龙三不再出声，心里也是有几分了然，不由转移了话题：“你就在这里带了两百年？”
那榕树精闻言，脸色平静了许多：“是的。”
那神情，傲然，苍桑。
“离不开吗？”龙三困惑。
“离开？怎的离开，离了又要去哪里？天地之大，却是没有我的容身之处，不容遁在此处，修成正果。”
天地之大啊……
龙三不由轻轻叹了口气，口随心动，话，就这么说出了口。
“那，跟我走吧。”

仙妖

星辰渐隐，黎明降至。
龙三侧耳听着山林里不知是野鸡还是其它什么动物的报晓声，才将眺望远方的目光收回，看身侧，那榕树精就这么陪着他站到了天亮。他不知道收留她到底对不对，毕竟现在，他连自己都养不活，虽然想了半夜心中有了未来的打算，但是却不知道他们会不会支持和跟随……算了，先回去，问问小九自己的打算吧，毕竟他从来没有想过一直留着小九，是去是留，还是让他本人作主比较好些。
“我们走吧。”他看了看榕树精，带头向行宫走去。
榕树精自然是跟在身后，温顺大方。
“主人！”人还没到行宫，小九就从缺壁口冲了出来，显然等了很久的样子。
龙三从夜里二更就出去了，走的时候又是浑身不对劲，怎能不叫他早就急得团团转，现在看到龙三平安回来当然是高兴得直扑而来，可是刚到近前，却发现多了个女人，不，小九虽然单纯，但是不代表他无知，于是脚步一顿停在了龙三身前指着榕树精道：“这个妖怪是谁？”
龙三的微笑不由敛住，轻声道：“小九，不得无礼。”
小九一愣，不明白他为什么这么说，但是看他这样，却只好不再作声，只是一双乌溜溜的眼睛却是有些威胁的瞪着榕树精，不说话。
榕树精有些尴尬的垂下眼，下一秒却微微一笑，眼波流转着坦然与温柔，她拉了拉龙三的衣袖摇了摇头，很是体谅：“算了，上仙说的极是，我不过一榕树精魂，怎么能跟随您呢，罢了……”
龙三抬头，他的眼睛就这么盯着她，一眨不眨，极认真的，墨色的眼眸深若黑潭仿佛能将灵魂吸了进去：“你真是这么想的？”
声音清清冷冷，让人听不出他的意图。
榕树精不敢多看，撇开了头去。
“自然真心。”
龙三微微用力挣开被拉的衣袖，见她面若桃花粉颊带笑，眼睛却是闪跃飘忽带着深深的哀切，不由摇了摇头：“你也别自称什么榕树精了，我给你取个名字，是去是留，我也不拦你。”
榕树精一怔，不由惊异的看着他。
“主人……”
龙三挥挥手打断小九，坦诚的迎着榕树精的目光。
“我以为你只是一时兴起……”她有些狼狈的撇开眼，“留我在身边，会很麻烦的，就算现在留下，以后也还是会有人反对，奴家不希望让您为难。”
龙三闻言，看了眼一旁的小九，垂下了眼睛，天色本就未亮，他的眼睛更就显得深幽若潭，晦涩不明。
“除了这具身体，我什么都不是，不是你口中说的什么上仙。”看了看自己修长莹白的手指，他表情淡淡，“就如同现在的你，除了这具避免不了逃避不开的身体外，你也是什么都不会是。”
想了想，不由轻轻勾了勾唇笑道：“你要走就走吧，至于小九，我已经不是什么东海龙王三太子了，龙母的命令不作数，你回东海去吧。”
龙三没有理会两人，抽身准备下山。
“相公！”左臂被人一把抱住，他额角狠狠一抽，停了下来，身体有些僵硬。
“主人……”右袖被人拉着向后拽了拽。
“相公，你怎能丢下奴家，是否奴家做错了甚，相公说了，奴家定然不忘！相公~~~~”
“主人……小九知道错了，主人不要不要小九……”
一大一小两个声音在破晓的山林扩散，哀切悲伤的，倒真有种闻者伤心见者落泪的势头，龙三不由无奈的回头，看着低头痛哭的两人，有些苦笑不得。
这知道的，是他要离开而已，不知道的，还以为他抛妻弃子呢！摇摇头，却是对上了榕树精偷偷抬起的眼睛，那杏目里哪有半点泪水，分明是狡洁与调笑！
龙三看了她一眼，又有些无奈的看了眼小九，默默叹了口气。
看着小九那张嫩白的小脸因为痛哭而涨得通红，不由心头一软，将小九哄着抱进了怀里，然后看了眼身边有些松口气的榕树精，温柔的低声安慰着，不时地拍拍他的头。
“好了好了，跟你开玩笑呢。”
抬头看着天边泛白的鱼肚，只能在心中叹气。只觉得若小九再不停下，那深邃的黎明之后，就是暴雨倾盆。
“小九，不哭了好不好？我答应你不走了，行不行？”肩窝的孩子闷闷的嗯了声点了下头。
身边的榕树精掩嘴轻笑。
“相公，”她突然巧笑盈盈的拉了拉龙三的衣袖，眸光轻转顾盼生辉，“你别管他，一个小随仆怎地这般麻烦？还需你亲自来哄，不如去找个称心的，也好过这爱哭鬼罢。”
说完，欺负小九埋着头看不到她的表情，还颇为俏皮的向龙三眨了眨眼睛。
怀里小九僵住身体。
“小九不哭。”小九从他怀里退开，低头用袖子狠狠来回蹭了蹭，然后抬着涨红的脸，努力瞪大了兔子眼道，“小九不哭了，主人不要换别人。”
龙三温柔的揉了揉他的头发：“好，我不换。”
“真的？”
“真的。”龙三笑笑，没有脾气的瞥了眼榕树精，无可奈何。
小九顺着他的目光看了眼榕树精，扁了扁嘴道：“坏妖怪！”
龙三愣了愣，刚要发笑，却听榕树精十分妩媚的靠近小九，坏笑道：“爱哭鬼上仙可是在叫奴家？”
“不准叫小九爱哭鬼！”小九兔子眼一瞪，“坏妖怪！”
“奴家在呢！小九……爱哭鬼上仙。”
“不准叫小九爱哭鬼！”
“是是是，小九爱哭鬼上仙~”
“你……说了不准……”
龙三无力的按了按太阳穴，看着眼前一妖一仙幼稚如孩童的争吵，不知是高兴他们能如此“和睦”呢，还是烦恼他们的不断的制造噪音，只能轻轻的摇了摇头，嘴角不自觉地轻勾。

入困

一个涨红了脸基本靠吼，一个脸色淡淡漫不经心，看着看着，龙三倒是不由心情愉悦，也许这样的相处方式是最适合这两人的了吧？
不过――
他正了正脸色，上前伸手拉开两人：“小九，以后不可以这么失礼。”无奈的看着小九噘着嘴别开脸，他又回头对榕树精道，“我给你取个名字吧，以后不要再背着榕树妖这个身份了。”
见对方低下头没有反对，不由微一沉吟：“你性格傲然，不沾俗念，比起与人风花雪月，倒更是偏爱诗画刺绣……我也不会起名字，不如就叫七悦吧，你看喜不喜欢？”
“七悦？”榕树精抬头，似是疑惑。
“嗯，”他点了点头，念道，“书画琴棋诗酒茶，青山一树悦芳华。”
见她愣住，也知道自己有些发酸，不由笑了：“我也不会起名字……”
“就叫‘七悦’。”
“七悦，奴家就叫七悦，谢谢公子赐名。”说着深深的低下头，提起裙摆就要跪下。
龙三一把托住，轻轻点了点头。
“如果你要跟着我，以后就不要行这种大礼，我不习惯。”
七悦抬头，见龙三神色严肃，知道他是认真的，只好点头：“好，以后七悦不行这种礼了。”
龙三闻言，表情这才柔和了下来，放开了手。
“哼~”小九在一旁又是一噘嘴，“有了名字又怎么样，还不是只妖怪~”
“小九……”龙三脸色一沉。
“是，小九爱哭鬼上仙说的极是~”
“不准叫小九爱哭鬼！”
“是是是！爱哭鬼上仙~”
龙三知道拦也拦不住，只能摸了摸鼻子转身朝行宫走去。
在外面一番折腾后，天基本亮了。
龙三走到将熄未熄的篝火前，随手拨了拨，正在想那两人不知道什么时候才会熄火休战，却感觉有什么不对劲，看向墙角，原来躺着的那个男人已经不知道去向，只有一块拴着红色穗子的玉佩安静的躺在那人坐过的地方。
龙三走过去，捡起玉佩打量着。
那是一块质地温润的玉佩，漏空的雕刻神态逼真，只见两条玉鲤以尾为怀环抱着两朵交颈玉莲，看上去似两对致情致深的恋人，相濡以沫恩爱非常，整个雕刻都泛着一种让人一看之下都不禁为之温柔的感觉。
像是一块定情信物。
他犹豫了下，刚要去问小九，便觉得一股腥风在不远的身后一闪而逝，快的让他略微迟疑，便攥着玉佩追了出去。
是仇家寻仇吧？也亏得他们找得到人。
龙三想着，不自觉地握紧手中的玉佩，看着眼前大片的树林阴森森的望不穿，只能凭着气息追赶，毕竟是龙，一路上虽然被划破了几处衣裳，倒是没有在皮肤上留下任何伤痕。
半晌，气息渐近，龙三微微勾唇，一个大跨步冲到近前。
瞬间，静静的停在了那里。
几步远外，一只足有两米多长的白虎回头，兽类特有的竖瞳静静的盯着龙三，浅金色的眼睛冷如冰箭。
龙三握住玉佩的手指一僵，微微转头，却见那白虎前爪轻轻松开身下的男人，迈着优雅的步子向自己走来。
龙三僵直着身躯，只觉得自己无法行动，那白虎轻的几乎听不见声响的步子一步一步迈着，像是踩在心上一般，沉重的令人窒息。
近了，更近了。
明明就这么十几步的距离，却好像每一步都要一个世纪那么久。
龙三无声的笑了笑，淡淡转开了视线，看向地上躺着的那人，轻轻的开口。
“你赢了。”
白虎顿住，又看了他一眼便回到了那人身侧。
只见刚刚还躺在地上昏迷不醒的男人伸手撑着半坐在地，愉悦的笑声颇有几分清朗，那人有些吃力的起身，然后整个爬上白虎，才抬头看向龙三。
龙三不由一怔，如石像一般定格在了当场。
男人直视着龙三，琥珀色的瞳孔深了深，疑惑之色在那干净的眸子里一闪而过，便再没有留下任何情绪。瞳色带着淡淡的冰冷，眼神如优雅的美洲豹一般，高贵而神秘。
他从来没有见过那种颜色的眸子，浅色的，清透的，却有着与之不符的妖冶玩味，龙三低淡淡垂眸，握住玉佩的手轻轻摩挲。
男人嘴角一勾，冰冷的琥珀色眼眸染上笑意，只是多少带有着点发现有趣事物的愉悦，显得有些邪气，看了看龙三握着的玉佩，不由轻笑道：“三太子若是喜欢，在下愿作这个人情，将它赠于殿下。”
龙三伸手看了看玉佩，微微笑着回道：“不用了，这礼太重，受之有愧。”
“殿下此言差已，在下的命是殿下救的，这玉佩殿下若是喜欢，收下就是。”男人说着，淡淡扫了眼自己，又道，“可惜在下尚未复原，还不能向殿下行礼谢过救命之恩。”
龙三摇头轻笑：“你也真是狠心，为了引我过来，不惜如此残害自己。我何德何能让你这般费心？”
白虎望着龙三，张开虎口似要咆哮，却被那人轻柔的拍了拍额头，低声的笑过。
“三太子所言甚是，只是要接近三太子，却也是难事啊……”
那人似真似假的叹了口气，唇角的弧度更胜，琥珀色的眸子刚一垂下就又抬起，眼中满是笑意。
“既然在下已将殿下请来，自然不能怠慢了殿下，还是随我府上一聚如何。”
“恐怕不行，家臣还在等我，不宜远行。”龙三说着，迅速将手中玉佩仍向他们，转身就走，“玉佩还你，就此告辞。”
那人一把接过玉佩，轻轻摩挲了下，温润的玉佩上还有余温。
轻轻一笑，他将玉佩放入袖中，再看向龙三，琥珀色的眼中一道金光射出，直直的打在龙三身上，龙三只觉得浑身一怔，便动弹不得。
“殿下为何急着要走，是否觉得在下的寒舍会住不习惯？”声音愈近，那人就这么被白虎驮着绕到了龙三的身前。
龙三勾了勾唇，笑着回答：“自然不是，只是你我素不相识，我也不便叨扰。”
“呵呵。”那人愉悦的笑了笑，才道：“在下姓申，乃是昆仑山玉虚宫玉清元始天尊的弟子。”
“申……”龙三忽然觉得眼前一黑，“你是……申公豹？”

被劫

“是你，申公豹。”
“看来殿下似乎知道在下。”申公豹趴在白虎的背上，抬头看他，“既然如此，必定是知道在下的来意？”
龙三温温吞吞的笑了笑：“我倒是不知道何时得罪了你，让你会如此对我。”
“殿下说笑了，在下与殿下可是有救命之恩情，怎能说是‘得罪’？在下只是想请殿下寒舍一聚，一表在下感激之情，希望殿下赏脸。”
“申兄真是玩笑了，举手之劳而已。天色大亮，我的家臣也该等急了，不如这样，下次拜访如何？”龙三笑着，眼睛不断的打量着申公豹的表情，只见对方低下头似是沉思了下，而后忽然轻轻笑了起来。
“申某也不想与你这么多话，殿下也别推辞了，你是答应也得走不答应也得走，今天，殿下是必须跟申某走上一遭了。”说着，他撑着身子站了起来，白虎巨大的身躯作后盾一般，在他的身后撑住，支持他站立。
龙三见他这样，微不可察的蹙了下眉，这才相信他似乎真的受了不清的伤。
“其实，你是聪明人，殿下什么的，申某不说你也知道这两个字的身份，当然，属不属于你，你我心里都很清楚……”他伸手轻轻勾起龙三怀中的玉锁，用拇指摩挲了下，而后轻轻的笑。
“你似乎知道些什么。”龙三淡淡瞥了眼他的动作，笑得有些漫不经心。
“啧啧，这囚仙锁竟然会在这里，看来知道‘殿下’底细的远不止申某一人，老龙王也是狠心用这个囚着‘殿下’，‘殿下’难道不会难过吗？”申公豹说着，轻轻放开玉锁，琥珀色的眼睛直视龙三的眼睛。
龙三轻笑：“如果你想劫我离开，大可不必这么费心。”
申公豹眼神一怔，琥珀色的瞳孔深了深，这才没有多话的转开了目光，轻轻顺了顺白虎的背。
“如此，我们便走吧。”
龙三不能动弹，自然也就没有异议。
默念咒语，两人身边飓风突起，龙三只觉得有什么一拉扯，脑袋还来不及昏沉，便眼前一黑，堕入黑暗的瞬间，似乎听到有人不负责任的惊讶了句：“哎呀，忘了说要闭上眼睛……”
东海龙宫。
气氛显得阴沉窒息，金铸的祥云龙椅上，敖光黑着脸沉默的看向大殿正中跪着的小九和七悦，眼中红光如炬。
“龙王爷，小九也是不知情，谁知道那李靖竟然如此绝情一把火烧了行宫，我们派去的水族怕是被他发现有去无回，这才让人钻了空子。”龟丞相一边说着，一边看了眼七悦，“倒是这小妖，若不是她当时与小九争执，小九也不会没有及时发现三太子的踪迹。”
七悦听罢浑身一怔，只能冷笑着看了眼龟丞相，抬头直视敖光道：“七悦不知何罪之有？初识三太子也不过玩笑了一下，根本不曾知晓太子救了人，倒是小九上仙，既是知道他会对三太子不利，又为何不多加阻止？”
“小九……小九在给他的药中下了蜃石散，爹爹说……只要是接近主人的人，吃了这个都会……”
“主人？”久久没有开口的敖光慢悠悠的吐出一句。
“嗯，三太子就是主人，主人就是三太子。”这一句，小九倒是没有犹豫，接的十分顺口。
敖光闻言，忽而放声大笑。
一时间殿中人人自危，无人开口。
“他倒是个聪明人，哼。”敖光低头俯视殿中的小九和七悦，“小九，你要记住谁才是你的主人，三太子那里一定要寻找，但是，其他的，还是听听你爹爹的教导吧。至于这个小妖……”
七悦垂下眼眸，表情讽刺而绝望。
敖光冷沉着脸，一个眼神飞向龟丞相没有再说什么，甩袖离去了。
“爹爹，七悦不会有事的吧？”小九转动着乌溜溜的眼睛天真的看着龟丞相，“主人好像喜欢她留在身边。”
“小九乖，你跟着夜叉去寻找三太子，至于她，爹爹会送她出海的。”龟丞相说着，示意殿外待命的夜叉带走小九，直到小九出去，才冷然的看向了七悦。
然后，举着手淡淡道：“不要怪我，要怪就怪你自己命不好。”
金光一闪，殿内便再无七悦的身影。
龟丞相盯着七悦跪过的地方，轻轻叹了口气，也离开了。
昆仑山。
巍峨高山，腰浮云鹤。万里云池，俯首登仙。
飘渺的紫烟在玉清宫周围萦绕，宫内一派清明仙风渺渺，莲座上，一鹤发童颜的仙人屈指而坐，他两眼磕着，身前两排均是道人打扮的人左右对称，只有左列多出一位额头高突的长须童颜的老者站出队伍，恭敬的候在正前。
座上仙人一时没有睁眼，只是手指却一直不停的掐算着，良久才微微叹了口气。
“天尊？”额头高突成圆的仙人开口，有些疑惑的样子。
座下十二也齐齐望去，不明所以。
仙人睁开眼，淡淡巡视了座下十三人，开口道：“子牙可下山了？”
“已在朝歌。”额头高突的仙人――南极仙翁――恭敬的回道。
“嗯，甚好。子牙仙缘浅薄，确实不适合修仙也难以得道，下去人间倒是还有些人间富贵可享，也不枉他昆仑四十载的道行。”
“师尊所言极是。”十三人一同拜言。
元始天尊慢悠悠的点了点头，刚要闭上眼，却是想起了什么似的看向了南极仙翁，“怎么没有见着子申？”
“回师尊，已有两日不曾见他。”右手一人出列，手持玉净瓶白衣胜皓雪，恭敬的回道。
“无人去寻？”元始天尊听罢，皱了皱眉。
座下无人应答。
天尊叹气道：“本尊知汝等心中惦记，只是同为师门，难道就不能互相照应？”
“师尊，吾等不常出入昆仑，实在有愧。”
场面的话，自然不是元始天尊要听的，他轻轻摆摆手，示意他们收回肚子里的话。
“今日召见，是有一事。”
“愿听师尊教诲。”众人齐齐鞠躬。
“本尊昨日一梦，梦中天地初开混沌未醒，有一紫星扫尾而来撞倒了昆仑，翻搅了四海。众位都修行万年，虽为师徒却实为道友，不知可否为本尊解了此惑。”
元始天尊一说完，座下齐齐谦虚称臣。
“师尊，徒儿倒有些愚见。”南极仙翁拜道。
“仙翁请说。”
“不敢。”南极仙翁望过昆仑十二仙，说道，“天尊为上古正神，梦中自然有所预见，现人间殷商帝辛香拜女娲娘娘却作诗亵渎神灵，师尊的梦只怕与此事大有干系。”
昆仑十二仙连连赞同。
元始天尊沉默着闭上眼睛，半晌摇头道：“非也非也。”
座下连忙掐着手指算了起来。
元始天尊看了看，倒是有几人没有在算，于是转向手持玉净瓶的仙人问道：“慈航真人可是心中有数？”
“回师尊，万物阴阳自由定律，慈航不敢擅自揣摩天机。”
“天机？在师尊这里，谁敢妄称为天？”一个头稍矮的道人冷冷的接口，下一秒就被南极仙翁眼神制止。
“惧留孙！尔竟藐视天道！”又一仙人出列，开口训道。
“有何不可！”
“尔……”
眼见着几位修行不浅的仙道就要吵作一团，元始天尊只能轻轻的摆了摆手制止他们有辱仙界的行为。
“此事无需再议，各位都是仙家正神，本尊不便多留，改日在聚罢。”
说完，颇有些无奈的闭上了眼，不愿再说话。
十三仙人齐齐鞠躬拜别。
半晌，大殿安静的连呼吸都听不到，元始天尊这才开口，淡淡的问：“还有何事？”

天将

“还有何事？”如古刹钟鸣的声音庄重而幽远，殿内一派肃静。
元始天尊等了等，无人回答，这才睁开了眼望向座下，只见仍留有四人互不相干的静候着，见到他睁眼，都恭敬的施了一礼。
那四人不是别人，分别是身为大师兄的南极仙翁；昆仑十二仙之一玉泉山金霞洞的玉鼎真人；昆仑十二仙之一乾元山金光洞太乙真人；昆仑十二仙之一夹龙山飞云洞惧留孙。
“师尊，”南极仙翁上前一步，首先开口，“申公豹本不属于仙界，师尊收他为徒，不敢有何议论。但他性格乖张孤立，委实不适合常住昆仑……”
“师兄，话不能这么说，师兄也不过是介意他的身份，要是不愿留他，就让申师弟来我夹龙山罢了。”惧留孙说着，对着元始天尊就施礼，“请师尊亲允，我等也会如昆仑所愿久不登殿。”
“师弟这是何意，师兄也没有别的意思。”太乙真人轻道，“我等皆知你与申师弟素来交好，师弟的话也算是情理之中，只是那申师弟……”
“也别和我说些表面话，修道之人本就欲念若水六根清静，你们先入己见不待见申师弟也罢，既然不愿留他，就让他随我回夹龙山去，也好还昆仑一个清静１“师弟，这话从何说起？”南极仙翁薄怒问道。
“怎么说师兄心中有数！昆仑山谁人不知谁人不晓，众师弟师侄里除了有了道场不在昆仑山修行的，师兄最偏袒的就是自己的爱徒鹿鹤童子和那位身为凡人的子牙师弟，至于申师弟，却是连见上一面都懒得。”
“惧留孙１南极仙翁面目赤红，拨高声叫道。
“怎么……”
眼看着就要争吵起来，元始天尊却无动于衷的磕上了眼，玉鼎真人淡然的避开一些远离了战场，只有太乙真人走上前挡开了两位仙界正神的对持。
“二位都是天界正神，怎可为这等小事伤了和气，师弟，莫要怪师兄，申师弟是师叔通天教主送来的门徒，自阐截创立，其中纠葛难道师弟还不知晓？他是为了昆仑着想。”惧留孙还想再说些什么，却是被太乙真人打断，“师弟应当改改你这脾气了，日后你徒儿土行孙也是天界一员，在你手下如此受学，以后怎么能担当重任？”
“太乙。”元始天尊突然开口，“本尊已知诸位心中所想，若是无事都回各自道场，至于封神一事……太乙，封神之事乃是天机，汝擅自将此事告知徒弟哪吒，为他后盾使其迫伤东海龙王，逼得那敖光水犯陈塘霍乱人间百姓惶惶四海悲恸，如此，仍不能自行悔悟么？”
“太乙知罪。”太乙真人连忙鞠躬谢罪。
其他三人也是一失礼，没了声音。
“圆满登仙乃是凡界之事，其中虽有我昆仑子侄却也不可偏袒分毫，可知晓？”
“谨尊师命。”四仙回道。
元始天尊满意的点了点头，又道：“阐截两教皆是道友，只是稍有不同，大观三界百样真理，若是日后遇上，能礼则礼，真要动起干戈，也该看在师出同门的份上避免伤了和气。可知晓？”
“谨尊师命。”四人又是一礼，应允道。
“太乙。”元始天尊看向太乙真人，表情带着些许严肃。
太乙真人顿了顿，这才从袖中取出一块七彩顽石，那石头刚一出现就被元始天尊一招手，飞到了他的手上。
“哪吒年岁尚幼，许多事情也确实不懂，但纵观他割肉剃骨以命抵命，倒也是个忠孝耿直的孩子。太乙，哪吒无杀碧云童子本不是汝的过错，但汝事后为保哪吒收了石矶，可知其中过错？”元始天尊声音如古钟一般庄严肃穆。
“弟子知罪。”太乙真人埋下了头。
一边惧留孙有些兴味的看了太乙真人，没有说话。
玉鼎真人依旧沉默着，垂着眼眸似是陷入了深思。
南极仙翁上前一步，恭敬道：“弟子有一事不明。”
元始天尊沉默的看了他一眼，又将眼睛磕上。南极仙翁知道他的意思，连忙开口说道：“子牙师弟下山助纣，若是有难弟子等可否相助？”
“自有天意。”元始天尊闭着眼，一笔带过不愿多提。
南极仙翁想了想，略微犹豫后正要开口，却被惧留孙有些讽刺的声音打断了。
“师尊总说‘天意’，弟子却不知这‘天意’又是何人的意？众位都是由人修仙尝天地百味食人间疾苦，在弟子看了那帝辛的反映不过是人间常事，女娲娘娘就因此事断他成汤六百基业，也确实乃‘天意’也１“惧留孙１南极仙翁大声喝责道，“你胆敢在师尊面前放肆１
“师弟我不过……”
“都够了。”元始天尊突然睁眼，“仙位空虚人间动乱，封神大业必将在人间选择仙缘之神，诸位有弟子的都且回去好生培养，今日之事莫要再提，都散了吧。”
“师尊……”
惧留孙还要再说，却见元始天尊又将眼睛磕上，于是只能作罢。
四人一齐鞠躬，道：“弟子等拜别。”
散去，只余一直没有加入争执的玉鼎真人稍慢一些，留在了大殿，安静的等待着。
半晌，元始天尊睁眼，并不意外的开口。
“玉鼎可是为本尊梦境一事。”
“师尊法力无边。”玉鼎真人严肃的回道。
……
玉泉山金霞洞外。
树影斑驳，凉风阵阵。
一棵高大的香樟上，蓝袍轻摇，发丝飞舞，美景杰人，连风都不觉眷恋，不停的调逗那沉睡中的俊颜。那人轮廓深邃，线条如刀刻一般，眉宇间有一银丝竖立，只是因为皱着眉头，不甚明显。
呼呲呼呲的喘息声由远及近，那蓝袍人眉间一松，不由唇边染笑，睁开了茶色的眸子看向数下，只见一只巨大的黑色长毛狗抬头望着他，伸出一只爪子刨了刨树干，显然是让他下来。
蓝袍人微笑，刚正的俊脸满是温柔，他刚跳下树那狗就将他扑到在地，于是那人轻笑问道：“啸天，你跑这来做甚？被师父知道，又要说你了。”
这么说着，却是没有半点责怪，抬手揉着它的头，好似手下的不过是个孩子。
那狗舒服的眯上眼睛，耳朵左右活动的，下一秒，又是舔手又是摇尾，颇有些讨好恳求的意思。
“我就知道你来找我是要出去，不行，上次带你出门差点被师父知晓，若是这次再去，定会被师父责怪。”
那狗斜他一眼，颇有灵性的表示不屑，谁都知道玉鼎真人极其宠爱他，怎么可能会怪罪？
那人好笑的轻拍了下它的头，笑骂道：“放肆，啸天，我好歹也是你的半个主人，竟然这样看我，找打不是？”说着一人一狗就在草地上滚了起来，大笑声与狗吠声交杂着，伴着徐徐微风，连阳光都开朗明媚了许多。
远处一声浑厚清朗的声音传来，制止了一人一狗的顽皮，那人飞来，见他们沾满草屑的狼狈样，不由严肃的正了正脸色，道：“戬。”
“师父。”那蓝袍人不是别人，正是未来的清源妙道真君，民间俗称二郎神的杨戬是也。
杨戬站起身，随意的拍了拍身上的草屑，瞥了眼身边迅速坐好乖乖低着头的啸天犬，眼神不由柔了柔，唇边带笑有礼的向玉鼎真人抱拳施礼。
玉鼎真人嗯了声，沉默的斜了眼一边的啸天犬，眼神颇有些警告的意味，只是下一秒又看着它陷入了深思。
“师父，不知师父找徒儿是有何事？”杨戬上前一步，挡住了玉鼎真人的视线。那玉鼎真人也不恼，只是上下打量起爱徒，然后沉默的看了眼哮天犬，叹道：“命数啊，命数。”
“师父这是何意？”杨戬看他，不解的问道。
“戬，为师问你，你学武艺法术是为何？”他不答反问。
“自然是为了日后助周完成大业，还天下百姓一个太平盛世。”杨戬迎风伫立，说着话时，浑身一股正气浩荡，整个人就如一把绝世宝剑，锋芒撼世。
玉鼎真人摇了摇头，也不再多说，只能望着哮天犬问他：“若是哮天犬做了什么，你不要徇私便好，以后它就交给你了，你们若是下山玩耍，自己掂量就好，为师也不能管你一辈子……”
“师父１杨戬闻言，直直跪下，硬是将地跪陷了下去：“师父，可是徒儿做错了什么？师父为何这般言论？”
哮天犬也趴了下去，带着犬类特有的轻吠声，像是吹哨子一般，抬起眼时，两只眼白都能看到，哀求的看着玉鼎真人。
玉鼎真人叹气，摇手道：“罢了罢了，为师也不便多说什么，你与哮天犬的情谊为师也是看在眼里，戬，你要记住，凡事总要先明后断，不可急躁，你与啸天去吧。”
“师父……”杨戬站起道，“师父放心，徒儿定不会辱没了师名。”
“嗯。”玉鼎真人点了点头复又看了眼啸天犬，摇着头离开了。

谈判

龙三醒来的时候正对上一张虎口，微微的腥味和近在眼前的虎齿惊得他一怔，竟是就这么呆在了当场，浑身僵直。
对持半晌，正要回神，那虎口便微微歪了歪似是哈欠一般闭上，然后，虎口的主人斜了眼龙三，金色的眼瞳里蕴着讽意。
颇有些无奈的起身，看着申公豹的白额虎不再理睬自己迈步出了房，龙三这才有气无力的从床上下来，看了看四周，安静的走到桌边提起茶壶。
可惜没有水。
龙三只觉得口渴，想起申公豹，不由怀疑他是故意为难自己，若只是抓了他倒还好，但是不给水喝未免太过分了点。
想了想，他紧紧握拳，却又无力的松开，还是决定自食其立找水喝去。
刚走到门前，迎面就见申公豹走了过来，一身玄衣与身边的白额虎形成鲜明的对比，他身材本就修长，穿着一身黑色的衣服就显得更加阴郁萧刹，让人本能的防备着。
龙三轻轻皱了皱，伫立不前。
申公豹似乎心情不错的上下看了眼，然后满意的咂舌道：“不错不错，殿下果然是俊美无匹，这一身白衣倒是如殿下一般净澈如雪，仙骨风姿。”
龙三顺着他的视线，低头看了看自己的衣服，忽而忆起自己追他时已经将衣服划破了好几道，肯定是不能穿的了，现在又听申公豹邀功，那他身上的衣服自然是眼前人给穿上的了。
龙三脸色一沉，不由微怒道：“是你帮我换的衣裳？１
“殿下说笑，如若不是申某，还会是谁？”申公豹说完，绕开龙三进了房中坐下，至于白额虎，则是用一种冷冷的眼神昂着头看着龙三，名副其实的虎势耽耽。
龙三看着白额虎占据门口的巨大身躯，敛了敛怒火，反正现在同为男人，他倒也不必这么介意的，只是看着申公豹悠闲的样子，竟然有些挂不住笑容。
轻轻叹了口气，他只能走到桌边坐下，望着申公豹客气有礼的轻声问道：“请问申兄劫我来此，究竟所为何事？”
谈判是门技术活，大多数分为三个层次：竞争型、合作型、还有双赢。就像龙三说的，他们并没有任何交情与纠葛，按理说谈判一词也不该出现在他们之间，但是，龙三相信这个世界是有等价交换的，对于申公豹的绑架行为，当然也有让他觉得可以交换的条件。
有的人绑架，为财，只要出价够高且条件对对方有利，交换自然成功；有的人绑架，为仇，基本上这种情况没有多少挽回的余地，对方心中能接受的除非是死，也只有是死，如果要想安全，不是杀了对方就是等待被杀，就像哪吒。不过好在他与申公豹都不认识，“仇”字当然沾不上边，就算是有仇，你见过那个复仇的把仇家放在房间里不但不绑手绑脚让人自由活动还伺候他换衣服的？
所以，也许他们一定是有什么误会在，只要问清了找到了，就能解决他现在的困境。
至少在申公豹说出本意之前，龙三就是这么认为的。
“殿下想知道？”申公豹抬手，动作缓慢的提起桌上的茶壶，在龙三的注视下优雅的将杯子摆好。
龙三看着那刚刚已经发现是空壶的陶罐茶壶，嘴角微不可察的勾了勾，没有作声。
申公豹将两人的杯子倒满，看着龙三有些僵硬的笑不置可否的轻笑了下，又道：“殿下请。”
龙三点了点头，谢过，一口气将水喝完。
申公豹又慢悠悠的给他添上，看着他垂着墨玉一般的眼眸安静的喝着，不由危险的眯了眼睛沉着声音道：“殿下就不怕我在茶中下药吗？”
龙三动作一顿，抬眼无声的指责，墨玉般漂亮的眼睛纯粹干净，带着点哀怨的样子，但是再看，却又分明只是那双眼睛，黑的看不出任何情绪。
就好像玉一般，温润柔和的，找不到任何除此之外的形容。
眼睛是，人亦是。
龙三慢慢将杯中的水喝完，见申公豹望着自己发呆，不由轻轻笑了笑。
“怎么，申兄莫非在想着放了我？”
申公豹微微一愣，愉悦的弯了弯唇站了起来：“殿下真是风趣，申某何其有幸啊，见到殿下这般不同寻常模样的样子。”
龙三怔了怔，将杯子略重的放下。
“咱们明人不说暗话，你到底要我做什么？”想着龙三太子死后哪吒行宫又被毁，如果没有记错应该是姜子牙下山了，申公豹这个时候把自己抓来，难道还能威胁姜子牙？
“好！既然殿下这么吩咐，申某就直言了。”申公豹居高临下看着龙三，言语之间染上几许快意，“既然东海不愿挽留殿下，倒不如殿下就随申某在人间立下大业！殿下真身为龙，想必在人间一定会大受敬仰，现如今朝歌宝地乃是成汤首城，明日便可出发去那里……”
“不要。”龙三望着他，果断的拒绝。
“殿下不用答应的那么快，申某可以等上两天，如果殿下愿意合作，申某自然愿意等的。”申公豹说着，弯腰轻轻抚了抚不知道什么时候猫到身边白额虎，“当然，若是殿下不愿意……”
他轻轻转动琥珀色的眸子，扫过桌上一道金光飞去，刚刚还在龙三手中捧着的杯子应光而裂。看向龙三，申公豹微微的笑了笑，琥珀色的眼睛妖冶慑人直盯到龙三垂下目光，这才收回。
“申公豹……”
龙三薄唇微启，放在膝盖上的手已经紧紧握着，表情却是淡淡的抬眼看向他，温文一笑道：“你不会觉得自己欺人太甚了吗？”
申公豹闻言，看着他的眼睛微微发着亮。
“能让殿下动怒，也是申某的本事，只是殿下难道是想回到龙王的监视之下，然后顺着他的安排走到最后吗？殿下真是温柔，愿意为他人作嫁。”
“我听不懂你在说些什么。”龙三松开手，轻轻抚过胸前的玉锁，眼眸微垂表情淡然。
申公豹面上一沉，眯着眼看着龙三，突的轻笑出声：
“好，既然殿下不懂，那申某就换个，晚清――殿下总该是认识的吧？”
龙三猛地僵祝
人山人海的公园，一条冰凉的石椅，寒冷的一月天里，来来往往的路人……
大雪渐渐落满了石椅上一直没有走开的小女孩，慢慢的头发苍白了，衣服苍白了，连心，也跟着苍白了……
“那晚是你……你早就醒了？”所以，他才会梦到许久不曾想起的回忆。
龙三表情一冷，面如寒霜的看向申公豹，如玉一般温润的形象荡然无存，浑身犹如冰雕。
申公豹怔了怔，忽而放声大笑。
眼前的冰雕寒气更甚，房内空气顿时将温，似入极北之地。
那是属于龙的愤怒。
申公豹噤住，有些意外的看向龙三，而后不再说话，只是静静的等待他平息自己的怒火。
他窃视过龙三记忆，所以此时，他比任何人更知道龙三的反应，怒火会自己平息，然后装作无所谓的笑着，玉一般的。
白额虎不安的挨着申公豹，嘴里发出委屈的哀嚎，轻轻的，像是猫儿讨饶一般。
申公豹却没有时间管它，他只是静静的于龙三对视着，琥珀色的眼睛难得的认真。
房内温度开始降了。
申公豹看着龙三无力的闭上眼睛，嘴角微微扬了扬，再次开口：“就算殿下想回去，难道就不管身边人的死活了吗？”
“你什么意思？”龙三淡淡的看向他。
“殿下新收的一个小妖，是叫‘七悦’是吧？可惜不是谁都有龟丞相这么好的父亲，能在盛怒的东海龙王手下保住她的性命。”申公豹瞥了眼龙三微扣的十指，白晰的，就如同他唇色一般，“殿下若是回去，也不知日后还有多少人能担当的起丢了殿下的责任。”
“申――公――豹――”

争夺

谈判失败了。
龙三独坐窗边，失神的望着窗外萧条的树影和地上微碧的草木，这才知道人间已近春暖花开的季节。
只可惜他是真龙，感觉不到任何春寒。
白额虎安静的卧在房门口守着，动作慵懒的如同一只巨大的猫咪，若不是不时警惕的竖立起耳朵倾听周围的动静，还真以为它已经进入了睡梦。
自龙三那天咬牙切齿的叫了申公豹后，就再也没有见到他了，这几天来，都是白额虎替他看守着，鉴于上次龙三的怒意大作，白额虎倒是学乖了些，初醒时的戏弄没有再发生过。
申公豹莫名消失，白额虎看守自己。
龙三忽而的勾出一抹笑意。
申公豹说的对，他不适合东海，但是他却也不适合朝歌，尽管那地方有着一个很美的名字。
商纣时期的朝歌，无论是神话中还是现实里，都是一个极具悲壮的地方，因为就是在那里，兵临阵前百姓涂炭，而一代帝王也是在那里**殉国。
朝歌。
朝时高歌夜时泣，王魂悲恸万魂游。
正义还是邪恶，龙三不愿意去亲自去探寻，他现在，只想安静的找一个能够不被打扰的栖身之所，从而远离他们。
前世他已经过够了这样的生活，不想再靠近这种阴谋与利用，既然申公豹不在，他也不用怕白额虎能把他怎么样，虽然自己不会法术，但是夜里倒是琢磨出了点浮空的能力，只要能甩开白额虎……龙三一怔，为自己露出的逃意有些皱眉，他为什么要逃？他不是一向都从容的不知道反抗为何物的吗？忽而轻轻的笑出声，被白额虎抬头冷冷的看了一眼。
龙三也不再多想，打定了主意就此等待时机，如果没有算错，再有一会儿白额虎就会离开几分钟，那时候只要他能浮空或是飞上空中，就不用担心白额虎能追到他了。
至于其他，他不会去多想。
白额虎很快就爬了起来，龙三没有动作，只是静静的望着窗外，脸上的表情千篇一律的温文柔和，看不出任何异色。
白额虎不安的在房内转了两圈，看着龙三喘息了下，而后习惯性的冲他威胁的张了张嘴，咆哮了下。
龙三淡淡的看了它一眼，直到它咕噜一声露出怯意，这才继续望着窗外，与往常一样没有看它。
然后白额虎低着头的跨出了房，就要出去的时候，还露出一个嘲讽的眼神。
龙三摇头无奈的笑了笑，这年头，不止是狗仗人势，老虎也是如此。
想着，他闭上眼睛缓缓的深呼了口气，感觉着自己的身体充满的如云一般清爽舒适的力量，然后身体离开了椅子，两脚也离了地。龙三双手擒住窗沿，整个身体仿佛置身水中一般失了重力，动作流畅的低头就要钻出窗户，却被什么一把缠住了两脚，动作一顿，头就磕上的窗户。
龙三无奈的叹了口气，知道逃跑失败了。
他两膝跪在窗沿，没有再动，微笑着回头看向开口道：“房里太闷，我出去……七悦？”对面那人轻轻一笑，眉若远山，杏眼微垂，琼鼻小巧，粉唇带笑，清秀傲然的美人开口时声音依旧是与之不符的妖魅酥骨：“三太子这是要去哪里？”龙三愣了愣，垂眸轻笑，轻启薄唇，回道：“只是想出去转转而已。”说着，抬起一双平静温和的墨玉眸子，淡淡的打量起七悦：“想不到你是申公豹的人。”七悦一怔，随后娇笑着收回了藤蔓，看着龙三下了窗户后才走近一些，提起桌上的水壶倒了杯水给他。
“三太子也不用这么费心，其实申道长也是为了太子好。”说着，自己也觉得牵强的笑了笑，在一边坐了下来。
互不相识的两人，为了他好？龙三轻轻啜了口水，转移话题。
“你们都可以让空水壶有水吗？”问完了，就见七悦掩嘴笑了起来，于是闭嘴，又喝了一口。
“三太子依旧这般幽默。”七悦说着，站了起来，“认识三太子，也不知道是七悦的福份还是灾劫。”龙三突自垂眸喝着，动作迷离而优雅，仿佛杯子里的不是白开水而是香茗一般，对七悦的话，自然是惶若未问。
七悦低头沉默着看了看他，然后自嘲的一笑。
“在申道长回昆仑的这几日，将由七悦照顾太子，希望太子不要为难七悦。”看着龙三动作微顿，她又道，“若是三太子想出去走走，七悦愿意陪同。”龙三抬头看了她一眼，没有作声。
七悦咬了咬唇，也没有再说什么，房内一片沉默。
坐了半晌，白额虎仍然没有回来，七悦感到明显的不对劲，走到门口探头张望却依旧不见白额虎，正要回头便觉得杀气从后袭来，灵敏的闪开后藤条一挥，就听到一声惨叫。
“九爷带着三太子先走！”七悦闻声一看桌边，哪里还有龙三的踪迹？不由表情一冷怒视向长相怪异的夜叉，原本就对东海有些恨意的她又是一挥藤条，只是这次对方有了防备，轻松的躲过。持叉而来，招招狠绝，直把七悦逼出了房内。
“小妖，今日休想活着离开这里！”那夜叉说着，持叉刺了过来。
……
龙三回过神的时候，他的手已经被小九掐红了，低头看着两人半尺隔地脚底生云的急速前行，不由有些无奈。
看来他的命运不是虎穴就是狼窝，没有半点商量的余地。
小九认真的看着路，速度越来越快，风吹得龙三睁不开眼睛，连开口嘴都感觉会因为气流的冲击而被震晕脑袋。
好在小九很快就停下来了，龙三淡笑一下，不若小九如临大敌的警惕，伸手整了整自己被风吹乱的头发和衣裳，然后望着对面一身玄色的申公豹客气的轻笑。
“你这么快就回来啦。”申公豹一愣，侧头愉悦的笑着，仿佛两人是交情极深的好友。
“是啊，申某若再不回来，怕是殿下就要不辞而别了。”说着，看着龙三身边的小九，危险的眯着眼道：“小九可否将三太子还给申某？”龙三闻言，只是浅笑。
“主人是我的。”小九乌溜溜的眼睛认真的盯着申公豹，单纯的脸上透着坚毅，“谁敢来抢，杀！”
“申某好怕哦――”申公豹在龙三有些古怪的注视下沉声大笑，直把小九气得脸色发白，放开龙三就冲了上去。
袭上近前，手中突然变出骨剑，狠狠的刺了过去，被申公豹闪过后，尤不甘心的再次出击，挑、刺、扫、劈，直把骨剑挥得虎虎生威，不过少年样的身形训练有素，却是只攻不守，连环的招式把申公豹逼得节节后退。
小九见此，不由单纯而得意的笑了，看得龙三轻轻摇头。
申公豹看似被逼，脸上却不见任何糗色，反而唇角带笑动作轻飘，闪躲之间游刃有余，诈一看露出败相其实明显的没有认真。
胜负自见分晓。
龙三无趣的后退，趁着他们缠斗之时准备离开，被一直留意着他的申公豹发现，然后一掌轻挥就飞到了龙三的身前。
龙三回头看看，小九已经不知去向了。
看着申公豹愈加愉悦的笑，他也只能叹了口气。

献龙

金碧辉煌的大殿上，百官肃静众侍静音，左右文武官员对称四排面无表情的对侍着，大殿上座，只见一位两鬓微雪的男人端坐在上，两手威严的握着身侧龙椅的两边龙头，刚正的脸上直直望下大殿正门。
不一时，正门出现了两个男人。
一黑一白，前后稍差半步走上前来，黑衣人修长劲瘦，一张俊逸端正的脸上带着些许得色，他稍前一些止立在金阶之下，随后望了眼身边的白衣男子。
如同黑衣人一样，殿内所有人都望向了那位白衣男子。
只见那人轮廓俊美面带微笑，一双墨色的眸子如同玉一般温润柔和，稍一流转，忽而深如乌潭引人神往，忽而流光溢彩风流万千。他的身段比起身边的黑衣人要略瘦一些，却丝毫不见得比身边人少些气质，只是静静伫立，就让人有种如暮春风的感觉。
龙椅上的男人细细打量龙三，只见龙三面白若玉双眼深幽，薄薄的嘴唇更是不点而红，带着点蜜色光泽，忽而大笑着问向黑衣人：“国师，这就是你说的真龙？”
黑衣人不是别人，正是劫了龙三的申公豹。只见他微一施礼拜道：“回陛下，正是此人。”
“孤却不知此人有何真龙之相，比之孤，更能盛‘龙’这一字吗？”
“陛下乃天之骄子龙之正身，天下无不归于陛下，万民敬仰百官崇拜，不要说这世上没有真龙，既是有，也会敬于陛下跪拜称臣。”左列第二位文官连忙出来回道，迎着他的话，殿内所有人都下跪山呼：“陛下万岁万岁万万岁――”
大殿金阶下，一黑一白直直站立，显得格外的突兀。
纣王起身，张开双臂朗声大笑，对于申公豹和龙三的无礼竟然没有多话，高喝道：“众卿平身――”
“谢陛下――”百官一齐起身。
纣王见排场够了满意的点了点头，望向殿下的龙三开口问道：“这位真是真龙？国师倒是让孤开开眼界，看看这真龙是何模样？”
“回陛下，龙弟见到执掌凡间富有四海的陛下，一时惊为天人，说不出话来了。臣先替龙弟谢罪……”申公豹说着还没有来得及弯腰，就被纣王挥手打断。
“不妨不妨，待孤看了真身，再议其它。”
龙三抬头看向纣王，唇角微勾，与自己想象有些出入的纣王，高大威武，两眼如炬，不由有些戏谑的瞥了眼申公豹，自从化身成人后，他从来没有再变成龙过，如果申公豹没有办法让他变身，不知道那人会是怎样的反应。
申公豹捕捉到龙三的视线，轻轻一笑，靠近他开口道：“如此，就要委屈殿下了。”
龙三还没有来得及疑惑，就见他忽然伸手握住龙三胸前的玉锁，一道朦胧的金光将玉锁包裹住，龙三一怔只觉得一阵天昏地暗，熟悉的痛楚迅速将他的神志抽离，呆立在了当场。
大殿发出一声又一声的惊异，纷纷蹴足张望，只见龙三浑身金光发丝飞舞，不一会儿，鬓角间生出两只透明的鹿角状事物。
纣王大呼一声，惊喜的朗声笑道：“孤信了孤信了！”
申公豹闻言，收回握住玉锁的手，在龙三倒下之前不动声色扶住，看着纣王的样子，连忙笑道：“国家将兴，祯祥必现；国家将亡，妖孽必生。如今有了龙弟，宫中存有妖孽的谣言自然不攻自破，天下百姓无不臣服，陛下大可安心，不必防范乱臣贼子扰乱朝纲。”
“好！好！！”纣王大笑着点头，“国师又立一功，孤都不知如何赏你！听孤加封：每月加俸千石，显庆殿筵宴三日，众百官首相一同陪宴，夸官三日……至于你？”
纣王转向龙三，想了想笑道：“可有姓名？”
申公豹连忙代答：“回陛下，龙弟不曾有名。”
“甚好，孤赐你国姓为子，单名取你的‘龙’字，与孤一同享这大好山河！”
子龙？
龙三无力的勾唇，若不是申公豹扶着，早就倒地不起了。
“陛下不可――”“陛下三思――”“陛下――”
左右首列连忙走出几人阻止了纣王的加封，随着他们行动，又有更多的臣子走了出来，前赴后继的跪下谏言。
“陛下――”现任首相比干高呼道，“陛下，万万不可！赐予国姓，同享国土乃是与天子同位，是王亲都不曾享有的权利。陛下英明，臣等望陛下收回成命――”
“陛下――丞相所言甚是，望陛下收回成命――”
“臣等望陛下收回成命――”
龙三望着这地下跪倒的一地的文武百官，不由勾了勾唇，看向纣王，却发现他竟然只是满意的巡视一圈，视线最后正对上龙三的。
“卿等平身，孤一时兴奋，倒是忘了君臣伦常，孤知错了，众位中有朝中老臣，若是孤有何缺失谨慎之处，还望众卿家像今日这般谏言。”
“臣等定不负陛下之使命，尽忠职守保我成汤――”百官山呼着说道，气势宏伟高震殿梁。
“如此，平身吧。”纣王说着坐回龙椅。
“谢陛下――”
申公豹见龙三有些走神，不由在他耳侧轻笑道：“殿下可是没有见过这般阵仗，被吓到了？”
龙三一顿，回神瞥了他一眼，没有作声。
果然是皇帝，无论他先前做过什么，这算得上是放低姿态的谦逊样，不但能拢落回大批人心，而且对龙三表明了重视与恭敬，态度上绝对的让人赞叹和臣服。
龙三不由怀疑他是否就是那个历史上著名的暴君了。
“国师之赏不再更变，至于这位龙神……”
“陛下――”又有一人出列，恭敬的鞠躬，“臣费仲有事要奏。”
“费卿请奏。”纣王抬手。
“谢陛下。陛下，臣观国师在真龙现身之时手握真龙胸前玉锁，敢问国师，其中是否有何蹊跷？”
费仲一说完，不只百官，就连纣王也同样的疑惑了。
龙三看了眼身边垂眸深思的申公豹，不由笑了笑，心情大好。
费仲见申公豹不说话，再接再厉道：“臣知国师法力高深，前几日将宫中妖孽根除，但此事事关陛下，臣本不能不谨慎些。敢问国师，方才是何用意？”
百官议论纷纷，纣王的脸色也是阴沉了下去，正要质问，就见申公豹连忙告罪。
“陛下，臣知罪。”
“国师犯了何罪啊？”纣王沉声问道。
“回秉陛下，其实此事是龙弟来此之前与臣商量好了的。龙弟乃是真龙正仙，本就有仙气护体，未免他的真气伤到陛下，特地让臣为他戴上这玉锁……陛下有所不知，此锁名为‘囚仙锁’，但凡被戴上就莫想使出任何法力，且一旦戴上要想拿下却是非常困难，陛下让龙弟变化真身自然要动用法力，所以才会让臣暂时压下此锁之力，可惜臣也只能稍稍掩住神力，无法让陛下见到龙弟真身，臣申公豹有罪――”申公豹说完，拉着龙三就要下跪，不知道是故意还是真的忘了，直把还没有力气的龙三拉的一个站不稳，差点倒在地上。
纣王连忙站起身走下金阶，从申公豹手中接过龙三扶着，看着龙三额头薄汗脸色苍白，不由有些紧张的问道：“子龙可还好？”
龙三不由一愣，有些不适应的点了点头，瞥了眼申公豹似笑非笑得样子，恭敬的回道：“谢……陛……陛下。”
“无妨。”纣王不介意的道。
申公豹一边趁热打铁微笑谢恩：“谢陛下赐名。”
纣王点了点头，抬头望向众臣朗声道：“显庆殿设宴，众卿代孤陪同国师，封子龙御驾行官，贴身伺候。来人，速去请御医，寿仙宫候着。”
说完，也不再管其他，将龙三打横抱起，直接进内殿往寿仙宫去了。
龙三微怔，只来得及越过他的臂弯，看到申公豹望着自己的方向，至于表情，却是还没有看清就被纣王抱走了……
夜袭
夜半三更，风啸伴着各种声音在窗外叫嚣着，似是呜呜哭声，引得人阵阵颤栗。
龙三睁开眼睛，两只墨色的眼睛静静的左右看了看，因为夜能视物，倒没有为空荡荡的殿内感到惊慌，只是身边无一人做陪，加上这皇宫本身的阴气就重，身为龙族更是能敏锐的感觉到周围的异动，于是不由轻轻的收紧了被子，眉头微蹙。
不愧是皇家，一个寝宫大的好似展览馆大厅，满是些古器陶瓷金柱丝缎，窗户也是从天花壁顶直到半腰，就比门短一点而已。
想起白天纣王有些紧张的样子，不由有些好笑，作戏做到那那种道行也是让人敬佩了，不知道的人，还以为他是他的妃子呢。
轻轻勾了勾唇，忽而想起自己已经是男人了，自然不必当心那种事情发生，于是撑起身子就靠了起来，开始想着怎么才能离开，申公豹不能进内宫，所以不用担心他再追上来，此时再不走，他就真的随遇而安的过了头，只知道等死了。
不过有一点龙三却是不知道，因为生前的生活圈子虽然不算干净，倒也还算单纯，所以他忘了自古代起就有蓄养面首盛行男风的先例，举不胜举比比皆是。想堂堂一代帝王，怎么可能毫无原由的放心将他一个男人放入内宫？又怎么会直接送到了他曾经的寝宫？
只是龙三现在却不管，因为他坚信，只要是申公豹不在，他就可以逃离此地。
整理了一下原本就没有脱下的衣服，龙三正要出门，却听见殿外有远及近的沉重脚步声快步而来，还没等龙三反应过来就已经到了门口，龙三连忙闪身躲到门后，趁着殿内昏暗，打算在来人进门之后直接离开。
脚步在龙三身边的宫门外停住，然后轻轻的推开了门，一地银霜随着门缓缓的开启静泄在地，龙三无声的笑了笑，看着来人用不同于急切的脚步的轻柔动作将门推开，虽然尽量不发出声音，但是厚重的木门摩擦间还是在龙三耳边传出了一阵刺耳的声音。那人将门开到足够他进来的宽度，就头也不回的轻轻关上，也亏得那人没有回头，否则就那一身白衣，瞎子都能察觉到异样。
那人脚步轻柔的往床边走去，魁武的背影和走路的动作熟悉的让他脸色一僵，竟然忘了要趁机逃脱了。
足有一米八几的北方男儿特有的阳刚大气，衣裳端整金冠摇曳，浑身沉淀着岁月沧桑所带给他沉稳内敛和久为帝王的深沉霸气，就这么一个人，白天还在自己措手不及之下将自己抱来了这里。
纣王。
龙三轻轻转身，用比之更加轻微的动作拉开宫门，厚重的宫门因此发出了细微的声响，只听刚走到床边的人一顿步，显然也发现床上没有了人影，于是迈步向龙三跑来。
龙三只觉得背后一道令人头皮发麻的视线向自己射来，连忙以最快的速度打开门冲了出去。
身后脚步声如影随行。
龙三不认识路，也不知道怎么跑才能出去，来这里后，这是他第二次这么拼命的奔跑，不同的是，上次跑进了陷阱，这次不跑却是会掉进陷阱――甚至可能比那次还要糟糕。
转了个弯跑向连接两座城楼之间的长廊，龙三一边听着身后的脚步一边静下心运用唯一琢磨出来的法术，又转了个角，听着身后的脚步远了，这才动用法术微微漂浮了起来，只是上次作来还算运用自如的法术，这次却是冷汗淋淋十分吃力，仿佛老天作对一般，他将将若置身水中一般飘到栏杆处，身后的脚步就已经到了几步之遥。
龙三一咬牙，撑着手“游”出了栏杆……
感觉到自己的双脚再次被抓住的时候，龙三没有挣扎，苦笑着被人拉上了栏杆，他只是淡淡的垂着眼眸，然后任由对面的人轻轻抚过自己的额角、眉尾、面颊……最后在唇上停留，留恋的轻轻摹挲着不愿离开。
炽热的呼吸由上而下靠近他的唇角，却被龙三轻轻的避开了。
于是那人毫不温柔的捏住他的下巴，硬是低着头吻上龙三紧抿的唇。
他微微挣扎，却是没有半点力气，前些日子能徒手将一个大男人半抱起来的力气此时早已无存，那人手上用力扣着他的下巴，灵活的口口就跟蛇一般的钻进了他的嘴里，龙三只觉得胃里一阵翻腾，恶心的感觉让他不禁喉头一酸，被那人快速的躲了开。
“呵呵……”头上突然传来一阵轻笑，声音低沉磁性的，带着青年男子才有的声调，“也不用这个样子吧？我倒是不知道自己竟然这么让人难以接受。”
龙三微微轻喘，任由那人为他顺着后背，直到不再犯恶，才轻轻推开了他的手。
抬头看去，那人白晰妖冶的脸在月光下犹如面粉一般苍白，除了那双微微上挑的单凤眼，竟然连嘴唇都是白的，看着不觉得惊艳，反而阴森可怖，一身火红的衣裳，更是如同午夜恶鬼一般让人心惊。
不过，没有什么比眼前的是纣王还要让他觉得心悸的了。
龙三回头往来的地方看了看，没有看到纣王的影子，正要发问，就觉耳边热气靠近，顿时麻了半边身子。
“放心，他不会追来的，这个时候应该被他的王后拉回宫了。”说着，竟是清吻了下龙三的耳朵，惊得龙三整个僵住。
男人轻轻笑了起来，低沉的嗓音紧贴在他的耳边。
“你是什么人？”龙三微微侧过身子，淡淡望着他，至于笑容，看着刚刚还对自己做出让人无法理解的事情的男人，他自认笑不出来。
“宫里的人。”他笑答。
龙三瞥了他一眼，知道不会问出什么，于是撑着栏杆就要离开，男人想扶他，却是被他轻轻挥开手，拒绝了。
“你这样回去，走到天亮也走不回去的。”男人似是好心的在身边提醒道。
“多谢关心。”
龙三依旧故我的继续前行，头也未回的。
“如果他和王后办完了事，出宫就看到你在不远处，你猜――”走近龙三身侧，那人笑得恶劣，“他会怎么做呢？”
龙三顿了顿，继续往前走了两步。
“也好，看你这么辛苦，也许他会帮你一把，抱你回宫呢。”
龙三回头看他，眼神里带着警告。
那人就要碰到他的双手避嫌似的举起，表情带着看戏的坏笑。
“我只是怕你不认识回去的路。”
龙三回头，不再理会他，以最快的速度往回去的方向走去，脑中一直盘旋着自己反常，誓如迅速在丧失的力气，誓如渐渐消隐的法力。
身后那人火红的衣和雪白的脸隐在月光下，连同那诡异的笑容一起，渐渐变成一团燃烧的火焰，连根发丝都不曾留下，消失无踪了。
会再见的……

命运

正如那红衣男子所说的一样，回到寿仙宫的时候，天色确实接近黎明了，龙三疲惫的走进宫殿里，听着厚重的殿门在身后关上的声音，便再也没有多余的力气向前倒了下去，就要砸在地上的瞬间，被人迅速的抱住放到了床上。
龙三没有开口，因为他知道来人是谁。
别开对方为他擦拭汗水的手，龙三无声的拒绝着对方的碰触，只听那人轻轻叹了口气，用不同以往的声音轻轻的开口，语气里似是带着歉意。
“申某也没有想过会这样，当陛下说到寿仙宫时申某才知道会……”又是一叹气，申公豹静静的在他床边坐下，“筵席上申某也走不开，委屈殿下了，还好殿下……”
“什么时候？”龙三闭着眼睛，突然问道。
申公豹一怔，眼睛定在龙三脸上，装作没有听见似的又道：“若不是三太子执意要逃，申某……”
“我问你是什么时候！你什么时候来的！”龙三睁开眼，墨色的眼睛里闪着令人心悸的恨意，如同冰箭一般犀利的望向申公豹。
申公豹望着他的眼睛，忽然勾起唇角轻轻笑了起来，道：“殿下果然英明，这么快就发现了。没错，申某在陛下来之前就到了，白天陛下拨给殿下的侍从也是申某引开的，殿下不要怪申某，原本申某就给过殿下机会愿意与殿下合作，可惜殿下你拒绝了。”
龙三得到想要的答案，于是轻轻的磕上了眼睛。
满身疲惫的他将身体深深嵌入柔软的床里，直到感觉到舒适些，才又问道。
“你封了我的法力？”
“申某佩服。只不过是在玉锁上动了点手脚，不过申某没有别的意思，若是殿下在宫中逃脱，申某可是担当不起。”
龙三没有作声，紧闭着的眼睛和渐渐缓和下来的表情告诉申公豹，他已经睡着了。
申公豹不在意的笑了笑，又道：“其实殿下原本不用这么辛苦，若是殿下答应申某不再想着逃逸，申某愿意让殿下恢复些法力。”
然而床上的人却不再说话，而是发出了轻微的酣声。
阴暗的殿内，只有他一个人自说自话，微微皱眉，申公豹有些阴郁的望着床上的人，又道：“我不管你是真睡还是假睡，给我尽量远离那个红衣人，否则惹了麻烦我也会受到牵连！”
回应他的，依旧是轻轻的酣声。
巨大的龙床边，一几乎影没在黑暗的殿内的身影，沉默的端坐着，良久良久，久到让人怀疑那个黑影不过是大殿的一部分时，便见那黑影轻轻俯下……
窗外天色微亮，一个宫女打扮的人急急忙忙跑了进来，又是轻手轻脚的走到床边，见床上的人安静的睡着，这才放心的呼了口气，靠着床柱假寐了起来。
进入皇宫的第一晚，就在这样看似什么都没有发生过的假象里，平安度过。
龙三在吵杂的议论声中睁开眼，表情呆滞的看了看头顶的帐幔，好一会儿才回过神想起了夜里的事情。
轻轻伸出一直手抚过自己的唇，龙三不由淡淡的闭上眼睛。
“……真的？我也想去！”隔音效果极差的殿门外，一个尽量放低了声音的女声略显兴奋的叫道。龙三撑起身子，望了望殿外。
“嘻嘻，你还是就待在这里等里面那位醒来吧。听说他比起那位国师更加俊美，便宜你了。”“瞧姐姐说的，碧怜只是个奴婢，在主子面前哪有抬头的份？这话也只有咱们两个私下说说，要是被听到了可是杀头大罪……”“那你小声点，不要乱说，我也是换了醉茹姐姐来这里传话的，可不是来找死……”“我小声我小声……你说，陛下与国师在显庆殿比酒，王后娘娘这时候召见是什么意思？”“还能有什么意思，这寿仙宫是王后和陛下住摘星楼之前的寝宫，这里住得地方能是……我们都是作下人的，主子的话就是我们的脑袋就是命，妹妹好好想想，等了半天我也该回去复命，不然娘娘怪罪我可就惨了。你快些把东西准备好，一旦里面那位醒了要快点过去，晚了可是要被罚的……”“嗳，姐姐慢走。”
殿门被推开的瞬间，龙三已经躺回了床上，似是被刺耳的殿门吵醒，他在那进来的宫女发现之前就发出一声轻轻的咕噜声，闭着眼睛坐了起来。
身边连忙有人递上一块湿了的毛巾，龙三接过擦了擦，又有人接回，小心的道：“公子请更衣。”
龙三照着她的话下了床，任由她拿出干净的衣服为自己换上，然后是漱口，盘发。
龙三望着已经被铜镜扭曲的宫女时不时转到自己脸上的眼神，不由温和的笑了笑问道：“有什么事吗？”
那宫女显然是个新人，听他这么一问，紧张的手上一用力就勾下了他几根头发，龙三还来不及痛那宫女就连忙的跪了下来，纤细的身子簌簌发抖。
“奴婢知罪公子饶命，奴婢知罪公子饶命。”
龙三笑了笑，伸手轻轻将她扶起来：“你这是做什么，我又没有怪你的意思。”
那宫女悄悄抬了抬眼，看他确实没有生气，放心的站了起来福了福身谢道：“谢公子。”
龙三放开她又坐回去，状似不经意的问道：“我在这里不用见什么人吗？陛下封我御驾随行官，也不知道是个什么职位？什么时候上任？”
那宫女表情忽而有些古怪，声音小如蚊哼：“奴婢……奴婢也不知道，王后娘娘召见。”
“王后？”应该是妲己吧。
“是，公子请移至摘星楼。”那宫女连忙说道。
“既然是王后有请，自然不能怠慢。你动作快些，我们这就去。”
“诺。”那宫女走到龙三身后，等他坐下便梳了个简单的发式，带着他出了寿仙宫，往龙三夜间回来的楼宇去了。
摘星楼。
奢华的宫殿之上，那么个不负倾城之名的女子，不过二十多岁的样子却有着母仪天下的端庄与霸气，被那样一个人用着一种同样惊艳的眼神看着自己，会是怎样的感觉？
龙三保持着弯腰的动作，眼眸低垂表情温和的笑着，等待着妲己开口。
他已经施了礼，对方贵为王后，如果不说平身，他是不可以自己站直了的，这么多双眼睛在看，被抓到把柄就等于自讨苦吃。
这么想着，龙三唇角笑意更浓，静静的望着自己的鞋尖。
“平身。”妲己终于开口，笑着走到他的身边又道，“昨日就听说陛下新升了一位内侍，贵为真龙仙者，宝贝的不得了，只是因为身体不适陛下又不准探望，倒是怠慢了仙人。”
“王后娘娘折煞小人了。”龙三垂着眸子，微笑的回答，“小人不过就是一个小仙，娘娘天人之姿身份高贵，应当是小人来看望娘娘才是。”
妲己闻言，忽而掩唇轻笑了起来，看看左右，正了正脸色道：“你们都下去吧。”
“诺。”殿内宫女尽数退去。
妲己见闲杂人等都走干净了，靠近龙三，仰头近距离的看他的脸，然后伸手轻轻抚过他的眉眼，表情痴迷。
龙三退后一步，表情依旧温和带笑：“王后娘娘请自重。”
妲己顿住手，妖媚的笑着。
“子龙可是觉得本宫姿色不美？”
“娘娘天人之姿。”龙三回道。
“呵呵，那是子龙怕本宫？”
“子龙不敢。”
“不敢？”妲己又走上近前，张手就要抱住他的腰，又被避开后忽然笑了起来，“看来是我错了。”
龙三没作声，依旧静静伫立。
“原本以为你是被那国师逼迫着献给了陛下，现在看来，子龙果真是不近女色的。若是这样，本宫也放不了你了，伺候陛下……”
“娘娘！”龙三抬眸看她，“王后娘娘，不知今日找小人是为何？”

纣王

“不知王后娘娘召见小人来此，所为何事？”
妲己闻言，笑得魅惑，背过身走向凤座后才再次开口，道：“本宫原是想，子龙来此许是有什么难言之隐，若果真如此，子龙乃是真龙仙者，本宫自然愿意卖给子龙一个人情，放你出去。”
龙三抬眸望了她一眼，却又轻轻垂下。
“现在看来，倒是本宫多虑了。伺候陛下不比别人，要分外的小心，子龙若是不知道宫中规矩，很容易出现事端，陛下这三日会在显庆殿为国师筵宴，本宫身为王后，自然要帮陛下打点这后宫之事。”
“小人愚顿，不知王后娘娘的意思。”
妲己一顿，又是轻笑：“陛下贵为天子，每日处理朝纲政务，没有时间出去外面看看，许多事情也都是没有见过，子龙进宫，陛下应该会图个新鲜每夜召寝，既是侍寝，以后身份自然不同，子龙莫要自称小人，被陛下知道，会不高兴的。”
龙三垂着眼眸，淡淡勾了勾唇角，终于确定了妲己找他来此的目的。
该是怎样一个女人会帮着自己的丈夫□小妾，而且那个妾室还是个男人？妲己，说你大度吧，姜后被你栽藏逼死，你的肚量确实没有多少的；说你妒忌，你竟然在此为自己的男人打点男宠，这要怎样的愚蠢才会相信你愿意放了他，不求为何没有目的？
龙三低着头，浅笑着开口道：“王后……”
“是谁想惹孤不高兴啊？”殿外一声朗笑打断了他的话，龙三背脊一僵，敛了敛唇不再开口。
“臣妾拜见陛下，陛下万岁。”妲己连忙上前福身行礼。
龙三弯腰，也只是一句“陛下万岁”。
纣王沉吟，一双眼睛深深的锁在龙三身上，表情也变得有些深沉，轻声道：“平身。”
妲己直身，连忙扑到纣王怀里娇滴滴的问道：“陛下怎么会来我摘星楼，不是有了个法力高深的国师，把臣妾忘了么。”
纣王闻言，将视线从龙三身上移开，低头看着自己怀里的妲己就是一笑，轻轻吻了下她的额角，表情温柔道：“爱妃，爱妃这是在吃醋？孤这不是来了吗？”
说着，抬眼看了眼龙三，却见他依旧长身玉立面带微笑，安分的垂着眼掩住了他那双墨玉一般的漂亮眸子，一副事不关己无动于衷的样子，于是低头看着妲己笑道：“孤还在想，寿仙宫没有看见子龙，原来是到了爱妃这里，爱妃与子龙刚刚在聊些什么？”
妲己听着，佯装不悦的挣开了他的怀抱，委屈道：“陛下还说想我，却是一来就提到子龙，既然这样，带着他走好了臣妾担当不起折了子龙的大罪。”
“爱妃，”纣王走过去，拉着她就往怀里抱，被假意挣扎了两下就安分的待在了怀里，不由轻声哄道：“孤王确实是为了子龙而来，但是……爱妃，你听孤说完，昨日比干皇叔告病家中，飞虎称去探望，具未上朝。今日听闻国师献予孤王真龙以安抚天下，都想亲自见见子龙，如此，孤便找到了摘星楼来，显庆殿还在候着，孤也不能让他们干等不是？”
龙三抬头看了他一眼，想着昨天比干似乎出来过，于是轻轻将头低下。
“既是这样，臣妾也不是不讲道理的人，陛下还是快些去吧，不要让皇叔多等。”妲己转嗔为笑，伸手推了推纣王，一双剪水眸子轻轻在龙三身上划过。
纣王闭眼轻轻嗅着妲己身上的香味，被妲己娇笑着推着就出了摘星楼，龙三在一边安静的跟着，也出去了。
临走之前，只觉得身后一直有一双眼睛跟着自己，回过头来，却只来得及看到一抹妖艳的红色……
后宫不比外殿，楼于楼之间相距比较大，龙三一路上安静的跟在纣王身侧，后面跟着十几个宫女舍人，气氛压抑，却是没有任何找话题的想法。
纣王神色如常的望着路，没有看龙三一眼，已经实年六十开外的男人，不但看起来不过五十，而且丝毫没有昨夜印象里的急色感觉，气质沉稳表情严肃的，仿佛刚刚摘星楼里的不过是别人而已，这样的纣王，让人分不清他到底是个怎样的人，好像有许多张面具，又好像每一面都是面具，让人看不出他心中真正的想法。
龙三想到了昨天第一次见他，百官跪拜，全部反对他与之一起享用天下时，身边这个帝王傲然独立君临天下的气势，那满意的巡视一周然后对上自己的眼神，踌躇满智意气风发，怎么也无法把他和历史上的帝王联系在一起。
龙三低头，抿着唇陷入了深思，却错过了身边人有些疑虑的眼神。
“子龙在寿仙宫住的可还习惯？”纣王直视前方，以一个长者的身份淡淡看了他一眼，突然开口问道。
龙三点头：“谢陛下关心，小人住着还习惯。”
纣王看了看他，突然停下脚步，对着身后跟着的一帮子淡淡道：“你们先去显庆殿传旨，就说孤不时便到，让他们候着。”
“诺――”一干人领命，低着头恭敬的越过两人。
龙三滞了滞，垂眼站在一边。
纣王见他这样，只是无声的笑了笑，转过身背手眺望远方，沉吟道：“孤昨日就在想，天上的神仙究竟是怎样一副模样，是否无需睡眠，是否不必担忧生老病死？”
龙三沉默的望着他的背影，没有出声。
此时的纣王，浑身散发着一种让人郁闷的沉闷感，仿佛当年江爷爷去世的时候一般，有些深沉，有些沧桑，有些不舍。
“成汤推夏，六百有余，孤却觉得历史就快要重演了……如今天下纷乱四侯乱了两侯，宫中又有妖孽隐遁，这天下……”
“陛下。”龙三开口打断他的话，本能的不愿意听他不知目的的感慨，“陛下，您是一国之君，小人不过是个小仙，这些话，小人听不懂。”
“呵呵，”纣王气势一转，有些冷漠回头看着他笑道，“你怎么会不懂？孤相信你确实是仙，可是，却又不相信你是仙。孤不想知道身边多少人是为了孤的身份、地位，阿谀奉承趋颜附势，但是，孤的身边，却是不能留。”
龙三抬头淡淡的看了眼他，复又平静的低下。
“你原来的名字叫什么？”纣王忽然气势收敛，低沉着声音问道。
“……子龙。”龙三略一犹豫，轻声回道。
“子龙……呵呵，罢了，你是聪明人，孤也不再逼你，只是你要记住。”纣王忽而靠近他，目光灼灼眼神犀利道，“孤是王，任何人都休想撼动孤的天下。”
那样的眼神，让龙三不由一怔。
纣王深深看着龙三的眼，直到他再次垂眸，才淡淡道：“走吧，莫要让‘皇叔’等久等了。”
龙三看着他的背影，有回头看了看摘星楼的方向，勾了勾唇角，摇着头跟在了纣王的身后。
时值正午，白云掩日。
一身红衣面目清绝的男子望着显庆殿的方向，淡淡的笑了。
身后有美人婀娜，在他身后站定，望着天上被厚厚的浮云所遮掩的太阳，不由流露出些许怜悯。
“你觉得如何？”男人望着远方忽而开口。
“这么好的风景，却被掩盖着，让人想将那碍眼的云都打散了……”身后的人说着，轻轻叹了口气，“在这样的深宫中，不是什么都漠不关心，就不会有任何麻烦的。他……太天真了。”
“呵呵，妲己。”男人回身轻轻将美人拥入怀中，尖俏的下巴灵巧的避开她的发饰，“不要回忆，要想到开心的，知道吗？”
象征身份的凤冠，尊贵而沉重，轻轻上下摇曳。
“他的眼睛，很美。”良久，怀里轻轻感叹一句。
“是啊，很美。在这样的世界里，确实太美了……”
“那样一个人，却总是垂着眼睛。哥哥，你知道吗？他看似卑微的态度，看着我的眼睛，却那么清冷，好像看到了我凄凉的结局。”
“不会的，妲己，这世上，没有什么会是定局。”
怀里的人没有说话，呼吸渐渐平缓绵长。
男人笑了笑，侧头去看天中，那被遮掩的日头，越发的寻不到了……

碎玉

这世上最不缺少的就是趋颜附势见风使舵之辈。
纣王没有与申公豹拼酒前，百官都是有些推托应付的，就算是费仲尤浑都不是很想真正意义上的巴结他，毕竟这官位都是自己一步一步爬上来的，哪怕爬的过程并不光彩，也是花费了许多精力财力的，现在被人轻而易举的就坐上了国师的位置，当真是让人憋屈。
可是，纣王与他拼酒了。
拼得龙颜大悦，甚至去请昨日新封的“内侍”过来，扬言要继续。
亲自去请的。
有点眼界的人，都在那瞬间知道这意味着什么。
比干也知道，黄飞虎也知道。
他们两人站在显庆殿的角落，看着一拨又一拨为申公豹敬酒的百官，冷冷的笑着，看着费仲尤浑开始吹得天花乱坠，看着百官丑态万千。
龙三到显庆殿的时候，看到的就是这样一幅光景，眼睛淡淡巡视一圈，在人群的中间找到了申公豹，又淡淡避开，看到了大殿角落的比干和黄飞虎，还有他们眼中睥睨的冷光。
侧头又看了一眼纣王，这个江山目前的主人，想着他刚刚说的话，不由轻笑。
纣王淡淡瞥了他一眼，在百官一声又一声的招呼里戴上了笑脸，朗声走到了百官之中，道：“国师，子龙来此代酒，国师敢比吗？”
申公豹闻言，一双眼睛越过人群，锁定在了一身圣洁白衣身上。
龙三垂着眼温温的笑了笑，没有作声。
“陛下，朝堂之上无父子，醉酒之上无君臣，陛下请龙弟过来代酒，这……”申公豹有些玩笑的看了一眼龙三，神色间流露出些许醉态，“陛下，微臣不服啊――”
“国师可是怕比不过子龙？”纣王大笑，望着百官道，“众卿可有听到，国师怕了国师怕了，哈哈哈哈。”
百官连忙附和，点头称是。
龙三只是静默着，想着刚才还用那样的眼神对自己说“孤是王，任何人都休想撼动孤的天下”的时候，再看现在，不由勾唇，直到一杯酒被递到自己的眼前。
纣王看着他，眼神深沉表情却是带着畅快的笑意：“子龙，来，为国师敬酒。”
龙三笑着接过，看向了申公豹，没有多话的走了过去。
琥珀色的眼睛深了深，挂着同样的笑意对视上他，一时间气氛有些微妙，倒是酒，在纣王的注视下喝了干净。
满殿大臣尽欢，比干和黄飞虎还是在纣王的邀请之下加入了宴席，一时间，没有人注意到龙三忽而无力的身体。
纣王就站在龙三的身前，龙三倒下的时候直直撞到了他的身上，那力道大的仿佛是想将他推倒，一杯酒也跟着撒了一身，可是他还没有来得及动怒，龙三就被申公豹扶了起来。
“陛下请恕罪。”
迷离的眼看着申公豹，龙三轻轻勾了勾唇，然后推开他，倔强的站在纣王的面前。
气氛压抑，百官禁声。
纣王阴沉着脸望着龙三，浑身怒意四溢，只有比干，端着一杯酒走到他身边，年迈的身子恭敬的鞠躬道：“大王息怒。”
纣王接过比干敬的酒一饮而尽，脸色缓和了些：“皇叔。”
“陛下海量，连这海中的龙神都不及陛下酒量。”比干说着，又敬了一杯。
龙三身后的黄飞虎连忙接口：“陛下，既然龙神都不胜酒力，不如今日就暂且搁下，明日在续。”
纣王点头：“也罢，孤已兴致全无，众卿家都退下罢。来人，扶子龙回宫。”
龙三只是乖顺的被扶了回去。
一场宴席莫名其妙的散了，申公豹也不恼，只是在百官的拜别中安静的出了殿，找了个无人注意的地方微施法术消失在了墙角处。
寿仙宫。
“陛下，丞相已和武成王出了城，看方向是往……”
“孤知道了。”纣王抚额，“密切派人盯着。”
“诺。”
龙三睁开眼睛，看着一个普通人打扮的人退了出去，没有作声。
黄飞虎最后是大周的开国功臣，其中的道道自然不会是这么简单，只是纣王这么早就防备他，真的让人有些意外，孤啊，果然如同他的自称一般，这世界，恐怕连妲己他都是没有全信的吧？
“你醒了。”纣王站在床头看他，沉声问道。
龙三轻轻点点头，也不说话，只是笑。
纣王看着他的眼睛，目光沉冷道：“你在激怒孤。”
龙三摇头：“陛下，如果黄飞虎没有推我一把，陛下的戏不就没法演下去了吗？”
“孤没有想过要演戏，不过是顺水推舟而已，那杯酒是国师给的。”纣王淡淡瞥了他一眼，“你知道的似乎很多。”
龙三轻勾薄唇，又摇了摇头：“小人什么都不知。”
纣王大笑：“真是漏洞百出，先是体力不支，后是不胜酒力，现在还自称是‘小人’，子龙，难道不是应该是‘小仙’？”
“陛下怎知仙家不会受伤不能饮酒？”龙三淡淡的笑着，下一秒白嫩的脖颈被一把掐住。
“孤说了，这天下是孤的天下，不要用那样的眼神看着孤，否则……”手上的力道更重了些，直把龙三掐的脸色胀红。
“陛下果真神力。”淡淡的笑着，墨色的眼中依旧一派平和。
纣王忽而笑道：“孤甚是好奇，国师与子龙究竟有什么样的深仇大恨，竟然被献给了孤王。”
“是啊，应该是有深仇大恨的。”他笑的淡然。
纣王闻言，放开了他，背手直立床边。
“孤的结局是什么？”低沉的声音，轻微的犹如百年古松的松针掉落地上。
龙三看着他，摇了摇头半坐了起来。
当一个帝王问你，他的国家还有多少年的时候，你会怎么说？一年？十年？百年？龙三不知道一个素有托梁换柱力大如牛的帝王能不能屠龙。
他浅笑，回答道：“陛下，你是国君。”
纣王低头看他一眼，那眼神，足以说明一切。
正要开口，殿门外人影一闪，龙三眼尖的瞥到一席玄色飘过,殿外的天色逐渐阴沉，乌云密布的，昏暗的仿佛刚刚的玄衣不过只是个错觉。
纣王身形一顿，毫无预兆的向床上砸去，刚好压在了龙三的腰上，龙三撑着身体刚要去推，却被殿外一道刺目的金光晃了眼，闪电照亮殿内的瞬间，他只看到纣王直直望向自己的眼睛。
涣散的，没有一点清醒时的深沉和精明，而是染上只有野兽才会有的**。
霹雳一声，在龙三感觉腕上一紧的瞬间，一道雷鸣撕裂了天际，那声音刺耳的，好像是心被人狠狠撕开一般，让他从骨子里生出了寒意。
“陛下，你醉了。”龙三轻轻挣了挣手，声音极力平静，却还是染上了些许颤音。
纣王没有回答。
又是一道闪电划过纣王僵硬的面孔，他的眼中赤色更甚，手中的力道更加没有轻重，龙三甚至能听到自己骨头被捏碎的声音。
但是他不觉得痛，因为现在不是喊疼的时候。
龙三双腿隔着被子用力一顶，只把纣王顶得往旁边一倒，趁着空当，他连忙将被子往纣王身上一盖，又是用力一蹬腿把纣王踹下了床的瞬间，就势滚到了床的另一边。
“咯吧”一声，左手在一连串的动作下，脱臼了。
龙三冷汗披满额背。
龙三咬牙，迫使自己冷静下来，顺着被死死扣住的左手看去，半身趴在床的另一边的纣王依旧变清僵硬的沉着，两只眼睛看不到任何人类该有的神采，深幽空洞的，仿佛循着本能寻找到猎物食肉动物一般，看着他的时候，眼中有着极其深沉的幽光。
龙三心猛地一沉。
殿外天色越来越暗，厚重的乌云深处，电闪雷鸣。不知是不是受到轰隆隆的雷鸣影响，寿仙宫内的战鼓声也无声的密集起来，空气中沉淀着风雨欲来的沉重味道，压抑的让人窒息。
又是一道电光闪过。
几乎是在光亮消失的瞬间，纣王一跃而起，直直朝着龙三扑了过来，好在龙三一直警惕着，在他行动的瞬间往旁边一闪，险险避过。
这是一场不亚于生死的搏斗。
龙三眼神一凛，被那杯酒几乎透支了所有体力的他，也不再想输赢后会是怎样的下场，拼了命的向殿门跑去，那力道，仿佛忘了自己的手臂还被死死地扣着，硬生生的把纣王从地上拖了起来。
短短几个动作，仿佛用尽了他的一生去完成的几个动作，在那道闪电之后的雷鸣声中，无情的落下了序幕。
寿仙宫外忽而一阵大雨倾盆，掩盖住了那一声绝望的悲鸣。
那呼啸的风雨，埋葬了谁的心，哀悼了谁的梦……

释放

一场突然的春雷没有打乱百姓的生活，当第二日天气放晴的时候，朝歌城内满是清新的春草芳香，雨水涮过这还沉静在繁华和昌盛的都城，将城墙房檐冲洗的干干净净。
这是朝歌城的第一场春雨。
所有的污浊灰尘和过去，都被这场急雨卷扫一空。
大街小巷，人们奔相告走，嘴里聊的是近日里来的实事，仔细一听，也不外乎是朝中新晋的国师，城南有家算命的很灵……朝事街坊一应俱全无奇不有。
但是今日午时，城里传开了一件大事――
国师“请”来的龙神，病了。
病了其实也不是什么大事，传来消息的人单腿跨上桌子拍着大腿，直把众人的视线引到自己身上才故作神秘道：真正的大事，是纣王为此废朝一日啊，文武百官愣是在议事殿等到正午，都没有见到大王的影子，国师新官上任却没有在朝堂之上见到大王，脸色都阴沉了。
于是百姓开始猜测，是不是龙神真的病的厉害了，连大王都这么紧张。
有人说，龙神是顺应天命来协助大王的，龙神病了，大王自然担心，这龙神啊就跟殷商的文武首臣一般，是殷商的福星。殷商素来，文有首相商容亚相比干，武有太师闻仲镇国飞虎，文能治国武能安邦，文武相宜。这龙神本就是司掌风雨的正神，有了他在，代表着殷商永垂百年啊……
可是，文中已经折了一员，武中又有一个常年在外，现在朝中除了丞相比干和镇国武成王黄飞虎，就在没有其他敢直谏大王的了。
然后有人开始传，是不是大王逼死丞相，又废了一直母仪天下的姜后，所以老天爷怪罪，降罪龙神……
说这话的人，进了大牢的进大牢，莫名失踪的失了踪，但是谣言依旧覆盖了整个朝歌城，到了晚上，有人已经在传，是因为大王囚禁了远近闻名的贤主西伯侯姬昌七年，至今未放其回到封地。
“放了西伯，莫添罪孽”的抗议在朝歌迅速蔓延，压下这波又来一批，争议颇大直达天听。
当晚，比干携朝中元老进谏，为了西伯侯被囚七年毫无哀怨恪守本分一事，在议事殿跪求面圣，足足跪了二个时辰也没有等到纣王出来。
后宫之中一片低沉，连呼吸都不敢放重一些。
比干拉过一个侍从追问，才知道是龙神高烧不退昏迷不醒，纣王一直陪伴滴水未近，王后为了让纣王保重龙体，已经在寿仙宫贴身服侍一下午了云云。
比干与黄飞虎对视一眼，表情莫名。
退出皇城后，两人趁着暮色回了丞相府，房内灯火彻夜未熄，第二日一早捧着简折去了皇宫。
当废朝再次上演，比干一干元老皆愤怒了，击了朝鼓叩请圣驾。
只有申公豹站在人群外边，无视满朝议论和不安暴动的文武百官，面无表情的望着内宫方向垂手而立。
朝鼓阵阵，妲己盛装出现的时候，除了以费仲尤浑为首一直沉默的部分大臣外，其余都是不愿接驾的，妲己倒是没有发作，只是说纣王太过劳累，已经歇下，有事上奏，待明日再议云云。
当天下午，殷商皇宫又传出纣王不理朝政废朝二日，百姓开始传，纣王不久与人世的谣言，纷纷扬扬，毫无根据的传遍了整个朝歌。
第三日，依旧废朝。
文武百官坚持的候在议事殿，直到正午“朝”散，民间的谣言更加收不住势，抓了一拨人，放出了，又有一拨续上，到最后，肆意的都是“天降罪责，龙神命堪，远赦西伯，国运昌盛”之类的忤逆谣言。
一时间，整个朝歌乃至整个殷商，都陷入一阵前所未有的恐慌之中。
殷商四周扑来了远方野兽的呼啸声，连风，都夹杂着一股让人不禁蹙眉的味道。边界或大或小的骚动还没有来得及扩大，就在第四日迅速平息了下去，这场肆意喧嚣蛊惑人心动乱朝纲的谣言来得快去的也快，却还是给了某些一直以为天下太平尽在掌握的人心中留下了深深的警惕。
纣王上朝的时候，身边多了一个男子，发眼如墨俊逸非常，一身紫色的衣裳配着那不时流转着风流气质的眼睛，高贵而优雅。
申公豹抬头看到那人的时候脸色变了变，表情似笑非笑捉摸不定，不一会儿，就在那人对上自己的眼神中，低下了头。
“启奏陛下，老臣比干有事要奏。”比干出列，山呼叩拜。
龙椅之上，可以称得上是和颜悦色的纣王抬手，沉声道：“为皇叔赐座。”
“谢陛下。”比干昂着头瞥了一眼纣王身边的紫衣人，坐下又道，“陛下，龙身乃是内侍，职在守卫，本不该过问陛下朝堂之事，不知陛下此举是为何意？”
百官噤声，小心的抬眼看着纣王身边的紫衣人，等待着回答。
纣王大笑，巡视低下一圈，站起身朗声笑道：“孤正要与诸位卿家说起此事。即日起，子龙与孤一同上朝，众爱卿不必避讳，朝中事务也可交予子龙……”
“陛下――”“陛下三思――”“陛下――”
议事殿百官贵满了一地，黑压压的人头连连起伏。
金阶之上，纣王望向身边的紫衣人，眼神颇有些深意的看着对方的反应，却见那人只是懒洋洋的一笑，眉眼间横溢出淡淡玩味，有点玩世不恭望着低下跪倒的一片，对着纣王轻轻摇了摇头。
视线落到申公豹身上，龙三微微含首，一双墨色的眼睛望着他的时候，流光闪闪，分外和悦。
申公豹表情不变，只是轻轻点头回礼。
“诸位卿家平身，孤的决定是深思过了的。这几日未理朝政，听闻百姓纷纷谣言四起，这才知道民心所向，既然孤的子民都觉得子龙是镇国之神，顺应天命，能安抚万民之心，孤决定，从今日起，子龙与孤一同朝政，保我殷商风调雨顺国泰民安！”纣王说着，一双眼睛不动声色的瞥向金阶之下的众人，在比干开口之前又道，“另，孤闻百姓皆念西伯侯仁义贤名，故此，派遣子龙代孤亲自去h里将西伯侯请回，也表孤的一片诚意。众卿可有异议？”
“陛下圣明，臣等没有异议――”
纣王回头，看着龙三高深莫测的笑，回头又道：“既是如此，明日由子龙赐驾千乘，同百官一同前往迎接西伯侯，使他荣归故里，告老还乡。”
“臣等领命――”
申公豹面无表情的看着金阶之上的龙三，低头附和着众臣谢旨。
“陛下，臣还有本要奏。”龙三低沉的声音在百官起身的空当响起，显得格外突兀。
“何事？”纣王露出温和的笑意，亲切的问道。
“陛下，臣大病初愈，犹感天地厚爱陛下隆宠，特在此想为万民求得一道赦令，不知陛下能否答应？”龙三说着，走到金阶之下朗声道，“这道圣旨，想必诸位大人都想求得。”
“说了听听。”纣王走回龙椅，端坐。
“求陛下废除炮烙，免去宫中一切重刑。”话音刚落，大殿所有视线都集中在了那一身紫衣之上，而那人，只是镇定的直视着朝堂之上的君主，眼中流露的是凛然不畏！
申公豹琥珀色的眸子深了深，望着那人一席紫衣长身玉立，往日温和到淡漠的俊脸也只剩下慵懒却自信的笑，不由微微蹙了蹙眉。
比干意外的看着他，又与黄飞虎对视一眼，首先反应过来各出首列，跪拜道：“臣比干（黄飞虎）恳求陛下废除炮烙之法，免去宫中重责。”
比干和黄飞虎一跪，基本上又是一阵附和之声，费仲尤浑对视一眼，也跟着跪了下来。
纣王沉着威严的脸，面无表情的看了看低下一干人，最后对上龙三直视自己的目光，双目如炬，只看得低下偷偷抬头的人是胆颤心惊，就怕冲犯龙威。
“陛下，这是民心所向众望所归，陛下何不成全美意，让我殷商知晓陛下的宽宏大量？”龙三说着，脸上荡开一抹自信的笑意。
纣王微怔，低头沉吟道：“诸位卿家也是这个想法？”
“臣等恳求陛下废除炮洛――”
纣王闻言，放在身侧的两手用力拍在龙椅上，沉声道：“既是如此，孤准了，拟孤旨意，昭告天下，废除炮洛之刑。退朝！”
说着，也不再多看一眼，沉着脸走回了内宫。
百官起身时都有点不敢相信的样子，纷纷互相对望，倒是有几个反应快的，哈哈大笑了起来，谦卑的朝龙三走去，龙三慷慨激昂的回敬过几位大臣，在人越发聚集之前走到了比干身边，鞠躬道：“比干丞相辛苦了。”
比干连忙扶住龙三，摇着头，一脸谦虚。
此起彼伏的官场话将龙三掩埋，人群之外，一双琥珀色的眼睛淡淡的望着被众星捧月般围在中间的龙三，不悦的颤动……
寿仙宫。
龙三站在殿门口，望着里面背手而立的人影，似是意料到了一般毫不在意的笑了笑，道：“国师怎么来我寿仙宫了？”
“你……还是他吗？”申公豹回头看着他，表情隐在阴影中看不真切。
“国师在说谁？”龙三好奇的望着他，回头左右看看，有些迟疑的问道，“国师在问我吗？”
申公豹闻言，低低笑了出来：“想不到殿下大病一场，好的不只是身体呢……”
龙三一愣，有些奇怪的看着他：“国师，你在说些什么？”
“我说什么？”
申公豹呐呐的自问，下一秒已经到了龙三面前，伸出食指挑起他的下巴，笑问：“殿下不知道申某在说什么吗？”
龙三脸色一沉，不悦的伸手拍开道：“国师请自重。”
申公豹手指一顿，愣在了那里。
龙三墨色的眼睛里带着不曾出现的凛然，望着他客气道：“请国师离开这里，这是内宫，不是国师该来的地方。还有，我是男人，希望国师不要忘了。”
申公豹一怔，忽而大笑了起来：
“男人？你说男人？”
龙三眉头蹙起，也不再多说，抬腿就往殿门走去，边走还边招呼着侍卫。
眼前黑影一闪，申公豹再次挡在了他的面前，也不作声，伸手就往龙三胸前探去，却一把扣住也不恼，只是坚持的望着他胸前的玉锁，似乎势在必得。
龙三怒了。
他望着他，一双漂亮的墨色眸子泛着冷光，皱眉道。
“国师，我敬重你身为一国之师，不愿待你如何，但是请国师不要忘了自己的身份！否则――子龙必与你玉石俱焚！望国师自重！来人！”
听到动静的门侍连忙走了进来，却发现殿内只有龙三一人在，不由恭敬的问道：“真龙君请吩咐！”
龙三平静了下，淡淡道：“看好殿门不要让任何人来打扰，我要休息了。”
“诺――”
殿内静静的，是安详而绵长的呼吸。

降罪

天微微亮的时候，朝歌城的百姓就已经守在了皇城外，望着一个个整装待发的士兵和华丽的车乘，所有人都在等待着那镇国龙神的出现。
这是个大日子，一个好日子。
他们的大王废除了炮烙之刑后，还派人去将西伯侯接回来，这一切，都是何等的圣明！
那一席紫衣出现的时候，铺天盖地的欢呼声几乎将他淹没。
车队出了朝歌后，又是一阵议论声传开，他们说，成汤有了真龙君，就有了希望了。
真龙君，真龙君……
不知道是谁这么叫的，然后，所有的人都这么说了。
那一席紫衣笑容若阳的男子，征服了所有人的心，惊为天人，莫敢不敬。
天佑成汤，龙保成汤。
又一股真理论推翻了前日的“放了西伯，莫添罪孽”的谣言，更猛烈的席卷着朝歌乃至整个殷商，一时间，边陲小国所有的骚动都禁了声，没有半点动静。
幕后，有人笑，有人愁。
龙三他们到达h里的时候，已经接近正午了，小小的茅屋塞不下太多的人，所以所有的军队都被安排在了几里外的空地上，只有龙三、申公豹、比干、黄飞虎、费仲还有尤浑一起进去了，可惜即使是人数精减，还是一直堵到门口，最后只能出了茅屋，在外接旨。
姬昌一脸平静的跪下，不卑不亢的，已经满是岁月风霜的脸上一派淡然，不说话的时候，看起来很像一位已经久离沙场的将军，虽已年迈，却依然透着一股庄重严肃的气势。
龙三朗声宣读完圣旨，姬昌垂着的眼睛才微微抬了抬，一双已经被世事磨砺的平静无波的眼睛只是淡淡扫向龙三，然后起身接过。
费仲尤浑口中连连道贺着走到他面前，姬昌只是态度谦逊的笑了笑，与比干和黄飞虎三人拥抱长叹，连连致谢。
申公豹站在龙三的身边，附耳揶揄道：“人家似乎忘了谢你呢。”
龙三望着他们三个老泪纵横的样子，微微愉悦的舒了口气，心不在焉的回道：“不必谢我，这是陛下的旨意，不敢领功。”
“是陛下的旨意，殿下的授意吧？真龙君。”
龙三古怪的看了他一眼，好笑道：“释放西伯侯是天下人的心愿，怎么会是我的授意？”
申公豹也不再说话，只是看着他的脸陷入了沉思。
龙三望了他一眼，也没再理睬他，走到了恭喜的队伍中，有些激动地鞠躬道：“侯爷，受苦了！”
姬昌抬头望着比自己稍高了半个头的龙三，微微有些疑惑的看了一眼身边的比干。
“老兄弟，他就是上天派来辅助大王的真龙君，圣旨里代大王的身份亲自来接您的真龙殿下。”费仲抢先一步说着，点头哈腰的迎了上去。
姬昌一愣，这才了悟的看着比干，大声问道：“就是这位俊俏的公子？”
比干笑着回道：“是啊，就是这位俊俏的公子。”
“陛下眼光当真是好，真龙君这副好样貌怕是当今天下无人比肩吧。”这么说着，就要下跪，口中还十分感恩戴德的念着，“既是代替大王而来，老臣谢过陛下――谢过真龙殿下。”
龙三连忙扶起他，不在意的笑了笑：“西伯侯年事已高，不必多礼。陛下特命众臣前来迎接西伯侯，送你荣归，西伯侯还是先回朝歌，陛下已在显庆殿为西伯侯设宴，不要耽误了时辰速速前往。”
“感谢陛下――”他说着，抬头望着天，老泪纵横。
比干和黄飞虎连忙扶着他往军队的方向去了，其他人在后面跟着。
申公豹轻轻的笑了出来，有些愉悦的望着龙三道：“看来殿下想为陛下拉拢人心，人家却只会把殿下的‘俊俏’看到眼中，这天下人的眼里，陛下兵迫冀州为红颜的好色印象不是那么容易洗刷的。”
“我并没有要逼人家忘了陛下的过错，一个人，一直作错事的时候，人们会厌恶他讨厌他，但是突然有一天，他开始作了一件好事，那么人们对就是对他改观。”看着前面的三个相互扶持的人，龙三自信的笑了笑，回头对费仲尤浑二人说道“倒是委屈了二位大人，西伯侯年事已高，怠慢了二位，希望二位不要往心里去。”
“哪里哪里。”交头接耳的二人连忙摆手笑道，“我们不在意不在意。”
“那就好，二位请前面走。”
“不敢不敢，殿下先请。”“殿下先请。”两人受宠若惊的推说着，恭敬的道。
“如此，那我就先一步了。”龙三笑了笑，也不再多话，望了眼最后面跟着的侍童也是友好的一笑，便跟上了前面快到车队的三人。
申公豹望着笑得灿烂的龙三，琥珀色的眼睛微微眯起，也跟着他们走了过去。
跟随车队而来的军队士兵的很精神的站着，虽然面目严肃，但还是有种沸腾的气氛感染着每一个人，横眼望去，一大片的官员脸上都是激动的表情，见到西伯侯来的时候，恭喜声连绵不绝，龙三几人还没有到就听见了。
龙三停下脚步，望着那壮观的场面，回头高兴的拉着费尤二人，不由感叹道：“西伯侯当真是深得人心啊，这天下间，也只有这种仁义无双的贤主，才会这么受人爱戴！幸好天佑成汤，陛下释放了他，陛下天恩啊……”
“殿下说的极是，说的极是！”费尤二人连忙附和道。
龙三点头，脸上满是喜悦，他走到人群外朗声道：“各位大人！各位大人先行上车，陛下已经为西伯侯设宴，各位大人也好回了朝歌再恭喜不迟！”
“殿下说的是――”百官连连点头，都退开了些。
龙三走到姬昌身前，态度恭敬的道：“西伯侯年事已高，请与我一同乘车，也表示大王与成汤的诚意。”
比干和黄飞虎对视一眼，后者连忙笑着轻轻推了一把姬昌：“老兄弟，还愣着什么，谢恩啊！”
龙三代表的是纣王，是整个殷商，这等恭敬的态度，无疑是无上的荣耀，就连比干身为皇叔都没有享受过这等待遇，文武百官无不艳羡的看着姬昌，看着姬昌一脸笑意的谦逊了下，点头谢恩。
龙三喜行于色，伸手去扶姬昌，一时间所有人都望着他们，气氛欢娱。
就在这时，一个身影以极快的速度冲了上来，在众人还来不及反应的瞬间冲向龙三和姬昌，然后伸手推开了龙三，大声道：“不要碰我主公！”
所有人都错愕的愣在了当场。
申公豹从背后扶住被推倒的龙三，琥珀色的眼睛望着那人怒道：“大胆！竟然推倒真龙殿下，西伯侯，你想反了不成！”
姬昌微微一顿，连忙下跪：“请恕姬昌管教不周，冒犯了殿下，殿下……”
“真龙殿下代表的是当今大王，西伯侯，你纵仆行凶，冒犯天颜，根本就是不把大王放在眼里！”申公豹说着，低头眯着琥珀色的眼看向那个侍仆，“你好大的胆子！可知你推的乃是何人否！”
比干一干人连忙上前求情，关心的问龙三有没有受伤。
龙三轻推开申公豹，表情略有些难堪的望了他一眼，然后道：“国师，此事我自会处理。”
低头看了一眼也跪在一边的推他的人，龙三不在意的笑了笑，道：“是子龙莽撞了，西伯侯七年为其侍奉，可能是不习惯假以他人之手，你们都起来吧，小事而已。这么一闹，不知道的人还以为他们的真龙殿下弱不经风呢！那还不让人笑死！不说封了神力，我好歹也是个男人，这不是在天下百姓面前折我的威风嘛！都起来起来！”
众人闻言，都松了口气，一连翻的称赞真龙殿下是如何的大度，龙三挥了挥手，只说了句时辰不早，便相继回到了各自的马车上。
比干和黄飞虎拍了拍姬昌，也上了车，至于姬昌，在他的侍从的搀扶下上了只有帝王才能坐的马车。
费尤二人看了看没有上车的龙三，不由上前询问了声，却被龙三打发着上了他们自己的马车，申公豹站在一边，戏谑道：“真龙殿下不上车么？”
龙三侧头望他，笑得有礼：“劳烦国师了，子龙想与国师同乘一车。”
申公豹眯了眯眼，也是一笑：“荣幸。”
在众人诧异的目光中，龙三放弃了那个至高无上的车乘，与申公豹退到了第二车位，车队启程，浩浩荡荡的望朝歌去了。
朝歌城内外一片欢腾。
从城外就有大批的百姓前来迎接，那阵仗，连纣王御驾亲征虎夷大胜而归时，都不见得这般的热闹，一路进城，百姓欢呼不止，纷纷嚷着“大王万岁”的口号，其间，还有人喊着“真龙君”和“西伯侯”的口号，没有人停下。
纣王亲自在皇城外迎接，当车队停下，万民瞬间噤声。
纣王大步走到第一乘车驾前，朗笑道：“子龙辛苦了！”
可是，下车的人是姬昌，刚刚被释放的西伯侯――姬昌。
纣王的脸当时就沉了下去。

进贡

作者有话要说：
本文将于6月15日入v，作者写文不易，谢绝转载，已转载的请撤文，谢谢配合。

西伯侯姬昌被送进了大牢。
消息传到西岐的时候，朝中上下都在为姬昌荣归准备喜宴，西岐上下都等待着迎接他们的领主，然而，晴天霹雳般的，沉浸在喜悦和欢呼中的人们，被当头泼了冷水。
姬昌之母重病不起，连连喃喃着他的名字，姬昌之妻日夜相伴，西岐朝中平静安稳了七年，在这一场突变中，人心惶惶，议论纷纷。
朝堂之上，有一俊美如斯的男子，平复了最初的惊慌，来回度着步子，思忖半晌后望了眼朝下众臣，最后将视线转到最前排的一人身上，眼神专著语气坚定道：“我要去朝歌。”
被注视的那人神情一怔，直直与他对视，说不上英俊但面目端正的脸上流露出一丝严肃，冷声开口道：“不可。”
“大哥，二哥说的极是，你不能去。”说话那人从身后出列，反对道。
“不，我要去。”朝堂之上的男人淡淡的摇了摇头，“不要阻止我，没有人比我自己更清楚我去的必要性。”
“这里没有什么是必要的，你去，也许不过是为了送死。”被唤作二哥的男人冷冷的开口，“我们的细作回来否？”
“消息传出后就上路了，现在应该在回来的路上。”有侍卫回道。
“等他回来，问清原由再进一步考虑解决方法，稳住民心，越是这种时候，越不能出乱子。”
“诺――”那人回道。
“姬发，等细作回来就晚了！”朝堂之上那人激动道，“我以上贡替父赎罪的名义，快马加鞭的话不出十日就能赶到……”
“大哥也知道要十日？进贡商队人数颇多，一路上又要防着被劫的危险，细作单人急马，也就在这一两天便到。大哥，父亲走之前就交待过，不可急躁，万事自有其天命，父亲神算，不会有事的，大哥若实在心急，不妨去祖母那里陪陪她老人家，她听了大哥的琴，应该会好很多的。”
“姬发！”朝堂之上，那人双目微红，眼神急切。
“臣上大夫散宜生有本奏。”一位半百老者出列，在姬发点头后朗声奏道，“臣以为，二公子所言极是，大公子无需担忧，主公吉人自有天相。虽时有七载却未必是定数，请大公子耐心等上一两日，待细作回朝再作定议。”
“等细作回来……”
“报――”一个士兵慌慌张张冲了进来，大声道，“大公子，细作回来了！”
伯邑考闻言，急道：“快宣！”
底下连忙跑来一人，风尘仆仆，也不再多礼直接说道：“大公子，主公入狱了！”
朝歌人传，西伯侯姬昌不满被软禁七年之事，有心要反，竟然坐了大王的车辇，而以大王之尊的真龙君，却与国师并乘一辇，在大王盛怒之时，方才为其解说，满朝文武尽相求情，这才让纣王平息了怒火。
按理说，此事便过去了的。
但是西伯侯之仆在纣王敬酒之时，出言阻止，说他年事已高不便饮酒，纣王颜面具损，博然大怒命人斩了那仆从，酒宴也冷淡不少。
人人都知，殷商地大物博粮食充足，多余的粮食都是用来屯积存粮或是制作成酒，殷商人酒多，自然爱喝。但是西岐不同，地方小国粮食本就不多，西伯侯又是远近闻名的圣人贤主，酒，自然很少沾饮。
但是，西伯侯是何人？他怎可能让自己的仆从就这么被斩，于是求情时，那仆从不知是感动还是为何，操-着宴席上的利器刺杀了纣王，没有成功被立即处死。
而姬昌，在真龙君和比干黄飞虎等众臣的求情下，交于司法关进了大牢。
西岐朝中上下具怒，不相信的议论声几乎将殿顶掀开。
“父亲一直谨慎，怎可能会有这种把柄留下，况且，仆从一向寡言，决不可能做出这种事情！”朝堂之上，愤愤不平。
“肃静！”姬发眉头一皱，冷冷的扫了眼上下，待到殿内安静下来，才淡淡的看向那名细作。
“没有遗漏？”
“……没有。”那细作道。
“你把经过再说一次，从父亲被接出茅屋开始。”姬发说完，闭着眼听着，眉头深锁表情严肃。
“诺。主公上车辇前，是真龙君扶的，我们的人中当时有个在场，亲眼看见主公的仆从推开了真龙君，被国师喝骂有反心……”
“但是真龙君没有发作。”姬发睁开眼，淡淡的接口。
“是的。”
“姬发！无论如何，我决定去换父亲！”朝堂之上，伯邑考坚持的道。
“大公子不可，万万不可。”“大公子稍安勿躁。”
“不用说了，大哥，你不能去。”排在姬发身后一人上前，大摇其头，“此一去必定凶多吉少！”
“我不去，还有谁去？不必再议，此事我已经下定决心，不用劝了。”伯邑考说着，一双美目望向姬发，眼神流露出些许不舍，“朝中大小事务由弟弟姬发代为主持，来人，立即准备贡礼，即刻启程。”
下到朝堂，路过姬发的时候又深深看他一眼，俊美无匹的脸上一阵犹豫，却还是一脸凛然的移开目光，孤傲而决绝。
朝歌。
寿仙宫。
一紫衣长袖背立凭栏遥望，背影孤寂如魅的，也不知道神游何处。
就这么站了很久，身后的空气中突然有火凭空而燃，只见一红衣美人出现在紫衣人身侧，嘴角带笑表情轻挑，道：“怎么，真龙君会在发呆？”
紫衣人没有理睬他。
红衣人微微勾唇，走至他身边就要伸手拥他，却听对方声音淡淡：“若不收回你的手，我不保证会出现什么后果。”
红衣人手指一顿，有些悻悻的收回手，笑道：“真是绝情，也不知是谁让我们的真龙君性子大变，倒是更有龙威了呢。”
龙三回头，表情很是疑惑道：“难道你不知道么？”
红衣人一愣，没有作声。
龙三轻笑：“有时间在这里和我吹牛，还不如去看看朝中情况，他们商量的如何？”
“吹牛？”那红衣人一愣，极为妖冶的笑了笑，“殿下真是说笑了，朝中之事我怎好现身？此事自然得劳烦殿下。”
龙三想了想，点头道：“嗯，倒是西岐那里有什么动静？”
“西岐姬昌之子伯邑考已经出发，以进贡代父赎罪为由，前往朝歌。”
“伯邑考啊……半路拦截吧。陛下盛怒中，他来，不过是寻死而已。”龙三望着天边，晚霞似火，仿佛能听见远方传来的战马嘶鸣。
“殿下是怕，那素有美名的伯邑考取悦了陛下，所以才会担心吗？”红衣人说着，眼睛魅惑的看着他，言语调侃。
龙三大笑，伸手拍了拍红衣人的肩，摇头道：“所以，夏，你只是个千年狐妖，永远不知道人类的情感和想法。”
说完，也不管他听没听懂，便往议事殿方向走去。
独留九尾狐妖，在他身后笑得越发诡异……
议事殿。
以费仲尤浑为首的“灭昌派”和比干黄飞虎为首的“保昌派”在议事殿争论不休，纣王以手支额坐在龙椅上，面无表情的脸上显得有些深沉。
“陛下，西伯侯以仁厚之名为天下所知，如若就这么处死必将有损陛下英明，陛下……”比干说着，却立即被打断，“就是因为他英明远拨才更加防不胜防，此等小人，先是以仁义著称后又广结人缘，其名盖主必定已有二心！”
“尤浑！你等尖诈小人只会重伤他人！看我不杀了你为天下百姓造福！”黄飞虎一口气难咽，抡着拳头就要过去。
“大胆黄飞虎，不要以为你身为镇国王爷就能在大殿之上放肆！”费仲出列，怒道，“西伯侯接旨时不敬陛下，三番出言藐视陛下，侮辱真龙君！后又纵仆行凶！此等大不敬之罪，陛下没有立斩委实仁慈！”
“费仲，你眼里还有没有我这个丞相！”比干怒道，“我还没开口，你摆什么丞相架子！”
“朝堂之上据理力争各凭本事，哪来的……”
“够了！”纣王猛的站起身，沉声道，“此事明日再议，国师和子龙呢？”
“臣等并未见过――”
“退朝！孤累了，明日再议不迟，都退下吧。”
“臣等告退――”
朝堂之上，纣王背手而立，长长地叹了口气。

姜尚

城南有一家算命的小馆，馆中住着一位年过古稀的老神算，来自昆仑山门下，算卦时也不多嘴，从来都是让人先取了挂帖，对方依言照做，应验给钱，不验……呵呵，还真是没有不灵验的时候。
殷商人信神，慕名而来的自然极多，渐渐这算卦的门前那是门庭若市，久了，倒引得许多人前来占卜挂课，保家，为财，趋吉，避凶。
命馆其实一开始并不出名，进出除了那位老神仙和他的义兄夫人，就只有苍蝇蚊虫，生意惨淡。
原因，就在于那算命馆的对联。
说到这对联，若不是那老神仙确实有些本事，当真是妄自托大了。
门上一对，左书：只言玄妙一团理。右书：不说寻常半句虚。
馆内：一张铁嘴，识破人间凶与吉；两只怪眼，善观世上败和兴。
上席还有：袖里乾坤大；壶中日月长。
算命馆外，一席紫衣面目俊秀的男子上下看了看对联，然后扭头问身边的玄色衣裳的男子，笑道：“你师兄还真是世外高人了，知道小隐于林大隐于市，你这个师弟都不想学着点吗？”
玄衣男子瞥了他一眼：“来这里做什么？”
“当然是算命，国师自己不也偷偷来过。”龙三笑着，抬腿跨了一步又回头道，“你若是怕被气到，就不要进来了。”
申公豹闻言微微一愣，古怪的看了一眼龙三：“殿下倒是会激申某了。”
说完眯了眯琥珀色的眼，抬腿跟了进去。
那伏在书案上的老人，白发长须，与龙三想象里的姜子牙没有太大出入，只是望向身边人的眼神犀利中带着点睥睨，道骨仙风什么的自然就谈不上了。
龙三回头望了眼申公豹，见他倒是神色如常，不由好笑的摇了摇头，在书案前坐下，此时已是傍晚，没有人在，龙三这么一坐自然没有人拦着。
“公子起课，是为何？”姜子牙说着，淡淡看向龙三。
“算命吧。”龙三笑道。
“公子的命，老道算不出。”姜子牙不慌不忙道。
“算不出？那你还开什么算命馆子？”龙三似是好奇的问。
“算凡世之命，解世事之惑。公子不属于此间，老道自然算不得。”
“这样啊……那老先生是凡间还是天上？”
“老道既在凡间，也属天上，心系众生，念及天听。”
申公豹在一旁笑了笑，没有作声。
龙三茫然的看着姜子牙，又问：“那先生可曾想过，你在这里算命，只会是一种放任，朝廷才能让你更快完成自己的任务，有了权势，那些不过是小事一桩。”
“权利使人丧志，贪图富贵，不思进取，老道心系仙人教诲，莫敢遗忘。”姜子牙说着，淡淡的看了一眼申公豹。
龙三浅笑：“不知我可有荣幸请得先生出手？”
“公子说笑，老道不过一测字算命的老迈之人，哪敢劳公子亲自来请。”姜子牙说着，轻轻摇了摇头，又道，“老道只希望公子早日收手，命里有时终难躲，命里无时求亦空，公子正在做的事与公子本人都是个异数，但请公子不要打乱，命由天定。”
“命由天定……”龙三伸手失神的抚过书案，笑道，“先生说的极是，命由天定。既然如此，叨扰了。”
毫不留恋的转身出了算命馆，龙三回头冲申公豹笑道：“你师兄比你精明的多。”
“哦？不知殿下何意？”申公豹一双琥珀色的眼睛眯了眯，似是好奇道。
“天机不可泄漏。”龙三淡淡一笑，没有多说，便准备回皇城。
“请殿下赐教。”申公豹说着，挡在了龙三的身前。
“你不是已经知道我的目的了吗？不然为何要帮我。”
“殿下的意思是……”琥珀色的眼睛微微发亮。
龙三回头看了一眼算命馆，无声的笑了笑：“是啊，我想。”
显庆殿。
纣王一人坐在大殿之上，没有掌灯的殿内阴暗昏沉的，看不清他脸上的表情。
良久，有一位美人手托食盘走来，温柔的为他一一排开，轻推道：“陛下，该用膳了。”
纣王看了她一眼，摇了摇头。
“陛下，总坐在这里，也是想不了对策，还是先用膳吧。”
“孤吃不下。”纣王叹了口气，“爱妃，过来，到孤的身边来。”
妲己依言，走上前温顺的被拥入怀中。
“放眼望去满朝文武，却没有一个是真心为孤出力的，他们只知道在这大殿之上吵吵闹闹不理会君臣之别，那姬昌如何的贤明还需他们教孤！”纣王说着，一只手扫开了一边的食盘，大怒道。
“陛下，您是一国之君，所谓天无二日国无二主，他姬昌既是这般定要防备，不如殿下给他治个罪名，把他斩了就是，何必如此费心将他接来？”
“正是因他颇具民心，才更要有个明证言顺的罪名，否则这天下，只怕会怨声四起，孤虽有力搏千军之勇，却也是难以得到支持。”纣王叹了口气，“在这个位置，果然是不能真正的称心，闻太师远在北海不能随朝，黄飞虎一心向着姬昌，朝中已无孤可以信赖的人了……”
“陛下，您忘了真龙君？”妲己轻轻推了推他，笑道，“真龙君也颇得民心，这几日倒是风光着呢，若不是他，陛下废除炮烙也不会这么干脆，当初就是商容，也没见陛下应允废除……”
“爱妃这话，似乎有其他的意思？”纣王低头看她，双目深邃，声音低沉。
“妲己不敢，只是陛下……那一日……”
妲己说着，美目微微侧垂，似是犹豫了下，才咬唇轻道：“陛下，那晚……”
纣王伸出食指轻轻制止了那张红唇，摇了摇头道：“爱妃莫要多想，子龙与我不过君臣而已。”
“君臣？陛下若是不愿意说，臣妾不问便是。”说着，不相信的轻轻挣开他的怀抱，扭头就要离去。
“妲己。”纣王拉住她，有些无奈的摇了摇头，“孤现在真的没有心情说这些，妲己不是自持王后身份为孤说服过子龙么，怎的今日这般……”
“陛下是在责怪臣妾吗？”
“不是不是，妲己，孤只是悔悟，也许孤不该那般逼你父亲，这宫廷里，取得是不爱的女人，朝中又是一帮倚老卖老的托孤大臣……”
“陛下，这不像您一个帝王该说的话。”妲己抱住他的腰，摇了摇头。
“妲己……”纣王轻叹，脸上难得显现出了疲态。
申公豹与龙三来时，看到的就是这般场景，对视一眼，连忙低头准备告退，却被纣王摆手招了回来，妲己无言，静静的退下。
“国师与子龙为何此时才到？”纣王问着，淡淡的看了一眼两人。
“回陛下，子龙听闻国师有一位师兄，此人素有将相之才，若为己用定能保成汤江山天平无事。”龙三说着，身边的申公豹却是斜了他一眼，没有作声。
“哦？若真如此，为何不带他来见孤？”纣王一顿，连忙问道。
“回陛下，师兄他乃是一凡人，且年事已高，入得朝堂……”
“国师此言差已，姜子牙年老未及人臣，心怀天下却怀才不遇，若是此时陛下赐他个一官半职，自然感激，真心为陛下效力，况且，他既然与国师师出同门，必定有延年益寿之法，年迈之说自然不足以否决他的才干。”龙三说着，无视申公豹忽而眯起的眼睛，自信的笑道。
“既是如此，国师！还不速去请你师兄前来？”
“这……臣尊旨。”申公豹垂下眼，没有再看龙三，低头退了出去。
纣王坐回龙椅，淡淡的看了龙三一眼道：“说吧，人都走了，你还有什么主意？”
“陛下说笑了，子龙不过是想到一个法子，能帮陛下分忧解劳。”
龙三抬头，看着纣王的墨色眼睛里，流光溢彩，自信满满……

争执

偌大的议事殿，纣王沉着脸望着龙三，眉头不禁深锁，淡淡道：“孤不记得有说过要建什么虿盆，此乃何物？”
“呵呵，陛下，你忘了，是王后娘娘提到，你亲口应允建造的，只是你没有再提过，所以子龙也就没有照办 。”龙三见纣王神色不郁，也不再多做解释，连忙又道，“所谓虿盆，就是命人挖掘一个大坑，在坑中放满毒虫蛇蚁，将人丢下其中，不稍片刻，自然死于毒中，万蛇噬咬，痛苦不堪。”
“啪――”纣王一掌击裂桌案，怒道：“放肆！这等酷刑，想毁孤江山吗！子龙，不要以为孤不敢动你…… ”
“陛下。”龙三抬头看他，表情无畏眼神认真，“陛下，你没有可以相信的人了，如果陛下发完火，就请听我说完。”
纣王闻言，不由无力的坐回龙椅，沉默的支额。
“陛下，姜子牙乃是奉命帮助天子，但是，按照现在来看，天下民心不一定是都在陛下这里的，至于那姜子牙，必然不会那么简单就请的过来。”
“那你还让国师去请。”纣王说着，沉声道。
“陛下有所不知，国师与姜子牙素来有怨，国师此去自然是无功而返，子龙让国师去，自然有子龙的道理。陛下要做的，是想想虿盆。”
“虿盆之事不用在意，孤不会准的。孤刚废了炮烙，不想在横生出什么枝节。”
“但是陛下，难道就这么放着西伯侯不管吗？陛下想就这么拘禁，留又留不得，杀又杀不了？”龙三说着，站直身看他。
“可孤现在还很清醒，知道什么该做什么不该做！”纣王说着，怒火更胜。
“陛下，子龙要的就是这句话。”龙三微微一笑，“所以……”
无人服侍的大殿，只有那一席紫衣男子越过桌案附耳上前，眼眸墨如夜斗，深幽却璀璨。
翌日。
议事殿宣朝，文武百官依旧争吵不休，比干黄飞虎与费仲尤浑分别两批对立良久，却一直没有争出个解决方法出来，而另一边，龙三申公豹还有微子，都没有表示态度，安静的伫立在一旁，也不加入争论，更不互相干涉。
就这么争吵着，不过一会儿，殿外有宫人来报，说有一位白发老道应邀前来，说是国师的师兄。
殿内安静了一会儿，都将视线聚集到了申公豹身上，不解为何会将自己的师兄引荐朝堂，还是在这种时候。
“宣。”纣王抬手，似是被满朝的争吵议论烦得不耐，没有犹豫就将人招了近来。
来人自然是姜子牙。
大殿内众臣子见他鹤发如雪，白须垂垂，一身灰兰道袍加之他一脸郑重严肃，脊梁挺直立若劲松，相较与申公豹的年轻样貌，更有点世外高人的样子，看得满朝文武都不由升起几丝敬意。
“参见陛下，祝愿陛下万岁万岁万万岁――”姜子牙上殿，只是微微鞠躬小礼，却没有行跪拜，参拜完后，直直挺立，与纣王对视。
纣王不甚在意的点了点头，上下打量着姜子牙，然后点头笑道：“听闻先生与国师师出同门，可是来自昆仑山门下？”
“不才姜尚昆仑山玉虚门下，因未正果，下山来人间保家卫国，修成天道。”说着，淡淡看了一眼申公豹。
“不知姜尚修的是哪路天道，保的是哪国哪家？”纣王似求贤若渴般，问得急切。
“修万物民生，保亲民之国。”
“那姜尚觉得孤做的如何？可值得你保驾为孤？”纣王说着，淡淡的扫了一眼龙三和申公豹，后者二人表情带笑，没有出声。
“启禀陛下，姜尚奉命保荐明君，若是陛下勤政为民使得天下安生，百姓兴业，姜尚愿意为陛下分忧解难。”姜子牙说着，看了一眼申公豹，又道，“陛下，恕姜尚直言，师弟申公豹不适合朝堂，陛下……”
“好你个姜尚！你师弟保举你进宫，现在竟然不喜与其一同随朝，当真以为自己很有才吗？”费仲说着，上前几步怒视姜子牙道，“你等奸猾狡诈之辈，也真是不把陛下放在眼里！好生无耻！”
“费大人，这似乎不是你该说的话吧？也不看看你自己的样子！论奸猾狡诈，谁又及得上你与尤浑二人！”
“原来这位就是费仲费大人，失礼失礼，姜尚在外一直听闻朝歌谈论你与尤大人，听说二位大人是出了名的忠心耿耿，唯陛下之命令是从，绝无二心。”姜子牙略有些好感的看了为他说话的黄飞虎一眼，友好一笑后对上费仲笑侃道，“现在看来，姜尚领教了。”
“姜尚！你……”
“费仲，住口。”纣王沉声唤了句，制止了几人再次的争吵，“此地是朝堂，孤与众卿商议朝政的地方，不是让你们来喋喋不休的讨论这些的！姜尚，孤只问你，若是让你为孤所用，你可愿意？”纣王说着，一双眼睛深沉的看着姜子牙，一时间，无形的压迫直逼金阶之下，慑得众人不再多言，都静静地等待着姜子牙的回答。
姜子牙在众人的等待中微微的笑着，眼睛望向申公豹时，只是淡淡的瞥过，倒是看向龙三的眼神，带着些许的意味不明。
龙三友好的笑了笑，回应着了他，复又瞥向身边的申公豹，笑着小声道：“国师现在可有些紧张？”
“各凭本事而已，殿下这般问，莫不是在关心申某？”
“呵呵，就当做是吧，怎么说都是相识一场。”龙三懒洋洋的笑了笑，也不急着否认，墨色的眸子轻轻望向纣王，依旧浅笑。
“启秉陛下，姜尚……”
“陛下！”一个侍卫急急忙忙跑了进来，大声道，“陛下――”
“放肆！”费仲走出，严厉道，“朝堂重地，岂是你可以随意乱闯的！”
龙三摇了摇头，制止了费仲道：“费大人，慢着。这宫中侍卫都熟习礼法军规，不是有什么大事绝不会这般莽撞，还是听听他要说了什么，再处置不迟。”
费仲悻悻的弯了弯腰，走了回去。
“谢谢陛下，谢谢真龙君不杀之恩。”那侍卫说着，也顾不上额头不断下落的汗水，恭敬的跪道，“启秉陛下，西、西伯侯姬昌跑了！”
大殿顿时陷入一片寂静之中。
纣王微低着头，表情有些阴暗的沉默着，一时间，费仲尤浑都不由有些害怕的低下了头，比干与黄飞虎对视一眼，表情莫名的低下头选择沉默，连一直没有开口的微子都不禁面目一怔，随后轻轻的看了一眼纣王，也默不作声了。
姜尚巡视一周，望着众人的表情不由流露出一抹高深莫测的笑，静静伫立在大殿正中。
龙三也没有了声音。
身边的申公豹一阵极其低沉的笑从口中溢出，颇有些调侃的看了龙三一眼，似乎对于这场突如其来的意外丝毫不感兴趣，余光瞥着姜子牙脸上的表情，琥珀色的眼睛却是只落到龙三身上，等待他的反应。
然而意外的是，龙三没有任何的惊慌无措，他的眼睛平静的如同净水深潭一般，对于申公豹的挑衅没有半点感觉似的，看向了朝堂之上，龙椅正中。
纣王挥手就将手边的九龙琉璃杯扫下金阶，脸上难得的出现暴怒的神色：“司法大牢是篱笆铸造的吗！怎么会让人跑了？！”
“陛下息怒――”满朝文武尽数下跪，山呼万岁。
“司法何在！”纣王怒火难息，盛怒道。
“臣、臣在……”比干身后几位处，一位年过半百的老臣颤微微的走了出来，跪道，“臣、臣有罪……”
“来人，将司法交由掌管刑法的司寇府，没有追回姬昌就自领罚吧。”
“陛、陛下！”
“拉下去！”纣王头也不抬，怒火稍平，只是无力的摆了摆手。
“陛下――”比干等人连忙求情，却被纣王无言的阻止，于是急忙抬头去看龙三，却见龙三似是未有所觉，竟然望着纣王发起了呆，神游天外。
望向申公豹，对方只是看着姜子牙，笑了。
姜子牙微微弯腰，朗声道：“陛下――”
惊觉已有希望的比干众人连忙看向纣王，等待时机一起拜跪。
“陛下，请息怒。”姜子牙直立朝堂，不卑不亢的，声音缓慢的犹如千里之外传来，“陛下，此事并不能怪罪司法，陛下如此惩治忠臣，恐失民心。”
纣王闻言，不由低头看他，有些谦虚的问道：“不知姜尚可有何对策？”
“不敢。”姜子牙摇头，却是没有一点谦逊，直言道，“陛下，西伯侯以仁义著称，若是只因那般理由囚禁，必然会造成天下对陛下的不满，到时候人心惶惶，陛下也难以向天下交代，如此一来，天下必然动乱……”
“姜尚以为如何？”纣王低头沉思片刻，问道。
“陛下，不如对外宣称，是陛下下诏使其离开，这样也好为陛下博得一个仁君美名，西岐必定有感陛下仁慈，不会作乱。”
“姜尚的意思是，即使是他有罪，孤也不能拿他吗？”纣王沉着脸道。
“非也，陛下，西伯侯素来仁义，边界一直相安无事，若只是因为一些莫须有的罪名，很难服众……”姜子牙说着，却见费仲再也忍不住，两步出列。
“陛下，请允臣越礼。臣有事要奏――”
“说。”纣王摆摆手，没有阻止。
“谢陛下――”费仲说着，侧头对上姜子牙，表情很是不悦，“姜尚说，姬昌的罪名乃是子虚乌有，可是七年之前，却是他酒后乱言陛下江山不保，如此大逆不道之事，岂能算是‘莫须有’？
二则，姬昌前日在h里为难真龙君，并且出言侮辱陛下与真龙殿下，那都是众人有目共睹的，且，真龙殿下请他一同入乘陛下的车辇时，我等亲眼见着他的家仆对真龙殿下无礼！如此，还不足以表示他有心要反？”费仲说着，不由有些激动地上前，却被姜子牙退开了些，不由胀红了脸盯着他，气愤不已。
“是他的家仆无礼，西伯侯为家仆请罪，实属体恤，这等罪名，也能强加于他！”黄飞虎又是一步上前，说着就要拿了费仲。
姜子牙伸手挡住，对他摇了摇头。
“哼，那么，我们继续，显庆殿陛下请酒，姬昌他不但无视陛下皇恩，竟然纵容家仆对陛下出言不训，如此不把殷商放在眼里，不把陛下放在眼里，也够他一个不为人臣，藐视天颜之罪！”
“费仲！”比干一干人立刻怒道。
姜子牙一派淡定，对于费仲的话似乎没有任何的反应，等到费仲说完，这才淡淡的看着他，露出一抹古怪的笑意：“费大人可是在介意西伯侯醉酒之言？因为连累自身，心中惊慌？”
“大、大胆！姜尚，你敢在此妖言惑众！”
“其实姜尚也认为西伯侯酒后失言，实属忌讳，但是，西伯侯的话确实准卦！费大人以后的去处，当真是……”姜子牙微微一笑，眼中的冷然直直击上费仲，那悲怜的眼神，似是在看一个死状极惨身首异处的亡命人一般，惊得费仲额冒冷汗，不敢多言。
“姜、姜尚！”尤浑出列，指着他便直呼其名，却是看见他的眼神后脸上一僵，那表情，就跟吞了一只死苍蝇一般，哽在当场。
姜子牙哈哈大笑，抬头望向纣王便道：“陛下，如此，还是西伯侯的错吗？”
纣王面无表情的看向龙三和申公豹，脸色有些阴沉。
昨日自信满满的龙三，此时就好像魂游天外一般，大殿沸沸扬扬，他却仿佛置身事外，无动于衷的望着姜子牙，申公豹淡淡笑着就要开口，便见终于回魂的龙三抢先一步说道：“姜果然还是老的辣。”
姜子牙与申公豹闻言，具是一愣。
龙三走出两步转身扫向大殿所有文武官员，一身紫衣转身间衣摆微微划开一道弧度，然后优雅的静立。
众人还在消化他的意思，便见龙三微笑回头，望着所有大臣道：“姜尚说的极是，但是子龙尚有一事不明，还望指教。”
“殿下请说。”姜子牙看他一眼，微微沉吟道。
“敢问姜尚，常言道：‘君命召，不俟驾；君赐死，不敢违’，这些，难道不是为臣之道吗？”

平静

君命召，不俟驾；君赐死，不敢违。
自古以来，“君要臣死，臣不得不死”一直都被视为臣子最无上的忠诚，尽管，显得那么的不理智和封建。
“为人臣者，自然是不敢不从，我说这话，不是要影射什么，陛下是君，我等为臣，抗旨不尊便是有过，姬昌其罪，莫说陛下并未下令惩治，即便是下旨擒拿，若他无罪自会放了他，如果他从牢中逃出，不正代表着，他心虚了吗？”
“此言差矣，首相商容直言谏君，他并无不臣，如今老丞相何在？”姜子牙说着，毫无禁忌的直言不讳。
纣王十指一紧，扣住了龙椅两侧，沉默不语。
“姜尚怎知，陛下就不曾悔过？王子犯法与庶民同罪，只是陛下不说，姜尚就以为陛下当真不在乎吗？”
“王子犯法与庶民同罪……”姜子牙微怔。
龙三没有理会他的失神，快步走到金阶之上。大有壮士断腕视死如归之意：“陛下，请恕子龙无礼。”
说着，在众人错愕的目光中拉住了纣王的手，纣王平静的看他一眼，没有阻止。
“大胆！你要做什么？放开陛下！”比干费尤一干人等大臣连忙惊呼，却见这时，龙三毫不犹豫的拉开纣王的衣袖，只见那古铜色的强壮手臂上，五道狰狞的伤痕由上至下狠狠地撕裂了皮肉，暗色的伤痕边满是黑色的焦皮，大片大片的黑色藤蔓状诡异纹路几乎爬满了整条手臂。似是被火焰烫烙过，又似是极寒之物所舔-舐，丑陋而恐怖。
满朝文武大骇，纷纷下跪山呼。
“臣等惶恐――”
“陛下是一国之君，比起普通人就更加严格律己，老丞相年事已高气节难平，没有任何余地的就这么去了，他是大忠！但是我朝却不需要此等忠臣，自己一死了之却不顾天下百姓疾苦苍生，难道，这就是各位所说的心系天下？”龙三放开纣王，表情有些不屑的踱下金阶，望着众人道，“臣子谏言，君不听，只能再谏……若是仍然不听，那就多说无益……”
众人一愣，却听他冷冷笑道：“那就准备和商容做伴吧，或是告老还乡，朝中不需要贪生怕死之辈！陛下是天子，却也是个人！在场各位，谁被大骂之后还能心平气和得和对方说话的？除了看惯人间百态尝遍人间四味的姜尚，你们谁能受得了的都站出来，子龙抖胆为其许诺，必定加官晋爵绝无虚言！”
众臣沉默，一时跪在地上左右对望，却都没有人敢开口。
扫了一眼全部，只有申公豹与姜尚站在那里，龙三没有作声，眼睛也不再看其他人，望向大殿正中跪着的侍卫道：“派人去追了吗？”
“回殿下，已经派人往孟津方向去追了。”
“那就好，一定要找回来，私自出逃，难道他想反了不成，你下去吧。”龙三回头，望过在场各位，这才连忙鞠躬对纣王道，“陛下，子龙无礼，甘愿受罚。”
纣王面无表情的看着他，没有出声。
“陛下，申某愿为真龙殿下代罪，陛下请息怒。”申公豹说着，一双琥珀色的眼睛望了一眼龙三，然后淡淡垂下。
“臣等望陛下息怒――”
姜子牙左右看看跪倒的二批人，望向龙三的眼神高深莫测的，没有开口。
殿内气氛有些紧张，按照纣王的作风，必定是会怒火旺盛大发雷霆，到时候谁……敢保龙三？
谁不怕死？若是不怕，当初就和商容一起去了――或自尽或被大怒的纣王命人拉了出去――就连比干都不敢说自己不怕吧？忠臣，只在享受天下太平的时候制造出点意外让君王注意到自己，真正有事情的时候，往往总言君臣之礼自顾自的明哲保身，他们，其实才是最藐视君王的人。
纣王望着龙三良久，一双深幽的眼睛无力的闭上，这才微微叹了口气，露出疲态：“罢了罢了，人都逃了，期望他逃离还是阻止他回西岐都已经不用争了，孤累了，待到人擒拿住了，在宣朝罢。”
“臣等尊旨――”齐声朗呼中，纣王一手抚住自己受了伤的手臂，沉默的走下龙椅，也不再看其他人一眼，出了大殿。
文武百官这才呼呼拉拉的站了起来，待看到姜子牙后，均是一愣，一时候不知道该怎么处理，于是纷纷看向龙三，等待他的发落。
龙三望向姜子牙，笑着上前问道：“姜尚似乎忘了给大王答复？不知道姜尚是何想法？”
“姜尚愿意与殿下一起，协助大王，稳住江山。”姜子牙说着，微微施了一礼。
“如此，劳烦明日上朝时再等大王商议官位之事，大王已经下朝，怠慢了你了。”龙三说着，只是挥了挥手，道：“退朝吧。”
摘星楼。
“若不是今日在朝上真龙君揭开了陛下的衣袖，臣妾到现在还不知陛下竟然受了如此严重的伤……”妲己说着，轻轻从背后拥住纣王，“陛下是不是不再信任妲己了呢？”
“爱妃你想太多了，孤只是怕你担心。”纣王转身，爱怜地轻抚妲己的鬓角：“怎么了？”
妲己挣了挣，推开了纣王，蹙眉道：“陛下还是不肯告诉臣妾当日究竟发生了什么……陛下真的不再信任臣妾了呢，既然如此，陛下何苦为难自己，来这摘星楼看望臣妾。”
妲己说着，泪水涟涟欲下，分外惹人怜爱。
“妲己，孤不是这个意思，孤真的只是怕你担心而已，你的身子一向不爽朗，若是急病了，叫孤如何是好。”
“即是如此，臣妾已经知道陛下受了伤，陛下更应该告诉臣妾当日在寿仙宫中，您与真龙君到底发生了何事？自从那日之后，陛下与臣妾……陛下从未……”
说着，语带哽咽，已是说不下去了。
“爱妃……孤……”
纣王眼中闪过一丝羞愧，复又不见。
“爱妃不要再问了，是孤做错了，爱妃今日也累了，早先休息吧，孤明日再来看你。”说着转身欲走。
“陛下……您……”
妲己大惊，连忙拉住纣王的衣袖，又觉不妥，轻抚上纣王的手臂，温言：“好，好，臣妾不再相问了，陛下不要走，臣妾只是得知陛下受了伤，心中担忧而已，陛下已经好几日没有来看臣妾了，日日眠在书房，臣妾也想陛下的紧……”
纣王顿了顿，迟疑了片刻，摇了摇头，依旧不停留，安抚了妲己几句便离开了。
寿仙宫。
此时的寿仙宫内也是一片沉默。
申公豹站在龙三的身后，琥珀色的眼眸眯了又眯，懒懒地笑了出声，“殿下怎知陛下竟受了伤，而且还是在手臂上，申某有些好奇啊。”
“国师玩笑了，陛下一因商容之死，心中对其感觉有愧，二因西伯侯数次语出不敬，陛下因着他素以仁义贤能自予，责罚他恐他不服，以此为借口犯上作乱，使得民心惶惶，陛下欲杀不得，欲纵不得，焦躁不安，才会失控之下，不小心抓伤了自己。”说完不待申公豹反应，自己就先笑了出声，“说了你也不会相信对吧？连我自己也不相信呢。”
申公豹一怔，低头溢出一阵愉悦的笑声，琥珀色的眸子微微发亮，声音低沉道：“殿下真是会开玩笑。”
龙三扬唇，不置可否。
申公豹定了定，望向他的眼睛不由深了深：“你为何将姜子牙招来朝歌？又当着他的面，闹出那么一场戏？”
“国师难道不觉得，他其实更有将相之才吗？比起国师你。”龙三踱开两步回头，对申公豹笑了笑，“国师志不在此，又何必为难人家呢？况且，国师在朝的时间都不长，陛下想必在这一点上，并不会重用，相信国师自己也是清楚的，不是吗？”
“志不在此？”申公豹闻言，轻轻挑了挑眉，“那殿下认为申某志在为何？”
龙三望着他琥珀色的漂亮眸子，露出一抹灿烂的笑。
如玉一般修长的食指直直的竖起。
琥珀色的眸子深了深，最终选择了缄默。
……
姜子牙刚被封为下大夫，朝中就接到汇报，姬昌于黄河边上被捕，若是再晚一步，渡了黄河，想抓他就有些难了。
满朝一时反应诡异，因为那日龙三的话，文武百官接到消息后，都选择了沉默，等待着纣王的发话，许是感觉到了纣王的转变，比干几人也都不担心西伯侯的危险，倒是费仲等人暗自交换了几个眼色，有些担忧。
龙三将这些反应看在眼里，不由懒洋洋的笑了一笑，暗叹费仲尤浑的敏感。
不得不说，谗臣有时候反而比普通的臣子更加敏锐且眼光独到，虽然这种独到用错了地方。因为只能依附着帝王生存，他们往往在发现利益之前，更容易先发现君王身边所影随的威胁，就像姬昌之于纣王，那最终威胁到他帝位的男人，费仲尤浑本能的选择防备，诚然，他们不是没有自己的私欲和贪念，却也不能否认，他们在这一方面有着一种可以称为敏锐的天性，这种天性善于发现事端，不可忽略。
然而令人意外的是，纣王只是软禁了姬昌，将未来对他具有极大地潜在威胁的姬昌，关进了朝歌的一座院落，重兵把守，禁止探监。
姜子牙上任后很快的与比干还有黄飞虎走进了，成了无话不谈的好友，也曾暗地里一起给费尤二人找了不少麻烦，每天上朝都能看到他们各自的眼刀子和吃瘪的表情，这让陷入一派风平浪静的朝歌，添了许多趣意。
只是仍然有人在这样的平静里，闻到了山雨欲来的味道。
那是属于暴风雨来临前的平静。
当龙三在寿仙宫看到七悦的时候，还是有些意外的，但是看到自己床上多出的人时，确实没有半点好奇的笑了笑，暗叹那人悲凉的命运的同时，他知道短暂的平静将被这个人的出现所颠覆，掀起了商周时期真正的序幕。
丰姿俊雅，美人如斯。
那个满身血迹眉头轻蹙的男人，那个被人想往了无数次，却最终只能以悲剧收场的男人。
――伯邑考。
“你将他送来我这里做什么？”龙三瞥了一眼床上的人，“他不是应该……”
“三太子不能不救他，如果，三太子想帮现在的大王的话。”七悦说着，走上前轻轻拂过伯邑考已经被处理过的伤口，表情带着些许迷茫，淡淡道，“申道长让我一直跟着宫里的九尾妖狐，前几日见他出了朝歌，奴家便一直跟随，直到前日在孟津遇到了被伏击的姬公子。”
“伏击？”
“是，伏击，被两批同样来路的黑衣蒙面人，是九尾妖狐救了他，七悦在他们恶斗的时候，将姬公子从九尾狐的手中久了下来，带回了这里。”七悦说着，神色复杂的看了一眼龙三道，“我想，如果是三太子的话，一定会救他的。”
“呵呵，是吗？”龙三懒懒的笑了笑，“其实你应该把他送到国师那里去的，我这里不能留他，这里是内宫，况且，九尾狐应该很快就会回来的。”
“申道长说，三太子变了……如今看来，果然是这样么……”
龙三微微一怔，有些无可奈何的笑了笑，忽而想起了什么似的看着她：“你说，你将他从九尾狐手中夺了回来？九尾有这么弱吗？”
“若是没有准备，申道长又怎会命奴家去跟踪他？”七悦说着，连连苦笑，“三太子，如果您不救他，当他在孟津失去踪迹的消息传到西岐，西岐必定师出有名，但事后天下大乱……奴家也不知道如何是好。”
龙三望着他，不由陷入沉默。
伯邑考过了黄河，就是到了朝歌的监视范围之内，这个时候突然被伏击……
龙三眉头微蹙，轻轻叹了口气。
“我知道了，你把详细的经过告诉我吧……”
这天下。
注定不会是个太平的天下啊。

龙宫

过黄河，而后是孟津，就离朝歌不远了。
然而，也许是因为姬昌素来名声大好，没有人会想他的长子为了替他赎罪上贡之际，派了人来杀他。
而且竟然是两路人马，不差半刻时间一前一后的同时进行了攻击。
比较奇怪的是，两路人马的其中一路明显是尾随而来，并不针对他们的上供的贡品，打定了主意对伯邑考暗下杀手，伯邑考素来人品极佳，有“都雅公子”的美称，为仇的可能性虽然不能排除，但也并不是很大，加上地点又是在朝歌的监视范围之内，不用多猜，也有些嫁祸朝歌的嫌疑。
比较让龙三意外的是另一路人马，在另一拨杀手之前就出现了，明显的是埋伏袭击。按说伯邑考出了西岐没有多久，朝歌应当没有人提前预知才对，这样一来，追击的猜想就被立刻否决了，知道历史进程，却从未听说过这个变数的龙三本能的开始推断。
有谁能有这个神通，在朝歌之前就收到消息并且埋伏袭击？
龙三首先的想到了申公豹。
但是这个念头在他脑中仅仅只是生成，便被他否决了，如果是申公豹，他不会多此一举的派七悦去跟踪夏，况且他一心想得到封神榜，在协助纣王的时候，不可能去做这种毫无意义的事情。
以他申公豹的头脑，绝对不会。
凭栏眺望，龙三静静的等待着九尾狐的到来，却忽而心口一疼，眼前一阵晕眩，龙三沉默的勾了勾唇，没有做声。
身侧有火焰飞舞，只见夏一身亘古不变的红衣，静静的伫立在了他的身边，一双勾魂摄魄的美目淡淡的投在他的身上。
“伯邑考在你这里？”
龙三没有回头，淡淡的嗯了一声。
“正好，你把他放了，我安排他继续进贡。”夏轻轻一笑，然后优雅的转身，“没想到申公豹如此厉害，倒是我小看他了，哼。”
“等等，我有事问你。”龙三回头叫住他，言语之间有些疲惫。
夏回头，一双眸子闪过红色妖异的光芒，仔细一看，却仿佛只是错觉：“哟，我不过听了你一次，竟然就把自己当主人了啊，竟然命令我？”
慢步走到龙三身边，他试图挑起龙三的下巴，却被龙三一个眼神怔住，蹙眉道：“你……似乎受了伤？”
“我在这个深宫里，哪会受什么伤？告诉我，你为什么要救他？”
“当然是为了天命，只是死在半路上，哪能掀起多大的风浪？如果是帝辛亲自杀了他，也不怕姬昌他不反。”说着，继续往回走，也不再理会龙三忽而深幽的眼神，摆手道，“你最好不要忘了你的任务，伯邑考的命，是注定的。”
龙三苦笑：“他的命是注定，那我的呢？夏……”
却见一团火焰摇曳，如它出现时一般，静静的消失在了空气中。
龙三顿了顿，再也支撑不住的扶助石栏，一丝血色从他的唇角滑下，妖冶而魅惑。
九尾狐的命令，就是要颠覆殷商的天下的，这些，他明白，但是狐妖果然只是狐妖，见义勇为，似乎不会在他的身上见证奇迹。
一阵黑影罩下，龙三咬唇轻轻抬头，对上那一身同样红艳却威武粗狂的龙袍，不由得在心中叹了口气。
他就知道，敖光不会放过他的。
只是没有想到那么快，快的他没有任何准备，更没有任何反击的能力。
朝歌。
纣王宣朝，百官静默，大殿之上一派寂静。
望着金阶之上一脸阴沉的纣王，文武百官除了姜子牙与申公豹外，无不放低姿态，人人自危。
只因，真龙君失踪了。
宫内搜了个遍，却一直没有发现他的人影，连一向与之亲近的申公豹，都无法找到，一个风光的人物，就这么平白无故的消失在了禁宫之内。
众臣低着头，眼神暗自交汇，确实刚刚对上就闪闪烁烁的避开，就怕被人看见引火上身。
申公豹都不可避免的皱起了眉头，神色不愈。
“陛下，”比干出列，奏道，“陛下不用担心，真龙君兴许只是出了皇宫，不出什么事情的……”
纣王只是看了看他一眼，沉默的低下了头，一时之间，没有人知道他的想法。
姜子牙看着申公豹的脸色，眼中闪过一丝疑虑，却是在下一秒被高深莫测所替代，继续他的沉默。
“国师，你可知子龙的去处？”纣王沉默良久，终于在一片压抑之中沉声开口，“为何一直不见他？”
“启禀陛下，臣也不知真龙殿下究竟去了哪里，臣已经将朝歌能找的地方都仔细找过了，但是仍旧不见殿下的踪迹。请陛下放心，臣一定会尽全力找到殿下……”申公豹说着，脸上却明显的阴郁，显然对于有找到龙三的事情没有把握。
“孤给你一天的时间，就算是掘地三尺也要给我找到！否则提头来见我！”纣王突然站起身，勃然大怒的吼道，“若是孤见不到子龙，你们一个个的都和国师一样的下场！”
“臣等知罪――”“臣等遵旨――”“陛下息怒――”
满朝文武惊慌的跪下，连连告罪。
纣王这才无力的坐下，微微的喘着粗气，就在这时，姜子牙忽而出列，抬头望想纣王道：“启奏陛下，臣有本要奏――”
朝堂之上，一夕之间仿佛老了十岁的帝王轻轻地摆了摆手，示意他开口。
“陛下其实不必惊慌，真龙君只是回到了他该回的地方，朝堂不属于真龙君，陛下这般在乎，只会引起朝中老臣的不满……”
“姜子牙，你不要血口喷人，我等并未有任何不满，你这班出言重伤我等，是何用意？！”费仲连忙出列，不敢去看纣王越发阴沉的脸色，颤声道，“启奏陛下，我等一定竭尽全力找回真龙殿下，陛下请宽心……”
姜子牙忽而放声大笑：“费大人真是忠心，愿意为陛下分忧解劳，只是不知道费大人心中是否口心如一，没有半点虚假！”
“好你个姜子牙，你这话是甚么意思！我等忠心耿耿日月可鉴，哪有何心口不一！” 尤浑也出了列来指着姜子牙的大骂。
姜子牙浅浅一笑，没有理会他们二人，直直望向朝堂之上，朗声道：“陛下，如果姜尚在陛下眼中不如真龙殿下，姜尚愿意请辞！”
下大夫的玉圭被人毫不犹豫的丢在地上，应声碎裂。
纣王眉头深锁，沉声道：“姜子牙，孤担心子龙是因他是我殷商的镇国龙神，国不可失去子龙的镇守，一旦子龙失踪的事情传遍殷商上下，必定会造成大乱，百姓惶惶……”
“陛下，恐怕失去真龙君不会造成百姓惶恐，而是造成陛下的惶恐吧？” 姜子牙说着，开始伸手退去官服，一双眼睛不断地盯着周王的反应。
纣王额头青筋暴起，一双眼睛如电一般望着姜子牙的动作，也不见发怒，却明显到了爆发的边缘，狠狠忍下。
“姜兄，莫要冲动！”比干连忙来拉他，却被他不在意的挥开。
姜子牙回头扫视了文武百官，朗声大笑：“哈哈，这般迷信，只见龙神不顾百官的帝王，尔等难道都不知尊严为何物吗？”
“姜子牙！”纣王怒拍龙椅骤然起身：“你还有没有把孤放在眼里！”
“陛下有何事将姜尚放在眼中？陛下不如革了姜尚的职，放我去罢……”
“孤要革你的职，非但如此，孤还要治你一个不臣之罪！来人！将姜子牙拿下！”
忽的，殿外冲出几个禁兵，望向姜子牙就要上去擒拿，却见姜子牙终于如愿一般的大笑，回头看了一眼申公豹，只道了一句“师弟保重！”便几个闪身，到了殿门外。
“还不拿下！”
晕头转向的禁军连忙冲了出去……
龙三醒来的时候，并不知道朝歌已经掀翻了顶，历史就是历史，他从未想去改变，更加无力去改变，从东海龙王出现的那一瞬间，他就知道，这次荒谬的殷商之行，已经彻底的走道了尽头。
连日来没有遇到关于东海的任何事情，他竟然懦弱的庆幸，也许敖光已经将自己给忘了。
现在看来，不过自欺欺人而已。
身边呼吸一滞，龙三轻轻地侧头，只见那一身红袍赤须的男人静静地看着自己，粗犷的脸上极力露出慈爱：“龙儿醒了？”
龙三闻言一怔，微微叹了口气：“龙王爷，你又何必为难自己呢？”
敖光僵住脸，眼神瞬间冰冷。
“你倒是个聪明人！怎么，一位有了昆仑山一个小小修道之人的帮助，就能躲得过我敖光的眼睛？”
龙三闻言，意外的怔了怔。
“不过就是在囚仙锁撒谎那个动了点手脚，哼，竟然想瞒过我的眼睛！可惜，还是让本王发现了那个小妖的踪迹，哈哈，真是不自量力！”敖光说着，淡淡瞥了他一眼，“你这次不要妄想龙母来放你，既然占了我龙儿的身体，就别想这么容易的退出来，只要你乖乖呆着，等到我龙儿回归，自然会让你留个魂魄。”
“那我还真是要谢谢龙王爷了。”龙三淡淡的笑了笑，摇头将视线转回，也不再理会他，安静的闭上了眼。
敖光气息一沉，声音呆着阴沉的味道：“你倒是安分。”
奈何龙三也不再说话，闭上的眼睛动也未动。
“也好！不要让本王知道你阳奉阴违！在这里，昆仑小道也莫想将你带走！哼！”
脚步渐远，殿内微微吐出了一声叹息。
不一时，又是一阵轻笑溢出，声音里满满的萦绕在殿内，似风似嘲。
当真以为，他还会信命么？
翌日。
当小九出现在殿内的时候，龙三并不觉得意外的笑了笑，像是久出远门刚刚才归一般，他有些亲切的叫唤了声小九，还没有说话，就被小九一个飞扑，紧紧压住了胸口。
“小九，我回来了。”龙三微微一怔，表情不由一柔，温言道，“小九，上次可有受伤？”
回答他的，是一阵低低的抽泣声，和胸前逐渐湿热的衣裳。
“小九？小九……”龙三轻轻叹了口气，任由他抱着自己发泄心中的苦闷。
想起那日他来劫他，虽然只不过是将他推入另一个困境，但那一句“谁来抢，杀！”，还是让他有些感动的，只是小九恐怕不会背叛敖光和龟丞相，因为他太单纯，根本不知道敖光对自己来说，是个危及生命的人。
也许，这个单纯的孩子，还在以为，他是被“救”回来的吧？
龙三淡淡笑了笑，发觉小九不再哽咽，便堪称温柔的道：“哭够了？”
怀中的人浑身一僵，像是突然想到了什么，连忙背过了身体抬手擦了又擦，闷声道：“小九才没有哭！”
龙三笑了笑，没有开口。
却见小小的后背顿了顿，小九熟悉的兔子眼可爱的瞪大着，凑上龙三眼前：“主人，你是不是不想要小九？”
龙三一愣，不明所以。
“主人，你想离开，对不对？”小九认真的望着他，“小九可以帮你。”
“小九……就不怕你父亲怪罪吗？”龙三微微摇了摇头。
“爹爹是坏人！爹爹让小九不要叫主人‘主人’，小九偏要叫主人‘主人’，小九就是要叫！”小九气嘟嘟的叫着，表示自己的不满，“小九不但要叫，小九还要带走主人！主人……”
“嗯？”被绕到有点晕的龙三静静的望着他。
“主人！小九要带你走！”
龙三沉默的看着他，没有回答。
小九见他不说话，一双眼睛还没有消肿就又红了起来。
“主人……你……不愿意吗？”
龙三摇头，却被小九会错了意，只见小九不由露出怒色，大声问道；“是不是那个人？是不是小九见到的那个人？”
“不是……”
“小九知道，小九打不过他……”
“不是的，小九。”龙三在他就要泛滥之前，温柔的笑道，“只是你爹爹不会同意的，龙王爷不会同意的。”
“小九就是要带走主人！主人你等着，小九明天就来找你！”
龙三还来不及说什么，就见他已经冲出了宫殿，独留下，突自苦笑。
他竟然，利用了一个孩子。
为了自己……

潼关

当第“明天”过了第三次的时候，小九没有来找自己。
可能是知道自己儿子的脾性，龟丞相在小九来找自己的第二天，就在敖光冷然的目光下，将他换到了一个“安全”的地方。
到处都是古老的纹路和图腾的大殿，神秘而昏暗，隐隐的仿佛能听到梵音阵阵，龙三就这样被放在了大殿正中的一张石床上，只觉得浑身被禁锢了一般，耳边有野兽咆哮的声音，遥远的有些不真实。
然而，他却并没有表现出任何的不安和愤恨，只是在龙王责怪龟丞相没有看好小九的时候，微微的怔住。
听他们的口气，似乎小九被软禁了。
不知道他们是不是说给他听的，龙三一直表情淡淡的听完，没有任何反抗能力的他选择了沉默――事实上，他也只能沉默。
而后，在那张古老的石床上，他梦到了女娲。
那一袭妙影七重白纱，仙肌若雪发如垂丝，明明像是从九天之外而来的影像，飘渺而圣洁，却又依稀仿佛，能看到她那冰清玉洁的脸上所流露出的淡漠与悲悯。
她说，凡人，我需要你的帮助。
这么说的时候，脸上却是一副淡定，仿佛确信龙三会答应她。
然而，龙三也确实答应了。
答应配合九尾狐夏一起推翻纣王，然后，等待着封神大业的成功。
只因那个条件太诱人。
龙三望着女娲那毫无感情波动的脸，那看似悲天悯人却最是无情的绝色，秋水樯,玉楣牵美则美矣，却也不过如玉一般，死物而已。
女娲淡淡垂眸，由上而下的视线，脸上渐渐浮现一丝也许能被称之为愁色的表情，她说，众生疾苦。
可是她的表情，却像是许多年前为江爷爷开刀的主治医生，虽然尽量放软了语气，却还是让人听不出任何的歉意。
再次睁开眼睛时，龙三只是失神的望着头顶，然后莫名的笑了。
曾经就在想，佛门道士还有仙家都说，心怀善念，普度众生，可是他们的修行却又都是六根清净，七情禁绝，那样的修行，难道不是心口不一吗？既然摈弃了七情六欲，又哪来的善念？哪来的渡化？
不知不觉，又是月落星沉，一天转眼即逝。
龙三知道自己不能久待在这里，那些古老繁复的图腾文字都是咒语，能抑制住他因为长期待在这具身体内而不断滋生出法力的咒语，如果不及时的出去，他就会被封印一般慢慢失去自己的意识，也许到最后连灵魂都会被吞噬。
这不是他所愿意接受的，他能接受的只有一种，就是离开。
所幸小九没有让他等太久。
就在龙三准备自救的时候，小九一脸迷茫的走到了他的面前，单纯的小脸被宫殿昏暗的光线所掩埋，声音也是带着龙三从未听过的疑惑和郁闷：“主人，爹爹说，你已经不是东海的三太子了。”
龙三望着他，没有回答。
小九也没有等待他的答案，似是在自言自语一般，又道：“真正的三太子现在还在外面受苦，而您，已经被关押在了镇魔殿的您，现在只能等待着三太子的归来。”
龙三弯弯眼，没有从小九口中听出任何愤恨的他，只是笑着。
“‘三太子’不是三太子，是抢了三太子的妖魔。”小九说着，声音渐渐有些起伏不定，“爹爹说，不允许我私自放走妖魔。”
这么说着，小九轻轻用骨剑划开了自己的手心，让鲜红的血液一点一点的沾满了龙三胸前的囚仙锁，一阵妖异的光芒过后，龙三在刺目的光芒中听到了一丝轻微的碎裂之声，伴着那一声碎裂，身体顿时轻松了些。
光芒渐渐转淡，小九越发坚定的脸上也透着一股兴奋，拉着龙三的手就道：“快走，不然就会被发现了。”
龙三从容的跟在身后，淡淡瞥了一眼胸前的玉锁，只是看到了一丝鲜红的裂痕妖异的布在了玉锁之上，没有断开却也造成了粉碎性的打击。
“小九……”龙三看了眼他的另一只手，有些迟疑的问道。
还没有问出口，却见小九回头路出灿烂的笑容，摇了摇头：“主人不要担心小九，爹爹说不可以放走占据了三太子身体的妖魔，却没有说，不可以放走主人。我们快些离开，不然就会被发现了。”
龙三表情一滞，这才轻柔的道：“好。”
那声音轻柔的，仿佛春风扶柳温柔如斯。
逃亡并不是想象中的那么容易，不过好在小九虽然单纯，做起事来却考虑的极为周到，在设了几个暗桩和障眼法之后，虽然还是受了些伤，却仍然平安的逃出了东海。
不知道是不是敖光真的太自信了，两人意外的得到了龙母的帮助，只是这次见到龙母时，她已经明显的陷入了绝望，望着龙三的眼神伤感的仿佛不久于人世一般的决绝。
这让龙三多少有些莫名的感觉，却也说不上来是什么，只能微微蹙眉。
龙母将两人送到了千里之外的地方，临走时，只说了一句话。
“不要再回来了。”
不要再回来了，不要再被抓到了，那样，我的孩儿，终会迎接他不被祝福的命运。
龙母的眼神，如是说。
潼关。
满街小巷，叫卖四起，有较与朝歌城天子持政朝中张迟的惶惶感，潼关境内一派安居之相。
城中，一家新开张的饭庄独占宝地，鞭炮阵阵中，只见一位紫衣青年领着一个十多岁的孩子招呼在门口，俊美出众的外貌引来了大批的蹴足和观望。
“小店新开，今日一切消费尽免，里边请啊――”店伙计的大嗓门这么一吆喝，不少人都开始望里面走，一边走，一边不忘看一眼门边状似兄弟的二人。
十多岁的少年在众人的目光中稚气的蹙美，一双乌溜溜的大眼睛有些委屈的看了看身边的紫衣人，轻声道：“主人，我情不郁。
这两人不是别人，正是本应该在逃亡的龙三和小九。
龙三笑看他一眼，压低声回道：“等人啊。”
“等人？等谁？”小九忽而有些防备的问道，“是那个臭道士吗？”
龙三一愣，侧头无奈的揉了揉他的头发。
“小九真的那么讨厌申公豹啊？”
“讨厌。”小九低头任由他揉着自己的头，闷闷道，“小九就是讨厌他！”
“小九，其实申公豹没有你想的那么坏，只是不是好人罢了。”说着，像是想到了什么，勾唇轻笑，“人各有志，他只是在做自己在做自己想做的事情而已，也许不被人认可，但是却不会为谁而停下，就像小九你，龟丞相不是反对你放了我吗？可是我们现在却在这里开了家饭庄。”
“主人是不一样的！”小九反驳道。
“呵呵，那只是小九觉得不一样而已，每个人都有自己觉得‘不一样’的人，如果所有人都觉得我不一样，小九岂不是要整天为了救我拼命了？”说着，不意外的想起了那一句“谁敢抢，杀！”，当真是霸气，和现在突自苦恼的他判若两人。
“可是，他将主人送给了人间的王，那个王是个坏人！主人一定是受了苦的，不然主人……”声音突然一顿，犹豫了下才恼羞成怒道，“反正他就是坏人！人间的王做了那么多的坏事，他竟然还帮着他！”
开饭庄也不是一时半刻就能开张的，找地段、说服对方卖房子、谈价钱、再加上装修和请伙计都花了些时间，潼关城中心的地段房子自然不是那么轻易就能转手的，等房子到手价现在的开张也用去了半个多月，所以在这段时间里，关于朝歌的事情也听了不少。
听说，伯邑考死了。
陷入一片反商危机的朝歌，已经很快遗忘了真龙君的莫名失踪，迅速开始了对突然残暴的君主的议论和国不将国的恐惧，也不知道是因为内疚还是安抚西伯侯的丧子之痛，平息西岐子民的怒火，帝辛在比干费尤等人的谏言下，答应放西伯侯姬昌归国，甚至加封贤良忠孝百公之长，特专征伐。
七年的囚禁，却没有一丝怨言的西伯侯，一夕之间加封夸官，人人眼红。
可是，就当所有人事情就这么平息的时候，西伯侯却在夸官之时逃离朝歌，纣王勃然大怒，这次知道了事情的严重性，下令不果，被一个相貌古怪的仙人救了。
此后，朝歌又是民怨四起，比干谏言不果仰天长叹，却被费尤二人污蔑其心有异，于是那一个托孤大臣傲笑君主，竟是用刀刨开了自己的自己的胸膛，活生生的将自己的心挖了出来，以表忠诚。
龙三听到这些都是后，并没有太多的感觉，这些都是“天意”，是历史，无论其中有何争议或隐情，都不是他能插手干涉的。
命运一直都在按照它该走的方向，有条不紊的转动着，而他现在要做的就只有一个。
那将是他唯一不会觉得自己是个局外人，唯一的目的。
“主人……”正想着，小九轻轻拉了啦他的衣袖，一双乌溜溜的眼睛委屈的看着他，“主人，小九不说就是了，不要不理小九好不好？”
龙三摇了摇头：“不是不理你，我在想事情。”
“主人在想什么？”小九忽而有些防备的看着他，“不会是在想那个……”
“不是，我在想，为什么这么多天了，他们还没有追来。”
已经过去半个月了，不可能这么平静才对，依敖光的性格和手段，早就该满天下的找他了。这么想着，龙三的眉头不禁蹙起，有些郑重的直视小九的眼睛，问道：“小九，如果我做了什么坏事，小九愿意站在我的身边吗？”
“什么事情呢？”小九好奇的看着他。
“很自私的事情，为了自己，不顾别人死活的事情。”龙三难得严肃而认真的道。
“这世上还有比主人丢下小九更坏的事情吗？”小九乌溜溜的眼睛同样认真的看着他，单纯的透着迷茫。
龙三一怔手指轻轻的抚上胸前的玉锁，摇了摇头轻声道：“不会的，无论我做什么，都不会丢下小九的。”
小九点头，笑道：“那小九当然支持主人！”
龙三听着他毫不犹豫的回答，再看他坚定不移的视线，不由有些怔忪，就在这时，小九也伸出一只手描绘那玉锁上的一道血丝裂痕，表情深邃认真。
“小九对主人而言，不是没有用的，所以只要主人不丢下小九，叫小九怎样都无所谓的！”
龙三低头看那道裂痕，小小的食指有较于声音主人的坚定，微微发着颤。
龙三一把抓住那只手，笑若温玉道：“那就不要偷懒，店内新开，有的忙呢！还不去帮忙！”
微怔的小脸霎时露出灿烂的笑容，乖顺的被拉进了柜台……
江记四味居。
期待着命运的大驾光临。
西岐。
阴暗的房间不时有水声滴下，不觉清冽空灵反带着一种令人窒息的死亡气息，除了小心压抑的呼吸，再无其他，水牢一般的地方，一个水一般安静的人。
地上跪倒的一片黑衣极小心的跪着，脊梁笔直，如履薄冰。
就在他们的前面，一张于这里的环境格格不入的安放着一张楠木硬榻，踏上一人支着额侧躺着，黑暗中看不清他的任何表情，安静的仿佛陷入了沉睡。
可是底下跪着的人却不觉得那人已经睡着了，此时各个都低着头，大气都不敢出，就怕自己呼吸重了些，就会连呼吸的机会都没有。
“事情没有成功，你们也敢回来。”
良久，榻上那人开口，声音低醇闲散的沙亚，清忽，慵懒，却又蕴含浓郁深沉的力量。
黑衣人中无人回答，尽数心头一紧，背披冷汗。
“哦？都不说话。”那人眯眼扫了一下地上的那群人轻笑，声音直逼每人的心头。
“主公，属下等无能，半路被一红衣人……”说话的人惊觉，立刻改口，“是属下等无能。”
任务失败了就是失败了，对他们而言，没有什么可是和缘由，如果不成功完成任务，只是代表他们没有资格作为一名刺客，没有其他原因和借口。
“红衣人？”那人来了兴趣，盘腿坐起，“说说看是什么样子的一个人？”
底下无人敢回。
那人挥了挥手，无趣道：“罢了，失败就失败罢。虽然没有如我预期中的一般，好歹目的也是成功了的。其他人退下，辛霁，你留下。”
叩了头，那些黑衣悉数退下，只留方才开口的那人跪在原地，不敢抬头。
“说吧，查道那人是什么来头了么？”
“回主公，那人武功路数和手法都不似常人，蒙有一面纱，属下亦不知。”
“是吗？”那人侧头想了想，又皱眉道，“为何不派人跟踪？难道要我教你不成？”
“属下不敢。属下已派人追踪打探，可惜俱是有去无回。”
“所以就让他跑了？”那人声音越发的轻。
“回主公，属下无能。”那人一板一眼的说着，听不出任何起伏，麻木的仿佛不过一个机器。
“查到那名女子的下落了没？”那人没有在意的点了点头，却不见黑衣人回答，不由支着下巴斜倪他，“辛霁，为何总是我问一句，你才答一句。”
“属下不敢，属下只是尽本责，不该说的属下决不多说。”
“是吗……”那人轻笑，“可是你还是多话了。”
黑衣人一噤，不再出声。
那人忽而拍着手大笑道：“不过你若是不说话，我还以为养了群尸体呢，罢了，你下去吧，别忘了，把人给我查清楚底细。”
“属下定不负使命。”
那人挥了挥手，没有再说什么，闭上眼不再看黑衣人。
黑衣人应了声，沉默的退了下去。
良久，黑暗中的楠木榻上，那人睁开了清冷的眸子，眼中溢满了嗜血的杀意。
“伯邑考么……”
作者有话要说：呼……越到后面越难，耗子纠结～～～

友来

江记四味居内生意兴隆一派热闹，从开张到现在都不时有人走进店来，除了地段颇好位居城中心又菜式新颖口味独特，江记还有一个活招牌，店幕后老板和掌柜的都是相貌堂堂的未婚男子，人们只在开张当天见过那位幕后老板，虽然不乏有人为了打听他是谁家的公子而跑来光顾生意的，但是不可否认，大多数人还是冲着菜去的。
虽说开张当天的免费待客有点吃亏，但是却绝对是个拉拢生意的好方法，人生地不熟的，广告不做好哪来的生意可做――不过也有人财大气粗，根本不在乎这么点钱。
这天下午，柜台里一个清秀可爱的小脸左右张望了下，招手叫来一个伙计，挂上自认最友好纯真的笑容问道：“客人还剩下几个了？”
伙计以为自家掌柜的担心生意，连忙道：“掌柜的放心，这吃饭时间已经过了许久，生意清淡也是正常，别家店现在一个人都没有呢……”
“还有几个？”小脸不由皱起。
“除了大厅里基本走干净了，楼上几间厢房还是有人在的。”说完，就见自家掌柜的嘟喃了句“吃吃吃，怎么还没噎死！”后，郁闷的将身影埋进了高高的柜台里。
伙计摸了摸脑袋，奇怪的看了眼高柜，在其他伙计的闷笑声中无奈的走到了一个刚吃完的桌子收拾，新来的伙计，就这么迷迷糊糊的开始哀悼自己得罪了掌柜的，表情跟吃了苍蝇一般难受。
有好心的伙计跑来拍他的肩膀，正要为他打气，却见一个角落的客人拍着桌子战起来就大骂：“我呸！这是什么东西！掌柜的！你们掌柜的人呢！这种东西也赶往菜里放，想吃死人啊！”
新来的伙计望向柜台，没有看到那张清秀的小脸，正要去唤，便见身边手还在自己肩上的人走了过去，小伙计认出是那什么“面试”时的其中一个老伙计，于是连忙跟上，打算学着一点。
过气掌柜的范任走上前察看情况，只见那客人桌上的某一盘菜里竟然有一只小小的白白的不断蠕动的东西，于是淡定的笑道：“客人，您要想闹事，来错了地方，这里是江记，不是随便可以得罪的地方，若是真招来了我家公子，我敢保证，掌柜的定会让您觉得不虚此行。”
那客人一听，嗓门放的更大，胀红着脸怒道：“你是个什么东西！我要找你们家掌柜的！让他给我滚出来！这样的菜也敢往上端，他不想干了是不是！让他出来，再不出来我就去报官！”
小伙计急得直冒汗，楼上厢房已经派人出来察看情况了，大厅里也还有几桌子人没有走，都望了过来，这样下去生意一定会一落千丈的，那他不是就要丢了这份活计？就要去叫人，却被范任一把拉住，冲他摇了摇头小声的道：“你若是去叫掌柜的，就真的会丢了这份活儿。”
小伙计急得就要说话，却发现店内其他伙计都是一副看戏的样子，再看正门，刚巧有个客人望着这里止步不前，那心哦，顿时冷了下去。
范任好笑的瞥了眼小伙计，待那闹事的说完，才淡淡的笑道：“客人，这潼关也就这么大，若是闹出了事情，以一传百，到时候还真是无法在潼关立足吧。”
那人一听，脸上不由有些得意：“那你还不去叫你们家掌柜的出来！”
“客人，你报个数吧。”范任淡笑，“我家掌柜的出来，我就要丢这活儿了，您报个数，如果只是钱银，范某愿意付，只希望您闹完就走……”
“哼！你们以为钱就能堵住我的嘴？我告诉你！今儿个我就是要让你们江记在潼关城无法立足！”
“既然这样，范某没有什么好说的了，小渊，这道菜叫什么知道吗？”范任忽而转头看向身边的小伙计，笑问。
“啊？这道菜叫粉蒸牛肉啊。”小伙计愣着答道。
“那你知道怎么做吗？”范任看着小伙计错愕的表情，笑着道，“粉蒸牛肉，其实我也不会做……但是客人。”
他忽而友好的笑了笑，道：“蒸是什么意思，自然不用我来教你吧，看来是第一次接受这种活计，虽说活着的……嗯这种虫子委实让人恶心，但范某却很佩服客人的胆量……”
“胡说！这是胡椒酱里生出来的，很干净！”客人气恼的打断他，说完才惊觉不对劲的愣住。
小伙计一愣，崇拜的望向范任，却见范任只是淡淡的瞥了一眼桌子，轻声道：“我劝你聪明的就带着你的东西离开，否则，无法在潼关城立足的……绝对不会是江记。”
“你！”那人一拍桌子，恼羞成怒破口大骂，“你们江记这是什么态度！掌柜的呢！不敢出来吗？！还有没有王法！”
范任不由皱起了眉，就要叫人把他拖出去，却听一个略显稚嫩的声音脆生生道：“怎么了？客人走光了吗？”
抬眼望去，柜台内一张小脸好奇的探了出来，望向范任那里，却是不由蹙眉：“为什么还没有吃完？”
“掌柜的……”范任一拉小伙计，却没有来得及制止那张嘴，就听那小伙计本着错误要第一时间上报的心态，连忙说道，“这个客人来闹事，说咱么饭庄的菜里有、有那个虫子。”
“菜里……有虫子？”秀气的小脸愣愣的重复了一遍，下一秒阴沉的走出柜台，乌溜溜的大眼睛同样阴沉的盯着那个闹事的，直盯得对方头皮发麻，不明白一个不过十二三岁的孩子怎么会有那种冷血动物一般的视线。
小九望着那盘菜，阴森森的看了一会儿，然后伸手捏了出来，盯着那虫子道：“小九都吃不到的菜，也是你敢染指的。”
说完，也不管那虫子在他手中百般挣扎，抬头望着那闹事的道：“你，把它吃了。”
众人一怔，还来不及反应，就见小九身子一探，也不知道是怎么的，站定后，就见那人不断的抠着自己的喉，发出一阵干呕。
大厅众人陆陆续续的开始结帐走人，楼上关门声接连响起，小九也没有再管那人，见客人开始走人，不由有些困惑望向范任，道：“这样就行了吗？”
范任一愣，还没有反应过来，就见小九一脸兴奋的道：“原来这样就可以了吗？只要这样，就不会有客人上门了吗？”
“……掌柜的。”范任拉住就要付诸行动小九，连忙道：“公子会不高兴的……”
“那就不要告诉主人！谁说出去，小九就杀了他。”小九说着，阴森森的看向闹事的人，那人见他看向自己，也不再多话，两腿一蹬溜之大吉了。
范任无力的松开手。
“小九这是要杀谁呀？”一身有些凌乱的大厨统一白衣，不断拭着脸上水痕的男子走了出来，望着表情无力的范任，只是轻轻的笑了笑，环视大厅，见当真没有了客人后，才走到小九面前，佯怒道：“你果然把客人都赶走了。”
小九不服气的别开了头，嘟着嘴道：“是他们自己走的，不关小九的事。”
龙三伸手揉了揉他的头发，无奈的笑道：“行了，就你原因多！”
“本来就是！都怪主人你，非要开什么饭庄，小九都没有机会见到主人！管帐的事让他去干不就好了！”小九指着范任就道，后者无奈的转开头，有些想笑却又不敢，只能抿着唇不语。
“我不亲自动手，怎么会有这么特别的菜式吸引客人，这里的厨子好是好，却没有什么新颖……”
“小九不管！小九就是不要呆着管帐！”
“那你想做什么？”龙三望着他，诱导着问，“跟店里的伙计一样传菜，然后待在厨房里半天不出去，让客人急得直跳脚？还是看到客人吃剩下了菜，逼着人家当场吃完或是打包带走？”
似乎是想起来什么，范任一干人等都不由低下头闷笑起来。
“那是因为那些菜是主人做的啊！”小九瞪了一眼范任，不服气的别开了头。
“人家客人吃不完你也不能逼迫不是？”
“小九在柜台里都没有时间吃到，他们……哼！”
龙三无奈，转头看向一旁的范任和小伙计，道：“范任，你去楼上道歉说今天的酒菜全免，请他们离开吧，我们关张半日。”
“公子？”范任一愣，想要阻止，“这样不好吧，楼上的客人在潼关都是比较……”
“范任，你怕什么，咱们不是有理由的吗？”龙三瞥了一眼刚刚闹事的那一桌子饭菜，笑道，“楼上都是些尊贵的客人，除了这种事情应该很扫兴的，不是吗？”
范任看了看那桌，了然的笑道：“公子说的是，出了这样的事情想必几位客人都有些受惊，范任这就去道歉，小渊收拾收拾桌子，准备打烊。”
“啊？打烊？现在？”小伙计还没有来得及说完，却见龙三拉着小九就去了后院，临走时还不忘来一句：“记得收拾完都不要走，我一会儿就回来。”
小伙计石化般地呆立在当场，还没有来得及回魂，别的伙计就同情的拍了拍他的肩，闷笑着麻利的将桌子收拾了干净。
晚间，江记。
关张歇业半日的江记四味居内，全饭庄上下所有的人都聚集在了大厅，龙三高兴地拉着闹别扭的小九坐上了主席，他那一桌子是小九、范任还有几位范任请来的名厨，其他两卓分别是跑堂的伙计和厨房帮忙的小厮，几天相处下来，已经全都混熟了，所以也没有什么尴尬的情况出现。
龙三举杯客气了几句后，就在小九郁闷的表情中任他们自己喝了，而他自己，当然是给小九添了一杯，逗着初次尝试的小九被酒涨红了脸的可爱模样。
不过半刻，宾主尽欢。
直到小九被灌得有些晕晕然，龙三才望向了一直欲言又止的范任，和他一起站到了一边去了。
“公子，你为何无缘无故的请客？”范任望着他，四十岁开外的平凡脸上透着严肃。
“如你所见，当然是为了陪小九啊，而且，大家这几天都累了。”龙三笑了笑，制止了他就要说的话，“我知道你是个聪明人，看人很准，江记放在你手里我也放心，今天再不请，以后恐怕就没有机会了。”
“公子要去哪里？”范任皱眉，“待在这里不好吗？”
“好，怎么不好？充实而幸福，但是，我必须离开，因为那关系到我的命运。”龙三看了一眼远处醉倒在桌子上的小九，又道，“大厨已经学会了几道招牌菜，我离开应该不成问题……范任，我可以相信你吗？”
范任一愣，低头抿唇了会儿，才淡淡开口：“如果公子走了，我不会在听命于你。”
等待着龙三的反应，却见他也只是轻轻一笑，摇头道：“那也没有关系，如果运气差，也许我再也不会回来了，但是小九，他还是这家的掌柜，我已经把我的份子都给他了，如果他无处可去，还是这里的掌柜的。”
“真的要走？走了这里就不是你的了。”
“我走了以后，你可以带着妻儿直接入住。”龙三轻笑，“若是我还有机会回来，希望你看在昔日的情分上，赏我一口饭吃就好，也许我不一定是现在的这个样子，会换了一个。”
“范任道那是，应该是不认识公子了的。”
龙三认真的望着他，范任的眼眸只是深幽。
“那好，我还是留了一手的，招牌菜的中有一道才我没有教他们。”龙三说着，摇头笑了笑，“范任，我还是要走了，无论什么，都阻止不了。”
范任一愣，正要说话，却听门外敲门声起。
店伙计连忙大声道：“没有人！打烊了！”
说完，大厅里哈哈笑倒一片，都在笑说话那人喝醉了。
敲门声继续，门外还伴着一个女声高声道：“我是来找三太子的！三太子！奴家七悦！求三太子开门！”
“这里没有什么三太子！你找错地方了！”那些醉了的没醉的，依旧大笑。
“三太子！请三太子见上一面，七悦说完就走！求求你，能救姬公子的只有你了！”
姬公子？伯邑考？他不是死了吗？
龙三在众人醉眼熏熏的模糊视线中，打开了门……
作者有话要说：平静的日子没有两天啊~~~~~~

客来

小九不知何时清醒过来，一双乌黑的眼睛里满是冷然，隐隐甚至有寒星闪过，显然并不乐意见到七悦。
店里的伙计都被龙三遣了回去，七悦就这么站在厅中，两眼微红的看着龙三，说明来意。
七悦说的姬公子确实是伯邑考。
那日龙三说去找夏，七悦就在寿仙宫等他，因为宫中耳目众多，伯邑考的事不能被发现，所以七悦打算一直照顾着。龙三去了许久，等待到的却是夏，两人实力相差悬殊，七悦不敌，只能眼睁睁的看着伯邑考被带走。
七悦试着求过申公豹，可惜，若是愿意相救，她又何必去找龙三呢。
申公豹说，伯邑考必须得死。
果然，几天后，伤势痊愈的伯邑考要求进贡，然后，纣王不知为何将他认作多日不见的龙三，竟然当场将他拉到身边，伯邑考大羞，出言辱骂，也不知是不是有效了，纣王放开了他，就要退朝，王后妲己却出现在了朝堂。
妲己谏言伯邑考才情倾世，能歌善赋，便要求他献上一曲，曲终，妲己言道为了日理万基的纣王，请求向他学习琴技，纣王应允，于是便留了伯邑考在宫中。
这些龙三基本都是知道的，让他意外的是后面，纣王酒误，将伯邑考错认成龙三，结果不知为何争执之间失手将他打死。
无论如何，伯邑考的死是注定的，也许这种死法于他而言反而是一种幸运，只是伯邑考的尸首却是被人偷走了。
“他的尸首在你那里？”龙三说着，轻轻拍了拍小九的肩，冲他摇了摇头。
小九哼了一声，没有再看七悦一眼，乖乖的坐在了一边，七悦见着他的反应也只是无奈的笑了笑，看向了龙三。
“尸体腐坏了，奴家已经将他入土为安，但是姬公子的的魂魄……”七悦说着，从怀中取出一件物什，递到了龙三的面前。
那是一块玉佩，漏空的雕刻神态逼真质地温润，玉雕两条玉鲤以尾为怀环抱着两朵交颈玉莲，看上去似两对致情致深的恋人，相濡以沫恩爱非常，龙三一见便立刻认出了它。
――是申公豹的。
所谓金银不通魂魄，此时七月将这块玉拿了出来，显然是跟伯邑考的魂魄有关，龙三这么想着，果然听到七月开口：“三太子，求您无论如何也要救姬公子，他的三魂七魄只剩下三魂四魄，其他的因为冤死都遗留在了体内无法离开……三太子，求您，救救姬公子吧！”
“你让我救他？从何救起？”龙三摇头轻笑，“恐怕我是自生难保。”
七月一听，也不多说直直跪下，一双美目里透着坚定与不屈：“三太子，奴家知道就算是七月长跪不起，三太子也未必会救下姬公子，但是奴家仍然想求三太子，七悦愿以命抵命，报答三太子的大恩大德！”
小九在一边听着，一拍桌子就站了起来，蹙起可爱的小脸道：“休要纠缠主人，主人说了，不救就是不救。”
“小九。”龙三冲小九摇了摇头，望向七悦手中的玉佩，疑惑道，“申公豹的东西，为什么会在你那里？”
七悦闻言，只是轻抚了下她手中的玉佩，垂眸轻声道：“是道长给我的，其实三太子，申道长不是个坏人。”
小九在一边冷冷的哼了一声。
“你为什么要救伯邑考？七悦，只要你给我一个原因。”龙三叹了口气，伸手从她手中接过玉佩，申公豹的心思，除了因为事先有看过封神的关系，所以他知道他是为了封神榜，可是除了这一点，他却从未有看出申公豹真正的心思，一言一行一举一动，想起申公豹也是救过自己，不由轻轻地叹了口气，虽然寿仙宫那晚他并没有出门去查看过，但是他确信，那晚纣王被夏控制时，有一半的原因是申公豹暗地里帮了他，如若不然，别说伤了纣王，就是从他手中挣脱都很困难。
虽然，他来到殷商皇宫，是因为他的关系。
这世间，果然有很多事情是不能单单只用爱恨能解决的，申公豹将玉佩交给七悦是出于什么原因他不得而知，也并不想知道，但是收下伯邑考……
龙三低头望着盯着那玉佩的七悦，淡淡的笑了笑：“你不告诉我，我是不会留下他的，因为我的直觉告诉我，收下他不但对我没有帮助，甚至还会给我自己惹来麻烦。”
怎么不麻烦？人有三魂七魄，其中三婚事可以自由脱体的精神意识，剩下七魄没有办法离开，七悦将它们剥离身体却不给他一个身体，若是戴在身边，很难想象会出现什么后果，只是龙三想到的是他的身份，这个时代妖魔神佛多了去了，将他留在身边……
“姬公子……姬公子原本，是要被醢为肉酱的，但是被申道长劝了下来……奴家……”七悦顿了顿，神色有些哀切，确实仔细一看又只余傲然出世，“奴家也是被人分了骨肉，埋在了榕树下的。”
龙三一怔，沉默的揉住手中的玉佩。
小九想说什么，却还是决定选择沉默。
七悦站了起来，一双眼睛静静地看着龙三，淡淡的道：“奴家只求三太子这一事。”
龙三却只是沉默，良久，轻轻地要头，笑了。
“你回去吧，玉留下。”说着，转身向后，“小九，送客。”
七悦望着龙三的背影，咬了咬唇，只能离开。
“姬发……姬发……”
温柔的呼唤犹如出自己身，轻轻地在脑中和胸腔荡开一阵又一阵的颤动，漫天的火色花瓣在身侧轻舞，美得好似仙境一般。
“姬发……姬发……”一个笔挺的背影渐渐清晰，小小的，静静地，伫立在静水湖畔，不过十岁的孩子，却仿若耄耋老者 ，沧桑而孤立。
那少年回眸，一双褐色的眸子淡淡的如同湖面一般，却是在下一秒，流露出温柔的暖意。
“大哥……”
只这两字，心中已溢满了欢悦，空气中弥漫着淡淡的草香，芬芳怡人。
“姬发……姬发，就知你会在这里？”纤细的小手轻轻揉了揉少年老成的孩子的头发，声音也不自觉的温若春水，“姬发，不要再想那些朝事，大哥带你去个地方。”
“大哥……”有些无奈的被拉着跑了许久，那人却仍旧没有任何的恼意。
他的姬发，在他得面前，不过是个弟弟，一个只拥有孩子该有的表情，说着孩子该说的话，玩着孩子间的游戏。
岐山的峡谷，美丽壮观，只是一个悬崖，也有着霓虹般绚烂的色彩。
“姬发……这是我们的秘密可好……”
“嗯。”少年的脸上，难得有了一丝惊喜。
“姬发……记住了，只有我们知道的秘密哦，这个地方……”眼前天旋地转，快乐的笑声将胸腔震得微痒。
“大哥，你疯了！”身边的少年急切的拉住自己的右臂，声音满是惊颤，“这样转，会掉下去的！”
温暖的怀抱就在胸间，相互抵着，对方一声一声有力的心跳在胸前震动，连带着自己也有中心跳密集的感觉，一时间，只有两人略急的心跳规律的跳动，让人安心的昏昏欲睡。
“姬发……我不想当侯爷。”
那人身体一僵，胸口微微震动：“为什么？”
“姬发，你比我更适合的，我知道。如果……如果哪一天你想要那个位置，我会给的。”心口不再跳动，那人沉默的表情犹如即将宣判死刑的秋官，让人不自觉的窒息。
“……不会的，大哥。”
是吗？姬发，真的不会吗？
那纷飞的草叶，身后的推力――姬发，我真的不求什么的，天下不是我想要的，我只求能常伴身侧抚琴弄舞，别的，是吗都不会求……
十年前，你说，不会。
十年后，却是你，满朝谋臣，威严胜我。
……
“主人，主人……”用力的将龙三从梦中摇醒，小九声声急切。
墨色的眸子睁开的瞬间，一股热流不期然的滑落眼角，龙三微微愣了愣，抬手拭去，盯着指尖的晶莹出了神。
“主人，姬发是谁？为什么主人一直叫着他的名字？”小九不高兴的望着他，一双乌溜溜的大眼睛满是郁闷。
“姬发？”龙三微微挑眉，“我怎么会叫他的名字？”
“确有此人？姬发是谁？”
“小九。”龙三无奈的推了推他，苦笑道：“我真的不认识姬发，我只知道他是伯邑考的哥哥。”
“伯邑考？”小九一双眼睛瞥向了龙三床头的玉佩，不由蹙眉，“主人，为什么要将他留在身边？还宝贝在床头，是因为是申公豹的吗？”
“小九……”龙三无力，“你怎么就是揪着他不放的，我一个男人，能和他有什么……不过，这个玉佩，我明明放在衣裳里的…
…”
“主人！”小九嘟着嘴叫道，“今天不开张吗？？”
“开张？不用了，昨晚和范任说过了，今天不开张。小九，你去楼下把门开了……”
“已经开了……”小九瞥了他一眼，“他们都来了，外面有很多客人都在等着，除了范任真的没有来，其他人都到了……”
“都请走。”龙三起身穿衣。
“……什么？”
“都请走，今天不开张。”龙三迟疑了一下，还是取了玉佩离开了房间。
“主人！”小九跟着后面就道，“主人！今天是第三天了呀！”
追出了门，却只见龙三已经消失在了拐角处……
……
温玉在手，能感觉到里面有些异常的波动，龙三反复的观摩了良久，才淡淡的握紧了玉佩，手中运用起一道法力，将玉佩整个用透明的火烤着。
“出来，伯邑考，否则我叫你魂飞魄散。”龙三的声音怜悯却冷然。
玉佩挣了挣，有一丝声音轻颤：“不，求求你，放了我罢。”
“伯邑考，我救你，不是因为其他，而是看在七悦的面子上，但是也仅仅只是如此，你想借用我的身体，却是不可能的，如果再让我发现你企图侵入我的身体……”龙三淡淡的捏紧了些，听到玉佩中发出一声闷哼。
松开了些，龙三只是叹气。
“我会送你回西岐，但是，不要企图再次挑战我的耐心，你这样下去，即使我不会杀你，你也会被执念吞噬，变成恶鬼。”
玉佩没有回应。
龙三也不再多言，眼睛不由得飘向了远方……
如果女娲没有骗他，应该就在这几天了。
闻着突然吹起的南风，后脑一顿，竟是直直从楼栏上翻了下去……
尖叫声将他掩埋，龙三撑开忽然困倦的眼睛望向街巷，就见一只黑色的大狗用闪电一般的速度冲进了江记，伴着小九一声惊呼，龙三便落到了一个宽阔壮实的怀抱，眯眼去看，救他的人宽额挺鼻，眉宇肃然，俊朗中带着几许成熟男人特有的稳重气质，龙三不由轻轻松了口气，冲他露出一丝从未有过的蛊惑笑容……
那人低头，正在查看他的情况，却被龙三的笑弄得一怔，竟是就这么陷入了深思。
“公子！公子……”小伙计听着外面的动静连忙冲了出来，一见到龙三这般，不由吓得半魂出窍，愣愣的回头大叫：“公子出事啦――”
小九被一只巨狗扑倒在地，一听着龙三出事，连忙将它推开，冲了上去，焦急的唤道：“主人――你没事吧？”
男人将龙三放在一张空椅上，伸手探了探他的脉象，表情意外的看了眼小九。
“只是元神外溢，没有大碍。”
小九一听就要摇晃，却见龙三睁开了墨色的眸子，恰巧望向一边也同样疑惑的黑色大狗，眼神深幽表情魅惑的一笑。
小九怔了怔，有些不确定的看着龙三，轻轻唤了一句：“主人？”
龙三却是神色如常，安慰的看了一眼小九后，这才望向救了自己的男人，谢道：“多谢兄台救命之恩。”
“举手之劳。”男人说着，一双茶色的眸子有些疑惑的看了他一眼，面无表情的转向了大狗：“啸天，过来。”
啸天？
龙三有些吃力的站起身，有礼的问道：“不知兄台尊姓大名？”
“在下杨戬，乃是玉泉山金霞洞玉鼎真人门下。”声音高低适中，隐隐带着点淡淡的陌生人间的疏离。
龙三笑了下，连忙轻道：“失礼了，在下那是这家饭庄的东家，江晚，”
杨戬只是微微颔首，向了哮天犬招了招手。
龙三与小九同时望去，只是一个是唇角含笑，一个却是眉头紧蹙。
该来的。
终于是来了……
作者有话要说：耗子昨天生病了……没有更新，抱歉……
于是想告诉大家，就算是天气热了，也要记得，空调不要开太低……注意身体呀，大家~~

啸天

江记小院内郁郁葱葱的树叶愈见茂盛，龙三独自伫立与院中，俊脸上透着些许少见的茫然。
来到这里，他第一次感到这么困惑。
啸天犬与杨戬之间无需语言的互动和默契，竟然让他莫名的感到了冷意。
想想一路走来，他似乎一直都是被动的接受着一切，其中或生或死不是没有遇到过，可是现下，当他决定拼一把的时候，却发现了一个天大的笑话。
这具身体的原主人，也许是不愿回去的。
从小被亲生父亲抛下，他不是没有怨恨过，甚至有段时间他曾循着记忆回到了那个曾经被他称为家的地方，然后走近院子里看到了一个单独玩耍的孩子。那孩子与他被丢下时一般的年纪，却单纯天真的，一双黑亮的眼睛没有任何的杂色。
被保护的完好的孩子啊。
那时的他不记得自己是个什么表情了，只知道当自己的手伸向那个孩子的时候，没有丝毫的颤抖，小小的身子，应该不用多大的力气就会撞到墙壁上，然后再也睁不开那双干净的眼睛。
他知道自己要做什么，或许他不该那么做，那么小的一个孩子。
他如是想。
手却是没有丝毫的迟疑。
眼前一晃，龙三低头茫然的看了看自己不知道何时伸出来的双手，仿佛能感觉到那暖暖的体温。
摊开手心，龙三无声的笑了笑。
那次，他失败了。
如同他下手时的干脆不迟疑一般，收手时也没有任何遗憾，利落的转身，离开。
然后自此，当所有的孩子说他没有父母时，他不再与那些人争吵扭打，渐渐习惯那些孩子无礼的将他推倒在地，而后等待教师发现他；渐渐习惯教师摸着他的头说：“这次很乖，没有打架”，这时他会露出怯怯的笑；渐渐习惯江爷爷来接他时，在教师的夸奖下低着头，安分的俨然一个乖宝宝。
渐渐的……渐渐也开始成了习惯。
沉默或者微笑。
那时候的孩子都还小，，对于表达自己的喜恶都分的很清楚，所以当经常与自己扭打的孩子见他那样的时候，曾嘲笑他变懦弱了――不过九岁的小孩子，刚学会新词就知道现学现用了。
龙三轻轻握起手心，看着那斑驳的树影在握住的瞬间调皮的溜了出来，嘴角不由扬起一抹弧度。
是啊，懦弱。
明知道仙灵芝草有问题，他却毫不反抗的吞了下去；明知道女娲不会真正帮他时，他却别无选择的答应帮助覆灭殷商……几次三番，自己身陷险境，却都是放弃了无数的可能。
龙三微微蹙眉。
他不喜欢这样――没有人会喜欢这样。
可是当他一无所有的时候，当他遇到了那样的龙王的时候，当他以这样一个身体为依凭而生活着的时候，他似乎别无选择――只有强大，只有成长，一味的沉浸在自己的生活里，停顿不前，只会慢慢走向死亡，为他人做嫁。
所以，他决定这一次，绝不放手。
哪怕对方是神的存在，哪怕自己到最后变成什么，没有差别了，什么差别都没有了，若不登仙，必落地狱……
抬眼看看日头，已经接近正午，想着小九就该来找自己了，于是抬腿出院，任由风将自己的气息吹散。
近日，终于知道了为什么敖光没有追来，因为东海的平灵王反了。
具体的情况龙三不太清楚，只是知道朝歌乱作一团，闻仲从北海大胜而归，除了不意外的整顿朝纲之外，也追问过龙三的下落，闻仲是个厉害的人物，不但交友甚广且本人也法力高强，似乎也有三只眼睛，只是不常睁开。
龙三估计申公豹也是想顺便找回自己的，但是没有那么容易就能出了都城，无关于法力，应该是被什么绊住了，所以当闻仲问起时，应该是想提供线索的，可惜，东海平灵王很不巧的反了。
命中注定或是暗地操控什么的，龙三无意知道，他只知道，东海龙王近日应该是没有时间的。
被这么多人给惦记着，龙三觉得自己应该要偷笑的，于是他轻轻一笑，也就没有再继续这个话题。
昨日龙三留了杨戬以自己的手艺盛情款待，甚至也以对待人类的方法善待了哮天犬，为此很多人都不是很理解，倒是杨戬本人很是友好的对龙三颔首致谢。
小九事后曾疑惑的对龙三道，他在那时候问到了龙族的气息。
龙三听罢，只是微笑。
龙三不是个自负的人，但是他敢说，今日杨戬一定会出现在江记――毕竟当日哮天犬吃饭的速度堪称神速。
这对龙三来说无疑是个好兆头。
果然，不出三刻，生意渐淡，杨戬伟岸的身形出现在了江记的正门，小伙计认出了他，殷勤的招呼着坐下，其他闲下来的伙计也不多问，直接照上次的菜单来了一份。
杨戬一向寡言，进门后除了点头没有开过口，龙三在角落处看着，眼睛淡淡扫过他的腿边。
哮天犬没有跟来。
失望的抿唇，龙三淡淡的打量起了杨戬。
他吃饭的时候很安静，茶色的眼睛先是轻轻的扫了一眼桌上的菜，然后按次序一个个动筷，每每只是三筷，遇到喜欢的也只是眼眸略深，却不会再尝。
衣摆被人拉了拉，龙三回头，却是不知何时出现的哮天犬用爪子扒拉着自己的衣摆，一双乌黑的眼睛望了望他后，又扭头望向了后院，迈开步子出去了。
龙三意外地挑眉，扫了大厅的杨戬一眼，跟着出去了。
龙三对狗的品种知道的并不多，可以说是屈指可数的，好在这里的年代有够久远，哮天犬的品种虽然不认识，却也有着大型犬类特有的威武与帅气，毛色光鲜，看样子被照顾的很好。
淡淡一笑，他望着一直看着自己的哮天犬，微微歪了歪头道：“我不是杨戬。”
这天下除了杨戬，谁能从哮天犬的眼中读懂它的心思。
哮天一愣，一双眼睛上下打量着他，似乎是迟疑了一下，突然开口道：“我父王还好吗？”
走廊的角落，气息紊乱了些。
龙三摇头，握住胸前的玉锁：“我倒是希望他不好的。”
“本……我很抱歉，父王他一直都是那个样子，现在想来，已经不记得当时我到底是什么样子了……”哮天犬说着，静静地走到龙三身前，“这个锁，我以前听父王说过，但是我也不会解……抱歉。”
“无所谓，现在已经形同虚设了，只是，若是三太子不死，我永远都没有办法安全的，有这个锁和没有，又有什么区别呢。”龙三说着，淡淡的将手伸向哮天的头顶，动作优雅的，却是暗藏着致命的流光。
“我不会成为你的威胁，绝对。”啸天抬头看他，明明是一个犬类的样貌，却让龙三看到了一个净澈的灵魂，与自己化龙之前的少年模样无异。
龙三手中的流光渐隐，无奈的摸了摸它的头。
啸天却避开了，一双眼睛望着他，摇头：“你……应该是我的弟弟。”
龙三只是挑眉。
“我以前很讨厌你的，你知道吗？母后为了你，一直没有见过我。”啸天晃着脑袋往外走，“不过都无所谓了，我早已忘了自己原来的样子了。”
“你真的不打算夺回这具身体吗？”龙三想了想，轻声建议道。
“我什么都不想要，除了他的身边，我哪里都不想去。”
龙三没有拦他，直到黑色的身影消失，他才轻轻的开口：“小九，出来吧。”
小九一脸古怪的走了出来。
“主人……”望了望啸天消失的地方，小九眼中闪过一丝异色。
龙三拦住了他：“不要动他。”
“为什么？主人，他是……”小九急着就要去追，却被龙三以眼神警告。
“不要动他，小九。我们不能再树敌了。”
小九沉默，前店却一阵骚乱，龙三微怔片刻后连忙赶了过去。
兵荒马乱，尘土飞扬。
杨戬与啸天已经不知去向，店内满满的都是驻军的兵马，龙三刚出门，就被一个男人逮了个正着，定眼一看，似乎是个熟人，没有记错的话，应该是黄飞虎身边的一员将领――周纪。
“元帅！元帅！真龙君果然在这里！”周纪大笑着指着龙三，回身对着身后大声叫唤。
小九刚一蹙眉，就被龙三摇头制止。
闻仲出师东海平灵王之前似乎是阻截过黄飞虎，没想到他出师东海的消息刚到，黄飞虎就到了潼关，龙三来潼关并不是偶然的，他要等的人已经等到了，可是女娲却没有告诉他，黄飞虎会途经此地。
真龙君。
龙三觉得他应该庆幸自己现在很抢手。
他有能力反抗的，若是这么几个小兵，不用他出手，小九就可以解决了。
但是，他没有动手。
抬头望了望天，龙三轻轻的勾了勾唇，那表情似乎带着惬意，九天之上，仿佛有一位仙人那么伫立，身姿飘渺，眉宇间蕴含着淡淡的悲悯。
龙三侧头看向了江记，范任静静地站在门外，见龙三看他，只是轻轻地点了点头，笑的温和。
“这是你的了。”龙三想了想，笑道。
安定的江记失去了它的作用，却依旧是能养活许多人的摇钱树，失去了他，江记也许会更好。
黄飞虎大笑的声音由远即近，甚是得意的向龙三颔首道：“请真龙君速上车辇，时间紧迫，不等人的。”
龙三望他，伸手拉过小九：“武成王不介意我带上一个人吧？”
“主人……”小九望着他，乌溜溜的眼睛微微发红。
“这是自然，委屈真龙君与我三子同行，请速上车辇。”黄飞虎说完，一双久经沙场的眼睛犀利的望向了范任，“殿下，这人该当如何？”
龙三上了一半的身子顿住，回头瞥了一眼范任淡淡道：“不过是个饭庄掌柜的。”
黄飞虎是出逃的，破了潼关当然是以最快的速度出城，而龙三虽位于城中心却并不出门，若是没有人告密，怎么可能会有人知道他在这里？不过都无所谓的，朝歌他是回不去了，想着纣王爆怒误杀伯邑考的事，不由叹气，他的身边妲己不能信任，夏是为了覆灭他殷商而来，也许可以指望龙三的，可惜，龙三自救都难又怎么帮他。
龙三曾经问过纣王，关于那题在女娲宫粉墙上的诗，纣王却大怒，他是曾在壁上题了一首：凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
但是后面的“梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王”却是没有的，纣王甚至是第一次听。
安静的上辇，小九随后跟上，辇中有三个孩子瞪着眼睛望着自己，他没有在意的一笑，安分的又做回了自己的该扮演的角色――没有人会笨到以为黄飞虎会把他送回朝歌。
嘴角弯弯，想着那个帝王，心中却是同情不起，作为一个帝王，本就该有被各国监视臣子觊觎的心理准备，那样一个把柄，一世英明毁江山前程断，叫人说什么好？他不是法力无边的神人，这些，也许只能是他自己帮自己，可惜，夏不会为了他开罪女娲。
“主人，我们为什么要跟他们走？”小九拉了拉龙三的衣袖，眼睛横了一眼黄飞虎的三个儿子。
“你怕吗？”龙三揉了揉他的发，“我们要找一个能对抗东海的力量。”
“小九才不怕。”说完，挨着龙三坐下。
“呵呵，等我们到了西岐，记得不要太冲动，凡事要听我的知道了吗？”
“嗯！”
龙三微微一笑，眼睛透过小窗飘向辇外，一双墨色的眸子深深的望了一眼窗外，暗芒微闪。
这一切。
不过刚刚开始。

情动

潼关的总兵陈桐有个哥哥，乃是八十余里外穿云关的总兵陈梧，黄飞虎身在帝都不知道他们两人的关系，所以当千人不足的一行人到了穿云关后，在陈梧盛情款待之下，防心消隐，各个都因为逃亡疲劳决定留宿一晚。
黄飞虎没有让龙三露面，一直和他的三个儿子还有小九坐在辇中，进了穿云关的驿馆后直接被送到了后院的住房，与小九一间比邻黄家三子，对此龙三倒是出奇的安分，一路没有再开过口。
亥时刚过，龙三伫在连接内院与大堂的一片小树林中沉思，小九已被他哄着回去睡觉了，这让他清静不少。
看黄飞虎的样子，怕是要效仿申公豹了，不过这倒也是，他现在被殷商通缉，有点脑子的都不会收留他，如果不是西岐原本就有反心，光凭一句仁义怎么可能会敢留下他，这不是公开叫板吗？
而且，周纪其人，一路走来，虽然不过八十余里的路，但看他言行举止处处向着西岐，龙三估计，这人是个奸细无疑。
有了周纪的劝解，黄飞虎等人是铁了心的准备将他献给姬昌，想起在朝歌时的事情，姬昌那只老狐狸恐怕是猜出来真正为难他的是他龙三了，申公豹不过是将计就计的帮了一把，那些怪罪的话就算申公豹不说，费仲尤浑也一定会说的，不然依龙三的性子说了那些明里暗里的话岂不多余。
当然，还有那个小书童。
一向跟在姬昌身边的书童，再不懂事，七年的时间也能把他的性子给磨光了，又怎么会那么冲动的去推龙三？
不过龙三倒是警告过夏，“书童”才没有做的太过分，从不屑龙三的搀扶推开他，到后来阻挡纣王的敬酒，再到最后因为就要被赐死而拼命做出的反抗乃至弑君，反应倒也合乎情理些，就是有人怀疑也抓不到什么证据。
但是姬昌这只老狐狸估计能猜到，毕竟后来比干等为他求情的时候，龙三基本上没有出现过正殿，没有帮他说过什么好话。
好在纣王并不知情，这么一场好戏下来才会浅观之下没人质疑，只是纣王一旦想通了会恨他吧？说起来，伯邑考的死有一半是龙三的原因呢，先不论当时夏再不在场有没有给纣王施魅术，单凭伯邑考那一身白衣和冠世的容貌，若是纣王当时喝了点酒，认错人也不是不可能。
白衣……其实龙三生平最讨厌白衣。
龙三不禁蹙眉，纣王恨不恨他倒是不担心，只是姬昌其人，却是龙三眼前的大患，黄飞虎去了西岐后，西岐就等于正式与殷商敌对了，到那时候不说别的，单就姬昌那一关不能痛快，龙三总觉得姬昌不会那么容易放过自己，暗地里恐怕会把伯邑考的死怪到他的头上。
不过龙三依稀记得，姬昌是死后才被姬发追封为周文王的，如果让姬昌早点死，他就没有机会为难了吧，龙三的威胁并不多，就那么几个，但是各个似乎都不是他能对付的，所以，他不能再为自己树敌。
这么想着，龙三轻轻抚过七悦送来的玉佩，唇角勾起一抹笑意……
一阵脚步声起，陈梧和他的偏将相互扶持着跌跌撞撞的出了别院，往龙三所在的院子走来。
“桐儿！我的兄弟！”悲呼在院落的石门外传来，龙三眼眸一侧，转身使用了一个隐身咒。
“总兵！总兵，不要伤心了，我们今日就报仇……”不一时，一个面容端正的将领扶着陈梧出现在不远处，不停的劝道。
“你懂什么！你懂个屁！”陈梧一把推开那人，喝高了的脸上胀得通红，满是悲色，“我他-妈当初就不该放手！不该放手！后悔呀后悔呀！桐儿！哥对不起你，哥错了，哥他-妈当时就该死都不放手的！”
“总兵，不要忘了大事总兵，你醉了……”那人无奈的推了推他，小声的道。
“老子没醉！老子不杀了……杀了他黄家一门，老子誓不为人！”说着，就要往龙三这边去，“老子要灭了他们全家，老子要他断子绝孙！我陈家没有的，他黄家休想那么快活！”
“总兵，总兵！”那人也不敢喊高，拼了命的拉住他，“你去了黄飞虎的后院杀他儿子，要是被发现了我们就前功尽弃了总兵！你清醒点！贺申跟了总兵这么多年，难道就不及他陈桐半根头发吗？”
“你给老子滚开！老子……”陈梧猛地回头就要动手，却是两眼一红愣在了当场，“桐儿……”
贺申的脸色瞬间变得青灰表情僵硬，陈梧一把抱住他嚎啕大哭：“桐儿，哥错了！哥不该听着老头的话，从此八十余里两不相见……桐儿……”
龙三渐渐抿唇，也不再多看，径直越过两人，回到了自己被分配的住所，临走之前，似乎听到了身后唇齿相撞的声音，粗重的喘息，伴着冰冷的盔甲被卸下的沉重与挣扎。
这年代，当真这么盛行男风？
龙三回到房中，小九已经不见了踪影，也不知道去哪里玩了。
龙三不自觉的抚过自己的唇瓣，依稀记得，似乎也有人在这里留下过印记，脑中琥珀色眸子一闪而逝，口中却不自觉地溢出一声低喃：“姬发……”
龙三神经一紧，脱口而出的瞬间便立刻回神，冷冷的对着空气开口道：“伯邑考，我给过你机会和警告了。”
像是回应他的话，一声温弱的男声吃痛的闷哼了一声。
“你真当我的身体这么容易就能占了吗？”龙三说着，慢悠悠的为自己倒了杯水，浅啜一口，直到感觉心中的异样情绪淡了下去，才又道，“你现在还剩下三魂四魄，若是执意如此，怕是会消逝的更快一些――在你化为恶鬼之前，魂飞魄散。”
“姬发……”声音虚弱中透着刻骨的哀伤与思念。
“伯邑考，我不明白，男子比女子来的有趣吗？姬发……不是你弟弟吗？”龙三说着，又觉得自己说这些似乎有些不妥，人家的事，与他和干。
“你……你不会明白的。”魂魄不全又被震伤伯邑考有些轻藐的开口，“人之……之间的感情，你……又怎么会懂？”
龙三握着茶杯的手指一紧，却终是淡淡的开口：“是呢，所以伯邑考，不要忘了，‘我’是条龙，不可能懂‘你们人类的情感’，但是同样的，不要妄想以你的凡人之灵占据这具身体，否则，不要怪我没有提醒你，被这具身体本身炼成虚无。”
不再多说，龙三取出玉佩就是一个缚灵咒，将伯邑考完全的封印在玉佩中，剥夺了他的意识。
做完这些，龙三摩挲着茶杯微微失神。
人之间的感情么……何其可笑，他似乎还对九尾狐说过这些，没想到转眼竟换成别人对他的教训。
唇角微勾，龙三似乎能想象夏当时听着自己话后的表情，他一定是从来没有听过这么个好笑的笑话吧？淡淡垂眸，杯中的茶水却苦涩的如同酒一般，被他一饮而尽。
……
夜凉如水，龙三一身紫衣穿梭在月色下，勾勒出几笔形同鬼魅的线条，小九已经通知过了，现在是时候把那位一直以为自己勇武不二人缘广脉的黄元帅给叫醒了。
路过陈梧和贺甲待过的地方，碧草残败花木凌乱，龙三只是微微勾唇，便沉默的越过。
一袭玄色在身后卷动一阵气流，修长的身影与墨色的夜迅速融为一体。
龙三脚下一顿，静静的背对身后人。
两人隔着一片被蹂躏过的草地，几步之遥，空气中仿佛有淡淡的咸腥味蔓延，龙三眉头微蹙，隐下心中怪异的感觉。
身后人上前两步，强烈的存在感让龙三不禁神经紧绷，人未开口，低笑先出：“不知殿下近日过的可好？”
龙三摇头轻笑：“托福，一切都好。”
“殿下为何不转身一见？”声音懒懒的开口，脚步又近了些。
龙三同样懒懒笑道：“何必相见？这样不好吗？”
“殿下。”气息就在耳侧，龙三一惊，连忙闪开了些，回头看他，脸上已染上了薄怒。
“申、公、豹。”龙三咬牙，一字一顿道。
琥珀色的眼睛带着淡淡笑意：“殿下还认得申某。”
龙三蹙眉，忍了忍，想起自己有段时间没有被敖光找到也是因为他――虽然对方也是因为怕麻烦――这才淡淡的看向天空的月牙，道：“认得，怎么不认得？国师此刻来此，不知所为何事？”
“自然是为了殿下。”申公豹说着，琥珀色的眼眸垂下，伸手就要去取龙三胸前的玉锁，龙三伸手扣住他的手腕，表情冷沉。
“国师依旧极喜欢这囚仙锁。”说着的时候，手上微微用力了些，明显带着不快。
申公豹看了眼龙三扣着自己的手，眼眸暗流闪过，沉沉的笑道：“看来殿下似乎过的不错，法力也恢复了不少，运用自如了。”
“多谢夸奖。”龙三顿了顿，犹豫着要不要松手，却被申公豹反手握住，大吃一惊之下，也不管对方法力比自己高出许多，抬腿就踢。
“殿下活跃了许多，变了有生气了。”申公豹轻松躲过攻击，说话的口气倒像是个初见子女成长的长辈一般，听得龙三有些哭笑不得。
“你来这里，是要说这些？”
“当然不是。”申公豹也不再调侃，眯着眼睛就道，“你知道黄飞虎反商叛乱了吧。”
龙三淡淡斜了他一眼，换来申公豹一记轻笑。
“你跟着他们免不了还是会遭遇不测的，要不，回来吧。”申公豹敛了敛眼神，严肃的看着他，“敖光已经被我师傅压制着，现在正请平灵王四处作乱，你去了西岐，只怕没有人能帮的了你……”
“国师费心了，求人不如靠自己，我自有打算。”龙三说着，盯着自己被握得烫人的手，微微挣扎。
“你自有打算？怎么打算？别说你不是龙三太子，就算是，你又斗得过哪吒么？”琥珀色眼睛危险的盯着他，申公豹冷笑，“还是你觉得杨戬能救得了你？”
龙三浑身一怔，有些诧异的看着他，冷冷道：“你在说什么？”
琥珀色的眸子深了深，也是一愣。
申公豹连忙松开他的手，恢复以往常态，淡淡的笑道：“既然殿下心中有数，申某也就不好过问，望殿下好自为知。”
飓风卷起，玄衣消隐。
龙三怔怔的立在那里，冷月微光，如玉的脸上似乎陷入了迷茫，不久眼眸一垂，转身离去……
昆仑山玉虚宫。
元始天尊轻磕眼眸，表情淡淡似是已经入睡，不一时，空落的大殿之外一道极光闪驰而来，静敛在殿内，斑斓的光芒隐去，就见一位身着浅色彩衣的仙人一脸阴郁的走了过来，见到元始天尊也不见得有多尊敬的瞥了他一眼，戏谑道：“哟，怎么今日有空把我叫来？”
元始天尊睁眼，脸上竟浅浅微笑，眼神带着点纵容的上下打量着来人。
如霓虹一般的衣裳，穿在来人身上不但不显的花哨，反倒是有种世间万物尽纳其中的广博与生机感，英挺的眉宇流露出淡淡的不屑，不但不会降低来人的涵养，反倒是显得真性情，只是这么看着他，便觉得世界万物都是那么的斑斓灿烂，充满着生的意义。
来人见元始天尊不说话，不由不悦的蹙眉道：“你又看什么，怕我的衣裳污了你昆仑的水木吗？”
“师弟，这么多年，你还是这个脾气。”元始天尊宛如古刹鸣钟一般的空灵声音，在大殿里远远的荡开，话语似训，眼神却没有一星半点的厉色。
来人狠狠搓了搓自己的手臂，一脸的受不了：“这么多年，你也还是一样喜欢把自己搞的就跟个石像似的，连声音都枯燥无趣死气沉沉！”
元始天尊微愣，脸上竟以外的笑了出来，没有半点不悦道：“那你还来我这里作甚？”
这么一说，来人明显一怔，半晌别扭的瞪了他一眼，不甘心的捏着嗓子道：“师兄~”
元始天尊表情不变，眼里却溢满了笑意，佯装疑惑的问道：“师弟有何难言之隐？不妨告知师兄，我能做到，自然会帮。”
来人暗自咬牙，却还是仰着一张献媚的俊脸，奉承道：“师兄，是你把我叫来的，难道你还不知道师弟我的难处么？”
“为兄只是请你来论道，倒是不知师弟的难处。”
“论道！论什么道！”来人暴怒，压制下自己的怒火，这才气哼哼的开口，“把我徒儿还给我！”
“徒儿？”元始天尊若有所思，“你是说……子申？”
“去你的子申！他都是你门下的了！”又咽下怒火，哼哼道，“石矶，我徒儿石矶呢？她被你徒弟打伤，去找了太乙，说实在你这里。”
“呵呵，原来是说她呀。”元始天尊“恍然大悟”道，“你不早说，她刚被我……”
“被你怎样？”眼眸一横，来人表情极度紧张。
元始天尊笑道：“……被我治好了，保证法力更甚从前。”
来人松了口气，想了想，这才觉得自己被耍了，不由气得指着他，说不出话了。
“呵呵，师弟，多年不见，难道就是要和师兄我吵闹不成？”
“那也不看看是谁起得头！”
来人――元始天尊的唯一的师弟――通天教主扭开了头，伸着手斜了眼他：“石矶呢？”
“师弟急什么，石矶怎么说也是我的师侄，我还能怎么她了？但是师弟，为兄叫你来不是为了此事……”
元始天尊表情一正，有些严肃的沉声道：“师弟，这次……”
通天教主瞥了一眼故弄玄虚的元始天尊，却见对方眼神深远，不由也敛了敛神，没有再说什么。
作者有话要说：啊啊啊啊啊~~~~~~万恶的考试~~~泪~

追击

“师弟，对于封神大业，你有何打算直说了罢。”元始天尊望着他，也不见怎么动作却是已经站立在了通天教主的身前，“若是出了什么事情，为兄也好为你担待些。”
“能有什么事情？你问这个作甚？”通天教主一噤，连忙白眼道，眼神有些不自在的看向了一边。
元始天尊料到他会这般，也不在意，仍旧问他：“前些日子，下界的汜水关一员将领余化遇到‘仙人’授教，得到了一面旗帜，乃是你蓬莱仙岛的‘戮魂幡’，可有此事？”
通天一听，连忙摆手：“怎么可能是我的，我一直在闭关，要不是徒孙前来哭诉，哪会出来……今日你要是诚心诬蔑我，那我也无话可说！”
他一甩衣袖，说着就要离开，却被天尊无奈的拉住，通天挣开，轻轻哼了一声背过身去。
“你自然是没有出关，否则为兄我也不会孤独了千年有余……”玩笑未完便见通天气急要走，连忙改口笑道，“我知你想帮帝辛，但是人间自有人间的命数，师弟何必强求。”
“命数？不过就是一首赞美的诗而已，她也好意思断送人家六百基业，这战争一打，白骨累累，生灵涂炭，枉她还是什么大地之母，那心眼……”
“师弟，不得无理。”天尊严肃的望他，摇了摇头，“这话也只是你我私下说说，若是被听到，可是渎天的大罪，不敬啊。”
也幸好惧留孙等都不在场，不然单是这差别待遇，也够他们阴郁半年，说不准，对截教的意见愈发针对。
通天教主却并不领情，哼了一声，继续说道：“我就说，不但说，我还要对着干！那戮魂幡就是我派人送的，怎么样！我就是要阻止她，这样的大地之母，哼，枉为人母！”
“那你说，应该怎么样？回到那日，把后半句诗抹杀掉，毁灭证据吗？”天尊说着，不意外的看到通天教主突然蔫了下去，眼神中笑意满满，又道，“你这么护着帝辛，是因为内疚吗？师弟。”
“内疚？！那是什么东西！我不知道！”通天教主跳开了些，又觉得有些刻意，这才端正了姿态，轻咳一声道，“不就是一首诗吗？至于这么大动静……”
元始天尊也不再追问，只是摇头道：“师弟，这是天意，你也不用再自责补救，如若得空，就来昆仑坐坐罢，不要再插手下界的事情了。”
“哼，又是‘天意’，我看你分明就是和我对着干！我创截教你就创阐教，我以‘万物有情’为截教之根本，你就崇尚‘无欲则刚’，现在更是不准我去阻拦伐商，你……师父他都不管的事情，你管那么多作甚！”通天教主上下扫了他两眼，睥睨的别开。
元始天尊无奈的摇头，眼神似是纵容的笑道：“师弟，都万载有余，怎么还是这般不长进……”
“你不是喜欢这般么……”通天教主说完，又觉得有些不对劲，连忙又道，“整天就会揪我的后腿，抓着陈年往事不放！石矶呢，把她还我！”
“师弟莫急。”元始天尊抓住他伸来的手，摇头笑道，“其实你也不用自责，混沌初开，天地滋长，如今下界万物奇生，灵生颇丰，天界却是虚空无位。下界七年之前不过是个命数，早在三百年前就已经定下，否则你以为为何女娲娘娘没有怪罪？”
通天教主一听，不由有些气急的看他，怒道：“天界空虚，就抽了你昆仑众徒子徒孙填上便是，关他下界何事！何必枉送了成汤基业！”
“师弟。师弟，我等成仙，也是受尽人间疾苦百态人生，方得到现时之果，封神大业势必如此，师弟莫要插手此事，然，为兄也立下师训，不得出手相帮。”
“不得出手？此话当真？”通天教主反握住元始天尊的手，欺身问道。
元始天尊浅笑，垂眸淡淡看了一眼自己的手，笑道：“当真！”
“那好，那我问你，若是你徒弟徒孙出手相帮，该当如何？”
“这……自然是有他的罪责自受。”
“自受？他们不帮，要怎样经受考验，又要怎样得道飞升？”通天教主甩开他的手，冷哼一声道，“你座下十二金仙清虚道德真君，前日派遣爱徒去营救黄飞虎之事，要做何处置？”
“你是说道德的徒儿天化？他是黄飞虎的亲生子，父亲有难，下山营救也是孝心一片，何罪之有？”
通天教主听罢，也无心多言，只能淡淡道：“既是如此，本尊也无话可说，若是日后你我两教相敌，莫怪本尊徒儿手下无情。”
“师弟。”元始天尊叫住他，“师弟何必生气，此事我自会处置……”
“不用了，师兄你身负封神之责，还是不要‘徇私’的好，此番相会，当作是告别，他日相见，不用顾忌旧情。”通天教主说完，正要化作一道极光飞去，却听一声叫唤，只得敛步。
“把我徒儿还来。”
元始天尊无奈，伸手一摊，手心一块七彩神石出现，通天教主伸手就要来取，他却将手掌一合，在通天教主发难之前轻声就道：“师弟只记得石矶师侄，却是忘了你还有个徒弟在下界应劫受难，若是让他知道，该是如何伤心。”
通天教主一噤，抬眼瞥他：“子申已经是你门下，与本尊何干？”
“枉师弟以‘万物有情’为你截教之根本，却是最不念情之神，你将它送入我门下不管不问，可知他在昆仑过着怎样的生活？”元始天尊严肃的看他，一双忽而犀利的眼睛直把通天教主看得心虚不已，才又轻道，“如今子申执迷于封神大业，却不知他的大劫将至，你身为他的师叔，难道不该帮他一把？”
“你当日说过，他来你阐教乃是显现仙界的博爱无私，以便招揽更多有仙缘道行之人，现在你说他在你昆仑过着怎样的生活，这难道不是你做师父的责任和过错吗？”通天教主说完，也不欲理睬天尊，伸手就去夺他手中的七彩神石。
“师弟既是知晓，又为何不将他带走？”元始天尊说着，也不为难他，张手就将石矶交给了他，“此事也无需多言，为兄只问你，子申之事，你如何打算。”
“他是你徒儿。”通天教主运起一道柔光将七彩神石罩住，确认灵体尚存且功力不减反增后，才抬眼看他，“倒是你徒儿太乙有趣的紧，如若他依旧故我，只怕要失去爱徒了。”
“哦？”元始天尊有些疑惑道，“师弟是对他将石矶师侄打伤一事有些芥蒂？”
“本尊可不是你，公报私仇。”通天教主瞪他一眼，转身就要离去，“对了，东海龙王家的那个，现在是在你徒孙那里吧？”
元始天尊淡笑不语。
“那条小龙若是一直不愿回到本体，怕是你的封神大业就要更加艰难了，这倒是顺了本尊的心意。不过，本尊不喜欢那个新魂，受些磨砺也是好的。”
言罢，一道极光飞去，再看一眼，却是万里之外。
元始天尊无奈的摇头浅笑，身影一闪，又回到了那个至高的莲座。
只是眼中望着殿外的万里浮云，许久都未阖上……
界牌关外，四十里处。
龙三等人逃出穿云关时，陈梧等人并未追上，心中有数，龙三倒是没有太多意外的坐上了辇中，对面还在昏睡的黄天爵与黄天祥因为年幼，都不忍困倦缩在了黄天禄的怀中，只有黄天禄和小九互相瞪着眼睛对视着，眼中敌意分明。
龙三无奈的笑了下，没有阻止。
界牌关是黄飞虎的亲父黄滚把守，龙三不记得这里会遇到什么阻碍，想来是安全过关了，毕竟虎毒不食子，这黄滚也不可能会由着自己的儿孙送死，所以倒是不必担心的。
一时三刻后，黄飞虎等遥遥望见远处的城池，不由放声大呼：“兄弟们，前面不远处就是我父亲的守关，都收起宝刃，快些进关！我们到家了！”
黄家军上下一阵欢呼。
马车速度快了一些，一行人开始策马，军中上下，气氛有些沸腾。
龙三倒是没有什么表示，只是轻轻的勾过小九的脖颈，伸手将他的眼睛捂上，小九没有挣扎，乖巧的拉着他的手，嘴角弯弯。
黄天禄看向龙三，不过十二三岁的孩子，一双眼睛却已经有了多年沉淀而来的锋利，怀疑的看着龙三。
龙三友好的浅笑，便将目光移开，没有再看他。
一阵杀伐之声从黄家军身后传来，军中车马一顿，却是立即驱车策马，急速向不远处的界牌关赶去。
十里之外，几路人马快速追来，远远的就见几面巨大的旗帜随着大军飘摇，定睛一看，分别是青龙关张桂芳、佳梦关魔家四将、还有从东海赶来的闻仲。
“大哥，他们又追击而来，这样下去也不是个办法……”黄飞豹大声叫道。
“那又能如何？我们在临潼关就已见过他们，虽不知为何无故消失，但他们领命缉拿我等，倒是忘了不会轻易放弃，如今只能去求我父，开了界牌关放我等进去避此一难！莫要多言，都快些，就要到了！”
黄飞虎等说完，也不再多话，只得加快了些速度，逃命向界牌关。
连夜出逃穿云关，此时天方亮起，城门未开，只有城上几个士兵把守着。
将将城下，周纪连忙大喊：“快开城门！”
“城下何人？”城上回问道。
“我等乃是你家总兵之子黄家军周纪是也，还不速开城门！”
守门士兵叫来一人，耳语几句，便大声喊道：“下面可是武成王黄飞虎黄将军？！”
黄飞虎出列，朗声回道：“正是！”
几番对话下来，追兵已近在眼前，黄飞虎自是急得额冒冷汗，除了他的五色神牛外，所有马匹都感受到了死亡的威胁，不安的喷着鼻息，刨着脚下的泥土。
萧杀之气席卷着空气中的灰尘，如一把利弩直直袭来，黄飞虎等背身去看追兵，想了一想，夹着五色神牛的肚子，催它来到了三子的车辇外。
“天禄、天爵、天祥！”
三子听到呼唤，立即伸出头来，表情认真的看着他。
“追兵来袭，我儿可曾怕了？”黄飞虎这么一问，眼睛不由有些湿润。
“父亲！我们不怕！”三子回的是中气十足。
“好！好！好！”
黄飞虎大叹三声，大声郎笑，“不愧是我黄飞虎的儿子！今日！就是战死此地，也不枉我来此一遭！”
“我等誓死追随将军！”军队一阵大喝，军心大涨！
眼见着大军将至，一场相差悬殊的生死之战就要展开，黄家军每人都是表情坚毅，手握兵刃，决定誓死一战。
兵临城下，必败之军。
那种即刻赴死，绝不降败的军魂震荡上九天之际，硬生生将云朵冲散。
就在这千钧一发之际，界牌关上一声大呼：“城下可是罪臣黄飞虎！”
黄飞虎等抬头望去，就见一老迈的将军立在城上，定睛细看，不由大喜道：“父亲！”
城上不是别人，正是这界牌关的总兵黄滚是也。
“城下乃是何人？！”黄滚大呼问道。
“父亲！我是您长子黄飞虎啊！”
“黄飞虎？我黄家七世良将满门忠烈，怎会有你这不忠朝堂的叛乱之徒！”黄滚言罢，就要离开，却见远处杀伐之声已到近前。
就在此时，黄天禄连忙大叫道：“祖父！祖父！您不要禄儿了吗！”说着，推了一把身边的两个弟弟。
黄天爵和黄天祥一个激灵，连忙下辇朝城门一跪，大哭：“祖父！祖父！您不要爵儿（祥儿）了吗？”
黄滚听罢，老眼微眯着看下城下，只见此时黄天禄也下了车辇，三个孩子一身素篙，虽看不清模样，但是也猜到必是他的三个孙儿无疑。
闻仲的军队已到近前，眼看着就要扑上来，黄滚一阵犹豫。
城下黄飞虎见黄滚似乎无动于衷，不由大骂道：“起来！都起来！既是不念骨肉之情，又何必求他！我黄飞虎的孩子！绝不是贪生怕死之辈！只怪为父连累了我儿和各位兄弟……”
“大哥！”“大哥！我们不悔！”“大哥……”“大哥！”“大哥！”
军中一阵悸动。
小九从龙三手中伸出头，奇怪的看着看周围，满脸困惑，正要发问，却见龙三两眼望着城门也不说话，下一秒，“吱呀――”一声，仿佛来自于天界的大门就这么在这支死士般的军队眼前打开，空气里带着一种让人觉得热血沸腾的神奇气氛，扑向了他。
“速速进城！”里面一阵大喊，黄家军也不再犹豫，立刻催马进城，就在城门大关的瞬间，闻仲大军驱下，止于城外。
城内一阵再世的欢呼将黄滚年迈的身体震得一颤，竟是望着底下浩浩荡荡的大军，大呼了一声“天要亡我！”，便两眼一翻，气昏了过去。
作者有话要说：这章写的耗子有点亢奋，嗯，除了元始天尊和通天教主的JQ外，没有感情戏出现……

战会

乾元山金光洞。
碧水清泉，乳石若玉，深幽的洞府一派瑰丽，只有一白发白袍的老人，道骨仙风，伫立泉边。
“哪吒，近日可有何不适之处？”那人开口，声音如人一般浑厚却又飘渺，温和却又疏离，没有真实存在的感觉。
净水莲花闪着珠光露出水面，只见一个粉雕玉琢的小人儿从那绽放开的花蕊中探出了头，然后看见那白衣道人扭头轻哼道：“你还来做什么？怎不去看那李靖死了没有？”
“你这孩子……”白衣老道笑着伸手弹了下那孩子，不由气道，“还不出来让为师看看？”
小人儿不服气的瞪他一眼，怒道：“你不让我报仇我就不出来了！”
“你这孩子，还嫌自己不够乱吗？”白衣老道摇头轻笑，“自己闯了那么大的祸事，还敢与师父别扭，若不是我，你早就被收了。”
“那李靖，我已于他无干，他烧我行宫毁我神像，不杀了他已经是我仁之意尽了，哼，不用你管。”
白衣道人，乾元山金光洞太乙真人是也，看着爱徒一直不愿意低头松口，不由无奈的摇了摇头：“好劣徒，好冤家，你还嫌你闯的祸不够多么，我本以为你降生陈塘**现生，总是会沾些凡性懂点人情，哪知你……唉，也罢，那东海龙王也是招惹到你了，才会这般凄凉……倒是为师，在昆仑被你师祖训了多时，没想到回来，爱徒却毫不领情。”
“那是他自己活该，我觉天热在湖边洗澡，与他何干？你不允我报仇便罢，我也不与你争，待到我修炼出个能对付那玲珑宝塔后，自然有我报仇的方法，哼。”说着，就要躲进莲花中合瓣入水，却是被太乙真人眼疾手快的一把捏住，只比他的手大上一倍的小粉人儿见他这样，气嘟嘟的张嘴咬下，只是因为它太小了，无论怎么张大了嘴，他都只能是咬到一点皮，气得抱住太乙真人手一顿踢打。
“你这顽童。”太乙真人喝责了句，表情却是染上了浓浓的宠溺，看着自己手中捞痒一般的孩子，无奈的摇了摇头，只是神情却依旧带着柔情，道骨仙风不现，反而似个慈爱的长者。
“哼，等这两日我修成，就去找李靖报仇，任他是有甚么玲珑宝塔也救他不得！”
“哪吒，只怕你下得山时，却是多了一个冤家。”太乙真人也不恼，扶须微笑，颇有些深意，信手拈指屈指算了下，只是高深莫测的瞥了眼他，直把哪吒看得背脊一寒，松了手脚不敢放肆。
“也罢，命数而已。天地新番，众神不归，也是命数，这成汤基业……唉，‘天意’，‘天意’也！”
“什么天意，我当天兵天将自然是天意，连那东海老蛇招我，都是揭他龙鳞，难道还有人敢与我为敌？哼。”说完，又是瞪了太乙真人一眼，也不再多话，直钻进莲花中合上花苞沉入水中。
“哪吒，你出来，为师有话与你说。”太乙真人一手划开清泉，轻声道。
“你又要作甚？”哪吒蹙着眉，耐心不见，冷冷哼道。
“哪吒，下界武成王黄飞虎有难，你去救他一救。”顿了顿，在他拒绝之前又道，“他是未来覆商的一员，哪吒，不要忘了大事。”
小小的人蹙眉看了看他，思考片刻，这才化作一道红光飞走……
兵临城下，三军若虎。
龙三从界牌关上放眼下望，不同于黄滚的大势已去的悲叹，反觉得有种大观世界，俯首蝼蚁的豪迈感，那感觉从未有过，仿佛他已经成为一个帝王，君临天下傲视群雄。
敛了敛神，他收回了那种奇怪的感觉，侧目去看黄飞虎。
只见黄飞虎一脸严肃的望着城下，数十万的大军止步驻在城外，训练有素的军队规整的排列着，到处充溢着一触即发的紧张气氛，那种阵仗，是多年身处战场的他最常接触的，只是今非昔比，昔日，他坐拥万军，看着他的敌人头疼、畏惧……现在，他的城下数十万的大军，而他自己拥有的不过是一座小小的城池，他的军队，只抵得对方的十分之一。
“大哥……”身边一人走上前来，紧张的问道，“大哥，我们还打不打？”
黄飞虎沉吟片刻，似乎也陷入了两难中，深锁的眉头泄露了他心中的顾虑，严肃道：“此一战若是真打，胜算绝对不会大，但是不战而降却也不是我黄飞虎的作风，战，又陷我的兄弟于不义……哎！”
黄飞虎一锤城前的石墙，征战沙场多年的常胜之将，竟是首次不知如何决定。
“大哥！要不我们应战吧！兄弟们跟他拼了！”黄飞豹大声说着，抽了兵器就要往城下赶去。
“你给我站住！”黄飞虎回头大喝一声，一旁的黄飞彪和黄明连忙拦住了他。
“大哥！我们黄家军何时这么窝囊过，跟随你多年大大小小的战役见过无数次，难道就是这样，就要认输吗大哥！”
黄飞豹大声叫喊着，不断的挣扎，一边的几人也有些松动，都是有血性的胜军名将，哪里受过这种被人围困的弱势，各个都睁着一双虎目望着他，等他着他的一声令下。
“大哥！你不是说过！好男儿就该战死沙场！我们在这里受什么窝囊气！弟弟我都未你憋屈啊大哥！”
“够了！”黄飞虎被这么一说，抬手就是一巴掌下去！
“你不怕死，城中百姓怎么办？父亲怎么办？！我黄飞虎憋不憋屈是我自己的事！不用你为我操心！你若是再动摇军心！就军法处置！来人！把黄飞豹待下去好生看着，若是丢了，提头来见！”
黄飞豹被推了下去，那一声声的嘶喊听的在场各位都不忍的别开了头，却是没有人敢再说什么。
龙三静静的看着，脸上不见任何表情，侧头继续忘了一眼下方，眼神中闪着流光点点。
不一时，城下一人策马而来，昂头大声叫道：“我乃当朝太师门下张非！哪位是武成王黄飞虎！”
张飞？
一直沉默的龙三不自觉地噗嗤一声，引来了黄飞虎的侧目，不甚在意的冲他笑了一笑 ，龙三继续作壁上观。
“不知城下有何指教！”周纪抢先问道。
“你可是武成王黄飞虎！”张非大声对问。
“我乃黄将军之右将周纪是也！”
“哈哈！想不到武成王不过浪得虚名！连出来一见也不敢！竟指派一个小将出列！什么常胜之军大将之才！也不过如此！”那张非见只是一个周纪应答，不由一阵不悦出口轻藐，城上有几个血性点的，都不自觉地握住了兵刃，表情较于之前的严肃，冷冽许多，望着张非的目光恨不得将他片成几块。
黄飞虎眉头一皱，却是没有开口。
城下张非正要继续，却听周纪又道：“张非？我在朝歌为将多年，倒是从未听过这号人物，肖小之辈，你爷爷我征战沙场的时候，你还不知道在什么地方待着呢！”
黄明等人一听，都哄笑一阵，只气得张非咬牙大喊：“周纪！就你那点本事，也敢口出狂言！”
“叫你爷爷我作甚！爷爷我口出狂言？！你也不撒泡尿照照自己的德行！我大哥就是反商，他在朝歌也是一等一的顾命大臣！也轮得到你这肖小出言不逊！”周纪说着，得意的一笑，又道，“当朝除了太师闻仲，谁有这分量和我大哥说话！”
“你！”张非隔着城墙的上下距离指着周纪就要开骂，却是想起了什么一般忍了忍，这才大声喊道，“你也知道黄飞虎反商！今非昔比！昔日他是万人敬仰的武成王！我等晚辈自然是要拜会讨教！如今咱们各位其主针锋相对，也是没有什么好说的！黄飞虎！你出来！”
“我说张非！你若是聪明，就叫个够分量的人出来，也省得坏了自己的嗓子！这等声量，还是回家吼你媳妇儿去吧！”周纪说完，城上爆出一阵大笑。
“你！”张非气得脸色胀红，也是初晋大将，没有周纪等人的皮糙肉厚，竟是被气得说不出话来。
就在这时，城下气氛一凛，只见一人骑着墨色的独角怪兽威武的出了军阵，龙三仗着自己非人的眼睛，很快看清了来人的模样。
所谓双角天禄独角麒麟，来人跨下的不是别的，正是世间罕见的神兽之一――麒麟。细观那人，天庭饱满眉宇生威，额心一道细细的墨线浅浅的竖起，看样子，倒与杨戬的第三只眼睛颇为相似。
那人催着墨麒麟幌到张非身边，挥手示意他退后些，这才抬头疑惑道：“不知飞虎贤弟为何反商？”
声音不大，却能将自己的话清晰的送到城墙之上，听得众人脸色微变。
龙三看着几人反应，也不做他人想，知道城下那位就是大名鼎鼎的当朝太师闻仲了，其实不用看众人反应，单是那气势与他的三眼还有跨下墨麒麟，也不会误作他人。
“昔日，你我把酒言欢驰骋沙场，自问再没有人能如飞虎贤弟这般让吾感到真正的畅快之人，却不知今日，曾比肩朝堂的哥俩竟会兵戈相向。”这么说完，闻仲轻轻的抚了抚墨麒麟的独角，眼神直击城上，“飞虎贤弟！吾给你最后一次机会，若是你愿意回头，吾保你仍是这大商的武成王，无人可替！”
众人看向黄飞虎，这个决定性的时刻，他所作出的选择，是降？是战？
龙三微微勾唇，不同于黄家几个的紧张，只是淡淡的看向城下，心中已经有了计较。
“我倒是有个险招可以脱离此困境。”龙三望着城下，几十万大军就这么静待着，虽说没有出击，但单是看着那阵仗，就足够让人心生压迫，死亡的威胁感确实不好受，龙三浅笑，竟觉得当初一直被威胁笼罩的自己，当真是强悍，竟然从未想过要求生。
“请真龙君赐教。”黄飞虎一听，连忙向龙三作了一辑。
身边黄飞彪吃了一惊，连忙阻止，却是被黄飞虎一个眼神打断：“莫要多说，真龙君的建议，飞虎自然听从。”
“黄将军言笑了，我已经不是什么真龙君了，别的不说，我有一计，若是可行，我们就尽快动身。”龙三也不与他多说，在黄飞虎开口前又道，“此计名为：‘走为上’。”
黄飞虎微微一愣，摇头道：“落败而逃，不是我黄飞虎的作风！”
“黄将军，你若是不逃，现在为何会背个反商的罪名，从朝歌一路至此？”黄飞虎脸色微变，其他几人也是一副气急的样子，龙三点到即止，没有理会他人又道，“大丈夫能曲能伸，何必在乎这样的小小挫折？若是今天不走，难道还要等到血染黄土白骨成积后？到时谁还会在乎你的作风丈夫，谁还会忆起你昔日的威风？不过一具残骸而已。”
“……诚然如此，只是这满城百姓……”黄飞虎依旧有些疑虑，但话语却已经松动，其实权衡利弊，走无疑是最好的方法，只是他是黄飞虎，这个名字所代表的不止是他这个人，还有多年累积下的战名，加之他们要去投奔西岐，若是解决不当，就会害了西岐的名声……
战，军败；退，名毁。
取舍之间，数千性命，战争必有牺牲，他不是没有遇到过这种选择，只是这次，却是这般难以决定。
“大哥！不要听他说！”黄飞彪大声一喝，打断了黄飞虎的考量，“大哥！若是这么做，别说是父亲，就是军中的兄弟也不会同意的！他是殷商的真龙，就是被擒，也必定会留有活路，但是我们！大哥！我们是战士啊！战士只能死在沙场，决不可以做这种鼠辈之事！”
黄飞虎深锁眉头，对于亲弟的话语恍若未闻，望着城下陷入深思。
龙三自然也没有理会黄飞彪，静立在一边，胸有成竹的样子。
黄飞彪怒红双目，狠戾的望着龙三抽了兵器就要过去，却见周纪伸手拦住，不由瞪他。周纪摇头，轻声在他耳边说了什么，便见黄飞彪不再气恼，沉默了下去。
龙三余光瞥到，却只是勾了勾唇，对于这种状况，他自然是乐得有人为他清除麻烦，当然，这让他更加肯定周纪是奸细。
城下，闻仲倒是耐心十足，也不见有什么小动作，一直安静的等待着黄飞虎的答复。
黄飞虎沉默良久，终于叹气。
“仲兄，如若我降，当真保我昔日权利？”大声向下问去，却见闻仲不紧不慢的回道：“自然当真。”
“我的兄弟呢？军中的将士呢？！”
“一同归回。”
“仲兄！我黄飞虎信你！只是仍有一事不明！当今天子已经失了德政，为何仲兄一定要力保？！”黄飞虎说着，背手向后比了个手势，身后几人眼前一亮，都是与他出生入死多年的兄弟，一看就知道是“撤退”的意思，于是对望一眼，都有些不解。
“吾乃托孤老臣，先帝仙逝时，吾曾以命担保，辅佐当今天子保他家国，如若有负，下的黄泉都无法相见。莫要多言，飞虎，你可曾考虑清楚？”闻仲说着，又是轻轻的抚过墨麒麟的独角，一双眼睛带着淡淡的压迫。
就算是黄飞虎，看到他的眼神也不自觉地凛了一下，微怔片刻才道：“我这就命他们打开城门！”
说着，背后的手势却依旧是“撤离”。
“大哥，我们就这么逃出来，城里百姓怎么办？”
“闻仲乃是一贤臣，不会滥杀无辜的，我们走了，也就是安排人接管了这座城而已。”周纪说完，淡淡看了一眼龙三。
那一袭紫衣，却只是凭栏伫立，淡淡的望向了远方。
身后几人正要说话，却见龙三已经丢下句话转身下了城楼：“我去叫小九。”
几人恍悟，连忙转身跟下……
闻仲大军等待多时，抬眼看向城楼之上，黄飞虎等已经下了城门，可是两刻过后，却依然不见城门有丝毫动静，闻仲脸色一沉，便知道出事情了。
眼神示意张非去叫门，三声过后，依旧无声。
闻仲扬手一招，做了个“攻”的手势，数十万大军一拥而上，等到完全攻开，除了寻常百姓之外，再无其他。
追击黄飞虎时，闻仲是在东海的，此时失去了踪迹却也不能继续这般追赶，不但东海那里，就纣王那边也该复命了，暗自皱眉，他却只能留下三千人马留驻界牌关，又命七千人继续追击，至于佳梦关于青龙关，城池不宜失驻太久，也就命他们各自回到自己的驻守城，自己带着剩余的兵队回了朝歌。
彼时，龙三等一路快马加鞭，已经到了八十里外的汜水关，他们不知通天教主因为七年前戏弄女娲，祸害了成汤，内疚做了补偿，将自己的“戮魂幡”送给了汜水关余化，于是到达汜水关外时，黄飞虎多少是有些轻敌的，在他看来，一个从未有听说过的名字，定然不回头太大的能耐，倒是他爹黄滚一再让他不要轻敌，黄飞虎因破界牌关将他气倒一事，这才没有就此无视余化。
界牌关早已知道他的到来，开了城门严阵以待。
一字当先的就是界牌关第一先锋余化，人称“七首将军”，武艺不见得有多厉害，倒是一张“戮魂幡”厉害得紧，据说是个歪门邪道的东西，能收了人的灵魂，使其失去知觉，毫无反抗的能力。
不过几个回合的功夫，黄家军就被抓了两个，黄飞彪轻敌，也被俘虏了过去。
余化在城下好不得意的笑着，倒是将其他几人急得对视几眼，不知道如何是好。
不是没有胆量上去应阵，只是这去一个折了一个，再多的人，也会渐渐消耗的啊，黄飞虎自己带出来的有千人余，其中二弟、三子、四友能够独当一面外，手下士兵各个都是与自己征战沙场多年的兄弟，失去哪一个，都是他不愿意的。从界牌关出来后，加上他父亲黄滚和他手下的一些亲兵，也就三千不足，这样的对决，若只是两兵交锋倒是不怕的，可是现在……
黄飞虎望向了龙三，似乎在等一个解决办法。
然而对方却是看着小九，眼神温柔。
此时将近傍晚，日已西沉，单是看着天边的火烧云，就觉得一种杀戮般的腥味笼罩。
黄飞虎摇头，打了个手势，下令驻扎城外十里的小树林里，静待着冲关的时机。
龙三倒是有些局外心态的，他只知道，黄飞虎最后会成功到达西岐，其他的，似乎不需要考虑太多，带兵打仗，只会是黄飞虎的事。
他现在有更主要的事情，比如，小九这几天的神出鬼没。
从穿云关起，小九的行踪就有些飘忽，在车辇中虽然安分，一旦离开却总是会不见踪影，私下问过多次，都被他支支吾吾的躲了过去，现在被安排在同一个帐篷里，是时间该好好谈谈了。
思及此，就要溜走的小九被龙三一把抓住。
“主人……”小九心虚的缩了缩头，一双乌溜溜大眼睛左右闪烁，就是不见他对上龙三的眼睛。
“小九。”龙三温柔一笑，“你是不是有什么话要对我说？”
“……没有。”
“当真没有？”龙三温言问道，一手拉着小九的手，“告诉我吧，小九，是不是龟丞相来了？”
这么多天下去，也该来了吧。
“不是……”小九说着，有些落寞的垂下眼睛。
龙三也只是顿了顿，然后轻轻地揉了揉他的头发。
也许，是他太自私了吧，这个孩子，二百年来都是跟在龟丞相的身边，被那么精心的呵护着，一夕之间却因为他突然离开，失去了原本纯净温暖的家，也让他的世界不再是单纯的蓝色……
轻轻放开手，龙三又拂过自己胸前的囚仙锁，表情意味不明。
“真的没有事情吗？”轻轻问着，他的声音温柔若水，带着不经意的试探。
“……没有。”小九不安的看了一眼他，低头轻轻的道。
“真的没有吗？”
“没有。”
龙三点头：“那好，你去吧。”
小九一惊，不可置信的看着他，叫道：“主人！你……是在赶小九吗？”
龙三只是静静的看着他，然后“噗嗤”一笑，使劲揉了揉他的头才道：“你不是要出去吗？去吧。”
小九却有些心有余悸，紧张的看着龙三。
“乖，去吧。要小心些，现在不安生，如果出了事，记得打不过就跑，知道吗？”
“又不是那个臭道士……怎么会打不过……”小九不满的嘟喃两句，这才跑了出去。
不一时，有士兵通报说余化在外叫阵，龙三也没有犹豫，就出了帐篷，去了树林之外。
这场战役，龙三确实不记得多少，当黄飞虎也被余化受了之后，才依稀想起，似乎是全军被捕后，才得到了天兵天将的解救。
龙三对哪吒没有半点记忆，却不知道哪吒本人是否记得。
形状优美的唇，轻轻勾起……
黄飞虎被虏，余化还未来得及回去庆功，他的次子黄天禄却是出来请战，黄滚知道他一心想救黄飞虎，于是只能派他出战，只是这样一来，又是输了一个。
不过几战，连个养精蓄锐的时间都没有，救这么尽数被擒，而龙三，只是使了个隐身术，便消失的在了黄家军中。
余化在众人的欢呼声中，将他们尽数捆绑进了汜水关城。
作者有话要说：哪吒……终于出来了……

哪吒

西岐。
朝堂之上，端正着病弱身躯的老人雪发不苟，以一位帝王的威严姿态俯视着他的臣子，若不是双眼已经失去了昔日内蕴的精光，真的很难让人忆起他已经是个九十九岁即将被人敬拜为人瑞的老者。
朝堂之下，无人敢提及他的身体，自从前些日斩了崇侯虎后，姬昌的身体日渐衰弱，西岐朝中虽人人心中有数，却无人胆敢当面提起只字片语的关于他的年寿之事……然而，不提确实，私下却是已经暗流汹涌，姬昌一直没有立太子，自然，孩子中最受拥护的次子姬发、三子度还有四子旦，成了争议颇大的候选，只是令人意外的是，即使朝中已经蠢蠢欲动，姬昌却依旧没有任何的表态。
此刻，朝堂之上。
百官静待，数子静立，左列以姬发为首的一排臣子都低垂着眼睛，没有说话。
姬昌威严的脸上呈现出病态的苍白，只是眼睛却极力蕴具着精光，扫下满朝文武，这才开口问向姜子牙，道：“武成王到哪里了？”
“回侯爷，已至汜水关外，为韩荣余化之守城，只需过得金鸡岭、首阳山、桃花岭、燕山，非止一日，才可到达西岐。”姜子牙说着，一双眼睛淡淡的看向姬发那一列，眼中看不出任何情绪。
“非止一日……”姬昌轻轻的呢喃一声，叹道，“不知昌可有此福分等到武成王……”
“侯爷千岁千岁千千岁――侯爷乃是万民之福，必定能等到天下统一，万民盛泰！”
姬昌挥了挥手，拒绝听些什么安慰亦或是奉承的话，淡淡的望向了姬发。
大殿一时空前的紧张，微妙的气氛将姬发包围，无数的视线下，姬发面无表情的伫立，只有他身后的姬度有些阴郁的顺着周围的视线，望向姬发的背影，微眯的视线中带着些许的不悦与暗藏的流光。
姬昌在众人没有留意的角度，以一个审视和批判的眼神，犀利的来回看着自己的三个儿子。
他，姬昌，一个素以“仁厚贤德”闻名天下的贤者，此时，寿数将尽，只得为自己的国家的后事做出最好的打算，原本，他还有一子邑考，现在尸骨无存，只能在这几个孩子中选出一位可以担当大任的明君。
姬发，面对现在的局势仍旧不动声色，做事果断而谨慎，从小虽没有过多成就，但单是处理政事，却是有条不紊忙而不乱，也许他的成绩过于平庸，但仔细一看却是每件事的都做到了万全，相对的风险也被减到了最小，不失为一个稳固江山的诸君，只是现在天下未定，守得江山，虽未必比攻得江山容易，却并不适合现在的局势。
微微移开目光，他逐渐模糊的视线转到了三子姬度的身上，即使视线不清，却依然感受到了他对次子的敌视，心中不由叹息。这第三子，比之越往后面的儿子，算是其中翘楚，思维敏锐且主意颇多，只是做事欠缺妥当也没有太多担当，不过这一点倒是可以弥补，毕竟，朝中也有姜子牙和其他老臣在，倒是不用他太过担心。
姬度……也许，当初，他这个名字就取错了。
姬昌转开视线。
为君者，能忍常人所不能忍,容常人所不能容,处常人所不能处，自律自警，以仁德待民，以严谨处政，不以私愿断天下之常事，不以己欲逆天下之仁纲。
姬度……显然是做不到这一点的，若是江山交于他手，只会落得与纣王一个下场。
姬昌眼神一沉，对上了一双黑色的眼眸，那人直视着自己，似乎至始至终都没有离开，正等待着与自己的视线相汇。
姬旦。
对于他的第四子旦，姬昌了解的并不多，他是这群子女中最像自己的人，也正因为如此，却也是他最不懂得儿子。
他精通天文熟知地理，在所有方面都有他独特的见解和想法，遇事冷静，从不爱出头，看似资质比之姬发更要平庸，却也比其他兄弟要突出许多，恰到好处的将他身为四子较之长子该有的平庸展现，却又没有被弟弟们压倒超越。
姬昌眼中透着些许赞许。
正要开口，却听姜子牙出列，奏道：“侯爷，今日想必武成王不会出现，侯爷身体不适，还是请早休息吧。”
“侯爷保重玉体。”
姬昌淡淡看了一眼姜子牙，轻轻点了点头，再次深看了一眼姬旦，这才离去。
大殿之上，众臣侧头交汇着彼此的眼神，望向姬发等人暗自猜测姬昌的意思……
近穿云关，重兵押囚。
以余化为首的军队押解着黄家军一干人等，远远出了汜水关前往了穿云关，太师闻仲的七千骑兵已经连夜赶路，提前回了朝歌支援闻仲，只有余化，领着他的亲兵往朝歌领功。
“该死的王八羔子，我就知道他会跑了！”囚车里，黄飞豹不断的锤着木制的囚笼，咬牙切齿的大骂。
“我说兄弟，你就别再说了渴不渴啊你。”一边，黄飞虎的家将龙环轻轻的叹了口气，“事已至此，多说无益，你就省点力气吧。”
“哎！我说！是不是你姓龙的，就要坦护那条吃里爬外的虫子啊！”黄飞豹正愁没人出气，连忙顺着他的话就开始大骂，“爷正愁无聊，怎么，来两段儿？”
龙环瞥了他一眼，知道黄飞豹的臭脾气，纯粹的是越吵越来劲的主，懒得再理他，干脆将视线调到了一边。
“嘿！你还不理爷我！不把我放在眼里是吧？爷我……”黄飞豹使劲动了动身体，抬腿就往身边踢去，“我让你不理爷我！”
押懈的士兵看了几眼，从一开始的放声大笑到后来的爱理不理，最后，也就由着他边喘粗气边叫喊，懒得理睬。
最前方领兵带队余化大骂一声，命令士兵抽了他几鞭子，这才继续安静的赶路，却没有人发现，黄飞豹一双手已经探到了龙环的身后。
一行千余人的兵队，押着昔日大名鼎鼎的武成王黄飞虎与他的父亲、儿子，连同兄弟一起往朝歌行去，汜水关立了大功，上下一致认定由余化押他入商，于是现下，余化正领着部队途经穿云关去往朝歌的路上。
黄飞虎与其父亲一个囚车，他心中有愧，也没有留意身后的几个囚车的动静，只是望着黄滚闭着的眼睛和他身上散发出的拒绝，痛苦的低头望向前行的一个囚车，自己年幼的三子，只有天禄挺直着背脊背对着自己，怀中是已经困得发晕的天爵和天祥。
黄飞虎咬牙，指甲深深嵌进了木车里，愧疚的闭上了眼。
黄飞豹努力将绑住龙环双手的绳子解开，两眼不忘警惕四方，好在经过方才的一闹，汜水兵都懒得理他，目不斜视的望着前方的路，其间有怀疑的，也只当他们是暗自较劲扭打罢了。
汗水很快将黄飞豹背上的衣服侵湿，他的脸上也跟刚泼了水似的，就在绳子刚要解开之际，一张可爱的小脸露了出来，粉扑扑的，一双乌溜溜的眼睛直直的看着他，微蹙的表情透着困惑。
黄飞豹看到他张脸的瞬间，背后的汗水便化作了冰一般，生出了刺骨的寒意。
“你什么时候来的？”黄飞豹呐呐的开口。
“就在刚才，你开口说第一句话开始。”那人天真的说着，又低头看着他正在解着绳索的手，明明是正在行驶的马车，却不见他有任何走动的迹象，就这么站在囚车外，以一个在黄飞豹看来极其诡异的浮空姿势，与囚车平行着，保持一个样子。
“你在做什么？”
黄飞豹觉得，自己的心似被人用力捏紧，与龙三一路走来，他对龙三身边的这人只有些微的印象，这个孩子不是凡人且十分忠诚。
依稀记得当初周纪只是第一个将龙三找到，指着龙三说了些什么，第二日，周纪就没有开口说过话，吃饭的时候，更是食不下咽，问他又不说，后来，才在这少年频频偷笑中，猜到了是他搞得鬼，将这事报给黄飞虎，黄飞虎却只是嘱咐不要动那两个人，一路才向安无事的过去了。
现在，他们被捕了。
现在，他正在解着龙环的绳索。
现在，那样一个非人类就在他的眼前，好奇的看着自己的手。
黄飞豹不知道自己此时是什么感觉，他并不是害怕一个孩子，但是此时，他却不得不担心，一旦这样一个孩子大叫一声后，会落得怎样的下场。
“我……”黄飞豹觉得有些口干，嗓子也疼得紧，于是轻轻咽了口唾沫道，“乖，去一边玩，不要出声，知道吗？”
小九眼神一闪，古怪的看了一眼黄飞豹，又看了一眼他身边也是一脸紧张的龙环，轻声道：“不要怕，他们看不见我的。”
龙环与黄飞豹正要松口气，就听他又道：“只是能听见我的声音罢了。”
两人对视一眼，不免紧张。
“你们见到我家主人了吗？”小九轻轻的侧头，“没有看见他在这里。”
“小九……是吧？你主人不在这里。”龙环说着，也没有奢望小九能救自己，只是尽量用轻柔的声音说道，“要不，你去别的地方找吧。”
谁会指望他救黄家，一路走来，谁都看出了这个孩子对龙三的忠心，而龙三，说白了也不过是一件被送给西岐的贡品而已，若不是一开始就知道龙三“法力全无”又“心系天下”，怕是这个少年早就将他带回了吧？至于救人，这少年怕是极恨他们的。
小九看了他一眼，好奇问道：“你姓‘龙’？”
“啊……是。”龙环连忙点头。
小九没有再理他，只是望向了一边的黄飞豹，一张小脸上看不出任何恶意的问道：“龙和虫有什么关系吗？你说的，是主人吗？”
黄飞豹正要回答，小九却又接着道：“你叫黄飞豹？”
黄飞豹不明所以的点头。
“也有一个‘豹’字啊……”这么说着，有些犹豫的看着两人，陷入了沉思，“我要叫人呢，还是不要呢？一个是‘龙’，嗯…
…主人说过，爱屋及乌的吧？可是一个又叫‘豹’，那个臭道士申公豹，哼！”
黄飞豹和龙环心中“咯噔”一声，都有些哭笑不得且紧张的对视一眼，看着他的眼神分外无奈。
想不到，他们竟也有因为一个孩子的话而担惊受怕的一天。
小九望向黄飞豹，看向他的眼神闪过一道流光，张嘴就叫道：“有人要逃跑！”
所有人听到大叫，都不侧头去看，只见一个不知道从哪里出现的少年趴在囚车上，指着黄飞豹就是一声指控：“他要逃跑！”
余化皱眉，提着兵器就催着火眼金睛兽过来，望着黄飞豹正要发怒，便听又是一阵大喊。
“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”
一声豪迈的喊话，众人回头，就见一位不过十六、七岁的少年半浮空中，脚下踏着一对不断转动的火轮，火星四溅的轮子没有任何响动的转着，顺着那双轮子看去，少年不过一身墨色的薄衣，浑身上下除了胸前一条红色软绫与手中的火尖枪外，就只剩下脚下一对风火轮，点亮了那一身晦暗的衣着。
那少年一双微微上挑的眼睛泛着冷冽的流光，面容冷酷，却依旧掩不住他精致的脸，面若傅粉，唇似涂朱，漂亮的好似一只精美的陶瓷娃娃，火一般的配饰，冰一般的气质，冲天的杀气在那样的一个冰火矛盾相融的少年身上，显得是那样的自然而不突兀，仿佛天来之将，俯首沙场。
一声刻意压制的低笑打断了众人的视线，余化提刃望去，就见不知道何时出现的紫衣人闷笑着低垂着头，而后，赞许的抬头看向半空中道：“不错，这样就师出有名了！”
半空中，那少年脸色一沉，驱着风火轮就降到地上，双脚及地的瞬间，风火轮已经失去了踪迹。
“我就知道，你是骗我的……”
少年指控，原本就冰冷无温的脸上结了层薄霜。
话还未完，一声惊喜的大叫响起，小小的墨绿色身影瞬间扑到了紫衣人的怀中，埋头便道：“主人――”
紫衣人不是别人，正是在黄家军险难时隐了真身的龙三。
“主人――小九错了，小九再也不离开你身边半步了……”小九的脸上，满是失而复得的紧张和喜悦，一张脸埋下后，再未抬起。
龙三揉了揉他的发，温柔依旧：“小九，我在呢。”
那样的动作与声音，看得一边少年的刺眼的紧。
火尖枪一刺，直对着龙三的喉间，少年冷冷的开口道：“你究竟是何人？为何假冒我师叔？”
龙三淡淡的瞥了眼下巴下的抢尖，淡笑自若的回道：“凭你哪吒的智慧，若是真只是欺骗，又怎么会逃得过你的眼睛。”
哪吒眉头微蹙，盯了他半晌，这才收回了火尖枪，却在这时，小九抢先发难，从龙三怀中脱开，一个骨剑刺了过去，哪吒闪身避过，正要问缘由，却见小九没有丝毫想要让他松口气的余地，招招紧逼。
龙三抚额，这才想起还有这么一茬，不由摇头苦笑，以小九对自己的忠心，会和哪吒大打出手绝对不会意外，只是他竟然忘了。
这么几招过去，小九虽法力不如哪吒，但胜在哪吒法力尚未复原且小九招式猛烈，一时半刻倒也分不出胜负。
龙三思虑片刻，两人就已经过了十几招，胜负难分。
龙三没有打算制止，依小九的性格，若是不出口气，他心中一定不会好受，看两人的这么来回的争锋，倒是不由有些失神，回想到半日前龙三初遇哪吒时的样子……
火尖枪直直深入土地，一冷面少年静立在路边，严肃却不知变通的样子，一脸煞气的瞪着余化将要来到的方向，当时龙三就忍不住现了形，以昆仑山的名义逗弄了他。
没想到，意外的好骗。
正想着，余化戮魂幡一祭，竟是趁着两人敌对之际耍了阴招，一面旗帜就这么冲着小九的面门冲了过去……
作者有话要说：……啊，哪吒出来了……
不会虐，绝对不会虐……
只是，不知道大家对虐的定义……到底是什么……

了悟

黄飞豹对于突发事故，在愣了片刻后表现出了其身为武将的敏捷反应，迅速的将龙环的绳索解开，然后回头，正要让龙环帮忙解开自己的手，却发现其他几个囚车里的人，除了没有被绑的黄天禄等三子外，都已经解开了禁锢，甚至他们的囚车的边已经横七竖八的倒下了几个汜水兵，望向黄天禄，他正一脸严肃的收回越过囚车木栏的手，囚车外，也是倒了几个，安静的在地上挺尸呢。
莫不作声的望向突发事件的方向，黄家军一时间也有些分不清敌友，此时囚车在身，也只能静观其便了。
小九与哪吒愈战愈烈，锋利的骨剑如雷电一般迅速的在空中划开几道锋芒，与哪吒的火尖枪相击时瞬间就被击得粉碎，却又在下一招出手的瞬间，以惊人的速度恢复，划过流星似的弧度狠狠向哪吒刺去。
哪吒且战且退，怒目对小九道：“你在作甚！哪吒与你无冤无仇！”
然而小九好似并没有听到哪吒的质问，眼见着几招下去依旧是不能让哪吒受到丝毫的伤害，不由急得两眼一红，大喝一声：“去死！”
渐渐染红的那个墨绿色身影一个缩身，以婴儿圈缩的姿态将自己包裹，哪吒见他收了攻击，连忙将手中的势道收了收，却依然有着二分真气蕴在火尖枪中，直直向小九挑去……
“哼。”小九一声轻笑，倒是将龙三的漫不经心的表情学了个十成十，“我才不会还像以前那样呢。”
火尖枪擦着火光对向小九，却是在就要刺到他的瞬间，火尖枪如刺进了棉花一般，在小九的眼前停了下来。
哪吒微怔，看着将小九保护起来的一层湖水绿的半透明物体夹着自己的枪尖，竟然将自己火尖枪的火焰都悉数灭掉，不由有些诧异的看着他。
火尖枪是太乙真人的法宝，其火焰与混天绫变化出的火焰一般，乃是三昧真火，非凡水能够熄灭，现在被小九就这么轻而易举的就破了，他自然是不服气的，斗意燃起，哪吒一挑火尖枪，向后一翻身跳离了小九身前，眼睛冷冽却又炙热的盯着小九，战意浓郁。
龙三在一旁看着，见两人虽然打得激励，但哪吒却一直忍让着，招式都有所保留的没有出全力，也就放心的在一边看着没有加以阻止，可是当见到小九卸下了防备，心中不由一惊，但见哪吒的惊讶也不比他弱去多少，火尖枪不但没有伤他丝毫，竟然将那三昧真火都给熄灭了，松了口气的同时也对小九的这个招式表现出了好奇。
哪吒知道小九并非看起来的那般弱小，也不再顾忌其他，提着火尖枪继续攻了上去。
一击不成，哪吒蹬着风火轮在空中打了个转，这次，火尖枪的尖头伸着通红的火舌，竟是蕴了六成的功力想小九刺去。
龙三见哪吒动了战念，只觉得眼皮一跳，也不再多做犹豫飞身就去挡他。
小九是斗不过哪吒的。
东海龙王乃是四海之长，而小九也不过是个小小的家臣而已，敖光都打不过的哪吒，于小九而言胜算可以说是为零的。但是看小九刚刚那怪异的防护，龙三倒是不由想到了小九身上的诸多的谜团。
比如，他的血可以解除囚仙锁的封印力量。
如果龙三没有记错，当初敖光诱他吃下所谓的仙灵芝草之后，在自己变成龙身之前，曾经咬过小九的父亲――龟丞相。申公豹似乎对他说过，那药草其实名为“锁魂草”，乃是与囚仙锁相呼应的媒介之一，缺其并非不可，只是不能达到完全的效果。
当时，龙三咬了龟丞相一口之后，曾在水晶宫的殿中闻到了一股异香，只是当时他自身难保，根本没有留意到那种异常，现在想来……
看着小九不同于被申公豹一拳击飞的弱势，龙三心中百转千回，手上却是毫不犹豫的甩手挡去哪吒的火尖枪，只是他们能力强弱就帮摆在那里，这么一挡，哪还有什么全身而退的余地，饶是哪吒连忙收了些真气，也还是伤了龙三。
龙三的右手臂在火尖枪划破皮肉的瞬间，周围立刻生出两指宽的龙鳞，冒着寒气将伤口处流出的血液冻结，止了血。
哪吒一个后空翻退开许多，有些不明所以的看着他们二人，一双好看的眉头微微蹙起，一脸的不愈。
龙三此时却无法顾及其他，看着自己的伤口，这才想起自己与哪吒之间的差距，先不说自己不是“龙三”本人，就是真的龙三，遇到了哪吒也只有去见阎王的份，更何况，现下他只是个刚刚抓到法力窍门的门外汉？
他需要变强。
此时，在以一个弱势体的姿态去往西岐的路上，拥有了斗志的龙三这才想起，虽然以他对未来的走势的了解，拥有着历史沉淀下来的文化和智慧无疑是占有优势的，但是，这里是个神魔乱舞的世界，智慧，解救不了他屡屡落入危险之中的困境与弱势。
他有把握解决可能会为难自己的姬昌，但是，却没有把握对付姜子牙，对付哪吒，对付日后会不断出现的，可能会成为自己的敌人的人神。
在这个世界，他还需要力量。
小九紧张的在龙三耳边叫唤，终于成功让他回了神，龙三这才望向小九，只见他双眼不知是因为紧张他还是刚才愤怒造成的，一双乌溜溜的眼睛微微发红，龙三言语安慰一番，却因为心有所悟，联想到方才小九对战哪吒时的从容和自信，又失了神。
如果说当初真是龟丞相的血破了锁魂草，这也就能解释申公豹口中千年罕见且厉害非常的囚仙锁，为什么不能完全的控制住他的力量了，不但在申公豹那里恢复了一些，连摘星楼都有过些许的波动。
龟丞相的血，小九的血……
这些，他可不可以猜测，是有一定的原因的？
女娲说让他帮助西岐完成大业，成就封神盛世，但是龙三心中却一直都有一丝疑虑，原先，“龙三”的存在本就是被剥夺了的，那么封神之于他，无可，无不可，女娲虽并没有做出非他不可的姿态，但是，若他的存在没有必要，女娲又何必要来找他？
龙三细细的回想女娲说这些话时的表情，那张脸上没有一丝异样，可是，也正是因为没有异样，倒是让龙三觉得女娲的目的，也许并不是她所表现出来的那般怜悯世人。
她说，众生疾苦，若是他愿意帮忙推进封神的进程，她会帮他达成心中所愿，于是，他心动，一边和纣王达成协议愿意帮他，一边，却又和九尾狐妖夏蚕食着他的江山，提前了姬昌出h里后而引发的“历史”……然后，当越接近那位帝王，他越是发现许多与他理解的事情所不和的真相。
思及此，龙三不由握拳。
女娲……
答应她，不是因为什么可笑的“心系天下”，不是因为什么无关的“众生疾苦”，他为的，不过是一个“自己”，一个只属于他的自己，没有任何人能够左右，完全只属于他的“自己”。
即使，现在他是一个男身。
是他自己生性多疑？亦或是直觉敏锐？相信女娲，绝对不会留下一个好下场，好比妲己――虽然这里的妲己不是九尾狐附身，但是，在龙三记忆里的九尾狐，最后也不过就是一个“死”字。
嘴角一扬，龙三微微轻笑。
心中已有了打算，他又何必考虑其他？他现在要做的，是怎样得到力量，无论女娲什么打算，他都不能太过依赖旁人，小九固然可以信任，但是，人有的时候，真的该是求人不如靠自己，否则，就会忘了呼吸，无法独立生活。
余化见半空中三人停下动作，龙三负伤小九担忧，而哪吒，则是已经停下了攻击，知道是时机已到，也不再犹豫，出手便将藏于铠甲中的戮魂幡祭到半空，对于不知底细又毫无破绽的哪吒他倒是没有胜算能一击击中，于是便将目标对上了担心龙三而毫无防备的小九。
戮魂幡，被它击到，就是小九这个可以称得上是仙的小乌龟，也是逃不开的。
小九发现时一心惦记着龙三，于是见那面怪旗帜飞来，本能的将龙三推了开去，这个反应倒是意料之外却也情理之中，龙三也来不及想其他，被推开的一瞬间就望向了余化，未曾受伤的左手虚空一捞，就见五道金光凌厉的朝着余化抓去，余化出锏来挡，却是只卸了六成的力，断了自己的宝锏不说，还被划开了铠甲，震飞了几步。
龙三也不再看他一眼，在半空中稳住自己因被推开的惯性而飞出几米的身体后，就连忙去看小九的情况，却见小九一脸呆愣的看着挡在身前的哪吒，而哪吒，只是面无表情的收了戮魂幡，有些古怪的看了小九一眼，便森冷的望向了余化。
余化一怔，见哪吒目光森寒，自己的宝贝又被收了，也知道自己敌他不过，于是毫不犹豫的一个跃身，跨马就往回逃了。
龙三放心的缓和了脸色，飞身就往小九和哪吒那里去，声音也不再揶揄玩笑，认真的对哪吒致谢道：“谢谢你救了小九。”
哪吒脸色一红，却是板着脸道：“不必谢我，余化的此幡乃是邪物，哪吒正想找机会将它引出，现在既是祭出，自然是要收了。哪吒需得乘胜追击，师叔慢行一步，待哪吒开了汜水关的城门，好迎接诸位。”
说完，也不等龙三回答，迅速向黄飞虎等看了一眼，就化作一道红光飞去。
龙三拥有龙身，他的龙鳞不是凡铁钝兵可以轻易伤得了的，哪吒的火尖枪乃是神兵利刃，被他一伤，自然不会那么容易治愈，于是龙三将为黄家军放出的任务交给了小九，待到小九不情不愿的将黄飞虎等人放出来之后，这才轻柔的扶了把小九的脑袋，轻轻的微笑。
黄飞豹倒是有点别扭的跟着黄飞虎道了谢，先前说过龙三的坏话，现在被救了，这么一条七尺男儿倒是觉得有些不自在，龙三却是毫不在意的看了他一眼，也就没有多说什么，原本与他而言，就是个不相干的人而已。
“不知方才救了我等的那个少年是什么来头？竟然就这么将余化击退？”黄飞虎疑惑的看向龙三，不解的问道。
“他是乾元山金光洞太乙真人之徒，姓李名哪吒，是奉了师命前来营救你们的。”龙三说着，望着哪吒飞走的方向微微眯了眼，却只是沉默的拉着小九就要离开，“我们也不要在这里耽搁时辰了，先回汜水关吧，哪吒已经先行一步去解决韩荣了，估计我们到了，汜水关也就开了城门了。”
“也好。”黄飞虎附和了声，搀扶着黄滚就往最近的马匹走去，扶着他上了马，这才回身准备去往汜水关。
牵拉囚车的马匹都被砍断了牵引的绳索，被压得都是黄家军的精神任务，自然是人数不多，这么十几匹马为数不多，倒是还算凑合，除了黄飞虎及兄弟各带着黄天禄三子外，刚好是一人一骑，比较好笑的是因为龙三乃是真龙，竟是没有马匹敢让他近身，龙三不过靠近一点，就是一阵的悲鸣。
无奈之下，龙三也只得和小九一起走在后面，一行人将就着一不紧不慢的速度，往回汜水关路走去。
不过半刻，就在黄飞虎等为了“迁就”龙三和小九的速度，而以只比走路快些的速度前进之时，身后便听一声嚣张的吆喝声传来：“闪开！闪开！爷爷我要过路！”
龙三等人刚一回头，就见一辆简洁的马车以飞一般的速度向自己这边驶来，龙三眉头还没有来得及蹙起，小九就是骨剑一横，杀气直直冲向马车，惊得那马一个前蹄飞起，就这么直立在了当场，吓得驾车的马夫脸色苍白，马车里也暴起一声尖锐的叫声。
“小九。”龙三按住小九的肩头，轻轻的摇头制止了他。
黄飞虎一众也是面色阴沉的看着那辆马车，保持着局外人一般，在一边看戏。
“你……你、你、混蛋！你可知这个马车里坐的是谁？！竟然跟这么无礼！”那驾车的也算是技术老练，险险的稳住了惊马后，便冲着小九爆出了一声大骂：“我告诉你这马车里坐的可是西岐官拜丞相的姜尚姜子牙之妻！你们……”
后面的话，被小九阴森森的杀气一震，咽到了肚子里。
“姜尚？”黄飞虎一听，抢先一步出了列，下马便道：“前面说的可是子牙兄？姜尚姜子牙？”
黄飞虎这么一说，再配上语气中带有明显的敬佩和相识，驾车人表情立刻就变得镇定许多，年过古稀的脸上流露出得意，刚想说些什么，却是在小九阴沉的脸色望向自己的时候，眼神中染上了惧意。
就在这时，马车中有一女声传出：“老身说的，正是姜子牙。”
龙三眼皮一跳，就见布帘微起，一只有些粗糙的手掀开布帘就探出头来，一张过了半百的脸上，倒是能看出些庄严的姿态，有些严肃的看了一眼黄飞虎，这才微微施身道：“马氏有礼了。”
龙三一双墨色的眼睛投注，对于姜子牙之妻马氏，他只记得似乎已经主动请休，后因为姜子牙封王拜相后悔莫及，就自尽而亡了。因为当时对于马氏的毒舌深有印象，龙三倒是有留意过马氏的结局，似乎最后是被姜子牙封为了“扫把星”……
马氏现在出现在这里是为了什么？
龙三望了眼马氏微微隆起的肚子，眼神一眯，竟是不自觉地微微勾起了唇，冲着马氏有好的一笑……
现在，似乎因为马氏的到来，西岐之行变得有些意思了。
龙三墨眸轻垂，掩下了眼中溢出的流光溢彩……
作者有话要说：对不起！！！耗子引颈谢罪！！
耽搁了这么长时间！！真的对不起！！！
耗子又向小九靠近了~~~~~~希望大家不要放弃耗子~~~~

谋起

“不知嫂夫人的车乘这是要去哪里？”黄飞虎眼神上下微微打量，迈近两步询问道。他没有见过姜子牙的妻子，只听说有一个年芳六十有八的妻子一直呆在家中，看马氏的年龄倒是相差无几，但是，身为将领，多疑也不过只是必要的谨慎而已。
“你！你不要过来！”那驾马人一见着黄飞虎近身，连忙骂道，“无知匪类，你以为你现在看到的是谁？岂、岂是你……”
小九在一边没有说话，驾马人是对着黄飞虎吼的，和他自然是没有关系，所以也就任由着那人胆颤心惊的，作壁上观。
马氏一双灰褐色的老眼倒是并不昏花，看黄飞虎虽是满身狼狈，那一身令人胆寒压抑的气势却显现出了不简单的来历，再看他身后不远处对自己含笑点头的龙三，一身紫衣静若温玉，不由有了些算计，含蓄的笑道：“叔，你不用担心，他们是武成王黄飞虎，并不是什么强盗土匪的……”
她这么一说，驾马人不由上下打量这一伙人，目光在黄飞虎身上又兜转到了龙三身上后，怎么看都觉得那身紫衣眼熟的紧，脑子转了一会儿，这才有些相信的咂舌道：“老夫识得他，这不就是真龙君吗？”
这么一感叹，只觉得越看越像，不由拍手叫道：“误会了误会了！这可是天大的误会了！方才路过一处地境，见尸体遍布满是商兵，恐怕出了什么匪类伤了弟妹，所以方才见到几位满身狼狈以为是半路撞上……倒是无礼了。”
说着，就对龙三微微施礼，龙三轻轻的笑了笑，还没作答，就见小九冷哼一声，那人虽然尴尬，却也只是望向了龙三。
龙三点了点头，表示并不介意，伸手揉了揉小九的头发，淡淡的笑着。
驾马人看龙三确实没有生气的迹象，这才将心头的石头放下，望着黄飞虎问道：“既是武成王，老夫也就放心了，不知道几位这是要去哪里？”
“我等正要去往西岐，不知二位这是……”黄飞虎见驾车人恢复了镇定，想起刚才确实是没有处理尸体，二人都已经年过半百又是寻常百姓，见不的这种杀戮，刚才纵马不停的无礼倒是说的过去，心中疑虑一除，这才缓了缓自己的气势，收敛的道。
马氏确认了黄飞虎的身份，也就没有什么好担惊害怕的，更是端正了下姿态，她有些骄傲的扬起下巴道：“不瞒武成王，我二人正是要前往西岐，去寻我孩儿的父亲。”
龙三在一边静静的看着，想着到了西岐后的两大困难就是姬昌和姜子牙，姬昌那里他已经心中有数，只是苦于姜子牙那里没有突破的方法，现在马氏一来，倒是可以把姜子牙的注意力给分散一些，据龙三所知姜子牙也算得上是个孤儿，现在凭空有个孩子出现，多少也该有些动容的，如果真是那样，他就有时间在姬昌那里下点功夫了。
“嫂夫人已经有孕在身？”黄飞虎惊异，这才恍惚的看向了马氏微微隆起的腹部，惊叹道。“既是如此喜事，不如与飞虎一同前往西岐，路上有了照应，也可以放心一些。”
“这……”驾马人略作犹豫，回头看了一眼马氏，却见马氏低头抚了抚腹部点头应下，这才无奈的下了马车，对马氏道：“弟妹身子重，不能骑马，马车就送给你们了，请务必将弟妹安全的送到我兄弟子牙府上。”
“叔？”马氏一声轻诧，黄飞虎等人都是沙场老将，马氏与他们并不熟悉，宋异人这么一走，她哪里受得住，有熟人在总是放心些的，于是不由想要阻止。
“我家中还有事，前路不久就要到达汜水关，不过几日便是西岐，现下又得以武成王代为照顾护送，为兄我也就没有什么好送的了，弟妹珍重。”宋异人说着，也向黄飞虎和龙三施了一礼，笑道，“如此，我于子牙，也算的是至仁至义，没有对不住他的地方了，各位保重。”
“老兄就这么走何时是头？飞豹，你下马来，将马匹交给这位大哥。”
黄飞豹领命，抱着天祥就下了马，一番道别，将宋异人送走后，这才看向了马氏，似乎也看出了马氏的顾虑，几个人稍一合计，也就商量出了对策，让龙三小九还有天祥一起做到马车内，由黄飞豹驾车。
逃亡路上，倒是也没有什么与理不合，除了龙三外，小九和天祥不过是孩子，龙三又与马氏年龄相差悬殊，倒是也没有什么好避讳的，况且真要说起来，就龙三的好样貌，真正赚了的还指不定是谁呢。
因为都有了代步工具，龙三与马氏只是浅谈几句，就到了汜水关，一路上倒是小九的话比较多些，一直对马氏的肚子表示出了极高的兴趣，不停的开口问一些婴儿问题。
赶到汜水关的时候，哪吒已经等候多时了，韩荣余化已经逃了干净，只留下偌大的总兵府和失了守的汜水关，黄飞虎等也不敢多留，和哪吒客套了几句便随他父亲黄滚一起将总兵府搜刮了个干净。
总兵府外，哪吒无视黄家军的行径，蹙着好看的眉头望着龙三，细看好久才转开了目光。
龙三当然是知道的，虽然眼睛并没有直视哪吒，但是余光却一直有留意哪吒，对于他的打量只能沉默，倒是小九的眼睛自哪吒出现后就一直没有离开他，警惕的守在龙三身边，对于哪吒表现出了毫不掩饰的敌意。
龙三轻拍了下小九的脑袋，对于他的不知恩只是宠溺与纵容。
几番视线交转，龙三等各怀心思的站在总兵府外，任黄家军将韩荣府上的珍宝全部装入自己的行囊，这才道别哪吒。
“不知道何时才能见到仙童，飞虎必定重谢！”黄飞虎说着，想起前些日子长子天化也是这么形色匆匆，不由有些感触。
“师命难为，哪吒告辞。”哪吒说完，也不再多留，只是看了一眼龙三后，才飞身离开，临走之前还不忘用一双寒星般的眸子扫了一眼小九。
小九连忙回瞪了一眼，却是被龙三摇头阻止了他孩子气的举动。
黄家军一路耽误不得，连忙继续赶路，因为不清楚西岐是否会收留他们，又带着马氏和一些家眷老小，黄飞虎决定分开两批行动，由他带头先去西岐探探究竟，至于他父亲黄滚则是与龙三马氏等一干被留在后面。
西岐的态度尚不明确，其中利害黄飞虎也是心知肚明，是他考虑周全也好，小人之心也罢，为了他黄家，他必须要留下充足的筹码，而龙三和马氏，无疑是最好的人选。
原本龙三是要一起去往西岐以表诚意的，但是龙三却有伤在身，哪吒的火箭枪伤口不容易治愈，念及龙三不能骑马又跟着小九，一路不但要多出车辇还要分心照顾龙三，黄飞虎考虑再三还是放弃了带上龙三的打算，将他们交由其父黄滚看守。
对于能够和马氏一同上路，龙三倒是没有表现出任何的异色，一路有黄滚监视，他都是尽量保持着和马氏的距离，在还没有见到姜子牙之前，他不会急着给自己找任何麻烦，马氏言语中透露出的计较，足够让他知道马氏这一关卡的难易。
他现在比较想知道，小九这些天的神出鬼没，到底去了什么地方……或者说，见了什么人。
是夜，首阳山。
即使露宿在野外，黄家军中除了要守夜的几个人之外，其他人仍是毫无担忧的睡倒了，连日的奔波确实劳累，但龙三却独坐车边怎么也无法入睡，抬头望着林间透过的几点星芒，龙三安静的等待着小九的晚归。
这已经是小九第三次在夜里溜走了。
原本并不打算去限制小九的时间，更自私的不远去想他是不是在思念东海，但是，经过哪吒一役后，龙三却分外的想要知道小九的成长。
一路上没有时间单独问他，现在，也是时候了。
也不知道是不是时代的关系，夏夜的星辰并没有让人觉得安宁而璀璨，点点疏星，虽显得清净如洗，却依然有点寒潭浮花，带着点孤寂的感觉。
龙三看着小九鬼鬼祟祟的在林中低头走来的样子，没有心情逗他，只板着脸在车辇边等他自投罗网，不知为何，平日能立即感受到龙三存在的小九显得有些心不在焉，就是到了龙三的跟前，他都没有反应过来被龙三挡了道。
“小九。”龙三微微低头，将神志游离的小九叫回了神，只是这么一叫唤，却换来了小九反射性的一惊，将头撞到了龙三的胸前。
“主人，你没事吧？小九撞疼了你没有？”小九一个劲的叠声紧张道。
“不疼。”龙三摇头，制止了他不断揉着自己被撞到的胸口，见小九眼神忽而飘乎游离，猜想他是反应过来自己在等他，于是也不打算兜圈子了，直接开口道：“他走了？”
“啊？”小九一怔，被这么单刀直入的问题一问，竟然张口就要回答，“他……主人，你说谁啊？什么他？”
龙三暗自挑眉，如果连一向藏不住秘密的小九，都不会条件反射的回答出来，那么他的身上就真的有什么秘密了。
“说吧，他走了吧？小九，我都闻到他身上的味道了，你见过他了，是不是。”使诈，在眼神方面就要比对方更加坚定，明明什么都不知道，也要作出上知五百年下知五百年的样子来，使对方深信不疑。
只是今天的小九却是意外的固执，竟然怎么撬他的嘴巴，他都严不透风。龙三睁着墨玉般的眸子与他对视半晌，这才轻叹口气。
“小九，你走吧。”他知道，也许小九的隐瞒并不会对他不利，但是，在自己四面树敌着的时候，他真的不能留一个会成为他的包袱的人，这不是说他的实力比小九强，相反的，小九甚至能克住哪吒，于他而言，帮助还是有的。
但是，他依赖不想一个孩子--特别这个孩子，还有事情瞒着他。
龙三的话无疑是杀手锏，小九听一消化完他话的意思，眼睛就红的跟个兔子一般，扑到了龙三怀里。
“不！主人！小九不要！”
“你留在我身边，也不是个办法，迟早有一天，我还是要走的。”龙三说着决绝的推开了他，背过身，嘴角却是扬起一抹弧度。
“不！主人不会走的！七悦说只要杀了啸天犬，主人就不用走了！”小九这么一哭，倒是把龙三惊得一怔！
“杀啸天犬？谁出的主意？七悦怎么会知道啸天是‘龙三太子’？”龙三问完，又觉得有些失态，略顿后又道：“你见了七悦，是从江记后就开始了吧。”
杀了啸天犬确实是一个比较保险的方法，倒是要感谢伯邑考，几次想占据这具身体的时候，总是会被龙三体内的炙热血统所焚食，让龙三知道，原来这具身体，并不是这么容易就能到手的，也就是说，或许这具身体只认可他和啸天，那么，杀了啸天无疑是个好方法。
但是，啸天有个杨戬。
龙三摇头，不要说他答应了啸天不去打扰他们，就是真的动了杀念，杨戬也不会轻易的放过他的。
“七悦……不知道怎么的，可以隐藏行迹，小九也是在穿云关才发现他的。”小九说着，偷偷的抬眼，道，“啸天就是龙三太子……是小九说的。但是不是小九要杀他，是、是……”
龙三瞥他，静待下文。
“是……申公豹。”
作者有话要说：对不起，耗子是小九他姐姐…

目的

“是……申公豹，”小九说着，神色更加坚定起来，仿佛只要这么做，一向宠溺自己的龙三就不会怪罪他一样，“是他要杀了啸天犬的，他是个坏人，主人你不要生小九的气……”
龙三眉心微微揪起，疑惑的看着他，有些不敢相信自己耳朵里听到的话：“申公豹？申公豹怎么会想去杀啸天？”
啸天犬虽然确实会在封神中帮助到西岐，但是这还是取决于杨戬的啊，如果没有他重生的意外，如果啸天不是真正的龙三太子，那么一条只会听命行事的狗怎么会妨碍到他？申公豹这做，根本没有理由不是吗？
想着想着龙三的脸色变得有些难看。
“是真的，主人！”小九见着龙三话里的不信，有些着急，委屈的说道，“你要相信小九啊！真的是申公豹他要杀啸天犬，小九没骗你！”
顿了下，他看着龙三有些缓和的脸色，语气也不由缓和下来：“七悦不过是听他的命令，会这么做也是正常啊，你不要怪七悦吧……嗯，也不能怪小九。”小九喏诺的在后面加了一句，两眼更是偷偷的看着他，一双乌溜溜的眼睛里，满是出于关心珍视的小心翼翼。
龙三一愣，压下心中莫名的急躁，他看着小九毫不掩饰的忐忑，抬手揉了揉他的脑袋，轻声道：“说吧，七悦做了什么？”
“嗯？”小九被龙三这么一揉头发，心中绷着的弦也就松了，有些转不过弯的抬头看向他，“主人说什么？”
刚抚平的眉间褶皱再次拢聚。
“小九，不要惹我生气。七悦究竟做了什么？”有没有……
有些疑惑的眨了眨眼，小九认真的道：“七悦能做什么？她已经受伤了啊，小九就是去看她的。”顿了下，他像是想起什么似的，脸上带着些愤愤不平，“不知道主人，还记不记得穿云关的那晚，小九第一次离开你的身边失了踪迹？”
龙三点头，他当然记得，那晚他才发现，原来这个时代，真的很流行男风，陈梧的畸形恋给他的冲击，岂止是震撼。而且，那晚……
小九见他点头，不由开心的笑了笑，主人是关心他的！
甜甜的一笑，这才又道：“是七悦将小九引开的，本来小九还担心主人不敢离开，但是她却用爹爹的消息作交易……嗯，主人，小九……”
突然略顿，小九似是碰触到禁忌一般，反射性闭嘴，有些小心的看向了龙三。
“没事，龟丞相自然是你的爹爹，这是改变不了的事实。”龙三见他眼神闪烁，心中不禁柔了柔，这个单纯却心思细腻的孩子，若不是真心相待，又怎么会注意这些小细节？
“小九只是怕，主人会不高兴提到爹爹……因为，主人从没有主动提起过爹爹……”小九的话，让龙三有些鼻子酸涩，什么火气都消失的一干二净，小九太单纯，以至于本来该是他自己的禁伤，却因为担心龙三而忽略了自己，虽然龙三心中不否认他是有些忌讳东海中的任何人，但是，提到龟丞相后该受伤的，本应该是小九，不是吗？
他太善良了。
龙三微笑，也不多想，再次揉了揉他的头发，柔声道：“怎么会呢？我只是怕提到他你会难过而已。”
“不会！”小九狠狠的摇了摇头，黑眸闪烁着满满的认真，“绝对不会，因为小九没有错，所以小九不会伤心！”
乌黑清澈的大眼中，是与镇妖殿时一般无二的坚定，那坚定，看得龙三心中荡起一股温热，眼神也是柔了又柔，被人这么信奉一般的陪伴和信任，无疑让他乱感动了一把。
龙三脸色正了正，知道现在不是说这个的时候，只能转移了话题。
“那么……然后呢？”
穿云关那晚，他没有让小九跟随自己，独自在后院思考退路，后来回院去找小九，却发现小九不在房中，原本以为是去玩乐了……如果是被七悦引开，那又是为了什么？
那晚……
申公豹的出现，是想将他劫走，还是有其他什么目的？龙三轻轻蹙眉，以申公豹的本事，根本没有必要引开小九。
“后来？”小九眨眨眼，两眼中流露出些许迷茫，回忆道，“后来，七悦就将小九引到了城外一处荒野……”
……
残月微勾，荒草凄凄。
穿云关城外的夜晚，有着荒原地带特有的辽阔和孤寂，伴着这样让小九觉得分外孤单的感触，七悦在他的眼中，显得更加的消瘦孓然。呼呼的冷风吹过，小九想起潼关那晚七悦下跪时候的话，顿时，小九也没了为难的心思，只是静静的等待着她开口。
“你爹爹受伤了，和龙王一起，被杨戬打回了东海。”
小九一惊，瞳孔微长。“怎么会？杨戬为什么要这么做？”
“奴家也不知道，他是跟着啸天犬的，你真的以为老龙王就这么放过你们了？”七悦一双冷傲的眼，直直逼视小九，“你家叫你来，是想问你，为什么他要跟着啸天犬。”
小九被她一句说的有些脸红，确实，在江记时，无论刻意还是真的遗忘，他都没有担心过龙王会出现在他和龙三眼前，现在被这么一说，难免心中有愧。不过脸红不过一瞬，就被愤怒所替代，小九没什么威严性的瞪着她，稚嫩的声音清亮中带着不满：“小九凭什么要告诉你。”
“那就是……确实有原因了。”七悦说着，笑容越发妩媚起来，“小九上仙，从你嘴里套话，真的不是一件难事。”
这么一说，她罗裙轻摆，姿态妖娆的向小九靠近了几步，才道：“小九上仙依旧是小九上仙，没有什么变化。”
小九一愣，脸一红，怒道：“小九当然不会变，变的是你！主人对你那么好！哼！”
“好？”顿了下，七悦不自觉地轻声反问，“他……真的对奴家好吗？或许吧。”
“你不识好歹！”闻言，小九更加愤怒了，手指紧握，生怕一个控制不好就想冲上去和她对打一般，“坏妖怪，你还有什么话要说！爹爹究竟怎么了。”
七悦瞬间回神，她娇媚的飞了一个眼神给小九，笑道：“小九上仙莫急，听奴家慢慢道来。”
“哼！”没怎么经历过人事的小九，脸色一红，将目光从七悦魅色的脸上移开，可爱的反应引起七悦阵阵娇笑。
“首先，你要告诉我，啸天犬究竟藏了什么秘密。”七悦脸色一正，认真的问道。
“小九为什么告诉你？”
闻言，七悦不由得眯眼，在夜色中显得越发深幽的眼眸中，寒光闪闪，似是压抑着怒火。半晌，她收回了情绪，冷冷一笑：“小九上仙，看来不让你了解一下现状，你就不会知道三太子的处境有多么的难。”
“你什么意思！”小九皱眉，不解。
“什么意思？”七悦一边说着，一边向他方向逼近了两步，眼神冷冽冰寒，“你以为东海龙王是谁？他会纵容的任由着夺了他孩子身躯的三太子在外逍遥，而他自己的爱子却魂魄无依生死不知？若不是申道长请了元始天尊出面他又怎会善罢甘休？不过，你也不要高兴的太早，龙王在明面上不敢拿三太子如何，但是背地里，还是可以动些手段的。”
七悦说到这儿，眼色不由多了些不愉：“东海反了平灵王，原本是打着以道长出面平反时，乘机杀了道长的。不过也幸好，殷商闻仲北海班师回朝，正巧遇到了这么一战。奴家猜测，那时候老龙王已经知道三太子在潼关了的――少了申道长在身边，你们就连最基本的隐藏气息都没有办法……”
“哼――隐藏气息？还不是让龙王爷在朝歌皇宫里发现了主人，主人这才回到了小九的身边。”听到这里，小九不由得意的出声讽刺，却没有留意的七悦微微轻咬下唇的动作。
“……那不一样。”七悦眼神闪过一丝复杂，侧开头，轻声的反驳。
“什么不一样，抓到了就是抓到了，有什么好否认的。”小九蹙眉，反驳。不过，却又在下一秒嬉笑开来，高兴地道，“不过，还是要谢谢他的无能，让主人回到了小九的身边。”
七悦眼神一凛，对着小九的乐观不置可否，冷冷发笑：“你还不明白吗？在你的身边，他只会更加的危险。你根本就没有保护他的能力。”
“你胡说！”小九的脸色涨红，颇有些恼羞成怒的道。
“哼，你自己知道的，这是事实，你无力去改变。”七悦直视小九，眼神锐利而认真，“你帮不了他的。”
小九不甘心的红了眼，手指狠狠深入掌心：“不！小九可以！小九能帮主人！小九可以解开囚仙锁……至少，小九能解开的。”
七悦微扬起下巴，嘲道。“呵，那么，解开了囚仙锁又怎么样？龙王，你对付得了吗？”
语塞，小九嘴张了又合合了又张，不知言语。但看见七悦眼里的果然如此，脑子猛的就是一热，愤愤道。“就算小九对付不了龙王爷，你呢？你怎么能对付得了？你连小九都比不过。”
“奴家是不能，但是，奴家也没有必要保护三太子，不是吗？”七悦抬头看向了深邃的天幕，眼神闪过一丝温柔：“奴家不过是听命于申道长 而已。”
“哼。”小九嗤之以鼻，吐了吐舌头。“他还是没有藏好主人，被龙王爷发现了。”
七悦挑眉，也不再多说，只是望着小九一个劲的笑，只把小九笑得秀眉蹙起，面目阴沉：“你笑什么？”
“奴家笑，奴家果然没有跟错人，小九上仙，你终究不过是个孩子。”七悦见小九就要发怒，继续开口，阻止了他接下来的话。
“申道长去昆仑那次，小九上仙带着一干虾兵蟹将，将三太子从七悦手中带走，却没能从陈道长手中逃脱，被申道长击退……敢问小九上仙，那日你回到龙宫时，可曾受到重罚？”
小九一愣，蹙眉回道：“当然没有。”
“想必是半点不曾吧？”七悦勾唇浅笑。“那你自己，难道就不曾自责半分？”
“小九讨厌申公豹，但是小九打不过他，爹爹说这不是小九的错！”小九有些不郁的看着七悦，见她神色间讽意更甚，不由怒道，“但是小九有潜心修炼，总有一天能打败他的！”
“潜心修炼？你错了，这个世界上，能救三太子的只有他自己。”七悦摇头，叹道。“可惜，你不懂，却是做对了，他懂，确实一错再错。”
“你在说什么？”小九越发不耐。
“没什么……”七悦摇了摇头，转而问向另外一个话题，“老龙王知道了你们的行踪却没有动手，而是跟着杨戬和啸天犬一起到了玉泉山下，为了什么……你知道的对不对？”
小九黑眸闪烁，却不言，只是冷哼。“哼！”
七悦见状，脸色沉了沉，严肃的看着他：“若是你不愿意说，奴家也不逼你，只是出了事情，不要乖奴家没有劝过……”
话还未说完，小九插嘴，他狐疑的看着她，声音带着淡淡的疏离。“申公豹为什么要帮小九，他没有理由的，不是吗？”
七悦顿了下，眼眸暗淡一闪而逝。“他不是帮你，是帮三太子。”
……
“他为什么要帮我？”龙三看向小九，眼眸与当时的他有着如出一辙的困惑。
“小九不知道，七月没有说。”小九摇摇头，眼神有些闪躲的转开，他没有说的是，七悦那段莫名其妙的话，虽然没有听懂，但是，他本能的不想让龙三知道，仿佛说了，就会失去什么一般。
那是一种对未知的恐惧，那种直觉，让小九无力去挑战。
“没有说……”龙三蹙了蹙眉，想了一瞬后，轻轻的点了点头，“所以，你们决定要除掉啸天犬？”
“……是。”小九有些怯怯的点了点头后，还是忍不住问道。“主人，是不是真的，只要啸天犬死了，主人就不用担心其他了？”
晚风徐徐，吹来的远方交叠的味道，陌生的，熟悉的，夜似乎也越发的迷醉。
龙三心不在焉的望向小九的身后，黑夜里，只有如墨一般的深遂，怎么也望不穿。看了小九一眼，他收了有些迷茫的眼好笑道：“哪有那么容易的事情，你去睡吧，这么多天没有休息，也该累了。”
不说还好，这么一说，小九这才感觉困意袭来，不由揉了揉因困意而发红的眼睛，带着不确定的懒音问道：“那，主人不生小九的气了吗？”
“不会。”龙三揉了揉他的发，轻柔的笑，“去睡吧。”
“嗯！”小九点头，没走几步就一头扎进了不远处的马车里，没有了声音。
龙三静静的望着小九露在外面的一双小脚，无奈的笑了笑，走去刚将他的鞋子脱下，就听见身后一声压抑的轻咳。
动作温柔的将小九的睡姿摆正，龙三这才回头，神情中透着些许的不快。
“你不该下这么重的催眠。”
来人轻咳，有些抱歉的笑了笑。
淡淡的血腥味混合着风，轻轻递上他有些无奈的狼狈。
“想不到堂堂国师，也有受伤的时候？”笑着调侃，一双墨玉一般的眼却是轻轻的在他身上扫过，直到没有发现任何明显的伤痕，这才蹙眉的直视他。
申公豹闻言，意外的没有开口反驳，只是苦笑道：“让殿下见笑了。”
龙三没有多言，开门见山道：“不知道国师前来，所谓何事？”
琥珀色的眸子暗了暗，转而流露出懒洋洋的笑意。
“你猜。”
“……”
作者有话要说：耗子要改名，以后就叫乌龟得了……
就这个更新速度……
怀疑还有没有亲在看了……
然后发现，留言也很少……

九尾

数丈高纵的楼宇重重比肩，昏暗的天色，将这皇城添了几抹厚重。
面无表情的禁军，相望无言的百姓，朝歌这个美丽而豪迈的名字，已经渐渐失去了它所寓意的富饶而美好，昂头轻嗅，似乎都能闻到弥漫在整个朝歌的硝烟味。
比干死了，黄飞虎逃了，当初的二文二武定国安邦之臣，现在只剩下一个太师闻仲……
国不将国。
惶惶的人心渐渐消隐，也不知道是因为看到了纣王所做的努力或忆起了他昔日的丰功伟绩，还是看到了什么希望似的，而在黑夜中睁着一双欲脱的眼……麻木的，等待着历史的更替。
宏宇楼栏，除却了那一袭紫衣凭栏遥望，朝歌的皇城似乎依旧是那么一座――承载了太多历史的变故和神话而即将消逝的皇城。
摘星楼上，一身赤如夕阳的修长身影背手而立，望着即将消失的最后一抹妖艳，唇角轻轻的抿起。
“妲己，你恨我吗？”他声音淡淡的，几乎没什么起伏。
身后美人绞指，樱桃小口有些犹豫的轻张，但最后也只是咬唇不语。
“妲己。”九尾狐夏回头看她，对于那张倾城的脸上流露出的犹豫和挣扎，竟是视而不见的，继续为难她，“你恨我的，妲己。”
“……不是。”妲己轻轻摇头，眼眸看向了远处。“哥，妲己从没有想过要恨你，若是没有你，妲己也不会活到今日。”
夏愣了一瞬，随即恢复，望着她，只是微笑：“你还愿意叫声‘哥’，就已经够了。”
闻言，妲己眼眸闪过一丝复杂，像是陷入了回忆似的，没有继续解释什么，倾城的脸微微侧开，脸上是一种可以称之为天真的笑：“从小，母亲就说，将来，妲己必定会是全天下最幸福的女儿家，现世女儿，若是没有一副好样貌，将来必是得不到好的夫家姻缘，家中亲戚父亲朋友，哪个不是夸赞妲己容貌绝艳，倾城无双……”
说到着，那天真的笑容一敛，竟是带着些许的恐惧的抚摸上自己的脸，剪水眸中晦涩一片，修剪整齐漂亮的指甲在那吹弹可破的肌肤上划下一道道的深痕。
“倾城、倾城……只这容颜，倾落城池百姓涂炭，妲己不懂，为何就是这么从一个冀州城最受宠爱的千金，沦落到一个祸国央民的祸水，一夕之间，就连最为敬爱的父母，都恨不得食其骨肉，恨不得没有生下妲己，更恨不得……要杀了妲己。”一行清泪，两汪幽潭，盈盈一望，脉脉情深。
她说：“哥，你知道吗？妲己不想死。”
夏微微蹙眉，伸出食指将她的泪水沾上，又送到唇边轻嗅，最终还是面无表情的轻轻舔舐。
是咸的。
夏眉头锁起。
“妲己不想死的，所以，妲己知道，怎么活下去。父亲是冀州之天，妲己知道，依他示人的自尊，必然是会折了英雄腰的，那对一个将领而言，是他的全部，妲己没有资格怪他。”说到这，妲己眼神忽而变得犀利如针，她一字一句继续道。“但是妲己不想死。”
“天下男人都为这容颜，魂失魄去，真正试过才知道，这天下的人，即使是亲生父亲，也是抵挡不过的。哥，那是妲己第一次使用心计――对自己最亲近的人。妲己以为，世界就是这般容易，只要妲己愿意，伸手翻手便是天地变色……”
翻手为云，覆手为雨。
那一刻，她以为那就是她的本领，不过一个眼神一行清泪，一向被其敬重为父的人，就这么跪在了自己的眼前。
那时候，她以为，她抓到了一个所向无敌的武器。
眼泪，原来可以就这么轻而易举的，挽救了她的生命。
可是，她错了。
她不但错以为她的容貌和泪水能够帮她得到一切，甚至，更错误的将她自认胜过一切的眼泪，带到了朝歌。
那时候才知道，原来帝王，不是那么容易就能掌握的人。
可是，那又如何，后宫佳丽，若是不能留住那位帝王，等待她的，就将是漫无天日的孤独，和香消玉殒的命运。
若不是他，若不是眼前这个从未将她的容颜放在眼中的人……
“妲己。”夏微微摇头打断她的回忆，他摸了模妲己的头：“人类，是由谎言和背叛混合而成的生物，当你决定不再配合我使用魅术时，你的背叛，就是注定的――即使，你说你不想。”
说罢，转身欲离。
妲己伸手想去拉他的衣角，却只来得及捕捉到一抹红色的光影。她看着自己抓空的手指，纤长白皙，终是泪如雨下，喃喃：“妲己真的不想的，哥……”
“闻仲回朝，必定会在后宫中想法拿我，现在，你想要困住我么？妲己。”顿住脚步，夏没有回头，笑得妖魅，“你依旧是那么天真。”
闻言，妲己眼眸睁大，手指握成拳状，挣扎了一瞬，她苦涩道。“不，你错了，帝辛早已不再信任我。”说着，她就要向前，却被夏一个定身术，控制在了原地。
“妲己，你有一双美丽的眼睛，那双眼睛，总是藏不住秘密。”夏微微邪笑，下一瞬突然出现在妲己的身后，一张微丰的红唇，轻擦她的耳侧。
“也罢，这个地方也玩腻了，该是去看看消失了许久的真龙君，生死如何了。”眼神微亮的望了眼远处殿外一闪而过的玄色身影，夏的表情忽而变得高深莫测。
妲己一惊，眼神闪过一丝慌乱。“……你！你不想成仙了吗？这么一走，七年来的努力不就白费了！”
“妲己……”夏微微摇头，清绝的脸上带着些许怜悯，“你能看到的，应该更远的。”
火焰摇曳，前一刻还让人移不开目光的红艳，下一秒，就永远消失在了这皇城之内，天涯远飞。
空荡荡的摘星楼，有什么脆弱应声而碎，化作一地粉末，消失在殿内……
显庆殿。
灯火渐渐在这昏暗的大殿展起，晃眼的龙椅上，纣王阴沉着脸巡视着殿下的众位大臣，举目间，已不知这些人里，哪一个是茶饭不想一心为国，哪一个又是在暗处觊觎的望着他的宝座。
这一刻，他觉得自己是真正的孤家寡人，大殿下被逐渐昏暗的天色而隐藏住的脸，仿佛一直在嘲笑着他一般，前所未有的无力再次席卷而来。
纣王两手扣紧龙椅，一双眼睛犀利的扫着地上排立的臣子。
闻太师淡定自若的闭目养神，申公豹侧头弯唇若有所思，费仲尤浑自从太师回朝后大气都不敢出一个，剩下的文武百官……
“砰――”纣王一拍龙椅站了起来，威严的脸上染着怒火：“难道满朝文武，就没有一个能替孤解决了这西岐之患吗？”
闻仲睁开眼，看似不经意的瞥了眼对面站立的申公豹后，这才淡淡的开口：“陛下，老臣倒是有时和的人选向您举荐。”
“哦？是谁？”纣王脸上连忙问道。
“正是当朝国师申公豹是也。”闻仲说完，看向同样望向自己的申公豹微微轻笑，似乎有点意味深长的得意。
申公豹轻轻点头，只当他的眼神是在打招呼一般，转开视线，琥珀色的眼睛望了一眼殿外被霓虹映满的天空，微微一深，才淡淡的转回，似是恭敬的看着朝堂之上的纣王。
“太师有所不知，国师师承昆仑，只习得行云布雨修仙捉妖之术，并不谙此道……”纣王也看向申公豹，眼神深沉的道。
“那真是可惜了，以国师之力，若是能带兵去往西岐，必定是能百战百胜的。”闻太师嘲讽的道，说完也不再看他，只是望向纣王，“陛下，佑圣上将军晁田去得。”
“晁田？”纣王垂头想了想，“若是只派他一人领兵前往，怕是难办，不如让其弟与他一同前往罢。”
“愿奉陛下旨意，他二人已经肃甲在午门外待命了。”
“甚好甚好！有劳太师传旨了！”纣王脸上阴霾扫去了些，望着将黑的天色，这才宣布退朝。
文武百官散去，却只有申公豹有些迟疑的看着最后一抹霓虹，身影一转，消失在了显庆殿外，玄色后，是一道电光一般的妖艳，如影随形。
申公豹方出了皇城便停下，转身对着身后的空气懒笑：“不知有何事请教。”
妖艳的赤色如火焰一般凭空而起，夏清绝的脸被火焰包裹着一般，露出一个妖惑的笑：“国师这是要去哪里？”
“这与阁下有何干系？”申公豹微笑，有些漫不经心的转动着琥珀色的眸子，眼中溢满了意味不明的笑意。
“是没有什么干系。”夏有些无奈的摇头，脸上依旧是笑，只是相较于申公豹带着些若有若无的讽意的懒笑，总有着一种勾心动魄的诱惑，那是属于狐类的天性，也是他的天性。
“女娲娘娘的命令，阁下还是不要忘了的好。”申公豹笑着，似乎不愿纠缠，转身就要离开。
“修仙于我而言，不会是那么重要，只是到了千年的修行，若是不得道似乎有些无趣。”夏笑着拦住他，“倒是国师，若是就这么得道，似乎更加无趣，国师与我都是一般，千年得道若是成了，不觉无趣吗？”
“既是千年，若不得道，修得何用？”申公豹也不再理睬他，飞身欲走。
“国师。”夏纵身跟上，“既然国师一心求道，不如就将真龙君的下落告知于夏，如今天下趋势，夏也无需再留于朝歌，不如就此追随真龙君去罢。”
夏的话犹然在耳，引得琥珀色的眸子泛过冷光。
九尾狐…
他说的有趣，是他吗？
申公豹琥珀色的眼睛金芒一闪，面上却只是懒笑：“申某并不知晓真龙君的下落。”
“哦？”夏眼波一闪，似是有些遗憾的挑了挑眉，清绝的脸上带着极度的魅惑，“国事果真不知？”
“自然。”申公豹也不多说，化作一道极光飞去，身后的夏没有放弃连忙跟上，锲而不舍的紧随其后，不过一抬手，就是一道红光放出，直直击向申公豹的背后。
申公豹一个侧身，也不恼火，回头对夏眯眼轻笑，夏微愣，正欲回他，却是两道金光从申公豹眼中射出，夏没有意料的一顿，就与他落下了十米开外的距离。
天色呈现出夕阳归家后的橙色渐蓝的景象，就要步入黑暗的天空逐渐由蓝变得昏暗，天际的黑夜逐夕已经谢幕，高空处，夕云逐夜却正在上演。
夏对于申公豹来说，并不意外的难缠，两人在追逐间早就来回百招，虽然互不强胜，却也互相限制，纠纠缠缠，也不过是化成两道极光，在空中划过。
申公豹脸上不见不悦表情，琥珀色的眼睛却是不断加深，他早就警告过那个人不要接近他，可是……他的眼神闪过凌厉，下手更是狠绝了些。如果夏是个威胁，那他便会除去。
“若是国师真不知情，又何必这般躲避？”夏化作一道火焰，毫不手软的袭向申公豹，不过一个挥手，就被申公豹挡开，却也不小心被夏伤到了手臂，眉头一蹙，申公豹停下。
“阁下百般出手为难，申某不走，更待何时？”申公豹说着，脸上终于还是有了丝不耐，“若是无事，还请阁下不要再跟着申某。”
“国师玩笑了，夏不过是想见真龙君一面。”
言语之间，又是一道红光射去，被一抹白影稳稳挡开，夏定睛一看，竟是一只身形巨大的白虎。
申公豹不愿与夏过多纠缠，正要与白额虎合力解决夏，却是一道微凉的感觉在心中划过，神情一怔，他眼中闪过一丝可以称之为温和的笑意，眼中杀意渐淡，更不再纠缠的递给白额虎一个眼神后，消失在了空中。
夏眉头一挑正要去追，却被白额虎拦在了身前，夏勾起个蛊惑的笑，望着与其主人一样微眯动作的浅金眸子，食指竖起，指尖有火焰妖娆摇曳……
千年修行，若不得道，又该如何？申公豹微微蹙眉，夏究竟要做什么，他说无趣，是找到了让他觉得有趣的东西了吗？如果有，又是什么？
或者说，是谁？
一个走神，申公豹就被人拦在半路，他琥珀色的眸子微微眯起，抬眼去看来人，本以为白额虎没有拦住夏，却发现来人竟然是个意料之外的人－－东海龙王敖光。
申公豹眉头一挑，上下打量了敖光，笑道：“龙王爷这是吹什么风，竟然有时间来申某这里？”
敖光…申公豹琥珀色的眸子深了深，只能在心中叹了口气。
“自然是有事！”敖光一声冷哼，也不打个招呼就动起手来，申公豹刚刚与夏过招，精力不胜，更是防不胜防，被敖光一个转身，神力幻化出的龙尾就这么扫中了申公豹。
申公豹也不多说，眼中冷光一闪，迅速的向后飞开些，去掉了被击中时受伤的势，然后一个旋身回击敖光，金光闪过，敖光就这么被击的向后飞去，口中鲜血直涌。
事情原本可以就这么结束的。如果…不是申公豹急着要走的话。
东海龙王乃是四海龙王之首，怎么可能会任申公豹得了便宜，于是挥手间，四海龙王全部聚集于申公豹周围，将他团团围住。
“你三番两次阻挠本王，今日，就让你再难插手！”敖光赤须被怒火冲的飞起，两眼如铜铃一般瞪他，当真是怒发冲冠，吹胡子瞪眼。
“龙王的话倒是让申某无辜的狠，不知申某何时阻挠了龙王？”
“哼，你以邪术将我儿藏于朝歌，若不是你那愚笨的树妖被本王发现并尾随，本王又怎可得知我儿被你囚得！”敖光说着，冷冷一笑，“看不出你手下那小妖倒是忠心，竟自责将自己打伤……不过即便如此，今日你也是难逃一死！”

暧昧

夜色空寂，凉风缓抚。
一片静谧祥和中，首阳山的夜景却引不得龙三与申公豹的半分视线投注。因为担心不远处的黄滚等人发现，两人只得漫步到一处溪流边，静默不语。
潺潺的溪水似乎也感觉到了气氛的诡异，于是不敢放肆停留，争先恐后的路过两人，黑夜下，星光只敢将反射出的光带轻轻描绘着两人的身形。
申公豹会配合着远离黄滚等人的监控，着实为他省去了很多不必要的麻烦，这对于龙三的现状来说，确实是个好消息，但是他还是很意外。不过更意外的是，他竟然会跟着申公豹远离相对安全的人群，而跑到了这么个僻静的小溪边。
龙三看着不断泛着光的溪流，陷入了一阵苦思。
以他和申公豹的“交情”，竟然也会有结伴夜出，比肩听溪的一天――而且，还是他自己跟过来的。
此情此景……
龙三蹙眉，也不作深想，直觉告诉他今夜不会有什么不快的记忆，原因？那当然是因为申公豹重伤。
连气息中都带着浓浓的血腥味，想也知道伤的不轻吧。这样的他，对他的威胁可不大。
龙三淡淡的想着，眼神瞄了眼低头沉思的申公豹，记忆不由神游天外，想到了第一次见面时，身边这人也是重伤的那次，只是那次是昏迷不醒，而这次，神智倒是清楚得很。
至少他还有心情逗他，应该不至于会死吧。
想到这，他不由拿余光去看申公豹，只见他微眯着那双琥珀色的眼睛静静地望着溪流，不知在想什么，嘴角却似乎有弧度的勾起。
龙三蹙眉，若无其事的将视线收回。
申公豹……
不可否认的，龙三害怕他。
害怕他这个从出现就一直带来威胁和束缚，害怕他这个给自己带来了许多威麻烦，害怕他这个让自己处于被动屡屡陷入困境的人。
然而，却是这样单纯的是敌非友的关系，却没有给他造成想想中的其他不必要的困扰和压力，不需顾及其他的策划着退路。
可是，就是这样的申公豹让他感到困惑了，从预谋已久的初次相遇，到后来深陷朝歌的无奈，原本只是利用与被利用的关系，他却一直都带着让人分辨不出的神秘色彩，三番四次的，分不清是帮还是害的，在暗地里推着他。
龙三怕他，怕的就是打破这种认知――他与申公豹是敌非友的认知
申公豹有一双危险的眼睛，琥珀色的，虽然漂亮，但却像是锁定了猎物的豹子一般，危险而专注，时不时，还能看到那不似人类般的漂亮眼睛里，流露出的冰冷和无情。
这样的眼睛，是注定不能直视的。
龙三微微摇头回神，知道现在不是神游的时候，他们已经在这里站了半天，也不能总是这么吹着风吧？不消说没有什么“心有灵犀”的事情会发生在他们身上，就连此时无声胜有声，也是完全不沾边的吧。
申公豹，他想就这么一直站在这里故作深沉的望溪吗?
可是，他原本就很深沉了吧，难道是想快点未老先衰？
龙三侧头去看他，却见那双琥珀色的眼睛不知何时已经垂下，望着潺潺溪流微微的出了神，用一种近乎迷离的神情，出神的望着，脸上透着与他不符，绝无仅有的迷茫和稚气。
龙三微怔，随即心中警铃大作。
在他身上做手脚防止东海龙王找到他的行踪，寿仙宫惊魂之夜的莫名一吻，h里之行时那番虽然是顺他本意的帮助，还有，除掉哮天犬的目的……
申公豹，他到底，想做什么？
“你喜欢夜吗？”仿佛是察觉到了龙三的注视和疑虑，申公豹嘴角微弯，也没有转头就轻声的开口，但等他刚一说完，便是一阵轻咳。
血腥味伴着他极力压抑的咳嗽声淡淡传来，让龙三不禁蹙着眉转向他。
“你说什么？”
“夜色，你喜欢吗？那样的黑色，单调、晦暗、一无所有……你喜欢吗？”申公豹一边不断的抑制着咳意，一边认真的问道。因长时间咳嗽而沙哑的声音，意外的带给龙三一种异样的感觉。
有点落寞，有点诱惑，矛盾的，却让人移不开视线。
微微震动，龙三眼神闪烁了下。
一个一向以反派而出现的人，他或许强劲，或许狠绝，或许心机，或许无情。总是以一个高度出现，从未有过任何落魄与失败――这样的人，当他流露出些许的感伤和稚幼，会是怎样一种感觉？
龙三墨玉般的眸子静静的看着他，上下一通打量，眼睛里带着困惑跟狐疑。
申公豹的五官并不是特别立体而出众的那种，他的眉目略显细长，鼻梁挺直两腮消瘦，微薄的嘴唇因为受伤的关系一直泛着不健康的白色，但即使这样，那唇角也是浅浅勾着的，而那双琥珀色的如豹子一般折射着浅色冷芒的眼睛，总让他的笑带着点冷酷而蛊惑的味道。
挺拔而修长的身躯，万年不变的玄色衣裳。没有睁开眼睛的时候，他只给人一种温文书生的感觉，俊逸却平凡无奇，没有任何危险性。
这样一个人，当他睁开眼睛的时候，竟然会让人无法直接无视他，长相中带有的俊逸温和，与瞳色本身给人的无情妖孽，这样一种矛盾的存在所组合的人，竟然，会是眼前这个叫做“申公豹”的男人。
“殿下，怎么了？”申公豹眼中闪过一丝不易察觉的复杂情绪，随后面色如常，嘴角似是愉悦的勾起，轻声询问道。
“没什么。”龙三淡淡的转开目光，望着潺潺映着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉的溪流，回道，“很多人都喜欢夜色，因为它掩盖了一切不想让他人看见的东西。”
“殿下可是在说当初申某窥你记忆的事情？”他眼神闪了闪，唇角笑意却未减分毫，同样转开目光，静静地道，咳嗽似乎也好了许多。
龙三没有回答，算是默认。
没有人喜欢被人夺取记忆，更何况，是那种不快的，不想被人提及的事情。只是申公豹还算不错，没有主动提及和掀开过那块伤疤，除了只用“晚清”这个名字威胁过他外，一次没有。
只有这点，是龙三不讨厌的。
龙三不愿与他讨论这个，于是沉默一会儿就开口转移了话题：“你为什么要杀啸天？”这是他始终想不明白的事。
申公豹微微侧眸看了他一眼，没有答话。只是沉默了一会儿才微垂下眼帘，琥珀色的眼睛，深了又深，显得有些晦涩难辨。
得不到答案的龙三抬头看他，却看到他一直注视着自己，勾着一个懒懒的笑：“我帮你除掉所有的威胁，这样不好吗？”
声音也开始染上困意般的，慵懒而沙哑。
闻言，龙三微怔，复又好笑的看着他回答：“你不觉得，你本身于我而言就是一个威胁吗？”
“会吗？”他挑眉，声音轻若抚纱，透着点不易察觉的无力。
“我想是的。”龙三点头。
没有否认亦没有赞同，申公豹依旧垂眸望溪，沉默良久才带着丝慵懒的笑意开口道：“你讨厌我。”
龙三一愣，不知道为什么会突然来这么一段，古怪的看他，却只能从申公豹的侧脸看到他紧闭的眸子。
龙三仔细看着他的侧脸，黑眸微闪，想了想，才摇头道：“不喜欢。”
申公豹保持着闭眼的动作侧了侧头，似是表示疑惑，然而还没有听到解释，便勾起唇角，有些泛白的脸上添了些讽意和自嘲。
“其实，对你真的没有什么可以称之为愉快的记忆。”龙三侧头想了想，不由轻笑，表情隐在黑暗中看不清楚。“第一次见面就被绑架似的带走，之后又被当瑞兽似的献给了纣王，然后是……”
“纣王？”申公豹闻言，低低的轻笑了声。
龙三撇了眼他，轻轻点头：“明明有那么多讨厌你的理由，可是，仔细一想，竟然意外的让人无法讨厌――当然，也不喜欢。”
“我想也是，否则，殿下不会一直叫申某‘国师’了。”申公豹睁开眼，看着龙三，暗光沉在眸底，状似无奈的的摇头笑了笑。
“我不喜欢你的名字。”龙三蹙眉，直白的道，“完全想象不出来，你和这个名字之间的联系。”
所以，不叫国师，又叫什么？
龙三理所应当的望着他，这样一个人，与“申公豹”联系在一起……他真的叫不出口。所以第一次见，他的惊讶，大过于对本身陷入困境的未来，也所以，每次想起这么一个人竟然有着这样一个名字的时候，他，怎么也叫不出口。
龙三知道先入为主的观念并不好，但是，眼前这人的真实名字和想象中的那位样子，真的是让人无法叫出口啊申公豹缓缓抬手撩了撩滑下来的发丝，抛在耳后，一双微红的琥珀色眸子专注的看着他，然后，有些无力的低下头望着龙三的腰间，缓缓的叹道：“我的名字，一直刻在那里的。”
夜风抚过，带动起沙沙的草木之声，龙三顺着申公豹的视线低头，看着被自己系在腰间的双鲤并蒂，眼神微微颤了颤，正要伸手去解开，却感觉到一股腥风参夹着浓重的敌意从身后袭来。微微侧身闪过，龙三眼眸一沉。
“无夜！”申公豹一声低斥，带着冷意的眸子望向了袭击者。
训斥似乎起到了效果，龙三感觉着来人动作一顿，便连忙向一边闪去，下一秒，就见一个雄健的白色身影擦着他的身边，一头扑进了龙三和申公豹面前的溪中。
冷冷的看去，龙三不由一愣，来者不是别“人”，却是初次见到申公豹时他身旁的那头白额虎。
化去周身的防备，龙三看着因巨大的身体不断乱动，而将溪水扑腾得水花四溅的白额虎，步伐轻移，稍稍避开了些。余光所瞄，却发现身边的申公豹纹丝不动的任由水花溅了他一身。
晶莹的水珠在夜色中泛着漂亮的荧光，那数千莹白珠粒的中心，是一双泛着冷光与残暴的浅金色眸子。白额虎危险的直视着龙三，嘴中不断的发出低沉的咆哮，那样子，就是龙三不懂动物的语言，也能看出对方恨不得将自己拆吃入腹的浓烈敌意。
“无夜……”申公豹警告的看了它一眼，正要说些什么，却是身影一晃，直直向龙三倒去，龙三一惊，略一犹豫就要伸手接住他，怎奈双手不过刚碰触到申公豹的双肩，就是一股腥风袭来。
龙三连忙收回手，看着白额虎扑到申公豹的身前，将他就要倒下的身体支撑起来，一双金眸，依旧是冷冷带着戒备的看着龙三，粗粗的喘着气以达到威慑效果。
龙三看着趴在它背上的申公豹，自倒下后，他就再也没有抬起过头，回想起他刚刚的动作和表情，那分明就是受伤重到体力不支的地步。
龙三神色复杂的抿了抿唇，一股说不出的感觉延边了全身，但最后，也不过是轻叹了声没有言语。
白额虎扭头，轻轻舔了舔申公豹被发丝掩盖住的脸后，呲牙又是一声低咆。
龙三的眉头皱了起来。
“哈哈，倒是个忠心的畜生。”一声调笑由龙三身后不远处的密林中淡淡传来。
眼眸一沉，龙三回头，微微挑眉，诧异的上下一通打量，就见一抹妖冶的如同鲜血一般的红色出现在了林中，他清绝却魅惑的脸上，尽是寻到猎物的邪肆。
这人，除了九尾狐夏，不做二人想。
白额虎看到夏，立刻发出了一阵又一阵咆哮，因为驮着申公豹，它很是顾忌的没有过多的动作，只是一双眼睛有些不安的看了一眼背上的申公豹，随即望向了龙三。
龙三微微一怔，看着九尾狐夏就是一阵狐疑：“你来这里做什么？”
夏闻言，轻轻挑眉，一双上挑的狐狸眼一瞬不瞬的盯着龙三的眼睛，黑夜中，专注的魅惑。
“真龙君这么说，可真是伤人心呢。”
凉凉的开口，夏的脸上看不出任何他所谓的伤心，配上一双明显就在勾引的眼睛，更是显得玩世不恭。
龙三瞥了他一眼，有些无奈的转开了视线，却刚好看到了白额虎及其不屑的眼神。龙三刚要轻笑，看着申公豹那厚实却无力瘫倒的背就是抿唇。
其实，他能猜到是谁伤了他。
那么浓重的龙族气息，还有些淡淡的狐族麝香味，真的不难猜出是谁能让这位一直站在某个制高点俯视着的人，受了这么重的伤。
熬光，还有眼前的九尾狐夏。
龙三不由想起第一次见面，那时他猜，申公豹那么重的伤，不过是一场阴谋的开始，可是现在想来，想起当时自己对于其的行径所做的讽刺，和白额虎当时一系列的敌视……他却只能缄默了。
“真龙君～人家不远万里前来，甚至跟踪了一只脾气古怪的老虎，难道你就没有一点感动吗？”
夏一通娇滴滴的叫喊，成功的让龙三回了神。
白额虎咆哮一声，望天翻了个白眼。
作者有话要说：啊啊啊啊――
耗子已死，有事烧纸！！
摆脱～～～留言啊留言～～～
耗子要留言啊！！！打滚～～～

子申

“你跟踪了白额虎？”龙三望着他，墨玉色的瞳眸闪过几丝无奈。对此情此情，他只觉得突然很想笑，“然后呢？”
九尾狐夏一愣，随即媚眼横来，调笑道：“什么然后？”
“跟踪它之后呢？就为了追踪国师？”瞥了眼警惕的白额虎，龙三挑眉回望夏，对于他的眉眼视而不见，“无论你们有什么恩怨 ，以后再说吧……”顿了下，龙三望着申公豹，张了张口，叹道。“他受了伤。”
白额虎抬起一双冰冷的金眸，似乎有什么想要表达给龙三，但最终却也只是侧了下虎头望了眼申公豹，然后冲着夏低低咆哮。
“怎么？真龙君可是在担心国师？”夏走近两步，一双眼睛淡淡的斜了一眼虎势耽耽的白额虎和昏迷不醒的申公豹，而后眼神专注的看着龙三的眼睛，变幻莫测的黑眸中隐隐有暗红色的火焰流动。“担心……我对他不利。”
龙三扭头，连忙别开了眼。这人形春药……
“我自然担心他，在弄清楚他到底想干什么之前，他对于我……”龙三无视身边的夏令人躁动不安的眼神，只是看着申公豹的背 ，犹豫的开口。“很可能有恩。”
“不过，”顿了下，他弯起嘴角淡淡的笑了笑，“这个可能只是我的猜测罢了。”
夏看着他的侧脸，眸光闪了又闪，最后只能收回了魅术。优美的唇型勾出一个魅惑的弧度，夏戏谑的看向了白额虎，眸光闪过妖异而冰冷的光芒，嬉笑道：“畜生，你还在这里干什么？想我为你主人疗伤吗？”
为他疗伤？
龙三和白额虎同时望向他，复又不约而同的对视，有那么一瞬间，一种莫名的契合在这一人一虎眼中显现。
真是黄鼠狼给鸡拜年。
龙三与白额虎的眼神，只是对上一眼，就若无其事的转开了。
“……无夜。”龙三想起申公豹的话，轻轻的叫唤了句，却看到白额虎又是一声低吼摄威，一双金色的兽眸才看向龙三。
“无夜，带着你的主人快回去吧。”龙三叹了口气，看了看申公豹，面色严肃，“他的伤太重了。”
白额虎静静的看着他，对视良久才侧头看向了自己背上的申公豹，喉间发出一阵古怪的咕噜声。金色的兽眸望向夏，白额虎张大了虎口威胁的看着他，终于，在夏有些无奈的表情中，迈开了步子，一摇一晃的走进森林。
临走之前，他甚至还轻藐的看了一眼夏，似乎以此来表达它对他的不屑。
龙三哭笑不得的看着白额虎警告完，颇为威武得意的离开，一双眼睛似笑非笑的瞥向了夏，不过，不看还不打紧，这么一看，倒是让他更加哭笑不得了。
夏揪着自己艳红的水袖，一双飞挑的眼睛也不知道怎么的，波光闪闪，隐隐的还浮现出斑斑血丝，下唇也被他咬得微微红肿，那一副样子，可真正是我见犹怜哟。
“真龙君……”夏眼睫微颤，眼角的晶莹欲落未落，半垂着眼眸的看着他，苦涩的开口“你……心中当真无我？”
龙三只觉得眼前一黑，如遭雷劈，半句话也说不出来。
“真龙君~我就这么让你讨厌吗？”见龙三不说话，夏眼中异芒更甚，上前两步，竟是用两指捏住了龙三的衣袖，左右轻摇道,“真龙君，你也和那畜生一样看我……”
一愣，龙三闻言，瞥他一眼。
畜生？那他自己就是人了？
轻轻甩开他的手，龙三转身就走，小九还在昏迷，他不能离开太久。
转身的瞬间，腰间甩开一道弧度，跟着龙三的动作轻轻打了个旋落在了后腰，龙三低头看去，正是申公豹的那一块玉佩。
伸手刚要去解，却是被一只白皙细长的手抢先了一步，龙三还没有来得及蹙眉，头顶就有人夸赞道：“好玉！”
龙三抬头看他，面上一冷，声音凌厉：“给我。”
“真龙君何必紧张？藏着这么一块宝玉，看一下又何妨？”夏拿起不知道什么时候被解下的玉佩，举过眼前就看，虽然大晚上的也不可能看出它的透光度，但夏却并非人类，白天黑夜对他而言，也不过是温度的区别而已。
“咦，这上面还有字呢……”夏一边说着，一边斜眼观察着龙三的表情，一字一句道。“子申……是这玉佩的主人么？啧啧，想不到真龙君竟然会藏着这么一块定情信物……”
龙三咬了咬唇，沉默的看着他手中的玉佩，回想到申公豹方才的表情。
――我的名字，一直刻在那里的。
子申……龙三眼眸忽而深邃。
高举的玉佩景象被一张放大的脸所替代，龙三一愣，看着眼前这张清绝而魅惑的脸，一时没有反应过来，呆呆的看着他。
“真龙君，你太过分了！”夏脸一皱，支起水袖半遮住半张脸，状似委屈的哭诉道：“你怎么可以背着我有了别人？”
龙三眉头蹙起，墨玉色的瞳眸掠过不悦，他看着眼前几乎鼻尖对鼻尖的脸，冷冷的开口：“你闹够了没有？”
他现在是真的没有心情和他继续这种无聊的游戏。
这么想着，龙三不由退开一些，伸手去取玉佩。
夏将手一缩，一双魅惑的眼睛直视着龙三，挑逗。但见他似真的失去了耐心，夏眸光不由一闪，表情也恢复了以往的玩味，半无情半调侃的道：“真是无情呢。”
龙三眉头皱的更紧了一些，他瞥了他一眼才将眼睛锁定在他手上的玉佩，一只手无声的在他眼前摊开。所要。
夏微垂着眼帘，看了他的手心一眼，一双眼睛顾盼流连，倒是没有再装傻了，乖乖的将玉佩往龙三手中一放，脸上带着试探性的玩味，开口言 ：“我来之前见你们在聊天，可是很体贴的回避到了你们落脚的地方……”
“哦？是吗。”龙三淡淡的应答，正要收回玉佩，却见自己的手连同玉佩一起被夏捏紧。
龙三轻笑了声，一双墨玉色的眼眸死死地盯着夏。
夏也不装蒜了，直言道。“你猜，我见到了谁？”
“……谁？”龙三也不试着挣开，一双墨玉般的眼眸淡淡的直视他的眼睛，没有了方才的不悦轻蹙，却也没有了任何悲喜。
夏眼眸一丝暗淡转瞬即逝，他勾唇浅笑，做了个无奈的表情后，无趣的松开了手，道：“是东海的龟丞相。”
龙三眼眸一眯，捏着玉佩的手一顿，声音同样淡淡：“是么。”
该来的，总是会来……龙三想着，唇角不由微微勾起。可惜，有些事情，即使他来了，也无法改变。
“想想人家大老远的来接自己的儿子，真应该帮他一把，是吧？”夏媚眼一横，深意的道，见龙三还是没有表示，他不由转了个圈，望着龙三笑道。“话说，他们两父子长的可真像，那脸啊~~~~都是这么呆、呆、的。”
夏说着，微微歪着头就将脸凑了上去，清绝的脸上，竟是将小九不经人事的迷茫无措学了个九成像，使得龙三只是微微一愣，就呆了呆，说不出话来。
魅惑的脸上，天真的表情，清绝的容貌，单纯无知的神态……
这样的矛盾，却又出奇的融合着，褪去了龙三不愿直视的妖媚后，夏仿佛迷失在人间的精灵……龙三摇了摇头，甩去了心中的错觉想法 ，再看下去，怕是又要被施了媚术吧，他可没有忘了眼前这人，不是什么迷失凡尘的精灵，而是只妖惑人间的狐狸精。
“小九不会跟他走的。”龙三揉着手中的玉佩，带着自信的淡笑，就要往回走去。
“他叫小九？”夏眼眸溜溜一转，侃侃跟上，“他当然是不会跟着，睡得那么香，走是走不动的。”
龙三闻言，脚步一顿。
他都快忘记了，小九被申公豹给迷晕了！思及此，龙三抬腿就要去追，却被身后亦步亦趋的夏一把拉住，“你急什么急，我也没有让他带走那只小乌龟。”
龙三皱眉，回头望他，似不懂他的话。
夏一笑，眼神带着试探的逼近：“你就这么在乎那只小乌龟？”
龙三没有点头亦没有摇头，一双眼睛深深的看着夏的眼睛，半晌，才转开眼睛漫步回去。
“你要一直跟着我么？”
龙三直视着前路就这么开口，倒是让夏愣了一下，唇间划开优美的弧度回道，夏媚笑：“有谁说过我在跟着你吗？”
龙三撇嘴，冷笑：“那就请你保持距离吧。”
“诶~真是无情呢，真龙君！好歹我也帮你将姬昌从h里‘请’了出来，那么无间的合作，难道真龙君就没有半点的留恋么？”
夏加快两步，与其并肩，侧着头凑近龙三说道，“想当初在朝歌皇宫那夜，也是我将真龙君从摘星楼上救了下来，否则以当初真龙君的样子，怕是会摔个错骨伤痉吧。”
“那真是谢谢了。”龙三加快步子，眼见着黄滚等驻扎的营地就在不远，不由蹙眉，更是飞快的向那里走去。
“不客气。”夏顺口回道，“不过说道姬昌……真龙君似乎在那玉佩中藏了什么东西。”
龙三脚步一顿，随即眼都没侧的往前走着。
“呵呵，奇怪的很，我似乎从那玉佩中感受到了一股微弱的灵体，不知道，真龙君可知是什么东西占据玉身？”
狐火摇曳，不远处的守夜士兵低垂着头抱着铁枪，看样子，似乎已经进入了梦想，午夜后的黄家军夜营里，静悄悄的听不到一点声音，显然是陷入了深眠。
夏挑了挑眉，对于龙三的沉默没有任何表示，依旧故我的开口道：“其实真龙君不说，我也是知道的，那个人，我也认识……”
尾音微微托着，夏一双妖媚的眼睛里，溢满了成竹在胸的试探和算计。
龙三脚步一顿，直直的停住，一双眼睛直视着几步之遥的营地，表情变换几次，终于漠然。
“你……”他侧头，无力的看着夏道，“你一直这么话多么？”
夏眉头一挑，唇角愉悦的勾起：“是真龙君不关心人家而已。”
龙三无奈的叹气：“你究竟想知道什么？女娲娘娘的使命，不用去完成么？”
“我倒是不知道真龙君竟是这么讨厌我。”夏搅动着自己的手指，一双凤眼哀怨的看向了龙三，叹道“为了那样玉洁冰清不染纤尘的女神卖命，是要付出代价的。”
闻言，龙三眉头一挑，这次倒是没有什么不耐，侧头想了想，不由轻笑道：“我可是要去西岐。”
“哦？”夏也学着他，同样的侧头，只是嘴角的笑意倒是依旧魅惑惹人，“那又如何？”
“西岐丞相姜子牙，他师承昆仑，对付妖类应该很有办法。”
“是么？”夏依旧是笑，丝毫也不在意。“那真龙君可知，姜子牙在昆仑学的是些什么高深的法术？他本凡人，仙缘不深，在昆仑，不过学习一些治国之道而已。”
龙三意外的挑眉，想了想，又叹气道：“随你吧。”
他现在，真的没有心情去解决夏的问题，特别，是这妖也不是这么轻易就能解决的。
小九……
龙三再次举步，正要向自己的马车走去，却被夏一把拉住。
龙三蹙眉，不耐烦了，回头冷视夏，却见夏一脸严肃的看向了黄家军的某一个马车，龙三侧目望去，正疑惑间，就见一抹暗影迅速的移了进去，不一刻，便从车内传出了一声闷叫。
“你猜……会是谁？”夏笑嘻嘻的将脸凑了上来，附在龙三的耳边轻声问道，温热的呼吸暧昧的散在龙三的脸上，引得龙三眉头皱的更深，脸却是不自觉的微微发红。
龙三轻轻将头侧开一些，也没有回答，直接往那里走了几步，确实被夏一把拉住，摇着头使用了一个术，隐藏了形迹和气味。
马氏一脸惊吓的瞪大了眼睛，深夜的马车没有灯光，她无法看到用手捂住自己的嘴的人究竟是谁，于是本能的一手护住自己的肚子，一手不停的捶打来人，心中急得一阵阵抽动。
“别动，是我。”来人显然对于马氏的拳头没有丝毫畏惧，只是有些不耐的一把抓住她的，然后冷冷的开口，“你来这里做什么 ？”
马氏一怔，有些小心的开口试探道：“是……夫君？”
“姜尚已经与你断绝夫妻关系。”来人冷冷的道，“你速离开此地，不要再往西岐方向去了，否则，必不相认。”
“你怎能如此？我……我……”马氏惊得说不出话来，颤着声音道。
来人闻言，冷哼：“你莫要忘了，当初是你一心向贵，主动让我休了你的，如今你我两不相干！”
“……不！你休想！”
马氏伸出捂住肚子的手，神情得意中，染着不确定的恐慌：“我已经怀了你的孩子！你不能不认他！”
来人明显的一顿，正紧张的马氏心中一喜，正以为对方有了些动摇，不由笑道：“幼不可无母，所以，你更不能赶我走。”
来人沉默的松了松捂着她的手，完全藏在黑暗中的脸，看不清任何表情。
马氏见来人不说话，正要欣喜，却是有一股寒意从脊梁生出，那只捂住自己的手，竟然慢慢的向自己的脖间握去，心中一惊，那手却是又向下一些，路过了她的胸前。
马氏心神一荡，刚要松一口气，来人的手就抚上了她微微隆起的肚子。
“孩子？”声音似乎带着微微疑惑。
“是！你的孩子！”马氏不由骄傲的回道。
“我的孩子……”来人依旧困惑，声音下一刻变得有些阴霾，“我三十二岁去得昆仑拜师学艺，已四十载不近女色，如今你却说……我有了孩子？”
马氏一惊，心中顿时凉了半截，“你说这话是什么意思？”
“什么意思？”声音也不免惊讶的拔高，“是啊……什么意思？你问我！哈哈！这根本就不是我的孩子！”
马氏身体一僵，感受着身前人因笑而不断抖动的身体，愣了好一会儿才大骂道：“不是你的孩子能是谁的！难道还是宋叔叔不成 ！”
“这可不是我说！”来人止了笑，冷哼道。
“你这个天杀的！你还有没有良心！妄你昆仑四十载！竟是连个人都不算！还想成仙？整天抱着一本破书！要不是你兄弟宋异人 ！你早不知道饿死在哪里了！你竟然还能污蔑他！”马氏不由歇斯底里的冲他吼道，来人努力想将她的嘴捂住，却因为马氏情绪激烈，一时间竟然不能将她完全控制。
“是！我是看你发达了，想来沾点光想点福，但是你……”后面的话，被全部堵进了嘴里。
马氏不断地踢打着，却是怎么也挣不开来人的钳制，不一会儿腹部一痛，竟是因为情绪过于激动，挣扎间肚子一阵抽痛。
狭小的马车内，有血腥味迅速蔓延开来，引得来人的动作一顿，竟是沉默的放开了手。
马氏捂着肚子，心渐渐的凉了下去，无语泪流。
“是不是你自己心里清楚。”来人丢下这么一句话，冷冷的甩开手，车内空气一滞，就这么消失了一个大活人。
人是活的，心，却是死的吧，冰冷的没有温度的，不是死的又是什么？
马氏捂着自己的肚子，心中悲凉的同时，一股求生的欲念不断地膨胀！
她嫁了一个死人，可是，孩子……这么几个月下来，这个孩子，是她的一部分啊！是她的一块肉啊！
“救命啊――”
那是一个母亲，抛下了权利和己欲后，最深的渴望！
马车外，九尾狐夏侧头轻轻叹息，一副悲天悯人的样子引得龙三有些哭笑不得，摇了摇头，龙三淡淡的开口：“马氏固然势利。
”
“势利？你不觉得，她是现实吗？这个世界，如果只是看夫家的才华，那么以后，她得到的也不过就是一席草席，一所茅屋。”
夏说着，声音里已经没有了任何的怜悯，只是探头看着点点寒星淡淡的道，“人啊，真是种阴暗无趣的生物。”
龙三侧头瞥了他一眼。
没有来得，思绪不由转到了七悦的身上，抿唇间，掩下了心中滋生出的，莫名惆怅。
“怎么样？要救她么？”夏推了她一把。
龙三摇头：“怎么救？我不是医生。”
夏闻言，伸手就将龙三一直握在手心的玉佩抢了过来，举到她的眼前道：“有这个啊！”
“那是……你想做什么？”龙三不由皱眉，伸手就要去抢。
夏也不做声，抬手就将玉佩上的缚灵咒揭解开，因为长时间的被封印着，玉佩里的伯邑考虚弱的只剩下三魂三魄，连通过灵念说话的力气也没有了。
“真龙君，你难道想要一直将他带着身边么？是不是夏不够他容貌出色，竟然让你这般无视。”夏似真似假的说着，一双美目不断地冲着龙三抛媚眼。
龙三脸上一寒，真要蹙眉说话，脑中却是灵光一闪。
他知道伯邑考不能长久的留在身边，但是对于他的去处却是一直没有什么想法，现在想来，竟然发现一直是有一个好去处的，而且，还能解决很多他无法解决的事情。
一张俊脸凑了上来，龙三一怔，怔怔的看着眼前放大的夏的脸，道：“你干嘛。”
夏一脸无辜：“真龙君可有想过我？难道，你也要做那无情之人？”
这么说着，马车里愈见虚弱的求救声已经断断续续的，没了力气。
龙三看着眼前的夏，脸色淡淡：“你可以让开些么？”
“当然。”
说着一张脸就已经退到两步之遥，却也只是两步之遥――仍旧近的可以。
龙三倒是不在意，他有些兴味的伸手，从夏的手中将玉佩取走，然后对着玉佩道：“伯邑考，你听着。”
夏乖乖的点了点头，贴身上前认真的附耳。
龙三没有理他，对着没有回应的玉佩道：“你想见姬发，我可以给你这个机会，甚至，有你意想不到的结果。”
“……姬发……是什么……”玉佩中，一声弱弱的声音道。
“我可以保证，不伤害姬发，不断送西岐甚至未来的姬氏江山，而且，你还能以人身与他白首。”龙三的声音越发低沉，带着天籁般的柔和，诉说着致命的诱惑。
“……我，凭什么……相信你。”
夏配合的点了点头，凑上脸，用一种比较符合伯邑考此时心情和状态的表情，看着龙三。
“因为你别无选择。”龙三唇角勾起，不知道是因为夏的表情，还是因为本身说这句话时的强势和得意。
温温润润的玉佩上，闪过冰一般的冷光。
良久，一声淡淡的叹息传来。
“……好，我答应你……”
夜色中，是龙三和夏莫名的笑意，连唇间的弧度都一致的弯着，优美，却有着流星般的残忍的冷光。

孩子

清晨的光透过茂密的树林，像金子一般流泄在路边的草木上，将那一颗颗晶莹的露珠，都渡上了一层耀金色的光彩，可爱如珍珠。
龙三透过马车的小窗口抬眼望去，也不知是不是受了身边人的影响，心中只余温柔，淡淡的，将他隐隐的内疚和复杂拂平，一片平静。
这么做……是对的。
轻叹了声，龙三握紧了自己被握了一夜的右手，望着身边已经熟睡的马氏，最后一次在心中对自己下达警告。
是对的。
马车的卷帘忽然被拉开，阳光静静的溜进了马车中，将它温暖的手触摸着龙三身边昏迷的妇人。
“怎么还没有醒啊……”来人不悦的嘟着嘴，愤愤的盯着那妇人的手不满道，“都一夜了，怎么还抓着主人的手不放啊！真是不要脸！”
话音刚落，一只修长的手就伸了进来，毫不留情的将来人圆嫩的小脸扒拉到了一边，一个低头弯腰就上了马车，得意洋洋的回身对着小九道：“想不到还是真龙君比较招人心安……小孩子一边玩去，不要打扰病人休息。”
小九闻言，皱起了小脸，蹙眉瞥了夏一眼，才稚气的向龙三开口澄清道：“主人，小九今年两百八十岁了。”
夏忍不住噗嗤一声，侧头轻轻的弯起唇角。
龙三瞥他一眼，摇着头习惯性的伸手想去揉揉小九的头，却因为右手一直被马氏握着，不得动弹。他微微无奈，只得动出左手，但左手刚刚伸出的瞬间却被另一只手紧紧扣住。
龙三眉头微微蹙起，烦躁的瞥了眼身边的夏。
瞧见龙三的眼神，夏抚平了嘴角弧度，却是一本正经的摇头道：“病人还没有好，现在这个时候禁止任何打扰。”
这么说着的时候，夏真就如一位仁心仁义的医者一般，严肃的望着小九，意味明确。
小九的脸瞬间胀红，乌溜溜的眼睛盯着龙三伸向自己的手，倔强的瞪了眼夏，才可怜兮兮向龙三控诉道：“主人，我们要一直跟着这妖怪一起吗？不要吧……”
龙三还没来得及回答，夏就挑眉，抢先的回答道：“因为我是大夫，而你不是。”
“哼。”小九冷哼，不屑的瞥了眼他，一手伸向背后，已经消失很久了竹篓就这么出现在了他的背上，小九也不犹豫，伸手就是一个玉瓶出现在了他的手心。
拿着药瓶，他得意洋洋的瞥了眼夏，才对着龙三献宝。“主人，小九也有药的。”身后似还有跟尾巴再摇。
龙三还未来得及惊讶，就听夏又是一声噗嗤，阴阳怪气道：“哎哟，人家马氏可是动了胎气，你就这么扔一瓶内伤药出来，也不怕把她肚子里的孩子给药没了么。小九啊小九，你以为肚子大了就是内伤啊……真是可爱。”顿了下，他拍了拍小九的头。“还有，你是乌龟吧，我怎么老觉得你是只小狗儿。”
“你！”小九气急，脸憋的通红，瞪了眼夏后就冲着龙三泪眼汪汪的开口。“主人！小九……小九……”
龙三嘴角抽了抽，无奈的看着他们：“你们……”
到底是谁在打扰病人的休息？
“好了，都不要闹了。”龙三微微蹙眉，无奈的总结。
夏伸手就要去捏小九的脸，却是被小九一个侧头冷冷的避开，轻声不屑道：“不要碰我拉，妖怪！”
刚走到马车边的黄滚一愣，看着与自己次孙天禄（长孙是青峰山紫阳洞清虚道德真君的徒弟黄天化，前些日子黄飞虎在潼关与其相认。）一般大小的小九，不由朗声笑道：“仙童真是玩笑，胡大夫不过是英容出世了些，怎的以‘妖怪’相称？”
说着，只把小九过分可爱的瞪眼当作是闹脾气，直接对马车中的龙三和夏行了个礼轻声道：“二位，不知姜夫人可有起色？天色不早，我们何时可以启程？”
龙三眼眸微闪，握着马氏的手想了想，摇头道：“不行，她动了胎气……”
“不过有我在，自然是可以放心启程的。”夏捏紧龙三的手腕，从容的接口，“黄老将军不用顾忌我们，准备启程赶路吧，倒是让你孙儿受累了，这马车……”
“不不不――姜夫人有孕在身又胎位不正，这种时候自然是要静心安胎，天禄天祥生在我黄家，不过是骑马而已，对他们也是个磨练。”黄滚连忙推说，对着龙三再度行了个礼，转身就要离开，“如此，有劳胡大夫了，我等这就准备出发。”
夏静静点头，脸上似真的如医者一般温儒博爱，直到黄滚出了视线，这才恢复本性，勾起一记轻笑转头对龙三戏谑的道：“这老头还真是烦，根本就是来肖想真龙君的！”
龙三瞥他，决定无视他的言论，沉默的将自己的手抽回，伸手对小九温言道：“小九，上来吧。”
“主人~~~~~”小九甜甜一笑，得意洋洋的瞥了眼夏，拉着龙三的手上了马车，也不犹豫的直接往龙三和夏之间一钻，毫不掩饰其目的的将夏挤到了一边，嘴角弯起大大的弧度笑道，“主人，她怎么样了？”
龙三诧异的瞥了眼只是静默的夏，意外他没有反应的同时，伸出食指放在唇边，轻轻的朝小九回道：“嘘……小点声。”
夏在一旁颇为兴味的笑了笑，看着小九的眼睛多了些戏谑，刚要嘲笑一番，却被龙三一个眼神制止。
龙三温柔的看了一眼身边的人的肚子，眼神一柔。睡的这么熟却还是一手护着肚子，这个人，是真的很在乎肚子里的孩子吧。
“她很好，孩子保住了……对她来说就是最好的结果。”龙三再次握紧了她的手，像是对自己说的一般，声音轻柔的低声呢喃，“现在她只是因为身体太虚弱，休息一会儿应该就没有事情了。”
“主人……”小九皱起脸，不甘心的摇了摇龙三的手臂，脸上孩子气的别扭道，“主人，是不是所有人都喜欢孩子？”
“嗯？什么？”龙三回神，有些奇怪他的提问，疑惑的开口。
“在潼关的时候小九就好想问，是不是人类都喜欢孩子？”小九乌溜溜的眼睛里写满了认真，“那个讨人厌的范任，每次说到小孩子就看起来好开心好开心哦，就不那么讨人厌了……”顿了下，小九专注的看着龙三。“主人，你想要个孩子吗？”
龙三愣了半天，还没来得及反应小九突然的提问，却听见一声异常欢悦的大笑在小九身后爆出，龙三额角微微抽动，斜了一眼不知收敛的夏，连安静都没力气说了，终于还是无力的揉了揉小九的头，问道：“怎么突然问这个？”
“因为……因为你一直都在看着她的肚子啊。”小九嘟着嘴，有些不甘心的再次摇了摇他，纠缠不休的问，“是不是啊，主人……”
龙三还没来的及回答，夏就收起大笑，嘴角微弯的看着小九，戏谑的插嘴道。“你问这个做什么？难不成，你想替你家主人生一个？”
小九闻言，只是白了他一眼，粉色的嘴唇严肃的抿了抿，眼里的执着却不减半分：“主人……”
龙三摆摆手，连忙打断他：“小九，为什么这么问？我不喜欢小孩子的。”
“可是……”闻言，小九有些不相信的看向了龙三握着马氏的手，犹豫了半天还是开口喃喃，“可是主人……”
龙三不禁赧然，墨玉般的黑眸有些尴尬的看向了一边睁着眼看戏的夏。接过龙三递来的眼神，夏微微耸肩，表示自己的无能为力，只是一张魅惑的脸上，写满了幸灾乐祸的得意。
就在这时，马车的车轮微微转动，前方传出了黄滚的吆喝声：“真龙君，胡大夫，我们就要启程了，劳驾好好照顾姜夫人……”
龙三连忙回应，也不管对方能不能看到，就点了点头，侧头避开了小九湿润却火热的眼神。
马车由慢到快，渐渐的开始颠簸起来，马氏不安的皱着眉轻轻呻吟一声，更是扣紧了龙三的手，嘴里无意识的叨念着：“孩子……孩子……不，你不能这么做……”
龙三叹了声，轻轻拍了拍她握着自己的手，又抽出了小九握住的另一只手抚了抚她紧紧捂着肚子的手，轻声安慰着。
一边，是小九有些醋意的眼睛和夏轻轻挑眉的诧异。
“你倒是对于这些，颇有心得。”夏勾着笑，分不清是讽是嘲的看着龙三，淡笑。“放心吧，不过是恶梦而已，有了我，她不会受一丁点的伤害。”
龙三没有理睬他，见马氏安静了些，这才转过头淡淡的开口：“孕妇不能有任何不好的情绪波动，这样对胎儿不好，而且……你的法术，多少对她有些危害的。”
“可是你没有时间这么照顾她，西岐已经不远了，在孩子尚未成型之前，我们必须到达那里。”夏轻轻冷笑，警告般的看着龙三提醒道，“你要清楚，一旦错过了这个时间，就在没有机会了。”
龙三沉默的低头，抚着马氏肚子的手微微顿住，良久，才冷冷的叹气道：“我知道。”
孩子……
龙三望着马氏的不安的脸，表情染上了淡淡的冷漠。
他们救她的时候，马氏已经出现休克的症状，毕竟年纪大了，高龄产妇本身就是存在着一定的危险性，昨夜又被刺激到动了胎气，孩子真的险些保不住……不，应该说，是已经保不住了。
孩子不过一个多月尚未成型，魂魄不全六神不具，若不是夏当时点了马氏的天灵，封住了她的气神，只怕连马氏连自己都性命堪忧。
可是即使这样，孩子基本是没有了的。
腰间的玉佩流过一丝温润的暖光，龙三却是轻轻的蹙眉，虽然这么做是自己的决定，但是他知道，这么做不全是为了救人。
可是那又如何，人不为己天诛地灭。更何况，他始终是救了马氏，并且为她保住了孩子。
――即使那个孩子，已经不算是她的孩子了。
“你知道就好，只要她过了这一关，西岐不会是个威胁。”夏轻轻的笑着，看向有些恍惚失神的龙三，忽而有些讽刺的勾唇笑道，“还是，你现在为自己的那点虚伪的内疚，决定放弃这么一个好机会？”
龙三手上一顿，微微轻笑着回视夏，一字一句：“怎么，夏‘大夫’难道是担心自己难得救回来的人命，就这么断送了吗？”
夏眼眸魅惑一弯，举袖半掩着脸，似真似假的道：“有点呢……我难得救了一次人。”
龙三正要回他一记假笑，小九却是在一边两手一挡，将龙三与夏视线交汇的地方隔空遮住，气哼哼的道：“安静，病人要休息。”
龙三莞尔，摇了摇头没有再说什么。
昆仑山，玉虚宫。
空荡荡的殿内，到处是金色的墙壁梁柱和升腾的紫烟，香烟渺渺，仙乐声声，梦幻般的圣洁中，只有一抹玄色突兀的出现在殿中，静立间带动了些许的气流，使得殿内一阵回荡。
“如何，可有起色？”元始天尊依旧如古刹鸣钟般深远的声音回荡在大殿，庄严，而神圣。
玄衣若夜，将玉虚宫蕴满金光的神圣排斥在外，长身玉立间，满身的疏离与冷漠。
“你为什么要这么做？”玄衣人冷淡的开口，一双琥珀色的眼眸里冷光如星，不断闪现。
元始天尊闭着的眼睛依旧没有睁开，只是声音，却染上了些许的无奈。
“我是你的师尊……”
“师尊又如何？”玄衣人不悦的瞥他，“我施在他身上的弥合术，若不是你解开，谅东海龙王也不可能轻易的发现他。”
元始天尊没有回答，只是听着他继续开口。
“我说过了，封神的事，我自己会处理，不需你多管闲事更不需你插手阻拦。”说着，玄衣人有些揶揄的冷笑，“要是有那个闲工夫，你倒是可以去看看那只花孔雀。”
“我是你师尊。”元始天尊终于睁开眼，眼中却没有任何怒意，淡淡的道，“无论如何，你也不可这般臆想猜测与本尊。”
“我说过了，师尊又如何。”玄衣人琥珀色的眸子越发冷淡，声音也越发清冽。“这里的空气，确实不及凡界来的快活……你自己都管不好，又何必管我？”
“子申――”元始天尊有些厉言，“你可知，若不是他，我不会这般纵容与你……”
“那，真是要谢谢师叔了。”玄衣人也不再多说，转身就要离开。
“慢――”身后又声音阻止道：“你莫要忘了，上次受伤时为师说过什么，”
玄衣人身形一僵，不由止步。
“天作孽尤可为，自作孽不可活。你的性子，是注定不能沾染上那种人――尤其，他还是你的克星。”
“作孽？这天地间，真的有能为之事么？如今天孽已成，若是真有什么天孽可为，那我倒是真的乐见其成。”玄衣人轻轻笑了笑，再次往殿外走去，“子申别无所求，只愿封神业成，修成正果。”
三千六百五十位正神的封神大业，一旦得道正身，举步天界……
玄衣人越过殿外，看着满天霞光迷漫仙鹤飞舞，不由得勾起唇角轻蔑一笑。
这些仙家正神，说什么众生疾苦，什么仙缘不分根，可是，却也是他们，说什么仙妖殊途……
“呵……你有时间，还是去看看那只花孔雀吧。”
身后的殿内，是一声重重的叹息。
缘即天定……
不可违。

孽畜

金殿辉煌照华衣，西岐的议政殿与朝歌的比起来，倒是应情应景难应人，混乱的朝歌在各种明里暗里的势力拉据中，已经渐渐的走向一个灰暗的未来，而西岐，却在这样一个得意的盛事中，英雄趋近众望所归。
“真龙君就在这几日便到了吧？”大殿之上，姬昌褪去些许病容，一张皱如雏菊的脸上带着些欣慰，“自朝歌一别，本侯一直有些挂念真龙君，现在飞虎已经到了西岐半月，黄滚黄老将军也该回来了吧？”
金阶之下，被点名了的黄飞虎出列道：“回侯爷，也就在这一两日了，家父与飞虎临别之前也曾念叨，想快些见到西岐的一山一水，更想见到侯爷的仁厚德爱。”
其他几位朝中老臣闻言都不由和悦的对视，嘴里直说些什么恭维的话，没有几句，就被姬昌挥了挥手，直到议论的官员止了声，这才望向一直不曾开口的姜子牙道：“丞相似乎有话要说？”
姜子牙听见说到自己，微微一怔，这才回神望向姬昌，有些诧异的静默片刻，终于沉吟道：“回侯爷，真龙君来我西岐，正是民心所向天下所趋，姜尚并无话说。”
“子牙说的极是，真龙君在朝歌时就深得民心，又贵为真龙正神。若是有他帮助，必兵震天下胜利在望！”黄飞虎说着，言辞激烈间，更是上前两步继道，“侯爷，真龙君来此，臣请愿出城迎接，也好表示侯爷对真龙君的诚意，好让百姓知道，这天下有了侯爷，必定是四海生平百姓安居！”
“此言差已。天下，是百姓的天下…”姬昌微微正色的严肃道，“不过，武成王说的极是……来人！素去探明真龙君归回的时日，也好摆宴迎接！”
黄飞虎面上微喜，对于自己的意见被采纳，心中难免得意。他是殷商的镇国武成王，一朝功名散尽四方追敌，原以为没有人再愿意收下他这一昔日名将今日落虎，然，西岐不愧是仁义之军，不但官比原任，连地位依旧是不减半分，现在天下动乱，他黄飞虎，必是效犬马之劳，万死不负！
“回父亲，已经派人去打听了。”一声低沉沙亚的声音开口，打断了黄飞虎的心思，黄飞虎侧头看去，只见说话的人出列两步，辑礼道：“不出意外，应该就在这一会儿功夫就会有消息了。”
“好！好！好！”姬昌连道了三声“好”，这才欣慰的看着说话那人点头道，“度儿，你倒是机灵，为父该不该奖赏你呢？”
姬昌之三子姬度闻言，不由面上一喜，他连忙抬头看了眼姬昌，见对方面露慈意眼神温和，也不似在玩笑，于是敛了敛神恭敬的回道：“父亲，这都是孩儿应该做的，孩儿不敢有所应求，能为您分忧是孩儿的荣幸，若是为了西岐为了父亲，孩儿自当更加努力，不会让父亲您失望的！”
姬昌扬眉，一双眼睛不动声色的扫过姬发等人，意料之中的不见他们有任何的反应，眼中不由流露出赞许之色，姬度一见，以为姬昌是对自己的嘉许，不由心中激喜，得意的扫了一眼姬发。
黄飞虎默默的打量这几人的神色，不由有些遗憾的看了一眼姬度。他不过是人臣，对于这种家事，确实不好过问。但是此时的他却是没有看错，姬度，在这样一个场合的回答，虽然显得精明善辩，但是却透露出了自己的野心，在众人的心中，这种野心无疑让他的精明变成了小聪明，无谓而无知。
这么想着，他却只是看了一眼朝堂之上的老人，而后恭敬的垂下眼睛。
此时的姬昌，并不是一个慈爱的父亲，在这个朝堂之上，他亦不会只是谁人的父亲。
他，姬昌。
是这个西岐国土的领主，这个西岐百姓的支柱，更是这西岐，乃至这天下着江山――未来的国君。
没有人可以在这样一个的面前，表现出他的野心，即使现在的姬昌，已经九十有九，是该将下一代的统治者公诸于世了。
黄飞虎转头，暗自观察了姬发等人，来这里虽然不过十日未及，他却已经将朝中的势力分了个大概。姬昌年迈，膝下虽子嗣颇丰，但若是说到智勇双全能担当重任的，却是没有几个。其中便是次子姬发、三子姬度还有四子姬旦。
朝中除了散宜生散大夫的儒智多谋，没有参与这场权利的衡量外，其他大臣基本是向着这三位的。当然三个皇子中，姬度曾经向自己暗示过，只是他一直以在西岐涉政尚浅，推脱开了。
然而，一直这样也不是个办法，他必须尽快做出自己的选择，否则不出一个月，他必定会遭到其他势力的打击，莫说姬发和姬旦一定是有所抱负的，就是没有野心抱负，他们的拥护大臣也一定会想尽办法的除掉他，为了他们的主公抹杀掉一切可能存在的威胁。
这一点，他黄飞虎断然不能不懂。
分析了其中利害，黄飞虎连忙望向了姜子牙，他仙术无匹见广识博，又是顺应天命来协助西岐的，想必一定是知道谁才是真正的真命天子未来之向！思及此，黄飞虎有些深意的看向了对面的姜子牙，却见姜子牙神色不郁，一双眼睛不断地望向殿外，明显的心不在焉，神游天外。
“本侯的好儿子！”姬昌点了点头，收敛了自己心中的计较，侧眼去看心事重重的姜子牙，笑道：“丞相从方才起就一直有些恍惚，不知所为何事？”
被点了名，姜子牙却是一愣，好一会儿才反应过来，神色间少了道骨仙风的淡定自若，但是显得慌张而无措，不过也只是一瞬间，就被他镇定的笑过了。姜子牙只是忘了一眼姬度，就望向了朝堂之上的那人，微微笑道：“回侯爷，子牙方才是在想，真龙君何时归来。”
“喔……”姬昌笑着点头，淡淡的看了一眼挑起话题的姬度，便也不再多言，只是温和的笑侃道：“子牙真是忧国忧民啊……”
“父亲，想必丞相是老来得子，惦念的紧了。”姬度轻笑，说着，还不忘瞥了一眼姜子牙，眼中有些许的嘲弄。
姜子牙没有看他，只是有些羞赧般的笑了一笑，这才朗声道：“让诸位见笑了。”
“哪里哪里，丞相古稀之年，天降一子，自然是件值得庆贺的事情，会这般反映也是情理之中，我等该为丞相高兴才是！”黄飞虎连忙上前解围，这么一说，倒是才想起来似地又道，“对了，丞相应该亲自去接才是……”
“报――”殿外突然一阵喜报声，打断了黄飞虎的话语，“启禀侯爷，真龙君与黄老将军已经过了里之外的燕山，傍晚便可到达西岐！”
满座哗然，都不由有些激动的相互交流起来，气氛一时间有些沸腾。
姬发和姬旦对视一眼，却都不动声色得错开了眼。姬度，在冷冷的扫了眼姬发的同时，有些诡秘的看了一眼报信的士兵，眼中倒是多了几分褒奖。
“好！我西岐的子民们，开城迎接！”姬昌不由大悦，豪迈的起立，身体顿觉轻松，仿佛病痛已经远离他而去，留下的，只是爽朗轻松。
真龙君……
姬昌一双眼睛微微弯了弯，心中一阵开怀。
老夫又与你见面了，而这次，是在他的西岐，他的领土。
这么一想，也就没有了任何的沉重感，心中念及自己那苦命的孩子，更是一阵笑意。
孩子……我的孩子……
为父，就要为你报仇了！
“慢――”姜子牙一声大叫，有些激动地打断了秩序的行动：“启禀侯爷，臣有事奏。”
姬昌微不可察的蹙了下眉头，却还是极有风度的道：“丞相严重了，请说。”
文武百官不解的看向他，似乎不知他为何这么激动，甚至出言阻拦。散宜生淡淡的看向他，眼眸有些疑虑的深了深，显得捉摸不透。
“启禀侯爷，”姜子牙施礼道，“此时不过辰时，尚有充足时间准备迎接，臣以为此事不可操之过早，但也不可不办，会显得不够重视……臣自愿先行前往，若此一来，也表示侯爷对真龙君和黄老将军的重视，而侯爷等即在他们将至未至之前准备，也不会失了我西岐的威风。”
众臣听罢，游丝间都不由相互点头认同，姬昌沉思片刻，也知道这样再好不过，姜子牙可是西岐的丞相，代表他前往确实面子足矣，且，若是又人质疑他的威严，又可以以姜子牙之妻与真龙君一同前来，姜子牙不过是探望爱妻与他尚未出世的爱子罢了。
正要点头，冷不丁的又听到了几声调侃，姬昌不悦的同时指示淡淡的望了说话那人一眼，便颇有深意的看向了姬发和姬旦。
这两个人……
姬昌不动声色的调开目光，望着姜子牙下令道：“如此，有劳子牙了。”
姜子牙施了一礼，也不再多说，快步走至殿门，不过刚跨出门槛，就一个遁地术消失了。
燕山，百鸟晨鸣万花争艳，五月渐热的太阳在这美丽的地方，倒是显得温柔许多，连前日有些灼肤的光线都温温暖暖的，空气中，花香伴着阳光的味道，让人忍不住想要一个深呼吸，好好的品味着大自然带来的美妙与充实。
然而就是这样的晨光中，却有人散发着如火般的热情气氛。燕山脚下的一支队伍，美景当前却是没有半点的留恋，他们向着不远处的岐山，坚定的迈步。
就要到西岐了。
心情不禁激动的黄家军们面上带着紧张却期待的笑，个个整装肃目，望着即将见面的命运的方向，步伐沉沉间满是有力的步调，仿佛一支进行曲的节奏。
就要到西岐了。
马车内的人如是想。
一样的认识，不一样的心态，马氏卷起车帘，同黄家军一起望着西岐的方向，心中是说不出的凄然和惆怅。她另一只手轻轻抚上自己的肚子，在那里，有一个新生命在悄悄的成长，无法暴露在阳光下的，偷偷的成长。
“不要想太多。”龙三从身后拉了她一把，轻轻的摇头道，“孕妇想这些，对胎儿会有影响的。”
马氏回头，一张满是皱纹的脸上带着些苦涩的笑意，随即只是一个垂眸，就化作的一汪秋水。她温柔的抚摸着自己的肚子，感激之余，又多了几分劫后余生的洒脱与从容，只是神色间依旧带着些许的恨意，刚刚平复就又生出，连望着龙三的样子，都显得有些决绝：“我现在只有她了，也只能靠她了，从此以后，她没有父亲而我亦没有丈夫……姜子牙，他只会是我们的陌路人，不，是敌人。”
龙三暗自摇了摇头，没有说话。
一边的九尾狐夏倒是来了精神，原本就在半卧车厢假寐的他，一睁眼睛就最先去看小九，因为小九一直从中阻拦，夏就算睡觉都只能缩在车厢一角，距离着龙三再近，中间都会隔着一个眼睛老大的小九。
不过现在的小九正在酣睡。
夏不由弯了弯唇，弓着半个身子越过小九的双腿，长手一伸直接勾住龙三的脖子，一张天生就是要魅惑天下的脸上，满是兴味与勾引的凑近了龙三的脸。
马氏愣了一愣，对于眼前这位将自己从阎王殿拉回来的“胡大夫”，她也曾不解过，睥睨过，惋惜过。但是现在看来，龙三与他一起时，当真是让人挑不出半点毛病。
一紫一红，那么艳丽的颜色，却不知道是不是救命恩人的关系，总给她一种柔和感。紫衣如玉，红衣若焰，一静一动间，时不时的眼神交流和表情浮动，都让这两人显得是那么的默契。
龙三的安静温和，看似优柔寡断的，温柔到没有主张，但是一路走来，却是他在一路指挥着两个人忙前忙后的，虽然一路没有什么大事能显示出他的英明，却仍然能看出他的韧性而果断――甚至是有些独裁的。
只要某两人在争吵拌嘴，一再劝阻不了，龙三就干脆无视，捻指释放出水将两人淋了个透心凉。
而意外的是，“胡大夫”虽然嘴巴挺毒，倒是一对上龙三，就显得不太坚持。一路上，倒是和小九很开心的拌嘴，明明是争吵，却总给人在玩闹享受的感觉。
马氏不由别开头，避开了两人过于亲昵的动作，心中，却有些莫名的想，若是自己早日成婚，更没有遇见过那个畜生，那么现在，她的孩子也该有这么大了吧。
龙三瞥了眼夏，头也不回的伸手就将夏的脸推开，随即望着马氏轻声的问道：“你想好了怎么做了吗？”
“我想好了。”马氏淡淡的开口，似乎因为想到了不愉快的事情，一双手更是用力的捂住自己的肚子，有些恍惚的道，“从未这么想清楚过。”
“那倒不见得吧。”夏夜不介意自己被无情的推开脸，美目邪气的扫了一眼马车外，笑道，“若是他来了，你当真能坚定？一日夫妻百日恩啊……”
马氏眼睫微颤，似乎有些动摇。
夏勾起一个冷魅的笑，再次凑近龙三，丰润的红唇微张轻道：“女人……果然是种麻烦的生物。”
龙三微愣，却只是瞥了他一眼，然后才对马氏提醒道：“无论他说什么，都不要相信。”
“嗯，他……已经没有什么值得我相信的了。”
马氏话音刚落，就听到马车外一阵吵杂声响，龙三与马氏对视一眼，正疑惑间，就听夏声音淡淡的道：“不用猜了，是你家未亡夫君……姜子牙。”
马氏的表情瞬间僵硬。
龙三摇了摇头，一双眼睛此时显得有些无情的看着她，淡淡道：“希望你不要为今天而后悔。”
意味深长的说完，龙三也不作犹豫，伸手捞起一边困倒的小九，然后有些责怪的看了一眼夏，瞬间消失在了车内。
马氏一怔，还没有来的及说些什么，就见夏狐媚的一笑，也不介意对方年过六八，就这么将马氏的下巴勾起，一张脸近了又近，知道马氏完全失去了思考，这才戏谑道：“照你自己的想法去做罢……只是不要让真龙君失望哦。”
话音刚落，车外的脚步声就已经近到车前，随即，伴着一声怒意的大吼，车帘被猛地拉开――
“孽畜！”
马车里，只有马氏一人僵着身体，却不见任何人影出现。
马氏猛地回头，对上姜子牙花白的胡子和头发，那双眼睛，她却没有去看。
没有心的人，他的眼睛，一定是看不到人的吧。
所以自己在他眼中，不是因为不被当人看，而是，这个一心求仙的人，他不是人，亦没有人心。
马氏对上那双盛怒的眼，终于笑了。
“你来了……相公。”
作者有话要说：下章揭露伯邑考的去向，这几章只是小悬念，下章会解释。

西岐

姜子牙冷着脸看了一眼马氏，一双黑眸不断地在马车内巡视打量着，似乎是在寻找着什么，但是碍于身后紧随的黄滚，他也不好表态，倒是那一句“孽畜”，却是说的字正元腔，使得车里车外的人都一字不漏的听得真真切切。
黄滚没有做声，知道这是姜子牙的家事，他不好听道任何，于是便借用推脱的借口离开，不愿听到一星半点的话语。
姜子牙闻言，只是点了点头，根本无心去回应他，直到黄滚离开，他才有些不情愿的跨进了马车，一双眼睛冷漠的看着马氏的肚子，似嘲似笑道：“即使天下人都承认这是我的孩子，我也不会认他！”
马氏顺着他的视线看向自己隆起的腹部，抚着小腹的手不由紧了紧，想起不好的回忆的同时，却还是很镇定的笑着回道：“你放心，孩子不会是你的。你不认她，自然是有人愿意认的。”
说这话的时候，那张一向势利的脸上认真严肃，明显就是胸有成竹的样子，姜子牙一愣，一双眼睛不由有些意外的打量着马氏，只见马氏不甘示弱的对视着他，手扶着肚子的动作，眉宇间满是为人母者的骄傲与自豪。
“你……”姜子牙狐疑的看了她半晌，伸手就是这么一捞，将马氏的手腕掐住，在马氏挣扎开之前，就一脸震惊的望着马氏，痛首道：“你疯了……”
马氏一听，不过微微愣神便恢复，一脸讽意的看着他，冷笑道：“疯？你当然是希望我疯的！可惜，天不如你所愿！”
姜子牙望着她的样子，一时之间愤怒不再，而是有些悲恸的看着马氏道：“几日不见，你竟然变成了这般模样……你，究竟发生了什么事情？”
“什么模样，难道修仙四十载的姜丞相会不知道吗？”马氏说完，似乎意识到自己的情绪有些不稳，不由抚摸着自己的肚子，直到心态平和些，这才望着依旧面上震惊的姜子牙，淡淡的道：“不知道丞相还有何事？”
姜子牙蹙眉，看着今日一直在冷嘲热讽的马氏，只觉得她浑身都不对劲，也不欲与她多说，扫了车内两眼后冷道：“那只妖孽呢？”
“不知道丞相说的是谁？是我肚子里的孩子，还是马氏我？”
“我不与你说！你只管将那妖狐找来！”姜子牙说完，好似真的是件什么大事一般，有些焦急的左右张望着，捻手就要念咒，却是被马氏一眼看出，狠狠的推了一把。姜子牙一怒，手中也就失了力道，顺手就将她推开，急声厉道，“他在你肚子中施了妖术，你的肚子，早就没有了，全是一团妖气！”
马氏被他推得向后一冲，撞上了身后的软皮毯，虽然微微不适，却也没有多大的阵痛，不由紧张却欣慰的舒了口气。
“我不信！”马氏坐正，直视姜子牙双眸，严肃的开口道，“真龙君不会骗我。”
姜子牙不由愤怒的哼了一声，恨铁不成钢的看着她：“你还真以为那真龙君是什么仙家贵神？快说！和他一起的那只狐妖去哪里了？”
“胡大夫不是狐妖！”马氏见他似乎真的是所言有物，心中不由亦生起一股质疑，说这话时，神色自然有些激动。
但凡人，越是没有底气的事情，越会很是紧张，自然，说话时也会毫不犹豫的，以显示自己的成竹在胸底气十足，而这样的结果就是，明眼人能一眼就会看出，并且轻易的击破他的防御。
姜子牙知道马氏心中起疑，于是倒不急着为自己辩护证明，而是端正了姿态有些劝解的道：“你也知道，你我虽已经没有关系，但是好歹夫妻情分还在，如今你受了这等委屈，我自然是要帮你的。告诉我，那只妖狐在哪里？若是不找到他，你的孩子就真的保不住了！就算你不在乎孩子，那么你自己呢？”
马氏微微颤了颤，眼睫隐隐水光闪动。
孩子……
她自然是知道，自己的孩子……也许早已远离了自己。
马氏握紧了右手，手心的一道掌纹似一条绳索一般，深深的勒紧了她的心头，让她不由窒息般的张大了嘴，却说不出一句话，眼中的泪水更是不断流淌。
原来这世界，是有命的。
手心里，被藏了几十年的纹路，似一条被洪水垄断的鸿沟，深深地，将她所有的未来全部阻断。
断掌。
她六十八岁却云英未嫁，被人说了大半辈子的克夫独世之名，若不是因为父亲在村里有些头脸，怕是早就没有这个命在了吧，她虽说一直都觉得命不该是这样的，命，如果有这种东西，又凭什么要降临在她的头上。
但是她错了。
原来六八出嫁并不是她挣过了命运，斗过了世俗……眼前这个男人，不过是她另一段凄苦的开始。
马氏摇了摇头，眼神忽而坚定的看向了姜子牙。
“真龙君不会骗我，他是神，却有着凡人的心性，但是你，却永远没有！”一手护着自己的腹部，马氏慢慢的站了起来，另一手扶着车内壁冷冷的迎视着他，淡笑道，“没有人比我更清楚，这个就是我的孩子。”
姜子牙看着她已经发红的眼睛，不由有些诧异的后退了，震惊间已经忘了此时的自己与她的对立，然而不过一瞬间，他就镇定了下来，冷淡而讽刺的看着马氏道：“你疯了！”
马氏闻言，望着姜子牙同情切震惊的表情，不由放肆的大笑道：“我疯了？我怎么会疯了？我可是未来皇后的母亲！我现在孕育的可是这西岐未来国君的妻子！”
马氏大笑，得意间，已经忘了自己现在不过是一个普通的妇人，这样的言论不但不会给姜子牙带来任何的压力，反而只是让对方流露出了些许的厌恶与睥睨。
“你真的疯了，你的肚子里，不过是一团妖气而已。”
然而马氏似乎很难动摇，被姜子牙这么一说，神色间已经染上了些许疯狂，护着自己的肚子继续笑道：“我知道你在想什么，哼……这个孩子只会是我的，和你不会有任何的关系！我就只有她了，没有人可以将她从我身边带走！”
“疯子！”姜子牙也不知道是气的还是怎么的，伸手颤巍巍的指着马氏的脸半天，终于还是在她越见疯狂的神色下放下了手，恼羞成怒的骂道：“你无药可救！”
然而马氏却是没有理会他，她冷下脸来正要送客，却见姜子牙并没有打算放过她，一推手就向她的肚子拍去，口中有些魂不守舍的念叨：“我不会让这个妖孽生下来的，我堂堂一国丞相，怎么会有这么一个妖孽的骨肉！”
马氏脸色瞬间白了，定格一般的愣在了那里忘了反应，她唯一能做的就是出于本能的护着肚子，然后，像是陷入了梦魇一般，失去了思考。
眼前被红光所笼罩，也许只是一瞬，也许已经半载，当马氏眼前的红光消失之后，预期的疼痛没有，反而是被一团冷意包裹着，向安全的地带推了推。
“胡大夫……”
马氏呐呐的开口，却被龙三冷冷的制止了，只见夏一脸戏谑的扣住姜子牙的手，清绝的脸上挂着让人无法直视的笑意，眼中红光肆意的流转着妖艳的赤，至寒的冷。
姜子牙不记得自己有没有看到过这种眼神，明明是火焰一般的赤色，却能流露出让人背脊发凉的寒意，直视他此时已经无心念及其他，在看到那双眼睛的一瞬间，他就是知道，自己要找的人，不，是妖，已经出现了。
“九尾狐！”姜子牙一声低斥，脸上的表情也变得难看了许多。
“哦啊？想不到西岐的丞相竟然知道我？”九尾狐夏歪着头，不无戏谑的道，“真是荣幸啊！”
“哼！歪门左道之辈！”姜子牙冷冷的转开头，甩开被束缚着的手道，“你欲待她如何！”
夏闻言扬眉，转头看了一眼已经回神的马氏，眼波只是微一流转，就从龙三的脸上越过，回头奇怪的对姜子牙问道，“怎么丞相，我能待她如何，难道不是丞相想将她伤害至此么？”
姜子牙被噎住，脸色顿时涨得通红，恼羞道：“我欲如何，与你无关！她是我的妻子！”
“已经不是了！”龙三凉凉的接口，一双眼睛看都没有看他一眼，直接对等在一边不知道要做什么的小九开口道，“小九，病人需要休息。”
小九眨巴眨巴眼睛，这次倒是没有花多久消化他的意思，一个横扑就将姜子牙连同着挡在他之前的夏一起推了出去，是那种毫不留情的推下了马车，末了，他还满意的拍了拍手，邀功般的仰着脸望向龙三，龙三咳了一声，没有做声的转开了目光。
夏站在马车外，无奈的拍了拍身上的灰尘，看了眼龙三要笑不笑的样子，有生以来第一次翻了个白眼。
西岐的子民，是热情的。
这股热情不亚于朝歌时龙三去“接”姬昌的排场，但是，感觉确实不知道为什么的，差了一大截，有一种不自在的感觉。
姜子牙一脸圣人状的端坐，看不出有什么异色，一路上已经试着阻止他们进入西岐，却最后只能放弃了。
因为他敌不过夏这一只修行千年的九尾狐。
欢呼声几乎将西岐的天空颠覆，人山人海已不足以形容那种混乱，然而，龙三知道这种混乱绝不会是因为自己，是因为“龙”，这个在这个时代代表一切的，神的象征。
龙三直视着前方，直到进了西岐的朝堂大殿，才正眼看向了左列的首位几人。
左文右武，西岐的朝堂，左列前三位正是姬昌的的三个儿子，姬发，姬度，还有姬旦。龙三直视将视线微微投注，就已经知道他们的身份了。
首位的男人，一身简单却不**份的黑色丝绸制衣裳，边沿都是金线绣出的蜿蜒弧度，隐隐的呈现出羽翼一般的图案，有点像火焰的火舌，优美，却不失其本身所散发的严肃内敛的气势。
姬发。
龙三对上姬发看不出任何波动的眼睛，一双墨色的眼睛像是要溢出水来一般，眸光闪闪欲言又止，只看得姬发微怔间，一股熟悉的感觉袭上心头。
姬发疑惑的蹙眉，仔细的打量起他，龙三却在这时收回了目光，转头看向了其他两人。
姬度的相貌在三人中确实出挑，这种出挑不仅取决于他那一身鲜艳的宝蓝色华衣。比起姬发和姬旦不动声色的打量，他的眼神倒是从龙三出现就停在了龙三的身上，毫不掩饰他的浓厚好奇。龙三对上他的视线的时候，只是浅浅一笑。
朝堂之上，姬昌的眼睛眯起，意味深长的看着龙三，却没有做声的，任由着他无礼的无视自己。
所有人都在等待。
等待什么，没有人知道，只是当龙三的视线在姬发、姬度和姬旦之间游走的时候，都不约而同的噤声，在这个封建的时代，他的看法和选择，似乎是那么的举足轻重。
但似乎――
也不过只是似乎而已。
“想必这就是四公子了。”龙三看向姬旦，难免好奇的开口。
姬旦颔首，一双眼睛却是不动声色的看着龙三，然后淡淡的转开，似乎并没有将他放在眼中的样子。大殿中有部分人的脸色微变，表示不解的相互观望着，气氛微妙而尴尬。
“西伯侯今日身体可好？”龙三不在意的转开视线，不弯腰亦不点头，神色自然的向姬昌打起了招呼，见姬昌只是浅笑，表示了解的看向额黄飞虎，继续招呼道：“武成王。”
黄飞虎微微犹豫，还是抱了拳回道：“真龙君辛苦了。”
话音刚落，就见左列一位老者刻薄道：“我以为是仙家，却不知道原来仙者也是这般无礼。”说着，出列叩首，“侯爷，怎可容他这般目无君主！”
龙三眉头一挑，不紧不慢的看了他一眼，略显倨傲的开口道：“都说西伯仁义，他的手下更是一批的贤臣良将忠国爱民之士，却没有想到，传言不过是传言。”
大殿静了静，众臣对望间，一道悦耳的笑声回荡，一直被无视的九尾狐夏愉悦的勾着龙三的脖颈，姿势亲昵毫不收敛的在他耳边吹了口气，用只有两个人听得到的声音轻笑道：“真龙君好大的龙威。”
龙三半分未动，意料之内的看着夏被小九恨恨的拉开后，才淡淡的对上作壁上观的姬昌，对视半晌，姬昌却只是一声豪迈的笑声传出：“真龙君与黄将军一路舟车劳顿，还是先行设宴，好好款待。众卿以为如何？”
众臣闻言，连忙附和，一众人将龙三等拥簇在中，就这么打散了诡异的气氛，众心捧月般的将他们带到了后殿。
龙三无言，顺着人流从容的走着，一双眼睛，却暗自盯上了姬发，眼神慢慢的温润如水，满满的尽是温柔……
夏勾着唇，将妖异的笑留给了若有所思的小九。
作者有话要说：停更了这么久…………
= = |||||
不知道还有没有人了……

借胎

秋雾中，天地相接浑然一片，然而当阳光穿透了那愈见淡薄的迷雾，将草木间的露珠折射出霓虹一般的色彩时，岐山的山谷之巅，无疑成了人间仙境。
绝壁之上，伯邑考抱着一把古琴轻轻拨弄，毫无迷醉之意的半抬眼眸看向悬崖之下，望着那如霓虹一般美丽的崖底，任由思绪滞空。
繁华几许，不若岐山芬芳载满；姹紫嫣红，难敌那人眸蕴万象。
这里是他们的秘密。
没有人会知道。
伯邑考丰神俊秀的脸逐渐迷离，形状优美的眉也渐渐的蹙起，思索再三，还是无力的将双手按在琴弦上，止了音。
那人曾经答应他，这个地方，没有人会知道。但是，就在前日，就在他约了那人之后不久，他竟然，差点断魂于此。
姬发……
阳光完全将他包裹，那一身洁净的白衣在阳光下，如柠檬一般镀了一层耀眼的金，一时间，岐山的山顶充满了柠檬般清新的味道，温柔的，梦幻的，却也是……
脆弱的。
葱白的玉指紧紧将琴弦拉紧，琴轸与丝弦勒紧的呻吟声不断的向他腿上的上好梧桐琴底发出求救声，然而，往日惜琴的主人此时早已魂不守舍，就连鲜血沾上了一向惜如己命的琴身，也没有回过神来。
指尖的痛，不足以换回他的神智。
就在这时，一声惊鸟的扑翅声伴着逐渐接近的脚步出现在身后。伯邑考背脊一僵，却还是故作镇定的挺直了背，只是手指松开了琴弦，紧紧将伤口握在了掌心。
没有人比他更熟悉那人的脚步声了。
伯邑考想着，嘴角也荡开了一个连阳光都不敢与之匹敌的笑。
“你真的打算去朝歌？”身后的脚步停滞不前，冷冷的开口道。
那声音像是来自另一个世界，隔着一个玲珑剔透的琉璃瓶一般，能听到他震动的余韵，却总觉得少了什么，看不到，更加不可触摸。
伯邑考突然地一阵心痛，原本就受了伤的手指这才感觉到一阵火辣，然而此时他却什么都不管，推开怀中的琴就慌乱的站了起来，转身就要拉住那人的手臂，但他拉住的，却是一股寒风。
周遭的一景一物如入了水的墨一般，伯邑考一个踉踉仓仓的动作间，就将这美妙的水墨画挥散开来，脸色一白，他只觉得魂魄象要散了一般，力气顿时抽离，神智也变得恍惚起来。
今夕何夕？
……
今夕何夕？
周遭的景观不断变化，却没有一个景色能在他的眼前停留，幽魂一般的，失去了思考。然而，就在他分不清是黑夜还是白昼的这一刻，金碧辉煌的大殿晃痛了他的眼睛，歌舞N平纸醉金迷，身边认识的不认识的人都一副醉山颓倒的失态样，而自己，一身紫衣端坐在熟悉的大殿内，正对着那魂牵梦萦的人。
龙三猛地一惊，不知何时端在手中的酒杯就这么撒了一身。
一时间，满室寂静。
那人看着自己，以一个再寻常不过的目光，淡淡的看着他，那双褐色的眼眸里，有着只有自己才能读懂的陌生。
龙三只觉得心凉了一半，却也同时发现自己拥有了身体和温度。
半遮挡在自己眼前的大臣有些不悦，伯邑考略微回神，这才收回了思绪，认清了现状。
“真龙君，就算贾大人敬酒，也不能这么激动啊，打翻了酒倒是让贾大人难堪。”还未来得及思考，身边就挺起一抹艳色，巧妙的为自己解了围，伯邑考刚要道谢，待看清那人的脸后，便有些吃惊的愣住了。
“真龙君当真是喝多了。”夏瞥了他一眼，有些歉意的望向了敬酒的大臣，后者闻言连道了几句“哪里”表示不在意后，就识趣的离开了。
然而龙三依旧是一副震惊的表情。
眼前那张让人一见难忘的脸，还有绝对胜券在握的戏谑表情，足足让他愣上好一会儿。
夏轻笑，清绝出尘的脸上带着极度的魅惑，转头冲高堂之上扬声道：“真龙君不胜酒力，请西伯侯恕罪。我们先行离开了。”
说完，也不待回答，便半拖半扶的拉着“不胜酒力”的他离开了。
溪庭院。
暮色中的庭院，是迷人的。但是此时的龙三，却是迷茫的。
夏不过是轻轻一个笑容，就足足让他从醉梦中颠沛，怎么也晃不过神来。然而，夏知道，那并不是为了他。
“怎么样？姬大公子？可有什么感触？”夏凑近他的脸，得意的在他耳边吐了口气，“这里是你的故乡，你只想要回到的地方。有你的父亲，兄弟，子民……还有，爱人。”
“龙三”猛的一震，抬头不可思议的看着他，惊道：“这不是梦！”
语音未落，就引得夏一阵轻笑。
“真有意思，看惯了他的淡然无欲，竟然会觉得他就该是那个样子的。”夏转开眼，有些无趣的道，“自然不是梦，只要你想，这里所有的，都会成为你的。包括那个男人。”
“所有的一切……”困惑的重复了一次，已经变成了伯邑考的龙三显得有些茫然。
(伯邑考，你听着。)
脑海中，忽然传来一声温柔却不容置疑的声音。
(你想见姬发，我可以给你这个机会，甚至，有你意想不到的结果。)
……姬发……是什么……
（我可以保证，不伤害姬发，不断送西岐甚至未来的姬氏江山，而且，你还能以人身与他白首。）
好像，在哪里听到过……伯邑考抱住头，痛苦的摇着。
姬发……姬发……
对了，是那个人的名字……
“你最好快点决定。”夏看着他痛苦的样子，一向舒展的眉头有些些许褶皱，“你没有太多时间了，再耽搁下去，这具身体会将你化得魂飞魄散。”
“我……我不……”伯邑考呻吟般的回了一句，却最后只能无力的跪倒在地。
夏的眉头立刻蹙了起来。
“你想反悔？你想放弃这大好的重生机会？要知道，那是你唯一的机会！”
“我……他，他只是我的弟弟……”伯邑考满头大汗的抱住头，倔强的回道。
“弟弟？那为何，一见到姬发，你的眼神都水的让人腻味了？”夏越说越急，难免暴躁的开口，“现在，只给你一个选择……”
“不……”伯邑考态度依旧，“我……知足了。答应来此，不过是为了……见他最后一面……他是……”抬起头，伯邑考扬起一抹温柔的笑，“他是西岐的希望。”
夏愣住，望着眼前的“龙三”愈见苍白的脸色，不由焦躁起来，刚要施法将他的魂魄抽离，好引渡回龙三突然消失的灵力，却在这时，一阵脚步声向这个方向走来。
夏微一犹豫，沉默的低头看了一眼满脸痛苦的伯邑考，突地得意一笑，半俯□附耳道：“也罢，观而不得，自然无舍。若是见了他后还能坚持自己的决定，我就成全你。”
现在，该是去找从一条龙神沦落为游魂的“真龙君”去了。
夏戏谑的瞥了一眼占据了龙三身体的伯邑考，在脚步声的主人出现之前，化作一道烈焰消失在了夜色中。
伯邑考也来不及消化他的意思，虽然痛苦让他失了力气和思考，他却还是倨傲的维持着自己跪坐的姿势，背脊挺直的，怎么也不愿倒下。
然而，痛苦不会因为他固执的灵魂而放过对他的折磨，每过一分，疼痛都在消磨他的意志，腐蚀他的灵魂，他以为，他就要真的远离了这片熟悉的地方了。
正当伯邑考最后一丝力气用尽，躺倒在地的一瞬间，一个温暖的怀抱将他轻轻拥起。伯邑考强撑开挂了百斤重的眼皮，只想给那人一个微笑。
但是，只是一眼，他就愣住了。
姬发。
话说不出口，心中，却是自然而然的叹出了这个名字。
伯邑考最后一点倨傲和自持，都在一瞬间崩溃瓦解了。
“姬……姬发。”想如同儿时一般伸手去抚摸他的脸颊，却在瞬间看到了对方眼中的防备和厌恶，虽然那种厌恶并没有写在脸上，伯邑考却是真真正正的看到了。
他一直都是这样的，伯邑考知道。
那种眼光，虽然从没有在自己身上投注，但是，伯邑考清楚的知道，面对陌生人的时候，姬发一直就是这样的。
以前总听人说姬发虽然和善，但是眼神却冷漠的让人害怕，那时的自己，都只是满不在意的笑着，虽然后来也发现他看待陌生人时的眼神有些毫无生气，却只觉得“冷酷如斯”不过是那些人夸张了。
但是现在，他亲眼对上了这样的眼睛。
来不及说什么，伯邑考就这么毫无防备的心痛如绞。
他是西岐的希望……
伯邑考看着开始由困惑到不悦再到不耐的姬发，刚才还坚定不移的信念突然间那么无力而苍白。
姬发面上的表情是没有任何变化的，他甚至就这么任由着伯邑考“醉酒”，赖在自己的怀中，没有任何的不满。
但是伯邑考知道，知道这世上只有自己知道，他在不满。
一想到以后，将会有人走进他的生活，慢慢的和他一起分享喜怒哀乐，分享每一个时间，伯邑考就觉得，那种从不愿承认的情绪已经占据了自己的心。
“姬发……”伯邑考眼神突然涣散。
“真龙君真实好记性。”姬发客套的回了一句。
“你曾经问我，是否真的打算去朝歌，我没有回答，是因为，启程之日已定。”伯邑考悠悠的说着，眼前再也看不见任何事物，“你还问过我，为何一定要去朝歌，我没有回答，是因为……我欠你一个承诺。”
感觉到抱着自己的人突然僵硬的身体，伯邑考只是苍白的笑：“为何，容不下我？我已经决定此一去再难相会……”
“不是我！不是我派人追杀你的！”姬发说完，猛地一惊，焦虑的摇晃起怀中的人，“你是谁？你为什么会知道这些？”
“姬发……”伯邑考扯起一抹空洞的笑，“这个西岐，是你的了。”
“你是……不，你会是他。”姬发突然冷淡的放开他，生硬地道，“真龙君乃是真龙正神，知道这些也不为过，只是希望您不要将仙法当做儿戏这般戏弄姬发才好。”
“姬发！”伯邑考拼着最后一丝执念拉住姬发的衣角，无力的道：“胭脂涯……”
姬发浑身一震。
却听伯邑考开始自言自语一般的说着话，声音渐渐的弱了下去：“姜子牙之妻马氏的孩子……将会是你未来的皇后……那将是我的……下一世了……”
下一世……
姬发愣在原地，望着倒在地上的龙三，陷入了深思……
同一时，没能找到龙三的魂魄的夏败兴而回，一挥手就将姬发弄晕倒在原地，然后架起一阵妖风便消失在了溪庭院内。
看着昏迷中的“龙三”，夏不禁咬牙，遥想当日龙三打算将伯邑考送入马氏的肚内，在成全姬发和伯邑考的同时有解决了姬发这个威胁后，夏便觉得有什么东西不一样了。
现在，应验了。
不过刚脱离龙三的身体，他就不见了踪影，连一丝气息都不曾留下。
姬发也是今日才见龙三，即使在大殿上，龙三试着以伯邑考的情绪来感染姬发，但他的皮相始终是龙三的，即使姬发产生了疑惑，也断然不可能会追到溪庭院来，如果不是有人施加迷惑，姬发怎么可能会出现在那里？而刚巧，龙三的灵力也消失了。
松开眉头，夏一瞬间出现在马氏的房间，看着因为自己的到来而晕迷的马氏，夏毫不犹豫的将龙三放到了他的身边。
现在，他没有任何理由耽误这件事。
借胎。
被龙三提前打发来照顾马氏，以防姜子牙捣乱的小九淡淡的看着床上晕迷不醒的龙三，脸上看不出任何表情。
夏微一疑惑，却还是招呼着小九为他护法了。
现在，有更重要的事情等着他，一旦成功，九天之上的那位，该是不会忘了答应他的事情吧……
作者有话要说：这章写的有点可能狗血……嘿嘿
谢谢晓水明明更新了却强耗子拼文，因而码出的这章，后面越写越卡，不知道会又等到猴年马月呢。
更谢谢凤卿~~~重赏之下出勇士，耗子终于还是将这章可能又要拖一个月的49章码出来了~~谢谢诶~~~O(∩_∩)O谢谢这章一个小过度，只是解释了西岐这关对龙三的威胁解除，顺便说说伯邑考的情感，有点算番外啦~不要拿鸡蛋丢我~

背叛

“晚清乖，站在这里等爸爸回来……”有谁，闻言细语中隐藏了犹豫？
“龙儿，这是父王辛苦寻得的仙灵芝草，只要服下，我儿就可伤愈而生……”有谁，关怀备至间掩盖了心机？
“你……到底是谁……”有谁，伤心欲绝里蕴涵了温柔？
“相公为何如此轻看生命……”有谁，妖娆魅惑时凝聚着黯然？
“我们回家吧……”
“三太子，放开龙王爷啊……”
“主人……”
“夜色，你喜欢吗？那样的黑色，单调、晦暗、一无所有……你喜欢吗？”
“你要清楚，一旦错过了这个时间，就再也没有机会了……”
耳边重复着各种各样的声音，男女混杂，喜怒交替，那些交叠的声音慢慢的混合着，似蜜蜂倾巢一般侵蚀着他的大脑，痛到及至，却是渐渐的远离了那片繁杂，仿佛刚刚的震耳雷滚不过浮云。
最后一句话深深印在脑中，回荡起阵阵回音，那声音逐渐清晰起来，唤回了冰封沉睡的神智。
龙三睁开眼睛，熟悉的金红之光将身体包围着，似是置身火炉却又什么温度都感受不到，他左右看了看，只觉得眼前这景象十分熟悉，眼下这发红的似铁一般的躯体，不正是自己的吗？！
好像自己上次从东海蜕变之后，就来过这里吧？
这里是哪里？
迷茫的黑琉璃珠子转了转，却是除了金红之光，再无其它颜色，那赤艳的颜色，似火又似血，重重叠叠，却又仿佛只是同一种背景幕罩着，怎么也区分不开。
“这里是哪里？”
龙三不禁开口询问，只是那问题，却是在自己的身体中荡开回音，发出沉闷的声响，好似对着一个厚重的钢管。
是自己的想象，还是真的问出了口？
他已经区分不清。
也许，他一直都是在这里的，关于小九关于朝歌关于一切的一切，其实只是他的想象？
那他又是在哪里？
什么都没有，什么都感觉不到。
没有谁在说话，包括他自己。
龙三无力的闭上眼睛。
如果这是梦，只但愿能快点醒来，因为，他不允许自己这么沉睡着。
那样他会觉得自己的灵魂会被这诡异的空间，吞噬，消磨，直到连现在的意识都不能留下。
龙三微微睁开眼睛，想起现世的很多未完成的事情。如果自己在这里，伯邑考一定已经上了自己的身了吧。以伯邑考的心性，当初答应和他们合作一定是为了见姬发的吧？虽然与伯邑考接触不多，但是在龙三看来，伯邑考就该是那种将国家百姓放在任何东西之前，“天下大同”派的人物。
不过，有夏在的话……龙三轻笑，若是他真的认为自己有那个魅力以一个男人之躯迷倒了那位，那他真的就该这么长眠，不用醒来了。
伯邑考再怎么为国为民大公无私，也不过一介凡人而已，夏不会放过这个机会，任由伯邑考只是叙个旧情，就这么七窍生烟的。
这一点，龙三绝对不用担心。
但是，他也必须要担心。如果自己一直在这里，伯邑考投胎以后，自己的身体怎么办？他还有太多事情没有弄清楚，如果一直不能醒来，小九不是该急疯了！
醒来吧……
醒来。
但愿长眠不复醒，看来真的不适合他。
不愿沉默着任由时光消磨掉自己的存在，更不愿窝囊的躲在密封的空间里抹杀掉所有的牵挂，他啊，也许不想再受到任何的关爱，却也希翼并眷恋着受到关心，只要那些关心用情致真。
眼睛干得发疼，胸口渐渐的感觉到了麻木，有些窒息也有些头晕，然而即使这样，龙三却是有些兴奋的睁开了眼，金红之光有如被风吹散的烟波一般，渐渐淡了许多。
他知道自己就要醒来。
嘴角不自觉地微微弯起，龙三眯着眼静静的等待着。
亮如白昼的光芒将他的眼睛刺痛，圣洁的白光将周身的艳红驱散开来，将龙三整个笼罩在一片白色中，晃的人睁不开眼睛。
龙三只能眯着眼，看着那光在自己如烧红的铁一般通红的身体上轻柔的拂过，渐渐使他退去了原本就不存在的高温，恢复了大片莹白。
周围淡薄如和风细雨般的芬芳萦绕着，熟悉的让他不禁蹙眉。
“江晚。”飘渺的话音刚落，女娲便如预料中的，出现在了他的上空。
龙三松开眉头，一双眼睛专注的看着她，表示自己听到。
“你尽然私自篡改天理轮回，将伯邑考送进了大周未来的国母身躯，此等颠倒阴阳，侮蔑朝纲，不顾世俗轮回之事，天理难容。你可知罪？”女娲半垂着眼，一双眼睛看不出任何情绪。
龙三看着她的眼睛，依旧还是一副身为神者的“众生平等”，没有聚焦一般的，仿佛在她的眼前，不是个人的灵魂，更不是真实存在的个体。
那种眼神只在说明，眼前的人蝼蚁不如。
龙三嗤笑，再也没有耐心对她阳奉阴违，只是坦然的对视着她，奇怪的问道：“敢问女娲娘娘，我错在了哪里？”
“执迷不悟。”女娲悠悠的开口，“凭你凡人之灵，勿想扰乱天命。你与九尾狐此次的作为本座不予追究，望你好自为之。封神业成，自有你的归处。”
“女娲娘娘说笑了，成大事者不拘小节，跟封神这等大事比起来，普通小事自然不必拘礼。您派夏前来人间，死伤无数民怨四起，不也没有计较么？”龙三说着，自己也觉得好笑般的，无奈的摇了摇头，继续说道，“不过是个国母而已，伯邑考的为人当此一任，必然能胜任。”
“狡辩！”女娲这才正眼看向了龙三，深邃的犹如极寒之地的一汪深潭的眼睛没有任何的波动，瞬间侵蚀了龙三的思考。
彻骨的寒冷让人无法言语，龙三只觉得自己已经成为了一具被冰封的死尸，毫无翻身之日。
不愧是神啊。
窒息的感觉占据了他的呼吸和心跳，但是龙三却在这半是嘲弄半是无奈的感慨中，不期然的想到了那样一个寒星之夜。
那样一个自出现就没有留下什么好印象，却也是给自己印象最为深刻的人。他从未以任何光鲜的名义为自己争夺什么，现在想来，那样一个人，甚至比姜子牙都好了太多。他有很多龙三不敢苟同的地方，但是偏偏，某些作为又让人说不出半点不是。
申公豹。
比起眼前这位高高在上，连“玉洁冰清”都是一种亵渎的女娲，龙三尽然会怀念与申公豹见的最后一个星夜，那时候的申公豹重伤在身，以一个龙三所读不懂的形象出现在他的眼前，他问他：“你喜欢黑色吗？”
龙三现在都不明白他的意思。
“江晚。”女娲淡淡的开口，声音没有任何的起伏波动，“与其在此想着旁人，倒不如想想你自己。你可知道此地是何处？”
龙三猛的回神，不无好奇道：“还请指教。”
“此处乃是龙三太子的龙腹之中。”女娲略微顿了顿，似乎是在观察龙三的反应，却见龙三只是蹙了蹙眉，倒没有太多的表情。“你若依本尊所言守着这身躯，他日封神大业圆满之后，自然还你一个安居之所。”
“但是，绝不会是这具身体。”龙三直视着女娲的眼睛，肯定得道，“你早已经有了想法，封神之事你早有了打算。你知道我不过就是一个多余的人，‘龙三太子’存在否，根本无关封神，又为何要让我去帮助他们！”
女娲只是静静地看着他，眼中黑的看不出一丝情绪。
因为她是神。
至高无上。
龙三平定了下思绪，知道和这样一个神类没有什么好说的，但是，却还是认真的看着她，问道：“我有什么值得利用的地方？”
得到的，只是沉默。
龙三叹了口气，口气又淡了一些：“我知道，你不会让我最后还活在这句身体里的，收起你的‘仁慈’吧，放我出去。”
闻言，女娲却在这时笑了。
那笑，风华绝，艳容凌，任是无情也动人。
“我没有禁锢你，能放你的，是你自己。”这么说着，光芒渐渐变淡，黯然……直至漆黑如夜。
龙三却仿佛没有感觉到似的，只是想着女娲最后的笑，猜测着她的隐藏的意思……
“主人……”一声咽咽呜呜的抽泣将龙三的神志拉回，龙三猛地一怔，有些疑惑左右有张望了下，但是除了周围一片黑色，再无其他。
“主人……”小九一声比一绝望的声音渐渐低了下去，沙哑的声音里透着让人心疼的鼻音，龙三心中一紧，甚至能看到小九黯然的神色。
小九……
他想出去！
龙三突地感觉一股无名的怒意从小腹窜起，直冲胸腔，瞬间支配了他的大脑。想撞击、想破坏、想听听杀阀间痛苦的呻吟和哀号……他想，摧毁一切！
然而周围的什么都没有，他甚至动弹不得！
龙三似乎听到了自己的牙齿被咬碎的声音，但他仍然什么都做不了。
没有什么时候，比这一刻更让他觉得自己真的懦弱至此，毫无用处。
“主人……小九该怎么办？小九该怎么做？”小九的声音如催命符一般，每一句都加重了龙三的罪孽感，而罪孽感越深，龙三身体的痛苦和精神就越接近崩溃。
他想出去！！！
“你不用再叫了，他根本不在这里了。”夏有些阴阳怪气的声音就在耳边，“我说小九，你都知道他不是你的主人了，又何必这么执着？你把他放开……”
“不！主人就是小九的主人！没有人可以改变！”小九用重重的鼻音冷声道，“在他进入这个身体之后，他才成为了我的主人。”
“哟，听口气，龙三太子在你眼中也是不屑为仆？”夏声线微扬道，“也罢，马氏母子均安，我也没有什么好担心的了，你就这么抱着这具没用的尸体吧，我倒是想知道，何人能在我九尾狐的眼皮子底下将他的魂魄拘走。”
小九只是哼了一声，但是那浓重的鼻音让人怀疑他是否有哼出什么不明液体出来，只是龙三依旧看不见。
夏轻轻一笑，便没有了声音。
龙三静静地等了片刻，周围依旧是永无止境的黑暗，然而适应后，便觉得没有什么了。
又过了一刻，小九依旧没有任何声音，龙三微微蹙眉，仍然不清楚自己究竟在什么位置的他，不禁怀疑小九是否已经睡着了。小九以前很喜欢这样，还在江记四味居的时候，一有空闲小九就会跑到厨房抱着他的腰，将他秀气的小脸深深地埋进自己的怀里，然后，如同龙三所见的所有的乌龟一般，维持着一个自私昏昏欲睡。
――不同的是，小九一直是站着的。龙三曾试着将他放到床上，但每次稍一动弹，小九九立刻抬起头，然后用一双乌溜溜的蕴着水光的大眼睛看着他。
每每于此，龙三都会很无奈却宠溺的任由他这么睡着，直到他醒来。
想着，龙三完全埋在黑暗中的脸上，透着出了温柔的无奈。
他不过是个孩子啊……
“主人……”又是一声久违的呼唤响起，小心翼翼的，龙三甚至能听到声音的主人那浓浓的珍视与不舍，“小九不知道该怎么做……小九不知道这么做对不对……小九……”
“小九。”一声女声严肃的打断他，“不要再说了，快点，时间来不及了。”
然而回答她的，却只是沉默。
“小九！”女人拔高了声音，却有想起什么，最终叹了口气，“走吧，龙王就在不远百里之内，你快些迎上他，将龙三太子交给他。”
龙三一愣，原本聆听的表情也变得困惑而迟钝。
什么叫做……交给龙王？
是，背叛的意思么……
谁背叛谁？
那个人……真的是小九？
龙三只觉得自己的身体开始下沉，落进了更深的深渊……
作者有话要说：耗子求留言求留言~~~~虽然知道是自己的乌龟了，但是~求留言~
不然耗子就立刻完结了它，烂尾~~~~~
好吧【哭求】霸王的各位，耗子的收藏够悲催了，求求你们好歹说两句话吧~~

下山

黎明将至，浓郁如墨般的深蓝色天空渐渐转淡，使得原本就无人欣赏的星辰消隐着，遗憾的离开了这片天空。
西岐皇城的某一个宫殿里，以座上贵宾的身份入住的马氏正脸色苍白的躺在床上，不见了昔日的尖锐得意的神态，只是以一个刚刚渡过难关的高龄孕妇的身份，虚弱的昏睡着。
床边不远处，有一位美妇静静的将头侧向她，脸上的表情带着些许的怜悯与不忍，但那种神情很快就隐进了她的眼眸中，冷艳的脸上再也看不出来方才的表情。
“够了么？”美妇转回头，冷冷的向不远处的少年问道，“你还要抱他多久？天快亮了。”
半坐在地上的少年背脊一僵，随即固执的将头埋进了怀中人的脖颈间，闷着声音说道：“小九自有分寸，不用你教小九。”
美妇人闻言，微微张了张嘴，却还是没有再作声，沉默的看向了渐明的殿外。
日出而作日入息，古代总是保留了最原始的作息习惯，天还未亮，西岐境内就已经有许多户人家掌了灯，悠悠的烛火透过窗子，将西岐这隐居多年的傲世游凤勾勒出宏伟而优美的线条，点点灯火，抹抹夜色。
天快亮了。
这么想着，她不禁蹙眉。那人说过，西岐现在还不算真正的得势，姬昌九九高龄却是大限将至，没有当一国之君的命。而姬昌之子，也是明里兄友弟恭暗地倒戈相向，大公子伯邑考更是在两路人马的夹击下，差点丧了命，若不是她暗地相救，早已不知魂归几重天了。
现在的西岐，并没有这么容易就能得归正统，所以封神之事，还有些时日。然而，无论西岐如何，有人也是不会在意的吧，现在最重要的，似乎是小九怀中的那个。
小九将头稍稍抬起，微红的眼睛静静的看着怀中人的样子，似是回忆，似是沉思，不过一会儿，就面无表情的松开了他，沙哑的声音冷淡如水。
“我们走吧。”说着，他毫不在意的抱起那人，稚气可爱的小脸绷得紧紧，看不出任何的情绪。
七悦回头看他，很认真的看着小九面无表情的样子，直到对方不耐烦的蹙起了眉，才收回了视线，淡淡的点头，只是嘴角染上了一丝笑意。
小九不禁脸色难看的瞥了眼她，也不欲与她多说，只是以一个笨拙的姿势抱着比自己高出一个头的人，看似不屑一顾的样子，动作却是小心轻柔的，像是对待一件至宝一般。
这样的动作，怎能不让人露出微笑？
七悦微微勾唇，却又想到到了什么似的，沉默的敛了敛表情，紧跟着小九出了西岐这即将辉煌的深宫。
同一时间，西岐向北海方向的高空之中，一抹妖艳的红色紧追着一点青色在空中飞过，快如流星的速度拖出一道长长的光尾。
高空中的气流强劲，单凭嗅觉很难猜出前面那人的身份，但夏却并没有放弃追踪，依旧以最快的速度紧跟其后，清绝的脸上满是势在必得的神情。
没人可以从他手上带走他的龙三，因为那是他的猎物。
夏得意的轻嗅着身边染上了龙气的风，望着怎么也看不到脸的前路人，微一勾唇，便一甩衣袖，抽出更多的法力向那人靠近了些。
前路人没有回头，只是动了动几乎遮住了满脸的青色胡子，然后一个甩袖，保持着原先的距离，继续与夏玩着拉锯战，胸前的青袍上，一条金色的五爪金龙迎着大亮的天色，泛着神圣而冰冷的光泽……
云泉山金霞洞。
宝光点点遮人眼，金霞洞的室内一片光亮，晶莹的钟乳石不时的闪耀出点点光芒，像是在传递着彼此的密语一般，好不亲密。
玉鼎真人一派严肃的静立与宝台之上，认真端详着座下的杨戬和哮天犬，只见爱徒蹙着眉看着身边的哮天犬，而啸天，没有了昔日的活跃灵气，只是无精打采的趴在他的脚边，看上去浑身都透着无力，一双眼睛可怜兮兮的望着杨戬，微微的发出哨子般的轻吠声。
看得久了，玉鼎真人眉宇间不禁泄露了一丝怜意，只是杨戬并未抬头，所以也没有看到那种神情。
“师傅……”杨戬突然将目光从哮天犬的身上移开，有些不解的望着玉鼎真人问道：“师傅为什么要阻止徒儿，啸天它……”
玉鼎真人摆摆手，有些了然的打断了他接下来的话，定了定神，沉声道：“戬儿，你明日一早就下山罢……”
“师傅！”杨戬一惊，连忙上前一步，急道，“师傅这是何意？”
“戬儿，啸天之事，早该有个了结，你明日带它下山，自有人来迎你。”这话说完，天边就传出了一声报晓，玉鼎真人眼神一凝，神情严肃的招了招手，“戬儿，你过来。”
杨戬顿了顿，看着身边的啸天不安的刨了刨爪子，不由抚慰性的摸了摸它的头，依言上前。
刚一站定，就被一道金光罩住，杨戬微微眯眼，就见自己的身前有一道金色光罩竖立，那光芒太盛，晃得人眼睛都无法直视，但杨戬并非凡人，只是微微一定神，额心就爆出一道冷光，直直射向那光罩中，初时那光罩有些排斥的反击了一下，只是轻微的对持，便弱了下去，露出光罩中的真身。
斩仙剑！
杨戬吃了一惊，微微向后退了一些，有些不可置信的看了一眼玉鼎真人，沉声道：“师傅……”
玉鼎真人摆摆手，淡然道：“拿去吧，总会有用的到的时候……”
杨戬缄默的抿唇，眼睛却有些微微的涩意。
不久前，他与啸天在去潼关的路上遭到突袭，初时，对方浑身的龙气让他没有防备，只当是几位仙家误会了什么，也就一直好言相问。可是对方招招刀锋相对，若不是啸天的一档，杨戬不敢保证自己会出什么事情。
四海龙王……他们彼此往日无冤近日无仇！
盛怒的杨戬也不再多言，三尖刀一出，眼神也凛冽了许多，若不是……若不是啸天阻拦！
想着，杨戬这才开始疑惑，当时因为当心啸天，竟然忘了问啸天为什么要阻止自己。
不过，那疑惑只是微微一念，杨戬倒是没有忘了自己身在何处，定了定神，他郑重其事的道：“师傅，这是我玉泉山的镇山之宝，戬儿不能收。”
玉鼎真人摇头，仿佛早就知道他的反应一般，无奈的摇头道：“戬儿啊戬儿。你若不收，别怪为师到时不念师徒情分，这斩仙剑你手下，他日自有用处。”
这么一说，杨戬却是愣了一愣，抬头去看玉鼎真人的脸，却看不出任何的破绽，只是望着啸天的眼神，多了点审视的意思，杨戬敛眉，沉默片刻后，还是接受了。
也许，真的会有用处。
“你现在下山，去西岐迎你师弟，他是乾元山金光洞太乙真人的爱徒，名唤哪吒，臂环乾坤圈，腰系浑天绫，足蹬风火轮，手持火尖枪，届时你一见便知。”玉鼎说完，也不欲多言，天上已经下了命令不许他们多加帮助，他所能做的，也就只有这些了。
“哪吒？可是陈塘关逼水一战的哪吒？”杨戬想着，脸色也好了许多，“戬儿久闻其大名，一直无缘得见。”
说着，回头看了一眼哮天犬，他生性刚直，最喜与此类重情重义之人结交，想必啸天应该会为他高兴才是，这么想着，却正巧看见啸天对天翻了的白眼，微微愣神，不由有些好笑的摇头。
玉鼎真人摇了摇头，打断了他们彼此间流动的默契，开口道：“戬儿，莫要误了时辰，收拾一下就出发吧。”
杨戬领命，转身的瞬间，玉鼎真人的手指微曲，轻轻捻指叹息，无声的陷入了苦思中，却没有发现杨戬静静收敛的额心，和凝重的表情……
“啸天，你有事瞒着我。”刚出洞府，杨戬就严肃的停住脚步，一双茶色的眼睛认真的看着它，“当时为什么要阻止我？”
啸天正了正姿势，显示威武的挺着胸回视他。但是一对上杨戬严肃专注的眼神，就有些心虚的弯下了腰，将头压得很低，一双眼睛偷偷向上看他，连眼白都露了出来，好一副可怜相！
杨戬一阵气闷，但还是坚持的逼视它，大有不问出原因就不罢手的样子。
一人一狗对视半晌，最后还是杨戬在心中叹了口气，看着陪伴自己多年的啸天，只觉得这半年来，突然有了灵性的啸天像是个孩子一样，让人难以理解的行为太多，他竟然想就当做只是啸天的突发善心，虽然心里隐隐的知道此事不会这么简单，杨戬还是觉得不想去了解……就在杨戬就要放弃的时候，终于还是哮天犬认了输，先他一步的用头去蹭杨戬的腿，然后，转身向外走去。
杨戬微微一愣，就见没走几步的啸天有些落寞的回头，无声的望了望他，示意他跟上。
杨戬顿了顿，微一犹豫，还是默契的跟在了它的身后。
其实，啸天的意图很明显，它是真的想让杨戬知道真相。敖光爱子情深，上次的突袭就已经让啸天知道了自己的行踪暴露，没有刻意去躲，只是觉得没有那个必要。
现在才发生了一次，难保没有第二次……不，第二次是一定会有的，只不过是时间问题，所以，它必须告诉他。
谁又会知道，哪吒去天界堵住正要告天条的敖光的时候，争执之间会将他的龙筋掉到了玉泉山？
这么想着，啸天的动作不由的放慢了些，找了一处僻静的竹林站定，它终是鼓起勇气回了头，不远处，有些不解的杨戬静静站定，长身如玉，浑身都透着一股子浩然正气，他就像是光，普照着所有阴暗的角落，但是偏偏，越是亮如白昼的地方，黑暗就越是浓郁如墨。
就像它现在。
就像它本身。
静得连一丝风都不曾吹过的竹林中，一人一狗对视了良久，终于，黑色的长毛狗不安的刨了刨泥土，张开了嘴。
它张开嘴的动作很慢，黑色的脸，微微张嘴的时候，也不过是极其细微的动作，看起来就像是一般的狗样吐着舌头哈气前的动作一般，以至于杨戬根本没有多想，就被突如其来的变数分了神，错过了啸天的坦白。
“丙儿！”叫声伴着一道玄光直至向啸天飞去，杨戬反手挡开，却依旧让那不明法力占了便宜，只见啸天身躯一怔，竟是微微的歪了歪，有些无力的趴倒在了地上，一双眼睛，却万分无奈的瞅着杨戬，很是委屈的样子。
杨戬面目一冷，神色阴郁的望向了自己的右手方向，见到是前几日追袭而来的四海龙王之一后，不由哼了一声。
到了现在这个时候，谁还会觉得他们的袭击只是偶然？
杨戬一声不吭，直接祭出三尖刀，毫不留情的向南海龙王敖润刺去。
敖润险险避让，犹豫的看了地上的啸天一眼，似乎想要将他带走，却被杨戬逼离了数丈，不能靠近半分。
敖润毫不放弃的向啸天的另一个方向靠近，但是不过几步的距离，就是一道冷光刺来，逼得他再次躲开些。
略一犹豫，敖润在杨戬的步步紧逼下，一咬牙，转头恨恨的瞪了一眼啸天，且战且退，距离了啸天更远了。
然而，杨戬虽然不打算过他，却也没有去追击，转身欲回去查看夏天的情况，却见一道白光直指啸天，杨戬正要去护它，就被身后不远的敖润拦了去路。
其实杨戬依旧可以救下啸天的，如果，不管啸天会不会被误伤的话。
西海龙王敖钦双手一张，紧紧将啸天半抱半夹在了腋下，随即立即向另一方向逃窜而去，杨戬被敖润缠上前，只来得及看到啸天有些悲愤表情。
“啸天！”脸色一沉，杨戬面无表情的回身反击敖润，因为担心啸天的安危，他不断地向敖钦的方向飞去，每次被敖润挡住，都是恨恨的使出杀招，毫无商量的余地。
几人在空中逐战，一路不断向西岐方向飞驰而去，期间，杨戬一直占有上风，但他毕竟不比已经活了上千年的敖润和敖钦，虽法力上乘，却因为一直顾忌着啸天，招式间受到了诸多束缚。
啸天看着杨戬□乏术的样子，又看了看自家的皇叔，只是微微一阵犹豫就偏了心，毫不留情的咬住了敖钦的手臂，虽说敖钦龙鳞护体，可还是被啸天这只神犬咬得个措手不及，痛得他本能的将他甩了出去，黑色的长毛犬在太阳刚露出半个头的天空中，划出了一道扎眼的弧度。
杨戬被敖润缠着，倒也是眼观四面耳听八方，一边应付着敖润，一边惦记着被敖钦带走的啸天，此时见啸天跟一只断了线的风筝一般飞了出去，心中不由一沉，飞身就要去救他。
“恩！哪里走！”敖润见杨戬想下去救它，立刻将他的路给堵住，只是这次啸天不在，杨戬也就毫无顾忌，三尖刀立刻刺了过去，也不管有没有刺中，就立刻向下问问的接住了啸天。
敖钦一看情形不对，连忙向已经不远的敖光等飞去。
龙三一直很安静。
事实上，没有人知道他更没有人能听到他，待在龙三太子的龙身内，他什么都做不了，唯一能让他知道自己还活着的，除了小九和七悦平淡的声音外，只剩下无边无际的寒冷和黑暗。
他以为自己已经习惯了。
自嘲的一笑，龙三却慢慢冷静了下来，除却了最初的震惊和钝痛，现在的他，反应出奇的冷淡。淡泊以明志，宁静以致远，想通了这一点，龙三倒是没有继续伤心下去，开始从回想着到底是哪个环节出了错，自己会出现在这个地方。
七悦会跟着他们，龙三是早就知道了的，就在不久前，他还问过小九为什么他们要杀了啸天来帮助自己，然而，至今没有答案。
其实他自己有分析过的，若是他们真的像是说的那个样子，想要帮助他的话，那么龙三现在也不会在这里，而小九和七悦，也不会正在往敖光的方向前进。
到底要干什么？
敖光的心思，他一直都是知道的，杀了他，让自己的儿子复活。但是七悦这么做的原因？摇头间，龙三也不再想他们，求人不如靠自己，与其这么费心思找原因，倒不如直接想想怎么出来的好。
当然，敖光不会让他等太久。
不过是片刻的功夫，敖光的声音就传了进来，初听到他的声音的时候，龙三不可避免的僵了一僵，心思复杂的闭上了眼。
最初的最初，龙三第一个见到的人就是敖光。
犹记得他用那浑厚却焦虑的声音叫他时，那紧张而担忧的眼神，眼睛微微发着红，满脸的急切和期待，看到自己醒来的时候，那双眼睛亮的让人只觉得鼻子酸酸的，有点心疼。
其实即使是现在，龙三也是有些心疼他的，这样的父爱太过浓烈，即使是他这个局外人，都有种为之抹泪的感觉――但好在，那只是一种感觉。
没有谁会笨到因为同情而将自己的命搭进去。
更何况，现在这身体，已经是他的了。
龙三一个人想得很深，却依旧留意外界的动静，此时敖光不过才说了几句话，声音就由些微能听出的激动，转变到了生硬简洁，似乎极力隐忍着，但任谁都能听出他冷硬阴沉中，满载的怒火。
龙三微微疑惑的睁开眼，望着眼前无边无际的黑暗，很是认真的侧耳。
作者有话要说：有气无力的爬过……

魔障

青云之上，敖光冷冷的看着对面的小九，脸色阴沉的可怕。在他的身边，龟丞相正小心的对着自家一向不甚灵活的宝贝儿子打着眼色，无奈小九抱着龙三死活不撒手，一张稚气的小脸绷得紧紧的，眼中满满的都是倔强。
“小九！”见敖光脸色愈见阴沉，龟丞相不由在他之前开口说道，“还不将三太子送过来？”
七悦意料之内却也疑惑的看着他，不知道他怎么打算的。
“小九。”看着小九倔强的小脸，七悦忍不住轻声提醒道，“小九，别忘了……”
“小九不要！”抿了抿唇，小九面无表情的扬着脸冷道，“小九改变主意了，小九只要主人就够了。”
七悦和龟丞相同时诧异的看着他，还没有来得及说什么，却听敖光一声冷哼，嗤笑着摇了摇头：“龟丞相，你看看你教出来的好儿子！”
龟丞相眼睑一颤，敛下表情连忙道不是。
“你倒是个护主的主，但是，却认错了对象。”敖光懒懒的斜了一眼龟丞相，好笑道，“你可是与我儿一同出生的同命之象，如是不协助我龙儿，那就什么价值都没有了……”
“龙王爷息怒！”龟丞相连忙说道，身体力行，他毫不犹豫的瞬移到了小九的身边，轻轻将龙三往自己怀里接，只是今时不同往日，自己一向听话的宝贝儿子，竟然固执的不愿他的接触，龟丞相的圆圆短短的手指刚一接触龙三，就被小九冷淡的避开了。
此时，就连龟丞相都不免有些上火。
“小九！”龟丞相严词厉色道，“快将三太子放下来！”
“这不是三太子……这是小九的主人！”小九顿了顿，不由蹙眉道，“你们去玉泉山，那里才有真正的三太子！”
敖光又是一声嗤笑：“看来你已经知道了。”
小九没想过要隐瞒，看着敖光的表情，本能的义正言辞：“是三太子自己告诉主人的，他不想回来。”
当然，这话换来的是敖光更加阴郁的笑，和森冷的回答：“那只是你主人为了让你效忠他，编的谎话。小九，别忘了，你是谁，你该效忠谁。““小九当然知道……”话说了一般，龟丞相却已经听不下去了。跟着敖光几千年，他很清楚自己主人什么时候，才是最具危险性的，只是他还来不及说，就被远处驾云而来的敖钦打断了。
敖钦要说的，自然是杨戬的事情。
杨戬是昆仑十二仙玉鼎真人的徒弟，昆仑十二仙是怎样的存在？那是元始天尊座下得道门生，若说敖光有什么没有将他放在眼里的话，光是想到了那乾元山那黄口小儿，就一阵胃疼，自然也就不敢小看他。也亏得有这个先知，上次偷袭就将自己兄弟都邀了过去，万事俱备，倒还是低估了杨戬，没有讨到半点好处。
这次只派敖钦和敖润去，只是为了将哮天带走的，没想到杨戬精明的狠，调虎离山计并没有成功。
可惜因为九尾狐在，敖顺去引开了他，如若不然，胜算多少会大些。
想归想，敖光倒是没有怎么犹豫，只是冷冷的看了龟丞相一眼，就飞身跟着敖钦去帮忙了。
龟丞相面上一沉，只是看了一眼七悦，七月倒是意外的合作，两人趁小九抱着龙三无暇顾及其他，便好不问其意愿的将他夹在中间，迅速的跟上了敖光，独留小九不断地挣扎和无效的抗议。
敖光几人赶上的时候，敖润已经败下了阵来，正被杨戬压着打，若不是因为杨戬怀中有个哮天，敖润早不知去了哪里凉快了，看见敖光来的时候，他同时很聪明的往敖光的方向闪了身，然后被搬到救兵的敖钦替了下去，险险的躲过了一劫。
不过他个人却不这么认为。
敖润刚一被替下来，就开始在一边吆喝了起来，但是东海三太子由龙变成了一只狗，莫说其他人不信，就是信了，也不是什么光彩的事情，所以他喊的也就是一些无关紧要却让人很是上火的话，其目的无非也就是分散杨戬的注意力。
当然，杨戬自然是认真对敌，一律充耳不闻的。若是真的那么容易被激到，他也不会成为姜子牙麾下第一战将了，比起哪吒的傲气冲动，杨戬的稳重不是一个冷静就能概括的。
他不分神，敖钦的这仗打得自然是辛苦万分，正想回头冲一直在外只知道动嘴皮子的敖润大骂，却被杨戬的三尖二刃刀刺了个正着，敖钦脸色一白，顿时就转成了青色。
敖光阴沉着脸，连忙迎了上去。
日出后的天空甚是晴朗，偶尔有浮云几许，渺渺如烟，淡薄的，形成极漂亮的透明色。小九抱着龙三，紧抿着唇看着龙王与杨戬的斗法，一向单纯的脸上看不出任何情绪。他的左右是七悦和龟丞相的夹持，加上怀中抱着比自己高的龙三，更加让人辨认不出他的表情。
所以当哪吒出现的时候，看到的就是被横抱的龙三，立场不明的小九，和没见过的七悦还有龟丞相。
哪吒来的倒不是巧合，就在刚才，太乙真人才让来过来协助杨戬。元始天尊说是说不允许十二金仙相助，但说到底，他也没有说不允许提点，只不过是让其他人相助而已，只要不是自己动手，又能耐他如何？
哪吒虽说是傲气了些，但说到“义气”一词，普天之下怕是找不到能与他抗衡的，就是当初还是**凡胎时，哪吒对待一向不把自己当儿子疼爱的李靖，都是恭谨有礼，抽了个龙筋都不忘给他系盔甲。
那样一个骄傲孝顺的孩子，下场颇为凄凉了些。以至于还魂后心性冷傲，除了不满太乙的阻拦时言语激烈些，也不怎么爱说话了。
但说到底，他还是哪吒。还是会在汜水关时，因为听到龙三自称是他“师叔”，所以听从龙三的安排而遭到戏弄；也会在汜水关别离时，因为龙三给予小九的关怀，而心中不自觉的回想起尘封的过去；更会在听到同门师兄需要帮助时，没做犹豫就蹬着风火轮而来。
三海龙王看到他的时候，脸色都有些难看。
这本就是一场实力悬殊的硬战，现在因为他的加入，险胜而归更是个不可能实现的任务。所以哪吒一出手搅合，三海龙王就立刻退居同一位置，并肩看向了杨戬和哪吒。
“哼，昆仑门下，原来是这样恃强凌弱的吗！太乙真人倒是教了个好徒弟！”敖润青白着脸，不屑的道，丝毫忘了他们以多欺少的粗劣行径。
敖光和敖钦闻言，神色古怪的看了他一眼，却都没有做声、
哪吒却是不用顾忌，毫不客气的嗤笑道：“堂堂四海龙王，不也以陈塘上万百姓的死活欺负过一个无援之孤？”
敖润语塞。
哪吒倒也不再看他，驱着风火轮来到杨戬的身边，看了眼他怀中的哮天后，脸色稍缓道：“师兄。”
杨戬点头，对他的身份不做二人想。
“师兄可先走一步，哪吒随后便到。”他说的自然是西岐。
杨戬刚想婉拒，却也担心哮天，低头去看，正发现哮天转着头，望着远处的龙三，眉头纠结在一起，一脸难受的表情。
杨戬也跟着看了过去，神色微动。
他这么一看，等待他回答的哪吒自然也就跟着看了过去，只是表情倒是看不出什么变化。
连锁反应一般，当所有视线集中到龙三身上时，不禁蹙起眉的小九已经一个旋转，趁着众人都分神的时候，将龟丞相和七悦甩开了去，然后一个蹬脚，御风离开了他们的控制。
七悦和龟丞相几乎是立即的飞向了小九，换来了哮天一声紧张的“嗷唔”声。杨戬照顾他的感受出手相助，哪吒扫枪飞去，敖光等也趁着这个空子，连忙偷袭而上，场面一时不受控制的混做一团。
三海龙王牵绊住哪吒，杨戬欲助小九却又担心着怀里的哮天，七悦和龟丞相同时试图控制住小九……
于是，不远处的一抹焰火出现时，所有人都无暇阻止。
――包括一直紧紧将龙三抱在自己怀中的小九。
只是眼前红焰一闪，定眼去看时，龙三那一袭紫色的身影已经被一团火焰包裹，微曲着双腿静静的横躺在空中。
微勾的背脊，略向后仰着的头颅，毫无意识无力舒展着的双臂，被横置着的龙三整个人就像是个漂浮在水中的人偶，只有胸前的玉锁透着朝阳不断地浮动着。发丝飞舞衣袂如弓，那张除了温和外别无其他表情的脸上，清如玉琢，更加的没有人气。
不过是一具尸体。
夏轻轻的叹了一声，身影化为人形。又仔细的端详了龙三的脸，无趣的松了手。
龙三的身体早已没有了支配的灵魂，被夏这么一松手，人就跟折了翅的鸟儿一般，直直下坠。小九冲去救他，夏就阻拦，看到小九急红了眼的样子，一张清绝的脸上，满满的都是戏谑，心情大好的样子。
所有人都在紧张，但却只有他，似在游戏。
小九气愤的祭出骨剑毫不留情的刺向下，却也并不恋战的想去救龙三，但是他和夏并不是一个等级的，别说去救龙三，脱身都难。
好在，这具身体对爱子还有用处，敖光示意敖润与敖钦绊住哪吒，自己就已经飞身追去。
七悦和龟丞相自然也不算慢。
几抹光影先后下坠，夏不禁无趣的砸吧着嘴唇，看到龙三被敖光接住后，更是懒得说话，摇着头放过了小九。
“好吧，你赢了。”夏颇为无奈的的看着杨戬，勾了勾唇，看着杨戬被他说得莫名其妙，不由轻笑了出来。
杨戬疑惑，正要相问，怀中的哮天却发出了些微的动作，只不过一个低头，就不见了那只黑色的长毛犬。
杨戬眼神一凛。
身后不远处，有一人玄衣静若，远远地与夏对持着，怀中正抱着方才还在杨戬怀中的哮天犬。
哮天犬，龙三太子。
三海龙王和赶回来的北海龙王敖顺自居一方，驾着云站在哪吒和申公豹中心点的不远处。杨戬自然去了哪吒一边，七悦连忙回到申公豹的身边，温婉的静立。
另一边，九尾狐夏独居一方，傲然伫立在空中，一时间，空中四方具有势力，形成了个奇妙的矩形。
高空之上，风和日丽。申公豹等就像是铁打的十字架一般，按兵不动，静静的与其他三股势力对持，彼此直接互不动手，却又互相牵制。
和煦的阳光渐渐升温，许久之后，众人才发现“十字架”的交接点，有个小小的身影，及其安静的，也不知道站了多久。
是小九。
待东海龙王一看清，就立刻怒斥道：“小九，还不过来！”他说这话的时候，同时使出法力去拉他，却是到了一半，不知道被什么东西阻拦了一下，死死的缠住自己法力幻化而成的龙爪，敖光皱眉看去，不由得怒火飙升。
七悦被敖光盯住依旧没有收回青藤，见到龙王瞪她，只是微一犹豫的看了眼申公豹，就顺从的松开了。
龙王轻哼了一声，也没有多说什么，继续去看小九。
然而小九此时却在看龙三，此时此刻，除了龙三，他不会在乎任何人的死活。身体刚一向龙三靠去，身后的犬吠声就越大，那种近乎哀求的声音，让小九不禁回头看他。
“哮天。”杨戬沉着脸，却依旧按兵不动的静立在风中。看着对面哮天无辜的表情，只是沉默。
站在中心的小九，却被杨戬这么一叫，身子微微一震，像是回想起来了什么一样，陷入了为难中。
见小九一直不表态，申公豹也不再理睬他，径直望向敖光等龙，笑道：“几位龙王真是好兴致，与我昆仑弟子切磋，为何不叫上申某？反而难为我的师侄？”
敖光一听，知道他是揣着明白装糊涂，于是冷冷的一哼，皮笑肉不笑：“说笑了，我等不过是想将我那被人掳劫的东海皇子带回而已，倒是没想到会是在你师侄这里遇见。来得正好，烦请将小儿归还。”
“哦？”申公豹露出疑惑的表情，表情诚恳，“不知道哪一位是爱子？”
敖光对着申公豹说的，自然是希望申公豹将哮天交还给他，可是看着申公豹明显的不愿配合，且他怀里抱的又是哮天犬，能说哮天就是他的爱子么？于是黑着脸转向了哪吒怀中说道：“那正是爱子，龙儿。”
哪吒冷着一张脸，淡淡道：“老龙王，你说他是你儿子，可有证据？”敖光那条赖皮蛇的儿子，怎么可能和他怀里的龙三有关系！
东海龙王闻言，脸色顿时有些古怪，还没有来年得及开口，就听敖润突然大声笑了起来：“你这娃娃说的好笑，他既是龙，不是东海又是哪里？”
说完，还没等到哪吒回答，看一边看戏的夏就轻笑了出来，看着几条龙被这么一个简单的问题弄得这般让人哭笑不得，不由轻轻摆手建议道：“若是想知道这个，为何不问问小九？”
几龙的注意力成功的被转移到了小九的身上。
申公豹的脸色却是不见得怎么好的瞥了一眼夏，然后眯着琥珀色的眼睛去看龙三，算算时辰也快到了，若是再不抓紧时间，恐怕再也来不及了。
随大流的向小九看去，他却不由危险的眯了眼。只见小九低着头站在他们的正心，怎么也看不清他的表情，只能从那握紧的双拳，能看出小九的隐忍。
夏不由轻轻的调侃了起来，其间掺杂了不为人知的兴奋。
这种时刻，除了夏之外，倒是没有谁有这个心思去调侃，敖光只是看着小九的样子，不屑的哼了一声，道：“小九，我儿生，则你活；我儿死，则你灭。不要忘了你的使命。”
说完，也不再和多话，趁着众人还在反思其中奥义时，就一个瞬移到了哪吒的身边，而其他龙王自然也是没有闲着的，去缠住杨戬了。
场面再度陷入混乱，申公豹却突然闲了下来。
就在这时，一个小小的身影极其迅速的冲到了申公豹面前，七悦连忙挥开藤条，却见那小身影早有防备，不过几个闪身，就冲到了申公豹的身前，目标直指他怀中的哮天。
“小九！”龟丞相大喝，仿佛是意料到了爱子的想法，原本就呈现绿色的脸上瞬间发黑，“孽子！快住手！”
然而小九不会听他的，白的发亮的骨剑狠狠地刺出，剑尖冷芒微闪，透着浓烈的杀气。
连申公豹都颇为意外他的作为，轻轻的避开了锋芒，然后试图钳制住疯魔了的小九。对上那双乌溜溜的大眼，却只看到了一双血红的，阴冷的眸子。当被之直视的时候，连申公豹都不禁背脊发凉，忘了自己的动作。
若不是有杨戬。
但是杨戬又怎会顾他？杨戬为的，是他怀中的哮天。三尖二刃刀一出，杨戬趁着小九躲开的一瞬，立刻一手抱住了哮天，一手与发了狂的小九打了起来，一时间，只能听到兵刃碰撞的声音，有些刺耳。
敖光见他们打得正欢，便与因杨戬的离开而没有的任务的其他几位龙王迅速的将哪吒包围了起来，自然，他们可不敢和哪吒硬碰硬，只是很迅速的左右移动，以便分散哪吒的注意力，而带走他怀中的龙王三太子。
申公豹和夏，反而闲在了一边。
申公豹眯着眼看着一脸兴致勃勃的夏，见对方回头妩媚的笑，也只是点了点头。然后，静静地等待时机的到来……

化魔

“小九……小九……”催眠一般的呼唤，小九睁开朦胧的眼睛，迷迷糊糊的看着突然出现在自己面前的龟丞相，可爱的脸上，透着浓浓的不解。
左右看看，却是在一片深林之中，寂静的夜色笼罩着周围，不远处仿佛有灯火摇曳，却是怎么也看不清明。小九只觉得疑惑万分，眼前的场景熟悉却又陌生非常，让他生出一股很不安的情绪，转头看向身边，不见了那人的身影后，这种不安立即转化为了惊慌。
“主人？！”
主人去哪里了？为什么不在身边？这里又是哪里？
静静的侧耳，却是只有虫鸣声回应了他的期望，小九猛的向前两步，一个踉跄就要扑倒在地，却是结实的撞进一个怀抱之中，微微一惊，他不由惊喜的喊道：“主人……”
抬头一看却是龟丞相。
小九脸色微微一变，见到爹爹的欣喜因为浓郁的失望而被吞没。他有些拘谨的站直，怯怯道：“爹爹……”
上次的事情还没有结束，他私自将龙三从镇魔殿中带走，心里也知道龙王必定是盛怒不已，于是再见到龟丞相时，因找不到龙三而蔓延的不安催的他越发的急躁，只能紧张的左右张望，希望能快点见到龙三。
然而，周遭却像是被什么笼罩了一般，竟是没有任何一景能触及他的眼前。
“小九。”龟丞相一脸严肃的表情，也变得看不真切。伸手揉着他的头，龟丞相成功的挡住了他左右的张望，“小九，真的喜欢那人么？”
那人是谁，他们心知肚明。
小九只是不安的扭着头，只感觉龟丞相手心一股热流不断的灌输进自己的天灵，难受的让他想要避开。
是的，喜欢。
初见龙三时的小九不过是个在这深海之中的小乌龟，因为一出生就被自己活了上万年的爹爹预言“与龙太子同命”而被保护，日子不说逍遥自在，倒也是无忧无虑的不食人间烟火。
但是，同命并不代表就是可以替代，龙，不是任何东西就可以轻易凌驾或控制的，除了东海龙王爱屋及乌的宽容外，这深海里的另一条龙不见得有多待见他。
事实上，那时候的龙三太子，不待见很多人――包括他的生母。
暴躁，易怒且残忍无情。
龟丞相的爱莫能助和其他人的不咸不淡的反应，让小九越发的迷恋上了躲藏和沉默。每每被三太子找到之后的一顿痛打都让他越发的珍惜一个人的时候，只要有海水，只要一个人，他就可以相信，海洋永远是安静而美丽的。
所以，三太子死的时候，他并不伤心。
――即使因为“同命”的预言，他很有可能会立刻死去，那样就再也见不到他所喜爱的大海和爹爹了。
意外的是，他没有死。
也正因为他没有死，龙王没有放弃的寻找着复活三太子的方法。只有他，一个人窝在深海没有人知道地方，想上天许愿三太子永远不要回来――就算自己死去。
本就有些迷糊的意识在触及到往日那卑微的希翼时，立刻清醒了大半。小九猛的挣开龟丞相的钳制，大声回答道：“是的！小九喜欢他！”
看着龟丞相微愣的表情，小九回答的越发坚定：“小九喜欢主人！”
龟丞相只是收回自己有些僵硬的手，淡淡的叹息：“可是，你却救不了他。”
“什么意思？”
“小九啊……小九。”龟丞相摇头，“爹爹早告诉你，不要相信他。他会让你陷入万劫不复之地。”
小九猛地一凛，眼神迅速转红，只觉得连眼前的人也越发不真实起。
万劫不复……
初见龙三时的小九，不过只是一只小小的乌龟，迷糊而小巧，那体型，让龙三以为是哪个笨拙的水族躲避在殿门外时露出的鞋尖。之后的相处，越是接近，越发现他的纯真和可爱。久了，就忘了，他还是个孩子，还是个什么都不懂的被呵护的很好的孩子。
不是因为不可能会悲伤，而是从没有事情让他知道什么是悲伤；不是永远都一直这么天真单纯，而是从不会有机会了解这世界其实有一半是黑夜；更不是，当自己最珍贵的事物就在眼前，欲争不得时，只能红着眼睛以哀求的目光得到对方的心软回应的小乌龟。
是了，能让他眼红红的博求心软的人，从来只有他的父亲，还有他的主人――龙三。
尽管，现在也不能叫龙三太子了，但是谁在乎呢？他认识他的时候，他的话语，他的神态，他的任何一切的一切，历历在目，难以磨灭亦或是替代。
有人说，付出与回报并不会是等价的，付出太多，只会让自己丢失尊严，而回报，却是如沙石入水，捞不回本。
可是，若是真心付出，为何要图得等价的回报？一个人对另一个人好，如父母亲情，如男女爱情，如朋友友情，这些的感情，难道是要用一块称坪一点一点的去称，才会算是公平么，可是仅仅只是父母的恩，一辈子也是还不完的啊。
天色骤然，原本该是清风抚云的好天气，却被一阵弥漫着诡异而紧张的气氛所替代，被四股势力区分的天空中，中心突然爆出一阵血色迷雾。血雾急骤的瞬间，所有人都停止了动作，不无诧异的看向了那股奇异的中心。
怒而生恶，被围在中间的小九不知受到了什么刺激，竟是在这样的缠斗中失了心智，一念之间，化身成魔。
远处的龟丞相看得真切，不由脸色大变，尤忆起小九偕同那人与其他人一起去往西岐的某夜，自己对他说过的话语，很快的判断出了小九现在所做的目的。
他居然，在那人与三太子之间，选择了前者！
他分明有告诉小九，一旦选择了后者，他便再也无法得到自由，甚至很可能魂飞魄散！
自由，那孩子是他看着长大的，没有什么比自由自在的在海中遨游更让他心动的了！现在，居然为了那个人，放弃了一切！
“小九，别胡来！若是你继续下去，就再也回不了东海了！”龟丞相说着，也不再顾及敖光，飞升就要前去阻止他的魔化，但是他又岂能与就要成魔的小九抵抗？不过一个转瞬，就被小九周身无形的防护壁所震开，被敖光一手接住，而其余的人，因为一时间没有摸清楚原因，都选择了按兵不动。
尚未完型的防护壁经过一阵撞击而轻微的晃动了下，引得小九快要被吞噬的心神微微的动摇了下，血红的瞳孔轻轻收缩，回复了一丝墨色。
但那墨色，也仅仅只有那么一丝。
小九面目扭曲的望向了龟丞相的方向，在看到他的时候，嘴唇轻轻动了动，突出了一个单音。
“爹……”
只那一声，龟丞相的眼中就涌出了泪来。
是他说的，若是想要一直陪伴那人，就必须让真正的龙三太子回来，因为只要那人不再是龙三太子，就没有人会去打扰他们的生活，到那时，他们可以走遍天下，没人阻拦。
可是，龟丞相却忘了，自己的孩子虽然单纯，却也是敏感且极其固执的。一旦认清了一样，就绝不会放开手，比如大海，比如自由，比如……他的主人。
现在的样子，怕是已经知道了，他在欺骗他了吧？
是了，欺骗。若是那人真的到了敖光的手中，不但他的魂魄会被抽离身体，就连那原本就十分脆弱的灵魂，也会因为法力的波动而撕成粉碎，消失殆尽。
看小九现在的样子，知道他还是做出了他最怕的却也最难避免的决定！
龟丞相想要阻止，却无力阻止，因为他清楚的看见，那刚恢复一丝清明的瞳孔在他的转念之间，已经彻底的转化成了赤红。
成魔。
即使是龙王申公豹等，也是生平第一次遇见。只知道登仙之时祥云印日，霓虹万丈，却不知原来成魔时是这般的乌云蔽日，暗雷滚动。
说是遮天蔽日，也不及其一。
隐隐的闷雷在乌云中来回交替，众人只觉得被一阵冰冷的萧杀之意扼住了心一般，怎么也不愿妄动。
申公豹的脸色微变，严肃的看着距离自己不远的那股力量，而后不过是一个转瞬，就有些高深莫测的看了眼不远处被保护在哪吒怀中的龙三。琥珀色的眼中有了决定一般，只是眼睑低垂，就束手远离了战场。
其他几人，也是表情变换不停，倒是九尾狐夏，依旧一副看戏的样子，只是当看到小九魔化的时候，一双暗红的眼睛分外明亮，似是被那些血雾映红。
……
混沌之中的龙三无力的停滞在龙三太子的身体里，听着外界一声又一声的言语，却是没有办法作出任何的回应。
想问他们，凭什么决定他的人生 ？
不，他没有那个能力。质问，往往是没有能力去阻止的那一方，才会有的反应和作为，而通常，这种质问毫无意思。
他只是想问小九，为何背叛他。
从出海到现在，一路走来，也许不过半年有余，但是对于小九，龙三想不出有什么对不住他的地方？小九啊小九，若是真的像敖光说的那样，你与龙三太子之间，他生则你生，他亡则你灭，那为何，不早些就将他的身体取回？
感情的东西，一旦付出，想要收回就不是他自己能够决定的了。曾一度有人说他冷情，可是只有他自己知道，他只是自私。如果注定要失去，又何必去拥有？所以他以为，只要不去理会，总会有过去的时候。
欢喜、愤怒、仇恨、茫然……
这一些，也都是会像是一片掉落寒塘的树叶一般，时间久了，自然就会消失。
可是现在，这波澜不惊的池子里，住进了一只乌龟，他天真单纯，就像是寒塘之上一直与之作伴的蓝天一般，纯粹的，让人毫不防备。
龙三回神，听着龟丞相的那一声声“孽子”的怒斥，心中一阵烦躁。
来不及皱眉，就被这种情绪控制了一般，胸中一阵气闷。郁闷的感觉得不到发泄，只是一波一波的积聚在胸口，命危，背叛……龙三承受着一波的强烈冲击，为发泄的身体本能的感到了排斥，竟是就这么干呕了起来。
因为反感的情绪而不断心生厌恶的龙三，红着一双眼睛干瞪着前方，他紧绷着全身昂头，双臂交叉着环抱自己，指甲痉挛一般的死死嵌进了自己的手臂。然后，像是一块经过长时间烧炼的生铁，终于有了温度一般，入目所及尽是漆黑的世界渐渐有了变化，隐隐的红光越见明亮，而龙三本身，也在自己不知道的时候，正慢慢变淡。
隔着一道光罩，双眼干涩的看着外界，只觉得心头一阵又一阵的绞痛。睁开眼睛的瞬间，他就这么焦急却无力的看着小九一点一点的魔化，看着他的身形一点点变大，化作一只样貌怪异的巨龟。四足擎天，龟甲巨大如岩，当它肆意伸张着身体的时候，那一条鱼尾一般却长着金色背鳍的尾巴狠狠地扫了一下龟丞相等人的方向。
饶是敖光等人一直暗暗警惕，也没有来得及防御的被刮开了去。
如此威风，哪还有半点初时的模糊跟怯懦！
龙三看着，不由急得面目狰狞，只想立刻就将小九拉回来……
暴怒的巨龟开始咆哮，入魔后的它早已失去了本性，在不断制造出飓风和震耳欲聋的噪音中，一双血红的眼睛趁着其他人无暇自顾的时刻盯上了哪吒怀中的龙三。
它只是微微的顿了下，就毫不犹豫的甩着四肢冲了过去，那速度完全不像是要来救人，而是想要将他撕碎！事实上它早已经失去了思考，那稍微的顿了下，也不过只是蓄力而已。
杀气！
冲天的杀气！
毁天灭地般地席卷而来！
即使是面对水淹陈塘而面不改色的哪吒，也不禁脸色难看的躲到了一边，只是巨龟却仿佛知道了他的想法，在他侧身的一瞬也变了方向，继续冲了上去！
哪吒稍不留神，就被那巨龟红的发黑的光壁撞出了数丈远！
一口鲜血喷出，哪吒怀中的人也被他的血染了一身，濡湿的液体沾满了怀中人的前胸。
震天的咆哮催的人双耳生疼，仿佛下一刻就要流出血来。那巨龟吼完，依旧不满意的睁着一双眼看着他，一时间煞气冲天！
杨戬抱着哮天，微微犹豫间哪吒便已经险险避开了，看着蓄势待发的巨龟，他也不再顾及其他，立刻飞身前去帮忙，有了他的介入，哪吒明显轻松不少，但是也因为从未遇到过这么一个狠角色，两人应付的都很吃力，几乎是交替着诱敌和闪躲，相互之间恍若不是配合的还算默契，早就吃了大亏。
但即使如此，他们也没有讨到半点便宜，且随着时间的延长，越发的招架不住。
远处观战的夏轻笑出声，只是瞥了一眼不远处的申公豹后，就化作一簇狐火瞬间闪到了巨龟的背后，凑人热闹去了。
申公豹却已是心中一动，一双琥珀色的眼睛微微眯起，想着夏入战之前那挑衅的眼神，意味不明的勾着唇，含笑着的扫了一眼四海龙王等。
那表情虽淡，却充满着跃跃欲试的危险暗示。其他几位龙王也许没有看到，但是一直防备着周围其他人反应的龟丞相却是看得真真切切！
“龙王爷！”龟丞相不禁变得凄厉的叫唤了声，不忍的看着脸色变幻不停的敖光，哀求道：“无论如何，看在小九与三太子‘同命’的份上，老臣求求您！救救他吧！”
他这么一说，敖光果然回神，愣了愣，像是想起了什么冷下脸看着龟丞相，怒道：“看看你的好儿子！‘同命’？！孤倒是要看看他怎么个‘同命’！这分明就是只上古凶兽！”
龟丞相的脸立即大变：“龙王爷！”这么一叫，又觉得有失臣理，不由换了哀求的口气，焦急地道，“小九、小九确实是三太子挡灾避难的替死之盾啊！”
“孤会信你！”敖光一把将他推了开去，甩袖就要去趁乱去夺哮天犬。却见龟丞相迅速扑回，猛地在他的身边跪下，抱着他的腿求道，“龙王爷！”
“老臣求龙王爷……求您阻止小九！小九若是死了，这三界就再无人能救三太子了！”
“妖言惑众！”这次敖光也不再理他，直接给了自家三位兄弟暗示，然后分别将几人包围在内，在目测安全的范围内，伺机而动！
可是，上古凶兽若是只凭他们就能征服，哪里还需要伏羲女娲？这上古凶兽乃是开天辟地以来，与日月并存的魔兽，盘古以身化万物，化日月，化天地阴阳，以血为河，却终究是无法使水源不断再生，因而天地万物不过万载，就因无水而面临干涸，此兽，正是因干渴而死的万物妖兽的精魂所化，吸收了盘古最后一丝真源，修得金身，虽为魔，却因着无数执念，而整日吞云吐雾，降施雨水。
但妖兽毕竟是妖凶兽，因为没有自我的意识，从一开始的行云布雨，到最后的洪水泛滥，过大于功，最终以一位天来神人的出现而结束了他的作乱，但也仅仅只是暂时的封印，却并未永久的压制。
自古以来，亡灵总是没有间断的。
初时的人们，无火无防身之术，饿死病死或是葬身野兽之腹，那凶兽的灵力也就见涨，洪水泛滥无人控制。
直到夏朝之前，大禹经过13年的努力才成功的制伏了洪水。而这上古凶兽，也在那天来之人与伏羲女娲的合力下，封印了起来。
所以，单是这来头，杨戬等就根本没有办法撼动！别说是赢，时间一长法力消耗后，他们能不能安然离开都成了个问题。
――即使现在，他们似乎游刃有余。
作者有话要说：恢复更新了，可能还是会很废话，但是耗子不想烂尾【虽然TJ的嫌疑很大……】

龙珠

乌云像是一张巨大的蛛网，阴沉而厚重的，将原本就不明朗的天空压的更加的低，缩小战斗的范围一般，逼得杨戬等人无处躲藏，亦无法脱身。而奇怪的是，看似有限的施展空间，却一点都没有妨碍到魔化了的巨龟，它的巨爪依旧狠戾的，毫不留情的挥舞着，一条鱼尾般地尾巴更是为了防止身后有人偷袭，不断的扫着。
它的身后，九尾狐夏更是毫不隐藏的现出身形，笑着掐起了法诀，一副很是入戏的样子。
四海龙王飞得远远的，决定线看清了情势在做打算，以策安全。
而申公豹，更是隔了很远。
于是，当哪吒怀中一声轻微却又诡异刺耳的碎裂声发出，便冲起一道耀眼的光芒时，只有哪吒本能的做出了反应――在光芒消失之前，条件反射的迅速将怀中刺眼的事物丢了出去。
巨龟的动作一顿，被那光慑得定住了身一般，动作刚一停下，就见那光芒如连接错了时空的门，忽的一条巨龙冲天而起，从那大小不及龙尾一半的光芒中游了出来。
那是一条金龙。
它双目泛着冰冷的流光，利爪威武神情倨傲。只是一个随意的伸展，都让天地为之黯然自卑。
乌云密布的天色立刻散了些去。
终于反应了过来，魔化了的巨龟表情暴戾，昂头就以一声咆哮表达了自己的愤怒，而后，毫不犹豫的拖着轻轻一步就能地动山摇的身体，直直朝着那条龙而去。
那龙也毫不示弱的迎面而上，撞击在一起时，天空以他们为中心爆开了一道刺目的光来，像是两把精铸而成的神兵利器，短兵相接火花迸射。
无论是哪吒杨戬亦或是九尾狐夏，都在那一股激流碰撞而产生的气流之下，被震飞了出去，四海龙王兼龟丞相自然是未能幸免，伤的不轻。
因强大的冲击而被震得几欲吐血的众人，捂着心口紧张的望向了震得大战的方向，只见那两波力量，一个赤如朱墨，一个灿似金珠，因撞击后并未分开，乍看上去竟然犹如融合到一起一般，明若金乌！
巨龟的邪，金龙的煞，尚不能弄清怎么回事，两股力量就在一阵更为猛烈的交锋中，分了开去。而后，巨龟连同金龙一齐咆哮，震耳欲聋之余，竟染上了一抹不易察觉的悲凉。
是的，悲凉。
在申公豹蹙眉疑惑间，便见那龙又是一震身躯，在肉眼看不见的状态下，龙躯一震抖开了满身的龙鳞！
霎时间，一股哀鸣响彻云霄！
然而，众人皆来不及反应，那无数金鳞化作一道道金刃，迅速的帖服并且钉死在了巨龟的防护壁上，起初的数十数百之多，到最后几乎将巨龟整个包裹！哀鸣声收敛时，已经再也看不到巨龟的身影，只有一条浑身赤红的龙，睁着一双同样赤红的眼，看着眼前的金色球体，终于流露出倦意。
一双眼，血红中透着微亮的金芒，当转向申公豹的时候，甚至浅浅的闭了闭，然后，便也不做犹豫的转眼巡视一圈，又是一阵哀鸣声起，一个俯冲游向了巨大的金球之中。
奇迹一般，在它就要撞上球壁的瞬间，竟然一扎身的进入了金球之中！
最后一点龙尾也被埋在金球中，场面诡异的安静了下来。
没有让人胆寒的咆哮，没有让人大觉不妙的哀鸣，甚至，连风声都不曾有一丝的吹动。就在这样诡异的安静中，就这么度过一场浩劫的众人忽而觉得不可思议起来，因为没有了巨龟的影响，天光已露，似是暴风雨之后略显阴沉的天色。
若不是空中忽而金红，忽而赤黑的巨大鳞球，这天色竟然再平凡不过。
不消说，那两股忽明忽暗的力量正是小九和龙三的！
杨戬哪吒不约而同的绷紧脸色看着那两股势力的拉锯战，就连九尾狐夏，也是一反常态的没有了笑容，背在身后的手紧紧地握着，泄露了他的紧张。
龟丞相看在眼里急在心里，但也是知道敖光的脾性，若是他不愿意，就是他死在面前了都没有用，看着渐渐显出弱势的晦暗和远处眯着眼的申公豹，想想一旦小九输了的后果后，不由眼珠一转，把心一横直直跪在了敖光的面前，咬牙道：“龙王爷，这个时候不如趁机将太子爷救回，老臣以自己的性命担保，这次必将绝无私心，誓死也要使太子爷回魂！”
敖光闻言，很是怀疑的看着他，对上龟丞相那双绿豆眼后，几番思虑，便发出了一声大笑，许是因为受了重伤的关系，不过两声就被迫止住了。
“好！我等引开杨戬与哪吒，你且速战速决！”瞧见其他人并没有在看这里，敖光连忙下达命令，然后给了自己兄弟几个眼神暗示，便率先瞬移了去。
目标，自然是杨戬怀中的哮天了――除了哮天，其他的他也没有本事去打主意了。
除了有了动作的四海，其他人都将注意放在了中心的巨大鳞球上，那忽明忽暗的颜色，让人的心也跟着静静地揪着，一刻也不敢放松。突地，在四海龙王出现在了杨戬哪吒身后的瞬间，鳞球突然的爆开了，就在鳞球中心靠下的立足之处，一道奇怪的阵法若隐若现，若是此时龟丞相去看，必然会认出，那是他刻画在龙三身体里的囚仙锁的符咒。囚仙囚仙，顾名思义。
只是龟丞相却没有去看，否则，他势必要脸色大变心如死灰的！更不会趁着那吞噬一切的光亮带来的短暂的视觉障碍，而冒死去到杨戬的身边抢夺了，毕竟，若是小九一旦被囚仙阵封住，以更大的精元和法力去封印的那人，绝不可能会安然无恙！更何况，那人不过是个占据了龙身，法力甚少的龙三！
怕只怕，一旦成功，龙三的魂魄如何尚无法知悉，龙三太子的身体却早已形神俱灭！
龙三太子都没有了，又何来此时的哮天的魂魄所归？
只可惜，其中关系厉害，在场却只有龟丞相最为清楚。而龟丞相，在那一阵冲天的光柱掩护和四海龙王的帮助下，顺利的夺得了哮天！
囚仙阵上下暴起一道光柱，巨大的威力横向的扫开了周围所有生物，还未来得及散去的云，也被那光柱直直冲开，天上地下方圆百里，寸草无生。
几乎在光柱爆开的瞬间，有点准备的，都已经迅速撤离，申公豹离得最远，清楚的看见九尾狐夏忽而消失的身影，直觉的蹙眉。
光柱很快就散开了。
远远地，在强光过后短暂的黑暗下，囚仙阵还未来得及隐去的光亮照出一抹纤细的身影――说是纤细，也不过是相对于巨龟与金龙的大小，而对比出的极大反差――那抹身影勉强看出是个人形，不着片缕的身体鲜血淋淋的没有一块完好的地方，就那么抱着一个小小的乌龟，无力的坠落。
申公豹脸色深沉的可怕，立即示意七悦将那身影卷过来。
然而，却没有赶得上赌誓拼命地龟丞相。那心心念念着自己的孩子，不惜隐瞒了敖光也要保全自己孩子的龟丞相，拼尽了最后一丝力气，将自己怀中的哮天的元神一掌逼出，送进了龙三的体内。
而在同一时间，被紧随身后的杨戬一刀洞穿。
龟丞相看努力睁眼看向龙三的方向，直到最后一丝意识抽离，直到因为身体下落最终视线落空，都没有把那双含泪的眼睛闭上。
……
封神封神，这封神大业的封神台，才是最后的落幕之地，无数英雄豪杰，无论生前贵贱，再多的英勇与热血，当出现在那封神台上，也不过只化作一抹孤魂。
这天界新封的未来三百六十五路诸神，兼有已亡者闻名如闻仲黄飞虎，未亡人杨戬姜子牙，随手点来，哪个不是能独霸一方的盖世之才？也正是如此，这封神榜再过神威，也无法将诸如此般的神者的元神留住。
元神不引，没有神可封的封神榜，也不过就是一简破书。
而这里，必定是需要一种强大的力量来牵制的。
不做他人想，自然是凶兽转世又承载了龙身的龙三太子！所以，龙三太子一向嚣张跋扈，暴戾无情。也曾能在他尚不知事时稍加约束，潜移默化的引导，只可惜，敖光天生的爆脾气使得龙母无法呆在身边，决定隐入深海，也因此错过了改造的最佳时机。
而当时唯一能有机会这么做的东海龙王，却在与龙三太子朝夕相处中，愈见的宠溺且惯纵，不但没有使他稍稍收敛，还百般的纵容。
即使对待执掌了三代东海丞相的龟丞相，都没有半点客气。
没有一个神，可以容忍这些――甚至，这个太子还是自己爱子的“同命”之相。
于是，上一代四海龙王留下的遗愿，在这近千年的时光中，被龟丞相自私的隐藏了。他没有告诉敖光，那个他最爱的龙子，将是未来封神台上与诸神担力的上古凶兽，与自己的爱子一起，被纳为了候选之一。
不同的是，小九在他做出这里决定以前，就是要替龙三太子挡此一灾的，而龙三太子，却是在他做出这个决定时候，注定要落在封神榜之下的。
可是，天哪有不变的定数？
当暴戾的龙太子在那九弯河边遇上了少时得意骄纵无礼的哪吒，这样一个必定无归无处的三太子就提前结束了他的生命。
只是因为龟丞相的不安，只是因为敖光的不甘，看着“同命”的小九未死，主仆便是拼尽全力的想要将三太子找回――甚至龟丞相，更是触犯天机，私自算了日后的天命并且篡改了召回的灵魂，以至于，祸根种下，无回头日。
这一场封神，注定是要尸骨千里，万魂无归的。
早在龟丞相倒下的很久以前，他就知道，有些事情是注定的。比如，今日的场景，必定有人死去。
庆幸的是，那人不是他百般保护的爱子。
可是，劫数就是劫数。劫数本身就是中劫者最不愿意承受的，他不会因为龟丞相已死而放弃了对那一抹游魂的折磨，更何况，是对于龟丞相这种并不惧畏死亡的神。
七悦在敖光前一步将小九卷到了自己的藤下，原本也要一并带走的龙三被敖光劈手拿下，而早已没有了生息的哮天，安静的躺在了杨戬的怀里。
似乎，人人都有了自己的收获。
七悦虽然对于没能将龙三带会感到懊恼不已，却也很是疼惜的收紧了自己怀中的小九，看着两个巴掌大的小小乌龟，浑身布满了古老的文字，背甲上刻着一个金红的阵法。
“道长，这小九……”七悦说着，不禁抬头去看申公豹，却见对方正冷冷的望着敖光处，然后用一种从未有过的严肃表情，恨恨巡视了左右。
“道长？”
“……”申公豹脸上凝结了冰霜，琥珀色的眸子最终只能将视线移到七悦的身上，“好生照看，日后封神全靠他了。”
回答他的，是七悦疑惑的眼神，还有风中似魂魄哀嚎般地尖锐哭喊之声……
所谓狡兔三窟，相较于狐狸的洞府，却是小巫见大巫了。黄飞虎烧了轩辕坟，却烧不尽天下狡猾的狐狸，也没有人说过，九尾狐只有那么一个住处不是？
夏站在半人高的赏石台边，一脸戏谑的看着那根石台柱子的最上面，安放着一颗巴掌大的珍珠，那圆润、洁白的珠子，泛着淡淡柔和的白光。莹光熠熠，光洁中带着珍珠特有的一层冷光，仿佛罩在了寒霜之中，只是伸手，就引起了一缕电流，在修长的食指上摩擦出一块焦黑。
夏吃痛的收回手，愤怒的表情刚一浮上脸来，就立刻隐了下去，他轻轻背过手，饶有兴致的看着眼前那因电流也有了变化的龙珠，忘了自己受伤的手得意的笑了。
巴掌大的龙珠微微一动，一张脸从那龙珠中显现出来。
那张脸并不是多精致，却很干净，细长的眉眼，挺直的鼻梁，因为是靠着莹白的龙珠显示出来，所以看不清唇色，只能看到略薄且静静地抿着，下巴不同于以往的尖削，而是微微的圆润，为泛着冷光的龙珠平添了一抹可爱。
这并不是夏所熟悉的脸，但是夏却很愉悦的笑了，开口调笑道：“真龙君睡得可好？”
作者有话要说：额，又是这个时候更新，因为白天要上班。
拙作一篇，希望想拍砖的可以直接来耗子文下。
以上。

完结

他说，他叫珍珑，是他一生的爱人。
但是，他看着他的时候，眼里满满的都是莫名的笑意，所以他决定对他的一面之词采取意见保留。
而每次他看着他不理不睬的样子，都是一阵一阵的眨着眼，努力装可怜的望着他，不断的叫他“珍珑”。
珍珑。
尚不知自己究竟是谁的脸上，由茫然到无趣，没有多久便接受了这个新的名字――毕竟，他确实是想不起来，自己究竟是谁了。
但是，他想，他原先应该不是这么一个名字的。
转念间，又觉得没有必要深究，毕竟，现在的自己，连自己是“他”还是“她”都分不清楚。只是本能的觉得，自己应该是喜欢男人的，所以，大概是女的吧。
对了，那人说，他叫夏。
夏，如他的名字一般，似火骄傲。只是，他却分明在看见他的第一眼时就知道，这天生媚骨的男人，是只狐妖。
除了狐妖有哪个男人能像他这样，三不五时的对他媚眼如丝，极尽所能的勾引玩笑？
于是，珍珑在看着夏的时候，都是斜着眼瞥他，或是干脆无视的。
这让夏一度很受挫。
而他受挫的后果，就是变本加厉的勾引逗弄，直至他将整个形体都埋进龙珠里，除了一颗珠子，什么都没有。
一个竞相勾引，一个选择无视，就这么不咸不淡的过了许久，直到，夏带他下山。
一路上，一只穿着光鲜的美男狐狸，和一颗半浮在空中发着冰冷光泽巴掌的的珠子。这样的搭配，一路招摇。
好在，人间大乱，天下奇才鬼才什么人都有，他们这一路，倒是没有引起多大的反应。一路行来，居然没有碰到几个见财打鬼主意的人。唯一的一批山匪，在夏得知他们是冲着珠子而不是他的时候，被他一个甩手不知道丢到哪个臭水沟子里了。
为此，珍珑斜着一双眼睛，不无讽刺的道：“干脆举个牌子，上书：‘美色当前，谢绝劫财’！”
夏听罢，居然真的立了一个小帆布条子，设了个咒悬空挂在了龙珠的下面。
他及其郁闷的转悠着想要将那那丢人的招牌撇开，几番徒劳后只得面无表情的看着笑得张扬的夏，见他恬不知耻，也就没有再说过话，一路上沉默之后，看着身下一直飘忽的招牌，终于慢半拍的被这人的自恋逗得，扑哧，笑了。
他们一路往潼关去的路上，夏还在目的不明的说着政事，姬发誓娶姜子牙之女为妻后，姬昌病情愈重亡于宫中，不过半载后，姬发自立为王，国号大周，正式向殷商宣战。
说到这里的时候，夏侧头看他，笑问：“你可知，那姜子牙之女是何人？”
他只是瞥了他一眼，不屑去看他眼中的试探和戏谑。
“那是他的亲兄长伯邑考，姬昌可是活活气死的呢！”夏对于他的鄙视不以为然，习惯的继道，“现在你的江记不知道是不是已经散了……”
龙珠顿了顿，继续挂着那个小帆布条招摇过市。
夏叹气，表情兔死狐悲般的道：“想当初小九为求你一道吃食，可是闹的江记人仰马翻呢。”
帆布条继续飘啊飘……
“对了！”夏似是灵机一动，拍手道，“申公豹以鹿台坐封神之用，小九估计已经被压在阵中，不如，我们去朝歌吧。”
我们去朝歌吧……
一路佯装自己只是个普通但是会飘的珠子的某龙珠，终于停了下来，在夏眼露精光的兴奋中，面无表情的扑进了他的怀里，不意外的听到一身惊叫后，这才扯着脸皮，努力笑得可亲些，甜甜的道：“阿夏你太好了！”
某狐狸捂着胸口，一张脸因灼伤而面目扭曲，第一次品味到什么叫做自食其果。
走走停停，当他们已经到达朝歌的时候，人间大战已经逼近了。
他看着那深隐在暮色中的城墙和宫殿，有种沉重的、郁闷的心情静静地在心头滋生，慢慢的，满满的，在将要溢出之前顿了一下，就回复了平静无波。
夏的眼睛一直没有离开他――尽管，他只能看到一张隐在暮色中的龙珠上，越发透明的脸。
几乎是一阵风的晃动，转眼一妖一珠就出现在鹿台下，远处的战火尚未来得及将这里渲染，只是隐隐的战鼓声不断地抽着原本就沉闷且稀薄的空气，夜色渐深，火把早已升起，橙红的火光使得鹿台下的商兵个个面色阴沉如铁色。
然而，露台之上，那长身玉立的一袭玄衣，却是在张扬的烈风中，静静地伫立，那兵临城下依旧面不改色的样子，说是淡定，倒不如说是毫不在乎，是了，除了不在乎，那表情还能代表什么？
他看着那玄衣，只也不知道是不是错觉，当视线对上他时，只觉得一种熟悉的感觉流转在对方琥珀色的眼中，带动了淡淡的涩意。
然而，他还没有来得及想些什么，就被那人手中的一只墨绿色的乌龟吸引住了注意。
小九。
“那是小九。”夏的声音低沉中，带着一种诱人心神的蛊惑，“没有了他的主人，看起来还真是怪可怜的。你说对吧”
身边的龙珠瞥了他一眼，看不出任何情绪波动。
于是某狐狸莫名的笑了，那笑容悠悠的，带着只有他知道的满意。
玄衣人却是蹙了蹙眉，没有任何预兆的动起了手，对上了夏，眼花缭乱中，小乌龟已经到了一张破布条中，静静的卷在了其中。
龙珠得意的转了转，化作一道金光，跑了。
真的跑了。
跑的很干脆很潇洒，甚至还得意的在两人头顶转了一圈，然后一眨眼，不见了。
夏郁闷的呕血。
一时没有忍住，爆出了有生以来第一次的粗口。
身后玄衣人仰天大笑，一挥衣袖，只留下一场乱局，便也化作一道光芒，追着去了。
远处被攻克的城门摇摇欲坠，当它轰然而倒，是一段历史的落幕，亦或是一段新的开始？