疯屋by latow

　　1 

　　杨昕已经很多天没出门了，因为没认真去记，所以不太清楚到底有几天。 
　　不过，他还是清楚记得每天晚上莫晨都会来陪他。 
　　今晚也一样。
　　杨昕看看时钟，再十分六点，他该下楼准备晚餐了。
　　打开冰箱，满满的食材，虽然他没出门，但，莫晨每次到来总会为他补给食物，杨昕一想到莫晨的体贴就感到万分窝心。
　　他呀，上个月被公司给辞了，可莫晨一点也没责备他，反倒安慰他再找个新工作或许会更加愉快，杨昕听了点点头，只好在家当了几天米虫，守候著面试通知电话。
　　从冰箱里拿出一些熟食微波加热，再翻出一些冰了太久有点萎掉的蔬菜，杨昕做了几盘简单的料理。
　　万峦猪耳丝、香蜜烤棒腿、凉拌毛豆荚，还煎了几条香肠，把这些菜俐落的上桌後，杨昕转身到酒柜里拿了一瓶轩尼诗VSOP干邑白兰地，打开，先替自己斟了一小杯，杨昕慢慢轻啜著，闻著酒香等著莫晨到来。
　　他期待与莫晨一同用餐聊天，再看一下时钟，心想或许莫晨今天又加班吧！杨昕只好趴在沙发上等著。 

　　感觉有东西覆到自己身上时，杨昕醒过来了。
　　揉了揉眼睛说道：「唔......我睡著了？」 
　　「对呀！睡得可真熟，连我进门都没反应呢，下次可不淮在客厅睡，不然又要像上次一样感冒了。」男子的声音很温柔，带著低沈醇厚的音质。 
　　「好，我下次会注意的，谁叫莫晨你今天那麽晚回来。」杨昕拉紧身上的小毯子，说真的感到有点小冷，大概是秋天要到了吧。 
　　「没法子嘛～～上头说要加班，我能不加吗。」莫晨也抱怨了一下，说明他是有正当理由迟到的。 
　　「呀～菜都冷了啦！我去热一下好了。」
　　「不用了，这样吃就好。」莫晨瞄了下桌上的酒瓶，轻轻叹了口气道：「杨昕，不是跟你说过用餐前不能喝酒的吗？你看你，又喝完一瓶了，你的胃迟早会提前报废的。」 
　　一说到酒，杨昕顿时感到方才喝下去的东西都积在膀胱了。 
　　「不行，我要尿出来了。」哗的一声起立，霹雳啪啦地往厕所跑，留下莫晨无奈地对著杨昕背影苦笑。
　　「真是的，都长这麽大了还像个小孩子......」 

　　解决迟来的晚餐，两人倦懒地窝在沙发上转著遥控器看著无聊的影片，这支片子是上次去百视达借的，已经逾期了，不看不行。
　　打著呵欠勉强盯著那无趣的画面，莫晨发现怀里的人已经比他早阵亡，只差没打呼。 
　　「懒小猪！」捏捏杨昕的俏鼻子，看著杨昕呼噜噜的模样怪可爱的。 
　　很快，莫晨的注意力转移到杨昕的脸上，他不停捏捏杨昕的脸颊，揉揉他的额头，搔搔他的鼻子，看杨昕皱眉直躲，头摇来摇去的样子相当好笑有趣。 
　　最吸引人的目标物当然是杨昕那丰润有弹性的嘴唇罗，莫晨用指腹在唇瓣上轻轻拂著，最後低下头，轻柔地吻了上去。 

　　「唔...唔...」快要窒息的杨昕当然醒来，一脸不悦，「可恶！你想谋杀呀！」杨昕不甘示弱，瞪著眼用力一扯莫晨的头发再度迎了上去。
　　唇舌纠缠了许久，好不容易分离了些空间喘息，杨昕却又恶狠狠地道：「你今晚不淮回去！」
　　「是是是，我会留下来好好帮你灭火的。」莫晨嘴角弯弯，笑得不怀好意，双手很快知道工作是什麽，马上一手解著对方钮扣，一手先安抚著杨昕那已经立起来的部位。 
　　「...啊...」杨昕很快身体就投降了，躺在沙发上接受莫晨的爱抚，不时地发出舒服又满足的呻吟。 
　　两人一路从客厅滚到房间，衣服散落满地，幸好没打翻任何家俱，不然又会如上次般被砸伤。 
　　全身光裸地互相磨蹭，跟莫晨温柔的声音不同，他可算是粗鲁地攻伐著杨昕身体的每一寸，弄得杨昕狂叫不已。
　　两人真是爱死这一刻了，既甜蜜又舒畅，所以莫晨越是粗暴狂野杨昕越是满足欢悦，鱼水交融说的就是这个吧！
　　每当要接近高潮那个光点时，莫晨总是会抱紧他在他耳旁说著：「我爱你。」三个字，那瞬间，杨昕听了後那交合的部位便会紧紧地箍住对方，深深地体会到那个爱著他的莫晨就在他的身体里，相当地深入，身心融合，莫晨的灼热，莫晨的爱情，是那样地激烈而滚烫，杨昕甚至承受不了那热度而哭了出来。

　　「洗个澡再睡？」莫晨问道。 
　　「不了，好累，我要你抱著我。
　　「遵命，我的老婆大人。」 
　　「滚！谁是你的老婆！」杨昕踢了莫晨膝盖一脚，对方马上讨饶。
　　「啊啊，我说错了说错了，应该是我英俊威武帅气逼人的──小懒猪，才对。」
　　「你！」杨昕本认真地听，以为会来个好听的，未料莫晨居然叫他小懒猪，仅管身体疲累，可怒气还是升了起来。 
　　莫晨紧紧抱住怀里的人，笑得开心，他最爱看杨昕气恼的脸了，越看越像可爱的小猪。
　　不过心里想的可不适合说，只好快快改口大呼认错。
　　「别气嘛～别气嘛～气坏了我会心疼的～」一边安慰，一边又把下腹某个直挺部位狠狠地压进了杨昕的後穴里，激得杨昕倒吸一口气，怒气吓得跑了，无力地拥著莫晨哼哼叫著。 
　　「卑、卑鄙....」 
　　「我哪儿卑鄙，我是在爱你呀。」如果有镜自照的话，莫晨会知此刻他笑得像得逞狐狸。
　　双人大床又是一阵摇晃，空气中充斥著汗水及体液的味道，两人像是要把对方给融进自己身体里拼命律动著。

　　「我说呀～杨昕，这房子住得习不习惯？」
　　「还不错，透天独栋免去邻居干扰，采光好，屋子又新，我很喜欢。」 
　　「嗯，那就好，你放心，等我办妥离婚就可以搬过来跟你同住了。」
　　杨昕一听更是抱紧了莫晨，他知道自己在不安，只希望两人能正式同居的日子快点来临。 
　　「我等你。那你也放心，我会快点找个工作的，这次绝对不会再跟上司吵架了，到时房贷我也出一半，好不好？」
　　「当然好，我都听你的，呐，再亲我一个。」 
　　杨昕给了这不正经家伙一个白眼，重重地咬了莫晨脖子一口，咬牙道：「还不睡，你明天上班肯定迟到。」 
　　「哎哟，好痛好痛。」莫晨捂著被咬的地方，装出可怜兮兮的模样，眼神还露出受伤的暗光，杨昕果然无法抵抗对方的假装，只好转过头来，这次温柔地吻上莫晨的唇。 
　　莫晨当然乐得拥著爱人，吻到快断气了才放开，眼对著眼，两人相视一笑赶紧睡觉去了。
　　2 
　　湿湿黏黏的感觉，躁热而心悸，杨昕不舒服地惊醒，彷佛刚刚梦到了什麽恐怖的事情，心里还遗留著惊惧。
　　抹了抹脸，深深地换了几口气。下床打开窗帘才知道已经黄昏。
　　恚≌媸堑模自己又睡了一天。要是被莫晨知道一定会被念的。 
　　头脑昏沈的杨昕只好先去洗个澡让自己有精神点，最近真的睡太多了，如果再没面试电话打来，他可能得再去别的公司递履历表才行，不然这样整天无所事是，难过死他了。 
　　抓了抓头，边想著寄了三十几封的履历就这样石沈大海，他的运气实在太差了，乱枪打鸟也会擦到边吧，居然一家通知也没有。
　　刚洗好澡，下身围著浴巾的杨昕一拉开浴室的门，电话就响了起来。 
　　心头一喜的杨昕也不管浴巾没围好而滑落，就冲到客厅接起电话。 
　　想著可能是莫晨，也可能是面试通知，杨昕雀跃地接了起来就说：「喂~~您好！」 
　　对方静滞了五、六秒才说道：「......喂...您好，请问是杨先生吗？」 
　　没听过的女声，杨昕有点紧张，想著也许是哪个公司的柜台小姐来通知他的，语气不由得正经起来：「您好，是的，我是杨昕，请问......」 
　　「呀，杨、杨先生，真是抱歉，我是莫晨的妻子紫铃，真的很抱歉打扰您了，因为查看了丈夫朋友的通讯簿才知道您的电话，请您不要吃惊。」 
　　莫晨的老婆!? 
　　杨昕心头一惊，这真是超级难堪的场面，他这个第三者居然在跟莫晨的老婆对话，看紫铃的语气态度似乎还不知道自己就是造成对方家庭破裂的罪魁祸首。
　　尽管紫铃不是来兴师问罪的，杨昕的手心跟额头还是冒出冷汗，呆愣一下才回应。
　　「嗯，您好，请问有什麽事吗？」 
　　「杨先生，是这样的......」紫铃的语气急促了起来，透著些微慌张，「杨先生，不知道您晓不晓得我先生最近到哪儿去了？他已经好多天没回家了，我很担心......真的很不好意思，向您问这种问题......」
　　杨昕的手汗越冒越多，觉得电话好像黏滴滴地很恶心，他真不想跟莫晨的妻子和平静气地对谈，更讨厌聊的还是莫晨。
　　「不好意思，我不清楚耶，自此我离职後莫先生就不是我的客户了，真的很抱歉，帮不上忙，你要不要打到他上班的公司问问呢？」
　　「不，哪里，是我打扰了，我会打过去问的。」紫铃再道了声歉便只好失望地挂断电话。 
　　啧！根本就还没处理好，死莫晨，居然还信誓旦旦地跟我说他就快办妥离婚手续了，看他老婆担心成这样，肯定还没对她说离婚的事。
　　杨昕撇了撇嘴继续骂道，混帐莫晨，来我这里过夜不会顺便编个理由给老婆吗？杨昕边嘀咕边去洗个手，想说今晚莫晨来的话一定要好好跟他说说。 
　　突地，背後传来抽气声还有东西掉落在地的声音，杨昕赶紧转头，才知道莫晨呆楞楞的站在厨房门口，落地的是公事包。 
　　「看什麽看呀，眼神那麽色。」杨昕还在为方才的电话不满，语气可好不到哪儿。 
　　「杨昕，你是不是一个人在家太无聊看了什麽A片呀？」 
　　「去你的，你才看A片，我需要看那种东西吗！」
　　「那、那你怎麽连内裤也没穿就在做晚餐？」 
　　莫晨这麽一说，杨昕才想起浴巾掉在走道上了。 
　　「我肚子饿了不行？过来，我要吃你。」说完露骨的话，杨昕还故意地伸出舌头舔了舔嘴角，更把身体大刺刺地敞开任莫晨欣赏。 
　　听了情人这样说还把持得住就是圣人了，莫晨不是圣人，当然飞快地扑上前去，一搂一抱，把杨昕压在流理台上就料理起来了。 

　　翻云覆雨後，两人的战地转到房间大床上，又打了几场战後才脱力休息。 
　　「嘿，你老婆下午打电话来耶。」
　　「什麽！」莫晨差点跳了起来。
　　「别担心，我们什麽也没聊到，她只是来问你这几晚都鬼混到哪儿去了？」 
　　「那你怎麽答她？」 
　　「你以为我那麽笨吗？当然说不知道呀，叫她自个儿去找。」
　　「呼，那就好。」 
　　 

　　「好，好你个头！臭莫晨，你居然瞒我，你根本就还没跟你老婆提离婚的事对不对？嗯？」
　　看著莫晨皱著眉头，一副心虚回答不出来的模样，就知道杨昕没猜错。
　　「果然，死莫晨，你想得倒是美呀，脚踏两条船小心没劈好跌到水里淹死。」 
　　「杨昕，你听我解释......」
　　「你说，我在听。」杨昕挪了个姿势撑起头来看莫晨表演，想著以前看过的电视剧，杨昕差点笑出声。
　　「你也知道的，如果没给紫铃一点时间心理准备就冒然地说离婚，到时她的忧郁症一发作可能会闹自杀的。」 
　　「喔，原来你老婆有忧郁症呀，好吧！辜且信你，然後呢？」
　　「离婚的文件都办好了，到时等紫铃签好名就行了。」 
　　「嗯，希望你们的协议离婚可以赶快办妥，不然要打离婚之诉可就要拖很久。」杨昕顿时有种无力感笼罩，双手揽上莫晨的腰把自己埋进他的怀里。 
　　「你放心，请相信我。」莫晨拥紧杨昕，安抚著对方不安的心。 

　　又是一个早晨，杨昕送走匆促的莫晨後，决定今天要来做点事，不能再像昨天那样睡得像头猪。 
　　「好，来个大扫除吧！」穿上围巾，戴好口罩，杨昕把精力专注在清扫上，花了整整一个上午的时间才清理完客厅跟房间。 
　　把洗好的被单从洗衣机掏出来晾好，杨昕肚子已经饿得狂叫双眼发昏了。 
　　懒得自己煮，杨昕换好衣服到外头买了一个便当跟一份报纸，想说今天下午再来制作履历表吧。 
　　刚在报纸上勾出几个适合的工作时，电话响了起来。 
　　杨昕自从昨天接到紫铃的电话後就不再对来电抱持希望，心里暗暗祈祷，谁打来的都好，别再是紫铃就行了。
　　很不幸，就是紫铃打来的。 , ]
　　「喂，杨先生，对不起，我是莫晨的妻子紫铃，昨天有打过来打扰。」 
　　还知道你打扰我了，那今天还打过来。 
　　杨昕暗地里咬牙切齿道：「呀，是紫铃呀，您好，请问有事吗？」杨昕就是不想称呼她为莫太太，便直唤对方的名字，可是对方好像也没有在意，比昨天还慌张的声音透了过来。 
　　「是、是这样的，杨先生，我听您的话打去公司问，公司的人却说我先生早在一个星期前就辞职了......」 
　　咦？杨昕跟著吃惊，继续听紫铃道：「莫晨他昨晚还是没回来，我拨他的手机都没回电，杨先生，我真的不知道该怎麽办才好？......」话还没说完，紫铃呜呜的哭泣便响了起来。
　　这下子懵住的杨昕也只好赶快出声安慰了，「紫铃，你先别哭，别担心，我会帮你找的！」 
　　世上还有比这个更可笑的事吗？自己居然在安慰对方，都怪昨晚他们两人玩得太疯了，忘了先让莫晨打电话回去报备一下。
　　可是那个辞职是怎麽回事呢？晚上定要好好问个清楚。
　　杨昕在客厅里严阵以待，大有审问嫌犯之意。
　　当莫晨打开门，看到的就是这麽一脸严肃的杨昕。
　　「怎麽啦？发生了什麽事吗？表情这麽凝重。」莫晨瞄了瞄餐桌，是空的，看样子杨昕今天心情超差，到底怎麽了？ 
　　「说，你这几天是到哪里"上班"去啦？」杨昕咬著牙问道，声音从唇缝迸出，可怕得吓人。
　　「你怎麽这麽问？」很怪的问题，不是吗？莫晨让杨昕搞胡涂了。 
　　「还想唬弄我，你老婆今天又打电话来，说你早辞职了，这到底是怎麽一回事？」 
　　「不会吧！」莫晨捂额大叹，这个疯紫铃在搞什麽！
　　「哈，你默认了对吧！快说......难不成你真的跑去当牛郎了？想快点赚钱也不是这种赚法吧！」
　　「杨昕，你还真信了紫铃那家伙的话！紫铃有强迫性精神官能症，她老是把幻想的事情当真，你别真信她，我怎麽可能把工作辞掉，你忘了我上个月好不容易才升为副理的吗？」
　　杨昕听了略想想道：「说得也是，而且一般人发现不对早就打电话去公司问了，哪还需要我提醒，看样子你老婆好像真的病得很严重...」有忧郁症又有官能症，杨昕说著说著反倒可怜起紫铃了，怪不得她老公要跟她离婚，「喂，我说，你也偶而关心一下她吧！毕竟你们结婚了三年......」 
　　「什麽！你说这什麽话！」莫晨一听倒怒了，好小子，不仅不吃醋还把我往回推，到底有没有爱我呀？
　　「人话呀！有良心的人应该会顾念一下旧交情的，不是吗？你不是说紫铃她父母去年才因车祸往生，那她现在孤身一人又患病，挺可怜的......」而且自己又把她的老公给抢走了......虽然杨昕不觉得有对不起紫铃的愧疚感觉，可若设身处地一想，紫铃还真是可怜极了。 
　　「很好！很好！真是太好了！我现在就让你看看我有没有良心！」莫晨怒极，更恨杨昕的想法，彷佛把他想成一个始乱终弃的大坏蛋，他真成了里外不是人了，当下一转身怒气冲冲地朝门口走。 
　　「等等，你要去哪？」杨昕再钝也知道方才自己说错话了，眼看莫晨要走赶紧出声挽留。 
　　「回去，你不是叫我对紫铃好点吗？我现在就回去对她好点！」莫晨负气地道。
　　「对、对不起啦～我刚说错话了，莫晨，你别生气......」杨昕著急道，在玄关处拉著莫晨的手不放。 
　　「我能不气吗？我从来都没爱过她，我只爱你一个，可你却......」莫晨一叹，多说多错，还是让自己冷静一下吧！当下便抽手出了大门，留下杨昕睁著哀凄的双眼凝望著。 

　　杨昕很难过，非常地难过，他实在太蠢了，居然说了那样的蠢话，因为他把两人之间的爱看得太理所当然，完全忘了夹在紫铃跟自己之间的莫晨会有多难为。 - O  m4 g. s% x( q1 _
　　而自己却这样若无其事地指责他，笨蛋，杨昕是个笨蛋，大笨蛋。 
　　过度郁卒导致眼睛酸涩，眼泪却掉不出来，吃晚餐的心情也没了，杨昕万分悔恨地窝在沙发上不想起来。 

　　昏昏沈沈地在沙发上睡著，换来全身酸疼，外加心情恶劣，杨昕整个人软趴趴地毫无精神。 
　　「真的没回来？」杨昕逡巡一圈，太阳从窗户照了进来，一切看得清清楚楚，就是没半点莫晨回来过的影子，呜呜，他这次惨定了，莫晨臭石头的脾气是没那麽容易解决的，真的完了，要是莫晨不回来他铁定会饿死的。
　　他没心情煮饭，没心情出去买便当，更没心情做任何事，他不知道莫晨什麽时候会出现，脑子也不想运转了，只希望莫晨快快回来，杨昕挪了挪身体，抓紧软软抱枕依旧窝在沙发上。
　　如果莫晨很久很久才回来，那到时他会不会已经在沙发上成了一具乾尸呀？杨昕转著莫名其妙的念头，口渴了也不想下去喝水，把自己伪装成尸体紧闭眼皮继续发呆。 
　　大概躺了大半天，突地他发现房子暗了点，外头的太阳光线已经不见了，再过一会儿，转而下起了细雨，杨昕聆听著淅沥雨声，好沈静，孤单的感觉一下子笼罩了过来，他差点难过得放声大哭。
　　「臭莫晨，有种你就再也不要回来，哼哼.....呜......」再也按耐不住不安的心绪，杨昕呜咽地低泣。 
　　「丢脸死了，杨昕，你个大男人哭啥哭！就算没有莫晨，我这麽一个有手有脚的人能过得不好吗！」杨昕抹抹脸，总算从沙发上站了起来，拖著无力的双脚到酒柜随手取了瓶酒开始猛喝。 
　　一开始还好，随著越多酒下肚，杨昕边哭边喝边打嗝。 
　　『哼哼哼，我喝到你回来，心疼死你！』杨昕报复性地想著，也许真是闷在家里太多天了，加上找不到工作，生活上又极度不顺遂，累积起来的情绪狂爆出来。
　　摸出手机，拨给莫晨，听到转语音信箱，杨昕再也忍耐不住地嚎啕大哭。
　　「混帐莫晨！你还不回来，我要把柜子里的酒全都喝光，听到了没有！」用力按掉手机一扔，嘴对著瓶口继续灌，忽地一阵昏眩，空腹易醉，杨昕倒在沙发上再度睡著了。 
　　
　　渡过烂醉如泥的一日，杨昕晚上吐得一塌胡涂，脑子晕得不像话，心情像泡了墨汁比雨天还阴沈。 
　　「恶...好难受喔......」然後他突然发现自己衰到爆。
　　「不会吧！竟然停电！没接到任何通知呀！」检视一下电源，还真的开不了灯，勉强收拾一下四周，摸黑洗了个澡，知道自己不能再这样下去，得出去买个东西吃才行。
　　「真是太可恶了！臭莫晨，还真的不回电，哼！」拿了钱包、手机，套上夹克，杨昕走路慢慢晃到外头去，到了街口回身一望，总觉得有点不协调的地方。 
　　走了几步才想出来是哪里不协调。 
　　「奇怪，怎麽只有我住的那栋房子黑漆漆的，隔壁是亮的耶，难道我出门时刚好电力回恢了？真是奇怪......」

　　边嘀咕边买好东西回来，杨昕用钥匙打开大门，按按玄关的灯，不亮就是不亮。 
　　「怪哉！难道是自家的保险丝烧了？」
　　杨昕摸黑摸索总开关的所在，一压一扳，『噔』的一声，家电运转的声音开始响了起来。 
　　「啧！原来是跳电了，可能是冰箱、饮水机跟微波炉同时用电的关系吧～」
　　於是，当杨昕一转身，差点没被吓死！ 
　　「喝！臭莫晨！你无声无息地坐在客厅做啥？吓死我了！」杨昕拍拍胸口，大口地喘著气。
　　莫晨冷著一张脸，在灯下有点憔悴苍白，眼睛底下还挂著淡淡的阴暗，尽管他的表情再严肃再难看，杨昕看了还是心疼不已，当下也不计较自己被他吓得半死的怨气，只是赶紧出声询问：「莫晨，你怎麽了？还生气吗？我跟你道歉，你别再生气了好不好？」 
　　莫晨不言不语只是抬著一双眼望著，过了良久，在杨昕觉得快被自己绝望的念头逼疯前总算开口了。 
　　「杨昕，你爱我吗？」 
　　「爱，当然爱，我爱死你了！」杨昕猛点头，「别跟我分手，求求你。」
　　「噗！」莫晨突地噗嗤一笑，让杨昕看得傻头傻脑的。 
　　「你不生气了？」 
　　「嗯，现在不生气了，不过以後你要是再这样毫不犹豫地叫我去对紫玲好点，那可就不只生气那麽简单了。我要好好说清楚，我一点也不爱紫玲，如果能在结婚前遇上你，那我一定不会结婚，你明了吗？」 
　　杨昕再度狂点头，他怎会不明了，他是最懂莫晨的人呀！像自己这样的想法才最伤人，明明没有爱情却还叫莫晨去给紫玲希望，自己真是个大笨蛋。 
　　「过来！」莫晨说完张开双手，杨昕柔顺地一揽，两人深深地拥抱，分享著双方几日未见的思念。
　　难得这次莫晨这麽快原谅他，杨昕昨晚使出浑身解数，积极拼命地表达自己的热情，看著莫晨容光焕发心情开心地去上班，杨昕心满意足，只可惜累坏了自己，在床上扭来扭去哼哼唧唧地爬不起来。 
　　「不行，一定要起来，跟莫晨说好了，不能再睡下去了...」杨昕花了九牛二虎之力总算滚进了浴室，然後，半小时後站在厨房里烦恼。
　　「真糟糕，都是昨晚跳电的关系，东西好像都坏掉了，好臭！」杨昕捏著鼻子检视冰箱里的食物，仍然是堆叠得满满的，「怪怪，记得这几天莫晨都没带菜过来呀～怎麽东西还这麽多...」 
　　塞满的冰箱实在引不起杨昕去翻找的欲望，他这人说懒不懒说勤快也不勤快，如果是简单的工作就可以很快做好，偏偏麻烦的时候他就超懒得动。
　　「呀～真不想整理，味道好难闻喔～到底是什麽东西臭掉呀？」
　　杨昕抽了几包不新鲜的东西扔掉，想著晚上再叫莫晨整理好了的同时门铃响了起来。 
　　「来了！是谁呀？」快快洗个手去应门，没想到是个意想不到的人物──人民保姆。 

　　「杨先生，不好意思，请问您最近有见过这人吗？」流氓样操著一口台湾国语的警察先生掏出了证件後又拿了一张照片出来。

　　踌躇著该如何回答，杨昕满肚子的问题很想发问，他当然有见过呀，这人几个小时前才从这里踏出去上班的呀！
　　到底是怎麽回事？ 
　　「我知道这人，他是我以前的客户，不过自从我辞职後就没再连系，请问怎麽了吗？」杨昕装傻，他以前和莫晨商量过，为避免两人关系曝光，只好尽量撇清关系。
　　「是这样的，他太太报了失踪。」 
　　「什麽！」杨昕惊呼，紫玲真的疯了，居然还去报失踪，他真想抚额叹息。 
　　「那警察先生，你们没去莫先生上班的公司找人吗？」他今早才去上班，去问一下保证你们的破案业绩马上又会多了一笔。
　　「当然有，不过莫先生早在一星期前就辞职了，从他太太口中得知，快要有一个月的时间没见过他先生了。」 
　　「这......」怎麽会!? 
　　很少动脑筋的杨昕一听也知道事情大条了，到底这是怎麽一回事？莫晨在撤谎？为什麽要撤谎呢？他又是去哪里"上班"？ 

　　送走了人民保姆，杨昕的脑袋已经一片混乱，他现在已经搞不懂那边才是真的？明明昨晚才跟莫晨确认过的，可现在看来反倒是紫玲说的才是真......
　　莫晨，你在瞒些什麽呢？ 

　　挨到了晚上，没想到却等到了紫玲，这可比早上警察过来还要令杨昕吃惊。 
　　「你...请坐...」杨昕生硬地说著，他甚至有点紧张，头一次打量莫晨的妻子，原来竟是一位不输名模的美人，脸上带著温和的笑，态度亲切大方，完全看不出来有忧郁症的迹象。 
　　杨昕反而觉得相形之下，自己才该患有自闭症哩！每天都窝在家里...唉唉...... 
　　他让紫玲先坐在客厅沙发上，自己去了厨房打算找点饮料待客，偏偏一开冰箱门就臭气冲天，只好『啪』地赶紧x上，改倒了两杯开水。 
　　「恶！怎麽越来越臭了，明明电源有开呀！温度都调到最低了说......」杨昕暂且撇掉这个恼人问题，端著开水回到客厅应战。
　　「杨先生，叫我紫玲就好了，真是非常抱歉，突然跑来打扰。」紫玲满脸歉意，把随身带来的礼盒往前一递，「真的很不好意思，匆忙之下只能买点水果，请您......」 
　　「不，哪里，你太客气了！」杨昕吓得打断对方的话，居然还买礼物过来，平白无故的他怎敢收呀！ 
　　「不，杨先生，请你一定要收下......」推拒中，紫玲方才的稳重一下子消失得无影无踪，杨昕也很讨厌这情形，於是就阿沙力地拿了放在一边，想说待会削来一起吃吧！
　　「杨先生，是这样的，我先生他真的不见了......」才说没几句，紫玲的眼眶就红了，「我好担心他，怎麽找就是连络不到，我只好去报警，可是警察根本没认真在找，我真的很怕我先生出了事......」哇啦啦的讲一堆，紫玲已是满脸眼泪了。 
　　杨昕看著眼前哭得双肩不停颤抖的娇弱女子，内心一股愧疚袭来，他只能静静地听著紫玲继续讲下去。
　　「真的很对不起，我一定造成杨先生很大的困扰，可是我真的很希望杨先生能帮帮我，我先生时常提到你，他说你是他最熟识的朋友，我真的除了你不知道要找谁了.....」 
　　杨昕小小一惊，不会吧！莫晨这笨蛋，跟他老婆聊我做啥？难道已经穿帮了？不然怎会找上门......可是看样子又不太像......啊！惨了！ 
　　杨昕抬表一看，内心直呼完蛋，这时间莫晨要回来了，惨，到时可尴尬了，怎麽办？要赶她走吗？
　　可是.......看她哭成这个样子...... 
　　杨昕陷入天人交战，思考了一会儿，双手一握拳，暗道：好吧！豁出去了！大家讲个明白吧！别再这样互相隐瞒互相伤害了。 
　　「紫、紫玲......你别再哭了......」抽了一叠面纸给对方，杨昕像是青天大老爷堂下的嫌犯般招认，「其实...其实我知道莫晨在哪里，呃，不，应该是说我有见过莫晨...请你听了不要生气......」 
　　紫玲一听瞪大了双眼，急切地道：「我怎会生气呢？我要好好感谢你才是，请您快告诉我。」 
　　「对不起，上次在电话里我不是故意说谎要骗你的，莫晨他...他实际上晚上都住在我这儿......」 
　　果不其然，杨昕看到紫玲一脸不可置信，「我知道骗了你是我不对，可我想不能再让事态严重下去了，莫晨他并没有失踪。」
　　杨昕也不知该怎麽持续说下去，只好道：「紫玲，你再等一下吧！莫晨他待会儿就会回来了，让他跟你说个明白吧！请你别跟我问任何问题......」 
　　因为他也好想弄个清楚，这到底是怎麽一回事？
　　
    先警告一下: 
　　记得先把食物吃完 
　　内有怪力乱神,精神错乱,极度厌恶死人的请慎入
　　正文: 
　　两人默默地在客厅坐著，相对无言。时间一分一秒地过去，终於传来门锁打开的声音。 
　　莫晨铁青著脸望著里头的两个人，杨昕觉得他的表情彷佛蕴含了极大的怒意。 
　　「杨昕，你为什麽要让这个女人进来！」质疑的、咆哮的、愤怒的语气。
　　杨昕一听当然也跟著怒了，「你对我发什麽脾气，这人是你老婆，她是来找你的，我让她进来碍著你啦？你就不能好好用说的，非得要像个小孩一样指责我！」
　　杨昕真不懂莫晨怎麽了？干嘛一进门就发这麽大的脾气，就算再讨厌自己的老婆也不必在此刻展现出来吧！ 
　　「这是我的房子，除了我跟你外我不允许还有其他人踏入！」
　　「其他人！其他人！莫晨你疯啦你！不是我说你，这人可是你的老婆耶！就算不是也是客人呀！」
　　「她才不是！」
　　「不会吧！你到底在说些什麽？我真看错你了！没想到你居然是这样的人......」   
　　无视两人的激烈对话，紫玲自莫晨进来的那一刻就激动得热泪盈眶，她安心、她喜悦，久未见的丈夫就在眼前，紧张了几十日的疲惫顿时松懈，尽管莫晨的话多麽地伤害她，她也完全忽略。
　　战巍巍地上前，紫玲夹著满心欢悦道：「莫晨，太好了，你没事，你没事，莫晨，你今天会回家吧？回来吧！我准备了很多你喜欢吃的东西，你别再离开我了,好不好？」 
　　争吵被打断的莫晨恶狠狠地转头，眼神是无比地冷酷，像在对待一个陌生人般道：「不好！一点也不好！我不会回去！永远不会回去！」 
　　紫玲听了神色一暗，但，半霎又是仰起头拉著莫晨的臂膀深情地道：「莫晨，你别这麽说，我知道你还气我，我会改的，你跟我回家好不好？我们可以好好谈一谈的，嗯，莫晨？」 
　　「女人，你烦死了！」
　　紫玲没等到想要的回答，取而代之的是莫晨粗暴的扼颈，莫晨红了双眼，双手虎口圈住了紫玲细嫩的脖颈，就连一旁看到的杨昕也傻了眼，呆愣半响才惊醒。
　　「莫晨，你在做什麽！放手，你快放手，紫玲她快没气！」杨昕拍打著，拉扯著，偏偏莫晨不动如山，他像恨极了紫玲，非得置她於死地不可。 
　　紫玲挣扎著，她连呼救声都发不出来，张大了嘴，眼睛突出，整张脸都红了，可怕的模样吓著了杨昕，莫名地居然联想到某部可怕的电影，里头的人逃不过死神追杀後来全死了。

　　不！ 

　　杨昕张嘴对著莫晨的手臂一咬而下，偏偏莫晨不知哪来的怪力把杨昕一甩重重地撞上了墙壁。
　　『纭坏囊簧，杨昕昏沈沈地滑到地上，他抬眼，紫玲已经不再抵抗，头低垂著，像断了一样。 
　　这不真的......不是...... 
　　莫晨......你在开玩笑...对吧......开玩笑的......
　　眼前的影像模糊掉了，杨昕觉得脸上好像有什麽湿湿黏黏的东西，不晓得从哪里流出来，又腥又热，渐渐盖住他的视线，然後，什麽也看不见的黑暗突地降临。

　　什麽味道？好难闻..... 
　　恶！好想吐......
　　杨昕摇摇晃晃地从地上站起，他感到脑袋一片空白。 
　　奇怪？刚刚自己在做啥？怎麽不太记得...... 
　　头好像痛痛的。伸手一抚，湿黏的感觉移到了手指上，红答答的一片。 
　　不会吧！我流血了！ 
　　捂著头，一步一步地慢慢晃到厨房门口，因为他听到了声响，而且，那难闻的味道这里最重。 '
　　「莫晨，是你吗？你在做什......！」 
　　杨昕惊愕地止住话，眼前的景象似乎无法透过大脑理解，他甚至排斥一切所看到的。 
　　紫玲肢体扭曲地躺在地上，四周散落了从冰箱里搬出来的食材，而一具腐败发臭的尸体就塞在冰箱深处。
　　「不！不！啊啊啊啊啊......」
　　歇斯底里地尖叫著，杨昕跌坐在地，凭著本能爬离，他连站起来的力气都没有了，一股酸味直冲咽喉，马上呕了满地都是。
　　「杨昕......你怎麽了？」莫晨的声音传了过来，杨昕听到只是颤抖著，像被捞出水面的鱼做著无谓的挣扎。 
　　「怎麽啦！吓到了，真是可怜，不过没关系的，你明天睡起来就会忘了，来，我先带你去睡觉。」莫晨上前，嘴角扬著一抹温暖的笑，但看进杨昕的眼里像是魔鬼般可怖。
　　「不！不！你是谁？你不要过来！不要靠近我！」大叫著，杨昕的感觉只剩下极端的恐惧。 
　　「你在说什麽傻话呀？呵呵，小笨蛋，你是不是吓傻了？我是莫晨呀！你最爱的莫晨呀！」
　　「不是！你不是！走开！你走开！」 
　　「你在说什麽呀？你不爱我了吗？可是我好爱好爱你的呀！」莫晨靠近一步，杨昕就後退一步，直贴近墙壁为止。 
　　对莫名的恐惧胜过爱人的逝去，杨昕只是瑟瑟地发抖，脑袋一片空白，他无法思考了，眼前的景像冲击简直像极了梦境，否则怎麽可能出现这样不可能的事情。
　　莫晨他......莫晨他......他死了......他死了......成了一具发臭变色的尸体......僵硬、丑陋地塞在冰箱里......
　　眼泪控制不住地流了下来，分辨不出是因畏惧还是伤心，鼻尖满是方才呕出的酸味还有浓烈的臭味。灯光像乱了频率般忽明忽灭，更增添了恐怖气息。 

　　莫晨的声音一如过去般低沈好听：「呵呵，你是我的，我一个人的，杨昕，我好爱你喔，从你踏进屋子的第一步我就深深地为您著迷，你知道吗？我恨死那个男人了，为什麽他可以在你的身上为所欲为，为什麽！为什麽！......我不允许！我绝不允许这样的事发生，我再也无法忍耐看著你在那个男人身下高潮，你是我的，是我的！」莫晨捏住杨昕颤抖不已的下巴，深深地吻了上去。 
　　疯狂的眼神，疯狂的话语，所有的一切，全是诡异。 
　
　　6 
　　推开莫晨，杨昕往门口逃离，连鞋子也未穿上就要夺门而出，可不论杨昕如何转动门把，坚固的金属大门就是没有撼动的痕迹。 
　　「没有用的，杨昕，呵呵，你别白费力气了，只要我不想让你离开，你就无法踏出这里一步。」莫晨咯咯笑著，像在欣赏著一只惊慌失措的小兔。 
　　「为什麽!?为什麽打不开？」敲打著，杨昕期望有邻居注意。 

　　「真是的，都说不会开，怎麽还这麽不听话呢？」莫晨上前一步，「你再这样吵下去可是会引来麻烦，你只要乖乖睡一觉一切就会好的，来，过来。」莫晨伸手等待，杨昕不为所动，依旧想逃离这里。 
　　「恚真是拿你没办法！」 
　　忽地，杨昕感到一阵晕眩，面前的空间像是扭曲了，他想揉揉眼睛确认眼前所见，可是手却抬不起来，墙壁在蠕动，原本握住门把的手反像似被门把给握住了，那感觉像被黏住了被吸住了很恶心又诡谲。 
　　「呵呵，我的小懒猪，快快睡吧！然後做个美美的梦，把这一切都忘了吧！明天开始又会恢复到从前的。」

　　清晨的阳光明亮柔和，从没有拉紧的窗帘缝隙直透而入，杨昕躺在床上揉了揉眼等待空白的脑袋开始运转。
　　完全清醒後，开心又幸福的感觉霎时笼罩全身，呵呵，杨昕差点又开心地笑出声来，因为他呀等了这麽久终於接到面试通过的电话，下个月就可以开始正式上班了。
　　而且，更令他满意的是莫晨终算跟紫玲离婚了，现在他们两人已经正式地同居了，如今生活的一切都是那麽地顺遂美满，只要一想到现况，杨昕就可以乐上很久。
　　为了不蹉跎光阴，杨昕想好好利用还未上班的这几天充实一下自己。
　　上午到书局买了几本关於电脑的最新杂志书籍後，又去服饰店挑了几套日後上班要穿的新款西装，然後享用了一顿美味又悠f的午餐後，杨昕便沈浸在早上买的书堆里。
　　晚上，莫晨准时地回来，杨昕在玄关就给他一个欢迎回家的热烈拥抱，正当四片热烫的嘴唇要相触时，门铃不合宜地响了起来。 
　　「恚真扫兴。」杨昕恋恋不舍地放开莫晨，作势要开门。
　　「咱们别理他。」莫晨反倒抱紧了杨昕强硬地吻了上去。
　　当然，门铃继续响，杨昕拍著莫晨，最後只好开门。
　　「到底是谁？吵死人了！」莫晨心情不好地吼著，不过门外的人可一点也不怕，因为他是上次来访的流氓样警察。
　　「啊～是上次那...」杨昕还未惊呼完便被莫晨推到身後去。
　　「请问有什麽事吗？」 
　　警察先生似乎被眼前的一幕惊得呆掉了，因为眼前的两人搂得可真紧，莫晨的手还不规矩地放在杨昕臀上。 
　　「咳咳，不好意思打扰了。」人民保姆咳了几声再道：「早上过来时杨先生似乎不在，所以现在才来打扰，请问这位是莫先生吗？」
　　「没错，我就是莫晨，你说我那位疯掉的前任老婆替我报失踪对吧？那你现在看到啦，可以请回了，别打扰我们的好事。」 
　　对於莫晨露骨又不客气的话语，警察先生还是没生气，只是再度咳了几声，尽管他没有感冒，之後表情僵硬地道：「那麻烦你有空来警局销个案......」 
　　「好，没问题，不送了。」 
　　「磅」的一声，门不悦地关上，留下摸摸鼻子觉得无比倒楣心底极尽干谯的警察先生。 
　　打算继续下去的莫晨反被推开了。 
　　「怎麽了？已经解决了，让我亲亲呀。」莫晨像是一条把肉衔在嘴里却不能咬下去的狼一样，忍得辛苦呀。 
　　「莫晨，等一下啦~~我觉得好奇怪喔，紫玲後来都没来了耶，她会不会出了什麽事呀？譬如说......自杀之类的？」杨昕怕怕的讲，他怕紫玲的忧郁症发作，到时闹出人命来就惨了。
　　「喔，你说这个呀，放心，这件事我已经解决了，紫玲她以後都不会来烦我们了，呵呵，开心吧！」
　　「什麽意思呀你？我当然是开心呀，毕竟你们离了婚我们现在才能在一起，可是我觉得紫玲她这样就一个人无依无靠的，要是换成我，那我一定会很难过的......」
　　莫晨皱眉，眼神转了转後只好说道：「你真的放心啦，你看紫玲这麽漂亮年纪又不大，我已经帮她介绍了公司里的同事让她认识，听说现在已经在正式交往了。」 
　　「咦？真的吗？那就太好了。」 
　　「对嘛，原本你就不必觉得对紫玲有什麽亏欠，要是有，那也应该是我，你就别再想著这事了。」
　　「嗯。」杨昕点点头，说没有一点点愧疚是假的，毕竟他是第三者，不过，现在他可以完全放宽心了。
　　呼呼...呼...不......不要过来......不要！！ 
　　「怎麽啦？杨昕？」莫晨把对方摇醒，杨昕睁著惊恐的双眼，脑海里还充斥著方才梦中的恐惧。 
　　「我、我又做恶梦了......」杨昕心里满是恐惧，他觉得最近做梦的频率越来越高，而且皆是同一个恶梦，快令他把现实与梦境给颠倒搞混了。
　　莫晨拍拍杨昕的背温柔地安抚著：「没事的，你只是做梦而已，别怕。」 
　　「不，这梦不同，每次都是一样的梦境，我梦到真正的你死了，而假的你却是屋子变的......」
　　莫晨一听噗嗤地笑了出来，「杨昕呀你在说什麽傻话，我怎麽可能是屋子变的，你好好地看看我，屋子是死的，我是活的，而且屋子那麽大怎麽变呀？」
　　「说、说的也是......」 
　　「对嘛，那只是一个梦而已，你就别想太多了，改天带你去庙里拜拜好了，你可能是被什麽东西吓到才会一直做恶梦，呐，再睡一会儿吧！」 
　　「不了......我不想睡了...那梦真的好可怕而且又好恶心，我不想再梦到了......你知道吗？那个假的你不仅把真的你杀了冰在冰箱里还把紫玲也杀了...真的很恐怖...」 
　　「呵呵，杨昕，你也许恐怖小说看太多了，还是你讨厌咱家新冰箱的颜色，不然我们再换一个新冰箱好了。」莫晨把杨昕拉近点，「好啦！不淮再想著那个梦啦，既然你睡不著，那我们来作点运动好了。」
　　「大半夜的，做、做什麽运...动......」杨昕挪了挪身子，某人某个部分硌著他的大腿，想当然尔，这运动会有多激烈了。 
　　莫晨贼笑两声，压上杨昕後在他耳朵呢喃著：「做一个可以让你忘掉恶梦而且又可以让你知道我有多爱你的运动呀~~」
　　「不、不行啦......我明天要上班了......不可以......」杨昕声音都软了，因为身体要害已经被掌握在对方手中。
　　莫晨把身子挺进杨昕的两腿间，杨昕急喘著，不管是思考还是说话都无法继续了。 
　　「杨昕，你放心，把梦给忘了吧！用不著想起来，你只要记得我一个就好，忘了吧！」 
　　像催眠似的话语轻轻地响著，杨昕听得不太清楚，他只知道一切都在晕眩，房子在旋转，似梦似幻。 
　　什麽？......你说什麽？......什麽不用想起来呢？...... 
　　莫晨？
　　莫晨？
　　为什麽你的身体是冰的呢？ 
　　为什麽你没有流汗呢？
　　你......你是......谁？
　　莫晨微笑著俯视身下的人儿，那睁大的双眼里满是恐慌，一脸无法置信的惧怕。
　　「放心！睡著了一切就忘了。」
　　杨昕听话地闭起双眼，黑暗将眼前吞噬。 
　　「这次做个美梦吧，我的杨昕，呵呵......」

　　(完)
