

1、第 1 章 ... 
 
 
　　我坐在吧台旁，百般无聊的把玩着手中的酒杯，距离上一位客人离开，已经有2个小时没人上门了。 
　　
　　墙上的时钟发出了滴答的声响，秒针每动一步，都缓慢地宛如过了半个世纪。 
　　
　　就在我即将打起瞌睡的同时，有只手突然放在我的头上揉了揉，我抬眼一瞧，那只手的主人正是我的好友诺尔?斯。 
　　
　　「又没客人了？」诺尔接过我手中的杯子，自行从酒柜中拿出一瓶啤酒。 
　　
　　「这几个月生意很差，其它人都辞职了，只剩我一个人在撑。」
　　
　　「那也是没办法的事情。」他盛了杯酒递到我的面前，「最近发生了这么多起凶杀案，几乎没有人敢出门了。」
　　
　　「G……再这样下去，我看生意也做不成了。」喝了一口啤酒，我忍不住叹起气来。 
　　
　　「小凡，我看你还是把店关了吧！」
　　
　　「那我要怎么赚钱？」
　　
　　诺尔露出了他一贯的笑容，「我养你。」
　　
　　「我可以照顾自己，为什么要给你养？」我佯装生气的盯着他。 
　　
　　「好啦！不跟你开玩笑了。」诺尔一手搭在我的肩上，继续说道：「我待的报社正好有职缺，你要来吗？」
　　
　　「当然好啊！」
　　
　　诺尔仍是这么的可靠，从小到大一直如此。 
　　
　　我和诺尔是在同一间孤儿院长大的，他约莫大我四、五岁，有着双褐眸及一头深褐色的头发，我们自幼感情就十分要好。 
　　
　　诺尔很早就被送去寄养家庭了，我则是成年才离开孤儿院，当我离开时，诺尔正好从军校毕业，他便把我接去他的公寓住。 
　　
　　在那之后我没有选择继续念书，而是依自己的兴趣，和几位合伙人一起经营小酒吧，不过平静的日子十分短暂，我所生长的国家安德萨和邻国起了冲突，两国之间的战争一发不可收拾。 
　　
　　我因为左脚天生有点毛病，无法长行间行动，所以没被征招入伍，至于身为军人的诺尔，自然投入了战场之中。 
　　
　　就在长达三年的战争即将结束之际，诺尔竟然逃兵，并且假造新的身分，在一间报社默默的当起编辑。 
　　
　　他从没说明过原因，我也从未过问。 
　　
　　战后本该是重建安德萨的时刻，然而一连串离奇的杀人事件，却使得全国上下人心惶惶。 
　　
　　战争结束后的几年内，安德萨陆续发生了数起杀人命案，所有的受害者都有一个共通点，那就是身上会被烙印一个恶魔图样的印记，除此之外警方也寻不着一丝线索。 
　　
　　严重的还不只如此，这几个月来，凶杀命案更是频传，几乎每隔几天就会有人惨遭毒手。 
　　
　　这也是为何几乎没人来我酒吧的原因了。 
　　
　　「明天一早，我们就一起去报社。」诺尔也为自己倒了杯酒。 
　　
　　黄澄的液体顺着喉咙滑入胃中，我们就这样默默地喝着酒，也不知到底喝了多少杯，我渐渐地感到微醺。 
　　
　　我凝视着坐在身旁的诺尔，他的五官十分端正好看，彷佛雕刻家手下的艺术品。 
　　
　　诺尔发现我在看他，笑着问：「我的脸上有什么吗？」
　　
　　「没有……」
　　
　　「那你为什么要一直看着我？」
　　
　　「因为……」我深吸一口气，望着他的双眼说：「我喜欢你。」
　　
　　「你说什么？」
　　
　　「我说，我、喜、欢、你！」我一字一字清楚的回答。 
　　
　　诺尔不语了半晌，淡淡的说：「你喝醉了。」
　　
　　「我是说真的……」
　　
　　「小凡……对不起。」
　　
　　「……」
　　
　　我的确是醉了，但就是因为如此，我才能有勇气告白，此刻的我只感到无力至极。 
　　
　　再度陷入了一片沉默之中，我们继续灌着酒，谁也没有正看对方一眼。 
　　
　　良久，诺尔突然放下手中的酒杯。 
　　
　　「小凡。」诺尔的脸色沉了下来，「有件事……我一直没告诉你。」
　　
　　「什么事？」
　　
　　「你还记得我两年多前逃兵吧？」
　　
　　我点点头，「当然记得。」
　　
　　「其实当时的我并不是正式的军人，而是一位间谍，我被军方指派要去窃取敌国教堂所藏的秘宝。」
　　
　　我没有说任何话，示意他继续讲下去。 
　　
　　「我和一位伙伴顺利偷到了宝物，但是那东西却彷佛有股魔力般，吸引着我去打开它，虽然我的伙伴非常反对，我还是一意孤行。盒子里面放的是一本老旧的书，我原本看不懂上面写的文字，可是当我一碰到书面后，脑袋马上闪过『狂魔圣经』这几个字。」
　　
　　「嗯……听起来有点离奇。」我开始怀疑诺尔是否真的醉了。 
　　
　　「我就知道你会这么说。」诺尔无奈的叹了口气，「当下我突然有股不详的预感，想把书放回盒子中，想不到我的伙伴却着魔似的将它抢走，并且逃得不见踪影。我先前早已报告长官东西到手，这下免不了会有重惩，所以我才选择逃跑。」
　　
　　「诺尔，你为什么要跟我讲这些？」
　　
　　「因为……我怀疑犯下连续杀人案的凶手，就是我那位伙伴，受害者身上的恶魔印记，刚好都跟书本上印制得一模一样！」说到这里，诺尔的眼神不禁黯淡了下来，「你一定不会相信我所说的话吧？」
　　
　　「我当然相信你。」我拍拍他的肩，回以一个笑容，「你哪时骗过我了？」
　　
　　「小凡……谢谢你。」
　　
　　「没什么好道谢的。」
　　
　　「不，我真的憋了很久……」诺尔又喝了一口酒，「我明明知道杀人凶手就是他，但又有谁会相信呢？若我真把恶魔印记的始末说出来，等于是承认我偷看过那本书，G……」
　　
　　这是我第一次看到如此沮丧的诺尔，一时之间不知该如何安慰他才好。 
　　
　　「啊！──」伴随着一声枪响，一道凄厉的惨叫声猛然响起。 
　　
　　我和诺尔还搞不清楚状况，一具浑身血淋男尸便陡然摔入门口内，他的头颅已被射得不成人形，把我们吓了好一大跳。 
　　
　　「这是怎么回事？」
　　
　　街道上枪声及尖叫声此起彼落，诺尔看情况不对，赶紧向前将门锁住，并回头对我喊道：「快把灯关了！」
　　
　　我马上把电灯关掉，酒吧内登时一片漆黑，诺尔和我各拿了把枪，赶紧上楼奔进房间中。 
　　
　　我们一同躲在衣柜中，紧紧的依畏在一块，纵使我感到害怕又紧张，还是将手机拿了出来，「……我先报警！」
　　
　　然而，正当我拨打警局的号码之际，房间的门被猛然踹开，我们俩吓得直冒冷汗，紧紧握住手中的武器。 
　　
　　「出来吧！」一个赋有磁性的嗓音传了过来。 
　　
　　依稀听到有脚步声响起，一步步缓慢的逼近衣柜，直至声音赫然停止，衣柜便立刻被打了开来，那人揪起我和诺尔的衣领，以惊人的蛮力将我们狠狠拖出。 
　　
　　幽蓝的月光透过窗户，照映在那高大男子的脸上，他有着黑发黑眼，亦穿著一身黑衣，虽然他的相貌英俊非凡，可浑身上下却散发出了致命的气息。 
　　
　　黑衣男子的眼中闪烁着噬血的光芒，将手中的枪指向诺尔的胸口。 
　　
　　「你是莱因?特！」诺尔惊讶的喊道。 
　　
　　话甫落，黑衣男子扣下扳机的瞬间，手竟微微一偏，射出的子弹因而没有直接命中心脏。 
　　
　　「砰！──」
　　
　　「啊！」纵使没有击中心窝，诺尔的胸膛仍涌出了大量的鲜血。 
　　
　　男子露出了诧异的神情，似乎是无法接受自己的失误，但他下一秒随即恢复冷静，并再度举起手枪，准备发动第二次射击。 
　　
　　我也立刻拔出手枪，然而男子却向我的武器射了一发，伴随着手枪飞了出去，我的手掌也因擦伤而感到肿痛万分。 
　　
　　我的心骤然狂跳，二话不说向前用自己的身体挡住诺尔，男子露出了邪魅的笑容，手握枪枝朝我走了过来，冷汗不禁从我的额头流下。 
　　
　　然而，正当我以为自己会被射杀的瞬间，男子竟忽然拿枪拖重击我的后脑勺！ 
　　
　　霎时，我眼前的视线陷入了黑暗之中……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　睁开了双眸，一时之间我不知自己身在何处，后脑勺隐隐作痛，整个人还呈现于昏昏沉沉的状态之中。
　　
　　□陡然传来一阵剧痛，我的神志瞬间清醒，我惊恐的看着压在自己身上的黑发男子，他竟抱着我的身体不断律动着！
　　
　　毫无疑问地，这个杀人魔正在侵犯我！
　　
　　我赫然发现自己的双手被绑在身后，男子的力气超乎寻常，无论我如何挣扎都徒劳无功。
　　
　　「你这混帐！」我痛得皱起眉头，我们两皆是裸体，这般耻辱更令我难堪至极。
　　
　　「没想到你还蛮有精神的。」
　　
　　「放开我！啊！……」
　　
　　「乖乖不要动。」
　　
　　哄小孩般的语气令我怒火中烧，不禁气得破口大骂：「去你妈的快放了我！」
　　
　　男子非但没有动怒，还漾起一抹邪恶的笑，依附在我耳边说道：「是第一次被男人上吧？」
　　
　　「你！……」我的脸颊瞬间炸红，气愤的别开脸，不去理会他□的话语。
　　
　　既然反抗不了，我也只好咬牙硬撑过去，男子毫不留情的继续□，直到温热的液体射入体内，他这才缓缓退出。
　　
　　我虚脱似的摊躺在床上，男子则坐在床边，悠然的拿布擦拭起一把小刀。
　　
　　「我叫莱因?特。」他突然报上自己的姓名。
　　
　　这名字我曾诺尔喊过，这么说来，这个叫莱因的男人，就是当初夺走书本的那位伙伴，没想到他真的是诺尔口中的杀人魔……
　　
　　「你叫什么名字？」他开始把玩起我的头发，倘若我没被绑住，必定会立刻将他的手拍开。
　　
　　我没好气的瞥了他一眼，根本不打算开口。
　　
　　「你是哑巴吗？」男子将刀抵在我的喉结上，眼神中充满着几分诡谲，「你应该知道反抗我会有什么下场……」
　　
　　下场当然就是会被杀。
　　
　　「伊凡?维。」我这才不甘不愿的回答。
　　
　　「那么伊凡，从今天起你就是我的人了。」
　　
　　「你少胡说！」我愤怒的瞪着他，「你到底想要做什么？竟然对我做出这种事情！」
　　
　　「我的身体已经不堪负荷，所以需要找个人来补充能量。」
　　
　　莱因的说辞令我啼笑皆非，□就□，还说什么补充能量？
　　
　　「莱因?特先生，既然你已经上过我了，可以请你放我走了吗？」
　　
　　「等我厌倦你了……我自然会杀了你。」莱因的语气中不带一丝感情。
　　
　　我差点忘了他就是连续杀人魔，这时，我想到一个很重要的问题，「诺尔呢？他该不会已经被你……」
　　
　　「我没有杀了诺尔?斯。」一道危险的光芒，从他那双黑眸骤闪而过，「不过你如果敢再提他的名字，我保证会立刻去杀了他。」
　　
　　他威胁的话语令我顿时哑口无言。
　　
　　「伊凡，从现在起，你只可以想着我。」他用手指勾起我的下巴，开始亲吻起我的双唇。
　　
　　我别过脸，却被他扳了回来，直到我被他吻得几乎窒息，他才将我放开。
　　
　　「够了！」我又气又恼，不解的问道：「为什么偏偏是我？」
　　
　　「因为我就是看你顺眼。」莱因起身下床，「我先出门了。」
　　
　　「等等！先把我松绑再说。」
　　
　　「没问题。」
　　
　　想不到他这么轻易就答应我的要求，令我深感意外，不过他才将我的绳子解开，马上又在我的左脚上铐上铁灰色的脚镣。
　　
　　「你……」我不可置信的看着脚踝上的脚镣。
　　
　　「链子够长，你还是可以在房间活动。」
　　
　　我就知道他不可能放过我，这时，我眼角的余光飘向床头上的美工刀，我的双手已重获自由，立马抓起那把美工刀，将它抵在莱因的脖子上。
　　
　　「把钥匙交给我。」我威胁道。
　　
　　「如果我不肯呢？」
　　
　　「那我就刺下去！」
　　
　　莱因握住我的手，豪不犹豫的将刀刃推入他自己的颈部，即使已深入了好几公分，却连一滴血也没流出。
　　
　　这一幕不禁令我目瞪口呆，我惊愕的松开了手，他立刻把美工刀丢到一旁。
　　
　　「你是杀不了我的。」
　　
　　「你……你是人类吗？」
　　
　　「我当然是人类。」莱因露出不可一世的笑容，「只不过我拥有比常人更强大的力量。」
　　
　　我已经无话可说了。
　　
　　莱因转身离开房间，重重地将门关上，我环视着周遭，现在的我身处在一个视线略显昏暗，随处摆满凶器及杂务的室内，旁边还有间阴暗的浴室。
　　
　　所有扇窗户都十分的高，我根本无法看到外头的景象，正当我想下床时，□陡然产生了一阵剧痛，我忍痛走到门口，但房门早已被反锁起来，我只好无奈的躺回床上。
　　
　　看到床头上摆放着我原先穿的衣服，我马上将它穿上，我厌烦的蹙起眉头，真不知道自己未来的命运会是如何。
　　
　　轻轻地碰着脚踝上的脚镣，冰冷的触感登时传入指尖，现在的我如果没被囚禁，当初一定免不了被莱因杀掉。
　　
　　虽然被他□令我感到羞耻又愤恨，但只要我还活着，一定会有机会能够逃出去，我一定要活着见到诺尔。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　正当我躺在床上休息时，有人摸了摸我的头，我朦胧的睁开双眼，还以为诺尔就在我的身边。
　　
　　然而坐在床边的那个人，却是穿著一身黑衣的莱因?特。
　　
　　「你想做什么？」我警戒的爬了起来，让自己和他保持一定的距离。
　　
　　「你该擦些药，不然会发炎的。」
　　
　　「擦药？」我瞬间明白他在说什么，耳根子都红了起来，「我又没怎样……」
　　
　　莱因笑了笑，用平静的口吻说道：「既然你没事的话，我们再来做一次吧。」
　　
　　「……我擦就是了。」这招够狠毒，我不得不屈服。
　　
　　「要我帮你吗？」
　　
　　「我自己来就行了！」我马上从他手中接过药膏，「你不是杀人魔吗？竟然会拿药给我擦……」
　　
　　「要是太早把你玩坏了，我不就得去找新猎物吗？」
　　
　　我就知道，像他这种人根本不安好心，完全把我当成玩具看待。
　　
　　「伊凡，你听着。」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「倘若你乖一点的话，我姑且会对你好，但你如果敢兴起逃跑的主意，就别怪我不客气了。」莱因将视线转向墙上的时钟，「我要出门去了。」
　　
　　「又要出去？」
　　
　　「怎么，舍不得我吗？」
　　
　　「当然没有，你还不快出去！」光是言语的戏弄，就足以点燃我心中的怒火。
　　
　　「我明天早上会回来。」莱因拿起一把电锯，看来他又要去杀人了。
　　
　　等他离开房间后，我静静的在床上坐着，总觉得现在的自己真是可笑又悲哀，跟这个人沟通，只会让我的脾气变得越来越差。
　　
　　一直以来，我都过着很平凡的生活，纵然从小就是个孤儿，我也不曾悲叹过自己的命运。
　　
　　孤儿院中的大人们都很照顾我，即使是离开后，我也有诺尔这个朋友相伴在旁，渡过了战乱，我更加珍惜活着的每分每秒。
　　
　　每天在努力的酒吧工作，日子虽然平淡无奇，但也十分的充实，曾经，我深深的相信这一生就是如此了，直到遇上了莱因，我的人生却产生了戏剧性的变化。
　　
　　下一步到底该如何走，我根本一点把握也没有，我甚至不知道，自己是否还能看到明天……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　后来的几天，莱因夜晚几乎都不在家，白天回来时，他也没有对我动手动脚，甚至连带回来的食物，都比我平常吃得还要好。
　　
　　若非他身上总是沾满鲜血，我一定不会以为他是杀人魔，而别人铁定也不会相信，我正跟一个杀人魔和平的住在一起。
　　
　　当他在家中的时候，时常会用言语挑衅我，看我生气的模样，似乎已成为了他的乐趣，我常常告诉自己不能被他牵着鼻子走，却屡屡失败。
　　
　　同时，我也开始思考逃出的方法，莱因有着刀枪不入的身体，我根本不可能把他打倒，到底我该怎幺做？
　　
　　莱因这几天的确待我不差，但他之所以会留我活口，纯粹是想把我当成泄欲工具罢了，正当我□的伤口痊愈时，他又再度想侵犯我。
　　
　　「伊凡，别动。」莱因抓着我的手，将我整个人压在他的身下，我则拼命的挣扎抗拒。
　　
　　「放开我！」
　　
　　「听话点！」莱因的口气变得非常严厉。
　　
　　「你去死吧！」我也不甘示弱的回呛。
　　
　　「除了上床以外，你对我一点用处也没有。」莱因沉下了脸，加重力道抓住我手，「你要知道，我随时可以杀了你！」
　　
　　「……」此刻的我，真的很痛恨自己这幺没用。
　　
　　我闭上嘴巴，虽然仍是怒视着他，但我不再做出任何抵抗，反正挣扎是无谓的，我干脆选择放弃。
　　
　　「不说话了？」
　　
　　「我承认我的力气赢不过你。」我一样用坚定的眼神看着他，「好，你真要做的话，就把我敲昏算了。」
　　
　　「敲昏？」莱因不禁笑了出来，「我可不想跟一条死鱼□。」
　　
　　「那你休想动我一根寒毛。」
　　
　　「看来你比我想象中的还要有趣……」莱因饶有兴致的说着，「我会让你心甘情愿和我做的。」
　　
　　「心甘情愿？……等下辈子吧！」
　　
　　莱因突然掐住我的下巴，硬把一个药丸送入我的口中，我一不小心便将它吞咽了下去。
　　
　　「咳……你给我吃了什幺？」我忍不住咳嗽了起来。
　　
　　「会让你快乐的东西。」莱因伸出他修长的手指，从我□的胸膛滑到腹部。
　　
　　「快乐？」
　　
　　「伊凡，你只要配合我，我会让你很舒服的。」
　　
　　我还搞不清楚他在说些什幺，药效已经开始在我体内发作，渐渐的，我感到身体燥热了起来，双颊也开始泛红。
　　
　　莱因轻轻的抚着我的背，此刻的我，每一技》舳家斐５拿舾校手指慢慢的滑至大腿g，呻吟声不禁从我的唇间溢出，我被自己吓了一跳，又开始想挣扎起来。
　　
　　「没用的，给我乖乖别动。」
　　
　　「不……住手！……」纵使体内有把火不断燃烧，我还是努力想抓回一丝丝的理智。
　　
　　「你很喜欢被我这样摸吧？」莱因在我的耳边呢喃道。
　　
　　我的脑袋感到有些昏沉，连身体也开始使不上力，莱因的手继续在我身上游走着，快感由内而外渐渐蔓延，一点一滴地将我吞噬。
　　
　　明明应该要非常厌恶，然而我的身体，却仍旧背叛了我的意志。
　　
　　※ ※　※
　　
　　莱因从背后抱住我，将头埋入我的肩膀中，「还要再一次吗？」
　　
　　「……不要。」我的身体仍处在余温当中，神志倒是已经恢复清醒。
　　
　　「睡吧。」
　　
　　「我不累。」
　　
　　莱因又露出邪恶的笑容，「既然你不累，那我们就再一……」
　　
　　可恶……每次都用这招威胁我！
　　
　　「我休息就是了！」我立刻翻个身，让自己背对莱因。
　　
　　莱因拉起棉被，并将一手搭在我的腰上，我神志清醒的躺在床上，一想到刚刚自己狂y的模樱我不禁怀疑……自己真的这幺不要吗？
　　
　　不，都是因为他给我吃奇怪的药，我才会变成这副德行！
　　
　　我泄气似的叹了口气，明明刃氖分排斥，想不到这次却产生了莫大的快感,，我想就算今天没有药，我还是会……
　　
　　不可否认，莱因的确比第一次温柔很多，可是再怎幺说，他终究是囚禁着我，限制着我的自由。
　　
　　接下来的日子一成不变，莱因常会与我上床，而我也已经学乖了，不再做出任何抵抗。
　　
　　其实被囚禁的生活，和我预料中的有所差距，我还以为自己会被凌虐得很惨，其实并不尽然，只要我安安分分的，莱因就会对我很温柔。
　　
　　很难想象，他竟然会是夺命无数的恐怖杀手，或许等哪天他厌倦我了，也会将我给亲手杀了。
　　
　　我相信总有一天，我一定能找出逃出去的方法，在这之前，我必须继续假装顺从。
　　
　　时间依旧继续转动，日子也一天天过去，某天晚上，当我张开双眸后，我望向躺在身旁的莱因，他仍沉沉的熟睡着。
　　
　　我伸了个懒腰起身下床，莱因的衣柜中只有黑色的衣服，我便随意挑了套衣裤穿上。
　　
　　我无聊的看着摆放杂务的架子，一个东西瞬间吸引住了我的目光。
　　
　　那是一本书，一本泛黄老旧的书，我将它从架子上拿了下来，黑色的书皮上写的文字我从未见过，然而下一秒我却能全然读懂。
　　
　　狂魔圣经……这不就是诺尔曾经跟我提过的那本书吗？x那间，我突然有股冲动想把它翻开。
　　
　　可是，我记得诺尔曾经说过，这是一本不祥的书，莱因大概也是因为看过，才会得到强大的力量，进而成为恐怖的杀手。
　　
　　我捏着手中的书左思右想，终究还是禁不住诱惑，将书页翻了开来……
　　
　　双手，血染大地，狂魔之夜即将降临──
　　
　　力量的齿轮，即刻转动──
　　
　　或接受，或抵抗──
　　
　　命运，将掌握于自己手中──
　　
　　第一页，就只有几行短短的字句，然而x那间，我却如同如着魔一般，无法克制住一股想翻页的冲动。
　　
　　「咻！──」的一声，一把刀霎时与我擦身而过，射中前方的墙壁之中，几根发丝从我耳际飘落，只差那幺一点点距离，刀子就会变成插进我的头颅中。
　　
　　「放下你手中的书。」
　　
　　我吓得将书到地上，这时莱因已经整个人贴在我的身后，我紧张的心脏狂跳，丝毫不敢回头。
　　
　　猛然被推撞到墙角，我还来不及承受背部的疼痛，莱因便一手掐住我的颈部。
　　
　　「你最好不要再动那本书！」他的语气中充满着威胁。
　　
　　颈部被紧紧扣住，我根本无法做出任何响应，我痛苦的张开口，却无法吸得一丝氧气。
　　
　　脑袋的思绪乱成一片，眼前的视线更是逐渐发黑，终于，莱因放开了他的手，我开始猛烈的咳嗽，并大口大口地喘起气来。
　　
　　莱因还不曾对我这幺的生气过，我一刻也不敢松懈，他沉默不语的转过身，从柜中拿起了一把狙击枪，便头也不回地离开房间。
　　
　　我原本以为，之后的日子还是会一成不变，但是莱因却开始产生了奇怪的变化。
　　
　　自从那天后，莱因的脾气变得越来越差，几乎没给我好脸色看过，他渐渐的不再跟我交谈，甚至连碰我的次数都变少了。
　　
　　只要是出门，莱因必定会把狂魔圣经带在身上，其实我早已失去看的兴趣了，但我知道他不可能信任我，所以我也不打算干涉他。
　　
　　我日夜疲惫的身躯终于可以得到休息，但是现在的莱因阴晴不定，我又开始担心起自己的安危。
　　
　　或许他已经厌倦我了，随时准备将我杀死，如果真是这样的话，恐怕……我就再也看不到外面的天空了。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　究竟自己的命运将会如何，我根本无从得知，每一天都在这阴暗的房间渡过，日子只能说是枯燥而永无止尽。
　　
　　几天过后的某个深夜，莱因没有如往常般出门杀人，反而一直躺在床上昏睡着，我小心翼翼的走到他的身旁，看到他额头不断的冒汗。 
　　
　　莱因紧闭着双眼，痛苦地皱起眉头，我轻轻的把手放在他的额头上，发现他的体温异常的高，看来他真的已经发烧了。
　　
　　我将棉被拉了下来，打算帮他把被汗淋湿的衣服换掉，就在这个时候，我赫然发现他腰间的皮带上挂着一串钥匙。
　　
　　说不定其中一把钥匙，可以打开我脚上的脚镣，这是一个逃跑的大好机会……
　　
　　正当我把手伸向钥匙时，我却突然犹豫了，如果我逃走的话，莱因会不会就这么死在这里？
　　
　　不……他残害了这么多生命，根本死不足惜，我何需怜悯他呢？
　　
　　我们连朋友都称不上，我只不过是他暂时利用的对象，一但失去了用处，到时候我还是会被他杀掉。
　　
　　但是……我最终还是狠不下心，决定留下来照顾他，一个绝佳逃跑的机会就这样被我放弃了。
　　
　　「G……我到底是哪根经不对？」我忍不住叹了气，与其说自己是个滥好人，还不如说是个无药可救的白痴。
　　
　　我替莱因换了套衣服，并盛了一盆冰水，开始拿湿毛巾擦拭起他的额头，就这样反复持续了一阵子，我又从水龙头换了盆清水。
　　
　　原本我还担心没冰敷袋和发烧药会降不了温，但莱因的体魄果然比常人好很多，在几个小时照料下，他的体温已下降不少。
　　
　　莱因蹙起的眉头逐渐舒展，我凝视着他的脸庞，觉得此刻的他就像个小孩子般天真无害。
　　
　　莱因微微地睁开双眼，深邃的黑眸彷佛一片夜空，他发现我正待在他的身旁，一只手便从棉被中伸了出来，将我的手给牢牢握住。
　　
　　感觉到莱因手中传来的温度，我的心微微一震，不知道自己为什么会有这种感觉。
　　
　　「我倒点水给你喝。」
　　
　　他点点头，我便起身盛了杯开水，回到床边坐下后，我扶着他的背帮他坐起来，并且喂他喝水
　　
　　「你为什么不逃跑？」他从喉间发出了干哑的声音。
　　
　　「我不知道。」
　　
　　「难道……」莱因用着戏谑的口气说：「你离不开我了？」
　　
　　「你！……你少自以为是了！」
　　
　　「那你为什么要留下来？」
　　
　　「谁知道你会不会突然爬起来，从后面袭击我……」我马上开口反驳道：「我是怕被你杀才留下来的，才不是离不开你！」
　　
　　此话一出，我顿时觉得自己非常幼稚，别理会对方就好了，我何必像个小孩般硬要斗嘴？
　　
　　莱因静静的凝视着我，嘴角漾起了微微的笑意。
　　
　　「你在笑什么？」
　　
　　「没什么。」他不告诉我原因，不过看得出来他心情很好。
　　
　　「这里都没瓦斯和食物，不然应该要煮些粥来吃。」
　　
　　「我不饿。」
　　
　　「可是你的身体……」
　　
　　「我已经好很多了，你忘了我不是正常的人类吗？」
　　
　　「真是这样的话，你怎么还会发烧？」
　　
　　「因为我的躯体已经快不行了……」莱因的笑容突然逝去，换上了凝重的神情，「就算杀再多人或□，也不足以提供我能量……」
　　
　　我不太懂他话中的涵义，但敢肯定跟狂魔圣经多少有些关系，究竟那本书藏着什么样的魔力呢？
　　
　　「我去找点东西吃，你应该饿了吧？」莱因起身下床，从他现在的样子根本看不出有生病过。
　　
　　「你不休息一下吗？」我还是有点担心他的身体。
　　
　　他迈开脚步走到门口，难得没有带武器出门，这时他突然回过说：「需要我帮你带点什么吗？」
　　
　　这是他第一次问我需要什么，让我感到有点惊讶。
　　
　　「……就一些书刊吧。」
　　
　　「那么我出门了。」
　　
　　我一个人坐在床上，默默的看着脚踝上的脚镣，只差那么一点，我就能逃出去了，如今我选择留下，不知道还会在这待多久。
　　
　　自从莱因康复后，他对我的态度逐渐转好，虽然他仍旧会警戒地将圣经带在身上，至少他的脾气不再难以控制。
　　
　　我坐在床上阅读着一本调酒相关的书籍，这么久没去酒吧，我突然开始怀念起以前的日子。
　　
　　莱因带回来的书非常多，全数摆放在房间的角落中，我终于可以好好打发我的时间了。
　　
　　「我回来了。」莱因从门外走了进来，全身上下沾满了鲜血，散发出了腥臭的味道。
　　
　　「嗯。」我抬头瞄了他一眼，便继续低头看自己的书。
　　
　　他知道我很讨厌浑身血淋的模样，也没多说些什么，便走进浴室开始冲起澡来。
　　
　　即使我们现在相处得再怎么和平，一但莱因暴露出血腥的一面，我就无法假装他是个普通人。
　　
　　十分钟后，莱因穿著一条黑裤，□胸膛从浴室走出，并跟着到我身旁坐了下来。 
　　
　　原本我还很专心的阅读，然而莱因一直凝视着我，令我越发不自在，忍不住开口问道：「你怎么了？」
　　
　　「真的有这么好看吗？」他没头没脑的蹦出这个问题。
　　
　　「你是说这本书吗？」我一时之间也不知该如何回答，「z……总比发呆来得好吧……」
　　
　　「陪我聊天。」
　　
　　「聊天是可以，不过你带那么多书回来，怎么都没看你念任何一本呢？」
　　
　　莱因沉默了许久，才缓缓的说道：「……我不识字。」
　　
　　「咦？可是……」我犹豫着要不要说出狂魔圣经这几个字。
　　
　　「那本书我才一摸就知道里面在写什么了。」
　　
　　狂魔圣经给人的感觉本来就很邪门，虽是用奇异的文字所书写成，却能让人读懂其中的内容，这么说来，即使莱因不识字，他有能力读狂魔圣经也不令人意外。
　　
　　「我是在一个秘密组织长大的，那些人从小就把我训练成杀手。」莱因提起了自己的往事，「反正我不像正常的孩子会去上学，一直以来我都是个文盲。」
　　
　　「那么你想学字吗？」
　　
　　「学字对我没有任何用处。」
　　
　　「可是识字的话，无聊可以看看书，跟人签契约时也比较不会被骗……」我觉得自己说话实在很没说服力，学字的确对他没用处，被人骗又如何，我看他会直接把对方砍死吧！
　　
　　莱因犹豫了一下，「你要教我？」
　　
　　「当然，我也闲着没事。」
　　
　　「那我要怎么学？」
　　
　　我下床走到角落的书堆旁，开始寻找有没有简单的书籍，果真幸运的发现几本幼儿的童书。
　　
　　我拿了张废纸，写下一些数字和简单的名词，决定开始教莱因如何识字，从那天之后，我便成为了莱因的老师。
　　
　　他的学习能力非常的好，当我称赞他的时候，他总会开心的要求我亲他一下当作奖赏。
　　
　　想当然尔，每次我这么做时，一个单纯的吻，最后往往会变成两人在床上纠缠，完事后，我常常搞不清楚怎么会变成这样。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　自我开始教莱因识字后，他待在房间中的时间跟着变长了，我们常常待在一起聊天，不然就是读书写字。
　　
　　从我被关在这里以来，究竟已经过了多久了呢？我的心中没有答案，只觉得自己已渐渐习惯和莱因相处。
　　
　　我并不真正清楚莱因的过去，仅仅知道他从小就被培养成杀手，或许正是因为如此，才造就了他现在的性格。
　　
　　从与他聊天的对话中，我发现他其实没我想象中的坏，更多时候，我觉得他就像个蒙懂无知的孩子一般，对很多事物都感到好奇。
　　
　　有许多童话故事，我们大多数的人早已耳熟能详，但莱因却从没听过，他现在认识的字汇还不多，总会要求我念给他听。
　　
　　这天，我一如往常般同莱因坐在床上，随意找本童话故事书开始念了来。
　　
　　「在很久很久以前，森林里住着一位以砍柴维生的樵夫，有天，一只坏心的大野狼抓住了樵夫，准备将他生吞活剥，这时机灵的樵夫马上对大野狼说：『大野狼先生，反正我也逃不掉了，在你吃了我前，就让我来告诉你一个故事吧！』大野狼也不急着吃樵夫，便答应让他讲完。」我顿了顿，继续念道：「樵夫说了一个有关魔法师的故事，大野狼越听越入迷，多么希望自己也能够有根魔法棒。樵夫说完后，又对大野狼说：『其实魔法棒真的存在，只要拥有纯洁的心灵，并拿根木棒大力敲自己的头，便能得到魔法。』」
　　
　　「然后就找了根木棒敲自己的头。」莱因坐在我的身旁，突然打断了我的话，「大野狼晕倒后，樵夫就脱困了，对吧？」
　　
　　「你错了。」虽然他讲得丝毫不差，我还是故意改编结局，「之后大野狼敲了自己的头，那根木棒果然变成了魔法棒，大野狼感到惊奇万分，还以为樵夫在骗他呢！樵夫的真实身分是个魔法师，因为大野狼果真拥有纯洁的心灵，魔法师便决定收为徒……」
　　
　　莱因忍不住笑了出来，「够了，够了……你也讲得太离谱了吧！」
　　
　　「书上的确是这么写的。」
　　
　　「这世上哪有这么笨的魔法师，他一刚开始用魔法脱困不就行了？更何况大野狼怎么可能会有纯洁的心灵？」莱因不以为然的说道
　　
　　原本我还想反驳莱因，但仔细想想，我还不是在他生病时，无微不致的照顾他，看来我就像那位魔法师一样白痴。
　　
　　「我故事还没说完呢。」我再度翻开了书本，这时的我，早已把大野狼和莱因划上等号，「愚蠢的大野狼虽然得到了魔法，却开始产生了邪念，想将魔法师给杀了，魔法师拿魔法棒轻轻一挥，大野狼马上被弹到千里外，摔了个四脚朝天、鼻青脸肿。」
　　
　　「伊凡，把书本给我。」
　　
　　「你想做什么？」
　　
　　「我要确认故事是不是这样写的。」
　　
　　「不用了，你认识的字还不多，听我念就行了。」
　　
　　莱因伸手想拿我的书，我马上将它藏到背后，他也二话不说的将我压在床上，「你果然在骗我。」
　　
　　「你很重耶，快走开啦！」
　　
　　「那快把书交出来吧！」
　　
　　「我才不要。」
　　
　　我们两在床上打闹了起来，不知不觉中，我的衣服已经被莱因脱下，正当我发觉不对劲时，他已经封住了我的唇……
　　
　　激情的缠绵过后，我们两便静静的躺在被窝中，我总觉得每次和莱因打闹，结果都是自己被占便宜。
　　
　　我懒洋洋的撑起身体，随意拿了张旧报纸来看，其中一篇内容突然引吸住了我的目光，凯罗街喋血命案……这正是数个月前，发生在我酒吧的事件，我也是在当时被莱因带走的。
　　
　　我继续看下去，发现新闻报导说无人生还，不禁令我略感紧张了起来，不过我的情绪很快就恢复平稳，诺尔毕竟是一位逃兵，他的身分全是假造的，肯定不会这么张扬，他大概已经躲到别的地方了吧。
　　
　　「伊凡，你怎么了吗？」莱因凑到我的身旁，将眼光飘向报纸上所印的酒吧照片。
　　
　　「没什么。」我记得他曾经说过，如果我敢再提起诺尔的话，就会立刻把他杀了。
　　
　　「但是你刚刚……为什么一副紧张的模样？」莱因直直的看着我，「你不要瞒我，你在担心诺尔?斯吧？」
　　
　　被说中了心事，我终究不想骗他，干脆直接承认，「我是在担心他没错。」
　　
　　我原本以为莱因会发怒，但他非但没有这么做，反而气馁的低下头来。
　　
　　「你怎么了？」我担心的问着，并拍了拍他的肩。
　　
　　莱因突然向前抱住了我，将头埋在我的颈窝中，对他突如其来的举动，我深深地感到不解，但也只是乖乖的由他搂着。
　　
　　「伊凡……」
　　
　　「嗯？」我顿时觉得浑身有些僵硬，虽然我们已有无数次的肌肤之亲，我仍旧会略微紧张。
　　
　　「你可以不要想他吗？」
　　
　　「你说这什么话……」
　　
　　莱因的手臂缩得更紧，「如果你能多想我一点就好了。」
　　
　　「你就在我面前，我还想你做什么？」我稍微挪动了□体，但他还是抱着我不放。
　　
　　「不管。」
　　
　　「莱因……」我摸了摸他的头，「我想你就是了，你可以放开我了吗？」
　　
　　莱因没有做出任何响应，我也感到无可奈何，真没想到他会有如此孩子气的举动，和初次遇见时简直判若两人。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　「醒醒。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　莱因摇晃着我的肩膀，我把自己埋在被窝中，打算继续睡回笼觉。
　　
　　「伊凡，我们出去逛逛。」
　　
　　「不要……我还想睡……」
　　
　　「好吧，你继续睡。」
　　
　　「等等！你刚刚说要带我出去？」我马上清醒了过来，赶忙从被窝中爬起，「我没有听错吧？」
　　
　　莱因饶有兴致的笑着，「不想要就算了。」
　　
　　「要，当然要！」我立刻下床穿起衣服，很怕他突然就改变心意。
　　
　　「先说好，你不准离开我任何一步。」
　　
　　「我哪有胆子离开，我又不想被你杀掉。」
　　
　　「我不会杀你的。」莱因拿起一把手枪，「我会杀光所有路人。」
　　
　　「……」
　　
　　一出了门，我整个人兴奋到不行，不过我才刚迈开一步，便马上接收到莱因严厉的眼神，我只好乖乖的退回到他身旁。
　　
　　莱因牵着我的手，从小巷子中走了出去，太阳的光线是如此的明亮，我微[起眼，太久没对外接触，我还不太能适应白天。
　　
　　「我们要去哪里？」我开心的问着。
　　
　　「去市中心逛逛吧。」
　　
　　原本我的心情非常愉悦，但这种情绪渐渐的消逝，一路上到处有许多废墟，战后带来的伤害实在是难以想象。
　　
　　即使战争已经结束，许多工厂还是陷入了停摆，国库也因为庞大的军事费用而几乎透支，随处可见失业且饥饿的人民流落街头。
　　
　　我们来到较繁华的市中心，我看到了许多熟悉的商家，人来人往十分热闹。
　　
　　「莱因。」我小小声的说道：「你可不要在这种时候……」
　　
　　「我已经说过了，只要你不离开我，我就不会杀人。」
　　
　　我们走进一家餐厅，选了靠窗的位置坐下，并且向服务生点餐。
　　
　　等待许久，菜终于上桌，我浏览着外头络绎不绝的人潮，突然有种很奇怪的感觉。
　　
　　想不到街上这么的热闹，几个月前，根本就没人赶出门，究竟……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　「伊凡，你在发什么呆？」莱因的叫唤声顿时拉回我的思绪。 
　　
　　「没事。」我开始低头享用起热腾腾的餐点，将方才的疑虑之脑后。 
　　
　　后来我们又到处逛逛，直至夜色低垂，影子在路灯的照耀下拖得老长，我们便走回莱因的家中。 
　　
　　就我看来，我根本不像个被绑架的人，既然莱因肯让我出去，或许我重获自由的日子已经不远了…… 
　　
　　现在的我还不敢提及解放的事情，莱因可能只是一时兴起，若我得寸进尺，说不定连出去晃晃的机会都会消失。 
　　
　　躺在床上，我转头望着背向我的莱因，总觉得今夜的他沉默得超乎寻常。 
　　
　　「你怎么了吗？」我轻轻的开口问道。 
　　
　　见他迟迟没有响应，或许是已经睡着了，我闭上双眼，也渐渐进入梦乡之中。 
　　
　　夜晚静谧而安祥，然而，细碎的呻吟却始终在耳边挥之不去，也不知过了多久，一阵砸碎物品的声音猛然响起。 
　　
　　这巨大的声响将我从睡梦中惊醒，我马上从床上坐起，并透过昏暗的视线，开始摸索起电灯的位置。 
　　
　　灯光一亮起，角落一团蜷曲的黑影顿时映入眼帘，四周的杂物散落一地，我艰难的抬脚跨过，朝黑影的方向迈去。 
　　
　　「莱因？」
　　
　　莱因背对着我蹲在地上，肩膀微微的颤动，彷佛在压抑着极大的痛苦。 
　　
　　我伸出手来放到他的肩上，然而在触碰的x那间，莱因用干哑的嗓子大吼道：「不要碰我！」
　　
　　「你到底怎么了？」我吓了一跳，但并没有将手收回。 
　　
　　莱因立刻起身将我撞开，我一时重心不稳，便硬生生的摔倒在地。 
　　
　　就在我还来不及反应的同时，一把长刀已然架在我的脖子上，我只能瞠目结舌的看着眼前的利器。 
　　
　　此刻的莱因散发出了嗜血的气息，他手握长刀，眼神中尽是写满了冷酷。 
　　
　　「我再也受不了了！」他因低喘着气，将手中的利器从我的喉间移开。 
　　
　　「你到底在说什么？你这几天不是还好好的吗？」
　　
　　「一点也不好！」他伸手一挥，一堆书登时从架上掉落，「我太久没杀人了，再这样下去，我就要疯了！」
　　
　　我惊讶的瞪大双眸，这才瞬间明白，为何路上的人潮为何如此汹涌，正是因为莱因没继续杀人，才逐渐平息了大家惶恐的心。 
　　
　　眼见莱因转身走到门口，我立刻冲向前抓住他的手臂，「莱因……不要再杀人了！」
　　
　　「放开我！」
　　
　　「不！你回答我，为什么你这么久没下手？」
　　
　　「我不知道……」
　　
　　「你不是真心想杀人，对吧？」我用坚定的语气说道。 
　　
　　「你明明知道我无法回头的！」
　　
　　「你能忍那么久，怎么可能无法回头？快把狂魔圣经毁了吧！」
　　
　　「我做不到……」
　　
　　「莱因，不要再让它控制你了！算我求你！」
　　
　　莱因不顾我的劝戒转起门把，我抓住他的手，想阻止他的行动，仍是被他给推了开来。 
　　
　　「我不想伤害你！」莱因痛苦的望着我，随即将门打开。 
　　
　　「莱因！」伴随着我的叫唤，门被重重的甩上，他已然消失在我面前。 
　　
　　先前还抓着衣角的手，如今已经空荡荡，我终究还是失败了。 
　　
　　实在可笑，我凭什么认为莱因会听我的？我不过就是被囚禁的人，更确切来说，我纯粹是个泄欲工具罢了。 
　　
　　即使与他共处了这么久，事实就是如此残酷，像我这样的平凡人，根本什么事也做不了…… 
　　
　　收起沉重的情绪，我开始整理起房间，将杂物一一拾起，就在我已不抱任何希望的同时，门突然被「碰」的一声撞开。 
　　
　　我闻声回首，讶异的看见莱因正站在门口，我不知该做出什么反应，才不到片刻的时间，他竟然就回来了。 
　　
　　我们互望着对方，彼此皆沉默不语。 
　　
　　莱因的身上并未沾染一丝血腥，然而英俊的脸庞写满了疲倦，他将长刀往旁边一扔，整个人直接摊躺在床上。 
　　
　　我小心翼翼的走到床边坐下，犹豫着该说些什么，「你怎么回来了？……」
　　
　　「我不想杀人了……」他闭上双眼。 
　　
　　我只是静静的摸了摸他的头，莱因将我的手握住，掌心传来微微的热度。 
　　
　　「我不知道自己还可以忍多久。」他的语气中充满倦怠。 
　　
　　「那本书……」
　　
　　「如果你要我毁了它，很抱歉，我办不到。」
　　
　　我端详着莱因的脸，他看起来是如此疲累，能够压抑住杀人的冲动已很不容易，我暂时打消和他争辩的念头。 
　　
　　犹豫了片刻，我还是低下了头，在莱因的唇上烙下一吻，他不解的看着我，这是我第一次这么主动。 
　　
　　「伊凡？」
　　
　　「你不是说过……」我支支吾吾的说着，脸颊开始发烫了起来，「要补充能量，还有别的方法……」
　　
　　莱因的嘴角漾起了一抹笑，他撑起身子坐在床上，伸出双臂将我抱在怀中，我靠在他的胸膛上，连耳根都开始发红。 
　　
　　「伊凡……我很高兴。」
　　
　　「你觉得很累吧？」我担心他的身体负荷不了。 
　　
　　「不，我要你。」
　　
　　语毕，莱因开始亲吻我，感受到他柔软的唇，我笨拙的回吻着。 
　　
　　很快的，我们脱去彼此的衣服，莱因舔咬着我的颈部，一手抚摸着我的身体，我也用双手回搂着他，感受从他身上传来的温度。 
　　
　　在莱因没入我体内深处的那一刻，随之而来的，是他强而有力的律动，我忍不住轻轻的呻吟起来，莱因再度封住我的唇，我们深吻着彼此，舌头在唇齿间纠缠着。
　　
　　又渡过了一个激情的夜晚，隔天早上当我睁开双眼时，莱因也已经清醒，我们慵懒的躺在床上，转头望向彼此。 
　　
　　「早安。」我率先开口。 
　　
　　「早。」莱因漾起一抹迷人的微笑，他牵起我的手，整个人贴近我身旁。 
　　
　　「你的身体还好吗？」
　　
　　「嗯，比昨天好多了……」他欲言又止，若有所思的将视线别开。 
　　
　　我知道事情一定没有这么单纯，但也不打算多做询问，我并不想破坏美好的早晨。 
　　
　　我起身到浴室梳洗了一番，并换上了干净的衣物，当我走出来时，莱因亲了我脸颊一下，他便拿着毛巾走进浴室。 
　　
　　这天，我照旧细心的教导莱因识字，我们边阅读书籍边聊天，但丝毫没有提及狂魔圣经。 
　　
　　我知道自己该给莱因多点时间，有些事情急不得，不过我相信，他一定能渐渐摆脱那本书的控制。 
　　
　　「有件事我思考了一个晚上。」莱因阖上了书本，露出了严肃的神情，「我想……现在该是时候做出决定了。」
　　
　　「你说。」见他似乎心事重重，我决定洗耳恭听，等待他继续讲下去。 
　　
　　　「伊凡，我们结婚吧！」
　　
　　　「你说什么？」我怀疑我听错了。 
　　
　　「我说我们结婚吧！」
　　
　　「天啊！……你今天是不是吃错药了？」诧异之余，我差点就从床上摔了下去。 
　　
　　「我已经都计画好了，今天就去买结婚戒指，然后明天再找人帮我们证婚……」
　　
　　「莱因，你发疯了吗？」
　　
　　「我很认真的在跟你求婚。」他一脸不满的盯着我。 
　　
　　「以你的条件，一堆女生都会想嫁给你，我们两个大男人结什么婚！」
　　
　　「我不要别人，我就是要你。」
　　
　　再继续说下去，我可能会当场晕过去，随便敷衍了几句，我便马上转移话题。 
　　
　　夕阳余晖时，莱因带着我出门吃饭，在餐厅中的我们看起来和别人没有什么两样，就像一对普通的好哥们。 
　　
　　「莱因。」放下手中的叉子，我忍不住向他开口。 
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　「你一直看着我做什么？」
　　
　　「我喜欢看着你。」
　　
　　「我有什么好看的？」我不解的皱起眉头。 
　　
　　「我就是喜欢。」
　　
　　「你好歹也吃点东西……」
　　
　　「我吃就是了。」莱因微微一笑，也拿起了餐具，开始享用起餐点。 
　　
　　我比他早将晚餐解决掉，便无聊的张望起四周，这时我才发现，有一道视线似乎一直停留在我身上。 
　　
　　我朝莱因身后几桌看了过去，立刻和对方四目交接，就在那一瞬间，我无法置信的瞪大双眼，霎时屏住了呼吸。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　是诺尔！ 
　　
　　亲眼看见那熟悉的褐发和双眸，我几乎以为自己正在作梦！ 
　　
　　他戴着一顶深色的帽子，伸手将帽缘压低，但他的视线始终停伫在我的身上。 
　　
　　我微微的摇了摇头，示意诺尔不要靠近我，他接收到暗示也立即向我点头，表情中带着几分复杂，虽然我们的距离有点摇远，我仍能看见诺尔用唇语说了几个字……「等我。」
　　
　　等我……仅仅这两个字，却让我的心掀起汹涌的浪潮。 
　　
　　「伊凡，你在看什么？」莱因察觉我有异状，不禁困惑的想转头。 
　　
　　「咳……咳……」我当机立断，捂住嘴假装咳嗽，莱因立刻把视线转回到我身上。 
　　
　　「你感冒了？」
　　
　　「可能是晚上有点冷。」我勉强对他微笑，一颗心却紧张的快跳了来。 
　　
　　莱因贴心的脱□上的外套，将它覆盖在我身上，「我们早点回去吧。」
　　
　　「现在就走，我有点不舒服……」说身体不舒服倒是真的，忐忑不安不足以形容我此刻的心情。 
　　
　　我二话不说马上起身，莱因前去柜台付账，不时担忧的回望着我。 
　　
　　今夜的天空一片漆黑，辽阔无际而没有一点星光，我迈开沉重的脚步，完全不知道接下来还会发生什么事。 
　　
　　「伊凡，你停一下。」莱因拨开我的刘海，将额头贴在我的额头上，「应该是没有发烧……」
　　
　　「嗯……」我心虚的别过脸，不敢用眼睛直视他，转过身继续向前走。 
　　
　　诺尔要来救我了，我应该要感到高兴才对，可是……我却一点也欣喜不起来……　　现在的我，竟然还想快点回到莱因的家中，我是被关疯了不成？我到底在胡思乱想些什么？
　　
　　走到了巷口，莱因突然停下脚步，他面色凝重的看我，沉声说道：「伊凡，告诉我你怎么了。」
　　
　　「我没事。」
　　
　　「不要骗我。」
　　
　　「……」面对他的质问，我根本吐不出半句话。 
　　
　　莱因将眼神飘向身后，「我知道有辆车一直跟着我们。」
　　
　　话声一落，我几乎要忘了该如何呼吸，我僵硬的转过身子，只见两道车灯投射了过来。 
　　
　　一辆轿车在我们身旁停下，从车中走出来的人正是诺尔，他和莱因互相盯着对方，周遭的空气彷佛在瞬间凝结。 
　　
　　「我们又见面了。」莱因露出了危险的笑容。 
　　
　　诺尔甩上车门，一字一字清楚的说：「我是来带走小凡的。」
　　
　　「就凭你？」
　　
　　「没错，就凭我。」
　　
　　「你应该知道，没有人伤得了我。」
　　
　　「的确没有人伤得了你……」诺尔以桀傲不逊的眼神回视着他，「就除了这把匕首！」
　　
　　诺尔从怀中抽出了一把纯白的匕首，就在迅雷不及掩耳之际，猛然将它刺入莱因的腹部之中！ 
　　
　　滚滚血液登时从腹部淌出，莱因不可置信的瞪大双眼，嘴角滑下了一丝鲜血。 
　　
　　「你……怎么可能……」
　　
　　「再见了！」诺尔拔出了血染的匕首，又再度刺了一刀，莱因马上吐出了更多鲜血。 
　　
　　我被这个画面深深震慑，不禁放声大喊：「住手！──」
　　
　　莱因因剧痛而半跪在地上，我立马冲向前，将诺尔手中的武器给抢了过来。 
　　
　　「小凡！你在做什么？」诺尔抓住我的手臂，想将东西抢回来，「快还给我！」
　　
　　「不要杀了他！」
　　
　　「听我的！放手！」
　　
　　「不行！」
　　
　　「够了！」诺尔拉开车门，将我推了进去，「我们快离开！」
　　
　　「伊凡！」莱因慌张的喊着我的名字，努力的撑起身子站了起来。 
　　
　　我回过头来，看见莱因捂住腹部的伤口，痛苦的朝车子迈开几步，然而他马上又重心不稳，硬生生的跌倒在地。 
　　
　　「伊凡，别走！──」莱因像是用尽全身的力气喊道：「我爱你！」
　　
　　我浑身一震，不敢相信自己听到什么，我已经说不出任何话了，只是瞪大眼睛呆愣的看着他。 
　　
　　就在此时，诺尔已坐回驾驶座，立刻发动车子行驶而去，莱因的眼神是如此的绝望，我只能透过车窗，看着他的身影越来越远，直到完全消失…… 
　　
　　我低着头的坐在后座，久久不能自己，莱因最后所说的话，仍在我的耳边回荡着。 
　　
　　我看着手中的东西，纯白的匕首已被鲜血所染红，我将它紧紧握住，抬头向诺尔说道：「……停车。」
　　
　　「你说什么？」
　　
　　「我叫你停车！」
　　
　　诺尔突然踩下x车，强大的后座力让我差点撞上前面的椅子，我二话不说打开车门走了出去。 
　　
　　诺尔跟着下车，向前抓住我的手，「你要去哪里？」
　　
　　「我要回去。」
　　
　　「你疯了吗？你知不知道自己在说些什么？！」诺尔忍不住大吼。 
　　
　　「他会死的！」
　　
　　「你管他这么多做什么！快回车上去！」
　　
　　「你走吧！我必须回去！」
　　
　　我努力的想挣脱，诺尔仍是抓着我不放，我知道自己或许真是疯了，但我现在只想赶快去见莱因。 
　　
　　「小凡……失礼了。」
　　
　　我还搞不清楚诺尔在说什么，后颈便突然被重重一敲！ 
　　
　　头猛然感到一阵晕眩，我眼前的视线就在下一秒转为一片黑暗…… 
　　
　　※　※　※
　　
　　当我再度苏醒时，我正躺在一张沙发上，脆弱的颈部马上传来一阵酸痛。 
　　
　　G……我怎么老是被人敲昏…… 
　　
　　我撑起身子坐在沙发上，张望着四周朴素的摆饰和家具，果不其然，这里正是我和诺尔所住的公寓。 
　　
　　此刻的我，脑袋已经冷静了许多，但是一股想回去的念头，却始终在我心中暗暗的涌动着。 
　　
　　莱因……他现在到底怎么样了？
　　
　　越想越是让我感到着急，我深深的吸了一口气，浑身无力的将背靠在身后的软垫上。 
　　
　　诺尔手中捧着一盘食物走进客厅，语带关心的问道：「要不要吃点东西？」
　　
　　「我不饿。」
　　
　　「你还在气我吗？」诺尔将手中的盘子放到桌上，也跟着坐了下来。 
　　
　　「你想太多了。」
　　
　　「小凡，我是为了救你才这么做的，我怎么可能眼睁睁的看你被抓回去？」
　　
　　「可是……莱因他伤得很严重。」
　　
　　「那也是他罪有应得！」
　　
　　「他曾说过他不想再杀人了。」我忍不住反驳。 
　　
　　「小凡，你怎么能够相信一个杀人魔说的话？你真的是太傻了！」
　　
　　「我和他相处这么久，我很清楚他的个性。」我不耐的回道：「你根本什么都不懂！……」
　　
　　「没错……我的确什么都不懂，我不懂你们之间的关系如何，而我也不想去理解……」诺尔的语气变得激动起来，「我只知道我必须救出你！」
　　
　　听到他这一席话，我顿时失去了方才的气势。 
　　
　　沉默了数秒，我垂下眼帘，不禁轻轻的叹了口气，「诺尔，抱歉……我一点也没顾虑到你的心情。」
　　
　　听到我的道歉，诺尔的表情逐渐和缓了下来，再度恢复成平时温和的他，「没关系，刚刚我语气也不该这么冲动……」他开始提起过去这阵子所发生的事情，「这几个月来，我想尽办法想找你，我透过了一些管道，才将那把匕首弄到手。」
　　
　　诺尔并没有仔细说明，他是如何怎么得到匕首的，但我深知过程必定费尽了千辛万苦，毕竟能与狂魔圣经相抗衡的秘宝，绝非轻易能够取得。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　「小凡，你知道当我找到你时，我是多么的高兴吗？知道你平安无事，这几个月来的辛苦都值得了。」
　　
　　「诺尔……」想不到他为了我如此拚命，「你真的是我最要好的朋友。」
　　
　　「朋友？我早就把你当成我的家人了。」他对我浅浅一笑。 
　　
　　「诺尔，你为我付出这么多，我觉得很感动，但是……」我的眼神不禁黯淡了下来，「莱因真的没有你想象中的那么坏，他只是被狂魔圣经给控制了……」
　　
　　「莱因?特现在会变成这样，的确都要怪我当初打开了那本书……」诺尔的表情变得凝重起来，「只可惜……这一切已经无法回头了，除了使用那把匕首，没有任何方法可以阻止他，虽然我刺伤了他，但是有狂魔圣经的力量，他必定很快就会恢复，到时……」
　　
　　「……算了，今天就别再谈这个话题了。」我们的对话一直围绕在同个主题，让我感到万分的疲惫。 
　　
　　诺尔见我不愿多谈，便起身说道：「你房间的床单我已经重铺好了，那你今天就早点休息吧。」
　　
　　「谢谢，晚安。」
　　
　　「晚安。」
　　
　　我和诺尔回到了各自的房间，我躺在床上辗转难眠，看着天花板思索起近日种种的事件。 
　　
　　一想到莱因身负重伤，我不禁微微的皱起眉头，虽然诺尔说有了狂魔圣经，他一定能很快痊愈，但…… 
　　
　　「为什么我会这么在乎他呢？……」明明都已经脱离莱因的桎梏了，我却一点也不感到轻松自在…… 
　　
　　隔天，诺尔早早便去报社工作了，在出门前，他交代我最近先别外出，我默默的点头答应，感觉自己就像个对父母听话的儿童一样。 
　　
　　刚开始的几天，并没有发生什么特别的事，我百般无聊的待在家里，想起自己已许久没去工作，不禁兴起了回去酒吧的念头。 
　　
　　然而，这个主意才刚形成不久，却又马上烟消云散。 
　　
　　「莱因又开始行动了。」诺尔手拿着遥控器，将节目转到新闻台。 
　　
　　果不其然，许多杀人惨案再度发生，每位死者身上都被烙印了恶魔的印记，才刚恢复和平的安德萨又陷入了一片恐惧之中。 
　　
　　心情顿时变得沉重，我接过诺尔手中的遥控器，将电源关了起来。 
　　
　　「据我所听到的传说，狂魔圣经是好几世纪前，一个邪教组织所创造出来的魔书。」诺尔缓缓的开口说道：「而那把匕首，就是为了对抗狂魔圣经所诞生的，大教堂的教士……」
　　
　　我忍不住打断他的话，「难道……就没有其它办法了吗？」
　　
　　「我找到的资料并没有详细记载，我想或许是没有吧！总之，你最近还是先待在家里，如果莱因?特找到了你，不知道还会发生什么事情。」
　　
　　我原本想告诉诺尔，莱因是不会伤害我的，但我还是把话吞了回去，其实我一点把握也没有。 
　　
　　我就这样离开了莱因，还能奢望他对我有感情吗？我根本无法想象，若现在再度与他见面，将会是怎么样的情形。 
　　
　　那晚，我做了一场梦，我看见四周血染一片，成堆的尸体横躺在地，而莱因就正好站在我的面前。 
　　
　　眼神中不带着任何感情，他举起长刀用力一挥，猩红的鲜血立刻从我的身上喷洒而出。 
　　
　　x那间，我惊骇的睁开双眼，梦中的感受太过真实，我的额头已冒出了冷汗。 
　　
　　接下来的几天，杀人事件仍旧频传，再也看不下去的我，做出了一个沉重的决定。 
　　
　　夜晚，我以借酒浇愁为由，和诺尔一同喝起酒来，很快的他便不胜酒力，躺在沙发上不省人事。 
　　
　　从他的公文包中找到了纯白的匕首，我牢牢的将它握在手中，头也不回地离开公寓。 
　　
　　若再放任莱因杀人下去，安德萨将永不得安宁，我明明知道解决的办法，却躲在家中苟且偷生，这实在是很自私的行为。 
　　
　　我必须再去找莱因一次，就算用尽各种办法，我都必须说服他弃狂魔圣经。 
　　
　　其实，我也知道自己的想法既天真又愚蠢，如果事情真有这么简单，他现在就不会继续杀人了。 
　　
　　倘若莱因真的陷入疯狂，我一定会用手中的匕首，亲手解决这一切。 
　　
　　一想起莱因，我的心不禁又产生一丝动摇，我……真的下得了手吗？
　　
　　不……现在的莱因，恐怕已经不是我认识的那个他了…… 
　　
　　※ ※ ※
　　
　　在这月色朦胧的夜晚，我独自一人走在街上，静静的思索着下一步的动向。 
　　
　　我到底该怎么做？未来还是个未知数，说不定在我动手前，便会被莱因直接杀死。 
　　
　　有那么一刻，我产生了一股退缩的欲望，但我仍是咬咬牙继续前进。 
　　
　　「啊！──」一阵惨叫声从陡然从对街响起。 
　　
　　我的心猛然一震，赶紧跑到对街巷口，微微探出头查看发生什么事。 
　　
　　一间精品店的玻璃窗上洒满了鲜血，门口还躺着一两具尸体，我突然有股不详的预感…… 
　　
　　正当我这么想时，一位身穿黑衣的男子从门口走了出来，那个人正是莱因，他将一把长刀从尸体身上拔出，沾染血液的脸上不带着任何表情。 
　　
　　我没想到会这么快遇上他，心脏不禁开始狂跳了起来，我紧捏着手中的匕首，几乎要把我的手掌掐疼。 
　　
　　我到底该前进还是撤退？
　　
　　就在我迟疑不决的同时，莱因竟抬头朝我的方向看去，我们的视线就在瞬间对上。 
　　
　　被发现了…… 
　　
　　我倒抽了一口气，立刻转身拔腿就跑，我果然还是无法鼓起勇气面对他。 
　　
　　也不知跑了多久，我终于在杳无人烟的巷弄中停下脚步，我气喘吁吁的蹲在地上，许久没有到外面活动，连体力都变得更差了。 
　　
　　正当我以为自己已经平安之际，一阵清晰的脚步声突然从巷口响起，我顿时浑身僵硬，连呼吸都瞬间停止。 
　　
　　「休息够了吗？」冷冷的嗓音从我身后传了过来。 
　　
　　莱因一把揪住我的头发，我吃痛一叫，被迫站了起来。 
　　
　　「好久不见了，伊凡。」他露出了邪魅的笑容。 
　　
　　「莱因……」
　　
　　「这么晚了还一个人出来……你的诺尔呢？他不是拼了命要保护你？」他语带讽刺的问着。 
　　
　　我默不吭声，因为我没有回答的必要。 
　　
　　「跑得这么快，是怕我杀了你吗？」
　　
　　「你说过你不想再杀人了……」我沉声说道。 
　　
　　「我的确这么说过……但我已经改变了主意。」莱因一把将我推倒在地，眼神中剩下冷酷，「你是最没资格跟我提这件事的人！」
　　
　　我的背部靠在地板上，脊椎顿时一阵发疼，手中的匕首早已掉落在一旁，莱因跨坐在我身上，怒火攻心的他并没有意识到匕首的存在。 
　　
　　「该是先把你的眼睛挖出来，还是把舌头割下来呢？」莱因用手指描绘着我脸孔的轮廓。 
　　
　　为什么事情会变成这样？
　　
　　从莱因的眼中，我看不见一丝魂魄，x那间，我的心竟微微的抽痛起来。 
　　
　　他见我没任何反应，冷冷的嘲讽道：「已经吓到说不出话了？」
　　
　　我下意识地伸出一只手，贴在莱因的左脸颊上，「对不起……你一定很累了吧？」
　　
　　「我不知道你在耍什么花招……」他别开脸，将我的手一把挥开。 
　　
　　「你……看起来很寂寞。」
　　
　　话声一落，莱因露出了诧异的神情，我能感觉到他的身体正微微的颤动着。 
　　
　　良久，莱因黯然的垂下眼帘，缓缓的说道：「你是个骗子……」
　　
　　「骗子？……」
　　
　　「我这么相信你，你却弃了我！」他愤恨的握住腰间所挂的长刀，「我恨不得现在就杀了你！」
　　
　　眼见莱因就要将刀抽出，我赶紧拾起掉落在一旁的匕首，将刀刃瞬间抵在他的脖子上。 
　　
　　「不许动！」我厉声喊道。 
　　
　　莱因瞠目结舌的看着我，手中的动作跟着停止。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　「你从来就没有相信过我。」我沉下脸，清清楚楚的说：「你只相信你自己！」
　　
　　「胡说！」莱因激动的反驳。 
　　
　　「你如果真的信任我，为什么还要用脚镣控制我？又为什么要随时把狂魔圣经带在身上？」我冷哼一声，「我曾经想帮助你，但不管我说什么，你从来都没听进去过，我就只能不断的迁就你！」
　　
　　「我……」
　　
　　「比起狂魔圣经，你到底把我当成什么？你……是真的爱我吗？」
　　
　　莱因瞪大了双眼，他微微的张开口，似乎想说些什么，却仍旧呆愣在原地。 
　　
　　他是这么的自私自利，我根本不必再留念这种人…… 
　　
　　我必须杀了他，就是现在！ 
　　
　　我紧握住纯白的匕首，刀刃在莱因的颈部上轻轻的划出了一道血痕，但是我的手却开始颤抖了起来。 
　　
　　快点刺下去吧！──
　　
　　血液顺着刀刃边缘滑下，只要再深一点，我就能彻底夺走一条性命。 
　　
　　只要再深一点…… 
　　
　　…… 
　　
　　…… 
　　
　　「我应该要杀了你才对……」我无奈的苦笑着，终究还是松开了匕首。「但是……我办不到……」
　　
　　匕首从我的手中掉落至地，我的眼眶突然一阵湿润，两行泪水不争气的滑下脸颊。 
　　
　　我……竟然哭了…… 
　　
　　泪水模糊了我的视线，我看不清莱因的表情，只听见他用低沉的嗓音说道：「你是对的……」
　　
　　身上的重量陡然消失，莱因握住长刀站了起来，淡然的转过身子。 
　　
　　「再见了，伊凡。」语毕，他开始迈开步伐，朝巷口走了过去。 
　　
　　我也从地上站起，看着他落魄的背影，我突然有股再也见不到他的预感。 
　　
　　「莱因！……」
　　
　　他并没有理会我的叫唤，只是自顾自的走着，我的心感到一阵慌乱，赶紧向前扣住他的手腕。 
　　
　　「伊凡，放手吧……」莱因停下脚步，背对着我说道。 
　　
　　「不。」我从莱因身后将他紧紧抱住。 
　　
　　「你不是巴不得我放你自由？你现在这样又是在做什么？」
　　
　　「那你的自由呢？我不想看你再这么痛苦了！」我痛心的问着。 
　　
　　莱因发出一声不屑的冷笑，「你以为我不想要自由吗？」
　　
　　「莱因……」
　　
　　「如果可以，我早就亲手毁了狂魔圣经！」他一把将我推开，面带愠怒的吼道：「但这是不可能的！」
　　
　　「为什么？告诉我原因！」
　　
　　「够了！你不需要知道！」他骤然抽出长刀，往我身上用力的挥砍下去！ 
　　
　　「啊！──」
　　
　　鲜血瞬间从胸口至腹部喷溅而出，我无力的摔跌在地，不可置信着望着眼前的莱因。 
　　
　　莱因一脸惊愕的看着手中的长刀，他立刻蹲了下来，将浑身是血的我搂入他的怀中。 
　　
　　「我这混帐！……我竟然……竟然……」他一手覆上我的脸颊，语无伦次的呢喃着。 
　　
　　「莱……因……」
　　
　　「伊凡！……」
　　
　　大量的鲜血从伤口不断流出，我的意识开始逐渐模糊。 
　　
　　莱音的声音彷佛从远方传来般，越来越远、越来越小，我慢慢的阖上眼睛，再也听不见任何声音…… 
　　
　　※ ※ ※
　　
　　有很长一段时间，我都待在寂静的黑暗当中，一切犹如无止境的夜晚，很深、很沉…… 
　　
　　我以为我会就这样死去，当我张开眼睛时，眼前模糊的画面逐渐转为清晰，我正躺在一张白色的床上。 
　　
　　「小凡？……」
　　
　　眼余角瞧见诺尔站在我的床边，他虽然面容憔悴，却还是露出了欣喜的笑容。 
　　
　　「我去通知护士来！」说完他便转身离去。 
　　
　　不久，身穿白袍得医生及护士来到我的病房，他们仔细的检查我的身体状况，不时询问我一些问题，我则漫不经心的回答着。 
　　
　　换过药及点滴后，他们便先行离开，走到门口时，医生对着诺尔耳语几句，虽然声音不大，我仍能听到他说我精神状况不佳。 
　　
　　诺尔回到床边的椅子坐下，「小凡，你能平安无事真是太好了。」
　　
　　「对不起。」我闷闷的吐出这一句话。 
　　
　　「没什么好道歉的。」他握了握我的手。 
　　
　　「诺尔……」
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「你认为大野狼，真的能够变好吗？」
　　
　　「你是指童话故事里的大野狼吗？」
　　
　　「算了，噬血本来就是天性吧……」我垂下了眼帘，「最后还是被咬伤了。」
　　
　　诺尔闻言一怔，过了半晌，才愣愣的开口道：「我去找一下医生。」
　　
　　诺尔大概以为我发疯了吧……其实，我也觉得自己的脑袋不太正常。 
　　
　　接下来的日子，我静静的待在医院疗养身子，诺尔每天下班时便会前来照顾我。 
　　
　　他并没有过问我关于匕首的事情，我想他大概也心知肚明，我们都没对彼此多说些什么。 
　　
　　据说那天晚上，我浑身血淋的躺在医院门口，医护人员很快的为我进行急救，但路口监视器被人破坏，而我又推说当时失去记忆，所以警方对于凶手是谁也无从得知。 
　　
　　伤口从胸部蔓延至腹部，我将手覆盖上纱布上，曾经，这里有血液滚滚流出，心里头有些东西，似乎也随之流逝而去。 
　　
　　直到现在，我只要一想起莱因，胸口还是会微微的感到疼痛。 
　　
　　有些事情我不愿回忆，我甚至不去看报纸，唯恐再看到任何凶杀新闻，我已在心中和莱因划清界线。 
　　
　　时间毫不留情的消逝，伤口也跟着渐渐结痂，这天是我出院的日子，诺尔一大早便到医院来接我回家。 
　　
　　我们徒步回到了公寓，一看到熟悉的家具，我突然觉得自己和现实生活脱节太久了，现在该是回归正常轨道的时候。 
　　
　　「小凡，你以后有什么打算吗？」
　　
　　「回酒吧上班。」我的回答始终如一，但我突然想到杀人事件的兴起，只好摇摇头，「还是过一阵子再看看吧……毕竟最近……生意可能还是会不好。」
　　
　　「你很久没看新闻了吧？」诺尔低头思考了一会儿，便抬头看向我说：「……那位留下恶魔印记的杀手，再也不会出现了。」
　　
　　「你说什么？」像是被雷劈了一般像，我不可置信的看着他。 
　　
　　「你住院时，莱因?特有来医院找过我。」诺尔用平静的口吻说：「当时的我也像你一样惊讶，他把匕首还给我，还在我面前将狂魔圣经撕碎。」
　　
　　「这怎么可能？你没有骗我吗？」我感到诧异万分，莱因从来就不肯放弃狂魔圣经，更别说是撕毁它了！ 
　　
　　「小凡，我什么时候骗过你了？」
　　
　　莱因竟然愿意舍弃狂魔圣经，如果这一切都是在作梦，那么请别让我醒来…… 
　　
　　「那他人呢？」
　　
　　「他说他会永远离开安德萨。」
　　
　　离开安德萨…… 
　　
　　或许，我们真的永远不会再见面了。 
　　
　　「离开这里重新发展，对他来说，应该是个不错的选择吧……」我感到有些失落，但还是决定打起精神，勉强对诺尔微笑。 
　　
　　诺尔若有所思的看着我，「小凡……我可以问你一个问题吗？」
　　
　　「问吧。」
　　
　　「你是不是很在乎莱因?特？」
　　
　　也没什么好隐瞒的，我便直接向他点头。 
　　
　　「那你……」他顿了顿，继续问道：「还想见到他吗？」
　　
　　「你知道他在哪里？」我惊讶的望着他的双眼。 
　　
　　「毕竟当初是我害了莱因?特，所以我帮他安排暂住在一间旅馆，算是还他一个人情。」
　　
　　「但是……我想我没有见他的理由。」我们之间的关系究竟为何，我至今仍旧没有任何答案。 
　　
　　「你很喜欢他吧？」
　　
　　「不只是喜欢……」我轻轻的叹了口气，「我爱他。」
　　
　　「这个理由就已经足够了。」诺尔将写着旅馆地址的纸条，交付到我的手中，「小凡，你知道你多久没有露出笑容了吗？」
　　
　　「诺尔……」我握紧手中的纸条，「真的很谢谢你。」
　　
　　「不……我才要谢你。」
　　
　　「谢我？」我不解的问道。 
　　
　　「虽然我不清楚你们发生什么事，但莱因?特肯亲自毁灭那本书，一定跟你有关系。」诺尔握住我的手，温柔的笑了笑，「如果我当初真的杀了他，我想我恐怕会愧疚一辈子，但是你……」
　　
　　「不用谢我，我什么也没做。」
　　
　　「不是吧？」
　　
　　「你该谢的人是莱因，他是靠自己的意志毁了那本书的。」




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　穿梭在人车之中，我看着手中的纸条，开始依寻地址找起莱因下榻的旅馆。
　　
　　炽热的烈阳高挂在天，汗水不禁从我的额头冒出，我一手拖着行李，继续向前迈进。
　　
　　终于来到了一间装潢朴素的小旅馆，我拖着行李走到柜台，向柜台小姐说道：「小姐，我是莱因?特的朋友，他要我来这间旅馆找他。」
　　
　　「请问先生您贵姓？」
　　
　　我告诉柜台小姐诺尔的假名，她拿起电话讲了几句，便挂断对我说：「莱因?特先生要您去他的房间找他，房号是51234。」
　　
　　「谢谢。」我对她示出礼貌性的微笑，便动身到转角搭电梯。
　　
　　来到了五楼，我踱步走至莱因的房门前停下，犹豫了片刻，我还是按下门铃。
　　
　　我不知该用什么心情去迎接一切，很快地，房门便被打了开来。
　　
　　「诺……」莱因一见到我，陡然愣了一下，「伊凡，怎么是你？」
　　
　　「你不想见到我吗？」
　　
　　莱因沉默不语的望着我，迟迟没有做出任何响应，他那冷淡的神情令我感到莫名的失落，我不禁开始怀疑自己是不是很惹人厌恶……
　　
　　「进来吧。」
　　
　　我跟随着莱因走进房间，他一关上门，随即提出他的问题：「你来找我做什么？」
　　
　　「我……」一时之间，我也不知该如何回答。
　　
　　「是诺尔?斯告诉你，我在这里的吧？」
　　
　　「没错。」
　　
　　「好一个热心的家伙……」莱因别开脸说道。
　　
　　「我只是想见见你。」
　　
　　「你走吧，我一个人很好。」
　　
　　「莱因，你真的巴不得我立刻就走吗？」
　　
　　「我现在没有任何力量，你已经自由了。」莱因的语气中充满着歉意，「我不知该做些什么，才能弥补对你的伤害，你想要多少赔偿金，尽管告诉我。」
　　
　　我的心中顿时感到一阵酸涩，「你以为只要给钱，就能当作什么也没发生过？」
　　
　　「伊凡，我真的很抱歉。」
　　
　　我怔怔的伫立在原地，过了半晌，才逐渐明白一些事情。
　　
　　「说得也是，你早就把狂魔圣经毁了……」
　　
　　「伊凡？」
　　
　　「在你眼中，我大概就是只是个工具吧？」我黯然的转过身，将手放在门把上，「反正我对你已经没任何用处了……」
　　
　　就在我转动门把的那一刻，莱因却欺身上来，将我紧压在门板上。
　　
　　「不是的……不是的……」莱因喃喃的说着，将我揽入他的怀中。
　　
　　「你想做什……唔！」话还来不及说完，他便吻住我的双唇。
　　
　　熟悉的气息让我瞬间失去了抵抗的能力，我任由莱因深情的热吻，霸道的掠夺走我的一切。
　　
　　也不知过了多久，他终于放开了我，我们低喘着气，将彼此的额头靠在一起。
　　
　　「伊凡，我并没有把你当成工具……」
　　
　　「莱因？……」
　　
　　「我是真的爱你，可是我做了这么多坏事，我已经……」
　　
　　「我不在乎你做过什么。」我也伸出双臂，紧紧的拥抱着他。
　　
　　「你不懂……我们真的不能在一起。」
　　
　　「为什么？」我不解的望着他的双眸。
　　
　　莱因凝视着我许久，才终于缓缓地说出一句话：「我的时间已经不多了。」
　　
　　此刻的莱因散发出了颓丧的气息，他走到床边坐下，慢慢地将身上的衣服退去……
　　
　　就在那一瞬间，时间彷佛已然停止，莱因的身上竟遍布着大大小小的疤痕及瘀伤。
　　
　　有深有浅，这些伤疤我从未见过，这究竟是怎么一回事？
　　
　　「你的身体……」我惊讶的呢喃着。
　　
　　「以前的我，还能杖着强大的力量到处杀戮，但自从我撕了狂魔圣经后，我已经变成了平凡人，曾经受过的伤，也开始渐渐回到我的身上了……」
　　
　　莱因不再像从前那般，有着刀枪不入的身躯，难道……这就是毁了狂魔圣经的代价吗？
　　
　　「如果……如果我当初知道会变成这样的话……」我的眼眶开始泛红。
　　
　　「伊凡，别哭，这是我自己做出的决定。」他露出了无奈的笑容，「若不撕了那本书，我的身躯也迟早会被折磨殆尽，与其失去自我的意识，还不如……」
　　
　　我一手抚上莱因的脸颊，「我不会离开你的。」
　　
　　「但是我没办法永远陪着你。」他闭上双眸，轻轻的搂住我的腰。
　　
　　「人的生命，本来就是有限的……何必说什么永远呢？」
　　
　　「伊凡，你真的……」
　　
　　「别再说了。」我低头吻了下他的唇，用着低沉的嗓音说道：「莱因，我爱你。」
　　
　　我感觉到搂抱着我腰的力道，变得更重更沉，我们紧紧的贴着对方，探索着彼此最深处的欲望。
　　
　　激情的缠绵，一遍又一遍，狂乱的气息、熟悉的触感，这一刻，我们什么都再也不想了……
　　
　　是夜，我靠在莱因的胸膛上，用手指轻触着他身上的疮疤。
　　
　　总有一天，这些疤痕，必定会渐渐裂开，淌出鲜红的液体……
　　
　　但是现在，从他胸口传来的心跳声，却是这么的沉稳，让人感到莫名的安祥和平静。
　　
　　「伊凡。」
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「我们一起离开安德萨吧。」
　　
　　「那要去哪里呢？」
　　
　　「去哪都可以。」莱因牵起我的手，微笑着说道：「只要有你在我身旁。」
　　
　　只要有你在我身旁。
　　
　　这句话，即使过了再久，还是深深的烙印在我的心中。
　　
　　一直到很多年后，当我独自一人走在街头时，我彷佛听到徐徐的微风，正在倾诉着一个童话……
　　
　　从前从前，有位到处流浪的旅人，他很少跟人有所接触，一直以来都过着独来独往的生活。
　　
　　有一天，旅人在森林中捡到了一根魔法棒，摇身一变成为了大野狼，他无法克制住自己的力量，到处为非作歹，竟还绑架了一位砍柴维生的樵夫。
　　
　　刚开始樵夫非常惧怕大野狼，但朝夕相处下来，他发现大野狼的个性其实很单纯，便决心帮助大野狼回归正途。
　　
　　只可惜，大野狼并没有听从樵夫的劝告，还不小心抓伤了他，愧疚的大野狼后悔不已，决定永远离开森林，并且折断了魔法棒。
　　
　　可怕的事情发生了，大野狼的身上，开始冒出了一道又一道的伤口，原先他所做过的坏事，全部都一个个回归到他身上来。
　　
　　已经痊愈的樵夫，再度回到大野狼的身边，当他发现大野狼变得如此憔悴时，整颗心开始揪痛了起来。
　　
　　樵夫在心中暗暗的发誓，他再也不要离开大野狼了。
　　
　　之后的日子，樵夫和大野狼离开了森林，开始徒步到各地旅行，在每个地方留下足迹，以及许多深刻美好的回忆。
　　
　　一天又一天的过去，大野狼的脚步，却开始变得越来越慢，直到有一天，大野狼终于再也走不动了。
　　
　　夕阳的海边，橘红色的光芒洒耀大地，樵夫和大野狼倚靠着对方，静静的坐在沙滩上看着大海。
　　
　　樵夫细细地述说着以前的往事，大野狼没有说话，只是安静的聆听着。
　　
　　红色的太阳，缓缓的没入海平线的另一端，而大野狼，也渐渐的阖上双眸。
　　
　　再也不需要任何言语，一直到最后，樵夫还是陪在大野狼的身旁。
　　
　　此刻，只剩下风的声音。
　　
　　(完)
