
《画屏》作者：伊如淡雪 
卷一 第一节

乱世，烽烟四起，生命陨落，不过朝夕。

    当我还是个孩子的时候，我就看见过这样的场景。父皇的一句话，也许就是一族的命运。午门那里，不知道有多少冤魂在缭绕，那里的水，常年漂浮着类似鲜血的红色，乌鸦飞过，溅起阵阵寒意。

    皇宫里珍宝太多，也就如了粪土。而皇帝的儿子更是多不胜数，我的记忆中，见到父皇的时候总是隔着遥远的距离。觥筹交错的宴会，喧哗中透露着糜烂。我坐在最边缘，可以看见门外广阔的天空，繁星如寂。

    母亲年轻时艳冠群芳，父皇曾为她一掷千金。可是，红颜易老，现在已经得不到一丝关注。当爱情繁华落尽，母亲也如普通妇人一样悲凉到底。

    记得小时候，母亲就告诉我，不要去争什么，因为这些都是没有意义的，如果可以，母亲希望你有一天离开皇宫，去过一种自由的生活。那时候，我看见母亲脸上出现了久违的笑容，如同冬日里初融的冰雪耀眼夺目。母亲说她小时候总喜欢跟在离哥哥后面，满山坡的跑，春天去踏青，夏天去捉知了，秋天的话，村东头的枫叶就如同烈焰一样熊熊燃烧。我没有见过这样的景象，因为皇宫里面的景色都是定格的水墨，精致得没有一丝鲜活。母亲的离哥哥，早在母亲很小的时候就失去了，他去了一个未知的世界，一个连母亲都无法触碰的世界。所以母亲讲到最后总是泪流满面。

    一个失宠的妃子要将一个孩子平安生下来是很艰难的，更别说要平安的将孩子养大。所以，我不知道母亲是花费了多少心血才终于有了我。虽然我的身体不是很好，而且还不会说话，但是终归是活了下来，在这个如狼似虎的凶恶之地。别的皇子总是五岁的时候开始入太学，进武场。可是，到现在为止，我都没有真正的拿过那些充满男儿气概的兵器。虽然，我渴望着。

    我拿的最多的是笔，一支细细的狼毫，笔尖柔软又有韧xing，光泽耀眼又内敛。我喜欢这支精致的笔，虽然没有任何的花纹，可是拿在手中就有了无限的可能。我能用它画出好多的东西－－天空的飞鸟，旋转的兵器，还有气势恢弘的大好河山。我曾用它画过一副锦绣山河作为父皇大寿的贺礼，那是我最引以为豪的作品。可是，我知道父皇没有看过，现在已经不知道到了哪里，也许已经毁了，也许还在某个角落里安静缱绻。

    那支我最爱的笔，是朝送的。朝是当朝的太子，父皇还算看中的儿子。朝总是喜欢到我的书房看我画画，然后亲手帮我磨墨。只是他来得很隐秘，不敢让人看见。他说，这么美丽的惜辰怎么可以让别人发现。

    我知道朝的一切事情，因为朝总喜欢给我讲他的事情。他说，惜辰总是不出门，一个人躲在书房画画，有什么意思。可是，我拒绝。所以，每次朝来得时候要将外面发生的一切事情林林总总的告诉我，甚至父皇让他批阅的奏折。

    我总是拒绝朝的一切请求，听起来有些矫情。高高在上的朝怎么能这样的接受一个人的拒绝，可是，事实就是如此。朝要带我出去，我拒绝；朝要我不要天天沉迷画画，我拒绝。我只是在自己的角落里，安静的做我自己的事情。那年我十岁，朝十三岁。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我不在乎外面的一切，房间外的，皇宫外的。但是从朝的话语里，我知道，外面的土地并不安稳。父皇统治下的领土，群雄四起，起义不断。可是皇宫里面依旧夜夜笙箫，可以不去的宴会，我是决然不会参加，所以我与其他皇兄的关系并不好。朝也乐见其成。他说，惜辰有我就够了。

    他总喜欢这样抱着我，紧紧的，密不透风。我会伸出手来，抚摸上朝的胸口，那里有一颗跳动的心。安稳的，有力的跳动。朝的手覆盖在我的手上，一同按在他的心口上，他说，惜辰，这里跳动着一颗虔诚的心，为你。

    朝总是觉得我是一朵洁白的莲花，生长在皇宫的污泥上却圣洁不染，所以他总希望我为他画一幅白莲。可是，我还是拒绝了。因为我画不出这样的莲花。这样的花生长在天上，而不是这里。

    朝说，你虽然不说话，可是我总觉得惜辰可以说话。惜辰说一句给朝听好吗？他做着口型，我摇头。我再一次拒绝了他，他又一次原谅了我。

    他抚摸着我的头发，爱怜的叹息。我知道他的爱，虽然他不说。这皇宫中，最不缺的就是爱。这听起来有些不可思议，这是事实如此。爱钱，爱权，爱色，无所不爱，天下所有的爱在这里都能找到原型。而我明白什么是爱，这种类似于母亲对父皇的感情，出现在朝对我的身上。

    我并不觉得惊异，皇宫中这样的事情见得多了。父皇除了有三千后妃之外，还有很多的澹他们住在一个叫合鸾殿。合鸾，这两个字里面的涵义究竟如何，所有人都知道。

    当初父皇建立合鸾殿的时候，曾遭到大臣的强烈反对，但是反对的人无一例外的都死了。悄无声息。那段时间的朝堂，所有人都胆战心惊，小心翼翼，生怕下一个死的就是自己。

    岚清远是父皇的澹我遇见他的时候正是宴会中途。我在大家都没发觉的情况下悄悄的离开了宴会。外面的空气清新无比，我深吸一口气，觉得身体舒服了很多。沿着走廊，慢慢的踱步。我不知道自己要走到哪里去，只是走着。夜晚的空气中弥漫着醉人的香味，雕栏玉砌在夜色中愈加清冷。

    琴声悠扬的传来，我循着声音走了去，蜿蜒的甬道，不知飘向何方。声音愈来愈近，我看见一个白色的身影在池边的亭子。我驻足看着，不愿意去打扰这样清丽不可方物的人儿。水波滟涟，将月光反射到水阁里，和着幽幽的琴声，漂浮。

    琴声突然峥嵘，空气骤然紧张，水波突然乱了，一声哗啦。水中突然冒出一个人来。“啪”弦断。我可以想象背对我的那个人手指上一定冒出了血丝，侵入心底。

    水中钻出来的人交给了他一个东西，转身回到水中。他站起来，身体无声的抖动，他在哭，我可以肯定。我看见了不该看的东西，我知道。这样的皇宫到处都充满这危机。转身要走，却踩上了旁边的枯枝。

    吱呀破碎的声音在寂静的夜色下显得格外的清晰。他转过身来，与我对视。我看见他眼中的诧异，瞬间转变成狠辣。可是，他的脸。我我想象中一样苍白，绝美的脸上挂着眼泪，而手指上嫣红的血正悄然绽放。

    我没有退避，我知道要走是不可能的，我走进他，在他没有反应过来的时候，拿起他的手指放入口中，血液的味道，甜腻中带着芳香，甚至比皇宫中最美的酒更加香醇。而他的手指，白洁如瓷。我用舌尖挑了一下，感觉到眼前人浑然不觉的一抖。

    我不知道为什么要这样做，只是本能的这样做了。我看见他手上滴落的血液时，觉得我如果因为这样而死去，起码让我尝尝血的味道。事实证明这样的本能救了我的命，我向他示意，我不会说话。

    不会说话再一次让我绝处逢生，世上之人都认为会说话的动物都是危险的，所以，人是这个世界上最危险的东西。不如一朵花一棵树一块石头来得安稳。而我刚好不会说话。所以他放过了我。他说，忘记你今晚看到的一切，忘了我。我点点头。 

 卷一 第二节
 
我是愚笨的，也是聪明的。我知道相信本能的力量。可是朝不是。那天我正准备画牡丹，调好朱砂，用细毫沾起纯正的红色。可是，门被推开，朝就这样闯了进来。手一抖，滴下鲜艳的墨汁，在宣纸上静静的晕染开。朝抱住我，埋在我的脖子上，拼命的呼吸。我拿着笔的手就这样悬着，动也不动。朝说，惜辰，你对我来说多么的危险，我应该本能的避开，可是，我逃不开。怎么办？我无法回答，因为我也不知道。

    过了好久，朝抬起头来，亲吻上我的眼睛，然后安静的辗转。手滑下我的腰间，抽掉我束衣的带子。朱砂的笔扫过朝的衣服，留下淡淡的一红色。我被朝抱到床上，解kai中衣，然后挑开里衣。我知道朝想要我已经很久了，可是他一直隐忍着，他在等我长大，五年，我已经长成一个少年。五年中,我的画画了一幅又一幅,殿中的彼岸花轮回了五季,而我那可怜的母亲,死去三年,坟前长满了青草.五年的风雨飘摇，还没有把这个被父皇玩弄的王朝弄得支离破碎，还等到了我长成一个少年。我该庆幸吗？

    朝温凉的手抚过我光滑的皮肤，带起我一丝颤抖。我知道终有这么一天。朝说，惜辰，我再过一个月就要出宫了。你跟我一起走好不好？一起走，我瞪大眼睛，然后点点头。我看到朝眼中的惊喜。这是我第一次答应朝的要求。

    今朝的皇子十八岁就要独立，离开皇宫，建立自己的府苑。太子亦不例外。只是太子的东宫要建在都城。出宫建府就意味着朝要娶妻了，朝，我真的想看看你怎么带我出去，带我出去又怎么待我，我怀着这样的心思答应了朝的要求。

    那天太子宫没有人看到朝，没有人知道他正在我的床上，和自己的弟弟――。

    我在等，等太子大婚的消息，等看到朝来我的寝宫无可奈何的表情。我承认，我的血液中有时充满了疯狂。那天正是斜阳西下的时候，我在殿门外的台阶上坐着。傍晚的风吹的无比舒爽，我看着自己白白的手腕发愣。远处的群山，若隐若现。

    朝出现了。如同我想象的一样。他依旧抱住我，那么紧那么急。对不起，惜辰。我裂开嘴角，无声的笑了。我知道，爱情这种东西向来这样，如浮云一般。所以，我断定，朝不可能带走我，不可能不娶妻生子，不可能为了我抛下这所谓的天下。我抬起头来的那一刻，看见远处有一个人不变神色的脸庞。

    我什么也不管，拉着朝入了房间，退下衣袍，脱了个干干净净。我拉起朝的手，放在自己的心口上。无声的邀请，我知道朝明白。朝的样子，像极了要哭泣的孩子，这是我很多年没有看到过的朝的样子。朝从成为太子以后，就被迫收敛了所有的情绪。

    我的心有些异样的感觉，我能把朝弄哭，多么的了不起。可是，这一刻，当朝的眼泪真的汹涌而下的时候，我才发现，眼泪这样的烫人。也许，心有点痛。

    这样的结局在我意料之中。我用自己的身体安慰着朝，我不知道，也许是朝安慰着我。

    外面的人是谁我不想管，尽管我知道有人。缠绵的我们就如同溺水的鱼，想彼此寻找空气。喘息着，疯狂着。这一刻我很庆幸我们身上都流着相同的血液，所以才这么不顾一切的疯狂。哥哥和弟弟，多么相配。

    朝的大婚，我参加了，所有人都参加了。我穿上自己漂亮的衣袍，金丝线秀的图案，气宇轩昂。我承认，有时候人还是需要一点修饰的。原本惨白的脸，经过精心修饰以后看起来还是那么美。我要亲手将朝大婚的礼物送给他，那是一幅画，一副用我的鲜血绘制的画，一副红莲。

    红莲在佛教中象征着地狱，这正是我们对于彼此的感觉。红莲地狱，据说那里严寒逼人，冻得皮肤皲裂，流出鲜红的颜色。我们相拥在一起，依旧寒冷刺骨。

    当我割开腕上白皙的皮肤，我分明感觉的血液的温度，真的很冷。那天画画很有灵感，因为这是给朝的。我爱朝吗？当然不是，我恨他，恨之入骨。

    从小我就恨他，所以我故意勾起他的兴趣，却从来不回应他。连好不容易回应一次，都是为了讽刺。而送这幅画，是为了让他看到就受折磨。

    我为什么恨朝？不知道。也许是因为看到母亲痛苦的脸，我的心中的恨就倔强的萌芽。也许是因为每次父皇都对朝另眼相看，而从来不看我一眼，我的恨就破土而出。也许是，朝可以任xing的找个男人爱，而我，却只能默默的画画，我的恨就长成参天大树。我不可以说话，而朝却在我身上诉说着对我的爱。我怎么能不恨。而折磨朝，我就感到无比的痛快，又痛又快。他那高高在上的母后要是知道自己的儿子爱上这样一个男人，不知道会气成什么样，想到这里，我心中又是一笑。

    而现在，朝牵着新娘走过群臣朝拜的红毯，眼光在我身上停留了一秒，转而离开。朝，其实我们都是红尘中人，做不到放下爱恨与世俗的眼光。所以，我选择恨你，让你在我心中永远根深蒂固。

    我的礼物，亲自交给了你。我可以预见你看到这幅画时惊讶又绝望的表情，你一定会将这幅画挂在墙上，每看一遍就想我一遍，就后悔一遍。我会多么的高兴。而我，不知道会在那个角落里安静的腐烂，直到辨不清楚模样。

    那天看着我们的人是你母后的人，我知道，她不会放过我。我的直觉相当的准。老天在剥夺一个人一件东西的时候总是会给他另一种东西，而我的，就是直觉。这种感觉多次让我死里逃生，不过这次，我不知道逃不逃得了。不过，要是逃不了更好，要是有一天你发现自己的母后杀了你最爱的人，不知道会怎样的疯狂。想到有这样的可能我就忍不住心动。

    朝，我果然不是你心中的白莲，看吧，如果我是莲的话，就是地狱中永不超生的红莲，满身的疯狂与罪孽。

    朝的大婚几天，我没有再见到他，也许，再没有见着他的机会了。终有一天他会变成这个王朝高高在上的帝皇，而我，在哪里？身体因为失血太多又几天没有休息，已经摇摇欲坠。我站在朝曾经住过的东宫的台阶上，几乎支撑不住。

    一个趔趄，我看见天空中盘旋的飞鸟，飞了好远好远。朝，如果我没有看到，你帮我看看，那些飞鸟究竟飞向了何方，好不好？

    醒来的时候手腕上的伤口已经好好的处理了，但是还是可以问到血液的甜腻味道。门被推开，我看到了岚清远。其实那天我见过岚清远后我曾有意留意了朝给我讲的那些事情中的某些片段。父皇曾经因为岚家阻扰合鸾殿的修建，将其满门抄斩，只留下岚家少爷充入合鸾殿，一个讽刺，还是警告，我不知道。岚清远真的很美，不是我这样的瘦弱。朝还说过，他喜欢穿白色的衣袍，从来不曾变换颜色，就连父皇也勉强不来。这是对抗亦或是坚持。

    他摸了摸我的头，说，烧退了。隔了一会儿，他又说，惜辰殿下还是回去吧。

    我知道，他救我是要冒一定风险的。不说朝的母后，单就是将一个男人安放在自己的床上就是一大罪。这普天下的男人女人都是父皇的，所以，我没有资格。

    我摇摇欲坠的爬起来，正准备离开。突然一声皇后驾到，打破了合鸾殿的宁静。父皇的男人们都出来给这个一国之母请安，就连岚清远也不例外。

    这是我第二次这么近距离的看朝的母亲。虽然年华不再，依旧是雍容华贵。在朝的脸上依旧可以看见皇后的影子。我没有跪下问安，就这么直勾勾的看着皇后，这个让我母亲惨败的女人。

    女人的手毫不留情的甩在我脸上，我眉毛都没动一下。如此的挑衅，朝的母亲看得懂。这个女人看到我的时候,眼睛里充满憎恨.她应该恨我,我悄无声息的带走了她的儿子的心,这很公平,不是吗?

    在她的示意下,身后的侍从将我毫不留情的带走,也带走了岚清远.我应该对岚清远感到抱歉的,为了救我,卷入这样的是非.可是,我却一点这样的感觉也没有,人的同情心不是用来利用的是用来干什么呢?我无声浅笑,黄泉路上有个人陪,无论如何也比一个人走强吧. 

卷一 第三节

 朝的母后将我安置在一个小院,几天都没有来见我.我不急不躁,她总有一天会忍不住来找我的.没错,我的直觉总是这么准.那天,我安静的磨墨,准备画一幅自画像.面前一面铜镜,反射出柔和的光芒.墙上映射出的影子,安详绮丽.这样的日子是惬意的.我看着镜中的自己,因为长年不见阳光的而产生的白皙皮肤,继承自我母亲的浅蓝色的眼睛,还有不知道来自谁的精致的鼻子和嘴唇.我抚摸上自己的脸,感受着滑嫩的触感.我并非自恋,只是我想要将这样的感觉定格在画纸上.要是哪天我就这样无声的消失在这个杀人不见血的皇宫,也留下些东西证明我曾经活在这个世界上.

    门被瞬间推开,夹杂着风的味道.朝的母亲带着她特有的强势闯进我的空间.她没有像上次那样的将恨意表露无遗,而是沉稳的坐在我画画的桌子旁边.我不管不顾,照样画着画,画着我自己.我知道,她更恨我了,只是她藏的很深.而这一切,因为朝.

    她在观察我,而我胸有成竹.这一仗,注定我是赢家.她说,不要以为朝护着你我就不敢把你怎样.从她这句话,我听出两个信息.第一,朝已经找过她,而且态度强硬.第二,她依旧不会放过我.无所谓,现在我还有什么好失去的呢?我的手不抖,心不慌,继续画我自己.

    朝的母亲是当朝将军的女儿,而将军镇守西南,地位稳固.她说出这样的话是有底气的.不然,以父皇这样任xing的不要命的玩法,为什么还没有灭国?.以效忠换取家族的地位,他们做的还是挺划算的.我应该佩服这个女人的,不择手段的稳固自己的地位,就算没有爱情也认了.好过我那死去的母亲.

    我知道她忍不住,因为她本来听话的儿子为了一个不会说话的男人忤逆了她.如果我是个健全的皇子,如果我能力出众,说不定她不会反对,甚至会帮着儿子拉拢势力.可是我不是,我是个软弱的人,至少她看来如此.所以,注定会成为朝的绊脚石,她怎么允许这样的事情发生.况且,这个皇宫中的女人内心深处还有挥之不去的恨意,对于男色,入骨的恨意.一切都指向一条路,那就是杀了我.

    杀我真的很容易.一杯毒酒或是一把匕首都可以轻易的要了我的命.而罪名如何,大家不会关心.欲加之罪,何患无辞呢?一个不受宠不会说话甚至没有母亲的皇子,无论如何都是浪费粮食吧?

    那天傍晚,我没有画画,坐在窗边,看着悠远的晚霞,说不尽的深情.也许,我的命尽于此.最后看一眼晚霞,并不留恋.只是单纯的觉得这样的风景其实很美.门在一次被推开,有人将一个盘子放在桌上.并说道,皇后娘娘有旨,今惜辰迓液蠊,理应当斩.念在其为皇室血脉,特赐白绫自尽,留其全尸.说完离开房间.我知道,他们并没有走远,就在附近,等着我的死亡,好去回禀自己的主子.

    我掀开盘子,看见白绫.精致光洁.其实我本来以为会是三间东西任我挑选,可是她连这样的权利都剥夺.直接就选择了白绫.其实如果是我自己选的话,我一定会选匕首.鲜血流出身体的感觉其实不错.先是痛然后是眩晕,最后可以看见自己想看见的人.不过,试一试白绫的感觉也行.我并不是一个多么挑剔的人.

    将白绫抛上房梁,挽了个死结.踩上精致的雕花木凳.手抚摸鬃色的缎子,感觉柔软细腻,这真是一种温柔的东西.我突然想起朝的脸,如果朝为我哭得话,也会是这么温柔.将头放入环状的白绫,蹭了蹭,好像一只小猫在撒娇.母亲,对不起,我没能做到你想要的自由,你的儿子现在只是想去见您,您不会不要我的,对吗?

    轻轻的踢翻凳子,任自己的重量压在白皙的脖子上.窒息瞬间袭来,有种倔强的快感.脚不停的踢蹬,像是在跳舞.唇边逸出绝美的笑容.原来死亡也不是那么难以忍受.朝,我死了的话,就不再恨你了.现在你自由了.

    世界于喧哗中陡然寂静,失去了一切知觉.

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我本来就没有想过会有再醒来的一天.所以当我睁开眼睛时那一刹那还是有点疑惑的.是谁将我从皇后那里救了出来呢?我动了动脖子,有点痛.早知道就死透一点,不用担心被救了以后留下后遗症.我扯了扯嘴角,母亲,暂时不能去见你了,改日吧.

    救我的人是谁,当我看到父皇的时候一切都有了答案.可能也只有他会有这样的权利.可是,为什么.我不认为这是巧合或意外.我也不认为父皇有这样的闲心,合鸾殿里多的是美人等着他.那么,一定有什么其它的原因。

    “惜辰，嗯？”挑起我的下巴，仔细的端详。父皇？我心中冷笑，以这种打量货物的眼光看着我。我们两个默默对峙，谁也没有动。最后还是父皇先开口。其实也必然是他先开口，我一个哑巴，怎么能开口呢？不会说话，方便还真多，我自嘲的想。

    他说，“我救了你。”他陈述着这句话。我挑眉，如何呢？

    “要不是朝来求我，我还没有发现我竟然有这样一个儿子，嗯”，覆上我的嘴角，亲吻了一下，“感觉还不错”。

    真是变态，我是他的儿子，不是吗？还是说，我们今姓皇族都有的癖好。父皇，你的宥嗖皇な，不差我这个不是吗？

    “你知道朝来求我的时候说什么吗？要是你死了，他也不会独活。呵呵，我问他，你能付出什么样的代价呢？他说，什么都可以，包括太子的位置。所以我很好奇，你究竟是什么样的人，值得朝这样对待。现在看来……嗯”。

    我眼睛睁大，现在看到了，是不是觉得很后悔。

    “嗯，现在看来，还有些意思。不会说话的嘴，却有一双会说话的眼睛。浑身都露出妖冶的纯洁。”他低头，在我的眼睛上辗转。我闭上眼睛，任人为所欲为。

    在强权面前，我们能做的，只有服从，不是吗？

    “可是，惜辰，你说我要朝的太子位置干什么呢？我都是皇帝，这个国家的一国之主，我还有什么不满足？朝的位置是我给的，我给谁不是一样，就算给你，也是一样。”父皇坐在床边，幽幽的说道。

    不，有区别。我的朝是那么独一无二，怎么可能随便一个什么人都能比得上的呢？我承认，我虽然恨朝，可是恨得死心塌地，恨得一心一意。

    “我没有要他的太子之位，你知道我的条件吗？”我的父皇唇边绽放出一丝诡异的笑容。

    我隐约的猜到了。

    “那就是永远不见你。相爱的人永不相间，是不是很过瘾。”我看着笑得邪魅的父皇，一脸漠然。永不见面？“嗯，永不见面。今早，朝已经自动请缨到他大将军那里去历练了。”父皇的样子有点像恶作剧成功的孩子。

    父皇，你以为我爱他吗？怎么可能，我那么恨他。永不见面折磨的是朝不是我。提出这样条件的你，我得出一个信息。那就是，你有情伤。你的情伤就是和爱人永远无法在一起，那么他是走了，还是死了？

    我有些得意的笑了笑，再次挑眉。一个没得到爱人的人觉得天底下最残酷的事情莫过于此，所以你乐于看到别人也如此。看来，我的父皇，你的心中伤得有多深。

    你看着我的笑容突然变得有些狠辣，“你的这双眼睛，果然能看透别人的心事，如果我把它挖了会怎么样呢？”

    看来父皇有些恼羞成怒。我虽然不是很在乎自己究竟变成什么样，可是对于一个本来就没法说话的人来说，要是再失去眼睛的话还是有些悲惨的。我拉住他的手，将它放到自己的唇边，吻了吻，蹭了蹭。

    他明白我的意思，我在讲和。说实话，我还是不想失去眼睛的，要是失去了眼睛，怎么能看到朝痛苦的样子，虽然父皇说不准我们见面，可是说不定哪天能看见呢。

    妥协是人最可贵的品质，因为妥协，天下会少多少纷争和杀戮。我明白，而许多人不明白。非要撞个头破血流。从那天晚上开始，我就没有出过父皇的萧瀚殿。没有人私闯，因为私闯皇帝寝宫是杀头的大罪。所以我安静的做着笼子里的小猫。 

卷一 第四节

 我的朝，现在去了边疆。对他来说也是好事。远离这乌烟瘴气的朝堂，他也会自由一些。不用再面对着不给他回应的我，不用再看见批不完的奏折，更不用为着家族而一再退让。朝也许会回复到当年我看见他时那种阳光纯真善良的样子，他会成为一个有担当的大丈夫，以后也许会成为结束这个乱摊子的帝皇。而我，生在这个不见天日的地方，死在这个不见天日的地方。

    没有人会在意一个不会说话的皇子去了哪里，外面只知道我被赐死，而我在失去这那个身份以后，真真正正一无所有。我并不是在乎这个身份，只是有些难过。以后的史书要是记起这段历史的时候，一定会是这样的“今朝皇子今惜辰因迓液蠊被赐死，时年15岁”。后世的人看见了也许会嗤之以鼻，十五岁的皇子就迓液蠊了，看来皇家的人真的是不可小觑。

    其实，史书上记载的历史远比真实的历史苍白，如同晒干的梧桐叶子，没有一丝香味。而掩盖在史书后面的是无论如何也想不到的真相，香艳绮丽。我还活着，成了自己父皇的宠物。那些自欺欺人的记载最后也会变得模糊，没有办法辨清真伪。

    什么是真，什么是假呢？

    但是有一点我还是分辨得清楚的，那就是我现在还活着，吃着饭喝着水，没有人是圣人，可以不依赖外物存活。我只是没办法离开萧瀚殿，有时会做点以色侍君的事，其他的照旧。

    最初的不适应过了以后，现在还长胖了一点。朝不知道我的状况，还从遥远的边疆捎回信，父皇说不让我们见面，可是通信还是默许了。这样也不算违反规定吧。有一次朝说在边疆打了一两只白狐，想用狐毛给我做一件衣服。我看到这里，心里还是暖了一点。我没有回过朝的信，我喜欢让他空等着，一日复一日的急切。直到有封信最后说，要我努力加餐饭，我回了一个字：好。

    我不知道还可以给朝说什么，说你的惜辰成为了父皇的玩物，还是说我有多么的恨你。都没有。我不能也不会。

    以色侍君的时候并不多，因为合鸾殿的美人恒河沙数，等着雨露均沾。我的父皇多数时候是不会上半夜回来的。每次都是我睡着了很久才摸上床来。他只是抱着我，沉沉入睡。

    月光透过窗撒下淡淡的影子，床上的两个人衣袂与头发交缠在一起。此时的气息，就像我们是彼此的唯一。可是，事实并非如此。我们看到的东西有时并不那么可信。我的父皇心里藏着别人，一个让人疯狂的人。我不能肯定那个人活着或是死去。可是，看到那么绝望的父皇，我倾向于猜测那个人死了。

    我不知道父皇为什么让我呆在他身边，可能是因为萧瀚殿很冷，也许是因为我不会说话。站在高处的人一般都很寂寞，而父皇站得最高，所以就最寂寞。强者，就是个伤身又伤心的的存在。除去他是我的父皇不说，他是个好的情人。我的父皇不过36岁，对于一个皇帝来说正是壮年。面容轮廓清晰，眼睛深邃，五官大气精致，而身材也相当的好。我母亲年轻时候拼命爱过的人，怎么可能差。

    皇族的人漂亮是应当的。宫里的妃子来自四面八方，皆是以美貌著称。生出来的人怎么可能不漂亮。外面的人看皇宫里面的人总以为他们多么的高高在上，不食人间烟火，只有里面的人自己清楚，这里集聚人间所有的冷暖善恶，并且数以百倍的放大。这些美丽的皇族心里都是有些变态的，比如我，比如朝，也比如父皇，甚至很多我叫不出名字的人。

    每当父皇睡去，我都会睁开眼睛，盯着这个男人。我想，要是我现在杀了他的话，一定能成功，甚至可以不用任何的兵器。朝说过，一个高手不管怎样厉害，脖子永远是他的罩门。我只要一口咬下去，他就没办法逃开。我蹭向他的脖子，张口。

    我咬了吗？当然不会。我只是舔了舔。有弹xing的肌肤，味道还可以。我怎么可能杀他呢？他是我的父皇，我小时候一直希望他看我一眼的父皇。他喜欢看到别人痛苦，我何尝不是呢？只要他活着，每一天都是心力交瘁，疲倦难耐。他痛苦，拉着天下一起痛苦。我如何能让他解脱。强者不屑自尽，所以他在等，等一个可以让他永远解脱的人，很可惜，不是我。

    生活充满痛苦，这样才有意义。我拥抱着他，也闭上眼睛。

    ****************************

    呆在萧瀚殿是无聊的，这里的宫人都懂得什么该看见，什么不该看见。做事悄无声息，从不多说一句话。在这里，说得越多，错得越多。而帝皇的寝宫自然时常鸦雀无声。萧瀚殿并不是一个孤零零的一座殿堂，而是一个宫殿群。里面大而空旷。每当夕阳西下的时候，红色的光芒撒下，照得这里气势恢弘。我沐浴其中，感觉自己融为空气。

    我总应该找一点什么事情来做，除了画画，我找不出其他的事。可是，某天我突发奇想，想要画出弥漫在我们世界的清气的样子。这可难倒了我。书上说，这种东西来自上天，是谓元气，乃万物之本源。所以我脱光了衣服，站在月光下的草地，好好的体会天地的元气。

    如果这种气真的来自天上，我也是万物，那么我的本源是什么样的。我是真的好奇。我伸出手，想要捧住月光，结果手里什么也没有。嗯？我偏着脑袋，用力的想。突然一件衣服披上我的肩，人被拥入怀中。我扭头一看，父皇。我的脸瞬间有些烫。父皇怎么这么早回来，不是去会美人了吗？

    “你个妖精，站在这里做什么，是要引诱天上的嫦娥？”父皇磁xing的声音响起。

    这个，虽然我们也曾坦诚布公的相见，可是，也是在床上。现在这个是什么场景。我想要拉住肩上的衣服，结果父皇的手却钻了进来。夜风微凉，我们两的头发微微摆动，抚过我本来就敏感的皮肤，引得我一阵颤栗。好痒，我扭动着。结果发现父皇的身体有些异样。糟了，真是自作孽不可活。我捉住父皇的手，示意他不要在这里，可是我忘了，他不是朝，不会接受我的拒绝。

    草地上翻滚的两人，散乱的衣袍，以及不可琢磨的声音，就这样晾晒在月光下。一切都显示出疯狂的味道。在外面做这事确实是完全不同的感受，屈从与最原始的感觉。父皇显得特别的沉溺，好像忘了自己是个帝王，忘了自己是个强者。在攀上高峰的时候，低吼一声，迷醉的叫着一个名字――昨非。然后，我的肩上有一滴滚烫的水滴下。

    我听到了这个名字，原来叫昨非。父皇心中的那个人叫昨非。昨非，昨非，今是昨非。而我父皇的名字恰好叫今是。虽然从来没有人敢叫他的名字，我还是忍不住在心中叫了一声“是”。父皇好像听到什么似的，紧紧抱着身下的我，非儿，非儿，不停的叫。

    父皇和我做完，叫着别人的名字。我该怎么说此时心中的感受，我不爱他，可是我的心怎么就有点不舒服的感觉呢？没事，每个人遇到这样的情况都有这样的感觉。

    流过泪的父皇看起来像个少年，抱着自己最心爱的人，闭上眼睛，沉醉在虚假的幻觉中。我伸手拉过旁边散乱的衣服，给身上的人盖上。昨非，嗯，一个有趣的人。看来今晚没有看到清气，倒是看到父皇心中的伤痛了。也算划得来了。

    第二天醒来的时候已经回到龙床上，身体想是被什么压过一样酸痛。我转头一想，可不是吗，本来就被压过。我想爬起来，结果刚把在即撑起来又无力的倒了下去。讨厌自己这样弱弱的样子，真是恶心。母亲，我真的不怪你，只怪自己在您肚子里的时候没好好的强筋健骨。摸摸自己的头，有点发热，昏沉加迷糊。我泄气的躺倒在床。

    一只手搭上我的额头，父皇的声音响起，“起来喝药。”说着伸手将我捞出被子。咦，父皇今天不早朝吗？还有闲心理我。看出我的疑惑，父皇说道，“今天辰儿生病了，父皇怎么能去上朝呢。先把药喝了。”

    我拒不张口，这么苦的药，把头偏向一边。

    “辰儿，太医说是偶感风寒，喝了药就会好。”

    我听了这句话直来气，偶感风寒？宫里的太医看什么病都说是偶感风寒，我那可怜的母亲最初生病的时候太医也这么说，可是最后还不是离开了。

    不喝，就是不喝。父皇的眼色瞬间沉了一下。“真的不喝？”我不喝，你怎样？

    一只手将我的脸掰过来，唇覆上，强势的撬开牙关，一口药就这样渡了过来。

    咳咳，我瞪了父皇一眼。

    “辰儿还有这样可爱的表情瞪我，嗯~看来是觉得病不是很严重吧？”我被提出被窝，父皇将我反转摁在他的腿上，一巴掌拍上屁股。 

卷一 第五节

 唔，眼泪在转。什么嘛。这么痛！我继续看父皇……”你以为我不会惩罚你吗？“又是一巴掌。哇，为什么，为什么？”我是你父皇，你这样不爱惜自己，我不应该惩罚你吗？”

    我真的哭了，哭得很厉害。就连母亲死的那天晚上，我被逼自尽的时候，甚至朝走了我都没哭。可是，这时我的眼泪就如同决堤的河水泛滥不已。

    太没面子了，长这么大，我第一次被打屁股。完了，没法活了。

    接着，我被翻过来，盖上被子。

    “有这么痛吗？”父皇轻声问到，用手将我的眼泪擦去。看到我满脸的泪水，他吻了我。叹息道，“现在我知道朝为什么喜欢你了。可是……我不告诉你。”

    你。

    我无话可说，虽然我没办法说话。

    这么好好的哭了一场之后，父皇守在我的床边看着我睡觉。还不让我打被子。这样折腾了一番，烧终于退了。

    我真的有些疑惑，我只是他的宠物而已，没必要对我这么好。要是别人看见了，还以为他是个多么温柔体贴的人。可我知道，他不是。

    他是这个国家的嗜血帝皇，他的一句话就能决定别人的生命。他不是一盏省油的灯。这几年由于他自己的放任，才让这个国家硝烟四起，他在为自己树敌，而且大有不死不休的架势。其实我很欣赏他的，真的，作为一个强者，一个真正的强者。他太寂寞，太孤单。而我，我渴望变强，但是直到现在，我依旧们办法办到。所以，他对我来说有一种致命的吸引力。

    可是，我不会爱他。他的心里有别人，他的疯狂是为了别人。我不是任何人的替身，有些东西，要么不要，要就要最好的。我知道自己的目标。

    父皇的萧瀚殿现在我也算半个主人，只要不出去，什么都可以。所以我可以在各个地方穿行而不被阻挠。

    昨非，我查遍整个帝国的史书都没有发现这个人。可是，我的直觉告诉我，这个人离我很近，远比我想象的近。我又查阅了书房中今氏王朝的历代皇家本纪，也没有发现这个人。可是，我却看到了一段不同寻常的记录：……嫣皇后临盆夜，大殿双龙盘旋，紫气东来。忽而雷声轰响……翌日，高宗抱过麟儿，叹息一声，赐名――是。

    别人也许没注意，可是我却发现一点不同寻常。按理说，喜获龙儿的高宗应该是高兴的，可是为什么叹息一声。史书中永远不乏谜团，有些东西，隐藏得很深。

    唉，可是我要找的是昨非。放下书本，站起来，伸个懒腰。

    “辰儿在看什么？”父皇的声音响起。我摇头。父皇从后面抱着我，头搭在我的肩头。

    我指了指书本。然后将它们放回书架。

    我不知道父皇知不知道我的意图，他永远是个猜不透的男人。他只要不说，我就陪他玩下去。

    “辰儿知道吗？边疆的那几个小国联合起来反抗了。我听见他沉沉的声音。伴随着愉悦的轻笑。我总算等到这一天了。”

    我有些翻白眼，我就知道。天下不乱，他就不安心。

    “还有一些乱dang也和他么结了，你说，会怎么样？”

    怎样，不就是硝烟四起，民不聊生，危及你的统治？这个可恶的男人。一时间我有些恨。我的恨又萌芽了。为什么父皇可以这么强悍，这么自信。为什么他就有力量将这个皇朝搅得天翻地覆？我承认，我嫉妒了。我内心深处一直渴望着力量，权利，还有些不知名的东西。

    “你的朝，还在边疆呢？他转过我的头，直盯盯的看向我的内心深处。昨天就打了两仗，探子回来报，朝每次都是先锋。作为一国太子，他这样做太让我伤心了，你是不是也很伤心？”

    男人咧了咧嘴角，笑得有点邪魅。

    你伤心，鬼都不会相信。你巴不得看见朝出生入死，巴不得我们天人永隔。我不伤心，真的，我知道没有朝的话，就没有我。我靠着对他的恨支撑到现在，他怎么可以离开。

    我想挣扎开父皇，可是却被抱得更紧。你……好，父皇，你真的很好……

    “辰儿，我就说你伤心了，你还不承认。”父皇的话语突然温柔起来。“辰儿有我就够了，怎么还能想着别人呢？”

    我想着别人，难道你不是吗？你的昨非，不是深深的扎根心底了吗？父皇，你太霸道了。我只是恨一个人，不要剥夺我小小的嗜好。

    ******************

    以后的几天，每天父皇都要来细细的跟我讨论战况。说是讨论，其实抬高了我自己。不过是他说，我听。墙上的地图，他用朱砂标记出战场的位置。他讲起来时，那种君临天下的气质让我都看呆了。这个男人，其实对这一切都了如指掌，只是他不会对战场发出任何的指令，他就喜欢看着别人挣扎，然后在九重城阙中杳然发笑。只有强者才会成为他的对手。

    一个强者有对手是幸运的，否则与强大力量相伴的强大孤独就会把人弄得疯狂。总要找个地方发泄对不对？我有幸的聆听着强者的心声，我也有一种满足感的。

    指着地图上的一点，父皇对我说，“现在你的朝就在这里，可是，敌军的攻势却是这样分布的，你说，他们会怎么办呢？”

    敌军会形成合围之势。看到我的眼神，父皇笑了一笑，“看来辰儿是懂了。但是这个战报是昨天的，今天他们已经在这里遇上了。”

    “战线太长，补给不足，现在他们可是处处掣肘。大军的救援的话，就会露出空虚的营地，可是不救的话，朝就得死，你说，救还是不救？”

    什么，我瞪大眼睛。虽然我没有亲历战场，可是战场的残酷，我知道，一点不必宫廷争斗差，唯一的区别是后者隐晦，前者是血淋淋的展现出来。

    不要，朝怎么可以成为战场的牺牲品。我的朝应该一袭白衣，气宇轩昂。站在我的面前温柔如同三月的暖阳。他要是死在战场上，变成一块块的血肉，我去恨谁？谁会总是接受我的拒绝，谁会怜惜的亲吻我的眼睛？

    我指了指父皇，父皇气定神闲的看着我。你救了吗？我无声的问到。

    “什么，辰儿什么意思呢？父皇不懂。”这个时候的父皇装起傻，他明明知道，却故意不告诉我。

    我很想吼出来，可是我没办法。这时，我真的很痛恨我没办法说话，你就喜欢看着我狼狈的样子，你们都是这样，我有些失控，眼睛愤恨的看着他。他走过来，抚上我的眼睛。他感叹，“这双眼睛充满恨意的时候那么美，像要把人吸进去。朝也是被这样吸引的吧？可是朝争得过我吗？你说我救了没？”父皇又是一笑。

    朝，朝，怎么办？你现在在哪？我茫然的看着四周，找不到一丝可以依靠的东西。我猛的挣扎，挣脱父皇的禁锢。我看见了一个东西。在父皇没有防备的时候，拔出它。架在自己的脖子上。这是一把锋利的剑，剑身通体泛着蓝色的冷光，剑柄上刻有铭文，还镶嵌有蓝琉璃。拿着这把剑的时候，我的心陡然平静下来。不管怎样，我都要努力为朝争取一丝机会。也许，是我高估自己了，可是现在除了这样赌一把以外，我别无它法。

    父皇的脸色瞬间暗了下来，眼睛微眯，透露出危险的讯息。“给我，”他说道。

    我退后一步，将剑更压近一点。我用唇语说道：救他。

    “救他，为什么，你以为你威胁到我了吗？”

    他一步步靠近，而我的脖子也开始流出丝丝血液，有点痛。

    我用唇语再问一次，救还是不救？

    “没有任何人可以威胁我，包括你。”

    是吗？我松了一口气。和父皇对峙还是很有压力的。那么，朝，我真的尽力了，救不了你，我就去陪你。剑一旋，红色的血喷溅出来，很慢很慢的撒开，绽放得像妖冶的红莲。这是我闭上眼睛前看到的最后一幕。而那一刻，我听见父皇叫我的名字，里面充满不可置信。

    “今惜辰！！”瞬间倒下，拥入一个温暖的怀抱。失去知觉。 

卷一 第六节

我一直走，一直走，却不知道要走向哪里……到处都弥漫鬃色的雾气，我想将他们拨开，可是雾气就像调皮的孩子，又嘻嘻哈哈的聚拢。天空不见一点阳光，而我穿的单薄，很冷，我伸手环住自己的手臂，还是冰冷刺骨。

    不知道走了多久，雾气渐渐稀疏，眼前也开阔起来。亭台楼阁，宛如仙境。我看见一个人，那个人，我的母亲，我那死去的母亲。背对着我，弹着琴。

    娘，娘，我想要叫，辰儿好想您。可是，只有口型，没有声音。

    眼泪簌簌的落下，流到嘴角，然后掉在地上，啪嗒的溅起尘雾。我跑，不停的跑，可是，距离依旧那么远。我知道，我永远也触不到她。

    我停下来，贪婪的看着她。娘，你说不要让我叫你母亲，叫娘亲切，可是，现在我叫你，你为什么不回答？

    一个人走到你的面前，向你伸出手，你转过身，我看见你幸福的样子，他的背影，像极了父皇，可是我知道那不是他，他永远也不会这样温柔的对你，对你我听见你叫他名字――昨非。

    混乱，一切都是混乱，那个人怎么可能是昨非。随后一切扭曲，变成雾气，随风而散。

    又出现一张脸，我更加拼命的挣扎。朝，朝，你怎么在这，朝，我睁大眼睛。你看到我，好不好？你看到了我，我擦了擦眼泪，向他招手。

    可是，朝退后了，摇头了，他拒绝了我。

    这么可以，朝，你怎么可以拒绝我，你不是说永远爱我吗？

    我蹲下来，伏在手臂上，哭泣，拼命的哭。

    天空变得通红，下着血雨，所及之处，遍生红莲。

    我的耳边突然有点痒，我听见一个声音说“你的朝还没死，所以，醒过来吧！”世界突然消失得无影无踪。

    我颤抖的睁开湿润的双眸，入眼的是父皇有些憔悴的脸。我抬起手，拉住他墨色的头发，摇了摇。

    见我醒来，父皇端起床边的茶盏，想要让我喝点水。将我扶坐起来，一只手臂圈着我。

    脖子真他妈的痛，我在心里暗骂一句。每次都这样醒来，难道就不能让我舒舒服服的醒来一回。父皇，真的吗？我用眼神询问。朝真的没事吗？

    “是，他还活着，你满意了？”父皇好听的声音带着沙哑，别有一番味道。

    嗯，我温柔的闭上眼睛。能威胁到父皇，我还是挺满意的。喝着父皇喂得茶，我将手中的头发绞了绞，把玩着。

    “辰儿还真是胆大呢？为了别的男人，用自己的xing命威胁父皇。出手毫不留情，对自己也心狠手辣，不愧是……”父皇后面的话没有说完，不愧是什么？我猜不到。呵呵，不过一定是个很高的评价。我勾起嘴角，笑了笑。

    朝，只要你活着，就好，就算我们不见面，就算你不知道。

    父皇吻上我没来得及散去的笑容。“你这个样子，还真像一个人，那个人，也这么狠毒。”父皇的声音有些飘渺，带着浓重的回忆味道。

    是吗？我再次睁开眼睛。像一个人，谁？难不成，昨非。

    我就知道我猜对了，我之所以能威胁到父皇，是因为我像父皇心中的那个人。

    心里不舒服，很不舒服。怎么可以这样。连自己唯一这么一点利用价值都是人家不小心赋予的。我皱起眉头，想要挣脱父皇的怀抱。

    父皇紧紧的按住我。“还嫌脖子上的口子不够长，血流得不够多？要不是我及时拿住了剑，你以为凭我的“斩尘”，你现在还能活着？”

    哼，不理你。我将头偏向一边，结果拉扯到伤口，痛的我脸都皱成一锅粥。父皇看见我的样子，笑出声来。

    “辰儿真是可爱，我还以为你醒来还要死要活。没想到恢复得这么快。你睡了那么久，现在就陪父皇睡一觉吧。”说着，将我轻轻放下，拥着我和衣而睡。

    喂喂，我可没有同意啊。过了一会儿，好吧，我承认，抗议无效。父皇已经睡着了。

    我摸了摸父皇的胡子渣，轻轻的笑。看来我真的睡了很久，要是我再睡几天，父皇的胡子会更长的。看着父皇为我担心，我心里挺舒坦。折腾别人的人也被别人折腾，这才公平。

    可是，真的很痛的说。我的脖子动都不敢动，我也是肉做的嘛。以后再也不干这样的事情了！想了这么多，我也累了，睡吧~

    ************

    以后的几天，我的脖子渐渐好转，伤口开始结痂，有些痒。父皇给我抹药的时候总适意弄痛我，以发泄心中的怨气。真是的，多大的人了，还这么小孩子气。我也由他，反正我们就爱互相折腾。

    那天当我得知朝没事的时候，我没有追问朝是怎么得救的，反正父皇不会骗我，换句话说是不屑骗我，我还没有重要的被骗的程度。只要朝还活着就行，有这个人存在就够了。

    这几天，父皇都没有去上朝，按照他的话说，上朝多没意思，上了这么多年的朝，总要歇歇吧。从我来到萧瀚殿开始，他间歇的上朝，到我这次大出血以后他根本就不去上朝了。

    其实这跟我有什么关系，我心里清楚。这不过是一个借口，他本来就不想上朝了。而且，他玩游戏，总要给别人准备的时间不是吗？这是强者的自信，让人嫉妒的自信。

    可是，我还是有觉悟的。皇帝不上朝了，自然群臣百官就要追根究底，什么原因导致皇帝不上朝。我的存在就正好是个幌子，我不认为父皇会放过我。我不知道外面会怎么传，但是有些流言蜚语是很正常的。反正我没法出去，得过且过呗。

    我的伤半个多月好得差不多，这还要多亏宫里珍藏的秘药。我的身子虽然不好，可好歹我只有十五岁，伤口好得要快很多。这段时间，父皇照样前半夜去找他美人，后半夜回我的床上睡觉。龙床果然就是龙床，又大又宽敞，怎么睡怎么舒服。上等丝绸料子，柔软的被子，床两边还有各有一面精致的画屏，当我睡不着觉的时候，我就盯着上面。我总觉得这个床很是熟悉。我是真的把这个床当作我自己的了，睡得安心无比。

    当我的伤完全看不出来的时候，父皇抱着我，用舌尖舔吻着我伤口的地方。他说，现在父皇应该好好的跟你算一下帐了。算账？我心里有了不好的预感。

    怎么算，当然是在床上算了。一笔一笔的算，一寸一寸的算，水乳交融的算，从天亮算到天黑，算累了就睡觉，睡醒了就继续算。我的父皇，我不认为我威胁你一下，就应该算得起不了床。

    当然，我确实没有立场说话，也说不了话。我腰酸背痛，而父皇神清气爽，不会吧，好歹我比父皇年轻，怎么能这样？我气结。

    又几日，父皇说有个宴会，要我参加。我心中一紧。本来我都准备好长期呆在萧瀚殿无所事事，外加神经兮兮的混日子的。现在这个状况，父皇怕是帐算完了，准备让我舒活舒活筋骨。

    时值五月，天气暖和，花园中姹紫嫣红，蝴蝶蜜蜂忙碌不停。父皇宴请嫔妃于御花园赏花，这可是个好机会，当然是对于那些想要吸引父皇注意的莺莺燕燕来说。其实我还挺同情他们的，被那个高高在上的人吸引，却没发现那是一个永远捕捉不到的灵魂，至少他们捕捉不到。

    我又想起我那死去的母亲。每次父皇宴会，总是前两天就开始熏衣，准备胭脂和首饰。到了宴会当天，很早就起来梳洗打扮，力求给父皇留下一个完美的映象。可是，每次回来，都会一脸的伤心。我知道，父皇的美人太多了，男的女的，每个都精心打扮，一个比一个年轻。父皇怎么来得及注意到我惆怅的母亲。我能做的，只是陪着她，听她将那些美好伤感的往事。

    我心中冷哼，这个薄情的父皇。我不认为父皇让我去参加宴会是什么好事，可是，我只能陪他玩，不是吗？面对精致的华服，我皱起眉头。

    父皇饶有兴趣的看着我，我不悦。既然要我换衣服，好歹回避一下吧。可是，他不是那样的人。

    辰儿怎么不换衣服呢？父皇一脸不满的样子。对了，一定等为父帮你穿？

    谁让你帮我穿？我别过脸，褪下外衣。父皇拿起华服，帮我穿上。

    一袭火红锦袍，襟袖上绣着金边，暗处的花纹是隐约的看出是龙纹。

    我不屑的努努嘴，这是什么意思。我可不想误会。父皇穿衣的手顿了顿，帮我理衣襟的手有意无意的抚过皮肤，引起我的不安的躁动。这个父皇，马上就宴会了，该不会又动了心思。我按住父皇的手，示意他不要进行下去。

    辰儿，父皇现在就想要你，你不会不给吧？小声的在我耳边说道，然后将我的手顺势放在一个地方。我的脸有些挂不住，都一把年纪了，还这么容易冲动。

    穿上的衣服又褪下了，铺了一地。满床绮丽，香艳异常

卷一 第七节

 来到御花园，众人等候多时，看见父皇，莺莺燕燕们同时跪下问安，只是那一声声问安，极尽缠绵。我的手被父皇牵在手里，就这样大摇大摆的出现在众人的面前。

    我一袭红衫，轻柔妖艳，墨色长发被挑起一缕挽成结，用玉饰固定，剩余的头发披散下来，素纱蒙面。看起来，嗯，我不知道什么样子，会不会不伦不类。但是，如果眼光可以杀人的话，我已经被千刀万剐了。我挺起胸膛，面带笑意，迎向他们。

    虽然很久没有出过萧瀚殿，很久没有见过这么多人，但是我一点也不害怕。自从母亲离开，现在得知朝也平安，我还有什么好怕。

    父皇挥挥手，示意大家随意享用。我被安放在父皇的腿上，面前的桌几摆满精致的食物，琉璃杯盛满绿蚁美酒，香醇诱人。

    坐在父皇的腿上是需要胆量的，因为离父皇最近的人，就是皇后，朝的母亲。这个女人不同与其他的美人，她目不斜视，没有露出分毫的嫉妒和不满，可是她曾经想要杀我，而现在更想杀我，我不认为脸上的素纱就让她认不出我了。最重要的是，她有这个本事。说实话，她是一个称职的国母。她的一言一行都符合一国之母的风范――包容花心的丈夫，接纳所有的姐妹，还有兄弟。

    想到这里，我开心的笑了。娘亲，她也不是多幸福的，痛苦无处不在，所以你不用总是这么悲伤。端起眼前的美酒，想要一饮而下。

    可是移到唇边的酒被人夺走，我看向坏心的父皇。怎么？辰儿要一个人喝酒，不和是分享一下吗？他暧昧的问道，用不大不小的声音。我知道，周围那些看起来自然随意笑得温婉可人的美人们正密切的注意这我和父皇的一举一动。

    既然父皇要玩，我只好舍命陪君子了。掀开面纱的一角，将美酒含入口中，顺势吻上父皇的唇。美酒柔软又沁人心脾的香醇在两人的口齿见流连，伸出舌尖，父皇舔了舔我流出嘴角的碧绿液体，然后回到小小的空间，卷起我的舌头共舞。我不甘心被压制，也使出浑身解数与之掠夺，一时间，宴会鸦雀无声。

    见过大胆的，没见过这么大胆的。这恐怕是在坐各位美人的心声。嫉妒羡慕若有所思的目光冰雪般涌来，几乎要不我淹没。没事，父皇都不在乎，我在乎什么，反正我也想看看皇后的表情。抢了他的儿子，又抢她的丈夫，无论如何也咽不下这口气吧。呵呵，眼光瞥见皇后依旧不变的面容，可是手指捏住酒杯，用力得几乎发白。气死你，气死你，我恶狠狠的想到。

    辰儿不专心。父皇和我分开，两人的唇都泛起嫣红，他用手指刮了刮我的鼻梁，宠溺的说道。我被吻得有点揣不过来气，脸上一阵燥热。

    看见我们分开，美人们个个又开始说笑，展现最迷人的一面。只有皇后，默不作声。懂得忍耐的人必定比那些不懂忍耐的人厉害得多。有句老话不是说得好，会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫。呸呸，她是朝的母亲，怎么能说是狗呢？要是她是狗的话，那父皇是？我偷笑，反正我拭目以待，就不相信你坐得住。

    今天天气真晴朗，处处好风光，我心中高兴得不行。糟了，我不能被父皇带坏了，太邪恶了。（某父皇在心里想到，谁带坏了辰儿，还不是你后妈雪。）

    宴会真无聊，我拉了拉父皇的衣角，示意他我想先走。谁知他站起来，当着全场所有的美人说道，朕最宠爱的辰惜今天不舒服，这个宴会就散了吧。说着抱起我就要走，我白了他一眼。

    靠，我很想骂人。我的名字就这样被活生生的掉了位置，我叫惜辰，不叫辰惜。虽然我不是皇子了，可好歹这个名字也陪伴了我好久，怎么可以不经过我的同意就改了呢？出生的时候父皇没时间给我取名，母亲翻阅了打量的书籍给我取了个美好的名字，惜辰――莫教光阴付流水，但惜星辰为君明（莫打，这句是雪儿胡诌的）。

    讨厌的父皇。我扭动着，抗议着。回头的瞬间，看见呆立的众莺莺燕燕，远处一个身影一袭白袍，光洁如初，遗世独立。竟是岚清远。本来以为他死了，原来还活着。我伸出手朝后挥了挥，我不知道别人怎么看，或许以为我在示威，可是岚清远应该明白吧，他曾经帮我包扎过手腕。

    幸好你还活着，不然就不好玩了。我朝父皇的胸膛蹭了蹭，温柔的笑了。

    ************

    我是不擅以最坏的心思揣度别人的，至少对参加宴会的人。那些人中有几乎每个都是怀着各种疯狂的心思靠近父皇的。从这一点上说来，父皇也是可怜的。这个世界上有他可以信任的人吗？没有。我可以肯定的说。

    宴会过后，文武百官都知道有这么个叫辰惜的少年得到了陛下的宠爱，而且是异与往昔的宠爱。甚至连脸都不允许被打探，随后宫中盛传父皇对辰惜的宠爱有多么的过分，为此还掀起了穿红装的风气。陛下不早朝也是因为有了这个祸水的缘故。靠，“从此君王不早朝”就是这么来的。我是祸水我容易吗我？作为一个祸水，不但要把君王侍候得服服帖帖的，还要力担君王的骂名。宠爱，这一切只是因为得到了宠爱？

    宠爱，我嗤之以鼻。爱上面带宠字，怎么也是对一个玩物。一只猫狗尚且配得上宠爱一词，何况是人。可偏偏有那么多人想要的到所谓的宠爱，为此争得头破血流。这又是何必呢？

    还有宫外的乱dang，恐怕现在也得到消息，敌人的任何弱点都应该得到重视，何况这个敌人如此的强大。我想，朝的母亲也不会善罢甘休。她离我和父皇最近，看得最清楚，我的衣服上绣的龙纹，这种纹路是除了父皇之外没人可以穿上的。可是，我穿上了，意味着什么？我的好日子完了。

    这几日，父皇解除了我的禁令，我可以出萧瀚殿了。软禁的这段日子渐渐消弭了惜辰殿下本来就单薄的影子，直至无影无踪。而宴会上赋予的新身份，让我由皇子正式成为父皇的情人。父皇不愧是父皇。一石三鸟，不，是四鸟，我不也在算计中吗？正好日子无聊，消遣消遣。

    父皇派了一个贴身宫婢给我，我可不认为能得到父皇赏识的人是什么简单的小丫头。不过，对于我来说都是一样的吧。婢女名叫紫杉，很俗气的名字。反正我也不能叫她的名字，所以在心里鄙视一下也是可以的。她大概比我大一两岁，总是一袭紫衣。紫杉穿紫衣，不会还有什么红衫绿衫吧？我再鄙视一下。不过，她看起来伶俐可人，在父皇和我面前都进退有度，我猜想武功应该也不低。

    父皇说我太沉默，找个人服侍会比较好。沉默，我都不能说话，不沉默能干什么？其实我懂他的意思.父皇在我身边的时候，尤其是做那事的时候，紫杉没有召唤是绝对不会出来的，但是如果我要出门，紫杉就不离左右。好听点是保护，难听点就是监视。

    监视就监视呗，我有什么没被父皇查清楚？

    不过我很少出门，因为从萧瀚殿出去太招摇了，我怕不小心撞上霉运。所以紫杉平时就是帮我梳梳头，打打水，整理整理床铺。为什么没有穿衣，因为这件事被父皇包了。而且我发现紫杉真是个精明xing儿，朝闻弦知雅意。我看到什么，不用示意，她就知道我要什么。

    住进萧瀚殿以后，我有一点奇怪的感觉。当我梳头的时候，看到镜中的脸，就会升腾起一种怪异的感觉。本来白皙的皮肤更加白皙，而眉眼间越来越像父皇。虽然十五岁的少年是还会变化，可是变化有些明显。不会是因为和父皇住久了，太亲密的缘故吧？以前我可是像母亲多一点。我抚上淡蓝色的眼眸，觉得蓝色消减了一点。

    难道是我的幻觉？算了，这点我也管不着。母亲，可不是我故意的。

    出去的几次，我去了合鸾殿。这里每个男妃都有一处单独的苑子。其实我和这些人有什么分别？唯一的区别是，我没有独立的院子，还是和父皇合住的。（雪：小辰儿，我让你和你父皇住，你还不满意？惜辰白了一眼，你不是亲妈？某雪以头抢地耳！）

    岚清远住在合鸾殿靠北的一处名叫青岚苑的地方。所实话和岚清远很配。

    入苑口，以青石砖镶嵌，朴素淡雅。而入目便是满园的湘妃竹，碧绿高洁。甬道两边，有没有假山乱石，而是活水曲折，而环水的亭子，波光滟涟，好一番风光。我抚掌叹息，这个地方可以常来窜窜。哼哼，要是没有紫杉就更好了。我预谋着。

    岚清远第一次见我来了，好生的诧异。虽然我上次出现在众人面前的时候是蒙着面的，可是那个素纱那么薄，明眼人一看就知道我是谁，别提岚清远了。

卷一 第八节

惜辰殿下由于'乱后宫被赐自尽，可是'乱的另一主角却好生生的住在这么个悠远逸清的地方，教人好生嫉妒。我不知道父皇是用什么理由留下他的，不过这件事可见'乱这种罪名可大可小，那就看怎么发挥了。

    现在，本已死去的人我正和本案的另一主角下着棋，由此看出，我们看到的历史是个多么愚弄人的东西。要是史官在的话会定会留下这样一段文字：帝鸾宠辰惜常于合鸾殿与岚清远弈棋，相处甚欢…”

    说实话，和岚清远相处确实甚欢。岚家本是今氏王朝的书香大家，虽然现在已被满门抄斩，留下唯一的岚清远，可好歹人家出生名门，受过良好的熏陶，加上容颜绝代，身上流露出超然物外的气质。下棋有棋风，姿态优美。可不像我，棋风不好，下错了还要悔棋。下到后面实在下不赢了干脆推倒重来。岚清远甚是无奈的摇摇头，哭笑不得，还是包容了我。

    棋盘上黑白交汇，混乱不堪，可是仔细看时便会发现黑棋隐隐包围了白棋，白色棋子节节败退，我的思绪也不知道退哪里去了。

    记得朝教我下棋的时候，总是让我执白棋，他说白先黑后，惜辰永远先下，而且还让我五子。可是就算这样，甚至允许我悔棋的情况下，我也鲜少赢过朝。可恶，我的棋艺有那么差吗？（辰儿：雪妈，不让我说话就算了，为什么还将我的棋艺写得这么烂，我要当绝世棋圣。某雪：望天，没听见，没听见……我是后妈）

    现在，朝，你在哪？我又输棋了，还不来帮我赢回来。说实话，我还挺好奇，要是朝和岚清远下的话，谁会赢。可是，没有机会，朝还在战场。

    自从上次朝被我逼着父皇救了以后，战争形势逆转。战事暂时停滞下来，于彦河两边对峙。当然，这样的平衡是短暂的，不知道什么时候会被打破。只要朝还活着就好，有个人恨就好。我执棋的手顿了顿，随后垂了下来。

    门被瞬间推开，父皇高大俊美的身影出现在门口，遮住我下棋的视线。紫杉站在父皇身后，由于逆光看不清面容。我半倚斜屏，衣衫有些不整。而棋盘上散乱着棋子，旁边是一杯没了温度的茶。

    我来岚清远这里很多次，也不见父皇来找我，今儿个发什么神经。见到父皇到来，岚清远起身请安，依旧是那飘渺若仙的清冷样儿。父皇杀他全家，他成了父皇的澹多么般配的组合。我心中啧啧称奇。这个世界上果然无奇不有。

    父皇点点头，伸手捞过我，放进怀里。靠近我的耳边嗅了嗅，叹了一声。父皇这是干什么，难不成我和岚清远还有什么吗？同是被压的人，压不了别人。

    以后不要和清远在房间下棋，容易闷。父皇的话带着关心。

    我心中不屑，冷哼。怕我和岚清远下棋，脱离你监视的范围吧？说得这么好听。

    别过脸，不理。

    父皇见我不悦，没有再说话。抱着我离开了合鸾殿。所到之处众人瞠目结舌。这么个铁血的帝王居然抱着寤嵯翦殿。妈的，这只会越传越神，神乎其神。

    皇宫的事情一旦传出，就是天下茶余饭后的谈资。我不认为到现在为止，朝还不知道这件事。首先，朝只要还有点头脑就知道辰惜和惜辰根本就是同一个人。而他的惜辰变成了陛下的辰惜。第二，朝的母后不可能没有将这件事传给朝，顺便添油加醋一番，立志让朝恨我努力干出一番事业。第三，朝很久没来信了，这至少证明了，朝知道这件事了。

    呵呵，其实我一点都不担心朝知道。他越痛苦越证明他爱我，反过来，越爱我越痛苦。这是父皇的初衷，也是我的本意。只要朝痛苦每一天，他就一刻不能把我忘了。

    朝，也许不久我就会送你一样东西，一样你没想到的东西，以报答你的痛苦。很快……

    *************

    回到萧瀚殿的父皇脱xia繁重的华服，拥我入怀。紧紧的抱住。

    吻着我的耳垂，甚至坏心的咬了咬，我估计出血了，因为有点丝丝痛麻的感觉。

    他抬起我的头，用那双骨节分明的手抚摸我的脸。我的眉眼，我的嘴角，我的发丝。

    那双眼睛深邃而迷人，可是，他看的不是我。而是我长得像的那个人。我就知道自己又成了别人的替代品，不爽，深深的不爽。

    吻密密麻麻的落下来，轻柔得如同冬日的鹅雪。这么深情的吻不是为我，而是别人。我的眉头紧促，又被手揉开。手不断下滑，挑开衣衫，露出肌肤。父皇的手在我的皮肤上肆n.u.e点火。

    辰儿，辰儿……咦，我以为他要叫我――非儿。诧异的看着他。他的手覆上我疑惑的眼睛。然后轻柔的说，闭上眼睛，辰儿。

    这是他第一次在迷醉的时候这么叫我，在床第上。我叹息一声，听从了他的话语。也许那天的父皇的声音太过醉人，也许是我冰冷的心冻得太厉害，也许是男人的本能，反正，这一次，我真正从心里接纳了这个男人。

    精壮的躯体，蜜色的皮肤，还有硕大的阳物。一切都昭示着眼前的男人肌理中蕴含的力量。他是这个国家的帝皇，我的父亲。我主动的将腿盘上他的腰间，露出本来就脆弱的地方。心甘情愿的为他敞开。

    私密的蹇诒纠淳筒皇亲稣馐碌牡胤剑所以极其容易受伤。记得第一次和父皇做的时候父皇根本就没有做好润滑就进去了，结果让我活活的痛了几天。可恶的是，他还是叫的昨非的名字。而这次，父皇将宫中收藏的秘药都用上了。忍着高涨的澹硬是开拓了半天，知道我准备好了，才真正开始进入。

    接纳一个人是很难的，对于我来说。可以征服我的身体，却难以征服我的心。而这次，我放任了，仅此一次，下不为例。

    身上的人不停律动，像是有人打着有节奏的牛皮大鼓。厚实深入，每次都顶到深处。蜜色的皮肤上布满汗珠，看起来更加诱人。他薄情的唇与我不停的纠缠，交换着彼此的蜜液，舌头忘情的共舞，仿佛不死不休。然后我被反转过来，手肘支撑着身体，趴在父皇的身下，又是一阵燥热的交缠。鼓点突然加快，白光闪过，两人同时叫了出来，只不过，我没有声音。然而，这仅仅是开始，还有很长的时间在无声蔓延。

    我们从床上做到桌上，从桌上做到墙上，再从墙上做到地上，不停的变换的姿势，满地的凌乱的衣衫，空气中漂浮着浓重的麝香味儿。

    这场貌似旷日持久的缱绻，好像要直到海枯石烂，地老天荒。

    就在这一刻，让我们死去，该多好。只有这一刻，我们是彼此的唯一，我忘了朝，你忘了昨非。

    父皇，我真的愿意在这刻死去。我将他的手拉住，环上我的纤细的脖子。父皇，只要你愿意用用力，就可以让我永远属于你，而你，愿意陪我吗？

    我闭着眼睛，等他的决定。父皇的手缓缓合拢，用了用力，我感到有些窒息，但是很舒服。我赶忙睁开眼睛，认真的端详父皇。缠绵后的父皇，慵懒又有神，就像雨后的青松，坚强挺拔。无法呼吸的我，贪婪的看着他，最后一次。让我的视线就停留在父皇的脸上，然后定格。十五岁，正是凋谢的季节，璀璨夺目。

    我没有任何挣扎，因为我心甘情愿，温顺得像只小猫。然后闭上眼睛，放下三千红尘，是非恩怨。一滴泪从眼角划过，滴了下去。

    咳咳，强烈的气流猛地冲上口鼻，我被呛到了。不满的看向父皇。

    为什么不做到底，在最后一刻放手是什么意思？我给你机会要我的xing命，你不要，可不要怪我以后有朝一日对不起你。

    辰儿，没事儿吧？父皇轻柔的拍着我的背，然后转而帮我顺气。叹了一口气，父皇说道，本来真的想这样结束，对你我都是好事，可是我居然下不了手。没有想到有一天我会对昨非以外的人下不了手。算了……我也认了。

    两人突然沉默，身体虽然还靠在一起，但心又缓缓拉开距离，甚至比以前更远。有些东西一旦交汇，就会离去。

    窗外的树木，高大浓密，遮住了月亮寂寞的容颜…… 

卷一 第九节

自从那次忘我的纠缠后，父皇和我又回到最初的状态。他依旧没有上朝，而是去合鸾殿厮混。他在等。等什么我知道，等有人起来闹腾，等乱dang发动进攻，等对手的出现。而我，吃我的睡我的。离宴会已经过去半个月，期间有人在皇宫活动，皇宫的戒备也森严了很多。

    我斜倚栏杆，外面下着雨，淅淅沥沥。春天就要过去，春花也即将开败。但是池塘里的莲花才刚刚露出头。雨水滴在荷叶上，奏出好听的音律，然后滚落，圆润可爱的样子甚是招人喜欢。什么是生生不息，这就是生生不息。当然除了花草，还有乱dang。看见远处的紫杉，紫色还是没有变。她不会打扰我，可是总是让我在她的看得见的地方。

    我伸出手，接了一点雨水在手上。这么真实的感觉。世界上怎么有这么神奇的东西呢？透明纯洁，又坚不可摧。世界总是在细微之处呈现出不同的样子，琢磨不透。我也惊异于人的邪恶和完美，比如父皇,比如我。现在我坐在御花园的赏心阁，想着一些事。这段时间太风平浪静，诡异的静。暴风雨前的宁静。

    我的直觉总是这么准，这不，来了……

    朝的母亲缓缓而来，身后的丫鬟撑着白色镶着金边的伞，看上去大气又不失华丽。繁复的衣裙，被雨点溅湿。

    走进赏心阁，丫鬟行礼退出，留下我和皇后两人。我看看远处的紫杉，消失了，我的嘴角勾起一丝冷笑。

    蒙着面纱的我，将遮掩一瞬间撤下。在她还没得急开始说话的时候就让她的话噎在喉咙。

    本来是想说，我蒙个面纱唬谁吧？可是，我偏不让你说出口。别以为我不会说话，我照样让你吃瘪。

    好，很好。女人平淡的声音中压抑不住怒气。可是，人家毕竟是皇后，许多年的修养也不是吹的。沉默一刻，接着说道。

    辰惜，好个辰惜。以为这样就可以瞒天过海，摇身一变成为陛下的情人。别人不知道，难道我还不知道吗？迓液蠊的皇子，成了自己父皇的濉；奶煜轮大谬！

    说一说的，火气又起来了是吧？不过，想必任何一个女人，碰见自己的丈夫和儿子搞，都会失去理智吧。朝的母亲再厉害，也是个女人不是。

    我面无表情的看着她，就是没有一点不好意思的样子。那又如何，干卿底事？眼底闪过冷光。

    我没想到，一个不会说话的哑巴，居然还翻了天。勾引我的皇儿不算，还勾引自己的父皇。怪就怪我我发现皇儿对你的感情的时候，没有能斩草除根。贱人的儿子也是个贱人！

    “啪”的一巴掌。放心，不是我被打了。

    皇后捂着的脸。她呆愣了片刻，完全没有想到。

    我知道自己的脸上阴狠的表情，以及出手的力度，完全不留情面。本来我这次来就是要确定一件事，否则，我怎么会冒着雨在这里赏荷，我要等的人，就是皇后。我知道她会来。因为她也想要见我确定一件明白无误的事情。现在我确定了，然后控制不住的打人了。

    我本来打算不动气的，可是，听到这句话，看到这样的女人，我忍不住。血液里面的疯狂一下子窜出来。

    我想掐死这个女人。虽然她是朝的母后，可正因为她是朝的母后，我才更恨。朝，我又发现一件我恨你的事。

    你居然打我，你怎么敢打我？朝的母亲不可置信的看着我，脸部扭曲。

    打你又怎样，总有一天我会杀了你。

    今天我明白无误的确定的那件事就是，我母亲的死与皇后脱不了干系。她要除的人是我，于是先除去我了母亲！

    斩草除根，好个斩草除根，母亲本来就是偶感风寒，可是从喝了皇后娘娘送来的药以后就没有好转。因为是皇后送来的，母亲没办法拒绝，而我，有什么力量和皇后对抗。不受宠的妃子和皇子。

    所以，我在等，等一个机会，而现在，机会来了。

    我拉住皇后的手，放在我的身上，然后顺势后倒，栽向雨后的池塘，栽向满池的白莲。一切的发生不过一瞬，我的视线倾斜，然后融入清冷的水中。我在笑，心中冷笑。

    因为我看见了一个人。辰儿，触水的刹那，我听见父皇的低吼。

    连续一声扑通的声音，父皇也跟着跳下来。我在水中没有挣扎，只是任由水洗刷我不洁的身体，满身的罪孽啊。

    被父皇抱上岸的时候，我们两人全身湿透，头发丝丝缕缕滴着水。有些呛水的我我缓缓的睁开眼睛，幽幽的看向皇后。此时的皇后，满脸苍白。

    陛下，不是……

    话没说完，又是“啪“的一声。同一个位置，挨了两巴掌。皇后捂着脸，眼泪掉了下来。

    我真是解气，现在不用我负责打国母的那一巴掌了吧，因为陛下在上面再附加了一巴掌。

    朝的母亲从小娇生惯养，哪里受过这样的侮辱，此时她也不管自己是什么年纪的女人，也不管自己什么身份。哭的满目疮痍。

    父皇摸了摸我的脸，帮我抹去水珠。转身离开。临走前冷冷的说道，闭门三个月，不许出藻凤殿。

    ***************

    虽然要到夏季，可是池里的水还是很凉，加上天又下着雨，就更凉了，我轻轻的咳了两声，不敢太过用力。父皇的脸色不好，我可不敢触了逆鳞。

    父皇快步的抱着我回到了萧瀚殿，没人敢来打伞，因为父皇身上散发出浓烈的戾气。

    将我丢进了放满热水的洗浴池。父皇快速褪去衣衫，一起进了池子。

    这里是萧瀚殿的后殿玉池殿，常年保持着活水。宽敞的殿堂，池子居于正中间。四周是紫色的帷幔，浓烈的雾气长久不会散去。

    过来。父皇的声音有点僵硬，听得出里面的怒气。我听话的靠近。因为没有宸，现在衣服紧紧的贴在身上，很不舒服。

    父皇捏住我的下巴，狠狠的吻上去。唇被咬住，用力的辗转。我尝到丝丝甜腻的味道。皱眉，想要挣脱，却被抱得更紧。

    你知道我当时看见你掉下去那种害怕的感觉吗？父皇的脸色铁青。

    害怕？怕什么？我冷笑。你有一点在乎我吗？是我本人，而不是昨非，不是昨非在我身上的影子。

    你以为我不知道？嗯，你的那点小把戏。父皇眼中还带着轻蔑。

    我的小把戏，你当然知道。我本来就没有打算瞒过你，我只是试探一下罢了。否则，那场打皇后的闹剧如何收场？如果这点事情就可以搬倒皇后的话，我用得着等这么久？

    看看你这张脸，多像昨非。父皇的眼光扫过我的脸，一遍又一遍。每看一遍，我心中的恨就深一遍。

    我不是别人的替身，父皇，我不是。如果是因为这张脸，那么我宁愿不要。我恶狠狠的想到，既然你要看，我就毁给你看。拔下头上的玉簪，直接向脸上划去。

    触到皮肤的那一刹那，手腕被用力抓住。你舍不得是不是，我亲爱的父皇。如果没有这张脸的话，你是不是恨不得将我仍在天边。

    父皇被我气的不行。你就非要这么狠，今惜辰？

    对，我就是这么狠，天生就是那么狠。传承自你血脉中的狠辣。我一动不动的盯着父皇，连我自己都觉得自己像一只倔强的猫。

    父皇的眼光突然变得轻和。夺下我手上拿的簪子，丢尽了池中。我看见那种毫不在乎的表情。

    可我就喜欢这样的辰儿，连自己都不放过的样子，真是像极了非儿。你会画画，非儿也会。你这样极端，非儿也是。你在的时候，我总是觉得非儿还没死，他还在。不仅仅是脸而已。

    又是非儿，我的父皇，你究竟要怎样？究竟要我怎样？

    我恨你，我恨你，我恨你……此时的恨铺天盖地，已经远远超过对朝的恨。

    你要把我逼到什么程度你才甘心，你和我做的时候叫着昨非，你生气的时候想着昨非，为了他你可以不计较我打了皇后，为了他你疯狂的绝望。

    可是，我不是他，不是他……我疯狂的摇着头，墨发拂过水面溅起水珠。如果有朝一日让我发现如果那个人，我一定将现在自己所有的耻辱百倍千倍的还给他~

    辰儿，父皇的声音变得飘渺，不要离开我，好吗？你知道吗，当年非儿死的时候，我有多心痛。父皇的峰眉轻蹙。

    他就是这么狠，比我更狠，为了逃离我竟然咬断了自己的腕脉。你不知道等我回来的时候看到他的尸体时的感觉。我恨不得毁了皇宫，毁了天下，毁了自己。

    原来，昨非死了。不过，昨非你怎么能死怎么可以死？

    你要是死了的话，我就永远也争不过你。没有人能比过一个死人。是不是，当我也死了，父皇，在你的心中我才有那么一点地位？

    休想，辰儿，你永远也别想逃出我的手心。

    父皇突然大力的撕开我紧绷在身上的衣衫，要做什么不言而喻。

    不要不要我不要，我觉得自己此时要是接受父皇的话就像一个傻瓜，所以我拼命的推开父皇。一时间，玉池殿里水花飞溅。

    父皇，不要逼我。眼泪从眼眶溢出，掉进动荡的洗浴池。好，很好，父皇，从我十岁以来三次流泪都是为了你，你总会付出代价的。

    父皇听不到我的心声，看不到我的眼泪，只是将我按在浴池的边缘，拔下衣服，在没有任何润滑的情况下，强行进入，疯狂的抽动。

    痛，除了痛还是痛~铺天盖地的痛~~ 

卷一 第十节

那场玉池殿的欢爱持续的多久我不知道，反正我是华丽丽滴晕过去了。然后在床上躺了几天。男人伤到那里，其实是很严重的，虽然有皇宫的秘药，药毕竟不是万能的嘛。哎呀，不知道以后会不会留下什么后遗症哪。我趴在床上，无聊的想。

    父皇有时不在萧瀚殿，除了去合鸾殿以外，我不知道还有什么值得他操心。反正朝政也搁着个把月了，没起个什么事端，父皇平时太给人压力了，所以走了到落得干净。当然也可能是事端还在萌芽，要来就来个大的。小打小闹的容易xing命不保。

    看过今朝史册的人都会知道，这个王朝也是从别人那里夺来的。虽然史书上美其名曰：禅让。可是明眼人一看就知道这个和平演变的词后面隐藏了多少杀戮。禅让了权力，就是禅让了xing命。

    朝代更替本是常态，换个皇帝换个王朝，老百姓也一样生活。谁当家不是一样。高高在上，也不过如此。不过站在顶端的人是总要将事情做到最绝，否则绝的人就是自己。要得一刻岁月静安那是万金难求。

    我用手撑起脸，看向窗外。现在已经五月末了，朝已经离开两个月了，这期间原来发生了这么多事。我怎么觉得不是那么恨你了呢？难道是因为眼前有个更可恶的更绝的人？

    他绝，我也不是省油的等啊。反正我现在正式和父皇杠上了，我就不信他能对我做绝。

    他要帮我穿衣，我不要。他要我侍寝，我装尸体。他喜欢我的脸，我总是蒙着白纱。他无语，我心里颇为愉快。

    你要问我为什么总是这样嚣张，这当然是有原因的啦。

    父皇舍不得让一个像昨非的人受到折磨，这就让我更加嫉妒。呸，好你个昨非，死了那么多年了，还比我重要，你不是死了吗，要是有天我见到你的坟墓，我都会掘开鞭尸。

    父皇哪里知道我心里的想法，幸好不知道，不然还不知道怎么处置我。我可不想再次被做到晕过去，太丢脸了。老话说的好，人活一张脸，树活一张皮。唉，我在父皇面前真的脸都丢光了，还让不让活？

    你要是问我问什么没有决绝的反抗。我只能说，吃人家的手软，用人家的手软。父皇是我衣食来源。我怎么能跟自己过不去，况且还是这个世上最高等级的待遇。

    辰儿，你在那儿长吁短叹做什么？父皇从外面回来，见着我的模样。

    哼，我拉起光滑的蝉丝薄被遮住自己的脸。

    辰儿，父皇拉开被子。你要别扭到什么时候？

    什么时候？等到有一天，你完全忘了昨非或者你死了。我起身，单薄的睡衣从肩头滑落，露出大片风光。

    辰儿，父皇瞟过我的身子，面色沉下来。你是故意引诱我吗？

    对，就是。可是我不会让你得逞。面对毫不给你回应的挺尸状的我，你还有兴致吗？我无不得意。本来准备好好的折磨一下父皇。可是……

    父皇今天带你出宫。父皇轻轻的捧着我的脸，给了一个吻。说出这句话的时候，我顿了一下，然后无比坚决的决心产生了裂痕。

    不行不行，怎么能这样妥协。

    可是心里另一个小人再说，惜辰，你长这么大就没出过宫，你就不想去看看？

    不行，你父皇前几天那么对你，害你躺了几天。

    惜辰，你母亲不是说让你去看看外面的世界吗？你忍心当个不孝子？

    可是，可是……

    好吧，我妥协，妥协是人美好的品质嘛。我就是有这种美好的品质。

    我是坚决不肯承认是我自己想去，我可是为了母亲。

    经过激烈的天人交锋，我对父皇点点头。

    父皇的俊颜露出一个无比温柔的笑容。咳咳，不要突然那么xing感嘛，我受不了会流鼻血的。我的脸非常没面子的红了。

    辰儿真可爱。父皇刚离开的唇又附了上来。缠绵辗转。

    这个意味深长的吻，大有擦qiang走火的趋势。结果，嗨，趋势转变成了现实。而外面太阳高照，风和日丽。

    等我们换好衣服的时候，已经是很久以后了~

    *****************

    阳光有些刺眼，我伸出手，遮住眼睛，好久才缓过神来。皇宫就如同一个精致的洞澹我们在里面过着腐烂的日子。要是遇见阳光的话就会不适应。不过，真正能走在这样的路上，坦诚的面对天空，又是多么的难得。侯门一入深似海，母亲，我看到了你想要我看到的东西。抬头让阳光撒向我的脸，真的有点想要落泪呀。

    父皇牵着我的手走在街上，繁华熙攘的京都大街，两旁的摊贩吆喝着叫卖着，花花绿绿的东西看得我眼睛都花了。人们的脸上露出舒缓的笑容。真的不一样，和皇宫不一样。

    皇宫中，不能大声说话，不能聚在一起。每个人都只是守住一方小小的天地，以为得到了什么最宝贵的东西，结果恰好相反，天地广阔的并不在那里。是当局者迷吧，母亲。

    而这里，人都很平凡，他们只有小小营生的东西，为着生存拼命的生活，可是却心安理得。举头三尺有神明，对得起自己对得起天，足矣。好过了皇宫中蛀米虫的太多人。平凡怎样，只是平凡的东西往往更为长久不是吗？可是，我们注定不平凡，我除了呆在皇宫中混日子以外，我有能干什么呢？

    我斜眼看着身旁的父皇，修长挺拔的身体覆上蓝色锦衣，襟袖上绣着精致的龙纹暗花。而头发没有像在宫中那样一丝不苟的盘上，而是挽了一个髻，部分披在身后。墨色的青丝，光泽异常。而立之年的脸上剑眉星目，少了稚嫩，多了成熟稳重的魅力，一副浊世佳公子的模样。他紧紧的拉着我的手，带我穿行在人海。此刻，我们不是皇宫里的父子，只像红尘中普通的爱人。好像，我真的是他的爱人。

    请让我自欺欺人一下吧，毕竟十五年中，值得自欺又欺人的事情太少了，虚假的幸福也是幸福不是？

    远处一个老人肩上扛着的东西吸引了我的注意。一串一串的东西，鲜艳的红色。我拉拉父皇的衣角。父皇朝着我看得方向看去。

    辰儿是想吃冰糖葫芦？父皇面带笑意。果然还是个孩子，这才像一个孩子嘛。

    冰糖葫芦？原来这个东西叫冰糖葫芦。

    走进老人，要了一串冰糖葫芦。咬了一口，转身要走，可是却被焦急的叫住。“给钱”二字让我们愣在当场。谁都没有带钱。父皇自己是从来不会带钱的，而我怎么可能有钱。

    额，这个状况恐怕是最宓氖虑榱恕８富食隼匆彩潜鹑烁钱，可能从来没有自己给过钱，今天更是没有带任何随从。所以，当我看见卖糖葫芦的老人脸上深深的皱纹时，我的负罪感油然而生。顺手扯下腰间的配饰，一枚玉佩握在手中。将玉佩交给老人，拉住父皇就要走。结果又被人叫住。又怎么了？

    这位小公子，这串葫芦我给钱，送给小公子。小公子的玉还是收回的好，如此贵重老伯不好兑换，恐被官府抓住疑为盗贼。响起的声音听上去很吸引人。

    我拿着递过来的玉，抬头看了一眼说话的人。

    大约刚刚成年的公子，面相俊美柔和，看上去温文尔雅。说话的时候，嘴唇微微上翘，显得平易近人。他身后跟着一个随从。将玉佩复挂回腰间，深深的看了眼前的人一眼，就要离去。

    在下苏城青，今天刚刚来到京都，见两位公子气度不凡，不知能否结交一番。

    这话说得诚恳异常，没有半分的俗腻味。识得那块玉的人必定很有眼光，那么我们的身份猜想起来也是非富即贵。而他的态度不亲不疏，进退有度。我不禁刮目相看。正要做出反应，父皇的声音响起。

    苏公子既然初来京都想必还没有好好游览一番，那现在结交什么人未免太早。父皇的话拒绝的很明显。我抬头望了他一眼，面带歉意。

    被父皇拉住，转而离开。没有再回头看一眼身后的人。

    只是，命运就这样悄无声息的打上伏笔，而很久之后我没想到在那样的情况下再次遇见苏城青。此时的相遇，只是惊鸿一瞥。

    辰儿，你刚才对那个苏什么的怎么那么热心？走出几步，父皇问到。语气有些酸。

    拜托，是苏城青。你哪只眼睛看见我对他热心了，人家给我们付钱。再怎么也不能置之不理吧？我白了父皇一眼。继续吃我的冰糖葫芦。

    父皇这样的语气，与我口中的冰糖葫芦的味道一样，酸中带甜。可是不同的是，我还吃出甜中带苦。你的吃醋是为我还是为昨非呢？

    我摇头的笑笑，看来我有点自找烦恼。都说了要自欺欺人了，那肯定是为我了。

    此时的天愈加晴朗，湛蓝得醉人，微风拂过，青丝飞扬。父皇拥着我的肩，继续走在熙攘的大街。有人侧目，猜测着我们的身份和关系，可是我们谁都没有任何不适，只是安静的走着。

    如果可以，让长街无限蔓延，时光扯成丝线。

卷一 第十一节

辰儿，饿了吗？父皇在陪我逛了很久以后终于忍不住说道。

    我点点头，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我可不是什么超然物外的仙人。只是，父皇，你有钱吗？难道又要出现那种拿玉佩的丢脸事？我直白的看向父皇。

    此时，我们正走完长街，来到小巷。粉墙青瓦投下清晰的影子。

    绝，父皇的声音响起，带着说不出的穿透力。一个暗影很快的出现在我们面前。为什么不是瞬间出现，因为那不是人能做到的。他一身黑衣劲装，存在感颇弱。

    来人交给父皇一个囊袋，打开一看，竟是各种面值的银票和碎银。然后消失在天上，只有鬼知道他到哪里去了。额，父皇一定知道，那个，他不知道我骂他~

    可恶，父皇，你有钱的嘛，耍我啊。我咬牙切齿。哇，又被耍了，心里不停的跺脚，表面上还要装出冷静的生气的样子。

    辰儿，刚才人太多了，叫出绝的话会把别人吓着的。虽然父皇说得很有道理，可是我就是觉得他是故意的。

    辰儿，不是说好今天要开开心心的吗？谁和你说好的，那还不是你在床上折磨我，我才答应的嘛。

    拿到钱以后，腰都打直了不少。有钱就是不一样。这是我第一次拿这么多钱。

    有钱咯，我看到的好多小玩意儿都有钱买了。我拖着父皇，买了好多东西，直到他的手臂上都挂满了。有风筝，有面人，还有很多乱七八糟的东西，甚至连女人的胭脂都买了。

    父皇不解有无奈的看着我，辰儿，你买胭脂干什么，难道？

    我从父皇手里拿过胭脂，想到哪里去了，再怎么我也是个男人，虽然是被压的那个，可是不会学女人涂脂抹粉？

    其实，看着胭脂的时候，我第一时间想到的母亲。我曾经多么想给母亲一个东西作为礼物，可是，除了内务府发的东西以外，我弄不到任何东西。除了那些我画的廉价的画。

    母亲，今天，我送你一盒胭脂，你一定会漂漂亮亮的。要是有下辈子，母亲一定是个美丽的会得到幸福的女人。而不久，我会为你报仇的，请让我暂时沉溺在小小的幸福中，明天的事明天再说。

    此时，我小小的伤感了一下，然后回到购物的大潮中。

    辰儿，我们先吃饭，吃完了，我带你去个地方。父皇无奈的说道。

    好，我恋恋不舍的点点头。确实饿了。

    正要走进京都最著名的招牌酒楼“除名楼”，我疑惑的望着父皇，这个名字好奇怪。除名楼？

    父皇解释道，这个楼还有一个说法。话说楼的第一任掌厨因为私传厨艺于外人，被家族除名，掌厨独自到外面另立门户。结果因为乐善好施，又不吝惜传授厨艺，而声名远播。最后除名楼就成了京都一大特色。皇宫中的御厨都是出自除名楼。

    本来我饶有兴致的要去，可是听到最后一句的时候，刚踏上台阶的我突然没了兴致。御厨做出的东西固然是天下无双，可是天天吃的话也会腻。转来转去又吃这个会不会太讨厌了？

    别过头，我看见除名楼的对面是一个卖吃的的小摊点。小小的草棚子，只有两张桌子。而忙碌的老夫妻，面带和蔼的笑容。

    我拉着父皇，直接去了对面。刚坐下，老俩口急忙来将本来就很干净的桌子再擦了一遍。看着两个衣着富贵的人光临，看起来很局促不安。

    看着他们，我觉得他们真的很幸福，平凡的幸福让人羡慕。对，是羡慕，不是嫉妒。要问这有什么区别，当然有。嫉妒的话，就是想要毁灭他们，比如我对昨非的嫉妒。而羡慕，是想要维护他们，长久的维护。

    我无比真诚的对他们微微一笑。特别孩子气的用手比划着给我们来两碗煮的东西。

    辰儿，你从来没有这么对我笑过。父皇的话说得很认真，看着我的眼睛里闪着棕色的光芒，里面分不出是什么情绪。

    老婆子在旁边煮饭，听到父皇的话，附和的说，就是要多笑，多笑……

    额，真的吗？我没发现过。

    随后就是一阵沉默。父皇认真的看着我，若有所思。

    听见老公公叫了一声，混沌来了。两碗热腾腾的东西摆在我们面前，我尝了尝，味道真的很好，我示意他也尝尝。父皇终于也动了他的尊口，然后两人开始狼吞虎咽，特别没形象。

    平凡的幸福，也许就是在这样一碗混沌中，烟雾缭绕。

    可是，这终究要被打破。

    吃完饭，我心满意足的擦好嘴巴时，我听见父皇淡淡的说，我带你去见非儿。

    本来好好的心情瞬间跌至低谷。母亲，幸福真的如同烟花一样短暂呐。

    *****************

    不知道是不是心情的原因，大好的晴天开始下起毛毛小雨，随后越来越密，洋洋洒洒的丝线扑面而来，几乎睁不开眼睛。也许是觉得我不想哭，所以有人将我的泪哭了出来。

    这当真是件悲惨的事，当你在最幸福的时候突然回到现实，才发现不过是一场镜花水月的梦魇，伸出手抓不住任何东西。

    我和父皇走在街上，用袖口遮住头。父皇没有叫出刚才那个叫绝的人。只是陪我淋着雨。天，真是善解人意啊。也许，这世上只有生死和苍F是勉强不来的。

    父皇，你这样算什么？先带我领略一下幸福的滋味，然后告诉我现实的残酷。

    我突然发现，这个世界上真的没有什么是属于我的。我的母亲，早就走了。我的朝，也娶了妻子，而你，心给了别人。究竟是我为什么来到这个世界上？

    你说我狠，是，我是狠，而且恨。不然这个冰冷的世界要我如何活下来。不恨，我去爱谁？谁值得我爱？也许，人都是贪生的，明知道自己没有任何活下来的价值，只要有一丝可能，都不会放弃。

    你去找他，去找他。为什么要带我去？是为了衬托出我的可怜吗？

    我拨开父皇的手就开始跑，街道上几乎已经没有人了。我的眼前一片茫然。风呼呼的擦过，撕裂了天空。脚下的街道积了一层透明的水，每一步都带起一阵水雾。没跑几步，就被父皇拉住。我固执的不肯靠近，蹲下来，抱住自己。好单薄，好可怜，好无奈。

    可是，我哭不出来。眼睛的干涩只有雨水才能润湿，但是心的干涩呢？只有这时，我才在心里承认我多么不愿意承认的事，我太渴望被爱，完全的爱，没有任何瑕疵的爱。我不在乎他是谁，只要他肯给，我就相随。可是，是我要求太高了，还是世界本身就是没有这种东西的？

    父皇抱着我，蹲在雨中。我推他，可是推不开。为什么？为什么？连推开一个人的力气都没有，我就像一根藤蔓，离开了依靠就不能生活吗？

    辰儿，别哭。父皇带你去……是……

    后面的话我没听清，但是，靠，谁说我在哭，明明是天在下雨。

    我只是累了，倦了，想睡觉了。父皇，你去找你的昨非，和你最相配的昨非，让我睡在雨中，变成雨水。

    醒来的时候人不知道在哪里，头昏昏沉沉的。看见父皇的面容，我觉得有些呆滞。不要误会，不是他呆滞，他依旧那么俊美，而是我，感觉自己好像麻木了一般。

    这个房间很小，看来不是皇宫。我松了一口气。只是觉得这个地方好像曾经来过，很熟悉的样子。父皇摸着我的头，叫了我一声，一声中包含了一些不知名的感情。我已经不想去探究那是什么？说我愚笨也好，说我固执也好，我都管不着。

    辰儿，你知道我带你来这里干什么吗？

    我怎么知道。不理。

    这里是我和昨非在十几年前修建的。我们在这里度过了唯一一段美好的日子。那个时候我还是太子，我们不理所有的事情，直到我登基。父皇叹了一口气，我的父皇母后那时知道了我们的关系，坚决不要我们在一起。可是我们太决绝，非要在一起。父皇用非儿的xing命威胁我，如果我们在一起的话就杀了他。我真的是逼不得已，瞒着非儿娶了皇后。父皇说道这里，看了我一眼。辰儿，你在听吗？

    我没听，我没听。我自欺欺人。可是，我的耳朵都竖起来了，难得父皇愿意将自己心头的伤痛。

    父皇接着讲。人年轻的时候总是做过那么一些不得已的事，以为委屈就可以求全，可是到头来却发现种下的就是危险的种子。后来，其间发生了很多事。非儿很恨我，做了很多让我伤心的事。我将他囚禁在萧瀚殿的龙床上。有一次，早朝回来，我发现非儿满身鲜血躺在血泊中。

    辰儿，父皇带你来只是为了告诉你。自从遇到辰儿，我觉得关于非儿的一些事情我可以重头来过。你们那么相像，让我觉得，你们本身就是同一个人。

    可是，父皇，我不是昨非。你知道吗？我最讨厌你说我像昨非。我多么希望你说你爱上的就是我，不是因为别人。可是我不能说话，也说不出口。 

卷一 第十二节

外面的雨早就停了，走出房间，我看见外面一片青翠的竹林。雨后的夕阳透过稀疏的竹叶，投下末日的辉煌。竹林深处，我看见一个小小的坟堆。简单的木头上面刻着三个字：今昨非。

    今昨非！！当我看到这三个字的时候，心中泛起苦涩的熟悉，好像我知道这个人已经很久了。然后有什么东西狠狠的揪住我的心，让我揣不过气来。直到我抓住自己的胸口。

    他姓今！他姓今！今是皇族的姓。能姓今的人，不是父皇的兄弟，还有谁？

    父皇下一句话证实了我的猜测。他是我的弟弟，一母同胞的弟弟，我们，是双生子。

    今是昨非，今是而昨非，天作之孽缘。今是和昨非本来就是同一个灵魂，分裂成两个不同的人。

    原来如此。一切恍然大悟。记起那次我看到史书上记载的……嫣皇后临盆夜，大殿双龙盘旋，紫气东来。忽而雷声轰响……翌日，高宗抱过麟儿，叹息一声，赐名――是。

    双龙？史官原来以这样的方式提醒着后人真相。先皇叹气，是因为，在今氏王朝，双生子意味这不详，双生皇子意味着国之殇。

    昨非身体弱于我，所以先皇选择了我。昨非因此被隐姓埋名，消失在史书中。父皇平静的说道。

    昨非，当我看见你的墓碑时，我突然不想将你掘坟鞭尸了，你的恨，你的狠，我突然都懂了，我们真的太像太像，不被需要的人，罪孽的人。

    父皇，我该说什么？我们今氏皇室的人真的就有乱伦的传统，还是什么？怪不得，怪不得。这样的恋情如何能让人祝福。以前的兄弟，现在的父子。这不是孽又是什么？

    朝，这就是下场，看吧？这样的恋情，前车之鉴。结局都这样的无奈。

    惜辰，惜辰，父皇叫着我的名字。你看看你们的名字，一个叫昨非，一个叫惜辰。我一生不信命，可是现在却发现不得不信。是不是，老天给我一个机会去弥补我这一生唯一的爱。

    唯一的爱？父皇。那不是我，不是我啊！你看看我的眼睛，我不是昨非。

    辰儿，也许，我爱上你了。我的心瞬间凉了下去。我就知道是这样，真是失败得彻底啊。

    唇角扯出一丝难以言喻的苦涩。既然这样，我不稀罕。

    我故意点点头，父皇的眼里突然溢满泪光，抱着我，那么紧。辰儿，我曾经对非儿说过，我们要去塞外骑马，去漠北看落日，去找一个桃花源酿酒赏桃花。我们以后去，好不好？

    好啊，讽刺的反手抱着父皇。任父皇在我背上洒泪。

    父皇，如果你能这样得到幸福的话，天都要下红雨的。呵呵，我无声的笑，笑得前仰后合，笑得灿烂无比。

    父皇发现我的异样，将我掰过来。辰儿，你笑什么？

    我的眼中带着决绝的笑意，恨，铺天盖地的恨意。辰儿，你不相信？你不相信我爱你，当我想好好放下非儿的时候，你却不相信？父皇的脸色铁青，眼光中尽是怒意。

    父皇，真是好笑。你以为你这样说，我就应该感恩戴德，痛哭流涕吗？你不过是把对别人的爱转移到我的身上而已，这种施舍，我不需要！！

    你不相信？你怎么能不相信？你要怎样？父皇摇着我的头，有些失控。

    父皇啊，不是我要怎样，而是你要怎样？

    向我证明，证明爱我，证明你爱上的是我，而不是昨非。我用唇语一字一顿的让他看得明明白白。

    父皇愣了愣。好！

    我的心，瞬间有些痛，针刺似的痛。

    如果是真的爱，怎么需要证明？又要如何证明？既然你要如此，那么我就陪你玩到最后！看谁胜谁负！

    昨非的墓还在夕阳下安静的缱绻，我大笑之余，看了一眼那简陋的土堆。人死如灯灭，再怎样的人死了不也是一剖黄土，风liu尽散。昨非，我现在不嫉妒你了，你也一样可怜，你的爱人现在在说爱我，你是不是很心痛？我的心也是一样的痛，就好像我们本来就是一体的。可是，终究不是。

    *************

    如果是这样的证明的话，我宁愿不要。父皇在我的身上驰骋，一遍一遍的说着爱我的话，每说一遍，我的心就痛一下。耳鬓厮磨，抵足交缠，身体的反应那样的诚实，一阵痉挛，舒服的瘫倒在床上。本以为父皇放过了我，可是，父皇的手没有停歇，我的腰部是敏感点，他就在那里放肆的点火。他攫住我的唇，我的舌头不停的躲，可是他的舌头却趁机深入，直到吮得口齿发麻。向下探索，来到锁骨，吮吸的舔着，我一阵轻颤，想用手拿掉这条讨厌的蛇，却被父皇的一只手抓住。直到来到小腹，我的身体受不了这样的刺激，不停的抖动，像一只溺水的鱼。我另一只手抓住身旁的床单，紧紧的拽住。

    父皇的舌头触到了我的那里，温柔的舔着，好像在品尝天下少有的美味。父皇的舌那样的热，好像要把我融化。可是，父皇，我的心都已经冻僵了，要不起，也不想要了。

    以前欢爱，父皇从没做到这一步，而此时的所作所为就仅仅是为了向我证明爱我吗？可是，父皇，我如果这样容易相信人的人，我就不是今惜辰。朝用了五年的时间都没有取得我的信任，何况是你？

    现在我的恨，已经不是简单的我的恨，更是加上了昨非的恨。你就不怕焐热的会是一条要你命的毒蛇？

    身体上的欢愉替代不了心里的疼痛。父皇，我接受你的证明，看我们谁可以证明自己的结论。又是一阵痉挛，我的液体就射到父皇的口中，父皇没有任何犹豫就吞了下去。末了，还将嘴里的残液分享到我的嘴里。真是不是一般的恶心，虽然那是我的东西。我砸了砸嘴，扯出一丝冷笑。

    这一切都发生在萧瀚殿的龙床上，昨晚见过昨非的墓地后，我们就从那里回到了皇宫。原来，那个竹林小筑就是建立在京都最大的湖――龙沉湖的湖心。龙沉湖，呵呵，还挺贴切的。不过那里沉睡的是一个痴情又决绝，不被世人承认的傻瓜而已。

    昨非，从今天起，我帮你恨，你个傻瓜，何必沉睡，我才不是你，你承受的，我帮你讨回来。

    今天天气真晴朗，我得意的笑，得意的笑。父皇回来之后，就要表现他的诚意了，除了床上的诚意我抗拒的接受了以外，其他的诚意都还不错。什么珍贵的东西都往这里送，我要什么有什么，就算要天上的星星，我估计父皇都要给我摘下来。我把玩着一个碧绿的玉盏，幽幽的透着冷光。看起来很漂亮的样子，我心里那真是美美的。我就是个庸俗的人，怪不得皇宫里有天下的至宝，我只能说，每个皇帝都和我一样庸俗。拿着这些珍宝，我不无得意。哈哈，以后我要是出宫没钱的话，就随便拿一个去卖就好了，一定赚翻的。此时的我不知道脸上表现的是什么样子，一定钻到钱眼里了。

    一个声音在我的耳边响起，辰儿喜欢吗？父皇的手搂着我的腰。

    “啪”一声清脆的声响。碧玉盏就从我的手上掉下去了。我无辜的看着父皇，我不是故意的。

    父皇叹息了一声，辰儿真是任xing。这个玉盏可是千年难遇的翡翠做的，你这么一掉，可是碎了多少人的心血。父皇看见地上的碎渣，眼里没有半点怜惜。

    我听到这句话的时候，一点也不在意的的脸上有了裂痕。怎么不早说，我的娘亲啊，这么贵重，早知道就不摔那么什么翡翠杯了。可是，我还是高傲的别过头。你都不在意，我在意什么？

    可是，那个碎片看上去好幽怨的样子说。

    这样都气不到你，父皇，我就不信了。我起身，就要走出萧瀚殿。父皇抱住我，呼吸得我的脖子痒痒的。声音从后面传来，早点回来。听那个声音，就像嘱咐出门的丈夫。

    哼哼，你都不问问我要去哪里？真是信得过我。我去岚清远那里。气死你。

    自从回来以后，父皇当着我的面对紫衫说，以后我出门不用再跟着我了。我心中冷哼，这是信任我的表现吗？

    我就这样大摇大摆的出了萧瀚殿，连面纱都不戴了。

    啊，我站在汉白玉的台阶上，伸了个懒腰。阳光明媚，惠风和畅，正是惹事的好时候。


卷一 第十三节

不带面纱的感觉很好，以真面目示人真是一件愉快的事情。你要是问如果被别人认出来的话怎么办？我只能说，我谢谢他了。

    昨非，你一辈子活在见不得光的地方，做着一场烟花般短暂的梦，最后不过以凄迷收场。这个世上没有人知道你，可是，我如果是你，绝对不会最后收手。我总是感觉，你最后的死亡，也不过是你累了，想要沉睡而已。如果你要毁掉一个人，那是轻而易举。你是舍不得，还是如何？可是，我不是你啊。

    迎面走来的人，呵呵，老对头了。朝的母亲，当今的皇后娘娘。话说不是冤家不聚头，果不其然。咦，皇后身后还跟着一堆的文武百官，浩浩荡荡的像要去找谁拼命。

    皇后看见我，怒火像要喷出来。可是碍于皇家的颜面，还是默不作声的看着我。等着我给你面子行礼吗？对不起，让你失望咯。我目不斜视的准备穿过这群颇有杀气的人群。可是，一个声音叫住了我。

    “大胆，见着皇后娘娘还不行礼。目无国母，理应当斩。”百官之中的一个适时的冒出个声音。

    咦，我都不准备找她的麻烦，居然还有人来找我的麻烦了。

    我看见皇后松一口气，总算有个人帮她把本来要丢的脸挽回来了。哼，我就不，你要如何。行礼，我给你行礼，你要得起吗？上次的三个月闭门的处罚还没完，现在想要三年的处罚吗？或者是皇后当得不耐烦了？

    我挑衅的看着她，一点没有要行礼的意思。靠，怎么着，真要斩我。

    那个声音有冒了出来。“来人，将这个大胆的宫人拿下，压至大牢，等候皇后娘娘处罚。”

    我晕，皇后都没说话，你个小子拽什么拽。皇后娘娘终于开了尊口，五弟。不要这样。他就是陛下的新宠，辰惜。最后两个字出来的时候，颇有些咬牙切齿。

    我听见百官窃窃私语。可能是听说陛下的新宠总是带着面纱，基本上伴着陛下，哪里想到在这里遇上，还是不善的时候。五弟，呵呵，原来是皇后的亲戚，怪不得狗仗人势。

    “二姐，我们此次去见陛下就是为了让陛下摒除奸人迷惑，重回朝堂。这个祸水自然要绑着去！”

    巧啊，我也这么想。你要是绑着我去的话，你们的陛下会怎么做我也很好奇。

    很快有侍卫将我压下，用绳索绑了起来。我还在怀疑，怎么，这些人随时都带着绳子这类的东西？不过侍卫们还是很认真尽责的把我帮得严严实实。

    皇后娘娘可能是看在有那么多人的份上，底气足了很多，绑我都没有加以阻止。

    好啊，我就去看看，陪你们将这场闹剧演完。

    高高兴兴的出门，满心期待的回家，期间不过半柱香的时间。只不过现在成了阶下囚的样子。真像让父皇早点看到我的样子，他会不会觉得很丢脸？我被绑着，走在队伍的最后，老实说，我很兴奋。

    一行人停在萧瀚殿的门口，跪下准备请求陛下出来。这当然是因为父皇曾经下过一道圣旨，擅闯萧瀚殿者斩。早知道就让我走前面啊，我可以带大家进去嘛。真是不会利用资源，我无不遗憾的想。

    跪下的人群，高呼“吾皇万岁万岁万万岁”，我也被侍卫压着跪下，听着这一群白痴的呼喊。

    要是有人可以万岁的话，你们不会觉得很恐怖吗？万岁耶，桑田都变了沧海了，那个老妖精都还没死。

    萧瀚殿的侧门打开，我看见紫杉的身影。“陛下说身体不舒服，不见。”

    靠，不舒服，蒙谁呢？昨天晚上在床上生猛得没办法，怎么没见着一点不舒服。我刚才走的时候，不还好好的。

    听见这句话，众人都知道是陛下不愿意召见。再呼一次万岁。那个皇后娘娘的五弟又出来说话了。

    “请转告陛下，我们已将妖人拿下请陛下处置。”说着，将我推到前面。刚才不是祸水，现在怎么变成了妖人，又升级了？

    紫杉一看这个阵势，转身回到殿中。不到片刻，萧瀚殿的大门轰然打开。宫人鱼贯而出，站在两侧。父皇面带煞气，出了门。父皇，这可是我第一次这么跪你，你可要好好珍惜机会哦。

    “怎么？逼宫来了？”父皇的声音冷清又严厉。一点也不像和我在床上那个的感觉。好吧，我承认在这个时候，我的心中还是有点不专心。

    百官低头不语。一个天旋地转，我直接被父皇带到身边。绳子骤然解kai，我揉了揉有些酸麻的手臂

    谁绑的？父皇说这句话的时候看着真养眼。一副俊颜，浑然天成的霸气，逼得人睁不开眼。

    “陛下！请陛下斩除妖孽，回到朝堂主持大局。”

    啧啧，那一声陛下叫得那是缠绵悱恻，忠心耿耿，绕梁三日。我扑哧的笑出声，大家不用理我，继续严肃的话题。

    “是你！”父皇的话音刚落，只觉得身边的人空了，而跪着的那个皇后娘娘的五弟就这样扑出一口心血。

    皇后的尖叫响起。

    “陛下！！！”

    没人看见父皇怎样出手的，但是，事实上是父皇出手的没错。身形如鬼魅，出手狠辣。

    **************

    父皇，你真是容易给人惊喜。本来以为你身边的那个什么绝的是隐藏实力，原来你才是个深藏不露的高手。不过，和高手过招才有意思。

    现在能让父皇这么生气，虽然不是我自找的，但我也算达到目的了不是？这就叫做无心插柳柳成荫啊。所以当一件事情陷入绝境的时候，别急，转折总是会来的。

    第一局，我胜。天助我也，就是形容现在的场景。

    皇后那声尖锐的叫声之后，扶住自己的五弟，不让他不能马上倒下去。那人的口中不停的涌出鲜血，好似翻涌不息的云朵。这个比方真的一点都不过份。我都怀疑人怎么能有这么多的血可以流。而在场的百官，看见陛下生气连国舅都打了，自然是默不作声。有人甚至额上冒出了冷汗，全身发抖。

    凡是来这里的人都抱着一种心理，这么多人，倒霉的事不会那么巧的掉到自己头上，所以，你看着我我看着你，总有一个人会来出头。可现在形势紧张，就没有一个人敢站出来说句话。

    皇后抬起头来，脸上挂满泪水。精致的妆容已花，美目里不断的冒出泪珠，瞬间断线。

    陛下，我们夫妻这么多年，我没有功劳也有苦劳啊！你怎么可以为了这样一个低贱的宄鍪终庋狠辣？皇后声声质问。

    低贱？这里有几个人可以高贵得如同我的辰儿？父皇以睥睨天下的眼光扫了在场人一眼，冷静说出这样一句连我自己都不相信的话，那么让人信服的样子。

    父皇，你可太看得起我了？我苦笑一下，可是尽管是假的，这样的维护还是让我有一点小感动。

    陛下啊！他是你的……皇后被愤怒冲昏了头脑，就要说出那句不能说的迨保我的心突然变得很安静，好似对影成双的湖面。

    说吧，说吧，让所有人都听见，我的身份，让天下都看清楚这份罪，让这见不得人的关系统统暴露在世人的眼光中。

    你敢？父皇的口气不急不缓却让皇后陡然闭嘴。如果你想让太子再也回不来的话，你就说。

    皇后以不可思议的看着父皇，呆愣了片刻，最后那两个字终于没有说出来。而满脸的绝望伤心以及恨意表露无疑。

    怀里的人血吐得更厉害了。叫太医，快叫太医！！皇后随即叫着。而吐血的人眼看就要不行了，可是皇帝没有下旨，谁都不敢动弹，更别说找太医了。

    我看着伤心欲绝的皇后，面无表情。皇后娘娘，你现在知道无能为力的痛楚了？那你可知道，我的娘亲在生死边缘挣扎的时候有多么的痛苦？你又可知我杀了她时有多么绝望？

    对呀，谁都不知道。我故意不去想起那段撕心裂肺的梦魇，可是每天晚上它都折腾得我不得安宁。

    我的娘亲是我杀的，最后一刻是我让她断了气！

    回忆瞬间溃堤，三年前的记忆汹涌而至。我记得娘亲的贴身丫头来叫我的时候那种凄厉的叫喊。我记得见到蜷缩在床上的娘亲扭曲的容颜。她不停的抽搐，全身骨头以一种不可思议的方式断裂。我眼睁睁的看着，我漂亮的娘亲变得人不人鬼不鬼。我拿起枕头，紧紧的按住娘亲的口鼻，眼泪打转被我强行的逼了回去，直到她再也不动了。我放下枕头，我理了理她额前的碎发，依旧那么让人心疼。从那一刻起，今惜辰就开始孑然一身的罪孽。这一切，都要拜你所赐啊，皇后娘娘！！

    我的心又开始抽搐，每次想到这一幕的时候就开始抽搐，直到揣不过气，不能呼吸。

    辰儿，父皇的焦急的声音响起。一把打横抱住我将我送回萧瀚殿。我抓住自己的胸口，狠狠的抓住，好像要把里面的东西掏出来。

    这里面的心怎么能这么狠毒，我笑得无比的酸涩。我的心，父皇的心，所有人的心都是那么狠毒和可笑。不停的抓挠。手却被父皇按住。不要动，辰儿，传太医！！父皇有些失了方寸的朝着紫杉喊道。

    我没有昏过去或者怎样，我知道自己的一举一动，可是我又好像和世界隔了一层。灰蒙蒙的天空看起来要下雨。

    有一个人在给我把脉，有人在说话，我听不真切。

    无非就这样了，看得了病，看不了心呐。我淡淡的想。好像在看别人的故事。 

卷一 第十四节

辰儿，抬起头来看看父皇好吗？父皇的声音有些焦急。

    我抬起头，看着父皇的脸。可是，什么感觉都没有。这是在另一个世界吗？为什么父皇看起来那么飘渺。

    辰儿，辰儿。父皇叫着我，把我紧紧的拥入怀中。我任他抱着，一动不动的靠在父皇的肩膀上，青丝垂下，在身后留下丝丝缕缕的暗影。我想，我就像一个瓷娃娃一样安静。

    也许，在哪一刻，人会突然感到厌倦。想要逃离这个虚妄的世界。将自己封闭在一个小小的空间里，放逐在天际。说什么，光阴者，百代之过客，浮生若梦，为欢几何？

    当我看到皇后抱着失血过多的弟弟痛苦的尖叫时，当我回想起朝牵着太子妃走过百官朝拜的红毯时，当我隐约看到娘亲死之前的样子，我突然觉得这个世界就是这样因果的轮回。皇后让我的母亲痛苦，我让朝痛苦，我的母亲又让我痛苦，我又让皇后痛苦。对了，还有我和父皇让彼此痛苦。

    这一切都像一个水聚的九连环，斩断又合拢，不休不止。那么，谁是谁的地狱？谁是谁的救赎？

    父皇将我掰过来。捧着我的脸。你看看父皇，好吗？父皇的语气中带着细微的恳求。

    可是父皇，我在看着你啊。我一直都看着你。从小的时候我就看着你，可是你从来不肯分一点精神来看看我和娘亲。到后来，我才渐渐明白，有些东西，不是希望就可以得到的。

    从没得到过，所以就不再奢求。连想象都变得贫乏。现在你让我看着你，你恳求我看着你，我突然不敢，不想，不愿了。

    我怕看了，就会如同镜花水月一样，碎成无法拼凑的月光。

    这样的情况持续了两天，父皇抱着我完成了吃饭，睡觉，洗浴等一切大小事宜。我并非矫情，只是没有一丝力气。

    人有的时候会软弱，会不知道自己要怎样活下去才好。什么报仇，什么恨，也只是个借口罢了。

    可是，人终究要回到现实，如果没有死去，故事就会不停的上演。

    好久没有画画了，我在萎靡两天后重新站了起来。想想这两天的经历，真的是梦一般。

    已经是大上午了，外面的阳光透过窗户照射进来，一片光明。这还是那个世界啊，无法逃离的世界~

    父皇可能有些什么事情，所以没在。我基本上对父皇的事情是漠不关心的，上位者的心思，真是不好琢磨。起身，穿好衣服，身上有点软，不过还好，可以行动。

    细细的研磨着，看墨汁在微凹的方龙砚台聚拢，融合成浓重的黑色。铺开宣纸，提笔沾起一点，却久久不能落下。不知道画什么好，不知道什么值得我画，正犹豫着，紫杉从外面进来。

    殿下醒了么？语气中呆着一丝欣喜。笔尖一抖，墨汁稳稳的落下，在泛黄的宣纸中间显得很突兀。我叹息一声，这张纸算是废了。

    靠，好你个紫衫，没见着殿下我正在画画吗？干嘛大惊小怪的。我怒视了一眼。紫杉疾步走进，恭敬的说道，陛下上朝之前嘱咐奴婢，殿下醒来一定要好好的用膳，奴婢现在就去准备。说完匆匆的退出去了，脸上还带着若有若无的笑意。

    额，我醒了，你有那么高兴？不过看着她真诚的笑容，我还是有点无所适从。我可是在心里鄙视过你很久的，紫杉。

    耶？父皇去上朝了？那些人的这招还奏效了？

    百官联名请愿，皇帝从此洗心革面，一曲君臣共谱的佳话？要是真是如此的话，我只能说，后世的人们，你们悲剧了。

    算了，跟我有什么关系。我还是想想我的画好了。（雪：辰儿，跟你没关系？你父皇都要把朝堂翻了！！有多少人怨念的看着你呀！）

    看着滴墨的宣纸，我突然想到。有的东西，一旦沾上，就再也抹不去。

    正要将这张纸撤去，门口突然出现了父皇的身影。他一身朝服，气宇轩昂。快步走近我，身上带着特有的男人和着汗味的香味，让人安心。

    辰儿，你终于醒了。父皇本来淡然的语句因为眉间有些急切的样子，让我心中一热。怎么回事？这样生一下病，什么人都和善了？

    父皇想要抱住我，可是我推开了他。我直盯盯的看着那张宣纸，若有所思。真的无法挽回吗？

    辰儿刚醒，画什么画呢？应该好好的用一顿膳。可是我不肯。父皇顺从这我的视线看见宣纸上的墨迹。微微的皱了一下眉。

    片刻，父皇拿起笔，又狠狠的沾了墨汁，滴了几滴在那张宣纸上。我莫名其妙，转过头的看着他。

    父皇嘴角微微一勾，然后开始做一件事。我没有想到的事。他鼓起腮帮，开始吹起那些墨点。

    墨点开始以一种自由的方式，顺着父皇吹起的地方蔓延，或粗或细，像一根根虬枝，交错绽放。父皇回过头，有些欣喜的问我，辰儿知道这是什么吗？

    我好奇宝宝似的摇摇头。父皇从旁边的朱砂御笔，在枝桠间随便点了几点。

    这花，竟然是梅花！

    这样吹出来的，竟然是傲雪绽放的梅花。桀骜，不逊。原来，不用笔也可以画画。瞬间，我的心里充满了欣喜。抬起头，咧开大大的笑容。

    没想到父皇正目不转睛的看着我，我的笑容在脸上定格。

    这是辰儿第一次对父皇笑，真心的笑，这很好。说着以迅雷不及掩耳之势，吻上我的唇。父皇的俊颜在我面前放大，长长的睫毛颤动着，而灵巧的舌头开始疯狂的掠夺。直到我揣不过气来。

    父皇，好歹我才醒，悠着点。早知道就不对你笑了。不过，这个画梅花的方式真的很有才。

    父皇接下来的动作被紫杉的话打断了。陛下，午膳已经准备好了。看到父皇抱着我的动作，紫杉有点不好意思的砸了砸嘴。

    紫杉，我从来没有像这样感觉到，你是一个好女子。我满含感激的看着她。而父皇的眼里，有些阴郁。欲求不满？

    紫杉小心翼翼的道了万福，随后退下了。

    父皇理了理我本来有些开叉的衣襟。叹了一口气。辰儿还是先用膳。父皇等会儿送你你一件礼物。

    ******************

    父皇将午膳的地点搬到了萧瀚殿的凌霄阁，阁楼高耸，飞檐料峭，身处其中，真有种超然物外的错觉。远处青山，明晰得如在眼前。从阁楼向外看去，皇宫大片大片的庙宇宫殿若在脚下。越过皇宫，还可以看到繁华的京都街道。这样的美景下饭，自然是一件人生快慰的事情。

    饭桌上的东西皆很清淡，但丰盛异常，吃饭的时候父皇不停的给我夹菜。还体贴的送上糕点。饭罢，紫杉将一碗药送上来。父皇将这碗黑乎乎的药放在我的面前。啊？我的？我指了指自己。

    父皇坚定的点点头。辰儿的身体不好，都是为父以前没有好好照顾你，从现在开始的每天，父皇都会好好的照顾你。

    我的眉毛逐渐皱拢，随后拧成没法解kai的乱绳。怪不得刚才吃饭的时候那么殷勤。娘亲啊，父皇的意思是每天这样一碗药的照顾啊。呜呜，让我去找你老人家吧。我最痛恨喝药，现在每天一碗，不是要我的命吗？

    我的心里在流血。可是，我淡定的摇了摇头。父皇，这就是你给我的礼物？我不要，不要。太过分了，人家满心欢喜的等着吃完饭等着礼物，居然是一碗药，还是每天一碗。天雷啊，劈死我吧。

    可是，父皇认真的看着我。辰儿，你知道自己为什么会出现前两天的事情吗？

    额，自然是身体不好呗。可是，这样的情况显然不能用身体不好的借口说过去。难道？我隐约觉得可能有些不对头。但是，这究竟是怎么回事？

    父皇摸了摸我的头，温柔的笑着。辰儿不必担心，父皇在，父皇不会让你出什么事情的。

    等等，我究竟怎么了？父皇你说清楚啊。我疑惑的看着父皇。父皇却跟我打起太极。为什么不告诉我，难道很严重？我撇撇嘴，将头转向一边。不说就不喝。

    辰儿喝了，父皇就告诉你。父皇用极度宠溺的语气说。我心中的好奇宝宝开始作祟，喝还是不喝，这是一个问题。我如果喝了，就又上了他的当，可是不喝，他就不说，我会难过好久。正当我认真思考，纠结这个问题的时候，一个碗递到我的嘴边。父皇磁xing又宓纳音响起。辰儿可以边喝边想。

    说的对，我捧住碗，恍惚的喝了一口。好苦！！看着手里的药碗。我扑哧的喷了出来。什么嘛？这样都能上当。父皇是一只狐狸。我认真的点点头。

    在父皇半哄办骗的情况下，我终于将那超苦的药喝了下去，末了，父皇将一颗蜜饯放进我的嘴里。嗯，苦后方知甜的美好啊。

    然后，我正襟危坐的看着父皇。父皇，你说吧，我做好准备了，我一定是得了什么不治之症，我说不定什么时候就会去见母亲，对不对？我一副悲愤的表情。

    其实，其实……父皇的声音低沉下去。呵呵，辰儿就是身体不好啦，然后那天气急攻心而已。父皇严肃的表情突然换成戏谑的笑。辰儿这个样子真可爱。父皇揉了揉我纠结的眉毛。

    哇哇，又被骗了。我心中不停的抹泪。

    好了，辰儿，父皇是真的有东西送给你。绝。父皇轻声唤着。

    一个人从楼梯口的暗影中走出来。“见过少主人”，黑衣人单膝跪在我的面前，背打得笔直。从他身上散发出一种疏离的冷漠，而且桀骜。额，这是怎么回事？什么少主人？我转头看向父皇。

    这时候父皇淡淡的开口。这就是父皇送给你的礼物。父皇将一只大约半寸的银色短笛交到我的面前。

    辰儿不知道，绝是父皇的影卫首领。皇家一直有一股秘密的力量，完成一些明摆着不好完成的事情，上次你威胁父皇救朝的那次，父皇就是派人刺杀了敌军的统帅，才使交战暂时停滞了下来。

    我的心中翻江倒海。虽然上次绝出现的时候我曾经怀疑过父皇有其他的势力，但没想到如此的强悍。千里之外，诛杀敌军首领。这就不是一般的势力了。这必定是一个有严密组织的庞大势力网。

    像是为了印证我的猜想，父皇的又说了一句话。现在父皇将信物给你，只要你吹响这只特制的银笛，方圆百里之内的影卫都接受你的调遣。

    吓，父皇的一出手就是大手笔。这样的话，就等于将自己暗中的势力分了我一半。可是这些人真的会接受我的调遣？我怀疑的看着父皇。

    辰儿不用担心。影卫不会背叛主人的意志。一旦背叛，他们身体内的蛊毒就会让他们痛不欲生。

    父皇将银笛套上红绳，系在我的腰间。以后，辰儿每天都要带上。父皇霸道的说。

    我看着精致的银笛，系着红绳的样子，像极了定情信物。我的手在短笛上面辗转，可是，这不是啊。唉，我又胡思乱想了。

    辰儿，明天跟父皇去上早朝吧。咦，我不可置信的看着父皇。什么什么？没听清楚。上早朝？是你疯了还是我的耳朵出了问题？

    父皇重复了一遍。我确定没有听错。我将手搭上父皇的额头，摸了摸。没发烧啊。

    父皇将我的手拿下来，放在他的掌心摩擦着。

    你跟着父皇，父皇才安心。

    可是，我的眉头又皱了起来。

    父皇知道你担心什么，不过没有关系，我的辰儿怎么能只是笼子里的画眉呢？而且，我也不会让辰儿出什么事的。父皇斩钉截铁的说。

    父皇，虽然我不知道你要干什么，不过我希望不是你的算计，千万不要，如果是的话，我会答应岚清远的要求。这次我说到做到。 


卷一 第十五节


晚上睡觉的时候，我拿着父皇给我的银笛，翻来覆去的看。呵呵，这么个小小的东西，就是权力的象征，真是讽刺。要是我现在吹一下，会不会很快冒出两个什么人来呢？让他带我出去玩玩，不知道肯不肯。如果我饿了的话，不知道可不可以找个人来喂我吃饭。反正天马行空的想着。

    父皇从后面的玉池殿出来，湿的头发还滴着水，水滴顺着白瓷似的皮肤滑下来。精雕细琢的脸上因为有水的缘故少了一分疏离，多了一份媚惑。而领口处衣袍未合拢，露出精壮的胸膛。全身散发出致命的吸引力。我咽了一下口水，觉得太养眼，太那个了，好像有点感觉。我将银笛放下，目不转睛的看着父皇。那个样子，好像是饿狼看见了鸡肉。

    辰儿那是什么表情？父皇奇怪的看着我。我赶紧收回夸张的表情。父皇来到床边坐下，摸了摸我的头。我以为你睡着了呢？快睡吧，明天上朝可是要早起的哦。

    父皇，我这么明显的表现你都看不出来。太假了你。

    湿答答的头发，我看到了湿答答的头发。我有了计划。我拿起放在旁边的毛巾，开始为父皇擦头发。父皇的头发浓密光泽，看起来摸起来都相当的不错。可是，我想摸得可不止头发而已。我的手，顺着父皇的头发向下，抚上父皇细腻而又富有生命的玉颈，然后是胸膛。捏了一捏，光滑又弹xing。我全身都要缠上去了，然后，我的手被抓住了。

    为什么，为什么不让我继续？我嘟着嘴，不满的看上父皇的眼睛。可是，父皇明明有感觉啊。

    辰儿真是个小色狼。父皇的声音听起来有点低沉。父皇很高兴辰儿对父皇这么热情。可是，辰儿身体不好，先修养一段时间再说，我可不想伤了辰儿。

    可是，可是，我睡在床上磨来磨去。父皇躺下的时候，我还没睡着。辰儿是不是不舒服？父皇有点紧张的问。

    嗯嗯，我点点头。脸都发热。

    哪里不舒服？

    我拉着父皇的手，从胸口一直下移，放到了一个位置。那里不舒服！我可怜兮兮的看着父皇。

    父皇刮了刮我的鼻子。叹息的笑了一声，带着戏谑。真是个磨人的小妖精。

    然后，父皇缓缓的解kai我的睡袍，很慢很慢。我难受的扭动着，自己动手开扯。直到完全暴露在空气中。父皇抚摸着我的身体，一遍又一遍的抚摸，直到我全身发热。然后手放到那个重要的部位。先慢慢的揉着，然后加快速度。父皇的手冰凉中带着热度，细腻又有力，带着我在大海上沉浮，最后完全跃出水面。我一个痉挛，喷在父皇的手上。瘫软的看着父皇，眼里尽是刚才的泪水。父皇真的好奇怪，这样都能忍。父皇拿过盘子里的毛巾，将手擦干净。然后将我的衣服合上，拉上被子，抱着我。宠溺的亲了亲我的眼睛。现在可以睡了吗？

    我看着父皇，心里猜想了无数种可能。难道是我魅力不够，父皇有新欢了？还是，我最不想猜的那一种，父皇不行了？啊，不会吧，我可怜的父皇，你年纪轻轻的，就不举了。我的脸都搅成了一锅粥。父皇本来闭上的眼睛突然睁开，说了一句。辰儿，别胡思乱想，睡觉。说着将我的眼睛强行合上。

    当个皇帝还真是辛苦。早上天刚刚亮就要起床。懒觉都不能睡。我在半梦半醒之间站起来，任由父皇帮我穿上衣服。我半眯着的眼睛在突然看到自己身上的衣服时有些呆愣。居然是浅黄的。颜色的禁制向来严格，尤其是黄，基本上只有父皇能穿。这件袍衫虽然不是纯正的明黄，可是绣工非常的精致，隐隐处是龙纹。

    父皇将我推到一面高大的镜子面前，晨光透过帷幔照射进来，洒在镜子前，亲和而温柔的样子。

    辰儿看看，好看吗？父皇问到。我转了两圈。瘪瘪嘴。有什么好看的，我可不喜欢这种颜色。

    走出萧瀚殿，沿着走廊前行。父皇拉着我的手，紧紧的。我稍微侧过脸，看到父皇认真的样子。

    今天的朝堂会是什么样呢？一定热闹非凡吧。我的出现，一定会让人大吃一惊吧。想到那些人的嘴巴，可能会哦成鸡蛋大小，我高兴的笑了。

    终于，踏上朝堂的门槛。我挺了挺胸膛。

    随着一声：皇上驾到。本来还窃窃私语的官员们抖了抖衣袖，闭上嘴，整齐的站在两边。我面带微笑，目不斜视，与父皇并肩走在一起。我可以感受到来自四面八方探究又震惊的目光。皇帝陛下居然带着自己的男、宠来上朝，天下之大，未之有也！

    朝堂果然辉煌，高远而空旷。六根九龙立柱，撑起鎏金的屋顶。步上台阶，刚好九级。而传说中的龙椅宽敞异常，熠熠生辉。啧啧，好一派富丽堂皇的做派，真是让人目不暇接。怪不得，这么多人想要登上权利的顶峰，独一无二，尽享江上。

    我环视一周。立在下面的人们，看起来那般脆弱，想到能掌握别人的生死，心中顿时升起的浩荡之感。可是，我转念一想，一个人站在高处，日复一日，年复一年，守着单调的华丽，渺远的孤单，那该是多么的寂寞。父皇，你和昨非究竟谁更可怜？

    父皇将我搂住，一同坐下。下面的官员中终于有人坐不住了。

    陛下！一声痛心疾首的呼喊，打断了我的思路。所有人的目光终于从我的身上转移到叫出这惊天地泣鬼神的官员身上。

    父皇的眉角抽了一下。我心中呵呵一笑。

    出列的人，年逾花甲，看起来精干矍铄，他手执白色笏板，向父皇微微欠身。

    陛下，自古后宫不干政。何况是……今天陛下带他来上朝，将礼法置于何地？老人义正严词。

    礼部侍郎是不同意朕的做法了？父皇的眼睛微微一暗，声音威严中透露出危险。那么，皇后前几天带着朕的百官去萧瀚殿，算不算干政呢？

    皇后娘娘身为一国之母，自然应该为陛下分忧。

    那么。父皇的嘴角微微勾起，邪魅的一笑。今天，朕封辰惜为皇后，那么他坐在这里应该没什么问题了吧？咦，我睁大眼睛看向父皇。皇后？说笑的吧？

    陛下！！礼部侍郎没想到陛下居然是这样的心思。立刻跪了下来。

    怎么有男的皇后，陛下万万不可。此时，文武百官都跪了下来，高声呼喊陛下收回成命，一时间响彻大殿。

    呼喊了一阵，见陛下没有反应。礼部侍郎接着说：陛下，自古皇后皆为女子，何曾有男子为后。此为逆天之行啊！

    逆天？父皇站起来，全身散发出上位者的霸气。逆天又何妨？朕倒要看看，封辰儿为后天会怎么逆？

    吓，父皇是认真的？我以为只是说说而已。可是，皇后耶。我再被压也是个男儿身好不好，怎么可能为后。这个也有点超出我的接受能力。况且，你为什么突然要封我为后，完全不同我商量？这是你证明的一种，还是有什么别的企图？

    我可不是什么轻信的人，怀疑一旦产生，就汹涌不息。先是给我影卫，现在有是要封我为后，你到底要干什么，我的父皇？

    来人，拟旨……父皇正说到这里，我再也坐不住。掀开父皇的手，在他的脚边跪了下去，浅黄的衣袍褶在地上。我的背打得笔直，抬起头，一动不动的看着父皇。父皇，我受不起，也不想要。

    辰儿……父皇的话语轻柔下来。起来吧。父皇向我伸出手。

    我没有动，没有伸出手去牵他的手。你收回刚才的话，我知道他明白。

    好了，先起来再说。百官可能从来没听过严肃的皇帝陛下用这样温柔的话语对一个人这样妥协，所以又开始将目光集中在我的身上，像要将我看一个洞出来，小小一个辰惜，何德何能，能让陛下如此对待？

    我也不明白啊，所以，我不能要。父皇，我是你的儿子，你难道忘了，如果只是个男人就罢了，可偏偏我们的关系那样特殊，我怎么能坐上皇后的位子，且不说别人，我自己都接受不了？

    父皇无奈的叹了口气。

    这件事，容后再议，先平身吧。父皇的话让跪着的官员们终于松了一口气，纷纷站起来。

    启禀陛下，臣得到消息，南方的叛军正式和边境的敌军联合起来。本来停滞的战事又有些异动，不日将会开战。一个文雅的声音响起。

    我的心咯噔一下。又要开战了吗？战场残酷，生死皆在一瞬。朝不知道会怎么样？不行，不能这样下去了？可是，我如何能让父皇将朝召回来。

    本来沉静的心因为这件事有些慌乱，父皇像感觉到了，深深的看了我一眼，眼中好像带着点悲伤。错觉，一定是错觉，我们高贵又强悍的陛下怎么会流露出这种情绪。

    传旨，加封太子为监军，镇守边境，不得有误。父皇传旨的时候声音淡漠而疏离，眼神却没有一刻离开我的脸。

    父皇，算你狠。这样的话，除非战争结束，朝就不能回来。我的手指用力的握紧。恍然看到百官中有人的表情很是怪异。 

卷一 第十六节

 陛下，那些人已经等不及了。自从前天陛下在朝堂上处理了一批与之勾结的官员后，他们就蠢蠢欲动。说话的人依旧是那个文雅的声音，不过地点换成了萧瀚殿的偏殿。

    那人见父皇抱着我，没有一丝的动容，我挑眉，原来是父皇的亲信。处理？想必午门那里又被鲜血洗涮过一遍了吧。只听见父皇说道：哼，就怕他们不动呢？说这句话的时候父皇散发出一种高贵又轻蔑的气息。按计划行事，提前的事情就提前解决了吧，反正已经不需要了。

    计划？不知道我是不是也是计划的一环呢？不需要就弃之如蔽履，这是你的风格，父皇。

    是，陛下。从这人开始说话，我就开始打量他。修长的身躯，紫色的官服，棱角分明的五官，一双桃花眼甚是濉＜着父皇，没有谄媚的行为，想必一言一行皆是经过严密的训练。

    辰儿。云栖有那么好看吗？父皇说这话有点阴森。这时候我正认真的盯着眼前的人。

    我诧异的摇头。怎么听得这句话这么别扭。我是见一个爱一个的人吗？何况……朝……

    臣不敢。那个叫云栖的人与我同时说道。

    辰儿，这是李云栖。官居左丞相。

    咦，这么年轻的丞相，父皇还真是大胆。想我阅完今氏皇朝的史册，都没发现一个不及而立而坐上这一人之下万人之上的位置。而这个叫李云栖的人看起来也不过二十三四，想必手段可不止看起来这样。怪不得父皇敢不上朝，原来有这么厉害的人撑着。

    李云栖接着单膝跪下。将手折放胸前。朝我沉声说道：少主人。

    难道他也是影卫中的一员。我暗自疑惑。

    云栖是日焯的首领。管理明面上的事情。父皇淡淡的说道。

    父皇，我发现自己其实一点也不了解你。你的势力，你的一身出神入化的武功，还有你的情，现在你又是做什么？为了向我证明，还是为了你所谓的计划？

    好了，你退下吧。依言，那个叫云栖的人行礼退下。留下我和父皇。一时间空气有些凝重。

    辰儿，你在心痛吗？父皇摩挲这我的手指。刚才父皇可是看见你捏得发白。拿起我的手指放入口中。

    然后我感觉到手指一痛，父皇的牙齿将我的指尖咬破，我看到一滴鲜红的血迅速的渗出来，又被父皇吮吸了去。

    父皇做了这么多，你都看不到吗？一想到朝你就紧张是不是？看来我的处罚不够啊！永不相见的最好方法就是生离死别――你说呢？

    我的身体有些僵硬。父皇，你威胁我，你又开始威胁我！你对自己就这么不自信！本来，也许，我有些动摇了……如果你能证明，说不定我可以……试着去相信。可是现在……你毁了我给你的机会。你要是敢毁了朝，我会不惜一切代价与你为敌。

    我的眼神中又开始流露出我本来想要好好收拣的恨意。父皇放过我的手指，转而抚摸上我的眼睛。

    看来一只小豹子无论如何也养不成家猫啊……父皇轻叹。

    父皇，不管豹子还是猫，都是宠物不是。原来我在你的心中从来都是这样而已，说什么爱我，也不过如此。有些东西一旦存在就无法抹除，什么时候想起来就是一根可以将人刺得鲜血淋漓的箭，你的昨非我的朝。

    好啊，父皇，既然如此，我也不用每天那么配合的当一个温顺的宠物了。你如果要杀我，尽管来，否则，我不会妥协。

    两人的对峙仅仅持续了片刻，我转身离开。一步，两步，三步……父皇，直到我走到门口你都没来拉我，心中残存的一点小小的侥幸就这样破灭。每次都是这样，当我觉得有些东西值得我期待的时候，现实偏偏证明这是没有意义的。

    好，真的很好，我抑制住要仰天长笑的冲动，那么，我们的战争正式开始……

    直到傍晚，夕阳西下，我都没有和父皇说过一句话。可是，我们在一起用膳，依旧是一碗苦药，可是没有了蜜饯。膳后各自做自己的事情。我安静的画自己的画，想自己的事情。

    冷战吗？当然不是。我本来搁置的计划，现在可以实施了。父皇，这一局，暂且你胜。

    我知道有人跟着我。当我走过萧萧的竹林，风吹起沙沙的声音。可是，在这样混乱的声音中偏偏可以感觉到有人的躁动。我的衣袂也被吹得上扬。

    渐渐暗下来的天幕，疏星几颗。紧张的气氛骤然弥漫……

    不远处的青岚苑，一灯如豆。隐约可以看见摇曳的光斑，迈过水阁的那一刹那，风声四起。辽阔的碧海青天，映着活水的波光滟涟，夏日的虫鸣被这突如其来的压迫感骤然叫停。四周在这一刻安静下来，达到死寂。剑声划破长空，一条暗影以极快的速度奔来，我可以看见剑尖的寒光穿过灰暗的长廊向我的胸前迈进。也许，我会听见血肉被刺穿的声音，毕竟，我没有任何武功，无法躲闪。

    可是，一声极尖锐的金属碰撞声，暗影的速度戛然而止，顿时向后避开。另一条暗影在我面前一略，向先前的暗影逼近。混乱的交缠，看不清楚招式，但寒光时不时交错掠过，像浮云无痕。

    岚清远的门，吱呀一声，打开，昏黄的光线从房间里倾斜出来。我瞬间转头，看见门口的人捂住胸口，然后顺着门倒下。我的心咯噔一下。

    那人不是岚清远，我看到他的身形，略微瘦小。应该是岚清远的仆从。我向岚清远走去。回头一看，交缠的人还在继续，但是隐隐有胜负之分。交手不过片刻，可能已经过百招。岚清远见面前倒下的奴仆，眼神平淡，然后，看见了我，嘴角一咧。我们没有任何言语，但是，这是约定，他知道我到来的意思。我同意岚清远的要求，同时达到自己的目的。

    就在我离岚清远大约两丈的时候，意外发生了！！

    一只手从我的斜后方扯住了我，然后我的身体一旋，迅速退后，脖子上被小小的匕首比划。退到黑暗中。

    我的娘亲，真是精彩！我从来没有感受到这么具有震撼力夜晚。血液中的疯狂开始澎湃的作祟。

    不要说话。用匕首威胁着我的人蒙着面纱，而且背对着我，用压低的嗓音对我说道。

    靠，能不能调查清楚。本殿下能说话吗？不过听到这一句，我知道了，他暂时不会杀我。如果仅仅是杀手，不可能说出这样的话。那么，现在出现了三种势力。最开始的那条黑影是来杀我的，因为那一剑充满杀气。后来那人是救我的，估计是父皇的影卫，当然最初是为了监视我。而现在抓住我的人，又是什么人？我的心里极大的疑问。我可真有价值，今天晚上的刺杀，不知道预谋了多少遍。

    这边的打斗惊动了巡夜的守卫，举着灯火的侍卫姗姗来迟。此时，暗影们已经纠缠完毕，以一个人的死亡告终。而岚清远没有出声，脸色有些苍白。现在，我们被围在中间。多么瞩目。

    一时间，大家都没有动。这个时候，大家都在等人。而这个人就是――父皇。绑架我的人在等，等我卖个好价钱，而侍卫和影卫也在等，等陛下来处理我被绑架这样棘手的问题。

    父皇大约过了一炷香的时间才来。我觉着自己的热血都要等冷却了。父皇，我在你的心里就是这样的不值？父皇的脸色也有些苍白，好像出过一次大汗的样子，难道父皇刚才在床上和别人那个？额……在这种关键时刻我还这样跳跃的猜想，不好，不好。回归正传，现场的情景就是父皇来了，而挟持我的人身体一震，我们靠的很近，我可以感觉到他心脏突然快了一拍。

    父皇虽然气色不好，可是全身散发出冰凉的气息。我与父皇对视一眼，最后还是我忍不住别开脸。看着父皇的眼睛，我咋有心虚的感觉？

    父皇开口，却不是对我或者威胁我的人。护主不利，应当如何？语气淡漠到极点。

    只见影卫单膝跪下，瞬间掏出怀里锃亮的匕首，刺进了自己的心脏，一时间周围的人连呼吸都静默。旁边的侍卫迅速将人抬走。父皇，你真狠。平时在我面前的你刻意收敛了吧，这才是你的本xing，冷酷到极点，偏偏魅惑到极点。哼，刚才要不是那人，我早就死了！现在我可是很期待你的表现。我被人挟持，你当如何？

    被人拿着匕首压着脖子的感觉，让人心跳加速，好像爱情的滋味。我正好好体味着，这样的机会毕竟不多。如果侥幸得救，以后自然不会给人这样的机会。如果就这样挂了，当然只有这一次机会。

    “你当如何？”父皇直入正题。 


 卷一 第十七节
放了他们。身后的人透过黑色面纱的呼出的气息弄得我的耳根有点痒，我想动一动，结果脖子一痛。想必割开了一个小小的口子。呀，这个匕首好锋利。血丝可能渗出来了。

    父皇的眼睛暗了暗。好！――云栖！

    臣在。李云栖从父皇身后的阴影处走了出来。低头。

    去密室放了那些人。马上。父皇没有一丝表情的吩咐道。李云栖领命离去。

    在李云栖出现的那刻，我分明看到岚清远的脸色变得更加苍白，几乎支撑不住。眼里是压抑而愤恨的泪水，终究没有掉下来。

    呵呵，我又有了一个发现。一个能让尔雅高洁的岚清远见之落泪的人，有些意思。可是，岚清远是父皇的人呢~这个世界真是荒谬啊。

    现在，放了他。冷清的声音。

    陛下好大方，我如果放了他，难保你不会马上杀了我。在下听说陛下的武功高绝，多年未有弱点。如今，不知这算不算。话未完，匕首又向下压了压。

    住手。父皇的声音依旧平淡。如何？

    既然如此，陛下就自废武功，在下自然会放了他。

    我挑眉，等着。

    不可能。干脆的拒绝。

    父皇，你不愿意。我的xing命都让你无法舍弃一身武功。你就是这样向我证明的，好，很好。我直盯盯的看着父皇，那双眼睛里面除了冷漠，还是冷漠。身后的人见父皇没有动静，知道这个要求是不可能达成了。但是他也不能杀了我，否则会让他立刻血溅当场。

    好啊，陛下还是这么果决。当年的昨非，而今的辰惜。都只是你手上的玩物而已，在下本来还想看看什么人能让陛下妥协，现在看来，不过如此。说话的人语气中露出愤愤不平。

    放还是不放？朕的耐心可不是很好。给你个活命的机会，放了他。除了这个要求，朕可以答应其它的。

    其它？在下想要昨非活过来，想要你死，你答应吗？哼，像你这种人，不过只爱你自己罢了。

    呵呵，我心中蛮痛快的。多么难得有个人在高高在上的父皇面前这样痛斥他，对啊，谁可以爱别人胜过自己呢？我可以吗？父皇可以吗？我只是，不爱别人，也不爱自己而已。

    备马，打开所有宫门，放我离开。你要是追上来，就等着给他收尸吧。压在我脖子上的匕首一刻都没有放松。

    片刻，备好马。那人将我挡在前面，向后退。直到越上棕色的马，将我也拖上马。我自觉的搂着这个人的腰。说实话，我还真想跟着这个人走呢？

    骏马飞驰，后面的父皇没有下任何命令，眼睁睁的看着蒙面人带我离开。是不是，你也厌倦了，父皇？以你的能力，不可能没办法救下我，可是，你没有。

    夜风割的脸有点痛，青丝被拉长，抛在脑后。我静静的靠在前面人的肩上，竟是无比的安心。有时候，所谓的敌人，比那些看似亲密无间的人更给人安心的感觉，因为不必猜疑，不必费心。

    斜着眼睛看到天上的繁星，一闪一闪，如果娘亲你变成一个星星的话，陪着我，好吗？我只是觉得，有点冷。

    不知道什么时候睡着了，醒来的时候在温暖的被窝里面。当我一个人睡觉的时候，我喜欢缩成一团，以一种原始的方式，抱着自己，竟有在娘胎里的错觉。

    我动了两下，准备再睡一会。我迷糊着，完全忘了自己的处境。咦，我不是被挟持了，现在在哪？我猛然打开被子，一只手覆上我的额头。这只手，修长，骨节分明，而掌心有些薄茧，一看就是练家子。顺着手的方向向上看去。俊美的容颜，五官看起来柔和融洽，浑身散发出温文尔雅的气息。可是，这一切都不是重点。重点是，这是一个不可思议的人！一个完全没有料到的人！一个我曾经见过的人！

    那次非常宓穆虮糖葫芦的经历浮现在我的脑海，我记得这个人的名字。

    苏城青――

    这个人竟然是苏城青！

    见我发愣的表情，他柔和的一笑，恰似三月的暖阳。揉着我的眉毛，叹了一声。你终于醒了，都睡了整整一天了。

    我诧异的看着他，我们有那么熟吗？干嘛用这种语气说话，怪不好意思的。况且你们挟持我来这的好不？感觉怎么像是邀请好友的样子。

    好了，你就安静的在这里住下吧？有什么要求你尽管说。

    说？到现在你们都以为我可以说话吗？

    我无语的摇摇头，指着自己的嘴，摆了摆手。

    额，你不会说话？原来如此。抱歉了。苏城青面带歉意，一脸真诚。

    现在终于知道了？我翻了翻白眼。好歹像我这样人质不是应该被关牢房，五花大绑的拷问，然后获得相关的敌情吗？怎么搞的像做客。

    我们不是坏人。你叫辰惜对吗？我们只是和那个狗皇帝有仇，又不是你。想必你只是他用来掩人耳目的人。昨天萧飒叔只是为了逼那个狗皇帝，所以误伤了你，你的脖子已经被上了药了。

    我摸了摸脖子，果然缠上了白布。靠，这是我脖子第二次受伤，真他妈的晦气。

    你饿了吗？我去吩咐膳房，给你做点吃的。苏城青的声音自然带着一股亲和的力量。我点了点头。

    苏城青刚刚离开。一个人就走了进来。这个人，是？

    我就是昨天带你回来的人。我打量着这人，俨然一身傲骨，如同冬雪中的梅花。棱角分明的五官，挺拔的身躯。

    他靠近我一步，仔细的看着我。

    像，真的很像。怪不得那个皇帝将你带在身边，百般宠爱，原来是这个原因。平淡的话语中带着嘲讽和怜悯。

    父皇，看来你和昨非有很多事情瞒着我呢？本殿下什么时候轮到外人来怜悯了？我摸了摸自己的脸，有那么明显吗？我可怜？我不得已要再自我反省一下了。

    自欺欺人！昨非早就……一个替代品，亏他想的出来。此人现在已经将讽刺的话语放到父皇的身上了。

    好吧好吧。虽然你长得还是不错，人也挺有魅力，但是我不得不在心里为你哀悼，你也是个可怜的人哪？难不成是昨非的仰慕者？

    想父皇和昨非本来就是双生子，我是父皇的儿子，自然长得像父皇，也像昨非。而且是越来越像，我都不知道为什么?

    不会说话是吗？他抬起我的下巴。哎哎，轻点说。我的脖子昨天才被你划了一个小口子。

    你刚才在外面不是听见了吗？何必多此一问。垂下眼帘，不想看他。

    此时，苏城青推门进来。萧飒放开手。退后一步，站到一边。只是，他的眼里充满着对我的不信任。

    萧飒叔。苏城青唤了一声。然后来到我的身边。辰惜起来吧，我带你到外面去用膳。嗯嗯，我点头。苏城青比这个什么萧飒的人和蔼多了。

    跟着苏城青走出房门，清新的空气迎面扑来。院子的西北角是一个方形的石桌，上面已经摆满了吃的东西。我摸了摸自己的肚子，确实饿了。拿起筷子，挑了一口到嘴里。虽然不像宫里的东西好吃，但是我也很可口了。

    这里的东西，还合你的胃口吧？苏城青微笑的问到。

    嗯嗯，我带着感激的目光看着他。人什么都不要紧，饿了的时候啥都不管了。苏城青没有吃，拿起筷子给我夹菜。正当此时，搅局的人出来了。

    师兄~~。我听到一个悦耳又饱含嗔怪的女声。我的背脊麻了一下，可见，她的杀伤力有多大。

    师妹怎么来这里呢？苏城青放下筷子站起来。

    师兄，师傅让我来叫你去见他。你赶快去啊。

    苏城青向我微微抱歉。辰惜，你先吃着，晚上我再来看你。

    等到苏城青离开了。面带笑容的少女脸色一下子就垮了下来。我吃饭的筷子停了下来，看着她。

    不过就是个哑巴还是个澹还妄想勾引师兄，真痴心妄想。少女的嘴和那鹤顶红有得一比。在苏城青面前扮清纯少女，不是暗恋他很久了吧？

    我挑眉。勾引从何说起？我们不过才见了两面而已。再说了，像你这样的女人，苏城青能看上？

    那少女见我这样，顿时火冒三丈。别以为我不知道，自打有次师兄上街回来就有心事。他的书房里我看到一幅男人的画像。今天看到居然是你个不要脸的贱人。

    可是，这跟我有什么关系。我不会说话，也没法跟她对骂。可是这么多年我却总结出一个经验，那就是有人骂你的时候，你要是不回应她，最后气的一定是她自己。

    终于，少女越说越气，终于忍不住要掀桌子。我站在一旁，冷眼看着她。你掀，我等着。就在她要掀的时候，一个声音喝住了她。

    苏茹！你干什么？说话的人是萧飒。苏茹看了他一眼，气呼呼的离开了。

    萧飒的眼神落在我的脸上。带着探究和打量。

    你看起来也没那么简单，你要是敢做出什么事情，就算有城青护着你，也休怪我不客气。

    没那么简单是什么意思。我长得那么简单好不好？我很想问问这个萧飒，我哪里不简单了。手无寸铁，身无长处，咋就不简单。

    等等，其实，没有铁，我还是有点东西。父皇给我的银笛还在。朱红的丝线吊着的银笛在日光下泛着冷光。 


卷一 第十八节

可是，这个银笛我不会吹响的。父皇，既然你不要我，我难道还眼巴巴的将自己送回去？我们看谁能耗得更久。我摸着银笛，有点嗑手。这两天来暗中一直有个人监视着我，别问为什么？这是直觉。人有的时候应该相信直觉，这是本能。

    我猜想那个人是萧飒，自从将我带回来，他的怀疑就没有停过。不过，我也确实应该怀疑。消失的两天，父皇没有派任何人来找我。如果动用影卫，应该很快吧。

    苏城青几次来找我，帮我买回一些笔墨纸砚，顺便和我说说话。自从上次那个叫苏茹的人说过关于苏城青书房里的那副画的时候，我就有点不好意思了。毕竟我明白这是什么意思。

    一见钟情？至少我是不相信的。一个人怎么可能因为一次擦肩而爱上一个人。但是，我也没办法排除这种可能，瞧苏茹的样子，也应该没有说谎话。我们见过第一面就是在买糖葫芦的街上，我只是觉得他是一个很好的人。而通过两天的接触，我觉得苏城青很单纯，就像很多年前的朝一样。

    辰惜，想出去吗？这几天你都闷在房间。苏城青问到。

    咦，可以出去？我不是人质吗？可是最后还是忍不住跟着城青出了门。

    七拐八拐，打开山庄大门。大门外，是陡峭的台阶，直通向下面。原来，这个山庄竟是建在山顶。山风拂面，带着微微的湿气。满目的绿色，还有青石的台阶。我张开双臂，想要拥抱这样的感觉。只见苏城青微微一笑，好像就笑破了山上的云朵。额，我承认苏城青不是一般的俊美，温润如玉。

    辰惜从来没有见过这样的景色吗？

    嗯嗯，我直点头。皇宫里的景色都太高贵，太庄重，少了这自然的灵气。

    那么，辰惜留在我身边，好吗？苏城青收起微笑，郑重的看着我。

    额……我的笑容挂在脸上，然后凝固。是在向我索要承诺？可是，苏城青，虽然我不想伤你，可是，我也不会许下这样的承诺。我从不对任何人许诺，因为这样的话，便有了牵挂。我只是觉得你是个好人，可是，我不爱你。我们相处不过短短两天，你了解我吗？你知道我的真实身份吗？你连怀疑都不肯，你有看到这个柔弱的惜辰的身体内藏了一个多么苍凉的灵魂吗？你不知道啊！

    所以，我坚定的摇摇头。气氛一下子冷淡下来。

    苏城青见我摇头，知是不成。随后苦笑了一下。在下只是开玩笑的，辰惜莫要当真。山上湿气重，还是回去吧。

    苏城青啊，我该说你什么好。你是个老好人呢。连一点勉强别人的话都说不出口，这样的你教人有点心疼啊。

    我将头转向旁边，看见盛开的白色小花，像极了冬天的雪。

    又两日，我正在画画的时候，有人大力的踹开了我的房门。那个叫苏茹的少女气势汹汹的来到我面前。手里，还提着剑。

    你，好啊，你个贱人。居然让城青师兄跟我退婚。你，我今天要杀了你……

    额……完全没有的事啊。我只是没想到苏城青和这个恶毒的女人有婚约。可是，我明摆着拒绝了苏城青啊。

    剑势凌乱，可是很有力度。我绕道椅子后面躲开了剑峰。可是死女人不死心，继续狂砍，我不停的躲闪，可是还是被划破了臂膀。说实话，要是死在她的剑下，我怕自己没脸去见我的娘亲啊~

    苏茹，你干什么？！苏城青的大声呵斥。然后来到我的面前，挡住苏茹。

    师兄，你说，我哪里不好了？为什么要退婚。我等了你这么久，你都看不到吗？苏茹的眼里的泪水断线似的掉下来。拿剑的手也松了。哐当一声，剑重重的掉下。

    师妹，我一直把你当我的妹妹，我们的婚约只是当年我娘和你爹定下的，我现在找到自己爱的人，我……

    是不是，这个贱人逼你，他有什么好……你要和我退婚……苏茹说着又用美目愤恨的盯着我。

    不要这样骂辰惜，师妹。他没有逼我，是我不够好，配不上他，我心中有了别人，尽管我得不到他的心，可是我也不能和你成婚。你如果要杀，就杀我好了~

    苏茹的手被她捏得发白，收起眼泪，她站起来。

    师兄，我喜欢了你十年，可是却是这样的结果。好，很好~~说完冲了出去。

    满屋的狼藉，还有两个无话可说的人。

    “辰惜，抱歉，让你受伤了。”苏城青看着我的伤口，拿了药给我抹上。

    我的心也有些乱，毕竟我没有碰见过这样的场景。一颗真心呢？放在我的面前，可是我居然不想要。本来我以为只要有人肯给，我就会不顾一切的抓住，现在看来，人心远比想象的复杂。就算自己，也不一定看得出自己究竟要什么。

    苏茹离开山庄，我终于清静了，可是，总有种山雨欲来风满楼的感觉。看着落下云海的夕阳，我觉得有些闷闷的。夜晚就要到来……

    深夜。我睡不着，翻来覆去。父皇，你在宫中过着快乐逍遥的日子吧，现在你是不是又去合鸾殿快活了。怎么又想到父皇，我恨不得扇自己两下子。这个负心薄情的男人，我才不想他呢？可是，那个地方有些异动。哼，最多是他的技术比较好。我的手覆上自己的分身，准备开动的时候，邪魅的声音响起，辰儿，等不及了？然后有两瓣冰凉的唇覆上来。手不安分的肆n.u.e。扒开我的衣服，深入重要部位。唔……。我的身体配合的弓起，腿搭上来人的腰间。

    不用怀疑，这个人不是父皇是谁？就算在黑暗中，他不发出声音，我也知道是他。我们的身体默契度相当的高。坦诚相间，我们在黑暗中索取着对方。我可以看到父皇的眼睛很明亮。只有这时我才自欺欺人的觉得，也许我们之间有情。正要攀上高峰，却被坏心的父皇捏住，我不满的咬上父皇的肩头。

    辰儿，为什么不用父皇给你的银笛？我以为你会用的。

    我的眼泪都憋出来了，什么嘛，这种时候问这种问题？我不安的扭动，甚是痛苦。我怎么回答你，父皇？我们之间有过信任吗？

    父皇的手终于松开，我大口的喘着气，瘫软在床。可是，没完。父皇又开始动作，异物侵入，有些痛。床在黑暗中摇曳，发出声响。毕竟不同于萧瀚殿的龙床结实啊。

    辰惜，你怎么了？我听见苏城青的声音，暗道不好。

    我可以感觉到父皇的脸色变了。

    怎么？这么快就有勾搭上别人了，看来应该好好的管教啊。

    我也来不及平息父皇的怒气。只是希望苏城青不要进来，毕竟……

    当然，希望和现实往往是两回事。父皇浑身散发出极大的杀气。而苏城青感受到了。

    辰惜！门被大力的撞开，伴随着灯光。哇，我赶快将旁边的薄被拉过来，盖在我和父皇的身上，可是遮不住啊。晕，父皇的那个还没出来呢？

    本来满是焦急的脸顿时被惊诧取代。苏城青，你应该没见过吧！！男人和男人怎么做的。靠，我的脸红的跟猴子屁股一样……为什么，这么丢脸，一次比一次丢脸。我在苏城青心中纯洁的形象啊，消失殆尽了吧。其实转念一想，也好，看清楚了我，苏城青，你应该不会再抱有幻想了吧？我……并不是你应该等的人，你应该有更好的人才对。

    你……你……原本柔和的脸，涨得通红。你放开辰惜！否则不要怪我不客气。本来温润如玉的公子，面对这样的场景也有些失了分寸。

    我埋下头，不敢再看，可又不敢不看。父皇挑眉。放开他，你有什么资格要求我？

    我……

    居然敢绑走我的辰惜，真是大胆。不可饶恕。话音未落，苏城青口角溢出一丝鲜血。

    我急忙拉住父皇的手。不要杀他。父皇。

    辰儿求我吗？父皇问到。

    对，我求你。非要说得那么清楚吗？我气结的看着他。

    突然有什么东西破空而开，来势迅猛。父皇掀起薄被，借势挡住。额……现在我和父皇身上什么也没有了，我捂住眼睛，欲哭无泪。父皇啊，你不要脸我还要呐，刚才有个被子我还可以自欺欺人一下啊，现在就这样呈现在来人的面前。

    萧飒哼了两声。没想到堂堂的皇帝陛下出场这么惊艳，爬床？嗯？父皇慢条斯理的退出我的身体，拿起旁边散乱的衣服，披在我和他肩上。

    本来就是我的人，现在不过是名正言顺罢了。萧飒，你以为你带走辰儿我会放过你？绝！

    绝出现在萧飒面前，未等我看清楚就和萧飒交上了手，随即打斗着退了出去。地上的苏城青以一种愤恨的眼神看着父皇。而父皇好像故意似的，拉过我吻上我的唇，又开始肆n.u.e。明摆着要气苏城青。我想要推开父皇，可是却没有那么大的力气。父皇的手又探入那个隐秘的位置，我轻哼了一声。可是，父皇，不要那么变态行不行，我可没有当着别人办事的习惯。尤其还是一个我不想伤害的人。

    苏城青睚眦毕露，提剑准备站起来，可是一个趔趄，单膝跪在地上。不自量力！父皇轻蔑的说了一句。

    这天晚上，父皇没有继续。父皇一个绝杀的手势过后，下人们被剿灭殆尽。忽而火光冲天，将这个山庄烧的满目疮痍，灼热的浪潮映得我的脸通红。父皇抱着我冷眼看着这一切。萧飒逃离，苏城青被带走关进大牢。而我，离开父皇仅仅四天，就又回到宫中。短暂的自由后，终于要回到现实。而一切都沿着既定的轨道，不偏不倚。

卷一 第十九节


我很惊异，回到萧瀚殿，父皇的脸色顿时变得苍白，几乎支撑不住，和刚才满身杀气的时候判若两人。父皇苦笑一声，辰儿，你可把我害苦了。

    这句话从何说起。我什么也没干啊。看见父皇的样子，我赶快去倒了一杯水，送到父皇手中。

    辰儿现在可真温顺。父皇还打趣道。明明看起来很狼狈，为什么故作镇定。我心中还是有些疑问的。

    我用眼神询问，可是父皇轻轻地摇摇头。抱着我，在我的颈窝深深的呼吸。父皇歇一下就没事了。

    哼，说什么信任，连这点事情都不肯说出来。难得父皇你也有脆弱的时候，我可是应该好好的欣赏一下。父皇的身体渐渐压在我的身上，我的心咯噔一下，伸出手在他的鼻尖感受了一下。还好，有气息。我都不知道为什么会做出这样的动作，只是……算了，我发疯。这个男人怎么可能轻易让自己死掉。

    我再推了推父皇。发现父皇已经睡着了。父皇，父皇。没动静，可是，为了以防万一，我还是爬起来点了一盏梦香。这种香可以让人睡得更香更沉。

    苏城青还在牢里，我怕他熬不过一天。父皇的手段我可是见识过，这次苏城青可是让父皇着实生气了。第一次有一个人让我不恨也不爱，偏偏心中有些怜惜。我突然想起那天在山庄外面的苏城青，那个让云朵失色的温柔笑容，不带任何目的。我和他相处了四天，外加一次偶遇，这样一个人真是……算了，人一生也许总会有些什么需要维护的，他也算是因为我而遭受这种待遇，我也不是那么绝情好不好。

    父皇的字刚劲中带着苍凉，我要临摹还是有点困难。不过我也不是非要学得多像，只要放走苏城青就好，我可不认为等他明天醒来的时候，不会发现这件事情。盖上玉玺，很好，我吹了吹未干的墨迹，将圣旨卷好。轻飘飘一个东西，不知道救不救得了苏城青的命，不过，我尽力吧。

    此时，天边已经泛白，些许的光亮想要冲破黑暗的笼罩，挣扎出一条生路。看吧，红尘中什么都要挣扎啊。也许，有人挣扎出来，说不定太阳就要出来。而有的人没有，就被黑暗吃掉了。

    我甩甩头，不知道呢？这个皇宫还能稳坐多久，因为不知道明天会不会是最后一个明天。其实，无所谓的，真的。

    好不容易找到牢房，门口两束巨大的火把，旁边站了两个守卫。一个打着瞌睡的守卫摇摇欲坠。我就要进去，瞌睡的人被另一个人推醒，及时将我拦下。我将手里的圣旨丢给他们，两人随即跪下，打开看。守卫还是蛮精明的嘛，有人来了反应还是挺快。另一个守卫迅速的将门打开，做了个请的手势，拿着一烛台，带我进去了。咦，这么顺利？看着眼前带路的守卫之一，我微笑了。潮湿的霉味儿，火光所及之处，冷清异常。我以为会是一团糟，还有人高呼着冤枉，结果里面让我大失所望啊。前面的人停下来，打开牢房。正要将人押出来的时候，一个守卫劈晕了另一个守卫。我就知道，这个人就是萧飒。苏城青被抓，他怎么可能安心的离开。扮作守卫伺机而动。

    没想到你也不是那么没良心。萧飒疯言疯语又来了。我非常的想要回一句，抱歉，皇宫中的人可不知道良心为何物。你只是碰巧碰到我发疯而已。

    萧飒扶住苏城青，走出牢门。我看见苏城青身上血肉模糊的。啧啧，还真是惨。苏城青张开眼睛，那双眼睛依旧明亮温柔。辰惜……气若游丝的叫着我的名字。假名而已嘛，他叫得异常认真。

    对不起……辰惜……没有保护好你。苏城青居然说出这样的话。我的火一下子就起来了。我什么时候要你保护了，别把自己搞的那么博爱，我……我……到这时，我也骂不下去了。我们仅仅相处也就四天，四天而已。苏城青，认清这个事实。

    跟我们走，好不好，辰惜。

    我坚定的摇头。苏城青，你完全没有认清状况啊，你现在要走都来不及，还要带我走？

    苏城青虚弱的一笑。我就知道辰惜是个倔强的人呢。那么等我，等我变强了，再回来找你，好不好？苏城青坚定的说道，恳求加恳求的眼神。

    我不自觉的点了点头。可是转念一想，等你变强的时候，不知道我还在不在呢？暂且答应你好了，就当安慰你。

    我没有想到，我的答应也许就改变了一个人，在以后岁月的某一刻，我那么后悔自己此时的点头。

    **************

    当我回到萧瀚殿的时候，父皇还在沉睡。千帐灯还在隐隐的亮着。我吻了吻父皇的面颊，抱着他睡下去。父皇，要是明天你知道我做的事情，会不会想要杀了我呢？毕竟，这可是挑战你的权威。

    可是，一切都等不到明天。父皇的手抓住我的肩膀，翻身压在我的身上。辰儿，欺君，假传圣旨，放走朝廷要犯，哪一条都是死罪呢？说完狠狠的吻了我一下。

    哼，有本事你就来啊。你这个男人，总是喜欢把别人玩在手心，刚才的样子，就是专门作给我看的吧，让我像个傻瓜一样被你玩弄。

    辰儿，你为什么总是不相信，父皇现在只有你而已。就算你要放了他们，父皇也不会阻拦。可是，你为什么总爱逞强，凡事都自己撑着。

    我不相信，父皇！我真的什么都不相信！人生在世，无非孑然一身，谁可以依靠谁。当你说着这样的话的时候，谁知道你的心里是不是在看着我冷笑。

    辰儿，你看你的眼睛里面，全是不信任。父皇的唇移到我的眼睛上，很温柔的吻着。

    不要不要！我推开父皇。你怎么可以这样吻我，只有朝，才是这么温柔的吻我的眼睛，可是，你不是朝。不要给我错觉。

    你在想朝吗？每次你想到朝的时候你都是这样的表情。父皇轻轻的摸着我的脸，叹息一声。

    不要装作很了解我的样子，我讨厌有人了解我，这样太危险，就像将自己的心暴露在烈火上，灼烧得很痛。我别开脸。

    你爱他吗？你知道他做了什么吗？

    我不知道他做了什么，我也不想知道。我不爱他，我只是恨他而已。因为不想要，所以只是恨着想着念着，要是得到了，难保有一天我不想毁了他。我不仅恨他，也恨你。这辈子我最恨的两个人，就是你和他。

    我只是需要他活着而已。需要他每一刻都像我这样痛苦的活着。你也一样，我要战胜你，让你知道，痛苦是无处不在。

    辰儿，你真的懂得你自己要什么吗？你明白爱和恨的意义吗？你非要折磨着自己和别人，你才痛快吗？父皇将手放在我的心口。

    今惜辰，你问问你自己，为什么你那么绝望？你又要向谁复仇？

    复仇？说的对。我绝望的冷笑。我将手放在自己的胸口。心跳很慢，像要停了一般，越来越慢。父皇，我不知道，我不知道。我的心好痛，就像要碎了。这是与生俱来的，无法磨灭的，在灵魂中的绝望，铺天盖地。也许，这是来自娘亲得不到爱的绝望，是我得不到朝的绝望，是你得不到昨非的绝望，是昨非恨你的绝望，融合在一起的，就是我。我很多时候都感觉，我不是我，那么，我又是谁？

    可是，父皇，难道只有我是这样吗？除了我，世间许多人都是这样的。得不到所爱，不知道存在的意义，只有拼命的恨，才了解，自己还活着。不停的索取，不停的毁灭。不给自己一丝的希望，只是怕，希望带给自己的是浓烈的失望。这些，你不是也深有体会吗？

    父皇看着我，深深地看着我，一字一句道。今惜辰，你要我如何？对你纵容，对你不闻不问。是吗？

    我仰起头。重重的点了头。对啊，你做得到吗？

    好，父皇就允了你。明天你就搬去你母妃曾经住过的柒苑。辰儿满意了吗？

    对，我很满意。连父皇都能妥协，我为什么不满意。不追究我放了要犯，还能让我离开萧瀚殿。

    辰儿，其实，最近父皇也想了很多，尤其是你离开这几天。要不是有过锥心刺骨的曾经，如何才会在再次遇见的时候做到这种份上。先爱上的人会卑微，就算是我，也认了。

    第二天，我无声的搬到的柒苑。不对，是我无声，可是，搬家的事情可是闹得沸沸扬扬。宫中盛传辰惜已失圣宠，我走回柒苑的时候，但见众宫妃出来冷眼旁观。心里多半鄙视了半天，好个贱人，终于还是被陛下厌倦了。我只是很平静，很平静。 


卷一 第二十节

娘亲因为不得宠只是住在离萧瀚殿很远的一个别苑。娘亲死后，因为死于所谓的不详又身份低微，皇后坚持不让娘亲葬在皇陵。所以我只是将娘葬在了柒苑的一处荒草丛生的地方。自从舍弃了皇子的身份，我还没来看过娘亲。

    我站在娘亲的坟前，然后跪了下去。轻轻的，有风吹过我的发，好像娘亲温柔的抚摸。娘，你还是这么温柔，可是，你的惜辰现在已经变成这样了。我没有找到娘说的自由呀，这一切都好像镜花水月一样飘渺。可是，我又如何面对你呢？为我死去的娘亲，我带给你的只是厄运。现在的我，还抢了娘亲的父皇，是不是很让娘亲很失望？

    我温顺的靠着娘的墓碑，一块我亲手刻的墓碑，上面清瘦的写着：慕容柒月。我蹭了蹭，娘亲的名字真好听。柒月，柒月，很温柔的样子。地上的彼岸花长得很茂盛，只是等着秋天开花。如果彼岸花可以送人过忘川的话，那么，娘亲现在已经变成一个小小的女孩子吗？在你向往的地方，等待草长莺飞或者长河落日吗？

    一声皇后娘娘驾到，打破了小小柒苑的宁静。娘亲，我们的仇人来了。

    见到皇后，我跪了下去。本来皇后来可能只是来看看情况，不过现在，这一跪可是坐实了众人关于我失宠的争论。而我，正是要达到这种效果。皇后娘娘可是大大的长了脸，轻蔑带着仇恨的看着我。

    等了半天都不见她叫一身平身，我直接就站了起来，拍拍身上的灰尘。

    啪的一巴掌，我的脸火辣辣的痛。这一巴掌可是皇后用尽力气，想当初我可是这样大了她一巴掌。贱人，终于让我等到这一天了。我说陛下怎么会宠幸你这样的贱人，无非是尝尝鲜而已，你以为自己可以得意多久？

    我任由自己的脸痛的麻木，听着她把所有的不满讲完。

    男人都是薄情的，你受宠的时候就应该想到自己会有今天。陛下为了你将我五弟打到重伤，现在还卧病在床，为了你想要废了我，为了你将朝派往战场，你认为这笔帐应该怎么算呢？

    还？那你欠我的命应该怎么还？杀了我娘亲，还要杀我，上次的刺客，有一个是你派来的吧。我冷笑的看着皇后。

    来人，端上来。说着，有人将一杯酒送到我手中。又想来这套？

    这杯毒酒早就应该给你了，现在给你也不迟。皇后傲慢的说道。看看谁还能来救你。

    我没等她说完，一饮而尽。我倒要看看你又多毒。喝下去我又有些反悔了，没有给父皇说一声再见真的有点惋惜。我的眉毛有些纠结。

    皇后掩嘴轻笑。真好笑，哀家怎么能让你这么容易的死了。来人，撤掉柒苑的所有装饰，还有所有的下人。以后的待遇就按冷宫的进行。这笔帐，我们慢慢算。

    作为男人和女人的差别就是，男人雷厉风行，而女人细水长流。我会给你慢慢算的机会吗，亲爱的皇后娘娘，正愁不好对付你，你可是送到我的手中，怪不得我。

    独自睡在娘亲曾经睡过的床上，因为没有人掌灯，所以可以看见月亮从窗口洒下丝丝缕缕的光线。我睁开眼睛，一直都睡不着。这可没有萧瀚殿龙床宽大，也没有人可以抱着，所以，很不习惯呐。父皇，我可不是想你，仅仅是习惯而已。

    再翻一转，可恶的父皇，真的不来。我撅着嘴，一脸不满。说纵容就纵容，说不闻不问就不闻不问吗？你真说到做到？

    全身都很痛，一直痛到心里。天旋地转，我感觉自己在冰与火之间交替，拔高又重重的摔下。面前是朝的脸，父皇的脸，娘亲的脸，昨非的脸，什么人都在不停的闪换……终于，我睁开眼睛，好半天才缓过来，原来还是在柒苑，父皇的面容在我的上面。我伸出手，可是没有力气。房间里还有人，李云栖。

    父皇的脸上显出非常生气的前兆。今惜辰，你知道自己昏迷了多久了吗？三天，整整三天。你就片刻不让自己消停。要不是我晚上来看你，你准备死在这里？什么毒你都敢吃？

    皇后。我无声的说道。毒是皇后下的。

    父皇盯着我片刻，像要把我看穿。

    李云栖！

    臣在。

    传旨，所有嫔妃速来柒苑。尤其是皇后。

    半柱香的时间。小小的柒苑挤满了人。父皇抱着我坐在上方。

    皇后看到父皇怀中的我，顿时面色苍白。这气势，这排场，可不像兴师问罪？

    皇后。父皇缓缓开口，皇后的脸色又白了一分，本来吵闹的宫妃们顿时安静下来。

    朕问你，三天前你是不是来过柒苑，给了辰惜一杯毒酒？在场的人心里一惊。我可是在心里美美的笑。

    皇后瞬间跪下。陛下，臣妾是给过他一杯酒，可那只是吓他的，臣妾没有……

    可是，他中毒了。你的解释不嫌太苍白了吗？来人，将人带上来。

    皇后一看来的两个人，顿时连最后一分力气都失去了，呆坐在地上。

    宫妃们个个眼中或厌恶，或轻蔑，或鄙夷，唯独没有同情。这个皇宫比想象中还要冷漠。这样的冷漠维持着皇宫脆弱的平衡，而现在就要被打破。

    两人得瑟的跪下，在离我和父皇三步远的地方。我可以清晰的看见他们抖动的衣角，还有不停的捏着的手。

    奴婢万死。奴婢万死……两人不停的磕头，直到头都磕破了。

    万死，死了就是死了，何来的死一万次，未免太夸张。我嗤笑。

    那你们说说怎么就万死了？父皇开口，不平不淡。

    一人抬头。这个丫头我见过一面，原来是给我端毒酒的人。

    奴婢二人是皇后娘娘的贴身侍女，三天前，皇后娘娘来柒苑。奴婢站在门外，看见皇后娘娘打了辰惜公子，然后皇后示意奴婢将调好的酒给了公子。奴婢没有说谎，望陛下开恩。说完又是磕头的。

    好了。你说。父皇示意另一个人说。大概半个月前，深夜奴婢守夜，偶然听见皇后娘娘对一个蒙着面的男人说，找个机会除了陛下身边的贱人。不要……说着声音低了下去。

    不要什么？父皇追问。

    不要漏出马脚，要神不知鬼不觉。

    好个神不知鬼不觉！父皇结过话头。辰儿被抓走的那天晚上，分明有个刺客是来杀辰儿的，皇后，那是你吧，好恶毒的女人。你说，如何能成为母仪天下的皇后。来人，传旨。

    皇后失德败行，骄奢妒忌，心狠手辣，难以胜任国母一位，降为嫔。即日，将她打入冷宫！

    呆愣的皇后此时才回过神来。陛下你相信臣妾，臣妾真的没有。没有。昔日的皇后再也顾不得什么身份颜面，从跪的地方想要爬到父皇的脚边，可是却被人拉住，带了下去。留下鸦雀无声的宫妃们。

    对于一个崇尚权势的人来说，剥夺她的权势，就等于去掉了她半条命。可是，我不会留下你一口气的。斩草要除根，否则春风吹又生。看看你的下场，不是你没做绝的报应？

    父皇说了句爱妃们都各回自己的苑子吧。说着抱着我近了内堂。

    辰儿，现在心里是不是舒服多了？嗯？父皇轻轻的说道。我点头。

    那么，辰儿到现在还是坚持毒是皇后下的吗？

    我有些动怒。你不相信我，父皇，你从来没有相信过我，既然如此，何苦为我做到这个份上。

    我有些生气，虽然我骗了你，可是，我总还是希望你可以无条件的被我欺骗，而且心甘情愿。但是，那不是你，父皇。你的眼睛比谁都明亮，你是一个君王，这样的把戏你见得多了，也处理得多了，所以，我在你的面前根本无所遁形。我赌的，只是你的不忍心。

    辰儿，以后不要做这样伤害自己的事情了，上次刺客的事情父皇也是准备好好处理。可是，辰儿就是这么心急，一刻都等不了。

    父皇将我放在床上。我闭上眼睛，不想听父皇的解释。这个床真他妈的不舒服，我翻来覆去的。许久未有动静，我以为父皇走了，悄悄的睁开一条缝。结果一个黑影压上来。

    我被父皇抱在怀里，头靠近父皇的胸膛。这个姿势，我可以清楚的听见父皇胸膛里面有力的跳动，让人有点安心。

    辰儿，你的身体本来就不好，你还这样折腾自己。要是再这样下去，活到成年也许就是个问题。父皇的语气略带责备。抱着我的手臂也收紧，差点让我呼吸不畅。

    我从来没有想过自己可以活到成年啊，父皇。人就是要在最绚烂的时候死去，否则，我何以能忍受自己变成一个糟老头子，白发丛生，佝偻褴褛。

    所以，明天开始，你的药要每天喝完。我的天哪，父皇，我以为你忘了这件事情了。

    我会派紫杉每天给你送药来，看着你喝完。我只有在无语中慢慢的睡着了。

    皇后被废的消息顿时传遍天下，因为又和我有关，所以不知道外面将我传得多么神乎其神了。早朝的时候一定又有人站出来，说这说那。不过我就不操这个心了。

    宫中的妃嫔们也活跃了不少，本来因为我的独宠而受到冷落的心又活跃了起来。云鬓朱颜，新样靓妆，自是国色天香，宫中出现欣欣向荣的景向。

    例如，御花园赏花的嫔妃比往常多了不知多少，我路过的时候看了一眼，顿时加快脚步的离去。啧啧，那个景象啊，跟宴会的时候有得一拼。皇后啊皇后，你看看自己的人缘多差，被废了大家比过节还热闹，你的不开心换取了多少人的愉悦，你也算废得其所了。我咧了咧嘴角。


卷一 第二十一节


 现在父皇白天并不来柒苑，所以我只有重操旧业开始画画。研磨，展开素娟。提笔，我想起我的娘亲。柳叶细眉，远山含黛。一双浅蓝色的眼眸，看起来如一汪春水。点完最后一笔，我静静的看着绢上的人。其实，我已经忘了这是不是娘亲的样子，只是记得这样的感觉，这样的温柔。

    娘亲离开不过三年多，我却觉得过了好久好久，久到我自己都变了模样。因为许久不曾试图记起，所以连记忆都开始模糊，最后碎成无法拼奏的片断，直到我用画卷将它们虚构成我自己的想象。有时候，记忆是会骗人的，而我，也乐于这样自欺欺人。

    娘亲说过，要我好好的活着，而我，却在寻觅太久之后，忘了最初的目的。有时候人只需要一个活着的理由，至于是什么理由，也许并不重要。如果有下辈子，让我当一颗小花小草，长在河流经过的岸边，一岁就一次枯荣。或者，让我变成一把剑，跟着我的主人流浪，挥动，守护，让血液像烟花盛开。

    唉，我摇头轻笑，怎么就想到下辈子。这辈子都没玩完，下辈子，太过飘渺。

    表好画，将它卷起来。这幅画我可是要送给一个人呐，不知道她看到，会不会很高兴，我恶劣的想。

    黄昏的时候，我拿着卷轴出了门。路过合鸾殿，我看到站在门外的岚清远。苍白的岚清远，日渐憔悴的岚清远。

    若出静世，若生寒门，若遇明君，以岚清远的才华和品貌，一代贤臣必是不在话下。可是，偏偏，命运和才华同样伤人。若不是有什么支撑着，这个风尘物外的人儿，恐怕早就灰飞烟灭了。

    “殿下，上次的事情……”

    嗯，我点头。此时，斜阳若影，孤鸿飞过，惹起阵阵热浪。

    我示意岚清远和我同行。走到冷宫门口，他是决然不肯进去了。没错，我要送画的人就是曾经的皇后，现在被打入冷宫的女人。

    推开冷宫的门，冷冽的气息扑面而来，与夏季的炎热格格不入。这地方，不知道埋藏了多少红颜的青春与生命，所以，怨气集结，清冷吓人。

    皇后安静的坐在梳妆镜前，细细的描摹自己的眉，然后拿起胭脂点了一点在唇上。哟，还挺镇定的。

    我可是故意在她被废的十几天后来看她，等她尝遍由高处跌倒低谷的人间险恶，等她体会到无法支配自己命运的无奈，接近崩溃边缘的时候来看她。将她打入冷宫，可不是我的目的。

    我在离她不远的地方坐了下来。只等她好好的装扮。女为悦己者容，她恐怕一辈子都没人悦过谁，说真的，她也挺可怜的。只是，可怜的人多了去，如果每个人都以自己的可怜作为伤害别人要求别人的筹码，那么这样的人这就是可恨了。

    她见我来了，停下手中的动作。

    “你是来看我的笑话吗？

    靠，这不是明摆着。风水轮流转，三十年河东三十年河西呀。”你别忘了，我的父亲是大将军，我的皇儿是当朝太子，你别想把我怎样。”

    本以为你是个聪明的女人，可是原来也这般愚蠢。见过父皇的实力，怎么会认为父皇真的奈何不了大将军，简直轻而易举。我可是听父皇说起，边境战事中，大将军千里之外传来的信竟是留着小女xing命。这样的态度，再明显不过。

    我微微一笑，将手中的卷轴递给皇后。看见我的笑容，皇后先是一怔，然后面色变得苍白，连胭脂都遮不住。她踉跄的站起来，气息很不稳定。靠近我，眼睛像要把我看个透。怎么，觉得我送你画太好了，要将我深深铭记吗？我再一次嗤笑。

    “你，你……”皇后的声音突然拔高。“哈哈哈……你死了这么久了，为什么还要回来，和我抢陛下……你，你这个男人。为什么？为什么？”拔高的声音突然变得尖锐，刺得耳膜有些不舒服。

    “你叫什么名字，你……为什么想不起来，你叫什么……”声音又低下去，继而小声的哭泣，皇后不停的抓着周围的东西，连自己的头发也散乱。小声啜泣转随后变成嚎啕大哭。

    哭声停止。皇后直盯盯的看着我。“原来是你，原来是你。我记起来了，你的名字叫今昨非，陛下和我成亲的那天晚上，他叫的名字叫――”

    “昨非！”。

    “你是来报仇的吗？你个恶魔，你不得超生，你就是天下的灾难。”

    “不，我不会认错的的。他的眼睛，紫得接近黑色。你的眼睛也是，妖孽的紫色。”皇后边说边哭，一会儿又笑。此时，我得承认，我的到来将她从崩溃的边缘直接拖到崩溃，当然这也是我的目的。

    我看了看梳妆镜里面的自己，眼睛确实不复往日的浅蓝。仔细辨别果真是深紫近黑。这还真是有点奇怪。

    皇后打开地上的画轴。突然放声尖笑。“慕容柒月，你个贱人，和那个昨非一样贱，跟我抢陛下的人都要死，你们都去死。”说完，疯狂的撕扯画卷。一时间，场面那是一个精彩啊。

    看来今天的目的达到了，我推开门，准备离开，我看见太阳渐渐的落下去，朦胧的黑纱将大地笼罩，而岚清远一袭白衣，在门口等我。就在此时，意外发生了……

    背后一痛，我转头，看见皇后恶狠狠的眼睛，一把金钗插进我的肩胛。我随后一推，将女人推开，伴随着金钗也抽离我的身体。我感觉有血液流出去，像小小的溪流。伤口因为麻木，并未感觉多么的疼痛。我反手摸了摸血，拿到嘴里添了一舔。血液的味道，涩中带着甜腻，真是让人疯狂。

    皇后的手在空气中不停的乱划，手中的金钗闪着冷光。我因为有了准备，所以看准时机，从皇后手里抢了过来。男人总还是比一个女人力气大点。

    “殿下没事吧。你的伤……”岚清远终于还是来到我的身边，有些焦急的问。话未说完，只见发疯的皇后再次向我们两个人扑来，我一把推开岚清远。

    “扑哧”一声，瞬间沉寂。滴答滴答的血液流出来，我感觉自己的衣袖上被染上了大片大片的血，粘腻的质感，同我自己肩上滴下来的血混合在一起。

    看着倒下去的皇后，很慢很慢，血液从她的腹部流出来，染红了周围的地板，与我的血液一起，在冷宫的地上绘制出一副诡异的图画。

    可是，她并没有死，还在挣扎，和扭动。

    我看着一切，突然仰天大笑。真的好好笑，本来没准备杀她，可是我现在杀了她。我的喉咙里第一次发出辨不出音调的破碎音节，像要把我的心吼出来。娘亲，我为你报仇了，娘亲，我杀人了，娘亲，杀人的感觉真的很好。可是，为什么我越笑越悲伤，眼眶里有什么东西，顺着面颊滑落，掉在一滩清亮的血泊中。

    “来人啊，杀人了！”一个声音高声叫喊，可是戛然而止。父皇冲进房间，一把抱住我。我看着周围的一切，紧紧地抓住父皇的衣襟。

    “辰儿，你怎么样？父皇面带关切。”

    “我杀了她。”我用不太清楚甚至可以说难听的音调说出了我人生的第一句话。可是，却那么讽刺，在这种情况下，我居然会说话了。

    扭动的皇后见父皇来了，挣扎着向我和父皇爬来，留下一条拖着的血迹。“陛下……陛下……他要杀我……他要杀我……他早就死了……你不要再被……他……迷惑了……”皇后断断续续的说着，像要说出一个诅咒一般认真的说着。

    我又开始笑，忍不住的笑，她就要死了，我真的很高兴。娘亲，可是我觉得自己好脏，你的辰儿怎么能这么脏。我不停的抓自己的皮肤，想要揭下一层。父皇的脸色暗了下来，抱住我不准我动作。然后蹲下，蹲到皇后面前，我在父皇的胸前，可以清楚的看到皇后逐渐变青的脸色，以及痉挛的身体。父皇伸出手。陛下……皇后此时还以为父皇终于肯来拉她。

    血液突然喷溅出来，父皇的手上多了一把金钗。

    “今辰惜，你听好。人是我杀的，要背负罪孽的也是我。我的辰儿，你没有杀人，你一直都是干净的，不要抓了，好吗？”说完我有些累的微眯着眼睛，人真的不是我杀的，对吗？我心中一松，昏了过去。

    我在半梦半醒中徘徊，可是睁不开眼睛。只听得断断续续的只言片语。

    “云栖……毒……清干净……殿下……刺激……身体弱……陛下……不要……伤……”

    我觉得好吵，可是却没有力气醒来制止他们，只得听着，直到声音弱了下去。

    “惜辰，我的皇儿。”娘亲的手抚摸上我的脸颊，眼中尽是温柔。然后她的脸色一变，眼中的温柔被可怜取代。“我的惜辰怎么能这样脏，你不是我的孩子”，说完就要离去。“娘亲”我想要拉住她，可是拉不住。我不停的喊，第一次，在梦中我不停的喊，“娘亲，我没有，我还是惜辰，你带我走好不好？”

    可是遮掩的哀求没有留住娘亲。娘亲的身影淡去，朝出现在我的面前。我一身血衣，无处遁形。这是明证啊，我杀了朝的母亲的铁证。朝说，“你为什么要杀了她？她是我的母妃啊，你为什么那么狠心？”说完，朝将我推到在地上。然后，我看到死去的皇后，“怪不得你娘亲不要你，你根本不是他的孩子？你就在这人间活受罪吧，哈哈哈……”

    “他是谁？他的孩子，我是谁的孩子？”可是，没有人回答我。周围一片空荡的死寂。

    “哥哥，为什么父皇选择的是你而不是我，我不要在这里，你陪陪我好不好？”一个空灵怯懦的孩子的声音响起。

    “哥哥，答应我，我们以后一起去塞外，去漠北，我们找一个桃花源，永远在一起。青年的声音。”

    “哥哥，你骗了我，你还是骗了我，我恨你，你会后悔的，我要让你后悔一辈子”。疯狂的声音。

    “究竟谁在说话，你是谁？”

    所有说话的同时停下。

    “我就是你啊！我就是你！我叫今昨非，也叫――今惜辰。”

    “不是，不是，不对不对，你不是我，你不是……”我不停的退后，而那个声音向我逼来。

    “为什么你不承认呢？我其实就是你。”

    我大哭，不停的哭，我又哭了，没出息的哭了。我大叫，“我是惜辰，不是昨非――”

    “辰儿，你不是昨非，不要哭了，醒过来，好吗？所有的罪孽都由父皇担着，你只是你而已。”父皇再也不会把你们认错。父皇的手理着我的头发，很温柔。

    我睁开眼睛，一把抱住了他，将他的衣襟擦得脏脏的。


卷一 第二十二节


父皇，父皇，父皇……我抽噎着，用无比沙哑的声音叫着眼前这个给我安慰的男子。我知道自己的声音很难听，而且嗓子很痛，可是，我不能停下，一停下，我就会看见冷宫中的满地鲜血还有皇后死不瞑目的样子。原来，杀人也并不轻松，如何的洒脱，也敌不过自己内心的恐惧。

    辰儿，父皇在。一直都在。不要哭了，好吗？父皇用手抹去我的眼泪。你看看你，现在总是哭。

    来人，将药端上来。父皇拿着药碗，用勺子盛了一勺。现在将药喝了，你的嗓子就会好了。我张口将药吞了下去。嗯，对，这才乖。

    你现在嗓子恢复了一些，可不枉我每天让你药。但是以后要小心说活，切不可大声嘶吼。知道吗？

    原来，父皇每天让我喝的药是治嗓子的药。父皇，不要对我太好，我害怕。虽然我也许可以说话，可是这些话我无法说出口。一个人能说话并不代表会说话，当我真的能说话了，我却觉得很讽刺。

    皇后……

    父皇捂住我的嘴。辰儿，冷宫的人我已经让绝处理了。废后过世的消息我会压一阵子，过段时间只当是她抑郁而亡。辰儿，不要担心。对了，辰儿马上就要过十六岁的生辰了，有什么想要的礼物吗？

    生辰，我都忘了。我摇摇头。没必要。

    辰儿，也许以前父皇也是任xing的，但是以后不会了。父皇会给辰儿一个太平的天下，辰儿相信吗？

    我没有点头，也没有摇头。我不知道如何去相信一个人，我不知道自己是否有资格，或者愿意接受。父皇看着我的样子，没有再说话。

    我时常在想，我是个坚强的人吗？想来想去，觉得自己又神经又脆弱。可是，要说我是个脆弱的人，我又在这十丈软红中挣扎的活着，人何以如此的矛盾，我还没想通。站在柒苑的门口，望着不知道什么地方，时光于我，是一种奢侈的消遣。皇后死去已经过了十天。父皇来柒苑越来越少，只是每天有药按时送来。听宫婢们私下议论，战事吃紧，今国的军队退到彦河以北的城中。

    不知道父皇说不再任xing，送一个太平的天下，是否是这段时间忙碌的原因。但无疑，做好一件事是需要付出极大的精力，即使是父皇也不例外。

    柒苑很小，所以有一种拘束的安全感。勾起的檐角，四角的天空，密布的乌云。战事如何，并不能激起我多大的兴趣。也许，我的本xing中有一种颓废的逃避。只是，朝……

    就要下雨了，而且是暴雨。夏季的天最是容易变化。天幕暗沉，有金光在云间穿梭，恰似巨龙掠过，倏而，豆大的雨点从低垂的云中落下来，砸在栏杆边缘，飞溅到我的身上。雷声轰响，震耳欲聋。

    我站了半下午，脑袋里万千心思，又茫然抓不到头绪。云雨雷电，交错着相拥，很是拥挤。在这样的环境下，其实最适合去床上睡一觉，这段时间，皇后的死渐渐淡出我的梦中，只是我知道，这并不是终结。刚要离开。有人牵住我的手。

    我回头。本能的想叫“父皇”。可是，二字卡在喉中，再吐不出分毫。本来面无表情的我，脸部突然僵硬，几乎无法动弹。

    天幕更加低沉，雷声愈是轰响。

    有一个人站在我面前，俊颜依旧，白衣依旧……只是眼里多了一分嗜血的残暴和憔悴的温柔。两种孑然相反的xing格在眼里默契的交融。

    这个人，我曾经疯狂的恨过，也许此生此世都不能见面的人。

    这个人，青丝和白衣都被打湿，贴在修长的身体，可不见分毫狼狈。

    这个人，当我都难以形容这个人的时候，我的心开始狂跳，重重的，像要跳出主人的身体。

    我用破碎又难听的语调，第一次叫了他的名字――

    朝！

    惜辰，我回来了。

    没有多一字，也没有少一字。淡淡的一句话，配合上雷雨的轰鸣，显得异常的沉重。我们相视而立，竟不能靠近分毫。近乡情怯，而如今的场景怕是比那样的场景更让人无助。

    朝小心翼翼的看着我，好像要把我看进心里，朝半边的身子淋在雨中，没有进也没有退，任由雨水冲刷，而我，此时不知任何言语。

    我们相顾，无言片刻。然后，一个大力，我被拉进雨中。两人淋雨确实比一人淋雨畅快多了。

    雨点有力的砸下来，顺着额头落下来，让我几乎睁不开眼睛，雨水划过原本僵硬的面颊，湿答答的头发贴在耳后，瞬间，我被淋了个通透。

    朝的手不停的划过我的眼睛，我的眉毛，我的身体，想要把我检查透彻。而后，灼热的唇覆上来，和他冰凉的手一起摸索。此时，我已经完全忘记我们身处何地，也忘了现在的身份，只是任由朝索取。我的心在颤抖，哭泣，绝望，可是眼睛却干涩得发痛。

    朝，为什么你要出现在我的面前？你知不知道，我杀了你的母后；你知不知道，我，我，本来……心痛的连想都无法进行下去。

    既然无法再想，就索xing不想。我回手抱住朝，回应着朝愈加的粗暴的吻。舌头的纠缠，牙齿的啃咬，蔓延在口齿间的是浓烈的血腥味儿，溢出的，随着雨水一并落下。

    天地似要倾塌一般，不住的哭泣。

    不知道撕咬了多久，两个人像受伤的野兽一样紧紧的抱在一起，衣袖连着衣袖，头发交缠在一起。

    朝抬起头，勉强的对我笑了。惜辰，你终于会说话了，我很高兴，真的很高兴……

    我的朝，你总是这样，以笑的方式哭。我说，朝，你可以哭的。朝听了我的话，再次抱着我。我怎么会哭，见到惜辰，我怎么会哭……

    一串烫人的雨水流进我的脖子，好烫，烫进我的心底。

    我不是应该恨他吗？我不是应该狠狠的伤害他吗？可是，看到朝的样子，我突然觉得自己好残忍。你为什么要回来，你为什么要出现在我的面前。你要我如何的面对你。我不能一边杀了你的母亲，一边还享受着你的爱。如何，会到这样尴尬的境地？

    朝一把抱住我，掠过柒苑的屋顶。天幕在上，雨落在眼窝，我蹭了蹭，埋在朝的胸膛。朝比以前强壮了很多，只是，有些嗑手，我扒开衣襟边沿，看见里面纵横的伤痕。这一切都是因为我吗？

    停下来时，已经是床上。这里，是曾经的东宫，只是，许久不曾有人来住过，大而空旷，几乎没有任何的帷幔。原来，朝就是在这里住到成年，这里，比我想象中更寂寞更冷清。

    朝。朝压住我。不要说话，惜辰，我好不容易回来，不要说话，好吗？

    我知道，朝在战场回来经历了多少的杀戮。临战脱逃，又要面临多少的危险。回到皇宫，又是何等的艰难。可是，他现在出现在我的面前，我不是庆幸，而是深深的担忧。

    朝褪下我俩湿漉漉的衣衫，从下腹开始轻吻我的身体，一直向上，吻到我的脖子。如同对待上好的瓷器，带着呵护和膜拜。这样的感觉逼得我发疯，朝，不要这么温柔，我不值得。你可以尽情的弄痛我，让我施加给你的痛苦，成倍的还回来。要是你知道真相，你会想要杀了我的。

    朝的手四处点火，覆上我的分身。可是，这一刻，我却想起了父皇。我拉住了朝的手。我不知道自己这样做的目的，只是不知怎的就停了下来。

    朝说，惜辰不想就算了吧。

    不是的，朝，我……

    不用解释，我明白。

    朝啊，你明白什么？连我自己都不明白，你怎么可能明白。

    不行，就算不是为了父皇，为了朝，我们也不能再继续下去。我推开朝，坐起身，将原本湿的的衣服披在肩上，遮住朝留下的印记。

    你走。我指了指门口。立刻，马上。我别开脸，不想再看。

    朝摸着我的头发。惜辰，我回来就是要带你走。

    谁说我要走，皇宫锦衣玉食的，我要走哪里去，跟着你去战场吃苦吗？我的嗓子痛的要命。

    惜辰，惜辰，我们可以离开皇宫，再也不要回来，我不是太子，你也不是……我们去做平凡的百姓，不行吗？

    朝，你是不是太天真？我凭什么跟你走，我恨你，你有妻子，我是什么？父皇对我很好，什么都依着我，我为什么要和你去受委屈？这是我能说话以来说过的最长的话，可是，说出的尽是如此绝情的话。

    惜辰，你不是这样的人。朝的眼睛闪烁的是不信。

    我不是这样的人，那我是哪样的人，你了解过我吗？你……话被堵在朝的唇间。朝啊，你应该马上离开我，离开这个是非之地，我不见了，父皇会很快找到的。这样的话还没说出口，只听到一个冷酷的声音。

    放开辰儿。

    我转头，看见父皇铁青的脸。 

 卷一 第二十三节

此时的情景很像捉奸在床，我的脸色也不是很好，加上淋了雨，本来就不好的嗓子，几乎说不出话来。

    你们在干什么？父皇瞬间移到我的面前，重重地将我和朝分开，反手一巴掌，甩上朝的脸。

    忘了朕说的什么了吗？将朕的话当作耳边风是吗？太子，你好大的胆子！！父皇严肃中带着愤怒，气场几乎笼罩了整个东宫。

    父皇，儿臣不敢。朝隐忍着脸上的痛，一字一顿的说出这样的话。

    不敢，朕看你是胆子太大了！你要我救辰儿的条件是什么？你忘了吗？嗯？

    父皇，儿臣是求你救他。朝的眼睛第一次这么勇敢的直视这父皇。可是，你怎么能这么残忍，要我们再也不见面。

    残忍，这就叫残忍吗？这个世界何曾仁慈过？你是太子，这些都看不清，何以看清这个天下。弱肉强食本就是规则，只要我要，没有得不到的，包括你要的人！父皇的身上散发出君临天下的邪魅与威严。

    可是父皇，他是你的儿子。朝的语气急切。你怎么可以将他变成你的男、宠？我的惜辰怎么可以？

    他是我的儿子，也可以说不是！他是非儿的孩子。

    一个闪电，将外面的天空霎时照得透亮，随后陷入浓重的黑暗。天似被砸破了，将天河的水倾斜而下。

    我突然觉得自己很冷，比以往任何时候都冷，也许，朝不知道父皇所说的非儿是谁，可是我知道，清清楚楚，明明白白。我不是他的孩子，而是昨非的孩子。我是昨非的孩子？

    我哆嗦着拉过父皇的手，父皇么有任何动作。

    我用几乎说不出话的嗓子，颤抖的问，这是真的吗？一字一顿，竟问得无比艰难。

    对。你是非儿的孩子。当年非儿为了气我，找了个烟花女子带回皇宫，天下莫不以为是朕娶了她。所以，辰惜也是我的孩子。我们本来就是一个人。

    不！！我捂住耳朵，我不要听，不要听。为什么一定要听清楚这残酷的真相。

    原来，我这么像昨非，只是因为我是他的孩子。原来，娘亲这么多年，念着想着那个为她一掷千金的，竟是爱错了人。当年，我讨厌当年，当年发生了什么与我有什么相干，可是，我却每每被当年的事情所左右，动弹不得。隐藏的东西永远让人措手不及，可以颠覆一个人所有的想象。父皇，你骗我，你为什么总是骗我，当我以为也许你真的可以放下昨非的时候，这样的事情让我无论如何也不敢再相信什么？一切都是假的，一切都是这样。

    朝一把跪在地上，背打得笔直，我可以看见朝身上淋漓的伤痕。

    父皇，儿臣请求你，让儿臣带惜辰走，从此再也不会出现在你的面前。

    天真！父皇一掌拍在朝的胸口。我看见朝的嘴角溢出血丝。可是朝勉强撑起自己的身子。

    儿臣求你。朝没有退让。

    朝，我从震惊与愤怒中缓过神来。以朝的状况根本受不住父皇的第二掌。我如果说要走，以父皇的脾气非打死朝不可。

    可是朝看起来柔和，却也是个不会认输的主，倔强得要命。我的心思高速运作着，我不能慌，不能慌，可是怎么才能救朝。

    就在父皇再次发作的时候。我挡在父皇的面前。

    滚！我撕心裂肺的向朝吼着。谁要跟你走，别自作多情！此时一个闪亮的雷声，像是要配合我一样。

    弱肉强食你不懂吗？今惜辰自然跟着强者，而不是你这个懦夫，求，能求的出什么来吗？

    朝，我的心里不是这样想的，我只是希望你明白，没有力量，如何与父皇抗衡。走吧，我只是希望你活着，我恨你，我恨你，你这么鲁莽的闯入宫中，以为我很高兴吗？

    我恨你，可是，我，也爱你啊。我的眼里是快要控制不住的泪水。朝看着我的眼睛，终是拖着重伤的身子，打开了东宫的大门，外面漆黑的雨夜，那么深沉。

    我蹲在地上，咬着自己的手臂，压抑着痛哭。

    转眼，我被父皇拉起来。我看见父皇眼里的血红。一动不动的盯着我身上的红印。

    今惜辰，你竟然敢背叛朕！！父皇弄得我很痛。朕？你第一次对我说朕。父皇啊，不，不是，你原来不是我的父皇，我只是一个真真切切的替代品而已。

    背叛？从未属于，何来背叛。我轻蔑的笑，带着泪的笑。此时，我已经没有能力再说出任何的话。

    我被重重的按在床上，拔下本来就来不及穿好的衣服。我反抗，可是没有用。

    那些被朝吻过的地方，又被父皇重重的撕扯，像要吧它们咬下来。我咬着嘴唇，一身不吭，直到嘴里也满是血味儿。

    手被衣物缠住，竟不能动弹。父皇，你居然想要强迫我，你，你个混蛋……

    夜漫长，痛蔓延，我一直逼迫自己清醒地承受着来自身上各个地方的痛，想要把这种感觉种在灵魂。

    今天的惊喜实在太多，我不好好记着怎么行？

    *************

    那天父皇将我像一块破布一样丢在柒苑，然后头也不回的离开了。我的嗓子和身上都痛得要命，最后也没有人来看看。发热的情况持续了两天，期间有人送来膳食和汤药，都被我一气之下砸在门外。皇宫中透露出一股子诡异的凝重，因为来柒苑的宫婢们都匆匆而来，急急离去。

    直到岚清远的到来。

    惜辰殿下。岚清远推开我的房门。我躺在床上作挺尸状，我估计没人来看我的话，说不定我真的会变成尸体。

    岚清远见我的样子大吃一惊，摸了摸我的额头，转身给我倒了一杯茶。

    殿下怎么会成这样？岚清远有些焦急的问道。我在心中冷哼。殿下？以前不是，现在更不是。要叫公子才对嘛。

    现在皇宫人人自危，陛下不知何故重伤，到现在还昏迷不醒。朝廷现在分成两派，有人希望太子早些回宫，以备陛下……

    我波澜不惊的心，还是有些小小的涟漪。父皇，不，是陛下。我们高高在上的陛下不知道又在耍什么诡计？

    殿下，现在正是好机会。殿下不是先前答应过清远的吗？

    我的心思转过千百遍，终于下定的决心。

    曾记得第一次遇见岚清远时，我就知道岚清远不是个简单的男、宠，高洁如岚清远，怎么可能在被满门抄斩后心甘情愿的成为仇人的男、宠，他只是在谋划，一个机会而已。我与他初次见面在青岚苑，避开紫杉，状如对弈，实为密聊。那时我不会说话，只是用茶水在桌上写着。他写的第一句话就是：殿下想要什么？我写到：自由。第二句是：如果殿下愿意帮清远复仇，清远愿意帮殿下离开。这就是为什么父皇闯进青岚苑时，我与岚清远的桌上棋子散乱，一杯凉茶而已。我其实并不知道自己想要什么？只是那一刻，我写下自由二字。不知是欺骗自己，还是欺骗岚清远。

    当时我没有答应，只是觉得，维持现状大家得过且过也挺好。后来答应了，却每每在父皇看似的宠溺下，一而再再而三的心软，选择背叛，并不是一件很容易的事情。

    而今，而今这样的状况，朝的处境几乎陷入绝境，如果不是父皇重伤，可能我早就听到废太子的消息。而我自己呢？呵呵，有时候，明知是虚假的幸福，也只是希望它明天的明天再打破。

    殿下，殿下，你好些了吗？岚清远轻声的问到。

    我甩了甩昏沉的头，回过神。岚清远看了看左右，靠近我的耳边。

    现在陛下重伤，正是好机会，殿下，我们需要京都禁卫军的调遣令，应该在陛下的寝宫，如果殿下能够拿到的话……

    我知道后面的意思。可是，我并不确定，这样的消息是不是父皇故布疑兵，我必须要去探一探虚实。只是，我的身子，实在是应该好好的喝药才是。

    殿下先休息一下吧，以殿下现在的样子，怎么能够拿得到？岚清远就要扶我躺下。

    我摆了摆手，没关系。现在不去的话，朝就多了一分危险，我起身披衣，却脚步虚软，头脑发昏。

    岚清远从怀里掏出一个瓷瓶，有些犹豫地递到我的面前。殿下，这药丸服下一粒，可以让人在两个时辰之内完好如初。但是药效一过，病情会加倍的严重。殿下还是……

    话未说完，我取出一粒放入口中，剩下的放入怀中。

    片刻，待到药效发作。我才缓缓的舒展开眉头。这药果然神奇，此时身体竟如同未曾生病一般，轻快舒畅。

    岚清远，我们各取所需，我要的东西，希望你记住。你先回去吧。

    待岚清远走后，我走到镜子面前，仔细地将头发挽好，用玉簪固定，换上一套月白圆领的长袍，抖了抖褶皱的衣角，看了镜中人一眼。苍白中透些许腐败的意味，但是精神却很好，诡异的好，眸子里闪烁着深紫的幽光。

    深紫的眼睛，原来传承自昨非呐，让我有恨不得将它挖去的冲动。但是我不会这样做，我还需要它帮我看看那些我恨着的人的下场。要是岚清远成功，就是父皇的下场。当然，因为可能是岚清远失败，我们的下场。父皇说得对，弱肉强食，成王败寇，本就是常理。

    萧瀚殿外面可是熙攘得很，各路宫妃齐聚，可是天空阴郁，沉闷异常。

    我的出现，让所有的目光集中，靠，我又不是太阳。我瘪一瘪嘴。

 卷一 第二十四节

集中的人群自动的让出一条路，我一步一步的靠近萧瀚殿的门口。两旁的男女个个神情迥异，用不大不小的声音掩KJ谈。我的心中仿佛也生出一点不安，若是父皇好好的，大概不会任由这么多闹腾的男女集中在门外。不过，父皇那条“擅闯萧瀚殿杀”的旨意还没废除，所以没人敢做出头的鸟。

    紫杉站在门口，本就没有多大的脸上尽是严肃，只是双唇紧抿，缄默不语。见我到来，向我欠身施礼。

    我要进去。我大方的表明来意。只见紫杉的脸上更是纠结。

    左相吩咐，任何人不得入内。包括……包括……辰惜公子。

    现在的情况真是让人很没面子，这么多人看着我，满以为我可以进去，结果却是同样被拒之门外。不过，我可没时间去感伤丢脸的事情。重要的事情是进去，拿到禁卫军调令。

    我笔直的跪下去。紫杉当场退了一步。随后单膝跪下。公子这是干什么？

    我要进去。如果你做不了主的话，让可以做主的人决定。我的话语相当的坚决，此时不强硬，更待何时？

    紫杉起身，快速的从侧门退了下去。留下短促的关门声

    门外私语一时又盛了起来。我跪在地上，背打得很直。

    听到有个尖锐的女声飘进我的耳朵：不就是个男、宠吗？以为自己和别人不一样，看看，现在还不是和我们一起在这里等……是啊……

    我瘪瘪嘴，就算如此又如何？心里多少有些不爽，但是还是一动不动的等着。

    天沉闷得如同一个蒸笼，将万物放在里面烘烤。聚拢的人群久久不愿离去，只是盼望能早些见到陛下，聊表寸心。而我的心也多少失了点分寸。真就让我在这里跪着？要是这样的话，我的药效恐怕不能坚持到两个时辰，额头上有冷汗悄然滑落。

    紫杉的身影再次出现，已经是一个时辰之后，我的腿都快断了。紫杉迅速的扶起我，在我的耳边说道，跟我来。随之留下怨言丛生的众人。

    看到龙床上那个身影的时候，我也有些吃惊。那晚父皇折腾我的时候，不是还好好的，可现在的模样，分明是重伤。李云栖在父皇的床边，以我看不清动作的的速度施针，父皇的额头上大滴大滴的汗珠滚落，而剑峰一样的眉毛，不安的皱起来。

    我一步一步的靠近，在离父皇三步远的地方被紫杉叫住。

    殿下，李大人每半个时辰为陛下施一次针，此时若是打扰，陛下恐有xing命之忧，殿下还是先歇息一下再说。

    说实话，听到紫杉的话，我心中颇为震惊。xing命之忧？父皇这么强悍的人居然会有xing命之忧？谁有这么大的能力，将父皇重伤至此？我想起上次，父皇救我回来的时候，好像也有过这样的场景。

    看着父皇苍白的脸色，我的身体好像也有些不舒服，连药效都镇不住。我按了按自己的胸口，仿佛有些闷闷的。

    直到李云栖最后一针拔掉，起身轻拍了衣襟。我看到原本俊朗的李云栖面阴郁的脸色，暂时舒展开。

    看到我，李云栖叹了一口气。殿下，臣惶恐，刚刚将殿下拒之门外，实在是陛下的病情紧急，云栖无暇顾虑。

    没事。我来看看。我本想忍住不要问父皇究竟怎样，可还是没忍住。我在心中小小的鄙视了一下自己。人家这样对你，你还焦急什么？没骨气。

    陛下实则是中了一种名叫宿梦的毒。

    宿梦？这个名字还蛮好听，我走偏的想。

    这种药原本不算一种毒药，但但凡被下过此种药的人，一旦情绪失控，就会陷入狂乱的迷梦,一次比一次严重。若是不动内力还好，若是动了内力，陷入迷梦中的人无法控制体内的真气，武功就会反噬主人。武功愈是高强于是严重。

    天下竟有这种药？我听见李云栖的解释，对这种毒药产生了浓厚的兴趣。怪不得父皇伤得如此严重。

    可是，以父皇怎么会让自己中了这样的毒？这分明蹊跷的很。

    那，这种毒难道无解吗？我不解的问。

    李云栖摇摇头。这本身不是毒，只是激发一个人心中的心病。殿下可曾听说心病有药可解？

    额……这倒没有。古话都说，心病还需心药医，若自己不能想通，任何人都无能为力。

    那云栖先行告退。殿下若能唤醒陛下自然是好事，半个时辰后，微臣再来。

    留下我坐在父皇的床边。我来干什么的我自然清楚得很，但是我还是忍不住伸出手，摸了摸父皇紧皱的眉角。这个男人，很少在人面前露出这样脆弱的样子，毫无防备。强大的人，心中却有一个永远无法弥补的痛，将是永远的弱点。可惜啊，无论如何，也不是我。

    如果是我，那该多好，父皇。我不自觉的将心中的话说出了口。当我回过神来，我茫然的笑了笑。人心真是贪婪，明明准备背叛，却还希望被背叛的人将自己视作唯一。这可是滑天下之大稽啊。

    非儿，非儿……父皇的口中呓语着，我苦笑一声。我收回手，离开父皇的床边。我应该做的，果然不是再次的心软呐。

    找到禁卫军的调遣令是一件很容易的事情，就在放玉玺的暗格旁边。我拿到手时，却没有一丝该有的兴奋或者不安。只是乏力的很，很累。估计是药效快到了，我得赶快赶回去给岚清远。

    鬼事神差的，我再次来到父皇的床边，昏睡中的父皇还是这样的俊美。

    可是父皇，我最后一次叫你父皇，以后，你只是陛下而已。

    我凑近父皇紧抿的唇，浅酌一口。

    “陛下”。我轻声叫道。然后决然的转身离开。没有看到，父皇幽幽睁开的眼睛。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “拿去。”我不甚在意将令牌交给岚清远。然后无力的坐在桌子旁边。给自己倒了一杯茶，可是捧茶的手有些颤抖。

    “殿下，岚清远在此谢过。”说着施了一礼，不卑不亢。

    我摆了摆手，没有言语。不过各取所需罢了，何来谢。

    什么时候行动？

    明晚。岚清远不着痕迹的靠近我在我的耳边轻声说道，怕有人旁听。

    要是成功了的话，就来柒苑找我吧，要是没有的话……

    要是没有。岚清远惨淡一笑，那殿下就自求多福。清远还有何理由活在这个世上？不过，清远也应该能瞑目，毕竟给陛下留了一个难题呢？

    难题？

    殿下不知道吧？前晚风雨交加，有人误闯青岚苑，而那个人，就是本应在战场的太子殿下。清远还没见过如此狼狈的太子殿下，一身血迹。

    那又怎样？我不以为然。本来有些担心朝被伤后会不会被父皇抓住，现在看来，应该没有。

    太子殿下和惜辰殿下的事情，清远也略微能猜出一二。太子逃回宫中，怕是为了殿下您吧？岚清远依旧风轻云淡的说着。

    岚清远，你……很聪明，但是聪明的人死的早。我有些咬牙。

    殿下说的对啊。岚清远苦涩一笑。也许我早就该死了，拖到现在，无非是还有牵挂，而今，该了的，就了了吧……

    清远可是好心的告诉了太子殿下一件事情。

    我突然有些激动。你告诉了他什么？

    无非就是皇后娘娘的死。

    我抓住岚清远的衣襟。你为什么要告诉他？你为什么要告诉他？本就颤抖的手此时抖得更加厉害。

    殿下不要激动。杀皇后娘娘的本就不是殿下。

    你什么意思？我的头脑有些混乱。

    杀皇后娘娘的自然是陛下了。

    我本来悬着的心落下一半，这不是让父皇给我背了黑锅。

    本来清远想要再等等，可是面前放着一个千载难遇的好机会，怎么能放过。要是失败的话……太子殿下当时可是目眦尽裂，杀母夺爱的仇恨，就算是父子恐怕咽不下去？岚清远也有些失控。

    原来岚清远打的是这手算盘。我安静下来，失去了所有的力气。算了，是输是赢，谁输谁赢，我又有什么区别。

    其实我对逼宫事情真还没有概念。虽然史书上写什么宫廷政变血流成河，横尸遍野的，但没见过，总是隔了一层泛黄的书页。现在虽然自己也参与了，但是不知怎的，好像半点提不起兴趣。

    谁输谁赢当真那么重要？也许，我希望岚清远能成功，这样的话，朝也许可以早些顺利的登上皇位，毕竟岚清远要改朝换代并不容易，朝的外公可是手握重兵。可是，内心深处我并不认为父皇会输，这样纠结的心思，让我的冷汗流得跟厉害，几乎支撑不住。我将拿起的茶杯重重地放在桌上，溅起了茶水。

    暂时离去的痛觉迅速的回归身体，如同百川归海，这架势，好像非得冲破我的七经八脉。我抓住自己的手腕，想要减轻痛苦。看来时间一到，果不其然所有的病痛都回来了。

    岚清远适时扶住快要倒下的我，将我扶到床上。

    殿下。岚清远就快走的时候，轻轻的将我额头上的汗水抹去。我缓缓的睁开眼睛，怎么？

    若是明晚过后殿下还活着，那么，帮我告诉李云栖一句话。

    什么？我在迷迷糊糊中听得不是很真切。

    帮我告诉他，我不恨他了，我会我们在初次见面的地方等他，永远……说完飘逸而去。

    什么意思？原来两人之间真有猫腻，这是我沉睡之前最后一个念头。

    也许岚清远说的对，有些事情该了的，就了了吧，他在等一个宿命的终结，我又何尝不是？这是我醒来的时候首先钻入脑海的感慨。

    身体痛得厉害，可能已经是家常便饭，所以已经没有多大的感觉。看了看外面的天空，漆黑一片，甚至不见天上的繁星。

    我不知道是哪天的晚上，也不知道自己是否已经睡了一天，也不知道岚清远是否开始行动，我只知道自己的心砰砰直跳，沉重又压抑。 

卷一 第二十五节

 这样的感觉持续了多久我并不知道，我坐起身来，披上单薄的轻衫。不知道要干什么，心里也是一片茫然。也许，我该出去看看，今夜的皇宫是不是一片狼藉。也许，我应该担心朝是不是已经顺利的回到了军队，甚至，我应该想一想如果要离开应该去哪里，可是这一切都如同迷茫的空气，搅和出一片飘渺的乾坤。

    窗外飘进晚香玉浓郁的香味，混合着皇宫特有的沉闷，让人揣不过气来。起身来，走到窗口，抬眼一看，竟分不出时辰。只是这夜深人静，真的很像天翻地覆前的宁静。

    我不曾思索过，我是不是真的希望得到自由，出了宫就是自由吗？

    今夜这个念头就这样传入我的脑海，猝不及防。我要什么呢？有什么是值得我追求的。手握重兵，权倾朝野，这些我曾经渴望过，但是却不知什么时候变得并不那么重要。找一个人陪伴，朝云暮雨，可是，我却从没尝试相信一个人，也从来没有人能证明自己的真心，如何能放心的交付。

    要是以前的辰惜，是断不会来思索这个问题。我承认自己偏激，疯狂，现在恐怕亦然，只是当我回头看自己曾经走过的路，我不得不承认，我确实长大了不少。当我十岁的时候，我认为自己见惯了人心的险恶，历经了世事的变迁，无论如何算是长大了。皇宫逼得人不得不长大。可是当我十三岁娘亲死去的时候，我发觉也许我并不了解人心，至少是自己。当我十五岁朝离开的时候，我认为自己也许就这样苍老了。可是现在想来，无一不是幼稚得发慌。年少轻狂，看书上写的少年郎的故事，总会用到这个词。每每嗤笑，却不知笑了别人，也笑了自己。

    世事总是变幻着模样，让人看不清真相。有的时候，成长需要一步一步的，历经岁月的刀锋的精雕细琢，让人痛不欲生后方有一点看破世事的苍凉。

    可是，我看不破，若我能看破，就不用在这红尘之中苦苦挣扎。皇宫太小，也太大，我的世界，竟然只是精致而盛大的笼子，一年一年的换了风月。

    若我要离开，又能干什么。若说文，文不精。若说武，武不行。好歹能画画，都不知道这点丹青是不是很廉价，外面，竟然也无立锥之地。

    所以啊，早些了结吧。尘归尘，土归土，那些事情，无非爱恨，朝也罢，我也罢，父皇也罢，究竟谁更伤心，谁更吃亏，都没有什么意义。

    本来想要再会床上睡一觉，可是走到床边，竟然躺不下去。来回踱步，复又走到门口。

    可是，可是，我终究是这世间的俗人。这一刻，出现在脑海中的，是我最后轻吻父皇时候，父皇俊美却苍白的脸，是他长密的睫毛留下的暗影。也许，最后一次我该去看看他，只是为他，只是为了这最后的任xing。一念既生，就汹涌不息。

    不过，人是铁饭是钢，我想完才发觉自己饿的厉害，好几天没有好好吃点东西了。桌上还放着宫婢送来的糕点，我拿起来，逼迫自己吃了几个。我原来真的不是神。吃完饭才有力气去任xing。

    可是，人有时候是不能任xing的，任xing是会有惩罚的。

    我轻声的来到萧瀚殿。此时偌大的殿里安静异常，唯有金兽里飘出瑞脑的熏香，一盏昏黄的宫灯，散发出微弱的柔光。

    看来岚清远还没有行动，我不会怎样，只是看一眼，看一眼就走。如果这是最后一眼的话，你死或者我亡。

    可是，当我掀开帘子的时候，床上却空无一人。我的头脑里空白了片刻。随即转过身来，昏暗的萧瀚殿，陆续有人将一排排宫灯点燃，顿时灯火辉煌。

    父皇出现在我的面前。是我从来没有见过的装束，血红的战甲，玄黑的靴子，“斩尘”配在腰间，一副君临天下的气概。

    很好，你来了。言简意赅。

    我本来很想说，你看到的是鬼影，我才没来呢？可是，现在这个场景，确实不适合说如此讨打的话。我沉默不语。

    那么，来吧，跟父皇去看看你的成果，看看这场让人期待的宫廷政变。

    我，也许，我真的是办了蠢事。我怎么会觉得禁卫军凋令是这么好拿的，若不是父皇默许，我恐怕连看都看不到。那么，父皇的伤，莫不是也是做给天下人看的。

    一股莫名的火焰从我的心里燃烧起来。

    陛下！这一句，真的是生生的让父皇站在原地。你又骗我，你这一切都是做给我看的，你利用我！

    这不是猜测，是质问。

    辰儿，你自己问问自己，你何尝不是在骗我，利用我。父皇的心，你若看不到，我也无话可说。但是，你的心，我要定了。

    要定了，好大的口气。当年莫不是也是如此对昨非说的，可是好歹他不也逃离了吗？若是我死了，心还要吗？我轻蔑的笑。

    你若要逃，我会剪掉你所有的羽翼，堵住你所有的后路。要死的话，也死在我的身边。

    陛下可真是霸道！那么现在陛下想要干什么呢？我抱着手，冷眼的看着。可是，对岚清远还是有点抱歉。

    打开宫门。父皇一声吩咐，萧瀚殿的门依次打开。

    父皇拉着我的手，站在汉白玉的阶梯上。两旁的九爪金龙，在夜色中更加的威严和狰狞。

    夜风拂面，有种杀气腾腾的温柔。只听见O@的声音快速的靠近，直逼萧瀚殿而来。人数绝不在少数。

    一只暗箭向父皇我们射来，我可以凌空感觉到冰冷的箭意直直的射来，带着无比的坚决。只是在离我们两丈远的时候，被另一只箭射中，大力的偏了方向，叮咚清脆的响声掉在汉白玉上。

    绝面对父皇跪下。主子，今夜护城禁卫军被调开，两批人分别从西门和北门进来，大约三千余人，除了当初岚家的余孽外，还有乱dang。

    朕知道了。所有影卫候命。说着，绝就消失在夜色之中。

    我看着黑暗的天幕，似乎即将染上血液的红色，诡异异常。

    我拉了拉自己的衣袖，没有言语。这样事情我无法阻止，甚至可以说我一手间接的促成了即将染血的夜。

    晚香玉还在幽幽的散发浓香，在最后的肃静中绽放自己的温柔。

    两行人从台阶涌上来，想要靠近父皇所在的位置。这是先遣部队，目标直指皇帝。紧身黑衣，个个眼中散发出血样的光芒，似要照亮这本就不平凡的夜。

    冲破幽香的人还没到达父皇和我所在的位置，就被甩出来的几把弯刀挡住，面前的人当即血流如注，倒了下去。两旁出现的拿着弯刀的红色护卫，由李云栖率领。红色的战甲如火如荼，盛开在我的面前。两股红黑的势力交织，一触即战。

    面前只剩血液的喷溅和人倒下的样子。耳朵里只有兵器的碰撞的尖锐声音。沉闷许久的皇宫终于因为今晚的政变，活跃起来。各处亮起了灯光，呼喊声从四面八方传来。

    辰儿，看见这样的场景是不是很舒服，这就是你要的？如果是，我们以后可以多玩玩。

    我茫然的看着硝烟四起的皇宫，血液的颜色好像住进我的眼睛，我看着自己的手，似乎也是红色的。

    父皇似乎还嫌不够，辰儿，不去亲身体验一下，永远不知道杀人是件多么畅快的事情。父皇凑近我的耳朵。跟你杀皇后的时候完全不能相比。来，父皇硬生生的拉着我的手，直接跳下了高台。

    李云栖见状，即刻靠近。陛下，您不能使用内力。还有惜辰殿下……

    只见父皇畅快一笑，霸气外露。就算不用内力，朕也照样杀人。至于他，朕要让他看看，这个世界是谁的天下。

    一声惨叫，我和父皇身上即刻沾了一道血痕。

    说完，我被父皇一只手搂着，加入战局。

    斩尘出鞘，一手淋漓的剑法，挥出让人眼花缭乱的剑气。黑衣人完全不能靠近半丈，试图靠近的被父皇无情的绞杀。越来越多的黑衣人涌上来，向我们所在的位置集中。

    由于带着我，父皇的身法有些减缓。无法用内力的他凭借绝好的剑法依旧没有一丝一毫的狼狈，青丝紧束，没有丝毫慌乱。

    一个旋身，我被带着退后一步，父皇用身子护着我。我可以感觉自己的头发旋开，被利落的斩下。

    而父皇的手臂，有了被划开一条口子，汩汩的流出鲜血。

    血，不是我的，而是父皇的，不，他不是我父皇，也许我不应该叫他父皇，可是，看见他流血，我本来麻木的心突然钝痛起来。一发不可收拾。这是为什么？在这样的环境下，我居然担心的是他。

    既然如此。绝！父皇一声。暗中潜伏的影卫，从四面八方滑下，利落的用匕首划破对手的喉咙。最后一个黑衣人想要发出手中的信号，被绝一把匕首插在额头。

    战事结束不过半柱香的时间，利落决绝。

    宫里各处开始冒着硝烟，传来惊悚的尖叫，各路的乱军想要踏平这个看似牢不可破的禁宫，可是，真正的主人还稳如泰山。

    陛下，禁卫军集结各宫门，是否现在要剿灭叛军。

    等。父皇冰冷的声音透露着愉悦。

    是。李云栖没有问为什么。只是稳稳的等着。所有人原地待命，肃杀的眼眸映红了天幕。

    直到很久以后，父皇做了个手势，所有待命的人像杀红了眼一样，冲了出去。

    我突然想起，模模糊糊的想起，岚清远的话。

    李云栖……我叫住即将离开的他。我惨淡的一笑，如同那个白衣胜雪的人曾经的笑一样，岚清远说他在你们初次见面的地方等你。李云栖的脚步慢了下来。永远。这两字说完，李云栖如同离弦的剑冲了出去，我只看到他慌乱的侧脸……

    这场今朝历史上蹊跷的宫廷叛变仅仅持续了半夜，后世的史书这样写到：……武帝十年柒月初三晚，三千乱军联合宫中余孽杀入，废后及诸多宫妃死于非命……当然这是后话。

    政变第二天，天下哗然。

    废后和诸多宫妃死于非命，整个皇宫悬挂起素c，举国哀伤。借着这个借口，国内活跃的起义叛军半月之内被一举消灭。一月之后，邻国的联军与今朝签订了止战条约。同时，在国殇之时，大赦天下，减免赋税。

    在后宫被几乎破环殆尽的情况下，陛下没有再次纳入新的宫妃，迕且布负跸失殆尽。

    天下的局势看起来比往常清明了很多，我们英明神武的皇帝陛下通过一次政变，肃清叛dang，将残暴的形象顿时变得高大无比，百姓无不拍手称快。看起来，百姓也是健忘的人

    有的人就是有这样的能力，每一步看似随xing，结果翻云覆雨，天下尽在股掌之中。

    而我，又一次被彻底的利用，但现在我还活着，我似乎应该庆幸

卷一 第二十六节


原来，我除了自己和大把空虚的时间，一无所有。

    自那晚以后，我学会了喝酒。现在闲来无事，庭中小酌。可烈酒入口，唯有苦涩。

    自那天起，我再没见过岚清远，不知道他是否得到了所谓的永远。只是立秋以后，脚边的彼岸花仿佛长得更加的茁壮，在风中招摇，不久定能开出妖艳血红的花朵。

    皇宫在国殇之后，一夜之间换了新的模样。原本富丽堂皇的宫殿好像也有了一点清新的花样。宫变过去已经一个月，现在回想起来，那夜的场景依旧在我的眼前。

    晚香玉的浓香染上血的浓烈，交织出诡异又沁人心脾的味道。我呆立在陛下的怀里，看着我们的血，繁花一样。已经分不清这是谁的血，入目的是满地的横尸。

    清理了。父皇向旁边的人交代。

    是。穿白衣的人从我没看见的角落出来，一拨人将残尸拖下，一拨人手里提着一桶水，开始冲刷这血迹斑斑的萧瀚殿。

    父皇想得真周到。连这都准备了。胜券在握的人，赢得漂亮。

    那么，今惜辰，你今晚看清楚了吗？

    我点点头。

    朕可以纵容你。但是你给朕记住，永远不要试图逃离朕，这个天下是朕的，包括你。

    啧啧，这才是帝王啊，这原来不是我可以抗衡的，我不过是扮了一会丑角，搬起石头砸了自己的脚。本来想笑的我，竟然连苦笑都扯不出来。

    那夜是个疯狂又迷乱的夜，除了血就是无休无止的交合。我的心早已冰凉，可是男人就是下半身思考的动物，身体在巨大的痛苦之下居然也有了反应。

    辰儿，辰儿……父皇叫着我的名字，而我紧锁着眉头，咬着自己的唇，不让自己发出一点声音。可是，从下而来的快感依旧不曾放过我。

    那双带着力量的手，先是在我的身上游走了一番，探索着航程。然后重重的揉捏着我的胸前。口舌不停的掠夺撕咬，我受不了这种痛中带着酥麻的感觉，居然也叫出声来。一只手指探入幽秘的洞澹很是粗暴的抽动。我不停的扭动，想要逃离，结果被父皇的另一只手抓住。

    今惜辰，朕说过，不要试图逃避朕。我别过脸，结果被狠狠的掰过来。看着朕，你记住。朕才是你的天下。于是，狂风之中又生大浪，我如同海中的孤舟，在浪尖又直落而下。剩下喘息，叫喊，还有扑哧的水声。

    忘了吧，忘了所有的惨状，忘了朝，忘了你那点单薄的自尊。沉沦，再沉沦，这样的话，也许，心没有那么痛……我如此对自己催眠。可是，我猛然间睁大眼睛。

    不能，我不能，做不到！我慌乱的摇头，直到自己都分不清身上驰骋的人究竟是谁？

    娘亲，皇后，岚清远，今夜皇宫所有的冤魂，一并一并的看着我，一动不动的看着我。我毛骨悚然。

    我听到一个声音：你就是个罪孽的源头，你满手鲜血，你不要脸和自己的父亲还有哥哥乱、伦，你以后要下十八层地狱……

    我不是，不是，我慌乱的辩解。然后无助的看着虚空。

    辰儿……父皇停止抽动，居高临下的看这我，看着狼狈不堪的我。

    这个男人，就算这样也要如此的强势。

    随后，父皇的手放开我的腰，搭上我的额头。

    今惜辰，你为什么不肯原谅你自己。非要将自己逼到绝境。

    原谅？何谈原谅，如何原谅？我茫然的问着。

    父皇在我唇上深深但短暂的咬了一口。我的辰儿那么善良，就是太倔强了。

    善良？我觉得这真是天下最好笑的一个笑话。我呵呵的笑出声来。

    善良的人会杀了自己的娘亲？善良的人会杀了皇后？善良的人会造成今天这样的血流成河？善良的人会不顾天下苍生，黎明百姓，视人命如粪土？

    我边说边笑，笑得揣不过气来。

    父皇的脸色却变得严肃。今惜辰，这并不是你一个造成的，为什么你非要将所有的罪孽往身上揽？若是你真这样的绝情，你为什么让自己陷入自责的深渊，一遍一遍的折磨自己。你折磨自己也是在折磨别人。你知道不知道？

    不是……不是……我抓着父皇的手按住自己的心口。

    这里好痛，痛得都麻木了，你用斩尘剑剖开看看，这里是不是已经变得黑了，是不是已经无药可救了……

    父皇按住我的心口，温柔的说道。辰儿的心，父皇不看都知道，我一直都知道，很久很久以前就知道了……

    就算不善良也没关系，辰儿，谁是善良的呢？我们都有私心，都有罪孽，仅此而已。只要你不要那么倔强，辰儿，懂吗？

    不懂不懂，什么善良，什么原谅，统统不懂。我摇头，眼角有点湿润。不要装着那么了解我的样子。

    本来想好好的惩罚一下辰儿，看来父皇还是心软了。这个高傲的男人伏在我胸膛，舔吻着我的锁骨。

    我小心翼翼的试探着。那么，我说什么，你都会答应吗？

    父皇轻笑，那要看辰儿负得起什么样的代价了。

    就知道这个男人一点也不善良。

    我要朝活着，以后成为万民敬仰的帝皇。我坚定的说。父皇埋下的头突然抬起来。面上尽是冰霜。这个男人怎么可以变脸这么快。

    是吗？辰儿还是想着他？既然如此，你要付出什么代价呢？

    随便吧。你要什么，我就给什么？可是，今惜辰除了身体，也一无所有吧……我呵呵的笑起来。

    我要你的心。

    心？本来想要你看看长什么样，你不看。我估计都没有心了。如何给？

    陛下何必要一样本来不存在的东西？我轻声问到。

    就不能试一下吗？辰儿。你要的我都答应，但是，试着爱我好不好，就像你爱朝一样？

    看着眼前这个本来意气风发的帝王面带恳求的神色。我鬼使神差的点了头。

    好，只要你做到。我会尝试爱你，直到我死。

    那夜的交易，我记很清楚。我边喝酒边回想。

    其实想来还是我赚了。爱你直到我死，可是，我也许很容易就死了，爱不是也很容易？

    正要再喝一杯，结果手中的酒被人夺去……

    “辰儿，中庭独酌，确实好雅兴，但是贪杯可不是好习惯”。说完一饮而尽，还舔了舔杯子。“嗯，杜康酒，皇宫酒窖里的酒可是藏了百年的老酒，烈的很，恐怕是不适合辰儿的，不如来点百花酿。”说完身后的侍从递来了另外一坛好酒，揭开盖子，百花的馨香和着酒的甘甜瞬间袭来，可是，怎么看怎么是小瞧我。

    “不要，不喝”。我是个男人，为什么要喝这样的酒。我抗议道。

    “辰儿这就不懂了，酒不在烈，确是要喝得舒心，方才不负酒的美意，若是借酒消愁，不喝也罢”。说完就要撤走。

    闻到这么香的酒，我哪里舍得。“别，谁说我不喝”。我慌忙的端起一杯，用手挡着。

    哈哈――父皇笑得很开心。“辰儿就是要可爱一点才好，别一天愁眉苦脸的，你可是答应了父皇的。”

    “这是交易”。我义正严词的说道。

    “非要这么明白吗？”父皇宠溺的摸着我的头。

    我别开他的手。“不要摸我，再过半个月我就十六了，在民间，这也算大人了，再摸长不高的”。我大声的抗议。

    “好，不摸了”。父皇拿起杯子小酌一口。“辰儿马上就要生辰，到时候可有得忙，所以前段时间父皇是忙了一点。现在闲下来，我们今晚出去玩，怎样？”

    “我不去”。我想起上次不愉快的经历。一出宫准没好事。

    “辰儿知道今晚是什么日子吗？”

    “不知道。”

    “今晚可是月夕（注：中秋节），团圆的节日啊。”

    “是又怎么样。宫里每年月夕不是要大宴群臣吗？”那架势，可是千金如流水。

    “可是，今年父皇想跟辰儿一起过。”父皇带着认真地看着我。

    “不去。我要是去了，宫外准又是街头巷尾的谈论，说什么妖孽惑主之类的。”

    “辰儿不用担心，绝会处理好的”。绝出现在身后，领命而去。

    “现在好了，去吗？”

    父皇一步一步的诱、惑着我。直到我无话可说。我无奈的点点头。

    实际上――我的心里甭提有多雀跃，月夕，我只听娘亲说过，什么猜灯谜，吃月饼，放花灯……这么好玩。可是，我不能父皇一开口就答应吧，显得我多没面子。

    好了，我顿时将那夜的事情抛到九霄云外，今晚的月夕，月夕耶！

    父皇见状，也嘴角微翘。

    我一高兴就多喝了几杯，可是，站起来的时候却发现腿脚发软。连低头看见的树荫都是跳跃的，咦，怎么回事？

    父皇揶揄道：“百花酿可是采百花酿制而成，味道甘甜可是后劲足，刚才忘了告诉辰儿了，现在父皇告诉你，也不晚吧。”

    晚了，我都喝了这么多。父皇是个坏人。我在心中不住的哀叹，酒后乱什么的，大家都知道啊，古之真理。

    一阵天旋地转的，还有点飘飘欲仙的感觉。我突然闻到一股好闻的香味，不停的寻找。用鼻子嗅一嗅，结果嗅到了父皇的身上。

    “为什么这么香？”我凑到父皇的怀里。有些迷醉的问道。

    “那是因为喝了百花酿，若是出汗，就是香的。现在父皇，可是很热。”

    说着，手就开始不安分，搞的我仿佛也热起来。

    虽然我现在很迷糊，但是这是什么意思，用手指头都知道。

    不要啊，我今晚要去看月夕，现在不知道要折腾到什么时候去。只听到父皇邪恶的一声轻笑，我华丽丽的睡着了……

    醒来的时候，身体，咦，出乎意料，一点也不痛。我转头看见父皇睡在身边，睁大眼睛看着我。“怎么，很意外？是不是怪父皇没有好好的疼你？”

    “切，才不是”。我的脸蓦然间有点烫。“陛下……”我高声叫到。

    “你又闹什么别扭？”父皇面带不悦。

    “你不是说我不是你的儿子，而是昨非的孩子。那么，我不是应该叫你皇叔，而不是父皇。”

    “呵呵，辰儿很在意？”父皇撑着自己的头，看着别过脸的我。“辰儿焉知父皇不是骗人的？看来父皇说的什么，辰儿都认真的相信了，父皇很欣慰。”

    “你，我转过头，和父皇对视。那种情况下怎么可能骗人，究竟怎么回事？”

    “有这么重要吗？辰儿。我和非儿本来就流着相同的血，甚至长得一模一样，是谁的孩子都是我的孩子，不是吗？”

    模棱两可的回答。不过他说得也不是没道理。可是，我还是想知道啊，不要总是个疙瘩。

    “你永远是父皇的孩子。”父皇在我的额头轻柔一吻，可是，却认真到极点，仿佛这就是一个火烧的烙印。要刻在灵魂之中。

    孩子，父皇，那我们在干什么？我瘪起嘴。我们要是正常的父子关系，老天都要笑死。

    可是，我没有再问下去。是谁的孩子也许真的不重要。我若是昨非的孩子，至少我不是跟自己的生身父亲乱、伦。可是，我要是父皇的孩子，哎呀，算了，不想了。我丧气的放弃这有点纠结的思考。昨日已去，我再追究也不能挽回什么？

    “辰儿要是再不起床，我们就不去了哦。”

    “不要”。我下了床，三下五除二的穿上早就备好的出宫服。 

卷一 第二十七节

 父皇，父皇……我兴奋的大叫。我走在父皇前面，蓦然回首，看见灯火阑珊处父皇微微翘起的嘴角，连星月都失色。

    我闭上嘴巴，张大眼睛，要将这等美色牢牢记住。平时的父皇，身上若有若无的总散发着或威严或邪魅，很少有纯粹的时候。而今天，我看到真正笑着的父皇。我突然心里也是一软。

    我等着父皇走进我，拉着他的手。在人来人往的大街站立。

    怎么了，辰儿？累了吗？

    没有，父皇。我什么也没有解释，拉着父皇的手就开始跑，无休无止的跑。

    夜风吹拂着衣袍，烈烈的作响。身后的人，紧紧的抓住我的手，我们逆着人群，从缝隙处溜烟似的穿过。两旁的檐角，挂着五颜六色的灯笼，随着我们的奔跑不断的后退，最后变成彩色的光带，渺若云烟。

    不知道跑了多久，我们终于停下来。我满身大汗，大声的笑着，笑得前仰后合。真的很畅快，人生少有的畅快，长舒胸中一口浊气，我渐渐止住加速的心跳。

    父皇的脸上，也染上一点绯红，我看见了，捏了捏父皇的脸，又是一阵轻笑。

    周围的人投来好奇和不解的目光。我吐了吐舌，示意父皇继续走。

    这里是哪里？我问父皇。

    这条街名为月华。

    月华？为什么呀？我好奇的问。

    这道真有点来头。传说这里曾经有个有名的铸剑师，二十年艰辛的打磨一把宝剑，可是无论如何也不能成功。时值月夕，铸剑师拿出剑长叹，结果月光倾洒，铺满整条街道。而剑也大成。铸剑师将此剑取名月华，有斩断月光的威力。而这条街也因此名声大震，改名月华。

    真有这样的事情？我诧异的问。

    不是告诉你是传说了吗？哪能当真。父皇刮了刮我的鼻头。

    不过皇宫中真有这样一把名叫月华的剑，如果辰儿喜欢，就送给辰儿。

    我点点头。看来皇宫中的宝贝真是很多。

    道两旁，卖各种小玩意儿的随处可见。我突然看到一个东西。兴奋的拿起来看。

    好漂亮。我拿着翻过来倒过去的看，爱不释手。

    公子好眼光，这是我家祖传的手艺。见有人光顾，老板热心的介绍。

    这是什么？我好奇的问到。

    这是面具，公子。相传，情人带着面具在人海中如果能找到对方，那可是天作之姻缘，一定能白头偕老的。老板笑呵呵的。

    是吗？我微微一笑。

    公子可以买回去送给心上人。卖主见我如此喜欢，进一步劝导。

    好，拿两个。父皇掏出银子，给了老板。

    那么，现在我们一人一个。不等父皇说完，我就拿起一个戴到自己的脸上。现在来找我，我向前跑，转入人海中。

    听见身后老板诧异的叫了一声，别样的看了我和父皇一眼。

    真拿你没办法。只听见父皇一声轻叹。

    可恶的父皇，你真的找不到我？在我转了两圈之后，还是被找到，心中颇为烦躁。看着街上成双成对的情人，心中好不是滋味。

    不是说无论如何也能找到我的吗？现在不过是一个小小的面具，就找不到我了？我踢着地上的石头，发泄着心中的怨气。不知不觉，我已经这样的依赖父皇了吗？这个念头一闪而过。

    我看见大把大把的人往街一头跑去。没来得及继续深思。我也按捺不住好奇心，随着人群的方向前进。

    街头人群涌动。我站在后面，无数的头遮住我的视线。这是要干什么？我不解。

    砰！一道光亮冲上天空，绽放开来，随后消逝。这样的烟火，像极了美丽的昙花，可是，却比昙花更加短暂。我看着烟花，心中陡升悲凉之感，再绚烂，终究是要冷却的。可恶的父皇，可恶。转来转去，心思还是落在父皇的身上。

    一只手将我拖到怀里，宽阔的胸膛，还留着百花酿的余香。我别扭的想要推开他，却被抱得更紧。

    为什么现在才找到我？我的声音有些闷，鼻子有些发酸。

    想要为辰儿准备一份礼物呢？

    我伸出手。拿来吧，让我看看，有什么礼物值得你送出手。

    喏。抬起头来看看，天上不是。

    烟花？这场烟花是为我准备的吗？

    嗯。辰儿现在把眼睛闭上，好吗？

    我听话的闭上眼睛。心中如小鹿乱撞。

    只是，预期中的东西没有落下。只觉得自己离开了地面。我猛然睁开眼睛，落下时竟站在阁楼的顶端。明月在上，烟花在身旁。

    现在，看清楚了吗？父皇宠溺的问道。

    我点点头。

    碧海青天，近在咫尺，披星摘月仿佛不再困难。烟花绽放出须臾的绚烂，一波又一波，无休无止。

    我的心中有什么好像要溢出来，可是，那是什么呢？

    父皇摘下自己的面具，然后小心翼翼的摘下我的面具，随手一丢，落在人群中，人群突然像炸开了锅。

    你们看，你们看，上面有人！我听见下边看烟花的人群沸腾起来。

    父皇……我们下去吧……我拉着父皇的手。

    没关系，父皇将我的手一把带到自己的唇边，轻柔的辗转。然后放开我的手，郑重的捧着我的脸，在我的唇上落下这辈子我觉得最纯洁庄重的吻。

    没有侵略，没有进攻。

    烟花不住的盛开，而阁楼之下人声鼎沸。只是这一切仿佛都不重要，我甚至听不见任何声音。只是感觉到夜风吹到我的眼里，吹得我的眼泪都要出来了。

    若时间能停止在这一刻，必定是世上最美的沧海桑田……

    自从阁楼的顶端下来之后，我们都没有说话，像是要将刚才的感觉细细的回味，直到深入心底。父皇抱着我直接翻过了月华街，否则的话，怕是要引起堵塞了。

    现在辰儿想去哪里？父皇还是打破了沉默。我抬起头来茫然的看了看。这条街是比月华街更加的繁华，处处是酒楼，歌舞生平，透过薄薄的纸窗，可以看见里面晃动的人影。而整条街弥漫着木樨的若有若无的香味。

    不知道。不过，今晚父皇不在宴会真的没什么吗？

    呵呵，辰儿怎么知道父皇不在宴会。

    你不是在这？我疑惑的看着父皇。莫不是会分身之术？

    这个时候辰儿怎么犯糊涂。那些大臣们只是需要一个皇帝而已，是不是父皇本人，并不重要。

    我作出了然的神色。怪不得，原来如此。

    好了，难得出来一次的，不要想那些有的没的。今晚我们有一整夜的时间。要是你不玩了，我们可是回去了。

    我一听如此，哪能罢休。我随手指了一处。我要去那里面。

    父皇顺着我指的方向看过去，顿时脸色不是太好。

    辰儿还是不要去了。父皇无奈的说道。

    为什么呀，那地方看上去也是颇为清雅。比起旁边那些花花绿绿的地方高雅了不知百倍。为什么不能去？

    父皇说道。辰儿可知那是什么地方？

    莫不是书斋或是棋社？那名字可甚是清雅――南风馆。

    辰儿再好好的想想。南风，男风……

    我突然明白过来。我瞪了父皇一眼。你可以男、宠成群，还因此建了个合鸾殿，我为什么不能去？我偏要去。

    不顾父皇的阻拦，我硬是要往里面走。此时，进入南风馆的人络绎不绝。可能正值月夕，这里的人也是特别的繁华。

    这位小哥，请留步。我被人拦住。父皇见拉不住我，也不由得跟着我来。不是父皇不能拦住我，只是他理亏。

    我要进去。

    小哥，月夕是本馆头牌公子从良的日子，每个来的人都有特制的请柬。您要是有的话，就可以进去。

    你。这可勾起了我的兴趣。本来也不是非去不可，可是一听这样的话，哪能不去。

    我转头看向父皇。

    父皇本来温柔的眼睛里面染上无奈。从怀里掏出一叠银票递给我。

    我拿出两张。够了吗？呆愣的小二哥，一动不动地看着我。

    不够？我再添两张。还是不够？你好歹说个话。要多少才够？我不悦的眯了眯眼睛，盯着手上一百两一张的银票，白色的底子，通红的戳印。

    只看见小二的手抖了抖。够了够了……您跟我来。见我好似见鬼。

    这个小二怎么了？我暗自疑惑。

    父皇搂着我的腰，轻声的笑了一下。他是被你吓着了。

    我有这么吓人？我摸了摸自己的脸。看来回去有必要好好保养一下。

    曲折的回廊，每隔一段就挂着朱红的灯笼。木樨的味道更加的浓烈，迷迷糊糊的，似要将人熏醉。初进门，清雅的装饰，透过精致的雕花窗格，显出迷一般的韵味。

    这里，还真别有一番风味。看来没来错地方。

    不知道走了多久，眼前突然开阔。在南风馆的深处，竟然是如此的样子。让我大吃一惊。

    都说皇宫富丽堂皇，可这里，富丽不输皇宫一点，反而多了一分糜烂的风华。朱红的绸带，缠绕着四根巨大的柱子。柱子的中间，自是一个华丽无比的台子。台的四周，用许多屏风隔起来成为数个单独的空间，只有一面可以看见台上的情况。而楼上，不再是屏风，而是单独的房间，可以打开窗子以观台上。

    这样的设计可谓是悉心的照顾了每个客人的要求。看来这南风馆真是个上好的销金库。这样的装潢，价格定然不菲。来这里的人，怕是非富即贵。

    此时，南风馆里人声鼎沸，一楼的屏风里面，传来高声叫：怎么还不开始？老子来这里可不是喝茶的。一个粗鲁的声音，我听着有些厌烦。

    小二见我皱了皱眉。自然恭维的笑道：这位公子自然是去二楼雅座，这边请~

    我和父皇就跟着小二从旁边的楼梯上了雅间。打开窗，这里的视野真是不错。当然，老鸨上来，我可是又付了一笔不小的费用。看那老鸨笑眯眯的样子，嘘寒问暖，我知道，自己给的银子可不算少。虽然我对这些银票没什么感觉，可是，好歹我看得出他笑起来皱纹要夹死两只苍蝇。父皇果断的打断他的话，挥退他下去。

    父皇，父皇，等会要出场的可是头牌……我兴奋的看着父皇。你一定很想见到吧？

    辰儿，是你想要看吧？非要赖我。父皇端起茶盏，优雅的抿了一口。

    场下的人又嚷嚷起来：怎么还不出来。旖旎公子今夜从良，让人好生心急。

    不忙不忙。老鸨站在台上，赔笑道。各位大人，不好意思，旖旎公子身体有些不舒服，但是请各位多等一会儿，好东西不是要留到最后方才显得珍贵吗？说完吩咐身旁小厮两句，小厮一溜烟的跑下去。

    台上咿呀的唱起了曲子。我的好奇心可是调到了极点。

    父皇，他们还不出来。我不满的嘟囔着。

    父皇带你出来可不是让你学坏的。你看看就好，别惹事。

    学坏？没学已经很坏了，加上父皇的悉心教导，我不坏行吗？惹事？当我什么人呐？你让我不惹我就不惹吗？我偏惹！

    当我端起第二杯茶的时候，一声旖旎公子到了，我放下茶，我跑到窗前，好生打量……


卷一 第二十八节


 只见来人身材修长匀称，一袭淡蓝轻衫，显得渺远空旷。细细看来，眉角斜飞入鬓，一双丹凤眼，皎若秋月，这等如画之貌，自是倾国倾城。而浑身散发的气质，玉润不改棱角，珠圆但少媚骨，行若扶风，可是天然一段风liu。

    怪不得可以成为头牌。在这个烟花巷陌之地，能有这样的一份风骨，如何能不引起别人的兴趣。今夜从良，自是有趣。

    旖旎今夜有幸得大家的光临，自是心中感慨。当初我进南风楼，爹爹（注：老鸨）也曾同意若是我不想做了，自是风光送我离开。想来我已经到这里两年，该放下的都可以放下了。如今找个人托付终生，也免得晚景凄凉。既然大家久等，我也不再多言语了。既是从良，那么当有我自己的规矩。不知各位可有意见？。

    没意见，没意见……楼下之人叫嚣声此起彼伏。时不时有笑声和没头脑的豪气之语传来。

    既然如此，下面的事情就让爹爹来说吧，说完，转身退下，可是，我在楼上分明看见那旖旎公子眉角的一丝难以掩盖的厌倦。

    只听到有个人是的声音特别的响亮。老子是工部侍郎的儿子，老子有的是银子，今夜还怕旖旎公子不到手吗？说完又是一笑，那笑声活像猪叫。

    我转过头看想父皇。你听听，人家是工部侍郎的儿子，就这么财大气粗的。我愤愤不平。

    你不也是财大气粗的，刚才给小厮的赏银可是四百两。要是普通人，怕是十年也赚不回来。给老鸨的银票，一千两，你哪里比别人差了。

    你不服？不就是用你点钱，有这么小气？

    辰儿觉得父皇是这样的人吗？我小声道：你对钱不小气，可是对我小气。不知道我用了你的银子，要我怎么还。

    知道就好。今天回去好好还。听那声音咋就那么邪恶。

    正当我和父皇在为一点小事拌嘴时，只听见老鸨特有的像野鸭的声音响起：旖旎公子身价五百两银子起，一次加价五十两以上，最高者今夜得到旖旎公子。那么现在开始吧――

    那个工部侍郎的儿子最先开始叫价，那声音的主人，我可以想象是个都么龌蹉猥琐的脑满肠肥的家伙，我可以叫价吗？

    我眼巴巴的看着父皇。你说呢？父皇的声音压下来，带着一股子寒意。

    额……我吞吞口水，压下自己这股子躁动。别人叫价的声音多豪爽，我从来没玩过这样的游戏。可是，钱是父皇的！我任命的低头。

    叫价的声音来自四面八方，持续很久以后渐渐低沉下来，称到最后的人毕竟越来越少，钱对有些人来说是如同流水，但是对有的人来说，可是不是，还是得算计到自己的肚子不是？

    最后，我听到老鸨说，五千两，现在最高价，五千两，若是没有客官再叫价，今夜旖旎公子就归工部侍郎的公子所有。

    这一刻，我怒了。想象这工部侍郎他儿子的样子，他奶奶的，我有些反胃。旖旎公子要是落到那个人的手里，我受不了。

    我将近十六年中积累的善心大爆发。

    一万两！！我高声叫价。父皇，不管你同不同意，我叫了再说。

    一万两！

    我吃了一惊。叫价的人可不止我一个。隔壁传来一个好听的男声，磁xing中带着些许的愤怒。

    真是的，居然出现了一个对手。好死不死的，正当我想再叫价的时候，看到父皇铁青的脸。

    父皇，我是为你着想。你看你的合鸾殿都没什么人了，我帮你找一个。我心虚的说。

    你就这么想把我推向别人？父皇来者不善的靠近我。我退后一步，靠近窗边。

    没有，没有……我连声否认。你建合鸾殿的时候不是那么坚决，为此还杀将无辜的岚家灭门，现在我不过帮你搞的好一点，有什么错。我越说越小心，最后无话可说，不过说实话，我对岚清远家的事情一直耿耿于怀。

    父皇卡住我的腰，狠狠的咬了我的脖子一口然后添了添，我受不了这样的感觉，舒服的叫了一声。

    你怎么知道岚家是无辜的，除了岚清远不知道之外，谁都知道岚家勾结明国意图篡位。

    那，岚清远的事情呢？

    他？要不是李云栖百般的求我，我怎会答应留他小命，还给我惹出事情来。

    我的心中顿时不平静下来。原来如此，当年居然有这么一段曲折。可是，一想到岚清远，我的心抽痛了一下。父皇顿时袭上我的嘴，手滑进衣衫，在重要位置一捏。

    唔……啊……你放开……唔……

    咦，外面怎么如此安静。我推开父皇，转到窗子旁边，结果所有的目光都集中过来，有人伸长脖子，向窗口看来。我赶快离开窗子。

    额……丢脸丢大了。刚才叫得太起劲了……我回头瞪了父皇一眼。

    好歹给我个面子。回去你爱怎样怎样。我破罐子破摔。但是今晚，我要买下旖旎。看到父皇仿佛要进一步动作。

    我不会怎样的，就是不想要那个什么工部侍郎的儿子得到。你不是说我要什么你就给什么吗？这么快就不认账了？我恢复了平静。

    父皇沉默片刻。终于没再说什么。

    老鸨的声音继续响起：现在这个场景，两位客官都叫了一万两，可是旖旎只有一个。下面，旖旎公子希望通过一点小的比试，以确定最后的人选。

    靠，还要比试。亏大了，要是比试不上来，多丢脸……我心中万千心思。

    旖旎上台时，脸色仿佛有些苍白，若有若无的余光，飘向我隔壁的雅间，那目光中带着一丝看不透的失望和倦怠。

    有门~~哈哈，我不禁佩服自己敏锐的嗅觉。

    在下的要求也不难。就是送给旖旎一件随身物品。以半柱香为限，要是合了旖旎的心意，那旖旎任由公子带走。

    送什么？我苦思冥想。我的身边，咦，正好只有父皇，别的啥也没有了。要不送他。不行，我会很惨的。那，究竟送什么？

    我抓住自己的头发，想破脑袋，也不能想到。父皇见状，揉了揉我的头。

    别扯了，我已经让绝去买了。

    什么？我好奇的问。

    你不用管。

    半柱香时间到！呈到盘子里的是两样东西，一样是隔壁的箫，一样是面具。

    父皇，这就是你叫绝买的？人家箫多风雅，我们送什么面具，不是摆明教人家无法见人？

    辰儿那就拭目以待呀。

    只见旖旎拿起那箫，辗转于手，细细抚摸。可是随后却坚决的放下。叹了一声：不过是旧物。随后拿起面具，眼圈有些红。环视了四周，对我们所在的位置说道：旖旎就选送面具的公子。

    隔壁的雅间传来一声茶杯落地的破碎声。气急败坏的吼了一句：常歌，你真这么绝情？

    那位公子，在下只有一个名字，就是旖旎，莫不是认错了人――

    坐在回宫的马车上，旖旎相当的安静，仿佛不存在一般。什么也没问。

    父皇的脸一直是阴沉的，是而有余光落在旖旎的身上。

    马车很宽敞，我靠在父皇的身上，昏昏欲睡，可是，依旧思索着刚才的事情。

    隔壁雅间的公子在我带着旖旎上马车之前拦住了我，父皇看好戏似的看着我怎么处理。

    “这位公子，在下常乐，是常歌的兄长，我胞弟负气离家两年多，现今希望公子让在下带他回去，不胜感激。”

    近距离的观察常乐，眉峰上翘，眼睛中闪烁着自信的光芒。我不着痕迹的瞟了一眼常歌，他脸色更加苍白，手指都陷入了肉里。我皱眉，不留痕迹的和他拉开距离。眼前这人看似这人恭敬有求于人，实则身上有一种高傲和不屑。

    “可是旖旎公子刚刚可是当场选定了良人，若是我将他这样给你，不是太拂了旖旎公子的美意。”反正就是一句话，不给。

    见我不买账，常乐脸是一沉。“若是公子是怕那一万两大打了水漂，在下自当双倍奉还”。看样子，这个常乐，今天是不达目的誓不罢休。可我是个容易被人欺负的人吗？

    “既是旖旎公子的选择，那么就让旖旎公子自己来说，若是选择你，在下也绝不阻拦，如何？”我浅浅的笑着。我赌，旖旎不会选他，要是会选，在送上箫的时候就不会一句旧物了事。一个人若不是心伤至此，何以自甘落入风尘，麻痹自己，如今这样，是断不会回头。

    “常乐公子，在下旖旎，说得很清楚了，不要来纠缠了。”旖旎的声音很好听，可是有种无言的疲倦。

    “常歌，你闹什么别扭。来这种地方，家里的脸都被丢光了，父亲大怒，说要是你再不回去，就不认你这个儿子。”话说得又急又气，拉住旖旎的手，似要强行带走。

    “放开――丢脸？你只知道丢脸，我要的什么，你不是不知道，为什么你能够平静的说出那么绝情的话。”旖旎的样子，气的发抖。温润的外表下，尽是一颗被伤透的心。

    常乐无语气结。

    “两年了，我终于想通了，也厌倦了，找个地方了此残生，别的，奢望过，现在也放下了……”旖旎放缓了声音。

    “你自甘堕落，来这么个花天酒地的地方，万人枕千人谁，你……”

    啪！耳光的声音。这个叫常乐的人，看着自己的手，呆呆的发愣。

    “你凭什么管我，当初是谁说再也不想见到我”旖旎捂着脸。“好了，现在你打也大了，可以走了，我希望……我们再也不要见面……”

    常乐放开旖旎。呆愣着，“我……”

    这个时候当然应该是我出面了，不然怎么下得了台。我算是看出来了，这两人可是不凡，中间的渊源嘛，也是纠结如九曲回肠。总结一个字，那就是――情。

    这个世界上，最伤人的恐怕就是这个字了。

    “既然如此，那么，常乐公子，就此告辞了……我拉着旖旎的手，进了马车。”结果父皇一把把我拉过来，还暗中打了我的手。真是个小气鬼。

    “你要将他带回去？”父皇不悦的摩挲着我的手。

    这倒是我没有思考好的问题，若是带回皇宫，难保不会引起轩然大波，可是如果丢下，我不是今晚白费劲了。

    正当我纠结的时候。一直沉默的旖旎开口了。

    “多有打搅二位，若是带回去不方便，旖旎在城中有一处私宅，旖旎可以到哪里住下，若是有什么差遣，公子自可来寻。”

    我算是弄懂了，真的是恍然大悟。今夜的从良，不过是旖旎耍了一个心思，这样绝望的感情哪能说放就放，引来常乐，不过是旖旎最后的挣扎。

    现在，雾散，梦醒，心冷到极处，终于不再执迷。也许漫长的爱恋，只用一刻，便可以心灰意冷，悟彻前尘…… 


卷一 第二十九节

“父皇，你轻点……”，我一边抱怨着，一边最大限度的接纳他的侵占。“嗯――”

    父皇坏心的咬伤我的喉结，酥麻的感觉顿时传遍全身。唔……哼……腿折到胸前，这个姿势，总是让我觉得有些不好意思，看着彼此陶醉又痛苦的样子，然后攀上高峰。

    在这疲倦的时刻，我看着父皇额前的如墨的青丝被打湿，细长的眼角微微上翘，显现出他愉悦的内心。也许，父皇也是个极易满足的人。

    现在大概已经天空泛白，破晓的晨光就要照亮大地。月亮渐渐隐退，徒留淡影相随。

    父皇，昨夜，我们站在高楼之上，对着皓月与碧海亲吻之时，我是真的开始相信，我有一点爱你，也许，不止一点。

    这些话，我昨夜没说，以后也许都不会说。我怕，说了以后就会枯萎，也怕，说了以后就会丧失了爱的主动权。因为，主动权是掌握在被动人的手里。

    我是不是很贪心？

    这几天，宫中开始忙碌起来。秋意渐浓，夏天的物品都要收拾起来了，换上最为华贵的装饰。而柒苑的彼岸花，抽出浓烈的花穗，像是一阵秋风，就要盛开。

    我失神的想着，五天以后的生辰。父皇要大宴群臣，举行祭天，为我祈福。可是，我担心的是另一件事情。父皇召回了朝，让他担任此次祭天的司仪。我知道，这是示威，是让朝断了念头。

    我该怎么办？岚清远留下的种子是不是会开出恶意的花朵，我尚且不知道。朝若是回来，我们碰面是必然，可是，此情此景，我当如何？

    我难道说，我是为了你留在父皇的身边的，难道说，我是因为你，才有那么一点爱上父皇。不是，我能感觉的到，不知道什么时候开始，连心也背叛了。

    只是，当我想起朝的时候，我的心中那么疼，比爱更疼。

    秋日的阳光眩晕着，我想起初次见朝也是这样的风和日丽。

    十三岁的朝误入柒苑，一身类似龙袍的颜色，头发一丝不苟的束起来，气宇轩昂。我坐在石凳上呆呆的看着天，然后落在这个不速之客的身上，阳光撒下跳跃的音律，有一瞬间的刺眼。我呆愣了片刻，然后看清了来人。

    这样的相遇，措手不及。我伸出手，摸了摸遍布的阳光……

    朝十五岁，我母亲死后的第二夜，我跪在娘亲的棺木前，一动不动。夜凉如斯，冷月委地。朝进来，陪我一起跪下，那样，持续了三天。

    朝成亲的前一天，我见过朝哭泣的样子，狠狠的，纠痛了我的心。忘我的纠缠，只是希望朝能记住我。

    若说我爱他，对他也未免太残忍。我不知道，也许是我故意不去想，朝在那冰冷的东宫被皇后娘娘训斥。我曾看见过朝腿上的伤痕，那样子，分明是跪出来的。谁有胆量，让太子殿下罚跪，除了皇后，还有谁，我可不认为父皇当时有这样的闲心。

    当朝百般努力去求皇后饶了我，结果不成时，那么绝望。朝曾经答应父皇永不再见时的心灰意冷。

    上战场，面临生死时的残酷。而我最后还杀了他的母后。

    我也许真的不能给人带来幸运。但是，我要见朝，将没说完的话，说完，我希望他成为一代帝皇，安安稳稳的享受这天下。三天前，朝帅一千精兵归来，为表示对边疆士兵的重视，父皇在城门外迎接朝的归来，我站在高高的城垛，头上是高远的苍穹，城墙之下，朝一身戎装，浓缩成一个深深的暗影。

    救旖旎最初是为了好玩，但是后来也不是没有私心，尤其是知道常乐和他纠葛。我回来曾经问过父皇，父皇也曾派人调查过旖旎。

    那天常乐并没有说实话。他叫常乐（长h），可是，他姓洛。名叫洛长h。洛家堡是江湖上数一数二的大家，有雄厚的实力。但具体怎样我并不知道。洛家一共两个孩子，长h是大哥。两年前，洛长h和江湖上另一世家的女儿成亲后，洛长歌就不知所踪。现在看来一切都可以解释的通了。

    我那晚回来后，软磨硬磨的找父皇要了块出宫的令牌，并答应他要是出去的话一定要让他一起。父皇狐疑的看了我一眼。

    今天，大早，我听到宫中盛传，今国西边的青国派了大队的使节前来，陛下正接见他们。

    今氏王朝并不是这云和大陆唯一的王朝。我从史书中了解到，很久以前，这片大陆有很多国家，经过无数的战争，最终形成了两个势均力敌，分庭抗礼的大国，它们各有许多的藩属国。直到三十年前爆发了一场持久战争，最后的结果就是就签订了盟约。没人知道盟约的具体内容，自那以后，两国持续了三十年的和平。而今，在这个时候派使臣前来，总让人觉得有些不安。

    如果是这样的话，父皇就算在怎么样也会花相当长的时间接见。匆忙的换了身衣服出了宫。

    走到门口，我看见洛长h呆呆的站立在门前。而花坛里的秋海棠已经开出了鲜艳的花朵

    “长h好雅兴，在别人府门前赏秋景。”我有意的打趣。

    来人看了我一眼，眼里有光一闪而过，也许是愤怒，也许是庆幸。我心中笑了一下，这样的态度，分明是吃了闭门羹。虽然长h要进去恐怕不难，可是，上次打了人家，这次总不敢这么放肆。

    我走到门口。拿起门口的铜环，敲了三下。

    门开，伸出一个头来。一个大约十二三岁的穿赭色衣服的男孩子，一双桃花眼，甚是水灵。

    看见我身后的长h，嘟囔了一句，怎么还在？

    “我要见你家主人，烦劳代为通禀。”

    “你又是谁？”孩子嘟着嘴。

    “就说我是送面具的人。”我微笑，瞟了一眼长h，仿佛也甚是着急。

    吱呀，门再次打开……

    “公子，原来是你，快请进。刚才小童无礼，怠慢了”旖旎的声音如同秋日的阳光一样，有种褪去锐利的淡雅。

    我微微欠身，然后开口道：“既然长h公子也来了，不如一同进来喝杯茶”，我勾起嘴角，对旖旎说“这位公子可是在这里赏了好久的海棠”。旖旎甚至看都没看他一眼，直接说道“既然是公子的要求，就进来吧。”

    “楚儿，奉茶。”旖旎对刚才的小童说道。只见那孩子一溜烟的跑了下去。

    “公子今天来，不知所谓何事？”旖旎淡淡的开口，淡然中带着写温柔。眼角轻挑，让言语染了些旖旎的颜色。

    若说上次见着旖旎，还觉得和岚清远有着相似的清冷的话，那么此时，我真切的感受到这人的身上，带着份属于他自己独特的艳丽。也许是在这种声色场所混久了，也不知不觉的带着些许的魅惑。

    “来这里，所谓何事，不是一目了然吗？”我故意如此的说道。

    “那么就跟我来吧”说完就要带着我进入内室。

    “等等！”长h拦住我们。“你们要干什么？”

    “长h公子莫不是忘了，旖旎最后选定的良人是谁？你说我们要干什么？”我有些好笑。看着长h额上的青筋有些跳动。

    “不行，长歌，你还要作践自己到什么时候？”

    “这位公子，茶就要来了，若是不嫌弃就喝了再走，若是不能等，旖旎就不送了。”完全的陌生口吻，像对一个自己不认识的人。可是我注意到他深藏在绣中的手，有些微微的颤抖。

    不理会一时无语的长h，旖旎拉着我转进了内间，将门关得严实。

    我其实哪能真的跟他做，从来没有在上的经历。为什么？我突然闪了神，不管是和父皇还是朝，我都是在下面的那个人。这太不公平了吧。

    真是的，我想到哪里去了，我拍了一下自己的脑袋。抬眼看见旖旎的衣衫已经打开，他低着眉头，仔细的抽掉束腰的带子。

    我的妈呀，我不是真的要做。我一把按住他的手，他抬起头。一双丹凤眼，盛满了巨大的绝望和哀伤，仿佛那百年孤寂的凤凰。丹凤，若为男人的眼，则是一股烈火，可是这烈火我咋只看到熄灭的灰烬。见我一动不动的看着他，对我笑了一下，这笑就像包着黄连的方糖，吃下去要苦到骨子里。

    一瞬间，我心中的任何念头头停止了。这样的人儿，谁看见了都会忍不住怜惜的吧。该死的长h，怎么能伤他至此。

    我抬起手，将他褪下的衣服合上，轻轻的，温柔的。

    “公子不要吗？现在旖旎所有的东西都是公子的……”这样的话语，放在任何人面前都是无法拒绝的濉

    “不要这样笑，一点都不适合你，也许，我宁愿你哭”我叹息的说道。只见那如火的丹凤眼，穆然湿润。

    “很久没听到有人对我说这种话了，公子真是个善良的人。”这是我第二次听人说我是个善良的人。

    “洛长歌，我叫辰惜。”我知道我的名字意味着什么，也知道他的名字意味这什么？我看到旖旎脸上一闪而过的惊讶。

    我在焦急的等着，等着朝同意出来见我，我不知道父皇接见使者是否结束。我让旖旎帮我去太子府，定要将朝约出来。若是我去，这个目标太大，不消片刻就能被父皇知道。

    其实我不知道旖旎是否真的可信，但是我别无办法，我只有试着找一些对自己有利的人。我在宫内宫外都没有自己的势力，就算父皇给了我调配影卫的权利，最终有什么异动，父皇立马能知道，这样的话，要在父皇没有发觉的情况下见到朝几乎是不可能的。可是，旖旎也许是一个可以帮助我的人。

    我并不信任任何人，但是又是形势却逼得我不得不相信一些人，尤其是看到旖旎眼里那种无法装出来的悲伤。我的心狠狠的纠痛了。

    这里并不陌生，雕栏玉砌，凭空生出些暧昧的味道。我以为自己也许不会出现在这里，可是却再几天以后重新来到这里。这是――

    南风馆！

    确实，没有比这个地方更安全的了。 

卷一 第三十节

严丝合缝的拥抱，让我喘不过起来。我背对着来人。朝的身上有种淡淡的馨香，我只是闻到就已经知道。

    “朝。”我急切的转过身来，摸了摸他的身上，像是要确认什么一般。还好，都在。我松了一口气。

    “惜辰，惜辰，你不会知道我想你都快想疯了。”说完将头紧紧的埋在我的颈窝，朝总是这样，当他觉得害怕的时候，这样的动作好似就能让他找到一点安全。

    “朝，你听我说。”我急切的想要表达什么，可是朝却没有抬起头，

    “不要说。如果你要说上次的哪些话，就不要说”，朝停顿了片刻“你知道我听了有多心痛，比父皇打的那一掌更加痛，让我几乎要倒下去。”

    “朝，我必须要说。你担任完祭天司仪就立刻回去，你呆在这里一点有不安全。不要冲动，好吗？”

    冲动？朝将眼底的脆弱一扫而光，取而代之的是无比的坚毅，这是我没有见过的朝，我见过他的阳光，他的冷漠，他的狼狈，唯独没有见过此时的表情。

    这是，战场的腥风血雨炼就的朝吗？我睁愣片刻，还是回过神来。

    “惜辰，父皇他是天子，坐享天下，可是为什么要跟我抢，我只有你而已。”朝坚毅的表情又透露出丝丝的困惑。然后脸上转而变得阴郁“我这一次不会退让，你就是我的天下。”

    你就是我的天下？听到这句话，我突然想起在某个时间也有人说过类似的话。

    我才是你的天下……我才是你的天下……

    天下？谁能是谁的天下呢？我扯出一丝苦笑。

    “朝，我只要你好好的，以后成为一代帝王。”

    “我会成为一代帝王的。”说这句话的时候，我在朝的身上看到一丝父皇的睥睨天下的影子。“可是，我要你在我的身边。陪着我。”

    “你要干什么？”我闻到一丝不好的预兆。

    “别担心。父皇毕竟是我的父皇，要是辰儿不喜欢的话，我们也可以留着他。”

    这是什么话。我听到这句话有些生气。

    “你以为父皇是干什么的，能这么容易被你杀了？”我从内心并不相信朝能做到这个份上。

    “如果可以，我会用光明正大的手段和他交手，为了我死去的母后，更是为了你。”话说到这份上，我心中的不安渐渐的扩大，我的手拽的紧紧的。岚清远说得没错，夺爱弑母将朝的心里种上了无法压抑的毒花。

    只听见朝用低下来的声音说道“在父皇和我之间，你会选择谁？”

    这句话犹如钟声一样，不停的回荡在耳边，一遍一遍。

    居然要我做这样的选择？你会选择谁？

    朝？

    父皇？

    我……为什么，我不能有第三种选择。为什么？他们都是我有血缘关系的亲人，一个是我的哥哥，一个是我的父亲。本来就不该发生的感情，偏偏到了如此的地步。我该如何抉择？

    “我为什么要选？你们凭什么要我选？”这个狼狈的问题，逼得我无法呼吸。我退后一步，想要避开朝的凌厉。

    朝将我搂紧怀里“惜辰，要是以前的话，你会选择我吧……你看，当初我不该求父皇救你，要不是这样，父皇怎么会抢走我的宝贝……”我在朝的怀里，断断续续的听着朝的话，我突然觉得朝变了很多很多。

    “既然如此”，我挣脱朝的怀抱，“我回去了”。

    “不要急，父皇接待青国的使者，哪里有这么快，无论如何也会有个接风宴，多留一会吧”朝又回复到以前那样温柔的语气。

    “我不舒服。我现在出来见你，莫不是打乱了你的计划。”我似乎被抽去了力气。

    “惜辰，五天后举行祭天，我要天下都为你祝福，我要你平平安安的呆在我的身边。”

    我没回头，转身就走。

    可是，在我离开时，我分明听到一个阴柔中带着得意的声音，说道“太子还真是痴情……”

    这个声音，透着入骨的寒意……

    父皇！

    当我看见父皇站在柒苑庭中央的时候，我的心中陡然一惊。这不是抓个正着。我定了定心神，抖了抖衣袖，走了进去。

    “父皇，我出宫去了。”与其等父皇开口训斥，不如我主动承认。

    我看见父皇的脸色稍解。我知道，死不赖账是绝对行不通的，倒不如坦诚一部分，以掩盖另一部分来得明智。

    “去哪儿了？”父皇的语气有点僵硬。

    “我去看看旖旎。”我说的可是实话，不过是局部的实话。这不算骗人吧。

    “一个不相干的人，让你这么上心？”父皇的话中带着怀疑。

    “你不相信我。”我的心中无端的冒出一丝火气。我就是撒谎又如何？

    “你知道吗？撒谎的人会有一双明亮的眼睛，而现在你的眼睛很亮。”父皇的手抚摸上我的眼睛，我一动不动。

    “这样的眼睛，像是在蛊惑我。”就在父皇的唇就要触到我的眼睛的时候，我一把勾住他的脖子，狠狠的吻上父皇那形状优美的薄唇。相触的瞬间，便是无尽的纠缠。父皇的舌尖侵入我的领地，然后不断的深入，舔舐，撕咬。我微微睁开眼睛，看到父皇长长的睫毛在轻轻的颤抖。明明是掠夺，偏偏生出一股子小心翼翼。好似他在害怕，在求证，在向我索要什么可以保证的东西。

    可是，爱情本来就是一种难以得到保证的东西。一旦爱上，无论是谁，都会开始怯懦，卑微，不知所措，好似要拆咽入腹，方才安稳。

    “我以为你不会回来了。”一吻方罢，父皇才模糊的说出这么一句。而嘴角的银丝还泛着水光。

    “我答应过你，我会呆在你身边，直到……”话还没说完。就被父皇修长的手指点住。

    “不要说那个字，说直到生生世世。”父皇固执的看着我。眼神真诚得让人发慌。

    父皇，我不确定是否有生生世世，所以我不能许你生生世世。也许，下辈子我并不会成为人，做人真的很累。

    我一生撒了无数次的谎，可是，看着你的眼睛，我说不出口。撒谎需要天赋，也需要心情。我有天赋，却没有心情。

    我固执的摇了摇头。“只是今生就好。”

    “你知道，当我知道你一个人除了宫的时候，我的心有多慌乱？我不相信你，可是我依旧纵容你，你要出宫的令牌，我给你，我忍受着担惊受怕，都没让影卫跟着你，辰儿，真是被惯坏了。”

    说一说，父皇完全就是一副慈父教育儿子的口吻，我有些好笑，仿佛刚才脸色铁青的人并不是他，只是，我的心中真的很不安。

    我收敛了笑容。“父皇，我问你一个问题。”

    “如果我和昨非要死一个，你会选谁？”

    父皇的眼神蓦然变冷。

    “这样的问题有什么意义。现在只有你在我的面前而已。而我爱的，不是你又是谁？”

    对啊，现在除了我，你别无其他。昨非死去了很久了，久到你可以爱上另外一个人。我知道，活人永远争不过死人，我在你的心中永远不是第一。可是，听到这样的答案，我的心还是不免抽痛了一下。

    我不能告诉你，朝问了我一个相似的问题。他问我，你和他，我会选谁？

    我突然发现，我别无选择，就像你别无选择一样。我正要苦笑，可是，却被父皇打断。

    “呆在我的身边，不要逃走。否则，我不知道自己会干出什么事？”偏执的语气，疯狂的眼神，是命令还是请求？

    每个人都需要承诺，可是，这个东西就如如同天上的云彩一样，飘渺，肆意。当我同意的时候，我是真心的同意，可是有朝一日，若是我反悔，我也是真心的反悔。承诺，不过是施诺者的自我安慰。

    身边的父皇恢复了一国之君的威严和深不可测。刚才的思绪一直延伸到现在，我端着酒杯，看着泛着金光的美酒无动于衷，将杯子摇来摇去，都摇出了泡泡。

    回来得真不是时候，遇上青国的接风宴。父皇说的呆在他的身边，就是要陪他参加这么无聊的宴会？我晕，一定要找个机会开溜。

    心动不如行动。就在我正要开口的时候，一个响亮的声音，打断了我的计划。

    “青国使者前来赴宴――”我抬起头，远见一行人走来。

    只见为首的人紫袍轻衫，手里一把折扇轻摇，身上散发出肆意妄为的豪放。

    “青国丞相原九天见过陛下。”

    第二个人，走出来。我一看，顿时傻眼。熟人，不仅熟，还颇有渊源。

    “青国五皇子青城，特来见过陛下。”特来二字说得尤为明显。父皇和他的目光交叉一瞬。至他说完，一行人欠身行礼。

    “来人，赐坐。”

    我一动不动的看着那个什么五皇子，青城？呸，明明是苏城青，啥时候变成了青国的五皇子？亏得我的心理承受能力好，否则的话，手里的酒杯不掉才怪。

    趁着大家敬酒的时候，我看见苏城青的目光落在我的身上。然后轻扯嘴角，微微的一笑。好像在说――

    终于见到你了~~ 

卷一 第三十一节


  宴会在一种诡异的状态下进行着，宫殿处处飘着浓浓的酒香，美味佳肴摆满桌面。宫殿中央歌舞也适时的展开。

    宫廷乐师弹奏起华丽的盛世乐章，伴舞的女子，个个云鬓花颜，媚眼如丝。真是一派行云流水的繁华模样。

    而那个青国丞相原九天倒是一点也不客气，大口喝酒，还随手抱住旁边侍酒的宫女，一副风liu倜傥。

    苏城青维持了他一贯的优雅和温柔，细嚼慢咽，一手端着杯子的手指，一手轻轻敲打着桌面，看上去是认真在欣赏歌舞。父皇在桌子底下拉住我的手，见苏城青的眼神飘过来的时候，冷不防的掐了我一下。在我的耳边若有若无的说道：“辰儿，你招惹的人真是不简单，连父皇都没想到”

    我哀怨的看了父皇一眼，用另一只手揉了揉痛的地方，小声嘟囔着：“又不是我的错。”上次救他的时候，我以为他在只是个江湖人士，可是，现在这样的状况，分明背后有隐情。至于是什么，我有些莫名的担忧。

    歌舞暂休，接风宴自然免不了一番客气。

    “陛下，九天率领青国使者冒然来访，自是打搅了。”

    “原丞相客气了。”

    “我国陛下得知今国举国大庆，让我等前来祝贺。来人，送上我国的贺礼。”

    一干人等鱼贯而入，献上大批的贺礼。父皇看都没看一眼，就挥手让人抬了下去。

    原九天不以为意。接着道“听闻辰惜公子和五殿下可是旧识，那可真是太好了。五殿下回国后甚是挂念。”说者有意，听者有心，这话若是传出去，少不了添油加醋的编排一通，就成了上好的下酒菜。

    “是吗？朕还真不知道。原来五皇子是近来回国，不知青国发生了什么大事。”父皇的眼睛微眯，这样的话题，突然被绕道青国的国事上，原九天也不再那么放浪的样子。一时间，宴会有些尴尬。

    “谢陛下的关心。青城久居今国，今日得蒙父皇传召，回国以承欢膝下，只是毕竟就居此地，还是有些感情，趁着使者来访，就一并过来了。”苏城青尔雅的说道。

    “原来如此，五皇子还真是念旧。”父皇说完，端起酒杯，敬了苏城青一杯。两人明明曾经有过恩怨，今日却像是初次见面一样打交道。

    这样的场景我还真不适应。话里有话，句句暗藏玄机。

    “我不舒服，先回去了。”我小声在父皇的耳边说道。父皇终于仁慈的点点头。我在心中美美的感叹，不舒服是个万能的借口。

    我正要站起身，却被父皇一把拉住，倒在怀里。这样的姿势，很暧昧。父皇在我的耳边轻轻的说道“等我，晚上。”说完还麻嗖嗖的吹了一口气。在外人看起来，必定是香艳得紧。

    我有些脸红，直起身来。瞥了一眼，见苏城青的脸色也不太好看。

    快步的从宴会抽身而退，外面清新的空气让我清醒了不少。有侍卫想要护送我回去，被我挥退了。“我想一个人静一静。”

    夜晚的皇宫，到处挂着精致的宫灯，檐角之下，铜铃若有若无的摇动。立秋以后的夜晚，苍穹晴朗高远，碧海青天，星河万里，比那上好的酒酿更加醉人。如此良夜，不知为何，很是烦躁。

    一阵笛声传来，初听若有若无的恬淡，再听凄楚复凄惶的思念。这样的感觉很像很久前见到岚清远的时候，依旧是宴会中途，依旧是这样的夜晚。

    我加快脚步，走进已然空旷的青岚院。一路翠竹飒飒，而池边的亭中，一人孑然独立，长笛横吹，那背影，甚是单薄。就像要倒下去。

    走进亭中，我什么都还没说。一人就抱住了我。这个人的怀抱很是陌生，一时间我都不知该怎么办。我听到耳边的人叫到“清远，清远……”脖子里是滚烫的泪水。

    李云栖？我试探的问了一句。抱着我的人蓦然僵硬，轻柔但决绝的推开我。

    “抱歉，殿下。”李云栖的声音，在秋夜中凄凉的响起。

    “你还好吧？”我根本不知道面对这样一个伤心的男人该怎么办。其实也用不着怎么办。

    李云栖片刻收起脆弱的一面，转眼间恢复到今国左相的淡定和从容。只有脸上残存的泪水，在提示着刚才那些，并不是错觉。

    “殿下早些回去，云栖告辞。”

    “等等。”我不知道自己为什么要叫住他，只是现在我叫住了。“你能给我讲讲你和岚清远的事情吗？”我不是故意要挖人家的伤心事，可是，看见他们这样的结局，最后还是忍不住要问一下。我究竟在这场悲剧里面，扮演了什么样的角色呢？

    就在我以为李云栖不会再说的时候，他却开了口。时光仿佛倒退了很多年，在一个幽幽的晚夜。

    *云栖，你说，我们两个躲在这里不会怎么样吧？小小的清远问着提议藏在假山后的李云栖。那些夫子太讨厌了，每天逼着我练功看书写字，我烦都烦死了。还好你来玩，不然，我可惨了。

    呵呵，云栖，其实我也挺讨厌那些夫子的，一个一个又臭又硬，简直像块石头。

    哇，我以为清远很喜欢呢？我爹每次都夸你琴棋书画无一不通。

    那是没办法啊，要是不好的话，我怎么来找你玩儿。清远一副我很聪明的表情。

    清远，以后我们都一起玩，好不好？

    好啊，一直在一起……

    *只是，几年以后――

    从今天起，陛下让你接手“日焯”，这是我们家族的使命。以后不要和岚清远搅和在一起。

    清远怎么了？为什么？李云栖焦急的问。

    岚家的事情，早在陛下登基之时就已经定下来了，谋反注定的结局。你以为陛下这些年只是荒逦薜溃这只是假象而已。记住吧，孩子。

    *陛下，云栖恳求您放过清远，李云栖跪在大殿，三天三夜。

    哦？为什么？

    陛下，清远是无辜的。

    无辜？这个世界上有谁是真正的无辜？这件事你再跪也没有转圜的余地，下去吧，不要试图惹恼朕。

    陛下，只要您救他，属下什么都答应。

    什么都答应？呵呵，让我想想。好，我答应。就让岚清远充入合鸾殿。

    听到这样的话，李云栖全身冷的发抖。我的清远，我，对不起，我不能让你死。还有，我以前以为我有机会说的那句话――我爱你。

    李云栖讲了很久很久，久到我已经察觉不到时间的流逝。说完最后一句，我看见树梢遮住了一半月亮孤单的容颜。

    走出亭子的时候，李云栖停下来说了一句“殿下如果是真心，那么，一定要珍惜。有的东西，很容易碎”。

    我看着李云栖走出青岚苑，最后连影子都不剩。

    爱情，有时候只是输给了现实，仅此而已。我，比你，又好了多少呢？李云栖。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    回到柒苑。我正让下人摆上了一些清粥，准备吃一点。说实话，这些宴会什么了，哪里能吃饱，纯粹是用来挥霍的。看着养眼，实则除了喝酒外，其他的都是陪衬。

    我拿着勺子，撑着脸，看着碗里的粥，有一口没一口的吃着。想到岚清远和李云栖，我的心就一阵发紧。这样的事情哪里是故事，根本就是血淋淋的现实，是李云栖、岚清远、父皇、我，甚至是很多人一手推动的。无怪命运，却很伤人。我毕竟是不是个铁石心肠的人。我叹息着。

    就连父皇的到来都没有发觉，直到有人从我的身后抢过勺子，我才发现，原来宫婢们都被挥退了。

    “辰儿，一碗粥有这么吸引人？”说着，尝了尝我刚才喝过的粥。“果然很好喝，只要为辰儿准备的，粥都会自己变得好喝。”

    “父皇，你今晚不会是受刺激了吧，居然说这么肉麻的话”。见父皇不把勺子给我，我捧起碗直接倒进嘴里，完全没有形象。结果是脸上留下一圈黏糊糊的粥印。父皇见状，伸出舌头，添了一圈。添完还吧嗒了两下，好似无上的美味。我趁机将他手中的勺子夺过来。父皇还想占我便宜，被我打住。“我很饿，吃了饭再说。”

    “既然如此，父皇就陪辰儿吃。不过现在看来，辰儿倒是给父皇惹得人可不少，刚才不是让你今晚等着吗？”是我的错吗？真是的，蛮横的人。我腹诽。

    “辰儿知道，为什么青国派使者来吗？”

    “为什么？”我不解。

    “三十年前，两国大战，大伤元气。后来签订的盟约，止战其实只是维持到两国当时国君的驾崩。也就是说，现在的青国怕是要变天了。或者说，已经变了。”

    “他们皇帝要死了？”我好奇的问。

    “什么死不死的。是驾崩。”

    “有什么区别，死就是死了，换个说法还不是死了。好了，重点。”

    “重点就是我们到床上再说。”父皇拉着我的手，直接就要拖走。

    “我不要。”我将没吃完的粥死命的抱在怀里，可怜兮兮的看着父皇。试图打动他。

    “辰儿，你这个样子，真是太可爱了。真是让人忍不住。”

    结果被父皇挠了下痒痒，害我手一软，粥被抢走了。身体一轻，打横被抱到床上。

    父皇在我的耳根说道“在床上说比较方便。”然后我的耳跟被父皇坏心的添了一下，害我整个人摊了下来。

    不要我吃饭的坏人，还想压我，真是没天理。我拉住父皇的手。

    “今天我要在上，不然就不做。”我拿出最后的王牌。推倒父皇，欺身跨坐在他的身上。想起上次去洛长歌那里，我居然才发现，我总是被压的那一个。自尊心受到了严重的打击。

    “好。”父皇想都没想就答应了。

    “真的？”答应得这么容易，肯定有诈。我疑惑着。

    “辰儿不是想在上吗？今天就试试。”父皇的眼睛斜挑，凤目中闪着漆黑的光亮，恰似夜空中的星星。而薄唇优雅的吐出魅惑的语句，粉红的舌尖舔了舔嘴唇，看上去真是让人忍不住。

    我打住刚才的怀疑。三下五除二的脱去自己的衣服，然后伸手将父皇的衣服撕开。我终于知道为什么父皇老喜欢撕我的衣服，原来感觉真是不错。

    我一边撕，一边俯下身子去舔弄。精壮的身体，摸起来柔滑但有弹xing，撕完衣服，手开始也不安分。碰到胸前的茱萸，我用力的扯了一下。只听见父皇嘶了一声。我赶紧用舌头去安慰一下。咬起来的感觉也不赖，我更加用力的咀嚼。

    父皇的声音变得很低沉。“辰儿不照顾一下下面吗？”我的手一路被滑倒下面，有个地方已经开始硬了。我捏了一捏，然后开始揉搓。人真是个奇怪的存在。我突然思考了一个严肃的问题。为什么有这个部分？

    “辰儿居然不专心。”父皇抱怨道。

    可是，可是，我居然不知道下面应该怎么做了。虽然我是下面的那一个也没错，但是，到上面的时候我才发现，原来有点手忙脚乱。我的脸没出息的红了。

    听见父皇愉悦的笑了两声。我郁闷。

    “既然如此，那父皇就教你好了。”父皇的声音，有种情欲的味道。

    父皇取出伸手取出床边的秘药，挖出一点在手指，然后放入了我的身体。

    哇哇哇，我就知道，最后还是我吃亏。拓展好了之后，父皇将我提起来，然后重重的放了下去。深，真的很深。这样的体位，让我有种被戳穿的错觉。交合的地方凭空生出一些酥麻的感觉，然后开始如同燎原的烈火，要将两人焚烧殆尽。最初的念头已经快要忘记，只是任由自己沉沦再沉沦，也许只有此刻，我才能感觉到，很安全。

    我有预感，在这看似还算平静的局势之下，已经有什么初露端倪，暗流之下，已然涌动。我只沉沦在这一刻。

    因为，今天未完，明天没来，在时光疏远的缝隙中，终得一刻万事缠绵的安宁。 

第三十二节

到了第二天，我才意识到昨晚的疯狂，全身酸痛，肌肤上尽是青紫的印记。说什么我在上，屁话，忽悠我。我虽然在上，被上的还是我。

    气归气，但是幸好父皇那个坏蛋还记得帮我清理了。咦，他当时说什么来着，祭天前的三天要清戒。也就是说，以后的三天我不能吃肉，只能吃素，还要禁足。哼哼，很好，这三天，父皇应该不会过来，禁那什么也是清戒的一部分。

    以前我觉得父皇是太清闲了一点，后来慢慢的发现他的事情也不少。尤其是最近，本来什么生辰，那根本没什么，可是，非要闹这么大。这个节骨眼，隔壁那个国家的事情又风声水气的。父皇可空闲不下来。我又不是笨蛋，青国这个时候派使者过来，不是探风声，就是来捣乱。

    以前两个国家相安无事的，哪里是因为一纸盟约，而是曾经的战争伤了元气。盟约的存在就是用来撕毁的。这么多年的修养，只是等着有一个借口继续未完之事。

    天下大势，分久必合，合久必分，也是常态。父皇不是没有野心，他的野心，大着呢。这是一个君王潜在的本质。而我看来，天下相争，也不过是嫖客相斗罢了。

    禁足，怎么可能。要是祭天就可以得到幸福安宁，那么每天人们只是跪地就好，何必再劳作，何必你死我活，不休不止。所以，我会安稳的呆在柒苑，明显不可能。

    皇宫中的人都知道，我可不是好惹的。虽然没人敢来惹我。这不是因为有父皇给我撑腰嘛

    用过早膳，我出了柒苑。趾高气昂的走着，虽然如此，这只是假象而已。有时候人容易被假象所迷惑，看不清事情的实质。

    事情的是指就是，我并没有看起来那么悠闲。随着祭天礼的邻近，我确实越来越不安稳。总觉着有事情要发生。只是希望朝不要做出什么事情来才好。

    我的日子，原来并有想象中的美好。

    道旁是一排排木槿，灰色的树干，枝桠上长满纯白的花，肆意妄为的绽放。我伸手，可不是为了惜花，我拉着树枝，拼命的摇。干嘛长这么白，和谁比来着，让人看着都烦。我发泄着心中的烦躁。好吧，我承认自己很无聊，欺负一颗树玩。

    洁白的花瓣洋洋洒洒，一路倾泻而下。木槿花雨，细细密密，花瓣掉到我的脸上，身上，还有周围的地上。怎么，比我厉害。我跺我跺，我将这些白色的花瓣踩碎。零落在地，最后不还是要化作尘土，不如我现在帮你早些滋润大地好了。

    当然，要是发现有个人在旁边的话，我是绝对不会做这样白痴的事情。好丢脸的说。

    苏城青的嘴角擎着一抹笑意，一袭白色华服，和这木槿花的颜色一般无二。

    “苏城青。”

    “不要，叫我城青。”

    “等等，你不是叫什么青城的，还是什么皇子的。”早知道你的身份，就不救你了，耍我好玩吗？我气恼。

    “不是的，辰惜。我的母亲姓苏，为了躲避宫廷的争斗，我从小就在今国长大。”说着，苏城青抬起手。

    “你要干嘛？”我退后一步。苏城青放下手，手中多了一片绿色的叶子。啊，原来我顶着一片叶子和他说话。真的有点丢脸。

    “你不是答应，等我变强了，再回来找你吗？所以，我才回了青国。”敢情这一切是因为我？我诧异，当时答应他只是想让他安心的离开。

    “苏城青，我没办法……”接受。话说到一半。

    “辰惜，我是你的朋友啊”，苏城青温柔的笑中带了一点苦涩。“所以，我来看看你，不行吗？”

    朋友？我从来没有朋友，所以我不知道，什么样的感情是朋友之间的感情。

    这样的表情，这样的语调，我甚至没能开口拒绝，只是朋友的话，也行。

    我点了头。我发觉，我总是没办法拒绝苏城青。

    “那好，如果以后你不高兴，你想找个人说话，不要忘了我，好吗？”

    “好”。我再次点头。

    木槿花的秋天，有个人温柔的对我说，我们是朋友。很久之后，我还清楚的记得这一幕，除了白色，只有苏城青欲言又止的眼神。

    我的生辰，搞的好像酷刑。当我回到柒苑，父皇立刻指派了紫杉负责我这几天的行踪，教我祭天要做的事情。

    沐浴，斋戒，然后是无休无止的无聊，终于熬到了三天后的祭天大典……

    天刚刚泛白，宫中就已然活络起来。紫杉叫醒我。

    “殿下，该起了。”

    “不。我要睡觉。”我翻了个身继续睡。

    “陛下该过来了，要是见着殿下还没起床……”。听见那个坏人要过来，我骨碌的爬起来。紫杉掩嘴一笑。我没好气的瞥她了一眼。

    “这是殿下今天的礼服，让奴婢服侍您穿上吧。”说着开始悉心的穿戴。我微眯着眼睛，准备迷糊一会儿。看着桌子上那一堆繁杂的礼服，我估计没个把时辰是穿不完的。

    先是素纱里衣，然后是白色的中衣，一层一层的系好之后，我觉得自己是个蚕宝宝。最后套上熏色的衮袍。上好的布料，泛着柔润低调的冷光，袍面上用金线绣着十二章纹，衣襟，袖口，还有下摆，都用玄色勾边。看起来气势磅礴。紫杉将前襟拉到右边，轻轻的系好。理了理方形的衣领，将褶皱抚平。腰间一条精致到极点的革带，最后还挂上玉佩。

    我看着高大的落地铜镜中，自己的样子，华贵有余，但是气势不足，眼圈上有点黑。我对自己的评价一向很准确。还不是因为我没睡好觉。当然，我没睡好觉的原因，倒不是起得早，而是，睡不好。晚上总是听到刺耳的声音，可是醒来之后就没有了。再睡的话，就继续听到。简直就像是魔音一样。前几天断断续续的听到过，我以为是太紧张了，但是清戒的这三天尤为明显。

    就算如此，我只求今天平平安安的过去。

    祭天本是皇族之事，而我现在一介男、宠的身份想要参加祭天大殿，根本就是冒天下之大不韦。看着这礼服，分明是只有皇帝才能穿的衮袍。现在可好，我在全天下面前亮相，就是这样拉风。估计，以后老百姓更加不重生女重生男。不知道有多少女人会埋怨我。我想到哪里去了，我摇了摇头。

    “好了吗？”我打了个哈欠，问到。

    “只等梳好头就行了。”我晕，还要弄。

    “你梳吧，我闭着眼睛等好了。”

    只觉得长发被人轻轻的托起，紫檀梳从头皮梳到发梢，一来一回，然后指尖在我的发间穿梭，很是舒服。

    “紫杉，没想到你这么会梳头发”。

    “呵呵。”一个低沉又愉悦的笑声。我睁开眼睛。

    “父皇？你什么时候来的？”

    “才来啊。怎么，父皇给你梳头，你还不乐意？”

    “父皇。我哪儿敢不乐意。”我也有些高兴的跟他拌嘴。

    “一梳梳到尾，二梳白发齐眉。”父皇边梳，一边念。

    “父皇。这是人家民间女子成亲的时候说的。我是去祭天，不是成亲，好不好？”我用看白痴的眼神看了他一眼。

    “你怎么知道今天不是成亲？虽然没办法三梳儿孙满堂，但是前面两梳就够了。”父皇温柔的看着我的头发。

    “父皇，你不会是认真的吧？”我一时激动，扯到我的头发。

    “你说呢？辰儿。民间女子十六岁就可以成亲了。你现在知道为什么父皇非要在你十六岁的生辰祭天了吗？”

    “为什么？不会是……”

    父皇在我的唇上浅酌一口。

    “傻辰儿，今天我们成亲，我要上天见证，我们会永远在一起。”父皇笑得一脸纯良，凤眼里尽是明亮的光芒。

    我呆愣了片刻。“成亲？可是，不是祭天吗？”我的脑筋这时不太好使。

    “祭天只是个幌子而已。你没看到现在皇宫中全是挂的大红的帷幔。”我白了他一眼。我总算是知道为什么要禁足，分明是要瞒着我。

    “你又欺负我，女子十六岁成亲，我又不是女子。再说了，为什么是我嫁给你？”

    “那，奴家嫁给你好了。夫君要吗？”父皇假惺惺的装可怜。

    我是个孩子，我是个孩子，不要带坏我。高高在上的喋血帝王居然装成这个样子，恶寒。我在心里默念。

    “好了。”父皇收起他难得装可怜的恶作剧，恢复了正常。“以后每天今是都给辰儿梳头，好吗？”

    这是变相的要求承诺。反正都答应呆在他身边，答应这个也无所谓吧。于是轻轻的点点头。

    当父皇终于将头发都弄好正准备拉着我出去的时候。

    我停下脚步。因为这一切都好像在做梦。

    “父皇，我再问一个问题。”

    父皇停下来，认真的看着我。

    “父皇，你是真的确定要和你的儿子成亲？”

    “我，今是，是真的要和今惜辰成亲。我没有任何时候比现在更清醒。从此以后，是只要辰儿你一个。生生世世，碧落黄泉。”

    我不知道这个誓言可以维持多久，可是，这一刻，我是真的，湿了眼眶。

    他说，生生世世，碧落黄泉。 
 

卷一 第三十三节

 祭坛设在京都的城郊以北，毗邻今国最大的寺院――佛光寺。这也是为了保持祭坛的纯洁而故意为之。祭坛共分三层，大块完整的石头做基，每上一层就更加的华丽，镂空的雕刻，一看就是出自大家之手。最上层，光润的汉白玉，打磨得异常精细。扶手两边，分别挺立的是霸主天下的龙和凌风欲飞的凤。

    祭天一般分为春祭和秋祭，由帝王带着家眷和文武百官举行。期间不允许百姓观礼。但是今天本来庄严的秋祭，因为那一条从祭坛顶端到底部甚至延伸出去很长的红色地毯而显得喜庆了很多。

    百官站在祭坛的底部，看着那一条夸张的红地毯，也有些摸不着头脑。而周围围观的百姓更是数不胜数。禁卫军站成很大的圈，才能抵挡住前来观看的百姓。

    这是我和父皇出现在祭坛所看到的景象。

    “父皇，怎么会有这么多百姓？不是说不允许观礼的吗？”

    “可是，父皇想让天下所有人都看到今天我们成亲啊，难道不行。”父皇说这话，自信又骄傲的样子。

    走上红色的地毯，软软的，真的有种在成亲的感觉。见父皇到来，在场的人都跪下，高呼――万岁万岁万万岁。

    就在此时，我分明感觉到一道犀利的眼光打在我的身上。我转过头四处搜索，却没看到任何的异样。

    “父皇”，我拉拉他的手。“今天万一有砸场子的人，怎么办？”

    父皇道：“今天，日焯和影卫都出动了，不要担心，我会保护你的。”

    越是听父皇这么说，我心中的感觉越是不好。我设想着，万一要是有人带人杀上来，或是有人放暗器，或者是下毒，在这样的场面下，势必引起混乱。

    “好了，我们要上去了。父皇不会让辰儿受伤的。相信我一次，好吗？”

    走到祭坛的云梯口，作为司仪的朝站在哪里。雪白的衣裳，金线画出盘龙错节的花纹。见我和父皇出现，略微低头颔首。

    父皇看了朝一眼，没有说什么，而我，是无法面对朝。

    今天是我和父皇成亲，可是，朝却是司仪，无论如何，这样的感情，终究是不能分给两个人。我不敢正视朝，跟着父皇，朝上面走去。

    三层祭坛很高也很大，站在上面，有种以万物为刍狗的错觉。祭坛之上，三面分别种着三棵树，寓意自然万物。晴天之上，若是真的有神仙，这里恐怕是很接近的了。天子，上天之子，在祭坛之上，也许就能与上天对话。骚动的人群渐渐安静下来，为这神圣的一刻。

    朝用庄严的声音宣读了祭天的昭文，开始了祭天的流程。至始至终，朝没有表现出任何一点情绪。

    首先是焚香。整洁的宫婢端着水，出现在父皇的身边。父皇伸手洗净。用洁白无暇的丝帛擦干。将香点燃，插在祭坛的中央。

    然后，所有的人包括我，一起跪下，对着天开始三拜九扣，为天下苍生祈福。

    下面的人都跪着，哪里知道上面的小动作。父皇拉着我，小声的说――“一拜天地……二拜天地……三拜天地……”

    趁下面的人还没抬头，撤下我腰上的玉佩，然后将自己的玉佩取下来。

    “现在，我们交换信物。”说完，将自己的九龙玉佩认真的给我系上。

    第一次， 有人送我信物，感觉还不错。我微微一笑。却看见朝愤恨又摇摇欲坠的身影。

    父皇和朝仅仅两丈之远，两人看着对方的时候，我仿佛可以察觉到其中的金戈铁马。这一刻，我站在父皇的身边，这样的选择，当真伤人。想到这里，我的心也黯淡了下来。

    下面的百官和百姓不知发生了什么，只是看见祭坛之上，遥遥相对的三个人。

    朝终于反应过来，别开眼神，继续第二项――祭祀表演。

    随着锣鼓的轰响，一群带着面具的人出现在祭台之下。原始的舞蹈，展显出我们的祖先追逐猎物的场景，战争的场景……

    这样的舞蹈持续了很久，我心不在焉的看着。身旁的两个人，身上的气势都很吓人。

    不知道过了多久，脚都站麻了。祭祀表演终于完了。此时已经是下午，天气突变。本来明媚的阳光收敛起来。乌云遮住头顶，一副山雨欲来的景象。

    终于到最后的一项――祭羊。只要将供奉的活羊，当场放血，将血流入御制的容器，便完成最后的祭祀。

    一头活羊被牵上来，旁边的侍女手捧这托盘，上面赫然放着一把光亮的匕首。

    异变就在此时。我蓦然听到一阵尖锐的声音，周围都模糊起来，一片黑暗。

    巨大的骚动响起。只听见有人大叫“来人，将这个行刺陛下的恶人抓起来――”

    我才回过神，我的手上，是一把明晃晃的匕首，上面沾满鲜血。而中刀之人，就是捂着胸口的父皇。

    我大叫一声，像是被狠狠的烫着了，丢掉了匕首。怎么可能，我怎么可能会杀父皇。

    今天，我们成亲啊，今天，父皇说，我们要永远在一起。永远，怎么可以这么短暂。每次都是，在最美好的时候，一切都戛然而止。

    父皇的脸瞬间失去了血色。那一刀，插在父皇的左胸，他的手按住那里，可是却血流如注。

    “辰儿……”父皇的声音有些颤抖。

    “父皇，不是我，不是我……”我疯狂的解释。

    “我知道”。父皇惨白的脸上带着一抹笑意。“过来。”

    我摇摇头。我设想过无数的场面，可是，没有一种场面是我拿着匕首亲自给了他一刀，那么深，那么痛，痛到了我的骨子里。

    祭坛下面，百姓们骚乱不已。远远的看着我的眼神像是要把我撕裂。

    我不停的后退，后退，直到身体退到了祭坛的边缘。我瞟了一眼，这样的距离真的很高，要是掉下去的话，一定会死吧。

    “辰儿，不要退了，父皇知道不是你，过来。”父皇忍着不住流下的冷汗，还有血。

    “不要过来，父皇”，此时我已经分不清什么了。我只是怕自己会控制不住，伤了你而已。“你要是再过来，我就跳下去”。

    “今天我们成亲，你要乖乖的，当我的娘子”。听到这句话，我突然好想哭。我的脚跨过了一半的栏杆。不是我不过去，我是不敢呐。哪有会杀自己夫君的娘子。

    李云栖出现在祭坛。抽出银针，扎在了父皇的胸前的逦簧稀８富实纳硖逯С植蛔。靠在了李云栖的身上。

    “不要伤他”。说完这一句，父皇是真的闭上了眼睛。

    我的心像是漏掉了一拍，身体一软，就要掉下去。

    在这电光火石的一瞬，我突然听到父皇说的那句话――

    生生世世，碧落黄泉。

    可是，我并没有掉下去。一只手拉住了我。我看到朝的眼里，满含泪水。

    “惜辰，抓住我”。

    然后，一滴晶莹的眼泪，泛着冷光，掉在我的嘴角，滑倒我的舌尖，那么苦。

    有什么东西破空而来，朝大惊失色，拉着我的手一滑，眼看就要拉不住。我抬起头看见朝脸上的泪痕，突然心里一紧。只觉得身子一轻，我被人搂着腰提回了祭坛，一枚金色印着蛇纹的镖没入皮肉，深深的插进苏城青的肩膀。

    苏城青迅速的拔掉镖，点了周围的逦唬止住血。抬起头，面带忧色的看着我。

    我才从刚才那种虚惊中回过神来，全身一场冷汗。现在的场面，伤心的朝，忧心的苏城青，还有昏迷的父皇。在这祭坛上，苍F之下，接受神的惩罚。而我，才是最该受到神谴的人。

    绝和几名影卫出现在父皇的身边，小心翼翼的抬着父皇，飞下了祭坛。李云栖也迅速的离去。地上的血迹，甚是惊人。

    绵长的雨丝，迷迷蒙蒙，铺天盖地，融入祭坛之上浓烈的血液，渐次铺开，像怒放的彼岸花。这，难道才是真正的天祭？用爱和生命，才能挽救这场错误的情仇？

    见苏城青出现在祭坛，下面有大臣愤怒的大喊“青国五皇子胆敢擅闯祭坛，来人，拿下！”骚动的人群演变成一场混乱。渐渐有人聚集，围拢。

    可是，神坛之上，没有人敢贸然的上来。这是一个禁、忌。

    “苏城青，你不该上来。”我皱着眉头。

    “都说了我叫我城青”，苏城青淡淡的苦笑，“我要是不来的话，你会掉下去”。苏城青说话因为拉动了伤口微微有些蹙眉。

    “那，马上走”。苏城青深深的看了我一眼，决绝转身。

    雨落青衫，湿了无痕。

    我全身发冷，连说话的力气都开始流失。渐渐的蹲在地上，抱着自己的手臂。眼前，那条长长的红地毯，因为湿润，更加的鲜红欲滴。

    今天和父皇成亲啊，是不是，这样的感情是不被祝福的。要是，要是父皇死了怎么办？我茫然四顾，居然找不到任何安慰。我想起来了，父皇的九龙玉佩还挂在我的腰间。我抓住玉佩，不停的颤抖。

    刚才那一刀这么深，我将玉佩按在自己的胸口，我真的感觉的得到，真的很深，很痛，痛入骨髓，就像那一刀也是扎在我的身上。

    要是父皇死了的话……

    要是他死了的话……

    所有的恐惧集中在一点，钻入五脏六腑，奇经八脉。

    “朝，我痛，怎么办？心口很痛。”

    朝蹲下来，抱着我，轻轻的在我的耳边说了一句：“惜辰，对不起”。

    我睁大了眼睛。不可置信。我记起那天，谁是说要用光明正大的手段和父皇斗，是谁信誓旦旦的说要全天下都要给我祝福。

    而今天，就是这样的光明正大，就是这样让全天下祝福。

    利用我手刃父皇。朝，你真的很狠，比我更狠，将活生生的幸福撕裂给我看。

    我用颤抖无力的手，狠狠的甩过去，用尽我所有的力气。还有憎恨。

    朝没有还手，只是轻轻的捧着我的脸，吻过我眼里的泪。

    “惜辰，你是，真的爱上了父皇，是不是，你怎么能跟他成亲？”那样的语气，听着让人心碎。

    一时间，我的眼泪再也抑制不住，夺眶而出。和着渐渐疯狂的雨水一并倾泻。

    “我只爱我自己――我恨你们……所有的人……包括你，还有父皇……”我抽噎着。

    “每次都让伤心……每次都以为对我好……每次说着爱我，可是爱的从来都是你们自己……”

    眼泪未干，我又疯狂的大笑。

    “都去死，都去死――所有人都死，从此干干净净……”

    朝一把抱着我，紧紧的让我喘不过气来，喘不过气来也好，这样的话，心就不会那么痛。

    “惜辰，你真的这样想吗？如果真是这样，终有一天，朝会帮你实现的。”朝换了个姿势。“让所有的人都去死――现在，惜辰好好睡一觉，好吗？”

    一记手刀，劈上我的颈部，我陷入了窒息的黑暗。 

卷一 第三十四节


 我没办法允许自己长久的陷入昏迷，我做不到在这一切之后一睡了之。

    其实朝抱着我走下祭坛后，我就醒了过来。只是很迷糊。但是我知道，周围杂乱的人群，让出了一条道，眼睁睁的看着朝抱着我离去。

    有一个朝臣跪在朝的面前。“太子殿下，这是刺杀陛下的要犯，您不能带走。”

    朝只说了一个字“滚――”冰冷的眼神，更冷的语气。

    我知道，这些人哪里敢拦着朝，要是父皇就这样驾崩了的话，朝就是下一任的帝王。跟朝过不去，就是和自己过不去。

    我心中冷笑。现实就是这样啊。谁有势力，谁就是主子。

    这一路。朝只是抱着我，没有任何人再敢来拦着。这样一场浩大的祭天大典，这样一场隐秘的婚礼，随着朝抱着我的离开落下了帷幕，也掀起了轩然大波。

    这是我第一次到京都的太子府。我曾经以为永远也不会踏足的地方。我记得，这里，有一个女主人。

    三天，每天我都只问朝一句话――父皇醒了吗？

    可是，每天，朝的回答都是――还没有。

    三天，我不知道自己为什么要呆在太子府，可是，我不敢回宫。我是怕，我一回去，父皇就这样一睡不醒。真是个混蛋。说要和我成亲，可是，现在却躺在了床上。

    我在心里不停的咒骂，可是，我不是真的想要骂父皇的。我只是，只是，不知道怎么办才好。

    “惜辰，你看一看我，好不好？”朝摇着我的身子。

    “别摇，我头晕”。我不去看朝。小心的看着自己的手。

    惜辰，朝拿着我的手，细细的舔吻。可是，我抽出了手。

    门被嘭的一声砸开。一个满身是血的人进了来。抬起头，本来俊逸的脸上，有了几道擦伤。而胸口一道狰狞的伤口，还在流着血，暗红的血迹在雪白的衣襟上显得更加明显。

    “太子殿下，终于抱的美人归了。我可是被那群影卫追杀了三天，才终于逃回了这里。没想到一回来就看到如此美好的一幕，真是让人羡慕啊。”妖孽的声音中带着凄怆，说完，咳了两声，嘴角大大的咧开，笑得很灿烂。

    我的身子一震。这个声音，分明是那天我去见朝听到的那个阴柔冰寒的声音。

    “今雪衣，谁让你自作主张的行动的。”朝提起来人的衣襟，显得很愤怒。而我，面无表情。

    “我说太子殿下，其实你当时也想那么做吧。不然，你为什么不阻止我，嗯？现在你的小情人怪你了，你才来怪我，不会太没良心了吧。”

    “今雪衣，你曾经答应过我，只要我不同意，你就不会行动，现在，这样的局面，你满意了吧？”

    “是，我很满意。要不是皇帝陛下真的动了真情，祭坛之上，怎么可能让出现这么感人的一幕，让我都快掉眼泪了。”说完还假惺惺的擦了擦眼泪。

    “你……”

    “你们家还真是让人吃惊。父子三人之间的乱、伦，说出去，不知道多精彩。呵呵，我可是很看好你哦，毕竟，那人伤得那么重，能活下来也是不容易的。”

    我听到这句话，心中也是猛然的一沉。真的吗？

    “好了，我很累了，不要打扰我”。说完，面带笑意的离开了。可是，我分明感觉到他身上散发出来的悲伤。

    过了很久，我终于开了口。

    “朝，他是谁？”

    “惜辰，你好好休息。我们改天再说”。朝逃避着我的问题。

    我没有再问，只是不再看他。

    又是一日，祭天大典之后的第四天，我的心不住的往下沉，最后再也浮不起来。本来痛着的心也像麻木了一样，没有了感觉。最初的痛苦之后，现在已然平静了下来。是啊，我曾经答应父皇，呆在他身边，直到我死。要是父皇走了，我随他一起走好了，有什么值得我害怕的呢？真的，我一点都不怕。

    朝去皇宫了，作为太子，父皇不在的时候理所当然的应该负起军国的大任。

    有人不请自来。不是别人，正是那个叫今雪衣的人。

    白衣胜雪，俊美修长。皮肤白皙。跟那天的重伤回来的样子完全不能相比。只是，伤并未痊愈，还有些苍白。

    “太子殿下的小情人，我们又见面了。看起来你气色好了很多。”今雪衣不请自来，随便的坐下，给自己倒了杯茶。

    “你倒底是什么人？”姓今的只有皇族才有，可是据我所知，父皇的皇子中没有叫今雪衣的。

    “这么快就直入主题。那么，你猜猜我是谁？”勾起一嘴角，妖孽的笑道。

    我才没有心情来猜谁是谁，沉默不语。

    “呵呵，真是一点也不好玩，只有朝那个笨蛋才喜欢你。我，怎么说呢？应该是你的堂兄。只不过我们家早在很多年前就被满门抄斩了，你不知道也是应该的。”低沉的语调，说完带着玩味的表情打量这我。

    是吗？原来又是一场陈年旧事埋下的祸根。尤记得书里的一句话――世人不知有因果，因果何曾饶过谁。

    我叹了一口气。再次沉默下来。

    “你都不好奇我是怎么做到让你杀了你的父皇吗？”今雪衣眉梢一挑，很是得意。

    “我没问你不是忍不住自己要说吗？”

    “嗨，你真的一点也不可爱。”是吗？可是父皇总是说辰儿这么可爱。一想到这里，我又沉默了。

    “下这种盅可真不容易。呵呵，我可是费了好大的功夫才养活。你的血还真是珍贵啊。不过，还不是被我拿到了。”

    我其实一点也不想听他说这些废话。“既然你已经达到目的了，那么，走吧。”

    “达到目的，呵呵，还没呢？我还没确定皇帝已经死了，要是你回去的话，我难保不会让你再给他一刀。还有，为什么是我走。你才是最应该离开的那一个。朝怎么可以带你回来。你当着这么多人的面杀了皇帝，朝却带你回来，引起天下哗然。要是朝继位的话，你就是个祸害。”今雪衣有些激动，眼中有愤恨和嫉妒。

    “你喜欢朝，是不是？”我肯定的问出这个问题，很平静。

    而今雪衣就像是被踩到了尾巴的狐狸，跳了起来。

    “谁说我喜欢他了？一个笨蛋而已。”

    “你要是不喜欢他，怎么肯助他登上王位？”

    “你要是不喜欢他，重伤之下为什么还回到太子府？”

    “你要是不喜欢他，何必在我的面前说这一番话？”

    我步步紧逼，直到今雪衣哑口无言。

    “是吗？听你这么一说，好像还真是如此。”今雪衣苦笑一下。随之也不再维持这刚才的尖锐。

    “你知道吗？要不是我，朝也许就死在了战场上。你么见过他杀红了眼的样子，他不要命的杀，好像什么都不顾了。而他爱的人，却是你！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    他爱的人是我，我从来就知道。只是，当时的倔强，当时的偏执，当时的无能为力，都铸成现在的局面。

    等闲变却故人心，却道故人心易变。这转瞬即逝的流光，也比不上心意的变迁。这不是宿命，可偏偏比宿命难过一百倍。

    今雪衣说道最后又激动了起来。他说――以我们全家枉死的一百三十九口人命为代价，我诅咒你永远得不到幸福。那声音，低沉而又阴森，仿佛要将所有的怨气都聚集到我的身上。

    这样的诅咒真是恶毒，可是，我听起来也不过如此。我扯起嘴角，轻轻的笑了。

    曾经得到过吗？是啊，得到又如何――

    即使你有一百年的幸福，你的心也会渐次的悲凉。永远得不到幸福也是一种幸运，好过你得到又重重的失去。

    其实今雪衣说的对，该离开的是我。待在这里，只会给朝带来麻烦。朝臣定是喋喋不休劝导和说理，要朝交出我，而以朝的个xing，定是不会依从。

    想到这里，我从床边站起身来。

    这时，又有一个人敲了敲门。那感觉，甚是温柔和雅致。

    我开了门，呆愣了一下。居然是个女子，小巧的脸，明亮的双眸，肤色白皙似雪，漆黑的长发挽了个简单的流云髻，配上玉饰的钗，端的是美貌无双，清丽无暇。

    女子挥退了随从的婢子。然后嫣然一笑。落落大方。

    “本宫开看看殿下，殿下不让进吗？”

    我随即明白过来，这样的称谓，不是太子妃，为何？这是朝的妻子，明媒正娶的妻子，我曾在朝的大婚上看过她的侧脸，但没想到，今天却是在此相遇。

    我让开身子，让她进来。我是没有料到，她会主动的过来。

    “惜辰殿下”。女人优雅的坐下，双手叠交，放在双膝。

    “你知道？”我有些惊讶。

    “朝和我成亲真么久，有些事情虽未明说，但是女人的直觉也猜的出七八分。”说这些的时候，女子没有丝毫的不满。

    这个女人不简单。这是一个男人的直觉。我以为见到我，她至少也应该怒气冲冲，或是面带敌意。可是，都没有。

    “那么，太子妃今天前来，是为什么呢？”我也坐下，平静的问。

    “来看看朝朝思暮想的人究竟是不是值得。看看死去的惜辰殿下现在过得究竟如何。”温柔的语调，带着女人特有的软香。

    “是不是让太子妃失望了？”

    “殿下自然是俊逸华贵，比那画上的不知道好看了多少，尤其这双眼睛。”

    “什么？”

    “殿下不知道吧，不如由本宫带殿下去看看。”

    跟着太子妃走出房间。仔细打量这太子府，堂皇自是不消说，比起皇宫的精致，则多了一份自然和温柔。歇山顶的屋檐，檐角挂着黄铜的铃铛。活水蜿蜒而过，穿过太子府的中央，假山怪石，恰到好处。

    领着我穿过大半个太子府，终于在一处停了下来。我站在门口，看着那牌匾发呆――朝昔阁。

    惜辰，要是以后愿意跟我走，那么我们建一个阁子。

    对了，就叫朝昔阁。你可以在上面看书，还可以作画。

    推开窗，可以看见小溪曲曲折折，还有，我们要种上各种各样的木樨，就像柒苑一样。

    你说，好不好？

    朝的声音尤在耳边，可是，那已经是很久以前的事情了。柒苑里的木樨在娘亲死后就被我尽数换成了曼珠沙华。

    “怎么？不进来吗？”太子妃停下脚步，转过头看我。

    我回过神来，跟着她进了去。

    木制的楼梯发出沉闷的响声。当我看见墙上的东西时，一怔。

    全是画。大大小小的画，铺满了整个阁楼。地上还有散落的画。而无一例外，都是同一个人。不同的背景，不同的表情，不同的姿态。

    “怎么，惜辰殿下应该知道这是谁吧。”

    只有这时，我才看出太子妃脸上一闪而过的苦涩和妒忌。是啊，自己的夫君为别人建了阁楼，一颗心在别人的身上。而她，独守空房。

    我捡起一副。手轻轻的颤抖。

    我坐在柒苑的石凳上，抬起头，凝固了那一刻的疏离和疑惑。阳光撒下，温柔了岁月。

    这分明是我朝初见时的场景。只可惜，如今，物是人非，世事难料。

    在众多的画作中，有一副精心装裱，我认得出，那是我送给朝的大婚贺礼――血色红莲。是我用血一笔一笔的画出来的。

    我可以想见，朝在这个冰冷的阁楼，对着这样一副红莲，一遍一遍的磨墨，一次一次的落笔，又一寸一寸的失望。

    我居然这么残忍。我早知自己不是个善良的人，可是，没想到竟是如此的残忍。

    “惜辰殿下――”我转过身，见太子妃已然跪下。“你……”

    “如墨从小就喜欢朝，你们之间的事情我可以装作不知道。只是希望殿下可以体谅一个作妻子的心，放过朝。”话说的温柔，说得决绝，说的诚恳，说的让人难以拒绝。

    “太子妃先起来吧。惜辰是打算要离开的。”说都后面，我是真的没有力气在呆在太子府了。今雪衣说，我是个祸害。秦如墨说，让我体谅一个作妻子的心。说来说去，也只有一个意思。

    其实，秦如墨会是一个好的太子妃的，虽然我们只是短暂的相识。她识大体，有度量，有计谋。她知道，带我到阁楼，甚过许多言语。

    更重要的是，她是真的一心一意的爱朝。而我，现在已经失去这样的资格。

    “好好对朝，好吗？”我小声的说，很诚恳。

    太子妃重重的点了点头。

    “如墨发誓，此生只爱朝一个人。”

    
卷一 第三十五节


朝，我经常以为自己是恨你，可是有一天我将恨换成爱，原来也同样说得通。我曾经以为，我对你的恨，不死不休，可是我还没死，我却决定放弃，我没办法忍受自己的心分成两半。

    谢谢你曾经在我最脆弱，最无助的时候出现在我的生命中，到现在为止，我才发现自己确实是欠你良多，除了痛苦什么也没能带给你。

    也许，要很久，我才能平静的回忆起与你相处的日子，想起你对我笑的样子，想起你为我执笔的样子，想起你哭的样子。我不知道能不能等到那时候去，但是如今一别，不再见了。我留给你的信，上面只有两个字――诀别。

    我的心是急切的。这会儿算是真的急切了。

    “长歌，长歌~~”我到了旖旎的府邸。楚儿见是我，急忙开门让我进来了。

    “辰惜，你怎么来了。你还敢出来，你知道现在到处都在议论祭天大典的事情。”一边将我拖进房间，一边扶住脱力的我

    “到底怎么样了？”我呆在太子府的这几天，外面是真的一点消息也没传进来。

    “陛下昏迷了四天，宫中倒是诡异的安静，但恐怕是凶多吉少。青国的使节也因为这个事情，于当天离开了京都，回了青国。现在这个事情，真是不好说。”长歌面带忧色的看着我。

    “我要回宫。”我坚定的说。

    “你现在回去岂不是送死？”

    “所以，我不能公开的回去。你能不能帮帮我。”我恳求的看着他。

    “辰惜，旖旎曾经说过，这所有的一切都是你的，当然包括我。辰惜要回去，旖旎怎么可以不帮，只是。”

    “只是什么？”

    “以长歌现在的武功，要在不惊动任何人的情况下送你回去，恐怕是不可能的”。

    “那，怎么办？”我很急。我怕，我回去的时候，只能见着父皇的冰冷的躺在床上。

    “楚儿，去找洛长h。”长歌向门外的楚儿说道。

    片刻，那人出现在门口。一脸的喜出望外。

    “长歌，你找我，我等了你这么久，你终于想起找我了，我……”

    “好了。我希望你帮一个忙，行吗？。”虽然是找人帮忙，却没有一丝谄媚。

    “什么？你说。”尽管如此，长h还是有些高兴。

    “送辰惜回皇宫，不能惊动任何人。”

    “又是为了他，你上次为了他差点被太子府上的人伤了……”

    “你到底帮不帮，不帮我自己去。”说着就要送客。

    “好，我帮，谁让你是我弟弟，可是，也得晚上在去吧，现在大白天的，无论如何也会被发现的”，话语带着无奈。

    夜晚。皇宫。不知道从哪里吹来的风饶得人心慌。乌云闭月，只留下一丝朦胧的淡影。

    洛长h带我掠过高高在上的皇宫，比风更快，了无痕迹。

    “洛长h，有个人给我说，有些东西很容易就碎了，我不相信。现在我是真的知道了。你知道吗？”我淡淡的说。

    离父皇所在的萧瀚殿越是近，我的心中愈是平静。甚至有些不想去了。近乡情怯怕不过如此。所以我想起来对洛长h说话。

    “我为什么不知道。有时候人只是很无奈而已。就像长歌。我是真的不知道怎么办了。”

    “有时候，连自己也看不自己的心，何谈是别人。”

    “别说话，要到了。”停在萧瀚殿的殿前，马上有很多人围拢，其实我知道，这样的事，根本瞒不过影卫。

    “你走吧。”我对长h说道“还有，谢谢你和长歌。”我是真诚的道谢。

    长h眉头一皱。丢给我一样东西。“，怎么搞的好像遗言。拿着，有事的话，放了它。我怎么能允许长歌让我帮的人出什么意外呢”

    我轻轻的点了点头。扯出一丝安慰的笑意。

    “绝。放他走”。依旧是一身劲装的绝，看起来冷漠异常。但是影卫还是让出了道，放洛长h离开。

    “我要进去”。

    “少主。属下不能放行。”绝单膝跪下，冷漠中透出为难。

    “是吗？这样呢？”我抽出匕首，放在自己的脖子上。我眼神冰冷。“你知道，我并不是在说笑。父皇下的最后一道命令是不能伤我，你知道违反命令的后果。”

    绝一挥手。所有的影卫都退下。现场的气氛有些沉重。

    我丢下匕首，开始大步的走，然后小跑，最后没有由来的狂奔。喘着气，捂着胸口，看不清脚下的路。我怕耽误一点点时间，我害怕，是真的害怕，比以前任何时候都害怕。这种怕，还混着这那么一点微薄的希望。我只希望听见父皇叫我一声――辰儿。

    风擦过我的眼睛，我的发梢，我卷起的衣角。汉白玉雕的巨龙，似乎腾空而起，跟着我开始奔跑。阴沉的乌云间，似有天光，开始弥散。

    李云栖坐在床边，没有扎针，没有动。而床上的父皇，胸口裹着白色的布，还隐隐有血迹。

    我每走一步，都大口的喘息。越走越慢，最后在离父皇很远的地方就停下来。我不敢再走进，就像今雪衣说的，要是他再控制我伤害父皇，该怎么办？

    李云栖见我到来。走进我。

    “殿下，陛下已经醒来过了。”李云栖说得很慢，也很疲倦。

    “嗯”。我并没有想象中的狂喜。

    “陛下也算是因祸得福，匕首上的毒和陛下本身的宿梦相生相克，居然解了。本来是好事”，可话，越来越沉重。

    “哦。是吗？”这是好事的。

    “殿下的身上的蛊，云栖也有办法解了”。

    我心不在焉的听着，眼睛往父皇身上瞟。

    “只是……算了，殿下先服下这粒药丸，暂时可以不被控制。您要是等陛下醒的话，您就知道了”。

    我结果药丸，拼命的吞了下去。

    现在，只有我坐在床边，漆黑的夜也不知道我心中混乱的不安。我伸出手，描绘这父皇的轮廓。俊朗精致。还有唇，很薄，唇形很漂亮。眼睛，现在还没睁开，要是睁开的话，一定漆黑闪着光。

    很好，父皇，你没事。

    可是，你为什么还没醒。

    父皇。我低下头亲了他的眼睛。

    “父皇……”

    一只手紧紧的抓住了我的手，很痛。漆黑的眼睛睁开。

    薄唇吐出几个字，将我怔在当场。

    他说――

    你是谁？

    ~~~~~~~~~~~~~

    你是谁？

    这句话真的是太讽刺了，伴随着父皇冷漠和疏离的眼神。我是……我居然回答不出来。当我真的决定抛弃一切过往，抛弃朝和你在一起的时候，你问了这样一句话。就像一堵冰冷的墙生长在我的面前。

    我是你的孩子，我是你的男、宠，我是你在昨非死后找的一个替代品，我是你说要生生世世在一起的人。而今，我只是一个轻易被你遗忘的人。若说这是爱，未免太轻易，连我都难以相信。

    我的眼睛有点酸，可是，我是男人，我不会这样的掉泪。“陛下，您真的不认识我了吗？”

    “自称我，在朕面前未免太大胆了。你在朕的床前，有什么图谋，说――”父皇的眼神顿时犀利。这是我从来没有见到的。那点微薄的希望，就如同这穿堂而过的风，散了。

    我单膝跪下。

    “陛下，云栖大人让婢子来给您换纱布，你忍着点。”我压抑住自己想要夺眶而出的泪水，伸出另一只手，触到父皇的胸膛。父皇的脸色因为失血过多显得很是苍白，只有他那漆黑的眼眸昭示着他是一代帝王。他带着疑惑的眼神看着我，好像有把我看透的错觉。

    我告诉自己――今惜辰，你不能哭，你知道吗？这是你的报应。

    这道伤口，是我亲手刺下去的。真的好心狠。怎么就能刺下去。就算是别人的控制，难道你就不能看清楚，身边的人究竟是谁？

    可是父皇，这就算我要刺，你就不能阻止我吗？你不是武功很厉害吗？

    眼泪有滑下去的危险。

    我站起身，我面带笑意，走到一边，作势去拿盘子里的纱布。我转了转眼珠，想要将已然泛滥的泪水逼回去，可是，那不争气的眼泪，还是掉了下来。我抬起手，胡乱的抹了抹，回到父皇的床边。

    我不敢看他，只是低着头，解kai父皇身上的纱布。

    “你不看着我，怎么能包好纱布？”父皇说话有些愠怒。“抬起头来。”

    我摇摇头。还是专心的将心的纱布换上。就像这天底下最认真的事情。

    可是，现在的帝王，哪里是那个愿意包容我的父皇。他的手捏住我的下巴，将我的头抬了起来。

    “怎么，要忤逆朕？”可是，当我与父皇的黑眸相对的时候，我明显的感觉到他一震。那一刻，他的眼里充满了疑惑。

    他的手指轻轻的抚过，我眼角未干的泪水。

    然后像是被灼烧了一般，缩回了手。

    “你为什么哭？”父皇的声音呐呐的。

    “陛下伤得太深，婢子看起来觉得很痛。”我的手没有停，固执的要将伤口包好，虽然我从来没有包扎过。

    “好了，你下去吧。”父皇像是很累了，对我轻轻的说道。

    我收拾好换下的带血的纱布，就要离开。

    “等等，你叫什么名字？”在闭上眼睛的前一刻，父皇问了这样一句。

    我背对着他。

    “婢子没有名字。”说完，没有再停留片刻，也不等父皇再说话，大步带着小跑，逃也似的出了寝宫。

    “惜辰殿下――”李云栖站在中庭。

    “不要再叫殿下，我不是。真正的惜辰殿下早在很久以前就死了，就连辰惜，也死了。死在父皇的记忆里”。现在，我是真的没有名字了。

    “陛下的失忆可能只是暂时的。”

    “是吗，他多久能恢复？”

    “这，微臣无法给殿下一个确切的回答，但是……”

    “是不是，你也无法保证？”我微微的勾了勾嘴角，笑得有点苦涩。

    “陛下当时中了刀之后，危及生命，体内的真气自然开始流动，可是，这又引发了陛下身上的宿梦。云栖曾经告诉过殿下，中了宿梦的人不能动用内力。否则会引发严重的心疾，后果十分严重”。

    “那么，后来呢？”

    “怎料到那匕首上是有毒的，这也是绝境中的万幸。这毒，居然和宿梦相克，生生解了宿梦。可是那心疾让陛下整整四天像是在地狱熬过来。”

    “最后，就是现在这个样子。”李云栖叹了一声，“可是殿下，不要放弃好吗？”

    “放弃？从来没有坚持，何来放弃？”我掏出刚才洛长h给我的东西，一个信号弹。

    随着一道明亮的火光，砰的一声，绽放开来。

    “殿下，你不能走。”李云栖单膝跪下，面带难色的望着我。

    “父皇既然忘了，那么，就让他从新开始他的生活，不要试图让他想起我。对我们来说，都是一件好事。”

    “惜辰，你怎么能走。云栖陪伴陛下数载，哪里见过陛下为了一个人做到这个田地。你可知道陛下身上的宿梦是如何得来？”

    “我不想知道。”我转身就走。可是李云栖不给我拒绝的理由，还是继续说。

    “最初，其实是殿下中了宿梦。殿下难道忘了，萧瀚殿前殿下犯了病，两天后，病却出乎意料的好了，这不是云栖的医术好，而是，陛下将宿梦过到了自己的身上。殿下没有武功，只是陷入迷梦，并不会引发真气混乱。但是陛下一身精湛的武艺，几乎就这样毁了……”。

    我停住脚步。“为什么不是其它的人，而是父皇。”我有点激动。

    “因为，只有至亲才可以啊。殿下，陛下的心，你当真看不到吗？”

    从别人的口中知道这样的事情，让我觉得更加讽刺。原来父皇中毒也是我害的，我还记得有一次父皇带着苍白的笑意对我说――辰儿可把父皇害苦了。

    原来，是真的。

    只是这次，真的给了我一个非离开不可的理由。

    一个帝王，不能动情，一旦动情，就会盲目，就会失去理智，就会有了弱点。

    父皇，既然你忘了，最好不要想起来。不要想起我曾经给的承诺，不要想起你曾经给我的誓言，不要想起我们之间的种种恩怨纠葛。

    这样的话，我才能安心的离开。有些感情，不是你情我愿，就会有好结果的。

    洛长h出现在我的面前，我说――带我走。

    他说：好。

    父皇，直到现在我才明白――“相濡以沫，不如相忘于江湖”的真正涵义。

    若是离开，只求你，平平安安，成你的一代明主，不求生生世世，但求咫尺天涯两相忘。 

卷一 第三十六节


总以为有些东西捧到手里就不会流逝，可是抓的太紧反而如同沙子一样流得更快。在我十六岁，终于不再任xing妄为，若是相爱无法相守，起码我愿意在远方默默的注视着你，看你在人世的巅峰，翻云覆雨。

    窗外的天空已然泛白，破晓的晨光仿佛就要冲破黑暗却还被生生压抑着。我放下流苏，视线转回马车里面。就这样远离，也未尝不是一件好事。

    “长歌，你没必要跟我离开的”。我支着头，在马车的颠簸中疲倦的半眯着眼睛。

    “其实我留在京都和出了京都，并没有什么两样，再说了，你不是我的良人来着。”长歌调笑，带着魅惑的姿态。我知道他是见我郁郁寡欢，故意说着打散一下沉闷的气氛。

    “算了吧，我要真的是你的良人，不早被洛长h给结果了。”我抬起他的下巴，做出痞子的样子。“小娘子生的好生艳丽，就是可惜心有所属。”听我打趣的话，长歌倒是暗下了眼睛。

    “男子相恋，本事世俗不容，何况我们是兄弟，无论如何，也是不可能在一起的。”听见这句话，我知道多半是勾起了他的心结。可是他哪里知道，我和父皇还有朝的事情，才是惊天地，泣鬼神。这样违反世俗的畸恋，在皇宫中已经屡见不鲜。只是那深宫大院的，世人只知哪里的美好，有哪里知道里面的丑恶。

    “其实我们相依为命也不是不好。”我无奈的说道。

    “若是真能放得下，何必非要离开京都。”说完这句，我们都沉默了。此刻，我们却有心心相惜的感觉。何其相似的经历，何其相似的体会。这句话，不知他是在对我说，还是自己。我不曾真正的相信过谁，只是现在我却有信任一个人的感觉。

    “你为什么帮我？”我小声的低语。我不认为只是那场闹剧似的拍卖，就可以让人做到这个份上。

    长歌听了这句，也怔忡了片刻。

    “为什么呐，这个问题真是不好回答……也许，是我在你的身上，看见了当年的自己。当年，我也希望有个人能咋最困难的时候帮我一把，可是，没有，现在遇见你，让我不由自主的想做些什么。”长歌说的很慢，语调低沉，却让人不得不信。

    “你才是一个善良的人，真的。”我是第一次这么诚心的称赞一个人。

    “这天下总是要有善良的人吧，不然，多么让人绝望。你说是不是这个理？”说着对我安慰的一笑，就像黑暗中点起的点点星光。

    这时，有人突然撩开帘子，一阵凉风吹来。来人见长歌脸上还未散去的笑容，突然一愣。过了片刻，才回过神来。然后没好气的瞪了我一眼。

    “接着。”说着洛长h丢过来一个小小的瓷瓶，藏青色的花纹。

    “这是那个叫绝的黑衣人送过来的，还给你留了一封信。”说着，从怀里抽出信。

    其实信上只有一个意思，我身上那个蛊叫嗜心蛊，而瓶中的药，这是我身上的蛊的解药。其实也不算是解药，亏李云栖想得出，这药只能暂时抑制住药xing。一共九粒，耙涣Ｖ荒芄芤桓鲈拢就是说，吃完了药必须回去找他。否则的话，会受百虫锥心的痛苦。

    我微笑的摇摇头，这李云栖，这个时候还不忘摆我一道。无非是要了解我的行踪，非要做得好像给我自由一样。

    这样也好，至少我还有十个月的逍遥日子，包括我已经吃下去的那一颗。

    正当此时，赶车的马一惊。从后面响起一阵尖锐的嘶鸣。楚儿的声音响起：“公子，后面有人追上来了，怎么办？”我心里一沉。除了李云栖他们，没有人知道我离开的事情，难道是他们。不可能啊，要是不让我离开，没必要放我出来。

    洛长h的手按住剑柄，沉声说道：“你们先走，我去拦住他们。”说完决然的掀开帘子。

    “哥哥，小心――”没料到长歌会突然对自己说话，出马车的身影一滞。转过脸来。带着俊逸的笑容。

    “长歌知道怎么找我。”说完，跳下了车。一身劲装异常合身，直融入这万千墨色。

    “楚儿，进来！让我来驾车”长歌突然眼神明亮起来。

    “长歌，长h不会有事吧？”

    长歌调皮的笑了起来。“再不济也不会挂在那里的。打不赢不知道跑吗？”说着，拿着楚儿交过来的缰绳，坐到了前面。我还当真没有见过这样的长歌，现在满眼精光的样子，与作为旖旎公子的时候可是完全不一样。

    “无论如何，我们也是洛家堡的人，虽然两年没有练过，今天晚上也不会很惨。辰惜坐好了――”说完，长鞭狠狠的抽上了并驾齐驱的两匹马的屁股上。

    天终于完全亮了，马车也停下来。我再次掀开流苏，看见高耸的城墙投下浓重的暗影，而牌匾上赫然写着――琉璃城。

    我晕，走了一晚上，我们也不过是到了离京都两百公里的一座城。

    “长歌，怎么才到这里？”我没好气的问。

    “你以为到哪里了，一晚上马车能走多远？你不会真的以为有传说中那种一日千里的马吧？”白了我一眼，长歌掀开帘子。“马不累，人总归是要吃饭的吧。”

    我这才想起，自己是饿了。

    “城里有洛家堡的产业，不知道我这洛家堡二公子的身份还行不行得通――”说着，长歌撑了个懒腰。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    琉璃城是京都附近有名的一座城，因为善于烧制琉璃，所以相当的富裕。宫中用的大部分的琉璃几乎都出自与此。

    菜已经摆上桌，虽没有皇宫中华丽，但是在饿了的情况下吃的依旧很香。这是洛家堡在琉璃城的一大产业――天香楼。

    “咳咳，长歌，你干嘛带我来这里――”天香楼干什么的一看就知道了。歌舞升平的。胭脂水粉的味儿，熏得人直流眼泪。

    “这里是琉璃成最惹眼的地方，可不是最安全的地方。当然也不能保证绝对安全，而且白天行路目标太大，所以我们等天黑了乔装一下再走。”长歌落下筷子，慢慢的说道。

    有人推开门。急切的，带着风霜。

    “长歌――”洛长h的声音。黑色的劲装上带着些血迹，肩上一道伤口，甚是吓人。

    长歌有些动容。忍住上前的冲动，问了一句，怎么这样惨。

    “呵呵”，长h低低的笑了一声，“不这么惨，你会关心我吗？”带着调侃和自嘲。

    “你是我的兄长，不是吗？”长歌淡淡一笑，有点苦涩。

    “外面传出陛下已经醒过来，百官联名上书，要求惩治伤害陛下的凶手，现已经将文告发到各个城镇去了，此番出去，必定要小心谨慎。昨晚追上来的人，可不止一帮，武功都相当了得，大约有数百人，出手狠辣。”说道这里，长h因为拉扯到伤口，有些吃痛。长歌忍不住，还是站起身来，拿了金创药来给长h包扎。

    “歌儿，我……”

    “什么都不要说，今晚我们走了，你就不要跟着了，很危险。”长歌说的平淡。

    “说的什么话，我怎么能放心你去冒险，而且还是为个没什么关系的人，得罪皇家。”

    “我于你来说，不也是没什么关系的人。好了，父亲年纪大了，很多事都交给了你，况且你也已经有妻子了，洛家堡最后还不是靠你，若是你出个什么三长两短的，我不是定要向祖宗谢罪不可。”说着话，手上的动作可没停下来，只是有些重。

    “我已经让管事联系了父亲，想必父亲今日就会过来，你不要任xing了”

    “他不会想见到我。那我们能立刻就走。”长歌说的坚决。“现在我去准备颜泥，辰惜，你等等。”

    留下我的洛长h大眼瞪小眼的。

    其实洛长h说的没错，我确实和长歌没有关系，确切的说，即使有关系那也止于朋友的关系。我第一个认可的朋友。要是因为我的事情而伤害了他的话，我会良心不安。第一次，良心不安。本来我以为自己没有的东西。

    “洛长h。”

    “你爱他吗？”洛长h没料到我会问的这样直白，一愣。

    “如果你爱他，就带他走啊，我把他还给你”我喝了一口茶，看入他的眼睛。那一刻，眼睛里面不是没有希望。可是，随后又黯淡下来。

    “我不能。”

    “你真是个懦夫。要是你能建立一个比洛家堡更加强大的势力，小小的洛家堡，又何谈放在眼里。到时候，不是什么阻碍都没有了吗？”我嗤笑。

    “你以为这么容易吗？要是真的这么容易，我就不用娶妻，不用想到让歌儿伤心，就恨不得杀了自己。”这一刻的痛苦，是真的。

    “你不试试怎么知道。”我悉心的劝说着。但是我了解，世俗的压力之大，超出想象。就连我和父皇的事情都要遮遮掩掩，何况是他们。只是我希望，我没有得到的幸福，最终有人可以得到。

    “我就把长歌交给你了。”我微微的颔首，拜托了。“帮我准备一匹马，还有银两――”

    “你……要独自离开？”洛长h惊讶的看着我，“你这么出去，不是去送死？”

    我故作镇定的说“没事，他们根本不会杀我。”我微微一笑，他们也最多只有把我带回去而已。

    “不行，要是长歌知道了，还以为是我逼你走”

    “在你的心里，究竟是他重要，还是我重要？”我挑眉。

    “自然是――”

    “对啊，自然是长歌重要，我并不是你心中的人。你忍心让他跟着我受伤吗？”我知道，这一刻，他动摇了。

    “好了，现在赶快。长歌要是回来了，你就没有理由留下他了。”

    洛长h深深的看了我一眼，“跟我来”。

    从天香楼的后门出来，我大摇大摆的坐在马上。好你个长h，有好东西只是到最后才拿出来。我摸了摸自己的脸，不错，完全不是原先的样子了。

    这是妙手观音去世之前做的最后一张人皮面具，薄如蝉翼，但是带上之后，完全改变了以前的面容。长h在送我出来的时候，面带不舍的送给我的。只是你要记住，要是沾水，可不行了

    我竟然不知，世界上竟然会有这样神奇的东西。这至少可帮我暂时摆脱追查，顶着惜辰的那张脸实在是太过嚣张。

    还好洛长h大方，随之送给我的，还有，最强烈的迷药，以及毒药。

    对于一个从来没有行走过江湖的人，这些东西其实的可用率几乎为零，可是，我还是面带的笑意的接受了。我只是不希望走的太过狼狈。

    惜辰这辈子没有做过舍己为人的事情，现在我只是不想连累长歌一人，仅此而已。

    一个人一生中会遇到一个人，既不是你的恋人，也不是你的亲人，更不涉及爱情，偏偏让人放不下，不想让任何人伤害他。

    这样的人，也许，就是朋友

卷一 第三十七节


秋日的和风凉凉的，吹着琉璃城的繁华，竟有了一种别样的凄迷。我坐在马上，仰起头，深深的吸了一口气。长歌，我知道你一定能明白我的苦衷，我的生活已经千疮百孔，我不能让你的也一样。有人投我以善意，我又如何能抱他以苦难。从这个意义上说，我确实不够狠毒。

    我要去哪里，我是不知道的，天下之大，因为有了牵挂，所以走到哪里都是一场错误的背叛。身与心的分离，就要将人撕裂。我听说，这种感觉叫作思念。

    记忆像丝一样拉长，然后软软的织成束缚的茧，思念的人，都是作茧自缚，将自己困在回忆里，不能自拔。

    有我想你就好了，有我记得就好了，有些事情，不会因为忘记，就消失。

    可是，离开你，真的有点不习惯，只是，有点不习惯而已。

    但是以后，我会慢慢的习惯。没有你的陪伴，没有你的夜晚，没有你的日子，这一切都是我选择的，与你无关。

    当我终于学会真正的原谅，就是我离开你的时候。这世事有时是何其残忍。

    我微微一笑，策马狂奔。一路出了城，哒哒的马蹄在青石板上踏得响亮。

    身下是一匹黑色的骏马，额心有一块白色的如同火色的印记。顺长的马毛泛着黝黑的光亮，飞奔起来就如同风一样。我甚少骑马，所以只能保证在马上不掉下来，但是要说驾驭马儿的话，完全是不在行了。我不是个天纵奇才，除了一点传承自皇家的相貌之外，几乎一无所有。现在这唯一一点相貌都被遮住了，现在顶多算清秀而已。

    我一手拉着缰绳，一手抚摸这马儿的背。

    “马尔啊，马儿，随便跑吧，朝着任何一个方向就行，朝着你想要去的地方，用尽全身力气去跑。”我俯下身子，对着黑骏马说道。不知是那匹马儿太通灵xing了还是什么别的，它像是听懂了我的话，加快速度的奔跑。肆意的，坚定的奔跑。

    暮色四合的时候，马儿终于停了下来。我看着这马儿，无奈的摇摇头。这死马，居然为了会情人，错，是情马，又跑回了京都。黑骏马长啸一声，一匹枣红色的母马，从除名楼旁边的小巷中奔跑而出。两畜生亲亲我我的，看着人眼扎。我下了马，任由拿那死马温存。

    我和父皇，曾经来过这里。除名楼的对面，是卖混沌的老人家，现在已经要收摊，夕阳之下，老人笑呵呵的收拾起摆开的东西，红光映照，竟然显得格外的温馨。

    我一动不动的看着他们，好似看到我和父皇当天在里面吃混沌的情景。

    也许，马儿回到京都倒是救了我。最危险的地方，就是最安全的地方。若是谁要抓我，说不定都会追错方向。我不知道自己的命运将何去何从，甚至可以说，我没有任何的想法，走到哪，算哪吧。想起中午都是在马上度过的，也没吃饭，肚子算是很饿了。

    我摇摇头。在皇宫的时候，锦衣玉食的，根本不会为饿了的事情发愁，自然有人安排好。现在出来，最大的问题就是吃住。不管，先吃了再说。

    我走到刚要收摊的地方。老人堆笑的对我说道：“这位客官，真不好意思，小摊打烊了。”脸上的皱纹，因为红光显得深沉而满带沧桑。

    “我很饿，想吃，可以麻烦一下吗？”我带着歉意说道。

    一旁收凳子的老婆婆听见我这样子说，直起身来。“我说老头子，咱也不忙，就给人家煮一碗吧。”老人家忙答应到“老婆子说了算。那就把火生上”

    热腾腾的混沌，摆上桌。我独自坐在街角，拿起筷子。

    旁边的老人商量着回家的事情，老婆婆从围裙里面掏出手绢，擦了擦老伴的额角，斑白的鬓发更加增添了以一份和谐。

    这算不算执子之手，与子偕老。这个世界上，终于还是有人做到，虽然不是我。我的身边，少了父皇，空空荡荡，晚风吹过的街道，有人一个人吃饭。

    吃着吃了，好像有什么滚到了混沌里面，我摸了摸眼角，居然湿润了。真是没出息。

    老太太看见我的样子，“孩子，你怎么了？”那声孩子，叫得甚是亲切。让我的泪水瞬间决堤。我用袖子捂住眼睛，怕泪水花了脸上的面具。

    过了好久，终于渐渐止住。抽噎的抬起头。

    “老婆婆，我找不到家了。”我悲戚的看着她，眼里泪水还汪汪的滚动。

    “孩子，你别哭。哎呀，我最见不得孩子哭，你别哭。”说着在围裙下面翻东西，可是又没找到“也找不到什么给你擦擦，有点脏。我和老伴住在城郊，要是你不嫌弃的话，先到我家住住吧，等你找到了，再走，好不好？”老人安慰着我。

    “那不是太麻烦你们了”。

    “没事的，反正家里也只有我和老头子，有个人做伴，也是好事。”

    夕阳就要完全的落下去，此时的街道华灯初上，晦暗的身影被拉得长长的，两个老人，一个我，还有两匹马……

    父皇，我做不到真的离开，所以，在离你最近的地方，守着你。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~

    “惜哥哥，可不可以带我去山上玩儿，我奶奶不准我一个人跑去。”男孩子嘟着嫣红的小嘴，拉着我的手臂摇来摇去，看样子甚是可怜。

    我蹲下身，摸了摸他的额头，轻声哄着他。“小陌陌，现在天已经不早了，你奶奶等着你回家吃饭，怎么能去山上呢？明天你奶奶同意了，我们再去好不好。”

    孩子听见这话，眼里的泪水闪闪发光。“可是，可是……”

    “没什么可是的”，浅酌了一下小陌陌的额头，然后刮了他的鼻梁。“还不回去，我以后都不带你出去了哦”

    孩子的脸有点红，像是害羞什么。然后头也不回的跑开了。小陌陌是兴义村的刘奶奶的孙子，而兴义村就是卖馄饨的那个老人家的家。

    这村是京郊的一座小村，毗邻佛光寺。这里家家户户都供奉着菩萨，有种于世无争的气氛。来到这里一月，倒是从未有过的宁静。

    我坐在门槛，望着回村的路。卖馄饨的老人家，公公姓李，婆婆自然也随了姓。两人在村里那是和善谦让，甚是得大家的喜欢。最初回来的时候村里的人来询问。李婆婆是怕我觉得伤心，就顺口说我是他们失落在外的侄孙子。这倒是让我这个无家可归的人找到一点温暖的感觉。

    现在相貌并不引人注目，身着葛麻的粗布衣服，竟和乡下的孩子，并没什么两样。所以说身份这个东西，有时是需要脸面来装饰的。人靠衣装，佛靠金装。古人言之有理。

    这样的宁静生活也许是我从来没有想过的。回来的时候，也思虑到，要是会带给这个村子灾祸的话，我还是尽早离开。可是从城里传来的消息却让人大吃一惊。伤害陛下的凶手已经正法，好像这一切都随着辰惜的死而尘埃落定，我也放心的在兴义村生活了下来。说是放心，其实也不是很放心。我知道这其中也是很有来头的。那个代替我死去的人究竟是谁？谁能瞒天过海，制造了这场骗局，欺瞒天下的人。但总归，我还是留了下来。我只是无家可归而已，谁会为难一个这样的人呢？

    我说跟着老人家去卖馄饨，可是李奶奶死活不肯。她说，怎么能让尊贵的客人去做这不入流的活儿。说着说着，倒像是我为难她一样，我也就作罢。于是，每天无聊的呆在家。这我称之为家的地方。看起来只有三间房，我最初来得时候确实很不习惯。锦衣玉食的生活过得太多，现在这种生活，到真的是一种考验了。

    我看着自己的手掌，有些微微的茧子，不复以前的细腻，那是因为我等老人家每天走了之后就骑着黑骏马去山上，顺便带着他的老婆――枣红马，手拉着缰绳多了，就粗糙了。

    然后在山上一坐就是一整天，山上的草地，软绵绵的，秋风吹过，细细的招摇。秋天的太阳也失去一份凌厉，温暖而且耀眼。我坐着，躺着，衔一根草，斜斜的看着黑骏马和枣红马耳鬓厮磨，亲亲我我。然后淡淡的笑。从我坐的位置，可以看见佛光寺的后面，有炊烟，偶尔还有小沙弥翻墙的身影，那利索的样子活像一只猴子。我一笑，随之站起身来仔细的观察他。不过有一次我倒是真的碰见那个翻墙的小沙弥。他悄悄的叫我不要告诉别人。

    晚上，回来，老人家喜欢聚在灯下，一起说说话，各家有个家的心酸和甜蜜。我的耳朵可是竖着，我希望听到来自九重宫阙的消息，准确的说，是父皇的消息。

    这一个月，发生了两件大事。一件来自江湖，话说洛家堡的大公子和两年前的二公子一样，离家出走。她那刁蛮的妻子一气之下回了娘家，这件事可闹得轰轰烈烈。我听到这件事，从这些老人的絮叨中出来，还是有些好笑的。别看这些百姓卑微，茶余饭后总喜欢八卦一下天下大事，权当作劳动之后的消遣。第二件事，就是青国的皇帝驾崩，三皇子继位，改年号元武，封五皇子青城为亲王。此后，两国关系急剧恶化，边疆的局势很紧张。从这样的闲谈中出来的消息，不知道有几分是真的，但是大致可能如此。说完之后，各家回了各家，洗洗睡了。明天又有明天的事情。天下大事，原本不是这些小老百姓操心的事情。他们关心的是田地的收成如何，那家的孩子长得怎样，这才是正事。

    作为一个男人，这样的日子是颓废的，萧条的，没有追求的。但是我甘之如饴。

    想到这里，我站起身来。老奶奶和老公公已经回来了。我是不会做饭，所以见我坐在门口，老婆婆抱歉的看着我。

    “孩子，老婆子马上去做饭，你等等啊。”说着，放下东西就去了厨房。

    我跟着去了厨房，“奶奶，我学着做饭也好，以后你们回来就可以吃饭了嘛”。我带着撒娇的语气。这跟面对这父皇是完全不同的感觉。

    “你一个男孩子，以后会有女人给你煮饭，学这个做啥，还是去等着。”

    我会有女人？这个问题我从来没有想过，好像自然而然的就相信，我不会有女人。真是件怪事。

    可是，我要是会做的话，我可以做给父皇吃。想到这里，我自嘲的一笑，也许根本没有机会。

    吃完饭，老婆婆拿出红纸还有剪刀，开始剪纸，纸上下翻飞，剪刀灵活的剪出不同的花纹，圆形的图案，四周是蝴蝶以及瑞兽，中间是一个大大的喜字。看起来精美极了。

    “奶奶，剪这个干嘛？”我不解的问。老人又拿起令一张纸开始剪。

    “河湾那的王屠夫嫁女儿，我们没什么好送的，剪点纸给人家送去，也不显得寒酸。就图一个喜庆。”老婆婆的脸上露出慈祥的笑容。

    “那您教我好不好？”

    “真是的，这孩子。以后要是谁嫁给你，一定有福气了。”说着教我剪纸。我学剪的第一个图案，就是喜字，大红的喜字，端端正正。这样的红色，让我有点难受的感觉。

    老婆婆没看见，也就继续跟我絮絮叨叨。

    “孩子，最近可别去佛光寺转悠，听说陛下要到佛光寺祭祖。闲杂人等一律不准入内，说不定明天就有人来戒严，给你说一声，免得你不知道。”

    “什么时候啊？”我故作轻松的问到，可是听到父皇要来，我还是忍不住心跳加快。拿着剪刀的手有些颤抖。

    “听说是三天后。问这么详细干什么？反正你好好的呆在家，我和老头子还是要去卖馄饨。”说着，不放心的看了我一眼。

    “没事，奶奶，你放心，我保准好好的。”我信誓旦旦。

    可是，心中却颇不宁静。晚上翻来覆去也睡不着。眼前闪过那个鲜红的喜字，然后更加的辗转。

    于是，我准备，去看看。

    父皇，我以为自己可以做到只是在远处守着你，可是，我却颤抖着想要再靠近一点。真的，只是看你一眼。不会让你看见的。尽管我知道，也许看着一眼，会让我心痛到无以复加。

    可是，爱情不就是这样飞蛾扑火，自投罗网吗？ 


卷一 第三十八节

爱，让人痛，可是，爱上你，偏偏无法舍弃这份痛楚。想着要去见一面，就算是千山万水，仿佛也不是那么困难。几曾何时，爱到了这个份上，不知不觉，违背所有的坚持。

    我清楚的感觉到，我已经不是以前的惜辰，仿佛有什么从灵魂里开始蔓延出来。偏激，过分，以及身上的刺，开始慢慢消失。历尽红尘十六载，方才有了一点大彻大悟的感觉。才发觉，愈是毫发无伤的活着，愈是欠人良多。

    我和着小沙弥爬墙的方式，爬进了佛光寺，手被墙上的带刺的藤蔓划出了一条血丝。我疼得缩了缩手，将伤口放在口中吮吸了一下，然后继续爬。终于稳稳的落地。

    罪过罪过，佛家圣地，就被我这样扰了清静。我双手合十，念了个阿弥陀佛。但转念想，佛祖连他们寺院不受清戒的沙弥也原谅了，应该不会为难我才对。此时天已经泛白，据说父皇今天要来祭祖。我卯时不到，就起了床。可是好好的准备了一下。准备找一个不太容易被看见的地方，躲起来。

    “谁？”一声讶异。我见小沙弥站在不远的地方，手里拿着水桶，正从井里面打水，洒在了地上。看我来了，不解的看着我。

    “原来是你？”小沙弥的头上光溜溜的，八个戒疤，排列整齐。“你来干什么？”

    “我来给佛寺送一点香火钱，还有一些东西”说着，将手里的包袱打开，拿出准备的东西。

    小沙弥也不是吃素的“怎么可能，要是送香火钱的话，怎么不走前门，何况，今天陛下来佛光寺，到处都戒严了，你是如何进来的。“我一听，这个小子可不好蒙混。也只好说出了一半的实情。

    “不瞒小师傅，在下主要是听闻陛下举世无双，却从未目睹过陛下的圣颜，想要瞧瞧看，我保证，看一眼就走。”我只得低声的求着。

    “这可不行，住持吩咐过了，要是有闲杂人等进来，一律遣回。”我见这小沙弥不上当，心里也甚是着急。

    “要是小师傅不让我进去，我就把你翻墙出佛寺的事情告诉你们的住持。”我无良的威胁着。

    “你……”小沙弥脸上有了一丝的无奈和倔强，最后还是妥协了。

    “谢谢小师傅。”我会以一个甜美的笑容。

    “别，小师傅小师傅的叫了，我的法名――戒色。”

    “噗――戒色。你还这么小，哪里知道什么叫色？你师傅真取得出来。”我忍不住大笑，前仰后合。

    许是被我笑得尴尬“你难道就知道什么是色？”小和尚不服气“你看起来也不过十六七岁，也不过比我大一两岁而已。”

    我故作高深的说道“佛曰：不可说，不可说。阿弥陀佛~”可是心里又是另一番想法，我今天来不就是来见我父皇的，他可是天下最“色”的人。

    和戒色的一番闹腾，将原本有些沉闷的心情散去了一些。听到戒色的名字，我还是忍不住想笑。仔细看，这小沙弥长得白净，五官也甚是好看，若是还俗，不知要迷倒多少人。可怜只是伴了青灯古佛，不过以他不安分的xing格，说不定日后也有还俗的可能。我天马行空的乱想。

    “哎，我说你。回回神儿。这是僧舍的后院，主持还有师兄弟们都去大雄宝殿恭候陛下了，陛下辰时才到，不过你想见到陛下，恐怕不太容易。”

    “怎么说？”我急忙问。

    “你知道陛下次来祭祖，只是会去两个地方，一是大雄宝殿，一是宗庙佛堂，而且有很多的人。大雄宝殿周围空旷，而宗庙佛堂只有皇室的人和看护的僧人才能去。你哪里能见到陛下。听我一句话，回去吧。见或是不见，有什么要紧。”戒色一脸不解。

    “你不懂”，我苦笑。见或者不见的意义是不一样的。见了，也许是了却一桩心事，看看他忘了我之后，是不是过得好一点。不，其实这只是借口，是因为我想念了，所以不顾一切的想来看一眼。

    “好吧，我不懂就不懂。你又见不到，来了也没意思。”

    “你带我去附近转转，好不好，我自己去看看。就算见不到也是好的。”我面带恳求之色。

    “你这样子，倒像是来见情人的。”小沙弥摸了摸头，嘀咕。“我可没闲心理你，要是，在师兄们回来之后我还没打完水，我会挨骂的。”

    “你可想好哦，偷偷出寺院的惩罚和挨骂比起来，哪个更严重？”我斜斜的看着他。

    “真是输给你了，好了，跟着我吧”说完撂下水桶，前面带路。

    一个和尚，论什么输赢，我腹诽。

    佛光寺是今国最高规格的寺院，年代久远，而且规模宏大，藏经阁里珍藏的佛经是云和大陆之最。而建筑上的壁画更是精美绝伦，更加难能可贵的是，这里历史上曾经出现了三位得道的高僧，最后坐化留下舍利，至今任作为国宝，供奉在八角舍利塔内。而今氏王朝的陵墓设在佛光寺附近，佛光寺里面的佛堂，供奉着牌位，常年不息。

    我跟着戒色的步伐，匆匆的走过。五脊六兽，筒瓦红墙，再精美也敌不过心中的急切。正是由于所有的人都去了大殿，所以到处都没见着一个人。

    “戒色，你怎么没去大殿？“我出声小声的问。

    “我被处罚了嘛。别问为什么，我不想说。”

    这个戒色，一点也不像个和尚。我悄悄的白了他一眼。

    此时，我们蹲在大雄宝殿侧面的一个花坛边。前面是高耸的红漆柱子，巍峨庄严。殿中缭绕着佛香，诵经之声绵绵不绝。

    “你要是想看一眼的话，只有在这里了，等会儿陛下要经过这里，人很多，你应该不容易被发现？说完就要全身而退。

    “等等――”小和尚纠结看着我：“你又怎么？”

    “佛堂在哪里？”

    “你管这个干什么？我才不会告诉你佛堂在大雄宝殿的右后方。”说完，留下错愕的我。

    这个孩子，是不是太聪明了一点。“谢谢啊，我不会出卖你的――”我感激的看了他一眼，然后专心的等。此时，心中有忐忑，有不安，有很多很多的感觉，在缭绕的佛香中一并散作虚空。

    辰时，诵经声骤停，大雄宝殿的僧人陆续的走了出来。远处的台阶上，渐渐出现了一个身影，玄黑的，气宇轩昂的，在阳光之下，闪着耀眼的光芒。我低着身子，手指在花坛的边缘紧紧的握住。

    我的父皇，没有我，你终于回复到君临天下的模样，这样的变化，我该高兴的，真的很高兴。我咧开嘴，无声的笑。

    可是，为什么，我的眼泪，沾湿了衣裳。

    原来，爱，就是这样，让人哭笑不由人，甜到心扉，痛断肝肠。

    本来看一眼，也算是不负此行，然后安静的回村，默默的想念，可是，人心都是贪婪的。从父皇进去大雄宝殿之后，我久久的伫立，好像只要靠得近一点，就好了。

    我知道里面要进行什么仪式，所以应该会有很久。那，我去佛堂看看，不是说没有人吗？父皇来的时候，我就离开。我如此的想着。

    推开佛堂的门。很惊讶，里面非常干净，一尘不染。前面供奉的是今氏王朝各代的帝皇以及皇后的灵位。下面三个棕迤淹牛中间，竟有一个人跪着。

    “你来了。”说得很平淡。甚至连头都没有回转。本来想要溜的我，立马打住。走到了他的面前。

    “你知道我是谁？”我惊讶。

    “我知不知道你是谁并不重要，重要的是，你知道你是谁吗？”他转过头来，我才看见，他的眼睛，居然是失明的。这僧人看起来并不是很老，面容也相当的和善，若不是失明，想必也是清俊异常。

    这样的问题，让我真还愣在当场。说实话，我还真不知道我自己是谁了。除了惜辰，除了辰惜，我从来不知道我是谁。

    “那么，你能告诉我，我是谁吗？”我在他身旁的蒲团跪下，虔诚的问。面对着今朝的列祖列宗，我静静的想要知道回答。

    “你自己都不知道，何况是别人。不知道有不知道的好处，知道了，反而乱了。“那人说的蹊跷，仿佛冥冥之中，指引着什么涵义。当我想要再问你的时候，听到外面的声音。

    这时出去的话，定要当场抓住。我有点着急。

    “去后面吧。“僧人淡淡的说道。然后起身，打开了门，不偏不倚。就如同一个正常让你一样。

    我躲在层层帘幕之后，静静的听着，父皇的声音。

    “看起来你还不错？”

    “托陛下的福，戒空一切都好。”

    “无论如何你也是我的皇兄，在这里还习惯吗？”皇兄？我心里一震。那个人，是父皇的哥哥？

    “在这里住了将近二十年，所有的一切都习惯了，戒空只是一介僧人，不敢高攀。”

    只听见有人轻轻的跪在蒲团之上，压出嘶嘶的声音。然后必定是焚香，叩头。外面沉默了很久，久到我以为他们再也不会说话。

    “今天我来，是为了一件事。”父皇的声音，有种凌厉的压迫感。

    “若是天下之事，就不必了说了”僧人的声音平和，有着佛家特有的包容。

    “当年，你不是也有这样的想法与抱负，怎么，如今瞎了眼睛，就不敢了吗？”

    “瞎了有瞎了的好处，瞎了的人有时候比没瞎的人看得更清楚。”僧人叹了一口气“这天下之争，终于要开始了，戒空只求陛下，千万莫要滥杀无辜，这苍生有什么罪过。”

    “罪过？他们的罪过就是没让朕好过。”听到这句话，我的心也是一紧，父皇过得并不好吗？

    “陛下已是天下之主，何来不顺心？”僧人恬淡的声音在这样的佛堂异常的庄严，似要承担天下的罪责。

    “朕的心里，好像有什么东西空了，找不着了”。

    “其实只要陛下认真的去看，去等，会找到的。”僧人劝慰。

    “朕不能再等下去，朕需要什么来弥补，否则，朕会发疯。”那一瞬间，我的心狠狠的抽痛了。我能清楚的感觉到父皇皱起的眉头，浓浓的失望。

    僧人不再说话。等到有人推门出去。我才从后面走了出来。眼前之人，竟然是我的皇叔。

    “去找他吧。你是他的劫，也是他的孽，更是他这么多年唯一的所有。更重要的是，你能阻止他。”

    “你的话，是什么意思？”这僧人说话，句句玄机，我却不得其解。

    “今国和青国估计这两天就要下战书，战争之前，会祭祖。如今陛下亲自来，怕是要亲征。这云和大陆，又要一片血腥了。”僧人一脸悲悯，人间万物，苍生何辜。

    我一听这话，还了得。我呆愣了片刻，作着激烈的天人交锋。我是真的能阻止什么吗？还是，其实我害怕真的面对什么？此时的心中一片乱麻。本以为可以不见，哪晓得世事难料。

    “再不去，恐怕他走了吧。”听见这句，我哪里还停的住。双腿不由自主的向外跑。听见僧人飘渺的声音，在这佛堂回荡――我佛慈悲，我佛慈悲，弟、子愿虔诚静修，化解这双生之罪孽……

    什么意思，我真不明白，只是，很久以后，当我明白这一切的时候，终于忍不住失声痛哭。

    这世上，谁也逃不出命运的摆布，只是，我们总以为自己做得了主。

    身不由己，奈何天？

    当我冲出佛光寺的时候，远远看见父皇已然装备得当，玄黑的衣袍，火红的盔甲，大队的人马，军旗烈烈。如火如荼的绽放，仿佛一场死亡的盛宴。而我，站在高高的台阶上，只看见父皇跨马而上，千骑在后，浩浩荡荡。卷起秋日陌路的尘土……

    “父皇――”我大声的叫喊，可是唤不回已然离去的人。叫到我捂着嘴，再也说不出话。

    三日后，两国正式宣战――史称龙战，与上次的大战，仅仅相隔三十年。

    （卷一完结） 
卷二 第一节 作者:伊如淡雪  
   “小黑，再过多久才能到呢？”我在马上，自言自语。额上的汗珠，和着黏糊的黄土的味道，说不出的难受。太阳西落，虽是秋末，在黄沙蒸腾下还是很热。我头晕目眩的，就快跌下马去。

    记得十几天以前，我辞别了李奶奶一家，将枣红马交给了村里人照顾，才骑着马，奔向这西北的战场。不是我不肯带着小黑他老婆，实在是小黑太厉害，让它老婆怀了孕。如今，这马肚子里，都有小马驹了。我设想了一下，黑色的马和枣红的马结合生下的马，估计是黑红相间的条纹状的马，原来斑马是这样来的。我恍然大悟。以前皇宫中有个百兽园，我倒是见过斑马。不知道小黑以后回来，会不会不认识它儿子。想到这里，我呵呵一笑。

    李奶奶知道我要走，泪眼盈眶的，给我的褡裢里，尽是家里最好的面粉做的大饼，上面还有一粒一粒的芝麻，闻起来怪香的。村里人知道我要去战场，一个一个将家里的东西送上来，什么鸡蛋，咸菜，应有尽有。我感动于大家的热情，可是，实在是拿不走，我又不是去游山玩水的。

    从佛光寺回来之后，心里很是郁闷了两天。李奶奶见我难过，就宽慰了几句。老人家不识字，没有多少的学识。可说的，都是些至真至诚的话。她说：“孩子，这哪里有爬不过的山，趟不过的水。我们老两口，老来得子，可是儿子还没长大，就夭折了，那日子过得苦，可是还不是熬过来了。心要放宽一点，这日子才能过下去。你要是想做什么，尽管去做，老话说得好，千金难买后悔药。只要不辜负自己，就什么都值了。”说完，将饭端到我的面前。

    我感觉自己是又任xing了，虽说自己是把这里当成自己的家，可是，毕竟人家也是老人了，对一个无亲无故的人这么好，还将就着我，这情份，不薄了。要是还让人家担心，这心也忒歹毒了。说实话，在兴义村待的这一个多月，我是真的学到了很多。以前总觉得，上天太过刻薄，如今想来，也是自己太过自负。这世情冷暖，唯有自知。也并总是黑暗与绝望。想到这里，心里倒是真的升腾起了些许的希望。

    娘亲，惜辰是真的长大了，可以为别人考虑了，才正真明白，爱原来比恨容易得多。父皇，你说的原谅，我突然也明了。

    小陌陌哭红着眼睛，拉着我的衣角不让我离开。我抱起他，软软的，点了点他的鼻尖。“真是个爱哭鬼，你是个男孩子，知道吗？以后可是要顶天立地的哦。”小陌陌抽噎着“那，小马驹生下来了，可不可以送给我？”他眼巴巴的望着我。“原来打的是这样的主意，好你个小鬼头。如果我不回来了，它就是你的，如果我回来了，他就是小黑的。知道吗？”

    小陌陌闻言，立刻破涕为笑。欢快的点点头。

    送我的人群模模糊糊的和这荒无人烟的地方重合起来，我知道自己是眼花了。西北是今国一块贫瘠的土地。有些地方甚至寸草不生。越走越是偏僻。前两天到过城镇，这两天是完全再没碰上什么村落了。李爷爷在我临走的时候还给我讲了讲他年轻的时候到西北的场景。那是三十年前，李爷爷曾经是今国的士兵，来到过这里。战争的血腥远非想象中的模样，只有自己亲身体验，才明白什么是残酷。九死一生，最后却当了逃兵，遇上李奶奶，就成了家，在兴义村安顿了下来。隐姓埋名，不敢张扬，逃兵抓住了是要杀头的。

    其实我只是想明白了要去找父皇，可是，去了当如何，却没有任何的安排。

    戒空皇叔说的对，苍生何辜，我在兴义村的这些日子，是真真切切的体会到这句话。可是，这如果是大势所趋，如果是父皇的希望，我未必会真的阻止。这天下大事，如何是一人之力能够阻止的，战争是迟早的事情，也是必然的事情。

    想到这里，确实心里一暗。位高者固然可以翻云覆雨，可却不是毫无顾忌。有时会输给时间和阴差阳错。

    一个不小心，握着缰绳的手一松，就从马上掉了下来。小黑前蹄扬起，一声长鸣，在长河落日的时候显得异常的悲壮。

    我在心中怒骂：“好你个小黑，我又不是要死了，叫得这么凄惨干什么？”跌撞的坐起来，手上都磨破了皮。

    从小黑的腰间拿出水壶，大口的喝了起来，可是喝了两口，就没了。我抖了抖水壶，失望的将空水壶丢了。

    驼铃的声音渐渐的近了。一对骑着骆驼的人，出现在我的面前。个个蒙着面，露出黝黑的眼睛。

    我心中一凌。莫不是沙漠强盗？心中在流泪啊，父皇，我还没见着你的面，要是死在这里，不是太不值了。

    一人下了骆驼，走到了我的面前，影子倾斜在我的身上……

    （2-25）PS：雪还真的不知道古代战争应该怎么写，今天专门去图书馆借了一本《先秦兵书研究》和《孙子兵法》……（抹泪，这书好难理解~） 

卷二 第二节作者:伊如淡雪  .     夜晚的沙漠是寒冷的，冷月冷星，哗啦想要倾泻下来，我不曾料到，所以身上并没带多少的衣物。现在只能抱着手臂坐在火堆面前，跳跃的火苗，将干柴焚烧得噼啪直响。

    一只烤好的羊腿递到我的面前，遇上妮娅真挚的眼神。我将羊腿肉放到嘴边，咬了一大口。没有盐，吃着有股腥味。我勉强的将肉吞下去，妮娅又将羊奶递过来。

    本来以为碰到沙漠强盗的我，结果碰到的是边界的难民。而更让我惊讶的是，带领他们的人不是别人，正是眼前这个看起来弱不禁风的女人――妮娅。

    妮娅告诉我，这些难民都是今国和青国边界的游民，本来及没有固定的定居地，现在两国开始打仗，就真的没有地方可以去了。两国都不愿意接收这些人，一则是怕其中有什么细作，另一方面，军队要是养着这些人，还是个不小的负担。这里少说也有百余人，其中还有妇孺和孩子。正是这个原因，妮娅才带他们一路辗转到了这个沙漠一样的地方。这里的地界不是很明显，也没有人驱赶。只是这终究不是长远的办法，一时还可以生存，要是这些牛羊也吃完了，简直不知道该怎么办了。

    妮娅的脸遮在深灰色的头巾后面，我看不清她的表情，但深蓝的大眼睛，亮光瞬间泯灭。

    帐篷一顶挨着一顶，深夜十分，这些游民已经进入了梦乡，只留下我和妮娅坐在外面看着漫天的星斗。我的小黑，在不远处，静静的低着头。可能它也很累了。

    “你现在打算去哪？”妮娅问我。

    “我要去战场。”妮娅听见这话，很是惊讶。

    “为什么要去？从军？”

    我低低的笑了一声。点了点头。因为父皇在军队中，我这样去，也算是从军。

    “你去投奔谁？我的意思是哪个将军，还是谁？你知道他们并不会平白的接受一个人的投军，否者这样还不乱了套。”妮娅问到。

    这点我到没考虑到。好吧，我承认自己是一时激动，什么都没有考虑周全，就贸然出发，此时要不是碰上妮娅，说不定真的要横尸沙漠了。

    “这样啊，如果你肯帮我送一封信给守城的陈将军，我可以试着向他介绍你。”妮娅的话，听出一些苗头。她和那个陈将军可能有些渊源。

    我心中也是一喜。正愁没机会进得去军营，现在正好。我可不认为凭借我这么微小的力量可以直接见到父皇。

    我在游民中待了几天，游民们都很热情。可是有几个好像是在战场被误伤，伤势很严重，而且又没有良好的条件的到救治，生命垂危。

    “妮娅，既然你可以让我去军营，为什么不能让陈将军接收这些人呢？”

    “若是真的可以，到用不着我这样费神了。这些游民几乎都是摩奴族人，甚至包括我。这么多人，又是外族，在战场这个微妙的地方，接收是不小的风险，若是出事，是要杀头的。就算陈将军有恩于我，我也未必可以让他冒这么大的风险。而你不一样，你是今国的人。”妮娅说完，叹了一口气。

    修整几天，我终于还是带着小黑离开了。拿着妮娅的信，不知道能不能顺利进去。我听说战争开始十几天，已经混战了好几场，双方都是死伤惨重。而父皇，好几次亲自带兵冲杀。火红的盔甲，甚是耀眼，被敌军视为阿修罗。

    我可是狠狠的啐了他几口，当然是在他的背后。作为一个统帅，怎么可以以身犯险。就算武功很高又怎么样，这是军队的作战，而不是逞英雄的时候，为了自己杀得爽，而不顾自己的军队，要是，要是受伤了，或者……怎么办，想到这里，我是恨不得将那人狠狠的欺负一番。当然以上纯属想象，我从来都是被欺负的。

    听到敌军的统帅的时候，我还是吃了一惊。竟然是苏城青。不，应该说是青城。我的记忆中，青城是文雅的，温柔的，笑容有着淡淡的云朵的味道。如今在战场，过着刀锋喋血的生活，难道说，男人必须经历这样，方才知道什么是男人吗？

    虽然我知道，岁月改变的并不仅仅是我而已。我甩了甩脑袋。小黑加快了速度，终于子天快黑的时候，到达了黑石城，边塞第一隘口。父皇的军队正是驻扎此处城郊。

    “是妮娅让你送信来的？”我点点头。问话的人是黑石城的守城将领――陈虎。别看这个名字平凡，听说他驻扎此处，可是很厉害的将领。此人大约不惑之年，一张国字脸，浓眉大眼。身上散发出久经沙场的威严和沧桑。就算看信的时候，一只手也没有离开刀柄。足见此人的警觉xing又多高。

    “既然这样，你叫什么名字？”又是这样的问题。我心中千回百转，终于还是没能说出自己的真名。现在起，我并不是今惜辰，也不是辰惜，他们早就消失在这个世界上了。而现在的我，遮住了自己的容颜，只身来到军队。甚至连一个名字也没有，不由的也悲从中来。

    “我叫慕容小七。”我答道。娘亲，你不会介意我跟着你姓吧？

    “慕容小七？”这个名字听起来太过柔弱，和着我这身子骨，一看就不是打仗的料。陈将军的眼睛里面又一丝不耐烦和看不惯。

    我知道这样的铁血将军，是不大看得惯我们这种娇生惯养的人。在这里，他们崇尚的是武力，是强权，是能冲锋陷阵的人。所以，我自然而然会遭到轻视。

    “来人，带他去医师那里。”说完，没再看我一眼。我瘪瘪嘴。很无语。人在屋檐下，不得不低头。

    虽然要见到父皇不容易，可是，总算是到了这里了，我深深的吸了一口气。

    我没料到，受伤的伤员竟是如此的多，第二天，我在没有完全休息好的情况之下，被拖起来照顾伤兵。战争在继续，伤员被源源不断的送来，那场景，甚是吓人。

    在最初的呕吐之后，我脸色苍白的被再次呵斥去帮伤员绑纱布。

    医师叫做姓良，叫良逸风，做军医已经二十年了，看起来严肃而清俊。虽然尽力的救助，可是还是不够用。战争开始得很急促，军队来不及募集大量医师，闲杂良医师的手下包括我，只有二十个打下手的，可是，根本是杯水车薪，医师太少，也是枉然。

    我几天，累的完全没有力气去找父皇。好像远远的看见过父皇的身影，带着卫队归营。

    很好，至少，我们在同意个地方，我可以感受到你在我的视线里，我在这浓烈的血腥味中可以闻到你的气息，我们也算，并肩作战。

    该死的良医师，不知为啥，总是挑我的毛病。什么绑得不好，什么药拿错了，害的我只想抽他，为什么对我这么严格，我好不容易用最快的速度适应了这样血腥的场景，然后尽量按照他的要求做事，可是还是遭到怒骂。

    我忍，我忍，最后忍无可忍。

    一天入夜，好不容易消停下来，我气冲冲的跑到他的帐篷。我们打下手的，五个人一个帐篷，而良医师，一人一个，还样样齐全。干什么还n.u.e待我。

    掀开帐篷。良医师还在写字。我登时的火气小了下来。

    “你来干什么？”灯下的人抬起头来。一双眼睛明亮的闪着光。

    “我……我来。”我恨不得扇自己两耳光，面对一个平时凶我的人，怎能连兴师问罪的勇气都失去了呢？

    “你是想来问我，为什么对你那么严格？”说话的人放下笔。

    我咽了下口水。果断的点点头。

    “接着。”说着耍了两本书给我。什么意思？我摸不着头脑。

    “你说我们军队最缺什么？”

    “医师。”我想都不想的回答。

    “对。可是，军队现在募集来不及。只有自己培养了，军队里大老粗一大把，字都不认识一个。我看你来这几天，能够快速的调整自己适应这样的场面，而且干活也很灵活，最重要的是，你会认字，好像貌似也有这么一点天分，所以才故意考验一下你。”

    居然是这么回事。“就是说，收我为徒？”我直指自己，长大了嘴巴。

    “别，你自己看，要是学成了，说是我徒弟也没什么，要是没学成，可别说，丢我的老脸。”我抹汗的拿着两本书刚想退下，想起一件事。

    既然现在是半个师徒的关系，我问一下也没关系吧。

    “良师傅……跟我来的时候有一匹马，叫小黑，我们感情深厚，情投意合……”

    “说重点。”良师傅忍不住青筋跳了一下。

    “我来到这里以后，就不知道陈将军将它放到哪里去了，你帮我问问，要回来行不行？”

    第二天，当我看着那可恶的《本草经》，拿着难闻的药渣在辨别的时候，得到一个消息。

    “你那个小黑是甭想要回来了”听到这里我心里一惊，不会被宰了吧？我苦着脸。

    “陛下刚死了战马，陈将军见你的小黑是匹良马，就进献给陛下了。”良医师说道

    给父皇了？真是意外的事情。我心中升腾起一点高兴的意味。虽然没见着，好像又更近了一点。

    “我说小七，你高兴什么？刚才才一副要哭的样子。现在又笑了。赶快背书，给你两天，要是没认完的话，再让你背十本。”

    我这个无良的师傅，我悲愤的想着。投入了没有尽头的战斗。

    （2-26） 
卷二 第三节作者:伊如淡雪  .     活了十六年，方才知道以前当米虫的日子是多么的幸福，什么都不用做，就可以有吃有穿有人服侍。如今，当我干得多，吃得少，睡的晚，起得早，整个人败给了我那个无良的师傅。

    “半夏：又名守田，水玉，地文，河姑，味根辛，平，有毒。主治老人风痰，呕吐反胃，喉痹拥塞……”我撑着头，打着哈欠。半昏的烛光，摇摇曳曳，半耷拉的眼皮被我又撑起来，再看下一行“菟丝子，又名火焰草，野壶丝，金线草……主治消渴不止，白浊遗精……”我要疯了，我蓦然站起来，磕到了旁边的柜子。好痛~~我揉了揉撞到的地方。大半夜的，我居然还在看书。

    白天要照顾伤员，晚上要背书到很晚，头晕眼花的，有时候半夜还要被叫起来。战争随时都在发生，反正白天夜里，都会有伤员送过来。

    突然心头一紧，我大口大口的呼吸，所有的痛觉都开始集聚到心口。我苦笑一声，从怀里摸出小瓷瓶，倒了一颗，放到了嘴里。强行咽下去，苦涩随着喉咙往下流。痛苦虽然减少，气闷的感觉并没有好一些，我丢下书，看着已然熟睡的其他四人，出了帐篷。

    这是瓶里的第二颗解药了，我不知道究竟是不是能持续到以后的几个月。好像发作的时间有所减短。我在我师傅的指教之下，已经略微懂了那么一点把脉的手法，我搭上自己的手腕，感觉到脉搏杂乱的跳动，时轻时重。这身体，确实不是很中用。本来基底不好，后来过早的接触了那些方面的事情，父皇也没什么节制，身体就愈发的不好，如今身在沙场，可没什么条件。虽然被逼得厉害了，也能发挥出些潜力，毕竟我还是个男人。但是这种潜力，代价就是透支身体。看着那些流血不流泪的男子汉在为这大今国奋斗，我如何能说自己不干了。

    军营夜晚是静悄悄的，奋战的士兵们抓紧时间的休息。我披着披风，踉跄的走出来，望着天上的月亮。

    沙漠的月亮是澄澈的，明亮得如同一面镜子。照着边关的将士，照着战场上无法归家的亡魂。照着我的眼睛，也照着父皇的帐篷。

    我猜想着，父皇一定是睡了。不知道他的梦里会是谁？我伸出手，任由凉风吹过之间，轻柔的，像曾经的回忆。

    有些东西，不想忘记，就真的铭记于心，如同灼热的烙印。心口的气闷好了一点，我继续行走。每个帐篷挨得不是很紧密。一则是怕敌人火攻，另一则是为了方便行军。军营的驻扎还是很有讲究的。一般主帅的帐篷在最里面，外面士兵的帐篷一圈一圈的围绕。医者的帐篷在最外面，这是为了方便救助。而不远处，就是战马的歇脚处。

    我想起小黑，这几天我是太忙，都没来得及去看他一眼。营地的体制是外紧内松，外面设有放哨的高塔，有士兵彻夜守卫，而里面，晚上也有巡夜的士兵，虽然大家都很想负责，可是战场的疲惫是显而易见的，巡逻得好像也不那么认真。

    其实依我看，父皇明显可以住到黑石城中，那里毕竟是城池，能屹立几百年不倒，足以说明它的坚固，可是父皇还是住在军营。这样固然可以激励军心，可他的安危也是大事。

    “小黑，你真的在这里啊？”小黑独自在一个马厩，父皇的马怎么也有点特权。军马如此的多，而陈将军将小黑献上去，足以见得小黑是多么的良种。我看见黑暗中的小黑明亮的眼睛。蹭了蹭我的手，像是在诉苦。

    “辛苦了”，取下身上的披风，盖在了小黑的身上。这士兵也真是的，夜里很凉，也不知道给小黑盖个东西。我其实也是看书才知道，其实马也是需要保暖的，尤其是夜里。当然也许是我苛刻，人都来不及照顾，哪里照顾得了马。可是，小黑就像我的伙伴一样，我就是不想别人对他不好。

    “小黑，你可要好好的当父皇的战马，要是有什么危险，你可不能放任不管啊？”我摸着它的马肚子，小声的说道。靠着小黑，好像离父皇更近了一些。

    我痴痴一笑。这样算什么，睹物思人吗？

    不知站了多久，我正要离开。有人却闯入了马厩。跌跌撞撞的，身上带着浓重的酒气，顺着夜风吹来。我皱了皱着眉头，这大半夜的，什么人到处乱跑。

    月光投下的淡影，在来人的身上朦朦胧胧的映照。我突然觉得有些窒息。然后心不安分的跳起来。好像，是――

    父皇。修长的身形，浑身散发出凌厉的颓废。

    我以为，我再次见到他，会不顾一切的冲上去，亲吻他，告诉他我是谁。可是现在，我站立在此处，呆呆的看着他，一步步的靠近，什么动作都忘了，相顾无言，脑子都一片空白。

    这样的重逢有点突然，我没有任何准备。

    走到我的身边，伸出手。我以为他认出了我。

    结果，他完全无视了我的存在，解了小黑的绳子，就要跨上马？这个时候，父皇不在主帅的大帐，跑出来干什么？我的心中冒出这个大大的疑问。赶忙拉住父皇的袖子。

    凌厉的眼神，然后是随手一推。我踉跄的退后了两步。

    “陛下，大半夜的，您要到哪里去？”我急切的问到。我并没有此刻表明我的身份，我知道，对于一个醉酒的人来说，这是没有意义的。

    “你凭什么管朕，滚开――”狂放的声音，然后再次要跨上马。

    我，真的不知道该怎么办了？但是我不能让他骑上马。他醉了酒，出去碰到敌军怎么办？而且要是明天将士发现陛下不见了，这可如何是好。

    我上前，从后面抱住了眼前的男人。一千个不让他离开的理由，都比不过我想你来得真实。

    “不要走，不要走，你不要走好不好？”我在他的耳边，亲昵又急切的说道。抱着他的手一点也不放松。

    本来狂放的人停了下来，僵硬的身体，好像也软了下来。

    父皇轻轻的转过身来，带着浓烈酒味的薄唇就覆了上来，身体被狠狠的按住，陷入男人的怀抱。什么言语也没有，就开始入侵再入侵，直到逼得我无法呼吸。

    即便是这样，身体的情动也是无法掩盖的，我清楚的知道自己是多么的渴望，渴望这样的感觉，渴望自己的与这人濉６醉酒的人，某个地方也不安分的顶到了我。

    我以为在这个马厩，也许会发生点什么，可是，这里有很多的马，这可新鲜，面对这么多的畜生的眼睛。

    可是我再次的意外了。父皇一把抱住我，翻身上了小黑，纵马狂奔，直接冲出了军营。

    四面的风景拉成了线，秋夜也显示出狂放的味道。冷月在上，映照皓皓苍穹……

    （2-27）
卷二 第四节作者:伊如淡雪  .     不知道过了多久，当我快被吻到没有知觉的时候，小黑终于停了下来。因为当时来不及安上马鞍就被父皇夹带上马，大腿内侧被摩擦得火辣辣的疼。那张我给小黑盖上的披风被父皇顺势铺在地上，然后重重的压了下来。

    我不知道这是哪里，只听到耳边有水的声音，哗啦哗啦。我偏过头，看见泛着银光的湖面，温柔得如梦似幻，在这干涸的西北，这样的地方，是很难得的。由于水的滋润，这里长着丰厚的草，所以地上很软。因为两个人的重量，我清楚的感觉到地上的草深深的陷了下去。

    浓重的酒味蔓延在两个人的唇间，我并没有喝酒，可是现在却有醉了的错觉。身上的人沐浴在月光之下，在我的身上投下轻柔的影子，和此时这人干的事完全不同。父皇的力气很大，扣着我的手深深的陷入肉里。我的衣服被父皇撕成了条状，完全成了装饰。凉风干燥的打着卷儿，从我衣服的缝隙中掠过。这样的火热，仿佛什么都无法浇灭。

    什么话都是废话，对醉了的两个人来说，屈从于最原始的本能，才是这个时候应该做的。父皇闭着眼睛，动作一刻不停，一口一口的撕咬，有点痛，有点麻。手从上到下，又从下到上一遍一遍的摸索，像是在认真的感受这什么。双腿被狠狠的分到最大的限度，露出脆弱的地方。大腿内侧的疼痛被父皇的腿不停的摩挲，由疼变成轻微的颤栗，最后变成了一发不可收拾的冲动。

    我知道会很疼，也知道，我的身体也许经不起这样的折腾，可是，不忍心，不能放开。好像我们从来都应该在一起。只是，也许父皇并不记得，也许他只是一时的冲动。

    我的双腿缠上父皇的腰，这是无声的邀请。父皇的衣服不知何时就已经散落在一边，在这天地之下，我们做着这个世界上最普通也是最禁、忌的事情。

    没有任何的润滑，一个猛冲，父皇挤进我的身体。我痛得皱起眉头，冷汗顺着眉梢滑了下来。可是身体很热，这种水深火热的处境，让人一时不知是在人间还是在地狱。亦是在过去，或者现在。

    时光的点与线瞬间混沌，在这狭小的两人世界里缠成了一个茧。不是孕育而是毁灭。这一刻，所有一切都变成了尘埃，散漫早我们的世界之外。

    我故意不去管那样的疼痛，疼只能证明我们还活着，我紧紧的吸着父皇的灼热。无声的律动，每一下都进入到最深处，狂野而且忘乎所以。低声的嘶吼，如同困顿中的猛兽，在拼命的挣扎。我的喉中也满溢着某些不知名的声音，在寂静得只剩下秋虫的绿洲显得那样的煽情。

    不知道过了多久，不知道我们做了多少次，终于连父皇这样强悍的人也不得不停下来。酒的力量仿佛也散了一些。我已经从昏迷中又醒了过来。才看见我身上的人有些失神。

    我们在外面做这样的事情不是第一次，可是，我的心中却没有比现在更加的确定，我爱的人是谁。我们曾经同床异梦，也曾经互相伤害，可是现在我终于从那些虚幻的假象中抽丝剥茧，排除了所有的借口。爱上了，我无话可说。

    我的手抚摸上父皇的眼睛，然后辗转。细细的描绘父皇的轮廓，指腹在父皇失神的脸上蔓延。父皇睁开眼睛，那一刻的深邃得如同山水墨色，融入无尽的夜。

    父皇薄唇轻启，呆呆的看着我。“你是谁？”

    也许，若是以前的惜辰，也许会愤怒，也许会马上转身离开，永远不懂得原谅。可是，而今，当我蓦然回首，才发现，爱真的会改变一个人，从头到尾，而且不知不觉，无怨无悔。

    于是，我微微一笑。用最尽我平身最灿烂的笑容。

    “你忘了吗，你好好的感觉感觉我，好不好？”我笑得更加灿烂。没有一丝不悦，手也没有停下来。

    只是父皇抓住我的手，不让我再动。我们四目相对，我坦诚，他疑惑。

    父皇突然撑着自己的头，眉头也开始皱起来。本来舒展的俊颜搅成一块。好像忍受着巨大的痛苦。喉中溢出难以忍受的低哼。

    “父皇，你怎么了？”我的心狠狠的一慌，急忙将手覆上父皇的太阳濉

    “你，刚才叫朕什么？”痛苦着滴着汗珠的父皇突然眼色深沉，看起来很是不妙。抓住我的手捏得我很痛

    我刚才说什么了？我一急。

    “你对朕干了什么？为什么看着你，朕的头会那么痛？”父皇的声音透出一股失控的味道，另一只手直接掐住我的脖子，一点一点的收拢了手掌。粘腻的手掌，有些颤抖。

    “皇上，咳咳……你先放开好吗？”我有些窒息，断断续续的说道，头晕目眩，连手都失去了力气。

    “说，你是谁？谁派你来的？”父皇失控的不依不饶。手上的力气没有放松。

    我没有挣扎，没有力气挣扎，也不想挣扎。只是看着他，怀着最真挚的爱意。如果你想不起，那么，就算我告诉你，你也同样不知道。

    我多么希望，你自己记起，若是你真的没有记起，我不怪你，只是有些遗憾而已。

    白光从四面八方聚拢，眼睛和耳朵都开始封闭，父皇……

    挣破黑暗，我颤抖的张开眼睛。

    “师傅……咳咳……你怎么在这儿？”我睁开眼睛，看见床边的良逸风。

    “小七，到底怎么回事？你都昏迷两天了，前天早上，陛下把你抱回来，直接安置在了主帅的大帐，现在全军都议论此事呢？”良逸风语气不怎么好。

    “父……不，陛下现在在哪儿？”我拉着师傅的手，急切的问到。

    “陛下出去迎战，已经一天一夜了。你说，到底怎么回事？”

    “我，这件事情太复杂，我不知道怎么说。”我回避着。

    “小七，你以为我不知道你身上的伤是什么吗？”良逸风皱起眉头，“怎么会出现这样的事情？难道，是陛下强迫你？”

    “我……不是，是我……自愿的？”

    “你，一个男人，怎么能和陛下……你知道现在是什么时刻，如今这是军营，你也算是军队的一员，一个医师爬上了主帅的床，这是什么事情？”师傅的语气越来越激烈。

    “不是这样的……”

    “那是怎样的？”良逸风有些咄咄逼人。

    我不能说，这样的事情怎么能说。我沉默不语。

    可能觉得自己的语气太过激烈，良逸风也沉默下来。随即坐下来。沉声道“那，你身上的嗜心蛊是怎么回事？你知道你的身体有多差吗？你现在也算半个医师了，那样激烈的事情，你都敢做，嫌战场上死的人不够多吗？还要加上你一个？”

    “我只是……”我发现在良逸飞面前，我根本说出口。

    “算了，你先好好休息，那么多伤员等着我。”说完，急匆匆的离开了。

    我看着精致宽敞的大帐，失神的将自己陷在父皇的床上，很多事在脑海冲撞，然后混乱不堪，父皇浓烈的气息在这个大帐盘旋，让我沉溺的睡了过去。

    （2-28） 

卷二 第五节作者:伊如淡雪  .     我从父皇的大帐回了自己的小窝，刚进门，本来说着话的人就一声不吭了。看我的目光也透露出鄙视的意味。

    男风之事这些人也不是不知道，父皇宫中合鸾殿的事情也是天下皆知。可是，偏偏出现在自己的身边，其中的不屑和鄙夷自然是不能避免的。这不是一个宽容的时代，上位者做这样的事情可以算作风雅，低贱之人沾上就是恶心了。我明白，所以不甚在意。

    以前在意的事情很多，越是到现在我越加明白，有些事情就算在意也于事无补。我回来的目的自然是想要找到一个万全之策，恢复父皇的记忆。若是我再出现在父皇的面前，难保不会出现他头痛欲裂的状况，这可能也说明，父皇不是真的忘了我。

    最初的选择离开，只是希望在没有我的时候父皇可以过得更好，而今看来不过是我一厢情愿的想法。自以为是的为谁好，却到头来发现这才是伤的最深。这些事情，当我不再偏执，我看得清清楚楚，明明白白。

    这几日，父皇率军出去，还没回来。我一边庆幸，一边担忧。我掀开自己的手臂，上面已经满是针孔。良逸风说，想要恢复一个人的记忆，首先那人要有强烈的想要记起从前的意识，并且以金针刺头部的逦唬这样可能会恢复记忆。可是，很难成功。

    所以这几天，我拼命在自己的身上扎，好尽快的学会金针刺宓姆椒āＫ渌涤械闾旆郑可是毕竟学医太晚。只是希望勤能补拙。既然不能在别人的身上实验，只好在自己的身上刺了。一边背着那些逦坏奈恢茫一边在自己的身上找。只是希望能多学一点。

    想起以前在皇宫中浪费的时间，我就悔不当初。前几年怎么就不好好学点东西，现在出来，身无长物，养活自己都困难。

    良逸风那天被我气着之后，就不大理我，只是甩了一本逦坏氖楦我，我也只好无奈的摇摇头。思绪回到自己的身上，勉强的找这些逦弧

    痛，下针的时候，我尽量让自己不要颤抖，可是还是忍不住。我不得已拔出针，再一点一点的按压，寻找。

    “你在干什么？”良逸风的声音响起。

    我抬起头，看见诧异的他。“师傅。没什么。”我赶紧放下自己的袖子。

    “让我看看。”他三步并作两步，走到我的面前，拉起我的手臂。

    “嘶――”我痛苦的皱起眉头。

    “你在自己的手臂上扎，你疯了吗？”虽是责骂，可透露出担忧。

    “我没事的。我只是想要快点学会而已。”我淡淡的笑着。

    “你以为我会表扬你吗？逦灰是扎错了，也是很危险的。你的身体，禁得起吗？不自量力。”我知道，师傅虽然看起来严厉，可是，不是个铁石心肠的人。

    说着，他拿着金针，毫不犹豫的一枚扎到我的风驰，一枚扎到我的肩井，还有一枚扎到我的足三里。

    一瞬间，我以为他是故意整我，真的好痛。直到我适应了，他才轻轻的转动金针。

    过了很久，他才开口道“你好些了吗？”我心中一热。刚才他这样做完全不是整我，而是帮我舒活经络，现在我感觉真的好多了。

    “小七，你究竟是怎么回事？”他将东西收好，平静的坐下来。“师傅活了大半辈子了，什么没见过，只是你还这么年轻，怎么就和陛下扯上了这样的关系，不是为臣的说句大逆不道的话，做了陛下的男、宠，能有什么好下场？”

    “师傅，现在我不能告诉你什么，可是你相信小七，小七知道自己在做什么。”我坚定的看着他。

    许是被我的眼神所打动，良逸风没有再说什么。之后的两天，也按时来给我扎针，我一边痛，一边认真的学习。

    良逸风正在给我扎针的时候，突然一个身穿盔甲的士兵来报。“良医师，陛下率军回了军营途中中了伏兵，胸口中了一箭，你赶快去看看吧。”说完在外面等着。

    良逸风赶紧收拾起东西，就要走。我听见这样的事情，哪能坐的住，我一把拔下身上的金针，恳求的看着良逸风。

    “算了，一起去。”良逸风也不再多讲。我披上刚才施针脱xia的衣服。快步的跟在良逸风的背后。

    大帐周围围着一圈的将领，他们的脸上，还带着黄沙和灰尘，见医师来了，赶忙的让出路。

    里面，父皇坐在榻边，脸色很是苍白，俊逸的脸上满是疲倦，火红的盔甲被卸下来，里面雪白的单衣染成了红色，一只长剑刺穿了左胸，前面的羽翼又被折断，只留下箭尖。可是父皇的背还是打得笔直，丝毫没有伤者的狼狈。

    我的眼睛一酸，指尖陷入掌心的肉里面。一定很痛，父皇他一定很痛，连我的胸口，我都觉得好痛。

    陈将军见我们来了，退到一边，可是目不转睛的盯着我们，尤其是盯着我，脸色严肃，充满怀疑。

    伤口没有伤及心脏，可是伤了肺，良逸风将父皇的伤口简单的处理了一下，然后将手搭在那只残箭上，正准备拔箭。他的额头也满是汗水，谁都知道，他也有些紧张。毕竟眼前的人是今国的皇帝陛下，是全军的统帅。要是拔了箭之后大出血的话，后果难以预料。

    “等等……”父皇本来微微眯着的眼睛睁开了一点，看向我“你也是医师？”

    我抑制住自己的难过，点了点头。

    “那么，你来拔箭。”不容置喙的口吻。

    “陛下！”旁边的陈虎和正准备的良逸风同时出声制止。可是被父皇一记凌厉的眼神止住。

    我走到父皇的面前，半跪在父皇的塌边。忍住颤抖的手，搭上这支箭。

    “小七。”师傅担心的叫了我一声。“找准位置，不要慌，速度要快。”我咽了咽口水。屏住了呼吸。

    “撕拉”一声。箭从父皇的血肉中拔出，血随之喷涌而出。我傻了眼，良逸风赶紧用金针封住止血，浮上上好的金创药，用纱布包了起来。我握着那半只残箭，一动不动的看着他。眼里渐渐的浮上了泪水。

    “你们下去吧――”父皇躺下，虚弱的说道。我们正准备告退，结果，听到后面补充了一句“你留下。”我忐忑的留了下来，站在父皇的床边。我可以想起刚才陈将军走的时候那警告的眼神，和良逸风要我自求多福的眼神。

    “躺下来，陪朕睡一觉。”这句话，怎么听怎么有猫腻。

    我躺在父皇的身边，小心翼翼。不敢乱动，怕压倒父皇的伤口，也怕引起父皇的头痛。

    “你离这么远干什么？”说着，将我拉拢。

    一只手覆上了我的眼睛，“你为什么哭？”我错愕了一下，还是老实的回答。

    “臣觉得陛下一定很痛。”本来收拢的泪水，无力的滑下。

    听到这句话，父皇的手僵了一僵。

    “这句话，好像听谁说过。”眼神在我的脸上转了一圈，然后认真的盯着我的脸，想要将我看穿。

    “陛下好好休息，千万不要再费心神”我打住父皇的探究，不再说话。

    这一夜，睡得很好。至少我觉得，有种回到以前的错觉。当我醒来的时候，父皇还闭着眼睛，可是脸有点红红的。我一惊，摸了摸他的额头。发烧了。这可不是好事，伤口非常容易引起发烧，而且很危险。

    我找来良逸风，然后衣不解带的照顾了父皇三天。这三天，父皇不停的做梦，每每梦里都在寻找什么，问着，你是谁。可是睁开眼睛后，虚汗淋漓。期间陈虎非常想让我离开，可是父皇一醒来就找我，也就作罢，只是看管得更加严格，不让我一个人和父皇接触。

    终于，三天后，父皇终于脱离了危险。而我，趴在父皇的床边，欣慰的睡了过去。

    （3-1） 
卷二 第六节作者:伊如淡雪  .     我带着微微的笑意，额头上闪烁着淡淡的汗珠，茶盘上，是散发着药香的粥。父皇才从昏迷中醒过来，我特意从书上学习了制作粳米药粥的方法，熬了好久，才三步并作两步走在回到大帐的路上。一路有士兵带着猜疑和鄙夷的眼光看着我。我视若无睹。我想象着，父皇要是吃到我做的粥，也许，会很高兴。

    “站住！”有人一手拿着刀站的面前，刀虽没有出鞘，可是却散发出一阵凌厉的刀意。陈虎一脸严肃，直盯盯的看着我。

    “陈将军，请你让开好吗？”我没有任何的胆怯。

    “你是谁？为什么靠近陛下？你的身上疑点太多。”

    “陈将军，这是我为陛下煮的药粥，要是凉了就不好了。”我没有正面的回答陈虎的问题。想要绕道走开。

    “别让我找到证据，否则，我不会放过你。你煮的粥，陛下怎么能喝。”哗啦一声，我的粥从手上翻落，落在尘土里，湿答答的，让人有些心疼。让我有些想要蹲下去捡起来的冲动。可是，覆水难收，覆粥也同样难收。

    我知道，陈虎的谨慎是对的。我的出现太过奇怪，在陛下的身边，无论如何都是一个让人怀疑的存在，可是，没有人知道，我是这个世界上最舍不得伤害他的人。

    “陈将军，谢谢你这样忠心于陛下。”我略微一施礼，转身离开了。留下错愕的陈虎。

    蹲在父皇的大帐之外，我将头埋在腿间。父皇正在里面用膳，其实，根本用不着我的粥。这样想来，还真有点难过。

    “慕容小七，嗯~你在外面干什么？”父皇的声音从帐篷里面传来，我连忙擦了擦脸上的灰尘，走了进去。

    “陛下，没什么？您有什么吩咐。”我勉强的扯出一个笑容。

    “你不是去给朕熬粥了吗？粥呢？”我迷糊的看着他。我还以为父皇根本没听到呢。

    “哦，路上的时候不小心掉了。陛下还想吃点东西吗？我吩咐膳房的人再做。”

    “你做的粥应该不止那么一点吧，再去盛一碗来。”我本来僵硬的脸部，突然有点想要笑的感觉，这种纠结的表情，真是好丑。我别过脸，快速的出了大帐。

    看着父皇端着我的药粥，尝了一口。虽然是我第一次做，但是我觉得自己应该做的还是不错。我可是从李奶奶哪里学到了做粥的绝招，还加入了帮助伤口痊愈和开胃的药汁。可是父皇吃了一口之后，就皱起了眉头。

    “怎么了，陛下？”我小心翼翼看着他。

    “你来吃一口就知道了，说着，拉我在旁边坐下。舀起一口粥，塞到我的嘴里。我尝了尝，咦――

    没什么不对啊。我疑惑的看着他。

    扑哧，本来还严肃的父皇，绽放出一抹笑容，将他本就英俊的面容，衬托得更加俊美。我呆呆的看着他，就快忘了呼吸。

    俊颜瞬间靠近我，咬上我的唇，两人唇间，回荡着药的香味。细细的品咂，好像这不是粥，而是人间没有的美味。

    此情此景，我心头一热。曾经，当我拒不喝药的时候，父皇用自己的嘴，将药渡过来。这粥，一定有什么药我给弄错了，不然，为什么我喝了，想要流泪。

    “你为什么又哭？我见到你，你都在哭。”父皇不满的问到。

    我回过神来，反弹似的推开他。结果却碰到了父皇的伤口，我又手足无措的站起来。

    “对不起，陛下，我……”

    “朕都没激动，你激动什么？坐下来。”父皇沉声说道。

    我唯唯诺诺的坐下，生怕自己再一时控制不住，做出什么失态的事情。

    父皇让人撤去饭桌，将手在我的脸上摩挲。

    “你以前是不是见过朕？”我本来想点头，可是最终还是摇了摇头。现在父皇的伤还没好，我可不想刺激他。

    “不要骗朕，你的眼睛，说不了慌。”

    “我没有，不是见过。”其实我想说的是，我们不是是见过，而是深深的爱过。我偏过头，不想再看父皇的眼睛。

    “你的身体还有吻，朕都很熟悉，你究竟是谁？”父皇的手捏住我的下巴。逼得我不得不面对他。

    “你曾经说过，不会逼我的。”我垂下眼帘，低声的说道。眼泪掉在父皇的手上，父皇的手被灼伤似的收了回来。

    这句话的讯息太多，什么都说了，也什么都没说。

    父皇正想说什么。外面有士兵禀报“陛下，敌情有变，五位将军求见。”

    我松了一口气，虽然我不是要故意隐瞒，可是突然要揭穿这样的事情，我还真没准备好。我的身份要是揭穿，真的太过危险。就算是父皇，又如何能突然接受。看来，要等一个合适的机会了。离开大帐的时候，我隐约的听到陈虎的声音“陛下，慕容小七这个人，留在身边，很危险，请陛下三思啊……”

    我无奈的笑了笑，去找良逸风继续我的扎针。只是希望，我做的这一切能有些许的用处。

    战争停歇了五天。两军上次的死伤都太过惨重。父皇深入敌军深处，大破敌军，可是回程的路上遇上了沙暴，在临近黑石城的附近，再次遇上伏兵，在疲惫异常的情况下，才中了一箭。现在双方的情况都十分的微妙。歇息几天之后，不知道下一场战争什么时候到来。

    趁着这个时候，父皇带着一半以上的军队，进驻了黑石城，第二天晚上，敌军偷袭，扑了个空。我深深的吸了一口气。

    这几天，我和父皇的关系也很微妙。父皇一边怀疑着我，一边宠溺着我。他们商量军情的时候，我就偷偷的出去，爬上高高的黑石城的城墙，看着这苍凉战场，无限的怅惘。秋风燎原，吹过荆棘，吹过黄沙，吹过发梢。

    古往今来，这战场，究竟横尸多少，我不知道。只是这一寸一寸的土地下面，和着战士的血水，凝着家乡父母妻子殷切的希望。

    战争，为了什么，我已不得而知。很难说仅仅是因为欲、望。男儿当建功立业，可一将功成而万骨已枯。不得不战，不得不拼，为了君王，为了这片土地上自己的亲人。

    值，还是不值？我无法分得清楚。而战争一旦打响，除了投降，就只有用力的拼下去。不是兼并或者被兼并，就是再次沉默三十年。幸，不幸，亦或是命？

    这样的日子不知道可以持续多久，还没人打破平衡，今国和青国的军队，我或者父皇，只是，我没想到，阴谋来得很快，我措手不及。

    那天，我在城墙之上，看着有一个人带着一帮人，疲惫的敲着黑石城的门。我虽站得高，可是，还是清楚的认得，那一队人，是妮娅带领的那一群无家可归的摩奴族人。

    (3-2) 

卷二 第七节作者:伊如淡雪  .     这西北广袤的土地，有个让人害怕的名字，叫做风源。摩奴族人，是风源之地原先的主人，很早以前，他们就在这里住了上千年的时间。近几百年来，这里忽然变了样子，至于为什么连史书上也没有记载。只是民间有零星的传说，说这里的人得罪了上苍，遭到处罚，才这里变成现在这样可怖的地方。树木稀少，极少下雨，愈是到西边愈是干旱，百里戈壁，千里荒野。一旦到了秋天以后，经常有沙暴肆n.u.e。若是人畜遇到，极难逃脱。

    我跪在父皇的面前，请求他，收下这些可怜的摩奴族人。陈虎目光如炬，恶狠狠的盯着我，好像要拔出剑来将我砍了。我苦笑了一下。这下怕是跳进哪里都说不清楚了。

    “你当真要让朕放他们进来？”

    “他们也是陛下的子民，难道不应该得到庇护吗？”我说得义正严词，可是心里也没底。刚才打开门的时候，有士兵去交涉，我赶紧从城垛上下去看，那群人看上去显然已经疲惫到了极致。妮娅蓝色的眼睛里面带着一丝哀伤，人也消瘦了不少。

    “妮娅~”我出声喊道。

    见着我，妮娅灰暗的眸子里面闪过一丝光亮，可是很快及熄灭了。“原来是你。现在还好吧？”

    我点点头。“你不是说不会带他们来的吗？”我有些不解。

    “如果我有办法的话，就不会来了。我们碰到了沙暴，牛羊都被卷走了，而且西亚就要临产了，无论如何也必须找个地方落脚，否则的话，怕是熬不过去了。”说完，淡淡的叹了一口气。

    守城的将士请示了陈将军，可是，他坚决没有答应。看着如此的情况，上百号摩奴族人脸上写满了绝望。

    于是，就出现了我跪在这里求父皇的这一幕。

    “既然如此，陈虎，放他们进来。”父皇深深的看了我一眼，然后埋头接着批阅情报。

    “陛下”陈虎单膝跪下。“这些人是神谴之人，收下他们，风险极大，陛下三思。”

    “按我说的做。退下吧。”微微有些严厉的语气。

    陈虎看了我一眼，退了出去。

    “小七”，父皇揽着我坐在他的腿上，“你说，朕是不是不是个好皇帝？”父皇挑着眉，邪魅的看着我。

    你当然不是个好皇帝，我腹诽。作为一个真正的好皇帝，怎么能因为我求你，就放弃了自己的原则呢？来求你，是我不能推辞的责任，如果不救他们，我会良心不安。答不答应，最后却在你，你要是不答应的话，我会遗憾，未必会勉强。因为我知道，这样干涉上意，是很不明智的，结果两个不明智的人凑到一起了。

    “你是个昏君。”我没好气的说道。

    父皇刮了一下我的鼻梁。“对，朕就是个昏君，又怎么样？慕容小七，你是怪朕答应了你的要求？”

    “是小七逾越了，忘陛下恕罪。”刚才那个样子，总让人觉得父皇并没有失忆，那总亲密的感觉，让人有时光倒流的错觉。

    “小七，为什么朕总是想要纵容着你呢？你给朕下了什么毒？”父皇难得的放下奏折，紧紧的抱着我。

    听到这句话，让人有种恍惚的错觉。父皇曾经说――我可以纵容你，但是，不要试图逃离朕。当时我以为，这是束缚，这是要挟。可现在我却心甘情愿的千里奔袭，只是为了回到父皇的身边。爱情，当真让人变得不是自己，就算是牢笼，也心甘情愿的钻了进去。

    “我要是毒药的话，你会喝吗？”我轻轻的吻上父皇的眼睛，手钻进他的胸口，搭上刚刚愈合的伤痕，强壮有力的心跳，此起彼伏。

    “呵呵”父皇沉声的笑，薄唇上扬。“怎么不喝，怎么能不喝？”说着，微凉的手一路下滑，碰到了敏感的地带。我轻轻的哼了一声。

    隐约的听到父皇的声音“慕容小七，不要背叛朕。”

    我知道，你还不相信我。可是，我怎么会背叛你呢？我在心中默默的回答。此时已经是月色昏黄，光影交缠。

    “小七，小七，你要气死我你才安心吗？”良逸风在我的耳边唠叨，踱步。

    “师傅，别走来走去，没什么大不了的。”我的眼睛一刻也没离开医书。深入接触才发现，良逸风这个人完全不是刚见到时的那个样子。嗦，又有些神经质。

    “你还说，你的身体禁得起这样的折腾？是陛下威逼你的？”说着就要瞪着眼睛去找人拼命。

    “不是，是我自己主动的。”我不咸不淡的说着。拼命的人立刻停在当场。

    “你，你……算你狠。你怎么能这样？小七啊，我说，人生在世，怎么能对不起自己呢？身体是你自己的，要是垮了，什么都白搭。”

    “我知道。”真是个嗦的男人。怎么完全看不出他已经年过不惑了呢？

    “你知道？你知道个屁。你啃了这么多本书，自己的身体怎样你会不清楚，你才虚岁十七，以你的活法，能拖几年？”

    “额……没那么严重”我很无语。又是这样的问题，我有什么办法。转过脸，继续看书。

    “好，我决定了，从现在起，你每天扎针三次，每隔一个半时辰喝一次药。要是治不好你，我妄为人师啊”说着，风风火火的去了药房。

    然后，留下纠结到极致的我，手捏着的书，都泛白了。

    这样的日子，简直就是地狱，可拜良逸风所赐，我的医术进步神速。被狼追着，才跑得快，我是可怜的小猪，我是没天理被蹂躏的小猪。我在心中狂哭。

    “小七，谢谢你。”当我正在照顾病患的时候，妮娅出现在我的身边。现在，白天我和父皇不会见面，他有他的事情，我有我的事情。可是晚上，要是我不去父皇的大帐，我就要被那陈虎用杀人的眼光逼到那里去。所以，我一忙完事情，就屁颠屁颠的跑回去。

    “妮娅，你也曾经帮助过我，我帮你是应该的。”只是希望不要帮出什么问题才是。我放下手里的药材。

    “西亚最近就要临产了，到时候，还请你帮帮忙才是。”说完，合手欠身。

    “一定的”我微笑的转过身，看向妮娅的侧面。

    可是，好像有什么不对。我不着声色的看了看妮娅，可是也没什么不对，难道是我这几天太忙，忙昏了？我拍了拍自己的头，带着歉意的看了妮娅一眼。

    “既然小七在忙，那我就先下去了。”

    我看着妮娅的背影，灰色的纱衣，蒙着脸的长巾绕了一圈，飘在身后。

    我看着旁边要配的药单，甩了甩头，继续忙自己的事情了。

    （3-3）PS：暴风雨就要来了~~哇哈哈哈……雪悄悄飘走~~ 

卷二 第八节作者:伊如淡雪  .     我偶尔回想起过去的事情，觉得好像过了很久，那时候一心以为世界就是皇宫那么大的一点地方，以为所有的痛苦也不及自己遇见的，以为爱一个人或者恨一个人就是完全的占有。而今，想起来，会傻傻的发笑。

    军营里照顾病人的时候，总会听到很多的故事。冲锋营的王大柱，家里兄弟很多，可是很贫穷，养不活，就出来当了兵，上次跟着父皇冲锋，被砍了一刀。伙房的孙二，被人逼债，逃到了兵营，虽然人有点油嘴滑舌，可做事勤快，也受大家的喜欢。还有还有很多平凡的人，他们没有出身在官宦世家，或是被逼，或是机缘巧合，或是为了出人头地，当了兵，就一心一意跟着将军，出生入死。这样的生命，有什少意义，我说不清楚，但是看起来，却比曾经的我，坚强勇敢得多。

    我是个男人，我告诉自己。有些事情，不再可以用年少来敷衍了。爱一个人，也不再可以用恨来隔阂。不是不害怕，而是不想再逃避。谁说委屈就不能求全呢？父皇每天都会看着我，问一遍，你是谁，而我，微笑的看着他，沉默不语。至少现在陪在你身边的是我。

    虽然可以告诉你，可是，我就是固执的希望，你能自己想起。除了那张酷似昨非的脸，有什么是属于我的呢？如果你认出来了，我此生都不会再怀疑你，虽然，现在我也这样的一心一意。父皇。

    埋在书堆里很久，终于觉得脖子酸痛，我抬头，望着屋外的天空，白驹过隙，光影无痕。有些带着黄沙的风，吹进了我的房间。

    昨晚半夜，黑石城遭到了战争以来最为严重的一次围攻。黑石城东门，是四方城门中相对较为薄弱的一道门，平时都有重兵把手。不过这次据说，青国丞相原九天亲自上阵，而且，青国研制了一种可以可以攻克黑石城的改良版的云梯，集中攻克东门。父皇也去了战事集中的地方。我看着书，也有点不安。站起来，踱步，然后又坐下。

    突然，有人来找我。西亚临产，黑石城中又没有稳婆，妮娅很是着急。可是，我只是个半罐子的医师，哪里会什么接生。

    “师傅，师傅，西亚要生了，你去看看吧。”我急匆匆的跑去找良逸风，他正在帮一伤兵开药方。

    “我说，要生了找我做什么？我是医师，又不是稳婆。去去，别打扰我。”良逸风小心的研制着新药，不甩我。

    我伸手挡住他的视线。“可是黑石城现在军队驻扎，哪里有稳婆。要是不去的话，一尸两命啊。”

    “你自己去咯，你自己要救他们，现在找我做什么？”

    “师傅，你是医师呢？见死不救这样的事情你做的出来？”

    良逸风负手，“怎么做不出来，我跑来军营可不是为了接生的。又不是士兵，也不是陛下吩咐的，我干嘛要去。”说完，完全没有要去的样子。

    我着急得不得了。干蹬着眼，无可奈何。

    “等等，你说，陛下的吩咐？”现在去找父皇肯定是找不着，可是，我想起了一件东西。我跑回自己的房间，从那床板的床板中，摸出一个盒子。这件宝贝，可是父皇送给我的定情信物，就是那块天下无双的九龙玉佩。我平时不敢带在身上，怕被人发现。于是就为它找了个安全的地方，要是父皇知道我把这么个珍贵的东西放在那么个地方，估计会气的吐血。

    这时我也顾不得这么多了，拿出九龙玉佩在他的面前晃了晃。这东西，传说可以如同陛下亲临，不知道是不是真的。

    “你怎么会有？”良逸风大惊。

    “陛下给的。好了，非要我拿出东西来你才去，现在去不去？”

    “真是败给你了。走吧。”带着药箱，出了门。我顺手将九龙玉佩放进了怀里。

    这群摩奴族人被安置下来之后，我也没来过，可是，没想到，他们住的环境还真是一点都不好。茅草屋，大约是黑石城最为简陋的住处，有些地方因为年久失修，还有破漏的缝隙。此时天色渐渐暗了下来，一团人围在左右，看起来很是焦急。

    见我们来了，很快让开了一条道路。西亚的身下已经被血水染红，躺在床上，无助的叫喊。手指深深的嵌入肉里。

    看见血，我有些恍惚，一阵子恶心窜上心里，本来应该很习惯了，可是还是忍不住的干呕了一下。见我的模样，良逸风挥挥手，让我出去，还吩咐女人们些热水，准备好见到还有棉布。

    我走出房间，看着人进进出出，忙碌的样子。里面的女人哭喊了很久，都没有生出来的迹象。多半是遇上了难产，这，可不死一个好的迹象。天渐渐的全黑了，女人的声音也好像弱了下来。到处点上了马灯，隐隐有些光亮。

    父皇在东门迎战，他的伤口还没好完，不会出什么事情了吧。我摇了摇头，将自己不好的思绪排除在外。

    最后，伴随着一声啼哭，孩子终于生了下来，可是良逸风却黑着脸走了出来。

    “怎么了，师傅？”我小心的问。

    “那女人死了。”

    “什么？”我一惊。虽然是意料之中，听见这样的事情还是难免有些伤感。

    良逸风快步的离开了，而我，却返回了刚才的房间，孩子被包好，而女人已经失去了生命。那群摩奴族人静静的坐在旁边，有人低声的啜泣。过了许久将人抬了出去。一时间只剩下我和妮娅还有孩子。

    我抱了抱那个才出生的婴儿，是个男孩儿，软软的，湿答答的头发贴在一起。眼睛还没睁开。这可怜的孩子，还不知道自己的母亲已经死了。妮娅站在我旁边，静静的看着我。

    “妮娅，他叫什么名字？”我转头看着妮娅。

    我心里猛然一惊。不对，真的不对。到底是什么不对呢？

    等等，这人虽然和妮娅看起来很相似，可是，那双眼睛，妮娅的眼睛是深蓝色，而，这人的眼睛，仔细看，并不是蓝色。我抱着宝宝，退后了一步。

    “你是谁？”我声音里透露着一丝慌张。可是还故作镇定。

    “我是妮娅呀，怎么不认识了？”

    “我离开的时候送你的礼物呢？”我故意问到。

    “哦……路上遇到沙暴，一起丢失了。”“妮娅”回答道。

    这让我更加坚信，这根本不是妮娅本人，我根本没送过什么礼物给妮娅。

    “哦，那，我先回去了……”我慌慌张张的抱着孩子，想要走出房门，跨倒了门口的凳子。

    “等等”，妮娅的声音已经变得不是妮娅的声音“知道了还想走吗？”

    我回过头，那个所谓的妮娅解下蒙面的头巾，一张略带苍白的女子的脸出现在我的面前。

    “你……你是……”这个女人，我曾经在摩奴族人中见过，但是她确实不是妮娅。难道，我真的是引狼入室了？我心中咯噔的狂跳，抱着孩子的手臂也圈紧了，孩子不舒服的动了一下。

    我不是笨蛋，今晚东门的战事还没有完结，这样的事情，显然早有预谋。可是，现在应该没有谁知道我的身份，怎么会找上我？

    我快步的跑出房间，抱着孩子的手还有些发抖。

    可是没跑出多远，就被人拦住，我焦急的想要寻找出路，可是，被黑衣人逮个正着。这些人看上去训练有素，应该不是摩奴族人，潜伏在军中应该只是等待时机破了城。

    此时，我听到有人叫我的名字。

    “慕容小七――”是陈虎的声音。一定是这么晚我还没回去，父皇派人来找我。

    黑衣人一看情景不对，捂住我的嘴巴，藏匿在黑暗中。

    “慕容小七，你在吗？”我眼睛睁得大大的，不停的挣扎，可是，没用，但是脚却碰到了什么东西，发出O@的声音。

    “谁？”陈虎朝我们这边看过来，拔出手上的刀。

    黑衣人一看不对，一人冲出去，和陈虎拔刀相向。我趁机咬了一口捂我嘴巴的人的手腕。那人闷哼了一声。我趁机跑了两步。

    陈虎见我的样子，一时，气势大盛，顶着一人劈来的刀。

    后面的人回过神来，一把抓住我的衣领。我一看这场景，心中一动。将怀里的九龙玉佩放进孩子的衣襟。

    “接着――”我大叫一声，将孩子向陈虎抛去。黑衣人见是孩子，没有出手，陈虎将面前的人逼退两步，稳稳的接住了孩子。而我，被狠狠的砸了一下，扛在身上，迅速的离去。

    等我的意识回笼，我看到了现在的场景。

    四周是密布的弓箭手，我们所站的位置，是北门的城门口。大约十几人围成圈，站在一起。为首的就是那个假扮妮娅的人。

    “怎么办？妙容？”一黑衣人问到。

    “只有赌了，你看他们到现在都不敢放箭，定是我们掌握了什么筹码。”

    父皇出现在不远处。骑着黑骏马，异常的挺拔。手里拽着那枚九龙玉佩。

    “陛下真是好计谋，原来在北门早有准备――”叫妙容的女人大声的说道。

    “你以为朕不知道你们佯攻东门，实际上是要里应外合的打开北门？”

    “陛下自然是料事如神，不知现在陛下打算怎么办？”妙容脸色不变。

    父皇沉默了片刻。“放了他，朕放你们走――”父皇说的“他“，难道，他想起了什么？

    “陛下还真是爽快，原来是这个人救了我们”。说着，将我拉到前方。一把刀放到我的脖子――

    “放了他――”

    “陛下要是如此在意，何不打开了北门？让妙容也完成了任务，不然，面容回去也是要死的。”

    周围的将领发出不屑的声音，当然这样的事情，想都不想，作为一个君王都不会答应。

    可是，父皇沉默，然后全场一片沉默。风与大地，都沉默。

    “好――”坚定的，让在场的所有人，包括我，包括妙容都大吃一惊。

    “陛下，不能啊――”许多将领都跪下来，请求他们的君王保持镇定。我呆呆的看着父皇，其实希望他不要答应。父皇，你不是昏君啊，你不能这样做。

    “按朕说的做――弓箭手，放下箭――”命令清楚的传到了每个人的耳朵里。弓箭手缓缓的放下箭。我沮丧低下头。

    可是，远处有一人没有放下，那个人，就是陈虎。我看到了，他在父皇的身后悄然拉弓，弓的目标就是我。

    我没有呼喊，也任何动作。仔细的看着父皇，深深的，一刻不停。

    破空的箭，汹涌的，带着无比的力道，狠狠的扎进了右胸。很痛，很痛，我却没掉一滴眼泪。

    我不停的安慰自己，陈虎这样做是对的，可是，呼吸越来越困难。难道，我还没让父皇想起我，我就会死吗？

    我从没想过，我会这样死去。

    旁边的妙容也失了颜色。大声叫到“不要让他死――”

    说着所有人上了马。

    “今国陛下，您要是敢追过来，我会直接拔了这箭，开门――”

    我的意识渐渐模糊。只是感觉有人将我放到马上。温热的液体从心口流了出来，打湿了大片的衣衫。

    出了城门的那一刻。我隐约的听到父皇绝望的嘶喊，在整个荒原回荡。

    辰儿――

    那一刻，天光散尽，惊起无数的飞鸟。

    （3-4）
 卷二 第九节作者:伊如淡雪  .     流云，满目的流云。我软软的，如在云端。微微的风，卷起我的头发，纷乱着，指引着，一个固定的方向。

    我要去哪里？我是谁？

    我伸出自己的手，看不见任何的影子。

    是虚无，是虚妄，还是云烟中不可琢磨的灵魂。明明要飘走，却在一个地方苦苦守候。

    下见尘寰，飘渺如烟。这个世界，我究竟在留恋什么？

    一季一季的错落，留下深深的暗影，在我的灵魂中不断的上演。

    春暖花开，少年鲜衣怒马，向北而去。轻衫尽湿。于是梨花落尽，秋色成殇。陈年老酒，剑气如虹。

    飒飒东风，白雪飘落，天地之间，唯有天尽头的那人，面若桃花。

    然后是血，无尽的血，粘稠，决绝，绚烂，如红梅鲜艳。

    只是，只是，这些于我有什么关系，我浅浅的拨开云层，然后跌入无法逃离的眼眸，漆黑，任何星光都会泯灭。

    为何，这人如斯的憔悴，让人无法转移视线。为何，干涩的眼中，有涌起眼泪的冲动。

    我伸出手，抚摸上那人青白的俊脸，那人却像惊醒了一样，到处寻找。

    这可吓坏了我，谁能看得见我呢？我胆怯的缩到角落，那人的口中，喊着一个名字。

    “辰儿，辰儿，你在哪里？”那声音，凄楚，凄惶。

    我也默默的念着，这个名字好生的熟悉，好生的熟悉，到底在哪里听到过？

    心中完满的空荡，如同被利剑劈开了一道口子，然后这道口子越来越大，直到撕得我生疼，我捂住自己的胸口，大口大口的喘息。

    “辰儿，父皇想起你了，你不会怪父皇吧？等等，你不舒服吗？你站在那里不要动，不要跑，好不好，等我抱着你，不要再离开。”

    然后，那人向我所在的方向疾步走来，可是，手却穿过了我的身体。只是，那种感觉，被拥抱的感觉，却深深的嵌入我的心里。

    然后，我的眼泪，明明没有的东西，却顺着脸颊流了出来，冰凉冰凉的，拖出两道伤痕。

    “为什么？为什么？辰儿，为什么抱不到你，你怎么了，不要吓我好不好？”那人内力瞬间失控，踉踉跄跄，将偌大的房间弄得满目疮痍。

    有什么片段，在我的脑中盘旋，聚拢。

    那一箭，破空而来……有人满心伤痛的嘶喊。

    那夜，我回到皇宫，有人问，你是谁？

    那场祭天，两人跪在祭坛，有人说，今天我们成亲。

    那次月夕，有人于人海，找到了带着面具的少年，然后对着碧海青天，温柔的辗转。

    那场初见，有人说，你叫惜辰？有些意思。那是那人眉角轻佻，黑眸如月。

    所有的东西，都一清二楚，在逝去的时光中不曾消磨分毫。

    这个人，这个人，是我曾经抛弃了一切也要追随的人，是我伤害了很多人，也要在一起的人，是我违背了一切初衷，让我一次一次的痛与恨，却还是想要在相守的人。

    “父皇，父皇，我是惜辰，我是你的辰儿。”我大声的喊叫，可是，身体却变得好轻，飞出了父皇的房间，飞上了云霄，重重的，跌入了深渊。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “咳咳――咳咳――”胸口的疼痛像要把我的思绪全都逼出去，我好不容易的缓过气，抬起手，摸到自己布满泪水的脸。等等，脸上的面具，居然，没了。深深的无力感袭来，我也懒得再管。

    “王爷，王爷，公子醒了。”小丫头看见我动了动，赶快跑了出去，边跑边叫，阳光踱进房间，让我睁不开眼睛。我微微的懂了一动，觉得自己全身都被裹得严实，几乎动不了。

    右胸的伤口，扯起来，狠狠的纠痛。我自嘲的笑了笑，这样的场景，真是一次比一次夸张。这次居然还没死，古人说，大难不死，必有后福，必有后福啊。

    有人疾步如风的跑了进来，掀起了桌上的宣纸。苏城青在我的床边坐下，小心翼翼的抱住我。我眼角上扯，痛得一抽一抽的。

    “太好了，你终于醒了，你知道吗，你都睡了五天了，要是再睡下去的话，医师说，就危险了。”苏城青温雅的言语中带着急切。

    “额……咳咳……你可不可以松开一点……”

    苏城青手忙脚乱的放开我，有些尴尬。“对，对不起，弄痛你了。”说着，忐忑的一笑。

    我掀开被子，想要下床，可是，根本就是不自量力，扯到伤口，无力的躺了回去。

    “辰惜，你不要动，你还伤着呢？”苏城青无可奈何的望着我。

    我脸色一变。为什么要揭穿我的身份呢？这样对谁都不好。

    “我不是什么辰惜，我叫慕容小七，不要乱说，王爷。”我冷冷的说道。

    “为什么不承认呢，我怎么会害你呢？”但是看了一眼我不好的脸色，转而说道“你说自己是谁，就是谁，好不好，放心，只有我知道你的身份别人不知道，你先好好的养伤，我让医师来看看。”说着拿出我本来贴着的人皮面具，帮我好好的贴上。

    虽然，我没给城青一个好脸色，可是，他很温柔的，帮我带好面具，掖好被子。这样，让我的心中，也是一紧。我不想给苏城青带来麻烦，也不想在这里停留太久。

    我不是不知道他的心意，可是，我从头到尾就给他说过，我回应不了。

    一个人一辈子会喜欢很多人，可是最后选定了一个人，就再也不想放手。万水千山，也只有在他的身边，才是归宿。

    如果，我在迷梦中看到的是真的，我怕，父皇真的会疯，做出些疯狂的事情。

    这些天，我逼自己好好的吃饭，因为，我要尽快的站起来，虽然就算是吃饭，伤口也很痛。

    作为一个半吊子的医师，我明白，这具身体，真的再也禁不起狠狠的伤害了。本身的嗜心盅不说，本来底子不好，加上这一箭，快到极限了。

    这样透心的伤，就算再好的药，都会留下病根，天冷或者阴雨，都会绵绵的痛。

    所以，我乖乖的喝药，乖乖的吃饭，甚至，坚持下床走路，活动活动筋骨。痛得严重的时候，我咬着牙，想着，远方的父皇还在等我，我就逼回了眼泪。靠任何人也不如自己来得踏实。

    江州素来为青国的边界城市，盛产良马。作为青国作战的大本营，再合适不过。我闲来无事，听下人们八卦一下风土人情，也是不错的选择，知己知彼，方才有机会逃脱。

    只是，近来战事吃紧，今国也发起了猛攻，一度逼近了江州。

    （3-5）PS:许多亲每天支持，雪很是感动~~~抱抱~~~希望亲留言的时候留上名，否则的话，雪也不知道是谁说的，就显示个游客，看起来不爽啦~~ 
卷二 第十节作者:伊如淡雪  .     风源作为两国的边界，是有些渊源的。风源面积广阔，干旱少雨，而且地势相对较高，经常风沙肆n.u.e。两国都没有这样大的能力来统领这个鸟不生蛋的地方。而今在这里作战，虽占据了两个重要的城市，可是长距离的打仗，无法带大量的辎重，对于一只军队来说是很吃力的，所以两国至今的战斗都是以奔袭为主，正面迎敌之后要退回己方的营地，以补充储备。

    这就是为什么，两国战争很久以来，没什么实质xing的进展的原因。可是，这次，父皇居然逼近江州，对青国是个大的威胁，对于父皇自己，何尝不是个极度冒险的行为。

    青国的民风较为开放，祖先和摩奴族人一样是游牧民族，可是很多年以前就定居下来，发展成了一个大国。这几日，我的身体，感觉好了很多，虽然呼吸的时候仍然有些疼痛，但是行动基本无碍。

    对于我的处置，我是相当的纳闷。难道就这么放在这里好好的养伤。当然，不是我高估自己的重要xing，只是战场无小事，怎么看怎么浪费吧。

    那天，我正在院子里活动活动，顺便观察观察情况，那个叫妙容的女子的出现倒是解了我的疑惑。

    这女子风风火火的，一派与当时初见的时候完全不一样的模样。风华正茂，眉眼精致，嘴角上翘，面带笑容

    “你的伤没事了吧？”说着，扶我在旁边的石凳上坐下。一副和我很熟的模样。

    “额……好多了，谢姑娘关心。”表面上的功夫还是要做出来的。只是心中一个劲儿的纳闷儿。

    “别这么拘谨呀，黑石城中听闻你的事情，你可不是什么拘束的人呐。”说着，一副不解的模样，好似天真烂漫的少女。

    我羞赧的低声道：“姑娘问的问题好生直白，这，是因为，小七……？”许是听出了我的弦外之音，难道青国女子都这样直白？妙容大方的一笑。

    “那道不是，只是妙容久居军中，和那些大老粗混惯了，难免学了一些不好的习惯，让公子见笑了。”说着，停了停，然后接着说道“妙容上次实在是情非得已，以公子为要挟，还请见谅。只是那陛下佯装开城，实则派人杀害公子，实在是太过狡诈了。”

    听到此处，我总算是听出些苗头，敢情要是父皇真有此意，你们根本出不了城，可是，我沉默片刻，酝酿了些情绪，顺着她的话头接了过来。

    “妙容姑娘说的是，这实在是让小七有些伤心了，陛下平时说着甜言蜜语，哄着我开心，无非只是觉得我长得像他曾经的爱人，到了关键时候，还是要杀我。”说道这里，我更是情动，一半是实话，一半是假话。眼泪顺着眼角就往下流。一副被人抛弃的模样。

    可是，我的心中是这样想的――好你个妙容，难道是来挑拨的，可是，我身上难道有什么值得她得到，幸好，那块九龙玉佩没在身上，不然啥都说不清楚。

    低声啜泣了一会儿，妙容安慰着我，许是觉得我就一个爬上龙床的男、宠，现在被抛弃，无依无靠的，不受她摆布又能如何，于是继续说道。

    “那，小七现在有什么打算呢？”

    我想了一想“小七本来只是爱慕陛下，才，才……本以为陛下可以忘了死去的爱人，结果……”说着，捂住嘴巴，状若再次要哭出来的样子，伤心欲绝。“既然现在陛下根本没有爱意，小七又何苦勉强，爹娘那里是无颜回去了，只是盼，找个地方，了此残生。”

    “难道，小七不恨吗？”

    “要说不恨，这怎么可能。作为一个男人，委身另一个男人，要不是爱得太深，怎么会做到这样的境地，现在，现在，”我的表情变得有些狰狞，“既然如此，恨又有什么用，我又能做些什么？”我眼中冒着仇恨的火花，然后低下眉头，细细的品味此时的感情。

    这场表演，我自我感觉还是蛮好的，只是不知道妙容看起来怎么样。

    “既然如此小七就在青国住下吧，只是小七愿意帮一个忙吗？”终于说道重点了。

    “什么？”

    “也不是什么大忙。妮娅你知道的。她的身世说来离奇，她的母亲曾经是青国的公主，很多年前，碰巧认识了摩奴族的一个男人，后来不管不顾就跟着那人私奔了，这可气坏了先帝，就一气之下宣布让他脱离了皇族，可是，现在新帝继位，想让她认祖归宗，可是她根本不理任何人，我想，既然你们认识，你去劝劝她也好。”

    这真是个委婉曲折的故事，可是我知道，这远远不是故事的本身。

    若非实在是没办法，估计是决然不会找上我的。我于是满怀感激的抬起头，继续说道“妙容姑娘，这点小事，我自然会尽力，只是，我和妮娅也没什么大的交情，恐怕太勉强了一点。”

    “不妨事的，你试试看好吗？拜托了，你先好好的养伤”说完诚恳的行了一个礼。

    我忙诚惶诚恐的拉起她。

    这倒是怎么回事？平白无故的让我去劝妮娅，这其中定是有什么阴谋可是，我却没看出是什么。

    这时候，苏城青却出现了。快步走向我们，不着声色的将我拉开一步。

    “王爷可真是回来得早，妙容就不打扰了，小七公子答应的事情可不要反悔哦。”说完看了苏城青一眼，转身离开。

    我莫名其妙的看着苏城青。我以为他们是一伙的。

    “你别靠近这个女人，她可不好惹。”苏城青有些紧张的看着我。

    “她不是你的手下？”

    “她是，也不是，这里面的关系很复杂。你这次受伤，她可是逃不了干系，你知道那天她把你带回来的时候，我多着急。”

    “你那天怎么知道我是谁？”我这叫不打自招，可是还是忍不住问了一句。

    苏城青苦笑了一下。“如果你尝试每天梦里都是思念之人，那么，就算化作灰也是会认识的。”

    这下轮到我苦笑了，我何德何能，能让一个人在梦中都念着。一时间，我们陷入了沉默。

    “苏城青，我曾告诉过你，我……”我的话却让人打断。

    “我知道，我知道，我什么也没要求，不是吗？”说完，还是温柔一笑，俊雅的眉角，好看的浮动。

    可是，就是你什么都没要求，我才更加过意不去。我在心里暗道。

    “这段时间战事比较吃紧，我会忙一点，你好好养伤，我有时间再看你的，好吗？”说完，捋了捋我的发梢。

    见我沉默不语，又说道“辰惜不要这样愁眉不展的，如果，你上好了，你要去哪里，我也是不会拦你的，笑一下，好吗？”

    看着这样的苏城青，我扯出嘴角，淡淡的笑了一下。很勉强。

    离上次中箭，已经过了半个月，半个月，不知道父皇有没有想我。虽然他很强悍，可是，面对一个国家，而且是一个旗鼓相当的国家，战争也不是那么容易的。

    作为一个主帅，不仅要对军队负责，更要对国家的所有百姓负责，只是希望，父皇千万不要冲动。

    想来想去，这一颗心，全在父皇的身上，我是终于体会到了那种彻底的想念，究竟为何？

    千丝万缕的，蚕食人心。

    夜凉。皓月当空。我于窗前，静静的看着明月掉下来的影子，婆娑摇动。

    府上却一阵骚动，然后脚步声混乱的响起。我心中咯噔一下。立刻回了神。

    这府位于江城的中心，周围守卫严密，虽说是苏城青的府邸，但很大程度上一半是军政中心，一半是用来软禁重要的人。难道，是父皇？我的心中颇不宁静，然后听到有人大声的呼喊――抓刺客。

    刺客？刺杀谁？

    长久的混乱之后，终于安静了下来。我叹了一口气，坐回床边。心中还是有些失落的。我以为父皇会派人来救我。虽然我希望他做一个负责的好皇帝，可是，这么久了，怎么也该表现出要救我的急切吧。我委屈的揉了揉眼睛，看来我还真没坚强到想象中那种程度。

    我吹灭了蜡烛，小心的抱着自己，蜷缩成一团。不想睡，也睡不着。

    “唔――唔……嗯”，这双唇来得太突然，我完全没有反应过来。大手揽过我的腰，紧紧的压住。黑暗中，床铺有些抖动。

    “辰儿，辰儿，辰儿，辰儿……”耳边的呢喃来得那么不真实，我一时间手足无措。

    “你是谁？”我傻傻的问到。

    来人立刻僵硬了身体。“不要吓我，辰儿，你是在怪父皇忘记了你这么久吗？”黑暗中，我完全能感受到这人的惊慌失措。拉着我的手放到他的脸上，我感觉到这久违的温暖。

    我叹了一口气。“傻瓜父皇，骗骗你而已嘛，你忘了我这么久，我吓你一下不行吗？”父皇捉住我的手，放到嘴边，舔吻着，颤抖着。

    “辰儿真是小气，居然这样吓我。你知道吗，这些天，我是怎么过来的吗？我想起你的那天，其实也没能完全找回记忆，只是很心痛，然后，我找良逸风，用金针刺宓姆椒ㄖ沼诮我丢失的过往完全找了回来。”我静静的听着，默默的感受着那份极致的害怕。

    “辰儿，这哪里是忘记，而是将所有的事情刻在了灵魂中，只是等有一天，我完全不能自拔。那天，我觉得自己疯了，看见了你，却抱不到你。我真的很害怕，很害怕，再也见不到你，那该怎么办？”父皇的臂膀圈住我，人埋在我的颈窝，带着急切的诉说。

    “嘶――”我终于还是忍不住叫出了声。父皇抱得太紧，我的伤口生疼。

    “辰儿，你的伤”。

    “没事，就是不能动作太大。你这样做太冒险了，父皇，军中怎么可以没有主将呢？”

    “我带你走？”

    “父皇，我现在的身体根本禁不住奔波，这里守备森严，尽管你武功高强，但是如果带上我，很难无伤的逃出去。”我急切的分析着。其实，我是还有考虑。

    父皇沉默片刻，也冷静下来。“军队驻扎在江州外五十公里，干粮和水源都撑不了多久了，必然要返回。我五天之后过来，无论如何要带你出去。”说着，从怀里掏出曾经给过我的调遣影卫的银笛。

    “辰儿，我留了十个影卫在江州，如果有什么危险，就吹响它好吗，虽然不能保证万无一失，但是至少会好一点？”

    我点点头，催促他赶快离开。

    第二天醒来的时候，要不是拽在手心的银笛，我几乎以为昨夜的重逢，只是恍然一梦。

    （3-6） 
卷二 第十一节作者:伊如淡雪  .     相爱，是什么？是你情我愿，是你侬我侬，是痛并快乐的思念，是相顾无言的信赖。是千山之外，梨花落尽的守候。是蓦然回首，阑珊处追随的目光。勉强不来，一分一毫。

    有些状若爱情的东西，随着真正的刻骨铭心的感情的到来，便化作丝丝缕缕的青烟。年少时候的执着，不是没有付出过真心，只是，当时不懂，最终输给了时间。

    后来的后来，我们会以为爱情早就死了，死在某个绝望的瞬间。却在念念不忘的黯然中，遇见了真正的挚爱。

    我淡淡的笑起来，从手指的缝隙处看早晨变幻的天空，橘红色的朝霞，温柔辗转。世人只知道风源的落日美，何曾真正注意过，这里的朝霞同样美得让人迷乱。

    看吧，神将这些美景献给了每个人，可是，外面的厮杀没有停止，当有人喷涌着血液倒下的时候，谁来得及，看看空中的红云，美得将要滴水。

    所有的人跋涉千里，只是为了赴一场死亡的盛宴，愿或者不愿，都没了任何的声音。

    以后的书中，会以苍白的文字写着那一段扑朔迷离的往事，不曾想到，战场的风，吹红了无数人的眼睛。

    妮娅出现在我的身边，依旧是薄纱蒙面，蓝眼睛微微眯起来，好像在追溯，好像在缅怀。

    “小七，我真的应该答应吗？”

    “妮娅，我不知道。我没有任何的立场劝说你做出这样的选择，但是，我保证，只要你答应，摩奴族的后裔将受到今国的保护，让他们安居乐业，繁荣下去。”

    沉默了很久，妮娅才又淡淡的开口道“当年，我的母亲对来朝贡的摩奴族的年轻首领一见钟情，不顾重重阻挠，终于和首领在一起了，可是她却付出了惨重的代价。削去皇籍，不入皇陵。青国甚至派兵扫荡了摩奴族的领地，很多的族人死于非命，连新婚不久的族长，也在战争中死去。”说道此处，妮娅停了一下，好似故事进行到一半，戛然而至。

    “然后呢？”我追问。

    “然后呐？让我想想。母亲带着剩余的族人在风源上辗转，艰辛的在这干旱之地摸索求生存。所以，确实没有人比这稀少的摩奴族人更能知道风源上的秘密。可是，母亲一直觉得愧对我，从出生开始，就在奔波，甚至没有过过一天平稳的日子，她希望，我得到皇家的承认，希望，我能好好的活下去。”

    我沉默，这样的理由，作为一个母亲的遗愿，无论如何也应该完成，可是，我怎么可能按照妙容的要求劝说她答应重归青国的皇室。因为她的手上掌握着一个重要的秘密，属于风源的秘密，谁拥有了这个秘密，谁就可以在风源的战场上拿到主动权。

    “可是”，妮娅苦笑一下。“就在十年前，我二十岁的时候，我遇到了人生中一个重要的人。我与族人失散，遇上沙暴，在流沙中苦苦的挣扎。而一个路过的将军不顾生命危险，救了我。”

    我心中了然一笑，那个人，如果我没猜错的话，就是陈虎，那个我有点不爽射了我一箭的那个人。没想到你看起来老大三粗，年轻时候还干过英雄救美的事情，留下一段孽缘。

    妮娅喜欢他，真是一朵鲜花插在牛粪上。那么个不解风情的家伙。

    “我们相处了很长的时间，甚至黑石城里的人都以为我要嫁给他，我于是将自己的身世告诉了他，可是，他听完沉默了。他的父亲也是将军，在三十年前的两国大战中，死于青国士兵之手，所以为了这件事情，他耿耿于怀。说起来，他真的是一个很固执的人。他不是不爱我，可是就是过不了心中的坎儿。我想来也不是个委曲求全的人，加上摩奴族人并不被两国的任何一国接受，所以回到了自己的部落，继承了族长的位置。可是现在，两国交战，族里人越来越少，要是再这样下去，我怕总有一天会消失在这片风源之上。”

    说道这里，妮娅的身体颤抖，我可以想象作为一个女人，她承受着多大的压力。只有此刻，当她讲出心中难以言说的话的时候，才表现出属于女人的脆弱。我缓缓的拉过妮娅，将自己的肩膀借给了她。我的肩很单薄，可是，作为一个男人，这个时候也许都会动一点怜爱的心思。

    第一次， 有女人靠在我的肩上，可是，我分明感觉到，这个女人，拥有了一颗比男人更加勇敢的心。陈虎啊陈虎，不要妮娅这样的女人，是你自己莫大的损失。

    朝霞渐渐散尽，妮娅从自己的情绪中走了出来。

    淡淡一笑，蓝眼睛涌满了光辉，如同朝霞掉进了妮娅的眼里。

    “我将这个给你，去找一个叫做努西的人，他会告诉你们那些神秘的所在，要是我真的成为青国的郡主，那个男人估计一辈子都不会原谅我吧？”说完，从怀中掏出一枚墨绿的玉诀悄悄放到我的手上。背对着，那些监视的目光。

    我瞟了一眼手中的东西，渐渐握紧了拳头，收回袖子。我终于得到了我想要的东西，父皇，我希望，我并不只是躲在你身后的辰儿，而是，同你并肩作战的今惜辰。

    但是，如何将这个东西毫发无伤的尽快的送出去，这是个问题。召唤影卫必然会被人发现，不到万不得已，我不能这么冒险。我只是等，希望父皇五天之约能平安的兑现。

    我悄悄的收好这重要的东西，不懂声色的离开了妮娅所在的院子。

    这段时间我也渐渐的琢磨到一些东西，比如苏城青这个半路杀出的皇子，现在的王爷，也并不是那么的好过。虽然是一军之主，实际上很多时候都会掣肘。妙容就是其中之一。

    生活教会我们的道理之一就是永远也不要小看周围的任何人。妙容这个女子，美丽，坚强，而且心狠手辣。在军中也是很有影响。个人在大势所趋之下往往改变不了任何东西，可是，一整群人的力量就要大得多。这就是为什么作战是军队而不是什么武林高手的缘故。

    见我多次劝说都无果的情况下，也渐渐的不让我们来往。言语中透露出极大的不信任。我想让我去劝说妮娅才是她做过的最愚蠢的事情。

    五天之约，战场的风云变幻，父皇率领军队撤出了风源，回到了黑石城。而我，没有等到父皇的到来。

    很快，有消息传来，今国太子今朝叛变了――

    （3-8）PS：昨天雪没来得及更文，今早就补上了哈~话说，今天是妇女节，祝亲们妇女节快乐，如果未成年，祝亲们的妈妈妇女节快乐~~呵呵~记得支持哦~ 

 卷二 第十二节作者:伊如淡雪  .     我的心中荡起了一圈圈的涟漪，听到这个消息的时候呆呆的站在门边，任由穿堂而过的风横扫了整个屋子。

    朝，我伸出手，想要抓住他的影子，可是什么都看不清楚。最终，我们还是分道扬镳，虽然我们曾经看似亲密。可是，心中还是有些疼，就像旧的疤痕里面掠过一阵刺骨的冷风。

    父皇率军归去是应该的，这样危险的时候，要是不回的话，简直就是将江山拱手让人。虽然，这个人是朝。

    朝曾经问，如果父皇和他，我会选择谁，我不知道。我左思右想，排除了所有的可能。那个人高高在上，那个人有时候不懂得我想要的是什么，那个人深情起来，我以为整个天下的幸福都落到了我的怀里，那个人，却不会是朝了。我不停的思考我是怎么爱上父皇的，却只是觉得命中注定。没有遇到他之前，我曾经动了人生中的第一段情，可是遇见他之后，我拼命的抵制，还是没有逃脱最后的宿命。我不信命，却不得不信。

    但是，我最不愿意出现的场景还是出现在我的面前。我们最大的无奈，就是没有选择。我叹了一口气，转身回到了房间。

    “城青，你怎么在这里？”苏城青站在窗前，一袭湖蓝色的长袍，淡淡的影子倾斜下来。

    “辰惜很失望吗？他没有来找你？”苏城青的话语中是无奈和通透。

    “没有。”我在床边坐下，看着床上精致的绣花，无言以对。

    “为什么辰惜看不见呢？”柔软的话语，里面充满了一丝的痛苦。

    人一生究竟要辜负多少人才能得到心中所愿？这些貌似缘分的东西，是让人甜蜜还是痛苦。苏城青是个很好的人，只是相见太晚罢了。

    从这天以后，苏城青将我带在身边。只是因为，妙容的缘故。

    自我从妮娅那里得到玉诀之后，妙容的疑心重了起来。常常有意无意的试探，这几天更是变本加厉。甚至问我知不知道当年父皇身边宓氖虑椤Ｎ也恢道她查出了什么事情，只是小心的应对。那种要将我看穿的眼神，让我有种毛骨悚然的感觉。

    我所见过的苏城青，永远是温柔有加的谦谦君子，可是几天的相处，我发觉其实苏城青只有在我的面前才是这样的xing情。不知道这场青国的夺位之争中苏城青扮演了怎样的角色，可是他也远远不止这样的一面。

    这几日，随着父皇的撤兵，今国国内的内乱，江州之围稍解。我无所事事，在苏城青的周围晃悠。既不能离得太紧，又不能隔得太远。太近的话，别人会怀疑，太远的话，妙容的存在让人太过不安。在将士面前，苏城青是不苟言笑的，身上也有着上位者的威严。这也许就是皇家最好的传承。看得出，军营里面的人很是尊敬这个年轻的统帅。我不知道他是怎么做到的，可是这就是事实。

    我重操旧业，去军营里面照顾伤兵，最初的时候大家还是很排斥，可是见我真的是帮忙，就渐渐的放松了戒备。加上统帅身边的人，虽然来历不怎么光鲜，可是终究是接受了。这普天下的战士都是一样的心情，打完仗，或封妻荫子或好安稳的过日子。我一方面是真的想找一点事情做，另一方面，我很难从其他地方了解到关于今国的消息，所以照顾伤兵的时候，就竖起耳朵。

    每每半夜，我在梦中醒来，都觉得自己的身边少了点什么。我摩挲着手里的银笛，紧紧的靠近心脏。

    听说，朝煽动了其他有些实力的皇子的支持，把持了朝政。他的外公也终于放弃了最后的坚守，将边境固定军队的指挥权交给了朝。也就是说，现在的朝要是和父皇对上，将会是

    一场今国的浩劫。而这边青国的战场也已经打开，父皇是四面楚歌。

    青国的大军一方面小股队伍奔袭，试探敌情。一方面也在等，等父皇回援京都，等父皇和朝两败俱伤，再趁机拿下今国。风起云涌的形势，让我看不清事情的真相。

    我在急切的等待中，日复一日的按捺自己的不安。度日如年的感觉延伸到每一条经脉。

    十天，整整十天，我寝食难安。可还要故作镇定，以掩盖监视的人精明的视线。看到我的样子，苏城青总是带着忧伤的表情看着我，然后浅浅的叹一口气。也许，对他来说，我甚至比那繁杂的军队琐事更让人心烦。

    这天，是青国的东至，虽然战争未曾停歇，可是并没有影响到江州东至节的气氛。好像战争不存在一样。朝作为一国重要的人物，在两天前就被召回皇宫，参加新皇举行的东至宴。

    “小七公子，好久不见？”说话的女人声音是那么的熟悉。

    我心中一紧，正想着怎么应对妙容这个女人。只听见她继续说道“还是应该叫你――惜辰殿下。”那人挑着眉毛，一丝得意浮上面容。

    我突然身体有些僵硬。这个名字，我多久没有想起了呢？这意味着什么？

    “妙容姑娘真是说笑了，在下一介草民，哪里是什么殿下？”我极力让自己保持冷静，告诉自己这是不可能的，她不可能知道的。

    “殿下觉得很惊奇？”女人转过身，轻轻的抿了一口桌上的清茶。“有人可是专门给妙容讲述了这个离奇又让人遐想的故事，还嘱咐妙容，一定要好好照顾殿下。”

    知道这件事情的人并不多，而且，除了那人，我不做第二人想。如果说此时我还能保持镇定的话，那么，妙容下面的话，让我完全失了颜色。

    “你的好父皇，今国的皇帝陛下听说在回都城的路上遭到了包围，已经，哎呀，好像是被大卸了八块。”我明明知道不应该相信这个女人危言耸听的话语，可是，站着的腿好像一下子失去了力气，我靠着雕花的柱子，紧紧的咬住嘴唇。

    “如果，你把妮娅给你的东西交出来的话，我会考虑要不要送你回去看看，今国陛下的惨状。”说着，眼中闪过一丝的精光。“否则的话，今天王爷也不在这里，谁救得了你呢？”

    我知道，我应该相信父皇的实力，他怎么可能这样就死了，可是，心中忍不住想要是父皇真的遇到危险怎么办？一时间，百般心思揉成一团。

    我悄悄将袖子中的银笛握在手中，伤心而缓慢的走到窗前，背对着妙容。

    将银笛放在口边，用不太均匀的气息尽力的吹响了它。细小而尖锐的声音霎时穿过这层层的府邸，直入云霄。这一刻，我有些安心，但见妙容吃惊和愤怒的脸。

    （3-9） 

卷二 第十三节作者:伊如淡雪  .     在妙容扭曲的表情之下，十个影卫出现在我的身边。整齐一致的着装，手执玄黑弯刀，面容严峻。一人转过头来，随之简洁的单膝跪下，颔首。

    “绝。”居然是绝，绝不在父皇的身边，怎么出现在这里？我心中有点怀疑。

    随着他们的出现，这个院子迅速的被赶来的青国士兵围了个水泄不通。影卫们自然是百里挑一，可是遇上这种人海战术，根本就是杯水车薪。四周的屋顶，尽是弓箭手。

    这是一场相当惨烈的对局，绝护着我，九个影卫以一种诡异的阵法，将我们护在中心。

    箭如同流光一样射来，密密麻麻，根本应接不暇。

    影卫变幻着阵法的形式，身影交错。

    终于，在连续三波的弓箭射击之后，我们找到一个空当，那只是一瞬间的功夫，五个影卫用自己的身子作为挡箭牌，为我们的逃脱做出最后的争取。逃出了元帅府邸，只剩下包括我在内的六人。

    冬至节的街道，洋溢着一种恬淡喜悦的气氛，可是，随着这逃亡的六人的出现，一下子引起了骚动。我有些紧张，心脏砰砰直跳，呼吸仿佛也很是困难。

    街上的人很快躲进了周围的房间。我们面前出现了妙容带领的青国军队，骑着马，红缨飘荡。

    现场的气氛很严峻，一触即发。

    这时，我憎恨着，为什么自己没有一点自我保护的能力，看着这些影卫保护我而流血，我无法理直气壮的认为这是应该的。刀剑相接，铿锵错落。

    突出这围剿，只剩下三个人了。妙容有意玩着猫捉老鼠的游戏，看着我们狼狈的离去，留下一抹得意的笑容。

    这种抹杀敌人意志的玩法，要将人逼疯。我皱着眉头，捂着自己箭伤的地方。不知道是自己的心理原因还是其他，只觉得有些痛。

    暂时甩开了敌人，在一处废弃的院落，绝将我放下。

    “少主，将你的面具摘下来，交给属下。”没有语调的话语，偏偏有种说不出的严峻。

    将面具打湿之后，我顺利的摘了下来。许久不曾见过阳光的肌肤，有一瞬间的不适应。

    “少主，这里是属下与陛下约定的地方，将您带到这里，属下的任务就完成了一半”，说着，将面具递给另一个影卫“带上。”

    “什么……意思？”难道？我心中隐约有了猜想。“绝，你是说，父皇他没有回国吗？”我拉着绝的衣袖。

    绝退后一步。“陛下遣回了大部队，可是带着一千精兵留了下来，隐藏在江州周围。为了最大可能的找准机会救出殿下，殿下一定要等到陛下的到来，属下不能再保护殿下了。”绝离开时候，我看见他年轻又坚决的侧面。

    我抱着自己的双臂，蹲在废弃房间的墙角。房间可能废弃太久，空间里面漂浮着浓烈的霉味儿，高高的屋脊，垂下蜘蛛的丝网。每一秒都无限的延长，直到将我完全的笼罩。

    外面一阵脚步和马蹄凌乱的声音，许久又安静下来。我绷紧的神经，瞬间松弛，疲倦感袭来，我无力抵抗。

    我慢慢的合上眼睛，只觉得有些寒风吹过我的身体。绝他们把妙容引到哪里去了呢？父皇为什么还不来呢？这样的疑问在我的头脑盘旋，也变成一股寒风，吹过我的发丝。

    砰――

    门被人撞开。我快速的睁开眼睛。只是，此时血液都凝结了。

    妙容，不是父皇，是妙容。

    “你――”妙容靠近我，“这才是惜辰殿下原本的面目吧，呵呵，原来如此，这样的容貌，真是人间少有呐，怪不得，连自己的父亲都诱、惑了。”

    我偏过头，不想看她的眼睛。

    “任何人看见你，都不会认错的。现在，跟我走吧，我倒想看看，有了你这个筹码，我要怎么用。”妙容的身后，走出了两个士兵，拿着刀，出现在我的面前。

    架起无力的我，我沉默着，一言不发，因为，我知道自己一出声，就会泄露出心中的恐惧，我害怕，等不到父皇的到来。

    只是，走到门口的时候，妙容突然叫到。“站住――，你们两个站住！！”一瞬间的局势转换。

    驾着我的士兵，放下我，抽出刀，和妙容对峙。

    “你们，居然混入青国军中，你们以为走得了吗？”

    这时，有人闯进来，一个士兵踉跄的报告道“妙将军，大帅府遭到了攻击，现在很危急。”

    说着，看到妙容的面色一变。马上命令道“留下两百人马，务必给我把这三个人拿下，生死不论，否则，军法处置――”说着，一个闪身，从房顶离开。

    今天的事情太过复杂，一次一次的陷入包围，一次一次的看见别人为我奋战，而父皇，你在哪里？

    我不知道，能不能等得到你――

    身边最后的两个人倒下，明晃晃的刀向我逼来，我紧紧的闭上眼睛。

    父皇，难道，我等不到你吗？

    挥刀，阴影浓烈的倒下。

    可是，没有预想的疼痛。

    “辰儿，辰儿――”我被人紧紧的揉进怀里。“终于等到了，辰儿，父皇带你回家。”

    （3-10）PS：雪今天受到打击了~雪的文真的很差吗？

卷二 第十四节作者:伊如淡雪  .     “你说，你怎么能这么冒险？”我撅着嘴，侧过脸去看他。

    父皇低下头亲了我一口。“我要是不来，我的辰儿可怎么办呢？”

    “小瞧我？没你我照样好好的活着，要你多事？”我别过脸，白了他一眼。

    “好好好，没我你照样好好的，谁刚才要哭了的样子，要是，我晚来一步……”说道这里，父皇从后面紧紧的抱着我，埋在我的脖子里面，弄得我痒痒的。

    “父皇，你抓好缰绳好不好，你这样抱着我，我们会掉下去的。”我们坐在马上，在风中狂奔，黄沙一片，留下即将被淹没的印记。

    “就算掉下去，父皇也给你垫着，怎么能让辰儿再受伤呢？”

    “哼，不理你。没过多久，就会说这么腻人的甜言蜜语了？”

    “什么没过多久，没有辰儿的一天，就像是一百年一样。”父皇轻轻的咬着我的耳廓，坏心的吹了一口气。一时间，我身上起了鸡皮疙瘩。

    “父皇，我们才刚刚甩掉追兵，别再这个时候……唔……”嘴巴被堵住。

    “别说话，你要是再这么可爱的样子，我可不敢保证就在马上把你就地正法。”

    我顿时小心的和父皇拉开距离，我可不想在马上。我们骑的马，可是小黑啊。

    我伸出手，摸着小黑的鬃毛。接着说道“小黑，真是辛苦你了。”

    父皇把我的手拿回来，同他修长的大手将我的手包住“辰儿偏心，宁愿摸一匹畜生，也不摸摸你父皇我？”

    “你还和小黑吃醋？真小气！”我的嘴角微微上扬。

    “为了你，我可是辛苦了好多天，想到你的伤，想到你还在敌人的手里，我的心就狠狠的揪着。”说着，展开我的手放在我的胸口上。“你痛的时候，父皇也感觉很痛。你看，我们连中箭的位置都是一样的。”

    我只觉得胸中被什么充满，盈盈的。那种感觉，就像全世界也不过身边的人。

    “父皇，不痛了，真的。”我也紧紧的抓住父皇的手指，世界就在我们相拥的马上，柔软了。

    我长长的吁了一口气，伸直了手臂。凉风钻进胸前的衣服，绕过腋下，将我和父皇合在一起。白色和黑色的衣袖，在风中猎猎作响。

    “父皇？”

    “嗯。”

    “父皇。”

    “嗯。”

    “今是。”

    “嗯。”

    真的很幸福的感觉，这种感觉，就是幸福吧，大约。

    沙子还是热的，躺在上面，我舒展了四肢。奔驰了很久，马也累了，人也累了，终于停了下来。

    “辰儿，快起来，沙子上面热，睡在上面会生病”。正在安置小黑的父皇停下来，嘱咐道。

    “不要，我累了。”今天一天经历的事情太多，大悲大喜的，有点心力交瘁的感觉。

    父皇抱起我，将我的头放置在他的手臂。“马上还有些干粮和水，辰儿吃了再睡好不好？”

    “嗯。”我闭着眼睛点头，实在是眼睛都睁不开了。

    迷迷糊糊的，只觉得父皇将东西喂到我的嘴边，我无力的一口一口的咬，有时候还咬到父皇的手指头，微微的觉得有些愉悦。

    夜晚的沙漠渐渐的变得寒冷，我往温暖的地方不停靠拢，然后抓住什么，不想放手。

    一时间，温暖将我包围，我安心的沉睡。

    大约快天亮的时候，我从睡梦中醒了过来。动了动，有些酸痛的身子。

    “辰儿，醒了吗？再睡一会儿吧，天还没亮呢”

    我揉了揉眼睛。“父皇，你一晚上没睡吗？”

    “呵呵，要是父皇睡了的话，有人半夜将辰儿拐走怎么办？”父皇捋着我的头发，手指在发丝中轻柔的梳理。

    “那你不是很累？支撑得了吗？”我从父皇的怀里坐起来，担心的看着他。

    “没事，辰儿现在知道担心父皇，父皇真的很高兴。辰儿不再是以前那样冷冷冰冰的样子了。”

    “我以前哪有冷冰冰的？我明明对你很热情啊。”我在脑海中拼命的回忆，哪次对父皇冷淡了。结果发现，根本没有。

    “是吗，辰儿以前从来不肯真心的对我，现在还好，还好，不晚。”这个男人的言语之中有着深深的不安。

    “父皇，你应该庆幸，辰儿的心还在。”

    未完的夜，星子还在闪烁，一眨一眨的。据说，秋天湖畔的小草就可以改变星辰的位置，不知道，你我在这红尘之前的一言一行，会不会让哪一颗星星改变了位置。

    “你看，这是太尊，这是太薇……”父皇指着就快消失的星星给我细细的讲解。

    “那，那颗星是什么？”我指着北面的一颗星星。

    “哪儿？”

    “就是那儿。”

    “那颗星星叫做璇玑，是北斗七星的中最亮的一颗，要是辰儿走丢了，可要知道璇玑指的方向。”

    我认真的点点头。

    从黑夜到黎明，两人在黄沙之上，静静的坐着，等着一跃而出的太阳。好像那些什么战争，什么什么人都已经不见。

    天边渐渐明亮起来，翻涌的红云染上金色。一缕一缕的，跳跃出绚烂的莲花。

    沙丘在风中流动，吹起的细小沙粒。

    这世上的美景，多想就这样陪你看遍。

    经书日月，粉黛春秋。

    在天空盘旋，然后落在父皇的肩上。脚上，绑着白色的丝带。父皇取下来，看起来，面色有些凝重。

    “辰儿，上马。我们要回去了哦。”说着，纵身上马。

    终于还是要回到现实中，战争还在继续，我们没有时间在这里耗费太久。

    只是有些遗憾而已。

    “父皇，以后，我们再来看看，好吗？”

    “好。”

    只是，心中却无法抑制的想，以后还有机会来吗？

    （3-11） 

卷二 第十五节作者:伊如淡雪  .     烈烈的军旗，迎风招展。因为是晚上，并不太引人注目。城门悄悄的打开，一抹黑影长驱直入。

    秘密的回到黑石城，迎接我们的只有知情的少许人。五天的奔波，将人和马累的够呛，食物和水都不太够，所以父皇将大部分的东西让给我和小黑吃了。

    “陛下，您终于回来了。”陈虎还有一干将领跪下，松了一口气。

    父皇解下黑色的披风，放在一边，微微的呼出一口气。伸手将我拉入怀里，一点也不避嫌。

    我尴尬的一笑。因为很久没洗澡，身上难受得很，衣服里面充满了尘土。

    “有多少人回来了？”

    “回陛下，这几天陆续有三百人回来了，其他的，恐怕……”话已至此，我知道那些人多半是凶多吉少。心中也不太好受。

    父皇沉吟片刻。吩咐道“回来的将士，按功行赏。死去的，嘉奖其家人，老弱皆由朝廷抚养。”

    “是。”

    “今晚的事，朕不希望听到任何的风声，知道了吗？”

    将领遵命的退了出去，陈虎却留下来了。

    “现在殿下回来了，末将愿意以死谢罪。”说着，就要拔刀自刎。

    “等等，陈将军――”我站起来，就要拉住他的手。

    “辰儿，别管他。”父皇淡淡的看了陈虎一眼“朕留着你难道是为了让你以死谢罪？你那一箭，差点要了辰儿的命！”

    陈虎放下刀，任命的跪下，又带着一丝不甘。“末将自知所犯大罪，任凭陛下处置。”

    我就怕父皇真的一生气说出什么拖出去斩了的话，赶忙拉住父皇的手，示意他不要激动。

    “陈将军何罪之有？将军所做之事，是分内之事，何况那一箭也并不致命。不仅不应该惩罚，反而应该嘉奖。”

    我恳求的看着父皇，父皇却不做表态。陈将军看了我一眼，里面有些不可置信。他曾经为难过我，可是我却为他讲话。

    “父皇”，我跪下来，“辰儿饿了，我们先吃点东西好了。”

    “要不是看在辰儿的面子上，朕可不会这样算了。这件事以后再说，先准备膳食和沐浴吧。”

    陈将军领命。这个粗犷的汉子，方正的脸上，闪过一抹坚毅。

    正在此时，外面有人吵闹的声音，好像有人想要闯进来。父皇眉头一皱，“让他进来。”

    “小七，小七？你回来了，是吗？”人还未到，就大声的叫嚣，这个人不是良逸风，又是谁？

    我的额头划过一丝的冷汗。越和良逸风相处，越觉得这根本就是个孩子心xing的人。我用袖子遮住自己的脸。

    良逸风转到我的身边，想要掀开我的袖子。“小七，你怎么了，难道，毁容了？”

    “良逸风，你干什么？”父皇沉下声音。

    “陛下，原来您在这里啊，微臣失敬了。”瞬间，此人严肃起来。拍拍衣袖，行了一礼。

    “辰儿，过来，干嘛遮遮掩掩的，放下来。”父皇不满的说道。

    “小七，原来，原来，是真的，你怎么能这样骗你的师傅呢？还有，你和陛下的事情，我可是消化了好多天，你知道陈虎知道这件事情的时候，脸有多黑，几天都是恍惚的……”

    这个人，真是的，喋喋不休的。我叹息着，哀怨的看了父皇一眼。

    “好了，良逸风，你难道没骗辰儿，去掉你的人皮面具――”

    “啊啊啊，陛下，你怎么能拆穿我呢？我是小七的师傅啊，怎么能这么没面子，你答应过的。”

    我疑惑的看着两人，从父皇的身上到良逸风的身上，再从良逸风的身上，转移到父皇的身上。

    “父皇，你瞒着我什么了？还有你，良逸风？”

    “小七，其实，我不是良逸风，不是，我是良逸风，可是不是那个本来在军队中的医师良逸风。懂吗”

    “什么意思？”我摇摇头。

    良逸风取下脸上的面具，一张年轻俊朗的面容出现在我的面前。“小七，这才是我本来的面容。”真是的，这是什么情况，我出去一圈，师傅就不是师傅了。这些人，这么喜欢带着面具到处转悠？

    “辰儿，不要盯着他看，要看也要看我。良逸风，你出去，不要以为朕答应你了，你就放肆了，这件事我会给辰儿解释。出去，马上。”

    “父皇，你也出去，你刚才才洗完澡”，好不容易可以好好的洗一个澡，干嘛来凑热闹。

    这里是黑石城，要问什么东西在这里是最贵的，答案肯定是水。不比皇宫引的活水，这里沐浴是相当的困难。所以只是桶浴，已经很是难得。

    “刚才辰儿不和我一起洗，现在我和辰儿一起洗，好不？”说着，不顾我的拒绝，硬是挤了进来。本来就不宽敞的桶，更加拥挤，甚至有些水溢出了木桶。

    我沉下脸。“父皇，这不是一样的嘛，你这样我怎么洗？”我不停的扭动，结果……

    “辰儿，出事了？”

    “什么……事？”我有些意识到问题。

    “辰儿摸摸就知道了~”父皇凑近我，在我的耳边小声的说道，甚至伴随着如同小蛇一样的吹气。

    我的脸霎时红了。

    “父皇，别，这个木桶里面这么拥挤，不要好不好？”我咽下口水，想要拉开一点距离。

    父皇蜜色的肌肤泛着水光，手臂半圈住我，将我逼得无路可逃。狭长带着星光的黑眸慢慢的靠近，一时间，我的心跳有些加速。

    “小骗子，你其实很想吧。”父皇狠狠的弹了我一下。

    “我没有，我还有伤，我的胸口好痛”我捂住自己的胸口，假装可怜兮兮的看着父皇。

    父皇将我从水里捞出来，顺手将洁白的锦布裹到两人的身上。

    相拥的瞬间，就像等待了很久。这种触感，似乎在云里雾里。

    父皇细细的舔吻着我胸口的箭伤。就像品鉴着上等的好茶。

    “辰儿，明天，父皇要离开一阵时间，辰儿好好的待在这里，好不好？现在别人都不知道你在回来了，这里相对安全一点”温存之后，听见这样的话，我瞬间惊醒。

    “父皇，你要去哪里？”我攀住父皇的脖子，焦急的问。

    “我要回京都，现在的形势其实很糟糕。”父皇的眉头一皱。我可以相见父皇面临的问题是多么的严重。

    “我要一起去，不要再离开了好不好？”我的眼泪不争气的想要留下来。现在的我，害怕分别，害怕一切形式的离去。

    “我保证，辰儿，父皇会回来的。”父皇吻着我的眼睛，安慰道。

    “不要，不……”唇移到我的唇上，堵住了我想要说的话。

    “辰儿睡一觉吧，明天再说，我们明天再说……”

    只是，第二天，光亮洒进房间，我睁开眼睛，身边的人已经不见了踪影。

    “父皇――”

    （3-12） 
卷二 第十六节作者:伊如淡雪  .     短暂的相聚，然后是没有期限的等待，或许明天他就回来，或许很久他才回来。

    从衣服的夹层里面翻出那块来自妮娅的墨绿色的玉诀，父皇，本来是想给你的，奈何你离开得太匆忙。

    “良逸风！”我有些生气的叫住在门口转悠的某人。

    那人在门口张望了许久，就是不进来。

    整了整衣袖，“陛下说，要我不要靠近你，至少要离你十丈远。”良逸风委屈的说。

    我抹了抹额头本来没有的冷汗，“进来吧，别一副委屈的小媳妇的模样，和你现在四十岁的面容配合起来，简直是恶心。”

    “小七，小七，你怎么能嫌弃你的师傅呢？”那人屁颠屁颠的跑了进来。

    “良逸风，我果断不相信你是为了什么助人为乐才到军队里面来的吧，不会你是为了什么不可告人的目的吧？”我支着头，疑惑的看了他一眼。

    “咳咳，怎么能这样说呢？我可是为了……为了……锻炼自己的医术来的。”脸上闪过不正常的颜色。

    我更加坚定了自己的看法。“你不会是为了配你那些乱七八糟的药来的？”当我想起曾经的某天，我见过良逸风用什么马尿，什么锅底的灰粉加入药里面。

    “你管我用什么配，治好病就好了嘛，谁让军队中有那么多的伤员？”敢情良逸风还有理了。我在心中为那些吃过良逸风的药的经过士兵们鸣哀。他们心中神一般的良医师啊，根本就不是那个在军中干了二十年的原版，而是改头换面后的无良医师。

    “师傅”我婉转的叫了他一声，然后哀怨的看了他一眼。然后，我满意的看见他得瑟了一下。

    “你想干什么？我可是什么也不会干呐。”良逸风当即退后一步，感觉我好像要把他吃了。

    “师傅干嘛这么紧张，小七还没说要干什么呢？”我进一步，逼得良逸风再退一步。我心中颇为满意。

    “我怕你要说什么我办不到的事情？”

    我微笑的摇摇头，“只要你带我离开这里，一点都不难对你来说。”

    “你想吓死我吗？小七。你知道陛下临走之前，特别的叮嘱我和陈虎，一定要护着你安全，我要是带你离开，我不是自己找死。”

    “师傅，要是你不带我走，我自己走。”

    “哦~你倒是试试能不能走出去。黑石城的守卫不是一般的坚固哦。”

    随即，良逸风回复到严肃的长者模样。“殿下，您知道现在外面的问题有多么的严重吗？青国的军队虎视眈眈，黑石城虽然坚固，可是也不是没有漏洞。要是打开了黑石城，就打开了今国的屏障。今国本身积蓄的矛盾重重，太子殿下此时叛变，无论如何也不不是个明智的选择。朝廷的军队分化，大大的降低了战斗力。”

    听良逸风说来，我的心也是一紧。原来，已经到了这样的程度。

    “陛下虽然厉害，可是毕竟这不是一个人的战斗，国家之事，比的是天时地利人和，缺一不可。”

    我苦笑的看了良逸风一眼。这个人呐，总是让人看到意想不到的一面。

    “小七，你是皇子，咳咳……你和陛下的事情暂且不提，这样匪夷所思的事情真是挑战我年老的神经。”良逸风摸摸自己的额头，甩甩脑袋“我是说，你知道陛下在乎你，可是，你要是去的话，难保陛下不会因为照顾你而分心。”就是我拖后腿的意思，我懂。“现在青国也在观望，许多的细作潜入我国，为了找准时机，一举歼灭。你要是出现，再被抓走了怎么办？”

    我沮丧的嘟了嘟嘴。他说的，我不是没有想到。只是，有时候按捺不住。

    “好了，师傅，我知道了。”

    “小七，既然你知道了，不如我们来做一件有意义的事情。”带着点诱、惑的声音响起。

    我揪着自己的衣襟。“你要干什么？”

    良逸风从身后拿出一些东西。我一看，脸都白了。

    “啊啊啊――不要扎，好痛――”那些该死的金针，就这样闪着可恨的光芒立在我的手臂还有大腿上。惊起窗外的飞鸟一群。

    装起四十岁的军医，这个大约二十七八的良逸风可以算是游刃有余。其实，要说良逸风的身份，还是有些来头的。传说中的药师谷，什么云环雾绕，什么山明水秀，什么恍若仙境，什么飘渺难寻……但是见着良逸风之后，这一切都得打破。

    以良逸风的口吻说，那么个破地方，要吃的没吃的，要穿的没穿的，两个老不死的在里面逍遥快活，外面设置了重重的机关，那些个东西啊，真是要多恐怖就有多恐怖。每年求医的人很多，可是几乎没人闯过那些个机关。见死不救的老不死的，还好我闯出来了，真的是谢天谢地。

    我不得已再次的抹汗，这就是我的师傅对他的师傅的态度，可以想见他的师傅究竟是怎样古怪的人。我也总算知道良逸风知道我和父皇的事情，为什么能接受了。

    在良逸风每天的煎熬之下，我有意无意的不去想父皇，累了就睡，渴了就喝，努力的专研医书。可是，还是有些情况传入我的耳朵。

    没有人刻意的隐瞒什么，在这里，我不是个孩子，也许，只有在父皇的面前，我才是应该被小心的呵护的。

    也许是曾经想得太过简单，不曾想过活下来是多么的不容易，这刻，我算是明白了很多。所以，我不能只是被保护的那个人，因为，我，也有想要保护的人。个人的力量也许微薄，可是总比不曾努力而屈从于命运来得强。这命运，不就是自己创造的吗？

    想到这里，心中又坚强了一分。

    父皇率军回援京都，本身带走的军队并不是很多。沿途经过洛水，吴城，凉州，都遇上了强兵。有一些掌权的皇子联合起来，共同支持朝。还有秦右相的支持，看上去，危机万分。为什么呢？朝，这样不明智的选择，是你做出的吗？

    ****

    天渐渐的变寒冷起来，黑石城，一旦冬天来临，是相当的痛苦。干涩的风，从远方吹来，夹杂着沙土，无休无止，吹得脸生疼。我站在城墙之上，看着下面的黑石城，还有广袤的风源。

    黑石城在父皇走后又陆续的遇上几次战争，有一次甚至就快要顶不住，可是最终还是支撑了下来。

    “就知道你在这里……”良逸风出现在我的身边。“干嘛站在这里，城墙之上很冷的，下去吧。”

    我固执的不肯动。

    “你不会是要变成传说中的望夫石吧？”良逸风故作惊讶的看着我，可是我非常不给面子的没有反应。

    “真是的，你想要我再给你扎几天吗？我好不容易将你的身体养好了一点，你身体里的嗜心蛊，也没那么张狂了，你就不让师傅安心安心。”

    “别说话，良逸风――下雪了。”我伸出手，指尖一片细小的雪花，颤颤巍巍。

    我抬起头，看见低沉的冬云，从九霄之上，散漫的飘出些剔透的精灵，洋洋洒洒，尽情的宣泄而下。

    初时，雪花还是很小的一片，继而越来越大，鹅毛一样的轻盈，左右的晃动着飘落。我见城下所有正在忙碌的士兵们都停下手上的活儿，一动不动的张望。

    据说，风源之上，百年前曾有雪花，之后无论如何，也不曾有些许的雪了。如今，这战场硝烟，瞬时也淹没于无形。

    见过肃杀的风源，见过残酷的风源，只有这时，我才见到有些温柔的风源，白雪笼盖一切之后，虚假的幻象。

    这场雪下了很久，就像一支辽远的筝曲，开始悠扬极慢，然后旋律变快，变宽隐隐有金石之声，中间略有停顿，然后裂帛一般达到巅峰，弥漫了每个人的心中。无论多么铁石心肠的人在面对这样的天地的时候都会暂时的放下防备，想一想来时的路，想一想归去的方向。这场雪很漫长，几乎从早上，下到了傍晚。

    只是，就在这漫溢的雪中，有人策马狂奔。手中拿着，一面小小的旗子。马儿一声仰天长鸣，将筝曲散尽。风源之上，万古寂静。只留下静静飘落的雪花。

    我很恍惚的奔下了城楼，找到了陈虎。那个送信来的斥候，正在回报情况。看上去，浇湿的衣衫，多处擦伤。耳鬓尽是黄土。

    我只听到那句――陛下在琉璃城附近遭到三千人埋伏，陛下当时只带了五百名的士兵绕道京都，我们赶到的时候陛下身边的卫队尽数被杀，陛下现在生死未卜。

    我的手心瞬间冰冷。什么叫生死未卜？我明白其中的涵义。

    我来不及心痛，我觉得自己有必要做一点什么事情，以抑制我想要发抖的冲动。

    镇定的进去，然后询问了很多的情况。原来琉璃城附近有一片被称为迷雾的森林，父皇遭到了追杀，极有可能进入了里面。剩下的军队派出一部分去找却无故失散，其他的军队粮草不足退回了梁州。

    这一切始料未及，我当即做了一个决定。 

    “陈将军，不管你同不同意，我去找。”没有任何的余地，就像上位者的吩咐一样，我承认，无论如何，血液里面流的也是皇家的血。

    陈虎沉默片刻。单膝跪下。“殿下，末将听凭吩咐。”

    这一刻，我觉得自己是有资格站在父皇的身边的，这偌大的天下，你也不是那么孤单。

    大雪还未完全的消散，只是遮住了哨兵的视线，军队会放松警惕。若是我，在这个千载难逢的良机，必定会派人来袭击。这种感觉很是强烈，几乎就是预言一般。

    “陈虎，马上备战，青国的军队怕是要到了。”

    “末将领命。”

    果然被我猜对了，深夜，雪渐渐的消弭，月亮露出洁白的容颜。踏月而来的青国军队，陷入厮杀之中，刀剑之声围绕在黑石城的周围。那夜，我不知道死了多少的人，只知道血腥味很是浓重。

    我站在城墙之上，任由冷风灌入脖子，打了一个寒颤。

    这场战争之后，青国在一段时间之内应该不会再干这样的事情。我稍稍的松了一口气。这样的话，我稍微的放心一点离开。

    本来是想一个人走，可是良逸风要死要活的跟着我。黑石城根本派不出多余的军队，陈虎还是匀出一部分的人，但是被我拒绝了。

    人太多，目标会很大。如果人少，反而方便。

    人生之中太多的追逐，父皇，以前你总是追着我跑，这回，换我来找你。

    辰儿想要你知道，我不是你的弱点。就算危险至极，我也可以笑着，单刀赴会。

    不是为了送死，只是为了重逢。

    （3-13）PS：为什么票票不见长，没看见票票，心里好难过，雪写得这么辛苦~~~呜呜呜~~~ 

 卷二 第十七节作者:伊如淡雪  .     马儿日夜兼程，第一日离开风源，第三日到达洛水，终于在第七日奔至梁州。此时离父皇失踪已经十天。我在梁州见到了李云栖，此时的李云栖看起来依旧那么镇定，只是不经意间的蹙眉还是显出一丝疲倦。

    我从李云栖哪里了解到了具体的情况。此时朝的势力控制了京都和周边一大部分的地区，朝臣也渐渐倾向于朝。大将军将大部分的势力交给了朝，西南的那边的小国也蠢蠢欲动，摆脱今国的附属。父皇考虑到，可是直接作战的话，对于今国的伤害太大，父皇采取迂回的方式靠近京都，结果遇到了埋伏。

    “李云栖，找不到父皇吗？”我沉着的问。

    李云栖沉吟片刻。“琉璃城外的森林百十年来少有人进入，里面有强烈的瘴气。派出寻找的人大部分都有去无回，陛下离开的时候给云栖的命令就是，若是十五天之内未有回来，梁州的军队会不惜一切代价直逼京都，到时候……”

    “不行”，我握紧了手。“我去找，不是还有五天吗？”我直视李云栖。

    “殿下知道陛下为什么不肯跟太子正面作战？这个原因高于其他一切的理由，殿下想想就明白。”李云栖面带悲戚。

    我不知道，我怎么会知道？但是，我知道。我曾经答应父皇，只要我尝试着爱他，他就不会为难朝。这个混蛋，什么时候了，还在乎这样的承诺。他根本不是一个守承诺的人，好不好。

    “可是，殿下，您不能去，要是您遇到任何的危险，陛下都会方寸大乱。”

    “李云栖，本宫只说一遍，再等两天，若是两天之后父皇还没回来，本宫亲自就去找。这是命令，不是请求。”

    李云栖本来严峻的面容微微的揉开，嘴角溢出些许的笑意。“殿下变了呢？”

    “李云栖，人都是会变的，不是吗？”我沉稳的说道。心中也出了一大口气。

    突然――一个人出现在我们的面前。我揉了揉额角的太阳澹正想离开。

    “小云云，人家好想你，一日不见，如隔三秋啊。”此人不是别人，正是偶那个无良的师傅，良逸风。我跨出门一半，身体失了平衡，晃了一下。

    “小七，你回来，为什么我一来你就走，是不给我面子吗？”严肃的声音又响起。

    我靠。这个多变的良逸风。我退回来，站在一边，恭敬的看着他们。这么有趣的事情，看看也无妨啊。

    “小云云跟人家说话嘛？”良逸风将注意力又转移到李云栖身上，扯住他的衣袖，不停的摇。

    “良医师，你站好行吗？”李云栖有些泄气。“我们昨天才认识吧，在下李云栖，不是什么小云云。”

    “小七，你要给我做主啊，人家昨晚，昨晚……”说完，良逸风咬着嘴唇，一副被人欺负了的模样。难道，他们之间发生了什么？我在两人的身上打量。

    “良逸风，谢谢你昨晚陪在下聊天，公务在身，恕不奉陪。”说完，留下芳心碎了一地的良逸风。

    “咳咳~~”我没天理的笑了，我发誓我绝对不是有意笑的。这这么个严峻的时候，我没忍住。结果被狠狠的瞪了一眼。

    我绕道良逸风的面前，伸手在他的面前挥了一下。他可怜的表情顿时被严肃取代。

    “师傅，你该不会是真的喜欢上他了吧？”

    “难道不行？”委屈的表情。

    “师傅，你脸上还带着人皮面具，那个样子，你认为李云栖看得上？”我很没素质的又笑了。

    “大不了摘了就好了嘛。”一双眼睛还往李云栖离开的地方不住的瞟。

    我收回笑容。“师傅，他心里有个人，你如果只是玩玩，不要去碰触。”

    良逸风的眼睛里面也微微的带了一些感伤“昨晚看他在屋顶喝酒，忍不住陪他坐了大半夜。现在，满眼都是他，你说怎么办？”

    这个感情发展是不是太快一点了。“师傅，你就认识他一天晚上，不会来真的吧？”

    “我也希望只是假的。”良逸风自暴自弃的说。

    这不是一个好的征兆。“他心中那个人死了，以李云栖的xing格，恐怕此生很难有其他人了。”

    本来泄气的良逸风恢复了活力。“我是医师嘛，我要挑战治好这世上最难的病――心病。首先，我要知道事情的前因后果，好对症下药，小七知道吧？”

    我心中有了计较。“想要知道也可以，师傅~这段时间你要是任我差遣，我就告诉你。”我不怀好意的微笑。

    事情的结果是――

    当然，最后这无良的师傅还是妥协了。帮我办的第一件事情就是去一天之内去兴义村，带一样东西回来，累得他够呛。

    可是晚上，李云栖拎着一个穿着暴、露，面容姣好的男人丢到我的房里。

    “师傅，你失败了吧？”我一副明了的表情。

    “我不甘心，你不是说李云栖是个对自己要求严格的人吗？谷里那两个老不死的人总结的勾、人十八招，我才用了一招。我不会放弃的。”

    我无语。

    第二天，良逸风被我差遣去查探迷雾森林周围的情况，晚上回来，还挂了彩。

    可是半夜，又被送了回来。

    我查看了半天，伸出手捏了捏他的鼻子。这人才幽幽的转醒。

    “师傅，你还是被送回来了。”我无奈。装也不装像一点。

    “你没发觉，他是抱着回来的吗？我受伤了嘛。”此人言语中透露出些得意。

    原来是装可怜，博同情。好吧，我倒要看看，师傅你要玩到什么时候。师傅，你别把自己玩进去走不出来就好。

    昏暗的烛光，摇摇曳曳。外面婆娑的树影，在黑暗中盘龙错节。

    父皇，还没回来。

    这一夜，我没有睡，我一直等，希望父皇出现在我的面前，说辰儿，我回来了。可是，没有。

    站在迷雾森林的入口，我还是有些恐惧。只不过有什么驱使着我不得不去。不是不相信父皇的能力，只是这世上没有谁是绝对的强者，是人都有弱点。

    随同的人一共八人，包括良逸风和我。其余六人来自李云栖统领的“日焯”。我见到了一个熟悉的人――紫衫。

    紫衫这个丫头，原来是日焯中专门负责信息传递的人，据说精通鸟语。来不及多说，紫衫谦卑又欣慰的一笑。我心中一热。

    一行人切入迷雾森林。这里的瘴气相当的严重。幸好有个什么药师谷喜欢捣鼓的良医师，真还捣鼓出防止瘴气的药，倒是让我们勉强的躲过第一劫。

    “父皇，一定要等我找到你，可不许先倒下去。”我在心中默念。

    昏暗的森林，百年的老树，神秘而危险的东西，在里面等着我们。我们八人，都不敢有一丝的大意。

    这样并肩作战的感觉，让我觉得有什么从身体里面复苏。

    （3-15） 
卷二 第十八节作者:伊如淡雪  .     几人的脚步尽量的减轻，小心翼翼的走动。幽暗的森林，投下浓密的影子，压的人有些揣不过气来。每人随身携带着联络的信号弹，必要的食物和水，当然还有武器。

    树木很高，枝繁叶茂，每棵树都尽力抢夺着空间。所以除了正午偶有阳光从缝隙里面撒下外，这里相当的昏暗。脚下的沉淀多年的树叶，散发出腐败的味道，走起来有些黏糊，好似有生命似的。瘴气迷雾一般，让人看不清十丈以外的景象。我们不得已点起火把，八人，不敢分散。

    一路上见得最多的就是尸体，应该说是残肢断臂。有人出列，仔细的辨认他们的衣着和伤口。愈是往里面走，尸体愈是减少，只是在树角见着些啃得很干净的人骨。

    我们一方面防备着来自森林的危险，一方面寻找父皇留下的些许线索。危险的密林，有什么在四面八方O@的喘息。

    这些迷雾森林中的禽兽，比一般的禽兽凶猛得多，我们手中拿着火把，一时间这些野兽也不敢靠拢。只是暗中潜伏。

    很快，到了一个路口，岔路通向两边，看不清方向。我们必须做出选择。

    “小红，现在就看你的了。”我牵着缰绳，摸着枣红马的鬃毛，轻轻的说。

    良逸风听见我这么说，眼睛都瞪直了。“我说小七，你让我从兴义村带这匹枣红马回来，就是用在这儿？”

    我点点头。一脸淡然。

    “不是，我们就将选择交给它，一头畜生？”

    “师傅，如果你比它强的话，我们就相信你。没听过老马识途吗？”今天的枣红马没有马鞍，姣好的毛色，看上去相当漂亮。不愧是小黑的老婆。

    不知道小红是不是听明白了我的话，马蹄抬起，轻轻的癫了两下。鼻孔里面传出细碎的哼声。踟躇片刻，朝着右边的路走去。

    我让小红来选择，当然有些冒险。但是它是小黑的老婆，有时候马比人更加的让人信赖。

    没人再质疑我的举动，我才是最后作决定的人。

    这条路有些崎岖，凹凸不平。杂草疯长，向中间靠拢。我们深一脚浅一脚。一阵冷风吹过，火把突然熄灭，肃杀之气蔓延。

    有东西靠近。闪烁着幽绿的光芒。那是一双双眼睛，狼的眼睛。

    这场人、兽之战，相持的时间并不久。可是，那种绝不亚于战场的厮杀，还是震撼了我。我拿出腰间的匕首，横挡在胸前。拿着匕首，我感觉心中有什么在沸腾，前尘往事随风而去，留下的是现在的我，不管我曾经是谁。

    扑上来的野狼，被我们一一的解决。可是，我们中间被野狼抓伤的两人，伤口处泛起黑色。良逸风一看，大惊。

    “野狼的唾沫有毒。”良逸风拿出随身携带的金针，替两人放了毒血。“你们两个留下来，这毒xing太烈，你们不能再继续前进了，我留给你们一些药，可以暂时隐藏你们的气味，不会被野兽吃了，要是恢复了一些，只能自己回去了。”

    大家的面容有些严峻。仅仅是被野兽小小的抓了一下，就会导致这样的后果，那父皇会怎样，我们不得而知。但我可以感觉到，他还活着，等着我去找他。

    剩下的六个人继续前行。约莫过了两柱香的时间，一层不变的景色有了一丝的变化。本来昏暗的天空开阔了一点。

    枣红马变得不安起来，烦躁的踱着蹄子，紫衫拉住它，几乎被它挣脱了去。我接过缰绳，本想安慰它几句，结果在我完全没有动作之时，这厮撒腿就跑。

    我被带着跑了两步，拉不住的缰绳，瞬间松开，我踉跄的向前栽去。

    正在此时，从不同的方向冲出了几个黑衣人，同紫衫他们纠缠起来。连良逸风也加入了战局。他们几个将黑衣人吸引在自己的周围，尽量降低我的危险。

    但是，之间的一个黑衣人一个反手，兵刃相碰，片刻翻身出了包围，向我袭来。

    长长的刀尖，泛着银光，速度很快。血刃即将到达，我侧身，想躲开。我知道完全躲开可能不行，但是避开重要部位应该还是可以办到。

    本以为这一刀挨定了。我睁大眼睛，想要勇敢的面对。可事实上，我很怕。真的很怕痛。

    铿锵的交锋声，刺向我的弯刀被长剑挑开。我豁然转身，这个人，居然是萧飒。

    黑衣人一惊，退后两步。

    大约一炷香的时间，死的死，伤的伤。袭击的黑衣人一共七人，结果留下了六个人的尸体。

    “你是谁？”良逸风紧张的将我拉在身后。萧飒不说话，将剑豁然入鞘，抱手而立。

    我示意良逸风不要担心。上前一步。“刚才真是感谢萧大侠的救命之恩。”我没有闯荡过江湖，不过大约是这样说的吧。

    “要不是那小子求我保护你，我怎么可能会救你。”冷冷的开口，看似无情。

    “你说的……是苏城青？”我有些感动。

    “除了他还有谁？真是个浑小子。怎么就一个心扑在你这么个人的身上。现在好了，被人撤了职。”

    “什么意思？”我离开青国不久，没听过发生了什么事情。

    萧飒的眉头一簇。不再言语。我也不再追问。

    这片森林之中，很难想象有多少的危险。除了野兽，还有这些不知来自何方的黑衣人。向前行进，每一分都应该小心再小心。

    愈往里面走，愈是潮湿，甚至带着些水气扑面而来。脚下的地，也湿漉漉的。

    马蹄的印记越来越清晰。有才踏上去的，还有几天之前留下来的。白骨也渐渐的增多，可以想见这里曾经发生了一场多么空前的围剿。

    可是再走过一段，一切都干净了。巨大的石阵挡住了去路。一块黑色的石头上，赫然留下了一片衣袖。

    良逸风皱起了眉头。“小七，我们大约走到了迷雾森林的中心了。”

    “嗯。”看样子更大的问题摆在我们的面前。

    “这是一个阵法，我曾经在老不死的两人的书上见过，咳咳，看样子是很久以前的。因为多年未有人破去，所以成了禽兽们的世界。”

    “究竟是怎么的？说重点”

    “这个阵被称为孤煞七星阵。只是困人并不困牲畜，人一旦闯入，很难出来。要是想要破了这个阵，七个人必须按照特定的位置排列，但是最终进去的只有一人。”

    “我进去就好。现在我们刚好七个人，开始吧。”

    良逸风皱着眉头“小七，你不能去。里面究竟怎样我们不知道，何况你没有武功，要是你不出来，破阵的人都会死。”

    我看了追随我来到这里的人，还有萧飒。萧飒不做任何的表态，没有拒绝。

    “师傅，相信我。除了我，没有谁更合适。我保证”，我对着站在一起的人“我会安全的出来。不仅为了我自己，也为了所有的人。”

    紫衫从容的一笑。“‘日焯’所有人都是听命于殿下的，属下相信殿下。”

    巨石高数尺，褐色而潮湿的表面长满了野草。顶部尖锐，直指天空，像一座座巨大的墓碑。

    就在大家小心翼翼的各就各位时，巨石动了动，从最中间的两块相连的巨石间移开了一丝一人宽的缝隙。百年未动的地方终于在今日松了松口，令人惊讶的是，里面飘出一种迷人的香气，淡淡的。

    良逸风闻脸变了色。“小七，这种香味是迷魂草的味道。进入里面，很有可能产生幻觉，很少有人抵挡得住，小七，要小心。”

    良逸风的话没有说完，我已经一步跨入里面。

    （3-16）PS：今天本来想两更，结果发现没那个能力，郁闷的退下了
卷二 第十九节作者:伊如淡雪  .     里面的世界竟是完全不相同的景象。树木越来越矮，蔽日的黑暗渐渐消散，一阵风吹来，香味肆意。汩汩的流水从脚边经过，青草间的白色小花，摇曳多姿。

    现在已然是冬季，这里的水却泛着热气。水雾荡漾，迷魂草的香味愈加浓烈。

    迷魂草此物，外面少有。因为生长的条件极为苛刻，所以制成的迷药甚是难得。而这里，竟成了迷魂草的天堂。无法避免的呼吸，也就无法避免产生了幻觉。

    我在心中不停的提醒自己，这是幻觉，不是真的，可是渐渐的自己也分不清什么是真，什么是假。我的手中握着匕首，一刻也不敢松开。只有这个冷冰冰的东西提醒着我，这是幻觉。

    周围的环境变化无穷，越走越像皇宫。父皇的萧瀚殿就在眼前。可是不知怎的，我并没有进入，好像有什么在指引着我走。推开东宫的大门，大片的阳光倾斜下来。

    就在我推开的瞬间，有一个瘦弱的孩子从我的身体里面穿过，扑向一个穿着淡黄衣衫的孩子，本来一样的面容，因为身上孑然不同的气息而让人有了完全不同的感受。一个黑眸，一个紫眸。

    这是？我身体一震。

    “皇兄――非儿好想你。”小孩将他拉到边角，低声训斥“非儿，我说过多少次了，不要叫皇兄，否则母后不会在让你来了。”

    孩子嘟嘴，眼里是晶莹的泪光。“那我要叫你什么，你本来就是皇兄嘛？”

    黑眸孩子一心软。摸了摸另一个孩子的眉角。“叫我哥哥嘛。”哭泣的孩子顿时收住眼泪，破涕为笑。

    “那我以后就叫你哥哥，你只是我的哥哥，好不好？”

    “嗯，因为我是别人的皇兄，是你的哥哥。”于是，紫眸的孩子笑得很甜蜜。

    然后，一切场面水光一样消散。好久没有的感觉再次泛起。我摸着自己的眼睛，觉得自己仿佛就是那个孩子。我叫什么？我突然忘了自己的名字。

    “傻辰儿，你怎么能忘了呢？”父皇出现在我的面前，嘴角上翘，温柔的抚摸着我的眼睛。

    “我叫辰儿吗？”我天真的问到。

    “对啊。”父皇温柔的笑。

    “你爱的人是辰儿吗？”

    “对。”

    “你不是爱昨非吗？”

    “昨非是谁？”

    我咬着嘴唇，沉吟片刻。“我啊。”

    “你怎么可能不是呢？你不是辰儿，还是谁呢？”父皇的表情依旧没变。

    “父皇――”我扑进他的怀里。安心的气息将我包围。

    “你愿意跟今是永远在一起吗？”

    我点点头。然后――

    将匕首插进了那人的胸膛。父皇抬起头满眼的哀伤。看着这双眼睛，我的心还是抽痛了。冰凉的血液流过我的手，我添了一舔。什么味道也没有。

    我甩了甩头，眼前也渐渐的清明了。我注意到脚下，水已经漫到脚踝。我重重的吁了一口气，要是再前进几步，我估计自己会被幻象的带动下淹死。

    苦笑一下，刚才的那些，只不过是我内心深处的臆想。当他说，昨非是谁的时候，我就渐渐的知道了。匕首划破了手指，连心的痛。终于将我拉了回来。

    迷魂草，原来最大的药效就是将人心中最深的东西唤醒，变成看得见的幻觉。

    再往前面走，我更加小心。湿答答的下摆，走动起来有些沉重。父皇，辰儿真的很害怕。可是，想着你的样子，我觉得，也许我应该更勇敢一些。

    大约十步，入眼的是一座木质的小楼，废弃了很久的样子。楼下青草很深。

    枣红马踟躇着，仰天长嘶，声音中充满痛苦。而它旁边，居然是躺着的小黑，地上一滩乌黑的血。它用头拱了拱小黑，想要让他起来，可是小黑没有动。小红的眼睛里，看上去泪水盈盈。小黑的腹部上还插着箭羽。看样子，死去最少有三天。

    这还是幻觉吗？巨大的恐惧笼罩着我。父皇，你在哪呢？你在哪呢？小黑怎么能死了，我不是让你好好的保护父皇吗？你为什么倒下了。

    吱呀一声，有人推开了门，鲜红的盔甲，神色有些疲惫。深刻于心的容颜，就这样呈现在我的面前。太凑巧了，就在我疯狂的想念的时候，出现在我的面前。

    我站定。不敢前进一步。这难道还是幻觉？门前的人也同样显示出惊讶的表情，可是，也没有动，怀疑的打探。

    两人就这样相互的怀疑着，打探着，谁也不肯前进一步。万一，这还是假的该怎么办？一次一次的沉沦再一次一次的证明这是幻觉吗？还有多少力气来证明。心力有些透支，疲倦的想要倒下。耳边，还是小红悲伤的喘气声。最终，那人开口了。

    “你是非儿，还是辰儿？”声音中包涵了太多的感情却化作有些生硬的质问，一时让我无法回答。

    我沉吟一想。“我既不是辰儿，也不是非儿，我只是我而已。”

    这次，没有片刻的犹豫，一个大力的拥抱，将踉跄的我拉入怀中。“原来是真的，我爱的原来从来都只有一个人。”有人在我的耳边小声的呢喃。匕首滑落一侧。我知道，这才是我要找的人，不是幻觉。眼里有些湿湿的，我傻傻的笑了笑。

    “父皇，我终于找到你了。”眼泪顺着脸颊留下来，我骄傲的抬起头。回应的是绵长又炙热的吻。

    一只雪鹞，扑腾的飞了进来。打断了我们正在进行的事情。

    “辰儿，我们快些出去。”说完，抱着我就要离开。

    “等等。”我阻止了父皇。“小红，我们离开好不好？”我摸着小红的鬃毛，拉着它的缰绳，想要带着它离开。可是，马儿绕了两圈，倔强的别过头，就是不肯跟我走。这种无言的悲痛，让我压抑到极点。软香的风，吹红了我的眼睛。离开的时候，我转头看了一眼留下的枣红马，突然哽咽得不能言语。

    就在我们快要接近石门的时候，狭窄的门外传来刀剑的碰撞声。我一惊。闯入石门的人越来越多，看见我们，没有任何招呼，挥刀劈来。父皇搂着我，拔出斩尘剑，极速的加入战局。父皇的剑法，华丽大气，可是每一剑都威力巨大。搂着我的身形没有一丝的滞留，回首一剑，将后面冲来的黑衣人斩杀在三步之外。一时间血花飞溅。此时，我看着父皇的侧脸，痴痴的。

    “小七，你们快点出来，我们顶不住了~~”良逸风的表情很是纠结，一手扬起白色的粉末，然后周围的黑衣人倒下，全身抽搐。六人艰难的维持着来身形，只是攻击的黑衣人却有增无减。

    父皇毫不恋战，一个横扫，将黑衣人逼开三丈，想正在合拢的石门奔去。

    “轰――”

    所有人的瞬间离开各自的位置，刚才所站的地方瞬间塌陷，整个迷雾森林开始动荡。

    如果说，这就是死同宓幕埃天下许多人没有做到的事情，小黑和小红做到了。

    我紧紧的抱住父皇的脖子，将眼泪落在了别人看不见的地方。

    还好，父皇，我们都还好好的活着。

    （3-17）PS：终于找到了，偶也松了一口气啊~~ 

 卷二 第二十节作者:伊如淡雪  .     回到梁城行宫，良逸风检查了父皇的伤，简单的包扎之后，还呱噪的想说什么，结果被李云栖拖走了。日焯的人也恭敬的离去，离开之前，紫衫好心的帮我们关上了门。

    一时间，相顾无言的两个人，静静的坐着。水沉香的味道清心淡雅，盈盈的漂浮。

    想到刚才的危险，想到小红和小黑的事情，我就心中一阵发闷。眼泪就有夺眶的危险。我一把抓住父皇的衣襟。“混蛋，你不是很强吗？怎么允许自己被这样困住，你知道我要是找不到你多害怕……”说到后面，有些哽咽。

    “辰儿，那个阵法怎么能困的住我，只消三天，我就破了那个阵。可是，我觉得自己也许有什么忽略了，我总是看到你还有非儿，以往的很多事情重现在我的面前，我来不及思考，就一遍一遍的头痛欲裂~辰儿，我终于想明白了一件事情。”父皇带着微笑的看着我，将我的手放在手心摩挲。

    “什么事情？”我抬起头，一眨不眨的看着他。目光中不自觉的带着些胆怯。父皇，想着你的时候我觉得勇敢，可是也让我怯懦。

    “那就是，不管你是谁，爱的都是你，只是你。”

    干嘛突然说这样的话，本来就很想落泪，现在突然这么深情的话，一时适应不过来。我矫情的说“我不信。”

    “要是辰儿不信的话，我有很多方法让辰儿相信。而且我们有很长的时间，想要试试吗？”邪魅的一笑。

    其实，我早就相信了。爱情就是一个愿打，一个愿挨的事情。你攻城略地，我节节败退。只是，谁知道最后的你是进攻，还是沦陷呢？

    “别，你的证明还是先免了，我暂且相信”。我赶忙答道。我可不希望现在父皇又生出什么别的心思。

    “其实，父皇还真想把辰儿带在身上。可是转念一想，真是男大十八变，我们辰儿，也不再是个孩子了，还敢单独的闯进危险的森林来。”那样子，好像欣慰的父亲看着自己长大的儿子。父皇摸了摸自己的下巴，自言自语道“难道朕真的老了？”

    “扑哧”我笑了。刚才的眼泪缩了回去。“对，父皇你老了，看看，我可是青年才俊，一表人才，风liu倜傥~你要是再让我担惊受怕，我可是会要你这个上了年纪的老人靠边站，到时候，我抱着美人远走高飞，闯荡江湖，雄霸武林……”我越说越兴奋，好像看到了美好的未来，只是，想象的翅膀被父皇咔嚓一声被父皇折断了。“辰儿你就做梦吧，这辈子，你就老实的呆在我的身边。

    一夜温存，我几乎耗尽了所有的力气。本来很沉的睡眠突然惊醒，我拉着身旁的人，不让他走。卯时未到，已有人在门外恭候，说什么军情紧急。我迷糊的张开眼睛。

    “父皇，不要悄悄的离开，辰儿会心痛的。”衣襟被我紧紧的拽住，父皇无奈的一笑。

    “不会的，以后不管去哪里，一定把辰儿带上。”

    “就像小黑和小红吗？”

    “对。”父皇在我的额头上落下一吻，轻轻的掰开我的手。“再睡一会儿，辰儿。”父皇的话，有种隐秘的魔力，我再次沉沉的睡去。

    以后的几天，我注意到，父皇对自己的外表在意了很多。许是我说嫌他年纪大的事情还是小小的刺激了他一下。

    本来该笑的我却止不住担忧起来。身体愈发的差了，长时间站立，就会有一种虚脱的感觉，冷汗直冒。每天父皇的事务很繁忙，天没亮就起身，晚上我都等不及睡了，才回来。斗争的事情若是没有把我逼到绝处，我是不想去碰触的。也不想添乱，所以什么也没有说。良逸风缠着李云栖，来不及管我。由最初的兴致勃勃到现在的一筹莫展，估计他偷学的什么勾、人十八招是失效了。

    这几天，形势发生了逆转。经过几场隐蔽的战争，朝派人来交涉。我不明白，他究竟想要怎样？我站在门外，看着灰蒙蒙的天空，倚靠着红漆柱子遮住了我的身形，只听见那人说，这是太子殿下转交给惜辰殿下的东西。

    梁州的行宫不如皇宫大，我清楚的听见里面人的话。然后，想去拿来看看。我对朝，总有一份不舍和愧疚。

    刚刚出现在门前，大家注意到了我。可是，一股揪心的疼痛袭来。我不想这样狼狈的扰乱父皇的计划。指甲深深的陷入手心。我微微一笑“我走错地方了。”转身就要离开。

    可是，颤抖的声音和苍白的脸色泄露了我的状况。

    父皇疾步跨到我的面前。“辰儿，你怎么了？”

    李云栖脸色也是一变。“我给你的药呢？放哪儿了？”

    我伸手将东西掏出来。吃了一粒，疼痛稍解，可是好像根本镇不住一样，还是隐隐的作痛。筋脉中的蛊虫，撕咬着，冲撞着。

    我没有看到朝给我的东西，父皇抱着我回到了寝宫。李云栖和良逸风都来到床前，面容严峻。

    “没有想到。迷魂草的药xing让噬心蛊发生了转化，要是不尽快的取出来，会有生命危险。”良逸风幽幽的说道。

    “陛下，殿下身上的蛊虫臣有办法取出来，现在臣就去准备了。”语气平淡。

    良逸风确是一惊。“云栖，这蛊虫凶猛的很，你有什么办法？”

    “这件事云栖自有办法，到时候良医师只要好好的照顾殿下就是了。”

    不日，就在我昏沉的时候，就开始了拔出蛊虫的过程。痛苦的三天药浴，李云栖开始行动，房间里面只有我和李云栖，我的手腕和他的手腕同时割开，鲜血顺着留下来，交汇在一起。

    轰然一声，门被踢开。

    “李云栖――你给我住手”良逸风气急败坏的吼道。“你居然敢用这种方法，以命换命，你疯了吗？”

    （3-18）PS：亲们给点支持啊，雪写得好艰难~~呜呜~~ 

卷二 第二十一节作者:伊如淡雪  .     这一吼，把我从混沌之中彻底的惊醒。看着手腕上流出的血，我吃痛的皱着眉头。以命换命？这样狠毒的方法，李云栖不是必死无疑。

    李云栖的面色不变，并没有停止手上的动作。淡淡的说道：“良逸风，我做什么事情，你管不着，请你出去好吗？”

    良逸风登时来气了“这是作为一个医者应该做的事情吗？用自己的生命来换病患的生命？”

    李云栖拿起针，扎进了我的手腕，精准无比。“这不是一个医者应该做的事情，却是一个臣子应该做的事情。云栖，心甘情愿。”

    良逸风拿住李云栖想要继续扎针的手腕。“你说谎，你这是在逃避。不是因为你是臣子，而是因为那个死去的人，你早就不想活了，是不是？”

    “你说是，就是吧。”云栖带着苦涩的一笑。想要甩开良逸风的控制。

    “你把我置于何地？”良逸风的眼睛睁得很大，眼眶有些红。一丝哀伤的气息在白色纱缦围绕的偏殿绽放，穿过每个人的身体，就像箭矢一样锋利。

    正在此时，父皇出现在我的身边，搂着我的身子。面色深沉，黑眸中星光泯灭。

    “良逸风，你在这里干什么？马上出去。”

    “陛下，你知道你这是让云栖去死吗？”这是我第一次看见良逸风这样惊慌失措。

    父皇默认。然后沉声道：“来人，将这人带下去。”两名侍卫应声出现。

    我挣扎着收回手腕，本来有些凝固的伤口，又溢出了血液，撑起身子，推开父皇。“咳咳，我不要。父皇，我不接受。”

    一时间，殿内的气氛冷到极点。本来要来带走良逸风的两个侍卫也愣在当场。怏怏的退了出去。

    “乖，辰儿，听话，引出蛊虫，你就不会再难过了。”父皇再次搂住我，柔声安慰。

    而我，一点也不领情。“你明知道李云栖会死，你还让他这么做？这当主人的是不是太狠心了！”我没办法忍受自己生命的延续是以这样的方式，而且，因为岚清远的死，让我对李云栖很愧疚。

    “辰儿，不要闹脾气！”

    “我没有。父皇，你说过不再逼我的。”胸口的疼痛愈加剧烈，几乎让我想要晕厥过去。

    良逸风从怀里掏出一个瓷瓶，取出一颗，喂到我的嘴边。

    “小七，师傅对不起你，我不能让云栖死。这是药师谷的九转续命丹，给我一点时间，我会找出解了蛊虫的办法的。”

    我点点头。李云栖应该得到幸福，而不是死在这里。我艰难的吞下了丹药。父皇见状，勉强不了我，顺手将杯子端到我的面前，帮我吞下丹药。

    “陛下，求您不要逼云栖。只要找到蛊虫的母虫，就可以救殿下。如若不能，就由在下来渡蛊。”良逸风屈膝而跪背打得笔直，脸上，半是伤心，半是坚毅。

    服了九转续命丹片刻，痛从奇经八脉回笼，缩成一团回到胸口。

    “辰儿，你是怪父皇吗？”当李云栖和良逸风都退下之后。我还回味着李云栖眼中那一抹迷茫。

    我沉默。

    “辰儿，你不能死，知道吗？”父皇本来稳如磐石的声音中出现了一丝的破绽，如同上好的美玉裂了缝。“辰儿说过，只要我不为难太子，你就会一直呆在我的身边，就算是死亡也不能将你带走，你忘了自己的承诺吗？”

    我没忘，只是，我不能接受这样的方式而已。“父皇，我没有怪你，我知道的。”

    “辰儿，你不知道。你已经消失过一次了，不能再有一次。只要能救你，什么我都在所不惜。”

    “父皇，我不会死的。你是这大今国的皇帝，怎么能任xing呢？辰儿还要看着，父皇成为着云和大陆的主人，五年，十年，十五年，以后我们都变成老头子……”想到这里，我抿嘴一笑，好像真的看到以后白发苍苍的两个人。

    “辰儿是个小骗子，父皇怎么能相信。你记住，要是你敢死，我会把李云栖良逸风还有你在意的人全部杀了。”

    我嘟嘴。“我最在意的人除了你还有谁？”

    父皇在我的耳边，轻轻的说，“那，父皇就去陪你，好不好？”这话，好像是一阵夹着苦涩的风，散了也了无痕迹。可是，我却害怕起来。极大的恐惧笼罩着我，让我全身都开始颤抖。我紧紧的抱着父皇，突然很想流泪。除了蛊，本来的身体就已经快到极限，我啃过几本医书，这些，我知道的清清楚楚。就算是良逸风也是要直摇头的。

    我喜欢听你说那些让我安心的甜言蜜语，可是，我害怕，你将它变成现实。我爱撒谎，只是因为谎言可以带来短暂的幸福。

    如果你死了，我会毫不犹豫的陪你，宁愿相信那飘渺的黄泉我们可以相聚。可是我若是死了，无论如何也不希望你来陪，只是怕你若是找不到我，那该怎么办？

    父皇，你找不到我，该怎么办？你是一国之君，你有自己的责任，还有抱负，怎么能折在我的手上。

    “父皇答应辰儿一件事情好吗？”我带着三分恳求，七分可怜的表情看着父皇。

    “辰儿说什么，父皇都答应。”父皇宠溺的看着我。“可是，不许说什么父皇办不到的事情。”

    “以后，我是说如果，真的是如果，要是我们之中哪一方先走了，可要帮对方实现梦想才可以离开。”

    “好。”

    “一言为定。”

    “嗯，一言为定。”

    此后两天，良逸风来过两次，带着歉意。李云栖也来过两次，只是从来没和良逸风一起来。他们之间，气氛相当的怪异。我调侃良逸风，可是，那个平常吊儿郎当的带着贱笑的良医师，脸上却失去了笑容。

    朝带给我的东西，我终是看到了。竟然是白色的狐皮披风。他说，备了很久的披风，却只能这样送上，朝说，只是想见我一面。我难以拒绝。当然还有一个原因，蛊虫是今雪衣弄的，要得到母虫，也必须回去。当时没有揭发今雪衣的事情，只是因为怕朝受到牵连，现在，我可不会姑息。毕竟，我的心胸没有达到以德报怨的程度，想玩死我，看我不玩死你。

    所以，京都之行，势在必行。

    （3-19）貌似透剧太多，小修了一下~ 

卷二 第二十二节作者:伊如淡雪  .     豪华宽敞的马车一路向西，日夜兼程。我坐在马车里面，却非常的郁闷。当然郁闷的原因是很多的。父皇整天神经兮兮的看着我，就算我要掀开帘子往外面看一下，都要经过他的允许，美其名曰保护。要是冷风吹进来了怎么办？要是有人要刺杀怎么办？好吧，这一切我都可以忍了。虽然马车里面什么都有，暖炉毛毯一应俱全，根本不冷。最要命的就是良逸风和李云栖每半个时辰就会交替进来，或是端着药，或是亮着闪着金光的针。这不，我的噩梦又来了，有人掀开了帘子。

    “陛下，殿下该喝药了。”是良逸风的声音。我得瑟了一下，往更深的毛毯里面钻。结果，被父皇抓小猫一样抓了出来。我耷拉着脑袋，看了看可以映出人影的药，无奈的接了过来。我瞟了一眼良逸风，相当的不爽。熬的药居然这么苦，什么药师谷出来的高徒，根本就是整我的。

    “辰儿现在怎么样？”父皇帮我披好雪貂的披风，问道。当然为什么是雪貂的披风而不是朝送的白狐的披风，这完全是父皇嫉妒心作祟。我也曾经要求穿那件，可是被没有余地的驳回。

    “以殿下现在的状况，应该可以坚持一个月。按照殿下所说，有人用血饲养了母蛊，那么，只要找到它，完全可以将殿迥诘墓埔出来。”良逸风摒除了吊儿郎当，眉间一道浅浅的沟壑，衬托得此人清俊认真，超然物外。

    “那就好。叫李云栖进来吧”父皇淡淡的吩咐道。

    李云栖的脸上，依旧是他惯有的表情，看似温雅如同三月的春风，只是自从岚清远死后，那股春风就渐渐的散了，微抿的嘴唇也泄露了他的心情。见到李云栖进来，良逸风亦有些动容。只是眼神交汇那一刹那，两人又别开。看样子，现在局面也不太好。我回想起李云栖曾经对我说的话，珍惜眼前人。可是，话虽有理，可是要真真正正的接受又谈何容易。我也不曾想到良逸风动了真情。这是缘还是孽，恐怕老天都说不清楚。

    四人在这马车里面，也并不显得多么的狭窄。本来要离开的良逸风，我示意他留下。想来，做徒弟的也应该帮师傅的忙吧。

    “陛下，影卫和日焯都各自派出去了。这一路没有埋伏。只是京都的禁卫军被换了。”

    “好了，下去吧。”父皇说完就准备赶人。

    “等等。”我突然不搭调的问。“现在是到了琉璃城了？”

    “是，殿下。”李云栖回禀。

    “我想吃琉璃城的特色的吞云饺，你和师傅去帮我买，好不好？”

    “这……”李云栖见父皇没有表示，也不好推辞。买一碗饺子要两个人，当然不需要，只是看师傅那别人都欠他钱的模样，我就知道这几天估计他被李云栖弄得够呛，话都可能没说几句。

    李云栖率先出了马车，良逸风出去的时候，我朝他挤眉弄眼。良逸风嘴角扯出一丝笑意。

    “辰儿什么时候有这么好心了，喜欢给人做媒了？”

    “哪有？我师傅就是剃头的挑子，一头热的，李云栖什么表示都没有，我当然要为他们创造条件咯。”

    父皇低低一笑。“你哪只眼睛看到李云栖没反应了？”

    有吗，有吗？我蓦然来了精神。还以为父皇什么也不关心，原来父皇也是有点八卦天赋的人，我顿时大有找到了知己，高山流水，相谈恨晚的感觉。“他怎么反应了？是不是发生了什么？”

    “辰儿，以李云栖的xing格，要是完全没有一点感觉的话，怎么可能会表现出迷惘的表情。我可是听下面人回报说，昨天晚上良逸风在李云栖的房间里面，没有被踢出来。”

    我恍然大悟的点点头。带着万分的热情，继续畅谈他们的未来发展趋势。直到，真的有一碗吞云饺放在我的面前。

    打住我开心的八卦，吃了一口饺子。美美的叹了一口气。“要是以后我们能天天这么悠闲的吃饺子，那该多好。”

    “嗯，辰儿要赶快好起来，这样的话，父皇就答应你。”我一听，觉得自己太过分了。

    “别，父皇，你有自己的事情去做，不要这样宠我，以后我无法无天了怎么办？”

    父皇正色。“就是喜欢辰儿无法无天的样子，就像以前一样。”

    “以前？”什么时候？我都不记得自己无法无天的样子。我瞪大眼睛。

    “大概是很久很久以前，上辈子吧。”若有所思的声音如同青烟一样，飞过了千山万水，和着马蹄的声音，到了京都。

    京都的繁华，与以往一样。人来人往的街道，叫卖声还有吆喝声络绎不绝。街道两旁或精致或大气的飞檐，铃铛还若有若无的响动。因为战事并没有烧到京都，冬日里还剩下些许喜庆的意味。一辆豪华的马车穿城而过，也并没有引起多大的瞩目，这里的繁华司空见惯。只是它的目标是九重城阙的宫殿。

    朝孤单的站在高处，冬日的阳光撒下，罩在朝单薄的身体上，衣袂飘飞。我掀开帘子，父皇牵着我的手出了马车。

    渐渐的走近了。一袭白衣的朝好像憔悴了不少，眉头紧蹙。我心中为之一动，想要伸手抚平朝的眉头。身体先于头脑就要做出反应，可是手上的力度将我阻止。

    “儿臣参见父皇。”朝还是行了君臣之礼。

    父皇拉着我从朝的身边擦肩而过，“儿臣？太子还认我这个父皇吗？”

    “儿臣不敢。”

    父皇哼了一声，不再说话。

    这个皇宫，在冬日里面依旧气势恢弘，重重宫殿迎回了真正的主人，我不明白朝究竟要做什么。天空有掉队的鸟，没有来得及飞到温暖的地方，孤单的叫着，冲破了九重云霄，我想要再看一眼朝，心中却是一阵悲怆。

    （3-20） 

卷二 第二十三节作者:伊如淡雪  .     “殿下，殿下――”当我还在睡梦中迷糊的时候，有个女人在外面嚷嚷。是谁这样的失礼，居然跑到萧瀚殿来撒野，父皇也不管管，不是说擅闯者杀吗？我翻身抱着温软的绒被，不满的嘟起嘴巴。刚才的梦中，好像梦见了什么事情，然后一种莫名惆怅的思绪攫获了我的心。真是讨厌。谁在吵闹，让我心烦，要是被我逮到，一定要痛打五十，不，一百大板。

    我睁开眼睛，厚重的紫色帷幔映入眼帘，我撒气似的抓住撕扯，裂帛的声音撕拉的响起。一回到萧瀚殿我就回复到以前那个小肚鸡肠任xing妄为的惜辰，前段时间我可是立志做一个心存天下、海纳百川、宽容大度等等美好品德于一身的小七。这足以见得江山易改本xing难移这句话是多么的正确。

    “紫衫――”我撒口大叫。

    匆匆有人进入内室，现在我可是一个易碎的玻璃，谁都要小心翼翼的担待着。“殿下，您醒了，奴婢服侍您穿衣，膳食已经准备好了。”

    “刚才是谁在吵闹，扰得本殿下不得安宁，给我拖出去脱了裤子打――”我一边穿着衣服一边吩咐。

    紫衫面露难色。“殿下，那是一个女人，脱了裤子恐怕不好……”

    “女人就不能脱了？照样――”我嚣张的站在镜子面前，转了一圈。仗势欺人的感觉太好了，以至于我满意的一笑。当个好人不容易啊，当个坏人才是王道，反正皇宫就是一个坏人当道的地方。这些乱七八糟的事情我还没理清楚，所以，烦。

    “可是”，紫衫还是没有行动。婆婆妈妈的帮我挂上配饰。

    “可是什么？不会我连打个人都权利都没有吧？”我挑眉，不悦。

    “那个人，是太子妃――”紫衫麻利的帮我弄好。

    “咦？”太子妃？秦如墨？我诧异了。当然打人这件事是不行了，要是太子妃被脱了裤子打，估计天下都得愤怒。

    到了外殿。秦如墨依旧是如画似玉的模样，只是这双眸中带了一点惆怅和不安。见我一来。盈盈一拜，可是没有起来。

    “太子妃这是作甚，怎么说也是我的皇嫂，再跪惜辰可是要折寿的。”

    “如墨清早贸然闯入萧瀚殿，是请殿下救救朝吧”,说罢，抬起头竟是眼中含泪，让人倒是不好为难了。

    我上前扶起秦如墨，然后一同坐下。

    “可是发生了什么事情？希望太子妃如实的说来”我也正色道。

    “殿下，如墨所知之事定如实的禀告，只是殿下可千万要帮忙才是。”说着，用手绢擦掉眼泪，迸发出一抹决绝和坚毅。

    听完秦如墨的话，我即刻唤来紫衫。“父皇现在到哪里去了？”

    “殿下，属下不知。”

    “是不知还是不愿意说。”我登时来了火气。

    紫衫瞬即跪下。“陛下说让殿下好好休息……”

    “说！”

    “陛下和太子去了萧瀚殿以北的枫山。说是要……对决。”

    “对决？”妈的，两个人都疯了吗？一个是皇帝，一个是太子，对决的结果，我想都不敢想！“马上备马，我要去找他们。”

    在皇宫中策马狂奔，寒风嘶嘶的吹过耳边，大口的吸入冷空气，呼出白烟。想起刚才秦如墨的话，我才明白这段时间究竟发生了什么。

    自我走之后，父皇发了一阵时间的疯，朝堂上好不容易形成的平衡被打破，将某些本来安分一点的人逼得有点急，狗急了还要跳墙呢，何况这些掌握着实权的大臣？一个君主再能干，没有一帮朝臣的张罗，也是枉然。而正当此时，两国宣战，父皇又不顾一切的御驾亲征，带着自己的势力出了朝堂。这下可好，留着这些人你争我斗，死了不少人。这样乱也是死，造反也是死，不如一搏。秦右相，即是秦如墨的父亲，才是这次叛变的主要力量。朝是他的女婿，自然是他们千方百计笼络的对象，本来就是太子，名正言顺。以秦如墨所言，朝并没有干什么事，只是被人顶着个名号，其他的都是下面的人干的。当然，秦如墨也可能隐瞒了什么，可是以我对朝的了解，不是一百，大概也是九十了。

    现在父皇回来，朝的地位及岌岌可危，若是认真的追究，朝被废或者被杀就是必然的。挑战天子的权威，无论是谁都不可以，这是天下之至理。

    父皇不去好好整顿朝纲，朝不去好好张罗，两人干什么要去决斗。在名义上来说，决斗这种江湖行为，完全是生死不论。几曾何时，到了这般生死不容的境地。

    跨上马的时候，我问秦如墨：“你后悔吗？”揭穿自己的父亲，只是为了一个不爱她的夫君。

    秦如墨淡淡的摇头。眼底有无奈，有伤心，偏偏没有后悔。

    爱到深处，背弃所有，哪里有后悔的余地？

    枫山笼罩着凄凉的薄雾，枫叶落尽，唯有肃杀。马儿狂奔至此，狠狠的拉住缰绳。忙不迭的下马，踉跄的往山上跑。

    冬天山地想冻僵了一般，踩上去硬梆梆的。我记得丹枫美景是皇宫一绝，所以枫山上面的醉枫亭也是朱红为底，檐角叮叮当当的铜铃，非常的有情趣。伴随着越来越清晰的铃声传来时，我加快了步伐。这清脆而纷乱的声音，正如同我的心一样。

    喘着粗气跑到醉枫亭时，这场决斗已经开始了。十丈之外就是较为开阔的平地，长啸的剑气声声入耳。丹枫上最后几片树叶已经在此时化作了剑底的粉末，搅动的空气让风更加的凌厉，我的衣衫被掀起，又急剧的落下。

    呼出的热气迅速的消弭，我张口想要大喊，可是嗓子吹了冷风，竟然干痛的厉害。

    两人的身影一触即散，复而又合拢。剑气长啸，竟像一场最后的诀别。意识到这一点，我再也顾不得什么，鼓足勇气冲向正在激战的两人。妈的，你们两个最好看清楚是我，要是敢伤了我，一定不饶了你们。大卸八块，扔去喂狗。

    一声惊天的碰撞，戛然而止的战事。

    滴答，滴答的闷响，鲜红的血，落在单薄的地上。

    看见两人惊慌的表情，我觉得很好笑。“咳咳，父皇，朝，你们别打了。”

    不愧是父子，做出的动作竟然惊人的一致。一人扯住我一只手，生生要将我撕成两半。

    “今惜辰，你知不知道刚才有多危险？”父皇薄怒。

    “小伤，小伤，不是没事吗？”我看着自己手臂上的浅浅流血的伤口，畏缩的嘟囔着，可是，就算是小伤可还是很痛啊。两人幸好收住了剑势，可是未完的剑意止不住划伤了我。

    沉默的朝，拉着我的右手，紧紧的握住，然后踟躇的开了口“惜辰，对不起。”

    我心中苦笑，本来说过诀别，可是现在还是面对面。朝哪里有对不起我，只是我对不起他而已。

    很久没有仔细的看朝了，喜欢一个人时，时时刻刻想要将那人的模样刻在心上，可是人心之善变，超出了想象。当另一个人占据时，淡忘就如影随形。朝显然比父皇狼狈了不少，可是那身上的气质却愈加的清澈沉郁。

    “朝，该道歉的人，是我。”

    “你爱过我吗？”朝的问题很平淡，甚至是我想过无数次的问题。可是，面对这两个人，我无法直截了当的说出口。我瞟了一眼父皇，也正等待这我的答案，耐心的，深邃的看着我。

    我甩开两个人的手。踏着已然颓败的枫叶，走了几步。我害怕这种要将人吞咽的眼光。

    “朝，我曾经爱过你，可是，现在我不知道。”我不敢看父皇的表情，只是望着旁边的醉枫亭。红瓦之上，有掉落的枫叶，残了一半。

    曾经用心爱过一个人，到头来却发现要用生命爱另一个人。遇见，从来都是这样阴差阳错，辜负还是成全，都是一个艰难的决定。

    “可是，朝，对不起。我们错过了。”

    我走到朝的面前，踮起脚，凑上去，亲吻了朝的眼睛。微凉的眼睑，长长颤动的睫毛，还有隐约的苦涩的泪水。这一刻，枫山如墨，竟要伤成永恒。

    长笛缱绻，从皇宫的某个角落传来，肃杀的枫山，竟在一同呜咽。我听过，这是李云栖的笛音，是怀念，又好似割舍。

    有些拼命想要留住的东西终是要挥别，就算很痛，还是要用刀生生的割下。

    （3-22）PS：对昨晚没更文表示歉意，亲，多支持哦

 卷二 第二十四节作者:伊如淡雪  .     如果这些纠葛要以血来祭奠的话，我希望是我的。有时候感觉自己真是罪孽深重，爱或者是恨，都有意无意的让事情脱缰，如果说这是与生俱来的罪，如果能用我的献血洗尽，我也在所不惜。当然，我的血也不是随便就给的啦。

    “辰儿，这件事情完了之后我们就离开皇宫吧。”父皇将我冰冷的手搓热，再让宫婢们添了暖炉，偌大的萧瀚殿，热烘烘的。

    我一听，睁大了眼睛。“父皇，你说的是什么意思？”

    “就是字面上的意思。辰儿就算是个小白痴，也应该懂了。”

    “可是”，我有些激动的想要坐起身来，被父皇毫不留情的按住。“现在朝廷的局势并不太好，这几天你又将秦相一家及其连带dang羽革职查办，让太子回家反省，旧势力打破新的平衡又没形成，你怎么能说走就走？再说了，两国的战争不知道要什么时候完结，你走了今国怎么办？”我不太赞同的说道。

    “辰儿，你有时聪明有时真是笨的要命，要是天下太平了，要皇帝来做什么？虽然曾经答应母后好好照看这个国家，不过自从非儿走了之后，这个诺言就作废了。现在有了辰儿，难道我就不该有自己的生活吗？”听到这句话，我咋感觉父皇的话中也透着心酸呢？

    本想再说几句，可是父皇将那修长的食指指放到我的嘴边，堵住了我接下来要说的话。“现在辰儿要做的事情就是好好的休息，那天你跑到枫山来，真是太危险了，也不多穿一件衣服。”

    我伸出手抓住父皇的手指头，一脸的不高兴。“凭什么又说我，你做的事情就是对的？一国皇帝和太子比武，成什么样子。要是你们之间谁受伤了，我不得难过死。”

    “那，我们都受伤了，你更为谁难过？”

    “反正不是你。”我将头转向一边。

    “真的不是？”父皇逼视我的眼睛。

    好吧，我拗不过他。“好了好了，是你还不成吗？”

    父皇发出一声愉悦的笑声。帮我掖好被子，附送上一个睡前吻，就要离开。我拉住他的衣角。

    “父皇，我冷，陪我一起睡，好不好？”

    “辰儿，今晚上有个重要的行动，要是成功了的话，辰儿就又可以活蹦乱跳了。所以父皇亲自去。”

    我看了看窗外，还没天黑。“陪我一个时辰，还不行吗？离晚上还有很久啊，好不好嘛？”关键时刻，撒娇是很好用的。

    父皇见状，只得依了我。宽大的胸膛，很厚实而暖和，超过任何暖炉。想来，人寻求温暖也是一种本能。谁不想安逸的在爱人的怀里长睡不醒呢。

    我伸出手指，慢慢的勾勒父皇的轮廓，直到落在线条优美的薄唇上。

    “向来薄唇的男人都薄情，父皇也是吧？”

    “呵呵，那些都是没得到爱情的怨女们说的，不是薄情，而是不轻易动情，一旦动情就是一生呐。”

    我淡淡的笑了，刚想收回手，父皇却伸出舌头舔了舔，温柔带着颤栗的触感，让我心猿意马的。

    “父皇，我想要。”

    这回父皇却坚决的拒绝了我。“直到你十八岁，父皇都不会碰你。先要好好的养病，等病好了，还要再将身体养的结结实实的。我可不想以后有人说我欺负你。”

    我哼了一声。假正经！

    “等你老了没力气的时候，看我不好好的欺负你。”我一边幻想这这样的场景，一边迷糊的进入了梦乡。直到完全的睡着，我还嘟囔了一句，“早去找回。”

    睡得并不踏实，因为身旁的温暖不在了。睁开眼睛，外面大约全黑了。

    空旷的萧瀚殿，因为没有点灯，显得很晦暗。带着熏香味道的风扑面而来。我直勾勾的看着屋顶，想要打破这个让人窒息的空间。

    “父皇”，我低低的呢喃，这声音像风一样，不知道飘向了何方。

    因为想要打发漫漫的长夜，我不得不计划我们离开皇宫的事情，要是离开的话，我可不能再当一个成天无所事事的人。先到兴义村去看看李老两口子，然后找一个山清水秀的地方安置下来。开一个书馆，教教小孩子句读，想来也蛮不错的。对了，还要做一件事情，离开之前，一定要去祭奠一下岚清远，这么个清丽的人儿，怎么就烟消云散了呢？

    我披衣起身。走到窗边，看着积雪的低调的冷光。什么时候下的雪呢？我偏着头静静的思索。

    突然，一道蓝色的影子从远处的廊檐处晃过，神秘的，飘忽的，衣角翻飞。我眨了眨眼睛，以为自己产生了幻觉。再睁开眼睛的时候，蓝色的人影倒是不见了，可是雪地上留下一排的脚印，深深浅浅。我有些毛骨悚然的搓着自己的手臂，可是心中的好奇心却泛滥出来。

    刚才，那个人的背影，像极了岚清远。

    越想越觉得不对，岚清远不是死了吗？怎么在我的门外徘徊？还是？一瞬间，我感觉自己好像掉进了一团迷雾。

    于是我悄悄的打开宫门，尾随这那一路的足迹的方向迈进。

    月亮渐渐的出来了，照在雪地上明晃晃的。我不敢走的太快，一路上靠着隐蔽的树木，遮住自己的身影。路越走越僻静，这些路我都不是很熟悉，但是当我停在一个地方的时候，我怔住了。

    青岚苑出现在面前，竹叶飒飒，冬风中凄楚的摇曳。

    我心中暗道不好，警铃大作，转身就要开跑，一定是有人想把我骗到这里来，怎么就这么大意？现在萧瀚殿怕是还没发现我失踪了。我心急如焚的准备实施计划，但是一个熟悉的声音响起来。

    “惜辰殿下，不进来坐坐吗？”我转身，岚清远那张依旧清冷俊美的脸庞出现在我的眼帘，我惊讶得后退了一步。

    “是人是鬼？”脑中出现的画面就是一缕幽魂从坟墓中爬出来，渗人的慌。

    “殿下以为呢？”岚清远冰冷的脸上勾起一丝笑意，只是那笑像隔了十万八千里。我现在几乎确定，眼前的岚清远是真的。

    “你没死？”

    这句话，在耳边不停的缠绕，如同水波上一圈圈的涟漪，让我有些眩晕。如果岚清远没死的话，李云栖葬的人是谁？那么他是被谁所救，这段时间在干什么？现在又要做什么？我师傅怎么办？

    一大把的问题困扰着我，让我觉得这冬天很冷很冷。

    “清远知道殿下心中很多疑问，不如跟清远找个地方好好叙叙旧，如何？”虽是询问，这剑拔弩张的样子，没有任何让我说不的余地。

    飒飒的竹风依旧，只是不见了任何人的影子，雪地上的纷乱的脚印，还在流连……

    （3-31）PS：啊啊啊，偶终于爬回来啦~~太激动了~~让亲久等咯，saysorrytoevery亲。话说，大家出来冒冒泡支持支持哦~~

卷二 第二十五节作者:伊如淡雪  .     如果说这是一场宿命的终结，那么，谁都逃避不了。可是，我多希望，爱的人依旧爱，而有情人，终成眷属。可世事，真的有这么慈悲吗？如果佛祖可以拯救万物，那么，诵经不断的佛光寺，为什么度不了人心的爱恨？

    岚清远给父皇留了信，如果想要救我，就带着今雪衣，只身前来佛光寺，不准一兵一卒出现在寺中。这一切，岚清远都没有避讳着我。

    我多想问问，这一场生死，依旧不能泯灭心中的恨吗？这么久，生命中除了恨，就真的无以为继吗？

    可能我真的是想得太简单。这种灭门的仇恨，也许只能用敌人的鲜血来洗刷。可是，这不是我要的结果。

    佛光寺周围渐渐响起了马蹄声，好像有人包围了寺庙。而僧侣们渐次的退出了殿堂。整个佛光寺从来没有这样空旷过。

    “放了辰儿。”父皇出现在岚清远的面前，一只手还提着半死不活的今雪衣。

    岚清远冷清的声音响起：“你以为这是一场交换吗？你爱的人在我的手里，但是我却不爱你手上的那个人。谁的筹码重，一看便知。放了他。”

    父皇松手，将今雪衣抛到岚清远的面前。今雪衣伤得很重，但是嘴角却溢出一丝笑意。

    “很好，今雪衣，你的计划成功了，现在你于我的救命之恩就也了，互不相欠。”今雪衣从地上踉跄的爬起来靠在旁边的树上，扑出一大口血，但是不置可否。

    岚清远再将目光转回父皇。“陛下现在任何筹码都没有了，你以为你能做什么？要是不想你的宝贝死，那么就照我说的做。”

    “朕知道你一直耿耿于怀岚家的灭门，但是现在朕明白的告诉你，岚家是罪有应得。”

    “哈哈哈，罪有应得？好一句罪有应得？”岚清远发疯似的笑，随即渐渐止住笑声，抬起头来说道“岚家世代忠于朝廷，如果说这是罪，那么尽忠就是天下第一大罪。”

    “你以为朕真的昏庸无能，辨不清忠奸吗？若非有确切证据证明他们斯通外敌，意图谋反，朕会做出这样的事情来吗？你没做过，你能保证你的父亲还有你的族兄没做过吗”一时间，岚清远被说得怔住。

    随后岚清远不怒反笑“岚家百口人，上至七十岁的老妪，下到几岁的孩子，他们做了什么罪恶滔天的事情了，为什么要一并杀死？”

    父皇只是淡淡的道“斩草除根，这就是帝王。”

    “既然陛下有陛下之道，清远自然也有清远之道”，说着岚清远将匕首抛到父皇的面前，“就请陛下用自己的鲜血来偿还岚家的债吧！”

    “朕为什么要答应你。”

    “哼，就凭你救不了今惜辰。我并没有束缚住他，但是，这个东西却可以。”岚清远从袖中掏出一个盒子，父皇见着那东西，脸色一变。

    “怪不得朕没找到母虫，原来在你这里。”

    “呵呵，陛下可知道，蛊虫不能见光，陛下武功高深自是了得，但是要在你杀了我之前让这条虫死掉，却轻而易举。陛下可以考虑要不要冒这个险。”

    父皇把玩这岚清远丢过来的匕首，寒光凛冽。

    “好。”父皇将匕首对准心脏。“但是朕要你保证确保辰儿完好无损。”

    “这个自然，清远并不恨惜辰殿下。”眼见父皇就要行动，可是我却什么事都不能做吗？

    又是这样，我真的讨厌这样，一次次成为父皇的软肋。一次次的被人威胁，如果这是宿命的话，我要改变，不息一切代价的改变。

    我径直的跪下去，“父皇，辰儿拜托你，请求你不要刺下去，如果你这样做，我会恨你一辈子的。”我的眼泪顺着脸颊簌簌的落下，但是很快用袖子擦干。“父皇，我爱你，所以，我不能让你死。”我不敢再看父皇的脸，我怕要是看了，我就舍不得这样做。

    岚清远手上的盒子里面既然装着要挟的东西，那么，由我来毁了，更合适。

    出其不意，我猛扑向岚清远，盒子从他的手上掉下翻落，而那只黑色的虫跌入阳光，瞬间扭曲，冒出一股烟雾，然后变成一小摊黑水。

    这一切发生的瞬间，没有任何人想到，我看着死掉的母虫，终于松了一大口气。

    岚清远看见我的笑容还有死去的蛊虫，大大的怔住了。然而我身后出现的人让他再也把持不住。

    “清远。”李云栖的出现，让岚清远后退了两步。“你为什么要骗我？”

    “李云栖，到底是谁骗谁？”岚清远有些歇斯底里。

    “如果你的恨一定要有人付出代价的话，就用我的好了。”李云栖抽出佩剑，放到岚清远的手上，而剑尖直至心脏。

    岚清远的脸苍白又慌乱，握剑的手不停的颤抖。

    李云栖的身体向前逼近，剑渐渐没入皮肤，流出鲜红的血液。顺着白色的衣袍绽放，花一般的绽放，这世上当真没有比血更适合生长罪恶和清洗罪恶。

    岚清远却不住的后退，直到无法再退。咬着的嘴唇也不禁流出了鲜血。

    和我一样注视着这一切的今雪衣，再也笑不出来，只是也无力再站起来了。

    绞痛袭来，也许，我真的撑不了多久了，我有更重要的事情要做。

    我扑向父皇的怀抱，冬日的太阳，温暖得妖艳。再也没有什么可以阻碍我们了吧，父皇。

    从母虫死去的那一刻开始，体内的子虫就化作了剧毒，绵绵不惜，我的呼吸开始紊乱，可是，我的心中却很高兴。

    “父皇，终于有一次，是辰儿保护父皇。你高兴吗？”我抱着父皇的腰，将头埋在父皇的胸膛，而热血翻涌在喉头聚集，就快抑制不住。

    父皇抬起我的头，“傻辰儿，父皇怎么能高兴，怎么能高兴？”

    我咧开嘴，笑得很灿烂。可是再也抑制不住鲜血的喷涌，打湿了父皇的衣襟。我清楚的看见，一滴泪水，从父皇的眼角滑落。

    这个从不流泪的人哪，终究还是流下了眼泪。我叹息了一声，伸出手，将那一滴珍贵的泪水放到嘴里。暖暖的，可是，带着苦涩。

    “父皇……你还记得吧，我们的约定吧？”

    “记得”。

    那就好。辰儿就放心了。就在我将要合上眼睛的那一刻，我看见了很多东西。

    良逸风徒手拿住了刺入李云栖心脏的剑……

    戒空皇叔出来讲出了当年的种种……

    朝也出现了……

    甚至连苏城青都来了……

    为什么，大家都那样的悲怆？

    这一切，都该解释得清楚了吧？这些孽缘都该烟消云散了吧？

    只是，我这么的不舍得，就这样闭上眼睛。

    耳畔响起了诵经的声音，盘绕在九霄云外。旋转的天空中，未来得及南飞的候鸟不停的寻找，终究掉落在冬季的严寒中。

    好冷……

    （4-1）PS：这是不是终结呢？今天是愚人节嘛，给亲们留个悬念，要是亲们不赶快来支持偶的话，所不定此文就……哼哼……你们懂的。哇哈哈哈，邪恶的雪溜走~~ 


卷二 第二十六节作者:伊如淡雪  .     第二十六节

    前尘如忘川的水，荡起阵阵涟漪。而岸边柳若烟，烟若梦。颠簸的红尘之中，一路奔涌而过的悲喜，挂在柳梢之上，淡若秋月。来世的路旁，开满了曼珠沙华，层层叠叠，妖艳异常。

    这条僻静的路，如果就是传说中的黄泉，那么，也未免太过寂寥。空白，除了这些美景，一切都是空白。手指间灼热的痛，穿过温软而麻木的空间，直达心房。那指间，曾留下一滴水，我尝过，是苦涩的。如果人生在世就是一场永无止尽的寻觅，那么，我找到了什么？

    星月的光，瞬间抽丝一样开出出点点白色的飞花，聚散复离合。在整个红色的世界中，美的像一场雪花的祭奠。我牵起衣兜，不停的奔跑，想要把这些美丽的精灵全部的收集起来，可是旋转的花瓣却调皮的不肯落下。

    跑累了，坐下来。却感觉不到任何心脏的跳动。我将手放上去，那个曾经孕育心脏的地方，如今死寂得如一团烧过的灰。

    可是，大地突然出现异样，流光飞散，曼珠沙华凋零，崩裂的土地开了一道无法弥补的伤痕，由远及近，伴随着电闪雷鸣。

    是不是，这下面，就是地狱，沉沦之道，罪孽的归宿？

    天空开始下雨，倾盆而下的雨水冲刷着所有凋零的尸体，到了沟壑，到了深渊。

    我害怕，是真的怕了。我张口，却不知道该叫谁的名字。可能，我不止一次忘了，这世间万物的名字，包括我自己。

    一个没有过去，没有未来，甚至没有记忆的人，或者说鬼魂，在害怕和无助。

    我蜷缩在一团，想要掩盖自己弱小的存在。但是，隐约有人在叫喊什么，我听不清楚。

    叫声极其的悠远，仿佛是上一辈子的事情。诵经声伴随着木鱼的声音也在喃喃的盘旋。

    我捂住自己的头，任由发丝被吹散。

    “转过身来”，有人对我说。

    我欣喜若狂的转身，白色的袖口，灌满了无声的风，浩浩荡荡如同翻涌不息的云。

    “你在哪里？”心中的狂喜被失望取代。在这逼入绝境的时候，有个人出现在我的身边是多么的重要。

    “我就在你身边。你虽然看不见我，但是不要害怕，我并不会伤害你。”这人的话有种前所未有的温柔，我深深的相信了他。

    “我们现在在哪里？”我极度的想要搞清楚自己的处境。

    我能模糊的感觉到那人微微蹙眉的表情。“在一个人的心中。”

    我大惊，“你说的是真的？这里不是黄泉？”不知怎么，我竟有些欣喜。

    “对，可是，这里还有三天就会完全的崩塌，你若三天之内出不去，你就真的会死去”

    “出去？”我不解。“如何出去？”

    “找到一些东西，譬如，遗失的记忆。现在跟我来吧，我会帮你找到。”

    “你为什么要帮我？”

    “因为……”有只手牵住我的手，可是那句话却说得太小声，我没听清楚。好像什么，很重要的东西。

    &#8226;

    岁月以肉眼看得见的变化极速退后，冬秋夏春，倒着轮回。柒苑变成了一个没有任何牌匾的小小院落，里面的曼珠沙华还原成了本来的木樨，填平的池子重新掘开，清澈的活水里，还有活泼的鱿鱼。斑驳而褪色的墙自己变得鲜艳欲滴，如同刚刚粉刷过一样。那些生了花发的老嬷嬷，白发染成青丝，云鬓朱颜，面色姣好……

    真是神奇的一幕。岁月在我的面前倒退，逝去的东西重现了芳华。如果人生真的能这样倒退，那该多好。

    “我们难道不会变吗？”我手指微微的弯曲，明显可以感觉得到勾着我的手指的人陷入了沉思。

    “我是困在这里的一抹幽魂，你是来自外面，我们根本不是他创造的，所以不会改变。”

    “你为什么被困在这里？”

    “因为执念。”

    “那我为什么出现在这里？”

    “为了觉醒。”

    “觉醒之后呢？”

    那人沉默了很久，吐出四个字。

    “合二为一。”

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    “三十多年前，无名苑里面住着一个孩子，这个孩子身体病弱但是乖巧懂事。从他记事起，照顾他的嬷嬷就告诉他，不要擅自走出小苑，否则的话很危险，这个孩子一直记得。可是，他希望有人来看看他和他说说话。于是，日复一日的等待，就日复一日的失望。在他看来，也许，这就是全部的生活。他不知道，这种感觉就是深入骨髓的寂寞。”这一抹幽魂徐徐的讲述，好像一个发生在别人身上的故事。而眼前看到的就是无名苑中那一抹瘦小的身影，等着无名苑紧闭的门打开，出现一个他梦寐以求带他离开的人。

    “那个孩子，不是什么庶出的孩子。他的母亲，就是名噪一时的今国国母嫣皇后。”这个故事，轮廓是这样的熟悉，一字一句都像用我的血液再诉说，“这个孩子，从来不知道，自己为什么要呆在这里，但是没有人告诉过他，这场厄运，是上天的捉弄，一对皇家的双生子，是被诅咒的孩子，而自己就是被放弃的那一个。”我的眼泪，聚集起来，在那个孩子黯然掉泪的时候一并落下。

    “终于有一天，一个和他长得很像的孩子出现翻过无名苑的围墙，出现在小孩的面前。那个孩子，黑眸如星，气宇轩昂。这是，孩子第一次看见老嬷嬷以外的人，他跑上去问，你能不能带我出去玩？”

    无名苑中的一切都随着幽魂的讲述不断的变幻。那个翻墙而过的孩子扬起下巴，得意洋洋的道，当然可以。

    “因为这句话，孩子觉得自己终于等到这一天了，在寂寞将他逼到绝境的时候出现了一根救命的稻草。于是，他从此每天心中想得念得都是那个翻墙而过的孩子。可是，不是每天，孩子都能等到那个人。渐渐的，他觉得一点也不满足了。”

    孩子苦恼，焦急，可是，无可奈何，于是在小苑之中走来走去。我看着好生的心疼。“这样隐秘的来往维持了一年，终于还是被嫣皇后发现了。十岁的那天，无名苑的孩子终于知道这一切的原委，嫣皇后说完，背过身，悄悄的掉了眼泪。他那天才知道，自己的名字叫做今昨非，而那个自己天天念着想着的人是自己一母同胞的皇兄，当今的太子殿下，今是。”

    幽魂淡淡的吐出一口气。

    “嫣皇后知道自己亏欠这个孩子，于是偶尔也会来看看他，可是不准他的皇兄再过来看他，她说这是孽。小小的昨非于是没日没夜的画画，一笔一画都是今是的影子。没过多久，孩子就病了，而且越来越严重，终于在一天卧床不起。”

    风雪的长夜，今国的皇宫雪白一片。小小的今是飞奔而来，他和母后大吵了一架，终于不顾反对，来到了无名苑。他没想到，自己的弟弟，躺在床上，脸上潮红，气息奄奄。满地的宣纸上，全是自己的影子。

    今是一边气急败坏的叫道传太医，一边搂着昨非弱小的身体，用他颤抖的双唇亲吻昨非的眼睛。

    “非儿，非儿，你醒来好不好，哥哥以后再也不会丢下你了。”

    听到这一句话，心中突然一震，眼泪无法抑制的决堤，我蹲在门口，嘤嘤的哭泣。

    “哥哥以后不会丢下非儿了吧？”孩子微微睁开眼睛，一眨不眨的看着那双黑眸。

    “嗯。”

    “真的吗？”孩子还是不放心，紧紧的抓住今是的衣角。

    “嗯。哥哥保证。”

    原来，这就是故事最初的样子，这个美好的开端为最后的悲剧埋下了深刻的预言。谁能知道，这一切最初的时候都是如此的美好，美的让人落泪。

    （4-2）PS：雪在这里边写边哭，真是太自n.u.e了~~本文进入倒计时，一切悬疑大揭密，亲们可以猜猜究竟是怎么一回事哦~~ 

卷二 第二十七节作者:伊如淡雪  .     “这一切都是幻觉吧？”轻轻的问身边的孤魂。眼睛一眨也不眨的看着这对在岁月中逐渐成长的兄弟。

    孤魂发出叹息般的轻笑。“也许记忆和幻觉就是同一种东西呢？你看到的和你经历到的，也许都是虚妄衍生出来的幻觉。包括你我，你如何能确定我告诉你的和你现在看到的东西的真伪呢？”

    我的脑子里面被什么渐渐的连成一条线，那些隐藏在破碎的表象之下的事情渐渐露出本来的面目。转头看向旁边的幽魂，此时的他，已经显出一些模糊的轮廓，仿佛是个瘦弱的男子。

    眼前的宫殿在岁月的流逝下有些些许的变化，一季一季轮回在眼前错落，少年在时光的磨砺之下愈加的璀璨耀眼，一个是美若扶花，一个是丰神俊朗。

    六年的岁月在我眼前转眼而过，幽魂说，“外面已经过了一天”。我抬起头看看天，什么变化也没有，在这里，时间的流逝完全是按照记忆及演进，我很诧异，是什么力量让这里依旧清晰如初，心中的记忆不是随着时间而逐渐破碎和消散吗？也许有太多的东西我们不能用常理来理解，但总觉得，我离那个秘密越来越近。

    幽魂的讲述继续着，外面已经是第二天了，我却浑然不觉。

    “皇宫中看似风平浪静的让两个孩子长成了少年，他们不知道的是，为了让这样的状况维持下去，嫣皇后做了多少的努力。毕竟是自己的皇儿，那个一直亏欠的孩子，那个从小生长在黑暗中无名无份。作为一个母亲，她没办法做到完全的狠心。于是在看似责骂和不准之下，已然默许了两个孩子的来往。”

    美好可以让人忘了危险的潜伏，今是白天很忙，没有多少时间陪他的非儿，于是昨非会趁着人少的时候溜进东宫。晚上两个长个极度相似的少年在空旷的东宫紧紧的相拥而眠。会让人产生一种错觉，这本身就是同一个人。

    “两个人之间滋生了一种莫名的东西，渐渐的超越了血缘，超越了兄弟，直到有一天。”

    那是一个红枫漫天的时节，清瘦的昨非踮起脚尖在另一个少年的唇上轻轻的碰触，柔软的蝴蝶从心口飞出，霎那的瞬间逐渐变成了定格的永恒。

    “这是一个不同寻常的吻，这让俩个人意识到这份任何人无法插足的感情是多么的难得，可是有某些巨大的东西横亘在两人中间，地位与处境让两人判若云泥。皇宫中人多口杂，事情不可能不走漏风声，就算嫣皇后用了许多隐秘的手段，已经让那些心怀叵色的人抓住了把柄。”

    有些流言碎玉就在宫内悄悄风声水起。这个皇宫中有多少人想将那人拖下水，岚家就是其中之一，岚家的大女儿与嫣皇后同时进宫，甚至比嫣皇后更早的诞下龙儿，可是由于不是嫡子，并没有当上太子。于是，岚妃推了一把，将宫中的流言散播得更加玄乎。

    可是，没有意识到危险的两人，还沉浸在自己的世界里不可自拔。

    “哥哥，你喜欢非儿吗？”

    “喜欢。”

    “是因为我们本来就是同一个人分离出来的吗？”

    “非儿说的对，所以我们会永生永世在一起。”

    本来皇宫气氛就很是微妙诡异，而打破着看似的沉默的事情，就是嫣皇后在东宫中亲眼看见了自己的两个皇儿在床上交缠的样子。动情而且妖艳，好像一场毁灭的祭祀。

    嫣皇后气的发抖，甩了两个孩子狠狠一记耳光，还着人将昨非秘密关了起来。

    说道这里，幽魂叹息了一声。这种陡然而生的悲凉笼罩着我们，我的心也有些微微的发疼。

    我看见少年的昨非屈膝蹲在暗黑的墙角，紧紧的抱着自己。窗外是蓬勃的春草，与这内心的惨淡成完全不同的映照。

    “人心是黑暗的，像昨非这样一辈子不被承认的孩子，他的心中有一部分已经完全的扭曲。他的占有欲，已经到了无以复加的地步。离开今是的每一刻他的恨意都成倍的增长，直到要把自己活活的淹没。”为什么？为什么双生子就是祸患？为什么自己和哥哥不能再一起？昨非嘤嘤的哭泣，伤心欲绝。

    谁也不知道这种说法是哪里来的，但是也已存在的东西很难抹去，就像兄弟不能相爱是天下的定理一样。

    就在昨非要彻底的绝望的时候，今是带着他逃了，在十八岁的时候，离开了皇宫。

    “那时候遇见了谁呢？让我好生想想，对于我而言，这些幻觉也已经经过了十八年了。”幽魂在思索着。

    谁也无法预料将来的深浅，太多的变故在等着他们经历。而这样刺激的生活完全区别于死寂的皇宫生活，两人忘情的占有彼此，不断的索取。

    有些时候，此刻的幸福就是将来明确的罪罚。今是在以后漫长的岁月中反思，如果那是不带非儿出来，说不定他还好好的活着。

    “这段时间，他们遇见了很多人，包括还是求败剑客的萧飒和沦落风尘的慕容柒月。那些看似不经意间遇到的人，实际上总会牵动很多的事情，事实证明也确实如此。就像古人所说的，秋天河边的小草可以改变星辰的位置。蝴蝶轻轻煽动翅膀，就可以在千里之外搅起翻天巨浪。”

    那段时间是唯一一段可以抛弃所有尽情的拥有彼此的时候，闯荡所谓的江湖，享受远离皇宫的日子。他们在龙沉湖心搭了一个小小的竹屋，没日没夜的厮守。

    这样的日子又过了一年。

    皇宫中的局势也风起云涌，先帝病重，太子失踪，岚妃为了让自己的儿子当上皇帝，不惜拉拢青国意图谋反。

    “啊――”一声尖叫，昨非从睡梦中惊醒。身边之人已经不知去处，他来不及穿上鞋袜，赤着脚跑遍了整个小岛，都没有发现今是的影子，他回到竹屋，看见一封今是留下来的信，让他在小岛上等他一个月，哪里也不要去。

    可是，他强烈的预感到，自己再也无法同哥哥相守在一起。

    幽魂在讲述的时候，云淡风轻，好似是别人的故事，在这一句一句里面，我已经可以想见这是个多么无奈又凄楚的结局，整个心被狠狠的纠结起来，自己的命运也即将显示出清晰的轮廓。

    可是，就在第二天即将完结的时候，整个记忆的世界开始土崩瓦解，幽魂的讲述骤然叫停。他又惊又怒：“居然等不到第三天了――，哥哥这个大笨蛋！！”

    幽魂，不，现在已然不是幽魂了，我看清楚了这个人的模样，这个人，跟我长得一模一样。

    “你到底是谁？”

    “我曾经告诉过你很多次，我就是你。但，我不是全部的你，我只是你的一魂一魄。我等了你十六年了，今惜辰，换句话说，今昨非！！！”



卷二 第二十八节作者:伊如淡雪  .     在这生死的边缘，我终于明白了这一切的原委。然而，我拒绝他再靠近我，取而代之的是淡淡一笑。

    “不是这样的了，我曾经不止一次怀疑过自己是谁？但现在我可以明白的告诉你，我是惜辰，没有任何时候比现在更清楚。昨非意味着昨日已去，而惜辰却意味着珍惜今天。”

    “这根本就是一个人！”那人靠近我，想要把我捉住，但是，我退后了。

    “错，大错特错。早在昨非重生成为惜辰的那一刻，过去就与未来分道扬镳。一个人不可能完全背负过去的阴影生活，站在你面前的我，已然是另外一个人了，你明白吗？”

    “你只是忘了过去而已，现在你知道了一切你为什么还要否认你自己。”

    “我曾经是昨非，我无法否认也不会否认。我的身上留下了昨非的阴影，昨非的偏激占有，昨非的爱恨情仇，但现在，在我以惜辰的身份活着的时候，命运已经让我走上了一条截然不同的人生”我的脑海里不断的闪现出那些让我遇见过的，感动过的，痛恨过的，爱过与被爱的人的样子。

    “我曾经深深的喜欢过朝，那时候以为这就是一生的唯一，容不得半点的瑕疵。年少之时，不懂得妥协和原谅，离得远了，冷的锥心，靠得近了，伤得痛心。所以，所以我们注定是错过了。”

    “我遇见父皇时，我们心中都有别人，都深深的体会过绝望的滋味，于是相互伤害，彼此猜疑，可是又不能相离。想来这一部分出自宿命，一方面却是出自对于对方的怜惜和同情。散发这同样气息的人总是容易走到一起。我们经历了很多，方才弄明白，什么是珍惜眼前人，什么是真视自己的心。爱，不是一味的占有，爱是奉献，是宽容，是我们在这个世界上唯一的拥有的东西。”

    “而苏城青，是一个美丽的意外。这个人可能什么都很好，但是我们相遇得晚了。当心给了一个人，再好的人都分不了一点了。如果说爱需要什么道理，那么最大的道理就是在一个对的地点对的时间遇上一个对的人。”

    我抬头看着开始变成碎片的天空，接着说道。

    “然而，爱不是唯一的也不是万能的，爱会输给很多的东西。你看岚清远的爱，输给了家族的仇恨，李云栖的爱，输给了世事的无奈，良逸风的爱，输给了不懂放弃。谁能看得懂什么是爱，但是我们可以追求，可以反悔，可以不断的寻找，若有一天，我们足够的幸运，这人世间，总会有人值得我们驻足，值得坚持。”

    我深深的看着曾经的自己：“现在，你知道，我不再是昨非了吧？”

    那抹幽魂低低的沉思了一会儿，终于抬起头来对我一笑。“看来，已经不再需要我了。你的确已经是另一个人了。”

    我舒缓出一口气，终于轻松了很多。关于过去，未来，我已经管不着了，但是现在，确是可以把握在手中的，所以，我不能死，我要出去。

    “这里的回忆空间就要崩溃了，如果你要出去，那么，跟我来。”，曾经的“我”对我说道。

    我点点头，紧紧的跟随在“我”的身后。大地和天空变成了碎片，纷纷的飘散，我们踏上了虚无，却没有掉下去。

    前面出现了一个半透明的金色地带。

    “那么，出去吧，去承受你现有的命运，去做你想做的事，去爱你想爱的人，今惜辰。”

    当我踏上去的时候，我回头问他，“你呢，你去哪里？”

    “我”淡淡的一笑，紫色的眸子熠熠生辉。“我自然也有自己的归宿，属于一段回忆的归宿，连同这个回忆的空间一样。走吧，外面有人等着与你重逢。”于是，“我”也和天空大地一样，化作了碎片。

    别了，昨非。别了，曾经的自己。

    而我，是惜辰。

    缓缓睁开眼睛，我的脑袋有些空白，难道还在佛光寺？

    “今惜辰，该死的，你终于醒了吗？”良逸风趴下来抱住了我，竟然喜极而泣。

    周围的人都围了过来，我看到了，有朝，有李云栖，甚至还有面带欣慰的长歌和长h，旁边还有两个人，一人身着青衣，一人身着白衣。

    白衣之人挂在青衣人的脖子上，哭得一抽一抽的。青衣人抬起白衣人的头，帮他擦干眼泪。“我说，亲爱的，究竟哭个什么呢？咱们徒孙醒了，你应该高兴才是啊？”

    “徒孙？说的我？”我还没反应过来，懵懂的看着良逸风。

    良逸风又恢复到了平时无良的样子。“不是你还有谁？谁叫这两个老不死的太无聊跑出了药师谷，好死不死的刚好到了京都，所以才碰巧救了你。”

    听到这句话的白衣人突然由抽噎变成了嚎啕大哭，虽然有点假：“孩子他爹啊，风风怎么能这样说他的爹娘呢？老不死的，那我现在就去死，不要拉我，千万不要拉我……”事实上，也根本没人拉他，是他紧抓这青衣人的衣袖不放。

    众人还正被这个消息极度的震惊中。知道自己说错话的白衣人，忍受着众人惊诧的眼光，藏到了青衣人的身后，还可怜兮兮的咽了咽口水。

    药师谷的医仙和毒仙，居然有了孩子，最重要的是，那两个人，是男人啊~~~~！！神哪，劈死我们吧~~

    良逸风一把抽出李云栖的剑就去砍，一时间房间里面鸡飞狗跳。真是有其师就有其徒啊。

    就在这样轻松的场面下，我却觉得，有些不对。于是开口问到“父皇呢？”

    这句话却让在场的人都沉默了，朝别开了脸，李云栖握紧了刀鞘，白衣人停止了哭泣，长歌带着哀伤的表情看着我，究竟，发生了什么？为什么大家是这样的表情？我突然非常的害怕。

    难道上天就要如此的玩弄，当我历经生死，背弃过往，终于决定珍惜一个人的时候，却发现他已经不在？

    眼泪夺眶而出，竟无法抑制。

    （4-5）PS:此文进入篇章倒计时，五节以内必完。希望大家再接再厉的支持，潜水看文的亲一定要出来冒个泡，在文文完结之前。提前撒花~~ 

卷二 第二十九节作者:伊如淡雪  .     “父皇”，我坐在他的床头，伸出手抚摸他俊俏的眉角，然后伏在他身上，静静的听心脏那若有若无的跳动。“你怎么这么傻，总是不让我省心。”

    可是，回答我的只有打着旋儿的冬风。父皇依旧在床上不言不语，好像沉浸在自己的世界。

    “父皇，你听得到辰儿说话吗？”这几日，我已经渐渐平静下来了，就算哭，也不曾在父皇的床边。

    当明白了一切的原委后，一个人总要学会自己长大。

    “要是你知道惜辰醒来之后看到你这个样子会伤心，不知道你会不会赶快醒来。”

    人生这场追逐，到此时，也许就是真正的归途。我们终于没有人再逃，也没有人再追，有的只是无尽的等待，和希冀。

    我身上的蛊毒在完全失控的情况下，众人都已经没有回天之力。然而，父皇却坚持要用自己的血来将我的毒血换出来，以求的一线生机。当时，一定是抱着必死的信念吧。

    这是一个虎狼之法，当时要不是药师谷的医仙和毒仙刚好出现，怕是以良逸风和李云栖的能力，也不足以救下父皇。可是现在，父皇还陷入昏迷，一直没有醒过来。

    我记得那天，当我知道这事的时候，失控的拉着良逸风吼：“你为什么不阻止他！你是医师不是吗？”

    良逸风苦笑的的摇摇头，“惜辰，要是能师傅能这么做的话，何尝不会。但是当时，其他人的血已经没办法置换了啊，只有直系血亲的血才能勉强的接受。谁能看着你眼睁睁的死在我们面前。”我终于无话可说。

    “父皇”，我不知道除了叫他之外还能做些什么，说不定父皇听见我叫他，说不定就醒来了呢。

    我捏了捏他的脸，没反应，再亲了亲他的唇，也没反应。我师傅的师傅说，也不知道什么时候能醒过来，也许明天，也许，永远不会醒来。

    “你是医仙呐，为什么救不了他。”

    白衣人终于严肃了一回“惜辰，这医者医得了病，却无法左右人的命啊。”我深深的看着这个男人一眼，无法勉强。

    “今是，其实，你知道吗？我现在相信人是有命运的。不然不会让我两辈子都出现在你的面前，都爱上你。”我想起这些晦涩的往事，淡淡的笑了“上辈子，你是我的哥哥，这辈子，你是我的父皇，可是，其实，你一直都有感觉的是不是？还耍我，骗的我那么嫉妒昨非，到头来才发现自己跟自己开了场玩笑。”

    看着窗外就要萌芽的树木，春天就要到来了吧。

    梦醒十分，恍然觉得，我两世一生，做了次荒唐的轮回。

    我揉了揉有些胀痛的眼睛。“你也一直很苦，是不是？虽然你表现出来的是那么强悍，让我曾经一度以为，你是个冷血的人呢。你不会怪我忘记了吧？谅你也不敢怪我，你知道上辈子我死的时候有多痛多恨，你居然敢娶别的女人，你把我说的话当成什么了，你又把你的承诺当成什么了，你这个没有信用的男人，亏我还那么爱你。”

    虽然没有人回答我，可是现在我却觉得我们之间有种淡淡的甜蜜。终于不再互相伤害和错过，我们都没有死，只是你睡着了而已，我会等你醒来的，你知道吗？

    这种相守，何尝不是一种幸福？

    朝继位的那天，我带着父皇去了皇宫，只是远远的看见，不曾靠近。我最后一次去了萧瀚殿，里面已经另一番模样了。而柒苑的彼岸花，也许新的种子，正在萌芽。我拿起铁锹，将所有的彼岸花都换成了桃树。曼珠沙华这种花太过悲伤，枝枝叶叶，生生不能相见，所以，我不敢再养着它们。因为现在，我正盼着重逢。

    桃花夭夭，灼灼其华，桃花多好，灿烂得未见一丝的哀伤。相传折支桃花送给心爱的人，便是定情。

    朝，我现在不知道，你当上帝王，是对是错，但是，惜辰为你种下满园的桃花，来年你在此地，定会遇上你爱的人。

    我将影卫和日焯都交给了李云栖，如果他希望继续留在朝廷的话，朝也不会为难他。

    朝继位之后的一个月，严肃的整顿了朝纲，现在新主继位，今国国内也是一片大好，天下人的愿望，也不过是有个明主。

    在京都长歌的别苑住了一月，看着朝一步一步的成为了一个成熟的帝王，我也很欣慰。

    洛长h相当的忌惮我，总是不然长歌离我太近。长歌白了他一眼，将这段时间他们身上发生的事情告诉了我。这曲折得，简直不是一般人能想象的。

    洛家堡的两个少爷公然的离家出走，洛家堡派出了所有的势力寻找，两人东躲西藏，最终得到了无奈的应允，期间的生离死别，也让人相当的动容。

    “那最后，你们的爹怎么会同意呢？”

    长h用看白痴的眼神看了我一眼。“他不同意的话，就一个儿子都没有了，他总不想偌大的洛家堡就这么荒废了吧。”

    “你们怎么会和我师傅的师傅他们走到一起呢？”

    长歌温柔的一笑。“当时我受了重伤，那还要感谢他们两人仗义相助啊。”我想起良逸风的描述，总觉得不会是他们做出来的事情。

    洛长h没好气的说：“什么好心，他的条件是以后不管在哪里，都可以在洛家堡的产业中白吃白喝，要不然他们两个铁石心肠的人才不会出手呢？”

    总之，这两人是好好的在一起了，虽然其中诸多的曲折……

    现在，两国之间的战争也没有停止，但是我不想再管这么多。听说李云栖去了战场，而良逸风呢？

    “师傅，你今天就要走了啊。”

    “嗯嗯。”良逸风扒这饭一副悲愤的样子。“谁叫他那个人一副死脑经，我要是不去看着他，战场刀剑无眼的，伤着怎么办?”

    此时，我白衣人和青衣人出现了。良逸风躲到我的背后。

    “风风，你真的不跟我们回药师谷？”眼泪汪汪的白衣人说道。

    良逸风小鸡啄米似的猛的点头。

    白衣人转而看向我。“惜辰呢？”

    我坚决的摇摇头。

    白衣人还想说什么，被青衣人扛出来门，临走丢了瓶东西给我。嘴里对白衣人说道“你呀，就是管得太宽，你总是不让逸风出去，现在一出去就遇到了死对头，真是少了锻炼，年轻人，随他们吧。”

    （4-7）PS:估计还有两节吧~~给自己加油~~上帝啊，终于要完成了~~ 

卷二 第三十节作者:伊如淡雪  .     “真的不留下来吗？毕竟这里的环境更适合修养。”长歌掀开车帘，最后一次问我。温柔的话语，带着让人动容的真诚。

    我一边帮还在沉睡的父皇整理了一下衣服，一面头起头来微笑。“不了，我们有更重要的事情。”

    “那，你还会回来吗？”长歌有些遗憾。

    我看向长歌的眼睛，“会的。”我会回来的，因为我相信父皇一定会醒来。

    长歌本来带着淡淡遗憾的神色顿时消弭。也笑了。

    “来年我定要酿上两坛上好的桃花酒，等惜辰回来喝，可别忘了。”

    马车缓缓的行进了，挑开窗口的流苏，我朝着长歌挥手。

    “其实，谢谢你，长歌。”我不知道这句话他有没有听见，但是，我出自真心。

    终有一天，温暖代替了寒冷，我无论在哪里都会为你祝福。

    哒哒的马蹄溜过繁华的街道，直奔城门。没有人知道，这辆马车里面就是这个国家曾经的主人，如今还在沉睡的今是。

    “吁――”一个刹车，我抱住父皇，怕他受到一点损伤。我不悦的出声问到，“怎么回事？”

    赶车人说道：“外面有官兵包围了马车，不知何事。”

    我心中一紧，难道说朝还是不肯放过父皇？

    我面如冰霜，站在马车前，大有谁要敢动，我就跟谁拼命的架势。

    马上的人迅速的下马，单膝跪在我的面前。“末将参森，奉皇命前来给大人送一样东西。”说着，连同丹青和一面金牌放到我的面前。

    看着他手上的东西，我承认，我是以小人之心度君子之腹了。

    “这丹青我就收下了，但是金牌，就算了，反正以后也是老百姓了，拿着这个东西不好处理。”

    见我不收这东西，叫参森的人额头直冒汗，“大人，您就收下吧，不然末将没法交代啊”说着，眼角还往不远的地方飘~

    我顺着他的斜瞟的方向看过去。

    回暖的风擦过眼角，我抬起手，理了理吹乱的鬓发，突然发笑了。

    那抹依旧雪白的身影，在朝霞落下的地方，静静的看着我。我们就这样分别吧，不再见了，这次是真的。

    朝，你会给这个古旧的今国带来朝阳吧，就像你的名字一样。

    “您还是收下吧。”参森再次将金牌放到我的手边。我收回目光，终于伸手拿起这那一面其实也许用不着的东西。

    “等一下，我也送你们主人一样东西吧。”我拿出那一面墨绿的玉诀。也许我都快忘了，这面玉诀的存在。“告诉他，去找摩奴族的努西，我能做的也只有如此了。”

    谁都不知道，这面墨绿的玉诀中隐藏的秘密，这是风源的秘密，若是有了他，跟青国的战争也许会容易一些，这已然是后话了。既然是秘密，就让该知道的人知道就算了，我就不瞎参和了。

    再次登上马车，我没有再掀开帘子，但是那种被深深注视的感觉，却伴随了一路。

    毕竟我们一场情事，没有以生死句读，已是幸运。我会永远的记得，朝是我爱过的人。

    ****************

    炊烟飘了老高，歪歪斜斜作鸟兽散了。农家的饭香穿过原野，飘到了我的马车里。

    “父皇，我知道你是累着了，所以我现在允许你睡，要是哪一天你不想睡了，就起来，好不好，惜辰一直在等你。”就像你等了我十六年一样。

    冬天就要过去，樱桃树上都有了很多的花骨朵儿，杂草中也出现了绿色的草头。生命就是这样一季一季的轮回。

    兴义村和我走的时候也没怎么变，无非哪家的屋脊多添了一些瓦或者修了个院坝而已。

    豪华的马车到了李婆婆家的时候，老两口已经回来了。见着是我，当时愣在门口，直到我跳下车拉着李婆婆的手时，他才缓过神来。

    “你，是惜辰？”那语调，怎么完全不信的样子。

    我摸了摸自己的脸，和以前也没什么两样啊。我坚定的点点头。

    李婆婆不禁泪眼盈眶的。“可回来了，我今早还和老头子说，昨儿个梦见你回来了，他还不信。饿了吧？”说着关切的看着我，“老头子，赶快去去准备点吃的~~“

    安顿好父皇。这天晚上，村里很多人都来了。知道我回来，来得最多的就是孩子们。

    “惜辰哥哥，抱抱~~”小洛洛扑到我的怀里，热情的蹭了蹭。

    “小洛洛，这段时间乖不乖啊？”我捏着他的红脸蛋，笑盈盈的说。

    “有啊，有啊，我乖乖的照顾小马驹，让他长得健健康康的。”说道这里，又伤心下来，“你都不知道，你走了几个月之后，有个人带走了小马驹的妈妈，我打不过他，所以，小马好可怜。”

    看着洛洛伤心的样子，我想起了黑骏马和枣红马。“现在小红和小黑在一起了，他们很幸福。所以洛洛不要哭了好吗？”

    “真的吗？”洛洛确认道。

    昂扬的马嘶传到耳朵里面，我突然觉得，其实小黑和小红真的没有走远，他们守护着自己的孩子。也许什么时候出去，可以看到夕阳下的奔跑的骏马。

    “嗯，真的。”

    “小马是我的了吗？”

    “对，你这个贪心的孩子。”洛洛破啼为笑，在场的人都笑了。

    ***************

    “父皇，今天我去佛光寺为你祈福，那个小沙弥还是那么骄傲。我去祖祠，你知道我看到什么了吗？”我理了理他的鬓角，“就是那个害我们很惨的那个今雪衣啊，残了，本来想好好羞辱他一番，结果他说自己的法号叫百悔。但是，”我迟疑了一下“好像戒空皇叔不在了，你说，他会到所谓的极乐世界去吗？”

    我在兴义村的后山坡上开辟了一个小苑子，老住在李老家也不好。修房子那天，全村的人都来帮忙了。

    现在我办了个小小的书院，当起了一个半吊子的夫子，教孩子句读还有画画。时不时也帮人治病，现在十里八村有个什么小毛病，就来找我，送一些牲畜还有食物。

    朝送给我的画，我挂在了自己的书房。

    白色的莲花，出淤泥而不染。而本应题字的地方，空无一字。看着这幅画，我承认，朝的画工其实比我好，我画画本来也是朝教的，但是我一点也不妒忌。沉吟片刻，挥毫而就，于是上面出现了一行飞扬的小楷。

    ――愿天上人间，朝云暮雨长相见。

    （4-9） 


卷二 第三十一节（完结）作者:伊如淡雪       “父皇，今天苏城青来看我们了，他问，为什么总是晚了一步？这个问题真是难回答，我也不知道，不过我对他说，因为总有人早了一步遇上，所以就有人晚了。你说，是不是这个理儿？”

    我在院子里中了很多的树，樱花树，桃花树，还有苹果树，现在已经灿烂得让人睁不开眼睛了。我每天给他们浇水，就像认真照顾父皇一样。认真给父皇擦洗，换衣服，顺便做一点小孩子不宜的事情。

    认真生活的感觉真的很好，有了个盼头，有了个希望，于是觉得一切都是美好的，当然只要父皇醒来。

    没有人知道这个男人什么时候会醒来，曾经有人问过这个问题，我只是笑着摇摇头，因为我也不知道。但是我深信，他会醒来。

    也有人问，他是我的什么人，我说，他是我生命中最重要的人。

    ********

    “父皇，前两天，今国和青国大战了一场，好像胜了。你说，战争是不是要停止了？”

    平凡人有平凡人的活法，当我不再是皇子，战争这件事就有点遥远了。但是常常听李老两口唠叨战争的事情，也就随便关注了一下。想到战争停止，太平盛世多好。

    良逸风还常常托人给我送信，说黑石城的事情，还有和李云栖的事情，零零碎碎的。

    岚清远不知所终过后，李云栖伤感了很久，现在估计在我师傅的攻势之下，就要失防。

    我呵呵一笑，出去浇花了。

    ******

    “父皇，洛长h带着长歌去江南了，听说那里的风景很好，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。你赶快醒来，我们一起去。”

    那段回忆的往事，在我的记忆中一直挥之不去。当曾经的昨非在龙沉湖上等了半个月，终于忍不住出去找他的哥哥的时候，却发现太子殿下大婚，普天同庆。

    现在那种五雷轰顶的感觉哦到现在都还能想起来。

    至于后来的追与逃，还有我赌气的以父皇的名义娶回去了慕容柒月，皇叔的叛变，今雪衣的仇恨，以及昨非的自杀。都成为这场轮回的一部分。

    这看似无常的世事，背后的深意，谁又能知道。

    我死过一次，才发现，命运给了我一次重来的机会。

    死亡，有时候也是一种慈悲。

    所以我祈求上苍，如果你真的慈悲的话，请把你的奇迹送到我面前，我不贪心，只要一点就好。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    就这样，光阴荏苒，桃花又开了一季。粉色的花瓣，灼灼妖艳。

    “夫子，夫子，里面那个人躺了一年了，还不起床，他在赖床吗？”一个新来的小孩子眨巴着水亮的眼睛，天真的问。

    我拉着他的手，牵着他走到桃花树下的石凳边坐下。“不是的，因为以前夫子老爱赖床，所以他生气了，决定懒床给我看。”

    孩子嘟着嘴，思索了片刻。“那我去帮夫子教训他，夫子说过，不能因为别人犯了错，就允许自己也犯错，所以，他不起床是不对的。”

    我一听，乐了。

    当等待成了唯一的奢望，我只能日复一日的亲吻着父皇的眉眼和身体。可是，那具好像永远无法回应的身体，让我越来越不知所措。焦躁笼罩着我。

    毒仙走的时候扔过来的那个小瓶子里面，并不是什么起死回生的药，而是让人在无法进食的情况下，维持身体最基本的机能，不会死去。

    但是，这也是有限度的，最多只能维持一年半。现在一年已经过了，拖得越久，让人越是不安。父皇在这一年中消瘦了不少，作为医者，我知道这是必然。我想尽了任何一切的办法想要唤醒父皇，可是这是徒劳。

    良逸风离开的时候很严肃的对我说，他若是战胜了那些蛊化的剧毒，就会醒来，若是没有，就算那两个老不死的再厉害，也拖不了两年，我希望你有个心理准备。

    “夫子，那个人的手指好像动了一下。”孩子惊讶的说。

    我一听，一股巨大的喜悦涌上心头。急忙的跑过去查看，把了把脉，可是脉象依旧微弱。我拿起父皇苍白的手，放到嘴边吻了一下。没有其他的动静了。

    这种急剧的希望和失望交替，让我站起来的时候有些头晕。扶着柱头好久，才缓过神来。

    小孩子看见我的样子，也吓着了。忙不迭的道歉，“夫子，对不起，我只是想让你高兴一下的。”

    “没事的，夫子很高兴。”我勉强的一笑，强忍着泪水。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    大红的喜字，贴在墙上窗上。红烛映照，罗帐昏红。就连父皇身上的衣服也红的耀眼。我想，红是一种生命的象征。

    为了这场隐秘的，只属于我们两人的婚礼，我早在十天前就放了那些孩子们的假。一心置办这些东西。

    窗花是我拿着剪刀一刀一刀的剪的。喜酒是我去年采集的桃花酿的，打开盖子芳香四溢。甚至，那些小吃，都无一不是我包办的。

    “你这个不称职的男人，就只有我做这些事情，你连帮忙起来完成都不行吗？”当我意识到，我坚信的东西也许就要破灭的时候，我想总得做些什么。

    父皇若是真的不醒来，这也是完全有可能的。我左右不了命运，但至少这一刻我还是能做我想做的事情。

    曾经的祭坛之上，有人对我许下承诺。我亦如此许诺。两生两世之后，也许你生生世世。上一世，我们抱着对方出生，这一辈子，我成为你的孩子，那么，在无限多的轮回中，我们又将以何种形态存在呢？

    那场不算婚礼的婚礼，我总是有遗憾，发生了太多的事情，以至于并不完整。如今，我要补回来。

    一拜天地。

    我双膝跪下，虔诚的一拜。希望这皓皓苍F，懂得我们的爱。

    二拜高堂。

    父皇，你是我血缘上的父亲。你肯定会同意我们的婚事，是不是？

    夫妻对拜。

    我们都是男的，夫妻对拜就免了吧。

    认真的端详着父皇的面容，丝毫都要刻在心上。

    “现在，我们是真的成婚了，父皇，所以，我们再也不会离开彼此。”

    我深深的吻上父皇有些干涩的嘴唇。撬开牙关，深入到了里面。温软的舌头不停的搅动，好像要带动它动起来。

    一吻罢，我看着父皇，想他在下一秒就睁开眼睛。但是随后，我嬉笑起来。

    “父皇，你知道吗？今天出去买红烛的时候，碰到一个古怪的女子，他给我讲了一个故事。”我合衣躺在父皇的身边，“她说，在一个遥远的国度，有一个公主在十七岁的时候被纺锤扎到了手。纺锤上，有一个坏女人的诅咒。公主于是沉睡了，只等有一个王子来把她唤醒。”

    父皇，你是不是觉得这是一个很无聊的故事？我仔细的看着父皇的每一丝表情，尽管其实没有。

    “一百年之后，有个遥远国度的王子终于来到了公主沉睡的城堡，斩断了玫瑰的荆棘。公主很美，王子一见，便爱上了她。于是低下头，深情一吻。你猜怎么着？那个沉睡了一百年的公主真的醒了……故事的结尾，公主和王子过着幸福的生活。”

    我紧紧的握住父皇的手。“你听听，这个故事也不知道那个古怪的女子怎么想出来的。”我沉默了很久，终于笑不出来。“我的家里，就有一个沉睡了很久的睡美人，可是，就算我带着爱意吻他，他也狠心的没有醒。你说，我该怎么办？父皇，我该怎么办？”

    我以为我足够的坚强了，但是现在还是忍不住流泪。

    谁都期待幸福，可是幸福难道真的这样遥不可及？明明触手可及，却远得无法琢磨。

    我渐渐的闭上疲劳的双眼。

    绯红的花瓣，纷纷舍弃枝头，变成了一场盛大的祭祀。飞到天空，飞到水中，飞到窗帘的缝隙。不停的变幻形状，还发出柔和的光亮。

    不知从哪里传来，细小而远古的吟唱，由远及近。

    冬之夜，夏之日，百岁之后，归于其家……

    夏之日，冬之夜，百岁之后，归于其世……

    不知过了多久，这种声音终于停止。

    ~~~~~~~~~~~~~~

    “惜辰哥哥，我告诉你一个奇怪的事情。”洛洛一边敲门一边喊“今天大早起来，大家发现兴义村所有的桃花都凋零了，可是现在正是桃花盛开的时节啊~~”话还没有说完，我只听得洛洛一声惊呼。“你是……”

    “不要大吵大闹，辰儿还在睡觉呢？”一个熟悉的声音响起来。

    我从迷糊之中，睁开眼睛。看见父皇那双漂亮的丹凤眼正流转着比桃花更加耀眼的黑色光芒。

    我突然很多话都不想说了，于是淡淡的说了了一句“好久不见”

    父皇将我搂到怀里，微笑着说“嗯，好久不见。”

    史书记载，朝和二年三月，今国桃花一夜凋零。或曰，是为吉兆，宜立碑记载。或曰，是为凶兆，预示国家将有灾难。

    但是，后来，除了那年今国没有桃子吃之外，其他一切都没有变。

    但，我知道，一切都变了。

    （END）
