

网配网你妹！　　

作者：天



第一章：背景你妹！
　　
　　段小楼是个路人甲，身材平平长相平平工作平平收入平平。
　　
　　不记得多久以前的前男友跟他分手时甩下一句话，“你凭什么冲我发脾气，你有这时间冲我发脾气不如去加班赚点外快。别再开着你的破夏利来找我了，我真不好意思说我认识你……”
　　
　　那天是情人节，段小楼光荣的在情人节被人甩了，甩在寂寞苦逼的凄风寒雨中。
　　
　　没错，路人甲段小楼是个同性恋。可耻的、彻头彻尾的死同性恋。
　　
　　上面这句摘自段父语录。
　　
　　他这样的人放在大街上，一个广告牌掉下来能砸死三个。
　　
　　单位里，段小楼也不是最受欢迎的那一个。男人们有好事自然想不到他，姑娘们有了好事当然奔着单草江南忆去了。
　　
　　对，单草名叫江南忆，青山秀水风雨飘摇的那个江南那个忆。名字一听就含着一股水乡小镇那种欲说还休的朦胧感，就是跟他们路人甲不一样。
　　
　　打懂事起，段小楼就幻想着自己能有一个惊天地泣鬼神的好名字，最好笔画复杂音调温婉，比如那种段旖旎啦，段氤氲啦，段lZ啦，再不济TMD的叫段饕餮他也认了。哦，对不起，娘泡了一点。但是你们要知道，今生的每一个钙上辈子都是一朵折翼的女I，这样的娇嫩的灵魂你伤不起。
　　
　　后来，小资小清新风乍起，人名突然开始流行X小X了。段小楼又心心念念想把自己的名字改的清新亮丽一点，比如：段小棉，段小槿，再不济段小寂也好。可是爹妈不让。每次别人提到他那个伪清新的名字，仍然会疑惑的问道一句，“段小楼？霸王别姬里那个大叔？”
　　
　　段小楼濉
　　
　　好了，让我们言归正传。
　　
　　除了性向这个见不得人的特殊点之外，段小楼还有一个鲜为人知的闪光点――
　　
　　那就是他的一把好嗓子。
　　
　　段小楼说话很好听，温柔时就是一个吴娃双舞醉芙蓉早晚复相逢，清新是那时别人断了小鸡鸡也追赶不上的。
　　
　　现实生活的极度苦逼和不满，导致段小楼在网上开拓了一片新天地，成为了中文网络广播剧配音圈中红透半边天的网络配音演员一枚。简单的说，就是个紫红的CV。
　　
　　CV是什么？不懂得自己百度。
　　
　　有一位哲人曾经说过：网络红人大多生活在社会的中下层，对现实生活充满了美好的幻想，但又苦于幻想无法实现，只能在虚拟的网路上寻找卑微的存在感。
　　
　　段小楼，就是这样一朵。
　　
　　第二章：掐架你妹！
　　
　　背景介绍完毕，故事就这么发生了。
　　
　　中抓网上闪现腥风血雨贴一枚：【818耽美中抓圈中那些长得不虐的好声音！！！！！！！！！】
　　
　　1L菇凉：LZ自重。
　　
　　2L菇凉：LZ自重+1
　　
　　3L菇凉：LZ自重+10086，顺带坐等某炸毛受和某大房的脑残粉护掐。
　　
　　4L菇凉：提名莫言！！！！莫言傻妈傲娇美人受！！！声音相貌毫无违和感！！！！！！！！！！！
　　
　　5L菇凉：莫言傻妈最美，中抓圈名副其实的美人受就是他了！！
　　
　　6L菇凉：莫言要是算美人，那我家流年傻妈岂不是美若天仙了？
　　
　　7L菇凉：莫言傻妈的玉照至今为止仍然深藏在我本本的某个角落，美的内牛满面！
　　
　　8L菇凉：不道流年暗偷换！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　9L菇凉：美人再美也比不过正室范儿，流年傻妈我支持你！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　10L菇凉：流年丑死了，只会麦麸真恶心。
　　
　　11L菇凉：LSSB。
　　
　　12L菇凉：GSLS。
　　
　　13L菇凉：我是12L，说错了，是GS10L，莫言的脑残粉！真是什么样的CV吸引什么样的粉，自己脑残就算了，还放你家的脑残狗出来咬人！
　　
　　14L菇凉：我家流年傻妈麦麸怎么了？有本事你也卖一个！长的那么丑，连麦麸的资本都没有！鄙视！
　　
　　15L菇凉：莫言！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！莫言傻妈最美！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！莫言才是中抓圈的第一美人！！！！！！！！！！！其他丑八怪退散！！！！！！！！！！！！！（传说中的咆哮体。）
　　
　　16L菇凉：莫言算什么？长的再好也就是个狐狸精样儿，能和我们正室比吗？和避雷针大神合作那么多次了，都没有CP传出，是不是避雷针大神觉得你太丑，不屑跟你闹西皮啊。
　　
　　17L菇凉：你家正室不就是仗着和避雷针大的CP红的嘛？借大神名头麦麸上位，不要脸！！
　　
　　18L菇凉：流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年流年！！！莫言真恶心，退散！
　　
　　段小楼淡定的关了网页。他记得开网页的时候，此贴的回复量只有20L，按下F5后，回帖量飙升去了三位数。
　　
　　后面不用看他都知道，无非是一些腥风血雨的掐喷骂。
　　
　　楼中所说的正室范儿的流年傻妈就是他，段小楼。中抓圈耽美向受音美人CV一枚，现下火的跟灶台里逃出来的烤地瓜似地，紫红紫红的。
　　
　　在网上，段小楼终于拥有了一个销魂的名字，流年。是不是有一种追忆似水年华的黯然老去之感？全名更华丽，是他翻遍了唐诗宋词六百首才找到的――“不道流年暗偷换”。大家简称流年，还有叫他流流的、年年的、还有神马小偷、小不等等等等不计其数。原句出自苏轼的《洞仙歌令》，原句是：但屈指西风几时来，不到流年暗中偷换。
　　
　　是不是很疯牛，是不是有一种寂寞而悲伤的清新感？
　　
　　回答是的。80%的小Loli在见到这个名字的第一眼，就被那种蛋蛋的鱿鱼所俘获，从此沦为脑残不可自拔。
　　
　　帖子里提到了另一位CV，叫莫言的那个，是中抓圈另一位正当红的CV，全名就叫莫言，很深沉的样子，其实是一朵炸毛受。声音不算最美，配音技巧也有限，之所以出名，无非当年自爆了一张美人照，至今被人深藏心底。据他说，是不小心爆的，但究竟如何又有谁知道呢？
　　
　　至于避雷针大，是段小楼的CP，两人合作过多部剧，大多为古风耽美剧，避雷针攻来段小楼受，强攻温润受强攻强受强攻清冷受，总之CP就是这么来的。
　　
　　毕竟中抓圈的攻音数量较少，尤其是这种腹黑年上的。所以和避雷针大合作过的受还真不少，莫言就是其中之一。两人放在一起比较，掐起来是难免的。
　　
　　当然，他不会去申请删楼。
　　
　　你掐我掐大家掐，大家掐才是真的掐，只有掐掐才会红嘛！
　　
　　段小楼心中偷笑。
　　
　　说道这里，大家一定很费解。段小楼不是一个路人甲吗？怎么在网上被人称呼为惊天动地的大美人了呢？
　　
　　其实真实情况是这样的――段小楼放的不是自己的照片。
　　
　　是自己老妈的姐姐的儿子的外婆的儿子的侄女儿的表弟的照片，也就是他表弟的照片。一名远在海外的ABC亚裔美少年。
　　
　　第三章：爆照你妹！
　　
　　段小楼是一个很谨慎的人，这点他一直很佩服自己。
　　
　　他深知网络的危险性，什么地涯啊千度啊上面乱民很多很多的，那个人闲得慌了把你人肉一下自然让你吃不了兜着走。
　　
　　所以，QQ号，两个！人人网，两个！微薄，两个！现实世界和网络世界完全分开！
　　
　　拿到了亚裔美少年的照片，当然不能直接放到网上。先打开光阴魔术手来个磨皮吧，此处推荐一下光阴魔术手。这东西简单方便实用，非常适合非主流网络红人GGMM的需要，一键磨皮一键瘦身，为您节省了减肥祛痘的痛苦，无痛无创快速高效！
　　
　　打开光阴魔术手，先来个柔光镜，再来个影楼效果，然后加个撕边边框，配上一行字：可不可以有一个人，看出我的逞强，原谅我一个人独吞了老坛酸菜牛肉面。
　　
　　其实段小楼也觉得老坛酸菜牛肉面看着很膈应，整个画面的唯美感都被他破坏了！！但是没办法。谁让大舅子的侄女儿送来的照片就是这亚裔小帅哥的吃面照呢？原本后头是写着一句话的：统一老坛酸菜牛肉面，地球人都知道。
　　
　　一张阳光正经的照片经过魔术手的一番暗箱操作马上变成了无比鱿鱼无比寂寞，那低沉晦涩的光圈打在他的脸侧，在高挺的鼻梁上留下一道刻骨铭心的印记，长而卷的睫毛在脸颊上洒下淡淡的余晖。
　　
　　去乃妹的，余晖你妹！
　　
　　好的，好好地一张照片，就这么爹妈都不认识了。
　　
　　当然他也没傻到直接Po到网上去，不然难免有自抄自红的嫌疑。他卧薪尝胆的等啊等啊等啊等，终于有一天和一个极其大嘴的姑娘合作了！
　　
　　姑娘是某剧组的后期，后期功力没话说，但是在中抓圈中是出了名的小喇叭广播站。某某CV和某某CV碰撞出JQ的火花见面上床第八个字母了，某某CV和某某美攻暗中相好了，某某大神窥觊某某小新人，某某翻唱高手调戏了某某填词小粉红。
　　
　　那天，段小楼录好了干音在Q上对某八卦后期尽心联网传送。两边都是私人网，不存在网速太受传不过去的问题。
　　
　　干音大约几十个MB，传的飞快也是需要一点时间的。
　　
　　就在这电光火石的一刹，段小楼PIA的把照片发了上去，发完之后停顿2秒连连道歉，“对不起啊对不起，发错人！！我以为是同事了……”
　　
　　八卦后期菇凉点点点，震惊到：“流年傻妈，这是……你？”
　　
　　这种关键时刻，怎么能说是呢！！！说是那就是脑卡了！段小楼义正言辞的道，“不是我不是我不是我……”说的次数越多代表心里越虚，再补上一句，“不要告诉别人啊……”这事儿就是铁板钉钉了。
　　
　　八卦后期点头道，“我不说出去……但是……这个人是傻妈你吗？”
　　
　　段小楼笑而不语，“你猜。”
　　
　　八卦后期鸡血飞舞：“是你是你还是你！！是你是你就是你！前世五百次的回眸才换来你我今生的相遇，打第一眼起我就知道是你是你还是你！！！”
　　
　　段小楼不说话，不说话的意义有很多种，其中一种代表了默认。
　　
　　一分钟后再说一次，“不要给别人看哦，你懂的……”
　　
　　八卦后期含泪点头，“我对天发誓不会给别人看的，如果给别人看我就天打雷劈不得好死，喜欢的男人都是钙，找个老公是个M受！”
　　
　　段小楼发过去一个爱心表情，QQ自带的那种，不会太热情也不会太冷漠。
　　
　　第二天，中抓网上惊现一个帖子【冒着生命危险贴某当红CV的玉照，可耻的匿了！】
　　
　　贴内的照片上吃果果的写着几个大字：可不可以有一个人,看出我的逞强,原谅我一个人吃独吞了老坛酸菜牛肉面。
　　
　　下面对此CV的描述为：声音要温柔就有多温柔，要清新就有多清新，是受一直是受，是当红的受！避雷针大的CP……人如其名，蛋蛋的鱿鱼……
　　
　　2L菇凉：是不左旋肉碱大吗？
　　
　　LZ回复：你猜。
　　
　　4L菇凉：是Vodka傻妈吗？
　　
　　LZ回复：你再猜。
　　
　　6L菇凉：是流年傻妈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　LZ回复：笑而不语。
　　
　　8L菇凉：噗！！吃面照好萌好有爱！
　　
　　9L菇凉：太萌了！扑倒！
　　
　　10L菇凉：不道流年暗偷换！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！长的太美了！！美屎了美屎了！！！！好想GD啊！！！！避雷针大不要错过啊！！！！！！！！！！！！
　　
　　11L：统一老坛酸菜牛肉面！！！！我也要去吃！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　12L：太萌了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！美人怎么看都是美！！吃面都这么美！！！！！
　　
　　13L：声音和相貌毫无违和感！！！激动地内牛满面！！！！！！！！
　　
　　14L：姑娘这么做不好吧？
　　
　　15L：LZGJ！有美人要大家一起分享！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　16L：14L你是羡慕嫉妒恨吧！！你是黑吧！！！！你是看不惯我家正室这么美吧！！！！
　　
　　正义的声音瞬间被淹没……
　　
　　NL避雷针大惊现：。。。
　　
　　N+1L菇凉：避雷针大是来护正室的嘛？
　　
　　N+2L菇凉：JQ啊JQ！我闻到了JQ的气息！
　　
　　N+3L避雷针大：居然没匿住。
　　
　　N+4L菇凉：哦闹！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我看到了什么！！避雷针大你这是想说明什么？？？！！！！
　　
　　段小楼在电脑前笑而不语，平凡的脸上有这小小的诡计得逞的喜悦。
　　
　　美？哪个人张牙舞爪的吃泡面能美？帅哥吃泡面就是萌，丑男吃泡面就是邋遢。这是定律，改变不了。这么雷人的句子放在帅哥身边就是有爱，放在丑男身边就是蛋疼。这也是定律，改变不了。
　　
　　别忘了，吃面照事件中，他是受害者。
　　
　　还有一件意外收获：连一贯低调处事的避雷针都被炸出来了，看来亚裔小帅哥的威力不小。同时他也知道，原来传说中的大神避雷针，也不是那么心如止水的……长长在论坛潜水什么的，看看八卦搜搜自己的名字什么的……大家都懂的。
　　
　　第四章：心机你妹！
　　
　　段小楼不觉得自己是个坏人，也不觉得自己心机深成。
　　
　　最多是有点小圆滑罢了。
　　
　　什么叫圆滑呢？就是从来不说别人坏话，但是总说那么几句似是而非的话麦个小麸什么的；从来不吐槽别人，但是总默默的用一些行为打压小粉红；再或者就是从不自己夸自己，但是总换个MJ套上IP代理，自己给自己刷两朵小红花。
　　
　　偶尔自己装一下自己的脑残粉，也是很有乐趣的。
　　
　　比如某粉丝群菇凉上门诉苦：“流年傻妈，你的新剧呢新剧呢新剧呢！！！！！我是群里派来的翠菊代表！！！！求真相啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　一般CV会说：“我已经交干音了，后期正在制作。这样就完了。”
　　
　　但是段小楼不是，因为他温柔清朗的形象，他一般会这么说：“我的干音上个月就交啦~别人的我就不知道咯~听策划菇凉说还没收齐~”
　　
　　粉丝群菇凉，“到底是谁这么天打雷劈的还不交干音啊！！！要是是大神就算了，要是是龙套看我不PIA死它！！”
　　
　　段小楼说：“我帮你去问问吧。”
　　
　　不明真相的姑凉感动的内牛满面，转身上中抓网发帖一枚：流年傻妈真是太好心了太有爱了！！！！世界上如果没有了流年傻妈，你让我们这种外围小透明怎么活！！！（请54标题长度这个问题。）
　　
　　一会，扣扣响起，流年傻妈回信：“确实还没有收齐……”
　　
　　菇凉BLX碎了一地，“是谁是谁是谁！！！！”
　　
　　段小楼，“避雷针……”
　　
　　菇凉惊澹“避雷针大！！你让我……你让我情何以堪啊！！！”
　　
　　段小楼仿佛是哪个漫丫不丫经丫心的说了一句，“他工作很忙的，昨天刚刚出差回来……”
　　
　　不明真相的姑凉瞬间鸡血，“傻妈你你你你你……你们！你们真的有JQ？”
　　
　　段小楼笑，“什么是JQ？”
　　
　　菇凉道，“你你你为什么对避雷针大的行程如此熟悉？”
　　
　　段小楼：“我也不知道……他告诉我的……”
　　
　　于是，第二天，中抓网上又流传开了一则“正室范儿驯攻有方，腹黑大神貌似妻管严”的凄美爱情故事，故事的主角自然不用说。
　　
　　其实只要有心一点的人都能看出来，避雷针大出差去了。因为他的扣扣签名上清清楚楚的写着：冷啊冷啊冷啊冷，回到杭州真觉得冷。
　　
　　空开一段距离，肉麻兮兮的写着：某人要加衣服。
　　
　　当然这个某人不会是指他段小楼。
　　
　　麦麸这种东西是仁者见仁智者见智的，你觉得他有他就有，没有也有；你要是觉得他没有，那他就没有，有也没有。
　　
　　所以，段小楼才不在乎呢！q(s^t)r！
　　
　　当然，光麦麸是不够的，网配圈是一个新人辈出的地方。各种脑残粉也不是贞洁烈妇，今天萌了这个，明天说不定就扑向了另一个的怀抱。前头还是粉，转眼就变成了黑。
　　
　　除了麦麸，打压新人也是很重要的一个组成部分。
　　
　　比如某萌剧出现，剧组邀请了段小楼，段小楼处在接和不接的情况下。但是，如果试音当天，出现了声线演技各方面都非常优秀的小粉红，那段小楼是必接不可的。
　　
　　中抓圈的好嗓子太多，不止他一个。
　　
　　一个作家写出名只需要一本书，比如玛格丽特?米切尔；一个歌手红起来也只需要一首歌，比如爱情买卖。有很多CV兢兢业业了好几年都没有成绩，也有默默无闻的小透明处女秀就遇到了萌剧，立马就红的发紫红的莫名其妙。
　　
　　如果小粉红不幸配了主角，那他就客串过场中被禽兽QJ的良家妇男，XXOO不拉灯，顶个MJ叫“流年似水”，长了耳朵的人都能听出来是他。再比如小粉红出预告，那他就唱ED；小粉红唱ED他就做FT，小粉红生日他就做嘉宾，小粉红生日不邀请他，那他立马开个“流年母上生日歌会”。
　　
　　我了个去的，你老母的生日到底跟网配圈有一毛线关系没有？
　　
　　但是他段小楼就能歪唧歪唧的说出一大堆道理，比如什么我妈含辛茹苦把我养大真的很不容易，我以前不懂事长长惹她生气……说道动情处，声音哽咽着听似内牛满面。
　　
　　YY上的菇凉们嗑了药似的刷屏：
　　
　　流年傻妈不要难过！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　流年傻妈真是个善良的孩子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　流年傻妈不哭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　流年傻妈你最美！！！！[鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花][鲜花]
　　
　　表面上说是祝母上大人生日快乐，其实就是为了和小粉红抢耳朵。
　　
　　段小楼看着电脑屏幕突然真的有一种想要内牛满面的冲动。不是感动，只是觉得能有这样的效果，不枉费他一个五音不全的人在凄风苦雨的夜晚拿着麦一个人练歌。
　　
　　网配生涯很短，段小楼也知道自己不能把所有的小粉红都打压下去，但是不论怎么说……打死一个算一个。这剧我配不配得好是一回事，只要不让你红我就心满意足了。只有一直红着，他才能在心里保持着网络红人的优越感，只有一直红着他才会觉得不鸡摸。
　　
　　这也是段小楼手中据坑无数的原因。
　　
　　“撞到了我手上，只能说是你的不幸。”段小楼笑着点点头，他觉得这是自己应得的。付出跟回报，总是要成正比的。
　　
　　“我不能让你们红的轻而易举。”他有点自私的想。
　　
　　第五章：努力你妹！
　　
　　当然，天底下也不是只有他段小楼一个人聪明。
　　
　　他的圆滑也有被人识破的时候。
　　
　　曾经有人在中抓论坛上吐槽他，标题甚是腥风血雨：【不道流年暗偷换，我从来没有见过比你更虚伪的人！】
　　
　　匿名的，只刷了一个标题，里面什么都没有。
　　
　　1L：LZSB。
　　
　　2L：1L+1
　　
　　3L：1L+2
　　
　　4L：1L+2011
　　
　　段小楼看到这个标题的时候，心里一惊，慌忙点进去看。看到一片空白终于安心了一点，拖着鼠标往下转，大概到了三位数的楼层上，某个菇凉蹦出一句：
　　
　　111L：不道流年暗偷换确实是个虚伪的人，心机很重！
　　
　　这位菇凉语言犀利言辞刻薄，N个段小楼的脑残粉都不是他的对手。瞬间，楼向转变，变成了各种菇凉对“流年很虚伪”这件事进行不太和谐的论证。
　　
　　有人说：我家AA开歌会他也开个会，要不要这样挤兑我家AA小白受啊！
　　
　　下面有人骂道：就允许你家AA开个会，不许我家流年大开个会啊！！我家流年大的歌会是开个母上的，多有孝心的孩子！！
　　
　　有人说：老妈生日开毛歌会啊！最虚伪了，还不如送束花回家呢！
　　
　　下面立马有人接道：你是不是羡慕嫉妒恨啊！！一看你的样子就是没有孝心的禽兽！
　　
　　有人说：小红帽剧组请了我家BB做主役的，但是第二天主役就变成了流年！！！这是肿么回事！！听说是流年亲自去要主役的位置的！！
　　
　　下面有人骂道：我家流年傻妈才不会做这种事！菇凉你BLX的很严重啊，这种事情应该去怪JP剧组，而不是我家流年傻妈！！流年傻妈真无辜！
　　
　　有人说：一个人总有优点和缺点，流年就是只有优点没有缺点的人，看着让人恶心！
　　
　　下面骂声如潮，直接淹死。
　　
　　段小楼翻着帖子，心里有小小的心烦意乱。哪怕是万花丛中过，看到别人吐槽自己心里依然觉得不好受。好像换个MJ上去自己顶自己一把，或者好好喷一下对方。无奈吐槽点太多，喷射无力……再说他的脑残粉们也替他出了一口气了。
　　
　　那个AA的歌会，最后不也因为避雷针大神的出现而人气飙升了吗？
　　
　　两边同时歌会，一遍是传说中的正室，一遍是传说中的新欢。他头也不回的奔向了新欢的小房间，这感觉无异于一巴掌直接呼在了段小楼脸上。
　　
　　虽然只是买个萌，他还是尝到了只听新人笑，不见旧人哭的悲剧之情。
　　
　　还有那个BB！那部剧里面H那么多，还不能拉灯，他的牺牲也够大了！这些脑残明明都听了爽了还来抱怨……这不是得了便宜还卖乖吗？怎么，你们嫌不够，还想听那个BB再来哼哼几声？
　　
　　H这东西也是需要功底的！H不是你想配相配就能配的！！
　　
　　段小楼心里愤愤不平。
　　
　　网配圈里面有好多小圈，你一圈我一圈。
　　
　　段小楼自诩是明哲保身的人，与人和人相处都保持着半臂的距离。没有太过要好的圈中死党，也没有撕破脸的死对头。
　　
　　但是有些人就是不要看他。
　　
　　他对天发誓，他是圆滑了一点投机倒把了一点，但从来没有在现实生活中欺骗过别人的感情。不像那个圈圈或者那个叉叉，借着网配的名义在圈中到处419，骗肉骗财。
　　
　　不例外的话，避雷针、AA、莫言、还有莫言家的，还有神编剧Z菇凉，神后期Y菇凉，神美工X菇凉，神填词R姑凉等等等……这几个人是一个圈子的。
　　
　　或者还有某傲娇受，某憨厚攻。
　　
　　当初段小楼也很想融入这个圈子的，毕竟他是避雷针傻妈传说中的正室。如果进入了这个圈子那他一定会更红更红更更红。
　　
　　但是无奈，进不去。
　　
　　这个圈子里的人似乎都不喜欢他。
　　
　　他甚至觉得，那个说他虚伪的帖子就是这个圈子里的人愤怒的吐槽。
　　
　　他不知道自己哪里惹到他们了。不就是在AA歌会的时候唱了歌吗？玛丽隔壁的，小爷我就唱了怎么着？不仅这次唱，下次也要唱！下下次也要唱唱唱唱唱！
　　
　　愤怒的小楼套上耳麦登入YY自己一个人练歌。
　　
　　正如前面所说的，段小楼是个五音不全的悲剧娃子，唱个国歌都会跑调。不仅五音不全，可能是因为生活中太过平凡，段小楼在和人的交流上有点小小的困难。一两个人还好，要是一见到人多，立马紧张连话都说不清楚了。他太在意别人的目光，总觉得那挑剔的目光向一把尖刀，就这么直直的抵在他平凡的脸蛋前。
　　
　　但是这样的人居然硬生生的练会了四五十首歌，并且一点都不跑调。就这样的人，开三个小时的歌会，面对着三四千粉丝居然一次都不结巴，场上场下活络气氛不冷场。
　　
　　段小楼有一个私人的YY，很隐蔽只有他自己知道。他在里面练唱歌，模仿开歌会的情景，对着空空荡荡的房间一遍一遍练习讲冷笑话、说暧昧的段子、卖萌麦麸全都是事先自导自演过的。
　　
　　只有他自己知道在这背后他究竟付出了多少努力。
　　
　　为了红，为了像别人一样开歌会。在别人嘴皮子打架和人插科打诨的时候他都在练习唱歌，唱一遍录一遍，再自己听一遍。一句一句学一句一句琢磨，还非要学的神形兼备，学到自己都觉得恶心了。
　　
　　有些东西是天生的，没办法改，段小楼很清楚的知道。
　　
　　比如有的人天生嗓子就好，唱歌不会跑调，而且长得又好。他心里是很羡慕的，可是羡慕顶个屁用。
　　
　　“嗓音温柔，唱歌跑调，长相平凡，紧张了会结巴，这样的男I你伤不起。”自己编的歌词，套着神曲的调子，段小楼唱的万分投入。轻轻嗓子，卯足力气嘶吼到一句，“这样傻缺的故事，校内上才有。”
　　
　　就在段小楼依依呀呀的伤春悲秋时，突然发现频道里多了一个人。那个人静静的在哪儿站了一会儿，忽的一下消失不见了。
　　
　　第六章：歪歪你妹！
　　
　　游戏里发出笃笃的消息声，一条密语弹了出来。
　　
　　联盟帮主小石头对你说：咆哮哥你先指挥一下，我开YY。
　　
　　李啸飞速的打上一个“恩”字，关了对话框在公会里飞快的写道：奶妈看好打手的血，别分心！在坚持一会儿联盟的人就来了……
　　
　　回车键一敲，眼前一片血红。
　　
　　自己被砍翻在地。
　　
　　李啸内牛满面，这可是帮战啊帮战啊，重生点一定守满了对方对人，要是重生必然被人轮到白。再看看身后这些菜鸟奶妈们，都手忙脚乱的四处逃散。
　　
　　算了，就这样躺着吧，反正一会儿张磊就带着人来了。
　　
　　忽的，屏幕上跳出了一个粉色的喇叭，联盟帮主小石头吼道，“大家上YY听我指挥！！”
　　
　　李啸打开YY想喊个奶妈来救自己，忽然发现，YY的频道被清空了。
　　
　　游戏里又传来笃笃的消息声，联盟帮主小石头对你说：怎么没来YY？
　　
　　我对小石头说：房间号不见了，迅速甩我一个。
　　
　　对小石头对我说：8493748327839284
　　
　　李啸复制黏贴，登入YY。发现今日的工会YY格外清静，边上的频道一栏仿佛被人洗劫过了一样，空空荡荡的，下面只有两个房间。
　　
　　――内牛房――
　　
　　――咆哮房――
　　
　　李啸的游戏ID就叫咆哮君，自然对咆哮二字格外敏感，再看边上有个（1），就好奇的点进去看了看。
　　
　　点进去的一刹那就听到一个人撕心裂肺的歌声，“来啊快活啊反正有大把时光，来啊爱情啊反正有大把愚妄，来啊流浪啊反正有大把方向，来啊造作啊反正有大把风光”似魔似幻的吼叫完，又是格外销魂的两个字“啊痒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　李啸嘴里没水，但是应憋出一口口水喷到了电脑屏幕上。
　　
　　怎么能有这样一个人，唱歌唱得如此跑调还如此投入？最后TNND还能回到主旋律上！
　　
　　鼠标颤颤巍巍的向红叉靠近，突然又听那人说道，“恩，谢谢大家！刚才那首黄龄的《氧》送给XXX童鞋，祝他生日快乐。”
　　
　　李啸环顾左右，是自己幻听了还是这个唱歌的人幻视了，他依稀觉得频道里只有他自己一个人啊……
　　
　　又听他说，“下面，我给大家讲一个冷笑话~~~~~~~小企鹅问他奶奶:奶奶~~~偶是一只企鹅吗？奶奶说：对啊，你当然是企鹅！接着他又去问他妈妈，哦不对，是爸爸。小企鹅去问爸爸，爸爸~~~偶是一只企鹅吗？妈妈说，不对不对……是爸爸，爸爸说:当然啊，你是一只企鹅。小企鹅说，可是偶觉得好冷啊……”
　　
　　笑话好老，老的李啸都想开口替他说下去了。中间还总是讲错，我说你讲错就讲错了，还改什么啊，一看就是个笨蛋。
　　
　　电流那头的人自己也觉得不好意思的哈哈笑了两声，又把这笑话重复了几遍。后来终于是讲顺溜了没在讲错了。
　　
　　李啸清清自己被傻笑污染的耳朵。这声音从他职业的角度来说还是很不错的。声音辨识度很高，虽然台词念得结巴了一点，但是练了几次之后演技还是不错的，变声也挺到位的。有热情，有毅力，阳光向上，很符合CCAV的要求……李啸忍不住嗦了，谁让他的狗血工作是职业配音演员呢？
　　
　　只是，这位仁兄的歌唱得实在太让人不敢恭维了吧！！
　　
　　话筒被人放在了桌上，音响那头传来踢踢踏踏的脚步声。过了一会儿又急急忙忙的跑回来，道，“下面，我给大家唱一首《我很丑，但是我很温柔》……”。
　　
　　在一段鱿鱼寂寞的开头之后，依然是无比坑爹的嚎叫声：“每一个晚上在梦的旷野，我是骄傲的巨人，每一个早晨在浴室的镜子前，却发现自己活在剃刀边缘。在钢筋水泥的丛林里，在呼来唤去的生涯里，计算着梦想和现实之间的差距……”
　　
　　唱到最后似乎连自己都不愿意听了，换了个调子哼哼两句，“梦想和现实的差距很大，嗓音温柔，唱歌跑调，长相平凡，紧张了会结巴，这样的男I你伤不起。”知名的校内体改编的歌词，让人觉得好笑又难过。李啸稍微有点犹豫了，忽然又听他鸡血的吼道，“这样傻缺的故事，校内上才有。”
　　
　　“原来你也知道啊！”
　　
　　李啸小声的说了一句。
　　
　　忽然想起自己还在网游的战场上挺尸着，连忙退了房间打开歪歪。
　　
　　小石头对我说：来了吗？
　　
　　小石头对我说：来了吗？
　　
　　小石头对我说：怎么还没来？
　　
　　小石头对我说：咆哮君你死到哪儿去了？
　　
　　小石头对我说：我们快被人打死了！！！李啸！！！！
　　
　　小石头对我说：李啸！！！！！
　　
　　我对小石头说：房间号不对。
　　
　　几乎是发出去的一瞬间，那边的人又丢过来一句：李啸！！你生儿子买尿布去啦？？
　　
　　沉寂了一会儿发过来一串擦汗的表情：不好意思啊，刚刚手快，发错了！
　　
　　第七章：存在你妹！
　　
　　段小楼有点震惊了，他分明听到那个人离开之前说了一句话。他说：“原来你也知道啊！”
　　
　　顿时，段小楼有一种想挖个坑把自己埋了的冲动。
　　
　　这么宓氖笨叹尤槐蝗颂到了被人听到被人听到！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！而且最让他觉得内牛的是，就连一个随便走过的路人甲都觉得他活该没人疼。
　　
　　你让段小楼这么一个有着娇弱灵魂的钙怎么受得了！顿时BLX碎了一地。
　　
　　为了报复社会，段小楼打H网上寻来几首淫诗艳曲拼拼凑凑写成了一首自己的新作，然后举着他的新作跑到自己的粉丝群里去得瑟。
　　
　　本命（这名字是管理员菇凉改的，段小楼觉得不错就当做没发现……毕竟被人当做本命的赶脚真的很不错）：今天写了首湿，拿出来大家共赏……
　　
　　菇凉A：本命！扑倒！
　　
　　菇凉B：惊现本命！！大家速速出来围观！
　　
　　菇凉C：什么湿？速来真相！！！
　　
　　段小楼很少临幸自己的群，因为有一位哲人曾经说过，言多必失！所以段小楼很良好的隐藏了自己，故作一副清高到不谙世事的世外仙子样。如有姑娘M他，他一般会说：工作忙。这又为他温柔乖巧的好形象加了一块砖。
　　
　　当然此时，是他需要粉丝群的时候了！！因为他极度需要存在感！！！！！！
　　
　　本命：你说保证舒服，可我承受不住，试问采菊人，却道淡定撑住。我不我不，不要插入深处。
　　
　　菇凉A：。。。。。
　　
　　菇凉B：。。。。。
　　
　　菇凉C：。。。。。
　　
　　菇凉D：。。。。。
　　
　　菇凉E：。。。。。
　　
　　菇凉F：。。。。。
　　
　　菇凉G：。。。。。
　　
　　姑娘A：。。。。虽然早有准备，可是还是出乎意料啊！！
　　
　　菇凉B：。。。。虽然早有准备，可是还是出乎意料啊！！+1
　　
　　菇凉C：+2
　　
　　菇凉D：+10086
　　
　　菇凉A：本命，你不要形象了吗？
　　
　　菇凉B：自重啊！！
　　
　　本命：不觉得我写得好咩？
　　
　　菇凉A：奇淫奇巧，确实不错！
　　
　　菇凉B：美，简直美屎了！！！
　　
　　菇凉C：流年傻妈是人才！！！淫的一手好湿！！！
　　
　　菇凉D：可耻的萌了！！
　　
　　本命：T^T！你们不喜欢！
　　
　　菇凉C：喜欢！喜欢屎了！流年傻妈，你怎么样我们都喜欢，如果你能经常来临幸此群，我们就更喜欢了！！！
　　
　　菇凉A：流年傻妈，你是工作压力太大了咩？
　　
　　菇凉B：工作压力太大+1，导致心理变态了！
　　
　　菇凉C：每天对着一群软妹子，工作压力有什么可大的！！！！！！！！！！！
　　
　　菇凉D：无压力+1，流年傻妈，你是到了叛逆期了吧？
　　
　　菇凉A：叛逆期+1。
　　
　　菇凉H：什么软妹子？流年傻妈你是做什么工作的，为什么会每天面对着一群软妹子？？！！
　　
　　本命：你猜。
　　
　　菇凉A：他一定会说你猜。
　　
　　菇凉B：LS神人。
　　
　　菇凉A：XD！！
　　
　　菇凉D：流年傻妈的工作非常伟大，我们的世界没了他就不能运转了！！
　　
　　菇凉C：是的是的！他是我们妇女同志的福音！是我们的救世主！！
　　
　　菇凉H：好奇！到底是神马工作！
　　
　　本命：那个……说起来很澹我在街道办工作。
　　
　　菇凉A：太含蓄了太含蓄了！求吃果果！
　　
　　菇凉B：你直接说你在妇联办工作不就行了吗？直接一点你会死吗？
　　
　　本命：会死。
　　
　　菇凉H：妇联办？那里是干什么的？
　　
　　菇凉D：就是每天给社区里的软妹子们做心理咨询的，排解心病让她们对生活重燃爱火！是不是很高尚，是不是很伟大！
　　
　　菇凉C：顺带派发安那个全那个套，不要让软妹子的美好人生被意外怀孕所破坏！意外有了怎么办？快到华山医院，建国路五百八十八号，国内领先微创无痛人流技术。
　　
　　菇凉A：咦，还没开始吗？
　　
　　菇凉D：已经结束啦！
　　
　　姑娘H：萌屎了！！！扑倒流年傻妈。
　　
　　本命：我屎了。你们欺负我……
　　
　　段小楼看着电脑沉默不语，他确实在街道里工作没错，但不是妇联办，只是普普通通的居委会管理员罢了，每天面对一群耳背眼花的老头老太，上班基本就是看报纸喝茶上上小网。没家室没背景没钱途，平步青云扶摇直上什么的比做梦还不现实。
　　
　　妇联办那个就做他对面，是个女生，长的很娇小，天天处理一对已婚妇女的情感问题，经常抱怨自己月经失调。
　　
　　工作什么的也是个萌点对不对？段小楼就觉得说自己是京剧演员这个太匪夷所思不可置信了，不然他非说自己是个苦命的小花旦。那种出将入相虚风假凰，心比天高命比纸薄的绝代美人小花旦。比如某年某月某一天被某富商看中，强行带回家XXOO，种种误会之后又继续OOXX。直到误会解开，两人就要HE的时候，突然富商翘辫子了。小花旦就此又开始了颠沛流离的苦命人生。
　　
　　咳咳，收收收！
　　
　　虽然BLX的基佬也有看狗血文的权利，但是五音不全的人没有资格做花旦。
　　
　　段小楼曾经也有过抱负的，考公务员的时候他是很认真很努力的，一千个取一个的录取率他都考上了，着实让人羡慕了一阵。
　　
　　可是，就被分配到这么一个鸟不拉屎的鬼地方来了。好在生活安稳，饭碗牢靠，住房也不愁，就是那辆破夏利太拿不出手了一点。
　　
　　这样的生活，其实没什么好抱怨的了。想想有的人一身就为了那么几十个平方在奋斗，段小楼觉得自己应该知足了。
　　
　　他还有网络呢，能给他无限满足感的网络世界。
　　
　　在网上，哪怕他写一手狗屁不通的诗歌都有人会说萌，因为他是美人，传说中声音相貌毫无违和感的美人CV。网上，他可以大把大把的爆自己做过的糗事，明明真的很蠢，但依然会有人萌。因为他是美人，传说中声音相貌毫无违和感的美人CV。
　　
　　帅哥美女做什么都是对的，YD是萌，愚蠢也是萌，放个屁都有人恭维，就连那个扣鼻屎的动作都是那么优雅和脱俗。
　　
　　而段小楼这种路人甲，做什么都是错。同性恋是错，开夏利也是错，长的平凡就是他的错中之错。
　　
　　活该他没人疼！
　　
　　第八章：新剧你妹！
　　
　　李啸是专业配音演员，外形条件优秀，大学时修的播音主持，本来是打算上电视做男主播去的，但耐不住老教授一把眼泪一把鼻涕的恳求，终于一脚跨入了配音界。
　　
　　从业七八年，年届三十，也算是配音圈的风云人物一枚。说名字大家可能不知道，但是你说那个某某某广告，大家总能如梦初醒的说道一句，“哦，是哪个声音啊！”
　　
　　时常被邀回母校做客座讲师，新人们见到了要叫一声“李老师”。
　　
　　身为科班出生的专业人士，李啸在校读书期间也参与过不少网络广播剧的配音演出，美其名曰积累经验。
　　
　　李啸对网配圈的印象并不好，除了热情几乎没一点好，尤其是各种传说中的CV。以专业技术角度来看，配音水平实在太次，BLX严重经不起吐槽，稍微出了点小名就不知道自己是谁。说到底也就是配音的，只闻其声不见其人。你看那舞台上正当红的谁，唱歌跳舞十八般武艺，转眼不也被人抛之脑后了？
　　
　　这次在耽美剧中客串路人甲着实是受人所托，很不幸的是这个人是他亲妹妹，同父同母的腐女亲妹妹。
　　
　　剧中龙套路人甲是个低沉的中年男子音，台词只有三句。
　　
　　“小美人儿，来给哥哥亲一个！”
　　
　　“你是谁，他妈的敢打老子！”
　　
　　“啊……我饶不了你！”
　　
　　这龙套也算是剧中的一个线索人物了，找不到合适的声音真的让李小妹很纠结。终于她把狼爪伸向了自己的老哥。
　　
　　苦逼小策划：老哥~~~救命！
　　
　　咆哮君：何事？
　　
　　苦逼小策划：我在做广播剧啊……能不能求一个龙套音？
　　
　　咆哮君：什么广播剧？又是耽美的？
　　
　　苦逼小策划：肿么可能！就是一个普通的，讲了一个爱情故事的古风小广播剧！
　　
　　咆哮君：是不是讲述两个男主如何相爱的故事啊？
　　
　　苦逼小策划：老哥你别那么犀利，一个龙套又少你块肉，最多我今年的压岁钱不要了。
　　
　　咆哮君：这样啊……台词甩给我看看。
　　
　　苦逼小策划：见钱眼开！
　　
　　一分台词噼里啪啦的就打出来了。咆哮君为了八百块钱，就弯腰低头的猥琐了一次。三句台词三分钟，还是用歪歪自带的录音系统录的。这种酱油音，他连开高级录音软件的心情都没有，拿个语音话筒一录，交给后期去PIA吧。
　　
　　甩去干音的时候还不忘嘱咐一句，“今年的压岁钱没有了啊！”
　　
　　苦逼小策划：你姥姥的！
　　
　　咆哮君：我姥姥就是你姥姥！
　　
　　苦逼小策划：&*@&#，你给自己想个MJ，是不是还要叫大盘鸡？
　　
　　咆哮君：不好吧……你哥我怎么说现在也是个名人了，被人扒出来搞耽美不好吧……
　　
　　苦逼小策划：谁有空来扒一个猥琐龙套！！！！！
　　
　　咆哮君：我怎么知道，网上闲人这么多……
　　
　　苦逼小策划：那你快点想一个！
　　
　　咆哮君：那就咆哮君吧，XD！
　　
　　苦逼小策划：好的我知道了。顺带提醒你，XD这个表情不适合30+的欧吉桑。
　　
　　咆哮君：我还没有30+！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　苦逼小策划：不是还有半年吗？对了，发新剧那天所有CV要到场，你也要来！
　　
　　说完立马下线闪人。
　　
　　说来也巧，就是发新剧那天，李啸再次听到了那个撕心裂肺的声音。
　　
　　本来是借着好奇的心态点开了那个所谓大气古风耽美向广播剧《怎不见数尽红尘海棠月落朱成碧影照浮年》想听听自己调戏的到底是哪一号美人，没想到开头就听见了那个声音。
　　
　　应该是哪个声音的内心独白，他说：“你不记得我了？我是语修啊……你不记得我了？是不是因为我不如以前那样漂亮了？”
　　
　　前面是很感人，后头一句就让李啸喷了出来。这是什么坑爹的剧本啊，还大气古风向呢，看着名字就该知道是个逦锪耍∫桓龃竽腥说倪筮笸嵬嶙牌亮漂亮，到底腻味不腻味啊！
　　
　　不过这撕心裂肺的声音正经起来……还是有那么一点点感人的。尤其是开头那句“你不记得我了”配上这音效，确实震撼人心让人有种潸然泪下的冲动。
　　
　　李啸看看海报，上面傅语修的CV名叫不道流年暗偷换，小名字还挺诗意。
　　
　　这剧组的名字明显偏诗意化，另一名主役叫做凤城何处有花枝，连龙套们都叫什么花忧愁鸟蛋疼的，这一溜溜的名字下来，看着那吃果果的“咆哮君”三个字真是莫名的有了一种喜感。
　　
　　一边想一遍听着，这故事大约是说两个狗血男主相爱了，后来流年扮演的那个毁容了，花枝扮演的那个失忆了，流年找到了花枝花枝却不记得他了。第一期只到相爱部分，还没开虐呢听上去就有一种苦哈哈的气氛。
　　
　　不得不说在这剧里，流年是表现最好的。至于那个花枝就逊色许多了……声音条件明明很好，但是一看就不用心，喷麦爆麦修都修不掉，台词僵硬演技不到位等等等等……在他这个专业人士的耳朵里几乎有说不完的毛病。
　　
　　忽然，李啸听到了自己的声音。
　　
　　他说，“小美人儿，来给哥哥亲一个！”
　　
　　流年没有台词，只是尴尬的哼哼了两声。然后急促的脚步声，再是“啪”的一声――
　　
　　他说，“你是谁，他妈的敢打老子！”
　　
　　花枝说：我是南山派第三是八代传人，今天就要替天行道消灭你这个流氓！拳打脚踢音效后他说：“啊……我饶不了你！”
　　
　　就此龙套完毕，被男主PIA出了银河系。
　　
　　男主接过他的任务搂着娇喘连连的另一位男主深情的说：“语修，我喜欢你……”
　　
　　李啸莫名的就跟着念道，“语修，我喜欢你……你愿不愿意，跟我走……”
　　
　　ED响起，第一期结束。
　　
　　ED依旧是走苦情风，苦逼兮兮欲说还休。流年主唱，没有撕心裂肺，没有跑调，咬字清晰，感情丰润，一切正常。
　　
　　李啸撑着头苦笑，应该练了很多遍吧，完全没有音乐细胞的人。
　　
　　第九章：西皮你妹。
　　
　　段小楼这个《怎不见数尽红尘海棠月落朱成碧影照浮年》没有火，可能是名字太过eggache，几十页表扬加微量吐槽的就过去了，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　
　　神马，你觉得几十页表扬很多了？
　　
　　NONONONO你错了，几十页的表扬是中抓圈当红CV该有的数量。而那种单纯的“顶！”、“美！”、“好！”一点都不能给人成就感，不痛不痒，完全无法满足段小楼的饥渴的虚荣心。
　　
　　他需要的是几百字几千字的长评，最好有人来分析他每一句台词背后的情感，并且最终得出结论――“流年傻妈很努力，背后付出了不少心血吧！”。
　　
　　到了这时候他又该佯装风轻云淡的说一句，“哪里哪里，之前电脑当机了，录好的干音没有了……后期急着催，我花了二十分钟随便录的。”
　　
　　看看看，着回答多巧妙。即体现了他的漫不经心又不会让人觉得装逼，反而有点小小的……可粘……惹人怜爱……让人有虎摸的冲动！！
　　
　　很符合他那种淡泊名利的正室范儿。
　　
　　正室范儿，段小楼很喜欢这个词，他是这么定义自己的。AA啊BB啊那种小狐狸精，就不能是他的对手！
　　
　　可是出剧之后，没有红，甚至算不上热剧，转眼就被人忘记了。
　　
　　因为，AA红了。
　　
　　是另外一部剧，和避雷针大神的西皮剧。
　　
　　避雷针大神挺AA挺的很厉害，虽然从不正面回应什么，但是所作所为已经是一目了然令人发指的了。据说发剧当天，避雷针大神还说了一些似是而非似魔似幻的话语，导致AA这个半透明一瞬间就提到了台前。一开始只有一百多人的粉丝，可跟避雷针西皮之后，粉丝数量直接暴涨到四位数。
　　
　　可以说，红的轻而易举。
　　
　　怎么说避雷针大也是他的绯闻CP，虽然没有真感情但也是他苦心维系过得。每次谈到中抓圈的CP们，脑残粉们总是会第一个蹦出他们的名字。避雷针X不道流年暗偷换。
　　
　　如今就这样被人抢走了，他觉得好像有点小失落。
　　
　　但是更加失落的是！！中抓网上的CP呼声如山似海，压倒了段小楼的新剧。
　　
　　看着满屏图的鸡血帖，段小楼有种欲哭无泪的感觉，就跟吃了只苍蝇似的。
　　
　　虽然这个剧本身存在种种问题，但是他也是花了几天时间琢磨，然后一句一句录下来的。其中有几句比较困难的，还反复试验了好几次。但现在却被人卖卖萌就刷过去了。这好比你处心积虑煞费心思的做了某一件事，哪怕这是一件很坏很坏的事，结果完全没有人在意。这是一件多么让没有存在感的事啊！！
　　
　　段小楼终于明白为什么怪盗基德每次偷东西前都要给警察局写一份信。因为他也缺乏关爱，也需要寻找存在感。
　　
　　不瞒大家说，这剧是段小楼从AA手上抢过来的。
　　
　　出剧本的时候，段小楼不看好这个eggache的名字。虽然他喜欢鱿鱼喜欢清新，但不代表他喜欢名字如此冗长大气的剧本。他不想有一天别人问他配过什么剧，他连剧的名字都说不完整。这就不是风轻云淡了或者漫不经心了，是不真诚了。
　　
　　一开原策划也确实没有打算GD他。可当他定说打算做主役的是AA的时候，就不得不用上了跟编剧的交情，把主役的位置抢了过来。为此，剧组群里还发生了小规模流血事件。最后原策划带着美工出走。
　　
　　流血事件段小楼没有参与，他一直在线，只是隐身着围观。等策划走了两个小时后他才飘飘然的上线，飞到剧组群里黯然神伤的来一句，“我只是很喜欢这个剧。没有想到会弄得你们不开心……如果你们真的不喜欢我，那我把这个位置让给AA吧。”
　　
　　他不是傻，他知道自己的脑残粉已经赶走了策划。而且现在闹得这么僵，他走了剧组也不可能请到AA了。
　　
　　于是，这个剧依然是他的主役。
　　
　　可是现实很悲催。
　　
　　段小楼觉得
　　
　　他就像是天鹅湖中的黑天鹅，费尽心机绞尽脑汁的想要取代天鹅公主和王子长相厮守。但是那个除了长得白了些另外毫无优点的母鸭子，总能够莫名其妙的得到一些人的帮助。最后还能和王子幸福快乐HE！！！简直令人发指！！
　　
　　段小楼喳喳嘴，觉得自己这个比喻用的真好。他仿佛已经能看见自己穿着黑色的蓬蓬裙，露着两条雪白的大腿，抱着胳膊对着湖面顾影自怜，哀哀欲绝的模样。
　　
　　哦，对不起，段小楼忘记了，他是黑天鹅，他不配拥有两条圣洁雪白的大腿。
　　
　　从来没有人想过黑天鹅的感受，她只是单纯的在争取爱情而已，虽然手段极端了些，凭什么她就要变成乌鸦，凭什么她就没资格拥有幸福的结局了？从来没有人想过黑天鹅的感受，她只是单纯的在争取爱情而已，虽然手段极端了些，凭什么她就要变成乌鸦，凭什么她就没资格拥有幸福的结局了？
　　
　　连童话都那么不公平！
　　
　　他红起来不是靠CP，这点他可以对天发誓，因为自卑的因素在他心中根深蒂固。在他成为紫红前，他从来没有想过要故意和谁成为CP，因为他觉得自己会配不上那些紫红。他害怕别人在背后嘲笑他，害怕别人说，“流年？哪个啊？不认识！哦，那个路人甲啊？拜托，别乱凑CP行吗？没有的事！别开我玩笑啦！”
　　
　　没有一个字指名道姓的戳着他的脊梁骨，但是每一个字都深深的表达了对他的不屑。
　　
　　这种话，在现实世界里他听得太多了。
　　
　　有几个脑残粉还在剧贴中反复的顶着，嘴里虽然没有明说，但也哼哼，说是不能让别人麦麸把这好剧刷下去了。
　　
　　段小楼刷子帖子，看着那一堆“好”、“美”、“赞”的话语，觉得可能这就叫自作自受。
　　
　　第十章，网聚你妹。
　　
　　李啸接了很多龙套，都是段小楼主役下的龙套。他自己也不知道为什么。
　　
　　他常去那个没有人的歪歪房闲逛，想看看流年在不在哪儿。频率几乎高达一夜七次，他自己也不知道为什么。
　　
　　他想跟那个不道流年暗偷换说几句话，比如“你这样用嗓子唱歌对嗓子不好”，比如“配悄悄话的时候用不着刻意小声，可以交给后期去PIA”，再比如“切戏的时候要切到位，不然感情不够连贯”等等等等……
　　
　　往后的两三个月中，他还真的遇到过几次。
　　
　　很可悲的是，可悲的是撕心裂肺的小孩儿现在很谨慎。好像是被他吓怕了，一旦看到有人来立马就踢飞，最后干脆锁了房间。
　　
　　李啸上网搜索过很多不道流年暗偷换的事儿，知道他是中抓圈的紫红美受，声音相貌毫无违和感；知道他做人圆滑喜欢耍点小手腕；知道他有很多脑残粉当然也有很多黑粉；知道粉们说道乖巧懂事声音优美演技突出很有正室范儿；知道黑门说他虚伪刁钻为了红不择手段两面三刀落井下石。
　　
　　粉和黑的比例八比二，基本处于压倒性胜利。
　　
　　翻着翻着，就翻到那个《怎不见数尽红尘海棠月落朱成碧影照浮年》的剧贴，看着下面一溜的“美”、“好美”、“美屎了”……他有点哭笑不得。
　　
　　披上MJ，写到一句：剧很用心，歌很美，流年加油。
　　
　　他想：或许他练完歌来刷一下中抓网，看到这句话会有一点小小的安慰。
　　
　　很可惜，段小楼没有那个闲心去关注几十页之后的留言。因为最近有一件很让他很纠结的事情发生了――
　　
　　网聚。
　　
　　避雷针和AA那个圈子里要网聚了，听说是AA生日，定在某个饭店吃饭。
　　
　　你好奇他为毛知道的那么多？
　　
　　因为他的小号潜伏在他们那个圈的群里。
　　
　　真身进不去，你就不允许他的小号进去刺探敌情吗？知己知才能彼百战百胜，三十六计都不会你还想在这个听风就是雨的网配圈中混？你真是tooyoung！toosimple！！sometimesna?ve！！！
　　
　　生日宴请了十来个人，除了AA和避雷针还有莫言和他的御用编剧，还有某朵弱受和憨厚攻，还有Z菇凉、Y菇凉、X菇凉、R姑凉。
　　
　　网配圈耽美向的男CV很多都是钙，他段小楼也不例外。
　　
　　你说一个直男怎么可能来配耽美剧呢？听到自己的声音对着另一个纯爷们儿说我爱你，动不动还要MUAMUAMUA的亲来亲去，不会觉得恶心吗？
　　
　　当然，十分想红的除外。他们一般会等到出名后宣布退出耽美圈。
　　
　　很巧，网聚的地点就在段小楼这个城市。其实是之前忘记说了，段小楼和避雷针还有AA还有莫言还有等等等等的CV都在一个城市。
　　
　　这是肿么回事呢？
　　
　　是因为剧情需要啊！
　　
　　网聚那天，段小楼潜伏去了那家饭店。
　　
　　他没有破坏的意思，也知道自己破坏不起。但你知道人都有一种犯贱的M性，别人越不稀罕你你就越稀罕他。对于避雷针的圈子，说不羡慕是假的。段小楼也很想要有一堆死党护着挺着，可惜他没有。他虚伪的性格让他对所有人保持警戒的距离，他虚假的照片让他注定无法和任何人见面。段小楼只是单纯的想去看看，那些人到底为什么这么排斥自己。
　　
　　饭店很大，也很幸运，避雷针那桌人没有顶到包厢只能在大厅里坐着。段小楼在他们不远处的地方开了一张小桌，请了许久不见的弟弟吃饭。
　　
　　为什么他不一个人去吃呢？因为他觉得一个人吃饭很奇怪，好像很孤独很像失恋。他曾经听居委会的大妈在背后议论过：
　　
　　“哎，你看是段小楼哎……他怎么一个人吃中饭啊，看上去好可怜……”
　　
　　“是不是失恋了？”
　　
　　“失恋？他哪有恋过？”
　　
　　“喂，你很刻薄哎！”
　　
　　“可我说的事实……”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　其实不论是同情还是刻薄，对他的伤害都是一样的。
　　
　　网聚那群人很吵，说话很大声，段小楼全能听见。但是他说话很小声，轻声细语，他们不会听见。
　　
　　弟弟看着段小楼，笑得有点不明所以，“老哥，今天怎么请我吃饭？而且还穿的……这么特别……”
　　
　　他拿着筷子夹菜，平凡的脸上露出一个大哥应有的笑容。
　　
　　这身衣服是他为了今天特意去买的，在网上研究了好久的型男穿衣手册，出门前洗洗弄弄了一个多小时才上路的。
　　
　　哪怕是惊鸿一瞥，他也想留下一个好印象。
　　
　　可是避雷针那对阿玛尼的袖口闪瞎了他的狗眼，莫言跨在肩上的那只巨大巨娘跑的驴砸碎了他脆弱的BLX。
　　
　　避雷针是精英雅痞型的，穿着小翻领的衬衫，便西剪裁的很合身不知是哪个店里的高级货。AA是阳光可爱型的，不如莫言那么翩翩美少年，却有着一股小孩子的天真。
　　
　　避雷针对AA那是真的好，小心的呵护着，就像呵护着那温室里的小菊花。
　　
　　他两站起来给众人敬酒，避雷针亲昵的搂着AA的肩膀贴在他耳边说笑。不知道的人可能以为是兄弟，但是只要目光稍微犀利那么一点点，便能看出：
　　
　　这是。
　　
　　爱。
　　
　　是。
　　
　　真爱。
　　
　　段小楼太高估避雷针了，他以为那是一个很聪明的人，知道心疼小爱人就该知道别把人带进网配圈来。这地方很复杂，从默默无闻到红得发紫，仿佛就是一夜间的事。莫名其妙的有几千个人追着抢着说爱你，无形之中就会让人自我膨胀，容易学坏。
　　
　　对边的表弟看他呆愣愣的，打趣道，“哥啊，怎么啦？是不是谈恋爱啦？”
　　
　　段小楼笑着摇摇头，继续大口吃菜。反正都点了，吃不吃都得他出钱。老弟现在正是长身体的时候，胃口大得很，千万不能让他占便宜了！
　　
　　俗话说的好，吃到公家命吃出，吃到朋友汗吃出，吃到自己眼泪水吃出。
　　
　　段小楼吃的越多就越想哭。
　　
　　他发觉自己越来越娘泡了，越来越泪腺发达了。他看到避雷针拿出一只盒子，歪歪扭扭写着几个英文字母。很不幸，他看懂了，isk最新款超薄Ф34纯金镀膜双重大振动音头录音专用麦克风，市场报价怎么也得四位数以上。
　　
　　Isk的麦克风，他也很想要。曾经想要咬咬牙缩衣节食两个月去买一个的，可最终还是没舍得下手。他对自己说：只是玩玩而已，何必下血本。
　　
　　弟弟说，“妈说让你给家里汇点钱，爸的风湿老犯，得看。”
　　
　　段小楼说，“这个月工资还没发呢，等发了我立马汇过去。”
　　
　　AA笑得很娇羞，莫言笑得很美艳；避雷针笑得很宠溺，编剧笑得很神秘。
　　
　　段小楼低头看看自己新买的体恤衫，觉得自己又乱花钱了。不论怎么打扮，他还是一只黑天鹅，跟那群大白鸭比起来他总给人一种土到掉渣的感觉。网络世界再美满，都改变不了他的现实生活，现实生活中他只能是别人的配角。穿什么衣服都是为了衬托主角的美。
　　
　　没有雪白的大腿，怎么会有骑白马的王子对他垂青。
　　
　　第十一章：牵手你妹！
　　
　　中抓网出了一个帖子：【避雷针始乱终弃，流年大为爱消瘦，小AA你情何以堪？】，知音体，高贵，冷静，优雅。
　　
　　看到这个帖子，段小楼就知道会掐。一点进去，果不其然。
　　
　　LZ深情并茂的讲述了以前避雷针和流年是如何如何相爱，之后小三AA是如何如何横刀夺爱，最后避雷针是如何如何将流年抛弃，又是如何如何决定跟AA携手共度一生。
　　
　　最后极其内牛的写到一句：避雷针你还记得大明湖畔的不道流年暗偷换吗！避雷针，你对得起流年傻妈吗？当你牵手AA的时候，有没有想过流年傻妈的感受？我再也不相信爱情了！！！！！现在你就这样牵着他的手，你有没有想过另一只手！！
　　
　　2L：LZ自重！
　　
　　3L：LZ自重+1
　　
　　4L：吐槽点太多，导致吐槽无力，LZ自重！
　　
　　5L：坐等掐。
　　
　　6L：坐等掐+1
　　
　　前面几楼总是这么温和，后面的就开始不和谐了。
　　
　　7L：LZ你是神经病吗？你分得清YY和现实的区别吗？脑补就算了，你何必拿出来说？根本就是没有的事情，你非要污蔑我家小AA吗？
　　
　　8L：LZ脑残！该吃药了！
　　
　　9L：流年脑残粉不解释！简直神经病！你是不是很嫉妒啊？很嫉妒避雷针大和AA这么幸福，你家流年只能蹲角落吃屁心里很难受吧？
　　
　　10L：流年脑残粉+1，避雷针大都说了，对AA是真心的。平时脑补一下就算了，你这样做真让人觉得无语！
　　
　　11L：虽然我也曾经萌过针年，但是LZ这样的还是很让人接受无能啊！既然避雷针大选择了AA，那就让他们自由的….
　　
　　12L：LS傻啊？避雷针大根本和流年没有什么好不好？AA才是正主！！
　　
　　13L：流年有什么好的？这么虚伪！我家避雷针大神是瞎了狗眼才会和他西皮。
　　
　　14L：LS过分了哦！不过还是要说，流年虚伪+1。听说经常抢小AA的剧，是不是羡慕嫉妒恨啊？
　　
　　15L：是想红想疯了吧？估计还暗恋着我家避雷针大。
　　
　　16L：怎么掐到流年身上去了？流年从来没说过自己跟避雷针大是CP啊……
　　
　　17L：LZ是黑！你是来黑流年的吧！
　　
　　18L：LZ脑残！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我家流年傻妈才不会稀罕呢！！！！！！！！！！！！！！！！我家流年傻妈，中抓圈第一美人，要什么好攻没有？才不会稀罕这种出轨的男人呢！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　19L：LS也是黑吧？仰望！
　　
　　20L：18L就是标准的流年脑残粉，18L，这帖子是你发的吧？
　　
　　21L：什么中抓圈第一美人，有莫言美吗？而且说到底了，有人真的见过传说中的美人流年吗？那照片不会是假的吧？
　　
　　22L：LS你什么意思？你是说我家流年傻妈骗人了？莫言的脑残粉！
　　
　　23L：AA真是很有小三范儿，很到多爱快很准，新人一出手立马勾到一个大神。不知道是处心积虑筹谋了多久了！
　　
　　24L：LS你以为我家AA是你家流年啊！什么处心积虑筹谋已久，最适合你家流年了吧？从我家AA第一部剧开始，你数数他给AA下了多少绊子？抢主役都不下三次了！更别说各种歌会抢风头了！！简直无耻！！
　　
　　25L：我家流年傻妈才不屑和AA抢呢！！！！！你别太高估你家A了，他算个什么东西！小透明一个！我家流年大需要跟他抢？而且，说话要负责任，你有证据吗？
　　
　　26L：莫言最美！！！！！！！！！！！！！！！莫言才是第一美人！！！！！！！！！！！！！！！！流年算个屁！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　27L：LSSB，你全家都是屁！
　　
　　28L：流年的脑残粉就会说脏话！
　　
　　29L：是啊，我不仅说脏话，我还ri你呢，ri你嘴巴，贱货！你家不要脸的AA抢了避雷针还敢出来得瑟了？这年头还有没有天理了！做小三都这么理直气壮了？你们这群人还有没有良知了？
　　
　　30L：29LORZ！
　　
　　31L：29LORZ！你到底分不分得清什么是现实什么是脑补？
　　
　　32L：29L脑残无药可医！！流年这么虚伪的人居然还有你这样的脑残粉！真是什么样的Cv吸引什么样的粉丝！简直无敌了！你quan家都脑残，没药医了！
　　
　　33L：擦29L。
　　
　　后面的留言越来越不和谐，此处就不进行摘录了。
　　
　　段小楼淡定的关了网页。虽然这些年看多了掐的，但是看到别人这么明目张胆的骂自己心里总是不好受的。
　　
　　你们幸福就幸福算了，为什么还要扯到我身上来。
　　
　　但是还是那句老话，他是不回去申请删帖的，掐掐才能红嘛~脑残粉什么的真是很麻烦啊，没有他们又不行。
　　
　　“笃笃笃”扣扣头像变成了一个小喇叭，跳啊跳啊跳啊跳。点开一看，验证消息上什么都没写，只有一个用户名：盘古的弟弟盘鸡。
　　
　　段小楼点击拒绝。
　　
　　一会儿那“笃笃笃”声又响了起来，还是那个盘古的弟弟盘鸡。这次的验证消息上写着：咆哮君。
　　
　　段小楼点击拒绝，拒绝理由上写：请问你是？
　　
　　笃笃笃响起，验证消息上写：你的粉丝。
　　
　　段小楼点击红叉，54之。
　　
　　作为一个CV，他真的不想加太多粉丝在扣扣上，不然扣扣很吵。说实话他和这些粉丝并不熟且没有什么共同话题，但是粉丝们都热爱和他说话，并且话题千篇一律没有任何可聊性，比如：
　　
　　“流年傻妈早上好！”
　　
　　“好。”
　　
　　“流年傻妈在干吗？”
　　
　　“在看电视。”
　　
　　“流年傻妈看什么电视？”
　　
　　段小楼澹我看什么电视要和你汇报吗？我在看情深深雨蒙蒙都快大结局了，杜依萍正在深情的说“书桓，你不要过来，让我飞奔过去！！！”你这时候打断我，你让我情何以堪啊。
　　
　　第二天，此粉丝又问。
　　
　　“流年傻妈早上好！”
　　
　　“好！”
　　
　　“流年傻妈起的真早。”
　　
　　第三天。
　　
　　“流年傻妈早上好！”
　　
　　段小楼决定54。
　　
　　“流年傻妈在吗？”
　　
　　“在吗？”
　　
　　“在吗？”
　　
　　“不在吗？”
　　
　　“唔，我知道我话很多……流年傻妈你不要生气啊！”
　　
　　“唔！还不回我！！流年傻妈你是不是讨厌我了？”
　　
　　“对不起”
　　
　　“对不起”
　　
　　“对不起”
　　
　　“对不起”
　　
　　“对不起”
　　
　　“对不起”
　　
　　……
　　
　　段小楼看着不断跳出来的小企鹅，内心一阵苦逼。理也不是，不理也不是。
　　
　　但是作为一个圆滑的CV，他怎么好意思拒绝别人的请求呢。于是只能右上角红叉。
　　
　　于是，他就这么红叉了李啸。审视了自己八百遍才鼓起勇气打听流年扣扣号并且毅然决然加之的李啸。
　　
　　第十二章：咪咪你妹！
　　
　　但是坚强的段小楼不会就此气馁！！！！
　　
　　他的紫红CV生涯还要继续！没有了避雷针自然有更多的缝衣针绣花针定海神针在等着他，和众多网配圈的紫红攻搞暧昧CP是他现在的主要目的！
　　
　　一个避雷针倒下了，自然有千千万万个避雷针站了起来。
　　
　　他疯狂的接了四五个剧，短片萌文不负担无压力，全一起，只卖萌不搞虐。
　　
　　其实不论是写文还是网配，短片总是最占便宜的，最不需要技术含量的。因为短，不容易有漏洞；因为短，容易迅速掐住萌点；因为短，有人愿意去看去听，只有看了听了才会有萌。
　　
　　其实短片不论对于作者来说还是CV来说，都是最不用心的。
　　
　　萌点显而易见，没有人会去仔细听仔细看，没有人在乎你文中哪位路人甲的小动作到底代表了什么，也没有人在乎你剧中那个龙套为什么要穿紫色而不是黑色。
　　
　　段小楼这四五个剧合作的对象有大神也有新人，据说新人都是他自己亲临试音现场亲自挑的，大神也是接剧的时候指名的。
　　
　　一时间，绯闻CP满天飞，简直是万花丛中过，花瓣粘满头。
　　
　　中抓论坛上避雷针和AA的甜蜜故事已经被人刷了下去，取而代之的是满屏的流年大。今天的秋季档几乎是他不道流年暗偷换的天下，想到这里他就忍不住要仰天大笑三声。
　　
　　有人说他是因为失去了避雷针伤心欲绝导致放浪形骸了，也有人说他是羡慕嫉妒恨迫切的需要一个新CP来助阵。
　　
　　段小楼刷着论坛笑而不语。
　　
　　就这么说着说着，新CP还真的说出来了。
　　
　　某天中抓网上又惊现一个腥风血雨贴――【流年傻妈流连花丛，痴心汉子苦苦守候，此般痴情何处寻，普天同庆新西皮】
　　
　　帖子是个技术贴，里面的一号男主角当然使我们的不道流年暗偷换。而二号男猪脚，是一个名不见经传的人。他的名字叫做――咆哮君。
　　
　　对，你没猜错，咆哮君。龙套咆哮君，暗中听过段小楼练歌的那个，顶着盘古的弟弟盘鸡的名字加过段小楼那个咆哮君――李啸。
　　
　　故事说到这里，各位看官终于要狠狠摔桌：NND正主终于出来啦。
　　
　　恩，是的，正主出来了，你们期待已久的正派小攻终于出场了。我一夜七次就为了把他写出场，我他喵的容易吗？
　　
　　好了，帖子是这么写的：号外号外，流年傻妈有了一个神秘的暗恋着哦！这是我听边流年傻妈的剧才得以发现的一个惊天大咪咪哦！流年傻妈最近因为情感受创【误！】所以流连花丛【误！】但是仍然有痴情攻在原地苦苦守候哦！！！天哪，尊素太感人鸟！我身骑白马走三关，我改换素衣回中原放下众多美人不去管，我一心只想流年大……嘤嘤嘤嘤……这是何等的旷世奇缘啊！！！这是何等深沉的爱啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　呱唧呱唧一大堆，仍然没有写出二号男主角的姓名。
　　
　　楼下的群众不满意了，纷纷大叫。
　　
　　2L：LZ菇凉你在湖绿啊？
　　
　　3L：LZ菇凉我的BLX被你弄碎了。
　　
　　4L：LZ菇凉求真相。
　　
　　5L：我是LZ，刚刚太激动了忘记放图片了。图片这就来！
　　
　　6L：叉烧包。
　　
　　7L：叉烧包+1。
　　
　　8L：邮件属性地址复制黏贴到IE地址栏。
　　
　　9L：图片死的太顽固，看不到。
　　
　　10：我是LZ，我该肿么办？好不容易发现的惊天大咪咪！
　　
　　11L：LZ菇凉是不是在卖关子啊！！
　　
　　12L：火速上传论坛相册啊！！！！！！
　　
　　吊人胃口了半小时，图片终于上传完毕。不得不说，段小楼也在电脑面前焦急无奈的的等了半小时，他也很想知道，到底是谁对他这么有心。
　　
　　图片刷出来之后，众人纷纷嚎叫――真耐啊，这就是真耐啊！
　　
　　图片里截图了从那个名字奇长无比的剧，到段小楼最近的五个萌剧的海报，海报里面清清楚楚分分明明的写着：
　　
　　主役：段小楼。
　　
　　华丽龙套团：XXX、XXX、咆哮君。
　　
　　段小楼濉Ｕ飧雠叵君是谁，完全没有听说过！！
　　
　　听了一下下面几个剧的链接，找了半天才能找到那个龙套为数不多的台词。大部分都是，“客官，您的炸酱面~”，“本少爷饶不了你！”、“卖烧饼咯~卖烧饼咯~”。台词最最最最长的那句，还数《怎不见数尽红尘海棠月落朱成碧影照浮年》里的那个色狼。
　　
　　“小美人儿，来给哥哥亲一个！”
　　
　　段小楼一口血都要吐出来了。
　　
　　这是神马！到底是神马！是个年上攻音没错，但是也太辶税桑空庋都能西皮到，简直比莫言和他家那个御用编剧还要神奇了。
　　
　　不过这个咆哮君这种行为……确实让人脚的……很满足。
　　
　　于是，虚荣心暴涨的段小楼上粉丝群扣了一下。
　　
　　本命：有没有人知道咆哮君的扣扣。
　　
　　菇凉A：本命！！！扑倒！！
　　
　　菇凉B：本命！！你要干什么！！！
　　
　　菇凉C：本命！！难道你动心了！！难道这就是真耐了！！
　　
　　菇凉D：什么什么？我怎么在状态外！
　　
　　本命：没有，只是想联系下。
　　
　　留下一串嚎叫，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　
　　粉丝群是派不上用场了，卖个萌就走吧。换到剧组群，还是那个名气奇长的剧，谁让他不是全一期呢，现在第二期的剧本还坑着呢。
　　
　　上群名单里找了一圈，没有找到任何一只和咆哮君有关的扣扣。
　　
　　于是单密策划：
　　
　　流年似水：策划策划，有没有咆哮君的扣扣啊？
　　
　　苦逼小策划：肿么了？
　　
　　流年似水：木有肿么，就是想跟他聊聊。
　　
　　苦逼小策划：唔……我没有啊……
　　
　　别忘了，苦逼小策划是李啸的亲生妹妹。虽然老哥没有跟他交代过什么，但是把亲哥哥的扣扣给一个图谋不轨的钙……这种事……她怎么做得出来呢？她还没有脑残啊啊啊！！
　　
　　流年似水：好吧。
　　
　　苦逼小策划：是因为那个帖子吗？
　　
　　流年似水：呵呵。
　　
　　俗话说的好，每当我敲下键盘风轻云淡的打出“呵呵”二字的时候，我心里想说的其实是草泥玛丽隔壁。CV都是策划负责联系，你没有他QQ鬼有啊！！！
　　
　　其实李小妹心里也很纠结，她想的是：老哥，你是肿么了，你到底是肿么了？是你钙了还是我遭报应了？你为什么配了这么多流年的龙套？你是不是对他有意思了？？！！
　　
　　段小楼不气馁，这个腐他是卖到底了！策划不行再找后期，后期收过干音，总有记录吧。
　　
　　果然，后期菇凉爽朗的表示：OK啊，我有！他给我传过干音的，流年傻妈你等一下啊，我去找给你……
　　
　　不一会儿，甩过来一个扣扣号。
　　
　　段小楼去加。
　　
　　扣扣系统替他搜索到了一个无比惆怅鱿鱼的名字：盘古的弟弟盘鸡。
　　
　　段小楼辶恕
　　
　　他自己也在怀疑，这难道就是传说中的真耐吗？两个男猪脚总要因为各种误会来来回回的相互擦将而过，终于在经历了各种磨难之后，在胸口插了一把大刀的时候，流着泪含着血回顾自己的淫生……原来，我深爱的那个人已经在不经意间被我错过了。
　　
　　哦，对不起。段小楼这是BE虐文看傻了。
　　
　　第十三章：扣扣你妹！
　　
　　段小楼加了咆哮君扣扣号。
　　
　　不到几分钟那边就来了回音：盘古的弟弟盘鸡通过您的好友请求。
　　
　　其实段小楼很少主动GD别人，尽管时常会在粉丝群里耍个小傲娇，但其实他内心还是非常羞射的一朵。这也是美人定则之一：美人只要保持高岭之花的姿态就行，自然有不畏严寒的人前仆后继的上来勾搭。所以，以往段小楼做的都是哼哼哈哈的应两句，或者直接无视。
　　
　　其实段小楼看到陌生人会脸红，看到陌生人会讲话口齿不清，看到陌生人会紧张的手足无措不知道怎么办才好。哪怕在QQ上也是一样。
　　
　　可今天，段小楼鼓起了比平时足十二分的勇气前去和咆哮君搭讪了！
　　
　　流年似水：什么是盘古的弟弟盘鸡。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为我想吃大盘鸡。
　　
　　流年似水：那跟盘古有什么关系？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为他们都姓盘。
　　
　　流年似水：可是大盘鸡不是姓大吗？
　　
　　李啸辶耍这个冷笑话比他在YY上联系了N便的那个企鹅的效果要好上一千倍一万倍。看来这个撕心裂肺的娃子，不经没有音乐细胞，还没有幽默细胞。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你为什么加我好友了？
　　
　　流年似水：上次不是你加我的？
　　
　　段小楼PIA自己一个巴掌，告诉自己：他加过你是好事，这点要好好利用！！千万不能说你是为了麦麸为了满足你的虚荣心才接近他的！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你不是54了吗？
　　
　　流年似水：没有啊……我只是一时没有回复……
　　
　　段小楼在电脑面前有点小紧张了，敲着键盘的两只手都有点湿滑了。今天做的确实太过明显了，万一被人揭穿了怎么办？段小楼开始患得患失了。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你不是问了策划我的QQ号？
　　
　　一道天雷劈在了段小楼头顶心上！
　　
　　你妹的苦逼小策划！！！！！你就是这么出卖我的！！！！你让我情何以堪啊！！！！你让我怎么活啊！！！！我圆滑了那么久，现在就好像被人扒皮一样难过！！！！！这个咆哮君，明明什么都知道！！！感情是在哪儿看我一个人耍宝的吧！！！！！
　　
　　虽然心里很生气，但是现实中的段小楼只觉得脑袋一晕，脸上烧的发烫。两只手僵在键盘上，一个字都打不出来。
　　
　　过了一会儿，他关了对话框，到阳台上去抽支烟，透透气。
　　
　　抽完了烟，人也冷静了不少，才回到电脑面前。他很少抽烟，只在心情不好或者嫉妒烦闷的时候才想着抽。
　　
　　电脑屏幕上，扣扣的对话框弹开着，上面是盘古的弟弟盘鸡刷的一排留言：
　　
　　“我没跟他说过，她不敢给你。”
　　
　　“反正你后来不也问道了吗？”
　　
　　“怎么不回话了？生气了？”
　　
　　“喂喂喂，你个大男人是不是这么容易生气啊？”
　　
　　“受就是受。”
　　
　　段小楼十指飞舞回过去一句话，“你才是受，你全家都是受。”
　　
　　原来，隐藏在段小楼自卑胆小的内心之下的，是一朵炸毛受的灵魂啊。
　　
　　过了一会儿干脆直截了当的问，“你干什么总配我剧里的龙套？”
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我喜欢配龙套。
　　
　　流年似水：我听过你的声音，声音很不错，演技也很好，有做主役的潜质，你要不要做？我可以帮你弄个剧。
　　
　　李啸有点想笑，第一次被一个圈外人赞扬，这种感觉很微妙。这几年，什么样的赞扬话语他没有听过，可是今天突然觉得特别的窝心。“小东西还有点眼光，还知道我的好……”
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我不喜欢做主役。
　　
　　流年似水：为什么？
　　
　　段小楼心里澹自己想红都来不及呢，居然现在给他一个红的机会他还不珍惜？？！！简直是令人发指啊！！！如果当初自己那些所谓的前辈能给自己这么一个机会，他估计要高兴的飞到天上去了！！
　　
　　中抓圈里，前辈压新人的势头太厉害了。段小楼出名的成本太高付出的努力太多，所以他也理所当然的打压新人。至少他是这么觉得的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：主役压力大啊，我只想配一两句台词的那种龙套。
　　
　　流年似水：不会啊，我带你。没有人敢PIA你的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你带我我鸭梨更大。
　　
　　流年似水：为什么？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为你是紫红啊，我配不上你。
　　
　　段小楼的虚荣心简直在一瞬间爆棚了，仿佛就是那个体温计上的红水柱，“刷”的一下冲到了顶端然后“啪”的一声爆炸了。
　　
　　配不上你配不上你配不上你配不上你，这句话在他的脑海中无限回放，至今回忆起来赶脚仍然很不错。
　　
　　今天的虚荣心得以满足，一天的心情都很好。既然这个死龙套这么油盐不进那就算了吧。
　　
　　段小楼匆匆忙忙的找了个理由，就不在理他了。
　　
　　李啸在电脑那头真的是发自内心的嘿嘿的笑了，提起手机给住在学校的老妹打个电话，哈哈笑道，“妹儿啊，以后看到流年的剧你就把龙套全给我包下来。”凭他这种国宝级的变声功力，出了二十啷当岁的女人变不来，别的还有什么不可以？
　　
　　李小妹在电话那头惊澹“哥，你病了！”
　　
　　李啸道，“没病啊，我刚吃完脑残片。”
　　
　　李小妹说，“哥，你钙了！”
　　
　　李啸说：“NONONONONONONO，我只是找到了一个很有趣的东西。有点小聪明有点小自卑，恩……还有点小炸毛。”
　　
　　李小妹拿着手机的右手止不住悲伤的颤抖着，“我我我、我这是遭报应了吗？老哥你找谁不好，你非要找那个流年……他口碑不好啊，虚伪什么的……你要真给我找一这样的嫂子，我不如投河自尽算了……”
　　
　　“妹儿啊，你不懂他。”
　　
　　“啊呸，你懂？”
　　
　　“他那点小心思啊，我太懂了。”
　　
　　小虚伪怎么了，小虚伪没人疼，正好需要他这个嗦的中年男人去给予无穷无尽的关爱。
　　
　　以上就是段小楼和他的正牌攻的第一次交流。
　　
　　写文十三章，正牌攻和正牌受才上演第一次对手戏，我真觉得我是坑爹的。
　　
　　第十四章：炸毛你妹！
　　
　　段小楼辶耍中抓论坛上关于他和咆哮君的CP传闻越来越多，可这都不是他想要的。
　　
　　作为一个绯闻对象，咆哮君一不是大神，二太过低调，三不会麦麸，四……哎，没有四了，反正就是段小楼不想和他CP！
　　
　　所以段小楼坚持倒向了花年党，风年党，双年党等等党，每天坚持卖萌一次，希望早日东山再起。
　　
　　与此同时，中抓圈上关于避雷针和AA的消息以及莫言和他家那位编剧的故事越来越多。据说两对都发展到了回家见父母的地步，段小楼心里真是有无限的羡慕。
　　
　　真有勇气，带着同性爱人回家见家长，这种事放在他身上他一定做不出来。
　　
　　其实不用说做不出来，段小楼十六岁的时候就知道自己是同性恋，十八岁就被迫出柜并且立马被一脚踢出家门。种种过往还历历在目，转眼他都二十七八了。
　　
　　有时候他在想，那个家是不是真的需要他，还是只需要他每个月寄回去的钱？
　　
　　弟弟长得比他帅，大学考在一本前途无量，最最重要的是弟弟性向正常且有一个交往稳定的女朋友。
　　
　　或许那个家真的不需要他了。
　　
　　段小楼心里自暴自弃的想。可是存折拿在手上，又忍不住的汇了两千五百块回家。两千块，那个他长草很久的ISK话筒，在淘宝上的价格就是两千五百块。虽然多了个零，但也挺像二百五的。简直就是十倍的二百五。
　　
　　我还是个好孩子，虽然总让他们生气。
　　
　　段小楼自己告诉自己。反复念叨了两边，觉得有点矫情有点恶心。二十七八的大男人了，还说自己是个孩子。
　　
　　现在网配圈里的声音真的是越来越嫩，小到十四五岁的小娃都被抓来搞耽美，简直是祸害祖国的花朵啊。搅基真的到了从娃娃抓起的地步吗？
　　
　　好在他还能变声，扯这个嗓子装一会儿正太还是比较像的。不过他觉得，咆哮君的变声功力真的不是吹的。
　　
　　他听了自己的新剧，讲两个狗血的武林中人相遇相爱的故事。故事中间经过一个客栈，里面有四十来岁的女老板娘，二十来岁的店小二，六七十岁的老头子，但是华丽龙套团下面只有一个名字：咆哮君。
　　
　　段小楼私密了美工，问：海报是不是做错啦？华丽龙套团的名字怎么没显出来？
　　
　　美工内牛满面：流年傻妈，你都没有发现真相吗？你的耳朵那么好使，你都没有发现真相吗？
　　
　　段小楼说：没啊，告诉我吧~MUA！
　　
　　MUA一下有时候也很有用的，小美工立马乖乖招来：你没上剧组群你不知道啊，这次的客栈三龙套全是咆哮君一个人完成啊！！听说他发话了，把你所有剧的男性龙套全包了，你说这不是深沉的爱着到底是神马啊？
　　
　　流年似水给出一串点点点然后消失不见了。
　　
　　其实他点开了咆哮君的对话框，非常气愤的打上一句：咆哮君，你为什么包了我所有龙套？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我这是在包养你啊XD！
　　
　　段小楼的后背无端的除了一层冷汗，好像一张诡异阴险的笑脸贴着他的脖子吹气儿。
　　
　　流年似水：为什么啊！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我决定和你西皮。
　　
　　段小楼噎了一下，这是什么这是什么这是什么？要不要说的这么明显，要不要说的这么明显，到底是不是非要说的这明显！！
　　
　　流年似水：我不想和你西皮！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：为什么？
　　
　　流年似水：不想就是不想！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为我不能陪你麦麸？
　　
　　又是一道天雷，详细心理描述参见上一道。
　　
　　流年似水：我不懂麦麸是什么。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：装什么啊！
　　
　　流年似水：呸！我说没装就是没装！没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装没装就是没装！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：流年啊，逖剧看太多不好。
　　
　　流年似水：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：这是什么东西？
　　
　　流年似水：鄙视你的表情！中年大叔。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：小朋友，大叔不喜欢符号表情，也不喜欢用符号表情卖萌的超龄小朋友。
　　
　　段小楼不愿再和他废话，直截了当的说了一句，“我不想和你西皮，我只和大神西皮，然后麦麸卖萌！！！除非你变成大神，不然我不和你西皮！”说这句话的时候，丝毫没有想过会被咆哮君截图上传什么的……可能是潜意识里，他就觉得咆哮君不是这样的人。
　　
　　过了一会儿又说：你变声很厉害，怎么弄的？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：变声？你想学？
　　
　　段小楼点点点还没发出去，那人又回过来一条，“上歪歪，我教你。”
　　
　　【由于作者完全不知道怎么变声，请大家上百度自行搜索变声相关资料】
　　
　　咆哮君的声音在YY里是完全不同的，放松有弹性，比起配剧来更多了一分跳跃感，到显得没有那么成熟了。
　　
　　段小楼觉得这个声音似曾相识，但又不记得在哪里听过。
　　
　　咆哮君上麦，叽里呱啦的讲解了一通头腔共鸣胸腔共鸣，以及一大堆的吐息知识发音知识后，段小楼觉得咆哮君这个人深不可测，不仅深不可测简直深不见底啊。
　　
　　明明有那么强的专业知识，为什么只配龙套不接主役？世界上还有真的不想红的人？连网上都不想红？还是说他现实中的身份太敏感容易被人人肉？
　　
　　不过这个人，似乎对他很好。
　　
　　段小楼有点小得意，又有点小悲催。
　　
　　咆哮君一定看过他的美人照吧。
　　
　　另一边，李啸对段小楼又有了一番新的认识。
　　
　　他听到的谁把流年暗偷换基本算得上是个学习能力有障碍者，他都忍不住想问，他那些配音技巧真的是天生的吗？为什么你会用气声配音但是不会用气声唱歌？我该说你是天才还是蠢材？变声什么的学的很快很好，但是哥难得大发善心想教你怎么唱歌，你怎么就是学不会呢？你还恼羞成怒的炸毛，炸毛炸你妹啊！你不是很圆滑一点脾气都没有的吗？
　　
　　第十五章：哈哈你妹！
　　
　　段小楼觉得自己和咆哮君的关系再往诡异的方向发展，那个诡异的方向就是――越来越好。而且清冷寂寞鸟一世的段小楼，居然变得有点依赖咆哮君了！！
　　
　　这个预兆不好！很不好！！
　　
　　现在的段小楼会经常找咆哮君学习，一旦配音有什么疑难杂症立马奔赴咆哮君的怀抱。他也隐隐约约的觉得咆哮君在配音方面是个神人，不摸不知道一摸我滴个妈呀是个活的神人！
　　
　　有时候段小楼会去找他对台词，只是简简单单的对台词，你一句我一句，咆哮君就像一个很认真很敬业的老师，几乎不会笑场不会磕巴，来回几遍都情感饱满耐心依旧。哪怕这只是很搴宓囊黄文。
　　
　　而且咆哮君唱歌也很好。声音大气滂沱，是他这种内牛满面受最羡慕的粗犷音。每次听到咆哮君咆哮着唱歌，段小楼都有一种莫名的酥麻感。更更更重要的是，咆哮君知道他唱歌跑调但是没有嘲笑他！他清楚地知道自己跑调跑的有多潇洒，就连自己录下来的歌自己都不愿意听，真是难为了咆哮君。
　　
　　说实话，段小楼已经受够了自己那几个绯闻西皮。
　　
　　段小楼是个圆滑的人，这点他也承认。没事喜欢耍点小手腕，捧捧自己打压打压别人。虽然说来别人会觉得很没爱，但是他对于工作的真人态度是没有人能比的。一旦是他认定的事，他总要想办法做到最好。
　　
　　白天在居委会对着一群老头老太，他都能温声细语的重复一百遍。晚上回家对着台词，他更是能敬业的连上一千遍。
　　
　　CV圈里，能有几个人做到这样？太多的都是盛着一时兴起跑来玩一下，没兴趣了就走了；又或者是只想红有不想付出努力的，吃到一点点苦就连想红这个念头都放弃了。中抓圈新老交替太快，新人一茬一茬的往外冒，其中不乏好声音真美人。可留到最后的，也就屈指可数。
　　
　　段小楼不像有些CV，好不容易有个影子出来试个音都别别扭扭嘻嘻哈哈个没完。说是八点拉桌，到了九点还在聊空天。一会儿说要这个来了才试，一会儿说要那个到了再说。你以为你是黄花大闺女嫁人，非要花轿送到家门口了才能出阁？
　　
　　一句台词放到了嘴边，就会哼哼哈哈然后喷出一句：我没戏感。
　　
　　没戏感你前面不在培养戏感你在干什么？调情你能调出戏感来吗？你以为中抓圈的CV就你一个了，还是你以为你有多红多出名了？
　　
　　要么就是来一句：哎呀，我不适合这个音。
　　
　　不适合这个音你来试个毛啊？回家打你的酱油打你的西皮去，你在这里是想表现你妩媚妖娆的一面还是要怎样？
　　
　　要不就是和他对台词的人奇逦薇取Ｋ这个主演还没笑场，那个人就笑的一塌糊涂。别以为只是过台词就可以不认真，过台词拖起来也能拖死个人啊！
　　
　　段小楼把鼠标一摔：“大男人腻歪腻歪个什么劲！”转头又扑向了咆哮君的怀抱。
　　
　　流年似水：咆哮君还是你好！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：怎么了？
　　
　　流年似水：那个花枝就会笑笑笑笑笑，笑他妹啊跟白痴一样！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你骂人。
　　
　　流年似水：骂他怎么啦？这种人我忍他很久了！上次配那个蛋疼剧，他就最后一个交干音，干音听说还喷麦无数，大到修不掉！让他再录一次他还要死要活。这种人到底有没有自知之明啊，他以为他是谁啊？天皇老子啊！！！又没我红！！长的也不怎么样！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你吐槽。
　　
　　流年似水：吐槽怎么了？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：没，没怎么。只是觉得不太一样啊……
　　
　　30+的大叔爆发了他的慈爱之心，原来圆滑下面是自卑，自卑下面是炸毛，现在完全是一亚炸毛状态的小猫，爪子都露出来了。也难怪啊，估计是压抑太久了。
　　
　　流年似水：咆哮君，你见过我照片吗？
　　
　　段小楼试探性的问。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：照片？我没见过。怎么了？
　　
　　流年似水：没怎么没怎么……我长得很丑的，千万不要去看……看了你会把年夜饭都吐出来的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：哦。
　　
　　咆哮君只回答了一个哦字，就没有后文了。段小楼其实心里紧张又着急。自己提起照片的事无意识此地无银三百两。看过了到还好，没看过的保证一转眼就去网上搜了。
　　
　　段小楼至今还能在百度图片库里找到那张亚裔美少年寂寞吃面图，依然还能看到百度知道上的几个逦侍猓
　　
　　求助！谁有CV谁把流年暗偷换、避雷针、左旋肉碱、Vodka的照片啊？？！！！保证不外传，求发QQ邮箱！
　　
　　1234142@qq.com
　　
　　流年似水：咆哮君！！！！你是不是上网搜我的照片去了！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：没有。
　　
　　流年似水：骗人！！！
　　
　　流年似水：咆哮君！！！
　　
　　突然觉得吼叫咆哮君这个名字太不给力了，他又问：你有没有别的名字？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：什么？
　　
　　流年似水：咆哮君这名字不好！大盘鸡也不好！有没有什么别的名字！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：李啸。
　　
　　流年似水：哪泥？
　　
　　哪泥！李啸！怎么看怎么像真名！！
　　
　　流年似水：这这这……是真名？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：点头。
　　
　　流年似水：我我我、我不会外泄的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：哈哈，无所谓……反正我是龙套专业户，扶不起的阿斗。伟大的紫红谁把流年暗偷换还不肯更我西皮，我的出头之日遥遥无期。
　　
　　流年似水：李啸！！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：干甚？
　　
　　流年似水：你是不是在网上搜我的照片！！！你不准去搜！！我命令你不准搜！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：小祖宗，我没有搜啊。你是不是很想我搜你的照片看看啊？
　　
　　流年似水：没有！不许看！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：好好好，我不看。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：流年，我们见面吧，我知道你在杭州。
　　
　　段小楼突然有种想哭的感觉。
　　
　　第十六章：见面你妹！
　　
　　段小楼突然有种想哭的感觉，两只眼睛涨涨的酸酸的，一两滴滚烫的东西在眼眶里转啊转啊转，又被咽了回去变成鼻涕流了出来。
　　
　　他擦擦鼻子，这辈子没比现在更后悔过。
　　
　　当初为什么要虚荣心这么重！！为什么要发那张照片！！如果没有发过照片，他或许可以光明正大的去参加网聚。网聚什么的，他也是很羡慕的！！
　　
　　如果没有那张照片，或许他现在就不会心虚了，可能他现在就能理直气壮的去见咆哮君了。哦不对，是李啸。
　　
　　他没有想过别的，只想见了面做个朋友。大家都在一个城市，或者以后能成为比较说的来的朋友。或者以后周六周日两个人能一起出去郊游啊吃饭什么的，或许以后有了什么新出的电影两个人可以一起去看。你们懂得，段小楼不喜欢一个人行动，怕让人看穿他的孤独。再比如以后工作上有了什么麻烦，可以找他诉苦……再比如，再比如……有很多比如，但是现在什么都是空谈。
　　
　　因为那张照片。
　　
　　他不知道李啸有没有看过那张照片。
　　
　　那张不人不鬼连亲生爹娘都认不出来的吃面照。
　　
　　在别人心中他段小楼是中抓圈第一美受，声音和相貌毫无违和感。不过现在，平凡或是丑都不是他最大的敌人，诚信才是他最最无法逾越的鸿沟。咆哮君知道他发假照片骗人，一定不想和他做朋友啦吧。
　　
　　没有人想和一无是处的人做朋友。
　　
　　没有人想和一无是处又会骗人的人做朋友。
　　
　　段小楼揪着自己的头发苦恼的趴在电脑桌前，电脑屏幕上，QQ的对话框还开着，李啸的问题还在那儿：流年，我们见面吧，我知道你在杭州。
　　
　　这是一个肯定句，不是疑问句。只等着他说一个好字。
　　
　　段小楼关了QQ出门抽根烟。
　　
　　当时进入网配圈的时候段小楼做过周全的准备。他知道自己很平凡，不帅，腿粗壮了点，脸圆了点，肚子上有点小赘肉，没有传说中的美钙该有的那种娇弱纤细。相反，这二十七八年来，虽然他的物质条件不丰富，但他就是健康茁壮的成长了。
　　
　　说简单点，丫就是一条贱命！但又贱的不够彻底，不够风雨飘摇不够雨带梨花，且安安全全的长大了没风雅的聋了耳朵或是坏了心脏。同时导致他全身上下除了身高符合旷世绝美受，别的地方没有任何符合。
　　
　　段小楼只有一米七。
　　
　　这还是对外宣称的。红外线测量仪告诉他，他只有一米六八点五。
　　
　　但是，这都不妨碍他真的很想见咆哮君。
　　
　　不求别的，见一下也好。
　　
　　对，见一下也好，就看他一眼，看看网线那头是个怎么样的人……
　　
　　看了，就走。
　　
　　打开对话框，点击盘古的弟弟盘鸡。
　　
　　流年似水：好，我们见面吧。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：！！！！
　　
　　流年似水：你不要见就算了。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：见见见！
　　
　　流年似水：两个星期后，西城广场那家开封菜，下午三点半，我穿红色羽绒衣等你……你，你也穿红色的羽绒衣。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：好，一言为定。
　　
　　段小楼咬咬牙，道：一言为定。
　　
　　刷小手腕的时候又到了。
　　
　　段小楼自然是有备而去的，虽然想着只是看一眼就走，但这两星期里他还是卯足了劲减肥。想把脸上那点双下巴减下去，想把肚子上的小肥肉弄没，想把大腿塞进十年前的牛仔裤里去伪装白天鹅。
　　
　　其实地点是段小楼精心挑选的，下午三点的开封菜里没什么人，方便好认，远远的看一眼就走。而且那家开封菜上下两层，两层共有三个门，一个通往商场一层，一个通往二层，还有一个通往大街，哪怕发声什么意外情况也方便他临阵脱逃。
　　
　　早说了嘛，段小楼是一个严谨的人严谨的优点神经质了。
　　
　　见面那天，他穿的很好，好的跟红色完全不搭边，就是上次去围观网聚的那身衣服。黑色的，显瘦的。最近穷的很，街道里拖欠工资了还没地方投诉，叫人花钱都觉得心惊胆战的。
　　
　　见面那天，段小楼两点半就到那家开封菜，买了杯可乐坐在角落里，一双贼眼四下张望。当时定地点的时候怎么没想到啊，三个门，谁知道李啸从那个门进来啊！！
　　
　　嘬一口可乐翻一翻手机，再四处张望一下，又嘬一口可乐翻一翻手机。
　　
　　他幻想着李啸的样子，大概是三十岁左右，头发短短的人很精神，可能是西装革履的……哦不对，因为要穿红色羽绒衣，所以他会穿休闲装。恩，不错……要是再来一身精光闪闪的阿玛尼，估计他的钛合金狗眼会不够用。
　　
　　李啸会从那个门进来呢？如果坐公交车来，该是从沿街的大门进来，公交车站就在那儿。如果是自己开车来，就该从商场一楼的门进来，地下车库有电梯到哪儿。如果从二楼的门进来……那就是走错了吧……
　　
　　可是三个门，没有任何一个人进来，整家店里楼上楼下都没有穿着红色羽绒衣的人。转眼时间就过了三点。
　　
　　段小楼的可乐喝光了，起身再去买一杯。既来之则安之，可能他只是路上耽搁了，来迟了。既然都下定决心要来了，那就一定得看到再走。
　　
　　冰凉的可乐在杯壁上渗出点点的水珠。水珠和他湿漉漉的手汗黏在一起，叫人无端就有了一种紧张感。
　　
　　段小楼换了个手，拿掌心搓搓牛仔裤，撬开可乐的杯盖用吸管戳着冰块。
　　
　　前面坐过的位置在他买可乐的时候被人霸占了，真是讨厌！这么好的一个观察位置！简直是敌在明我在暗百战百胜的风水宝地！
　　
　　他摇摇头，换去了边上那一张。可没想到那个人居然更过来了！
　　
　　那人坐在段小楼对面的位置上，把包一放，笑道，“流年，你没有穿红色羽绒衣。”
　　
　　段小楼的脑袋轰的一声炸开了！！！这这这……这人就是李啸？咆哮君？大盘鸡？声音来听是没有错，但是……
　　
　　“你你你为什么不穿穿穿，红红红色羽绒衣！”
　　
　　段小楼磕磕巴巴的问，眼前那人翻出羽绒衣的里子，道，“双面的，里面是红色的。我一个小时之前就来了，看着你进来的……”
　　
　　话还没说完，一杯冰镇可乐就招呼上了他英俊帅气的脸蛋儿。满脸刺激甜辣的滋味儿下，段小楼抱着自己的脑袋落荒而逃。
　　
　　第十七章：后悔你妹！
　　
　　段小楼抱头跑回家。
　　
　　站在镜子前，看着镜子里那张平凡到毫无特的脸，他恨。
　　
　　他觉得自己完了，真的完了。他的网配生涯到今天就要结束了吧？
　　
　　掐着时间，李啸也该回到家了，除非他家住余杭或者萧山。
　　
　　他现在真的不敢打开中抓网的论坛，他几乎可以想象论坛上充满了【不道流年暗偷换真颜被爆，假照骗人为哪般？】这样子高贵冷静知性的帖子。他完全可以想象帖子下面各种黑用如何如何恶毒的语言攻击他，什么“为了红不择手段”，什么“不要来脸啊！”，什么“虚荣虚伪”啊“脑残”啊“自炒自黑”啊。
　　
　　或许有的黑会很高兴，会在电脑前面拍着小胸脯说“哎呀，我早就知道他是这么一个人啦！我真有先见之名。”后面会有无数的“先见之明+1”。
　　
　　然后还会有他的粉丝，哦，不，是曾经的粉丝，在哪儿鸡摸鱿鱼的说着“我以前多喜欢他啊，可是现在看来RP有问题了，以后绕道了！”，然后会有万千伤心内牛的粉丝跟在后面说，“绕道+1，RP有问题不能接受”。
　　
　　再或者还有很多他的脑残粉在下面不断的顶这贴，努力的为他辩白“肯定不是真的！！我家流年傻妈怎么会骗人！！！”明知道辩白很无力，但是脑残粉们是会继续的。可能最后会爆出什么“骗人怎么了，你有本事也骗一个！”这种JP话语，简直称得上越描越黑。
　　
　　虽然段小楼很想打内心吼一句：你们是来听剧的还是来看照片的，长相什么的真的那么重要吗？
　　
　　但是他知道，所谓一个放假照骗人的人，他没有任何说话的权利。
　　
　　就连……就连咆哮君，也不可能做朋友了。
　　
　　不是疑问句，是肯定句。有谁会想和一个心机深成，发假照骗人，每天只想着耍小聪明，第一次见面就拿可乐泼你的人做朋友？
　　
　　这又不是脑残棒子剧，男主角看到女主角放屁还能觉得很可爱，然后居然还TMD爱上了。
　　
　　段小楼忽然觉得自己更在乎和咆哮君做朋友这件事。
　　
　　咆哮君此刻应该在网上舞动十指大骂不道流年暗偷换有RP问题吧？段小楼几乎可以给大家现场模仿一下掐架的盛况：
　　
　　如果咆哮君见过照片，他可能会说“我怀着一颗激动地心去见美人，结果给我见到了这么一个！！！我那脆弱的心灵都随满地啊！！！到底是不是坑爹啊！！！原来他的照片是假的！！！太恶心了吧！！！长的丑也不能发假照骗人啊！！！！”
　　
　　如果咆哮君有幸没有看过照片，事情估计又会是这样的“我今天满怀激动的心情去见不道流年暗偷换，还故意早去了一个小时。结果他提早半小时到了，但是不守信用没穿红色的羽绒衣。不过我认出来了，跟他打了招呼，可他拿可乐泼我！！！！你们说有没有这么JP的人！！！一点诚意都没有！！！如果你不想和我见面，为什么当初要答应呢！！！”
　　
　　然后楼下会有人说，“他为什么拿可乐泼你啊，是不是LZ做了什么让他不爽的事啦？”说这话的估计是粉。然后像他这样的紫红，黑是无处不在的。黑灰立马跳出来说，“肯定是有原因的啦！要么就是咆哮君长得太丑，够不上他中抓圈第一美人受的眼光，所以恼羞成怒泼你了。要么就是他心里有鬼，所以恼羞成怒泼你了！”
　　
　　这时候，咆哮君会在下面疑问“中抓圈第一美人受？我怎么没见到？我见到的是一个恶了吧唧的死胖子！哪里美了哪里美了？？”然后下面会有一长串的质疑：
　　
　　“死胖子？”
　　
　　“死胖子？+1”
　　
　　“哦闹，BLX碎一地，不是美人吗？”
　　
　　“不是美人吗？不是美人吗？照片显示是美人啊！！！！”
　　
　　“难道是假照？？！！”
　　
　　然后咆哮君会无辜的说：我没有看过他照片。然后有会有手脚麻利的人从自己的某个标题为“CV照片收集册”的相册里翻出当年那张鱿鱼蛋疼吃面照Po上中抓论坛，说道：
　　
　　“咆哮君快看，这就是不道流年暗偷换。你看到的是不是这个人？”
　　
　　咆哮君肯定会很无辜的摇头。
　　
　　然后结局又如上所述，终究是殊途同归。
　　
　　段小楼模拟玩论坛上掐架的场景，更觉得抬不起头来了。抱着脑袋倒在床上，觉得世界一片黑暗，现在他什么都不敢看什么都不敢想，只能蒙着头逃避。
　　
　　就这样倒着倒着，居然就睡着。
　　
　　说实话，今天一天他也确实筋疲力尽了。下午三点见面，他从十二点开始就忙着梳妆打扮了，就恨不得去街上买一瓶美宝莲给自己搽搽，遮盖一下当年发痘痘留下的痘痕。
　　
　　巴黎欧莱雅，就是这么自信。
　　
　　睡得很香，一觉睡到大清早。第二天醒来，段小楼急急忙满的去上班了。他管理的社区里一对老夫妻在屋里牵着手上吊自杀了，留了一封遗书在桌上，是给段小楼的。
　　
　　大致内容是说：儿女不在身边，感觉很孤独，身子又一日不如一日，对以后的日子很绝望，不如早点死了干净。
　　
　　段小楼攥着遗书忽然就内牛满面了。他问自己，死真的是一条出路吗？或许从这个世界上消失，就真的无忧无虑一干二净了。
　　
　　那天他从开封菜一路跑回家，新皮鞋只穿过一次还很硬，跑的脚底底起了一个很大的水泡。可他都没有觉得疼。直到今天早上穿袜子的时候才觉得，真的很疼，钻心的疼。
　　
　　或许他在打算去见咆哮君的时候就应该做好这样的准备，被揭穿，被发现，网络世界崩塌，现实生活依然很不如意。
　　
　　段小楼决定让自己冷静一下，去到一个安静的地方让自己冷静一下。
　　
　　段小楼决定回老家看父母。
　　
　　虽然他们曾经把他踢出家门，可这都已经是十年前的事了。
　　
　　十年没回去了，或许父母也会觉得孤独吧。
　　
　　他们不喜欢我是他们的事，但尽孝与否是子女的事。身体发肤受之父母，养育之恩无以回报。
　　
　　段小楼上街，取出卡里为数不多的存款，买了两盒养身堂龟鳖丸，买了回家的汽车票。
　　
　　第十八章：逃避你妹！
　　
　　段小楼的老家就在浙江境内，义乌的佛堂县。说义乌你可能不知道，但是说到义乌小商品市场大家一定不会陌生。
　　
　　义乌是个很富裕的地方，真真的宝马遍地奔驰满街，不过义乌人更喜欢宝马，他们觉得宝马那个别摸我的标志看上去更有贵族气息。
　　
　　开着宝马的大款们把车吱嘎往路中间一横，开门吆喝，“张三，来一根甘蔗！”
　　
　　削甘蔗的小伙计急急忙忙把甘蔗削皮切断装在袋子里送到款爷手上，款爷就坐在车里，一脚跨与车外，双腿分开一百二十度，吱嘎吱嘎酣畅伶俐的吃起了甘蔗。
　　
　　嚼啊嚼啊嚼啊嚼，呸的一声把甘蔗渣吐到了地上。再咬一口，卡G儿脆！呸的一声，吐到了对面那辆奥迪A8上。
　　
　　奥迪A8算什么？小破车还敢在佛堂县里开？没看到大爷的宝马都停在垃圾车的后头跟着吃屁呢？甘蔗渣吐你车上怎么了？
　　
　　焦黄的甘蔗渣，顺着光洁如新的A8车门，晃晃悠悠的往下滑。
　　
　　段小楼提着两大盒龟鳖丸从车边走过，太久没回来了，他感觉自己有点受不了了。
　　
　　难道我小时候也是这么吃甘蔗的？也是这么呸啊呸啊呸啊呸的随口乱吐的？太可耻了太可耻了！！
　　
　　段小楼的爹妈是佛堂县里的贫困户，外界所谓的温饱阶级。一日三餐不愁，吃喝拉撒不愁，穿金戴银别想，豪车接送没门，有个小病小痛的上医院开药就觉得舍不得了。
　　
　　他从街上走过，嫌弃的跨过地上的一口浓痰。
　　
　　忽然闻到了一阵馒头香。
　　
　　义乌这边的特产，发糕一样的馒头，很松软很好吃，上面会印一朵红花或者一个肿帧Ｐ∈焙蚓常会吃，再配上一碗红烧肉什么的，简直无敌了。
　　
　　段小楼看着一人高的蒸笼，咂咂嘴。
　　
　　买馒头的大妈笑道，“小伙子啊，来吃馒头啊。”说的是义乌话，叽里呱啦跟鸟语似地，段小楼已经很久很久没有听到了。
　　
　　“不……不吃了。”他摇摇头，手上攥紧两大盒龟鳖丸。
　　
　　长久不说家乡方言，舌头有点发硬，打不过弯来。
　　
　　“小伙子很早就出去工作啦？”大妈笑道。
　　
　　“是啊，十年没回来了……”他擦擦汗，十年了，佛堂县的变化真的很大。当时他走的时候，镇口上还有一座古桥，下头圆圆的弯弯的五个拱，他和儿时的玩伴常在那儿玩水。
　　
　　那时候真是天真无邪，还不知道美丑。
　　
　　“那真的很久了，佛堂这几年发展很快的！”大妈脸上有说不出的自豪，估计是昨晚刚看的新文，“发展”这两字还清晰地印在脑海中。
　　
　　是啊，发展很快。
　　
　　儿时那座古桥已经废弃不用，边上建起了一座双向四车道的钢筋混凝土大桥，平坦、宽阔。段小楼进镇时几乎不敢踏上去。
　　
　　“阿姨你记得以前的老街在哪儿吗？”
　　
　　“老街啊，你往前面走，左转再右转，然后就到了。”段小楼连声道谢，摸摸口袋，口袋里只有一个钢G儿，不够买一个馒头。
　　
　　他十六岁知道自己是gay，那时候很惊慌很害怕。小小的佛堂镇里他无法了解太多讯息，他还以为自己得病了，得了一种会爱上男人的见不得人的毛病。他开始自卑自闭，不愿意和女生接触，更不愿意和男生接触。在那种敏感脆弱的青春期，自卑的坏种子就这么在他心里发了芽。
　　
　　后来去市里上了高中，偶然间才发现原来大城市里很多人都有这个毛病。他开始接触一些同性恋的书籍、影碟，他渐渐地放宽了心接受了自己这独特的性取向。偏偏又在这个时候，父母发现了他藏在书包里的GV。
　　
　　愤怒的父亲操起衣架抽他，第一下就打的他额头开花。他护着脑袋，把背流出来让他解气。竹制的衣架打散了，变成了四五条，每抽一下都会噼里啪啦的反弹好几回，一次顶过去五次。细小的竹丝戳进的他的后背，可能有几条现在还留在那儿。
　　
　　段小楼突然觉得后背有些痒，停下步子扭动身体挠了挠。
　　
　　父母对他有着很高的期望，希望他出人头地光宗耀祖。可他似乎一直很平凡，不是父母想要的那种。读书时成绩平平，工作了收入平平。
　　
　　他还记得小时候住的那个楼道里有个孩，叫陆闵，住他家楼上。钢琴谈得很好，人也长的很好。每天晚上父母聆听着玲珑悠扬的钢琴声总是忍不住感叹，“陆闵这孩子真是不错，一看就有前途……”艳羡迷远的目光在房间里转一圈，从段小楼脸上滑过，又不着痕迹的滑开去，停留在了段小弟的身上。
　　
　　“你什么时候才能像陆闵那样争气？给爸爸妈妈争口气？给弟弟做个榜样？”
　　
　　“你怎么总是不让我们满意？”
　　
　　“你要努力，不要让我们失望！”
　　
　　这话段小楼从几岁听到了十几岁。
　　
　　今天想到忽然觉得无语泪千行。
　　
　　父母不了解其实段小楼的心里有很多很多委屈的。多年来不被称赞，不被看重的平凡的生活，其实已经深深刺伤了他幼小的心灵。他是努力过的，真的努力了很多的，他有超强的毅力无比坚韧的耐心，他可以试一千遍一万遍，却因为能力、性格等等原因失败了一万零一次。
　　
　　在这世界中，陆闵、避雷针、AA、莫言这种就是讨人喜欢的白天鹅，而他段小楼就是可怜的黑天鹅，为了撑托他人的美而存在的反面教材。都说大自然中应该是众生平等的，不论这生命多么平凡他都有生存的权利，谁都不比谁高贵。但是人们喜欢白天鹅，因为他们有着讨人喜欢的外表，或许能干或许听话，他们付出百分之六十的努力就能获得百分之一百二十的称赞。
　　
　　这种称赞，逼的段小楼走投无路。只能用一无是处的平凡笑容把自己掩盖起来。装作对任何事情都很迟钝，不敏感。而实际上他心里很在乎别人的看法和态度，更盼望得到别人的喜爱和赞扬。
　　
　　“我还是个好孩子，虽然总让他们生气。”段小楼这么告诉自己。
　　
　　因为现在他只剩下现实世界了，网络世界已经认定他是个内心阴暗肮脏的人了。
　　
　　第十九章：回家你妹！
　　
　　家里的铁皮门剥落了黑漆露出锈红的内里，门上还挂着去年的春联，端阳节枯萎的艾草。
　　
　　段小楼敲敲那扇铁皮门，里面传来一个急促的应答声，“来啦来啦来啦……”
　　
　　满脸疲惫的中年妇女轰的拉开了铁门，生锈的门缝发出“吱嘎”一声难听的呻吟。随之而来的是一股浓郁的肉香。
　　
　　“妈，我回来了。”段小楼说。
　　
　　屋内的女人呆呆的看着门外的人，一时竟然不知道怎么作答。
　　
　　段小楼尴尬的碾着脚，双腿有点微微的颤抖，他又说，“妈，我回来了……”
　　
　　厨房里传来咕嘟咕嘟的沸腾声，仿佛是锅盖受不起蒸汽的推搡“哐啷哐啷”的撞击着砂锅的边缘。不知炖着什么好吃的，香味从那缝隙中争先恐后的冒出来。
　　
　　段小楼吸吸鼻子，道，“妈，好像烧焦了。”
　　
　　段母尖叫一声冲回了厨房。
　　
　　再见时，段小楼的两大盒龟鳖丸已经整整齐齐的码在桌上了，段父段母坐在桌前，脸色阴沉。
　　
　　桌上摆着新出锅的菜，红烧肉，油焖笋，香菇炒青菜。
　　
　　两盒巨大的龟鳖丸阻挡了段小楼的视线，他畏畏缩缩的躲在龟鳖丸后，时不时挑眼看看父母的表情。
　　
　　良久，段父拿起筷子道，“吃饭吧。”
　　
　　段小楼的眼泪忽然就冒了出来，夹起一块青菜放在嘴里吧唧嘴，忽然就觉得咸了。塞一耙饭进嘴里，不知怎么就吃成了菜泡饭。
　　
　　段妈建起一块红烧肉放进他碗里，又埋头吃饭不说话。
　　
　　段父吃了几口，就放下了筷子，起身走人了。
　　
　　段小楼看着老爹离去的背影，心里很不是滋味儿。
　　
　　扒了几口饭之后段小楼也搁下了碗，捏着双手长在客厅里，不知干什么才好。
　　
　　老妈推推她的胳膊，指指桌上的龟鳖丸，再用嘴努努他老爸的方向，意思是：快点把龟鳖丸拿去给你老爸，讨好讨好他。
　　
　　段小楼蹭啊蹭啊蹭啊蹭的回到了桌边提上了龟鳖丸，又蹭回到老爹身侧。
　　
　　老爹一手紧握着电视遥控器却连电源开关都没有按下，看到段小楼过来，从鼻子里哼出一声，转头不去看他。
　　
　　段小楼说：“爸。”
　　
　　有叫一声：“爸。”
　　
　　母亲悄然无声的收拾着碗筷，一眼能望到头的家里静默无声。
　　
　　“为什么十年都不回家？”段老爹突然问了一句。
　　
　　段小楼拿着龟鳖丸的手僵在身体两侧，咬着嘴唇不知道回答什么。
　　
　　“我问你为什么十年都不回家！！！你心里还有没有我们这个父母！！！”段老爹忽的又拍案而起，手中的遥控器砸在地上碎的四分五裂。
　　
　　两节七号电池咕噜噜的滚到了段小楼的脚边，他扑通一下就给老爸跪下了，咬着嘴唇红了眼眶，心里骂道：我是怎么了，最近越来越娘泡了！！！
　　
　　老妈从厨房里跑出来，湿漉漉的双手捏着围裙擦拭。一脸的焦急却不敢走近一步。段老爹依旧是坐在沙发上，双手颤抖着仿佛能听见牙关在咯咯作响。
　　
　　在段小楼的印象中，老爸一直是个很刚毅的男人，身材高大浑身是劲。当年打他的时候每一下都是那么重，每一下都能叫他皮开肉绽，打了整整半个小时才觉得累。
　　
　　可是现在。只摔了遥控器就仿佛筋疲力尽了。
　　
　　“爸，对不起。我不该惹你们生气……”
　　
　　老妈哭了，抽抽噎噎的摸着眼泪儿。老爸坐在沙发上整个人好像一张绷紧的弓，过了好久双肩才跨下来，道，“你还知道回来。”摇摇头，摔碎在地上的遥控器。弯腰起身的动作很不流畅，低头的时候能看见他的头顶心秃了一块儿，虽然极力掩盖但依然遮挡不住岁月的痕迹。
　　
　　这是老了。
　　
　　老爸老妈还是喜欢他的，无论他变成什么样子，老爸老妈永远会站在他这边。
　　
　　这是这一个星期的老家生活中他了解到的唯一真理。
　　
　　老爸还在生他的气，看到他总是阴着一张脸不说话。老妈总给他做好吃的，尴尬且生疏的一次次替他夹菜。
　　
　　十年的光阴终究是产生了隔阂的，但是段小楼已经很高兴了，高兴地几乎要语无伦次了。家里只有一间房，是小时候他和弟弟一起住过的。弟弟在杭州读大学，这间房就一直空着，但都是窗明几净被褥喷香的。
　　
　　老妈拿出一张存折给他，上面是三十万块钱。老妈说：这些钱都是你这几年汇回来的，还有我们的一部分积蓄。不能给你太多，你弟弟将来结婚还要买房子的。想了想，又到……这钱我给你也不知道让你干什么才好，小楼啊，你会结婚吧？
　　
　　母亲比他矮些，微微仰着头，一双红肿的眼睛看着他。
　　
　　段小楼抿着嘴，苦笑着摇头又点点头。
　　
　　老妈说：房子你也有了，车也有了……不如换辆新车吧？
　　
　　段小楼又点点头。
　　
　　老妈说：这次回来要住几天？
　　
　　他说：一周。
　　
　　老妈开开心心的换上衣服出门了，挽着隔壁老太的手上菜场买菜去了。两颗银白色的脑袋凑在一起，段小楼听见他老妈说：“我大儿子回来啦……在杭州工作，工作可好啦，有房有车的……”
　　
　　家里的日子很幸福，幸福的他几乎要忘记自己是为什么跑到这里来的了。
　　
　　家里没有网，他不会知道网上发生了什么。他不知道自己的假照片世间究竟在网上引起了多大的腥风血雨，现在他管不了也不想管。他看或者不看，黑和粉就在那里，不增不减。最不济以后就从网上消失呗。虽然会觉得很难受，但是他现在觉得自己的现实生活充实了不少。
　　
　　网络上的，不过是一个ID而已，换个ID不用18年也是一条好汉！或许他还可以顶着别人不认识的ID，掐掐自己以前所谓的朋友，然后和以前那些拼命掐过自己的黑们做生死之交。这就是网络的奇妙之处，换个MJ别人就认不出你了，谁知道你MJ下的是人还是条狗？
　　
　　只是忽然有点想念咆哮君。
　　
　　“咆哮君被我破了一脸可乐一定觉得很难堪吧。”段小楼心想。“哪怕以后不能再混网配圈了，也还是要向他道个歉吧。”
　　
　　第二十章：祈祷你妹！
　　
　　一周之后段小楼回到了杭州，提着一袋馒头，十五对，够他吃一个星期的。
　　
　　他还记得临走时老妈抱着他的头哭道，“以后要常家来，哪怕不会来也要打个电话给我们。”顿了顿有道，“你爸他不生你气了，只是抹不开面子。”
　　
　　又是一场热泪盈眶，段小楼心里有点小小的厌恶。
　　
　　但是没办法，看来他娘C的地位已经奠定了，没办法改了。
　　
　　整整十年，他就在离老家一个半小时车程的地方住着，给家里汇钱却从不回家。刚离开家那会儿他是赌气的，心里想着：我非要你们来求我回去不可。
　　
　　结果父亲没来找他，老妈没来找他，弟弟来找他了但也不是求他回去的。
　　
　　一开始还憋着，想家想的狠了就咬着自己的胳膊强迫自己不去想；时间一久也就冷淡了。
　　
　　一个人觉得孤独无助的时候自暴自弃的想：是不是他们不需要我了，或者他们从来没有喜欢过我。
　　
　　但是他没有想过：那是父母啊，难道要父母低声下气的来求你吗？
　　
　　母亲衣服上那种家的香味至今还萦绕在鼻尖，但是他已经来到了腥风血雨的大城市。
　　
　　段小楼在电脑前面坐定，不敢上“流年”的扣扣。只能逛一会儿自己那个“段小楼”的扣扣，发现顶着段小楼名字的扣扣一共就那么十一二个好友，头像还都是黑的。上了一下扣扣农场，几年没进去收菜了，那两颗大白菜是那么萎蔫蔫的瘫在地上。偷都没人偷，看了就让人倒胃口。
　　
　　换个网站逛逛吧，比如新浪什么的。
　　
　　点开地址栏，横在下面的第一条网址就是中抓网。段小楼犹豫了，很想进去看看到底闹得怎么样了，但是又没有勇气。
　　
　　还是不要去了。鼠标一路下滑来到人人网。
　　
　　人人网他只有一个，是段小楼的。上面的新闻还停留在艳照门时期，照片已被管理员删除好多年。
　　
　　算了算了，还是别看了。不如去晋江看会儿文吧。看看那个晋江那个官推耽美同人榜就基本知道近段时间的狗血好文是哪几篇了。
　　
　　看着自己配过的那个《怎不见数尽红尘海棠月落朱成碧影照浮年》赫然在列，段小楼就有一种被天雷劈到了的感觉。又看后面跟着一个小小的“2”，差点以为是这文的2版。再仔细一想，NND原来这文出第二部了！
　　
　　果然是懒婆娘的裹脚布又臭又长。
　　
　　进去一看，NND他配过的那个傅语修重生穿越到现代了！NND的他居然生子产乳了！！NND居然最后又穿越了，穿到一个女人身上和男主前世的轮回HE了！！！
　　
　　段小楼掀桌，他要立马告诉那个苦逼小策划，第二期自己不配了！！！
　　
　　点开扣扣忽然想到――他现在的身份这么敏感，怎么能上扣扣呢？
　　
　　刚被压下去的好奇心一瞬间又冒出了头来。
　　
　　“不如去看看吧，看看又不会死。”段小楼说服自己，“我也习惯了，又不回去反驳他们……看过了他们也不知道我的存在……”只是看到那些恶毒的言论，心里多多少少会有点难受吧。
　　
　　点开中抓网。
　　
　　看到那个粉红色背景忽然有种内牛满面的冲动。
　　
　　向下拖，看到了广告。再向下拖，看到了置顶帖。再再向下拖，看到AA出新剧了，名字看着挺狗血挺喜庆的。再再再往下拖，看到有人八避雷针大今年生日的贺剧。再再再再往下拖，看到有人津津乐道的谈论着莫言到底是不是富二代。再再再再再往下拖，看到三姑六婆讨论者Vodka的终身大事。再再再再再再往下拖，居然TMD的到底了！！！
　　
　　难道风波已经过去了？
　　
　　翻到最前面，再看一遍，甚至动用了IE搜索系统，在此页面上寻找：流年。
　　
　　没有关于他的消息。
　　
　　不死心，再在此页面上搜索：咆哮君。
　　
　　居然也没有消息！
　　
　　对，你们猜对了，网上风平浪静。
　　
　　要是闹得腥风血雨了，我这文还继续你妹啊！
　　
　　此时此刻的段小楼有一种说不出的感觉，好像那种被推上了断头台结果告诉侩子手的刀子找不到了。不是不要你死，只是你死的时间还没到。
　　
　　BLX的段小楼瞬间脑补了起来：咆哮君这是要干什么？为什么有了他的把柄不公之于众？他是不是想拿这个把柄威胁我？我一穷二白什么都没有，他难道是想劫色？逼我就范？逼我在床上张开双腿？逼我在XXOO的时候这样那样？
　　
　　猛然惊醒，这样那样个毛毛！假照片用多了还真把自己当美人了？他是看过你真容的人，不倒胃口就不错了还就范。自己想到都觉得有点反胃。
　　
　　又往后翻了两页，只有人提起：流年傻妈去哪儿了，怎么这几天都没见到？
　　
　　往下一拖，后面不知道怎么就说起他出车祸了。还有几个粉们像模像样的祈祷了起来，祈祷他平安，祈祷他健康，祈祷他合家欢乐，祈祷他和咆哮君永结同心。
　　
　　段小楼濉
　　
　　这还是八卦吗？这简直是无事生非啊！车祸，车祸你妹啊！
　　
　　当然，这个帖子很快被淹没在了中抓网的众多鸡血之中。每天至少三四个剧要发，缝上周六周日那歌会生日会更是数不胜数，哪个有空来管你一个突然消失的CV。
　　
　　翻了三四页后，段小楼终于确信：咆哮君没把他真颜的事情说出去，或者连他们见面的事都没有对外提起。
　　
　　可是他为什么不说呢？
　　
　　想完这个问题，段小楼觉得自己是个M受。
　　
　　第二十一章：渣攻你妹！
　　
　　流年似水：在？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不在。
　　
　　流年似水：你……
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你去哪儿了？
　　
　　流年似水：。。。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你那天是不是生气了？
　　
　　流年似水：没有……
　　
　　哪泥，话题仿佛不在段小楼的控制之内了？他原本想冲上来，先道歉一通，然后肯定李啸不要把他真容的事情说出去……或者可以牺牲一点小恩小惠让他为自己保守这个秘密……但是现在，话题肿么这么奇怪啊！！！！
　　
　　当然，还是顺着他说，不要惹他为好。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我不应该早去，不应该穿两面的衣服，不应该找到你了围观了你半小时，不应该……
　　
　　流年似水：不应该什么？
　　
　　肿么忽然有点女王的味道了？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不应该那个态度……你觉得我在嘲笑你吧？所以那么生气泼我可乐了。
　　
　　流年似水：……
　　
　　段小楼心里想：你还知道的真清楚。哥当时就觉得你在奚落我，特别想找个东西泼死你。泼渴了算轻的了，要是又瓶硫酸我也破了！
　　
　　哦闹，当然只是想想。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：反正对不起……你别生气。
　　
　　流年似水：我没生气。
　　
　　顿了一顿又打上去几个字。
　　
　　流年似水：其实是说，你别生我气才对。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：怎么了？
　　
　　流年似水：你没看过我网上发的那张照片？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：看过。
　　
　　天天天天雷啊！！！这人到底想干嘛，真的是想勒索吗？段小楼在电脑前翻了个白眼，事到如今也只有硬着头皮上了。
　　
　　流年似水：那照片不是我。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我知道。
　　
　　流年似水：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你自己说过你长相平凡。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你那时候唱得太快，我只记得这一句。
　　
　　	流年似水：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你没听出来？
　　
　　流年似水：你你你你你你……
　　
　　流年似水：你到底是谁？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我在YY频道上遇见过你，那时候你在练歌。
　　
　　流年似水：果然是你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　段小楼心想：老子的脸都TMD的丢尽了！怪不得我说怎么这声音似曾相识，原来是你！！
　　
　　好在，李啸那边很贴心的送过来了一句话，安抚了段小楼暴躁炸毛的内心。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你很努力。
　　
　　这话无意是肯定的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我跟你配第一个剧的时候就看过照片。一开始我以为你说的平凡只是自谦，后来觉得不是……
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：感觉不像。所以叫你出来看看你长啥样。
　　
　　流年似水：你不觉得我这这样做……我是指发假照片的事情……很可耻？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：还行吧，无关痛痒的东西谈不上可耻。
　　
　　流年似水：可这是RP问题，我不该骗人的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：至少你没用这照片去骗钱骗色什么的。
　　
　　网络上总存在着这么一个奇怪的现象，一些所谓的网络红人会问自己的粉粉丝要东西。小到三十块的手机话费，中等的比如几百块游戏点卡，更高数额的恕段小楼这个外围党也没听说过，反正CCAV不是常有吗？什么中年女富豪恋上网络小帅哥，被骗钱财共计二十余万。
　　
　　别以为这些事很远，其实你捧在手心里疼都来不及的那个谁，说不定就在做着这样的事。
　　
　　段小楼忽然笑了，阴霾的心情一扫而光。或许他真的不是个坏人，只是小小的虚伪了那么一点点。
　　
　　流年似水：谢谢。
　　
　　流年似水：其实我有点好奇你怎么知道那人不是我的？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我也不知道，就觉得不是你。感觉你的性格，不会长的那么机灵？
　　
　　段小楼惊澹±钚フ馐强湮一故强湮一故强湮野。渴裁唇胁换岢さ哪敲椿灵？你说我长的不会那么帅我也就忍你了，你现在是在侮辱我的智商吗？
　　
　　流年似水：！！！那我该长什么样？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：就你那样。
　　
　　流年似水：什么叫就我这样？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：看上去傻傻的，挺好欺负的。
　　
　　流年似水：请你用丑来形容我。
　　
　　段小楼咬牙切齿。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：丑？还好吧……确实长的不帅。
　　
　　段小楼牙齿咬碎了。
　　
　　既然这样，他也算是放心了。紧绷的神经松懈了下来，他突然又想睡觉了。睡觉前再吃个馒头什么的会更好。今天心情好，说不定可以一下子吃两对。
　　
　　说做就做，他把馒头拆出来丢进微波炉，一个三十秒。刚还冻得硬邦邦的馒头立马变得松软香甜。挖出一碗咸菜，一口咸菜一口馒头的吃了起来。
　　
　　突然想到一件事，又回到电脑旁，打到：
　　
　　流年似水：真颜的事你能替我保密吗？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你看我这一个礼拜说了吗？
　　
　　流年似水：没有。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：那你觉得我以后会说吗？
　　
　　流年似水：不会。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：NONONONONONONO，你想的太少了。
　　
　　流年似水：什么！！
　　
　　段小楼咬着馒头骂道：禽兽！你到底要怎样！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：要我不说是有条件的。
　　
　　流年似水：什么。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：和我西皮。
　　
　　段小楼很想打一串感叹号上去，可是他现在没有手。咬在嘴里的馒头掉地上了，馒头里卷着的咸菜散了一地。
　　
　　扣扣的小企鹅嘀嘀嘀的叫个不停，网线那边的人不知死活的不断发消息过来。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：和我西皮我就不说出去。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：和我西皮就这么难啊？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：喂喂喂，是不是又生气啦？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不用这样吧你！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：流年小受受？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：流小受？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你不和我西皮我就把你真颜的事情昭告天下。
　　
　　段小楼风怒，丢了馒头狠狠敲到：你去说吧去说吧去说吧去说吧去说吧去说吧去说吧！！老子才不怕你！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你是吃定我不会说了是吧？
　　
　　流年似水：哼q(s^t)r！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：好吧，我真的不会说。
　　
　　流年似水：……
　　
　　流年似水：你为什么这么想和我西皮。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为你是紫红啊，我想红。
　　
　　流年似水：别骗我，我说正经的。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：因为我觉得你可以任我蹂躏。
　　
　　流年似水：我长得丑吧，所以你就可以欺负我了？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：恩，是不帅，长的有点像烂柿子。
　　
　　流年似水：你！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：所以我很放心，不会有人跟我抢你。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我突然觉得我应该把你的真颜爆出去，这样更不会有人和我抢你了。
　　
　　流年似水：你这渣攻！
　　
　　第二十二章：缺爱你妹！
　　
　　段小楼回忆着咆哮君的长相，其实那天太过激动导致印象不深。只觉得他长得很正派很稳重，帅但不轻佻。没有过多粉实型的东西，是那种主流社会的男人。或者说拉去电视台套上西装，随时可以主持新闻联播。
　　
　　长得比我好多了……怪不得觉得我像是烂柿子。
　　
　　段小楼望着电脑后头的玻璃窗。窗上清清楚楚的倒影出他的脸。眼睛不大单眼皮；皮肤不白也不黑典型的亚洲人；脸蛋儿还算光滑但仔细看还有几年前留下的痘疤。
　　
　　这张脸，怎么看都让人爱不起来。好在鼻子还算挺……
　　
　　哦，对了，咆哮君的鼻子很挺……我泼可乐的时候不会泼进他鼻子里去了吧……
　　
　　段小楼良心不安的想。看回电脑屏幕，盘古的弟弟盘鸡还在线，他又一次打开了对话框。
　　
　　流年似水：李啸，对不起。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：怎么了？
　　
　　流年似水：我不该拿可乐泼你。你那天还好吧？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：……
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你内疚吗？
　　
　　流年似水：我内疚也不会跟你西皮的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　段小楼咆哮道。跟咆哮君在一起久了，没见他咆哮什么，自己倒像是得病了一样，一而再再而三的炸毛了。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：其实还好。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我是科班出生的专业配音，大学学的是播音主持，本来打算做电台主播的。
　　
　　流年似水：……
　　
　　段小楼捏着鼠标坐在电脑前面，敏感的BLX又被戳到了。这是什么？吃果果的炫耀？电台主播，一听就不是什么好东西！什么娱乐圈啊潜规则啊，什么中年富婆胸挺着下垂的胸部依偎在他怀中，什么亿万富翁腆着个大肚子摸着他圆翘的屁股……
　　
　　奇怪的东西呼啦脑补进了段小楼的YY中，段小楼一阵恶寒，觉得自己该天打雷劈了。
　　
　　流年似水：嗯。
　　
　　他乖巧的嗯到。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：大学实习时分配的，我被分去了一个小城市的大电台做实习新文主播。开始几天不太适应，读稿子也会读错。很多人给电台写信，说的话很刻薄。
　　
　　流年似水：……
　　
　　段小楼知道，其实现实生活中的掐比网络世界来的更厉害。有些人从来不会顾忌他人想法只逞一时口舌之快。指名道姓，戳着别人的脊梁骨。网络毕竟是虚拟的，没了网线谁也不知道你是谁。可现实不一样，面对的压力太大，哪怕脱去了那层西装离开了电视台，你还是你，你还是那个电视台上讲话都讲不清楚的实习主播。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：那天我走在街上，背后就挨了一杯可乐。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：大街上的人都看着我窃窃私语，我听到他们说“就是那个新来的主持”、“话也说不清楚，不知道来干什么的”、“快点换人吧”……
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：那种感觉让我想找个地缝钻进去。
　　
　　流年似水：为什么跟我说这个？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不知道。
　　
　　段小楼仿佛能看到电脑那边的人扯着嘴角笑了一下。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：每个人都有被掐被指责的时候，无论你在背后付出多少努力。
　　
　　流年似水：我知道，我很看得开。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：流年，你没有你想象的那么坏。
　　
　　流年似水：XD！我也这么觉得。
　　
　　段小楼哈哈一笑。专业的就是专业的，看一眼就能知道我很努力。忽然他又有种想拍桌子的冲动。努力努力，有几个人长了锐利的狗眼你能看的明明白白啊。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：可是已经够坏了，只有我能包容你了。
　　
　　流年似水：李啸，你是不是喜欢我。
　　
　　电脑这边，看不到那人的表情。那人也看不到他现在牙关打颤紧张的双手冰凉的样子。撑着他还没有回答，段小楼又飞快的输入。
　　
　　流年似水：你是不是喜欢我，所以一直想跟我西皮？
　　
　　扣扣对话框上显示了好久的“正在输入……”。段小楼等了好半天，等到眼皮都开始打架了。那边才回过来一条消息。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：可能吧。
　　
　　一针强心剂注入了段小楼的心脏，让他瞬间恢复了活力。刚还睡意朦胧的人，一瞬间心跳得像擂鼓那么大声。
　　
　　流年似水：我虚伪圆滑对人不真诚。喜欢骗人，还长得丑……人不美，心灵更不美。有什么好喜欢的？
　　
　　那边又等了好长好长的时间才回复到一句。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我也不是gay。
　　
　　段小楼刚还得瑟着的心瞬间又炸毛了，在屏幕上骂了好几句玛丽隔壁又送上了一串感叹号，内心还在安排着怎么骂人骂的又犀利又婉转时，那边发来了一条消息。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不知道怎么说……其实我觉得你很可怜，没人疼，所以要我来疼。我都不喜欢你了，我想不出还有谁会喜欢你。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：所以还是我来喜欢你吧。
　　
　　段小楼看完这一串字，笑了。一按回车，把那密密麻麻的玛丽隔壁送了出去。
　　
　　那边的人估计是被震惊了，半天都没回消息。
　　
　　流年似水：老子不是缺爱，很多人排着队愿意爱老子！
　　
　　段小楼恶狠狠的补上一句。
　　
　　是啊，很多人愿意排着队爱他，当然只局限于网上。咆哮君没把他的真颜爆出去，所以他还是中抓圈的头牌美人受，有几千几万的脑残粉愿意爱他，有两只手数不过来的攻音受音愿意跟他暧昧，也并不介意到现实中跟他来一场419。
　　
　　寂寞了他可以开开歌会，只要上群里上微薄喊一声，立马涌来几百人不是问题，还觉得受宠若惊。不高兴了可以在歌会中摔麦走人，或者发两条为赋新词强说愁的消息状态，马上有人前仆后继的上来安慰他替他顺毛。
　　
　　流年似水：多的是人愿意喜欢我！我的粉也能包容我的虚伪和傲娇，才不是只有你受得了！
　　
　　网上所谓的爱很虚假，但也能让人得到一时的满足。就像是望梅止渴画饼充饥，时间久了，难免越看越渴越看越饿，然后就变成了饥渴。
　　
　　他段小楼才不是缺爱，只是BLX碎了一地。
　　
　　第二十三章：风暴你妹！
　　
　　第二天起来，为工作忙的焦头烂额。他走了一星期，有无数的大伯大妈压抑了一肚子的话要跟他倾诉。
　　
　　段小楼听完了这个听那个，开导完了这个开到那个，一天下来说的舌头都要起燎泡了终于把那些罹患老年忧郁症的大伯大妈给送了回去。
　　
　　回去路上，开着他那辆哐哐直响的破夏利，忽然又想到了老妈给的那笔钱。
　　
　　三十万，说多不多说少不少。用来换车可以换辆不错的车。可说到底了，他一个街道居委会小杂兵开那么好的车干什么？小夏利停在老旧的箱子里，被那个小屁孩用石子儿刮花了他也不会觉得心疼。
　　
　　存折只会等贬值。
　　
　　不如还是买房吧。做首付，在滨江那儿买间小房。然后出租，让房租去还房贷。反正杭州这房价只涨不跌，到时候再卖掉也不会亏。
　　
　　段小楼心里点点头，为自己这番理财头脑感到无比的自豪。
　　
　　可是回到家打开IE浏览器，想看一下最近的房产信息。一个不自觉就刷进了中抓网，看到了腥风血雨。
　　
　　为首那个帖子被人工置顶了，标题吃果果的【CV莫言人品低劣，骗财骗色消失不见】
　　
　　标题很短，但是无比醒目，还很有才的压上韵了。
　　
　　点击量十万多，回复量进两千几。看来发出来已经有一段时间了。
　　
　　内容很犀利，很具有爆点，名叫揭穿骗子莫言七宗罪。第一条宗罪就是赢得他人信任骗取他人钱财之类的话。第二条是假装温柔多情谈吐优雅的gay，专门勾引圈中无知小gay或者相貌出众的gay419。第三条是携手某无良编剧共同演绎绵密爱侣麦麸获人气。
　　
　　前三条比较具有爆点，后面几条不痛不痒，类似自炒自黑，自己披MJ装自己的粉丝骂人。还有佯装富二代，编造传奇人生经历，盗取他人故事博得粉丝眼泪等等等。
　　
　　后续后面几条都不是什么重要的事，很多CV都存在这样的情况。比如他段小楼，佯装妇联办工作人员，这也是编造传奇人生经历的一种。但是配上了上头那三条，后面再多无关痛痒的小JP小无耻都成了别人的攻击对象。
　　
　　2L各种复制截图，大致都是莫言问人借钱要东西的扣扣对白。扣扣号吃果果的挂在那儿，段小楼翻看了一下自己的扣扣名单，确实是这个号。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　开视频，我要看你JJ。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　给我看一下嘛，有什么好害羞的……
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　你到杭州了？哪个酒店我来找你。小宝贝，乖乖等着我吧。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　我去年还跟14岁的小男生做过，也很顺利的进去了。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　姐姐，帮我冲三十块话费好不好，我在外面手机没钱了，大打了电话。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　经济舱？我从来没做过经济舱……经济舱长什么样的？
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　这只LV我不喜欢了，两千三卖给你，要不要？很便宜了，都三折了。
　　
　　边上一个括号，证明此LV为假货。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　我家编剧啊……他忙，你也知道，又不能总是陪我。
　　
　　还有一大段的所谓的扣扣日志截图，说的是声情并茂声泪俱下。
　　
　　2010年的时候，我家公司面临极大的危机，资金周转不灵几乎破产。我母亲就在这风口浪尖上病倒了。当我去医院的时候，我妈两眼含着泪：“孩子啊，可得吃好饭，别想着我的事……妈妈的病是老毛病，不能做手术就不做了，反正妈妈也老了……你别太操劳了，想开点，保重自己的身体，需要什么跟妈说！”那一年妈妈在病床上还不知道自己脑血管硬化需要花20多万的巨额医药费前跟我说的话！……其实给妈妈看完病后的这一年多来，日子过得很紧。妈妈每个月需要1000多块的医药费，而公司已经没有任何收入了。我在杭州也要生活啊，每天起早贪黑的念书，晚上还要兼职打工。那段时间我根本不敢吃什么好吃的，更不敢随便买衣服买鞋子。母亲病了的那段时间，我整整三个月没有进入LV的专卖店……也没有去看阿玛尼买那套我最喜欢的西装。我整整一个月都没有买过新衣服和新鞋子，因为我知道，我看了也已经买不起了。
　　
　　边上一个红框表示，此日志只存在了半个月的时间，后来被莫言删除。
　　
　　下面又是一张截图，时间是1011年初。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　我家没人。
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　我妈？
　　
　　阿莫（1234567890）
　　
　　我妈出去游泳啦，她身体好得很，跟小姑娘一样，整天化妆打扮我和我爸都拦不住她。
　　
　　后面是脑残粉一阵激萌，高呼莫妈好可爱好少女好青春。
　　
　　激动的同时都忘记了本命家里那个花了二十多万巨额医药费做脑血管硬化手术的悲剧老娘。
　　
　　此类截图蔓延帖子的第一页，此处不一一赘述。最后MJ被扒，真身被人人肉了出来。是杭州某四流院校的大专生一枚，父母都是普通公司员工。
　　
　　临段小楼觉得神奇的是，莫言的名字意外的普通，叫做：李明。就是九年义务制教育课本上常常提起的那个李明。
　　
　　第二页开始众多网友在楼内回复：
　　
　　31L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，莫言让我帮她冲过30块手机话费！！！
　　
　　32L：LS+1！
　　
　　33L：LSS+10086！我当时就觉得不对劲，为什么要我帮他充话费呢？我只是一个小小的粉丝而已！！
　　
　　34L：我不是充话费……我是充了30Q币……T^T！
　　
　　35L：你们有我悲剧吗？我是替他充了120的剑网三点卡。哎，我活该，是我说他要是和我一起玩，我就帮他充点卡的！！！！我真是脑残！
　　
　　36L：他也问我要过30快话费……什么都没说，就手机扣扣发来一条，说什么在外面，只看到我一个人在线，问我能不能帮他充30块话费！！还好我当时在上课，没办法帮他！！不然我也帮他充了！！！！
　　
　　37L：都是30块话费……他到底收了多少个30快啊！
　　
　　38L：30块+1！
　　
　　49L：你们30块党算什么！！！！你们有我被催吗？？？！！！我买了一个他用过的LV包！！四千二，说是打了三折二手转让给我的！！！我背出去，同事都说是假的！！我还不高兴了！！我还恼羞成怒了！！！我还在公司里傲娇了！！！现在看来我真是2！！！！
　　
　　以上都是嚎叫被骗钱了的。以下是嚎叫萌点破灭的。
　　
　　50L：他和御用编剧到底是怎么回事儿？
　　
　　51L：听说是联手麦麸？
　　
　　52L：麦麸什么的最恶心了！！！！
　　
　　53L：都不是什么好鸟！！！这编剧以后绕道了！！
　　
　　54L：这编剧以后还敢出来吗？不过也是啊，编剧嘛，换个MJ就是了，反正也没听过声音不知道是谁。
　　
　　55L：这编剧跟他联手有什么好处啊？
　　
　　56L：色字头上一把刀啊。CJ望天。
　　
　　57L：听说是莫言真是个美人，见过他的人很多。
　　
　　58L：废话！不是美人怎么骗财骗色！！！
　　
　　忽然话锋一转，炮轰点又到了莫言如何骗财骗色的事情上面。
　　
　　59L：披MJ上阵……他也加过我QQ，让我跟他419。我以为他开玩笑，就嘻嘻哈哈的过去了……现在想来，真是万幸……
　　
　　60L：求LS真身！
　　
　　61L：LD！
　　
　　62L：我是听说他和很多CV的聊天都很大尺度，没想到还有看JJ这么一说！PS：LS的菇凉很喜感！
　　
　　63L：那我也披个MJ上阵吧。他也跟我说过419的事，我觉得不好还是不要了，但是他纠缠着我说了几个小时，后来我不理他了。这事儿我也不敢对外说，怕人笑我开不起玩笑什么的……但那个样子，怎么都不可能是玩笑的！！！既然今天爆出来了，那我也上截图吧。
　　
　　又是一张腥风血雨的截图。
　　
　　64L：震惊！震惊！！震惊！！！这还是我认识的那个莫言美人受吗？意外的奔放啊！！！
　　
　　65L：是风骚吧？
　　
　　66L：不会有病吧？
　　
　　67L：LS很刻薄哦！
　　
　　68L：MJ上身！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我是在忍不住要说了！！！！！！！！！！！！！！！我就是受害者之一！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！那次我去杭州，他说来找我，我怎么知道他是要跟我419啊！！！！！！！！！！！！就让他进我住的房间了！！！！！！！！！！他确实长的不错，于是哥一个没把持住就跟他那啥了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！问题是！！！！！！！！！！！！！！！！！！！那啥之后我睡着了，他拿了我皮夹里的一千块现金啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！那是公司给我出差的经费啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！我ORZ！！！！！！！！！！！！！！！！！但是我心虚，这事儿我一直不敢说，既然今天都这样了，那我就说一下吧。
　　
　　69L：我崩了。
　　
　　70L：我凌乱了。
　　
　　71L：我亚历山大。
　　
　　72L：我内牛满面。
　　
　　73L：问题是68L是攻是受？
　　
　　74L：我是68L，我是受。
　　
　　75L：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！接受不能！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！莫言居然是攻！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　76L：他是个双插头，男女皆可，攻受皆可，万能好用，骗财骗色。
　　
　　77L：被他弹视频放过JJ的淡定路过，我被吓了一跳，很淡定的关闭了。但是我CJ的以为他只是搞笑……
　　
　　78L：LS你真纯真。
　　
　　79L：他的JJ长得如何？
　　
　　看着话题渐渐转向了JJ，段小楼有点微微的倒胃口，揉揉眼睛关闭了网页。
　　
　　看看扣扣名单里那个莫言的名字，签名改成了：我不知道我得罪了谁，但是请你不要盗我QQ和别人说一些奇怪的话！！！
　　
　　是真事还是描黑，段小楼不知道。不过上一条签名还是讨论这Dior和Chanel的人，应该是他莫言吧。
　　
　　想到自己见过的那只骄傲的斜跨在莫言肩上的，巨大的驴。
　　
　　段小楼觉得网络世界，真的很奇妙啊。昨天还是个萌点重重的大美人，今天就变成了要人命的死骗子。
　　
　　莫名的有点幸灾乐祸。
　　
　　第二十四章：生日你妹！
　　
　　莫言事件闹腾了整整两个星期。两个星期里，中抓论坛上放眼望去全是关于莫言的JP贴。
　　
　　有8他JJ长度的，有8他菊花CJ度的，也有人8他的犯罪心理学。
　　
　　基本上，莫言所说的跟14岁小男生圈圈叉叉的事件足够他坐牢了。当然，网上的言论是真是假尚有待考究。网络的诚信基本已经沦丧，人在网上既不知对方是谁，对方也不知道你是谁。人在这个无拘无束的环境里，又不用为自己的言行负责任，劣根性总是会小爆发一下的，免不了什么时候就脱口而出一些没谱的话。
　　
　　段小楼觉得不能怪莫言，他只是在中抓圈中迷失了自己。然后又忍不住用网络这个东西敛了点小财，着实称不上犯罪。
　　
　　这句话说出来，粉们会觉得他善良，黑门会觉得他圣母。
　　
　　所以啊，网上的事情也都是有两面性的。同样是一个故事，摆在某个特定的情况下就是赚人眼泪的，某个特定的情况下就是泥马坑爹的。
　　
　　段小楼百无聊赖的翻着网页。
　　
　　最近莫言的风头太劲，自己的曝光率是在太低了。尤其是他之前又消失了一个星期，在这样下去，他就要被人淡忘了！
　　
　　段小楼觉得事态非常严重，他要赶快卖腐卖萌，博取群众的眼球。
　　
　　翻看扣扣好友列表：
　　
　　Vodka：同样是传说中的美人受一枚，莫言离去之后估计就要他登场了。受受恋无结果。
　　
　　左旋肉碱：温柔攻一枚，可惜貌似CP坚定。拐他务必是一场掐。
　　
　　指甲：年下强攻，直男，对CP什么的保持厌恶态度。
　　
　　冬天的小棉袄：健气受，声音有点娘，他受不了。
　　
　　白虎高汤：LS+1，说话简直口齿不清，很嗲，不知道为什么可以做CV。
　　
　　赵公子：经常配清冷受清冷攻这样的角色，0.5什么的verygood。实则傲娇非常，戳中了他的雷点。
　　
　　凤城何处有花枝：雷攻一枚，惹不起还躲不起吗？
　　
　　再翻下去，就翻到了咆哮君。
　　
　　以上种种除了咆哮君都算得上是中抓圈炙手可热的紫红，和他们CP，关注度一定很高。但是……肿么每一个人都不如咆哮君来的让他满意……
　　
　　但是和一个大家都不熟悉且出镜率低到要命的人CP，势必对他的曝光率有影响啊！！哪怕是专业配音演员也不行！！
　　
　　段小楼极为认真的分析着。
　　
　　咆哮君太低调，就算被人扒过一次也没扒出什么深度。配的龙套基本处于猥琐酱油状态，空有了一把好声音也没人听得出来，就连那么厉害的变音都被人无视了。
　　
　　这就是人生。
　　
　　有时候太萌了也不好，太萌了别人反而不重视你的实力。
　　
　　就在段小楼纠结着为了曝光率和不喜欢的紫红CP还是牺牲牺牲一部分曝光率跟比较对胃口的咆哮君CP的时候，故事又发生了。
　　
　　段小楼的生日快要到了。
　　
　　紫红的生日往往是一场充满财力物力心里的硝烟战场，最最最寂寞的莫过于两个紫红同一天生日。关系好的可以一起开个歌会卖卖萌，要是关系不好了，那简直就是一场悲剧。
　　
　　CV间的战争，受伤最深的依然是CV本人。粉上窜下掉十分热闹，黑唧唧歪歪说的唾沫横飞，有事的忙着掐架对骂，没事的围观搞笑。反倒是CV，心里觉得不爽也不能说什么，一旦说了那就又一场掐。可不说，心里又觉得憋屈。大家都是人，凭什么黑粉可以张口闭口我太阳我小草，CV就得保持形象？丫群众也没给我钱啊，还免费听着我的剧呢，CV连个脸都不露也不代表公众形象啊。
　　
　　不痛不痒的说两句：大家别吵了。
　　
　　心里估计骂的也是：泥玛丽隔壁。
　　
　　不过幸好，暂时没有人和段小楼一天生日。
　　
　　或许有，可一定还不是紫红。
　　
　　问我为什么？因为一切都是剧情需要。
　　
　　说是生日快到了，其实还有两个月，但是两个月的时间已经很紧迫了。CV过生日总要有个生日剧吧？生日剧的剧本要写吧？友情出演要找吧？后期制作需要PIA吧？美工宣传也要不少时间。如果CV有空愿意开歌会，那歌会的宣传总得做吧？主持得找，客串嘉宾也得找，歌单有时也得写写，还得忙着把那天腾出啦。
　　
　　反正事情非常多。
　　
　　段小楼有时候脑子发热都差点以为这是真爱了，可惜啊，一看到上蹿下跳的脑残粉，还是觉得：
　　
　　他。爱不。起。
　　
　　今年的生日剧剧本，段小楼已经提前试听过了。剧情是他最爱的小资小清新风，点开预告就迎面扑来一股夏天的骄阳和水汽的氤氲之感，弄得他几乎湿润了眼眶。仿佛有着台产残酷青春同志剧的感觉，喧嚣的蝉鸣，瓦蓝的天空，小白云啊小绿草啊小乡村那个风车转啊转不停。纯情的男猪脚穿着轻柔的格子衬衫衫，下半生恨不得来个棉布长裙。右手拿着一杯星巴克，左右捧着一本张爱玲，左耳塞着cheer医生右耳听着莫扎特。脖子上挂着单反，脚上穿着匡威帆布鞋。他牵起另一位男猪脚的手，鱿鱼的道：我想去西藏。朝圣。用我。这怯懦的脚。参悟我。烟花般的。宿命。你。愿意。陪我吗？
　　
　　一字一顿声音渐行渐远，声音模糊处理好似电影中的长镜头效果。偶买嘎嘎，尊青葱！
　　
　　还有生日歌会。
　　
　　歌会的名字叫现世安稳岁月静好。歌单上除了几首网上流行的古风歌曲，还有他演唱的ED、OP外，充满了KerenAnn和那什么“好后悔，好伤心，谁把我，放回去，我愿意，付出所有来换一个时光机！”
　　
　　海报是美工特地为他连夜赶制的，水粉的画风，淡淡的忧伤。空旷无人的草地上是一道望不见尽头的铁轨。
　　
　　段小楼不好意思说，虽然他很爱小清新，可是他对铁轨真的没有好感。
　　
　　你给一个小时候在铁轨边玩耍被恶屎甩到过的人看铁轨，你这是让他情何以堪啊！！
　　
　　就在这热烈的准备下，生日歌会风风火火的来了。邀请嘉宾名单他看过，基本都是翻唱界CV界的紫红，最让人赫然惊宓氖牵避雷针大神也在此列。
　　
　　第二十五章：麦麸你妹！
　　
　　歌会晚上八点准时开始，登上YY跟大家问个好，插上话筒耳麦先唱一首。
　　
　　段小楼不喜欢拖拉，八点开始歌会就八点开始。不说等到九点才姗姗来迟，姗姗来迟了还哼哼唧唧默默唧唧的半天不给个声响。
　　
　　唱得是他某个ED，苦逼言情风，什么花啊月啊鸟啊鱼的，一会儿花相似一会儿人不同，一会儿郎情妾意一会儿落花流水。大串字形优美的词组连在一起，结果变成了一串毫无意义的句子。
　　
　　哎，差距啊差距。
　　
　　他很喜欢翻唱圈的两个古风填词大手，一男一女。男的擅长豪迈大气风，曾经有一首歌风靡古风填词圈。女的不是特别出名，擅为巾帼英雄写词，词组温婉娟秀却暗含凛冽。
　　
　　可惜不巧，这两人是避雷针大神那个圈子里的。
　　
　　注定和他无缘。
　　
　　其实他觉得自己唱歌比AA好。AA毕竟年纪小了点，有些歌给他唱唱不出韵味。
　　
　　他在那两位填词者的YYFC下求了无数次的翻唱权，原唱什么的都已经浮云了，爷我翻唱还不行吗？结果统统被无视。
　　
　　心里说不出的滋味儿。其实他想唱的那两首，在私下已经练得滚瓜烂熟了。
　　
　　苦情歌唱到一半，房间里忽然刷起了“避雷针”三个字。惊得段小楼噎了一口气，一句歌词漏掉了，此后再也找不到调子在哪儿。
　　
　　关了伴奏，段小楼操着他那温柔娴静的声音道，“不唱了不唱了，找不到调子了……”
　　
　　屏幕上刷起一大排“本命是不是看到夫君紧张了？”、“紧张了+1”，“本命害羞了害羞了害羞了！！！”
　　
　　一会儿玫瑰花一会儿爱心，刷的飞快他几乎看不清楚写了什么。
　　
　　主持菇凉识趣的立马把避雷针抱了上来，嘻嘻哈哈道，“哎呀，论家不影响你们夫夫感情生活了，可耻的匿了啊！”
　　
　　段小楼麦僵了，对着麦克风呼哧呼哧的抽气。样子确实显得有点紧张激动。
　　
　　屏幕上又飞快的刷上了“这是神马？”、“为什么夫君一出现就有了喘息声？”、“喘息声大美！”、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我居然没有开录音！！！！”
　　
　　段小楼立马闭嘴，离开麦克风一点的距离。却听避雷针悠悠然的开口了：
　　
　　“喘~息~声~啊~？哈哈……我没有做什么啊……你们怎么就听到了喘息声呢？”
　　
　　“大概是你们流年傻妈太激动了吧……流年，见到为夫你激动吗？”
　　
　　房间里几乎炸开了，刷起了一串“球告白”、“求短剧”、“求现场H”等等等的不和谐词汇。忽然，他看到房间里有人用22号华文琥珀刷出了一行字，“避雷针大，萌神小AA不在家你寂寞了吗？”
　　
　　避雷针对着话筒嘿嘿嘿的笑了一阵，“我怎么会寂寞呢？我为什么寂寞呢？哈哈……有流年在我怎么会寂寞呢？”
　　
　　那声音是他一贯配剧的温柔音，很迷热很销魂。
　　
　　避雷针是来麦麸的，段小楼确定一定以及肯定，正常状态下的避雷针应该不会说这种话。难道他被外星人劫持了？
　　
　　当然是不可能的。
　　
　　“媳妇儿啊，你看孩子们刷帖刷的多热烈啊。”
　　
　　一声媳妇儿如当头棒喝敲了下来。段小楼一惊，脱口而出一句，“神马？”
　　
　　那边人依旧是嘻嘻哈哈笑着，“你不是我的正室吗？你不就是我媳妇儿吗？”
　　
　　房间里刷起了一群“爹”、“爸”、“父上”、“阿玛”等等雷人的词语，段小楼真是觉得无比的违和。
　　
　　怎么感觉像是因为AA不在所以才找到了他这个备胎啊！！
　　
　　这到底是TMD怎么回事儿啊！！！是他BLX了还是避雷针大已经无节操了？
　　
　　或许是他吧，那人只是善意的跟他开点小玩笑。比如：
　　
　　“流年是我的大房啊，AA是二房。”
　　
　　“大房当然最大啦，我得多花点时间陪陪大房。”
　　
　　“我两都是小透明的时候，大房就是我大房啦！”
　　
　　“哎，你们这群孩子……”
　　
　　声音真是温柔的能滴出水来了。他能明显的看到YY房间的人在越聚越多，中抓圈上刷起了一张新帖【避雷针大显身流年傻妈歌会，都度开口承认关系，大家火速围观】。
　　
　　第一页的回帖还算和谐，大致是火速围观什么的。第二页就开始掐了，掐避雷针的本命究竟是AA还是不道流年暗偷换。
　　
　　正室党憋屈好久了，终于找到了一个得瑟的机会。AA党雨带梨花声泪俱下哭诉着避雷针大的始乱终弃。
　　
　　正室党笑道，“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我家正室终于熬到头了，所有狐狸精退散！！！”
　　
　　AA党怒骂，“不道流年暗偷换真虚伪，肯定不知道用了什么手段把避雷针大抢走了！！！美人了不起啊！！心如蛇蝎两面三刀！！我家AA那么可爱那么天真！！！他和避雷针大都发展到现实啦！避雷针大不可能移情别恋的！！！”
　　
　　正室党反击，“没有移情别恋啊，只是我家流年是大，你家AA是小。长幼有序，让二房爬在大房头上，像什么话？”
　　
　　AA党反驳无力，“真无耻！！我们只说现实不说脑补！！”
　　
　　看到这里，段小楼突然想到了上次网聚，那场他偷偷摸摸围观了几个小时的网聚。
　　
　　上次网聚的时候避雷针那么亲昵的抱着AA，贴在他耳边那么甜蜜的说者爱语。那笑容都不像是假的，避雷针对AA是真的好。只是现在又在这儿说些不明不白的话。
　　
　　段小楼突然觉得很难受。
　　
　　避雷针，我段小楼不是你和AA的炮灰。
　　
　　段小楼摔了鼠标在心里咬牙切齿的道。
　　
　　避雷针大在麦上说，“媳妇儿怎么不理我呢？是不是生我气了？别生气啊别生气……不如为夫给你唱首歌吧……”
　　
　　“哎呀，伴奏在哪儿呢伴奏在哪儿呢？我要找找……”
　　
　　“哦好，找到了。咳咳，我要唱咯……”
　　
　　歌声响起。梁静茹的《分手快乐》。
　　
　　第二十六章：宝贝你妹！
　　
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……分手快乐，请你快乐，挥别错的才能和对的相逢，离别旧爱像坐慢车，看透彻了心就会是晴朗的。没人能把谁的幸福没收。”
　　
　　一曲唱罢唏嘘一片，YY房间里霎时充满了对避雷针的安抚和慰问，几乎忘了几天的主角，我们的寿星段小楼。
　　
　　中抓圈上的帖子又刷开了：【避雷针傻妈肿么了？到底肿么了？避雷针傻妈和AA发生了什么？】
　　
　　下面，针A党热烈的讨论着。尤为菇凉在里头说了一句：今天是流年傻妈生日歌会，避雷针大这样做不好吧。
　　
　　立马被PIA了出来，被喷脑残被喷BLX。
　　
　　那菇凉急的原地跳脚：流年傻妈今天生日，应该很高兴的！！为什么避雷针大非要把无关的事扯到他身上，就算失恋了一个人躲在角落舔伤口不就好了！！！为什么要喧宾夺主抢人歌会！！！
　　
　　LX回复：LS你想太多了吧？我家避雷针大会去抢流年的歌会？虽说都是紫红，也不看看什么等级？
　　
　　LXX：菇凉，这里不适合你，这里是针A的天地。
　　
　　菇凉继续急：明明是避雷针在欺负我们家流年大！！为什么我连吐槽都不可以！！！
　　
　　LX回复：欺负？姑娘何以见得欺负？我们避雷针大什么都没说只是一个劲儿的帮你家本命唱歌，这也能叫欺负？别太没良心啊！
　　
　　LXX：你喜欢流年我们不能阻止你，但是你到这楼里来吐槽也太过NC了一些吧？
　　
　　LXXX：流年的脑残粉，不可理喻。只劝你的流年大不要再插足我们的针A了，他这尊大佛我们惹不起难道还躲不起吗？
　　
　　姑娘最后急道一句：她们两个自己的恩怨纠葛就非得扯到别人的生日歌会上吗？这样喧宾夺主简直太可耻了！！RP低下！！
　　
　　后面的谩骂更是不绝于耳：“姑娘是你RP有问题吧？”、“脑残Loli不解释”、“冷笑路过”、“围观流年JP粉”、“是黑吧？”
　　
　　段小楼刷着帖子，心里很憋屈，却不知道说什么。
　　
　　其实他一开始只是想看看避雷针怎么了，怎么会突然脑卡了一样，没想到又掐上了。
　　
　　关了网页，避雷针还在那儿深情款款的唱，“第八最好不相许，如此便可不相续。续断之间听一夜梧桐雨。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思……”
　　
　　声音苦逼且温柔，但显然不是为了他。
　　
　　段小楼打碎牙齿往肚里吞。这是他的歌会，他不会对自己的粉丝傲娇炸毛。别人为他辛辛苦苦的准备了两个月之久，一切都迎合他的喜好来，他难道就能这样摔麦一走了之？
　　
　　这样JP的事，恕他做不出来。
　　
　　避雷针一边唱着歌，还一边说一些似是而非的话。
　　
　　什么“流年，你在干什么？怎么不说话了？”
　　
　　段小楼还得哼哼哈哈的跟着作答。“没啊，我在仔细听你唱歌啊……唱得真好。”
　　
　　真好真好！好你妹好！
　　
　　频道的页面上还在继续刷着，悲伤的气氛弥漫了整个房间。
　　
　　我们伟大的江指导在怒斥香港记者的时候曾经说过这么一句话：tooyoungtoosimplesometimesna?ve。
　　
　　曾经他常拿这句话来嘲笑那些炸了毛的紫红们，但是现在段小楼觉得这句话就是现在形容他自己的最好句子。
　　
　　技不如人，技不如人。段小楼坐在电脑前大摇其头，心中感叹：避雷针，你可真会找存在感，你除了对AA好，就没有想过别人的感受？是不是你不喜欢的人你不关心的人你就可以随意破坏人家的快乐时光？
　　
　　这些话，段小楼说不出口。因为他是紫红，他说的每一个字都得小心翼翼。一不小心就会引火烧身。
　　
　　有时候段小楼真的觉得做CV很无奈，虽然有能找到存在感找到满足感，但是为了这点小小的存在感满足感他连自己想说的话都不能说，想做的事都不能做。
　　
　　比如出了一个新剧，真的很垃圾很傻X，完全破坏原著的形象，可他不能说。别人问他对这剧的感想如何，他还要笑着说好好好。事后他想着自己那“好好好”的语气，真的觉得自己是条狗腿。
　　
　　不仅不能说别的剧，就连自己剧组里的人都要和善和善再和善。不是他说，网配圈的太多剧组简直不是玻璃心是水晶心了，高贵羸弱骄傲一碰就碎。有些个编剧该出来的剧本狗屁不通，就连他这个居委会管事的都觉得澹但是还不能说，还得照着着样子配。你想提意见，行啊，我不听。你想不配啊？行啊，我去中抓论坛上骂你JP骂你脑残。
　　
　　紫红不能骂人，含沙射影的都不行。但是剧组里那些名不见经传的小人物却可以，可以含血喷人可以捕风捉影可以不负责任可以一走了之。
　　
　　难道一个CV连提意见的资格都没有了？难道一个CV连选择自己想要的人物形象都不可以了？GD的时候说的好听，一时兴起就无责任GD了，到了最后各种JP，实在让人有口难言。
　　
　　当然了，编剧组员什么的身为弱势群体，在中抓论坛上的支持率还是很高的。和紫红的黑加在一起，粉的力量就显得太渺小了。
　　
　　简直狗眼瞎。
　　
　　段小楼还想心里再抱怨几句，突然听到YY频道上避雷针的声音被人突然掐断了。
　　
　　麦上是一个名字“盘古的弟弟盘鸡”，麦里只有强劲而持久的电流滋滋声。
　　
　　房间上粉丝们刷的一塌糊涂，“这人是谁？”、“为什么掐了避雷针大神的麦？”、“不知道是谁，有病吧？”、“！！！听的正鱿鱼呢，怎么没了！！！”、“快点把避雷针大神放回去啊！！！无耻之徒！！！”
　　
　　网线那头的电流声没了，一个低沉低缓的声音说，“流年，生日快乐。”
　　
　　那声音太过温柔比避雷针大的细腻多了几分庄重，亦或许是年龄的问题，这声音入耳多了几分包容和宠溺。
　　
　　屏幕上的粉总是墙头草两边倒，刚还怒不可遏转眼就刷上了一排“惊艳！”、“惊艳+1”、“强攻啊啊啊啊啊啊啊！”、“难道是本命的本命！流年傻妈的真命天子？”、“好温柔啊，温柔的我快要融化了！！！！”
　　
　　段小楼哭笑不得，果然是咆哮君没错。
　　
　　房间里依然有避雷针大的粉在纠结着，“什么人？哪里来的？太没礼貌了！把我的避雷针大还给我！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　李啸在网线那头道，“今天是流年的生日，下面我为他唱一首《宝贝》。”
　　
　　房间里一片叫好，中抓论坛上同时也有人发出了直播贴，名字叫【不道流年暗偷换生日歌会风云再起，惊艳音闪亮登场，疑似龙套咆哮君。】
　　
　　李啸唱到，“哗啦啦啦啦，我的宝贝，整个时候有个人陪。哎呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。”
　　
　　段小楼按下Alt问道一句，“我不美，你还会不会把我当做宝贝？”
　　
　　声音通过电流传遍中国大地的几千台电脑，YY房间里沸腾了。
　　
　　第二十七章：盘鸡你妹！
　　
　　段小楼说：“我不美，你还会不会把我当做宝贝？”
　　
　　电流那头的歌声停了，顿了好久才回道一句，“我现在不也把你当成我的宝贝？”
　　
　　段小楼说：“如果有一天你发现我虚荣虚伪做作下流，你还会不会把我当做宝贝？”
　　
　　李啸说，“那就不会了。”坏心眼的嘿嘿一笑，道，“我会把你关起来，调教好了再放出去吓人。”
　　
　　哦闹！这么萌！你让频道里的菇凉们怎么活！！！
　　
　　菇凉们想打了鸡血一样疯狂的刷着YY频道，李啸不得把回复间隔设置到100秒，但是这样仍然顶不住五千个菇凉的疯狂刷屏。
　　
　　中抓论坛里也鸡血了也沸腾了。李啸就这么顶着“盘古的弟弟盘鸡”的MJ出现了，有位混了网配圈7年的姑娘在第一瞬间认出了他并发帖一枚：
　　
　　【咆哮君=盘古的弟弟盘鸡？盘古的弟弟盘鸡啊盘鸡啊！！是神配音大盘鸡啊！！！】
　　
　　帖子里面菇凉说道：“我说听到咆哮君的龙套时怎么有一种似曾相似的感觉啊！！！原来他就是大盘鸡啊！！想不到换了MJ入DM了啊！！这简直让我太鸡血了！！！不知道有没有人记得04年夏天那大明湖畔的大盘鸡啊！！！！现在的职业配音演员，广播学院客座讲师，神一般的大盘鸡李啸啊！！！”
　　
　　1L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！肿么可能？
　　
　　2L：肿么可能+1！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　3L：太萌了太有爱了！！配音大神降临！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　4L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，居然是这样是这样是这样！！！！！！！！我还特地去度娘了一下李啸这个人！！！原来《倾国红颜》里那个我最爱的七皇子就是他！！！原来《一江春水向东流》里面的昭明就是他！！！！！！！！！！！！这是何等的萌物啊！！！！！！！！！！！！！！“
　　
　　5L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，LS+1！！！还有《菠萝班的夏天》里的枫也是他啊！！！！！！！！
　　
　　6L：不明真相的群众路过。。。。求赐教李啸是谁？
　　
　　7L：LS自己去度娘。
　　
　　8L：大盘鸡这个ID四五年前确实风靡过网配圈啊，那是何等的腥风血雨啊……但是后来就神隐了！！现在手上还坑着半集《犬夜叉》呢！！！
　　
　　9L：4242，还有我的《棋魂》啊！！！！！！！！！！！！！那时候还是青年音啊！！果然是今日少年明日老啊！！！现在肿么了，肿么便大叔音了？？！！
　　
　　10L：大叔了一样有爱！！
　　
　　当然，此时此刻的段小楼绝对没有心思再来刷什么中抓论坛了。
　　
　　最终他还是丢了麦跑了。
　　
　　YY房间里第一次失去了主角依然这么销魂，众姑娘疯狂刷屏“TJ什么的最美了！”、“求捆绑！求滴蜡！求SM！”、“流年傻妈这样的美人咆哮君忍心下手！！”、“哦闹！流年傻妈你一点都不虚伪，你满满的都是萌啊！！！”
　　
　　耳麦里只剩下滋滋的电流音。
　　
　　段小楼趴在床上，卷着被子四处扑腾。心里酸酸的甜甜的，就像喝了一桶蒙牛酸酸乳。
　　
　　满足！太满足了！！虚荣心得到了极大的满足！！！太有面子了！！尤其是在避雷针这么邪恶的打压下，他居然扳回一城！！！
　　
　　去你喵的避雷针！去你喵的AA！你们都退散吧！
　　
　　CP神马的真是太好了太好了太好了！！尤其是这种类似公然告白的西皮，简直能遇见中抓网上的疯狂刷帖了。
　　
　　想到此处，段小楼从床上一跃而起，弹到电脑前。关闭YY，开刷中抓。
　　
　　打开中抓网，赫然看到一朵腥风血雨的帖子：【咆哮君=盘古的弟弟盘鸡？盘古的弟弟盘鸡啊盘鸡啊！！是神配音大盘鸡啊！！！】
　　
　　大盘鸡？
　　
　　段小楼愣了一下。说实话，他还真的不知道是谁……听说李啸是专业配音演员之后他确实也好奇了一阵，但是好奇点在配音演员的配音技术上，丝毫没有想到去百度一下。谁让配音演员都那么低调捏？
　　
　　想不到还是个名人。
　　
　　流年似水：《倾国红颜》里的七皇子是你配的？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：XD！
　　
　　流年似水：不要用符号说话！！你都三十多岁了！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：是我。
　　
　　流年似水：。。。
　　
　　流年似水：你为什么把他配的那么阴险那么BT！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：剧中的设定他就是个阴险BT的人啊！
　　
　　流年似水：你知不知道第八集里你那个笑声，吓得我整整一个星期没有睡好！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：笑声？你说老三死的时候，老七那个笑声？
　　
　　流年似水：嗯嗯！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你没觉得只有我这个笑声才配得上那个演员精彩的演技吗？
　　
　　流年似水：我呸！
　　
　　段小楼心里愤愤，我才不会告诉你我简直爱死七皇子了，最爱的就是他的阴险和BT！我还把视频截下来自己练过！！他对着三皇子耳语时候那个声音，我听一次就舒服的掉一地鸡皮疙瘩！！最最最爱的就是三皇子死的时候他那个笑声！！整整萌了一个礼拜，买了DVD回来反复听，音量开到最大，吓得邻居一星期没睡好。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你是不是很萌我那个七皇子？
　　
　　流年似水：没有！才没有！你别自恋了！我要萌也是萌那个演员！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：那段哈哈哈很难模仿吧？那个我也练了半天才进棚的。
　　
　　流年似水：你这是在套我话吗？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：啊？哈哈……没有！
　　
　　流年似水：你别以为我傻！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：没有没有，我哪儿敢觉得你傻啊！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你就是稍微笨了那么一点点！！
　　
　　流年似水：这还差不多！
　　
　　流年似水：去乃妹的！你才笨！笨了一大截！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：出来见个面吧，明天！
　　
　　流年似水：不去！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不行，你一定要来。
　　
　　流年似水：为毛！说不去就不去！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你敢不来？
　　
　　流年似水：你想干甚？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我把你的真颜爆出去……
　　
　　流年似水：大哥你别！时间地点！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：明天下午三点，西城广场那家马来小食。
　　
　　第二十八章：布丁你妹！
　　
　　礼拜六下午，段小楼穿着他那极为邋遢的套头衫，及拉着脏球鞋PIAPIA的跑向了西城广场的马来小食。
　　
　　他这么穿是有私心的，只是这私心暂且不能告诉你们。不然他怕别人笑话他自作多情。
　　
　　马来小食里，李啸早已坐定，拿着菜单不知琢磨着什么。
　　
　　看到段小楼进来，抬了抬手打了个招呼。段小楼乖乖的哼哧哼哧跑到他对面坐下。
　　
　　李啸招来服务员，看着他的脸小的意味深长，“来一个柑桔汁，来一份鸡蛋布丁。”
　　
　　服务员问：“布丁加糖水还是炼乳？”
　　
　　李啸淡定：“都不用。”
　　
　　“先生，我们的鸡蛋布丁是无糖的，干吃的话会没什么味道。”
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　段小楼暗自腹诽：怪人啊……淡的布丁有什么好吃的！！别人都叫多加点炼乳好不好？这个人是不是没有味觉啊！！！
　　
　　顿了一下，忽然又恍然大悟：“李啸，你、你你……你这么年轻就得糖尿病了？”两眼流露出无比悲痛的眼神。
　　
　　李啸笑而不语。
　　
　　五分钟过后，服务员端上来了一瓶柑桔汁和一份鸡蛋布丁。李啸脸不红心不跳的把鸡蛋布丁推倒了段小楼面前，自己嘬了一口清凉的柑桔汁。
　　
　　段小楼惊澹翰皇悄阋吃？
　　
　　李啸咬着吸管说：不是啊，给你吃的！
　　
　　段小楼闷闷的说：“我不喜欢吃布丁。”还以为咆哮君这么了解自己，未卜先知就知道自己喜欢喝柑桔汁，没想到是给他自己喝的！！！就算给我吃，你也要舍得加点炼乳啊糖水啊是不是？淡的布丁谁要吃啊谁要吃啊谁要吃啊！！！！！！
　　
　　李啸笑得一派风轻云淡，“没关系，没办法泼我就好了。”
　　
　　段小楼气咻咻的用勺子挖了三分之一的布丁塞进嘴里。好大一块，撑得他腮帮子鼓鼓的说不出话来，上下牙齿都合不到一起了，怎么咬啊！！含了三十秒，下巴都酸了。
　　
　　“不要那么急嘛，我们今天有很多时间。”
　　
　　“噗咯”一声，布丁被吐到了盘子里，段小楼擦着嘴角毫无形象的说，“你到底要怎样？你不是说了不爆我真颜的吗？”
　　
　　“是啊，只要你乖乖听话我就不爆！”
　　
　　“那我要怎样才算听话？”
　　
　　“跟我西皮！”
　　
　　段小楼抓狂，这人眼里除了西皮就是西皮！！到底是哪根筋搭错了非要跟他CP！真颜也揭穿了，他又不是什么美人，为什么非要跟他西皮！！
　　
　　段小楼气道，“我让你做主役你又不做，你又要跟我西皮，你到底什么逻辑啊？”
　　
　　李啸淡定，“我不想配耽美。”
　　
　　“你不想配耽美你跟我西皮个毛啊！！”
　　
　　“你跟别人西皮我不想看。”
　　
　　哪泥！这是神马意思！！你歌会上卖萌就算了你别到现实中来也这样啊！我会起鸡皮疙瘩的，我会毛骨悚然的，我会BLX碎满地的！
　　
　　“你MJ被人扒了，真身被人扒了。你怎么说也算是个小有名气的配音演员，虽然大家都不知道你长啥样……对对对，还是什么客座讲师，过两年还能升教授的……你跟我西皮有什么好处啊？？到时候走在街上，会不会有人对他扔烂橘子泼硫酸什么的？”段小楼苦口婆心的劝着，一样一样输给他听。
　　
　　“不会啊。我就是个配音演员而已，嗓子好就行了，又不需要大众形象。客座教授客座讲师什么的做不做真的无所谓，那玩意儿说实话赚不了多少钱。橘子硫酸什么的更不可能啦，你别被迫害妄想症。”
　　
　　“我是为你好。”
　　
　　“为我好就跟我西皮。”
　　
　　段小楼无奈，吼道，“你到底为什么非要和我西皮啊！！”顿了顿又吼，“别说我跟别人西皮你不想看！！”
　　
　　“我觉得你好玩。”
　　
　　段小楼澹你好歹也说点风花雪月的，比如“我觉得你会被人欺负”、“我觉得你这么娇嫩的灵魂会被人伤害，所以我要做你正义的守护天使”神马神马的，但是为什么非要是这句啊？
　　
　　他严肃道，“李啸，我是gay你知道吗？”
　　
　　李啸咬着吸管点头。
　　
　　段小楼问，“你是gay吗？”
　　
　　李啸咬着吸管摇头。
　　
　　段小楼也跟着摇摇头道，“我觉得一点都不好玩。”
　　
　　“可我真的觉得你炸毛了挺好玩的。”
　　
　　段小楼不相信这是真的李啸，他不相信一个三十岁的男人对那么幼稚的去待西皮这种略微敏感的话题。或许他只是开个玩笑，并没有当真。或许是当真的，只是当真的在耍我玩。
　　
　　段小楼说：“大叔你能不能不要这么无耻？”
　　
　　“我没有啊！”
　　
　　“大叔你三十岁了，你不觉得你这个年纪应该找老婆生孩子了而不是在这里和我玩什么西皮不西皮的无聊小游戏。”段小楼扯扯自己的衣服，揪出脏兮兮的衣角，“李啸，现在我不是网上的流年傻妈，我是现实中的段小楼。我长得很平凡，常常不自觉的虚伪。我邋遢懒散做着一份没钱途的工作，你知道吗？”
　　
　　李啸点头。
　　
　　“而你。你长得很帅，工作很好，可以说是名利双收。你这样的人现实生活那么美满，为什么非要无聊到网上来跟我西皮？”
　　
　　李啸靠在沙发里，那姿势有些不自觉的慵懒，一看便是出生良好的人。他问，“小楼，你觉得和我西皮会不红？”
　　
　　段小楼想了想，点点头，“网配圈更新太快，你又不会出耽美剧又很低调。如果大家都认为你我是官配，那我就没有和别人西皮的机会了。就算有，别人也会因为顾虑而不敢明目张胆的扒。你知道的，有些人喜欢找各种奇奇怪怪的理由掐人。”挖了块布丁到嘴里，嚼了两下，“我把网上的东西看得很重，你别笑话我。”
　　
　　李啸揉揉眉心，道，“可我真的觉得只有我会对你这么好了。我总觉得你和别人西皮，别人会欺负你。”
　　
　　“这个理由很假。我不欺负别人就好了。”
　　
　　“真的吗？”李啸挑了挑眉毛，“歌会的时候如果我不掐避雷针大的麦，你打算怎么办？让他唱下去？”
　　
　　段小楼想了想，点点头。小声说一句，“我等他唱完这首歌就掐他麦……”
　　
　　“如果他坚持要唱呢？而且唱得都是这种苦情歌，你怎么办？你心里不高心的，我知道。”
　　
　　“一个歌会而已……”
　　
　　“你说过你把网上的东西看得很重的。”李啸看着他，笑了笑，“小楼，你还是太单纯。你以为的那些小手腕小伎俩在老江湖面前都脆弱的不堪一击。”顿了顿，又恶意的补到一句，“虽然他们没有证据说你什么，但是心里一定对你有很深的成见。你只能骗骗脑残小Loli罢了。”
　　
　　段小楼忽然觉得无地自容。
　　
　　他是个自卑不善表现的人，说来也幸运工作在一个无忧无虑没有竞争的地方。他所谓的经验之谈，也不过是在网上给自己刷刷鲜花，利用粉丝的鸡血打压新人罢了。要说到职场上的心机圈套，远比这个厉害的多。
　　
　　“可这和我们西皮有什么关系？”
　　
　　“西皮了我可以光明正大的护着你。”
　　
　　“李啸，你这样子我会误会的。”
　　
　　他没有说：李啸，你这样子我怕自己会不小心喜欢上你。
　　
　　第二十九章：大神你妹！
　　
　　等到在上网时，中抓圈上亦是谣言纷飞。
　　
　　一边是不道流年暗偷换的生日剧录音出了，给力的菇凉们在下面集体鸡血，呼喊着“大盘鸡傻妈各种美”、“各种温馨各种护小受”、“和流年傻妈要幸福啊”……
　　
　　段小楼卷着鼠标滑轮从第一帖看到了最后一贴。
　　
　　中间也有三四个黑粉始终掐着，但是这都影响不了他的好心情。
　　
　　另一边，是让他心情更好的八卦贴。八的是避雷针和AA之间的爱恨情仇。当然这种贴往往是不能信的……
　　
　　真实情况，段小楼都是从某位八卦后期那里得知的。
　　
　　是AA甩的避雷针，但说来双方都有错。避雷针，也就是哪个油头粉面西装革履带着金色阿玛尼袖口的都市雅痞，生性确实不太检点。大概或许可能他对AA的爱是真爱，但是每天应酬到凌晨一两点，身上还有别的“她”、“他”、“它”的香水味，你叫AA怎么擦干眼泪陪你睡！！！！
　　
　　AA还是个学生，年纪小忍耐力本身就差，自然接受不了。
　　
　　不过着AA也不是什么善茬儿，表面上装的乖巧懂事，私底下在网上认识了不少好哥哥。出去吃个饭唱歌个什么的数不胜数，有没有乘机那啥那啥，群众也八不到。没事儿还叫避雷针给他买这买那，就是莫言背过的驴包，AA他一口气买了两。一个没事儿的时候背，还有一个放着纯观赏。
　　
　　终于有一天，避雷针发现自己绿云罩顶忍无可忍无须再忍，终于和AA摊牌了。AA大方的一甩手：精神损失费青春补偿费我就不问你要了，那些LV啊Gucci啊我都带走了。
　　
　　挥一挥衣袖，不留下一毛钱。
　　
　　避雷针和AA像差的岁数很大，保守估计近10岁。AA还小，以后的路还长，今天和你在一起不过是觉得你有意思，过几天看到了一个更有意思的，就把前面这个无情的抛弃了。青春就是资本，年轻就是好，还有大把的时光可以挥霍。
　　
　　年轻就是好。忽然想起了以前唱过的一首歌“大大方方爱上爱的表象；迂迂回回迷上梦的孟浪，越慌越想越慌越想越慌越想……”
　　
　　对，这首歌叫《痒》。
　　
　　唱得段小楼心里痒痒。再看看自己，找到了一个最合适的形容词――人老珠黄。
　　
　　忽然，本本上的扣扣惨烈的叫了起来。段小楼被吓了一跳，还摸在脸上的手跳了起来，差点甩了自己一个嘴巴子。
　　
　　可能是李啸吧，说过晚上有事儿要说的。
　　
　　打开一看，竟然是避雷针。
　　
　　避雷针：流年对不起，那天我心情不好，可能搅了你性子了。
　　
　　段小楼看着有点濉Ｕ馐悄某霭。拷辆志徒辆趾昧耍你鸡摸了鱿鱼了可以拿我的歌会来泄愤，做得完美无缺连我的脑残粉都掐不过你的脑残粉，我还有理由反驳你吗？还说什么可能，你就是故意的好不好……可是一联想到他和AA的事，心里又觉得他有点可怜。
　　
　　流年似水：没关系，你没事吧？
　　
　　避雷针：你都听说了吧？
　　
　　流年似水：嗯。
　　
　　避雷针：哎……我现在很难受。
　　
　　流年似水：。。。
　　
　　这是要干吗？要倾诉吗？大神，我两似乎不太熟啊！我以前一直企图勾搭你对你示好，可你是长期54我的啊！你那个圈子里的人可都是很鄙视我的啊！！不过现在也不知道该是谁鄙视谁。那个JP莫还有那个圣母A，偶买嘎嘎。
　　
　　避雷针：我识人不善。认识了莫言和他家那编剧，结果是这样的人。认识了AA，结果倒是他玩弄了我一场。
　　
　　玩弄这个词真真是戳到段小楼的HHP了，虽然知道这是一场悲剧，但是他还是忍不住在电脑前面笑了一会儿。
　　
　　流年似水：恩，以后要小心。
　　
　　避雷针：流年，你刚来网配圈的时候我们就认识了吧？我跟你CP的第一个剧，那个叫《九神》的，你还记得吗？
　　
　　段小楼想了一下，确定了是有这么一个寰纭
　　
　　那时候的段小楼，还是一个对配音满怀热诚，企图在这上面干出一番大事业的人。做过卫道士也做过脑残粉，鸡血过也消极过。后来渐渐没有开始的那种热情了，只觉得身心俱疲。剧是越来越好了，但是关注点也从一开始的“如何表现好这个人物”转到了“如何赢得更多粉丝”。
　　
　　以前的段小楼，会因为声音的切合度去配一个不讨巧的渣；而现在的段小楼，挑角色只挑萌的有爱的，适不适合又如何？自然有粉萌他。
　　
　　或许这就是紫红的好。
　　
　　段小楼心想。那是多久之前的事了，怎么今天拿出来说？你想证明你当年是个紫红，然后提携了我这个没有名气的小透明，所以你是滴水之恩今天要我涌泉相报了？
　　
　　流年似水：记得。
　　
　　避雷针：那时候我就觉得你不错，总是很努力很乖巧，每次都是你第一个交干音，给我们的压力真的很大。
　　
　　段小楼无语死了！！现在来说那时候觉得我还不错？你他喵的早干嘛去了？是谁啊，背地里似有似无的跟人透露“不到流年暗偷换人很虚伪，心机很多，大家要小心”这种信息？AA的粉丝数落我种种不是的时候你在干嘛？你在冷眼旁观啊避雷针大！你在冷笑路过啊避雷针大！！我真TM不想说我有MJ潜伏在你的扣扣群里，你的态度虽然没有明说，但我也能看的清清楚楚！
　　
　　避雷针：怎么不说话了？
　　
　　流年似水：没。我觉得那时候真单纯。
　　
　　不是单纯，是单蠢。
　　
　　避雷针：是啊，是一段美好的回忆。
　　
　　避雷针：流年我们出来见个面吧。
　　
　　段小楼的手僵在键盘上。QQ对话框突然弹了出来，上面显示“盘古的弟弟盘鸡发给您一个窗口抖动”。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我手上有个电视剧剧本，有个小角色挺适合你的，压力不大。你要来试试吗？
　　
　　话没说完一个文件接受框就跳了出来，上面写：《谁共江山》台词剧本（全）。
　　
　　第三十章：备胎你妹。
　　
　　避雷针：流年？
　　
　　避雷针：怎么又不说话了？
　　
　　段小楼接受了李啸发来的文件，最小化了对话框才又看见避雷针的话。
　　
　　流年似水：“见面？”
　　
　　段小楼明知故问。见面什么的他现在一点也不好奇一点也不羡慕了！！真的！！
　　
　　避雷针：你明天晚上有空吗？我们南上路上的布鲁斯酒吧见好吗？
　　
　　流年似水：等等等等！
　　
　　避雷针：？
　　
　　流年似水：我觉得……见面什么的还是不要了吧……
　　
　　流年似水：大家只是网配而已，见面什么的真的没有必要。
　　
　　避雷针：流年，你都不好奇我长什么样？
　　
　　流年似水：不好奇啊，这种东西有什么好好奇的？你长什么样又不关我事……
　　
　　段小楼扣扣上打着哈哈，脸上逍Γ耗愠な裁囱我还不清楚？不就是一个带着金色阿玛尼袖扣的大资大清新吗？小爷我八百年前就见过你的真容了，一点都不感兴趣！
　　
　　避雷针好像有点不敢相信了，问道：你真不好奇？
　　
　　段小楼两手放在扣扣上，正想打上“真的”两字时，对方又发来一条信息。
　　
　　避雷针：还是说你已经见过了？
　　
　　段小楼一惊，飞快的打下：见过了？怎么可能？
　　
　　阿呸，要不是我潜伏在你扣群里，我都不知道你们网聚的事儿，见过你妹啊见过！
　　
　　避雷针：呵呵，可能梦里见过吧。
　　
　　流年似水：呵呵。
　　
　　Theybothknow,whenpeoplesayhehe,theyactuallysaynimalegebiinminds.（我只是突然想说theybothknow了……）
　　
　　段小楼敲上回车，嘴里念叨一句“玛丽隔壁”。
　　
　　避雷针：可我好像真的见过你哦……你等等……
　　
　　流年似水：啊？
　　
　　段小楼心想，你呀不会真在街上看见过那亚裔美少年，还拍了照留念了吧？
　　
　　突然，扣扣对话框里跳出了一张照片。
　　
　　是那次网聚时段小楼坐在角落里的照片！！！！！！！！！
　　
　　老弟的背影遮住了他的半个身子，他模模糊糊的脑袋低头夹菜。可那分明是他，就算拍的在不清楚段小楼也不可能认错了自己。更不可能认错自己那身花了几百大洋挑选了半天的潮男战袍。
　　
　　段小楼不敢说话了，面对真相他不知道怎么回答。只觉得后背上起了一层细密的汗水，十个指尖冷的僵硬。他能想象避雷针看着扣扣对话框上那个杀千刀的“正在输入……”笑得一脸不怀好意。
　　
　　避雷针：拍的不清楚，不好意思。
　　
　　流年似水：这人谁啊？
　　
　　唯一的途径就是一口咬定，反正他也没证据。
　　
　　避雷针：怎么？看不清楚吗？你和你弟弟吃饭那会儿我拍的。
　　
　　流年似水：什么吃饭啊，我不知道。
　　
　　避雷针：呵呵。
　　
　　避雷针：原本我还不是太确定的，现在我终于确定了，段小楼小朋友。
　　
　　避雷针：不瞒你说，我听力很好，别人隔着我三四米说的悄悄话我都能听见。呵呵，这事儿也确实给我造成过不少麻烦。
　　
　　避雷针：我们网聚那天你去了吧？就坐在我们桌对面。你一开口我就能听出你的声音。
　　
　　避雷针：让我想想，你是怎么知道我们网聚的事儿的呢？你混在我的群里吧？可是我们群很久没有加过新人了，你应该一开始就进来了吧？让我猜猜是哪个？是amy宝贝？是夜花行？还是那个每个星期固定说几句话冒几个泡的木槿无声姑娘？
　　
　　段小楼摔桌，MJ被扒的滋味还真TMD不好受！！！
　　
　　流年似水：那不是我。
　　
　　段小楼不能承认，哪怕是他清楚的知道避雷针知道这就是他，他也不能承认，更不能通过扣扣这种不保险的聊天工具说出来。现在他还能咬定青山不放松，只只要他不承认自然有众多粉丝维护他。可万一他在扣扣上承认了，而阴险的避雷针又把这扣扣截屏上传了，那他真的是有口说不清。
　　
　　避雷针：你不承认也没关系，反正我不是想要揭穿你的。
　　
　　避雷针：我和你又没有什么深仇大恨，何必这么黑你？
　　
　　有一位哲人曾经说过：凡事不必赶尽杀绝，放人一条生路便是为日后留一条后路。这厚黑学的思想，避雷针还贯穿的真是彻底。
　　
　　流年似水：那你给我看这张照片干什么？
　　
　　避雷针：见个面吧，网上说不好。大概关于我们CP的问题吧。
　　
　　西皮你妹的！全世界都是西皮西皮西皮！！
　　
　　流年似水：我不想和你西皮。
　　
　　AA刚走你就找我西皮，你以为我真是你们的备胎你们的炮灰吗？脑残粉的联想能力无比强大，他们会觉得：你是攻AA是受，你们分手了自然AA是弱者受害者，自然同情他。不管他是否骗你钱，他现在消失了就是伤心了难过了欲仙欲死了。而你又让我夹在你们中间，你的众多粉丝也会觉得我是小三的，你是想把掐转移到我身上来吗？就像那个凌XX成功的把掐转移到了唐XX身上？
　　
　　避雷针：西皮不好吗？你看AA，跟我西皮之后直接从一个粉红变成了紫红，相信这点你也很清楚。
　　
　　流年似水：避雷针，你不怕我把这聊天记录截图上传？
　　
　　避雷针：你不会，因为你心虚。
　　
　　避雷针：这样吧，我们还是见一面再说吧，有太多话扣扣上说顾虑太多也说不清楚。
　　
　　避雷针：我还记得你在《九神》里叫我夫君的声音。
　　
　　段小楼澹那个雷人的剧本确实有过这么几句。某受男扮女装坐在屋里，捏着嗓子讨好的叫着“夫君”、“相公”、“亲爱的”……
　　
　　避雷针：那时候你刚配剧不久，从心灵到声线都是最纯净的。
　　
　　避雷针：尽管现在配剧的技巧提高了，但是热情大不如以前了吧？
　　
　　避雷针：你那声夫君，是我配剧这么多年来听过最动听的声音……《九神》的时候，你是真心的吧？
　　
　　避雷针：呵呵，别紧张，我是说剧。
　　
　　避雷针的字体是墨绿色的9号宋体，字体就像他这个人：城府很深，你永远看不透他在想什么，也不知道他知道什么；心思很细腻，会捕捉目标每一个细微的动作和表情，然后一击必杀。
　　
　　段小楼极度厌恶这种小小的字体，但是看着那满屏幕的墨绿色话语，他怔住了。
　　
　　刚开始的时候他确实是不懂，他以为配剧是要把全身心的情感投溶于剧本中的人物之上。就像拍电影那样，会入戏太深不能自拔。看着文，想象着那个所谓的男人，听着某个温柔的声音，情不自禁的就脱口而出一句“夫君”。
　　
　　剧里爱的死去活来的人或许他也曾有过那么一丝丝的好感，只是后来被疏离的姿态拍碎一地。
　　
　　避雷针：我们见面吧。
　　
　　避雷针：南上路上的布鲁斯酒吧。
　　
　　流年似水：我不喜欢酒吧。
　　
　　避雷针：那你说地方吧。
　　
　　流年似水：开封菜。
　　
　　避雷针：那好，明晚六点半，解百老楼下面的开封菜。
　　
　　流年似水：好。
　　
　　段小楼忽然觉得，李啸对他的威胁和戏弄不过是小打小闹，玩笑多余恶意。真正的胁迫是不动一兵一卒，便让人从心底不战自溃，让人无法拒绝的。
　　
　　第三十一章：喜欢你妹。
　　
　　避雷针靠在开封菜的凳子里，浆的挺括的衣袖上嵌着绿松石袖扣。桌上摆放着一对喷香的鸡翅，他看看油腻的桌子，最终没把手放上去。
　　
　　开封菜里人很多，很吵。一会儿小孩哭了，一会儿老娘骂人了。避雷针听力那么好，一定觉得很崩溃很难受吧？
　　
　　段小楼把托盘往前推了推，说：“吃吧，我请你的。”
　　
　　避雷针摇摇头，两手按着自己的太阳越。
　　
　　段小楼心想：偶也！旗开得胜。
　　
　　心情一好，便抓起鸡翅大啃特啃，反正现在这个状况，形象什么的也不重要了。一口下去，酥脆的鸡翅满嘴流油。
　　
　　避雷针端起开封菜的劣质咖啡抿了一口，摇摇头道，“小楼，你不好奇我叫什么？”
　　
　　某人低头啃鸡翅假装听不见。
　　
　　“那你不好奇我怎么知道你的名字的？”
　　
　　某人继续低头啃鸡翅假装听不见。
　　
　　“段小楼你很没有诚意。”
　　
　　某人终于把头从鸡翅里抬起来，满嘴的油腻，“诚意？那是什么？”
　　
　　对面人勾起嘴角似魔似幻的笑了笑，伸出一只手道，“我叫蒋宇哲，也就是避雷针，今天正式认识一下。”
　　
　　段小楼放开鸡翅，大度的将自己那油光闪闪的手掌伸了出去。
　　
　　避雷针，哦不，蒋宇哲看了看他那一脸无辜无害的表情，脸上又是万分温和的一笑，从口袋里抽出蓝格子棉布手帕，将段小楼的每一个指缝细细的擦拭干净。然后握着那只手轻轻的摇了摇说：“你好。”
　　
　　丝毫不在意别人围观的眼神。
　　
　　段小楼在心里大骂玛丽隔壁，可惜为时已晚。第二场，蒋宇哲胜。
　　
　　段小楼抽出手，继续埋头啃鸡翅。
　　
　　避雷针双眼闪耀着温柔且深情的目光，忍不住伸出手揉了揉段小楼那没来得及洗的短发，道，“小楼，你也二十七八了，身材也……垃圾食品还是不要再吃了。”
　　
　　段小楼抬眼看看他，再看看手中冒着油星的鸡翅，咽了咽口水，觉得自己又输了。
　　
　　可见旗开得胜，不是什么好事。
　　
　　蒋宇哲往椅背上一靠，叹道，“我们来谈谈正事儿吧。”
　　
　　“什么正事？”
　　
　　“我和AA分手的事。”
　　
　　“不好奇。”
　　
　　“我要和你西皮的事。”
　　
　　“不要听。”
　　
　　“Phillies有一首歌要找你唱。”
　　
　　“不想知道……嗯？”
　　
　　段小楼抬起了头。
　　
　　Phillies就是段小楼极度崇拜的古风翻唱全的填词谱曲大神，段小楼在他YYFC上求了无数次翻唱授权未果的，在避雷针那个群里跟着他们一起不待见段小楼的那位男性填词大神。
　　
　　“我最近也策划了一个古风耽美剧，别的角色都已经定下了，可是主役受害没找到，打算请你来配。全两期，OP你唱，ED你我和唱。”蒋宇哲看着段小楼的表情意味深长的点点头，“OP是珠翠光华写的，词已经填好，你有空可以上网看一下。”
　　
　　段小楼崩了，珠翠光华，是他崇拜的那位女大神。一瞬间，Phillies和珠翠光华两位大人同时垂青，这不是陷阱是什么？？但他那是十分的想唱啊想唱啊想唱啊！！！
　　
　　要唱这个歌，就要配避雷针的新剧，配了新剧等于重拾了针年西皮。看上去一切OK，但是据他内部消息的指，AA最近也在找各种网配后勤，打算自编自导自演一个现代剧。消息放的满天下都是，据说cast名单都定了。按照中抓圈现在这个销魂程度，到时候一定腥风血雨。
　　
　　段小楼想要尖叫。
　　
　　蒋宇哲从口袋里抽出一张纸，上面密密麻麻罗列了CV的名称，还有一首歌的歌词。字迹跟他的QQ字体一样，工整，小。
　　
　　看得出蒋宇哲是下了血本了。比李啸那个正经八百的多了。
　　
　　段小楼把纸对折了两下，没头没脑的问了句，“避雷针，你是做什么的？”
　　
　　他还不习惯叫他蒋宇哲，总觉得名字什么的太亲昵了，叫着有点恶心。
　　
　　蒋宇哲听见避雷针三个字，心中一澹但还是保持着风度，“不做什么，游手好闲。”
　　
　　“那就是家族企业富二代咯？”
　　
　　“你要这么说也行。”
　　
　　“你是不是因为各方面都很优秀觉得现实生活特别无聊，所以上网来找优越感的？”
　　
　　所谓的网络红人一大部分是段小楼这种，现实生活里什么都没有心理极度不平衡希望在网上找到自己的存在感。还有一部分就是现实生活中要风得风要雨得雨导致生活的一帆风顺毫无压力，日子闲的蛋疼了才跑到网上找事儿做。
　　
　　“呵呵，不是”
　　
　　看着那欠扁的笑容，段小楼再一次肯定他是第二种。
　　
　　“你这样的人干点什么不好，非要搞网配？”
　　
　　避雷针揉揉自己的鼻梁，开封菜里确实太吵了，吵得他很难维持自己高贵优雅的形象。“我喜欢网配，喜欢这地方腥风血雨着一点芝麻大小的事儿就能掐起来。”
　　
　　“你想做乱世佳人？”
　　
　　看看现在中抓圈里避雷针大的好名声，横竖掐不着他，几乎配得上圣母白莲花五个大字了。敢情这位仁兄是想做一朵出淤泥而不染的白莲花，以此寻找存在感？
　　
　　“呵呵，话不是这么说的。”
　　
　　蒋宇哲只是觉得生活太无聊了，看着网上那些脑残粉脑残黑觉得特别有意思罢了。要在网配圈这么一个脑残粉聚集地里维持一个良好的形象，那实在是太有意思了！
　　
　　恩，对。比去动物园看猴子有意思多了。
　　
　　猴子很臭，而网络上闻不到那些脑残的臭味。
　　
　　“如果你想要黑，我可以立马上MJ去掐你几句，保管恶毒的你欲仙欲死语无伦次。”
　　
　　“哦？可我现在不想要掐。”端起开封咖啡喝了一口，用纸巾优雅的擦擦嘴，暗自呸了一口。心中道：劣质咖啡，都不是埃塞俄比亚的，怪不得这么酸。他继续道，“掐什么总归是不好的。我还没有闲到这个地步。我只是觉得，最近很空，想做个剧了。你看我进入网配圈这么多年，到现在为止都没有自己的剧。”
　　
　　我呸。
　　
　　“你是觉得AA还有莫言他们给你抹黑了吧？所以你迫不及待的打算出个剧，闹个CP，把别人对你和AA的关注转移到我身上来？”
　　
　　避雷针心下一凛。段小楼是个聪明人，这点也应该猜得到。想了想，不着痕迹的点点头。“不是转移到你身上，只是转移开而已。不针对你……”
　　
　　段小楼心想：潜台词是“其实是不是你都无所谓，只是你傻X碰巧撞在了枪口上。”
　　
　　段小楼问：“你觉得这样会有用？”
　　
　　避雷针摊手：“不一定。”但是也没办法，谁让他先装弱小了？网上的很多人是不分是非黑白的，他们只同情看起来柔弱的一方，却不理会事情的真相。谁先哭诉谁就赢了，所以培育了大量玻璃白莲花。干干净净纤尘不染，碰不得说不得，一说就碎一地。
　　
　　避雷针顿了顿说道，“只是不想让他得意罢了。”其实他可以去装弱小，只是装也很少人会信。当然，他也不能容忍自己去网上哭诉被他骗了多少钱云云。避雷针那骄傲的脑袋还不值得为了这点小事而低下。
　　
　　对，避雷针是一个很骄傲的人，这点段小楼早就看出来了。哪怕是在他温和的掩饰下，也透着一种隐隐的不容反驳不容侵犯的坚定意味。
　　
　　“只怪我瞎了眼。”蒋宇哲自嘲的笑了笑。
　　
　　在他追AA的时候隔着网络，AA的一切JP都隐藏在乖巧懂事的外表下。当两人走出网络真正生活在一起的时候，他才渐渐发现了AA的各种缺陷。比如懒散、愚昧、小气等等。要东西的本事一等一，但真的做起事来那手段着实太过低劣了些。
　　
　　有时候想来，真觉得自己是被狭隘的网络世界蒙蔽了双眼。
　　
　　两人根本是生活在不同世界的人，不知道当初AA是怎么给他同一个世界的梦想的。
　　
　　AA给他带绿帽子的事他早有所察觉，但是想着AA还小，给了些旁敲侧击的警告就过去了。没想到AA非但不思悔改反而变本加厉，最终导致他忍无可忍的摊牌。他并不是一个喜欢和人撕破脸的人。
　　
　　顾忌着两人过去的感情和在中抓圈的声誉，蒋宇哲打算低调行事。
　　
　　可是分手的那天晚上，AA还没从他家搬出去呢，扣群里就传来了一片骂声。各种编剧后期美工一致声讨，问他为什么要抛弃AA。他怒不可遏的打开AA的房门，看见他正声泪俱下的在YY上现场直播着自己被始乱终弃的过程。
　　
　　那眼泪全是假的。
　　
　　只是干嚎而已，可也有人信。
　　
　　蒋宇哲很生气，扯掉了他的网线把他扫地出门。
　　
　　打开电脑刷着中抓圈，尚未腥风血雨乍起。看来刚刚AA还算长了点脑子，是在小众频道里直播的。
　　
　　这时候，一个帖子跃入了他的眼帘。
　　
　　【不道流年暗偷换生日歌会预告。】
　　
　　他打算先下手为强。
　　
　　与其等着明天后天大后天被人爆料被人跳出来指责怒骂，不如自己先来个预告。
　　
　　不过也是那一次，他知道了：爱慕虚荣两面三刀的段小楼也是有人喜欢的，那个人好像还知道他长得丑，可是都不介意。
　　
　　这事情，听上去挺有趣的。
　　
　　“怎么样？答应了我一会儿回家就把剧本传给你。”避雷针继续揉着自己的太阳穴。
　　
　　段小楼看着他一圈一圈小小转动的手指，觉得那手指仿佛轻轻戳在他的前列腺上，戳在他最痒最脆弱的那个点上。
　　
　　Phillies和珠翠光华的歌他真的很想唱啊。
　　
　　中抓圈上有条不成文的说法，说是只有唱过Phillies和珠翠光华的歌的紫红才有资格被成为大神。所以段小楼道现在充其量就是个紫红，还算不上大神。
　　
　　段小楼也很想做大神啊。
　　
　　“如果我说我还是不想怎么办？”
　　
　　蒋宇哲苦笑着看着他，有些不解的道，“小楼，我一直觉得你是聪明人。和我配个剧又不会怎样，无非多掐两下，你红我也红。你还可以唱到Phillies和珠翠光华的歌。他们一旦肯定了你，以后自然有源源不断的歌来找你。你歌唱得也不差是不是？何必总唱那些前言不搭后语的口水歌？”
　　
　　段小楼挣扎了。掐什么的他本来是不怕的，54就好。可是这次的性质不一样，别人刚分手你就和事件主角传绯闻，简直是吐槽点太多导致吐槽无力。以前别人说他麦麸虚伪什么的，掐的再凶也是找不到证据的，但是这次的不一样，那个所谓的新剧就是吃果果的证据。
　　
　　小三什么的，讨厌的人很多啊。
　　
　　到时候反小三联盟和AA的脑残粉和在一起，那情况一定壮观了。
　　
　　对面的蒋宇哲呵呵了两声，又补到，“你会答应的。”顿了一顿，有些恶意的补充，“我是说过不会爆你的照片出去，但是你说我要是上中抓网上去说一句‘不道流年暗偷换用的是假照’你说这个影响力会有多大？”
　　
　　避雷针看着他，笑的很欠扁。
　　
　　“你知道我说到做到的。”
　　
　　“好。我跟你西皮。”段小楼咬牙切齿。“那个剧的事就这么说定了，晚上把剧本给我。OP是我的，你也早点把曲子和歌词给我，我需要一点时间……”
　　
　　“恩，我知道。”站起身来，边上站着等位置的大妈向他投来饥渴的目光。“我知道你有点五音不全，我能听出来……”
　　
　　段小楼刚打算想些什么刻薄的词汇反击，肩上就被人轻轻拍了两下，一个低沉的声音叫了他一声：“小楼？”
　　
　　第三十二章：好巧你妹。
　　
　　段小楼一回头，长江河水倒着流。
　　
　　背后站着的是不出你们意外，就是李啸。
　　
　　李啸在干什么呢？当然是吃开封菜啦。李啸没说，其实他自己很喜欢吃开封菜，尤其是开封菜里那个吮指原味鸡，一口气可以吃五块。
　　
　　当然这个秘密谁都不知道，百度词条里也没有写。你想他一个我国著名年轻优秀配音演员，在银幕上配的都是大背头衣着光鲜的优雅绅士，要不就是长发飘飘的风流美少年，你怎么能让人家知道你配音的时候想着的都是发了钱可以吃开封菜呢？
　　
　　那该多幻灭啊。
　　
　　主流世界不是中抓圈，萌点不会太飘渺，所以他装13的填了毛里求斯菜。
　　
　　“好好好巧啊……”
　　
　　段小楼尴尬的转过头，有一种被捉奸在床的赶脚。
　　
　　蒋宇哲不知何时已经站在了段小楼身边，优雅高贵的伸出一只手：咆哮君是吧？你好，我是蒋宇哲，或者你可以叫我……
　　
　　李啸说：避雷针。
　　
　　蒋宇哲微笑着点点他高贵的头颅。
　　
　　李啸说：小楼，你不是说在家研究老年人心理学吗？
　　
　　段小楼跳脚：你也说你在录音棚啊！
　　
　　李啸说：录音棚也能出来吃晚饭的。
　　
　　段小楼说：老年人心理学也能出来吃晚饭的！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　李啸：你不是说要减肥不吃开封菜了吗？
　　
　　段小楼说：可我饿了！难得吃一顿又不会死！
　　
　　李晓说：所以和他吃到一块儿去了？
　　
　　段小楼：没有……是他强迫……
　　
　　说完强迫恨不得PIA自己一个耳刮子。呸呸呸，真是良家妇男配多了，动不动就来强迫啊强奸啊呀灭跌的。
　　
　　“不是强迫，是他威胁我的……”凑在李啸耳边小声说一句，“他有我照片……”
　　
　　李啸一挑眉，威胁。
　　
　　炸毛受果然受欺负了！这就叫不听老人言吃亏在眼前。
　　
　　“既然今天这么有缘见到了传说中的咆哮君，李老师，不如我们再坐下聊聊？”蒋宇哲暗中审视着李啸，终于得出一个结论。
　　
　　非常有竞争力。
　　
　　“你要在坐下吗？”
　　
　　段小楼逵猩竦奈省＝宇哲一回头，一个大妈已经半个屁股坐在了他们刚刚做过的位置上，桌上已经堆起了小山状的一堆鸡骨头。
　　
　　“今天还是算了，我晚上要进棚赶工，小楼上次说要去看看，今天我先把他借走了。”
　　
　　说完，抓起段小楼油腻腻的爪子，扬长而去。留下避雷针一根矗立在开封菜中。
　　
　　……
　　
　　段小楼觉得他家咆哮君生气了，而且是很生气很生气很生气，以至于不顾他刚喝了两杯可乐肚子里都是水哐当哐当走不快。
　　
　　爪子还在他手里。
　　
　　段小楼悲剧的想。
　　
　　咆哮君抓的很紧啊，可是他的手好油，指甲缝里还藏着炸鸡皮的碎屑呢。本来是流着当夜宵的，现在估计废了。
　　
　　“李李李啸！”段小楼喊。“我我我走累了！”
　　
　　延安路上人来人往，这是杭州城最热闹的地方。来来回回的路人用一种怪异的眼光看着他们，街边发小广告的男人举着卡片不知该不该上前。
　　
　　李啸停下了脚步转过头来，“为什么累了？”
　　
　　“我体力不好！”
　　
　　“体力不好改怎么办？”
　　
　　“多运动！多减肥……”
　　
　　“那你还吃开封菜？
　　
　　“我……”
　　
　　“你今天吃了多少鸡翅？”
　　
　　“就两对，都是我买的！本来打算卖给避雷针一对的，可他不吃……装13的只喝咖啡，你说去开封菜不吃鸡翅喝个毛毛咖啡啊！咖啡哪儿有……”
　　
　　看见李啸阴沉的脸色，他终于停下了鸡翅和咖啡的话题。
　　
　　“我听到西皮了。”
　　
　　段小楼乖巧的选择沉默，假装不在现场，目光投向圆滑外墙上的霓虹灯。
　　
　　啊……接近新年了，商场外面的霓虹灯真好看啊……
　　
　　“我听到你答应和他西皮了。”李啸说，说完又自我肯定一遍，“我听到了。”
　　
　　“他威胁我的！”段小楼小声的辩驳。
　　
　　“我也威胁你了。”
　　
　　“可……可你不一样。”
　　
　　“怎么不一样？”
　　
　　段小楼原地戳着手指，“你的威胁是开玩笑的……避雷针的威胁……是真的，是真的想要害我的那种……”
　　
　　“看来是我对你太好了？”李啸一挑眉，“看来我要好好惩罚你一下……”
　　
　　我们的流年傻妈不得不在此处狗血的发自内心的感叹一下，大盘鸡桑的挑眉真的很帅啊，有一种中年男子的鱿鱼感。哦闹，好温馨好居家的赶脚。
　　
　　段小楼机警的用双手护住胸部，道，“乃……乃闹怎样？劫财还是劫色？”一想不对，手放错位置了。立马迅速移到屁股上。“你到底闹怎样？劫色还是劫色还是劫色？”
　　
　　李啸MUA的亲了一口段小楼的额头。
　　
　　很迅速的一口，迅速到没有吸引太多人的目光。
　　
　　段小楼抱着额头双颊涨的通红。“你你你……你为什么亲额头！”
　　
　　“嘴巴没擦干净。”
　　
　　“哪泥？”
　　
　　“嘴唇上还有炸鸡皮，我……嫌弃你。”
　　
　　段小楼的BLX碎了一地。
　　
　　段小楼摔桌，“我不要和你去录音棚！！我要回家！！！回家等避雷针上线！！！我要看他的剧本！！我要跟他西皮！！！！我要气死那个圣母A，我要报复全社会！！！”
　　
　　“段小楼，这样会引起公愤的。到时候被掐的是你！”
　　
　　“对对对，是我不是你！反正你也嫌弃我，我引起公愤也无所谓！”段小楼不高兴，什么人嘛。亲都让你亲了，卖萌也让你卖了，你还想闹怎样！
　　
　　段小楼多想恶狠狠的问：李啸你是不是喜欢我，如果你喜欢我你可以说出来。你这样子我会误会的！！
　　
　　但是他有觉得自卑，这种话说了，弄不好就会被嘲笑会无地自容。
　　
　　“段小楼，你不可以喜欢避雷针。”大盘鸡大神有点急，或许这着急不符合30+男人该有的心态，“就算你不和我西皮，你也不可以喜欢他，我之前就警告过你的。”
　　
　　“你什么时候警告过我？”
　　
　　“恩？没有吗？那我今天警告你一下吧。你不可以喜欢他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我……”顿了顿，“他……”再顿一顿。
　　
　　段小楼觉得自己要崩溃啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“我觉得……他会伤害你！”
　　
　　段小楼甩手走人。
　　
　　我呸你妹，除了这句你敢不敢换一句？
　　
　　李啸没敢问你是不是喜欢避雷针，因为他觉得是喜欢的。可他又对自己的第六感不那么确定，因为他好像喜欢上了一个奇怪的东西。
　　
　　那个东西叫段小楼。
　　
　　当然，只有那么一点点一点点的喜欢。
　　
　　所以只敢亲亲额头。
　　
　　（这是深刻的报复社会，谁让你们说我进展太快的！！！本来直接爆菊多好。。。）
　　
　　第三十三章：电话你妹！
　　
　　李啸知道自己老了，30+了。有车有房有工作，什么都有了但是就是没有爱情。
　　
　　说到为什么没有爱情，这个故事可能有点惊濉
　　
　　李啸很小的时候，老爹就跟小蜜跑了，留下她老妈一个人含辛茹苦的抚养他和她妹妹李唤。为了不让他们兄妹受欺负，李老娘二十多年没交过男朋友，几乎和所有男人保持着一个较远的距离。
　　
　　李啸有些许的恋母，三十岁的老男人说起恋母确实让人恶心，但他偏偏是这样的人。他觉得老妈为了他们彻底放弃了自己的生活，所以老妈一天不交男朋友他也一天不交女朋友。
　　
　　当然这是李啸十几岁时候的天真想法，但却莫名其妙的坚持到了二十三四岁。往后再想谈，感觉也没有那个激情了。
　　
　　李啸是个孝顺孩子。
　　
　　其实说含辛茹苦也不对，李老娘是个BH的女强人，某公司老总一枚。公事私事两手抓，两手都很狠，在公司抽完员工回家抽儿女。抽到爽了自己埋头呼呼大睡，男人什么的与她如浮云。
　　
　　李啸觉得自己喜欢上段小楼了。
　　
　　不对劲真是太不对劲了。
　　
　　从道理上来说是没有错，母亲还没有交男朋友，他也没有交女朋友。只是有一个心仪的男朋友。还是说，他喜欢段小楼，是想把段小楼介绍给自己老娘，让他做后爸？
　　
　　一朵乌云飘到他的头上，打下一道闷雷。
　　
　　李啸被自己雷死了。
　　
　　段小楼不是个好瓜，是个坏瓜。小虚荣小圆滑还喜欢耍些自以为是的小手段，老娘和老妹最不喜欢这样的人了。
　　
　　还是说他逆反心理严重了，专挑她们不喜欢的人喜欢？
　　
　　李啸给老妹儿挂了个电话，笑道：
　　
　　“妹儿啊，在忙啊？”
　　
　　李小妹在那头答：“哥，不要用东北腔说话。我听了会起鸡皮疙瘩。”
　　
　　“不是啊，哈哈哈，组里那个小吉林太有爱了，听的我都想说东北话了。”
　　
　　“有话快说有屁快放，我在围观JQ呢。”
　　
　　“JQ是什么？”
　　
　　“家禽。”
　　
　　“妹啊，你什么时候下乡学农啦，哥怎么不知道啊。乡下吃的喜不喜欢要不要哥叫人给你捎两斤白面馍馍过去？你吃的那么多，乡下人家不够你吃的吧？要不再给你捎几百块钱去，别委屈了自己哈~”
　　
　　李小妹在那头发飙：“李啸，你明明知道JQ是什么的！！你还给我废话！！快说！不说我挂了！！”
　　
　　“妹儿啊，你觉得小楼那孩子怎么样？”
　　
　　“小楼？哪个小楼？”
　　
　　“哦，是不道流年暗偷换。”
　　
　　“哇靠，小楼小楼，叫的这么亲热，你们到底干了什么！！”
　　
　　“没啊，就那什么亲亲抱抱XX的第一步，还是亲额头的！”
　　
　　李小妹在那边震惊的说不出话来，“！！！！！”
　　
　　“妹儿啊，你歧视你大兄弟！”
　　
　　“大兄弟不是大哥的意思。”
　　
　　“哦哦，妹儿啊，你歧视你哥。我以为你身为腐女不会歧视我会理解我的，我没想到你这么低俗。我没有想到你只是一个伪腐女……我没想到你只是一个脑残Loli。”
　　
　　“去你妹的脑残Loli……”
　　
　　“你是要去你自己吗？”
　　
　　“去你的脑残Loli！！！！！！！！！！”李小妹对着电话咆哮。不错，李啸李唤名字里就有口，天生就擅长咆哮。“哥啊，你说真的？别是开玩笑的……”
　　
　　“没有啊，真的。我就是很奇怪才来问问……我这样的是同性恋吗？”
　　
　　“阿呸！”
　　
　　“老妹儿啊，你可不能歧视同性恋啊！虽然段小楼长的不美型，但是你哥还是不错的……”
　　
　　“哥，我有一种报应的感觉你懂吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你以为腐女能接受自己的老哥是钙吗？？？你以为书里那种老爸勾搭上了老公，侄儿XXOO了小叔，哥哥给弟弟生个娃什么的真的那么有爱吗？他如果发生在现实中，那会雷死我啊雷死我啊雷死我啊！！！你懂不懂？”
　　
　　“你还是歧视我……”
　　
　　“三十岁的男人不要装弱小。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“我要禁止你上网了，你上网学坏了。”顿了一顿恍然大悟，“你被流年带坏了！！为什么偏偏是流年！！为什么！！为什么你要找那么虚伪的一个人！！你歌会上要我帮你联系主持要求掐避雷针的麦的时候我就觉得你有问题！！避雷针是不厚道了一点，但是你激动个屁啊！肯定有问题肯定有问题！！”
　　
　　“你误会了。”
　　
　　“误会个屁！”
　　
　　“大姑娘不要总是屁啊屁啊屁的。”
　　
　　“误会你个头！一定是流年勾引你的！”
　　
　　“没有，是我要麦麸。”
　　
　　“你麦什么麸？你需要麦麸吗？你一个直男你上网麦麸你不觉得自己可耻啊？”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“请注意我妈就是你妈。”
　　
　　“我没有在心里说脏话。”顿了一顿道，“其实段小楼还不错，是个很努力的人。你们都对他有成见……”
　　
　　“靠哇！看来你已经中毒了！你是拥有一双雾里看花的慧眼吧，能透过现象看本质？能透过本质看本质中的杂质？”说道一半忽然想起来什么，尖叫一声。“你刚说过他不美？他不美？那张吃面照明明是个美人啊！！！！！！为什么会不美？虽然我不喜欢他，可我得承认他人还是很美型的！！！为什么会不美？？难道是假照片！！！！！ORZ！！！！！！！！真JP！！！！！！！！！”
　　
　　“我没这么说过。要是外面传出了关于他照片的任何消息，那就是你泄露的。以后你就不要想回家了。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，见色忘义！！！禽兽！！！！！”
　　
　　咆哮君揉揉脆弱的耳朵，挂了电话。
　　
　　翻着通讯录，突然看到了老妈的电话。想起很久没联系的老娘，于是打了个电话过去。
　　
　　但是……显然打去的不是时候……
　　
　　李老娘火冒三丈的接了电话，“喂？搞毛？”
　　
　　“妈……是我……”
　　
　　“我知道是你，搞毛？”
　　
　　“不搞毛不搞毛……我就打电话来给您请安。”
　　
　　“哎呀，你这个小兔崽子是嫌我日子过得不够烦跑来给我找气受了是不是？老娘我现在忙得很，少来烦我！”
　　
　　“可是妈哎，我有事想跟您禀报。”
　　
　　“跪安吧，日后再奏。”
　　
　　“老佛爷您昏庸无道！没您的批准我敢贸然行事！”
　　
　　“不敢什么不敢，想做就去做！不要给我面子！再见！”
　　
　　李老娘利落的挂了电话。
　　
　　据李啸估计，她的面前应该是站了一排犯了错的下属。
　　
　　好吧，想做就去做。
　　
　　想搅基那就英勇的搅基吧。
　　
　　第三十四章：暗战你妹！
　　
　　第二天，在咆哮君打算对不道流年暗偷换公然示好的时候，中抓圈上爆出了一个有着些许腥风血雨的帖子：
　　
　　【风流王爷重拾旧爱，避雷针大倦鸟归巢，敬请期待簿缱槌銎贰―《傲娇小王妃》！】
　　
　　又是一个标题雷，但是标题雷里提到了避雷针，无论多雷都值得一看，如果能来个掐前留名，那就更加完美了。
　　
　　帖子很简略，就是一个cast列表和一张海报。海报明显有着急功近利的意思，很多边角修的都不是太圆润。不过一张cast表就足够引起X风X雨的了。大家也终于明白标题里那华丽丽的倦鸟归巢四个字说的是什么意思了。
　　
　　风流王爷朱竹柱――避雷针（不解释）
　　
　　傲娇王妃姜炅炯――不道流年暗偷换（不解释）
　　
　　配角弱攻――Vodka（伏大银幕首攻！！！！！！！！）
　　
　　配角话唠受――小花（花大首次挑战话唠角色）
　　
　　两位主役两位配役就足够让这个剧组闪亮起来了。更别提那华丽的龙套团了，连在店里上菜的小儿都是圈中紫红级别的人物，各个出来抛投露脸都是各路傻妈。
　　
　　此剧一处，谁与争锋。
　　
　　李啸看着标题笑而不语，看样子避雷针比AA快了那么一部。快则马上，迟则今晚，AA必然会发出另外一个X风X雨贴。圣母A怎么会受得了吃暗亏呢？吃什么都不能吃亏啊！他好歹也算个小紫红了，脑残粉什么的还是一抓一大把的。
　　
　　李啸滚着鼠标翻着帖子，第一页无非什么“好”啊、“排”啊、“顶”啊、“蹲等”之类的言语，还有各种无责任翠菊，各种菇凉表示被华丽阵容亮瞎了钛合金狗眼。到了第二页，回帖的话题神奇的一转，转向了避雷针和流年和AA之间不可言说的爱。
　　
　　NL：排标题！倦鸟归巢！！
　　
　　N+1：LS+1，红烧大排！！
　　
　　N+2：正室就是正室，流水的小三铁打的正室！！！关键时刻还得正室出马！！
　　
　　N+3：抚LS菊花笑而不语。
　　
　　N+4：咦？不是说避雷针和AA现实中是一对吗？看LSS的意思，流年大和避雷针才是现实中的一对？然后……AA是小三？
　　
　　N+5：LS不明真相的群众，你凹凸了！
　　
　　N+6：求真相！！！！！！！！！！！！！学校坑死爹啊！！临近期末考天天晚自习到11点，滚回家就十二点多了，连电脑都摸不着！！完全凹凸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！亚历山大啊！！！！！！！求真相啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　N+7：LS，避雷针大和圣母A分手了，就在前几天。
　　
　　N+8：圣母A？我怎么听说是避雷针外遇了……还有人说外遇对象。。。就是流年傻妈。为此AA还在YY上哭诉了三个多小时啊……
　　
　　N+9：我呸，什么世道？明明是AA不守妇道好不好？出去勾三搭四！！我家避雷针大才不会这么禽兽呢！！流年傻妈也不是小三！！！都是圣母A不好！！！
　　
　　N+10：LS自重啊，圣母A什么的，隔壁窥屏呢！
　　
　　N+11：窥屏怕什么！有本事上这儿来说！TMD的老娘最不待见这种缩头乌龟了。有JJ切JJ，木有JJ戳鲍鱼！戳死为止。
　　
　　N+12：LS好恶心哦！
　　
　　N+13：怎么？你有意见？欠戳了？
　　
　　N+14：LS怎么说那么冲呢，我是流年傻妈的粉啊……哎，算了，跟你们说不清我抱头溜走了。反正觉得这个剧出的不是时候，我们流年傻妈也不该接这个受……哎，是我话多了……你们不如出门左转看一下吧。
　　
　　N+15：没兴趣，懒得看。
　　
　　N+16：没兴趣，懒得看+1。
　　
　　N+17：我早就说了，流年傻妈才是大房，万年不变的大房大房大大房！！！！流年傻妈我爱你！！！这个剧一定要赶快出来啊！！听说OP是phillies大神填的词啊！！一定很萌很有爱吧！！流年傻妈和Phillies大神终于要联手了吗？
　　
　　N+18：据说以前不能联手是有隐情的。
　　
　　N+19：隐情+1。
　　
　　N+20：哪泥！我没有听说过……但是现在莫名的想到了圣母A。
　　
　　N+21：你们家AA才不虚和你们这群人渣合作呢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　N+22：噗，LS……
　　
　　N+23：噗+1，脑残小Loli穿越了吧？
　　
　　N+24：噗+10086，我现在明白了隐情是什么。
　　
　　N+25：流年傻妈真是忍辱负重不卑不亢啊，之前避雷针和AA的事儿闹得这么火，他都没有出来说一句话……这是何等的包容何等的爱才能容忍夫君在外出墙那么久！！！！
　　
　　N+26：LS是粉还是黑啊？
　　
　　N+27：好华丽的阵容啊！！！顶一个！！Vodka要攻了咩？攻的起来吗，这个0.35！！！
　　
　　N+28：华丽阵容+1，相比之下，AA那个剧就要逊色很多了……
　　
　　N+29：预言两剧会撞车。
　　
　　N+30：预言撞车+1。
　　
　　N+31：确定一定以及肯定撞车+1。
　　
　　李啸看的逵猩瘛Ｂダ锩挥惺裁春冢掐不起来没有什么意思。出贴右转，赫然发现AA那个剧的预告贴也已经出来了。
　　
　　【号外！号外！！萌神小AA新剧，中抓圈各路神仙强强联手！玻璃社团荣誉出品――芳华作品《野菊花》。】
　　
　　帖子的标题明显想要appealtopublicattention，可是是不如人愿。一看时间，比避雷针的还要早……点击率不相上下，回复率少了点……点进去一看，帖子里光秃秃的，出了几个单调的ID，连海报也没有。
　　
　　消息是，海报正在制作ing。
　　
　　你没有与预告就算了，你放首预告歌曲，没有歌曲也算了，你放张海报。你连长海报都没有，你真的是来做广告的吧？光秃秃的几个cast名字，然后讲述了一下剧本大致内容。你真的只是来打个酱油做个广告的吗？粉底黑字，确实单调乏味了一点。
　　
　　李啸扫了一眼cast阵容。虽然他对中抓耽美圈了解不多，但是好歹避雷针那个剧一眼望去全是他听说过的ID，而AA这个剧……一眼望过去，除了主役上“AA”那两个大字，其他皆是一片模糊。
　　
　　听说还是个一受多攻后宫剧，据说是大气古风向虐死人不偿命，最后和其中某一位HE了，其他的都挂了。至于那位HE的，李啸盯了挺久才想起这个人：凤城何处有花枝。那朵曾经在某剧里将他PIA飞的男猪脚。
　　
　　有点不自量力了。
　　
　　这是李啸对AA的评价。
　　
　　AA确实红了，但那个红是基于和避雷针之间的JQ和适当的卖萌。说道实力，AA不过是个不错的演员。可能因为年纪太小，他所扮演的角色里无法融入自己的情感和对角色的理解，只有单纯的模仿和呈现。仿佛一杯白开水，喝过就喝过了，一点余味都没有留下。
　　
　　当时他和避雷针在一起，自然有不少钢针额粉上了他，捧着他的脚丫子叫：AA傻妈你好萌，你好萌好萌好萌。其实心里指不定大摇其头：这么好的一个剧，就给这受音破坏了。
　　
　　避雷针在圈中的形象一直很好，朋友很多，有一个私人的小圈子。这个圈子很难融入外人，但是因为AA是避雷针的情人，所以快速的被这个圈子接纳了。但说实话，这些人都不是AA的朋友，只是间接通过避雷针和AA有了交集。要建立起单独的完善的友谊，AA的手段和时间还差的太远。
　　
　　现在避雷针一走，这些人自然不会和AA再有来往，避雷针的粉丝甚至可以转眼变成AA的黑。AA和避雷针对分手一事所解释的两个版本，一个是不知底细的小孩儿，一个是素来为人稳妥的大神，你会信哪个？
　　
　　这也是为什么避雷针并不畏惧AA对外界的哭诉，并不畏惧他早一步发贴。
　　
　　网络是社会的缩影，这句话不错。这一切又何尝不是情理之中的人情世故呢？今天我们张弓拔弩势不两立，其实昨天我们还是在一起把酒言欢的好友。昨天你还说着我萌，今天你就粉转黑还在背后骂我。说那些恶毒的话的时候，脑子里从未想过我们昔日的交情。
　　
　　是AA太自不量力了，太过天真，太过相信自己和避雷针那个圈子的感情了。
　　
　　那始终是避雷针的圈子，不是避雷针和AA的圈子，更不是AA的圈子。你昔日认识的各种大神，哪怕有心帮你，看到了你站在避雷针的对立面上他们还会出手吗？哪怕是各种熟悉的不熟悉的紫红，他们也要明哲保身。避雷针是稳妥的温和的，而你是他的对立面。他们会为了你，跟稳妥而温和的人作对吗？
　　
　　不可能。
　　
　　AA一定是很生气的。
　　
　　李啸可以想象。
　　
　　自己要做剧，避雷针也要做剧。自己发帖预告，避雷针也发帖预告。凡事比他慢一步，但凡事都压他一个头。自己腆着小白脸去请CV，人家说学习忙工作忙老婆要生孩子也很忙，我说你一个钙，你老婆生孩子生你妹啊！！反正各种忙各种请不到。最后只能沦落去请写不够紫红的紫红，比如那位凤城何处有花枝。
　　
　　看帖的人多，顶贴的人却不多，想必大家都是抱着一种玩笑的心态来看他这个羽翼未丰的雏鸟如何去螳臂当车。就他那么几个铁杆粉上蹿下跳的一直把那个帖子顶出来丢人现眼，顶出来了又刷回去了。中抓首页上满是避雷针和不道流年暗偷换的消息，一会儿说两人再续前缘了，一会儿说两人重修旧好了。AA满屏幕的搜索着自己的名字，确实有那么几次被人提起，无非是一些不着重点的反驳和恶毒的批判。
　　
　　和避雷针争，他实在是太嫩了。
　　
　　AA咬牙，体会到了避雷针的厉害。这厉害，让他没地方哭诉。
　　
　　第三十五章：龙套你妹！
　　
　　避雷针这次是下狠心要折腾AA了。
　　
　　为了折腾AA，簿缱榉伤僮鲎啪纭Ｓ肫渌凳歉簿缱椋不如说是避雷针剧组。
　　
　　他是策划，原著是他找人要的，组里的人都是他找来的。Cast都是昔日的交情，当然排除段小楼这个被威逼利诱的。编剧就是莫言当日的西皮，莫言事件后他消失了很久，本来还以为就此退出江湖不见了，没想到转头又冒了出来。改写的剧本还是不错的，欢乐中带点小小的忧郁，一晚上写完，速度质量有保证。
　　
　　《傲娇小王妃》里的CV毕竟都是大红大紫出来的，一些基本事宜不用再强调，这也为做剧节约了不少时间。连续两天拉桌，每次三小时，基本PIA完全剧。然后大家分头录干音，一星期以内全部收齐。
　　
　　三个后期疯狂运作，一个负责各种声效，一个负责干音优化剪切，最后一个负责各种对轨衔接。一周时间日夜赶工，滚烫闪亮的《傲娇小王妃》第一期就这么新鲜出炉了。
　　
　　可是避雷针按住不发，耐心的等待AA发剧的日子。
　　
　　段小楼觉得自己已经是个很有耐心很能忍的了，但是手中明明有制作完成的剧却死活不发，这种感觉还真是氧啊~~~~~~~~~~~~~~但是他避雷针就能忍住，还忍得风轻云淡。
　　
　　避雷针：小楼，用你那个木槿无声申请加入AA的剧组去，就说你去替他们打杂。
　　
　　流年似水：你让我潜伏？
　　
　　避雷针：就是去看看。
　　
　　流年似水：干嘛要我去……你自己不能去？
　　
　　避雷针：你那个号在我的群里也算个熟人，AA会相信你的。
　　
　　流年似水：你怎么肯定他需要打杂的？
　　
　　避雷针：你就去，反正他会同意的。
　　
　　段小楼上了木槿无声那个女号，嚷嚷着“AA小萌神我来支持你啦”，顺利的找到了AA的剧组群顺利的潜伏了进去。
　　
　　每天说三句话，“我来啦！！剧做的怎么样啦？”、“哦哦！真棒啊！什么时候能看到第一期呢？O(∩_∩)O~”、“嗯嗯！我还有事先走啦！\(^o^)/”。
　　
　　各种符号各种表亲各种销魂。
　　
　　AA的剧组也是狠狠的PIA着的，但毕竟CV中还有一些拎不清的小粉红小透明，后期美攻什么的也都不够给力，PIA的再狠也拖出了三周以外四周以内。
　　
　　终于到了真相揭露的那一天。
　　
　　段小楼回报避雷针：AA他们剧组这周六晚上七点三十准时在中抓网上首发。
　　
　　避雷针：OK，我们七点十五准时发。
　　
　　流年似水：你这样压着他真的好吗？
　　
　　避雷针：你抢他主役的时候这样想过吗？
　　
　　段小楼无言以对。
　　
　　打压别人的事儿，做了一次也是做，做了一百次也是做。一次和一百次又有什么分别？何必假仁假义惺惺作态？
　　
　　段小楼摇了摇头，觉得自己没有质问的资格，但还是忍不住要问。
　　
　　流年似水：你以前是真心喜欢他吗？
　　
　　避雷针：嗯。
　　
　　单纯的一个字，没有过多的修饰也没有矫情的掩饰。
　　
　　段小楼觉得，如果能让避雷针这样一个人“嗯”一声，那大概已经是他的最大限度了。避雷针是真心喜欢过AA的吧。
　　
　　流年似水：夫妻一场，你何必这样呢？
　　
　　流年似水：你之前跟我说你觉得自己的名声被他们几个破坏了，才想弄这个剧的。你现在这样跟他争，反而更让人觉得你们……
　　
　　后面想说什么，但是缺乏语言去表达。
　　
　　避雷针：让人觉得我们怎么了？
　　
　　流年似水：你见不得他好。
　　
　　避雷针：这话真不好听。
　　
　　避雷针：是我教坏了他，让他红的太快自我膨胀的太厉害。我觉得我得为这事儿负责到底。
　　
　　避雷针：我能让他享受一帆风顺也能让他享受山路崎岖。
　　
　　流年似水：避雷针，你是一个报复心很重的人。
　　
　　避雷针：哦？是吗？
　　
　　避雷针：小楼啊，我觉得我爱上你了。
　　
　　流年似水：别别别，您老这样会吓死我的。
　　
　　避雷针：哎……我以前怎么就没发现呢。你比AA可爱多了，也聪明多了。虽然总体来说还是笨笨的，但是怎么这么可爱呢？
　　
　　避雷针：说真的，要不要跟我试试？我们都西皮那么久了。
　　
　　段小楼看着扣扣对话框里那句“要不要跟我试试”，心里有些小小的紧张。做剧这几年，段小楼对几个紫红CV的性格也有大致的了解，比如Vodka为人随和不善言谈，比如左旋肉碱脾气阴沉有些乖僻，再比如避雷针为人稳重说话含蓄，十分意思只说八分。“要不要跟我试试”这七个大字，就这么吃果果的放在哪儿，昭示着他的含义。
　　
　　要不要跟我试试，要不要和我在一起，要不要和我谈恋爱……
　　
　　正想的出神呢，手机忽然响了。
　　
　　段小楼拿来一看，李啸的名字赫然在屏幕上跳动着。
　　
　　李啸啊李啸，这就让他更加抑郁了。
　　
　　“你下班了？”
　　
　　“是啊，进度好赶啊。今天一个新人被踢出去组了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　段小楼知道，网配圈所谓的压力对于职业配音来说完全是小菜一碟。做广播剧你可以回到家里一个人干音录个一百遍，没人管你。但是在配音棚了，你和别人在一起，别人的状态完美无敌，你一次又一次的卡，那种羞愧的赶脚怎是销魂二字能够形容。网上做剧，导演策划后期会一遍一遍的PIA你，PIA到满意了为止而不是换了你。职业配音演员进棚一旦跟不上组里进度，第二天说不定就接到电话叫你别来了。
　　
　　“学校刚毕业的，跟不上进度。还哭了，看着挺惨的……”李啸在电话那头说道，电话那头很安静，不像在马路上。估计他还没出电台大厦就给自己打电话了。“哦，你上次配的那个挺好的，没什么问题也不用回来补音。剧组里让我留了你的电话，估计后期还有几个酱油角色会要人客串……”
　　
　　“嘟”的一声喇叭长鸣，段小楼知道电话那头的人走出了大厦。
　　
　　“李啸……”
　　
　　“恩？怎么了？”
　　
　　“李啸，你已经连续两星期每天给我打电话了。”段小楼想了想，说道。
　　
　　“是啊……哈哈……我一下班就想到你。”
　　
　　“你想到我了就打给我，如果你忘了我呢？”
　　
　　“小楼，你怎么了？”
　　
　　“李啸，我只想跟你说，我是gay，很男人很敏感的gay。你这么做我会误会的。”
　　
　　“你……不想我打电话给你？”
　　
　　电话那头是嘈杂的大街，晚上七八点，正是街上最热闹的时候。李啸的声音低沉而缓慢的通过电流一点点传过来，几乎要湮灭不见。
　　
　　“不是……”段小楼说，“我只是觉得……只是觉得，如果你不喜欢，最好还是不要做这种事。”你亲我戏弄我我都可以忍，我可以假装那是你没有恶意的玩笑；你整天嚷嚷着要西皮怕我受欺负，我都可以把它当做你麦麸的一种手段。但是你这样做，是不是太过分了，你这么温柔的说话，每天打一个电话。你让我觉得这世界上还有人每天记得我，每天想着我，我会受不了的。“我怕自己会误会，会喜欢上你。”
　　
　　电话那头是良久的沉默，只有喧嚣如故。
　　
　　“我知道我长得不帅，性格也不好，RP什么的也很差。但是李啸，我也不能让你就这么耍着玩，我不是傻。”段小楼深吸一口气，说道，“你如果不喜欢我，那我就喜欢避雷针去了。”
　　
　　李啸，我很自私的。如果在你身上注定没有结果，我又何必浪费时间？
　　
　　李啸，我已经很久很久没有谈恋爱了，再下去我都要忘记恋爱的滋味儿了。我太平凡了，再过几年一定又老又难看，那时候就真的像烂柿子一样没有人要了。
　　
　　李啸，你如果不喜欢我，那我就喜欢避雷针去了。他是弯的，弯的很保险很彻底，我不用担心他像你一样举棋不定。虽然他很阴险我觉得很累，但是……他对我也算不错了。如果……他能真心的喜欢我……我觉得也挺好。
　　
　　第三十六章：字母！
　　
　　“段小楼，你在哪儿？”李啸问。
　　
　　段小楼握着手机不知该怎么作答，电话那头的人越发凶恶了，咬牙切齿的问：
　　
　　“段小楼，你在哪儿？”
　　
　　“我我我我……在家……”
　　
　　“行，你在家等着，我一会儿就到。”
　　
　　“李啸！你怎么知道我家住哪儿？？！！”
　　
　　“你在剧组填的资料我都看到了。”
　　
　　“李！啸！你们都是一群禽兽！！”
　　
　　手机那头的人早已没了声音，只剩下电话“嘟嘟嘟”的鸣叫声。
　　
　　电脑屏幕上避雷针的对话框还在一闪一闪的跳动，避雷针问：小楼？小楼？怎么不说话了？
　　
　　段小楼飞快的打下一串字符：以后再说。
　　
　　几乎是同一时候，那边瞬间发过来一句话。可惜段小楼没来得及看就关闭了扣扣对话框。
　　
　　“我得闪。”段小楼心想。
　　
　　……
　　
　　剧组的录音棚其实离段小楼家不远，于是十分钟后李啸已经站在了段小楼家的下方。看着黑漆漆的301室，李啸觉得暂时没有上去敲门的必要了。
　　
　　三单元的楼道黑漆漆的。老旧的公配房设施很差，楼下带着对讲机的铁门早已废弃不用，关都关不上。李啸推门进去，站在门后，点一支烟有些悠哉的等着。
　　
　　掏出手机看看今天的大盘走势，再看看围脖上众多粉丝对他的@，再看看最近很流行的这样的孩子你伤不起系列。
　　
　　豆瓣上说：你们后期都伤不起了，我们做CV的又怎么伤！得！！起！！！
　　
　　每一个搞网配的CV你们都伤不起！！！！！！！！！！！
　　
　　白天上课忙上班忙各种忙，回家还要配剧忙忙忙！！！！！！！！！！！
　　
　　配剧忙就算了，配出来的东西还要被人PIA！！！！！！！！！！！！！
　　
　　PIA来PIA去往死里PIA！！！！！！！！！！！！！！！！！！！泥马我们没钱拿的有木有！！！！！！！！！！！
　　
　　PIA完了导演说：感觉不对，重新来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　重新来个你妹啊！！！！！！！！！！！！你早干嘛去！！！！！！！！！
　　
　　导演抱怨我们演技差！！！！！！！演技差你来演啊有木有！！！！！！！！！！
　　
　　后期抱怨我们喷麦噪音大！！！！！！！！！！！你不是后期吗我们都降噪了你干嘛！！！！！！！！！！
　　
　　还有那个编剧！！！！！！！！！编的这叫什么剧！！！！！！！！！嗯嗯啊啊嗯你妹啊嗯！！！！！！！！！！你个H写的跟便秘似地还怪我没有基情！！！！！！！你妹便秘的时候能有个毛基情啊亲！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　没事还要上个中抓网！！！！！！！！！！！关心一下我们的天我们的地我们的众多粉丝有木有！！！！！！！！！！！！一个粉丝三块钱，两个粉丝五块钱，批发十个只要二十五块，一百个就二百五了哦亲！！！！！！！！！！还能包邮哦亲！！！！泥马以为菜场里卖土豆啊！！！！！！！！
　　
　　粉丝粉起来疯狂的要人命！！！！一天问你三遍吃早饭了有木有！！！！！！！！！！！！
　　
　　黑er黑起来气死人啊！！！！！！！！！！你配音他不满意你说话他不满意你唱歌他不满意你做什么他都不满意！！！！！！！！但是不满意还是要听！！！！！！泥马自己给自己添堵啊有木有！！！！！！！！！填完堵你还上网给我添堵有木有！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　出了新剧要被掐！！！！！！！！！！！！不出新剧也要被掐！！！！！！！躺着也能中枪有木有！！！！！！！！
　　
　　照片不小心泄露了还有粉丝嫌弃你颜不正！！！！！！！！！！！！颜不正你不要看啊有木有！！！！！！！！！我有木有让你看啊有木有！！！！！！！！！！！！！
　　
　　心里不爽还不能说！！！！！！！！！！！！！！！被骂了被掐了还只能装圣母！！！！！！！！！！有木有！！！！！！！CV注意你妹个公众形象啊！！！！！！！！！！！想骂的人都不能骂我活着装你妹啊！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　回骂了立马就BLX碎一地有木有！！！！！！！！！！！！！立马就粉转路人了有木有！！！！！！！！立马就路人转黑了有木有！！！！！！！！！！！！转转转泥马以为你是陀螺还是直升机啊亲！！！！！！！！！
　　
　　动不动就泥马的冷笑路过！！！！！！！！！！！！！泥马的笑你妹啊！！！！！！！！！！！你那微微勾起的坚毅而沧桑的嘴角是否感觉到了淡淡的酸疼！！！！！！！！！泥马是面瘫还是小脑残疾啊！！！！！！！你怎么没把自己冷死啊有木有！！！！！！！！！！
　　
　　我不麦麸你YY我！！！！！！！！！！！！！！！！我麦麸你嫌弃我！！！！！！！！！！！！泥马你们以为自己真是上帝啊！！！！！！！！！！！！！付钱了有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！付钱了也要同时萌两个才能包JQ包卖萌哦亲！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　每一个搞网配的人上辈子都是折翼的天使，今生带着一只翅膀来寻找另一只！！！！！！！！！！结果找到了，泥马发现是顺一遍的有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　李啸翻着手机，惨败的手机屏光照在他的脸上，显得有些阴森恐怖。
　　
　　李啸看着那一大串的感叹号，脸上抽出一个惊宓目嘈ΑＳ喙馍ǖ揭慧绱釉洞缓缓滚来的身子，他按灭了手机灯。那身子穿的很少，缩在一起，颤颤巍巍的伸出手拉开铁门，丝毫没发现门后等着的人。
　　
　　“段小楼！”
　　
　　李啸劈手捏住他软软的手腕，暴露在空气中的手腕冻得冰凉。
　　
　　段小楼瞪着一双眼睛看着他，“李李李啸！你你你你你……”牙关冻得咯咯打战。
　　
　　“都被我抓住了，还不请我上去坐坐？”李啸解下自己的围巾，把段小楼一张圆圆的脸裹了起来。
　　
　　“你来干什么。”段小楼的嘴也被裹进围巾里了，说话含糊不清却僵持着不肯把人往上带。
　　
　　“我来看看你，怎么？你不冷？”李啸捻捻他的衣服。小胖子估计以为自己皮厚，大冬天的只套件毛衣就出门了。不知道杭州的冬天能冷死头猪啊？
　　
　　段小楼身子一抖，他不说还好，一说就更冷了。刚刚一心想要躲开李啸，走的急忘了套上羽绒衣。等到反应过来了，又不敢再回去拿了。怕撞上。
　　
　　李啸拿两手上下搓着他的胳膊，虽然没多少作用但至少不再觉得两手僵麻僵麻的了。
　　
　　这动作真是泥马的太像拥抱了！！！段小楼怔怔的被他搂着，脸上不好意思的红了。有些羞怯的抬起眼睛看他，“你……”咬咬嘴唇，道“哎，上来吧。”
　　
　　段小楼掏出钥匙往楼上走去，李啸看他一眼，跟在他身后。
　　
　　段小楼的房间有些乱，一看就是个懒散不爱整理的。踢开地上的报纸，段小楼转过头尴尬的笑，“我不知道你要来，没有打扫……”
　　
　　李啸捡起地上的三本杂志码放在茶几上，说道，“瞧瞧你这卫生习惯，难怪没人要。”眉头打着皱，说的极不给面子。
　　
　　段小楼嘟囔“我又没让你来……”从冰箱里翻出两听被遗忘很久的可乐放在他面前，畏畏缩缩的隔着好远坐下。
　　
　　“段小楼，你坐那么远干什么？”
　　
　　“没没没有！”
　　
　　“你害怕？”
　　
　　“才才才才怪！”
　　
　　“刚刚有人说要去喜欢避雷针了？”
　　
　　李啸又一次挑眉，段小楼在心里咆哮：挑你妹啊挑！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老纸做了什么了你要跟审犯人一样审我！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“我就那么说说……你你你别当真！”
　　
　　“恩？”李啸从鼻子里哼出一声，“我之前怎么跟你说的？你都忘了？”
　　
　　“你说不可以喜欢避雷针……”
　　
　　“看来没忘啊……那你是要明知故犯了？”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“那刚刚跟我打电话的那个人是谁？”李啸凶了起来。一听说这小胖子要跟避雷针在一起了，他简直是看到了一只白白胖胖的小肥鸭一蹦一跳的撞进了黄鼠狼的嘴里。
　　
　　段小楼瞪着不大不圆且不狭长的眼睛，愣愣的看着李啸。似乎在等待他的下一步行动。那瑟缩的眼光里有着隐隐的期待。
　　
　　李啸也看着他，看了很久，终究是恨铁不成钢的一拍桌子，“你真厉害啊！避雷针都喜欢上你了！你都高兴的飞到天上去了吧！”
　　
　　段小楼一咬牙，低下了头。眼里的期待熄灭了，只剩下些说不清道不明的东西紧紧的锁着自己的两条包裹在棉裤里的小粗腿儿。
　　
　　冬天真讨厌，要穿棉裤，腿显得更粗了。两头小中间宽，好像压扁了的翅中……怎么看都跟白天鹅沾不上边。
　　
　　良久良久的沉默，能听到房间里段小楼的扣扣在疯狂的叫嚣着。两人都不愿先开口，气氛尴尬无比。
　　
　　“李啸。”
　　
　　终于，段小楼先弃械投降了。身边那人只是动了一下身子，表示存在。
　　
　　段小楼说，“李啸，你没有什么要对我说的？”
　　
　　李啸阴着脸，不说话。
　　
　　段小楼的嘴角抽了抽，又等了会儿，那人终究是一言不发。
　　
　　段小楼摇摇头，那表情颇有四十五度内牛满面的感觉。他说，“你告诉我不能喜欢避雷针，我没忘。你说我会被避雷针欺负，我也没忘。可是现在……现在我觉得避雷针没有欺负我，都是你再欺负我！”他顿了顿，搁在膝盖上的双拳紧了紧，“你从来没有给过我承诺，更没有说过你喜欢我。你凭什么限制我喜欢别人？因为我长得难看？因为你觉得我配不上避雷针也配不上你？”瘪瘪嘴，感觉到有什么热热的东西在眼眶里打转，“我是不如你们，什么都不如你们。但你们也不能因为我没有优点就这么对我！！我不是你的东西，也有喜欢别人的自由！！”
　　
　　李啸没有出声。
　　
　　他继续道，“我知道我低俗我虚荣我低级趣味，我喜欢的是你，但避雷针问我要不要试试的时候我心动了！因为我要的是避雷针那种显而易见的甜言蜜语而不是你这种看不见摸不着的暧昧和‘保护’！我是gay，一哭二闹三上吊的娘泡受。亲亲额头喊我两声宝贝什么的远远不够，我想要有人一遍遍在我耳边说喜欢我！只有这样我才能放心！！”
　　
　　李啸有些愣住了，张张嘴，低缓的声音叫了一声“小楼……”，又停住了。
　　
　　段小楼扯出个无奈的笑，平凡的脸实在不适合这种白莲花式的笑容，变得更难看了，“李啸，你说不出口吧？”左右两手互相攥着，几乎掐出了淤青，“你说不出口你喜欢我吧？”
　　
　　你只要说一句喜欢我，我立马跟你在一起。只要你说出来。
　　
　　“我……喜……”李啸的眉头月皱越紧，他第一次觉得自己的嘴很笨，笨到简简单单的两个字都发不出声来。
　　
　　他原本是想说的，他来之前甚至想好了破门而入，不由分说的把段小楼扑倒在地，跟他说“我喜欢你”、“我爱你”、“我要跟你在一起”，然后可以这样那样，那样这样。
　　
　　但是现在一切都变了。从他听到段小楼嘴里吃果果的蹦出来的那个‘gay’的时候，他就变了就犹豫了。
　　
　　一个纯爷们儿活到三十岁，突然在某一天早上发现自己是同性恋。这确实让人难以接受了些。
　　
　　尽管没有家庭的压力有世俗的蜚短流长，但是他过不了自己心里这道关。
　　
　　“刚才你那么气势汹汹，我几乎以为你是要来扑倒我了。我还害怕自己会菊花残，所以去楼下躲了半个小时呢。可现在……你是来搞笑的吧？”段小楼瞟了瞟李啸的脸，几乎能看透他内心的想法。绷紧的双肩垮下了，道，“小说里都说，这种时候攻应该果断的把受压倒XXOO个一百遍。然后就能顺利的HE了。”
　　
　　李啸想着自己来的初衷，更觉得惭愧了。只听小胖子无奈的叹了口气，自嘲着解释道，“是我忘了……小说的男主角不该是我这样的。”
　　
　　那幽幽的叹息声好像有生命似地，深深扎入李啸的心里。
　　
　　第三十七章：腥风
　　
　　李啸走了。
　　
　　段小楼回到电脑前面，扣扣头像一跳一跳看得人心焦。
　　
　　是避雷针。
　　
　　避雷针：怎么样？
　　
　　避雷针：怎么不说话了？
　　
　　避雷针：我说真的。
　　
　　避雷针：咆哮君打电话给你了？
　　
　　避雷针：总之你考虑下吧。相比于直男，我比较保险。我家里也知道我的事，你不用担心那天我就抛弃你回头去结婚了。
　　
　　段小楼打开聊天记录，往上拖。前面一条他没看见的是这么说的：段小楼，任何时候任何需要你都可以来找我。I’mfree……BTW：喜欢直男是很痛苦而且没结果的。
　　
　　段小楼笑了笑，避雷针大神你还真是料事如神无比贴心。
　　
　　流年似水：小学未毕业，看不懂英文。
　　
　　避雷针：和咆哮君打完电话了？
　　
　　流年似水：见完面了。
　　
　　避雷针：见完了？
　　
　　流年似水：嗯。
　　
　　避雷针：如果你需要倾诉，我不介意向你敞开胸怀。
　　
　　流年似水：我很好，生活幸福快乐网上人气十足和咆哮君性生活各种和谐，你这种尚未走出失恋阴影且名誉受损的人听了是不是羡慕嫉妒恨？
　　
　　避雷针：他不喜欢你？
　　
　　流年似水：。。。
　　
　　流年似水：我睡去了。
　　
　　“不是不喜欢，我看得出来。”段小楼对着电脑屏幕小声道，“喜欢有什么用？脸说出口的勇气都没有，不如老老实实的结婚生子做直男。”
　　
　　扣扣那头又敲来一句话。
　　
　　避雷针：明天就要发剧了，记得上线。
　　
　　段小楼按下关机键，笑道一句：陪你卖个腐是吗？
　　
　　隔日六点，YY上就开始了一场所谓的《傲娇小王妃》发布&庆功会。毫无预警的情况下，各种紫红大神齐聚一堂。单凭着粉丝的口耳相传，听众数量是几十几十的往上刷，没一会儿就突破了七千大关。频道对话框上疯狂的一塌糊涂。
　　
　　Vodka鸡血了，一直在麦上献唱。唱到喉咙沙哑都不肯下来。
　　
　　段小楼和避雷针借着他下去喝水休息的时间上了下麦，卖了会儿腐，说些似是而非的话，比如：
　　
　　“避雷针，你说我们怎么总是西皮呢？”
　　
　　“大概是有缘吧。”
　　
　　“唉，跟你说，那天我去灵隐看到一句话……”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“恩……他说，夫妻是缘有因缘，有孽缘。”
　　
　　“那你说我们是因缘还是孽缘？”
　　
　　避雷针的声音从音响里传出来，温柔中带着微微的轻佻。
　　
　　屏上刷出一大片“夫妻！！！！！！！！！！！！！！！！！！”、“夫妻档各种美！！！！！！！！！！！！！！！”、“因缘美！！！！！！！”、“同船渡那个共枕眠！！！！！！！！”、“求夫妻双双把家还！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　段小楼捏着麦，不知怎么的就想起了咆哮君。咆哮君的YY显示在线，可不知道在哪里。
　　
　　段小楼说：“是孽缘吧……”
　　
　　房间里刷出成片成片的玫瑰花，“孽缘美！！！！！！！”、“孽缘美屎了。”
　　
　　“我上辈子是造了什么孽才遇见了你啊，王爷。”
　　
　　菇凉们不淡定了，连主持菇凉都抱着麦放声嚎叫了，“前世的五百次回眸，才有了今生的擦肩而过。流年傻妈，你上辈子一定是个断脖子的舔屎吧？”
　　
　　嚎到这里，Vodka归位，段小楼避雷针下麦，Vodka继续high歌。
　　
　　终于到了七点十五，中抓圈网上淡定的刷出一个帖子：【《傲娇小王妃》第一期发布。】
　　
　　没有多余的修饰，没有多余的推崇，更没有标题长长长什么的，帖子的点击率一下子暴增到了三位数，每一次刷新回帖量都是两位数两位数的往上涨。回一句“LS+1”，转眼一看已经去了两页开外。
　　
　　段小楼翻看着帖子，回帖内容不外乎“美”、“大美”、“美屎了”。他心里苦笑。现在是北京时间七点二十分，距离发剧时间不过五分钟之差。现在喊美，是否太早了些？
　　
　　段小楼多看了几眼那几个刷“美”的MJ。他几乎可以想象有一天自己的真颜曝光了之后，这几个MJ顶着百般恶毒的语言来攻击他的样子。
　　
　　这爱，不知道算不算得上是真爱。
　　
　　YY歌会里依然很热闹，流年傻妈上麦献唱OP一首，获得了满屏的鲜花表扬。
　　
　　其实段小楼觉得这首歌他还没有练熟，有些地方会有小小的走音。毕竟他是一个五音不全的人，这剧发布的速度有那么快。不过好在没有人会认真听。粉丝们鸡血起来是盲目的，哪怕你跑调跑到了喜马拉雅山上那也是萌。
　　
　　等到一曲唱罢，段小楼下了麦刷新了一下中抓网主页。
　　
　　AA的那个剧也已经发出来了。相比之下，标题取得有点可笑：
　　
　　【AA傻妈倾情出演玻璃社团荣誉出品――芳华授权长篇古风耽美广播剧《野菊花》第一期震撼发布。】
　　
　　哪怕把所有成员的名字都堆到标题上去，这部剧的点击率也不会高于避雷针那个清汤挂面的发布帖。
　　
　　这就是吃果果的人气。唯A粉很少，再加上避雷针如此强大的歌会作用下，AA的新剧关注的人少之又少。
　　
　　只有那么少数几个粉一跳一跳的说着风凉话。
　　
　　“哎呀，没有人啊……是不是都听歌会去了？”
　　
　　“顶起来顶起来！不能让AA傻妈的剧沉了！！！！”
　　
　　“AA傻妈GJ！所有CVGJ！”
　　
　　“唔……沉得好快啊！！自己顶！”
　　
　　“顶一下！”
　　
　　“顶……”
　　
　　越到后面越发的有气无力。开始AA还会带着几个CV在帖子里得瑟一会儿，后来发现聊来聊去也没有粉丝上来搭理，干脆连个尖叫“好萌”的人都没有，也就灰溜溜的匿了。
　　
　　当然，这种贴一般不乏激进派。
　　
　　“避雷针什么意思！！！！！！！！！！！！！太可恶了！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“LS这话不能随便乱说哦！人家现在人多势众，可以随便打压我们AA傻妈了！！”
　　
　　“我不管我就要说！！！！！！！！！！！！！！避雷针他什么意思啊！！！我们家AA傻妈发剧，他也发剧。还就比我们早15分钟！！！这不是明显的抢粉吗？”
　　
　　“一日夫妻百日恩，避雷针你要不要这么JP啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“雷死避雷针了！！！！！！！！！！！以前还粉他的，现在我要坚持黑到底！！！！！！！！！”
　　
　　“太邪恶了，虽然找不到证据，但是一看就是故意的！！！！！！恶心的挖心掏肝啊！！粉转黑了+1！！！！！”
　　
　　“分手就分手了，你为什么要打压我们家AA啊！！！！！！！！！我们家AA傻妈哪里对不起你了？？？明明是你自己薄情寡性好不好！！！！！”
　　
　　“LS菇凉千万珍重。”
　　
　　“顾念着三分情意才来看看的，没想到这么JP。从此对AA绕道了，谢谢。”
　　
　　“擦！！一进来就狗眼瞎！！！！！！！！！！！！那位菇凉，麻烦你自重！！！你也不看看避雷针大什么人气，你家AA什么人气。避雷针大需要打压他吗？脑子有病！”
　　
　　“听说出了脑残特意过来看看。菇凉，你就继续黑避雷针吧，黑er太多，也不嫌弃加你一个。只不过以后对你家本命绕道了。”
　　
　　“避雷针绝对是故意的！！！”
　　
　　“LS，只允许你家傻妈发剧，就不允许我家避雷针大发剧啦？网配圈是你家开的啊？有病！什么事情都是故意的，你有被迫害妄想症啊？？”
　　
　　“你们也说了没证据了！！没证据的话不要乱说！！我家避雷针大才不是这种人！！！”
　　
　　“AA的粉丝不要太脑残了。你家傻妈没人气是他自己功力不够，请不要怪到避雷针大身上！一些陈芝麻烂谷子的是也不是你们这种外人说得清的，请不要一而再再而三的提起。”
　　
　　“哎呦！LS说我们是外人，敢情您是内人啊！！让我猜猜，内到什么程度了？是避雷针大本尊？还是某个不知廉耻的小三啊？？不是小三怎么对内情这么了解啊？不会是哪个谁谁吧？”
　　
　　“求LS真相，哪个谁谁？”
　　
　　“就是那个名字七个字，虚伪圆滑专靠麦麸出名的那位呗！”
　　
　　“流年棒棒。”
　　
　　“流年傻妈又怎么了！！真是躺在土里都中枪！！！说了避雷针和AA的事情不管流年傻妈的事儿了，你们这群脑残粉有完没完！！！！”
　　
　　“哼，流年做过什么心里清楚！！”
　　
　　第三十八章：过场！
　　
　　避雷针：刚刚AA来了一下。
　　
　　流年似水：什么时候？
　　
　　避雷针：因缘孽缘的时候。
　　
　　流年似水：！！！！！！
　　
　　避雷针：他那个剧贴你看了吗？
　　
　　流年似水：没仔细看，好像掐起来了。
　　
　　避雷针：恩。掐的挺厉害的，你做好准备。
　　
　　流年似水：为什么是我？
　　
　　避雷针：掐到你了。
　　
　　流年似水：你们的破事儿管我屁事啊！！！简直脑残！！！不可救药！！！
　　
　　避雷针：总之做好准备吧。
　　
　　流年似水：什么准备？
　　
　　避雷针：我明天还要上班，唱完下一首歌就退了。今天的目的达到了，你们要是想再唱就再唱，要是想散就散了。
　　
　　流年似水：哦。
　　
　　避雷针：顺带说一句。AA那个剧里，莫言复出了。
　　
　　莫言，经过上次大曝光时间之后，在扣扣上说了句盗号就消失的五音无踪。没有一句解释也没有一句辩驳。黑er说他是东窗事发畏罪潜逃了，粉er说他是无可辩驳只能沉默以示清白。总之各种JP各种销魂闹得风风雨雨，为此掐声无数，直到后来段小楼看见“莫言”这两个字，都能涌起一种莫名的反胃感。
　　
　　流年似水：神马？莫言！！！他还敢来？
　　
　　最近是中抓圈出剧高峰，离莫言的JP事件也算过期一段时间了，没想到他竟然复出了。段小楼知道，中抓圈里有些个CV最爱哗众取宠。圣母白莲花的一塌糊涂，一旦被人掐了被人黑了立马宣布ID自杀退出网配圈江湖不见。脑残粉丝会挽留脑残粉丝会哭泣脑残粉丝会狠狠的去掐别人企图获得一点心灵上的安慰。这时候呢，某CV就坐在电脑前，敲着二郎腿，浏览着各种关于自己的掐贴，虚荣心得到了空前绝后的满足。
　　
　　怎么的死也要死个重于泰山是不是？说什么清者自清浊者自浊，本就是一滩浑水，想清简直是痴人说梦。
　　
　　等到风头过了，没人提起他了，存在感得不到满足了，他又恬不知耻仿若无事的回来了，江湖不见瞬间变成了江湖再见。要么说一句“我舍不得你们”，说不出这话的就换个MJ什么的，多半到了后期还会自揭身份，然后看着粉丝们惊叹，“XXX原来就是XXX，X年前退出的XXX！！！！”那种感觉简直是“哥从没到过江湖，但江湖上满是哥的传说”，虚荣心又一次得到满足。
　　
　　但是段小楼没想到，莫言还有脸回来。毕竟骗人钱财什么的已经构成犯罪了。
　　
　　避雷针：虽然刻意变过声，但是我听得出来。
　　
　　流年似水：是哪个？？
　　
　　避雷针：木杏桥2号。
　　
　　流年似水：擦，真文艺！
　　
　　避雷针：我走了，88。
　　
　　避雷针走后，段小楼在YY上说了几句话也表示要下线了。
　　
　　频道里的菇凉们又鸡血了，疯狂的刷着不三不四的话：
　　
　　“夫唱夫随美啊！！！！”
　　
　　“为什么一个去睡了一个也要去睡！！！这到底是为什么呢为什么呢？”
　　
　　“大概是去滚床单了吧……望天……”
　　
　　“CJ的我不知道什么叫滚床单！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“你们这是公然麦麸啊有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“亲不要激动！！！！！！！！！！！滚床单是好事！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“祝早生贵子。”
　　
　　“脑补避雷针大神躺在床上拍着被窝对流年美人淫笑。”
　　
　　“淫笑+1。”
　　
　　“淫笑+2。”
　　
　　“淫笑+10086！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　段小楼下了麦，回复一句：避雷针不会淫笑只会浪笑。
　　
　　一瞬间被人刷了过去，又瞬间被人复制了下来一次次拿出来鞭尸。
　　
　　段小楼退出了频道，滚到床上准备睡觉。
　　
　　忽的，放在床头的手机响了起来。
　　
　　不用猜就知道，是李啸。
　　
　　“喂？”段小楼接起电话，说实话他不知道李啸还想怎样。难道是来抱怨对他对针年西皮的不满之情？
　　
　　“你不听我的话会吃苦头的！”电话那头的人咬牙切齿的说，语气霸道蛮狠。
　　
　　段小楼被他冲了一下，一时没回过神。过了三秒终于反应了过来，磕磕巴巴的闻到一句，“你你你、窥频！！”
　　
　　心情有点小小的激动。
　　
　　可这小小的激动很快又被李啸那不屑的语气给打的稀巴烂，“段小楼，你后悔了可别来找我！！！”
　　
　　谁要来去找你了？段小楼翻个白眼，以前怎么没觉得这人是个偏执狂呢？“李啸，你能说点好听的吗？”
　　
　　我知道我不帅，但也不想听到别人大刺刺的说我丑；我知道我不爱干净，但也不希望别人说我懒惰散漫；我知道自己会没人要，但也不希望别人一而再再而三的来提醒我！！！
　　
　　段小楼心里嘀咕着。
　　
　　“我不会说好听的。”
　　
　　“那要不要我教你？”
　　
　　“你教！”
　　
　　“段小楼，任何时候任何需要你都可以来找我。”段小楼重复着。
　　
　　“这是避雷针跟你说的吧？”
　　
　　“是又怎样？”
　　
　　“你要真去找他，你就是脑残了！！”
　　
　　“李啸！！我死了都不会来找你，你也少管我去找避雷针还是绣花针！！”
　　
　　简短的几句话，电话就被掐断了。
　　
　　段小楼躺在床上，手机还捏在手中，后背的电池有点微微发烫。
　　
　　窗外吹来阵阵阴风，段小楼忽然觉得冷了。天气预报说，明天会有一场大雨，天气会变得更冷。
　　
　　第三十九章：血雨！
　　
　　第二天早上，段小楼打开电脑，决定把《傲娇小王妃》的OP放到自己的YYFC上去。
　　
　　顺带登陆扣扣，只见扣扣里跳出了密密麻麻的一排留言，看得他无端的起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　Vodka：兄弟别难过！！
　　
　　左旋肉碱：保重！
　　
　　某后期：抚摸流年傻妈！没事吧？
　　
　　某美攻：流年傻妈肿么了！！那些都是什么人？？！！AA的？
　　
　　某编剧：流年傻妈你惹到脑残了？摸摸……
　　
　　粉丝1：抱住流年傻妈！！！！我看的心都疼了！！！
　　
　　粉丝2：大大，乃看到乃的YYFC了吗？
　　
　　粉丝3：脑残粉太恶心了！！！！AA的脑残粉真不是一般的JP！！！
　　
　　粉丝4：流年傻妈没事吧……
　　
　　段小楼火速点开自己的YYFC，只见上头一排留言：
　　
　　“唱得这叫什么东西？”
　　
　　“恶心死了！！”
　　
　　“垃圾！”
　　
　　“垃圾！”
　　
　　“恶心！”
　　
　　“恶心！”
　　
　　一开始还会变换几个词语，后来大概是刷的手酸了，一成不变的都是“变态”、“恶心”之类的话，留言人都是一个叫图片达人的脑残ID。
　　
　　段小楼粗略一数，每首歌下面一百多个。他的YYFC上大约有五六十首歌，集合了他做CV这几年来的一些OP、ED，现场，甚至是诗朗诵什么的。每一个文件下都被这个图片达人不遗余力的刷上了辱骂。近期的多一些，早的大概就一两条，粗粗一估计，总有一个一千多条。
　　
　　段小楼决定无视。留言太多他一下子也删不完，干脆先上传了昨天的OP，一会儿让管理员统一删除吧。
　　
　　可是，就在他写站内信给网站管理员投诉的那么十几分钟里。《傲娇小王妃》的OP下面也被刷上了几十条黑评。一溜溜的“恶心”、“垃圾”，看的甚是碍眼。中间夹杂着几个不明真相的群众，疑惑的问着：“流年傻妈被人黑了？”、“怎么回事？”。还有更不明真相的脑残跟着嚷嚷，“听了一下，原来唱得是同性恋！确实恶心！！！”、“唱歌的是变态吧！！难怪被人骂！！”
　　
　　他思索了一下。自己在网配圈怎么也算是个圆滑的老手了，从不当众说别人坏话，见到了掐也当没见到。难得来一两句喷他的，他都圣母般的包容了。虽然很多人说他虚伪，但也真没谁跟他撕破脸皮过……
　　
　　再想想昨晚的那场掐，AA和闪现，还有避雷针说的那些若有所指的话。今天这个黑八成是AA的脑残粉了。
　　
　　段小楼有些不淡定了。但他依然决定用高大的圣母形象去包容这朵可悲的脑残。
　　
　　他在YYFC首页上温和的写：请54留言板里的那一位，我也不知道那是谁。
　　
　　哪怕他确定一定以及肯定这是AA的脑残粉，但是他没有证据。
　　
　　没有证据的话不能随便乱说，这也是作为CV的第一宗罪。被人骂了不能说，被人侮辱了不能说，你说这TMD的都是什么鸟日子？紫红也是人，也是有七情六欲的人！！！
　　
　　你脑残粉看我不爽了就可以肆意攻击我，两瓣嘴唇一张吧嗒吧嗒今天是白明天就是黑了，想说什么就说什么完全不用负责任。但是身为紫红的我就要注意那见鬼的公众形象。我活在这世界上是装你妹啊还是装你妹啊！！！
　　
　　段小楼打开新浪，打算发一条围脖小小的抱怨一下。
　　
　　我靠，不看还好，一看自己的微薄简直跟被爆吧了一样。
　　
　　1114条新评论，查看评论
　　
　　7位新粉丝，查看我的粉丝
　　
　　78条新私信，查看私信
　　
　　932条微博提到我，查看@我
　　
　　12条群内新消息，查看消息
　　
　　点开一看，你妈个呗的，评论全TM是骂人的，骂的还很可笑：“你配的剧真恶心，恶心死了！！”一条微薄下回复几十遍，共计一千一百一十四便。留言人是一个叫波浪线的傻X。
　　
　　站内性和@基本雷同，都是些脏话什么的，此处不一一赘述。
　　
　　群内消息无外乎是几个相熟CV对他的同情。说是同情，也最多只能是同情。满屏幕的挂着他的名字，却没有一个人站出来替他叫板脑残粉。
　　
　　大家都知道要明哲保身。
　　
　　反倒是他的几个粉，和那个脑残掐开了。
　　
　　“LS这个骂人的，你够了啊！！你到底跟流年傻妈有什么深仇大恨啊！！！讨厌死了！！！”
　　
　　“骂人的脑残才恶心！！简直神经病！！”
　　
　　“流年傻妈好可怜，抚摸！”
　　
　　“我不是谁的脑残粉，单纯看“不道流年暗偷换”这只畜生不爽。”
　　
　　“我靠！LS真JP了！！你是AA的粉吧！！！”
　　
　　“没有证据的话不能乱说。”
　　
　　“100%AA粉，虽然没有证据，但是长着眼睛的都看出来了。”
　　
　　“没有证据没有证据，你们来咬我啊！！！”
　　
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　
　　“不明真相的群众告诉你……起因是流年傻妈和避雷针大西皮了，结果是有人在流年傻妈的YYFC和微薄上开骂的。请亲自己脑补经过部分！！”
　　
　　“补充一下故事背景：故事背景是，避雷针大刚和某两字母CV分手。”
　　
　　“单纯的恶心“不道流年暗偷换”，你们爱怎么说怎么说！！！西皮什么的我都不知道！！！”
　　
　　段小楼迦唬这群粉丝一定不是混中抓网的吧？掐都掐的不在重点上！！他好想上扣群里去嚎一批中抓网上的BH菇凉来刷帖啊……但是他不能啊！！！！！！
　　
　　看着满屏幕的侮辱性言语，段小楼有种隐隐的有着不好的预感。
　　
　　YYFC上的管理员回信了，管理员说：留言可以删除，但是无法封那个人的IP，因为他用的是代理IP，我们不能逐一封锁。
　　
　　段小楼转回去看YYFC，所谓的删除留言也不过是删除了两三条而已。
　　
　　代理IP……于是他就要这样眼睁睁的看着这脑残一条一条的刷着他的主页？泥马的管理员不会见一个封一个，封到他找不到代理找不带IDIPIQ为止吗？
　　
　　管理员不给力啊！！！段小楼心中高喊。
　　
　　虽然他是一个很淡定的人虽然他可以做到无视，但是不代表别人骂他他都不会觉得难过。
　　
　　微薄下面有人喊：
　　
　　“LS，把避雷针大挂墙头这样不好哦！！”
　　
　　“可事情明明是因他而起的！！！！他都不应该有个解释吗？”
　　
　　“有什么好解释的，识人不慎嘛！！！”
　　
　　段小楼更新一条微薄【你跟我有什么私人恩怨可以私信给我交流，请不要这样刷我的微薄和YYFC】。发完这条，挂上扣扣找到避雷针。
　　
　　流年似水：你昨天说的就是这个？
　　
　　避雷针：哪个？
　　
　　流年似水：有人刷我的YYFC和围脖。
　　
　　避雷针：哦。YYFC和围脖啊……
　　
　　流年似水：AA什么时候这么技术了！！
　　
　　避雷针：他蔫坏啊，我也被他骗过。
　　
　　流年似水：这是你想要的？
　　
　　避雷针：没有。我也不知道他会这样。
　　
　　避雷针：对不起，我无意伤害你的。
　　
　　段小楼心中一凛，突然又觉得被一阵暖风抚摸了一下肩膀。避雷针，除去腹黑什么的，也是个温柔的人吧？所以AA那时候笑得那么幸福。
　　
　　流年似水：最可恶的是哥还没有证据说他！！！！！！！！！！！！！！！TNND，最可恶的是哥还没有证据说他！！！他怎么那么能干啊！！！能干的可以做你徒弟了！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　避雷针：你太抬举我了，小楼。
　　
　　段小楼关了对话框，扣扣头像上还有一个名字在闪烁。
　　
　　是李啸。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：叫你不要和避雷针西皮了吧？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：快点停了吧。看着别人这样骂你，你也不舒服吧？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：段小楼，我知道你在……
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：我认识YYFC的后台，要不要我让他帮你删除？
　　
　　段小楼没有回他，心想：我死了都不要你管。
　　
　　第四十章：对掐！
　　
　　刷帖事件持续了四天，四天内段小楼几乎保持着淡定和无视的态度。别人问起了，他只说：不知道。别人问这是谁，他只说：谁的脑残粉吧……
　　
　　每个人都想到了AA，段小楼也这么觉得。
　　
　　虽然那个脑残口口声声的嚷嚷着“什么AA，我不知道，单纯看你不爽而已”。但是，这事儿做的实在太明显了。谁跟你无冤无仇会在你围脖啊YYFC上每天持续一千条刷帖骂人？手不酸吗？狗眼不瞎吗？就算手不酸狗眼不瞎，那上网用电还都要钱那！每天蹲等着，看你更新一条就刷个几百句，这TMD的还要不少时间哪！！
　　
　　可惜他们没有证据，没有证据的话不能乱说。
　　
　　段小楼几乎以为这人是AA本尊了，其实大家也都这么觉得。
　　
　　哪个粉丝会这么执着的黑自己的本命的“情敌”？除了本尊，谁会花每天N小时，这么不遗余力的黑着别人，就为了一个莫须有的“情敌”罪名？这句话光是看着就够TMD的拗口了，而且段小楼觉得，自己和AA还算不上“情敌”状态。AA是避雷针的前男友，自己和避雷针只是卖个腐而已，现实中几乎没有什么接触。
　　
　　八竿子打不着的东西怎么就变成了情敌呢？
　　
　　虽然中抓网上都喊他俩情敌。
　　
　　有些个冷眼旁观的每次提起就是那句幸灾乐祸唯恐天下不乱的话：哎呀，最近闹得真厉害，掐掐掐有什么好掐的？那俩情敌还真是不肯消停啊？是自己刷自己吧？想红啊？
　　
　　段小楼在电脑前面骂了句：“我呸，想红你个妹！！”。
　　
　　谁会为了红把自己的围脖刷成那样？每天打开微薄打开YYFC就要震精一次。每天一千多条留言来骂自己，你TMD的以为我是受虐狂啊，还TM虐着虐着就爱上了这种酸酸甜甜的赶脚？还有你看看骂的那叫什么？把我祖宗十八代都骂进去了，我看只有你TM有病，整天在家问候你姥姥大爷的。
　　
　　有人抱着胳膊优哉游哉的问：你怎么不拉黑啊？
　　
　　拉黑你妹啊！我每天都在拉黑他啊！！他第二天换个MJ换个IP继续上。或许哪天我把世界上的IP都拉黑了，这人就不来刷了！！
　　
　　那人又问：你怎么不申请删除啊？
　　
　　删除你妹啊！管理员这么不给力，申请一次就删除一条，申请一百次他直接无视你。难道你想让我回头去找李啸？门儿都没有！
　　
　　段小楼越想越气，决定上中抓网发个帖子求点安慰求点存在感。
　　
　　帖子名是：【刷留言骂我的那个脑残，我现在在这儿！有什么不满你可以在这里跟我说。】
　　
　　显而易见，段小楼这是炸毛了。但是只限于生气状态，还没有晋升到骂人阶段。
　　
　　他觉得如此明显如此恶意的攻击，他能忍到第四天已经很不错了。
　　
　　开始几贴，大家都是安慰他的，无外乎“摸”、“抚摸”、“顺毛”之类的词语，或者有人问“怎么了？”、“发生什么事了？”，再或者是惊叹“流年傻妈炸毛了！！”、“炸毛的流年傻妈，真是少见少见！！”、“NONONONO，这充其量是亚炸毛。”
　　
　　他懒得解释，放着帖子去吃了碗泡面。他想：或许说一下，那个脑残就不会继续。可等到回来的时候，他发现……世道变了：
　　
　　“喂喂喂，我说你这是给坛子里引掐啊？”
　　
　　“LS+1，紫红好可怕哦~~~~~~你把坛子当什么啦？”
　　
　　“喂，这里不是你的垃圾场，请不要把这里弄得乌烟瘴气的。”
　　
　　“是想红吧？”
　　
　　“LS你错了哦！流年傻妈已经红了，估计是找存在感吧？”
　　
　　“哎呦哎呦，我还以为是多大的事，专门去围观了一下。就那么三四条评论，流年傻妈您至于吗？您怎么就这么BLX？哪位紫红没被刷过啊？怎么就您这么跳呢？”
　　
　　“有人刷您这不是您想要的吗？刷刷您才能红啊！！”
　　
　　“极度怀疑LZ自炒自黑。”
　　
　　段小楼觉得无话可说。向管理员申请删除后，就下了网。刷他围脖和YYFC的分明是中爪网上的人，他并不觉得在这里讨论有什么错。中爪网上培养了这么多脑残对别人造成了那么大的困扰，却不允许别人来找解决纠纷。这就好像你放自家的狗出去撒野，但不允许别人来你家找你的狗理论。
　　
　　他拍着自己的脑袋问自己：人跟狗怎么理论？是他的错，是他忘记了，网上是一个乱民很多的地方，是一个不可理喻的神奇地方。在那上面，你求红求黑都可以，但是求安慰……你太天真了。
　　
　　段小楼下网了，躺到床上去研究他的老年人心理学。他还不知道，网上因为他这个被火速删除的，不倒50L的帖子，引起了怎样的腥风血雨。
　　
　　流年的粉丝跳出来发帖，指责辱骂自家本命的是AA的粉丝。
　　
　　AA的粉丝也跳出来发帖，一边证明着自己的清白一遍说流年自炒自黑。
　　
　　流年的粉丝又跳出来发帖，指责AA小肚鸡肠，流年傻妈不过是跟避雷针大西皮了一下，他就受不了了，指使粉丝做这种JP的事。
　　
　　AA的粉丝又跳出来发帖，说段小楼不要脸，插足AA和避雷针之间，直接间接导致两人分手，RP极其低下。
　　
　　流年的粉丝再跳出来发帖，指责AA行为不端，欺骗避雷针大人的感情，还企图赖在别人升上！！
　　
　　AA的粉丝再跳出来发帖，说流年傻妈虚伪狡猾从一开始就不断打压AA，在AA和避雷针交往期间，无数次勾引避雷针。
　　
　　流年的粉丝跳跳跳：你家AA就是个圣母！
　　
　　AA的粉丝跳跳跳：你家流年就是个极品！！
　　
　　循环往复不可解也。
　　
　　一瞬间，中抓网上热闹了销魂了圆满了，满屏幕都是流年啊AA啊以及少量的避雷针啊。
　　
　　李啸坐在电脑前，刷着中抓网单M了一下管理员。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：“请求删除所有掐架贴。”
　　
　　管理员内牛满面的回复：“我在删啊我在删啊我在删啊！！！！可是你看看他们那时什么速度！！！我是人啊不是机器啊！！！敢删掉就又发出来了！！！这是吃果果的版聊啊版聊！！！”
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：“不能限制发帖时间吗？”
　　
　　管理员：“中抓网暂时没有这个功能。”
　　
　　管理员：“就算有了也没用。你看过紫红歌会刷屏吗？那是发帖时间禁的住的吗？”
　　
　　李啸回想了一下段小楼的生日歌会，发帖限制180秒，不过几乎什么用都没有。公频上依旧是一串一串的玫瑰花。
　　
　　有多少人捧你，就有多少人黑你。
　　
　　当初有多少人送你玫瑰花，今天就有多少人发帖骂你。
　　
　　这就是神奇的网络世界。
　　
　　李啸拿起手机给多年的损友打了个电话，他说：
　　
　　“帮我YYFC上删点评论吧。”
　　
　　“恩，ID是不道流年暗偷换。”
　　
　　“是啊，现在的年轻人喜欢起文艺腔，我都跟不上时代了。”
　　
　　“恩，把那些骂人的都删了，这两天就关闭留言板吧。”
　　
　　“呵呵，一个朋友。”
　　
　　第四十一章：工作！
　　
　　这样的掐架持续了三天，中抓网刷新很快，持续三天不变主题不变内容的掐架，可谓旷日持久风云变色。
　　
　　这三天，流年和AA这两个故事主角都没有出现。
　　
　　AA在干什么不知道，我们的男猪脚段小楼则是忙的不可开交。
　　
　　他接了一个活儿，电视剧配音的活儿。
　　
　　打电话给他的是上次那个《谁共江山》的后期主管，给他三个角色的试音，以及两个酱油的音。后期主管在电话里笑得很和气，还口口声声称呼他为老师，激动的段小楼手都发抖了，虚荣心膨胀到了热气球那么大。
　　
　　“像段老师这样未受过科班训练就能配出专业水平的演员，我们怎么能放过呢？您是这方面的天才，有您来配我们剧组都觉得荣欣之至。”
　　
　　“不敢不敢……”
　　
　　段小楼虽然自我膨胀了一小下，但是还不至于认不清自己是谁。他是网配出生，哪怕再优秀也和专业配音演员有着很大的差距。上次的工作虽然算得上顺利，但他这个新手也给众多专业人士带去了不小的困扰。比如长长对不住口型，不能根据人物的动作改变气息等等，大家都不得不为了他重来一遍。他以为没有第二次机会了……
　　
　　“这次……是李啸推荐我的吗？”段小楼捏着手机，小声的问，“我知道自己再配音上还有很多毛病，如果……”
　　
　　“段老师觉得我们剧组是靠裙带关系选角色的吗？哈哈哈，段老师太小看我们剧组啦！”主管笑得甚是爽朗，那意思就是你再追问就是对我的大不敬。
　　
　　“如果没有问题那改天就来试音吧！三个角色里您至少得选一个！剧本我已经发到你的邮箱了……”
　　
　　段小楼道了几遍谢谢，挂了电话。
　　
　　打开邮箱下载了《弑月城主》的剧本，开头第一页就有一张《已确认配音演员名单》。男猪脚弑月城主的后面华丽丽的跟着“李啸”两个大字，闪瞎了段小楼的钛合金狗眼。
　　
　　段小楼摔桌。
　　
　　“妈的！”
　　
　　大致瞄了一下故事梗概，段小楼继续摔桌。这简直就是一部集合了汤姆苏保罗苏泥马苏的剧啊！！打着全年龄古装武侠剧的称号，但是怎么看怎么基情四射啊！！那个男猪脚弑月城主真是伤不起啊！！！！！喜欢的菇凉都TM的爹死娘死全家死了，留下一堆基友都能组队刷怪了！！
　　
　　看一下自己那三个选择。
　　
　　弑月的弟弟。擦，兄弟年上。
　　
　　弑月的死对头。擦，虐恋情深。
　　
　　弑月的儿时至交。擦，青梅竹马。
　　
　　这剧还能播吗？不是说CCAV很和谐的吗？怎么能让这种伤不起的东西吃果果的暴露在大众脆弱的狗眼前？好人没好报还TMD挂了，坏人左拥右抱酒池肉林，还涉及QJLJ，还J着J着就爱上了！！泥马这是什么？这是三观不正啊要被爆菊花的啊！
　　
　　但是段小楼还是决定配。
　　
　　这是为什么呢？
　　
　　因为报酬很高，段小楼这种挣扎在社会底层的人不能和钱过不去。电视剧配音演员，离了那个声音就没人记得，确实没有存在感。但是和钞票相比，存在感他算个屁啊！！！昨天亲弟弟还打电话来过，说学校要组织夏令营，去丽江，每人三千块，他想去，但没钱。
　　
　　我是为了钱，不是为了李啸。
　　
　　段小楼告诉自己。
　　
　　见到李啸的时候，他也是这么和自己说的。
　　
　　“为什么个音还要两个人一起试？？”段小楼等着眼睛，咬牙切齿的问。
　　
　　李啸颇有大家风范，戴着顶鸭舌帽手中拿着剧本，不紧不慢的说道：“这是为了增加配音演员之间的感情交流。”
　　
　　“我要你那个弟弟。”
　　
　　“小楼，那是三个角色里最不适合你的。我想你应该知道的……”
　　
　　“废话！哥都二十八了，你让哥去演一个十八的！！当然不合适啦！！！”
　　
　　“那你……”
　　
　　“他死得早台词少。”
　　
　　“小楼啊，我又没有跟你说过，配音演员是按台词数量计算薪水的？”
　　
　　“那我要儿时至交！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“他最后把你杀了。”
　　
　　“小楼，你就这么恨我？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你要真的恨我，那不如演我的死对头吧。那死对头名字挺好听的，叫季孤漠，我知道你喜欢这种绝望的忧伤。”
　　
　　段小楼心动了，他真的很喜欢这个名字啊！！！又寂寥又孤独又冷漠！！！！简直泼肥特！布拉佛！特瑞废客！艾克色愣特！
　　
　　但是这货真的是弑月的死对头吗？为什么他们五十集里有四十五级是在亲亲我我？抓住了调戏一顿又让人把他救走！！你以为是唐僧西天取经啊！！为什么最后死对头还挂在了弑月城主的身边？那微微勾起的嘴角到底是神马？怎么越看越像欣慰的笑啊！！！他们真的不是基友吗？
　　
　　我才不要！
　　
　　段小楼在居委会请了三天假，躲在录音棚里忙了三天三夜，把和别人的对手戏全部搞定。当然，最后他没有配基友，配的是青梅竹马。
　　
　　三天之后，他仍然忘不了电视剧最后那个画面。青梅竹马持剑戳进弑月城主的胸口，仰天大笑，“哈哈哈哈哈哈哈！！！我杀了你，我终于杀了你！！！我万不离委曲求全在你身边二十年，今日终于大仇得报！！……你还说什么情谊！弑月，我曾立下誓言，你这般折辱与我，他日我定要将你挫骨扬灰！！”
　　
　　段小楼飙完这一段，立马吐血倒地。
　　
　　这是神马？这都是神马？我说青梅竹马好基友，你是弑月城主的儿时至交啊还是黑帮老大的怀孕男宠啊！！！只不过是他家老爹杀了你家老爹，然后他家儿子再来和你做好朋友，你用得着说“折辱”吗“折辱”！！！！！！！
　　
　　李啸拍着段小楼的后背道，“不容易啊，终于完了。”
　　
　　段小楼瞪他一眼。
　　
　　要不是你我也不会选这个神经质的角色啊，那段“哈哈哈哈哈哈”，简直跟脑卡了一样，你不知道我一个非专业人士要笑几百遍才能笑出这种崩溃音啊亲！！！！昨晚在家练了八百遍了有木有！！！！！！！！邻居都上来敲门了有木有！！！！！！！结果今天到了棚子里你还说笑得不好，让我去外面走廊上笑熟练了再进来有！！木！！有！！
　　
　　“好了好了，出去吧。棚子里闷得很。”
　　
　　门外的指示灯应声熄灭，李啸从内开门。屋外的阳光哗啦一下洒金了录音棚，消去了段小楼满身的疲惫。
　　
　　“喂，这个我前面就想给你的……”李啸挑了张椅子坐下，从口袋里掏出一张纸片。“这是YYFC上刷留言的人的IP地址。我想，你可能能看出些什么……”
　　
　　打开一看，上面写着：浙江省杭州市。
　　
　　段小楼真的好想“冷笑路过”。
　　
　　“YYFC的留言，是你让人帮我删的？”段小楼问道。
　　
　　李啸点头，“那种留言摆在那儿……总是不好的。”
　　
　　段小楼说：“你别指望我请你吃饭或者对你感激涕零什么的。”
　　
　　“呵呵，我刚想说让你请我吃饭的。”
　　
　　“休想！”
　　
　　“既然这样，那我走了……你还有几场单独录的排在明天晚上和后天下午，别忘记了。”
　　
　　“要你教！”段小楼心里嘀咕：拜托，我也二十八的人了，你以为我是小孩子？？
　　
　　李啸看着段小楼，知道他脸颊鼓鼓的一脸愤愤不平的样子，心里一定在刻薄自己。那样子，真像一只吃饱了撑着的土拨鼠。
　　
　　想伸手掐掐他的脸，嘲笑他两句的。可是想到他说过的那句话，这手就伸不出去了。
　　
　　段小楼说过：“我知道我不帅，但也不想听到别人大刺刺的说我丑；我知道我不爱干净，但也不希望别人说我懒惰散漫；我知道自己会没人要，但也不希望别人一而再再而三的来提醒我。”
　　
　　以前是自己太过放肆了一些。
　　
　　李啸是自负的，各方面都很出众从小没试过被冷落。看到了段小楼在网上精明的维持着自己的人气和形象，他会觉得好玩会觉得可笑。见过了他本人之后，那种想要欺负的欲望就更一发不可收拾了。看到他发飙炸毛看到他手足无措，心里就觉得特别有意思。却不知自己有意撩拨的话语，已经一而再再而三的害到了他自卑敏感的心。
　　
　　“我能忍受敌人对我恶毒的攻击，却受不了朋友怀疑的目光。”
　　
　　李啸的脑海中浮现出这么一句话，不记得是谁说的却觉得十分符合现在的状况。
　　
　　段小楼是喜欢我的。
　　
　　想到这句话，李啸更觉得无地自容了。
　　
　　我什么都没有给过他，除了伤害。
　　
　　李啸摇了摇头，跟段小楼挥挥手，收拾了剧本打算离开。他不知道怎么去面对段小楼，他觉得说什么都于事无补，除了那句“我也喜欢你”。可他真的觉得自己还需要一点时间，一点更长的时间……
　　
　　却觉得段小楼忽然扯住了自己的衣角。
　　
　　段小楼说：“李啸……”鼓着脸咬咬嘴唇，更像一只土拨鼠了，“今天谢谢你啊！要不是你，我估计要被PIA出剧组了……”
　　
　　李啸笑了，掐掐他的脸蛋儿，笑道，“怎么会？不就是一段台词重复了二十遍吗……”
　　
　　段小楼跳脚。
　　
　　第四十二章：小三！
　　
　　三天没日没夜的工作之后，段小楼回到了他的居委会。从“演员”这个美好的名词中脱离出来，继续扮演他一成不变的中老年之友角色。
　　
　　中抓网上依然闹得厉害。
　　
　　听说AA发表声明了，表示他从来没有去掐过不道流年暗偷换，也没有任何言语上的暗示，让他的粉丝去掐过不道流年暗偷换。AA言辞很是诚恳的表示，请自己的粉丝不要再去骚扰流年了。自己和避雷针已经是过去的事了，现在说不上朋友但也没有过多的感情纠葛。这之间的恩恩怨怨不是外人能说清的，他们分手是由许多因素促成的，也不排除第三者的插足。
　　
　　通篇没有提起“不道流年暗偷换”的大名，一直用一种圣母白莲花最喜欢的称呼，称呼他为“那位先生”。
　　
　　段小楼在心中大骂三遍“我擦”。
　　
　　这位先生那位先生，先生你个妹啊！你TM是没有提到我的名字啊！但你看看你这个免责声明啊，字字句句都恨不得暗示是我在破坏你和避雷针的感情啊！！！你TMD真是高贵啊！！你们为什么分手我真的没兴趣啊，你说个屁的“不排除第三者的插足”啊！！你敢不敢把那个第三者的名字挂出来啊！！！你这样会引人误会的你懂不懂！！！
　　
　　玛丽隔壁的。段小楼都有把AA揪出来暴打一顿的冲动了。
　　
　　另一方面，段小楼三天没出面。没有出面代表他无言以对了；无言以对代表他心虚了；心虚了代表他确实是做了见不得人的事了；做了见不得人的事代表他插足了AA和避雷针之间了。于是，各路的掐er纷纷找上门来掐。
　　
　　“请你自重！请你不要再破坏别人的感情了！！当心天打雷劈！！！”
　　
　　“小三不得好死！！！”
　　
　　“做小三还有理了！！我以前是你的粉，现在粉转黑了，恭喜你！！”
　　
　　“破坏别人感情的人最恶心了！！你就是那个人！！”
　　
　　段小楼濉
　　
　　他真的是躺倒十八层地狱里都不够被人掐的啊。
　　
　　就在这时，扣扣滴滴的响了起来。是避雷针。
　　
　　避雷针：在干吗？
　　
　　流年似水：没干嘛，看别人掐我。
　　
　　避雷针：看了心情不好，别找虐了。
　　
　　避雷针：看你几天都没上线了。
　　
　　流年似水：我活的很开心，谢谢关心。
　　
　　避雷针：你要是心情不好可以跟我说。
　　
　　流年似水：跟你说有个屁用，这不就是你想要的？
　　
　　避雷针：小楼，这不是我的本意。我不知道AA会做这样的事……
　　
　　流年似水：避雷针大爷您现在知道关心小的了？现在你知道口口声声说不是你的本意了？当初拿我照片威胁我的时候，怎么没见您这么好心啊？
　　
　　避雷针：对不起，我不知道AA的粉丝会这样。
　　
　　流年似水：呵呵，你说笑吧？
　　
　　避雷针：这些人你无视就好了。
　　
　　流年似水：说得轻巧！人人都叫我无视无视，我无视你妹是可以啊，但无视那群傻X我做不到啊！！！都掐到我面前来了，说我是破坏你和AA关系的小三！
　　
　　流年似水：MD你知道吗，我现在真想爆自己真颜出去给他们看看了。告诉他们，就我这副尊荣，没办法勾引你们的避雷针大神！
　　
　　避雷针：你……
　　
　　避雷针：你这又是何必呢？
　　
　　流年似水：当然我也只是说说而已……我没这胆量。
　　
　　你说了一个谎，当时可能并不觉得怎样。但是日后，常常是祸患无穷的。轻则哑口无言失去你想要的东西，重则必须说一千一万个谎言去弥补当初的错误。最终一错再错，永无宁日。
　　
　　避雷针：他们怎么骂你了，让你这么生气？
　　
　　段小楼开了微薄，把刚刚那几句话截下来发送。
　　
　　避雷针看了，打出三个点就没了下文。
　　
　　段小楼自嘲，发给他有什么用？网上那么多恶毒的评论他也不是看不到。难道指望伟大的避雷针傻妈去发个帖子替自己伸张正义？希望避雷针站出来说一句“我和AA分手不是因为流年”？这不是正好坐实了别人“勾搭成奸”的谣传？从此AA的脑残粉更有理由说他们的不是了。哪怕没有，都能被性口雌黄的说出有来。
　　
　　“是啊，要不是我踩到你了，你何必跳得那么厉害呢？踩到了你情夫，你觉得心疼了是吧？”
　　
　　就是上面这种言论。段小楼想着就觉得濉
　　
　　人都是自私的。
　　
　　段小楼不抱希望的想。
　　
　　避雷针：这个太明显是AA的粉丝了。
　　
　　流年似水：明显有什么用？老纸还有更明显的呢。
　　
　　段小楼翻出口袋里的纸，抄下上面那串IP丢了过去。
　　
　　避雷针：这是什么？
　　
　　流年似水：当初在我YYFC上骂人的那个IP地址。归属地是浙江杭州。伟大的避雷针傻妈，请你自己联系上下文意思猜想一下我的中心思想。
　　
　　避雷针：你是说，是AA本人刷的？
　　
　　流年似水：我没这么说。
　　
　　避雷针：这样的话确实过分了一些。
　　
　　流年似水：是很过分，谢谢。
　　
　　流年似水：小爷跟你清清白白，我TMD哪里惹到他了？我不就是跟你西皮了吗？玻璃心要不要脆弱成这个样子啊！！！你们已经分手了好不好？就算你们没分手，网配圈里闹个西皮也是很正常的！！他是不是要拿着硫酸来泼我啊！！！！神经病！！
　　
　　避雷针：对不起。
　　
　　段小楼看着“对不起”三个字，心里的怒火好像被当头浇了一盆冷水，“滋啦”一声熄灭了。他觉得自己不对。其实这整件事和避雷针的关系不大，都是AA闹出来的。要真的追究起来，避雷针也算是受害者之一，这两天关于他的掐也不少。
　　
　　都是自己再一味的冲他发脾气，而他一直在道歉在安抚。
　　
　　流年似水：算了，也不是你的错。
　　
　　避雷针：小楼，这个IP是谁给你的？
　　
　　流年似水：干嘛告诉你？
　　
　　避雷针：是李啸吧？YYFC上的留言也是他让人帮你删的？
　　
　　避雷针：我记得他以前做网配的时候，在YYFC上也有一两百首翻唱，人气还挺高的。
　　
　　流年似水：你想怎样？
　　
　　避雷针：他应该不会骗你。
　　
　　流年似水：他犯不着用个IP来骗我吧？
　　
　　避雷针：那这件事我帮你搞定。
　　
　　流年似水：神马？
　　
　　流年似水：大哥，你要怎么搞定啊？
　　
　　流年似水：喂喂喂，你要怎么搞定啊？别再搞出事情来！！！
　　
　　流年似水：怎么走了！！
　　
　　扣扣上，避雷针的头像暗了下去，懒洋洋的躺在段小楼的一群好友之中，任他怎么敲都不给个回应。
　　
　　第四十三章：尾声！
　　
　　中抓网上闪现了一个腥风血雨贴。
　　
　　其实他的标题不是很腥风血雨，叫做：【关于一些事。】
　　
　　秉承了其主人一贯的简短干练风。
　　
　　但是，所谓腥风血雨必然有夺人眼球和引人回帖的能力，而这个能力来源于他的发帖人：避雷针。
　　
　　避雷针在帖子里说的话也很简练：
　　
　　第一：现在请你立即停止你对流年的不理智行为。已经有人通过YYFC后台查了刷帖人的IP地址。我也请论坛管理员上后台看了你现在的IP地址，经过比对是一模一样的。
　　
　　第二：我和你分手确实是因为第三者，但出轨的是你，不是我。我之前闭口不谈是因为我觉得这样很没面子，但是现在我觉得我因该说出来，同时也希望你好自为之。
　　
　　第三：各位粉丝，我对流年的好感产生于和AA分手以后。如果有错，那错的是我，请你们不要对流年恶语相向，也不希望再看到什么小三之类的字眼。
　　
　　段小楼草草一看，一个头两个大。中抓网的给位粉丝看完，立马尖叫一片。
　　
　　这是神马？这都是神马？这是华丽丽的JQ啊！！哦不对，JQ两个字已经不能形容我现在的心情了，这是奸情啊！！是奸情啊！！！请允许我这么吃果果的把他喊出来！！
　　
　　几乎在一瞬间，回帖率就飙到了三位数。
　　
　　捧的人也有骂的人也有。
　　
　　捧得无外乎说“避雷针傻妈各种温柔各种强大各种护小受！”、“希望能够一锤定音，以后不要再吵了！！”、“避雷针大是有担当的好男淫！！”、“流年傻妈终于不用背黑锅了！！”
　　
　　黑的也不过是“此地无银三百两吧？”、“有证据吗有证据吗？没有证据的话不要乱说啊！！”、“单纯的恶心你们！想红吧？”、“这两天恶心死这几个名字了，不能消停会儿吗？”
　　
　　不过，显然黑的不够给力。捧粉爆出一句经典：“玛丽隔壁的别再跟我提证据证据了，我要有证据，我就举报你网络诽谤罪了！还TM在这儿纠结是不是你家AA傻妈骂人？”
　　
　　避雷针发了这个贴就消失了。段小楼扣上怎么密他他都不回。
　　
　　中抓网上的风向再次改变。
　　
　　AA失去了大众的支持变成了过街老鼠人人喊打。前一刻，首页上还充满了流年如何如何虚伪，如何如何抢夺别人老公的JP事件；转眼就变成了AA的各种批斗贴。
　　
　　毕竟恶意刷别人YYFC和围脖已经是大逆不道，足够让人掐的了。
　　
　　几个唯A粉开始还跳着替他们的本命各种解释，到后来也都打着“吃饭”、“上课”、“上厕所”的各种名号消失不见了。
　　
　　段小楼和避雷针的粉丝们成功占领高地，又一次夺回了主动权。中抓网上关于AA的骂声一片，简直惨不忍睹。还有人八出了AA那个广播剧里启用莫言的事儿，这简直是物以类聚人以群分，两个JP狼狈为奸的最好证据。
　　
　　不过最让段小楼想不到的是，在AA那个广播剧里，居然也有李啸的声音。声音是刻意变过的，一般人根本听不出来。大概是AA某此炫耀过头了说漏了嘴，然后现在又被剧组里的人爆出来以示划清界限。
　　
　　段小楼不高兴，密李啸。
　　
　　流年似水：你参加AA那个剧了？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：是啊。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：怎么了？
　　
　　流年似水：哼！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你没说过我不能参加啊！！
　　
　　流年似水：你明明知道避雷针的剧和AA的剧明争暗斗的很激烈的！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：然后？
　　
　　流年似水：你不该参与AA的剧。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：为什么？避雷针的剧和我又没关系！
　　
　　流年似水：但是我参与了避雷针的剧！！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：。。。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：小楼，你这是跟我撒娇吗？
　　
　　流年似水：没有！谢谢！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你承认你在撒娇的话，你可以骂我，我可以向你道歉。
　　
　　流年似水：谢谢！不需要！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：避雷针这样压着AA……我觉得不好。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：物极必反。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：你现在也见到后果了。
　　
　　流年似水：哼哼！就你聪明就你能干，就你什么都知道？
　　
　　流年似水：所以你就去帮AA配剧了？
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不是……
　　
　　流年似水：避雷针起码还会发个帖替我洗刷罪名！！你什么都不会做，只会让我生气！！！！
　　
　　段小楼很不高兴。他喜欢李啸，也知道李啸并不是对他无意。两人没有在一起只是没有遇到对的时机去戳破那层窗户纱。咆哮君从进耽美圈的那一刻起起就一直配着流年傻妈的龙套，几乎可以冠上御用二字。开始或许并不觉得，但是大家说着说着也就当真了，心里有意无意的就把他当成了自己的。
　　
　　习惯了他陪在身边，信任他依赖他。有一天突然发现，他跑去了自己的敌对阵营对自己的敌人呐喊助威。这种感觉让段小楼觉得自己被背叛了。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：。。。
　　
　　李啸心想：你丫个小没良心的，过河拆桥啊！立马就忘记是谁帮你找到YYFC上的IP的，是谁帮你删了几千条留言的！！！
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：小楼，避雷针没安好心的。
　　
　　流年似水：安没安好心不用你教！！！
　　
　　段小楼真的气死了。他现在觉得不是背叛，是欺骗了。好你个李啸，你配谁的剧都可以，但你怎么可以配AA的剧呢？？他黑我黑的这么厉害，你居然还配他的剧？？你到底是不是我朋友？亏我还那么喜欢你！！！你还小肚鸡肠的怀疑避雷针了！！我怎么看都觉得避雷针比你好一万倍！！
　　
　　李啸也不高兴了，气的咬牙切齿。
　　
　　盘古的弟弟盘鸡：不听老人言吃亏在眼前！
　　
　　避雷针城府那么深的人，他凭什么冒着被掐的风险帮你段小楼说话？你以为这是什么？这就是吃果果的圈套啊！！！你还以为是真爱了？你也不看看你自己，避雷针那样的怎么会爱上你！！！
　　
　　不过李啸忍住了，他不能说。
　　
　　流年似水：你丫也不算老人！别跟我充大爷！
　　
　　摔了鼠标，段小楼不再跟李啸交流。回去中抓网一看，依然喷的风生水起。当然，是喷不是掐。因为现在的矛头全部指向AA。上来一两个指责避雷针或者段小楼的，立马就给围剿了下去。
　　
　　AA是晚上才上线的，估计是之前不在家。
　　
　　上线之后发了一个贴，标题到内容只有三个字：我没有。
　　
　　避雷针那个帖子下面，10086页之后也有他的回复。是一大串的“虽然我无可解释，但是我没有。”虽然只是复制黏贴，但是段小楼看出了一种声泪俱下的赶脚。
　　
　　可能，AA对避雷针还是有感情的。不然也不会这么恶毒的折腾自己。
　　
　　但是这看似声泪俱下的回帖很快被口水淹没了。
　　
　　“无可解释就是承认咯？”
　　
　　“亏你还有脸上来说！！”
　　
　　“我要是你我就躲起来玩消失啦！”
　　
　　“第一次见到你还以为你是个没有心计的孩子呢，没想到是这样一个恶心的人，真是太让我失望了！！！”
　　
　　十五分钟后，AA发帖表示ID自杀，退出中抓圈。
　　
　　下面有人不依不饶的纠缠着：
　　
　　“别是跟莫言一样啊，现在走了，过两天换个MJ又回来！”
　　
　　“AA傻妈，您打算多久以后复出呢？”
　　
　　“复出了要给提示哦~我们不会忘了你的！”
　　
　　“LS菇凉，我们要快点忘了AA傻妈，这样他才能快点复出哦！！”
　　
　　“滚吧！永远别回来了！！！”
　　
　　“中抓圈你这样的败类越少越好！就是因为有了你这样的人，中抓圈才变得乌烟瘴气的！！！”
　　
　　段小楼笑得很无奈，有些兔死狐悲的悲怆感。或许有一天，他也会在一场巨大的喷里面选择ID自杀，江湖不见。可能这场喷的起因就是因为他那不堪入目的真颜。
　　
　　但是他虚荣的本质又让他觉得有些幸灾乐祸。
　　
　　这场刷帖，他赢了。
　　
　　第四十四章：佩服
　　
　　网上的风波告一段落，乏味的生活又平添波澜。
　　
　　段小楼的工作遇到了挫折。不是配音那份，是居委会那份。
　　
　　一般人听了都会大澹居委会还有什么好挫折的，每天看看报纸喝喝茶，从上班蹲到下班，日子不要太清闲啊！
　　
　　可是段小楼的居委会管事小伙的平凡生活，终于遇到了挫折。
　　
　　事情的起因是这样的：段小楼所在的街道是一个老干部小区。老干部儿女大多事业有成不在身边，老人们不是孤寡也成了孤寡。有些上了年纪的腿脚不便都需要居委会照顾着，要不然挂在家里臭出来了都没人发现。
　　
　　以前，居委会专门雇一批钟点工，替老人们上门做饭打扫卫生。可是随着时间的推移，社区里的老年人越来越多，钟点工都不够用了。所以街道里决定，集资建一座老年活动中心，内容包括：老年食堂、老年浴室、老年活动厅。
　　
　　上头拨款了。那么一小部分。
　　
　　群众捐钱了。那么一点点。
　　
　　居委会掏出所有积蓄了。还是不够啊！
　　
　　所以，就要有人出面拉赞助。所以，这事儿就落到了年轻段小楼头上。所以，段小楼的工作就遇到了挫折。
　　
　　老年活动中心，一看就是肉包子打狗有去无回的东西，哪个冤大头脑子坏掉了回来投资？还指望回报？不亏的一干二净就谢天谢地了！说要集资，不如联络下各大民营企业老板，看有没有哪个臭有钱的突然良心发现愿意日行一善了。
　　
　　段小楼郁闷的走在街上。
　　
　　身上是两百块一套从头包到脚的廉价西装；肩上挎着只单肩包，把本来就不怎么挺括的西装压的跟梅干菜死的；包面上吃果果的画着一个大钩，可惜钩向左边，春暖花开。脚上八十块一双的温州皮鞋底好硬，穿的他一步一崴脚。
　　
　　今天是冬季里难得的一个大晴天，可惜段小楼生不逢时的穿的很多。小粗腿儿上套了条毛线裤，更显茁壮了。
　　
　　段小楼擦汗，他已经不记得自己是第几次被扫地出门了。看来几天大老板们都心晴颇好，没遇到什么天灾人祸的。段小楼心想：不如我去打个电话举报一下吧……
　　
　　“小楼？段小楼？”
　　
　　有人在背后喊他。
　　
　　这声音……是避雷针……
　　
　　段小楼站住了，不敢转过头去，他知道自己现在的样子肯定很难看。脸被太阳晒的滚烫，不用看就知道红的发紫……谁说白里透红是种美的，在他看来就土的要死！！跟乡巴佬的高原红一样！！额头上鼻子上一定都泛着油光，那些痘坑啊黑头啊一定都在活蹦乱跳吧！可伶可俐都洗不干净了！还有这身倒大霉的西装……
　　
　　“小楼，你怎么在这儿？”
　　
　　避雷针走了上来，拍拍段小楼的肩膀，笑道。
　　
　　剪裁合身的铁灰色西装，隐隐可见繁复的花纹，整洁刷白的衣领，擦得锃亮的皮鞋，无处不透露一种“我有钱，我臭有钱”的味道。风骚的袖口换上了蓝宝石袖口，一闪一闪好像外国大波妹的蓝眼睛。
　　
　　段小楼尴尬的回过头去，心虚的把那假耐克往身后藏。“呵呵，好巧……好巧啊……蒋……蒋……蒋……”段小楼发现，自己想不起来避雷针的真名了。
　　
　　避雷针和他的同时走的是时下最流行的“走餐风”，洋鬼子那边传过来的坏习惯。好好地中饭不放在房间里吃，非要出去买杯咖啡买个汉堡拿在路上边走边吃。吧唧一口汉堡，吧唧一口咖啡，一会儿唾沫横飞，一会儿口吃生津。自以为很坏讯很清新，实则跟二百五差不多。你也不看看人家外国是什么环境，席地而坐就能野餐。国内这环境，走个路还要一蹦三条的躲着地上的浓痰，汉堡一拆开指不定就咬了一口沙。
　　
　　“是蒋宇哲！我跟你说过的，你怎么忘记了？小傻瓜。”
　　
　　手中还捏着一盒三明治，手指就有意无意的就挂过段小楼烧红的脸颊。段小楼羞射的躲开，其实他讨厌三明治里那股煎鸡蛋味。
　　
　　避雷针的同事笑而不语。
　　
　　避雷针介绍到：“小楼，这是Daniel，我秘书。Daniel，这是段小楼，我朋友……”
　　
　　丹尼尔礼节性的伸出一只手。段小楼慌忙的腾出右边的爪子，想要和他握手。对，和人丹尼尔比起来，段小楼那长了五根肉棒棒的东西，只能叫爪子。
　　
　　Daniel的手很细很长，跟段小楼那一坨黑乎乎的不明物体成明显的对比。
　　
　　段小楼不好意思的想要收回手，不好意思的道，“前面赶公交车，扒着车门追呢……都没仔细看，手都那么脏了。”他的小夏利濒临崩溃，不得不送去修理厂大修。段小楼开了每天挤公交车的日子。
　　
　　Daniel大方的握住了他的手，轻轻摇了摇，又松开了。脸上是公式化的笑，不带私人感情。
　　
　　这是神马？段小楼震惊。
　　
　　这不是传说中的冰山禁欲冷漠万能秘书受吗？
　　
　　一瞬间，段小楼脑补了Daniel被领带绑着双手捆在办公室的老板椅上，双脚成M字型用裤子缠在椅子扶手上。嘴里塞着内裤。哦，对不起，塞着纸团。菊花里插着钢笔型按摩棒，按摩棒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒的震动着……
　　
　　避雷针擎着高脚酒杯，似魔似幻的说：“Daniel，你求我啊，求我我就满足你……”猩红的酒液顺着Daniel白皙的胸口向下流淌。滑过茱萸，滑过小蛮腰，滑过素臂，滑过粉拳，滑过青葱般的指尖来到小嫩芽上……
　　
　　“小楼？”
　　
　　避雷针叫她。
　　
　　“啊！什么事！”段小楼如梦初醒。
　　
　　“我问你在这儿干什么。”避雷针喝了口咖啡，问道，“看你魂不守舍的样子，今天累了吧？要不上我公司去坐坐？”
　　
　　“没没没……我不累……”段小楼在犹豫，要不要告诉避雷针，你上嘴唇沾到咖啡了，好像吃了屎一样。
　　
　　“我公司就在这附近……”话没说完，就被Daniel拦住，递过去了一张餐巾纸。
　　
　　这两人有JQ吧！配合的这么默契！那个丹尼尔只要一个目光，避雷针就知道自己那儿出了毛病了。
　　
　　避雷针擦完嘴，洒脱的笑了笑，“小楼，你是不是遇到麻烦了？有麻烦记得来找我……”
　　
　　“哈哈，那儿可能有麻烦啊！”段小楼打着哈哈，“我一个居委会管理员，那儿会有什么麻烦啊！最多就是那个居委会要集资办食堂，我忙着求投资罢了……”
　　
　　避雷针噗嗤一声笑了。用袖口掩着嘴，笑得极为优雅。
　　
　　Daniel会意的点点头，掏出爱疯记录着什么。
　　
　　三天后，段小楼所在的居委会收到了一份合作协议。
　　
　　第四十五章：请客
　　
　　段小楼决定请避雷针吃饭。
　　
　　避雷针选了一家叫做Demain的法式餐厅。段小楼私底下刻薄了他祖宗十八代，你妹的我就请你吃个饭意思意思，你何必搞得跟真的一样！！开封菜不行吗？兰州拉面不行吗？？
　　
　　段小楼在Demain里正襟危坐，手中捏这张餐巾纸，此刻已被手汗弄得潮湿酥软。菜单还没拿上来，避雷针对着他诡异的笑。
　　
　　段小楼借口上厕所，尿遁在厕所里翻着自己的小荷包。
　　
　　因为拉到了那份合作协议，上级特批五百块大洋打发段小楼请金主吃饭。段小楼一看就五百，请避雷针这种奢侈的富二代一定不够，自己又去银行巴巴的拿了五百以备不时只需。
　　
　　可现在，看着钱包里干巴巴的十张红票子……真TNND想骂一句世道不公。他还有张菊花银行卡，不知道可不可以透支……
　　
　　擦擦汗，回到桌前，服务员已经摆上了餐具送上了菜单。
　　
　　六七把刀叉看的段小楼眼冒金星。依稀记得在某部电影里看过，刀分吃鱼的吃肉的吃菜的吃饭的，还有那个什么8：20状。
　　
　　避雷针拿着菜单，看着段小楼无奈的表情，下半张脸藏在菜单后偷笑。
　　
　　段小楼打开菜单一看：卧槽！法文的！我勒个去！后面不标价格！你让小爷我怎么敢下手啊！！
　　
　　“先生请问您要什么冷盘？”
　　
　　“呃……”段小楼不好意思说自己看不懂，只能愣愣的。
　　
　　服务员等了一会儿，又问道，“先生？”
　　
　　段小楼的脸有点红了，把手中的菜单翻来覆去的看，企图找两幅图片研究研究。可是悲剧的发现，高档餐厅的菜单全TM白纸黑字简洁的很。仿佛在说：我们的店名就是活招牌，照片什么的根本不屑于放！
　　
　　“先生？”
　　
　　“他还没看好吧，我先点。”
　　
　　段小楼点头。
　　
　　避雷针嘴里划出几个叽里咕噜的词语，服务员连连点头记在本子上。期间，段小楼听见服务员问他“您要那种红酒？”，避雷针舌头一抖不知道说了个什么，段小楼想现学现卖都不行。
　　
　　服务员又问，“先生您看好了吗？”
　　
　　段小楼又紧张了，两手抓着菜单不说话，餐单的边角都被他的手汗濡湿了。段小楼就是这样的人，胆小懦弱连不会都不敢明说。帅哥不懂那是天真无邪可以原谅，丑男不懂那就是无知白痴不可饶恕。他知道这店里的服务员都是高素质高要求的，但他完全可以想象这些人在厨房或者厕所议论他的样子，他们会说：
　　
　　“今天来了个客人，看不懂菜单！”
　　
　　“哇靠，看不懂菜单还敢进来？也不看看我们这是什么地方！”
　　
　　“不自量力啊，真可悲……”
　　
　　身边的服务员依然是一本正经的，他问，“先生请问您看好了吗？”。脸上很镇定没有多余的表情。
　　
　　段小楼咬咬嘴唇，不说话。
　　
　　服务员一脸无奈，避雷针在餐单后面轻轻咳嗽，笑道一句，“小楼，你第一次来一定不知道吃什么好，不如我帮你点吧？”
　　
　　段小楼感激的点点头。
　　
　　“你想喝什么？”避雷针报了一串菜名后，细心的问道。
　　
　　“我、我我喝水！”
　　
　　“先生，我们这儿不提供纯水。”
　　
　　擦，什么狗屁法国餐厅，不提供矿泉水？你们都是和马尿长大的吗？
　　
　　“那那、柠檬水有吗？”段小楼磕磕巴巴的问。他真想拍案而起，吼一句：没有柠檬水你就拿着杯子给我去自来水龙头下面接一杯，总会了吧？
　　
　　“对不起，也没有。”
　　
　　“可我……”我不会喝酒，一喝酒脸红；也不想喝鲜榨果汁，那一定很贵；最想喝可乐，可你们有吗？段小楼说，“我减肥……不能喝任何带糖分的东西。”这时候，减肥无疑是最好的借口。
　　
　　“你替他上一杯依云吧。”
　　
　　服务员点点头，走了。段小楼才敢宓目口问道，“那是什么？”
　　
　　“依云你都不知道！！”避雷针惊讶。
　　
　　段小楼抿抿嘴，腹诽几句。我果然还是比较适合开封菜和兰州拉面，给我来盘大蒜拍黄瓜什么的那就更好了！
　　
　　所谓的依云端上来之后，段小楼看着那一杯晶晶亮透心凉的东西，顶礼膜拜着抿了一小口。啧啧嘴，神马味道都没尝出来。再抿一小口，自己尝尝……还是没有味道。就算是苏打水还有点盐巴味儿呢，这玩意儿简直跟白开水一样……忽然，段小楼急出了一身冷汗，他得到了一个很不好的答案：
　　
　　我的味觉失灵了！！！
　　
　　擦，被坑来吃一顿法国料理，自己的舌头还换上了间歇性失灵症！！！
　　
　　就在他惊讶不已的时候，第一道菜送了上来。段小楼偷偷抓起餐盘上的一片柠檬放在舌头上舔了舔――擦，真酸！
　　
　　看来味觉还在啊……再舔舔那依云……还是没味道。
　　
　　好吧，暂时把它当成没味道的饮料好了。
　　
　　再看眼前这盘菜，卧了个槽，这一堆黄黄的硬硬的小方块不会就是传说中的“气死”吧。他活了这么大还真没吃过气死。恩，麦当劳汉堡里那个不算。
　　
　　使劲儿闻闻，好像也不是很臭。放到嘴里尝尝，哎呦我的妈，真的好臭。那种黏腻而恶心的赶脚，真让人有种咽不下去吐不出来的苦。
　　
　　段小楼拿起那杯没有味道的饮料，狠狠灌了两口。
　　
　　对面的那根避雷针拿纸巾轻轻擦拭嘴角，对他笑得很温柔，他说：“小楼，用叉子哦。”
　　
　　段小楼看看避雷针面前那盘东西，跟自己的差方无几。于是他在心中下了一个决定：以后看文看到男猪脚是法国某某贵族或者爱好吃法式料理他一定迅速右上角红叉。他完全不敢脑补自己跟一个满嘴气死味的人接吻的赶脚，帅到似魔似幻也不行。
　　
　　那种赶脚，一定不亚于在公厕里吃开封菜吧？
　　
　　避雷针轻轻咳嗽两声，“别人在看……”力道拿捏得很好，他知道段小楼这样的人哪怕性子再恶劣再孤僻，骨子里对主流世界还是有一种期望的，想要被人认可想要被人赞美，不想被人用审视的眼光看着。
　　
　　小胖子埋头找刀叉，三副刀叉着实难住了他。
　　
　　避雷针状若无事的埋头切着盘中的餐点，小声的提醒，“最外面那副。”
　　
　　小胖子如获大赦。
　　
　　接下去是汤是热菜。其实段小楼吃的格外拘谨，他听说过吃法国菜人是不能靠在椅背上的，所以全程他都撅着屁股挺着腰直直的坐在凳子上。看着对面的避雷针，一道借一道吃的行云流水，可自己只觉得屁股好疼。
　　
　　而且……哪怕是我说要减肥，你这个服务员也不用撤盘子撤的这么快吧！！！我还没有吃完那亲！我说要减肥只是客气客气啊亲！我肿么觉得越吃越饿啦亲！
　　
　　可是这一切他都不敢说出来。只能在心里想想。
　　
　　“小楼，你怎么了？”避雷针端起酒杯抿尽杯中最后一口红酒。轻轻屈起手肘的样子格外优雅，优雅到几乎让人无视了他被高脚酒杯无限放大的鼻孔。
　　
　　边上的服务员用白巾托着酒瓶，姿态同样优雅的替他斟酒。哗哗流入杯中的红酒好像他心口上不断流淌的鲜血。
　　
　　“没……没什么。”段小楼决定逃跑。因为他确定一定以及肯定自己付不起这顿饭的钱。可能这瓶酒就要了他一个月的工资，更别说自己面前那杯没味道的饮料了。
　　
　　反正避雷针这么有钱，身上肯定有几张金卡银卡的。
　　
　　“我我……我去一下厕所。”
　　
　　避雷针微笑着点点头，段小楼急匆匆的向厕所跑去。
　　
　　“最多就说我拉肚子拉的厉害，直接上医院了！”他在心中这样跟自己说。
　　
　　第四十六章：在一起
　　
　　段小楼逃了，逃跑一直是他的强项。半个小时后他躲在家里哆哆嗦嗦的喝着凉白开，吃着老坛酸菜牛肉面。
　　
　　看着镜子里自己的倒影，心里感叹道：同样是一碗老坛酸菜牛肉面，我什么时候才能吃出表弟那种帅气的赶脚。
　　
　　可能要等再投胎吧。埋下头，稀里哗啦的大口吸着面条。
　　
　　而且，他始终喝不出凉白开和刚刚那杯依云的差别。
　　
　　忽然，电话响了。段小楼放下泡面捂着小心肝儿凑过去一看，果然是避雷针的号码。
　　
　　他咽下面条，装出一副痛不欲生的样子虚弱的接起电话：“喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”声音都打着颤儿。
　　
　　“小楼？”避雷针带着磁性的声音从手机里传出来，他说，“小楼，你怎么了？”
　　
　　“我我我我拉肚子了！我去医院了……”哪怕他在网上说谎话再大言不惭再面不改色，到了现实生活中依然是个紧张了会结巴见了生人会脸红的段小楼。拔了网线，一切都被打回原形。
　　
　　“哦？你吃坏东西了？”
　　
　　“嗯嗯，是啊！”
　　
　　“你啊，真是太不小心了，跟小孩子一样，总喜欢吃些垃圾食品……”避雷针在电话那头温柔的数落着，“是不是又偷吃那些油炸的东西了？”
　　
　　“我我我没有！”
　　
　　段小楼觉得自己都快内牛满面了。这谎话太明显，他自己都不好意思再去回想。为什么避雷针会信？
　　
　　“还说没有！你现在在哪儿，我来看你。”
　　
　　“你你你你别来！”
　　
　　“好好好，我不来……”避雷针温声细语的安慰着，“那我改天过来？”
　　
　　“恩……”这人居然丝毫没问起自己半路逃跑的事儿。段小楼心里清清楚楚的知道，避雷针这是替自己留着面子不去揭穿。这么假的话，白痴才会信！他觉得自己没有脸再见避雷针了，“你……还是不要来了……我……”
　　
　　“怎么了小楼？你是拉肚子拉的脸色很难看，怕我看见？”非但不揭穿还替他想了种种理由来搪塞。
　　
　　要是李啸肯定毫不留情的说出口了。
　　
　　段小楼忽然觉得感动了。有种虎口逃生大难不死的感恩之情油然而生。其实他逃走之后就后悔了，他以为避雷针肯定会抓着电话对他破口大骂，或者一言不发的收回合约闹得自己死无全尸的。但是现在，他都没有。
　　
　　“避雷针……”
　　
　　“小楼，别突然这么乖的叫我避雷针，很难听啊……”电话那头的人呵呵的笑着。现在听来这句带着明显“玛丽隔壁”意味的话语也不是那么刺耳了。
　　
　　或许每个人都有每个人的生活方式，“呵呵”就是避雷针独有的方式。吃的优雅用的优雅生活的也很优雅，吃个开封菜头发也会梳的一丝不苟，衬衫的衣袖上也会扭上绿松石的袖口。网上网下都保持着最完美的一面，或许不谙其道的人看起来这一切都是那么做作，但是又有什么错了？在外人眼中，段小楼这种在网上找存在感的行为，又何尝不做作了？
　　
　　“蒋宇哲。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你明明知道我在骗你……”段小楼咬咬牙，“我只是不习惯……不止不习惯，我觉得很不舒服，所以我就自私的逃跑了！你明明知道的！你为什么不揭穿我？”
　　
　　“我不想揭穿你。”揭穿你对我也没有好处。
　　
　　“可我骗了你，把你一个人丢在哪儿……你一定觉得……很没面子吧？”
　　
　　“呵呵，是有点。我还从来没被人丢下过。”
　　
　　段小楼瘪瘪嘴，果然是大户人家出生的小少爷，大众的焦点。掌中的手机捏的更紧了，他说“你上次说的话不是开玩笑吧？”
　　
　　电话那头传来滋滋的电流声。
　　
　　请让我在这时候用上柔情似水这三个字。
　　
　　避雷针柔情似水的声音划破电流缓缓流进段小楼的耳中，他说，“不是。”
　　
　　段小楼心中如释大负。其实他很怕避雷针跟他说“是开玩笑”，更怕避雷针问一句“什么话”？他是绝对绝对没有勇气把那句“我们试试吧”说出口的。
　　
　　“不如……我是说如果……如果你还没有那啥……”
　　
　　“那我们在一起试试？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“小楼，我没有开玩笑，你有没有？”
　　
　　“我没有。”段小楼顿了一顿，又补到一句，“我很差劲的……我……我配不上你。”
　　
　　“小楼，这世界上从来没有什么相配不相配，只有我喜欢你，你喜欢我。”
　　
　　第四十七章：电话！
　　
　　段小楼现在的日子过得很幸福。
　　
　　和避雷针在一起想要什么就有什么，生活和谐性生活一样和谐。除了避雷针会常常控制着他的饮食和强迫他学这个那个的用餐礼仪。
　　
　　当然，这一切和他们和谐的生活比起来并不算什么。
　　
　　转眼就是年关将近，杭州的大街小巷都换上了火红的新装，可爱的小兔子一蹦一跳的跃上了枝头，预兆着来年的好气象。
　　
　　段小楼所在的居委会也忙了起来，避雷针公司出资建设的食堂风风火火的开业了。场地是原本就有的，少做装修便开门迎客了。
　　
　　菜色很不多却很实惠，没有多余的装点只保证老人们能吃饱吃好。请来的烧饭王师傅是大酒店里退休的厨师长，胖胖的看上去有些严厉，人却很好。收钱管账的张阿姨是以前某国营企业的收银员，企业倒闭了下岗了，在外冒着风雨摆了好几年夜市地摊。
　　
　　他们要求的都不多，只要一日三餐有保证，工资什么的要的真的不多。
　　
　　段小楼觉得自己看到了这社会的光明面，看到了人性的闪光点。
　　
　　段小楼的午餐也在社区食堂解决。张阿姨一遍噼里啪啦的打着算盘一遍替人找钱，嘴里蹦出一句，“五块五。”
　　
　　“哎？”段小楼惊讶，“我就吃了一份青菜一份鸡翅怎么要五块五？不是四块五吗？”
　　
　　“你没到六十岁，加收一块钱服务费。”
　　
　　“这么严格。”他挠挠头，有些抱罕的摸着口袋。
　　
　　张阿姨拨着算盘笑道，“小伙子，你不知道这里多少人想跟你一样多交一块钱。”张阿姨说过，打算盘的功夫是她以前做收银员的时候练出来的，代表企业参加过全国珠算大赛，还拿过奖的。那个锃亮的奖杯现在还高高的摆在家里，摆在她的劳动模范证书边上。现在有了计算器了，反倒觉得不习惯了。
　　
　　段小楼知道，社区里的大部分老年人都是不如意的。这是老干部社区，当年国家分房，当官的都分到了这儿，出门三步一个书记，五步一个厅长。曾几何时春风得意马蹄疾，如今也都可怜半死白头翁了。家里的教育是极好的，儿女都读过书上过大学，或在杭州有了一份不错的工作，或在外地外国另谋高就。
　　
　　工作都很忙，回家的时间都很少，老人们觉得很孤独，很需要人陪。
　　
　　但这种孤独，没办法说。
　　
　　听到儿女们喊忙喊累，怎么好意思再让他们千里迢迢的赶回家来？听到儿女们说工作的辛苦压力大，怎么还好意思把心里那些无足轻重的孤独感说出口？
　　
　　他们都恨不得年轻十岁去再创辉煌，可是岁月不饶人。
　　
　　都老了，没有用了。社会不需要了，儿女不关心了。前不久自杀的那对老夫妻仿佛就是血淋淋的例子，到现在还直挺挺的挂在眼前。
　　
　　段小楼望着餐厅里那一排或白或秃或黑的异样的脑袋，不由得感慨万千。
　　
　　或许自己该多回家陪陪爸妈。虽然他们还不算太老，虽然他们还有自己的工作，依然能够相互扶持不觉得寂寞。
　　
　　忽的，段小楼的想法被一阵手机铃声打断。
　　
　　打开一看，是上次那个剧的后期主管。
　　
　　后期主管依旧是客客气气的说话，让他回来补一个音。又和和气气的抛出了另一条橄榄枝，说是一个电影，主角，朋友主管的后期，明年的暑期档，要尽快收音。
　　
　　“这是……李啸推荐我的？”
　　
　　“不是不是……这次李老师并不参加配音工作。”
　　
　　“哦。”段小楼点点头。无论如何，他觉得现在的身份，见李啸都是一件很尴尬的事儿。虽然他和避雷针的事还没有传出去，但是现在两人朝夕相对，改天YY上拉桌PIA音，他在后头说一句话，立马又是一波惊涛骇浪。
　　
　　“我……我得考虑考虑，毕竟我是有工作的……”
　　
　　后期主管在那儿连连称好，说是把剧本发到了之前用过的邮箱。
　　
　　段小楼不是不明白，科班出生的好声音那么多，为什么剧组总是找他这个犄角旮旯里冒出来的杂牌军，甚至愿意调和其他演员的时间来配合他的工作。
　　
　　电话刚挂下，手机又“蹭”的一声跳了起来。是避雷针。
　　
　　“小楼，刚刚在打电话？”
　　
　　“是啊~怎么了？”
　　
　　“中饭吃了没？”
　　
　　“吃啦！不过吃的很少！”
　　
　　“吃了什么？”
　　
　　“一点青菜一点豆腐汤……”段小楼不敢说自己没忍住偷偷吃了鸡翅。避雷针不会骂他也不会数落他，但是会恨铁不成钢的叹一声气。
　　
　　他这么优秀的人，一定希望自己的情人也是同样优秀的吧？
　　
　　段小楼在心里自己给自己鼓劲。
　　
　　“只吃了这么一点点啊？减肥也别减的太狠了，伤身体……”
　　
　　“恩，我知道。”段小楼知道，他嘴上这么说着，可是摸到自己腰上的赘肉时，脸上又是另一种表情。“你呢？你吃了什么？”
　　
　　“我忙，还没吃……Daniel出去给我买三明治了。”
　　
　　“总吃三明治不好。”段小楼拿着手机躲去了角落。他看见张阿姨已经用一种怪异的眼光看着自己了，再不躲开怕她就要八卦了。
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　“喝咖啡也不好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　顿了一顿，段小楼说道。“我……我马上要开一个会，我先挂了？”
　　
　　“恩，好。拜拜。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　段小楼挂了电话心里很是沮丧。
　　
　　避雷针，哦不。他说过，以后要叫他蒋宇哲。蒋宇哲确实很温柔，和他最初见到的一样。但是不知道为什么，他觉得两人在一起总是少了些什么。常常会觉得……无话可说。
　　
　　第四十八章：表白！
　　
　　段小楼回家，查看了邮箱。大致扫了一眼那个电影的剧本，他决定接。
　　
　　过年了，需要钱。和避雷针出去他也不好意思总穿的邋里邋遢的，总觉得会给他丢脸。虽然嘴上说的很淡然，只是“试试”，但段小楼心里还是对这份感情有所期待的。
　　
　　虽然他总是猜不透避雷针在想什么，但他至少能明确的感受到避雷针对他的呵护。避雷针说：过年跟我回老家，怎么样？
　　
　　段小楼有点惊讶有点犹豫，但还是点了点头。
　　
　　跟男朋友回家什么的，他是从来没想过的。
　　
　　避雷针家一定是那种很奢华很有钱的吧？段小楼已经脑补了流星花园里的道明寺了，他家住的房子一定是那种进去了就找不着北，早中晚饭还得分不同的餐厅，菜从厨房端到餐厅中间还得热一次的吧？
　　
　　为了给避雷针，哦不对，是蒋宇哲。为了给蒋家留下一个好印象，所以他决定更努力的减肥！至少到时候不要让他们看到一个不修边幅的死胖子。
　　
　　除去钱的原因，段小楼接这部电影其实也是为了满足心中的一点小小私欲。
　　
　　段小楼自恋的觉得片子里的男主人公跟自己很像。
　　
　　土土的小农民，没什么文化，只为了一个唱歌的愿望就背起行囊来到了大城市。在大城市里屡屡碰壁屡战屡败，在各种选秀比赛上受尽了别人的歧视和嘲讽。因为是男的，而且长得不帅，连被潜规则的机会都没有。看着五音不全的女选手扭着细腰走近评委的房间时，小农民眼里竟然流露出了羡慕的目光。
　　
　　段小楼觉得这种赶脚十分微妙。
　　
　　现实中哪儿有那么多钙，哪儿有那么多怪叔叔对小正太抱有奇怪的想法。男人之间有仇，打你一顿才是正常，谁会用睡你一夜来解决？男人之间要肉贿，也无外乎找个女人塞进你的被窝，有谁会真的脱光了衣服自己上？大部分男人，对男人是排斥的厌恶的，你让他们试想一下自己的黄瓜插在别人的菊花里，大部分人都觉得毛骨悚然。
　　
　　男人啊，有时候连捷径都没得走。长得好的亦然，更别提长得丑的了。
　　
　　段小楼看着剧本，突然又觉得自己很幸运。
　　
　　小农民的结局很不好，最后在群居的地下室里沾上了毒品。又一次毒瘾发的厉害，他一个人爬上了高高的水塔去唱歌。他看到了台下挥舞的荧光棒听到了观众的呐喊声，他深深的鞠躬，然后从水塔上跳了下来。
　　
　　死在美好的梦境中也很幸福。
　　
　　可悲剧的是小农民没死。梦摔碎了，醒来变成了高位截瘫。毒瘾戒掉了，因为他的手连一只针管都拿不住了。
　　
　　段小楼觉得感触良多，却不知道怎么说出口。他拍着自己的小心口安慰自己：“至少我现在过得不错。吃得饱穿得暖也有人疼……”
　　
　　配音那天，段小楼还是见到了李啸。
　　
　　见到的那一瞬间，他不可置信的翻了翻手中的配音演员名单。没有一个叫李啸的，甚至连个姓李的都没有。
　　
　　段小楼埋下头不去看他，他觉得自己现在的身份见到李啸是非常尴尬的一件事。他带着一定鸭舌帽，压低了帽檐，祈求李啸无视他的脸。
　　
　　很好，李啸就这么和他擦肩而过了。
　　
　　配音的难度很大，是段小楼之前没有想到的。小农民在心理上有一个从天真到阴郁的转变，声音上也有一个从明朗到麻木的转变，段小楼很善于表达压抑或是麻木，却很难从心里表现出天真。
　　
　　期间休息半小时，段小楼去厕所洗了把脸。
　　
　　把脸埋在湿漉漉的双手间，段小楼很绝望。
　　
　　这是他第一次脱离李啸一个人做正式的配音，他想做得很好，让别热看看他的实力。但是现在……怎么都感觉很无力。面对那黑漆漆的话筒，他似乎就觉得没了底气。
　　
　　心里计划的好好地，可是声音到了喉咙里就变味了。
　　
　　看着玻璃后头收音员那一张苦逼的脸，段小楼就觉得很生气。生自己的气。
　　
　　“没有李啸，我就真的不行了？”
　　
　　段小楼在心里偷偷问自己。
　　
　　忽的，肩膀被一个人紧紧捏住了。捏的很用力，他几乎以为是有人要抢钱包了。就在那电光火石的一刹那，段小楼闹钟划过了奇妙的想法：难道我已经红了出名了，有Anti要对我泼硫酸丢臭鸡蛋了？
　　
　　转头一看，很可惜不是。
　　
　　来人是李啸。
　　
　　李啸咬牙切齿的问：“段小楼，你和避雷针在一起了？”
　　
　　段小楼一愣，心想：“他怎么会知道？”嘴上却咬着牙说，“关你屁事。”多时不见，李啸依然这么蛮横。温柔起来要人命，霸道起来也要人命，这种臭毛病他什么时候能改改？
　　
　　“确实不关我事。网上都传遍了你们同居的事儿，还有几个脑残脑补你们……”说到这儿，李啸这种受过正统且良好教育的人就说不出口了。
　　
　　自从和避雷针在一起之后，段小楼渐渐的远离的网配圈。或许觉得太多的是是非非让人觉得很累，又或者觉得现实生活完善了，并不需要在网上找存在感了。扣扣上有姑娘找他，让他接角色他都拒绝了，说是只填坑不开新坑。他想：不如就这样来一个了断吧。
　　
　　至于网上的人怎么会知道，他并不清楚。但是那些脑补他还是可以想象的，无非是说什么避雷针各种攻，流年傻妈各种受。看着自己的名字吃果果的放在哪儿被人意淫，感觉确实不爽。但一想到他们脑补的是另一张脸，心里又觉得无所谓了。
　　
　　管他呢。
　　
　　段小楼反问：“那又怎样？”眼睛一横，比李啸还要不屑。或许从第一次见到李啸起，他就懒得隐藏自己那恶劣的本性了。在避雷针面前，他还会努力的想改。在李啸面前，他干脆是彻底的放纵了。
　　
　　“段小楼！你！”李啸一脸的恨铁不成钢，一双布满血丝的眼睛连眼眶周围都瞪的通红。“你还要不要脸了？你是男人不是女人！！你的名字被人挂在那儿整天意淫，你觉得舒服吗？”
　　
　　“我的名字？”段小楼反问。“李先生您是不是想的太多了，我叫段小楼，不叫不道流年暗偷换，中国没名字那么长的人。”
　　
　　李啸不知道说什么了。反倒成了他看不穿看不透了。
　　
　　小胖子恶声恶气的诘问着，“而且他们说的本来就是事实！我是喜欢被人压着被人操，李先生您觉得有意见？我所谓的喜欢所谓的爱，就是放在床上做的。我喜欢谁就想和谁上床，这是天经地义的；对于那种……”小胖子的牙根都咬的发酸了，顿了顿才蹦出一句，“那种爱在心里口难开的，对不起我感受不到！”
　　
　　李啸怒了，真想一个巴掌扇过去。
　　
　　该死的小胖子，原来以为他只是虚荣了点圆滑了点，没想到内里的花花肠子还这么多。敢情一直都是自己小看了他……事到如今还谈什么情说什么爱！
　　
　　段小楼尖叫，“李啸你干什么！！你弄疼我了！！！”
　　
　　李啸怒极而笑，问道，“你不是说爱你就上你吗？那我现在就上了你，一遍上你一遍告诉你我有多爱你，也好让你……”扭着段小楼的手腕往厕所隔间里拖，“也好让你感受感受。”
　　
　　“王八蛋你放开我！！！”
　　
　　这是段小楼人生中第一次遇到劫色的。
　　
　　他悲惨的发现自己能做的反抗动作和bl小说里那些惺惺作态的圣母受也没差多少，不外乎：你是谁？要干嘛？我不要！死远些！
　　
　　只是，他真的觉得很疼很疼很疼，疼的菊花残满地伤了。以至于后面那些“嗯嗯啊”，“快一些”，“好舒服”，“不行啦”都没有机会说出口。
　　
　　第四十九章：强X！
　　
　　小说里那种被强X了一万遍然后就爱上了的故事，果然都他妈的是骗人的。
　　
　　这是此时此刻段小楼心中唯一的想法。此时此刻的段小楼正跪趴在抽水马桶上，裤子被扯到了膝盖以下，坚决履行着：“反抗不了就不如享受”的世界观道德观。
　　
　　只是很可惜，他现在享受不起来，一点都不欲仙欲死。相反的，他现在的神智格外清醒，丝毫没有那种“手放开”、“让我射”的赶脚。
　　
　　他好疼，疼的快要死掉了，硬都硬不起来了。被人强上的感觉真的很不好，尤其是被一个从来没有和男人做过的直男。
　　
　　李啸的黄瓜在段小楼的菊花里一下一下的进出，段小楼感觉到有些热热的黏黏的东西顺着他的动作濡湿了自己的屁股。
　　
　　当然，那不会是传说中的蜜液。不出意外是血，当然也不会销魂到血流成河。
　　
　　身后那个强奸犯两手固定着他的腰，死死掐住他腰上的小救生圈，一下一下的攻城略地。受害人几乎能看到自己那坨滑不留手的小肥肉被掐的乌青一片。谁让他没有那种一手合抱的纤细腰肢，一手摸上去连骨头在哪儿都找不到，只能让人扭着肥肉往死里掐
　　
　　段小楼不是不能反抗，他那一百四十斤的体重怎么也能和李啸拼个你死我活。段小楼觉得，自己是个很坚韧且隐忍的人，他不反抗只是不想做无谓的牺牲。
　　
　　这里是光腚大厦的公共厕所，虽然比较偏僻但也不是没人经过。门外一百米的距离内，还有他的外快李啸的饭碗。媒体人的八卦神经总是特别敏感，这事闹出去了谁都难堪。而且就一般狗血文BL文的描述来看，受伤的肯定是他段小楼。他会众叛亲离被万人唾骂，避雷针也会拂袖而去，最后他在别人的指责声中似魔似幻的一笑，飘飘摇摇的坠入山崖。
　　
　　对不起，段小楼此刻又脑补过头了。
　　
　　不过他也很无奈，你现在不让他想些乱七八糟的来分散痛感你还想闹他怎样？集中精力，气沉菊花，用心感受李啸惨无人道的每一次抽插？憋着劲等他戳到前列腺上，然后高呼一声：“呀灭跌！我要去啦！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　算了，想想都觉得雷。
　　
　　其实段小楼此刻很想拥有黑洞受那样的神菊，一下把李啸吸到一个叫天天不应叫地地不灵的鬼地方去，让他在那儿好好反思一下。实在不行有个钢铁菊花也好，一菊夹死他，让他断子绝孙福寿延年。
　　
　　李啸在后面戳了两百下……或者三百下？反正他射了。
　　
　　射在段小楼的屁股上，滚烫滚烫的好几股。
　　
　　在他退出来的那一刻段小楼还十分配合的菊花一紧哼哼了几声。书上说，遇到强奸犯了不要慌张，要淡定要合作，这样他才不至于伤害你的性命。段小楼觉得，或许自己表现出了舒服，李啸就不会再来第二次了。
　　
　　事实证明，某强奸犯也没想再来第二发。
　　
　　李啸系上裤子，推开隔间的门出去，神情很自然，好像问心无愧。他穿的是运动裤，稍一整理就衣冠楚楚了。相比之下段小楼这种裤脚都被扯掉了大半的人，怎么看都觉得很可怜。
　　
　　段小楼扯在纸巾擦屁股，一擦，果然出血了。点点血迹如盛开的梅花，迎风摇曳。他在心里只浮现出四个字：“奇耻大辱。”
　　
　　门外传来哗啦啦的水声，从门缝中看去，能看到李啸埋头在水池里一遍遍的洗着脸。湿漉漉的头发搭在脸上，显得格外的疲惫。他说抬起头来，迎着水声问道：“小楼，我跟你说的话你听见了吗？”
　　
　　段小楼坐在抽水马桶上，屁股还火辣辣的疼，他不想回答。
　　
　　“我刚刚说的话你听见了吗？”李啸拧紧水龙头，回到门边质问。
　　
　　“听、听见了。”
　　
　　“听见什么了？”
　　
　　“你你你……”段小楼又开始磕巴了，“你说你喜欢我……”
　　
　　是，李啸插到动情处确实是说了这么一句话，他说“我喜欢你，我是喜欢你的”，可那时候段小楼正在用菊花测量他的黄瓜直径。这话从耳边划过，好像一个漂亮的肥皂泡，都来不及看就“啪”的一声破了。
　　
　　李啸说，“你说过的，我说出口了你就会和我在一起。”
　　
　　如果说前一刻那种悲伤寂寥的情绪刚刚酝酿起来，那么此时此刻的段小楼是觉得悲哀了。
　　
　　老天爷，你这是肿么了？为什么会创造出李啸这么一个人？他是真的不懂还是在跟我耍白痴？为什么一个30+的中年男人，事业有成名利双收的中年男人，为什么在对待爱情的时候会变得这么幼稚？你刚刚在我不情愿的情况下害我菊花残了一地，你现在来跟我说喜欢，你觉得会有用？你是不是给太多山寨剧配音然后脑子也芒果化了？你以为我是斯德哥尔摩症患者吗？
　　
　　段小楼耐心的解释着：“已经不一样了。”拨弄着自己被扯掉的一粒扣子，段小楼淡淡的说，“李啸。我是人，活生生的人。我能在原地等你一次两次，但是时间久了我也得向前看了。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“你说的话太自私了，我不想听。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你有。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你有你有你有！！！！”
　　
　　李啸闭嘴了。他不愿意再进行这种琼瑶式的对白。
　　
　　段小楼鼓着脸，哼了一声。这时候又成熟了？不跟我歇斯底里的做马式咆哮了？他咬咬嘴唇，都说情到深处日一日，有爱就要有性，但是有性却不一定有爱。没有爱的性真的让人很难过。他的双唇现在还是干巴巴的，李啸没有亲过，甚至都没有摸过。更别提神马茱萸啊花茎了。
　　
　　段小楼说，“你这话要是早点跟我说我会很高兴……我会高兴到疯掉。但是现在……”顿了顿，道，“迟了。”
　　
　　这句话是段小楼很多年前在某个剧里配过，他一直觉得那受把渣攻推开，华丽转身的一刹那真是帅呆了帅爆了。他也曾经一个人对着墙壁练了这句话好久好久，可惜墙壁都不会愤怒的抓住他的手让他别走。
　　
　　今天，黑天鹅也有机会站在台中央说这句高贵的台词了。只是暂时没有王子会来救他，因为他曾经以为的王子现在变成了一坨屎。
　　
　　李啸说，“那根避雷针就那么好？你就非要跟他在一起？”
　　
　　“是啊。他没什么好，心机深成捉摸不透，跟他在一起的时候我常常不知道说什么。因为我知道，我想说的他都能从我脸上看出来……”呵呵笑了一下，仿佛是跟避雷针在一起久了，连笑声都不自觉的改变了，“但至少他不会强！奸！我！”
　　
　　段小楼一字一顿的说着。李啸应声摔上了厕所隔间的门。
　　
　　段小楼心中大濉Ｄ阏馐且干什么？你是打算摔门而走吗？可是你摔门了就把我关在厕所隔间里了呀！不带你这么大牌的！
　　
　　十分钟后，段小楼一瘸一拐的回到了录音室。
　　
　　收音师看到他进来，关心的迎了上来叫了一声段老师。
　　
　　段小楼懒得谦虚就点点头，小声道一句，“我刚找感觉去了……这样吧，我们先把后半段配了，前面的我今天回家再去找找感觉。”
　　
　　“那您觉得现配哪一段好？”
　　
　　“就那小农民高位截瘫之后的那段。”
　　
　　“这……您现在能找到感觉吗？这段难度很大啊……”
　　
　　“我现在完全能理解高位截瘫的痛苦。”
　　
　　段小楼愤愤地说。
　　
　　第五十章：过年！
　　
　　新年逼近，杭州的大街上潇洒的涌起了人山人海。
　　
　　段小楼在peoplemountainpeoplesea中穿梭着给避雷针的老爸老妈挑选新年礼物。一想到避雷针对AA这么个孩子出手都是驴包啊茶花包的，段小楼真的觉得很犯难。
　　
　　他不想给自己丢脸，也不想别人笑意盈盈的接过礼物，心中暗骂一句“什么垃圾东西”。可是他没有钱。
　　
　　段小楼若无其事的在LV门口来来回回走了几圈，终究还是没有勇气推门进去看看。
　　
　　他知道，自己一个月的工资连驴包的一根肩带都买不起。他只是想看看，有钱人到底有钱到什么地步，大概要送怎样的礼物。
　　
　　段小楼想过自己打条围巾或者手套，全当送分心意。可惜他不是人妻受，针线活什么的，真的很无能。
　　
　　实在不行就送两盒养生堂龟鳖丸吧，再不行就加两盒元邦。滋阴壮阳，你值得拥有。
　　
　　漫无目的的在大街上闲逛，忽的手机响了。段小楼哆哆嗦嗦的掏出来，上面写着一个让他心惊肉跳的名字：
　　
　　避雷针。
　　
　　抱歉段小楼是在太喜欢避雷针这个名字了，导致某人提醒N次无果，避雷针就是回不到蒋宇哲上。
　　
　　段小楼接起电话，装的若无其事的说说：“喂？”
　　
　　避雷针悠悠的声音从那头传来，“小楼，在干嘛？”
　　
　　“在逛街啊……”
　　
　　“哦？逛点什么？”
　　
　　“没、没什么……就随便看看……”
　　
　　“怎么？今天不忙？”
　　
　　“不不不、不是！”段小楼急急忙忙的否认，“我七点要到录音棚补几个音，现在只是偷个闲……”一边说，一边想咬自己的舌头。这种口气，避雷针他听不出来才有鬼！
　　
　　“哦，这样啊。本来还想跟你吃个饭的。”避雷针应了声，在电话那头遗憾的说道。“那还是改天吧……”
　　
　　“恩恩……”段小楼迫不及待的回答着，“吃饭什么的就不用了，我现在也不吃饭，我要努力减肥……”
　　
　　“小楼，你不用这样的。”避雷针的声音很是温柔，出了温柔段小楼不知道用别的什么词来形容。“减肥这种事要循序渐进才不伤身……”
　　
　　“没关系。”段小楼咬牙。
　　
　　你爷爷的，你以为我想减肥啊！你不知道我每天中午眼巴巴的看着同事吃盒饭我都想扑上去了。每天只能吃三勺酸奶，还TMD的脱脂的！！！！！这叫什么世道啊！！！！！
　　
　　可是为了你，我做了。你嘴上不说，但是我知道你心里怎么想，你希望我瘦一点再瘦一点，本来就不好看了，再胖着就更惹人讨厌了！我也想瘦一点，想见到你爸妈的时候能有一个好形象，讨他们欢心。
　　
　　我没有那么多时间去等自己瘦下来。
　　
　　“吃的少点有不会死！我这么茁壮的人丢到北极去都能活15天呢。”段小楼哈哈哈的笑着。
　　
　　他一个人的笑声在电话里回响了很久，渐渐的变了味。
　　
　　过了好久，避雷针才在电话那头问道：“小楼……你是不是在逃避？我是说，是不是我们进展太快了，让你觉得有压力？”
　　
　　段小楼连忙否认，“不是不是！我只是最近实在太忙了。从来没这么忙过……”顿了顿又道，“我不是……不是不想和你见面！”
　　
　　“那就好。”那头的人笑了，“空下来了记得给我打电话。打个电话总用不了段老师多少时间吧？”
　　
　　“谁知道啊！你废话那么多！”段小楼埋怨了剧，颇有销魂的娇嗔味儿，“反正我们过年有很长一段时间可以在一起嘛……就是那个小别……小别……”
　　
　　“小别胜新婚，傻瓜。”
　　
　　“我才不傻！”段小楼嘟囔。“我就是不好意思说嘛！”
　　
　　“在我眼里呀，你就是个小傻瓜。”
　　
　　“哼！不和你说啦，我要赶公车去啦！你晚上别工作的太晚也别喝咖啡，不然睡不着……”
　　
　　电话那头的人应了几声，又说了些缠缠绵绵的废话终于挂断了电话。
　　
　　听着电话里传来的嘟嘟声，段小楼松了一口气。
　　
　　他已经五天没有和避雷针见面了。在这几天段小楼确实是忙，临近年关社区里的事情很多，电影配音的事也磨人，但这远远没有忙到抽不出时间来和避雷针约会。
　　
　　段小楼不见避雷针，只是不知道怎么面对他。
　　
　　自从被李啸在厕所里惨无人道的爆菊后，段小楼一直很纠结。
　　
　　最一开始是菊花疼，疼到下班了就想赖在床上摊着。不想见避雷针，怕他来个一时性起自己不知道怎么应付。
　　
　　要不要和避雷针说？
　　
　　怎么说？
　　
　　说了之后又该怎么办？
　　
　　避雷针的性格说好听点是优雅，说难听点就是表面圣母实则腹黑。他一定不会打你骂你强奸你，甚至还会抚摸你安慰你告诉你“这不是你的错，我不在意”，但实则让你受尽内疚感的折磨。
　　
　　其实菊花复原的很快，这种轻微括约肌裂伤，一两天就能好。段小楼深深的觉得自己是明智的，当初没有反抗是对的。菊花斗不过黄瓜，反抗了说不定就要去医院做个肛门吊线躺在床上十天半个月的。
　　
　　菊花好了之后，段小楼更不敢见避雷针了，一看到他的名字就觉得手脚冰凉，没来由的就心虚了。好像自己背着他做了什么见不得人的事一样。
　　
　　思前想后，为了两人关系的和谐，段小楼决定隐瞒自己被李啸强奸这件事，同时也和避雷针小小的分开一下。他也知道避雷针不是看不穿他的异样，或许心里已经猜到了八九分，只是不戳破。这也是他的一种好，有些话没有说的必要，说出来了可能就伤感情了。
　　
　　以前听人说避雷针和AA在一起的时候依然在外和人纠缠不清，但在段小楼眼里他还是一个比较洁身自好的人。至少从来没让他有什么“擦干眼泪陪你睡”的时候。
　　
　　心很高，来路不明的人他看不上。
　　
　　这是段小楼对他的评价。至于为什么看上自己，估计是脑子一时秀逗了吧。
　　
　　他在心里这么跟自己说。
　　
　　其实今晚他没有补音，跟避雷针打完电话为了防止各种意外发声，段小楼钻上了回家的公车。还是躲在家里好，万一一会儿再路上迎面撞见岂不是很尴尬？
　　
　　闲在家里，段小楼拟了一会儿社区的新年海报，旧瓶装旧酒的东西，把去年的翻出来再用一次也行。
　　
　　研究了一会儿，打开电脑，刷进中抓网。
　　
　　长久不上中抓网，网络上又是一片新天地，外加各种新腥风血雨。
　　
　　过年了，大家都放假了，又到发剧高峰期了。第一页的帖子琳琅满目，聊天掐架的内容他都不怎么熟悉。没质量的小剧组一个接一个的招募，招的眼花缭乱目不暇接。甚至还有木杏村2号的古风歌曲发布帖，词写得很好ID从来没见过，楼下有人叫着各种美，很多页以后有人提起了LZ以前的JP事件，但是很快就被淹没了。新人很多，有些回复老高的楼点进去一看，一个眼熟的ID都没有。
　　
　　新老更替的太快，一不留神他这个半老徐娘就被遗忘在了光阴的对岸。
　　
　　掐贴也有几个，月经一般的八真颜贴，进去一看，都过三十楼了还没点人点他的名。不过段小楼现在已经没有心思去策划一起意外爆照事件。
　　
　　退出了八颜贴，继续往后翻，直到第二页才看到一个和自己相关的帖子。他知道，人气这种东西是需要维持的，只做不说，出头之日遥遥无期。哪怕是避雷针，每隔一段时间也要上中抓网去冒个泡，以免被人遗忘。
　　
　　帖名很低调，但又透露着一股腥风血雨之气。
　　
　　【拿什么拯救你们，我的针啊年。】
　　
　　针自然是避雷针，啊=AA，年就是他流年傻妈鸟~一看名字就知道，自己被排在了小三的位置。
　　
　　一进去，果然一通销魂的掐。
　　
　　NL：避雷针大和流年傻妈在一起了，你们眼红嫉妒只是不是？真是小人啊！
　　
　　NL+1：不想讨论这种问题了，大家认真听剧不好吗？
　　
　　NL+2：不得不说流年的RP真是无下限，当小三这种事都做得出来！本来无感，现在路人转黑了。
　　
　　NL+3：LS有病，我家流年傻妈才不是小三！！！！
　　
　　NL+4：哎呦，我说楼上的流年脑残你就别蹦Q啦，你家傻妈的RP低下是大众都知道的事儿啦！从AA一出道起就开始挤兑他，现在终于高兴了？如愿了？我只能说他成功了。
　　
　　NL+5：小三不得好死！
　　
　　NL+6：LS你全家不得好死。
　　
　　NL+7：LS你变相承认了什么。
　　
　　NL+8：LS我只是想说骂人的人不得好死，请你不要这么敏感，谢谢。
　　
　　NL+9：AA的粉又出来了？是不是觉得你家AA的JP事件过去了，就又可以复出了？到底打算什么时候复出啊？要不要我替他做下广告？
　　
　　NL+10：LS何必这么赶尽杀绝。我们心里记得就好了。
　　
　　NL+11：流年小三不要脸！！！！！做小三的人的请出网配圈。ID自杀都不饶恕！！！
　　
　　NL+12：拜托，这之间没有一毛线关系好不好？AA的粉丝都是脑残吧？果然是什么样的傻妈吸引什么样的粉丝，你们不会私底下联合起来去刷流年傻妈的YYFC吧？不用说了，多看到一条就是你们刷的。
　　
　　NL+13：都是流年逼得AAID自杀的！！！恶心的小三！无限鄙视！！！
　　
　　NL+14：火速围观AA的脑残粉。
　　
　　NL+15：火速围观AA的脑残粉+10086。
　　
　　段小楼看到11L起就笑了。网配圈是你家开的？你说滚就滚？滚你全家女性同胞的。我和避雷针的事、避雷针和AA的事完全没有关系好吗？这群脑残到底在中间打了几个阿叉再把它们联系到一起的？还说什么我逼得AAID自杀。简直笑话。
　　
　　AA这种披着MJ刷人围脖YYFC的人，心里上技术上一定都硬着强着呢，ID自杀对他来说不过是躲掐的一种手段。改日又复出了，谁知道呢？这种能干孩子，我可逼不死，别太低估了他的心理承受能力，也别太高估了我的价值。
　　
　　段小楼知道，当初避雷针和AA分手之后就和自己西皮着实引了不少猜测。现在他们在一起了，哪怕中间没有关系也会被人意淫出千丝万缕的关系。
　　
　　不过从这楼里也不难看出，段小楼的呼声更高一些。虽然AA的粉丝言辞都很激烈，但他流年傻妈的粉丝一直淡定的围观着。那是一种当仁不让淡看天上云卷云舒的潇洒感，发自内心的鄙视着AA。
　　
　　其实大家心里都知道，网络这个东西，只有坚持到最后的人才有资格论输赢。
　　
　　第五十一章：晕倒！
　　
　　段小楼进了自己的粉丝群，小小的冒了个泡。
　　
　　菇凉们一瞬间被炸出睡眠，蜂拥而上给他顺毛安抚他受伤的心灵。
　　
　　段小楼一一接受了且装的一副很委屈的样子跟菇凉们说：“我不知道怎么解释，但我从来没有破坏过别人的感情，我问心无愧。”
　　
　　群众姑娘的母性光辉彻底闪耀了起来，围着段小楼好一通安慰，顺带把AA的上八辈儿祖宗和下八辈儿子孙统统数落了一遍。段小楼看着屏幕，手中没有打下一个字，但是他觉得，自己这气也出的差不多了。
　　
　　看姑娘们骂的差不多了，他含蓄的说道一句：“哎，算了吧。遇到这种事也自能自己认栽。”
　　
　　等粉丝们安慰了一通什么“放宽心”、“别想了”、“和避雷针大人相亲相爱”吧之后，段小楼说了句拜拜就下线了。
　　
　　下线前顺带把《傲娇小王妃》完结章的干音传给了剧组后期。后期千恩万谢：“流年傻妈！！我昨天还和避雷针大催你的干音呢，你今天就交了！！！我忽然赶脚被萌了！萌的内牛满面！！！”
　　
　　段小楼一愣。然后就滚去睡觉了。
　　
　　第二天还是个工作日。早上十点的左右，段小楼接到电话，是剧组让他去补音，说的十万火急事态严峻。
　　
　　段小楼暗自诅咒自己乌鸦嘴。
　　
　　昨天好好地说什么补音，今天果然就要补音了！第三次补音了！！！要不要这样啊！！！乃们知不知道光腚大厦里俺的居委会隔有十万八千里啊！！
　　
　　十一点钟，段小楼坐上公车，雄纠纠气昂昂的跨国钱塘江。
　　
　　为什么不开他的小夏利呢？因为小夏利彻底挂了。连修理厂都说因为年代太过久远找不到相关零件，所以没有办法维修。
　　
　　公交车上人很多，前胸贴后背大腿贴屁股，段小楼拽着扶栏随车前后左右的摇晃。
　　
　　大过年的，世界都好像乱套了，从下午两点开始就有了晚高峰的气势。
　　
　　前面那个女人身上的香水味好弄，熏得人反胃。左手边那个大叔，请你不要再抠鼻屎了，抠了不要乱弹好吗？右手边那个大妈，你塑料袋里装的那是什么，怎么会动？卧槽，是活鸡，玛丽隔壁的别啄我啊！还有背后那个小妹妹，你的胸部蹭到我，对不起我是钙我可没有吃你豆腐的意思。
　　
　　一时间，香水味鸡屎味，大叔身上的J，姑娘身上的香味混在一起变成了一股奇妙的让人作呕的味道。
　　
　　段小楼腾出一只手，揉着肚子，听它非常嘹亮的“咕”的叫了一声。
　　
　　他确定一定以及肯定，自己是想吐了。
　　
　　好不容易摇晃到了光腚大厦，段小楼在开门的一瞬间冲了出去，扶着一棵树大吐特吐。吐出来的只有一些苦水，苦的他嗓子眼里火烧火燎的。
　　
　　要不是苦的，段小楼真要以为自己被李啸一奸成孕了。
　　
　　他想象着自己成为了某小说男猪脚，一个会生子平凡受。某日酒后，各种娇嗔各种娇羞，平凡的脸上展现出了不为人知的诱人风情。某渣攻被诱惑了，强行圈圈叉叉之。两个月后，平凡书摆脱阴影和正牌攻开始了新的生活，突然某一天发现自己怀孕了，孩子还是渣攻的……然后前世今生各种纠葛。
　　
　　段小楼咂咂嘴，妈的真苦。还是赶快找瓶水喝吧。
　　
　　段小楼摇摇晃晃的走进光腚大厦，想问大厅前台要杯水喝。前台姑娘坐在桌子后头，用两个鼻孔看着他，隔了良久才回一句：“你说什么？”
　　
　　“能帮我倒杯水吗？我很不舒服……”太久没吃饭，刚刚又吐过，段小楼只觉得头晕眼花恨不得就地躺平再也不起来了。
　　
　　姑娘很是疑惑，“水？”下巴朝某个方向努努，吝啬多说一个字。
　　
　　段小楼顺着她高贵的塑料下巴望过去，深蓝色的指示牌明确的告诉他“厕所”两个大字。
　　
　　再转回来，只见前台姑娘站起身来，笑意盈盈的对着边上的帅哥问道，“先生您好，请问有什么需要帮助的？”
　　
　　段小楼到厕所掬了捧水漱漱口，又洗了把脸定定神。
　　
　　镜子里的他脸色清白却丝毫没有面黄肌瘦那种柔弱的赶脚。小脸依然那么圆润，腮帮子边上的两块肉依然鼓鼓的，让人忍不住想掐。
　　
　　光腚大厦的厕所布置的都差不多，段小楼不由得就想到了那天被李啸强奸的场景。他趴在抽水马桶上，马桶的盖子很软随着李啸的动作一会儿凹进一会儿凸出。
　　
　　李啸在他耳边说，“段小楼，我喜欢你，段小楼你听到了没有！！”
　　
　　段小楼忽然想到了自己以前暗恋的一个同学，只是暗恋着没敢说。他曾经偷偷往哪个同学家里打过电话，没说话就挂了。那个同学回拨了过来，问道：“段小楼，你打我电话？”段小楼你这座机的听筒，平静的说没有，心却跳得跟擂鼓一样。
　　
　　那个时候还没有来电显示这东西。
　　
　　他是不是也喜欢我呢？不然怎么一下子就猜到了呢？他是不是也喜欢我呢？不然怎么知道我家的电话号码呢？他是不是也喜欢我呢？不然……
　　
　　各种不然。段小楼在心里想着，然后脑补他表白的各种场景。比如打电话来，说我喜欢你；比如在放学路上拦住他；说我喜欢你；比如在上课的时候递纸条过来；说我喜欢你……等等等等。
　　
　　只是这些幻想到了一年后毕业都没有成真，并且在往后十年的岁月里都没有一次成真过。谈恋爱，也无非是他和别人表白，然后别人犹豫着犹豫着就接受了。
　　
　　这种爱，终究是勉强了些。好像一个人孤独了寂寞了想找个人陪，有人送上门这还不好？关了灯，不也一样一个菊花一条黄瓜？
　　
　　“现在不知道算不算美梦成真。”段小楼对着镜子问自己。
　　
　　他想了很多表白的场景，就是没有想过自己有一天会被人按在厕所马桶上一遍圈叉一遍说喜欢。这场景太狗血，他都不敢想。
　　
　　“可惜不是美梦……”
　　
　　段小楼晕倒了。依稀记得自己的下巴磕在了洗手台上，可他都感觉不到疼。
　　
　　晕倒前他见到了一张脸。
　　
　　是李啸。
　　
　　第五十二章：恋爱！
　　
　　再醒来时，段小楼发觉自己躺在了一个陌生的地方。
　　
　　雪白的天花板，素雅的墙面，身下的被褥软软的，透着阳光的香味。这是医院……床头摆着水果，他手上还挂着吊瓶……
　　
　　他的身子好酸，有种虚脱无力的病弱感。
　　
　　段小楼急急忙忙起身找镜子。他要看看自己是不是穿越了，是不是穿越到了一个绝世妖孽美少年的身上，一会儿说不定还有忠心耿耿的管家扑倒窗前哭着叫他“小少爷”。
　　
　　临床的大妈被他的举动吓了一跳，小心翼翼的递来一面镜子。
　　
　　段小楼捂着小心肝偷偷看一眼。
　　
　　卧了个槽！除了下巴上粘了一大块纱布，他还真没看出来这张脸和过去有什么不一样的地方了！
　　
　　恩，好像肿了。看着更胖了。
　　
　　段小楼摸摸自己的下巴，不怎么疼。这是不是在做梦？段小楼问自己。
　　
　　屋外一个人推门进来，对他喝道，“段小楼，你干什么！”
　　
　　段小楼手一抖，镜子掉在了床上。
　　
　　来人是李啸，他说，“你晕倒了，下巴磕在洗手池上，缝了三针。”
　　
　　床上那人傻呵呵的还没反应过来缝了三针是什么概念，逵猩竦奈实溃“缝了三针？我怎么没感觉出来？”
　　
　　“因为打了麻药。”
　　
　　过了好一会儿，他才开始尖叫，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！三针啊三针！！！老子破相了啊！！！！！这下好了，减他妹的肥啊！减了也没用了！！都破相了！！我破相了！！！呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　每一个钙都上上辈子折翼的母舔屎，这辈子依然很在乎脸蛋。
　　
　　段小楼也一样。
　　
　　他现在觉得自己的人生彻底完了，还有七天他就要跟避雷针回家见公婆了。原本他打算在这七天里好好努力最后冲刺一下，把体重逼到130左右的。可是现在，他觉得自己减到100都于事无补了。下巴上缝了三针啊，破相了有木有！！！！！！！！他本来就长的想烂柿子了，现在这个烂柿子还被人捏爆了又缝起来，你说还会好看吗亲！！！！公婆还会喜欢吗亲！！！！
　　
　　“如果不想留疤，最好少说点话。”李啸打开塑料袋，从里面拿出一碗打包好的鸡汤。“医生说你减肥过度导致营养不良……”说着，把鸡汤推倒了段小楼面前，“喝了。”
　　
　　段小楼闭着嘴，倔强的扭着头。
　　
　　他现在减肥的决心是九头牛都拉不回来的，说不吃就不吃，什么都不吃！
　　
　　金灿灿的鸡汤散发着诱人的香味，稍微凉了些，上头的油结起了一层薄薄的油花。李啸拿出根吸管，插在鸡汤里，说，“不是很烫，直接喝下面的。下面的不油。”
　　
　　段小楼说，“我过年要去见避雷针的爸妈。”
　　
　　李啸抬头，有些不解。
　　
　　段小楼说，“我要减肥，给他们一个好印象。你懂得……”
　　
　　李啸说：“所以你就饿着自己减肥了？”
　　
　　段小楼点头。
　　
　　李啸说，“你这样会弄坏身子的……多少还是要吃的。”
　　
　　“我觉得我撑得住。”
　　
　　“可是你晕倒了。”顿了一顿，又说，“还破相了……你觉得这样真的值得吗？”
　　
　　“李啸，我还从来没有跟男朋友见过家长呢。”段小楼扯着嘴角无奈的笑了笑，那笑容很僵硬，可能是上了麻药，肌肉都麻木了。
　　
　　李啸坐在床边，用吸管搅动着鸡汤。良久说不出话来。
　　
　　段小楼躺在床上，看着盐水一滴一滴的往下落，他拧了拧开关，把水滴挑快了点。
　　
　　李啸说，“对不起……那天的事情，对不起……”
　　
　　段小楼点点头，又扯着嘴角笑了笑，“无所谓，我也不是什么贞洁烈男，不会以死相报的。”
　　
　　“可是我那天是说真的……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我那天说喜欢你，是……”
　　
　　“什么？风太大我听不清……”
　　
　　医院病房里，那儿来的风。
　　
　　段小楼虽然不是贞洁烈男，但是也不会脚踏两条船。
　　
　　李啸说，“我给你削个苹果吧，苹果吃了不会胖。”
　　
　　“不用了……我……我不喜欢吃苹果。”
　　
　　“那……那我先走了？我下午还有一节课要讲……”李啸自己也觉得尴尬，见段小楼点头后，说了句“晚上再来看你”就从病房里消失了。
　　
　　段小楼翻出手机，给居委会打了个电话。接电话的那个人寒暄着叮嘱了几句小心，便挂了电话。再打给剧组，剧组说前面要补的那两个音李啸已经帮他补了，虽然音色上还是有点差异，但经过后期处理也不太明显了。
　　
　　段小楼摇摇头，叹道，“哎，李啸。”
　　
　　段小楼觉得自己是禽兽，彻头彻尾的禽兽。为什么呢？因为他觉得自己真的患上了斯德哥尔摩综合症。他看到李啸的时候还会觉得心动，听李啸说喜欢自己的时候还会高兴。
　　
　　他从来没有过这种“拥有”的感觉，这种感觉说不清道不明。好像一个一无所有的人，突然拿到了一张百万英镑。
　　
　　从地上到天上，段小楼不知道怎么形容自己现在的处境。
　　
　　一边是避雷针，一边是李啸，这是一种甜蜜的烦恼，幸福的难以取舍的感觉。他甚至有点自私的想：如果他们能一只这样喜欢我就好了。
　　
　　然后他可以风华绝代的和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘江湖。
　　
　　手机响了，是避雷针每天例行公事的甜言蜜语。
　　
　　“喂，小楼，在干吗？”
　　
　　这是避雷针公式化的开场白，每次开口都问别人在干嘛。如果不忙就和你扯些有的没得，如果说忙，他会立刻表示“我不打扰你，一会儿再打给你”。给别人半臂退让的距离。
　　
　　段小楼承认自己有点贱，李啸不说好话的时候他生气，避雷针天天跟他温存着他又觉得是一种负担。
　　
　　不过幸运的是，今天自己有了一个光明正大的理由逃避和他的见面。
　　
　　“你在医院？我过来看你。”
　　
　　“不用不用，没什么大事。”
　　
　　“小楼，你都在医院了，难道我不应该来看你吗？”避雷针在电话那头问道，“小楼，我是你男朋友。哪怕你只是感冒了我都应该陪在你的身边。”
　　
　　是啊，我和避雷针是在谈恋爱。
　　
　　段小楼说。
　　
　　每每想到此处，段小楼的虚荣心就暴增一个等级。是啊，我和避雷针在谈恋爱啊！是避雷针哦不是绣花针哦！
　　
　　第五十三章：回家！
　　
　　你们一定以为避雷针和李啸会狗血的遇上，然后来一段火星撞地球式的面对面抢小楼大作战。但是事实不是这样的。
　　
　　避雷针来了医院安抚了段小楼一阵，两人就手牵着手出院了。
　　
　　李啸回来时只看到一张空空荡荡的床铺和半瓶没吊完的葡萄糖水。
　　
　　临床的大妈说：“他刚刚被人接走啦，一个男的，样子长得贼好！！两人关系可好啦，有说有笑的，小伙子你不行啊！！”
　　
　　李啸尴尬的笑笑，没有多余的时间去体会大妈话语中的深意。走出病房，他才用力一拳捶在了医院的墙壁上。
　　
　　段小楼还是跟避雷针走了。连句话都不给他留的就走了。
　　
　　另一边避雷针心疼的摸着段小楼的下巴，眼里有说不清道不明的情绪。
　　
　　避雷针说：“小楼，这几天不能吃酱油哦，会留疤的。”
　　
　　段小楼点头。
　　
　　避雷针说：“过年了吃得好，也别吃大鱼大肉的，发的厉害对伤口不好。”
　　
　　段小楼点头。
　　
　　避雷针说：“饮料什么的也要少喝，那东西对身体不好。”
　　
　　段小楼还是点头。
　　
　　避雷针说：“油炸的垃圾食品也不能吃……”
　　
　　段小楼都懒得点头了。Daniel在驾驶室里开着车，无声的笑了笑。
　　
　　那天晚上，段小楼住在避雷针家，出于人道主义考虑，两人只是很西街的同床共枕，并没有做什么少儿不宜的事情。
　　
　　睡觉前，避雷针上了一下中抓网，上面说到某填词大神在开歌会，抓住了避雷针让他捧个场。避雷针带着段小楼去了，上麦的时候还特意把段小楼喊出来说了两句话，吃果果的麦麸。
　　
　　房间里的姑娘们很欢脱，嚷嚷着“同居大美”什么的。避雷针拿着麦笑道，“我们很纯洁的。”电脑里传来冷冷的一声哼笑，是那位填词大神的。
　　
　　避雷针显然是听见了的，但他什么都没说。坐在电脑前面，段小楼看不清他的表情。
　　
　　小楼说，“我去睡了。”这声音有意无意的通过麦克风传到了YY里，姑娘们嚷嚷着避雷针火速下线陪小受睡觉。避雷针说，“嗯，我这就去陪他。”然后小声的和填词大神交谈着什么，期间他的手飞快的在键盘上打着字。
　　
　　段小楼躺在床上，心里不是个滋味。
　　
　　七天后，段小楼下巴上的伤口要拆线了。拆线的时候段小楼在房间里鬼哭狼嚎，嚎完了医生才告诉他：小伙子，我还没开始拆呢。
　　
　　七天后是年二九，段小楼跟避雷针回家了。下巴缝合的很好，七天里面避雷针对他禁口禁的很厉害，伤口愈合的不错。纱布换成了创可贴，远远看去并不是很明显，只像是一个人的下巴长得畸形了一点。
　　
　　避雷针的家在临市，杭州市边上的一个超级无敌霹雳大城市，你们懂的。
　　
　　大城市里人很多，又是年关，街上跟下饺子一样。避雷针的车在路上堵得死死的，大有不到九点半不肯动的样子。避雷针无奈的说，我们下车吧，离我家也不远了，走过去吧。
　　
　　车丢给了司机，避雷针和段小楼两人提着大包小包穿梭在饺子般的人群中。
　　
　　避雷针的家在市中心，很中心很中心的位置的一条小弄堂。进去时，段小楼还在心里骂了他一百二十八边。怎么看这地方都像是蚁族的蜗居点，难不成避雷针是传说中的“贫穷贵公子”，推门进去一看，五六个弟弟衣衫褴褛的坐在地上嚷嚷着叫饿？
　　
　　段小楼突然有一种被天雷劈到了的赶脚。
　　
　　又跟着避雷针走了一段，来到一个稍微开阔了一些的地方。这里有个院子，围墙很高，从院子外可以看到房子的木结构屋顶。非常典型的南方大杂院杂居楼。
　　
　　段小楼退缩了，他站在院子前不敢进去。他跟避雷针说，“我紧张。”
　　
　　避雷针拉起段小楼的手说，“紧张什么呢，都到门口了。”
　　
　　段小楼闭着眼睛跟避雷针跨进了大门。
　　
　　门里修缮的很好，院子很大，停着好几辆豪车。段小楼惊讶了一下，不知道这几辆加长加宽的车子是怎么从他们刚刚经过的那条羊肠小道上开进来的。
　　
　　还没来得及多想，屋内就迎出来了一个人。他说：“少爷，欢迎你回来。”
　　
　　又是一个响雷，把段小楼劈去了中世纪。
　　
　　避雷针，你果然不是蜗居的穷光蛋，但是你也不用这样吧？这人是谁？你别告诉我是管家……
　　
　　“忠叔，这是小楼。小楼，这是忠叔，家里的管事。”
　　
　　擦，还真是管家啊。段小楼记得自己在哪片文里看到过，说是管家是身份和地位的象征，只有世袭贵族和有爵位的名门才能享受。当然，蒋家应该算不上传说中的贵族和有爵位的名门。至于为什么要放个管家，个中缘由大家懂得。
　　
　　忠叔伸出一只手道，“你好。”颇有当年Daniel的风范。
　　
　　段小楼和他握了握手，嘿嘿傻笑两声。忠叔不动声色的皱眉。
　　
　　避雷针说，“忠叔的儿子你见过的。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“Daniel啊。”
　　
　　卧槽，果然。不仅包身工，连儿子都一起包了！
　　
　　如果说与管家的见面之时一个下马威，那么十八般武艺的较量还在后头。
　　
　　老式框架结构的房子仅仅从外观来看是老式的，内部装修的很新很华丽。段小楼跟在避雷针身后，往屋子里走，看见客厅的桌上堆了整整一桌的礼物。包装的很漂亮，大多都是藏青色铁灰色的包装纸，看不出里面是什么。
　　
　　段小楼低头看看自己手中的养生堂龟鳖丸，完全理解了避雷针当时看到这两盒东西时那似笑非笑的表情。
　　
　　段小楼觉得无地自容。很想扭头就走，也很想扯扯避雷针衣角去埋怨他。但是现在众目睽睽，他做不出来。
　　
　　把两盒龟鳖丸往礼物堆的角落里一塞，段小楼跟着避雷针继续往里走。里间似乎已经聚集了很多人，各自有说有笑互不打扰。避雷针穿过人群，有人和他打招呼，他淡淡的笑着回应，称呼那些人为“六叔”、“小姑”，却没有亲戚之间该有的亲热。
　　
　　这是公司酒会吧？
　　
　　段小楼在心里问。房间里的气氛让他觉得很压抑，很难融入。看着那些人衣衫格律的站着，段小楼都替他们觉得辛苦。有谁家大过年的是这样的？不是应该开开心心随随便便的坐下来一起吃饭聊天插科打诨的吗？
　　
　　“小楼，来这边。”避雷针向他示意，“去见我爸。”
　　
　　段小楼忍下心中想要逃跑的冲动，快步跟上。
　　
　　避雷针长得几乎跟他老爹一模一样，很好认。避雷针走过去，打了个招呼，说，“爸，我回来了。”
　　
　　蒋老爹礼貌的停止了和别人的交谈，歉意的摆摆手，转过身来。一声齐整的中山装，颇有民国遗风。他问，“雨哲，这位是？”看着儿子的眼里，是饱含着宠爱的。
　　
　　避雷针说，“这是段小楼，我的……爱人。”
　　
　　对父母介绍一位男性爱人，这着实有点让人难以接受。可蒋老爹只是轻轻的“哦”了一声，处变不惊的对段小楼笑了笑，道，“小楼？你好。”
　　
　　段小楼诚惶诚恐的点头，小鸡啄米一样的说，“你好你好你好你好你好你好你好你好。”
　　
　　避雷针拍拍他的后背，宠溺的说，“够啦，小楼。”
　　
　　蒋老爹哈哈一笑，问道，“我是不是吓到你了？”
　　
　　段小楼连忙摇头，“没有没有没有没有没有没有没有……”
　　
　　这是一个不适合我的世界。
　　
　　段小楼在心里跟自己说。
　　
　　当然，这一段小小的插曲并没有影响整个晚餐，或者应该叫晚宴的步调。客人们都表现的很友善，蒋父身为一家之主态度也很随和。后来见到的蒋母也是一个颇为和蔼的中年女人，听说段小楼是儿子的男朋友时也没有狗血文中那种歇斯底里的尖叫，反而还夸奖了两句。
　　
　　段小楼几乎以为自己就这么轻易的被接受了，如果他没有听到那段对话的话。
　　
　　第五十四章：对话！
　　
　　传说中，猪脚受落难的时候一定会有猪脚攻出来保护，猪脚受被渣攻圈圈叉叉的时候一定会被正派攻撞到，猪脚受和猪脚攻温存的时候一定会被男二攻撞到。但是这一切都没有发生在《网配网你妹》中，于是现在我不得不深深的狗血一次。有一位哲人曾经说过，写自己的狗血，让别人不幸的瞎狗眼去吧！
　　
　　于是《网配网你妹》史上最狗血的一幕发生了。
　　
　　这天晚上，段小楼躺在客房里安睡。当然，在避雷针家里他还是要规矩一点的，两个大男人关系再亲密也不好意思当着爹妈的面同床共枕基情四射。所以段小楼是孤独的一个人睡得。
　　
　　睡到半夜，他忽然觉得尿急。大概是晚餐的时候郁闷得慌，喝了太多水了。
　　
　　段小楼起来找厕所。二楼的房间很多，厕所隐匿在某个不起眼的小角落里。段小楼不敢贸然开门，只是轻手轻脚的摸索着。
　　
　　不得不说，这种老式的楼房哪怕内里装修的再好，到了晚上总有点阴森骇人。
　　
　　前面拐角处的一扇门内透出隐隐的光，段小楼不由自主的往亮光处靠了过去。然后他听到一个男人的声音说：“这就是你要带回来给我们看的人？”
　　
　　是蒋老爹的声音。
　　
　　里面没有人回答，蒋老爹继续说，“明天是年三十，他不适合呆在这里。”
　　
　　避雷针问，“为什么？”
　　
　　蒋老爹说：“他这个样子，怎么拿出去见人？站没站相坐没坐相，连句话都不会说，不是给我们蒋家丢人吗？”
　　
　　“你们当初可不是这么说的。”避雷针的声音很冷静，一点都没有愤怒的感觉。
　　
　　蒋老爹说，“可我没想到你会找这么、这么……这么一个……”这么了很多次，似乎不知道用什么词语来形容段小楼。
　　
　　“这么一个拿不出手的人。”是蒋母的声音。一概先前的和蔼高贵，变得刻薄又无情。
　　
　　她说，“雨哲，妈妈知道你喜欢男人这点没法改。但是妈妈也希望你能照顾一下家里的感受，也尊重你自己。你看看那个段小楼，相貌工作，哪一点和你相配了？段小楼段小楼，光这个名字说出去就知道不会有什么大出息！”
　　
　　段小楼靠在墙上，无奈的看着自己的脚尖。原来名字也能成为别人的一个吐槽点啊，他也很想叫段孤漠什么的，但是谁让他爹妈没这个文化呢？这能怪他吗？
　　
　　屋里人说，“你明天把他弄走，如果他不肯走那你就和他出去过年三十。明天家里回来很多亲戚，我不想他们看见你这个朋友。”似乎又小声的补了一句，“还是个破相的，大过年看到了多不吉利。”
　　
　　段小楼苦逼的心中突然喜感了，他摸摸自己下巴上的创可贴，叹道：矮油，这是神马？难道是要因为我而父子反目了？
　　
　　蒋母还在苦口婆心的劝着，“雨哲，我听说你王伯伯的儿子也是、也是跟你一样的……那孩子我见过的，长好人也文静。你要不和他处处？”
　　
　　这话听着让人觉得有点好笑，避雷针冷哼一声，站起身来，听声音像是要往门外走了。
　　
　　段小楼想逃，忽然又觉得没有逃跑的必要了。他没有犯错，为什么每次逃跑的都是他？
　　
　　他就那么直挺挺的站在门口，避雷针推门出来被他吓了一跳。
　　
　　避雷针说，“小楼？”
　　
　　段小楼笑了笑，说，“我、我是来跟你们说……我认床，睡不着……而且，我想了想，大过年的还是要回自己家比较好……所以、所以……”
　　
　　蒋母听到声音迎了出来，问道，“小楼，怎么啦？怎么半夜了还不睡，站在这儿干什么呀？”语气格外的亲切。
　　
　　“阿姨，我打算回去了。”
　　
　　蒋老爹也跟着走了出来，脱去了晚餐时穿的中山装，换上了一身棉布睡衣，他问：“怎么要回去了？在这里不习惯？是不是雨哲他疏忽你了……”
　　
　　“不是。”段小楼摇头否认，“是我自己……是我自己觉得……还是应该回去陪爸爸妈妈一起过年。”你们的世界太奇怪，我觉得我还是回到自己那个简简单单的小世界里去比较好。“能来见你们，我觉得……很高心。”段小楼咬咬牙，保持着所谓的风度。
　　
　　段老爹不再多说，给避雷针使了个眼色，道，“那也别急着晚上就走啊，等明天！明天我让雨哲送你回家怎么样？”
　　
　　“不用了，我自己回去就好。不打扰你们了。”
　　
　　段小楼觉得再也无法忍耐了，匆匆跑回自己的房间收拾着为数不多的行礼。
　　
　　避雷针追到了他的房里，看着他麻利的整理东西，一言不发。
　　
　　这也是避雷针的一点好。他明明知道却不揭穿，其实这时候什么都不说才是最好的。说了也于事无补，反而尴尬，反而不知道怎么去解释。
　　
　　段小楼理好了自己的小包，跟他笑了笑说，“你送我？还是找人送我？”
　　
　　避雷针也笑了，说，“我送你吧。回去了，我们就不回来了。”
　　
　　段小楼说，“那我岂不是拐带了你？你爸妈他们会更生气的。”
　　
　　避雷针随手披了件外套，道，“我是自觉自愿被拐带的。”
　　
　　两人下楼，惊动了还在客厅里做整理的管家。管家迎上来问道，“少爷这么晚了这是要去哪儿？”
　　
　　避雷针说，“忠叔，新年快乐。”拿起门边上挂着的车钥匙，带着段小楼携手走天涯了。
　　
　　很唯美是不是？很狗血是不是？当然更唯美的在后头，此处不谈。
　　
　　最后避雷针把段小楼送到了老家，就是义务佛堂的那个老家。那是已经是凌晨了，爹妈和弟弟都已经睡着了。段小楼站在楼下掏出钥匙跟避雷针说：“你还是回家去吧，你爸妈他们……需要你的。”
　　
　　避雷针坐在车里，一言不发。
　　
　　段小楼说，“你别赖在这儿不走啊！我家那么小，多我一个还能挤挤，难道你也想跟着挤进去？”
　　
　　避雷针扯起嘴角，笑了笑说，“好吧，我回去。看你上楼了，我就回去。”
　　
　　段小楼点点头，进了单元。
　　
　　随着他的脚步声，单元里的感应电应声亮起。段小楼走道家门口从窗户里探出身子跟楼下的人挥手，小声喊着，“你回去吧！我要进去啦！”
　　
　　楼下的车灯晃了晃，无声无息的开走了。
　　
　　他看着车渐渐消失在无边的黑暗中，无力的滑坐在了家门口。他没有老家的钥匙，自己那份早在十年前离家出走的时候就被遗弃了。刚刚只是骗避雷针的，他还没有勇气带男朋友回家，他的爹妈还没有修炼成精，会没有风度的尖叫和怒骂的。
　　
　　现在是凌晨两点。他记得老妈以前五点半就会起床买豆浆，还有三个半小时。
　　
　　段小楼紧紧自己的衣服，把圆润的身子缩成一团。
　　
　　烧饼油条和豆浆什么的最好吃了。
　　
　　第五十六章：过年！
　　
　　第二天早上，段老娘打开房门看到门外冻成一颗冰球的大儿子忍不住尖叫了起来。
　　
　　段小楼从梦中被吓醒，捂着耳朵想：把避雷针赶走果然是对的，自己的老爹老娘啊，实在有点拿不出手。
　　
　　转念一想，又觉得有点悲哀。自己不也是个拿不出手的吗？
　　
　　老娘把儿子拉进屋内，搅了热毛巾给他擦脸，一遍不满的数落着，“要回家怎么也不事先打个招呼？每次都这么一惊一乍的！我年纪也不小了，快给你吓出心脏病了！！”
　　
　　段小楼擦着脸，心想：就你那嘹亮的嗓门一看就精神头十足，发挥余热还不迟呢，哪儿像是个老年人了。
　　
　　嘴上却乖巧的说道，“我凌晨才到，怕吵醒了你们，就在外面坐了会儿。”
　　
　　段老娘心疼的摸着儿子的脑袋，发现他的发茬子都冻得发硬了，忍不住又红了眼眶，“你这是在外头坐了多久啊？今年特别冷，大半夜的都零下啊……小楼啊，你是不是怪爸爸妈妈过年都不叫你回家啊？”
　　
　　段小楼摇摇头。
　　
　　老娘接着说，“爸妈也不是不想叫你回家……爸妈怕你忙……哎！说实话我们也不敢去叫你。你都不在家这么多年了……我们怕叫了你也不肯回来，你让我们这面子上怎么挂得住？”
　　
　　段小楼抱住了老妈，喉咙里有些哽咽。他说，“妈，我这不是回来了吗？以后我每年都回家过年！”
　　
　　老妈连连说好。
　　
　　段小楼的心里是内疚的。要不是在蒋家听到了那一番话他早把父母遗忘到西伯利亚去了，此时此刻说不定还跟避雷针亲亲热热的坐在一起说说小话牵牵小手呢。
　　
　　段老爹从屋里出来，看到抱成一团的母子二人，说了句“还知道回来”就转身钻进了厕所。
　　
　　段小弟醒来极啦着拖鞋，大叫一声：“哥，你回来了！”语气里说不出的激动，兴致勃勃的跟他说着上一次学校旅行见到了一个女孩子，现在是他的女朋友云云。
　　
　　段小楼心想：还是家里好！让那些所谓的“见不得人”都滚远点吧！他就喜欢大吵大闹，他就喜欢说些没意义没营养的话，怎么了？
　　
　　整天装个13累不累？他已经在网上装成朵圣母白莲花了，难道生活里还要那么做作吗？
　　
　　老妈下楼买了四人份的烧饼油条，打了豆浆还特意要人多加了点酱油，她说，“来，吃吧！我让他们给你弄咸点了！”
　　
　　段小楼推着豆浆指指自己的下巴，“妈，我这儿破相了。吃酱油会留疤的。”
　　
　　老妈又叫了一声，“怎么啦？怎么弄的呀！严不严重啊，让我看看！”死活缠着段小楼让他把创可贴揭下来看看。
　　
　　段小楼哪儿敢说自己减肥减到晕倒了，只说是摔了一跤磕地上了。一边解开创可贴一边无奈道，“这玩意儿有什么好看的，给你看了也不能好得快一点……”
　　
　　段老娘看了大呼造孽，只说儿子好好的一张脸怎么就这样给磕到了。
　　
　　段小楼心想：这还真是母不嫌子丑，全世界估计只有你会说我这是“好好的一张脸”了。
　　
　　段老爹从厕所里洗漱出来，想必是听到了老婆的喊叫声，冷着声音说道一句，“男人又不靠脸吃饭，多个疤少个疤有不会死。”
　　
　　老妈啐她，骂道，“死老头子大过年的你别说什么死不死的！你看小楼这么一段时间不见，人都瘦了！是不是工作太辛苦了？”
　　
　　老弟叹道，“是啊是啊，瘦了！我刚就觉得你瘦了！老哥你是不是偷偷减肥了……”
　　
　　在小镇清晨的喧嚷声中，段小楼觉得特别有归属感。这才是他的世界，可能低俗没品位，甚至被人瞧不起，但他觉得至少生活在这样的世界里不觉得累。
　　
　　年三十那天，避雷针打来电话跟他说新年快乐。这个电话是跨年的，段小楼拿到阳台上去轻轻的说。他这边烟花爆竹四下乱窜，吵闹的根本听不清；避雷针那边很安静，只能听到小声的交谈。
　　
　　“你累吗？”段小楼问。
　　
　　避雷针说，“还好吧，习惯了。”
　　
　　两人东拉西扯的说了好久，避雷针都没有说过一句抱歉，也没有提及他父母失礼的言语，更没有说过两人的将来。在这种四面楚歌的境况下的将来。
　　
　　“小楼，新年快乐。”零点的时候，避雷针在电话那头说道。
　　
　　“新年快乐。”段小楼回应。
　　
　　新的一年啊，又有太多的变数。谁知道会不会有将来。段小楼退缩了。
　　
　　冷静下来想想，两人确实有着太多不合适的地方。从生活习惯到为人处世，或许乍一眼看过去很相近，都喜欢在人间维持着自己的形象。但中国有句古话说得好，叫做“门当户对”。段小楼生性是一个散漫的人，有着小小的虚荣心，胸无大志喜欢打些小算盘。在人前维持的再好到了家里就会变得一团糟，丝毫不讲究生活品质。但避雷针不一样，也不知道该说他完美还是怎样，好像一个精致的瓷器，人前人后找不到缺陷。但心里又像是被压抑了太久，长长喜欢做些让人琢磨不透的事情。
　　
　　段小楼甚至都不知道避雷针当初为什么会看上自己。
　　
　　是失去了AA从此对帅哥心灰意冷觉得还是找一个丑一点的才保险？还是觉得他段小楼傻不愣登的看上去特别好欺负？或者是他长了一双雾里看花的狗眼透过了段小楼虚伪的外表看到了他的一片赤子之心？
　　
　　天知道。
　　
　　不过自己也没有资格去指责谁。论到真心喜欢，他也说不上。避雷针这样的男人，放在谁面前谁不想要啊？段小楼这短暂而苦逼的一生中一直都在被人挑选着，难得有一个机会让他去挑选别人，他还不好好把握？
　　
　　哪怕是鸡肋般的恋爱也好。
　　
　　在一起之后，自己的各种无谓的小自尊又一遍遍敦促自己不能输。拼命减肥，想尽办法让自己变得好一点，至少不能两人走在大街上的时候让人觉“哎呀，一朵鲜花插在牛粪上”。
　　
　　段小楼还在持续着减肥，在父母面前装个矜持，只说自己下巴疼懒得动嘴巴。老妈看他吃得少，心里觉得难受，又给他煲了各种汤补身子。
　　
　　看着桌上的鸡汤，段小楼又想到了李啸。
　　
　　过年那天，李啸也打来电话了。在凌晨。那时候人们放烟花的性子已经过去了大半，小镇里安静了很多。
　　
　　李啸说因为之前段小楼的手机一直占线，他打不进来。
　　
　　段小楼笑笑，恶意的说道，“是啊，我和避雷针在聊天啊。”
　　
　　李啸问，“你和他见家长见得愉快吗？”
　　
　　段小楼咬牙切齿不知回答什么才好。李啸总是这样，一针见血就戳在他的痛处上。尝尝说的他颜面无光。
　　
　　愣了一愣，李啸补到一句，“我、我没有恶意的……”
　　
　　听到他小心翼翼的样子，段小楼又觉得有些好笑。什么时候开始，李啸面对他都变成了这幅畏缩的样子，说话都得前后斟酌……好像是上次强X事件之后，可是狗血文里不应该是受表现出一副担惊受怕的样子吗？什么“抖如筛糠”、“面如死灰”这类销魂的词语，段小楼还没用过呢！
　　
　　从鼻子里哼哼了两声却不知道回应什么，只是冷冷的问了一句，“还有什么事吗？”。那语气或许有些无情。
　　
　　李啸说，“没什么事，就想跟你说声新年好。”
　　
　　“你也新年好。”段小楼回到。
　　
　　李啸说，“小楼，我喜欢你的。如果新的一年我……我是说你有什么需要，记得告诉我……”
　　
　　后面的声音隐没在一阵喧天的爆竹声中。
　　
　　段小楼挂了电话，无言以对。
　　
　　段小楼在家里住了五天，和弟弟挤在一个小房间里。虽然很挤，但两人在黑暗中有一搭没一搭的说这话，感觉也挺好。
　　
　　他和弟弟年龄相差的太大，小时候总觉得没有什么共同语言。后来他又离开了家，和弟弟的关系也变得很疏远。几次见面都是他给弟弟钱，不多说什么好像弟弟欠了他一样。直到现在才知道，原来弟弟也已经长大了，快要成为一个能够独当一面的男人了。
　　
　　弟弟说：“哥，你给我的那些钱我都记着呢，以后还给你。”
　　
　　段小楼说：“兄弟两的说什么钱不钱。”
　　
　　弟弟说：“不行。现在城里结婚难，你需要钱。等我工作了，头一年工资都给你。”
　　
　　段小楼说：“那你吃什么？”
　　
　　弟弟说：“在家吃爸妈的。”
　　
　　段小楼说：“那怎么行？他们年纪大了，他们更需要钱。”或许是在老年社区工作的缘故，段小楼格外能理解老年人的心理状况，他说，“以后工作了也要常回家看看，别像我一样，十年都不回家……”
　　
　　弟弟在黑暗中沉默了。
　　
　　第五十七章：死亡！
　　
　　接到那个令人震惊的消息时，段小楼正在和避雷针见面，他还在纠结和犹豫着：在听到避雷针父母那样的言论后自己和避雷针究竟该怎么相处。
　　
　　是抱着今朝有酒今朝醉的想法在一起疯狂呢？还是看清现象的本质然后果断分手？
　　
　　那天的天空很配合的烟雨朦胧着，潮湿阴冷的寒雨顺着玻璃滴滴答答的向下滑落。两人对坐在死大巴克斯里，段小楼的面前放着一块奶黄色的气死蛋糕，他举着小勺，微微的鱿鱼轻轻的蛋疼，想吃又不敢吃。而他对面坐着的是一朵男子，英俊多金气概不凡，是他的爱人，正在深情而坚定的注视着他。很可惜他们今天是……
　　
　　段小楼几乎把自己意淫成了逖剧的女猪脚。可惜逖剧的女猪脚不论吃多少都没有减肥的困扰，而他有。
　　
　　就在这时候段小楼的手机响了，来电显示是Vodka。
　　
　　Vodka说：流年你听说了吗，AA死了！
　　
　　段小楼震惊了，电话握在手里轻轻颤抖着，一个字都说不出来。
　　
　　与此同时，避雷针也接到了一个电话，他接起来，认真的听着，轻声的应答。
　　
　　Vodka易激动，在电话那头吼叫着：听说你们那地方地报纸都登了，你不读书不看报吗？？
　　
　　段小楼说：我我我、刚从老家回来……
　　
　　Vodka喝了口水冷静了一下，道：你这几天没上中抓网，确实不知道。AA的真颜被爆了，大概是他们网聚的时候吧，在一个饭店里拍的！这几张照片前几天都传疯了，人手一张。不知道谁的粉丝人肉了他，电话号码什么的都公布了。AA说是退出了，但还是潜着的，他自己也应该看到了。昨天晚上他在大街上被粉丝认出来了，粉丝喊了他的名字，他被吓了一跳，急急忙忙的过马路，然后就被车撞了。
　　
　　Vodka顿了顿，补说：五米高二十米远，当场死亡。
　　
　　段小楼说：你你你怎么知道……是是是粉丝……
　　
　　Vodka说：你们那里的报纸全登了！！！有目击人说，事发前听到一个女声叫了他一句“诶诶”什么的，他就好像吓了一跳的冲到了马路中间。那个女生当时也被警方带走的，她亲口承认说是“死者网络上的粉丝”。
　　
　　段小楼说：他死了？
　　
　　Vodka说：死了！！再也活不过来了！！！！
　　
　　段小楼说：我知道了。
　　
　　段小楼挂了电话，避雷针那头也同时挂下了电话。两人面面相觑，无言以对。避雷针从身后的报架上去来一份当天的都市慢报，头版头条标题闪亮的可恶：
　　
　　【花季少年惨死车轮下，竟是网络惹得祸？】
　　
　　肇事司机是某高干的儿子，整片行文长篇累牍却只把这一点一笔带过。更多的笔墨放在了AA的粉丝和AA的网络世界上。
　　
　　报纸深刻分析了网络世界对青少年的各种毒害，同时把事情的起因归结于网络对青少年隐私的侵犯，更把矛头引向了AA所参与的网配圈，写到了网络粉丝的不理智追星。最后盖棺定论，呼吁大家要注意网络安全，以免悲剧再次发生。
　　
　　只在版面中间很小的地方提及了一句：肇事车辆存在超速现象，超速值有待测量。
　　
　　五米高二十米远当场死亡，不用测量也知道是百分之一百以上了。
　　
　　内页有一张照片，下面的小标题写的是死者家属，应该是AA的妈妈。网聚那天段小楼见过AA的，他长得很秀气，像妈妈。可是现在他看不到老娘对面着全市人民涕泗横流的样子了。
　　
　　避雷针说：那照片是那次网聚时候的，你也去了的那次。
　　
　　段小楼不说话。
　　
　　避雷针说：照片是莫言发的，他用了代理IP但是依然能查到。
　　
　　段小楼愣愣的问道：现在说这些还有什么用？你能把莫言抓起来，给他定个罪名什么的？
　　
　　避雷针摇头。
　　
　　段小楼说：人肉他的粉丝是谁的？你的？我的？还是他自己的？
　　
　　避雷针说：小楼，人肉别人不是一个人能做到的，里面涉及太多。
　　
　　段小楼说：大部分还是你的粉丝对不对？
　　
　　避雷针无奈的摇头：你知道AA和我在一起的时候，做过一些不好的事。后来这些事传出去了，我的很多粉丝都不喜欢他。
　　
　　段小楼说：你……你怎么还能这么冷静？你都不觉得内疚吗？你喜欢过他的呀！
　　
　　避雷针说：那都是过去的事了。我和他已经分手了，再深的感情也渐渐没有了。我是一个向前看的人。
　　
　　段小楼说：可他……可他喜欢你啊。
　　
　　避雷针说：感情这种事谁说得清？可能他早就不喜欢我了，我才是被抛弃的那一个。你别太难过了，AA的事错不在你我。
　　
　　段小楼说：可是、可是如果当初……我们不那样打压他不把他做的事情爆出去，他或许就不会被人讨厌不会被人人肉！！也不至于被车撞到！！！
　　
　　避雷针说：我无意伤害他的。
　　
　　此刻，避雷针的声音听起来是那么冷漠，好像例行公事事不关己。段小楼忽然记起这句话自己曾在那里听到过。对，是在AA刷了自己的微薄和YYFC之后，避雷针对自己说的。
　　
　　他说：“对不起，我无意伤害你的。”他记得自己那时候有种如浴春风的温暖感，现在想来竟是如此的傻X。
　　
　　他的心中就好像名侦探柯南的经典场景那样，“蹭”的一道白光穿透了他的脑袋。
　　
　　他问：蒋宇哲，当时刷我微薄和YYFC的到底是不是AA？
　　
　　避雷针说：IP地址是李啸给你的，你也应该看到了。
　　
　　段小楼摇了摇头道：IP地址是浙江杭州的，你、我、李啸还有AA都是杭州的。IP地址只是一个号段，后面可能是一个公司的人甚至是一个小区的，究竟是那一台你我都说不准。
　　
　　顿了顿有道：不过现在也很明白了，刷留言骂我的是你不是AA，对不对？
　　
　　避雷针只是一味的摇头，咬定青山不放松这点他做的非常好。就像他的父母，明知自己失礼的话语被人听到了，却依然能维持一副高贵的假象。避雷针说：或者是李啸呢？拿到IP地址的是他呀。
　　
　　段小楼愤怒了：李啸和AA根本不认识好不好！！他为什么要处心积虑的陷害AA！！你给我个理由啊？
　　
　　他的声音拔高了，在死大巴克斯这个小资小清新的地方显得有些突兀。避雷针对他压压手，示意他小点声，道：李啸也替AA配过剧的，怎么能叫不认识呢？
　　
　　这一下，他是真的觉得哑口无言了。他明明知道是避雷针，但又没有证据去指责他，这就是避雷针的高明之处。此时此刻他的心里竟然说不出是什么滋味儿，辛酸？苦涩？悲伤？愤怒？内疚？还是为AA的不幸再一次感到兔死狐悲？
　　
　　五味陈杂，说不清道不明。
　　
　　避雷针抿了口咖啡说：小楼，你不信任我。
　　
　　段小楼冷笑一声：信任？你让我怎么信任？到底那些事情是你做过的，那些事情是你没做过的，我全部都不知道，你让我怎么信任你？
　　
　　段小楼说：这就是你要的结果？
　　
　　避雷针说：小楼，你别生气。你想想，我怎么可能想让AA死呢？他就算再对不起我，我也不会让他……这样。车祸这种东西是我们都意料不到的，我只能说，我很遗憾。
　　
　　段小楼说：我不是生气，我是愤怒。
　　
　　AA死了，一个活生生的人就这么没了。虽然他并不喜欢AA，气急的时候还诅咒过他祖宗十八代。但是现在这么一个大活人就这样没有了。他听说过，AA是Z大的高材生，学医的，本硕博八年连读。年纪很小，跳过级，今年还不到二十。
　　
　　不管他曾经做过什么，他现在死了，再也活不过来了。哪怕是一个旁观者看了都会觉得痛心，可避雷针，他怎么能够这么轻描淡写的就把这件事忽悠过去了？好歹你们也在一起过，也曾经相爱过的。
　　
　　避雷针说：小楼我无意伤害你的。
　　
　　段小楼说：可你已经伤害了，不止我，还有很多人。我以为你会很难过，我挂了电话的一刹那甚至还想过要怎么安慰你。
　　
　　顿了一顿，补到一句：AA的死，你有责任……呵呵，当然我也有。
　　
　　避雷针说：小楼，这话你说重了。能逼死AA的从来都不是你我，是他的粉丝们，或者说是悠悠众口。
　　
　　段小楼再一次被震惊了，震惊的双下都巴掉在了地上。
　　
　　他无法反驳避雷针的这句话，因为他说的确实是实情。避雷针确实做过一些事情，但要说这些事能把一个人逼到死，确实是火候未到。刷微薄刷YYFC也是刷在段小楼身上；哪怕是曾经嫁祸于他，但料想AA也不会为了这一句话而心灰意冷厌倦凡尘。
　　
　　后来粉丝的各种喷骂才是让AA退出的原因，粉丝的人肉和相认才是促使他车祸的原因。
　　
　　避雷针说：这件事情里的每一个人责任都大过你我。莫言、人肉他的人，喊他名字的那个粉丝、肇事司机，当然也包括AA自己。与其在这里责怪我，不如去找找那个肇事司机？超速行驶撞死路人，应该可以判刑了。
　　
　　段小楼不知道说什么。
　　
　　避雷针又说：小楼，我觉得我们现在问题很复杂，不如先分开一段时间，等这件事过去了，你我冷静了……
　　
　　段小楼说：你觉得我们还可能在一起？
　　
　　避雷针说：为什么不可能？
　　
　　段小楼说：当初我们是试试，现在试过了，发现不合适。
　　
　　避雷针说：对不起。
　　
　　段小楼说：依我看，你今天回去应该会上中抓网爆我的真颜？你的报复心那么强……
　　
　　避雷针说：小楼，你想太多了。你从来没有骗过我也没有对不起我的地方，我为什么要揭你的短？这样做对我也没有好处……
　　
　　段小楼想了想，问道：蒋宇哲，你这辈子有没有做过什么事，是不从利益出发，或者对你没有确切的好处的？
　　
　　避雷针又抿了口咖啡，揉了揉眉间似在思索。他说：你为难我了。这样的事还真不多……
　　
　　顿了一顿，又道：或许和你在一起，算是一件。
　　
　　段小楼无奈的叹气，脸上的笑容很难看。他说：那我是改表示感谢还是表示遗憾？谢谢你让我知道我是一个没有丝毫利用价值的人。
　　
　　走的时候，他听到避雷针在身后喊他。他说：小楼……
　　
　　第五十八章：李啸！
　　
　　段小楼走了，走在阴雨霏霏的大街上。
　　
　　AA去世了，他和避雷针也算是彻底玩完了。
　　
　　他打算去事发地点看看，他想跟AA说声对不起什么的，虽然他知道这样做是于事无补的。
　　
　　报刊亭里风风火火的买着今天的都市慢报，那个【花季少年惨死车轮下，竟是网络惹得祸？】的标题醒目的挂在那儿，刺着人的狗眼。
　　
　　事发地点车来车往，丝毫看不出昨天夜里在这个地方，有一个男孩子的生命无情的终止了。
　　
　　熙熙攘攘的路人倒是窃窃私语着：
　　
　　“哎，你知不知道，这儿昨天撞死人了！”
　　
　　“是啊，一个男孩子，Z大的，可惜了……”
　　
　　“听说撞人的是个权二代……”
　　
　　“又是一桩无头案了。”
　　
　　话题偏了，偏到了权二代身上，讨论着他爹有没有贪污腐败有没有包养二奶小三。没有人记得被撞死的那个男孩子姓什么叫什么，也没有人记得他生前做过什么想过什么。
　　
　　五米高二十米远，昨晚地上应该是血流成河了。
　　
　　但是现在看来，干干净净，好像什么都没有发生过。
　　
　　也许很快，AA就会被人遗忘。只在茶余饭后闲得无聊了才提起一句：呀，这地方以前撞死过人，真不吉利。
　　
　　段小楼蹲在路边，雨水打湿了他的头发。可能是他太过怪异有人忍不住好奇上来跟他说话：
　　
　　“你是昨天那个男孩子的朋友？”
　　
　　“真是造孽啊。”
　　
　　“小伙子，你在这儿蹲着也没用，节哀顺变吧……”
　　
　　“雨越下越大了，你还是早点回家吧。”
　　
　　段小楼的眼睛直愣愣的，看着一整条街。现实不是动画片，警察不会拿粉笔沿着你身子的轮廓画一个白圈，也不会为你封锁道路追究个中玄机。他甚至不知道AA究竟是从那个地方被撞倒，最后一刻又落在了哪个位置。
　　
　　生命无常，好像沙雕的城堡，美好光鲜都顶不过一阵风的吹拂。
　　
　　段小楼的手机响了，是某个合作过的后期。响了好久，段小楼都没有接。这时候打电话来，无非是告诉他AA的事。过了一会儿，后期发来短信说：流年傻妈，你听说了吗？AA出车祸了。
　　
　　说的小心翼翼的，不敢直接打上“死了”两个字。
　　
　　段小楼觉得有点好笑。
　　
　　现在打开中抓网，网上一定都是大片哀悼的言辞。
　　
　　粉丝们会一遍一遍的发帖去纪念AA，纪念他的可爱纪念他的善良纪念他美好的声音。每个人都会因为他的死对他表现出最后的关怀，哪怕生前多讨厌他多厌恶他，等到他死了一切也都随风散去了。
　　
　　就像段小楼现在做得这样。
　　
　　没有人再去说他以前做过的JP事，也没有人会去掐他。此时此刻的粉丝们都懂得安静了乖巧了，都懂得什么叫息事宁人什么叫放人一条生路了。大家都聪明的知道不要去和死亡作对，死者为大。
　　
　　其实这话想来有些搞笑。
　　
　　此时的善良，当初在掐他的时候怎么没有表现出来？当时是谁风风火火的说，决不饶恕此类极品，绝对绝对不原谅他的。他可以想象那些曾经鸡血这人肉段小楼的脑残粉们现在也在纷纷发帖表示沉痛的追忆，但这有什么用？人都已经死了。
　　
　　网上说话就跟放屁一样，有些人会为了一点小小的摩擦诅咒你祖宗十八代不得好死。谁都可以不负责任的泼脏水，等到真的伤害了别人后，再轻描淡写的收回前言，去假惺惺的表示遗憾。
　　
　　避雷针有句话说的很残酷也很现实：打压就是打压，一次和一百次又有什么区别。
　　
　　早知如此，当初就不应该做那种事情。
　　
　　段小楼觉得自己的心理充满了内疚和懊悔，几乎快要变态了。
　　
　　手机铃声又响，是李啸。段小楼接起电话，却不知道说什么。
　　
　　李啸在电话那头问：“小楼？你都知道了？”
　　
　　段小楼不回答，李啸一个人自言自语着：“避雷针说他跟你分手了，让我来看看你。你现在在哪儿？”
　　
　　“你怎么不说话？你到底在哪儿？”
　　
　　“喂喂喂，你在听吗？你别走开，我马上来找你。”
　　
　　手机掉在了地上，屏幕亮着，上面还保持着和李啸的通话。隔着老远还能听到他大声的呼喊，“小楼小楼，你别不说话啊！我知道你很内疚，但这一切都不是你的错……”
　　
　　雨水打湿了段小楼身上的衣衫，顺着他的脸颊滑入衣领中，透骨的寒凉。
　　
　　段小楼的举动终于引来了路人的围观，好事者报了警。几个片警接到了保安匆匆的赶来，好言相劝，可惜段小楼都听不进去。围观的群众对他指指点点，说：
　　
　　“昨天那个男孩子的朋友吧？”
　　
　　“好像是傻了一样……”
　　
　　“受不了这个刺激，估计要疯了……”
　　
　　“快点带走吧，在这儿疯起来可不好看。”
　　
　　熙熙攘攘的每一句话都丝毫不差的落进了段小楼的耳中，他在心里冷笑。他的神智很清醒，他甚至恶毒地想：或许明天或许后天，你们其中的某一个的亲人朋友也会在路上被车撞死。到时候你们会像我一样，或者比我更不堪。
　　
　　“我只是不知道怎么去弥补。”
　　
　　段小楼跟自己说，声音很轻。路人只看到他的嘴巴动了动，却听不到他说什么。为了维持道路的秩序，警察决定把段小楼带走。
　　
　　就在拉扯的时候，一个声音冒了出来。
　　
　　他说：“对不起对不起，他是我朋友。我这就把他带回家去，麻烦你们了……”
　　
　　在人群的切切私语中，段小楼被人罩上雨伞带离了事发现场。
　　
　　这个人，是李啸。
　　
　　“段小楼，你正常点。”
　　
　　李啸把段小楼夹在怀中，撑着雨伞快速穿过杭州的大街小巷。
　　
　　段小楼咬着嘴唇不说话，人看上去有点傻傻的。
　　
　　李啸把段小楼带回了家，家里很大很干净。
　　
　　段小楼坐在他的沙发上，低着头一言不发。李啸拿来毛经给他擦头，段小楼的一张脸在雨水里浸的清白。
　　
　　李啸说：“小楼，去换件衣服吧，你这样会感冒的。”
　　
　　段小楼说：“我曾经偷偷摸摸的诅咒过他死。在我以为是他刷我YYFC的时候，每天看到一千条骂我的话，我就躺在床上诅咒过他不得好死。”他咬了咬嘴唇，“可我没想真的想让他死……我只是……说说而已。”
　　
　　李啸摸着他的头说：“我知道我知道，我知道你是一个善良的人，你不会那么恶毒的去诅咒别人的，我知道的……”
　　
　　“可是他死了。”段小楼说，“他死了。我有责任，避雷针也有责任，可他不承认！网上那么多人他们都有责任，可他们以为发个帖表示一下哀悼就能过去了！报纸怪网络，网络又把责任推到现实中，就这么推来推去，那到底谁来为AA的死负责！！！”
　　
　　段小楼抱着李啸的身子哭了。
　　
　　他不知道自己在怨恨什么，可能是避雷针，可能是这个世界，也可能是他自己。他几乎可以想象，不久以后的某一天，他或许被车撞了或许生了一场重病甚至是天上掉下来一块广告牌，他就这么死了。然后这个消息会传遍他的亲朋好友之间，大家为他的死表示哀悼，却没有一个人确切而真实的记住他曾经想过什么曾经做过什么，曾经又有怎样的抱负曾经又是多么不甘于平凡。大家想起他的时候，或许会说：“哦，段小楼……就是那个、那个、那个段小楼嘛！”找不到形容词去形容他。
　　
　　或许这个消息传到了网上，或许那时候他还被众多粉丝们记得。那时候大家又会发帖纪念，纪念他短暂的一生纪念他美好的声音。但是不久以后又把他忘记了，转头萌上了另一个流光啊流疏什么的。有人发怀旧贴时可能会八到他，有人会说：“不道流年暗偷换傻妈声音很美人也美！哎……可惜红颜薄命。”脑海里浮现的样子，也不是他段小楼。
　　
　　李啸拍着他的后背安抚，“小楼小楼，生死由命，AA今天发生的一切都是命里注定。我们……也没有办法帮他。”
　　
　　生只能排队，而死却可以插队。厄运他说来就来，一瞬间抹煞你存在过的痕迹。
　　
　　第五十九章：圈叉！
　　
　　段小楼抱着李啸的身子哭泣，李啸的身材很治愈，坚实温暖适合悲伤的时候去拥抱。
　　
　　李啸说：“小楼，这不是你的错，不是你的错。”声音从腹腔里传来，比嘴上说的更加低沉更加深入人心。
　　
　　段小楼的手在他身后环的紧紧的，千万别小看了小胖子一百四十斤的体重。他要是发起狠来，也能把人勒死。小胖子埋头说：“我不知道怎么办……我只是觉得很难受……AA他长得那么好看，怎么就死了？”
　　
　　李啸捧起他的脸，亲吻他面颊上的泪水。那泪水咸的发苦。
　　
　　段小楼的脸颊很软，可能是胖子们共有的通病。肉都是松松散散的，摸上去好像滑不留手的豆腐。
　　
　　“小楼小楼，你永远是我心里最好的孩子，最努力的孩子。”李啸说。
　　
　　段小楼在回应他的亲吻，李啸能感受到。要是换了平常，段小楼一定会牙尖嘴利的反驳，嘲笑他把一个二十八岁的大男人称呼为孩子。此刻李啸却能感觉到他柔软的嘴唇轻轻亲吻自己的下巴。
　　
　　这种感觉让他觉得热血沸腾。
　　
　　小楼缺爱，从他们第一次在YY房间里相遇的时候李啸就这么觉得了。一开始只是觉得好奇，他想不通为什么有人愿意花那么久的时间在做一件自己并不擅长的事，然后去讨别人的欢心。手一滑，就追着他的ID去了。去到他的常驻公会，发现原来这五音不全的孩子还是个网络配音演员，俗称的CV。
　　
　　网上对他的评价大多是正面的，配的剧李啸也听了。从一个内行人的角度来看，还有许多需要改进的地方。但相比于那个剧中其他不堪一击的演绎，这这个声音确实是最出色的。一个没有经过正规训练的人，要做到这种地步需要付出多大的努力。李啸几乎可以想象他在电脑前一遍遍的试验寻找感觉，一次次的阅读剧本揣摩角色，哪怕只是一个很小的很微不足道的角色。
　　
　　这是一个很努力的人，我想要认识他。
　　
　　而在认识的过程中，李啸发现，段小楼这个人确确实实只是一个市井小民罢了。平平凡凡，找不出特殊点，可以说出了努力就没有别的可取之处了。缺点倒是一大堆，有点小狡猾小虚荣，自以为聪明的经营着自己的形象。想在网络世界里引起更多人的注意，喜欢被万众瞩目，害怕被人遗忘。
　　
　　此刻段小楼的轻啄已经变成了炽热的吻，失去理智似地一遍遍挑逗着李啸的底线。李啸想忍，他知道现在和段小楼发生关系，无异于乘人之危。这种事他已经做过一次了，已经够了。
　　
　　可他觉得自己忍不住了。
　　
　　好像不知不觉的就喜欢上了，想尽各种办法要和他西皮，想要把这个除了努力没一点长处的人保护起来。网络世界并不那么清明，或许段小楼是做过一些虚伪圆滑的事，但仅仅因为这样就无视他的努力践踏他的心血，是不是太不公平了些？
　　
　　李啸把段小楼抱上床，小胖子挺沉却乖乖的窝在他的怀里。
　　
　　李啸说，“小楼小楼，我不会弄疼你的……我不会再像上次一样了……”连说话都是哄小孩子的样子。
　　
　　段小楼躺在他身下，听到“上次”，整个人瑟缩了一下。李啸有点心疼，他知道自己上次真的很过分，伤到了他又把他一个人丢在了厕所里。
　　
　　李啸解开他的衣服，亲亲他的嘴唇说，“小楼，对不起。”
　　
　　段小楼揉揉泛红的眼睛，愣愣的看着他有轻轻的嗯了一声。双手捂住脸，不想让他看到自己平凡的容貌。“你……你、关灯！我怕亮……”
　　
　　不是怕亮，是害怕被人看见。他不记得多久以前的一个419对象说过：关灯吧，看着你的脸我做不下去。
　　
　　段小楼习以为常的笑了笑，大度的关了灯，心底却裂了一道沟，再也填不上了。
　　
　　李啸拿开他的手，亲亲他的眼睛说，“关什么灯？要看着才好。你看的清楚我是谁吗？”
　　
　　段小楼点头。
　　
　　李啸问他，“我是谁？”
　　
　　段小楼抿紧了嘴唇不说话。
　　
　　他进入段小楼的身子的时候，段小楼抱紧了他，他听到小楼在他耳边小声的喊着他的名字，他说，“李啸，李啸……”
　　
　　“你……你感觉到我了吗？”他耐下心中的欲火，抚摸着他的后劲问道。
　　
　　段小楼点点头，他说：“李啸，我的样子是不是很难看？但是你要记得我，你要记得段小楼……难看的段小楼。”
　　
　　此刻的段小楼是没有理智的，他只是一遍遍喊着李啸的名字，李啸也配合着一遍遍喊着他的名字。此刻的段小楼其实不需要任何安慰，他只要一个人紧紧地抱住他，让他觉得温暖和安全。
　　
　　李啸说，“不管好看难看，你都是我的宝贝。我喜欢你的，小楼。”
　　
　　……
　　
　　李啸醒来的时候小胖子还在昏睡。圆润滑腻的身子委屈蜷成一团，侧卧在李啸的床上。
　　
　　“怎么好像受欺负了一样？”李啸撑起胳膊凑过身子去看他。
　　
　　段小楼的眼眶还是红红的，鼻子也是红红的，哪怕在睡梦中嘴巴也是不如意的鼓着的。时不时吸吸鼻子，好像梦里遇到了什么烦心事，正在哭泣。
　　
　　李啸用一根手指头摸摸他的脸颊，叹道一句，“瘦了。”
　　
　　睡着的人好像受到了打扰，不耐烦的用手去赶他。
　　
　　李啸说，“小胖子，起床啦。”
　　
　　段小楼翻了个身把头钻进被窝里，小声嘟囔着，“还早、别吵……”
　　
　　李啸伸手进被窝掐住他腰上那一圈软软的救生圈，笑道，“不早啦，该吃晚饭了。”
　　
　　被窝里的人突然清醒了，意识到发生了什么事，蹭的一跃而起，一脸不可置信的盯着李啸，嘴里说着，“你你你你你你！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　颇有良家妇女被采花贼这样那样了的赶脚。
　　
　　李啸微笑着，段小楼怒目而视。过了一会儿，他败下阵来，叹道一句，“我这个没节操的！TMD居然被你勾引了！！”两只手懊恼的揉捏着棉被，恨不得把这棉被当成李啸，撕个稀巴烂。
　　
　　李啸抓过他的手，亲吻她的手背说，“小楼，你想吃什么？”
　　
　　“老子要吃开封菜的外带全家桶！！！！！！！我一个人吃！！！你TMD不准跟我抢！！！！！”
　　
　　李啸说好。
　　
　　李啸说：段小楼，我已经跟家里人说了。我说我不知道自己是不是同性恋，但是我喜欢上了一个男人。他长得不帅好在也不难看，生活邋遢没什么优点，有些小聪明但常常不顶用，还虚荣自以为是动不动就冲我大吼大叫。但是他是一个很努力的人，我舍不得看着他努力却得不到回报。我想跟他在一起，保护他，在他犯蠢的时候提醒他，让他不被人欺负。
　　
　　李啸说：我妈是没什么意见的，只是我妹对你意见比较大，你敢去面对她吗？不过没关系，她不喜欢你我也喜欢你。
　　
　　李啸说：段小楼，世界上就只有一个我，你不珍惜就没有了。
　　
　　第六十章：完结！
　　
　　正月十五元宵节，避雷针的贺年大戏《傲娇小王妃》完结篇火热上映了。
　　
　　出剧那天，照例有YY歌会，依然是Vodka鸡血献唱，各方大神客串卖萌。粉丝们热情高涨，鲜花玫瑰一排排的刷上去，中间夹杂着无数的新春祝福，看得人眼花缭乱。
　　
　　可段小楼却始终提不起兴致。
　　
　　看着房间里的姑娘热情的撒着鸡血，听着主持一声又一声的叫他“流年傻妈”，段小楼忽然觉得自己并不是那么向往这一切了。
　　
　　AA的事仿佛无声的箴言，永久的镌刻在他的脑海中。而中抓网上已经没有人再去一遍遍纪念他的名字纪念他的ID。
　　
　　人因为无聊才上网消遣，既然是消遣无非是想让自己开心。于是那些不开心的不高兴的就这样被人刻意的遗忘了，就这样黯然收场了。
　　
　　或者说着世界上有谁不是黯然收场。光鲜、夺目、平凡、丑陋；开郎、内敛、直率、虚伪，或以种种方式被人记住最后又一点点消逝在时光的侵蚀中。
　　
　　没有谁能是生命的赢家。
　　
　　Vodka又一曲唱罢，偃旗息鼓的嚷嚷着去吃饭了。避雷针上麦，做了些《傲娇小王妃》的总结性陈词，颇为公式化。讲到创作班底，把作者、编剧、策划、后期、美攻无微不至的夸奖了一遍，一人送上一句温馨贴心的话，夸得姑娘们都对他死心塌地。又说道CV，他说：出来配剧这些年还是最喜欢和流年合作。
　　
　　屏幕上刷出一片“合作？你确定不是西皮？”、“最喜欢和流年西皮！”、“最喜欢做流年的攻！”、“流年的攻+1！”、“流年的攻+10086！”
　　
　　更有好事的粉丝替他刷了一排：“配剧这些年，人家也最喜欢做王爷的受了~~~~~~~~~~~~~”一大排波浪线，很是销魂。
　　
　　避雷针说：和流年合作的感觉总是最轻松的，不会有压力只会有动力。
　　
　　姑娘们说“什么动力？”、“扑倒他的动力！”、“攻的动力！”、“一夜七次的动力！”、“嗷嗷嗷嗷嗷，太美了！！！！”
　　
　　避雷针说：这部剧完了，我们下一次合作又是什么时候呢？
　　
　　姑娘们刷出排排的感叹号，仿佛自己听到了天籁。“萌啊萌啊萌死了！！！”、“乃们要不要这样秀幸福！！！”、“羡慕嫉妒恨！！！”、“求下一次合作。”、“求下一次合体！！”
　　
　　看着屏幕上那一串合体的字样，段小楼觉得有些不适。回过头看看李啸，李啸认真的盯着手中的剧本，脸上的表情无声却夸张，好像在揣测男主角的心思。
　　
　　段小楼说：好，只是我最近比较忙……工作什么的都挺忙的。
　　
　　姑娘们喊“孤独寂寞的中年阿姨求安慰！”、“冰天雪地求谈心！”、“独守空闺的黄花大闺女求妇联办小美人抚慰！”、“罹患忧郁症的老年女性求救援！！”、“妇联办什么的尊素有爱啊！”
　　
　　麦的那头传来呵呵呵的笑声。
　　
　　段小楼快要忘记了，自己曾经说过自己再妇联上班，每天的工作就是安慰众多阿姨外婆。是啊，妇联办能有什么好忙的？
　　
　　避雷针说：改天到你单位去看你，给你个惊喜。
　　
　　段小楼差点脱口而出一句：不要。忽然又意识过来，两人目前的状态还是“恋爱中”。如果突然说了分手，刚刚平静下来的中抓圈势必又是一场声势浩大的掐。哪怕他们说是和平分手，哪怕他们说是性格不合，好事的脑残粉依然会脑补各种三观不正的关系。
　　
　　或许会说这两个贱人携手弄死了AA，现在终于分赃不均分道扬镳了。
　　
　　这是一个颠倒黑白以讹传讹的世界，一切皆有可能。
　　
　　避雷针说：王妃，我们合唱一次ED吧，唱完了我也该下了。
　　
　　段小楼说：好。
　　
　　ED是填词大神写的词，一反常态的格外温柔妩媚。曲子是霓虹国的那首XXX，名字都是日本字，段小楼念不出来。调子颇为忧伤，为了配合《傲娇小王妃》最后坑爹的结局。
　　
　　最后王爷征战沙场一去二十年，王妃洗尽铅华孤独寂寞的老去。他们在爱情里互相伤害，一次一次抹杀了爱上对方的理由。
　　
　　只是现在剧还没发，没有人知道这个改编后的结局。
　　
　　段小楼起得头，避雷针接上，他们唱：
　　
　　阴阳扇落，四季青收。八百里洞庭，唱罢《芦林》。檀板走，羌声留，锈点翠风帘一股，三击油墨花鼓。长袖善舞，舞一出风月情浓。辨不得春底风光，笑看那虚凤假凰。
　　
　　正是风流纯粹，比花花解语，极尽鲜艳皆温柔，如玉对日淡生烟，剔透心骨不沾尘。长恨流光容易把人抛。千般玲珑空做尘，百般富贵尽凋零。少不得翠减红衰，花自愁杀侬。
　　
　　一曲唱罢，电脑上的时钟跳到了7:15。段小楼刷新中抓网，剧贴已经发出去了，帖名依旧很低调。
　　
　　避雷针说：我下了，大家拜拜。
　　
　　此剧一处，必然戳碎一地BLX，避雷针得赶在叫骂四起前消失的无影无踪。
　　
　　段小楼也说：那我也下了。
　　
　　瞬间关闭了YY频道，没来得及看见后面姑娘彪悍的脑补。
　　
　　避雷针扣扣敲他。
　　
　　避雷针：小楼，这可能是我最后一次配剧了。
　　
　　流年似水：？
　　
　　避雷针：我要结婚了。
　　
　　流年似水：！
　　
　　避雷针：真的。
　　
　　流年似水：和谁？
　　
　　避雷针：一个合作伙伴的女儿。
　　
　　流年似水：女的？
　　
　　避雷针：女儿还有男的？
　　
　　流年似水：你不是同性恋吗？
　　
　　段小楼在心底震惊了一下。他依稀记得避雷针说过，自己的事情家里都知道，看他的样子也不像是个无节操的BI。
　　
　　避雷针：是啊，而且弯的很彻底，只有想着男人的脸才会硬。
　　
　　段小楼：。。。
　　
　　避雷针：和她结婚是家里最初的安排，我现在不过是走上了原计划的道路。
　　
　　避雷针：和她结婚对双方都有好处。
　　
　　段小楼知道有钱人家的少爷和自己这样的杂草是不一样的。一出生就有人规划吃什么奶粉用什么尿不湿，绝对不会让你吃出肾结石。长大了有人规划读什么大学娶什么老婆，不出意外不会让你带个男人进门。
　　
　　避雷针：我爸知道我是同性恋的时候，真的把我的腿打断了。可我都没有退让。
　　
　　避雷针说：他脾气很差，但在人前从喜欢装的很和善。他说我要是能不靠家里养活念完大学，然后赚三百万回来，他就允许我不结婚。
　　
　　流年似水：你还没赚到三百万？
　　
　　避雷针：何止三百万，三千万都赚到了。
　　
　　避雷针：只是我觉得没有意思。
　　
　　避雷针：我和很多人谈过恋爱，但并不代表我不专一。每一次的感情我都尽我最大的努力去维持了，你知道的，感情需要维持。可是很奇怪，每一段感情都不长。
　　
　　避雷针：我和不同类型的男孩子交往过，温柔乖巧型、聪明机灵型、活泼可爱型……但最后他们总能用各种理由来指责我没有付出真心，然后和我分手。
　　
　　看到“活泼可爱型”的时候，段小楼想到了AA。
　　
　　流年似水：爱情的前提是要有真心，没有真心再怎么用心维系也没有用。
　　
　　避雷针：我是真心的。
　　
　　流年似水：起码我没有感觉到。
　　
　　流年似水：你很温柔，也很冷漠，我只能这么说。
　　
　　避雷针：好吧，我承认。但这是我的生活方式，是我对待生活对待工作那怕是对待家人的方式。杨让我改……太难了。改了，或许我就不再是今天的蒋宇哲了，或许明天我就从第一继承人的位置上摔下来，被人踩在脚下了。
　　
　　避雷针：小楼，你是最明白这个世界的人……这世界很残酷的。
　　
　　段小楼感觉自己听懂了一点又没听懂全部。不过他知道从陌路到相爱需要很长的一段时间，从相爱到陌路只要片刻就好。
　　
　　流年似水：你就没有遇到过一个人，让你想要为他改变？
　　
　　段小楼问道，他不确定避雷针会回答这个问题。就算回答了，以他的性格八成是没有。
　　
　　避雷针的头像沉寂了挺长一段时间，长的段小楼去厕所撒了泡尿那尿都淹死了一地的蚂蚁。扣扣那边的人才给出了反应。
　　
　　避雷针：有过。
　　
　　流年似水：！！！！
　　
　　避雷针：不要这么震惊。我也不是生来就那样的，我也有过年少气盛年少无知的时候。不过很可惜，结局你也看到了。
　　
　　流年似水：怎么了？
　　
　　流年似水：我是文……你们为什么没有在一起？
　　
　　避雷针的扣扣头像又不跳了，段小楼霎时脑补了无数狗血剧情。比如两朵相爱的男子情深意切你侬我侬一日七次金枪不倒，然后就在他们打算比翼双飞远走高飞的时候，双方的父母把他们捉奸在床各自领回家一顿竹笋炒肉丝（避雷针可能就是这时候被他老爹打断腿的！）。最后两朵相爱的男子突破重围就要HE的时候，莫名的、其中一朵就得了脑癌……
　　
　　段小楼战战兢兢的问：他他他怎么了？发生什么意外了？
　　
　　避雷针：呵呵，你想太多了。小楼。
　　
　　避雷针：我们只是没有在一起罢了。我跟他一起长大，要说在一起了，反而大家都尴尬。
　　
　　段小楼觉得这个话题再继续下去，可能就要牵扯出避雷针儿时的一段爱恨情仇，可他可以想象其BT和阴郁的程度，所以他不想听。
　　
　　流年似水：预祝你新婚快乐。
　　
　　避雷针：谢谢。
　　
　　流年似水：顺带问一下，我是什么类型？
　　
　　避雷针：平淡无奇型。
　　
　　避雷针：一个……我一般不太会尝试的类型。
　　
　　电脑上的时钟跳到了7：30。段小楼刷新中抓网的首页，再也没有一个ID叫做AA的人呼朋引伴的出来发剧，《野菊花》剧组就此夭折。
　　
　　第六十一章：隐退江湖！
　　
　　大约是三个月后，避雷针很久以前的一个坑圆满的撒土成功。
　　
　　在剧组的FT里，避雷针宣布了隐退江湖。没有歌会，没有追悼会，甚至没有太多的解释，避雷针就这样华丽谢幕了。确实很适合他的风格，低调的骚包。
　　
　　段小楼知道，这是真的，避雷针宣布退出了，再也不会回来了。当初他来到网配圈就不是因为对配音有所喜爱，只是觉得生活的太过无聊了。
　　
　　昨天下午，段小楼单位的办公桌上收到了巴掌大的一包喜糖，白色的盒子素净典雅。
　　
　　里面成九宫格形盛着九颗巧克力。
　　
　　现在好了，避雷针结婚了，也算是为民除害了。以后他每天回家都会有一位精明强干才貌双全的姑娘笑意盈盈的等着他，等着他斗智斗勇勾心斗角。
　　
　　避雷针说过的，合作伙伴的女儿不是个简单的人。她需要的只是一个名义上的丈夫，表面上美满的家庭。段小楼抓起一颗放进嘴里，咬开一半：“哎呦卧槽，怎么跟皮蛋似地，里头都发绿了！！”
　　
　　隔壁桌的小姑娘凑过头来，惊呼：“这这这……这是哪个……莫扎特巧克力！段小楼，你什么时候这么有品位了？”
　　
　　段小楼稀里哗啦的把剩下九颗都塞进嘴里，心想：原来是个好东西！好东西还不赶快吃！千万不能给你们占便宜了！
　　
　　李啸打电话来的时候，段小楼嘴里还塞着慢慢的巧克力，活像偷吃坚果的土拨鼠。
　　
　　“喂？”段小楼的声音怪怪的。一下子吃进去太多，牙齿使不上劲了，他正打算找个地方吐出来，然后一粒一粒细细的再品尝。
　　
　　“偷吃东西了？”李啸在电话那头戏谑的问。
　　
　　“我没有！”段小楼回答的万分果断万分坚定。
　　
　　“吃什么了？”
　　
　　“没吃什么！”
　　
　　“吃巧克力了吧？”
　　
　　“你肿么知道？”
　　
　　“避雷针给我也寄了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我有又没不让你吃，你急什么？”李啸顿了顿说道，“他走了也好，说不定以后就少了很多腥风血雨。”
　　
　　段小楼想要反驳，却又不知道怎么反驳。中抓圈就像是一锅临界点上的水，只要避雷针轻轻一撩拨，立马揭起轩然大波。
　　
　　“恩，走了也好。”
　　
　　李啸说，“上次让你配的那个全一期你交干音了吗？”
　　
　　段小楼说，“《网配网你妹》？早交了，怎么了？”
　　
　　李啸说，“你想不想见见剧组的人？”
　　
　　段小楼说：“不想！打死都不见！”
　　
　　李啸说，“就见一个人。她不会把你真颜的事情爆出去的。”
　　
　　段小楼说，“我谁都不见！”
　　
　　李啸说，“可她是我老妹啊，你不可能不见啊！”
　　
　　段小楼说，“不见不见不见不见不见不见不见见见见……你说谁？”
　　
　　李啸说，“苦逼小策划。我亲妹妹。”
　　
　　段小楼高呼一声“卧槽”，连人带椅子一起摔倒。
　　
　　怪不得当年他猥琐的勾搭李啸会被他识破，原来他早早的安插了内奸在自己身旁！这是何等的心机何等的城府啊，自己居然傻X的没有看出来！都是因为这个短命的苦逼小策，导致自己在和李啸的关系中永远处于被动状态，动不动就被他语言调戏行为猥亵，简直是太无耻了太令人发指了！
　　
　　段小楼仰天长骂，诅咒了一下苦逼小策划的族谱。
　　
　　但是一想不对，现在这个状况自己也应该在她的族谱里，还是内系近亲的那种。段小楼觉得不对，还是诅咒她喝凉水都会胖了。
　　
　　但是等到段小楼看见李唤的时候，他深深的觉得自己错了。
　　
　　李唤很瘦，精干巴瘦的连胸都没了。段小楼知道这种人有点轻微的甲亢，新城代谢过快，人总是处于兴奋状态。喝凉水都会胖对她来说，简直是一个奢侈的梦啊。
　　
　　李啸有一个很幸福的家庭，生活无忧事事顺心，家人虽然天各一方却总能聚在一起吃顿饭。李啸的妹妹很客气，那种不知道该怎么办只能客套着的感觉。不过还好，段小楼原本和她就不怎么熟悉，在网上讲话也都是客客气气的。
　　
　　段小楼说：“你好，我是段小楼。”
　　
　　李唤说：“我知道，不道流年暗偷换嘛。”
　　
　　段小楼有点不知道说什么了，想要学着职场精英的样子跟她握握手，又觉得握手这种东西对女孩子来说不该贸然使用。
　　
　　段小楼挠挠脑袋说：“是啊，是我。”两人之间就没了话题。
　　
　　李啸过来打圆场，道，“老妹儿啊，那个剧做到什么地方了？你做策划一定效率很高的。”
　　
　　李唤跟自己哥哥说话明显放松了很多，哈哈一笑道，“你也知道我效率高？后期再PIA两次应该就可以出剧了。”
　　
　　“那剧后准备一个FT。”
　　
　　“神马！还要FT！你怎么早不跟我说！！”
　　
　　“早前没这个打算。”
　　
　　“现在怎么又有了！！！！突然跟我说要做FT，我的工作量又增加了不少！！！我又要成斗鸡眼心脏病耳聋耳鸣综合症患者了！！！”
　　
　　“小楼打算退出网配圈了。”
　　
　　“神马？”
　　
　　段小楼点点头说，“嗯。这个剧出完了就不会再配广播剧了。”
　　
　　李啸搂着他的肩膀说，“小楼也打算在工作的地方辞职，然后转行跟我一起做配音。”
　　
　　“你不是转配音指导了吗？”
　　
　　“是啊，这样才能提拔小楼啊。”
　　
　　段小楼觉得脸颊有点微微发烫。
　　
　　李唤腹诽一句：是不是人谈恋爱了智商会下降？怎么这两人看上去都那么傻？
　　
　　大门被人“砰”的一声推开了，一个声音从门外传进来，“我回来了！哎呦，累死我了！”
　　
　　李唤连忙跑过去伺候老佛爷换鞋更衣，李啸钻进厨房把热好的菜一一端上桌。只剩下段小楼一人站在客厅，颇显得手足无措。
　　
　　李啸老妈看到他，起先愣了一下，转而忙到，“来啦？来来来坐坐坐……”
　　
　　段小楼乖巧的叫，“阿姨好。”
　　
　　李老娘说，“好好好好……那个小伙子叫什么来这儿？我忘记了……”
　　
　　李啸的声音从厨房传来，“叫小楼，你怎么老是记不住别人的名字。”
　　
　　李老娘嘿嘿嘿的笑着。
　　
　　这顿饭吃的还算是开心的，虽然段小楼一直觉得很拘谨很尴尬，吃菜的时候都只敢扒自己面前的青菜叶子。
　　
　　李啸碍着老娘和老妹的眼神不敢一次又一次的给段小楼夹菜，只能看着他一个人埋头默默的啃着青菜拌饭。
　　
　　吃晚饭后，李啸带着段小楼回家，回家路上，李啸说，“小楼你不必这么拘束的，我妈妈还有妹妹他们……都挺随便的。”
　　
　　段小楼摇头，“第一次见你家人，还是严肃一点好。”他特意换了衣服剪了头发，想给李啸家人一个良好的形象。虽然他知道自己再怎么打扮也算不上帅哥，但也想给别人一个健康阳光的形象，至少让别人知道：和段小楼一起生活，是能够创造美好明天的。
　　
　　李啸说：“没吃饱吧？”
　　
　　“你看出来了？”
　　
　　“我请你吃夜宵吧，想吃什么？”
　　
　　“开~封~菜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　吃开封菜的时候，李啸说，“小楼，你就这么放心的跟我踏进配音界了？”
　　
　　段小楼嘴里啃着鸡翅连连点头，“人要见好就收，不要非硬撑到吃不了兜着走的时候。”
　　
　　段小楼很卑微很懂得知足。他的假照片在网上放了三年了，现在有意无意的都有人知道了他的真颜。虽然他们不回去说，但难保没有个心直口快的时候。或许用不了三个月，中抓圈的所有人都会知道。
　　
　　真到了那时候，段小楼觉得自己不敢想象。
　　
　　只要是说谎就有被人揭穿的一天。
　　
　　“中抓圈也不过如此了，在混下去也不会有什么大成就。”段小楼老神在在的说。
　　
　　李萧笑了：“你还行要怎样？”
　　
　　段小楼说，“我要称霸全国。”
　　
　　第六十二章：风云再会。
　　
　　段小楼的告别之作《网配网你妹》发布前一天，中抓圈又传出一个惊天动地的消息。
　　
　　木杏村2号，也就是莫言，被人LX了。现在还在医院，留院观察。
 
      段小楼觉得，这世界上还有有一种东西叫做报应的。
　　
　　事情是从他家那个编剧哪儿传出来的，出于什么目的旁人也不方便猜。总之一石激起千层浪，有惋惜的有叫好的。
　　
　　“挺严重的？”李啸翻着报纸问道。
　　
　　“听说菊花残的很彻底，变成一个血肉模糊的小洞洞咯！”
　　
　　李啸淡定的翻着报纸不做少儿不宜的联想。
　　
　　“听说做了肛门吊线，现在还趴在床上不能动。八个人啊……哎呦我的妈呀，想想就觉得销魂~~~~”
　　
　　李啸说，“肛门吊线是什么？”
　　
　　段小楼说，“就是你的菊花被扯碎了，然后得给你缝缝补补又三年。往后基本是肛瘘肛脱肛门湿疣的份儿。”
　　
　　扣扣上，避雷针的头像闪了起来，他发来消息。
　　
　　避雷针：听说你要隐退了？
　　
　　流年似水：是啊，追随你的步伐。
　　
　　避雷针：哦，谢谢。
　　
　　流年似水：莫言的事儿你听说了吗？
　　
　　避雷针：听说了。
　　
　　流年似水：是你让人做的？
　　
　　避雷针：为什么这么问？
　　
　　流年似水：直觉。
　　
　　避雷针：我说不是，你信吗？
　　
　　流年似水：不信。
　　
　　避雷针：那你还问什么？
　　
　　流年似水：。。。
　　
　　流年似水：我就想听听看你会怎么说。
　　
　　避雷针：有些事不用说大家都明白，有些事说了只会越描越黑。
　　
　　流年似水：我不明白。
　　
　　避雷针：不用想太多。可能是莫言基友太多争风吃醋，最后决定一起组队把他刷了吧。
　　
　　流年似水：。。。
     
      流年似水：婚姻幸福吗？
　　
　　避雷针：减肥成功吗？
　　
　　流年似水：你怎么突然……突然说话这么刻薄了？你不是要装温柔的吗？
　　
　　避雷针：最近很暴躁。
　　
　　流年似水：好吧，我不打扰你了，再见。
　　
　　避雷针：再见。
　　
　　这是段小楼最后一次和避雷针在网上交谈。在后来的几年中，避雷针的那个扣扣头像都再也没有亮起来过。在后来的很多年中，段小楼也再也没有听说过避雷针这个人。
　　
　　而那个叫蒋宇哲的人却是声名鹊起了。人家说他事业有成婚姻幸福，还上过鲈鱼有约，牵着他老婆的手一副甜蜜恩爱的样子。他说：我还有一个好助手好兄弟，没有他就没有今天的蒋宇哲，很可惜他现在在外地出差，不能来到现场。
　　
　　又有多少人知道，你所面对的甜蜜背后藏着怎样的风刀霜剑。
　　
　　《网配网你妹》还是要发的，哪怕莫言被人LX了也是要发的。
　　
　　剧本是双西皮混乱向，两攻两受。苦逼小策划也就是李啸的妹妹李唤很早就拿到了本子的授权，她很喜欢这个本子，一直想做一个阵容空前强大剧情各种唯美的剧。她原来的人选是：段小楼，避雷针，李啸和Vodka。如此狗血的配对，怎能少了AA，当然AA这样的粉红只够得上大配角而已。
　　
　　苦逼小策划在等档期，等完了避雷针等段小楼等完了段小楼等Vodka，直到等到了AA的去世，等到了避雷针的隐退江湖，同时也等来了Vodka的推辞。
　　
　　李唤觉得这样不行，就算没有最喜欢的CV她也不能就这样坑了别人的授权。自家老哥和段小楼这两人是没有问题的，剩下两个就只有去粉红乃至透明层中寻觅了。
　　
　　于是发剧的时候就变成了这样。
　　
　　1L：流年傻妈各种美！
　　
　　2L：大盘鸡桑各种稳健！！嗷嗷嗷嗷萌到天上去了！！！
　　
　　3L：其实这才是真的西皮吧？这才是真的吧真的吧真的吧？
　　
　　4L：LS自重。
　　
　　5L：自重个妹类！三次元无爱。
　　
　　6L：美！
　　
　　7L：贺喜贺喜！！有没有FT啊？现在正在听歌会中，流年傻吗温柔音真萌！
　　
　　8L：唔？难道就我一个觉得这一朵很萌？→【一百三十四阿哥】
　　
　　9L：噗，名字好喷！
　　
　　10L：大盘鸡桑是中年男人吧？脑补无能求真颜！！
　　
　　11L：真颜+1，流年傻妈美人受一定要有英俊多金攻来配啊！
　　
　　12L：又去听了一遍，一百三十四阿哥真的很有爱啊！！萌了萌了！萌屎了。
　　
　　13L：那我也再去听一遍。
　　
　　14L：鸡年西皮各种美好！
　　
　　15L：另一对西皮也很有爱啊，没有人注意吗？一百三十四阿哥X吃果果的栗子！！
　　
　　16L：流年傻妈，你还记得西子湖畔的避雷针吗？
　　
　　17L：哦！一百三十四阿哥上麦了！！大家火速围观！！歪歪房间号：471938928
　　
　　18L：天哪！！栗子受也上麦了！！好萌的正太音！！
　　
　　19L：哦闹！这是神马这是神马？新的JQ诞生了！！！我为什么这么悲催，只有爪鸡！！
　　
　　20L：受机无能悲催路过。
　　
　　21L：无能+1。
　　
　　22L：恩，副线西皮也很有爱，但是最后爱的还是我们流年傻妈！！！大盘鸡桑，还请继续强硬的攻倒他吧！！
　　
　　23L：歌会上在干嘛？
　　
　　24L：LS，一百三十四阿哥在调戏吃果果的栗子。这是多么美好的阿哥攻X栗子受啊，这简直就是恋物癖啊！！！求更多！！！
　　
　　25L：求属羊，求痒！
　　
　　26L：求吃果果的栗子受的身高体重三围。
　　
　　27L：为什么不求我的呢？XD！
　　
　　28L：！！！！！！LS这是神马！！！！这难道是真身！！！！天哪！！！近距离围观萌物！！！！一百三十四阿哥求签名果照！！！！
　　
　　29L：！！！！！27L这是神马！！！！！
　　
　　30L：27L虽然乃傲娇了，但是乃的属性还是攻。攻只要求黄瓜的三围就行了。
　　
　　31L：180、180、180。XD！
　　
　　32L：阿哥！您长了个汽油桶在两腿之间哪？
　　
　　33L：31L骗人，明明是0.1、0.1、0.1。
　　
　　34L：哦闹！33L介又素什么？有素真身！！！！天哪！！！今天这是肿么了？肿么大家都出来冒泡了！！！！
　　
　　35L：33L的栗子受，请问乃是不是亲手丈量过？
　　
　　36L：不要不西街了，我才没有！
　　
　　37L：完了，这是什么？傲娇攻X傲娇受啊！
　　
　　段小楼刷着剧贴，后面的内容被淹没在了一片“好萌”、“好有爱”之中。
　　
　　段小楼没有公然宣布自己要退出的事，只是跟相熟的几个人稍稍表达了那么一下下。他不确定自己有避雷针那样的能力，能把网上网下的一切分的清清楚楚。他怕自己有一天觉得想念了或是寂寞了，又会想回来看看，客串个龙套什么的。
　　
　　现在不说退出，将来也不会被人抓把柄。
　　
　　剧组里的两个小透明正在向粉红转变。先天条件好，脑子灵活懂得卖腐卖萌。段小楼几乎可以预见他们将来大红大紫的样子，几乎可以想象他们被众多粉丝簇拥着喊着“傻妈”的样子。
　　
　　还真他妈傻。
　　
　　段小楼觉得，他见到了当年的避雷针和自己。
　　
　　只是历史的重演而已，暂时还分不清喜剧或是悲剧。
　　
　　网配圈的故事，是谁和谁的故事？又有谁说得清呢？
　　
　　后记：
　　
　　写到这里，终于算是全文完结了。先不标完结，因为会修。明天凌晨之前应该全部校修完毕。倒是会奉上RY地址连接，让我那段没什么肉的肉出来见见阳光。
　　
　　今天在百度里面搜了一下《网配网你妹》，发现竟然有好多完结版了。我震惊鸟！建议要下载或者转帖到别的论坛的姑娘们在我校修完之后再统一下载。并标明“真?完结版”。
　　
　　20天15万字的目标差不多还是达到了，大家表扬一下吧。昨晚在学校拼搏了一晚，到现在完全没睡意了。
　　
　　然后，关于从我这文连载之前就在我LJJ上狂刷负分的脑残，相信各位追过文的姑娘也都一同围观到了。脑残这两个字，着实抬举她了一些。是谁的粉或者是出于什么目的来刷我也不多说了，相信大家也都看出来了。对于她一而再再而三的辱骂各位读者姑娘这件事，我表示深深的歉意。看文本该是件快乐的事，但是对不起让你们受委屈了。
　　
　　

