
《秘密》

作者：林碧山　

文案 
 
在这个不夜的城市
有人飞蛾扑火汲取温暖
有人毫无预兆亲吻死亡

一个绝望的男人，一个蹩脚的警探，一连串杀人事件。
初出茅庐的廖宇宁锁定了目标J，他发誓要挖出这个男人身上所有的秘密。
内容标签：都市情缘 惊悚悬疑 春风一度 近水楼台

搜索关键字：主角：J、廖宇宁 ┃ 配角：陈晓星、赵菁菁、李铭义等 ┃ 其它：连续杀人事件




秘密（一） 

　　秘密是怎么深藏不露的
　　秘密又是怎么无迹可寻的
　　这都在秘密的本质里
　　――Cory Doctorow
　　
　　“J，不要多管闲事。”一只手搭上肩头，是阿星。
　　我拍拍他的手，跃出吧台径直走向那个角落。
　　“先生，打扰了。”
　　“有事？”那人转过脸来，面色微愠。
　　“恭喜您成为我们今晚的特别客人。”30度鞠躬加职业微笑。
　　“J！”跟过来的阿星偷偷给了我一手肘。
　　“你就是J？”对方上下打量，目光放肆。
　　“请您跟我领取奖品，这边请。”我笑意不改，做了个手势，在前边引路。
　　“好好好。”那人连忙站起身凑了过来。
　　本来在他身后靠在墙根的人眼神迷离地看着我们几个，一脸不解。
　　我朝阿星使了个眼色，带着之前那人回吧台，一杯特制干马提尼打发了他。但这家伙有点难缠，我耐着性子和他耗到打烊，然后直接让店员把这醉鬼扔到店外。
　　“J，谁留的？”阿星扬了扬手中的名片。
　　“刚刚那个无聊人士，扔了吧。”我耸耸肩。
　　“哦。”阿星懒懒地应了一声，又问，“对了，嫂子还好吧？”
　　“老样子。”我擦着洗好的酒杯，单调的动作叫人心情平静，“阿星，明天有你的场子，你本来可以不用跟我们顾到这么晚。”
　　“别别别，太早回去也是闲着，我乐意跟这儿呆，”阿星朝我挤挤眼睛，“师傅，我可是卯足了劲儿在您这儿偷师，您可千万别藏着掖着。”
　　我明白他的意思，虽然阿星也算是附近一带小有名气的酒吧舞者，但做这行的吃的都是青春饭，能捞的也就这几年。阿星这孩子算是个有远见的，他私底下和我说过想早点抽身，没有排表演的时候就来这儿帮我打打下手，店长认识他比我还早，对这事也睁一只眼闭一只眼。
　　“行了，都收拾完了，回去吧。”我揉揉他脑袋，这孩子有时候懂事的叫人心疼。
　　阿星逃也似的奔了出去，临了又在门口探出脑袋，“J，那位客人还在休息室。”
　　“我来处理。”
　　
　　咖色的沙发上那个人安安静静地躺着，轮廓立体的五官上抹着艳而不俗的浓妆，脖子上系着暗金色的丝巾，黑色的裹胸蕾丝裙紧绷着，勾勒出瘦削匀称的线条，带出一抹颓废的性感。
　　“这位客人，我们已经打烊了。”
　　对方看上去像是睡着了。
　　“小姐，如果需要我可以帮你叫车。”
　　还是没有任何回应。
　　我皱了下眉，拿出手机按下三个键，选择拨号，“喂，警察同志你好，是这样的，我这……”
　　暗香浮动，我果断侧身一闪，堪堪躲过抢我手机的那只手。
　　“用不着报警这么夸张吧。”那个人气鼓鼓地瞪着我，明亮的眼眸里是与装束截然不同的清澈。
　　“看来小姐酒醒了。”我切断通话，“既然这样，我送小姐出去。”
　　“我……我……”对方低着头捏着手包支吾了半天，忽然抬起脸来，“今晚……我不想回家……”
　　这算是邀请吧？
　　看着对方期待的模样，我不知怎么的想起东成西就里顶着香肠唇问张学友“性不性感”的梁朝伟，就忍不住笑了。
　　“喂，你笑什么？”对方好像很不满意我的反应。
　　我清咳一声，正色道，“这位小姐，不，应该说，这位先生，虽然我对异装癖没有偏见，但是我对男人不感兴趣，你与其花时间在这儿耗不如去对面那家蓝夜找同道中人。”
　　“咦？你怎么知道我是男的？我明明垫了胸，还把喉结遮住了。”他一脸不解。
　　“你确实伪装得近乎完美，但是这件紧身的衣服算是唯一的败笔，”我耐着性子比划，“再瘦的女人也不可能有这么窄的胯……”
　　“确实，男性骨盆较之女性骨盆高而且窄，我的身高对应最大女性骨盆高度为24公分，最小女性盆骨外沿宽度30公分……”他说起这些专业术语时的样子越发不像经常混酒吧的人。
　　听他解释得投入，一点停止的意思都没有，我忍不住打断他，“好了这位客人，您真的该走了，再晚可就没有出租车了。”
　　“啊？”他楞了一下，不好意思地抓抓头，“哦，那再见。”
　　
　　我以为这种乖宝宝碰了一次壁就应该不会再出现，却没想到他的“再见”来得这么快。
　　第二天下班的时候，从旁边的巷子里跌跌撞撞奔出来一个人，边叫我的名字边躲到我身后，一个醉鬼嘴里不干不净跟出来，看了我们两眼又摇摇晃晃缩了回去。
　　我回头，看了半天才认出这个穿着棉衬衣背着双肩背浑身透着骨子干净气息的大男生就是昨天那位“小姐先生”。
　　“这里不是你该来的地方。”
　　“J，我被人轰出来了，现在无家可归……”他可怜兮兮的看着我。
　　“请你收留我吧，”见我没有回答，他双手合十亮晶晶的眼睛里满是期待，“就今晚，明天一早我就去找房子。”
　　对于这种像小动物的类型我完全没有抵抗力，等意识过来的时候，那孩子已经在我房间里撒欢儿了，我洗完澡擦着头发出来，正好看到那家伙坐在沙发上玩我的手机。
　　“J，你昨晚根本就没有打110。”他举起手机朝我晃了晃。
　　“如果不想被扔出去，就不要乱动我的东西。”
　　“嘿嘿……”他吐了吐舌头赶紧把东西放回原位，然后朝我伸出手，“正式介绍一下，我叫廖宇宁，宇宙的宇，宁静的宁。”
　　“J。”我扔给他一条新毛巾，“今晚你有两个选择，不洗澡睡地板，洗完澡睡沙发。”
　　他悻悻地收回手，“有洁癖啊你，又不是当医生的。”
　　我没理他，随手打开了电脑登陆几个常去的网站，看看有什么相关的信息更新。
　　“该不会被我说中了吧，你是医生？”
　　廖宇宁不知什么时候站到我身后，这家伙动作悄无声息的，像只猫。
　　“曾经是。”我关了机，在柜子里给他找了床凉被，“明天十点之前不要吵醒我，出去的时候把门锁好。”
　　
　　睡到浅眠，迷迷糊糊觉得屋子里有动静，睁开眼，看到房间一隅的沙发上那孩子捧着个小巧的笔记本，指尖疾速飞舞。
　　我拿过手表，指针指向四点零二，轻手轻脚下床倒水，那孩子丝毫没有察觉，他脸上映着屏幕的白光，表情专注得近乎圣洁。他有多大？十六？十八？总之不会超过二十。我在他这个年纪的时候做过什么呢？记得多半是结伴偷溜出去通宵玩魔兽吧，那时候简直热血沸腾到欲罢不能，现在想起来却连一点残存的热情都没有，果然时间这东西就是一把杀猪刀，轻易就切断了现在的我和过去的我，不过，这不正是我想要的吗……
　　“啊！”
　　我循声望过去，只见他看着我像是吓了一跳，慌慌张张拿手遮了屏幕，也不知道想藏些什么，叫人忍不住想要逗逗他。
　　我慢慢走近，见他越发慌乱，又强作镇定合上电脑，细弱蚊蚋说了一句，“干嘛？”
　　室内瞬间变暗，但夜晚的微光还足够让我看清他的轮廓，之前一直没有注意，现在才发现他眉目极为清俊，又或许是因为那迷离的月色，他的面容中竟然透着几分熟悉。
　　我没有说话，只是走到他面前定定望着他。
　　“你……”他有些局促，抬起头正要说话，却对上我的视线，脸忽然就红了，不自然地别过头去。
　　我俯下身，鼻端嗅到隐隐香气，细碎的黑发掩映着，小巧的耳垂早已红透，只是不知道咬一口是什么滋味。我伸出手，还没有触到，他的身体就已经轻轻颤抖着……
　　拿到了！
　　我冲他扬了扬手中的小本，看着他一脸错愕的模样，有点忍俊不禁。
　　“这么晚了都不睡，是什么这么好玩？”我作势要打开电脑。
　　“不要看！”他又急又恼，竟然直接扑了过来。
　　原来即使铺了地毯地板还是很硬啊，还好及时把他的电脑扔到了沙发上。
　　我一边暗叹一边别有深意地看着在我上方瞪我的家伙，“廖宇宁，你想骑到什么时候，嗯？”
　　他又是一愣，猛然从我身上跳起来，“你无耻无耻无耻！”
　　我哈哈大笑起来。
　　仔细想想真的很久没有这么开心过了，多亏这小子。
　　
	
	

秘密（二） 


　　第二天起床的时候，廖宇宁已经不在了。
　　我刷牙洗脸煮个白水蛋当早餐，然后翻开看到一半的《小城》，水开的细碎声响伴着书页翻动的沙沙声，屋子里静得让人安心。
　　砰砰砰！
　　谁？
　　我打开门，见廖宇宁笑得一脸无辜。
　　“J，帮我搬一下东西好不好？”
　　顺着他的手指，我看到电梯口的一堆箱子。
　　“我们之前应该已经说得很清楚，我收留你一晚上，现在我们一点关系都没有。再见！”
　　正要关门，他的手已经挡了过来，差点夹在门缝里。
　　我皱了眉头，问，“还有事？”
　　“你怎么这么冷淡嘛，”廖宇宁指了指隔壁的门，笑得阳光灿烂，“我租了这间屋子，从今天开始，我们就是邻居了。”
　　
　　“J，你做什么菜啊，这么香？”
　　说话的是以刚搬过来还没打扫自己家没地方坐为理由跟过来舒舒服服窝在我家沙发上吃着我家冰箱里冰激凌的人。
　　“跟你无关。”
　　“且，小气。”廖宇宁咬着勺子蹭到厨房，“明明有做我的份嘛……”
　　我没有理会他，径直把做好的菜装进饭盒，盛了米饭，一起打好包放进保温袋拿上车钥匙出门。
　　“喂，你去哪里？我也要去！”
　　看着厚脸皮跟着钻进副驾的人，我再是好脾气也忍不住翻脸了。
　　“下车！”
　　“不要！”
　　“你确定？”
　　“我不下车。”
　　“好，你不下我下。”
　　果断下车关车门按下锁车键，任由他在车里敲窗，我直接出了地库去外面打车。
　　的士上残存着数任客人留下的味道，这让我心情更加不爽，在廖宇宁之前不是没有遇到纠缠的人，但大多知道分寸懂得进退，像他这样小孩儿脾气一味由着自己性子的还是头一个。
　　我从来就不擅长哄人，也不打算因为某个人而改变。
　　更何况，我早就失去了这个资格。
　　“先生，到了。”司机抬上计价器。
　　我付了钱，推开车门，看到高高的铁栅栏旁边那块苍白的汉白玉石牌。
　　清心疗养院。
　　
　　“菁菁。”我轻轻地唤她，生怕惊了她。
　　坐在窗沿的她茫然地转过脸来，疑惑地看着我，想了半天，然后笑了，“阿臻，你来了。”
　　“嗯，我做了你喜欢的西兰花，走，吃饭去。”
　　“哇，太好了！”她轻轻一跃跳了下来，然后抱住我得胳膊靠了过来，像是不好意思似的小小声说，“其实呀，只要是阿臻做的菜我都喜欢……”
　　陪她吃完午饭，哄她睡了午觉，然后去找她的主治医生。
　　“李医生，菁菁今天只用了不到两分钟就认出了我，这是不是证明她的情况已经在好转了？”
　　“是吗？出现这种情况确实有可能是患者正在恢复，下午我会安排一下测试。”
　　“谢谢您了李医生。”
　　“卫先生，我当心理重建医师这些年也负责了不少患者，能每天都来陪护的家属也只有卫先生你一个了，有这份心意，相信患者也会早日康复的。”
　　我笑了笑。
　　“卫先生以前也是当医生吧？”
　　“李医生怎么知道？”我吃了一惊。
　　“和患者沟通也是我的日常工作，听你太太说你曾经是T院外科主治医师，”李医生抚摩了一下手中的皮革手册，眼中流露出探究的神色，“我有点好奇，卫先生放弃那么好的工作不觉得可惜么？”
　　“现在菁菁的事才是最重要的。”
　　“我李铭义生平最佩服有担当的人，”他站起身来，一脸诚恳，“不知道有没有这个荣幸和卫先生交个朋友。”
　　“我以为我们早就是了。”多个朋友多一份照应，菁菁在这里我也放心。
　　他愣了一下：“看来是我太见外了。”
　　握手的时候，他有点不自在。
　　这个李医生叫人意外地是个腼腆的人呢，以前还以为他故作高深，想来倒是我看错了他。
　　
　　走出疗养院的大门，午后的阳光很刺眼。
　　我忽然想起那个人来。
　　那个人虽然总是板着脸一本正经，但是对着我的时候却是常常笑着的。我有点明白为什么昨天会留下廖宇宁了，他的眉目之间依稀有点像那个人，不是长相，而是气息。
　　廖宇宁身上有某种近似于他的特质。
　　对了，廖宇宁！
　　差点忘了这小子还被我关在地库。
　　回去开车门的时候，他已经在座椅上睡着了，也是，昨晚那么晚都不睡，早上一早就出去，可不是缺觉。看着他年轻到没有阴霾的睡颜，心里不知怎的忽然柔软起来，我摇摇头把这种莫名的情绪甩出脑袋，然后拍了他几下。
　　“啊？你回来了？”他倒是不生气，只是揉了揉眼睛，十足无害地看着我，“J，我饿了。”
　　一路上他没有再说话。
　　我把他放在去超市路上的一间意大利餐厅。
　　“不是你。”他下车之前忽然说了一句，语气之间好像有点惋惜的意思。
　　我不知道他本来在期待什么，也不想深入探究。
　　归根结底我和他本来就是毫不相干的人不是么。
　　照常去采购明天要用的食材放回冰箱，又看了会儿书，直到我出门之前，隔壁都没有开门的声音。
　　我照常上班，照常检查一遍器皿，照常杯子重新擦了一遍，又照常和其他同事一起吃过晚饭，就快到了酒吧对外营业的时候。
　　
　　“J，有没有看到阿星？”是领班的阿东，“我们这边有人请假了，想请他帮忙他顶个班。”
　　“今天他没排表演，估计是不来了。”
　　阿东“咦”了一声，悻悻走了，也难怪他觉得奇怪，阿星是每天必到酒吧报到的，今天没来，别不是生病了吧。
　　我打他电话，响了两声，被挂断，过了几分钟，对方传来一条短信，上面两个字：有事。
　　是不想被打扰吧。
　　好在周一店里客人并不算多，而且快到下班的点儿了，这两天一直纠缠不休的那个家伙也没有来――想想廖宇宁这小子还真是给我惹了不少麻烦，要不是因为他，我也不会被那个莫名其妙的人缠上。他到底为什么会找上我呢？还有那句莫名其妙的“不是你”，什么叫“不是我”，难道他认错了人？不过不管是什么原因让他接近我，看他今天下午的态度，应该是不会再有什么瓜葛了……
　　“J！”
　　怎么又来了？我皱了下眉，心里却有点果然不会这么简单结束的感觉。
　　还来不及阻挡，廖宇宁已经钻进了吧台凑近我低声说：“陈晓星出事了！”
　　“陈晓星？”我楞了一下，想起来陈晓星是阿星的本名，“他出什么事了？”
　　他左右看了一下，刻意压低的声音中充满焦虑：“别多问，跟我走！”
　　阿星出什么事？为什么是廖宇宁先知道他出事？又为什么廖宇宁偏偏会来找我？
　　别是这小子耍我吧。
　　我拨阿星的手机，关机。
　　见廖宇宁急的直跺脚，我满腹疑虑，交代了阿东一句就跟了廖宇宁出去。
　　出了拐角，我一把抓廖宇宁上车：“现在可以说了吧，阿星怎么了？”
　　“今晚陈晓星被人袭击，我们怀疑这件事和最近几桩杀人案是同一个人干的。”
　　“你们？”
　　“抱歉，忘了告诉你，”他从兜里掏出一样东西，“我是刑侦队的。”
　　还以为他是学生，这次真是看人看走眼十万八千里。
　　“阿星现在在哪？”
　　“市二医院。”
　　
	
	

秘密（三） 


　　“陈晓星什么都不肯说。”
　　来这儿的路上廖宇宁直接说明了来意，“J，我觉得你应该有办法。”
　　匆匆来到市二医院外科住院部，走廊尽头的301室门外有两个警察守着。
　　见我们过来，他们赶紧立正敬礼。
　　廖宇宁和他们低声说了几句，就领我进了这间单人病房。
　　消毒水的味道让我觉得亲切而怀念，白色墙壁白色日光灯白色被单、还有挂着铭牌的毫无个性的铁架床。我曾经用两年的时间熟悉它们，试图在触摸它们的表相的同时，也能偶尔碰触曾与它们密切相关的那个我永远难以企及的灵魂。
　　眼前的这张床上隆起一个人的形状，要不是有轻微的起伏，我根本感受不到任何生命的迹象。
　　我心中有点慌乱，尘封在心底的记忆与眼前的一切微妙地重叠。
　　我几乎是冲过去掀开床上的被子。
　　廖宇宁紧跟过来拽住我的胳膊：“J！”
　　我回过神来，是啊，不可能是他，他――早就死了，而且，是被我害死的！
　　
　　现在一脸瘀伤的阿星睁着双眼安安静静躺在那里，目光像是在看着我们，又像是透过我们望着无限远的未知。
　　“阿星？”我开口叫他。
　　他没有丝毫反应。
　　来的路上我因为担心阿星根本就没来得及细想，现在我算是明白廖宇宁的“不肯说”是什么意思了。
　　我皱着眉头把廖宇宁拉到门外。
　　“做脑部检查了么？是不是脑震荡？”
　　“医生说都是皮外伤。”
　　“阿星现在的状况根本不是单纯的拒绝交谈。廖宇宁，你得告诉我到底发生了什么事，否则我没办法帮你。”
　　与其说是帮他，不如说是担心阿星。
　　“他是被人强.暴了。”廖宇宁说得很轻很快，看上去像是说出这句话也很不好意思似的。
　　阿星的遭遇不单单是被打？
　　廖宇宁很快调整了自己表情，说的话也专业了：“这已经是这两个月以来的第五起，陈晓星是唯一一名幸存的受害者。和之前的受害人一样，陈晓星身上有明显的性.虐待痕迹。”
　　我倒吸了一口冷气。
　　这种事情我只在虚构的小说中才看到过，没想到居然会发生在我认识的人身上！
　　
　　“你们有什么线索？”
　　“犯人很狡猾，他用假名登记旅馆，用现金付账，犯罪现场也找不到任何指纹毛发或者精.液残留。”
　　“精.液？”我楞了一下，“犯人是男的？”
　　廖宇宁白了我一眼：“要不你以为我之前为什么男扮女装？”
　　“这就更说不通了，阿星明明就是男的。如果犯人的目标是男人，你扮女装有什么用？”
　　廖宇宁给了我一肘：“之前的四个受害者全是女性！”
　　这小子怎么这么喜欢动手，劲儿还不算小，不过――我跟他有这么熟么？
　　我揉揉肋骨，说：“你怎么知道这次又是同一个人？”
　　“五次旅馆登记的假名首字母缩写都相同，并且每次犯罪都会用受害者的唇膏在墙上留字作为记号。”
　　
　　我摇摇头，说：“这并不能充分证明都是同一个人。姑且不说阿星是男生，有没有随身携带唇膏还是个问题。最重要的是，按心理学研究结果，人的行为模式是有规律可循的，犯人最初的作案对象都是女性的话，这一次应该不大可能选择男性，不排除有人模仿之前那个犯人作案。”
　　他别有深意看了我一眼：“J，你算是说对了一大半，犯罪心理专家也是遵循这个思路去逆向锁定犯人的。”
　　他顿了一下，又说：“不过这个案子有点不一样，我们对外封锁了所有消息，除了刑侦部专案组的几个同事还有受害者家属之外，没有其他人知道一星半点，模仿者不可能出现得这么快。”
　　“常规方向考虑，他最初选择女性可能是因为她们力量不如男性，比较容易控制，这一次开始改变原有行为模式向男性下手，这就意味着……”
　　“这就意味着他开始变得更加危险！”廖宇宁脸上一片凝重，“必须尽快抓住他，因为我实在不敢保证下一个受害者会有陈晓星这么幸运。”
　　
　　幸运么？
　　我透过301门上的玻璃看到病床上的阿星，不过短短一天，那个鲜活大男孩居然变成了这个模样。
　　“廖宇宁，我知道你和你的同事看过比这惨痛得多的人和事，”我直视他的眼睛，“但是，请你们务必不要在阿星本人面前说出他‘很幸运’。”
　　廖宇宁楞了一下，然后脸上有些窘迫。
　　我知道他明白了。
　　
　　“你说犯人留下两条线索？”
　　“告诉你也没关系，因为你从我的只言片语做出的推理比我们部门大部分同事还要专业，没准还能帮我分析分析。”廖宇宁看了我一眼，“而且――我一直觉得这件事和你有关。”
　　“你一开始以为我就是犯人。”我记起这几天他不能以常理推断的行为方式，还有那句莫名其妙的‘不是你’。
　　“不错，”他倒是半点都不客气，“因为犯人留下的第一条线索就是‘J’，所有假名的拼音首字母都是J。”
　　我笑了一下：“你该不会单凭这个就认定是我吧？”
　　“当然不是。这只是其一，最重要的是所有的受害者在被害前一周都曾经频繁出入‘Al di là delle nuvole’，”他指着我的胸口，“也就是你所在的酒吧。”
　　我笑着摇头：“这一定是巧合，我不记得我曾经做过危害社会的事――当然，卖酒给未成年人除外，我承认我看别人的年龄看不太准。”
　　眼前这人就是一个最佳佐证。
　　
　　“J，我真是服了你，这个时候你还有心思开玩笑，你就不怕我不管三七二十一先把你抓起来再说？”廖宇宁瞪了我一眼。
　　“你们是刑侦处，又不是城.管队，我怕什么。”我忍不住逗他。
　　廖宇宁无奈地白了我一记，然后从背包里掏出一个小型文件夹：“你先看看这几张照片。”
　　我挨个儿仔细看过去，心里一沉。
　　“认出来了吧？”廖宇宁看着我，脸上颇有得色，“这几个女人都曾经主动搭讪过你。”
　　“她们……就是受害者？”
　　不需要等廖宇宁回答，我其实已经知道了答案。
　　
	
	

秘密（四）


　　“J，你近来有没有被人尾随或者遇上其他不寻常的事情？”
　　我知道他在想什么，这个凶手要么是跟我有仇，要么就是变态，而且后者的可能性更大――但是很可惜，这样的人我没有一点头绪。
　　看我摇头，廖宇宁紧锁眉头。
　　“现在唯一的证人不肯开口说话，真是难办啊……”他斜睨了我一眼，“真不知道你怎么招惹了这么个麻烦，不就是脸长得还凑合么？”
　　真不明白他这酸不溜秋的语气从哪儿来的，是叛逆期么？
　　“长成这样还真是抱歉了。”我耸肩。
　　他瞪了我一眼，说：“总之这阵子你自己也要当心，没准儿他下次就直接找上你了。”
　　“廖警官。”我笑着看他。
　　“嗯？”他又露出那种迷惑的深情。
　　我靠近他，轻声耳语：“如果我是凶手，我的下一目标肯定是你。”
　　“你你你……”他捂着耳朵慌忙跳开，一脸戒备的看着我，表情十分精彩。
　　
　　离开医院的时候，廖宇宁果然没有再跟来。
　　刚刚戏弄他并不是一时兴起，我只是想避开他的监视去看一个人，这一次和她见面，我并不希望有其他人在场。
　　或许，我内心深处其实是有点怀疑，她会不会是幕后那个人？
　　我踩了一脚油门，直奔西郊。
　　
　　门口保安早就认识我，虽然过了探访时间还是放我进去了。
　　和前台值班的护工打了招呼，直奔菁菁的病房。
　　门没有关，门缝里透出一丝亮光，有人在房间里说话。
　　
　　“卫太太，你……”
　　“不要叫我卫太太，我有自己的名字。”
　　温和却不容辩驳，这是菁菁的声音。
　　“好，菁菁，你明明已经康复，为什么要瞒着卫先生？”
　　这个男人的声音很熟悉，对了，是那个李医生。他说什么？菁菁已经康复了？！！我忍不住想推开门，但我明白，只要推开门，有些真相可能永远都不能浮出水面。
　　“别人可以不明白，难道连你也不明白？”菁菁的声音还是那么冷静。
　　对方沉默了一下：“我只是个医生，无权干涉你的私生活，但是不让一个健全的人重新回归社会有悖我的职业操守。”
　　
　　“职业操守？”菁菁不屑地哼了一声，“对病人产生感情也算是你职业操守的一部分？”
　　她说什么？！
　　“李铭义，我以为只有病人才有Erotic Transference①，没想到身为专业医师的你也会被反移情②。”
　　“你怎么说我都可以。”李铭义的声音听起来很严肃，“但是菁菁，重要的是你不能把自己断送在这里，你可以重新开始。”
　　“重新开始？”菁菁笑了一声，声音却是冷的，“一个想要杀死自己丈夫的女人，怎么配有幸福？”
　　“他害死了你的未婚夫，利用双胞胎长相相同这件事顶替你未婚夫的身份，当了你的丈夫，你这么恨他是理所当然。”
　　这个李铭义怎么可能知道这件事？！他知道的唯一原因只可能是――菁菁已经发现了！
　　难怪半年前她会突然精神失常，什么人都认不出来，这其实是她内心产生的抵触情绪吧。
　　那么即使她想要杀我，我也无话可说，毕竟是我害死了真正的卫臻，然后又欺骗了她。
　　只是，菁菁，你为什么要找人对那些无辜的人下手呢？！
　　
　　“是，我本应该恨他……”菁菁叹了口气。
　　我推开门的时候，正好看到菁菁一脸矛盾的表情。
　　“卫先生，现在已经过了探视时间。”李铭义迅速站在菁菁身前，他反应倒是很快。
　　“李医生，我有些话想和菁菁单独谈一谈，麻烦你出去你下。”我没有看他。
　　“这恐怕不太方便。”他站着没有动，戒备着。
　　“李铭义，这里没你的事。”菁菁从他身后走出，娟秀的面容已经波澜不兴――不愧是当年S医科大叱咤一时的女王殿下。
　　“菁菁……”李铭义的样子满是担忧又有些无助，看样子他是爱惨了她。
　　“我的话你没听懂吗？”菁菁斜了他一眼。
　　李铭义看看她，又满怀敌意地看看我，终于还是出去了，不过我相信他就守在门口，根本没有走远。
　　菁菁瞟了一眼门口，如果我没有看错，那眼神中有着一闪而过的温情。
　　
　　“其实我从一开始就知道你不是阿臻。”
　　“啊？！”我吃了一惊。
　　我以为我已经掩饰地很好，毕竟这世上没有任何一个人比和他一同出生一起成长的我更了解他。
　　我也一直认为这世上没有任何一个人比我更爱他，爱到可以为他做任何事，甚至――抹杀自己的存在，成为他。
　　没想到我精心地伪装这么轻易就被眼前这个女子看穿，不过，她既然已经看穿，为什么……
　　“你一定在好奇，我明知道你不是他，为什么还会嫁给你。”
　　“为什么？”我确实不明白。
　　“我嫁给你只是为了报复你。”菁菁笑了一笑。
　　我看出她眼底的伤痛，有些不忍：“菁菁，这不值得。”
　　“我觉得值得。”她还在笑着，“你还记得一年前的婚礼么，那天来找你的那个男人是你的情人吧？”
　　我心里一紧。
　　“看到他恨不能立马揭露你的真实身份当场抢人时，你脸上那种纠结的表情，我心里真是痛快！”菁菁意味深长地看了我一眼，“只可惜，他最后居然没有动手，看来，你们男人之间的所谓爱情，不过就是那么回事。”
　　“这不关他的事。”我忽然觉得眼前这女人有点可怕。
　　菁菁这时却叹了口气：“看来过去这么久，你还是在意他的。”
　　“他和我早就断了联系。”我立马否认。
　　徐柏舟，这是一个我曾经辜负过的人，我不能再把他牵扯到更多的不幸中去。
　　如果幕后黑手真的是她……
　　“何必答得这么快，我又不会找他来对质。”菁菁似乎很乐意看到我的失控，她又笑了，“而且不管是在身份文件上，还是在别人眼里，你都只是卫臻，我赵菁菁的丈夫。”
　　我知道这是暴风雨的前兆。
　　“菁菁，你到底想要怎么样？”
　　“我想要怎么样？你说我还能想怎样？”菁菁忽然大笑起来，“告诉你吧，我要的就是用婚姻绑住你，让你永远都无法摆脱我，我最大的乐趣就是折磨你，看你面对我时充满自责与愧疚，看到你明明快要把自己逼到绝境还要强颜欢笑……”
　　“菁菁！”李铭义冲了进来，一把搂住她。
　　“你放开！”菁菁张牙舞爪地挣扎着。
　　“菁菁，别这样。”李铭义对于她抓出的红痕浑然不觉，只是温柔却有力地安抚着她的背。
　　这样的两个人，我根本无从介入。
　　终于，菁菁平静下来，她轻轻地推开李铭义，一个人坐在床沿，也不知道冲他还是冲我轻声说：“我只是个疯女人，你们都不要管我。”
　　李铭义看看她，又看看我，然后走到我身边轻轻说了一句话，掩上门出去了。
　　
　　她爱你。
　　李铭义是这么说的。
　　我不明白，她爱的人明明是哥哥。
　　她该是恨我的。
　　但是我也终于明白自己最初的怀疑真是个天大的错误，她不可能是那个人。
　　没有人比她更清楚我的弱点，她根本不需要通过用伤害别人的方式来对付我或者占有我。
　　因为――我的一切早已经握在她的手中。
　　
　　“你不是那种心血来潮做什么事情的人，”菁菁已经恢复了冷静，她看我时并没有半分多余的情绪，“说吧，你今晚来这里到底有什么事？”
　　我把整件事原封不动地告诉了她。
　　“三流手段，二流技术，十足装逼。”她冷哼了一声，“叫上门口那个跟你一起去看看你那位落难小王子，他那两把刀对付无知小朋友还是绰绰有余的。”
　　
　　走出疗养院的时候已经是午夜四点。
　　头上一轮弯月，像是锐利的镰刀，等待收割迷途的灵魂。
　　我一直以为我做的即便不够完美，但也还算勉强合格，但事实证明我只是一厢情愿。
　　赵菁菁这个女人，我想我这辈子都无法捉摸透。
	
	

秘密（五）


　　虽然昨晚看上去不太情愿，但李铭义第二天还是来了。
　　“患者对任何陌生人的接近都有强烈的防备，他下意识排斥与人交流，也不肯配合我的催眠。”和阿星独处三十分钟后，李铭义得出这样一个结论。
　　“李医生，这个人的证词对我们很重要，还有没有别的办法……”廖宇宁皱眉。
　　“等等，廖警官，我知道你很想早日破案，但是阿星这边，我希望不要把他逼得太紧？”
　　“你难道一点也不着急，非要等到犯人找上你的那一天？”廖宇宁冲我吹胡子瞪眼。
　　“廖警官，作为一个心理医师，我个人认为过于激进的办法容易对患者造成更大的心理创伤，而且这种情况下患者提供的信息很有可能是潜意识加工过的，并不一定说明当时真实情况，也无法作为有效的供词。”
　　廖宇宁抿了下唇，面色凝重：“李医生，你说的这些我都明白，但是已经死了四个人，我实在没办法继续等下去，请你务必帮忙。”
　　“廖宇宁，我们不应该拿阿星的健康去冒险，这对他不公平。”
　　“找不出凶手才是对他最大的不公平！”我从没见过他这样认真的表情。
　　李铭义看了我一眼，说：“关心则乱，我想我需要和廖警官单独谈谈。”
　　我愣了一下，一直以来，我下意识里总当廖宇宁是个半大孩子，现在看来，不成熟的那个是我才对。
　　
　　推开阿星的病房，他依旧躲在被窝里。
　　“阿星，是我。”我尽量将声音放柔，动作放慢放轻。
　　我靠近的时候，能看到他闭着眼睛微微颤抖，脸上没有受伤的部分无比苍白，蜷缩的身体显得分外脆弱。
　　我坐在旁边，忍不住伸手轻轻抚摸他的头。
　　他的颤抖渐渐平息下来，然后，他摸索着握住我的手，将脸埋进我的手掌中。
　　他在哭，他就这样在我掌中无声哭泣，温热的泪水像是永远也不会停止一样滴落在我的掌心，然后渗过指缝流到他的手上，最后濡湿了洁白的被单。
　　我轻抚他颤抖的肩，他并没有抗拒。
　　最后，他就着这个姿势哭着睡着了。
　　
　　廖宇宁进来的时候，我的手还被阿星攥着。
　　他皱了一下眉头，示意我跟他出去。
　　我小心地松开阿星的手，心说要不要告诉廖宇宁他的这个习惯性动作真的不大好，总皱眉头容易长皱纹，但想想还是算了，何必多管闲事。
　　“J，我们决定将陈晓星换个地方进行保护，毕竟市二医院鱼龙混杂，不便于保护证人，而且李医生建议我们先给陈晓星换一个环境，方便他进一步心理诊疗。”
　　“你们想把他带到哪儿？”
　　“你曾经是外科医生对吧？”
　　“我以为你已经有我的全部个人资料，或者，是我高估了你们刑侦处的工作效率？”
　　廖宇宁面上一红：“对不起，一开始对你隐瞒。”
　　他这样坦率道歉，我倒觉得自己是不是太过苛刻。
　　“是这样的，我们想把陈晓星转移到你的住处，他的护理工作我相信你应该可以胜任。”
　　“也就是说不单是他，我也会受到二十四小时监控？”
　　“这也是为了你们的安全考虑。”
　　虽然是商量的口吻，但我知道即使拒绝结果也不会有什么不同，他们需要的只是多提供一纸公文。
　　更何况，廖宇宁根本就是算准了我不会拒绝，因为与其将阿星转移到一个完全陌生的地方任由他们摆弄，我宁可他被安置在我看得到的地方。
　　
　　打点好医院的一切，门口留守的两个警员负责将阿星转移，廖宇宁则跟我去阿星的租屋取他的日用品。
　　十几平米的简陋房间，里面所有的家具就是一张床、一个梳妆台、三个简易衣柜和一面穿衣镜。
　　梳妆台上一堆我叫不出名字的化妆品，床底下塞了数十双鞋子，东西虽多，但都井井有条，丝毫不显得凌乱。
　　“这都什么啊？”廖宇宁看着最外侧一个简易衣柜的东西发呆。
　　我过去拉上衣柜的拉链：“舞台装而已，有什么大惊小怪的。”
　　从最里头那个衣柜里找了几身日常的换洗衣服，又拿了双拖鞋和一双看上去舒服一点的休闲鞋，起身的时候看到床头有本书，是我送他的《鸡尾酒品鉴大全》，顺手放进包里。
　　廖宇宁在那边东翻翻西翻翻，我知道他在找线索。
　　可是从他表情来看，应该是一无所获。
　　
　　回去的路上，我问他：“你说犯人留了字，他都写了些什么？”
　　“不告诉你。”廖宇宁做了个鬼脸，这个时候，他看起来又像是最初那个毫无心机的小鬼了。
　　要保密么？
　　我不再追问，一路无话。行到西街减速刷卡拐了小区的的车道，在地库停车熄火下了车，却见廖宇宁还在副驾坐着，也不知道琢磨什么那么出神。
　　转到另一侧替他开了车门，做了个请的姿势，笑道：“廖警官，你今天不会又想睡在这里吧？”
　　他楞了一下，然后呆呆地看着我，轻轻念出：
　　以绝美之姿行来，犹如夜晚
　　晴空无云，繁星灿烂
　　那最绝妙的光明与黑暗，
　　均汇聚于他的丰姿与眼底……
　　
　　这孩子该不是中邪了吧――这样不好，很不好。
　　我摇了摇头，打开后备箱拿了东西。
　　回头的时候，廖宇宁已经下车，正站在那儿神色复杂地看我，一点帮忙的意思也没有，。
　　“我怎么不知道廖警官原来还是个诗人。”
　　廖宇宁脸上一红，急忙辩解：“你不是问我犯人写了什么，这就是他留下的！”
　　我“哦”了一声：“犯人还有闲情写诗。”
　　“连拜伦都不知道，无知。”廖宇宁一脸不屑地看我。
　　“那还真是抱歉了，”我示意他按一下电梯，“我确实是不懂什么拜伦什么雪莱的，如果研究他们的诗能早点找出犯人的话，我倒是有兴趣读一读。”
　　廖宇宁沉默了一下，侧过头来问我：“J，别人都说你风度极佳，为什么偏偏和我过不去？”
　　“或许我们星座相位不合。”
	
	

秘密（六） 


　　什么星座相位不合纯粹是我胡诌。
　　说实话，廖宇宁于公于私都不算是个招人讨厌的人，甚至可以说是挺讨人喜欢，但是不知道为什么，我总觉得他对我有某种敌意――即便在他说我没有犯罪嫌疑之后，这种敌意依旧存在。我不想追根究底，但我也不是什么好好先生，别人抽了左脸，我不回敬已经算是给足了面子，要我再把右脸凑上去？凭什么。
　　现在我算是被严密监控，美其名曰特别保护。
　　菁菁那边我不方便再去，我给她打了电话。相信有李铭义在，她不会有事。酒吧那边还是照去，只是刑侦处派了便衣随时盯着，只等着可疑人物落网。
　　阿星在我家里住着，身体状况经过调理，已经好了大半，只是还不肯开口说话，李铭义用了各种办法，想让阿星配合心理治疗，阿星只是躲他，急了就直接藏我身后，弄得所有人都拿他没办法。
　　一周过去，进展仍然一无所获，酒吧里搭讪的人还是有，但都不符合疑犯特征，而且也没有人遇害。
　　看来那个凶手也觉出风声紧，不知道躲哪儿韬光养晦。
　　
　　“韬光养晦？”廖宇宁瞪了我一眼，“犯不着把这么好的词用在一个杀人犯身上吧？”
　　“你这么懂，怎么不去当教授？”我陷在沙发里，翻着书百无聊赖。
　　“你才叫兽你全家都叫兽。”
　　真不知道他怎么这么容易激动，不过说实话，就他这样儿的，怎么看都不像是跟血腥事件打交道的主儿，倒像是书生气十足的半大孩子。
　　“J，出来一下。”廖宇宁听了个电话，然后推门出去示意我跟上。
　　这家伙又有什么事？
　　我放下书，阿星像是睡着了，呼吸平稳，刑侦处的人在旁边的桌子喝茶上网。
　　跟廖宇宁去了隔壁屋，他压低声音：“因为人手紧张，处里要把这边的人调一部分出去。”
　　这也在意料之中，毕竟这边一直没有任何突破，没理由浪费人力在一件可能根本无法侦破的案件上。
　　“知道了。”白天的阳光分外刺目，我眯了眼睛，“还有其他事吗？”
　　“你怎么一点也不担心？”廖宇宁好像很不满意我的反应。
　　“担心什么？担心会不会被袭击？”我笑了一下，“我倒是很希望看看到底是什么人在作怪。”
　　“你……”廖宇宁狐疑的看了我一眼，“你该不会是想拿自己当诱饵吧？”
　　我没有发否认。
　　“不行！”
　　“你不觉得这样比较有用？”我环起手臂，“你们守的这么严，白痴才会自投罗网。”
　　“那也犯不着冒这么大的险？”廖宇宁皱眉，“没准那个人已经知难而退了。”
　　“你觉得有可能么？”我脸上在笑，但心里一点轻松的意思都没有，其实我和他都知道那人根本不会收手，又何必自欺欺人。
　　廖宇宁沉默了半晌，终于开口：“你根本就不在乎自己会不会出事，对么？”
　　“你这是在担心我么？”我这次是真的笑了。
　　他神色复杂地望着我，没有回答。
　　我伸出手摸摸他的头，转身走的时候听到他的声音。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”我没有回头。
　　“你为什么像是毫无留恋？”
　　“和你无关。”
　　
　　刑侦处的人倒真是实际，说调人居然当天就把其他人调得一个不剩，只留了那个紧咬案件不放的傻小子廖宇宁。而他也一直赌气不跟我说话，直接从隔壁打包了行李，把铺盖卷往我家地上一铺，一副案子不破我就跟这儿耗着了的样子。
　　阿星睡床，沙发上是我，三个大男人挤在不到四十平米的单身公寓实在是有些束手束脚，可是这两个人赶哪个出去都不合适。
　　晚饭阿星做的，还算可口，至少不像廖宇宁，那小子煎个鸡蛋都能把厨房烧了。
　　饭后留下廖宇宁在家保护阿星，我照旧开车去了酒吧。
　　没有任何异常，但我知道老道的猎人向来不缺乏耐心，我可以等。
　　
　　“一杯马提尼。”
　　“请稍等。”
　　特制的坚冰滴上冰镇的苦艾酒，然后注入杜松子酒，拌酒器搅拌，最后缀上一片薄荷叶，这一系列动作看似简单，其实需要的精准度不亚于外科手术。
　　“先生，您的马提尼。”
　　对方举起酒杯浅啜一口：“果然还是这里的最好。”
　　“多谢夸奖。”这个人我记得，他曾和廖宇宁在同一天出现，还给我留了名片――那张纸应该早就扔了。
　　“J，每次看你调酒都是一种享受。”
　　“先生看来不单单是来喝酒的。”不明来意，先打打太极。
　　“醉翁之意，多不在酒，”或许是穿着改变的缘故，今天的他和印象中有些不同，“有没有兴趣跳槽？”
　　“这里酬劳足够优渥。”我转身整理酒具，眼角余光过处，见他金丝眼镜后面精光内敛。
　　“我付你双倍薪水。”
　　“这说不定是笔亏本生意。”
　　“调酒你在行，看人么――我相信自己的眼光。”他笑得别有深意，“考虑一下，我等你下班，这次不要让别人来敷衍我。”
　　什么意思？
　　“这位先生，你是不是有什么误会？”
　　“误会？”他的指尖划过杯沿，“J，我以为你是聪明人。”
　　“我不懂你的意思。”我皱眉。
　　“不如我们给彼此一个机会，那小子做过的事我可以当没发生过。”
　　我心中警铃大作：“你说谁？”
　　“那个常常跟在你身边的漂亮男孩，”他顿了一下，似乎在看我的反应，“看来你并不知情……”
　　“是你对阿星下的手？”我一把揪住他。
　　“确切的说是他自找，我只不过礼尚往来，”他拍了拍我的手，“这次是看你的面子，请转告他，给人发出邀请之前先仔细掂掂自己的分量，否则下次就不是皮肉伤这么简单。”
　　
　　是阿星先找的他？
　　如果他说的都是实情，那就是说……
　　难道一开始，我们就找错了方向？！！
　　不好，廖宇宁！
	
	

秘密（七）【完结章】 


　　调出他的号码，按拨号键。
　　谢天谢地，电话通了！
　　“喂，廖宇宁，你现在在哪？”
　　电话那头沉默，这沉默让我心慌。
　　“J，是我。”
　　我认得出这个声音，那个总在我身边忙进忙出充满活力的男孩子，他以前从没有用这么冷静的声音叫过我的名字。
　　“阿星，你……”我深吸了一口气，“你有没有好一点？”
　　“我很好。”还是听不出任何情绪。
　　“我有事找廖警官，能不能换他听电话？”
　　天哪，情况千万不要如我所想。
　　“他现在接不了电话，有什么事你回来再说吧。”
　　电话挂断了。
　　电话挂断了！
　　
　　“阿东，你找人来顶一下，我有急事！”我跟领班打了招呼，一把扯下身上的制服，抓起车钥匙就走。
　　“J！”是刚刚的男人，“我想，你可能需要帮手。”
　　这个人究竟知道多少？
　　我狐疑地看着他脸上的笑，稍稍冷静，然后开口拒绝：“抱歉，这是我自己的事情，外人不方便插手。”
　　“可是――我不想我看中的东西受到半点损伤。”他执起我的手轻轻一吻，“相信我，幸运之神总是在我这边。”
　　我嫌恶地甩开，大步走了出去。
　　发动车子，后视镜里看到那个人开车紧紧跟在后面。
　　算了，不管他有什么目的，现在最要紧的事就是确定廖宇宁是否平安。
　　
　　拿钥匙开了门，屋子里一片黑暗，除了我自己的动静这房子安静的有点可怕。
　　我按了开关，但是灯并没有亮。
　　“阿星？你在哪？”
　　“唔……”我听到一声轻微的呻吟，在沙发的方向。
　　“阿星？”我尽量把声音放轻。
　　月色中，他跪坐在沙发边，侧过脸来看我，逆光中我看不清他的表情，而他的左手按在沙发上沉睡的人的颈项上，动作温柔地像是情人的抚摸――还好，廖宇宁的胸膛还在起伏，看上去也没有什么外伤。
　　“J，我已经厌倦了……”阿星喃喃地说，“我一直在你的身边，但你却看不到我。我知道，你对我笑，不过是因为礼貌，你关心我，也只不过是因为怜悯……我一想到这些，就对这个世界感到绝望。”
　　我看到阿星的手明显地动了一下，沙发上的廖宇宁又呻吟了一声，却还是没有醒来。
　　他的手中有微弱的光一闪而过，是我熟悉的不锈钢手术刀的银色，淡淡的血腥味弥散开来，把夜晕染出诡谲的基调，而我也渐渐适应了这里的明暗，整个场景清晰起来。
　　“阿星，你要找的人是我，跟别人没有关系。”虽然那个位置并不是颈动脉，但也不过咫尺之遥。
　　“J，从见到你那一天起，我就一直在想你的事，但是你从那以后再也没有多看我一眼……”
　　我记起来了，是我去‘Al di là delle nuvole’应征的那天，酒吧还没有开始营业，有个穿着黑色T恤的男孩子独自一人在舞台上跳舞，那种刚柔并济的舞姿美得惊心动魄，然后他转过身来，我看到他脸上有着不属于他那个年纪的沧桑与厌倦――忽然之间，与我对视的眼眸忽然活了，对，就是有种活了的感觉――然后他停止了舞蹈，笑着跃下舞台，走过来问我：“你是谁？”
　　
　　阿星，你一开始就选错了人，我的爱情早就随着一年前那场车祸一同葬送……
　　现在的我，已经没有多余的热情再去爱上什么人了。
　　“阿星，如果是我让你有了期待，那么，对不起……”
　　他却像没有听到我的话，而是自顾自地低语：“我想尽一切办法接近你，甚至想到拜你为师，好让你再那样看着我，好让我在你心中的地位与别人不同……但事情总不能如我所愿，我想这实在太可悲了……所有的一切都没有用，你从来没有真正把谁放在心上，你根本就不会真正关心我心里想什么，也根本不知道我为你做过什么……J，我为你做了一切，只为了让你多看我一眼！”
　　“唔……”又是一声呻吟。
　　“阿星，我并不是……”我尽量不让自己对廖宇宁露出过多关切。
　　
　　“真是可笑！”身后传来一个男人的声音。
　　“你是谁？！”阿星的声音充满了戒备。
　　“阿星是吧？”男人又笑了一声，“看来你不只头脑简单，就连记性也不好使。”
　　“是你！”阿星持刀的手缩了一下，又飞快的按在原处，“滚开！这件事跟你无关！”
　　“是么……”男人的声音充满玩味，这个人从酒吧跟过来到底要做什么？
　　阿星又在廖宇宁脖子上划了一道，紧张地盯着我：“J，如果你不想这小子死在这里，就照我说的做，过来，到我这边来……”
　　
　　我无法拒绝。
　　现在刀架在我的脖子上。
　　“J，我还记得在医院那天，你手掌那样温暖地贴着我的脸，让我忍不住想哭。”阿星像是松了一口气，他的另一只手轻轻抚摸着我的手背，“你现在没有爱上我也没关系，至少你没有爱上别人，放心，我不会伤害你的，我永远永远都不会伤害你……来，跟我走，我们离开这里……”
　　“阿星。”是那个男人，他还没有走。
　　“滚开！”阿星的声音中有些许恐惧。
　　“你只想提醒你，”男人环着手臂，一脸嘲讽，“你只不过是个可怜的小角色，却妄想对我的人出手。”
　　“什么？”阿星看看我，又看看他，然后又看看我，摇摇头：“不，不会的，你只是个无聊的纠缠者，就像那几个该死的女人一样！”
　　男人直直看着我，笑得胸有成竹：“J，告诉他，你爱我。”
　　“不可能！”阿星狠狠握住我的手，指甲几乎要嵌进肉里面去。
　　“告诉他。”男人目光炯炯地看着我，一直没有移开视线。
　　阿星持刀的手动摇了。
　　“他现在爱的人是我，你有什么不满吗？”男人看着阿星，眼中充满鄙夷。
　　“不！”阿星的声音愤怒到颤抖。
　　“是的，我爱他。”我赌了。
　　“我要杀了你！”阿星放开我朝那个男人扑了过去。
　　
　　就是现在！
　　阿星骤然软倒在脚下，我从未如此庆幸自己能准确拿捏下手的分寸。
　　一脚踢开手术刀，上前反扣住阿星的双手。
　　“杀了我吧！杀了我！现在！”阿星的脸孔扭曲着，“J，我宁可死在你手上！求你！”
　　“别这样，”我搂住他，轻轻抚摸他的背，“会好的，一切会好的……”
　　
　　尾声
　　
　　离开警察局的时候，那个男人坚持开车送我。
　　我没有上车，只是站在那里问他：“你到底是什么人？”
　　“不用这么紧张，”他笑了笑，“我只是卖你们老板一个人情。”
　　老板？原来他是林先生的朋友。
　　“还有，我确实很欣赏你――的手艺。如果你改变主意，随时可以来找我。”名片再次递到我的手里，然后他又笑了一下，关上车门走了。
　　秦牧。我想我不会忘记这个名字。
　　
　　打车去医院，廖宇宁已经醒了，他被注射了过量的镇定剂，现在还有很多不良反应，脖子上的外伤反而不算要紧。
　　“我很早以前就知道你。”他的样子还很虚弱，声音也很轻。
　　“我不知道我这么有名。”我笑笑，继续削着手里的苹果。
　　“不，我是在他家里看到你的照片，他……一直没有忘记你。”
　　我的手顿了一下，然后利落地将削好的苹果切成小块。
　　“徐柏舟，是我的表哥。”廖宇宁的表情很复杂。
　　我不知道他知道多少，但是我自己明白我所犯下的罪。
　　我那样绝望地爱着自己的孪生哥哥，又放纵自己沉溺于徐柏舟的脉脉温情。
　　最后，我害死了我爱的人，又顶替他的身份结婚让爱我的人对我死心。
　　我在婚礼上逼走了徐柏舟，半年后又把菁菁送进了疗养院，我伤害了身边所有的人，就连隐姓埋名当个酒保都……
　　――看来，不管我扮演哪一个角色都同样失败。
　　
　　“我知道你的秘密，”廖宇宁触到我的手，他的手很凉，又很轻，就像一片树叶偶然落在我的手背，“这些都不是你的错，你不用总是自责。”
　　“……”我无法不去责怪自己。
　　“不要这样，至少，我的命是你救的。我……”他犹豫着要说出些什么。
　　“好好睡一觉。”我抽出手，起身离开。
　　
　　走出住院部大楼的时候，我抬头看到夏末的天空，蔚蓝到没有一丝云彩。
　　我又想起那张和我一模一样的脸。
　　我忍不住想问他：哥，我还可以重新开始吗？




