


1、英语六级苏幕遮 ... 
 
 
作者有话要说：　这是一篇半清水微虐BL。因为根据真实事件改写,所以有的地方虽然看起来很狗血，但却是真实发生过的，生活本身就是一个狗肉火锅。
 
　　出国两年了。现在生活很好，上课，运动，写论文，喝酒。简单平静。似乎记忆中的一切从来都没发生过，不曾有过人在晚春的夜里，用潭水一般的眼睛看着我，对我说，你瘦了。我以为在这一段感情里，一直是我在追，在抢，在无理取闹。他是平静冷淡明哲保身的，直到毕业后很久，我在qq空间里无意间翻到了一张很久以前他发来的小纸条。他说，我不能当什么都没有发生过，因为清楚地感觉到胸口里什么东西碎掉了。
　　
　　他叫董晓北。
　　
　　我不是gay，我遇见他之前的20年生命，不曾喜欢过任何一个男生。倒是有很多各种关系的女朋友，有的已经记不住名字了，有的现在还纠缠着，不过都不重要，就像我和他一样，都是没有结局的故事。
　　
　　我叫范思哲，很狗血的名字。不过我确信当年外公取名字的时候没有想到过有朝一日这名字会变得狗血。我家在海山市算是中等家庭，父亲是某局局长，清水衙门，除了公费旅游没有什么特殊待遇。母亲是重点中学的教研主任，教语文，单纯，有时很90后。我总笑她，说，我家的美女很像古代酒馆卖酒的。
　　她无辜的看着我，是酒水西施的意思么？
　　我说，是小二的意思。
　　
　　这样的家庭在伟大的天朝只能算工薪阶层，我的状况也只是有辆自己的车，有个比较大的卧室。家里很纵容我，虽然我没有什么不良嗜好，甚至不抽烟，但是性格确实令人不敢恭维，霸气，自以为是，任性，而且极具侵略性。
　　高考的时候，流行跑跑，我就在别人都晚自习的时候，钻进我妈的办公室上网，有的时候也带一个喜欢我的小姑娘一起去，她一边看我跑，一边看恐怖小说。因为怕监察高三的训导主任发现，我们一般是不开顶灯的，藏在办公桌的隔板里，两颗小头。
　　我对她没有太多的感觉，只记得干净，有淡淡香气。我问她，你一个小姑娘，看什么恐怖小说，不怕么？
　　她说，怕，但是在你身边就不怕了。
　　我想按照剧情，我应该有所表示，所以我就左手握住她的手，用一只手跑竞速。赢了，扭过头来看见她深情的望着我，脸还微微红，我心里很受用。
　　后来因为贪玩，高考比最好成绩时低了30多分，只比一本线高出40分。我是学理的，选了本市的一所很好的大学，改学了商科。
　　
　　大学里生活如鱼得水，我很外向，到哪里都是呼朋唤友的，学生会，社团，研究小组，哪里都风生水起。追过一个大一届的学姐，同学院的，据说是商学院第一主持人，声音好听，人长的甜，对我感觉也不错，后来交 
 1、英语六级苏幕遮 ... 
 
 
　　往了两天。他前男友找人来打我，在学校外面网吧里把我和一个兄弟揪了出去，前男友人很高，长得挺帅的，没有我白。
　　他戳着我肩膀跟我说，“你可以选择现在滚，以后不再缠着她，或者被我揍完滚，见一次揍你一次。”
　　我说，“那就打吧。”他们四个，我们两个，我是可以叫人的，在这里我是地头蛇。但是刚上大学，学校里的熟人不多，打给以前的哥们，我们学校在郊区，他们赶不过来。打给家里的熟人，我丢不起这个脸。
　　动起手来发觉对方也不是很能打，但是我更不行，所以还手的时候少，吃痛的时候多。脸上挨了两下之后反应有点慢。这时候突然有人过来帮我回了他们两下，我一看，认识，但不太熟，保险学的，一起玩过游戏，我都记不住他叫什么。
　　我说，“谢了兄弟，但是不管你的事。”
　　他说，“就当英雄救美吧。”他很能打，绝对是练过，有段位的，和我这种打球多，打人不超过三次的，完全不是一个星球的水平。
　　
　　后来的事记不清了，头疼，被保险的英雄送回了寝室，我说，“兄弟谢了，改天请你吃饭，你以后有什么事尽管说。”
　　他说，“讲究。呵呵，你也不用客气，一起打过仗就算哥们了。既然是哥们，就不用谢了。”我没好意思问人家名字，等人走了，问室友才知道他叫曲凯，当时觉得遇见这么个朋友真是好运，后来才知道，这好运正是噩梦的开始。据说那天董晓北也在。他告诉我，他在我们寝室和我室友聊天，然后就看见我被打的人不像人的拖了回来。
　　我说，我给你第一印象是不是特别不好？
　　他说，是，但是还是莫名其妙的想关心你，于是我就回寝室给你找跌打药了，只是送过来的时候你寝室很乱，没人注意我，我放下东西就又走了。
　　
　　董晓北和我同专业不同班，人很安静，不像我混世魔王做派。所以我们直到大二才算正式说上第一句话。那天我下午打完球，挣扎要不要去上课，用冷水冲了冲头发，突然就精神了，于是去听了西方经济学。其实，湖人的主场衣服很难看，好在我白，一白遮百丑。去的时候已经开始上课了，我在阶梯教室靠后门倒数第三排找了个空座。
　　
　　我一屁股做下去，旁边坐了个男生在看英语六级词汇，老师在黑板上画IS曲线。我瞟了一眼他的六级词汇，差点没笑出来，他看的那页上，写了一首苏幕遮。
　　
　　这也，太书呆了吧。看六级词汇就算了，还在六级词汇上写范仲淹的词……
　　我当时就有一种想要破坏他的安静的感觉，后面两排坐得都是我们专业的男生，我扭过头去和 
 1、英语六级苏幕遮 ... 
 
 
　　他们讲话，故意笑的很大声。看书的人慢慢合上了书，我猜他会生气，或者告诉我小声点，或者起身换到别的地方去。结果他只是饶有兴致的看着我们，微笑的听着。
　　这就是我对董晓北的第一印象，书呆子+烂好人。很久以后才发觉，他并不是书呆子，也绝非烂好人，他狠的时候比谁都狠，能对别人狠，也能对自己狠。
　　我们并排坐着，都侧着身，我看着他的正脸，长的很耐看，像年轻时候的钟汉良，下嘴唇比上嘴唇略厚一点，微笑的时候嘴角是向下的，笑容很暖。中间下课的时候我和他说，“不好意思，吵到你看书了。”其实心里是有挑衅的，想看他什么反应。
　　他说，“没事，今天的任务已经完成了。要不然再吵我也看得进去。”
　　我在心里哼了一声，你还真以为你能一心只读圣贤书啊，于是就有了想和他一起上自习，好看看他任务没完成时会不会也被我闹的看不进去的想法。
　　“我叫范思哲。”
　　他听了认真的点了下头，说，“我知道你。”
　　




2

2、没权势官二代 ... 
 
 
　　“原来我这么有名啊？”其实我们专业基本不会有不知道我名字的人，学院大会我主持过一次，各种晚会也是各种露脸。
　　“恩，你是林木寝室的。”
　　这个回答泼了我一头冷水，不是在什么场合见过我，而是林木寝室的……林木是我们寝最接近书呆子的一个，也难怪。他看我一愣，继续说，
　　“我叫董晓北，破晓的晓，北方的北。”
　　中规中矩的自我介绍，却不成想，这个名字在以后的多少个日夜里纠缠在我唇齿之间。我说，看你挺爱学习，有空找你上自习去，他答应了，留了电话给我，然后我逃了后半节课洗澡去了。
　　
　　晚上回寝室我在林木那打听了董晓北的事，据说他家是本省沿海城市的，但是并不在市区里，在一个海边小镇子上，家里还有一个哥哥，算是朴实的农村家庭，学习很好，一等奖学金。本来可以考到更好的大学，但是高三的时候生病做了手术，耽误了一阵子，我问林木什么病，林木说他也不知道，平时看上去很健康的，还经常一起打羽毛球。
　　后来学生会忙活动，就忘了这么个人，也没真的去自习过。一直到期末考试前。 
　　
　　期间我和曲凯越来越铁，我请他吃饭，谢他上次两肋插刀。他递烟给我，我说不抽，他就自己点上了。
　　曲凯练过散打，一边喝啤酒一边给我讲他练散打的过程，很热血，听得我也想去练。他就笑着说，
　　“不是我瞧不起你，一直觉得你是个小白脸，人又瘦，散打什么的，不是适合你，很容易伤筋骨。不过那天看你挨打，还是挺灵活的，反应倒不慢。”
　　“谁小白脸了，我正宗爷们啊。”但是还是很羡慕他那一胳膊的肌肉。我还算比较能喝的，大概4瓶、5瓶的不成问题，他相当能喝，后来我就败下阵来，被他揽着腰架回寝室。
　　
　　我们学校寝室床在上铺，下铺是写字台和衣柜，四人间带卫生间。他和我一个室友把我扶上床，拍拍我的头，问我，
　　“小白，要脱衣服再睡不？” 
　　我没理他，哼了一声裹着被子翻身就睡了，其实当时脑袋已经完全不反应了。他等了一会，然后拍拍我的背说，“睡吧，明天我给你带早饭。”
　　
　　第二天我醒来已经下午了，寝室里没人，桌子上放了一堆吃的，粥、包子，已经凉透了，一盒牛肉盖浇饭还温热着，我把牛肉饭吃了，发短信给曲凯谢谢他，他说，不用谢，自己人。我心里很温暖，有兄弟关心真好。
　　
　　晚上室友就开始叫我小白，室长撅着他那一嘴小胡子，用让人发冷的大叔声音学小新，“小白，棉花糖。”
　　我说， 
 2、没权势官二代 ... 
 
 
　　“小你妹。”
　　林木跟着说，“小白，抓小jj。”
　　我上去就捶他，“你小子原来是个闷骚，抓jj是不？”然后就伸手去抓他，后来室长也加入，后来隔壁寝室的人路过也加入，后来变成了群p，脱了林木的衣服裤子直到他求饶n久才放过他。这小子躲到床上哀怨的看着我说，“流氓。”绝对阴影啊，他长得那叫惨，我怕下次女朋友和我撒娇说流氓的时候，我很容易当即就软了。
　　想到这，不知道为什么突然想起董晓北，他很久没来找林木了，也没在课堂以外的地方遇见过他，也没发过短信，他又不是女人，我懒得搭讪。没想到很快我们就又见面了。
　　快期末了，我终于开始看书了。仗着自己有点小聪明，而且高中是学理的，高数一节课也没去过。在寝室里猥琐的小胡子室长天天看片，而且是自己没有电脑，天天跑我和林木的电脑上看片。我终于受不了了，决定明天去自习室。
　　
　　阴面的自习室人少，一对一对都是情侣，方便躲在走廊小角落里肢体语言。那个学姐，自从她前男友出现过之后我就没找过她，并不是怕了，而是懒得惹麻烦，自己心里喜欢她几斤几两，自己清楚。我在靠墙的倒数第一排坐下，旁边的位置有书，但是人不在。书是摊开的，国际金融，和我一个专业的，至少也是经济学院的。书上空白处写了一行字，
　　“谁妒新芽折绿柳。”
　　哈哈哈，字迹清秀，肯定是个美女的，而且还是个书香气的美女，nice，我拿出笔来就在旁边对上了，
　　“风怜幽月裹浮云。”写完心里还一阵兴奋，期待着一个温柔的美女用崇拜的眼神看着我。旁边响起脚步声，我假装不为所动，继续看我的书，旁边的人轻轻的拉开凳子坐下，看了我一会，说，
　　“是你？”
　　“董晓北？” 
　　这个，和期望差太多了，我张着嘴看着他，他显然不知道我为什么这么惊讶。疑惑的问我，
　　“你来自习么？”
　　我回魂了，才想起来答，“恩，是啊，呵呵，好巧啊。”
　　他翻了翻书，笑了，“真没想到，你也会对对子。”笑的很好看，嘴角向下，下颌上有两个浅浅的梨涡。
　　“这有什么，我在家常哄我妈玩这个。而且，小的时候外公还教我填词填曲的，只是现在记得不多了。”
　　他眼睛一亮，拉了我一下，“出去聊。”
　　“没看出来，你家还是书香门第。”他靠着窗台说者，逆着光。比我高一些，我175，他大概178吧。
　　“不算，外公在世的时候，在我们大学文学院做教授。然后我的三个姨一个舅舅就都跟着学中文了。”
　　 
 2、没权势官二代 ... 
 
 
　　“这样啊，真好...”他睫毛很长，在脸上打下一片阴影。
　　我说，“你家呢？文学青年，也是家学么？哈哈”
　　“不是，”他摇摇头，“我爷爷和外公，都是军人。外公抗战的时候就去世了，听爷爷讲，我外公很厉害，立过三次一等功。爷爷腿在战场上落下残疾，后来不怎么上前线了，才活到现在。”
　　“啊？牛B啊，你这是烈士家属啊，高考加30分呢，说吧，是不是都是高官啊？”
　　
　　他笑了，没有看我，笑得有些无奈，
　　“算是吧，只是不是共[产]党的。所以...”
　　




3

3、小北是个好孩子 ... 
 
 
　　所以什么他没说，可我心里已经很清楚了，在祖父那一辈，家里有一个是国民党的，父亲那辈都不好过，何况他家是两个，想必他父母年轻的时候没少经历各种迫害。我突然看着面前这个“官二代”，有一种悲怆的感情。于是拍拍他的肩膀，笑着说，
　　“没事，我代表全国人民谢谢他们二老了。”
　　他也笑了，露出一口小牙，很白很整齐。那天下午聊了很多，聊到他的爷爷和外公在国M党里的地位还挺高，只是外公去得早，爷爷又残疾，所以没有举家迁去台湾。他有一个大他4岁的哥哥，已经工作了。
　　我就问他，“是不是叫‘董晓南’？”
　　他说不是，叫董旭东。他说他的家事没和别人说过，让我也最好不要和别人说起。我问他那为什么和我说。
　　他说，“不知道啊，你问了我就说了，没想太多。”
　　晚上我们一起去食堂吃的饭，吃完他问我还要不要去看书。
　　我说，“我就能坐住一下午，学没学也不能多坐一会儿了。明天我还去。”
　　他说，“成，我一直都在那个教室。”
　　
　　后来我真的每天都去自习，但是看书的时候少，玩游戏的时候多，我的诺基亚下满了各种游戏。我在他旁边晃来晃去，他也不为所动，甚至有的时候我伸手在他眼前招呼他，开始他还问，怎么了？后来发觉我根本没事，就连头也不抬了。
　　他会泡一杯茶，带点水果到自习室去，我笑他像个女生。学累的时候，他就剥个橙子，然后给我一半。有的时候我玩游戏，两只手都用着，张嘴叫他喂。他就把整个半个橙子都塞我嘴里，然后看着我笑，笑的像只小狐狸。
　　偶尔我也是看书的，偶尔看书的时候，还有一大半是在看小说，那个时候看两本小说《世界银行》和《货币战争》，后来他觉得有意思，我就都借他了。
　　
　　考试周开始的时候，我终于在晚饭后也回到自习室去了。夏天晚上教室里的人少，中厅里的人多，都是拿着提纲各种假装背题的人，在走廊上各种勾搭。有一天很晚，大概10点半了，教室里只剩6个人，我们俩，和另两对情侣。我在玩一款叫《漆黑惊栗》的小游戏，是款恐怖游戏，而且比较费脑，玩的正入迷呢，突然停电了。吓了我一跳，其实我根本不怕黑，但是没有心理准备，当时“啊”的一声就叫出来了。事后觉得丢脸无比，连女生都没叫，我一个爷们叫的那么欢。
　　黑暗中，我拿着手机的手，被另一只手覆盖上了，他靠过来，笑着说，
　　“你还怕黑啊？没事，一会就来电了。”
　　他的手掌很温暖，轻轻的搭在我手腕上，气氛有点暧昧，只是当时我并 
 3、小北是个好孩子 ... 
 
 
　　没什么感觉，我解释说，
　　“谁害怕了，我是突然停电，一溜号忘记存档了。”
　　“呵呵，好吧。”他把手收了回去，我突然隐约有点不舍，然后没话找话的问，“你以前女朋友呢？”
　　“怎么突然问起这个？”
　　“你是帅哥一枚啊，整天和我一起上自习，我怕被别的女生嫉妒。”
　　“怎么会，嫉妒我才是吧。你不是什么经院几大帅哥之一么？”他反驳我。
　　好像私底下有过这么个说法，一个小学妹告诉我的，不过评的都是学生会、社团这几头，平时低调的人自然不会被人注意到，例如他。
　　我说，“和你比就显不出我来了。说正经的呢，你以前女朋友呢？”
　　“没有。”
　　“我叉，不是吧。真没有？”
　　“真没有。”
　　“怎么没有呢？你都大二了，兄弟，抓紧啊。”
　　“以前高中，有过喜欢的女生，她应该也挺喜欢我的。后来我生病住院了一段时间，她高考复习很忙，就没什么联系了。到大学也没特意想过，遇见算吧，学习对我来说更重要。”
　　别人要是说出学习更重要这样的话，我肯定笑他2B，但是董晓北说出来，我就不会。因为我了解他家里的状况，他是认认真真的想靠自己的努力改变家里生活条件的。我家里虽然没什么钱，但是也没有压力，我理解不了他说这句话的心情，只是知道他确实是这么想的，也确实是这么做的。
　　“那你以前的女朋友呢？”他问我。习惯了黑暗，我能看清他的脸，夜色下一片柔和，抿着嘴，等着我的答案。
　　我当时特别欠揍的说了一句，“你问哪个？”
　　他一愣，笑了问道，“有过几个？”
　　“呃……两个吧……”
　　“怎么还两个“吧”？你自己不知道么？”
　　“正是的，有始有终的，超过3个月的。两个”这当然不包括那个学姐。
　　“恩，不错。经验丰富。”他转过头不看我，开始收拾东西，然后说，“11点了，回去吧。”
　　我早就坐不住了，乐不得呢，然后就拿起手机准备走。他说，“明天晚上出去吃饭吧，我有个朋友想认识你。”
　　“好啊，美女不？”我支牙一乐。
　　“恩，美女。”
　　
　　第二天他一下午都不在，我发了个短信给他：你是不是携带要请我吃饭的美女潜逃了？
　　他说：有点事，在路上，一会就到学校。
　　果然，半个小时左右他就出现在教室里。头上带着细微的汗，风尘仆仆的。
　　我到自动售货机那买了两瓶绿茶，递给他一瓶，问他，“去哪了？”
　　“给家里打钱去了。”
　　“你给家里 
 3、小北是个好孩子 ... 
 
 
　　打钱？”
　　“恩。我周末在外面打工，马上考试了不能去了，今天去结了工资，直接给我妈打过去了。”
　　“啊……”我一时不知道该说什么，可能是觉得自己一个月拿家里3000多生活费有点愧疚吧。
　　“但是，嘿嘿，我没都打过去，留了点晚上请你们吃饭。”他笑的很开心。
　　“介绍什么人啊？真的要介绍女朋友给我啊？”
　　“恩，真的。我一个学妹。喜欢你挺长时间了，之前就和我打听你，那时候我和你也不是很熟，也帮不上什么忙。后来我们一起上自习，她就每天都拿水果来让我带给你。我觉得，可以见个面认识一下，要是合适的话...”
　　我突然觉得心里有一股莫名的火气，以他清淡的性格，这么长时间相处下来，对我还是很照顾的，我本来以为是他把我当朋友了，没想到是别人授意的。
　　还他妈笑的这么真心。
　　还他妈露出两个梨涡。
　　生可忍孰不可忍。
　　




4

4、我失恋了 ... 
 
 
　　“好啊，是美女就行，我一贯来者不拒。”我说。
　　“人家挺好的小姑娘，你要是想交往就认真点。”
　　我听了火气更旺了，其实给我介绍女朋友的哥们，他远不是第一个，不知道为什么我就是气不打一处来。我忍着怒火开玩笑说，“你们关系挺好？好到你迫不及待把我打包出售啊？”
　　“恩，我们挺好的，老乡，高中就认识。”
　　好，你给我，我就要。
　　晚上吃饭的时候，我对那个女生态度特别的好，还夹菜给她，她一直受宠若惊的看着我。我也不理董晓北，他坐在一边有点尴尬，好像我和那女生已经是一对情侣了，他是个2000w的灯泡。
　　后来我还是没有让他付钱，不知道为什么，虽然气很大，还是自己提前悄悄的把钱付了。
　　他喊服务员埋单，服务员说，已经付过了。他就怔怔的看着我，我笑了，那天晚上一整顿饭第一次正眼看他，我说，
　　“就当谢媒饭了。”
　　吃完饭他很知趣的说他还有东西在自习室要拿，让我送女生回寝室。转身离开的时候，我看见他抿着嘴，下颌揪起来像个小核桃。很孩子气。突然觉得晚上天气不错，也不热了，人也不气了，神清气爽。
　　
　　之后我就没再去过他在的自习室，而是和那个叫沈晶晶的女生在一起复习。小姑娘挺好看，也确实是真心喜欢我，但是，并不是那种特别一心一意的女生，我阅人无数，还是能看出来的。
　　放假之前只见过一次董晓北。我和沈晶晶在楼梯里拥抱着，说着情话，有个人从楼上下来。这种事常发生，有路过的人，情侣也习以为常了，路人甲乙丙也都会装没看见，快速的从情侣交缠的身影边匆匆走过。但是这次脚步却停了，我抬头一看，董晓北站在那里，表情有点不知所措，看见我看他，转身就逃了。我也想逃，虽然不知道为什么，就是想逃离这里。但是我没有，我把沈晶晶抱的更紧了，在她耳边轻声的说，
　　“我喜欢你。”第一次和她这么表白，也是唯一的一次。现在想想，不知道我是要对谁说的。她在我怀里颤抖着，挣扎着想看我的眼睛，我没给她机会，紧紧地锁住她，让她保持原来的姿势，然后相拥了很久。
　　
　　放了暑假。我打包去了云南，本来我要和我爸一起去，我爸说，云南太热，他要去俄罗斯。结果他就真的去了俄罗斯。没办法，我不能留我妈一个人在家，高中也放假，她又不会煮饭，没有食堂吃，等我和我爸回来，她就饿死了。我只好带她一起去云南，于是我的南国梦旅就变成了，会刷卡的照相机之旅。
　　在丽江逛酒吧的时候，酒吧歌手唱K歌之王，让我想起 
 4、我失恋了 ... 
 
 
　　来某一个闷热的午后，在树荫下的草地里，我和他靠着同一颗树，他也轻轻的哼唱这首歌，声音很好听，舒服。唱歌走音严重的我，又发现了他的一个优点。
　　
　　“我以为只要爱的用心良苦，你总会对我多点在乎。”
　　第二天陪我妈逛街的时候，我还一直哼着这首歌，只是连我自己都听不出是什么调的了。
　　晶晶给我发短信：小白，我想你了，你在哪？
　　我：丽江呢，给我们晶晶美女挑镯子呢。
　　我说的是实话，确实给她买了一对银手镯，很好看。
　　晶晶：小白真好，我在看忠犬阿八呢。好看~
　　我：好看就好，乖乖看。
　　晶晶：小白，我觉得阿八像一个人诶。
　　我：像谁啊？
　　晶晶：像小北哥~~~哈哈哈，小北，小白，果然是一对狗狗。
　　看这条短信的时候，我手里已经拿着一个玛瑙的镂空的小核桃型手机挂坠看很久了，深红色的玛瑙，形状很像某个小孩揪起来的下颌。于是我就和手镯一起买下来了。
　　
　　在云南呆了两周，期间收到了曲凯的几条短信。董晓北的一条没有。等开学很久以后，我们又和好了的时候，我问他为什么不联系我，他说手机坏掉了，我又问他，你不会上q么？他说，我家没有电脑。我当时无话可说了，很想一冲动买个本给他做生日礼物，但是知道他肯定不会要，所以就作罢了。
　　
　　但当时我并不知道，我发过一条短信给他，他没回。我这个人就是这样，我主动发给你，没问题，但是你要是不回，我绝不会再发。然后就把小核桃挂坠丢抽屉里了。很长一段时间都忘了它的存在。
　　
　　然后开学了，然后我失恋了。
　　在我把镯子给晶晶后的一个月，她发短信给我说：小白，我们分手吧。我喜欢上别人了。
　　我当时的感觉是，泄气。对，不是愤怒，不是心痛，不是焦急，而是泄气。好像一件应该我去做好的事，没有做好，很泄气。我虽然并不真的介意她为什么会喜欢上别人。但是还是问了，为什么？我对你不好么？
　　这样的问题以往和别的女生分手的时候，她们问，我只会笑。其实男人就这样，不喜欢了，就是不喜欢了。我从来没问过哪个女人感情上的为什么。这个问题本身就很SB。但是我问了晶晶，也许因为她是董晓北介绍的，所以我需要一个答案，可是为什么我需要一个答案呢？
　　晶晶说：小白，你的心不在我身上。你对我很好，在我们的感情里，你是个不迟到不早退，上课还举手发言的好学生。功课做足了，心却不在。你恋爱着，却没有爱着。
　　我回了两个 
 4、我失恋了 ... 
 
 
　　字：哦，好。
　　然后心里很别扭，躺在床上睡了一觉。下午醒了的时候，猥琐室长在，猥琐的问我，“怎么没和晶晶出去？”
　　“分手了。”
　　“啥？”
　　“被甩了。”
　　“叉，好事啊。晚上可以喝酒了。又一个美女解放了。”
　　“草，你他妈真不是一般的猥琐。喝你妹。”我有点生气，转过去不理他了。
　　




5

5、霸王硬上弓 ... 
 
 
　　晚上寝室友果然买了很多啤酒回来，曲凯也来了，还是一直没有董晓北的影子。为什么会有他的影子？我自己都觉得自己的想法好笑。不早就人走茶凉了么。我下来和他们糊喝一通，林木突然变得很八卦，一直问我分手的原因，谁提的，什么的。
　　我说，“都说是被甩了，还问个毛啊，没学过被动语态啊？她说她喜欢上别人了。”
　　曲凯说，“十一放长假，你到我家那去玩吧，散散心。我介绍我以前的兄弟给你认识，带你感受一下山城风光。”
　　我说，“好，吃穷你。”
　　他说，“不怕，管你够。”
　　我说，“你家开金矿的？”
　　他笑了，哈哈的笑，“被你猜对了。不过不是金矿，是铝镁矿。”
　　然后那天晚上我们一共5个人，解决了32瓶啤酒。我记不住自己喝了多少，吐了喝，喝了吐，其他人也都喝多了，兄弟就是这样的，失恋了一起醉。但是有老婆了肯定单飞。
　　散场之后我是怎么回到床上的，我完全不知道，隐约有个很熟悉的声音，在我耳边和我说，
　　“对不起。”
　　
　　第二天醒来，还是下午，桌子上还是一堆吃的，黑米粥，虾饺，鸡腿饭。还有两包解酒茶和两袋蜂蜜。我心情很好，发短信给曲凯说：
　　凯子，你真好，我的好凯子。
　　他也脸皮厚，给我回：那是因为你是我马子啊。
　　我：不行啊，我配不上你。
　　他：哦？为什么？
　　我：胸太平。
　　然后我就被自己恶心着了，恶趣味的扔了手机在床上准备洗澡去。衣服脱到一半有人敲门，我喊，进。
　　门开了，没有声音，我回头一看，董晓北站在门口，表情很奇怪。
　　我说，“别看了，没见过裸男啊？关门。”语气不太好。他进来，把门带上，一如既往的柔和，没有什么波澜，一个假期没见，他好像长点肉了，还是那么精致的长相。
　　“你...还好吧？”
　　“托你的福，好极了。”其实我从来没怪过他，他把晶晶介绍给我，是他的事，我和晶晶在一起，是我的事，我气的是，他要把我当朋友，假期不联系，现在我失恋了，他来看热闹么？他听了这句话好像是受了很严重的指责，一脸的内疚。
　　“我....”他张了张嘴，始终没有说出口。
　　我有点不忍心，我说，“没事，失恋而已嘛，小事，你看我缺胳膊少腿了么？”
　　他仔细的打量我，然后认真的说，“你长高了。”
　　“吓？真的？”
　　“恩，真的。”
　　“哈哈哈，太好了。长3厘米就178了，估计就和你一边高了。”我很开心。
　　“ 
 5、霸王硬上弓 ... 
 
 
　　我180.”
　　“你什么时候180的？”
　　“我一直就180.”
　　真是一点也不可爱。不过长高点是好事，我也就不和他计较了，
　　我吹着口哨，说，“我要洗澡了，你要留下来给我搓背啊？”
　　他有点窘，说，“我就是路过，来看看你，那我先回去了。你开心点。”
　　我说，“行，回吧。”
　　
　　十一我真的去了曲凯家。在一个镇上，二层小楼，说实话，有点暴发户。我下了火车，他骑摩托来接我，挺帅的感觉。我没骑过，我的交通工具就是，单车，然后学开车，然后开车，然后我妈的车会间歇的因为她异于常人的驾驶技术而送去维修，然后她就开我的，我就继续单车。
　　他看我新奇，就让我坐前面，一路感觉很好，风光无限，小镇比大城市就是舒服。下午他叫了两个兄弟，和我一起去河边抓鱼，我兴奋地像过六一的祖国的花朵。挽着裤脚走在小溪里的晒着太阳的感觉，太他妈爽了。收获不错，用渔网网了好多小鱼小虾的，他们就到熟人那借来炭火、竹签和盐直接烤。极品美味啊，我吃n88一盅佛跳墙的时候，也没有这么满足过。我从失恋以来心情就没这么好过，甚至可以说，我从和沈晶晶谈恋爱以来，心情就没这么好过。
　　
　　其实，有句老话，叫乐极生悲，是有道理的。
　　
　　晚上我们吃烧烤，他又叫了一男两女过来，人都挺豪爽，要了只烤全羊，味道也赞。这些人都很能喝，他很照顾我，帮我挡了一部分酒，要不然我就又歇菜了，真的不是我不爷们，实在是山城民风彪悍啊。来的两个女孩，一杯一杯喝白的....就像喝白水一样...喝到半夜散场，我有点飘忽，但是还是有意识的。
　　回到他家，家里没人，我说，“你爸妈呢？”
　　他说，“我妈估计打麻将去了，我爸随便他在哪。”然后把我扶上二楼说，
　　“你跟我睡不？”
　　“我说，随便，你不怕我吐你一床就行。”
　　
　　我躺下之后就大脑发沉，很快就基本元神出窍了。他在旁边躺着和我聊天，我时不时的哼一声，示意我有在听。然后他沉默了一会，就当我以为他睡着了，我也可以安心去睡了的时候，他突然又说话了，他说了三个字，
　　“不管了。”
　　
　　然后就一个翻身把我压在他下面，在我还没有反应过来发生了什么的时候，我的嘴已经被含住了，湿热的什么东西贪婪的舔着我的双唇，然后撬开牙齿申了进来。我醒酒了。老子他妈被强吻了。
　　他一边用舌头侵略性的扫荡着我的口腔，一边用手向我腰间摸索。我穿了一件短袖体恤，被他 
 5、霸王硬上弓 ... 
 
 
　　翻开了，凉风一吹，我不仅醒酒了，我还意识到发生了什么，然后我就开始猛烈的挣扎。
　　不得不承认，他在近身搏斗中，体力和技术都是一流的。散打什么的，我当时就应该去学。
　　他抓着我两只手，扳倒一起去之后向左侧一压，用手肘牢牢的固定住，然后腾出另一只手去扯我的短裤。我脑袋嗡的一声，我疯了。我拼命的挣扎，然后用牙磕他的舌头。他的舌头被我磕出血来之后终于退了出去，他咬着我的耳朵说，“小白，乖，一下就好。”
　　




6

6、第一次开始同居 ... 
 
 
　　“操你大爷#￥@&%”我破口大骂，我从来就没有这么骂过人，我一向自诩家教很好，是有风度的君子。现在，君子什么的，都是狗屁。我骂的近似于野兽的叫喊，他没有停，依旧紧贴着我，向下扯我的裤子，但是动作柔和了，他说，“我是真喜欢你，认认真真的。”
　　我嗓子已经嘶哑了，我说，“你他妈赶紧滚，不然连朋友都没得做。你现在滚，老子就当你喝多了。”
　　他愣了一下，手有些松，我反过一只手来向他小肚子那狠狠地给了一车轴。应该是相当疼，他捂着肚子闷哼着。我没理他，一个翻身跳起来就穿衣服，然后拿起包就跑出去了，晚上挺晚的，都后半夜了，没有什么出租车，他追了出来，说，“小白，明天一早我就送你回去，这么晚了，没有车的，你就算到了火车站，也不一定有火车。”
　　我不吱声，他继续说，“小白，我喝多了，我错了。”
　　我继续不吱声，他还说，“小白，这么久了，我对你够不够意思。你不能原谅兄弟犯回错么？”
　　长街尽头，车灯一闪，鬼使神差的来了一辆出租车，我甚至以为是什么鬼差开来的，不过现在这个状况，阎王亲自开来的我也上。
　　我向着车边跑边招手，车停了，我来开车门就跳了上去，他一边敲车窗一边抓车门，司机不敢开车。
　　我把车窗按下去，看着他，“曲哥，不用送了回去吧。”
　　他两手死死地板着车窗玻璃，好像生怕我关上这窗户似的，然后很痛苦的看着我，“小白，对不起。”
　　我把车窗向上按，然后冷冷的看着他说，“对不起，我真的不是。”
　　漆黑的夜幕下，出租绝尘而去。
　　
　　司机问我去哪，我报了我们学校。他又问，“去哪？”
　　我说。“X大学，打表吧。”他就真的按下计价器。
　　我蜷在后座上，脑袋是空的，心里也是空的，人也是空的。不知道过了多久，我在半梦半醒之间，隐约能看见我们学校了的校门了。我翻了翻钱包，有600块钱现金，我问司机，多少钱。
　　他说，“你这小伙子，半夜打车回学校是有什么急事吧。要是平时拼车，一个人也就200，但是我要收你200，油钱就不够了。”
　　我说，“行，我给你四个人的钱，就800，你等一下，学校对面就有取款机，我给你取。”
　　我取了1000现金，付完车前，站在马路上，抓着手里剩下的钞票，不知道该干什么，也不知道该去哪。
　　天还没亮，我看了一眼手机，三点半，不知不觉的，我拨通了董晓北的电话，响到第五声，在我就要挂断的时候，他接了。
　　“喂，怎么啦 
 6、第一次开始同居 ... 
 
 
　　，这么晚打电话。”
　　“......”我说不出话来。
　　“到底怎么了？出什么事了么？”他声音听起来很着急。
　　“我在学校门口呢，你在寝室么？”
　　“我在。”
　　“我有点事，你能出来一下么？”
　　“好，你等我。”然后他就挂了电话。
　　
　　从寝室到大门外的马路，他只用了12分钟。
　　这段路，平时我送晶晶回去，要半个小时。他要穿衣服，要从水房的窗户跳出去，因为我们学校有宵禁，跳出去之后，要绕更远的路跑出来。他只用了12分钟。
　　他跑过来的时候，我还保持着原来的姿势，左手拿着手机，右手握着毛爷爷，一动不动的站在那。我看向他，但是我的眼睛已经不聚焦了。
　　“发生什么事了？你这是从家里来么？是家里出事了么？”他的声音说不出的担心。
　　我把头抵在他的肩膀上，哭了。开始的时候没有哭出声，他伸手来想把我扶起来，眼泪滴到了他的手背上，他就不动了。然后轻轻的拍着我的背，温柔的说，
　　“哲，无论发生了什么事。这一切都会过去的。”声音很轻，动作很轻，像一个哥哥一样。
　　我其实，没有清白被损然后要一哭二闹三上吊的感觉。我只是感觉恶心，非常的恶心，如果你不知道是什么感觉，找个男的来强你一下就知道了。恶心，而且颓然。
　　
　　他说，“我心脏不好，先天性膈肌发育不良，右心室动脉壁粘连。高三的时候，第四次昏倒在教室里之后，我终于被送去住院了。那个时候我是绝望的，因为医药费很贵，手术费很贵，我家里是负担不起的，而且马上就高考了，动手术需要时间，术后恢复也需要时间。我不想治。”他感觉我的情绪稍微平复了些，手就不动了，环住我的肩膀，继续说道，“但是我想，男人不能这么软弱。如果现在不治，将来就会有更大的问题等着我。总不能让父母辛苦了一辈子白发人送黑发人吧。于是我借钱，手术，养病。你不知道我比你大一岁吧？我休学了一年，比你大一岁，所以你还是有机会长的和我一边高的。”
　　我不哭了，也许哭并不是因为伤心，只是眼泪想要洗刷掉什么。现在这种洗刷，被更温暖的东西代替了。
　　我伸手去抱住他，头靠在他肩膀上，他也不再说话了，用下颌压住我的鬓角，我突然想起了一个不合时宜的形容词，耳鬓厮磨。
　　大三上学期的十一，两个大男人深更半夜的在马路上抱着站了很久。站了很久以后，我打了个喷嚏，冷了。
　　他扶着我肩膀把我支起来，“回寝室吧，好好睡一觉。”
　　
　　“寝室开门了么？” 
 6、第一次开始同居 ... 
 
 
　　我从来就不知道寝室几点开门，我只知道他几点关门。
　　“5点40开，走回去就差不多了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我有的时候早起上自习，6点前去跑步，发现每次门都是开着的，就问了大爷。”
　　这个人还真是，不正常，我想。
　　
　　我们蹭回了寝室，果然已经开门了。他问，“你们寝室有人么？”
　　我说，“没吧，应该都回家了。”
　　我去翻钥匙，怎么也找不着，心想完了，落在曲凯家了。这可怎么办，找他要么，也不能让他给送过来……我尴尬的看着董晓北，“我钥匙落家里了。”
　　“没事，睡我寝室吧。休息好了再回去拿。”
　　
　　 

作者有话要说：现实生活中，我从不知道董晓北得的什么病，我在他身上见过两道刀疤，应该是大手术，可是问他两次，他每次都是笑笑，说，过去了。




7

7、制服的诱惑 ... 
 
 
　　我回去哪拿？我家钥匙和寝室的放在一起了，根本就不能回家，回家要是和我妈说钥匙落学校了，她肯定让我再回学校来取。硬着头皮去了他们寝室，我现在对于睡别人的床多少有点阴影。
　　他的床很干净，书桌很干净，和他的人一样干净。床上除了枕头，被子，就是我借给他的一本小说，《世界银行》。我有个习惯，买来的新书，我会在封面分页上写上购书地点，时间，然后签个龙飞凤舞的名。我翻开书，范思哲三个字大喇喇的躺在那，那一页，有点旧，有点卷边，好像时常被人翻看。
　　“这书你还没看完啊？”
　　“哦，挺有意思的，晚上经常翻翻。”他在床底下不知道倒腾什么，“你要拿回去看么？”他问我。
　　“不用，我过目不忘，送你好了。”
　　“好啊，”他也没和我客气，“你先睡一觉，我煮了粥，醒了就能吃了。”
　　“叉啊，你还会煮粥？”
　　“恩，我常在寝室里煮粥，吃点粗粮对心血管有好处。给你煮了八宝的。你先睡吧。”
　　我睡得很安心，醒了粥也喝了一大碗，甜甜的，很好喝，甜甜的。
　　
　　“你要回家去么？是不是和家里闹矛盾了？”他试探性的问我。我没回答，直到现在他也不知道那天晚上到底发生了什么，没有人知道，至少我没有告诉任何人。
　　“不爱回，回去了我妈肯定缠着我斗地主。”
　　“啊？”
　　“她玩qq斗地主，总是输，欢乐豆不够了，就缠着我给她申小号。我给她申了6个小号，也不够用。我说，‘我真的不差这点钱，你让我给你买豆吧，求你了，姐姐。’她说，‘不行，那多浪费。我输了你再赢回来，赢回来再让我玩。’”
　　汗啊…… 　　他笑了，笑的很开心，“我晚上7点到10点半打工，怕你一个人无聊，你去哪逛逛吧。”
　　我说，“好啊，我送你过去，我正想见见你打工的地方呢，在哪？”
　　“渤海假日酒店。”
　　这地方我很熟，餐饮洗浴，游泳KTV，一条龙，外加贴心某服务。我爸爸有张贵宾卡，他们送的时候，说，“里面不多钱，就是给老哥你表表心意。”
　　里面确实没有多少钱，一万，我妈妈要是每周去做个什么SPA的，不到一年就用没了。但是那张卡奇迹般的用了五年还有钱。
　　我以为这个温文尔雅的人，到那是做点什么后勤工作，最多就是因为长得帅，在女宾部门口接待一下。结果他成功的又一次令我猜错了。
　　
　　他在渤海假日的五楼VIP包厢层做领班。所谓的VIP包厢，还是吃饭的地方，真的不是干别的的。但是，是酒水很贵的包厢，五层 
 7、制服的诱惑 ... 
 
 
　　有12个包厢，有什么区别，给什么样的客人安排什么样的房间，给房间里的人安排什么样的座位。他和我滔滔不绝着，很专业的样子。男人认真的时候，真的很有魅力。他不是个书呆子，他很有能力，相比起来，我在学生会那些小打小闹，显得小儿科了。
　　
　　我没有送他过去，打车到我家我就下车了，我说，“晚上接你去。”
　　他说，“不用，我这么大人了，接什么。你在家好好休息，或者早点回学校去。”
　　“晚上见。”我没答应什么就进小区了。
　　今天曲凯打了两个电话，我没接，发了一条短信：小白，原谅我吧。
　　
　　我没回，心里觉得好笑，怎么像男朋友哄女生似的。强迫这种事，在我这是不能原谅的。
　　他还好，没多做纠缠，没了声音。
　　9点多我就坐不住了，拿了车钥匙就出门，我妈问，“这么晚出去？”
　　我说，“回学校。”
　　“你不是不爱开车去学校么？”
　　“明天正好有点事，反正放假，学校人也不多，无所谓了。”
　　那时候我开的是雪弗莱景程，深红色的。我妈开的银白雅阁，有的时候我爸开我妈的车，因为他的车是小号，很多地方不能去，我妈就开我的车，反正我开的时候不多，周末才开出来逛。我到的时候还不到十点，我没在下面等他，直接就上去了。
　　这种地方来的从来都是鱼龙混杂，我大一的时候这还发生过火拼，海山市的黑社会都搞房地产，不像南方还做点卖药的副业，那次就是黑社会的一个小头目喝多了，和按摩服务人员发生了争执，后来愈演愈烈，渤海假日的老总，是我们这军区最高行政指挥官的小舅子。所以对方一点便宜没占到。其实，哪都是这样，比后台的。
　　想到这，不免有点担心他，虽然他在的地方，基本出入的都是高官了，不会发生那种和按摩服务人员的纠纷，但是，那些高官也可能是黑社会的高官，不过，也许黑社会的高官反而也许更安全。
　　到了五楼，我一眼就在前台看见了他。惊艳了，这孩子，穿制服真是太帅了。
　　瘦高，修长，但是却不羸弱，深色的西装，头发向上梳理过，在镁灯下，小麦色的皮肤泛着柔和的光，他笑着和吧台的小姐说着什么，惹得小姐也一阵笑，还伸出手来握拳在他胸口上砸了两下，但是根本没用什么力气。我看了心里感觉有点怪，嫉妒？不过这小姐明显不是我喜欢的类型啊。
　　我走过去，叫他“董经理。”
　　嫌我来得早打扰你了？你丫乐不思蜀了吧？
　　“我还有半个小时下班呢，你吃过晚饭了吧？要不要喝点什么。”
　　我冲小姐说，“ 
 7、制服的诱惑 ... 
 
 
　　WKD”
　　他也冲小姐说，“记我账上。”
　　我没理他，我说，“记我账上”。然后小姐刷了卡，递过来手写板，让我签字。
　　董晓北不吱声了，默默的看着我，大概猜想我什么时候VIP的。
　　
　　他在班，自然不能喝，我开车，也不能喝多，WKD度数都不高，其实是给女生喝的，我拿过来当饮料。后来里面两桌客人结账，他忙着迎来送往去了。
　　他下了班，换好了衣服，我已经在车里等了，他在门口张望我，半天没有找到，我气乐了，这小笨蛋，然后打开车门招手叫他。他看见后一脸惊讶，走过来问我，“你的车？”
　　我示意他系上安全带，“我的。”
　　
　　




8

8、小北的初吻 ... 
 
 
　　“从来没见过你开啊。”
　　“我很少开车到学校去，没意思。”
　　“呵呵呵，你也有低调的时候？”
　　“我怎么就不能低调了，我帮我爸防纪检行不？”
　　“你家里……”他好像想问什么，但是好像没有问，换成了，“你家里应该挺娇惯你吧？”
　　“其实不是的，钱上，给的不多，因为确实没有什么钱。但是我爸工作待遇好，这车是跟着X钢铁集团内部价买的，也没有多贵，所以才给我开的。”
　　他原来只知道我家不穷，并不知道大概什么状况。他看着我，抿着嘴，好像突然我变成了陌生人。其实我们每个人都有很多来不及展示或不想展示的方面，今天看见穿制服的他和美女调笑，我就非常想报复回去。
　　
　　“我工作的地方，你常来么？”他问。
　　“不常去，我爸偶尔去吃饭，我妈在那做SPA。我基本都是去打酱油。卡是我爸的，但是我签字也能用。”
　　然后一路沉默，车开到寝室楼下，副驾驶那边车门锁有点不灵光，他拉了几下，没来开，我解开安全带，趴过去给他开门。一下就开了。然后扭头看向他，“你笨不笨？”我问。
　　我们两个脸对脸离的很近，我看到他脸腾地红了，盯着我大气都不敢出，表情很是可爱，我当时做了一个让自己后来追悔莫及的决定，彻底的开始了我们两个之间说不清的纠缠。其实没有什么原因，也没有什么目的，我就是在他的嘴上，轻轻的啄了一下，根本不能算吻，就是碰到了而已。
　　然后我向他吐吐舌头，欣赏他怔怔的看着我的表情，他脸更红了。
　　他一撇嘴，骂了一句“变态。”然后就下车上楼了。我锁了车跟上去，听得出来他根本不生气。我在后面笑他，“哈哈哈，被我调戏了一下而已，有什么好生气的，又不是女人。”
　　如果不是我被纵容坏了，如果不是我想干什么就干什么已经习惯了，后来的很多事就都不会发生。没有如果，他后来和我说，他当时还是有点生气的。我说“蹭一下而已，你气什么。”他低了头，喃喃道，“初吻啊。你还吐舌头做鬼脸。”
　　小北，你知不知道你有多可爱。 
　　
　　我跟着他进了他们寝室，他回头看我，“你不回寝室睡啊？”
　　我倒是想回，可回不去啊。总不能天天麻烦大爷开门吧？
　　我说，“不回了，你的床舒服。”
　　他眼角流露出温柔，说，“你呀。”然后拿出了干净的床单被罩给我铺上，自己的换到了对床去。其实我不是很介意这些，这孩子明显是有洁癖的。
　　晚上我们头对头睡的，聊了挺长时间，他的枕头或是头发间隐隐传来檀 
 8、小北的初吻 ... 
 
 
　　木的香气，我心里很舒服，这一觉睡的特别好。
　　之后的每一天都是，白天我们在寝室里，用我的电脑玩会游戏，或者看电影，晚上给他当司机。还带他去健了两次身，很有力气的家伙，握力尤其大，协调性也不错。但是这个海边出生的小孩，居然不会游泳，我笑了他好一阵。
　　假期结束了，寝室回来人之后，我就搬回去了。曲凯在我不在的时候，把钥匙还回来了，留了张字条：兄弟，以后别丢三落四的。
　　我心里还是有感触的，除了董晓北，这大学里我最铁的就是曲凯，不是一天两天的感情了，现在只剩董晓北一个兄弟，有点落寞。
　　后来才发现，其实，我是一个也没有。两个兄弟，一个被别人毁了，一个被我自己亲手毁了。
　　我开始留恋董晓北身上的阳光和温和，我们在一起的时间变多了，董晓北来我们寝室，猥琐室长会问他，“来找林木啊？”
　　他笑着说，“我找小白。”
　　猥琐室长就骂一句，“草，移情别恋的这么快。”
　　恋爱中什么时候感觉最好？当然是暧昧的时候。
　　男人通常最怕一句话：Where is this relationship going？后来要毕业的时候，有一次我们几个朋友一起吃饭，有沈晶晶，没有董晓北，事实上有我的地方都不会有他。我问沈晶晶，“晶晶，你觉不觉得我是同性恋？”
　　她已经喝下一瓶红酒了，眯眯眼看着我，“我觉得不是，你吻我的时候□正常。”叉，这都是什么女人。
　　不知情的人都笑了，晶晶贴过来在我耳朵上说了一句话，让我如坠冰窖，突然有种万劫不复的感觉。
　　她说，“小白，你是同性恋不可怕，可怕的是你是小北恋。”
　　同性恋不可怕，同性恋的同性有n多，我反正也要出国留学，在国外工作了就没有这些压力了，我父母也不会迂腐的怎样胁迫我。事实上我开玩笑问过我妈，她很认真的想了半天说，你要是同性恋啊，找个185的，我一直希望我有个185的帅儿子，你找一个回来让他管我叫妈，我就不用再生了。
　　可是小北恋，这是绝症啊。他骄傲，他执着，他淡然，他孝顺。我不能替他做决定，不能强迫，不能祈求，不能把自己强推到他身边，扰乱了他对自己未来的憧憬，那会让我觉得我是个罪人。
　　我早说过我不是gay，因为在他之前，我没喜欢过男人，在他之后也没有，连女人也不喜欢了。这病，一病到死。
　　
　　北方的冬天冷的很快，转眼又到了期末。期间有个小插曲。学生会要改选了，我是种子主席选手。那时候有个文艺部的小姑 
 8、小北的初吻 ... 
 
 
　　娘喜欢我，小姑娘很大胆，各种示爱，我也陪她吃过两回饭，本来并不反感的，只是对她不冷不热而已，但是后来她就开始缠着董晓北，董晓北告诉我说，她想在他那问我的情况，大到家庭背景，小到生活起居，天天缠着董晓北问。我心里就很烦，有一次拒绝她的时候，话说重了，她回寝室哭了半天，后来很多学生会里的人都知道了。结果第二天就有人给我们导员写匿名信，说我利用工作便利，强行与学妹发展男女关系。只到导员那还好，他还给书记也送去了一封。本来范思哲就很出名，现在更出名了。




9

9、心意破晓 ... 
 
 
　　“思哲啊，老师还是很信任你的，但是主席这个工作，风口浪尖啊，不能有半点差错。”
　　我说，“我都知道，我退选，老师你要是觉得我这两年也挺辛苦的，给我挂个办公室秘书长吧。”其实我想要主席，一样可以，在海山市的任何一个大学，任何一个学院，都可以。但是我没和家里说，丢人。
　　信是谁投的，不重要，一共就那么两个对手，一目了然。要早两年，我就报复报复他，现在突然觉得没意思。好像我很早以前心就不在这上了。
　　那天谈完话，我就到学校后面湖边溜达，12月了，湖水结冰了，冻得很结实。
　　董晓北打电话给我，问我在哪，我说，我在准备投湖自尽呢。
　　他就赶过来陪我。结果，我脑子短路，做了件很2B的事。
　　
　　我看着他走过来，不知道为什么，鬼使神差的，就想看看我跳下去时他什么表情。结果我就跳了，他什么表情我没看见，但是我自己的表情肯定好不了。
　　湖面的冰没冻实，我一下就插进去了，湖不深，冰没到腰那，但是巨冷无比。刺骨割肉的冷啊。他是冲到我面前的，想笑又笑不出来，在湖边拉着我往上拽。我裤子全湿了，衣服也湿了大半，北方12月啊，零下十几度的气温。爬上来的时候我已经半死了，腿不能动了，裤子上都是冰碴。他看见我冻得发紫的嘴，好像很心疼的样子，脱了外套披在我身上，背起我往寝室走。他走得很快，背很暖，我好像活过来一点了。回到寝室的时候，他连衣服都没脱，直接就把我架进了卫生间，放了热水直接给我冲热水澡。一边冲，一边脱我的衣服。寝室里林木在，问董晓北什么，董晓北都不说。过了很久，我才缓过来，他浑身湿透了，扶着光溜溜的我，问我，“还冷么？”
　　“不冷了，好多了。”
　　“那你再冲一会，我回寝室换件衣服去。”他说的时候，表情很温柔，那是一种什么表情呢，失而复得的表情。
　　董晓北知道我学生会这些破事，林木问他，他就说是和我打闹的时候不小心把我推下去了，没有说我是自己跳的，他顾及我的面子，我心里很暖。
　　晚上我还是发烧了。这个真的叫自作自受。
　　他买了药，买了晚饭，买了姜片，可是我还是烧的厉害，他说，走，我带你打针去吧。
　　
　　我被裹成了粽子背到了学校附近的小诊所，董晓北说，“打臂针吧，好得快。”
　　我说，“不行啊，我晕针……”
　　他无奈的笑着说，“小孩子…”
　　后来滴点滴，冬天小诊所的病房里暖气不是很足，我躺在靠墙的病床上，越躺越冷。点滴退烧慢，他每隔一会摸摸我额头，我说，冷 
 9、心意破晓 ... 
 
 
　　。他把手伸到被子里抓住我的手，然后问我，“你的手怎么这么凉啊？”我头是热的，四肢是凉的，难受的一塌糊涂。后来他把外套脱了压在我被子上，过了一会再来摸我的手，我们的手终于一样凉了。然后他静了一会，脱了鞋钻进了被子里。病床肯定是单人床，被子也是单人被，我们两个一米八的男生，很挤，他就靠着墙，把我揽在怀里，手覆在我手上。真的就不冷了，好像难受的感觉也减轻了。他没有睡，一直看着我的点滴，然后找护士拔针。
　　12点的时候，曲凯给我打电话，我睡着呢，董晓北接的。就是从那个时候开始，曲凯讨厌董晓北了，后来这种讨厌一发不可收拾。
　　给我喂点热水之后，他又钻回被子里，和之前一样抱着我，我好像听见他说，“傻子，你怎么还真跳啊？”然后就一觉天亮了。
　　我病好了以后，我们两个关系更好了，而且非常有默契。我隐约举得我们之间不同于我和其他的兄弟，当时我想，这是不是传说中的生死之交呢？
　　
　　我们又开始一起上自习，他还是带橙子给我吃，我还是一样的玩游戏。我觉得每天的日子过得很幸福，什么也没干，但是很幸福。我报了一月份的雅思，准备期末考完试一起考了，免得耽搁我过年玩的时间。他看见我在背雅思词汇，就问我，“你六级考了么？”
　　“考了啊。”
　　“多少？”他又问。
　　“呵呵，和高考一样。545”
　　“你怎么高考才545啊？走后门来的吧？”
　　“是。”我嬉笑着说，“潜规则来的。”
　　过一会他自己想通了，问我，“你是不是高中学理的？”我们理科的一本线，比文科低30分。
　　我突然开始安静看书，他倒是有点不习惯，又问我“你要出国么？”
　　“恩，有这个打算。”
　　“去哪里？”
　　“英国吧。”
　　“哦。”
　　“怎么，舍不得我啊？”
　　“慢走不送。”
　　“你要舍不得我，我去荷兰也行。”我依然笑嘻嘻的看着他，
　　他瞪我一眼，“你去日本吧，我好经常在网上能见到你。”
　　这一次简单的谈话，让他做了个很蠢的决定，着实捅了我一刀，但是也推动了我们感情的发展，不知道我那一刀挨得值不值。
　　第二天，他发短信和我说，他有喜欢的女生了，以后不想和我上自习了。
　　我当时不敢相信自己的眼睛，不是吧，今天是4月1号么？这话是我认识的董晓北说的么？就算他有喜欢的人了，也范不着不和我自习吧，不对，有喜欢的人就不行，不和我自习更不行。别问我为什么不行，就是不行。
　　我 
 9、心意破晓 ... 
 
 
　　打电话给他，他声音很冷漠，“我真的有喜欢的人了。”
　　我问别的，他都不说，我就火了，我招你惹你了，你这样。
　　我说，“不爱说拉到，你爱干嘛干嘛去吧，我挂了。”
　　现在想来，这孩子还真是欲盖弥彰，你要只是不想和我自习，反复说你有喜欢的人做什么？
　　当时没想那么多，挂了电话我觉得气闷非常，怎么比失恋了还难受呢，这事不对，整个都不对。我来不及想为什么他突然不理我了，我只知道自己的反应不对，男人重色轻友是天经地义的，他别说有喜欢的人不理我，他就是把我女朋友撬走了，以我情场的原则就是，有能耐你就撬，撬走了就是你的。
　　下午我就找几个哥们打台球，晚上我回家了，没在学校。现在想想很汗啊，吵架了就往家里跑，范思哲你真不男人啊。
　　




10

10、失而复得 ... 
 
 
　　我在家上网，想着我这么烦，是不是可以从我御用备用女朋友名单中挑一两个来发展一下呢，对，找个好看的，气气他。
　　然后我翻开抽屉找高中的毕业相册，我们高中毕业相册巨华丽，单人照、合照、集体照厚厚的一大本影集。翻找的过程中在抽屉的一角，我看见了云南卖给他的挂链，心里突然一阵抽痛，揪心的感觉。
　　我不傻，我终于明白了，董晓北这个人，我心里已经不把他当兄弟了。
　　
　　过了这么久，我终于明白自己的心了，我明白我的心了，可是你的心呢？
　　我一周没回学校，不是和他赌气，我自己也需要时间来思考，喜欢一个人不是轻易可以下的决定，这世界上有很多人，你就是不能去喜欢的。我爸看我颓废了，来跟我谈三观建设，
　　“大学时什么最重要啊？就是争取在与时俱进的同时，根据社会发展的客观要求，不断调节和修改自己的人生观、价值观、和世界观…”领导开始作报告了，我这个做孝子的要摆出一副甘之如饴的态度听着。
　　“你那些没有用的事，少干点。”这是领导的总结。
　　然后我就被我爸一脚踢回了学校，那天24号，平安夜。我想，既然我都回来了，找他谈谈吧。我打他电话，他没接，我就发了短信给他：我回学校了，有事找你，看见了给我回个电话。
　　他没回，我也不着急，吃了晚饭回去上网等着，结果他一直没有动静，到11点的时候，我想，自习也该回来了吧，我就又打了个电话，关机了。
　　我有点懵，到他寝室找他，他寝室人很多，巧的是，曲凯也在，我有点尴尬，去和他们瞎扯了一通，总也问不出口。
　　后来曲凯貌似无意间问了一句，“董晓北哪去了？”我耳朵当即就竖了起来。
　　“他和一个女生出去了，不知道去哪了。”
　　
　　曲凯乐了，“是不他女朋友啊？”
　　他寝室的人继续说，“不知道啊，来找过他两回，今天接了电话就出去了。这会就要关寝了，估计不回来了吧。”
　　“平安夜啊，破处高峰啊。”不知道谁说了一句。
　　“哈哈，你有经验呗？你有经验你怎么没和女朋友出去？”也不知道是谁在调笑。这个话题他们明显很感兴趣，笑的很大声，我只觉得刺耳无比。
　　我想起温和如玉的他，长长的睫毛，笔挺的鼻子，笑起来向下的嘴角，下颌上浅浅的梨涡，想到这样的他覆在一个陌生女人的身体上喘息。我胸口就闷痛，心像是要被什么撕开一样，我拖着两条不知道是谁的腿走回寝室，爬上床。觉得眼睛胀的厉害。
　　玛瑙挂坠还在我口袋里。有些事情，也许我明白的太 
 10、失而复得 ... 
 
 
　　晚了。
　　我躺了不知道多久，平安夜寝室不熄灯，一年只有两次不熄灯，平安夜，元旦。
　　虽然不熄灯，人也渐渐安静下来了，最后寝室的人关灯睡了。我没脱衣服，保持一动不动的挺尸般躺在床上，直到躺累了，原来，人也可以躺累。
　　我悄悄爬下床，走到走廊上，隔壁猩猩他们寝室亮着灯，我推门进去，猩猩dota呢，我说，“给我盒烟。”
　　“桌上自己拿。你要一整盒啊？”
　　“恩。有空再给你买。”
　　他也不看我，“火在书上。”
　　我拿了烟和打火机就出去了。
　　
　　点了第一支烟，我吸了一小口，没什么感觉，也吐不出烟圈，然后就猛的吸了一口，呛死了，我在楼梯上猛咳着，许久缓不过来。然后我就怔怔的看着那支烟自己慢慢的燃尽了，我看了一下手机，三点半，呵呵，又是三点半。然后我又点了第二只，我真的不会抽，只是象征性吸两口，然后呛到自己，然后死命的咳，好像咳得重一点，心里会好受一点。
　　
　　大三上学期的平安夜，我一个人坐在楼梯上，满地烟灰。
　　后来我好像睡着了，靠着墙，心里的难受还是没抵挡过困意。梦里他走过来，温柔的用手撑起我的脸，说
　　“哲...”
　　我看着面前熟悉的容颜，努力的挤出温柔的笑，我想尽量对他笑，因为不知道什么时候梦会醒。我从衣兜里拿出手机链，递给他，说，“圣诞快乐。”
　　他的声音有些抖，问我，“你在这里坐了一夜么？”
　　我好像不是在做梦，我有点懵，看着自己伸出去的手，不知道该不该收回来。
　　他抢先把我手里的小盒接了过去，没有打开，在手里紧紧的攥着。
　　我说，“你回来啦，春宵一刻值千金，怎么不多睡会？”
　　他显然不知道我说的什么意思，迷茫的看着我，眼神里说不尽的心疼，
　　“昨天平安夜，渤海假日加班，我加班去了。”
　　“啊？”我说不出是惊讶还是高兴。
　　“你怎么在这坐着？你...我不知道你还抽烟。”
　　我说，“昨天之前我也不知道。”他没和女朋友出去，我就不能再问了，现在绝不是暴露目标的好时候。
　　
　　“我饿了，陪我去吃早饭吧。”我真饿了。
　　“你想吃什么，我去买，你先回去休息吧。”他把我拉起来，和以前一样的柔和，好像这中间什么都没发生过。
　　“我不累，我就饿了，你陪我吃早饭去吧。”我好不容易见到他，为嘛要回寝室休息？
　　“你....” 他打量着我。
　　我想，可能是我衣服脏了，这孩子有洁癖，就说，“你等我下，我 
 10、失而复得 ... 
 
 
　　回去换套衣服，马上就好。”
　　然后就转身回寝室了，到寝室里一照镜子，才知道他那心疼的眼神是为什么。
　　一夜之间正太变大叔啊，脸色不好就不说了，胡茬也长出来了，眼睛通红通红的，被黑眼圈裹着，头发乱的像个鸡窝。我用迅雷不及掩耳盗铃的速度洗了澡，刮了胡子，换了衣服，去敲他寝室的门。他从门里悄悄的走出来，递给我一个小袋子，说，“圣诞快乐…我原本以为，没机会送了。”我接过来咧嘴一笑，“什么好东西？”
　　




11

11、终于要见家长了 ... 
 
 
　　我没有问他关于他喜欢的女生的事，他也没有问我为什么回家呆那么久不回来，我们很默契的当什么都没有发生过，又很铁磁的一起自习，吃饭。
　　那年的冬天，我们打了一冬的“太极拳”，彼此琢磨试探着。
　　后来当我们都改姓司马昭了的时候，我问他，你为什么突然说有喜欢的人了。
　　他哀伤的看着我，“我只是突然感觉，无论我们是什么关系，最后都会变成没有关系。看你拿雅思词汇的时候，我就知道我们的世界只有短暂的交际。所以我想在事情失控之前就停住。”
　　我不满的哼了一声，“胆小鬼。耸。”
　　他抿嘴一笑，“我太了解你了。声色犬马和外面的世界对你的吸引，可不是随便什么东西能抵消的。”
　　我心里不服气，董晓北你误会我了，别把我想的那么物质，我问，“是么？”
　　他反问，“不是么？”
　　我想说不是，可是我至今所作的一切都证实了他的话，而正在做的一切又预见了他的话，我总不能说“将来不会了”，这种承诺多可笑。但是我就是想告诉他不是，就算没什么证据，也不是那样的。
　　其实，他心里比我更期望听到“不是”这两个字。
　　后来只剩一片沉默。
　　
　　放寒假的时候，我很是依依不舍，虽然董晓北对我挺好的，但是只是和原来一样，没有更好，说白了，不暧昧。
　　我偶尔试探性的言语和动作调戏，他会对空气说，“发乎情，止乎礼。”
　　叉啊，发情倒是是真的，他妈止不住。
　　寒假我哪里也没去，这个很反常，也不是很经常和以前朋友喝酒打球，这个更反常。我妈问我，“宝宝，你谈恋爱了吧？美女不？温柔不？”
　　我说，“恩，没你好看，比你温柔。”
　　“有照片没？或者直接带回来吧~”
　　“再说吧。”带回来？好主意啊，让董晓北说，“阿姨好，我是你儿子的男朋友。”呵呵呵呵。
　　我走一步算一步吧。
　　他还是不能上网，短信也不多，我偷偷给他交过一回手机费，但还是不敢发太多的短信。想他是真想的，但是两个大男人天天发短信，就冷了，我也抹不开。何况以前我和女生发的就不多。
　　不怎么联系，于是更想了。
　　年前每天过的浑浑噩噩，快过年的时候，qq提醒了我一件事，董晓北的生日，在正月初六。他过阴历的。
　　这是个好噱头，生日什么的最JQ了。 
　　但是烦恼也随之而来了，送什么好呢，怎么送呢？
　　我真的想买笔记本给他，对我来说，送个中档的笔记本真的不算贵重礼物，但是他肯定不会收，到时候就尴尬了 
 11、终于要见家长了 ... 
 
 
　　。买花？狗血。买巧克力？2B…买戒指？那估计我就再也不用见他了。我好像就没给男人买过生日礼物，通常都是知道哪个兄弟过生日了，吃饭、唱歌，然后我去刷卡，就当礼物了。
　　说到买电脑，我临出国的时候陪我妈去换了个新的台式。联想有一款纯白家用，外形流线，很好看，和我妈书房的液晶电视很配，我说就这个吧。她不知道从哪听的一知半解的理论，就问店员，“是几个核的？”
　　店员说，“双核的。”
　　妈妈大人说，“双核是不少了点？我玩游戏慢怎么办啊？”
　　店员就问，“女士，您平时玩什么游戏？”
　　我妈说，“偷菜啊…”
　　事实证明了，她没买那个是对的，一体机散热真的不好。
　　
　　礼物这个事，想到最后也没想出个结果，后来买了个和我用的一样的手机，拿着收据找我爸让我爸去报销，我爸说，“你不才换过手机么？”
　　“坏了。”
　　“不说实话不给报。”
　　“想给女朋友。”
　　“恩，那应该从你生活费里出吧。”党的干部，都是会阶级斗争的好干部。
　　然后我干了一件很恶趣味的事，找了一张自己高中毕业时候照的写真，给他的手机设成桌面了。我妈我爸20年纪念日，我去影楼打酱油，也拍了一组。选给他的那张，背景是城堡的窗户，我穿着黑色礼服，领口和袖口是带水边褶的，靠着窗，举着红酒杯，遮住半边脸，看不太出来是我。
　　
　　我做了决定，亲自给他送去。很想看看他家里是什么样的，想知道什么样的家庭能养出这样温雅内敛的男生，想见他了。
　　初五晚上发短信给他：过年好烦，各种吃。各种喝。不得闲。你在干什么呢？
　　他过了好一会才回：打麻将呢。
　　厄，我有点意外。切入正题：明天还要去亲戚家吃饭。你呢，明天也出门么？
　　又过了很久，他回：明天也在家打麻将。
　　汗啊，孩子，你上瘾了吧？
　　第二天，我上午在家给我妈做了午饭，我爸不在，走访什么的去了。辛勤的在麻将桌上为党的FACE工程做基层领导该做的贡献。
　　我挑件英伦的外套，围着他圣诞送我的围巾，J&J蓝白的，挺好看。然后到超市去买了两小箱什锦热带水果，见家长总不能空手去吧。
　　开车就跑路了。他家要远一些，从上高速开始算，要三个多小时，下收费站之后开了不远，我就有点晕了，路况不好，有冰，路牌也不清楚，导航在这种乡间小路很不给力。打电话给他，
　　“你家在哪？”
　　“恩？”
　　“我开车到你们镇上，迷路了。” 
 11、终于要见家长了 ... 
 
 
　　
　　“啊？你在哪？”
　　“岫峪镇刘长顺小学，门口。”
　　“真的假的？”他声音有点兴奋。
　　“你觉得我能编出刘长顺这么乡土气息的名字么？”
　　“啊，你真的过来了啊？你在那等我，我马上过去找你，等我啊。”
　　“你慢点，我在车里不着急，外面路不好，你自己小心点。”
　　“嗯嗯。”他欢快的挂了电话。应该是笑的很开心吧，应该是嘴角向下露着小牙吧。我觉得此刻心里无比柔软。 
　　




12

12、君心似我心，天涯共此时 ... 
 
 
　　我下车溜达了一会，远远的看见一个人影向我这跑，我笑着靠着车尾，摆了一个大字。他当然不会投入我的怀抱，但是我心里还是有期盼的。
　　跑近了之后，他就慢下来了，果然无视我的怀抱，扶着车大口喘着，头上毛茸茸的短发在日光下冒着热气。我看他跑的一头汗，怕他着凉感冒了，就赶紧把他塞进车里。
　　“跑什么，都说了不着急了。”
　　他没吱声，等气息喘匀了，突然伸过手来，抓住我放在挂档器上的手，用潭水一样的眼睛看着我，说，“谢谢。”
　　呵呵呵，春天来了么？
　　他家离得不远，到的时候太阳已经快没了。一个小院落，挺整齐，小瓦房，车开不进去，我说，就随便放在外面好了。他不同意，说，过年小孩子闹，万一被谁刮了呢。
　　然后停到什么亲戚家院里了。小镇都是有方言的，说的慢我还能听懂，说快了我就完全火星去了，见到谁我都只能木木的赔笑。他真的是很开心。
　　进门有左右两间，房间里很干净，摆设不多，左边是他和哥哥住的，右边是父母和爷爷住的。
　　中间这个，不能算是厅吧，有灶台，大铁锅，还有两口水缸，这些东西我很少见，每样都研究了一会。
　　“晚上想吃什么？”他问我。
　　“我不挑食，你告诉叔叔阿姨不用麻烦，有什么吃什么。”
　　“怕你吃不惯。”他一直笑着，好看。
　　
　　晚饭很多菜，但我确实没吃惯，不是有多难吃，而是口感很奇怪。
　　现实生活不像小说，小少爷到农村家里吃到了好吃的，感受了家庭的温暖。
　　现实生活中，门当户对有着历史意义。两个人的背景完全不同时，在一起的磕碰会很多。不过当时我没想那么多。虽然吃不惯，还是很认真的吃着，他的家人都对我很热情，问我大学的事，问我家里爸妈都好么。他爷爷是个很精神的老人，说话逻辑很强，谈吐风雅，党国的老干部素质很高啊。
　　他哥哥，就是董旭东，人有点阴郁，好像不太喜欢我，虽然没什么表示，也一样的客套，但是能感觉出来生离。
　　吃饱了，他带我出去转了转，乡下的夜空很美，清亮的感觉，他给我讲小时候的故事，讲他家这里其实离海边很远，所以不会游泳。汗，他还记着这事。
　　还和我说，他家这里，山水很好，可惜给大城市做了后花园，发展不起来，不仅发展不起来，淡水都运去海边了，所以喝水都很紧张。
　　然后看着我说，“这世界上总有人是要为别人牺牲的。”
　　听得我一头雾水。
　　我以为他会赶我回家，但是他没有，问我，“火炕后半夜可能会凉， 
 12、君心似我心，天涯共此时 ... 
 
 
　　你要不要靠外面睡？里灶台近暖和些。”
　　回去之后，发现他哥哥搬去了隔壁，说是怕打鼾影响我休息。
　　我说，“不会，我睡得死。”
　　他在“厨房”忙了一会才进来，我在玩游戏，闻到一股香味。
　　他煮了面条，我说，“搞什么，阿姨做了那么多菜你还加夜宵啊？”
　　他笑着说，“今天当然要吃面啦，不然你为什么来？”
　　呵，我都把生日这事给忘了，他家人也没动静，可能没有过生日的习惯吧。接过他递来的筷子，我没客气就开吃了，清淡的，不算美味，但是吃的舒服。
　　他笑眯眯的看着我，“果然没吃饱，看你吃晚饭就知道你吃不习惯。”
　　我讪讪一笑，“把寿星的长寿面都抢了。”
　　然后我们就把一碗面分干净了。
　　给他手机的时候，他犹豫了好一会，我心想，你可千万别别扭，他最后还是收了，和我说，“你过生日还早呢吧？”
　　气乐我了。我想敲他，他这小脑袋都想什么呢？
　　结果他躲开了，我就讪讪的收了手。
　　“这手机桌面是谁啊？”
　　“不知道啊，随机带的吧。”我假装看不出来。
　　他玩味的端详我，然后看看手机说，“呵呵，还挺好看的。”
　　我心里很得意，然后两个人躺在床上聊天，火炕很舒服，浑身都暖暖的，我说，“我们玩真心话啊？”
　　“不玩。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我困了。睡吧。”
　　
　　我伸手去戳他痒，“快，陪哥玩一会。”
　　他怕痒，躲开好远，这世界上最大的床是火炕么？怎么这么大。。。
　　他连被子都卷走了，“我真困了，早点睡吧，明天你还要开车，怪辛苦的。”
　　我等了一晚上的逐客令终于出现了，若有所失的感觉，于是我也不闹了，问他，
　　“干什么不玩，你有见不得人的小秘密啊？”
　　“恩，我有。”
　　“哈，还真有啊？”
　　“恩。我有，你也有。现在这样很好。早点睡吧。”
　　我好像明白了什么。是不是有个游戏叫，我知道，我知道你知道，我知道你知道我知道… 
　　不过我倒想看看，你能安于现状多久。
　　看着他闭上眼，月光下精致的睡蓉，我很安心，慢慢的也睡了。
　　
　　后来“见不得人的小秘密”成为我们之间的一句暗语。
　　没来得及诉说的思念，和开不了口的爱，都变成了 little dirty secret。
　　
　　第二天，我吃了早饭就乖乖的准备撤退。早饭还真不错，自家做的豆腐花和菜包子，很有满足感。
　　 
 12、君心似我心，天涯共此时 ... 
 
 
　　他要送我，我说，“你送我，我还得把你送回来，不如我自己早点回去。”
　　他也就没再多说，临走我按下车窗，好像有很多话想和他说，最后只说了一句，
　　“新手机能上q”
　　情人节我陪两个女生分别看了同一场狗血无比的电影，在影院里昏暗的光线里和旁边美女灼热眼光的注视下，我用手机上着Q。
　　我还没有2到去和董晓北说情人节快乐。想了一会，改了个qq状态：君似我心，天共此时。
　　这是两句乱入的诗词，前一句是伪娘李之仪写的：只愿君心似我心, 定不负相思意。后一句大家都知道，海上生明月嘛。
　　我想，有默契的话，你也接一个。
　　我就不停的刷新，刷新……第一场电影完了，没有什么反应。
　　然后送旧人回家，接新人，换战场，第二场电影演到一半的时候，他上线了：
　　待成追忆，当时寻常。
　　前半句李商隐的是高中课文，后半句是容若写的，当时只道是寻常，突然觉的他和容若气质上也很像，只是他没有那股酸劲，反而阳光的很。
　　




13

13、无言的情人节 ... 
 
 
　　想着我们这样也挺有意思，而且至少现在我知道，他也没有简单的只把我当朋友。
　　对着手机发了一会呆，旁边的美女不高兴了，孔菲菲是我高中同学。什么关系嘛？就，某种关系呗。我从来就没说过我是个有节操的男人。
　　
　　“你要是有女朋友了，就直接告诉我，我也不会霸着你来陪我看电影。”孔菲菲瞪着我。
　　“真没有。”我说。
　　“那你亲我。”她不依不饶。
　　这种邀请我还会谦让？当时我就靠过去了，嫣红的小嘴，肉肉的，比另一个人的小，也比那个人的有血色，笑的时候，也不是嘴角向下还能笑出好看的弧度。于是我停住没动，观察着，比较着。
　　孔菲菲真生气了，一下推开我，“范思哲你太过分了。”
　　后来送她回家，她也不和我说话，气呼呼的就上楼去了。
　　我没马上回家，想着也许家里两个领导会双修什么内功。开车一个人闲逛了一会，看见公园里几对情侣在放孔明灯，旁边还有叫卖的，挺热闹，我就想去买一个凑热闹。
　　叫卖的中年妇女看我是一个人，就说“小伙子，要是女朋友不在本地呀，你就买一个，这有毛笔，写上她名字放了拍照，小姑娘准喜欢。”
　　我想，他一个大男人肯定不会喜欢这个东西，不过我倒是很想放一个，放飞的感觉不错。
　　我拿起毛笔，黑墨在血红的灯纸上写了一个大大的“北”字，然后点火放走了，飞起一点的时候，用手机抓了几张照片，有两个效果还算看得清。
　　
　　挑角度最好的一张，在Q上给他发过去了，这回他倒是回的很快，没几分钟，我也收到图片了。点开一看，乐死了。
　　他发给我一张麻将牌的照片，白。
　　于是我和他一起过的第一个情人节，没有说上一句话，就这样过去了。
　　
　　之后每一年的情人节，我都仔细回想那天我们的交集。猛然发现当时觉得甜蜜的每一件事，都透着不详。我们现在确实两个半球，天涯还共不了此时，有时差。
　　情成追忆了。我放飞了他，命运洗了牌。
　　
　　开学前，我问他要不要去接他，我q说：你拖着行李坐车麻烦。
　　他：你来回跑就不麻烦啊？
　　我：不是我来回跑，跑的是车。
　　他：浪费油钱。
　　我：党和人民替我分担了。
　　他：腐败。
　　
　　前一次雅思考的不高，6.5，口语6，很多学校不好申。所以我听话的报了安徽新东方烹饪学校的英语辅导班。这样周末就不在学校了，因为住家里方便上课，周末的晚上，他上班之前，我会时不时的接他一起吃个饭，渐渐有了约 
 13、无言的情人节 ... 
 
 
　　会的感觉。
　　我和曲凯的关系有所缓和，他还是经常到我们寝室来，有的时候只有我们两个，我也会和他说一会话，虽然曾经的亲密无间不复存在，但是他还是很关心人的一个朋友。
　　
　　三月末一天下大雨，我在自习室看着雅思阅读，我是和寝室他们一起吃的晚饭，然后来看的书，董晓北不在，他工作去了。我短信他：下大雨了，你带伞没？
　　他回：带了。
　　我：我没带，我自习呢，你下班来接我吧。
　　他：看心情，心情好就去捡你回家。
　　雨越下越大。10点多，手机震了，我一看。
　　曲凯：小白，下雨了，听说你自习没带伞，用哥我去接你不？
　　我当然不想他来，就回：谢谢曲哥，不用，我借伞了。
　　他说：哦，好，早点回来。
　　
　　11点半的时候，董晓北终于给我打电话了，叫我下楼回寝。
　　我脱兔一样冲下去，伞不是很大，并肩走显然不行，我往旁边躲给他留位子。
　　他心情很好，胳膊搭在我肩膀上，把我揽了回来，温柔的说，“我来接你一回总不能还让你淋湿了回去吧？”
　　十几分钟走回寝室的路，我们走得很慢，我很有想亲一下的冲动，但是怕破坏美好气氛。后来发觉幸亏当时没有亲他，不然董晓北就被我害死了。
　　
　　前两天英国进行人口普查，留学生也是要填调查表的，其中有一项是：
　　On 27 March 2011, what is your legal marital or same-sexcivil partnership status
　　截止11年3月27号，你的合法婚姻或同性伴侣状况是什么？
　　我当时一阵苦笑，我在艳阳高照的彼岸，却怀念水深火热的那边。
　　
　　董晓北被人打了。那天正好是4月1号，晚上我找不到董晓北了，手机打得通，就是没人接，有点担心，他那天没班，应该在学校里。我回寝室去翻他，哪个寝室都没有，很晚的时候，林木回来在寝室里走来走去，我心里很烦，我说，“转个毛，老实会。”
　　林木看着我，欲言又止的。然后走出去，过一会又走回来，到我身边，说，
　　“小白，你出来一下，我有事找你。”
　　我跟出去了，“你小子怎么神神叨叨的？”
　　他看着我，纠结的像一个被人踩了的包子，“董晓北被人打了，在四院呢。”
　　“什么？”我瞪大了眼睛，想着他是不是要赶在四月一号过完之前给我来个天大的玩笑。
　　“他被人打了，给我打电话的时候，话都说不清了，我把他 
 13、无言的情人节 ... 
 
 
　　送四院去了，他不让我来找你，说‘我没事，范思哲容易冲动，你先别告诉他，等我明天好点了，自己和他说。’他外伤包扎好了，需要做CT检查，还要安排住院什么的，我没带那么多钱，我就和他说，我回去取点钱。然后就来找你了。”
　　我后面什么都没听进去，跑回寝室拿起钱包就冲出去了。
　　
　　打车去四院的路上，我头飞速的转着，他是很温和的一个人，谦谦君子也不过如此了，怎么会和人起争执到这种程度？被打倒住院，伤的一定很重了，要不要紧啊，这个混蛋，居然第一个打给林木，你把不把我放在眼里啊。
　　“混蛋！”我大骂了一声砸向车窗，司机被我吓的一哆嗦。
　　 

作者有话要说：写完这篇文之后看过一篇方无的同人，其中有一段对话，
追命问无情，“你们只见过几次面，连话都不怎么说，这算哪门子爱？”
无情说，“他知道，我知道，便是了。”

真的是这样，两个人知道，便是了。




14

14、董晓北被打了 ... 
 
 
　　找到他的时候，我心都要疼碎了。打他的人下手太狠了，居然打脸。一脸淤青。衣服破的不像样，有被撕开的，也有被护士剪开的，他闭着眼睛蜷缩在病床上，不知道比我高的他，是怎么蜷出这么小的一只。护士在旁边，给他输液的点滴瓶里添着什么东西，看我楞着站在床边，就说，“董晓北家属么？”
　　“恩。”
　　“去办住院手续去，然后拿这个单子到划价那把检查的费用交了。我们好给他检查。”
　　“他怎么样？昏迷了么？有没有事？”
　　“打的药有镇定成分，睡着了，有没有事不得检查了才知道？”护士对让我交钱更上心。
　　白衣天使和美女护士在我心里彻底没有了形象。后来我看日本动作片都不看制服系的了。
　　我赶紧去交钱，办了一堆手续，我给他换了个单间，然后推着他去做CT和彩超。
　　护士让我把他兜里的东西都拿出来，不要有金属。钱包还在，手机不知到哪去了。我一碰他，他在迷糊中握紧了拳头，把手往怀里藏，不过显然已经没有什么握力了，我轻轻的掰开他的手。他手里的东西让我心疼不已。
　　小北啊...
　　
　　是我买给他的手机链，不过小核桃已经碎了，三瓣，他紧紧的撰在手心里。
　　检查完已经后半夜了，医生说，内脏没什么大问题，轻微脑震荡，右手小臂骨折，处理的很及时，不会有什么后遗症，好好休息就行了。
　　我问，“心脏呢？他心脏不好。”
　　“问题不大，以前手术做得挺好。要有问题也是胃有问题，有几个出血点，面积不大，先打针观察着吧。”
　　回到病房的时候，他还是昏睡着，大概真的打到头了，我想帮他清洗伤口，但是护士说，已经处理过了，不要再碰了。一道一道的淤青和伤痕，我恨不得替他痛。单间的病床是很宽的，但是我没敢躺下，怕碰疼他，就在椅子上坐到6点。他还是没醒，我留了字条，然后打车回学校给他拿换洗的衣服，日用品，和那个熬粥的小电饭锅。我把我用的东西也一起打包了，准备搬到医院去陪他。
　　等我带着大包小包的东西回到医院的时候，他已经醒了，躺在床上盯着我的字条发呆。看见我进来之后，眼神不像原来的他那样清明，呆呆的，好像看见了陌生人。
　　叉，不会传说中你伤不起的失意了吧？
　　我把东西放下，坐到他身边，“怎么样？难受么？想吃什么东西？”
　　他向我伸手，我就靠了过去，他摸摸我的脸，眼里似有泪光，喃喃的说，
　　“真的是你...”
　　然后紧紧的抓着我的手不松开。
　　
　　这是记忆里唯一一次，董 
 14、董晓北被打了 ... 
 
 
　　晓北在清醒的时候向我示弱。此外所有他清醒的时候，都是淡然的，就算有藏不住的心痛和哀怨，也是淡然的让你几乎察觉不到。
　　
　　下午的时候，他精神好些了，眼睛的肿消下去了些，但是不怎么吃东西，我劝也没用，他说嚼东西下巴疼。熬了粥给他，勉强喝了些。
　　“说说吧，怎么回事？是不是招蜂引蝶，被人家男朋友修理了？”我问他。
　　“你以为谁都和你一样？”肿眼睛看着我，毫不示弱。我搬起石头砸自己的脚了，大一的事他也记着，很关注我嘛。
　　“到底怎么回事？”我坐下去，认真的看着他。
　　“......”他不说。
　　“你说句话啊，都被打成这样了，你别告诉我他们是路过的。”
　　“......”
　　“你不想告诉我？”怒啊，昨天你就不给我打电话，今天你还不想和我说。
　　“告诉你能怎么样？”
　　“打回去啊。”
　　“那就更不能告诉你了。”
　　“董晓北你...”
　　“别问了。”
　　“行，我不问了。但是你这样，以后不会有更大的麻烦啊？我不能老放你在外面招蜂引蝶。”
　　他看着我，看得我莫名其妙，然后缓缓的说，“说的也对.....”
　　
　　我有的时候，真的不能和他用人类语言沟通。
　　他手打着石膏，做什么都不方便，我就一直守着，喂饭喂水。其实，说实话，并不浪漫，挺麻烦的，我没伺候过人，在家的时候，偶尔象征性做点家务，绝大多数的事，都是请来的阿姨在做。晚上他赶我回去，
　　“你在这休息不好，陪着我也不能让我好得更快。”
　　“不走，你现在跟坐月子是的，饭都不能自己吃，我得对你负责啊。”
　　他用仅剩的一只健全的小爪子，抓了橘子皮丢我，
　　“滚一边去。”
　　“床够大，睡得下，我等你好一点了再走。”
　　结果我只有第一天晚上睡在那，第二天就无精打采的撤退了。并不是董晓北多么义正言辞的轰我。
　　记得哪个蛋疼的人写过，青春是道明媚的忧伤。
　　青春就他妈是暴走的性欲。
　　我完全不能搂着他老实睡觉，他睡得很沉，我睡不着又不敢翻身，躺的难受死了。想起之前我发烧，他抱着我温馨的睡了一夜，我觉得不是我太禽兽，就是他太，冷淡。
　　
　　第二天我早早的就起来了，或者说，我有需要早早的起来。弄了早饭，看他安静的睡着，脸上的伤好多了，但还是斑驳的很，我并不觉得难看，只是每次见了都不免心疼，俯□去吻了他的鬓角和额头。退开一点继续看着他。恩，还不够，我还想吻 
 14、董晓北被打了 ... 
 
 
　　他的唇，然后我就又趴过去了。他突然睁开眼睛，吓了我一跳。我做贼心虚，问他，
　　“好点没？起来吃东西吧。”
　　他看着我笑了，眼睛都是弯的，小狐狸般的表情。
　　
　　想着我不能住在这，就觉得很麻烦，来回跑真的不方便，我又不能像小说里的二代们一样金屋藏娇，把他带回神马海边的别墅，请一个神马黄毛的Dr.who。
　　回家取车吧。
　　我爸在家，看见我回来拿车钥匙，就问，“要出去啊？”
　　“恩，开回学校用两天。”
　　“你不是不爱开车去学校么？早就和你说，你那些没有用的事少干点。以前看你也挺懂事的，你在学校里上课，要车干什么？”
　　这就是做好人的麻烦。如果我一开始就飞扬跋扈，开车满学校跑，刮了谁再喊我爸是范刚，厄，饭缸...他们也就习惯了，不会我每次回来都问东问西。
　　“确实有点事，你放心，没有危害社会治安。该看的书我也在看呢，没有影响学习。”
　　“你有点什么事？”
　　




15

15、带董晓北去做流产 ... 
 
 
　　不解释，麻烦，解释，更麻烦。说“我同学被打入院，我去看他”，还是“我喜欢的男人受伤了，我去献殷勤”？
　　“总之有事就是了。”我装好东西赶紧跑。
　　父亲大人显然不满我的态度，在后面喊着，“就是惯得你，一天没个正形，少给你点钱就好了。”
　　我回医院的路上，心里很怕，我爸还是很纵容我的，但是他手腕不是一般的硬，要是真的什么事惹他生气了，就不是不给我钱这种小事了。
　　记得很小的时候，有一次和他吵架，我气得回房间把门锁上，他就踹门，我妈说，“你小点声，管孩子弄得跟要离婚是的，楼上楼下都能听见。”
　　他就不踹了，点了好几根烟，从门缝底下往里塞，要把我熏出去，呛得我鼻涕眼泪的。我就找出宽透明胶带，把整个门都封上了，对，就和柯南里面密室杀人的镜头一样。我爸弹了一会烟灰，发现弹不进来，就去厨房找了一把细长的剔骨刀，沿着门缝往里捅，一边捅一边喊，“我捅了，我往左边捅了。”
　　当时打的非常激烈，现在想想挺好笑，可怜天下父母心啊。
　　之后我房间的门锁就被拆下去了。我也就从来没带任何女生回过家。
　　担心董晓北的病情，也担心我爸爸发难。这一周过的不算太踏实。
　　董晓北总是想早点回学校，我劝他，“你安心吧，学校给你请假了，我手里还有一堆院长签字的长期假条，你什么时候好了再回去。工作的地方我也给你请假了。别多想了。”
　　
　　但是他并没有安心多久。
　　一天下午，阳光很好，我们两个在病房里看着电视，气氛很温馨。我一贯的原则是，趁人之危是天经地义的，虽然我那个时候并不是真的有想要把他压倒怎么怎么的想法，两个男人活塞运动，我心里接受不了，甚至有点排斥。但是雄性动物的心里和身体通常是不统一的。偶尔的温存，还是不错的，偷偷的吻他，他会很配合的装不知道，我想他需要时间慢慢面对，所以并不逼迫什么。
　　一起坐在床上，他累了，自然的靠着我的肩，桌上我手机响了，懒得去接。
　　响了很久，他起身了，让我接电话，我懒洋洋的去拿手机，是我爸。
　　有种很不好的预感，在这里接也不是，出去接也不是。
　　“喂，爸。”
　　“你在哪呢？”来者不善。
　　我看了董晓北一眼，他在调台，没什么表情。我转身进了卫生间。
　　“在外面逛街呢。”我肯定不会说在学校上课，多假。
　　“你几天没回学校了？”
　　“天天回啊，不信你问我室友，哪天晚上我不在。”
　　“我不跟你说别的，把车送回来 
 15、带董晓北去做流产 ... 
 
 
　　，我要用。你自己好自为之。”
　　“爸，我真的有用，过两天就送回去。你也不缺车，干嘛非卡我这个。”
　　“有些事我不和你说，是以为你自己能处理好。你知道自己在干什么不？”
　　我愣了，什么干什么，他知道什么了？我还没来得及干什么呢啊… 
　　
　　“我干什么了啊？”我是真不知道我干了什么。
　　我爸以为我在顶嘴，火当时就大了，老大声音的喊，“范思哲。你知不知道，生活作风问题在政治上是硬伤。”
　　生活....作风.....问题....
　　我爸继续说，我能感觉出来他强忍怒火，“我跟你说，你之前，因为一个女生，学生会主席没选上，我都不吱声。你现在卡上花那么多钱在医院，你知不知道，有的时候不是你想怎样就怎样的，和女生交往，要注意分寸，有些事后果很严重。不是说你想得那么简单，要是人家身体有什么问题，她家长要是来找你，我看你怎么收场。”
　　我凌乱了....我爸以为.....我带一个....叫董晓北的....女生....来做流产么？
　　“爸，不是啊。我没跟你说，是因为怕你多担心。不是你想的那样。我有一个兄弟，因为不帮别人替考，被人打了，他一下拿不出那么多医药费，我暂时替他垫付的。我用车也是方便同学们来看他。毕竟他是外地的，家长不在身边。我这不是想他一个人不容易，多照顾照顾他么。”我撒了个小谎，给董晓北博取点同情分。但是心里暗骂，有个在公检部门的姨夫，最大的坏处就是，你老爸可以不找外人就查你帐。
　　
　　赔笑点头哈腰，安抚了n久，才把家里的警察打对走，累。
　　董晓北躺着，背对着我，好像已经睡。我走过去，轻轻的抚着他的头，慢慢的贴过去，吻住他的头发，干净，清爽，舒服的感觉。
　　“我们明天回学校吧。”他没有动，背对着我说道。
　　“.....你身体没好呢，胳膊不能动，脸上伤也没消。”
　　“胳膊不要紧，没听说谁胳膊骨折还要住院的。脸就更无所谓了，我不在乎。”
　　“我说不行就不行，让你好好养病你就好好养病，这才4天你就要回学校。”我不满的要去搬他的小脑袋。
　　“我的事什么时候用你说不行了？”他面无表情的看着我。
　　草，你他妈会不会说人话？老子为谁辛苦为谁忙？我真是想用什么东西堵上他的嘴。
　　我压低了声音说，“董晓北，别在这个时候气我。住院费是我出的，我说你不能出院，你就不能出院。”
　　“我会还给你的。本来我也是当你暂时垫付的。”
　　我 
 15、带董晓北去做流产 ... 
 
 
　　忍无可忍了！
　　
　　我扑上去含住了他的嘴，不去看他的表情，感觉身下的人在颤抖。用我的舌尖描绘他倔强的双唇，卷起，吸吮住，然后再向内探寻去。我没有很用力，吻了一小会，他不抖了，整个人好像瘫软在床上，我就想尽办法勾他的小舌头来回应我。
　　他没有拒绝，甚至除了最开始的颤抖，连推都没推我一下，顺从的让我诧异。
　　他的吻，毫无技巧可言，但是却那么美妙，我脑袋是空的，这世界上只剩接吻这一件事儿了。
　　结束了绵长的吻，我慢慢放开他，看他柔软鲜红的唇被倔强的抿了起来，他转身背对着我，叹了一口气，
　　“哲，我该拿你怎么办？”
　　我当时完全体会不到他的压力，也不知道他这句‘怎么办’里包含了多少不甘和无奈，我2B的说了一句，
　　“从了我呗。”
　　




16

16、要一起旅行了么？ ... 
 
 
　　其实我并没有一点这个意思，甚至于后来知道男同是分攻受的时候，我都觉得我做受也无所谓，因为董晓北他，非常温柔。这句话让他觉得我轻浮，以至于他把自己缩在小壳里越躲越深了。
　　
　　最终我没扭过我爸，也没扭过董晓北，我觉得自己没魄力，郁闷了好一阵。
　　第二天，他就出院了。回了学校大家都关心他，他人缘不错，虽然不像我那么呼朋唤友的，但是没有敌人。别人问他怎么了，他说，回家去出了点意外。
　　他寝室的人很照顾他，我就没粘着过去，被我爸抓回家监管。
　　在家几天，他不是很联系我。我闹不出别的妖来了，说实话，我穷了，卡里剩的钱都给他医药费了，还另买了新手机给他。我没穷过，因为以前需要花钱的地方不多。我要说我是勤俭节约的好孩子，百度都不信。但是我不挑衣服，也不挑吃的，其实不交女朋友的时候，花钱地方真不多。爱好打球，篮球，桌球，网球，这些都不贵。
　　从第一次给他买手机到现在，真的是多花出有3、4个月的生活费，私底下也和我妈要了两次，不怪我爸会查我帐。我心里就期盼着，他赶紧好起来，我爸赶紧消气把我放虎归山。
　　结果，威武的党的无产阶级好干部，把我送去银行实习了。
　　我说，“学校还有课呢。”
　　“反正你也不上课，不如学点有用的。”
　　我说，“还要考雅思呢。”
　　“每天就培训半天，你下午在家看呗。”
　　“…那我就不回学校了？”
　　“培训一个月，你到国际业务部，跟着闫经理学习学习，都是金融的知识，将来出国也用的上。”
　　“......”
　　
　　我天天在家，但是倒也不是完全不自由，毕竟爸妈都有自己的事要忙。觉得董晓北有点躲着我，我每次说要回学校，他都劝我好好实习，安心看雅思，考完了再说。除了带他去复诊之外，见面次数很少，短信也不多，到符合他清淡的性格。
　　不过我坐不住，我不愿意我们就这样不明不白的拖着，我想告诉他我的心意，也想知道他的感觉。
　　五一放假，本来想去找他的，后来被我妈拐取上海购物了。
　　我Q他：每逢佳节倍思亲。
　　他：？
　　我：我说，每逢佳节倍思“亲”。
　　他发了个冷汗的表情给我，我心里一阵坏笑，应该脸红了吧？
　　
　　好不容易熬过五一，开学的时候，我爸觉得我在狱中表现良好，在听我阐述了《论X钢铁集团提高澳元交易结算效率的必要性》之后，同意将我刑满释放回学校。我欢天喜地啊，荡漾着飘了回去。
　　
　　 
 16、要一起旅行了么？ ... 
 
 
　　打给董晓北，他又不在学校，他说在做家教。我想，你还真想还我钱不成？
　　等他，天气很好，我在校园里溜达，路过去年我跳湖的地方，想起他背着我回寝室的感觉，心里很甜。终于等到他电话了，他问，
　　“你在哪呢？”
　　我说，“我在准备投湖自尽。”
　　
　　他走过来，没有我臆想中的激动，潭水般的眼睛，深深的看着我，和我说，
　　“你瘦了。”
　　宫本武藏曾经说过，谁都不能阻止我想拥抱你的决心。他说的是武士赴死的决心，我觉得这两种决心是可以等量替换的。
　　于是我就抱住他，他楞了一下，也抱住我。我用鼻子在他领口那蹭着，喃喃的说，
　　“小北，我想你了。”
　　“恩...”
　　“恩什么？你呢？”
　　“我也是....”
　　听他这么说，真是心情好啊，我继续，“也是什么？”
　　“我也是，有不可告人的小秘密的。”
　　呵呵，不说就不说吧，原谅你是初恋，不像我脸皮厚。
　　温存多少也不够啊，我抬起头去咬他的小耳朵，他躲了，宠溺的看着我说，
　　“淘气。”
　　我被躲开了，空虚得很，眼睛亮亮的盯着他，他笑了，很温和的笑，靠过来吻了我。
　　比什么倾诉都直白，比什么承诺都可靠。
　　记忆中最美妙的夜晚，他在湖边说“你瘦了”的夜晚，他第一次主动吻我的夜晚。我像是没谈过恋爱的愣头青，每次想起来都甜到忧伤。
　　
　　但是热恋的感觉并没有如期而至，他忙着打很多工。我说，
　　“你不会真的想还我钱吧？”
　　“为什么不？”
　　“感情不能用钱来衡量，我生病你照顾我，我就从来没说要还你钱啊。”
　　“既然不能用钱来衡量，更要还了。欠你情可以，欠你钱却不行。你不还，是因为你脸皮厚。”
　　我无语。转换话题，“我们出去过六一吧。”
　　他乐了，“你多大了？”
　　我说，“打个折还能赶上青年节。”
　　“那你过哪门子六一？”
　　“我想和你旅行。”
　　他听见后好像有些感动，想了一下，点点头。
　　我自然开心的很，马上上网搜短途旅行，海边么，还是草原呢。嘿嘿，大床房么？
　　我是个半吊子驴友，因为都和家里人出去，要是和我爸还好，和我妈那就非四星不住了。女人总要矫情些。所以多数还都是跟团，自己走的数量有限。家里自驾游倒是走的远些，开车去过山西和南京，相当远了，路上我和我爸轮着开，我妈一睡……
　　
　　我的兴奋和高涨的热情到五月三十号那天戛然而止了。 
 16、要一起旅行了么？ ... 
 
 
　　
　　早上7点12分，我收到董晓北的短信：哲，我家里有急事，要回家一趟，不能和你出去了，对不起。现在我已经在火车上了。你多睡一会吧。
　　
　　我觉得我和他一起，我永远是有心脏病的那个。
　　寝室人都在睡，我跳起来光着膀子跑到走廊上给他打电话，
　　“什么事这么急啊？”
　　“家里突然有点事，我得回去呆两天。抱歉啊。”他声音听起来很疲倦。
　　我知道他的性子，他要这么说，就是你怎么问也不会说了。
　　“你路上小心啊，别抱歉什么的，来日方长，你记得早点回来就行了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，我心里空虚无比，我有感觉，董晓北回去，是要离我而去了。
　　
　　




17

17、我们都从来没在一起过 ... 
 
 
　　他进入了人间蒸发的状态，不上q，不回短信，不接电话，不……
　　我觉得每天都胸闷到睡不着觉，我没有缠着他，他回去三天，我一共发了三条短信，每一条都加上：照顾好自己，忙就不要回了。
　　其实不是说给他听的，是说给自己听的，他不回，是因为我说忙就不要回了。
　　一共只打了两个电话，没有勇气再打第三个。
　　q上也只留了一句话：我有很多 little dirty secret，你不在，不知道该和谁分享。
　　
　　第五天的时候，我受不了了，我觉得我要发疯了，他要是再不出现，我就要到他家要人去了，我爸不让我开车去，我就坐车去，这世界上要是没有车，走我也要走过去。
　　我终于打了第三通电话。他接了。
　　“小北…”我真的揪心啊。
　　“哲……”他声音非常的疲倦，我当时就想，他会不会心脏病发作被送去急救了。
　　“你怎么样了？家里出什么事啊？你这两天有没有休息好啊？”我快要拜入马教主门下了。有木有！！！
　　“我没事，家里，唔...”
　　我猜他是在犹豫要不要说，心里拜托他，你说吧，无论什么事，告诉我。
　　“我爷爷过世了。”
　　“小北…你不要太难过。让我过去陪你吧，我去帮帮忙也好。”我真的想见他。
　　“不用，你过来不方便，家里乱糟糟的，没办法接待你。”
　　用你接待个毛啊，我又不是外人。不过，也许在他心里，我们并没有很熟。
　　农村的红白喜事我是有所耳闻的，很繁琐。我猜他应该是非常累了。
　　“那好，我不去。但是你一定要照顾好自己，我很担心你。”
　　“恩，我没事。就是有点累，过了头七就回去。”
　　我听他这么说，安心了不少。
　　又陷入了无边无际的等待。
　　
　　等了不知道多久，我觉得都天荒地老了。
　　他终于又出现在寝室了，没什么大变化，干净，温柔，清瘦了些。
　　我说，“晚上一起吃饭啊。”
　　他笑着点头。我当时就被他的笑欺骗了，忘了这个家伙绝对会笑里藏刀。我留了个小心思，晚上把他载到城市另一边的一家餐厅。
　　晚饭吃的很温馨，他和我一句一句的聊着，好像没有什么亲人逝去的阴影。他是温柔的，但不阴郁，也从不自怨自艾。
　　
　　吃饱了我们在路边走着，绕道楼后的停车位，他不动了，定睛看着我。
　　我说，“怎么？这么想我啊。以后让你看个够。”
　　“我不想继续了。”
　　我刚拉开车门，顿在那里，回头看他，“董晓北，你说什么？” 
 17、我们都从来没在一起过 ... 
 
 
　　　　“你想要我说什么？就是字面的意思。”
　　我猛的把车门关上，碰的一声，“你，把话说清楚。”
　　“有什么不清楚的？你想要我说什么？分手么？我们都从来没在一起过。”
　　我们都从来没在一起过......
　　我们都从来没在一起过......
　　
　　我清楚的听到，我的心碎了，碎成一块一块的掉在地上。我过去抓了他的胳膊，把人往车上一甩，一脚油门就开出去了。
　　我不说话，他也不说话，直到我把他带到锦江之星。他看我冷着脸，问我，
　　“你想要干什么？”
　　“你刚才说的，我没听懂，我给你找个安静的地方，你一个字一个字的解释给我听。”
　　他好像有点紧张，当然他不会怕我一怒之下把他先奸后杀，估计是没想到我会这么做。
　　进了房间，他就靠墙站着，也不说话，我说，
　　“你不想继续什么了？”
　　“我不想继续和你纠缠不清了。我和你，不可能。”
　　我就想一拳把他砸死在那，拳打出去了，却他妈的不舍得打他，打到了墙上。每次我看见电视剧里狗血的砸墙镜头时，都会笑，怎么可能打出那么多血。
　　原来真的可以。
　　他看我出拳，下意识一闭眼，然后发现没有事，再慢慢睁开眼睛，扭头看着我的拳，举起一只手，颤抖的去握我的拳头，
　　“哲，放过我吧。”
　　他求我，他求我放过他。我从来就没逼他做过任何事，我不敢说我爱你，不敢缠着他说我想你，我不敢有亲吻之外的任何举动，他还要求我放过他。我放屁还差不多。
　　
　　“不行。”我瞪着他。
　　“为什么不行？”他问我，然后把我的手从墙上拿下来，握在他的胸口，
　　和我说，“你再打，就打这里。”
　　“我喜欢你。”我说。
　　他笑了，笑的快要哭出来，“好，我们说，假如你喜欢我，你会和我在一起多久？”
　　
　　我愣了，在我的世界里，在一起，和在一起多久，完全是两个不相干的问题，现在这两个不相干的问题，被我心里最重要的人放在一起，我不知道该说什么，我说，
　　“我要和你在一起，尽量久。”这其实是一句很中肯的承诺，我不能预言在一起多久，但是我会尽量和你在一起的。至少在以前的感情生活中，我连尽量都做不到。
　　他还是笑，在我眼里，笑容是那么苦，他说，“是我太天真了。”
　　小北，你在想什么呢，你在期望一个一生一世的承诺么？不如我承诺你一张荷兰的机票来得实在啊。
　　他扶着我的肩把我按在床上，说，“你坐，我慢慢和你说 
 17、我们都从来没在一起过 ... 
 
 
　　，其实分开不是什么大不了的事。”
　　“董晓北，你今天晚上狗嘴里还能不能吐出象牙来了？”
　　
　　他也坐下来，坐在我身边，面对着我，温柔而且深情，他说，
　　“我们不可能，不是因为别的原因。不是因为性别的原因，不是因为家庭的原因，只是我们自己的原因。”
　　“是你的原因不是我的原因，我没说要分开。”我像一只小豹子一样看着他，“董晓北，你喜欢我么？”
　　“我说喜欢会让你好过一些么？”
　　“你说实话会让我好过一些。”
　　他低下头，有点脸红，然后又把头扭向一边，很小声的说，“喜欢。”
　　我说，“这就完了，我想不出任何理由能让两个互相喜欢的人不在一起。”
　　
　　 

作者有话要说：从这章开始，基本就没有什么好日子了。
结局是开放性结局，但是我有写出BE/HE。
个人觉得还是开放性结局的好。如果有人想看所谓的BE/HE，我再贴出来。




18

18、董晓北反攻记 ... 
 
 
　　他说，“我喜欢范思哲，是完完整整的范思哲，不是谁的儿子，不是办公室秘书长，不是因为你有多高多帅。假如有一天，你不高不帅了，这些都没有了，只要你还是你，我就一样喜欢你。”
　　我惊讶，你这是什么表白戏路，哪有人先提分手后表白的，你假期麻将打多了，脑袋浆糊了吧。
　　听完这些话就趴上去要吻他，他向后躲，继续说，
　　“正是因为你是你，我们才不合适的。你的感情世界里，开始最重要，能开始怎么都行，所以你把全部热情都放在怎么去开始。而对于我来说，是怎么去结束，我希望只有一种结束方式，就是一直在一起，否则就不要开始了。”然后看着我，继续说，“你在我这里，是个特例。我实在是已经失控好久了。”
　　
　　我一点点靠近他，“我承认，我是个，厄，有点喜新厌旧的人。不过，人都是喜新厌旧的。你在我这也是特例啊，这么久我用的心，别说你都没看见。”
　　“先不说这个，你毕业去哪？”
　　“英国。”
　　“那我呢？”
　　“大概考研或者找工作吧。小北，要是因为这个，我也可以不去的。”
　　“这就不是你了。你原来是想去的，现在因为我不去了，将来总有一天会后悔的。简单就放弃梦想的，也不是我喜欢的范思哲。”
　　其实，我真的没有多么强烈一定要来的意愿。现在我在这里了，小北，没有你，我很寂寞。
　　“就算出去了，也还会回来的。”
　　“出去了要不要回来，本来就是一件等可能事件。就算你回来了，然后呢，你到哪里工作？”
　　“到你在的地方。”我学乖了。
　　“你有没有想就回答？我知道你的家庭没有压力，我和你不一样，我不能不管不顾，也不可能依靠别人生存。就算我的家庭也没有压力，我也不会随便开始一段这样的感情，我没法收场。我说我们不能在一起，不是迫于什么压力，而是这样的我，就不能和这样的你在一起。”
　　那一刻，我人生中第一次觉得，胸大无脑的女人真美好。
　　
　　“两个人在一起，总归会有办法的，杞人忧天也没有用啊。”
　　“我都说了，你可以不管不顾，我不行。我想要踏实的过我的生活，我想要和我在一起的人，感情可以一眼看到头。”
　　这个时候我再来补一辈子的承诺，已经晚了，他也不会相信了。
　　我成功的蹭到了他身边，一把抱住了他，贴着他胸口，撒娇，“我不管那么多，我想要和你在一起。”
　　他没有推开我，也没有抱我，“你明不明白，这世界上很多事，不是你想做就做的，何况我不想。在一起要两 
 18、董晓北反攻记 ... 
 
 
　　个人做决定，不在一起我一个人就行了。而且我也不是来和你商量的。我，是来通知你的。”
　　
　　我抬起头把他的锁骨含住，一边咬一边舔，能做什么让他住嘴，我都愿意去做。
　　他只是淡淡的说，“你别这样。”
　　我没理他，一只手向他衣服里去探，另一只手环住他的腰，唇齿游走到肩头，轻轻的咬噬着。
　　他还是那句，“你别这样...”
　　我自顾自的继续我的动作，温热的舌头顺着他的颈部移到耳朵，一边含住耳垂，一边伸手向他的腰间最敏感的地方摸去。
　　董晓北终于怒了，我第一次看见他生气。
　　他抓住我的手反过来把我扑倒，压在床上，瞪着我，“你到底要干什么？”
　　我说，“我想和你在一起。”
　　“我刚才说的，你一句话都没听进去么？你自己都没有反驳，说明你心里也是清楚的，难道你想和我在一起几个月，出国时候再分手？”
　　他这句话说的我心如针扎，但是我什么都没说，只是抽出手来，继续刚才挑逗的动作，好像什么都没有听到。
　　有人生气的表情，也很帅。他怒不可遏，整个人都压在我身上，一下就把我的上衣掀下去了，然后扑下来吻我。不是吻我，那根本就是咬，粗鲁的，凶狠的，不复往日温柔的他，把我的舌头都咬破了，然后把我牛仔裤上的腰带解开，一只手去解拉链，一只手掐住我的脖子，继续疯狂的吻我。带着血腥的撕咬，和恶狠粗鲁的揉搓，让我浑身战栗。
　　他不是在吻，他摆明了是在强[]奸。每动一下我都很痛，身心痛。
　　以前看一个韩国人体文艺片的时候，里面有一句对白：没有爱，性可以很美。
　　我当时很赞同。
　　现在终于发现，没有爱，性是可怕的。
　　在把我吻出泪水之后，他终于松手了，趴在我赤[]裸的上身上，轻轻的说，“你要的，我给不了。末日激情这种事，我做不到，你也做不到。我是来和你分开的，这一点我会说到做到。”
　　
　　这就是现实生活。
　　没有小说里的情节，没有有钱的老爸扔500万给他让他滚，也没有富二代的小姐为了他来打压我，什么都没有。
　　甚至都没有同性相爱的道德压力和舆论指责。
　　他就是要和我分开，因为他是他，我是我。
　　
　　后来我们不再说要不要在一起这个话题了。靠着枕头，依偎在一起，裹着被子，像平时一样聊天，聊他什么时候注意到我的，聊我什么时候对他动心的，聊第一次接吻，聊我们在一起的点点滴滴。
　　我觉得，董晓北比我男人，明明很喜欢对方，没有任何外界压力的情况下 
 18、董晓北反攻记 ... 
 
 
　　，还要提出分开，他真是很有勇气，我是做不到的。我会不计后果的去和对方在一起。
　　“为什么突然要分开，之前你没有想过这些么？”
　　“之前我也做梦，爷爷走了，我用很多时间来想我们，我的梦终于醒了。清楚的看见自己和你根本不在一个世界。哲，什么时候回国，来看我。不过你走之前，我们能不见就不见吧。”
　　我曾经一度确信，董晓北根本就不喜欢我，他只是有一点动心，如果我没想到他被打的体无完肤还紧握着我送的手机链的场景的话。
　　




19

19、真的是分手了 ... 
 
 
　　后来我睡着了。很早他就把我叫醒了，说，“我回学校了。你再睡一会，回来开车小心点。”
　　我说，“你还叫醒我，不怕我哭着喊着不让你走啊？”
　　“我很讨厌不辞而别，你醒来要是看不见我，会伤心吧。”他看着我，真的好像在看最后一眼，然后吻我额头，深深的吻。
　　然后在我反应过来之前，转身出门走了。
　　
　　我有种错觉，只是自己的男朋友早上出门上班了，临走和我吻别。我甚至怀疑，昨天他有没有说过要分开之类的话。
　　
　　结果他说要分开，是真的。
　　董晓北从此在我生活中消失了。我很难有和他说话的机会，他甚至为了躲我，开始逃院长开的课。我当然是不死心的，我做过各种努力。 
　　但是我没有短信和电话轰炸，买卖不成仁义在，让他烦我就划不来了。
　　我天天晚上都到他寝室转一圈，他从来都不在，再后来，听说他准备司法考试，搬出去了。
　　林木和我说，“小白，你和董晓北那么好，怎么也不劝劝他，考司法，自杀么不是？”
　　我心里苦笑，我连他要考司法都是听说的。
　　
　　我们学校第一大院，是我们所在的经济学院，第二大院，就是法学院，他一个学国际金融的，跑去和法学院竞争法警研究生，不是自杀，是什么？
　　我想了好久，还是打了个电话给他，没说别的，只是说了考试的事。
　　他的语气和以前一样，很温柔，他说，“我考的是经济犯罪，也不是完全不相关，而且我对自己有信心。”
　　“我说，那你要加油啊。”
　　“你也是，申个好一点的大学。”
　　“最近好不好？”
　　“很好。你呢？”
　　“也很好。”
　　我他妈就是疯了才陪你演这出兄弟相亲相爱的戏，好你妹，一点也不好，糟透了！！！
　　
　　真正的失恋，原来是这样的感觉，你不想和寝室兄弟喝酒，也不想找美女倾诉，也不想飙车，不想打球。一句话，什么都不想。因为，那个人不在，做什么，都没有意义了。最痛的时候，我连吃饭的心情都没有了。好几天没怎么吃饭之后，林木拿了董晓北的小电饭锅给我，我问他干什么。
　　他说，“董晓北说，他现在住的地方电费贵，用不上，拿来给你用。”
　　我接过来，打开，里面包装得好好的几小袋粗粮，还有一张打印的水米配比、时长的说明书。我死死的看着林木，问他，“他有没有说别的？”
　　林木无奈的摇摇头。
　　我又问，“你有没有和他说什么？”
　　林木说，“只是顺便聊到你最近有点厌食。”
　　我没再多问。其实，这些都是多余的。以林木和 
 19、真的是分手了 ... 
 
 
　　董晓北的关系，恐怕是早就串供好了。
　　我不知道是该接受他的“可怜”，还是假装很有骨气的丢回去，或者给林木用，告诉他我懒得用。
　　
　　再见到他，是一个月之后，我们在教学楼外的马路上狭路相逢。
　　我想，我也许恨他，因为我当时就想一拳砸到他脸上。他见了我，显然心情也好不哪去，脸上很纠结。
　　我走过去，抬起拳头，照着他的肚子，就狠狠一拳砸过去了。
　　
　　打上去的时候，力量已经收了些，但是应该还是很痛。他没有任何反应，只是看着我，表情温柔，温柔的我想撕碎他的脸。我抬起手就想给他一巴掌，手在空中被他握住了，他看着我说，“可以了，放过自己吧。”
　　然后就走了。
　　
　　剩我一个人颓然的站在那，我很想哭，真的，我有那么不值得你试一试么，我就，那么不值得你试一试和我在一起么？
　　说不出口的我爱你，没有地方倾诉的想念，都要把我逼疯了。
　　
　　后来，我和经济学的一个小gay好了。
　　注意，是好了，不是好上了，“上”这个字可是很旖旎的。
　　我们每天一起吃饭，逛街，聊天。他没有出柜，但是平时也怪里怪气的，所以大家都在背后猜测，是不是他傍上我了。我的所有对gay的知识，都是来源于他的。
　　正好是期末，我们每天都一起自习。好兄妹般的朝夕相处，他是个受，所以我觉得是兄妹。我不知道自己攻受，如果和别人一起的话，我想我肯定是攻，如果和董晓北，他想做什么就让他做什么好了。
　　我不知道董晓北听说我和小gay之后会有什么反应，也许没什么反应，也许是我多心了，在他心里我本来就是个喜新厌旧的人。
　　小gay每天拉着我倾诉他喜欢他寝室的一个直男，不过以我个人逻辑，受把直男掰弯，好像不太可能。
　　
　　大三结束了。我觉得我的世界支离破碎，什么都不剩。
　　第二次考雅思，还是6.5，只不过这一次，口语7.5，写作是6了，我放弃了。
　　董晓北在大三，第一次拿了二等奖学金，这在他的全部大学生涯里，是唯一的一次不是一等。一等奖学金是10000，二等是8000，对于他来说，这是很大的差别。后来他悄悄的把8000放在信封里给我，留字条说，我只能欠你一样。我知道他的性格，所以没有当面退回去，临毕业时打到他卡上了。
　　
　　我想假期出去长途旅行，我从九寨到西藏的路线图都设计好了，正准备订火车票呢，接到了贾义鹏的电话。
　　贾义鹏是董晓北寝室的。他说，“小白啊，我有点事麻烦你，董晓北假期在 
 19、真的是分手了 ... 
 
 
　　学校，没回家，我昨天打电话给他，好像是生病了，挺严重的。就你家离得最近，你去看看他吧。”
　　“我正要出远门呢，他什么病？严重么。”
　　“应该是发烧了，我打给他，嗓子哑了，问他吃饭没，他也答不清。你去看看他，要是严重，你就告诉我，我回学校去陪他看病，你出门不耽误。”
　　“行，我去看看。”
　　这个笨蛋，怎么就生病了呢。我自己并没有注意，我是跑上楼的，跑到他寝室门口，我就停住了，停了一会，轻轻的推门，们没有锁。
　　我进去，天啊。
　　
　　




20

20、倔强的他 ... 
 
 
　　董晓北应该是烧的很严重，脸都烧红了，蜷的像只虾球，头也不在枕头上，被子散乱在一边。他怀里抱着我的那本《世界银行》，翻开到有我签名的那页，紧紧的抓着，嘴里不停的念“哲...哲......”
　　他根本就不知道有人进来了，我伸手一摸，烫死人了。爬上去就把人往下拽，我第一次把他抱起来，比我想象的轻多了。这么轻的人，是怎么在下雪天背着我回寝室，又背着我出去打针的。
　　董晓北，你想让我的心碎几次？
　　
　　这人是不是喜欢自虐啊？明明想我想得那么辛苦，却表现的不着痕迹。
　　带他看病，打针，物理降温。烧退下来了，才把他送回学校。
　　打给贾义鹏，告诉他董晓北没事，我照顾呢，让他放心。
　　和家里说，到同学家玩不回去了。我妈说，注意安全，不要染病。我当时在喝水，差点没吐了。我说，不是女同学家。
　　然后就陪着他，不知道自己有多久没这么陪着他了。如果他醒来还要把我推开，就让我自私的想他病着好了。我真的不能离开他。
　　长夜漫漫，他一直在睡，我就悄悄的和他说话，告诉他我多么想他，我和小gay完全不搭嘎，告诉他，我不是喜欢他，我爱他。
　　后来发现枕头微微发凉，有点潮湿，原来他早就醒了。我唤他，“小北，要是醒了，就来喝点水。”
　　他不理我，我想，他是不敢看见我。原来，他也没那么坚强。
　　我实在是抑制不住心里的思念，搬过他的小头就吻了上去。他眼睛没有睁开，却眨的厉害，但是并没有推开我。我只想用铺天盖地的吻把他的倔强全部淹没，情到深处，我伸手向他衣服里探去，摸索着他紧致的肌肤，直至触及胸前小颗的突起。他浑身都抖了起来，用力推开我，转过身去，把头埋到枕头里，说，
　　“我还在梦里，不要叫醒我。”
　　你在这个时候给老子浇凉水？
　　“董晓北，你考司法，知不知道中国没有保护男人不受性侵犯的条例？”然后我就扑过去想把他扭过来。他倔强的一动不动，说，“你想我记住怎样的你？”
　　我疯了，彻底疯了。
　　我跳下床去，去了卫生间，不要问我去干什么了，如果我能选，我更愿意去杀人。
　　回来的时候，已经不知道什么时间了，一地月光，床上他安静的睡着，我站着看了他很久，还是爬回床上躺下了。
　　抱着他睡了一夜，他一直都没睁开过眼睛，好像是睁开眼睛，就要执行驱逐我的使命一样。
　　
　　第二天醒来，他的第一句话就是，“麻烦你了，我好了，早点回去吧。”
　　我不放过这次机会，我说，“你知道你昨天发烧的 
 20、倔强的他 ... 
 
 
　　时候在干什么吗？你抱着我的书，念我的名字。你想要自欺欺人到什么时候？”
　　“......”他不说话了。
　　“你这么折磨我和你自己，很有意思么？”
　　“我很好，你也照顾好自己吧……”他淡淡的说。
　　“你好个毛，你想我想得都要死了，还要推开我？”
　　“我从来就没说过我不想你。”他看着我，然后在床上摸索着，找出那本翻旧了的书，递给我。
　　我瞪着他，“你要干什么？”
　　他一字一顿的说，“书还给你，我不要了。”
　　
　　草。
　　我没有接过书，转身摔门就走了。也许我再慢一点走，就能听见他撕心裂肺的哭声，风轻云淡，温文尔雅的他，要多么大的绝望，才能哭成那样，我知道的时候，已经是很久以后了。
　　就是在那次散伙饭，晶晶说我是小北恋的时候。我错愕的问她，为什么这么说。晶晶说，她早就知道了，大三放假，她来陪导员值班，走访假期住校生寝室的时候，看见我怒气冲冲的摔门走了，她本来是要过来问我出什么事了，结果就听见董晓北在房间里哭。她认识董晓北有六年了，从来没见董晓北哭过。她说当时走进去看见的人根本就不像董晓北，绝望的趴在床上。晶晶问他，小北哥，出什么事了？
　　董晓北一边啜泣，一边说，“他……再也…不会回来了……”
　　你以为你做了为我们都好的选择，到底为谁好了？
　　
　　第二天我就出门去九寨了，我的qq状态就一直是:我死了。
　　
　　独立意识是个很可怕的东西，小gay就没有什么独立意识，是个拜金受，所以我对他完全没有感觉，而且是从任何一个角度都没有感觉。因为他很容易就会被别人替代。
　　董晓北不同，这世界上没有人能和他一样，骄傲，倔强，温柔，内敛。小gay和我说，你总会爱上别人的。我说，也许是，但是这个世界上，没有人能代替他来爱我，就算他其实不怎么爱我，也一样是不可替代的。但是他太独立，不，他并没有太独立，他做的选择，是一个正常男人该做的选择，就是因为这样，所以我们才彻头彻尾的悲剧。
　　他想要一个完整的，不依附别人的世界，我爱他，就只能给他。
　　
　　大四我就彻底不出现在学校了，其实无所谓我在不在，都不会看见他的。
　　后来要毕业了，很多散伙饭和聚餐，我去的，他一定不去。
　　只有一次例外，就是金融专业内部男生聚会，当然，可以带女朋友。
　　我终于又看见他了，成熟了些，一样帅气精致的面容，一样温雅的举止，似乎那让他绝望的爱情，从来就没发生过。
　　听说他司法 
 20、倔强的他 ... 
 
 
　　考过了。听说我们学校一共只有三个人考过，两个法院的，一个他。我很为他骄傲，甚至动摇了，觉得他果然没了我过的更好。
　　




21

21、开放性结局 ... 
 
 
　　我们坐在包厢的两边，和不同的小团体，讲着不同的笑话，笑着，喝着酒。
　　后来林木说，“我这四年，有两个兄弟最好，范思哲和董晓北。妈的，结果后来他俩私奔了。”
　　大家就哄笑。
　　林木继续说，“他们俩得给我唱歌赔罪。”
　　我们就被推到了前面，我说不出是尴尬还是心痛，我只是愣愣的站在那。董晓北温柔的笑，拿着话筒走过来。
　　像那个下雨天一样，搂着我的肩，
　　我们用一个话筒，唱了一曲《十年》
　　
　　我最讨厌写东西的时候添歌词，但是这首歌，我必须要添
　　
　　如果那两个字没有颤抖
　　我不会发现我难受
　　怎么说出口也不过是分手
　　
　　如果对于明天没有要求
　　牵牵手就像旅游
　　成千上万个门口总有一个人要先走
　　
　　怀抱既然不能逗留
　　何不在离开的时候
　　一边享受一边泪流
　　
　　十年之前
　　我不认识你你不属于我
　　我们还是一样陪在一个陌生人左右
　　走过渐渐熟悉的街头
　　十年之后
　　我们是朋友还可以问候
　　只是那种温柔再也找不到拥抱的理由
　　情人最后难免沦为朋友
　　直到和你做了多年朋友
　　才明白我的眼泪
　　不是为你而流也为别人而流
　　
　　上飞机的时候，我打了个电话给他，其实完全不知道该说什么。有的心事，藏了太久，你自己都不愿提起。
　　我说，“我终于要走了。”
　　“路上注意安全，到了记得报平安给家里。”他的声音，一直那么的好听，仿佛第一次听他说，“我叫董晓北，破晓的晓，北方的北。”
　　“恩，会的。你终于，不用躲着我了。”我叹了口气。
　　“其实……我从来都不是躲着你。我一直都是在躲我自己。我有太多的不可告人的小秘密，必须要躲开。”
　　“哦，是么？你有么？”
　　“恩，我有。我想你也有。”
　　
　　挂了电话。我哭了。第一次当着他的面哭的时候，并不是因为他。这一次因为他哭，他却永远也不会知道了。
　　没毕业的时候，我见不到他，我也痛，但是我能听说，能打探，能观察。
　　可是现在呢，两个半球，8个时区，我向谁去问他过得好不好？
　　
　　我去普利茅斯，邮明信片给他，我说，这里的海边都是鲜花，应该有很多淡水。
　　我去卡迪夫，邮明信片给他，我说，记得我们一起看过Dr. who，你觉得电话亭宇宙飞船很搞笑。
　　我去Reading，邮明信片给他，我说 
 21、开放性结局 ... 
 
 
　　，我很想知道，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，用英语怎么说。
　　我去过每一个不同的拥挤角落，感受着同样的落寞。
　　
　　他寄回过一封明信片，背面是政法大学校门的那种，只有四个字。
　　早点回家。
　　
　　我知道他是个喜欢深藏的人，我知道他喜欢自己能控制自己的感觉，大概他生命中为数不多的几次失控，都是因为我吧。
　　早点回家，这四个字，对于他，对于我，都太重要了。
　　
　　在这边和朋友玩“I never ever”的时候，有一次，全场女生和我一个男生扣下了四个手指，一个哥们想挽救我，就说 “I never ever had French kiss with a guy” 就是他从来没和男性有过舌吻，有过的人，扣下手指，喝酒。
　　我在他们八卦好奇诧异的目光中，喝下了杯里所有的酒。
　　突然感觉，偶尔这样想起他，也很幸福。
　　 

作者有话要说：就算完结了。因为现实事件仅止于此。但是出于对读者的尊重，我写了BE/HE，要是想看的话，我会贴出来的。

