
1、1、一个幻想的开始 ... 
 
 
　　舒翱十七岁了。
　　“不，是十七岁零两个月了！”
　　他会这样很严肃地告诉你。
　　满树白玉兰沉甸甸地挂着，好像随时会砸了脑袋。北方的春季总有暖暖的阳光，穿过微凉的空气，如风一般袭来。很难暖透，但温柔得紧。坐在街心公园的长椅上，舒翱双手托着腮帮子，百无聊赖。
　　一个人走过来，在舒翱身边坐下，搅弄着手指头，看似比身边发呆的人更无聊。那人时而抬头望天，时而低头看地，时而一声叹息。可舒翱始终未动，一丝不苟地放空大脑，两只眼睛直勾勾地一望无际。
　　“唉，你无聊吗？”那人瞄了舒翱一眼，终于开口了。
　　舒翱轻飘飘地转过头来，便看见一双澈亮的眼睛，装满了无所事事的无奈。
　　“你跟我说话？”
　　“废话！”
　　“嗯！”舒翱便算是答了问话，脑袋又转了回去。
　　“啊……”那人一声长叹，“人生一定要这样过吗？我已经十七岁零九个月了，生命已经过去了这么多，为什么依然毫无激情？”
　　舒翱听了这话，终于抬起头来，直起身子。
　　“你也这么觉得？”
　　那人直视舒翱的眼睛，猛劲儿点头。舒翱耷拉着眼皮看了一会儿，终于扯出一个笑容来，把右手伸到那人眼前。
　　“握个手吧！”
　　那人愣了愣，也笑了，抓住舒翱的右手，晃了好几下。接着用力靠上前去，左臂绕过舒翱，来了个热情的拥抱，还拍了拍舒翱的后背。“朋友啊朋友！”
　　松了手，两个人相视而笑，笑得起了风，卷落一朵大大的白玉兰，砸在两个人中间。于是笑得更欢了。
　　“我叫乐川，你叫什么？”
　　“我叫舒翱！”
　　“你笑起来挺好看的，八颗牙，标准！”
　　“你不笑就够好看的了，眉清目秀，标致！”
　　哈哈哈哈……
　　舒妈妈发现，今天舒翱的心情格外好，晚饭的排骨炖豆角儿，他自个儿就吃下去一大半。乐得舒妈妈眉开眼笑，忙着加饭夹菜。
　　“儿子，再多吃点儿，今天食欲怎么这么好！”
　　“今天在公园儿认识了一朋友，挺好玩儿的，想法和我特像！”舒翱从饭碗中抬起头来，说。
　　“哪天带家里来玩玩儿！”舒妈妈极为慈祥。
　　“好！”
　　“别耽误学习！”一直没开口的舒爸爸说了五个字，明显严肃得多。
　　舒翱朝老妈噤噤鼻子，眨眨眼睛，“妈，你今天惹我爸了？”
　　“没有啊！”
　　“那他怎么一张扑克脸跟忘放了咸盐的摊鸡蛋似的？”
　　舒妈妈爆出一阵大笑，舒爸爸瞪了瞪眼睛，瞧着舒翱一脸好奇样儿，也生不出气来。
　　“我就说你一句，就成了忘放盐的摊鸡蛋了，反了你了！”话虽这样说，眼睛里却全是宠溺的笑意。
　　舒翱生活在一个很幸福的家庭里，虽不是大福大贵，但和谐美满，让人艳羡。活到十七岁零两个月，没见过父母红眼，没经历家庭暴力，在学校也是平平稳稳，全是一派岁月静好的景象。但用舒翱自己的话说，可能就因为如此，总觉得生活少了点儿激情。
　　男人嘛，对大风大浪总有幻想，看着电视里的战争片就会无限憧憬，枪炮一响就热血沸腾。梦想着有一天能成为乱世之雄，男儿披靡仗剑，好不威风！结果……平时也就是关了灯以后，一个人想想，然后一声叹息堕入梦乡。
　　原来乐川也是这么想的，舒翱突然觉得不孤单了，真好！
　　




2

2、2、接着下一个幻想 ... 
 
 
　　第二天晚饭前，舒翱习惯性地又来到街心公园。这真的是一个习惯，已经持续了两年，可这天却好似不太一样。因为多了一个叫做乐川的朋友。
　　像往常一样坐在那个背对夕阳的长椅上，双臂伸展，平放到椅背上，仰起头，闭了眼。柔和的阳光斜斜地照过来，发丝阴影斑驳在额前，清风吹动，惹得人痒痒的想笑。
　　“喂，舒翱！”
　　舒翱猛地张开眼，不远处的草坪上站着一个人。桃粉色外套白裤子，半长的发覆盖耳侧 ，有些俏皮地打着弯儿。可不就是新朋友乐川吗？乐川双手交握做射击状，伸直了手臂瞄准舒翱。脸被手枪状的双手挡住了，却瞧得清眼睛，明目含笑，半眯着直盯前方。舒翱不由得笑着站起身。
　　“砰！”
　　听到乐川嘴里这一声，舒翱立刻做出中弹反应，“啊”地捂住胸口，身体摇摇欲坠，却始终未倒。晃啊晃，晃啊晃，晃啊晃……
　　“赶紧死啊！” 
　　晃啊晃，晃啊晃……还是不倒。
　　乐川着急了，冲过来，伸出手指，对着舒翱胸口轻轻一点。舒翱顺势倒下，紧闭了眼睛不再睁开。
　　哈哈哈……乐川很满足地大笑着，跌坐在长椅上。用脚碰了碰躺在草地上还没起来的舒翱。
　　不动。
　　再碰碰。
　　不动。
　　踢。
　　依然不动。
　　“唉，舒翱！”乐川起身蹲下，用手拨弄着舒翱的头发，“别装啦，地上凉！”
　　“呼……”舒翱长出一口气，睁开了眼睛，笑得见牙不见眼。
　　“赶紧起来，木头啊你，那么凉！”
　　此时的乐川自然已经不再笑，只是声音收了，表情却未及变，轻勾起的嘴角仿佛能够延伸向上，连上弯起的眉眼，在脸上形成一个圆满。
　　两个人都笑，笑着起来，并肩坐在长椅上。
　　“怎么会无聊到这种地步？”乐川望着天，说。
　　“除了他们让我做的，我一点儿追求都没有，怎么办，乐川？”舒翱学着乐川的样子仰着头。
　　“咱们自己找点儿乐子吧！”
　　“什么乐子？”舒翱有点儿激动。
　　“离家出走！”
　　“什么？”
　　“你不敢啊？”乐川用大大的眼睛白了舒翱一下，明显的鄙视。
　　“谁……谁说的！只是这主意不太好，我爸妈铁定会急死！”
　　乐川翻了翻眼睛，“那怎么办？要不……”延长的声调足够引起舒翱强烈好奇，瞪大了眼睛等着，“谈恋爱！”
　　“切……”舒翱一下子瘫了下去，“还以为是什么好乐子！”
　　“你谈过？”
　　“没有！”
　　“不想试试！”
　　“没想过！”
　　“那就试试吧！”
　　“说试就试啊，又不是买白菜，和谁呀？和谁呀？”
　　“我们两个！”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“我……”舒翱指指自己，“你……”舒翱又指指乐川，“我们……”手指来回划拉好几下，“两个男人怎么谈？你发烧了吧你！”
　　“这样才刺激啊。不然怎么办？啊……无聊死了！”
　　乐川皱着眉头向后倒，一脸的痛不欲生。舒翱看着乐川脸上丰富多彩的表情变化，心里突然有点儿心动，至于为什么，舒翱不知道，大概是十七岁零两个月的自己心智尚未稳定，动一下两下纯属正常。
　　“那……试试？”
　　“真的？”乐川跳起来，“舒翱我告诉你，我纪乐川这么漂亮，天上有地上无的，你不亏！”
　　“哦，啊？你叫纪乐川啊，我以为你姓乐呢！”
　　“你傻吧你！”
　　又是一阵笑，难得开怀！
　　




3

3、3、雨中的蓝格子伞 ... 
 
 
　　市图书馆有许多传说，例如文学馆南美部A16号架爱情故事，或是新刊阅览室诡异丢书事件，再或是十二层天台的音乐声……可对于好好学习天天向上的舒翱来说，这儿只有一个故事，就是进门、读书、出门。
　　当然，现在不是了。如今的故事是，和纪乐川一起进门、各读各的书、一起出门。
　　春天已经过去一半儿，春雨却未停歇，抽风似的时来时停。舒翱抱着书冲到门口时，乐川似乎已经等得有一会儿了，他手中那把蓝格子雨伞看起来格外亲切。
　　“怎么这么慢？”
　　“办理借书手续的大叔突然肚子疼跑了一趟厕所。你带伞了？”
　　“那当然！世界上会有比我还聪明的人吗？”
　　“好像没有，呵呵！”舒翱傻笑着，把书装进包里，从乐川手中接过伞，撑开。
　　蓝格子伞下，两个少年，相视而笑，一个温柔如玉，一个娇艳似花。
　　“下雨的时候你最想做什么？”
　　“我？我最想发呆！”
　　“木头！”
　　“我又怎么了？”
　　“这么好的天气竟然想发呆！”
　　“那乐川你想什么？”
　　“我，我在想，下雨天，鱼为什么不在天上飞呢？反正有水。”
　　“呃……”舒翱听了这话一愣，转而大笑，“哈哈哈，乐川啊乐川，你太有才了！”
　　“没有道理吗？”
　　“有道理，但最重要的问题是，你这个思考和我发呆什么都不想，有什么实质性的区别？”
　　“当然有区别，我纪乐川的脑子是液态的清泉，你舒翱的脑子是固态的木头，笨蛋！”
　　瞧着乐川脸上五彩缤纷的表情，舒翱不由得加深了笑容，眼中似乎有了不为自己感知的甜蜜味道。在这样一个春季雨天的黄昏，手撑着蓝格子雨伞，再肆虐的雨水也下在外面，伞下的两个人，安静地吵着嘴。安静？对啊，心里多安静，没有一丝嘈杂！
　　十七岁的春天，因为多了一个人，很安静。
　　




4

4、4、有关幻想的狂欢 ... 
 
 
　　由春入夏，时间总是过得飞快，人人对时间不设防，来不及设防，设不得防。只有阳光，穿透了一切有和无，照在行色匆匆的人身上。总有人与众不同，例如这个他。
　　舒翱从校园里走出来，远远地一眼就看见纪乐川背着手站在校门外的树荫下，低头看着自己的脚来来回回蹭在地面上，微长的发轻轻挡住了他的侧脸，舒翱却想象得出他脸上略带无聊却甚是动人的表情。认识一个多月了，甚至说是在谈恋爱的，舒翱不禁暖暖地笑了，小跑着到乐川身边去。
　　“嘿，等多久了？”
　　乐川抬起头来，略微愣了几秒，展开一个大大的笑容，那么大的眼睛也笑弯了，却闪着极其闪亮的光芒。
　　“走吧！”
　　“嗯！”舒翱点头，爽朗地笑着。把肩上的书包往上提了提，迈开步子就要走。
　　“唉唉！”纪乐川在身后召唤着，见舒翱回过头来，“你跟你爸妈请假了吗？”
　　舒翱咧开嘴笑了，转身抬手的样子透着那么点儿洋洋得意，抓了乐川的胳膊，开始往前走。
　　“当然，今儿一晚上，明儿一整天的假，都请下来了。快点儿走吧！”
　　“呦呦，也不怕我卖了你。”乐川嘴里说着，夹杂着啧啧的声音，脚步却是跟上的。“小绵羊一样。”
　　舒翱也不恼，摇头晃脑地走着，像个孩子。“到底怎么计划的？”
　　“先去看电影儿，然后去网吧通宵打游戏，明儿一早就去游乐场，什么时候玩儿没气儿了什么时候回家。”
　　大概是舒翱那摇头晃脑的劲儿，让乐川觉得不错，便在一口气不喘地描述计划时，自己也禁不住摇晃起来。于是，初夏黄昏的路边，两个少年笑着，说着，摇头晃脑，好不快活。像极了一幅画。叫什么？《幻想》。
　　电影票是舒翱去买的，两张，选位置的时候，乐川手指点在屏幕上后排正中间的位置上，可舒翱点的是前排正中间的位置。售票员姐姐毫无迟疑地打出了两张前排的票。舒翱挑着眉向乐川诡笑，乐川皱皱鼻子，从舒翱手里抢过去一张。
　　离电影开始时间尚早，两个人决定先吃饭。绕了半天，舒翱坐到一个烧烤摊前，乐川却不坐。
　　“这么脏的地方，我怎么能坐下。舒翱，多买点儿好吃的，打包，我在那边街心花园等你。”说完，头也不回一颠儿一颠儿往那边走去。舒翱看着乐川的背影不住地摇头，摇啊摇，摇啊摇。摇着摇着就笑出了声，生活里多了一个纪乐川，好玩儿了不少。
　　七七八八买了一堆，用环保饭盒装着，舒翱还没忘买了两罐王老吉。吃烧烤很上火的，舒妈妈总是这么说。
　　“舒翱你真无聊，吃烧烤喝啤酒，你懂不懂？”乐川一边儿吃着羊肉串，一边用手指有一下没一下地拨弄着王老吉的罐子。突然眼角泛起诡异的笑意，“喂，舒翱，别告诉我，你还没喝过酒吧！”
　　“喝过，过年的时候陪我爸喝的。但是……”舒翱抬起头，突然看见了乐川那张笑得诡异的脸，“你干什么？”
　　“我想灌醉你。”那诡异的笑已经沁上了嘴角，从眼到嘴，纪乐川那张精致的脸上终于填满了不怀好意。
　　舒翱却“噗”地一声笑出来，抬手到乐川嘴边抹了一下，“辣椒。”然后把光秃秃的扦子从乐川手里拿出来，扔到垃圾袋里，顺手拿了烤鱿鱼。“呐，吃这个。”
　　只见纪乐川的不怀好意逐渐变成了皱眉头，还是八字形的眉头，硕大的眼睛里装满了不可思议。发狠地要了一口鱿鱼。“你个榆木脑袋。”
　　电影开演的时候，纪乐川就开始抱怨，这个位置不好，离屏幕太近，总要抬着头。
　　“别吵。”舒翱小声说着，顺手拍拍纪乐川毛毛的脑袋。忽而意识到，自己的声音从未如此温柔，不觉笑了笑。转过头看看乐川，他正勾着嘴角，微微抬着头，目光坚定而执着
　　真的离荧幕太近了，那五光十色氤氲出来，刚好软软地蒙在人脸上，在乐川的眼中映出斑斓光影。舒翱突然觉得，这景象有些不真实，恍惚间似是走进了另外的时空。那只拍了乐川脑袋的手，现在被握在自己的另一只手中，细细地渗出湿气。
　　突然，舒翱觉得有点儿腿疼，一瞬间把自己从朦胧中拉了回来。方才发现，乐川笑得花儿一样，正使着劲儿地拍着他的大腿。
　　“哈哈哈，笑死我了。哈哈哈哈……”
　　舒翱猛然一惊，把目光拎回大屏幕，发觉自己什么也看不懂了。
　　电影结束了，舒翱一直浑浑噩噩，像是丢了魂儿。之后，就被乐川拉进一家网吧角落的机子上，开始打游戏，再毫无知觉地情况下被乐川无数次杀光抢光。纪乐川高兴得又是喊又是叫，可舒翱还是觉得不真实。
　　是的，非常不真实。
　　赢着赢着，纪乐川终于烦了，一脚揣了过来。舒翱抱着腿嗷地一声，引来不少关注的目光。
　　“我说你是不是想家了，乖宝宝舒翱？”
　　“啊？你说啥？”舒宝宝把嗓音旋钮拧小，不敢再惊动外人。
　　“你从来没夜不归宿过吧，是不是想家了？”纪乐川扔了手中的鼠标，拖着椅子坐到了舒翱身边。
　　舒翱觉得腿没那么疼了，收回手，却不经意间从乐川腿边擦过。不知道为什么，明明只是碰到裤子的布料而已，舒翱脑子里竟然出现了“授受不亲”这四个字。
　　“我……我是没夜里不回家过，但还不至于想家，跟你在一起，挺……挺好的。”舒翱咬了咬牙，说出了也的确是实话。
　　“真的？”
　　听出乐川语气里的不相信，舒翱心里浮上一股子不服气，抬头正要开口，却在看进眼前那双眸子里时，又紧张起来。嘴里的发音是收不回来了，只不过不服气的气势猛地荡然无存。
　　“当然。”
　　乐川耸耸肩，无所谓地涌动着身子，把椅子往自己的电脑方向蹭。“好吧！”
　　“什么好吧？”
　　“你说真的就真的呗，你根儿木头。”
　　“我怎么又木头了？”
　　“你就是木头！”
　　“你才是木头。”
　　“你见过开这么漂亮花儿的木头吗？”
　　“眼前就有一根儿。”
　　“谢谢你夸我漂亮。”
　　“我……明明是你自己夸的。”
　　乐川再耸肩，手里的鼠标又开始咔哒咔哒地响起来。最后一句话是舒翱说的，乐川不回话，舒翱就憋在那儿，张口也不是，好像自己就多占了一句，不张口也不是，的确是想说点儿啥的。突然就笑出了声儿，又笑得有牙没眼，身子也跟着颤起来，自己也不知道到底哪儿可笑，好像谁拨动了他的笑神经，不笑不行了。
　　“笑什么？”
　　乐川问，舒翱回不了话，只知道笑，笑得他捂着自己的肚子，有点儿快要窒息了。乐川挠挠脑袋，抱着手坐在一旁看，一脸地不解。
　　终于笑完。
　　“乐川，我饿了。”
　　“要两碗儿面？”
　　“米粉挺好吃。”
　　“我吃面。”
　　“那我也吃面。”
　　
　　虽说是玩儿通宵，两个人还是在天快亮的时候睡死过去。等到网吧老板把舒翱拍醒得时候，太阳与大地的夹角已经至少达到了六七十度，至于时间，那是真有点儿糊涂了。
　　舒翱揉揉惺忪睡眼，转眼看到乐川还睡得昏天黑地，满脸都是毫无防备的天真烂漫。舒翱不由得舒缓了嘴角，抬手宠溺地轻轻拍了拍那张白皙的小脸，拍重了会碎的，他这么想。全然没有顾忌一旁老板挑动眉毛的奇异表情。
　　“唔。。。天亮了？”乐川嘟嘟囔囔地睁开了眼睛。
　　“大亮了。快起来，去游乐场。”
　　“哦。”
　　不用整装直接出发。两个人乐呵呵，不对，是乐颠颠地，走路去游乐场。
　　海盗船、激流勇进这类的，不刺激，乐川说。
　　“那你要玩儿什么？”
　　乐川朝一个方向一指。“碰碰车。”
　　舒翱绝倒当场，口吐白沫。“好，咱们去玩儿刺激的碰碰车。”
　　碰碰车这个东西啊，重在碰完就跑。于是，两个挺大个子的大男生，跟一群只有他们一半儿高的小孩子们一起高声笑闹，周旋得不亦乐乎。肯定是有人侧目的，可是两个人完全不管不顾，玩儿完一局又一场，玩儿到太阳与地面成直角，然后成钝角，当然是以东为X轴正方向，--///
　　只玩儿碰碰车？
　　对，只玩儿碰碰车。一起玩儿的小朋友换了一拨又一拨，两个大朋友一直坚持不懈。知道太阳偏西，路灯都快亮了的时候，已经不知道是第几拨儿的小朋友突然全部如鸟兽散，留下两个大朋友互相撞得不亦乐乎。又过了一会儿，远处敲敲打打愈发热闹。两个人这才想到，黄昏时分有童话花车游行，忙不迭地爬下碰碰车。走在路上的时候，舒翱依旧觉得自己身上一震一震地，是一种惯性，这让舒翱感到有趣，就仿佛有一种感觉已经残留在了身体里，融进了血肉，量是死的时候喝下一碗孟婆汤，洗了脑子也洗不了心肝脾胃肺。忘不了，忘不了。
　　看花车的时候，乐川很投入，舒翱也很投入，像是回到的小时候。其实男孩子也看童话，只不过看得不是白雪公主和白马王子从此过上幸福的生活，而是童话中的英雄主义。所以舒翱也会把自己想象成白马王子，披荆斩棘，勇往直前的王子。这话说起来有点儿可笑吗？不可笑。虽说骑白马的未必是王子也可能是唐僧。
　　“乐川，你很想长大吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　舒翱和乐川混在人流中，说话，却不看对话，目光都投向那一辆辆漂亮的花车，如幻如真地美丽。
　　“长大以后，我可以用我自己的心思考，用自己的手做事。你看，就算是童话里的王子，也需要一把自己的剑啊。”
　　舒翱怔怔地，旋即笑开。“乐川，你真知我。”
　　




5

5、5、用幻想创造命运，我爱你end ... 
 
 
　　那一天一夜的“狂欢”过后，呃，算是狂欢吗？除了疯狂地撞着碰碰车。总之，那一天一夜的狂欢之后，日子还是继续地过。由白玉兰的春天，到了玫瑰娇艳的夏，行过橙黄麦田的秋季，进入梅花香自苦寒来的冬。
　　舒翱从来没问过，乐川在哪里读书，是不是和自己一样在下一个夏天，面临人生的第一个抉择――高考。不是不想问，而是从未想过问。乐川就是这样一个人，和舒翱的想法太过相像，无论两个人看起来是如何的不同，骨子里全是一样的髓。所以，即便在白雪皑皑寒风扎骨的冬天，舒翱依旧会在黄昏散布到街心公园去，是的，不是奔去，不是跑去，不着急，不着急，乐川总是在那里的，只要舒翱去。散着步，慢悠悠踱过去，接受春天般的温暖。
　　冬天已经来了，春天还会远吗？
　　他们聊着长大的话题，有时候会牵手，或者如同小情侣一般轻轻啄磨对方的唇，总是浅尝则止，透着纯纯的美好，仿佛足矣倾尽天下。
　　转眼又是春天，白玉兰又如火如荼地绽放，硕大的花体时不时砸向树下玩闹的孩子的脑袋，有点儿疼，却像是父亲的抚摸，是少年心中的温暖。不紧不慢，不紧不慢。乐川愈发喜欢想一些小点子。例如：
　　“乐川啊，明天晚上有同学过生日，请我去吃饭，所以不能来这里。你要不要和我一起去？”
　　“不去，又不是我的朋友。你是我的朋友，哦不，是我的爱人。”说完，勾着嘴角笑笑，不知道是难为情的甜蜜，还是游戏的快乐。“哦，对了，你吃饭打包吗？”
　　“和爸妈吃饭的时候打包。”
　　“明天你打包吧！”
　　“人家请客，我怎么好意思？”
　　“你就那个饭盒儿，大大方方摆在你身边的位置上。然后陪它聊聊天，接着就给它夹菜。”乐川激动地晃晃脑袋，看在舒翱眼里全是恶作剧的快乐，“你看，挺容易地对不对？”
　　后来舒翱真的动心的，在看着乐川瞪大眼睛满脸期许以后。第二天真的那么做的，被嘲笑自然避免不了，可他真的很高兴，特别高兴，真的，真的，太高兴了。乐川看到他拿着饭盒的时候就笑，傻乐傻乐的。两个人对着个饭盒，疯子一样相拥而笑，下巴都快掉了，舒翱觉得。
　　高考前一天，舒翱还是去那个公园。
　　“乐川，我已经十八岁零四个月了，真好啊，也真快啊。”
　　“我跟你说加油，明天。”
　　“嗯，你也是。在十八岁，长大的时候，加油吧。”
　　乐川笑，笑得有牙无眼，舒翱笑，笑得无眼有牙。舒翱突然想起刚刚认识的那会儿，乐川说：你笑起来挺好看的，八颗牙，标准！于是，舒翱又说了一遍当时的话，你不笑就够好看的了，眉清目秀，标致！当然又加了半句，现在越看越好看了。
　　在后来，就到了故事的最后。舒翱参加了高考，成绩颇高，他又去了那个两人初遇的街心公园。乐川坐在老地方，长椅。
　　“考得好吗？”乐川看到舒翱走来，闲闲地问。
　　“不错。”舒翱做到他的身边，懒懒地回答。
　　“真好。”
　　“真好，是啊。你呢？”
　　“我不考。”
　　“哦，我一直以为你考。”
　　“其实舒翱，你有没有想过，我是谁？”
　　舒翱傻笑，“你是纪乐川啊。”
　　“舒翱啊舒翱，我是纪乐川，可是纪乐川是你的一个幻想。你用你的幻想陪伴你走过孤单的十七岁，度过十八岁。你的心，决定你看到的。”
　　“我不懂，我想我的十七岁和十八岁，都在爱着一个游戏般的恋爱，漂亮的你。”
　　“纪乐川从来没有存在过。你爱上的是你的一个幻想。”
　　“真的吗？”
　　“是，现在，我从你的眼前消失，你就会相信我。”
　　然后纪乐川就消失了，舒翱还懒懒地坐在长椅上，纪乐川就这么凭空消失了，就仿佛当年，他突然坐到了自己身边一样。
　　舒翱呆呆地发笑。纪乐川，是一个幻想。是啊，那把蓝格子伞握在自己手中，可是回到家还是湿淋淋地犹如落汤鸡；电影票，售票员姐姐卖给他们的是舒翱指的前排正中间；网吧老板叫醒是拍着舒翱却似乎全然不在乎纪乐川；游乐园里，小朋友们都冲着自己撞得不亦乐乎。
　　纪乐川啊，是一个幻想。
　　我的心，决定我看到的。纪乐川，你是我的一个幻想，我用一个幻想中的你陪我走过了孤单的十七岁，度过这半个十八岁。你是我的幻想，也是我的梦想，我已经长大了，男儿披靡仗剑，我去找你。找一个真实的你。