十八的姑娘一朵花啊一朵花
 
　　我剪了个锅盖刘海，把原本每一根都固执己见的头发拉得倍儿溜直，心情烦闷。且不说这个刘海被老王嘲笑是马桶头，单就离子烫去掉我小半个月的工资，还没地报销。。
　　
　　“等车？”唐一辰在后面拍我的肩膀，还是一副干净清爽的样子，不跳舞的时候，他就像是一个邻家男孩，好看一点的邻家男孩。
　　
　　“嗯。”我点点头。
　　
　　“今天表现不错。”
　　
　　我抓了抓头发，咧嘴笑了。坦白说，我知道这个表情挺傻的。。
　　
　　“吃不？”我把口袋里的口香糖递给他。。
　　
　　他遥遥头，说：“少吃点这个，吃多了脸方。”语重心长。。
　　
　　“哦。”我吐了吐舌头装个可爱，又傻笑起来。不知道怎么应变的时候，我就只能傻笑了。
　　
　　********
　　
　　一念天堂，一念地狱。
　　
　　那天聚餐，完了之后，刘队对我说，小唐，给大伙儿唱个歌吧！。
　　
　　我承认我一直在傻与傻之间徘徊，那天那个点就刚好徘徊到了中间位置。我站起来丁字步一摆，张嘴就开唱：“一条大河波浪宽，风吹稻花……”。
　　
　　我唱到声嘶力竭，有那么一瞬间我以为我是只正在啼鸣的公鸡。。
　　
　　酒喝多了，就是这点不好。当时就有人喷了，第二天有别的队的过来问我，听说你昨天演单口相声了？看不出来啊看不出来……
　　
　　所以，当有这个需要的时候，组织上第一个想到了我。。
　　
　　小唐啊，你不是热爱文艺么？这事，就你了吧。。
　　
　　就这么一句话，把我打回了这天杀的十八岁。。
　　.
　　魅色里的，都是些年轻小妞，于是我的新身份，就只有十八岁。于是我就只能将我苍老的心藏起来，跟着她们一起叽叽喳喳。
　　*********
　　
　　路汽车载着满车的人摇摇晃晃开过来的时候，我和唐一辰打了个招呼，硬挤了上去。唐一辰等的是路。
　　
　　每回唐一辰都笑眯眯地送我上车，等我上车了还朝我挥挥手。。
　　
　　虽然任务进行得不顺利，但是我心里还是很爽的。从小到大，我唐宋身边还没有过这么温柔的生物。
　　
　　唐一辰的生活其实挺简单的，每天上班，下班，待在家里不出门。我现在都怀疑刘队让我留意他到底是什么意思了，他们干他们的扫黑打非，让我在这里留意这个生活规矩得不行的好青年？
　　
　　唐一辰和关扬有过接触，但是也还不至于需要我这么盯紧他吧，还是刘队只是让我小心他，没让我盯这么紧？
　　
　　我无语我不解，我也只能转头回家。。
　　
　　唐一辰那家伙挺善感的，前一阵的个性签名是：春风再美比不上你的笑，没见过的人不会明了。今天就已经改成了：还有我们回不去的夏天。。
　　
　　说实话，这么一个签名确实让老娘感触了，还有我们回不去的夏天。。
　　
　　老娘和青梅竹马的恋人掰了。青梅竹马，门当户对。后来老头子栽了，也就门不当户不对了，那小子他娘死活就不同意了，纠纠缠缠拖拖拉拉了小半年最后老娘实在是受不了了，冲去他家里双手叉腰和他妈对骂了半个小时没让他妈占半份便宜气得他妈手抖得跟筛糠一样。于是就这样彻底掰了。
　　
　　算起来上次老头子栽下来也快三年了，和肖晴掰了也有一年多了。那时候我还在学校，到底是沉不住气。后来他结婚那死老太婆也没忘给我寄喜帖，耀武扬威。。
　　
　　我和肖晴那小子一个院子里长大的，玩玩闹闹从小到大，一起过了不知道多少个不知愁的日子，而到现在，我记得的竟然也只有那无数个夏天，再也回不去的夏天。。
　　
　　脑子里乱哄哄的，唐一辰就和我说话了。。
　　
　　――到家了？
　　
　　――嗯，怎么又换签名了？
　　
　　――我无聊。
　　
　　――怎么不出去玩？你没处朋友？
　　
　　――呵呵，没人要。
　　
　　――得了吧，我们这儿可好几个看上你的呢，要不改天我一股脑全给你拉过去？男女老少，一应俱全。
　　
　　――……
　　
　　就这样有一搭没一搭地聊，不痛不痒。但是我对唐一辰的好感，还是犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。
　　
　　总觉得心疼。
　　
　　他以为我不知道他的事情，其实，我比他自己知道的要多那么一点点。。
　　
　　魅色的关大老板是做正经生意的，生意做得极大。如果不是这回死了两个人和魅色有关系，我们也不会查到他头上来。
　　
　　其实据我估计，这案子我也查不了太久了。按现在的迹象而言，关扬的后台太硬关系网太复杂，很可能等不到我们查出点什么蛛丝马迹上头就让我们收兵了，或者我们查出来些什么，但是牵扯太大，很快就有相关部门接手，也就没我什么事了。。
　　
　　老头子就是太嚣张了，记得老头子被带走的前一晚，我当时的未来公公说：老唐啊，王法摆在这里，是让你玩它的，而不是让你彻底无视他啊。。
　　
　　那叫一个兔死狐悲语重心长。
　　
　　我那天来窝在家里，无意间听到的。就凭我学生时代生活水平永远在同龄人平均水平以下这点，我就不信我爸在贪赃枉法，但是肖晴他爸敢这么幸灾乐祸，定然是将王法玩弄得风生水起很享受的老手了。
　　
　　我一直在等着肖晴他爸落入法网的那天，希望快了。关扬和肖晴他爸走得近，这我是知道的。肖晴出入很多场合，都是一分钱都不用花的，就算付钱，鱼翅也不过报个粉丝的账。有回和肖晴出去，肖晴说来两碗粉丝，结果上来的是两碗鱼翅。我当时就直接无语了。。
　　
　　这个城市里很多的灯红酒绿都是肖晴告诉我的。比如哪个小明星的花边新闻，比如他爸又帮人摆平了什么事，比如，关扬平时的爱好消遣。。
　　
　　关扬算得上是这城里的钻石王老五了，单身健康英俊还很有钱。唐一辰的舞蹈教室里就有不少小姑娘有关扬的剪报。我看着也只是笑笑，关扬不爱女人其实早就不是什么秘密了。关扬身后一般都有一两个年轻小伙子跟着，不知道的人以为是保镖助手，知道的人当然也没有会多嘴的。只不过关老爷身边，总是有不同的人就对了。关扬，一点都不长情。。
　　
　　唐一辰是知道这点。在我看来，唐一辰是个聪明人，不会干惹祸上身的事。
　　
　　关扬狠追过唐一辰。具体发生过什么我不知道，最后怎么解决的，我也不知道。唐一辰和我交情不深，还不至于对我说这些乱七八糟的。。
　　
　　我是前台，前一阵子总有人送花来，可是没人接收。因为不知道是谁的也就只能放在地上，到了下班的时候还是没人来认领的话，我也就只好把花扔进垃圾桶。。
　　
　　那天厕所回来的路上刚好撞见关扬堵住了唐一辰。大老板要找员工训话也算是理所当然，但是员工一脸困扰的样子我也不由得留了心。
　　
　　别的都没听清，就听见关扬调笑着说，送你的花都不收，不是便宜了前台的小姑娘了么？
　　
　　说实话当时老娘心里很不舒服，姑奶奶还稀罕你那两朵破花！。
　　
　　但是关扬还是第一次想在内部解决自己的欲，我于是对唐一辰就多留意了点。我知道唐一辰除了晚上在魅色的健身中心当教练，白天还在一个舞蹈教室当老师，第二天我就去报了名。
　　
　　坦白说，唐一辰长得并不如关扬从前的那些伴，唐一辰只是干净，头发短短看上去是个有精神的小伙子，笑起来让人暖暖的。唐一辰这样的也足以引人花痴，只是无论从哪个方面而言，关扬总能找到比唐一辰更好的。我想这该就是关扬后来没有再继续纠缠的原因。。
　　
　　刘队却并不这样认为，他觉得关扬之所以没再来纠缠唐一辰是因为他们之间已经达成了某种协定。关扬不是个会善罢甘休的人。于是刘队让我多留意下唐一辰看看从唐一辰那能不能得出些线索。我虽然对刘队的话有些不以为然，但还是不得不照做，再说唐一辰实在是个会让人对他充满好感的人。
　　
　　“人总得有个伴的。”我给唐一辰发过去消息。。
　　
　　“现在小姑娘想得可真多。”唐一辰发过来一个笑脸附带这么一句话。“开语音，我给你放歌。”
　　
　　我听话地开了，坦白说我没想过唐一辰会喜欢刘德华。唐一辰家里那套音响估计效果还是非常不错的，可是透过麦克风传来，我总听得不太真切，感觉有人隔得很远在唱。唐一辰这个习惯其实并不好，一首歌翻来覆去地放如果别人不想听或者有更想听的，这样开语音逼人听歌也算是强人所难了。
　　
　　恍惚间又想起肖晴还在国外的时候了，我们不分晨昏地开着视频，哪怕在睡觉，哪怕麦克风里连呼吸的声音都没有传出来，哪怕是出门……。
　　
　　又想远了，我知道唐一辰这样做只是因为太寂寞，他只是想有一个人陪他听歌，即使是听同一首歌，也不想你听你的，我听我的。
　　
　　任电脑语音开着，我去烧了个水泡了碗泡面。当初肖晴是怎么都不肯让我吃这种东西的，现在我吃它吃到想吐。
　　
　　上了班之后就一个人出来住了，一个人懒得自己做吃的，也懒得去外面吃，于是也就只有泡面陪着我了。居然瘦了不少。
　　
________________________________________
作者有话要说：
这个故事源于一年前的一个梦，最近突然翻出来写了六千多字的文档，补完。

女性视角 		

 
		 



 
	
十八的姑娘一朵花啊一朵花
 
我抱着泡面回到电脑前，心中略有些小惆怅。唐一辰那边的歌已经停了，我上网看新闻。我就不知道这年头病毒这么多，我上正经网站看正经新闻也给我来这种OO@@的怪声音。我一瞬间觉得有些毛骨悚然，于是我琢磨着该不该给我哥打了个电话。。
　　
　　我爸那事出了之后，我哥见我们总有些尴尬，一个人被调去了外地，但是我还是习惯心情不好就给他打电话。
　　
　　我是被一声惨叫拉回到现实中的。这下我听明白了奇怪的声音是从哪里来的了，唐一辰！我和他的语音聊天还没关。
　　
　　唐一辰那里正在发生着什么，我插上耳机调大了音量仔细听。。
　　
　　“……求求你，放过……唔！”唐一辰的声音带着哭腔，听上去压抑而痛苦，时不时还有些什么东西打在肉上的闷响，但是我始终都没有听到对方的声音。。
　　
　　我抓上外套拿起钥匙就冲了出去。唐一辰出事了！那人还在他家！。
　　
　　我顾不上通知队里就往唐一辰家里赶，毕竟唐一辰很可能只是个无关紧要的人。
　　
　　我以最快的速度赶到了唐一辰的家里，他家的门是虚掩着的，事实上，当我小心翼翼地推开那扇门之后，我就后悔了，我还是太莽撞了。。
　　
　　唐一辰住的地方并不十分的大，事实上这屋子就是挺小的，进门的房间当中就是一张床，电脑摆在旁边，家徒四壁。满屋子散不去的荷尔蒙的气味让我觉得有些恶心。。
　　
　　我扫了一圈没有看到唐一辰的人，吃不准目前到底是个什么状况，我凝神感觉着房间里的动静，几不可闻的声响从浴室里传来，我没多想就冲进了浴室。。
　　
　　“唐一辰！”
　　
　　――男女授受不亲。唐一辰现在算不得是全身□，虽然上衣早已成了破布条挂在他身上但是好歹还是上衣。他下身什么也没穿我也不敢多看，但是看着他身上的伤痕发生了些什么我也知道。
　　
　　“我送你去医院！”
　　
　　唐一辰坐在浴室的地上，仰着头任水冲洗，让我觉得他就像是一株接受雨水洗礼的小树苗，那么干净澄透，只是略有些伤。
　　
　　“别。让我一个人待会。”唐一辰的声音还是一如既往的温柔，只是看我的眼神让我觉得这个人离世界很远。
　　
　　我听话地退了出去，他神志尚在，我也不好用强的。。
　　
　　我鼓捣了一阵唐一辰的电脑，没发现什么有价值的东西。唐一辰又让我帮他拿件衣服，我问他哪件他说随便。我打开他的柜子，挑了件宽松的衬衫，至于裤子拿了条有些花哨的沙滩裤，貌似还应该有内裤，可是我不知道放在哪。我说了声抱歉把衣裤递了进去。。
　　
　　回观唐一辰的衣柜，里面叠得整整齐齐，可是里面的衣服也太多了一点吧。魅色的唐老师可从来没有穿过什么沙滩裤。难道还有室友？可是就算是合租一间房的室友，衣物也该是分开装的吧。
　　
　　正思索着唐一辰穿好衣服出来了，脸色苍白，可能是因为要面对我的关系，看上去还是一样的有精神。那条沙滩裤他穿着也挺合身，看上去随性而阳光。。
　　
　　“你还好吧？我陪你去医院。”
　　
　　“你怎么过来了？”唐一辰脚步虚浮地走了过来，我连忙过去搀住了他。
　　
　　“语音没关，我听见你叫救命就赶了过来。发生了什么？要不要报警？”
　　
　　唐一辰摇了摇头，没有开口。其实早该报警的，只是又怕牵扯太大，我的身份也不适合为别人出头。
　　
　　“认识的人？”
　　
　　明显感觉到唐一辰颤抖了下，算了，他不愿意告诉我我也就不问了。。
　　
　　“我先陪你去医院，现在大夏天的身上的那些伤不处理的话……”我话说到一半，唐一辰又突然像想起什么一样失魂落魄地甩开我的手冲进了浴室。我正准备跟上去，却见唐一辰出来了手里还拿着那满是血污的破布。
　　
　　这里果然不只住了他一个人。
　　
　　又或者是这里曾经不只住了他一个人？。
　　
　　从唐一辰害怕孤独的表现上来看，我更倾向于第二种推测。因为怕被那个人发现这件事，所以将沾血的上衣处理，现在还在动手收拾屋子。。
　　
　　也就是说，那个人也许一会儿也许是指不定什么时候还会来，或者是，唐一辰还期望着那个人会再来。
　　
　　收拾完屋子唐一辰才在我的挟持之下去了医院。他身上有鞭伤，有刀伤，也有钝器所致的淤青，刀伤很长但都不深，对方没有下狠手，血都自然止住了。。
　　
　　唐一辰抱歉地对我笑笑：“我和我男朋友住在这里，他最近有事去外地了，我怕他突然回来发现这些，我不想让他知道。”
　　
　　唐一辰的话把我给弄懵了，我知道唐一辰大概是，我也猜到了，但是我没想到他居然这么坦诚。他没必要把这些都告诉我的。面对我的错愕，唐一辰只是温和地笑了一笑。我陪着他去医院，陪着他检查，帮他拿药，送他到家门口。唐一辰胳膊脸上腿上都红红紫紫，我突然开了个玩笑：“这真是姹紫嫣红开遍啊。”
　　
　　无论是读书还是工作时期，我身边的男人都糙得很，把自己弄得满堂彩也很正常。“姹紫嫣红”是我使用频率最高的成语之一。
　　
　　没想到听到这个，唐一辰尴尬地笑了笑，说了声谢谢。。
　　
　　我无意追问唐一辰在遇到这种事情之后还能微笑着道谢他的内心究竟有多强大，我只知道我不能再跟着他了，他需要一个人待待或者是需要他爱的那个人给他安慰。一整个晚上，他甚至没有在我面前展露他真实的情绪。我突然间觉得自己的出现有些多余。。
　　
　　“你一个人不会有事吧？那个人还会不会再来。要不今晚你就随便找个地方吧，你这儿太不安全了，他能进来第一次，就能进来第二次。”我毕竟是不放心。。
　　
　　唐一辰也只是摇了摇头，看来他是累了。。
　　
　　我拍了拍他的肩膀，说：“那你上楼去吧！”。
　　
　　我明白唐一辰这种时刻，根本不需要我。我不是他的朋友，他也不是该属于我的责任。
　　
　　我的调查陷入窘境。关扬有许多产业，可是魅色却是如此清清白白。魅色只是一家健身中心，唐一辰是健美操课程的教练，每天应付的也不过是些会把健美操跳得七零八落的妇女阔太太们。可是就目前的线索都直指那里。
　　
　　我低着头默默在街上走着，这个城市的街道永远不会有真正的夜晚，永远灯火通明，这些与我擦身而过的人群，川流不息的汽车，闪烁的霓虹，都化作耳畔呼啸而过的喧哗，让我充满了安全感。
　　
　　我低着头走连撞上人了都不知道。
　　
　　“想什么呢？”头顶的声音带着调笑很是耳熟。。
　　
　　我抬眼，居然碰上熟人了。沈思。
　　
　　我没理他，沈公子随口问问可不是真关心我在想啥。这点眼色我还是有的。
　　
　　“我说你怎么不理人呢？”沈思拦住我不让我往前走。就他那作息时间生活习惯以为我不清楚？估计这会是要赶去哪里哈皮吧，我抬头张望，果然看见那辆头文字的车子，车里美人正准备下车呢。
　　
　　“怕你的美人等你太久了。”
　　
　　“等一下怕什么？担心她吃醋？还是你在吃醋？”沈思这色胚还是死性不改，把我也当成了围着他转的那群女人，我真想飞起一脚踹他！。
　　
　　估计我脸色不善，沈思也知道自己的笑话不好笑，改了话题：“你最近过得怎么样？好久没你的消息了，怎么这么一见，你跟个非洲难民差不多了？”。
　　
　　我翻了个白眼，哼了哼，可不就是么！谁像你大少爷每日吃香的喝辣的还有美人在怀生活确实是滋润啊。
　　
　　“你现在是在刘常文手底下吧？”沈思见我不说话又继续，“刘常文最近在盯那谁你家里知道吗？”
　　
　　这就是当初太依赖家的坏处，现在遇到的人个个都和我家里也熟。这沈思，比我大哥小两岁和肖晴是同学，毕了业他爹妈给他张罗了个公司，他也不算太草包，日子就这样逍遥着过。
　　
　　见我还是不出声，沈思皱了皱眉，刚好他身后那美女也走了过来，娇滴滴地叫唤了一声……沈思立马又换上了自己的标准表情，双目含情倜傥地对她笑着。。
　　
　　我直觉这孩子已经没救了，和美女点头笑笑就道别走了。。
　　
　　坦白说今天下了班之后一连串的事已经有些让我招架不住了，我整个人都处于一种游离的状态，所以引发了沈思对我强烈的不满意。
　　
　　我原本没想过得罪一个小小的沈思会有多大的影响的。。
　　
　　第二天刘队就告诉我说，那边的事情可能是一开始的方向就是错误的，让我辞了魅色前台的工作。我就一刚毕业没多久的菜鸟，老大说啥就是啥，我乖乖辞了工作，回局里待着开始吃闲饭。结果连闲饭都没吃上两天，连班都不用上了。
　　
　　魅色前台辞了，舞蹈教室自然也是不用去了的。唐一辰这几天都在家里休养，我又是辞职又是搬家，也没来得及和他说一声
二十八的姑娘一朵花啊一朵花
 
　　我百无聊赖地开着电脑看着墙上的时钟等午饭时间的到来。唐一辰的头像又闪了起来。
　　
　　――听说你辞职了？
　　
　　――嗯，你伤怎么样了？
　　
　　――没什么事，都是些皮肉伤。
　　
　　――你男朋友回来了吗？
　　
　　――回了，现在就在我旁边呢。你怎么辞职了？。
　　
　　――没什么，就是不想干了。我家里要我回去。。
　　
　　我并没有说谎，老头子现在还在休养，老太太陪着，他们没有空操心我的事。主要是沈思，说什么也不让我继续干了，让我把东西搬回家之后随便收拾个行李去我哥那。我说沈思你凭什么管我，我哥的电话就来了，时间点是那么地恰到好处。那些日子其实我都在局里整理档案，已经快内分泌失调了。既然我哥都开口了，我恍惚间也明白了什么，于是妥协了。。
　　
　　唐一辰问我家在哪，我说出一个海滨城市的名字，其实我是本地人，那个海滨城市，是我哥现在的工作地点。由于午餐时间迟迟不到，我的内心又由于蓝天大海阳光沙滩以及海鲜种种东西太过雀跃，我和他八起了那座城市的点点滴滴。那里虽然不是我的家，但是去玩过几回后，我欲罢不能。
　　
　　沈思那色胚的红玫瑰就在我饥肠辘辘正和唐一辰幻想着新鲜的海胆的时候送到了。我火冒三丈，凶神恶煞地接了打进来的电话。
　　
　　“喂！”
　　
　　“喂……”那边却是甜甜的女声。
　　
　　我立马变声：“喂――”
　　
　　“小佳姐啊，我是何和啊。”
　　
　　“哦~是你啊，有事？最近怎么样啊？”我一面寒暄想着这姑娘是谁，想了半天终于想起来唐一辰的舞蹈教室里有个小姑娘，貌似就叫这个名字？怎么想起给我打电话了？。
　　
　　“是这样的，小佳姐。唐老师已经好几天没来上课了，我听说他被打劫受伤了，想去看看他可是不知道他家在哪……”
　　
　　我笑，这世间痴情的女子是如此之多啊……我歪着脑袋夹起电话，转身问唐一辰现在方不方便人探望，唐一辰回了个笑脸说了句欢迎。
　　
　　我和小姑娘约了时间地点集合了当天晚上我就带她去了唐一辰的家里。权当是我也要离开了和唐一辰告个别吧。
　　
　　唐一辰的家比我上次到的时候，居然还要乱一些，不是脏就是要乱一些，那么一间小屋子里挤了四个人，确实是有些不畅。
　　
　　我见到了李旭。唐一辰还是一如既往地微笑，大方地给我们介绍说李旭是他同学。然后我就见到我们的何和小姑娘眼睛直了。
　　
　　一般人都会对李旭过目不忘的。他长得很英俊，一双大眼睛深不见底，睫毛浓密，虽然是个英挺的面相，但是只要垂下眼来，总会给人一种无助的感觉。近距离看了才知道，只要他低眉顺眼，是个女人都会母性泛滥。
　　
　　我确实是对李旭过目不忘。关扬的几任小跟班的照片我都细细研究过，最后我把这个跟着关扬最久的李旭排在了第一位，丫做明星都够格了。。
　　
　　现在唐一辰告诉我，李旭是他男朋友，你叫我怎么能不震惊？不知道关扬看着李旭低眉顺眼会不会也有异样的情愫在胸中升腾？
　　
　　关扬，李旭，唐一辰。这三个人到底是怎样的关系。看着李旭转身去倒水的背影，我突然间想起了关扬对唐一辰的纠缠是不是与唐一辰受伤有某种联系？妈的，刘队你什么都不告诉我就让我跑来跟人？我不由得愤怒起来。
　　
　　我轻轻地问唐一辰：“是不是关？”。
　　
　　唐一辰的表情立即慌乱起来，看向厨房。我闭上嘴，也不再多问。把舞台留给因为面对两个帅哥而面色潮红的何和。
　　
　　唐一辰见我不说话以为我生气了，问我什么时候走。我说东西都收拾好了，明天就走，今天来就是道个别，再看看他伤好了没。
　　
　　见我语气和顺，唐一辰也就安下心了，其实我根本就没立场生气不是么？反正唐一辰的表现也告诉了我他的答案。
　　
　　可现在的问题是，唐一辰究竟知道不知道李旭和关扬的关系？。
　　
　　算了，知道不知道都只是他们之间的爱恨纠葛，我只是个局外人。我曾经也在这盘棋里，当一个微不足道的棋子，现在下棋的人把我从棋盘上取下了，我也只能服从组织安排。
　　
　　蓝天，白云，大海，海鲜……我来啦！。
　　
　　唯一美中不足的是，沈思那家伙也跟着来了。后来的日子顺理成章，我经受不住他的纠缠一时不查就从了他了。然后一失足成千古恨，被骗去和他领了个证。。
　　
　　在沈思的坚持下，我换了工作，给他当秘书，让他就近监视。老头子和老哥对这个决定什么意见都没有，似乎也是支持的。
　　
　　这么多人都认为这是对的，我也懒得多想。用沈思的话说就是养你这个闲人又不是养不起。
　　
　　我再回到这个我长大的城市，已经是三年后了。同学朋友没完没了的聚，遇见何和也只不过是个偶然。她在做啤酒妹，我们从前常去的一家酒吧，我一眼就认出了化了个大浓妆的何和。她双手捧着一瓶啤酒，艰难而又爽快地吹瓶。
　　
　　我只是认出她而已。
　　
　　我去了趟洗手间，何和便跟着我来了。似乎是我变了很多，何和她不敢认了。
　　
　　“……小佳姐，你去看看他吧。我……我坚持不下去了。”何和说完这句就哭了，眼泪是黑色的。
　　
　　对不起，我不叫什么“小佳姐”，小姐你认错人了。。
　　何和，你怎么了？
　　
　　我在两个回答之间徘徊，何和挂在我身上哭，眼泪鼻涕眼影腮红蹭了我一身。
　　“我改名字了，我现在叫唐宋。”我拍着她的肩头说。我一时不知道何和说的“他”是谁。
　　
　　老头子当时被调查了有一年多，最后说老头子是清白的。我哥的仕途又坦荡了。按说一切回到了从前。刘常文在我爹不掌事的时候对我也算是关爱有加，刘常文出事的时候，老头子就把刘常文的女儿认作了干女儿。
　　
　　为了扳下关扬，损失也算是惨重。连肖晴他爸也给办了下来，收获也算颇丰。我只是不怎么想事，却不是脑子不清白的主儿。当年我爹被人挫了威风，正在蛰伏期，我大哥又被调去了那个海滨城市，如果不是沈思，估计因公殉职的人员名单里就要加上我唐宋宋了。。
　　
　　沈思知道我当时在刘队手下，也知道刘队在办什么案子。我辞职之后半年里，那队里的人已经去了个七七八八。我有时候觉得老头子心其实挺狠的，把我押在那里证明他是一片赤诚么？
　　
　　沈思个花花大少我为毛肯嫁？当然是知道他在我身上花了多少功夫，也知道被爹妈大哥抛弃的感觉真的不好受，抓了根救命稻草。
　　
　　关扬倒下，是一场内斗。新老大把之前和关扬熟的人，都卖了个遍。。
　　
　　这些就是我所知道的了。
　　
　　何和哭诉了半天，我才知道，她说的是唐一辰。。
　　
　　唐一辰我当然记得，为了唐一辰，沈思对我发了顿好大的脾气，逼得我把电脑上缴才重新对我和颜悦色。那个时候刚去我哥那边待着，他忙没空管我。我自己租了间房每日上网。沈思没事就在我那混日子。唐一辰有时候晚上上线，会和我聊聊，我给他看看我拍的海和天，沙滩和猛男。
　　
　　唐一辰对我没什么忌讳，什么都说。一直给我放刘德华的歌。他和李旭是同学，从小一起长大的。唐一辰年岁小，长得嫩，李旭就处处照顾他。李旭那可是方圆十里八里招人喜欢的主啊，唐一辰跟着他，不愁没糖吃的。
　　
　　后来两小子进入青春期，就各自萌动了。第一回的时候李旭把唐一辰压在墙上，啃了个遍，可是就是不得法。唐一辰当时吓傻了，却也明白了。第二回的时候，是在李旭家里，两人共同接受了那方面的教育，两人一边看电视一边学。
　　
　　李旭那时候已经开始跟着几个混混了，高中读到一半的时候，唐一辰家里不让唐一辰读书了。反正考不上大学，考上了也不会送的。唐一辰读高中时还是有个念想的。李旭老早就没读书了，唐一辰其实是很想好好学习，有一天让李旭过上好日子的。。
　　
　　唐一辰在李旭的支持下读完了高中，读了本地一个艺校，毕业了就在魅色谋了个工作，后来又找了家舞蹈教室。
　　
　　唐一辰交代得是轻轻松松简简单单，可这是十几岁就开始的感情，只怕是早已经渗入了骨血之中了。
　　
　　我不过是因为我爹出事了给我哥想了后路却把我留在了最危险的地方，至今想起都不是很痛快。更何况是当年的唐一辰，明明想读书，明明有那么一个念想，结果被家人生生掐断了。如果不是李旭，唐一辰早不知道在哪个角落里腐烂了吧。唐一辰这么感叹过。。
　　
　　后来唐一辰没想到自己会被大老板看上，唐一辰当然不可能答应大老板的要求。聊到这里的那个晚上，沈思突然过来了。
　　
　　我想问唐一辰当时入室行凶的是不是关扬，我也想问唐一辰知不知道关扬和李旭的真实关系。沈思当时抢过我的电脑，检查了聊天记录。当时就摔了我的鼠标。沈思气得眼都红了，好像下一秒就要哭出来，我被吓到了。沈思摔门而出，我也没什么心情再和唐一辰聊了。。
　　
　　唐一辰当时还说，最近一直觉得很怕，总觉得他和李旭的联系越来越淡，他不知道李旭在忙什么，不知道李旭在想什么，常常觉得李旭很陌生。。
　　
　　我当时随便安慰了几句，仰面倒在床上了。第二天就出门随便找了个工作，再也没有用过那个账号。我知道沈思用了多少气力才让我彻彻底底地远离那件事，我也知道，如果没了沈思，我就什么都没有了。
　　******
　　
　　我和何和约好了一起去看唐一辰。三年了，我不确定唐一辰还认识我。何和把我带到医院门前的时候，我彻底懵了，才问，唐一辰怎么了？。
　　
　　何和说，警察找到唐一辰的时候，唐一辰在关扬的家里，血肉模糊神志不清。醒来了就一直是这样了。
　　
　　关扬的手段，我见过一回。那次估计，也只是小惩戒吧。。
　　
　　唐一辰还记得我，见到我时笑了。他穿着病号服，除了精神不太好，还是和三年前一样干净。何和告诉我，唐一辰发病的时候，有时候会哆哆嗦嗦地说说小佳不要告诉别人。
　　
　　这就是何和让我来见他的原因。
　　
　　唐一辰看着我，说要给我唱歌。
　　
　　还是那一首，刘德华的那一首。
　　
　　唐一辰的歌声很清澈，他唱：爱得越浓越深越缠绵，会不会让天红了眼，爱得越浓越深越缠绵，不问有没有明天，爱得越深越浓越缠绵，再多给我一点时间，爱得越深越浓越缠绵，能不能再见你这最后一面……
　　
　　唱到后来，他就哭了。
　　
　　我仿佛又回到了三年前，唐一辰总是开了语音和我放这首歌。我后来明白，唐一辰不是喜欢刘德华，他只是喜欢这首歌而已。
　　
　　“痛不痛？”我问。
　　
　　唐一辰嚎啕着说，痛。
　　
　　其实来这前，我就打听过唐一辰的情况了。三年前唐一辰不肯放手让李旭走，李旭于是就没有走。李旭让唐一辰帮他干了不少通风接头的事，唐一辰那傻小子，只要是李旭要做的绝对不问原由不辱使命。
　　
　　后来关扬把唐一辰抓了去，单纯就是折磨。他们找到唐一辰的时候，唐一辰一身的伤，手臂上满是针孔，不知道被关了多久。关扬死于内部的械斗，一场谋划已久的叛变。关扬被人一枪崩在脑袋瓜子上，李旭本来可以逃的，非要背着关扬一起走，结果……两人也算是死在了一起。
　　
　　他们搜到关扬家，才发现了唐一辰这么一个奄奄一息的活物。。
　　
　　*****
　　唐一辰身上的伤是好了，瘾也而控制住了，可是人却怎么样都不能从那个噩梦里走出来。
　　
　　我后来时不时地去见一见唐一辰。他的病情一直都没有得到控制，严重的时候还是不得不把他固定在床上以防他伤了自己。但是他也慢慢开始和我讲一些当时的事情。我和医生聊过，医生说可能是由于我曾经在唐一辰受伤之后出现过，所以我让唐一辰觉得有安全感。连李旭都害过他，可是我没有。
　　
　　唐一辰说直到很后来，他才发现李旭早就不爱他了。。
　　
　　唐一辰说李旭让他做了很多事情，关扬虽然狠，可是一切都比不上李旭骗他这件事伤他的心。
　　
　　唐一辰更多的时候只是一遍一遍和我唱那首歌。。
　　
　　唐一辰这个状态，也根本不记得自己到底为李旭做了些什么，打过什么电话，见过什么人，给谁送过什么东西。我对着跟来的师妹摇摇头，她也一脸的悲悯无奈。唐一辰现在一身的伤疤，但是却总爱坐在阳光下和我回忆当年和李旭在一起的日子。。
　　
　　李旭为他打架，李旭为他打工，李旭李旭李旭……。
　　
　　人不能守着回忆过日子。我不能这样劝他。唐一辰就靠回忆活了。。
　　
　　再美好的东西，它总也会过去。我也不能这样劝他。唐一辰的人生已经一无所有了。
　　
　　爱得爱得越浓越深越缠绵，会不会让天红了眼……唐一辰到如今，也只是觉得和李旭在一起的日子太美好了，连老天爷也嫉妒了。他说，是不是好日子太早过完了，所以折磨才来得这样突然；是不是越幸福，就越遭天妒。
　　
　　我该如何回答？
　　
　　我看向何和，这傻姑娘已经泣不成声。唐一辰如果能早认识她有多好？。
　　
　　晚上老头子打电话让我们回家吃饭，沈思这个女婿，他很满意。我进门就看见这么一派父慈子孝。突然觉得脑子里闹哄哄的，很累。吃完饭一个人站在阳台，看着紫红色的夜空。
　　
　　人生，再轰烈也不过是场无痕的梦。最好，是有人能与你共这一场缠绵。
　　
　　只可惜，再坚持，再纠结，总熬不过梦醒时再见两个字。身不由己，心也不由己。爱欲痴缠谁又能轻轻松松只当作是昨夜枕上的一滴泪。。
　　
　　离开医院的时候，我回头看了一眼。唐一辰坐在医院的长椅上，看着夕阳，看着那一片红了眼的天。苍白的脸色，单调的病号服，明明经历过那么多，却偏偏笑得那么平静。他忘不了少年时的相依为命，他只恨自己幸福得太过，不能永远那样好下去。。
　　我不明白这到底是通透还是放不下？不忘掉，它就永远都在。不醒来，它就永远与你缠绵。
