　　1 纽约到爱丁堡有多远？一念之间
　　
　　“付老师，您这种欺上瞒下的工作态度实在是让鄙人不齿。”这是魏曾逸出机场后跟付小宇说的第一句话。
　　付老师很坦然：“我从来也没说过我是去美国。”王老板老糊涂记错了关我什么事？
　　“可是你跟我说唐然在纽约！”魏大少气得跳脚，“可是您老来了爱丁堡！”
　　付老师无辜的摊手：“问题就在这儿了。我更从来没说过我要去找唐然。”
　　所谓秀才遇到兵，有理说不清，就是现在这么一个状态。
　　
　　-------------------------------
　　
　　去年的这个时候，沈萱美人单独召见，让魏曾逸受宠若惊。
　　“你敢说他这么说走就走了，跟你一点儿关系都没有？”沈萱美人拍桌子瞪眼，生气都生的那么优雅。
　　魏曾逸轻叹了一口气，无奈的看着她：你审我干吗？人家追着唐然去了。我是被甩的那个，我才该悲痛该气愤好吧。
　　“我不管！你把他给我找回来！”沈萱美人说哭就真稀里哗啦的哭起来，“你不要我还要呢！”
　　……
　　所谓美人，就是无论她哭的理由有多么找抽，你最终还是会把那一巴掌狠狠抽在自己脸上。
　　于是魏曾逸抽了自己一耳光，慌了：“姐姐，您别这样。咱们有话好好说……”这是在公共场所，您这么着，弄得一饭店的人都以为我干什么负心事儿了！“我也是他临走前两天才知道这事儿的，真的。” 还是王老板告诉我的。
　　沈萱毫不顾形象地拿袖子抹眼泪，跟个小孩儿似的：“起码你还提前两天知道了！我打通他电话的时候，人已经在希思罗机场了！”
　　魏曾逸点头附和：“是，他对不起您，他不该不辞而别……等等，什么？希思罗？”
　　沈萱掏出面巾纸来擤鼻涕，委屈的说：“就是希思罗！伦敦！他转机去爱丁堡！”
　　魏曾逸声音不由提高了八度，叫道：“他不是去美国找唐然了吗？”
　　沈萱一团废纸丢到他脑袋上，吼回去：“这种话也就你会信！”
　　
　　许多许多年以后，在沈美人的喜筵上，魏曾逸问付小宇：“你知道沈萱喜欢过你不？”
　　付小宇愣了一下，点头。
　　魏曾逸难以置信的看着他：“这么一大美人，你就一点儿没过动心？”
　　付小宇仰头望着前方那个大红喜字，半晌，缓缓道：“正是因为她的存在，我才发现自己的取向真是无药可救了。”
　　
　　-----------------------
　　
　　把行李扔在一层的行李架上，付小宇带魏曾逸爬上了公交的二层，找了第一排的位置坐下。眼前是通透的大玻璃窗，视野很好。
　　“我还以为这种双层 
 1、1 ... 
 
 
　　巴士只在伦敦有。”魏大少很新奇。
　　“英国不是伦敦。”付小宇说，“看过那本书吗，《日本不是东京》？”
　　魏曾逸摇头：“别跟我提日本，我跟林长安去日本呆了一暑假，我爸尝到甜头了。威胁我说，这个寒假如果不找到地方滚蛋，就把我送我亲妈那儿去。我仔细考虑了一下，觉得圣诞节的话，还是北半球比较有意思。”魏曾逸生母在澳大利亚。
　　付小宇失笑：“所以你就跑我这儿来了？”可是现在已经1月份了，“别的无所谓，记得交伙食费。按最高等Home stay（寄宿家庭）的标准。”
　　魏曾逸歪倒在他肩膀上：“哎哟，时差，困呐。”装了一会儿自己又精神抖擞的爬起来，“我以为我们得在机场来个久别重逢的拥吻什么的。”
　　付小宇有些紧张的看了看四周：“你最近又看了林长安什么奇怪的小说？”
　　魏曾逸笑：“你怕什么？又不是在国内。”
　　付小宇瞪他：“那可难说。上次我跟一朋友走大街上，笑话前面有个胖女人高跟鞋断了。结果人家回头，特标准普通话的给了我俩一句：‘去、你、妈、的。’”付小宇口气学的很像。
　　汉语果然是国际流行趋势。但是要知道，“去你妈的”这几个字，如果用标准普通话，一个字一个字读出来的话，是完全没有气势和预期效果的。于是现在魏大少就趴在付小宇肩膀上笑到抽搐。
　　
　　大不列颠民族是个怀旧的民族。这是一个Positive（积极）的说法。
　　大不列颠民族是个爱捡破烂的民族。这是一个Negative（消极）的说法。
　　在付小宇房东家里，魏曾逸充分感受到了基于这一点的相对论。
　　一个已入知天命之年的老男人，喜欢收集中古瓷器，是积极的。但如果这些瓷器都是缺胳膊少腿的呢？一所超过200年老房子，家里有几本比新中国还年纪大的书籍，也是积极的。但这一捆一捆20世纪30年代的报纸又作何解释？还有那台只有3个频道的黑白电视机？墙上1940年的电影海报？厨房里那张只有三条腿健在的桌子？
　　魏曾逸蹲在壁炉前，思考这里面会不会有18世纪伟人的骨灰。
　　付小宇与房东亲切交谈着：我弟弟来英国玩，将在这里小住大概一个月。房东很亲切的邀请他们一起喝下午茶，说没问题，欢迎。
　　Twinings的红茶不是一般的好喝。房东爷爷系着油渍斑斑的领带，紧紧锁到衬衫最上一颗扣子。手里的小铜勺轻轻的在豁口的茶杯里搅动，决不碰到茶杯壁。优雅的抿一口，放回茶碟里，小拇指轻垫，不发出任何响声。
　　这就是英国人。付小宇如是说。
　　“你为什么说我是你弟弟？”魏大 
 1、1 ... 
 
 
　　少很不满。
　　付小宇白了他一眼，没回答。
　　
　　付小宇住的公寓就在房东公寓隔壁的小街里。一开门，一只黑白花的猫嗖的蹿出来，委屈的扒住付小宇的腿喵喵叫。付小宇抱起猫塞到魏曾逸怀里：“这是Rachael。”自己拉起行李进门吼，“Carols，你又抽什么疯？”
　　Carols是付小宇的西班牙室友，与付小宇合租两室一厅，猫主人，此时正举着扫帚，一脸怒气冲冲：“我要惩罚他！今天市政的人来，我把它藏房间里，它却一直抓门叫个不停！让市政的人发现了！给了我一张50英镑的罚单！” 这个公寓不允许养宠物。
　　付小宇皱眉：“为什么市政的会来？” 
　　Carols噎了一下，喃喃道：“我叫来的。”
　　付小宇心里好笑：你活该！但还是善意的问：“那你找市政来做什么？”
　　提到这个Carols更愤怒了：“还不是楼上那小两口！今天早上又吵架，从窗户往下丢东西！我今早刚出门，就砸我脑袋上了！他们严重危及市民生命安全！市政应该给他们罚单！”结果却同时给了自己一张罚单。
　　付小宇很镇定：“他们俩吵架扔东西随每日三餐常规进行。你又不是第一次被砸。上次人家砸个钱包下来，你还高兴好半天呢！”虽然后来还是原封不动乖乖交还了。
　　“可是今天早上他们扔的是床垫！”Carols跳着脚嚷嚷。
　　……
　　……
　　……
　　这还真是个倒霉孩子。这是魏曾逸对这位西班牙朋友的第一印象。
　　西班牙友人这才发现了魏曾逸的存在，上来友好的握手：“我叫Carols，来自西班牙。你是鱼的弟弟？”他其实说的是“宇”。
　　魏曾逸抱着猫礼貌的和他握手，大脑飞速思考要怎么用他那六级水平英语回答。付小宇上来解围：“他叫逸。”回头对魏曾逸说：“你不要奢望他能念出你的名字。”
　　“哦，一！很高兴见到你。哦哈哟！”Carols握着手很热情。
　　魏曾逸对自己的新名字很满意。付小宇纠正道：“Carols，我告诉你很多遍了，那个是日语，不是中文。并且你刚才说的是早上好，而现在已经下午4点了！”
　　Carols摊摊手，一副无所谓的样子：“我分不清。在我眼里，日语就像是中文的一个分支。”
　　哎呀妈呀这哥们儿太亲华了！魏曾逸瞬间对这位西班牙有人好感倍增。
　　付小宇无奈的拉着行李进了自己房间，Racheal从魏曾逸怀里唰的窜出去，躲到付小宇床下不出来。Carols把扫帚递给魏曾逸：“归你了。你得负责把猫弄出来。这猫完全不怕宇，他没辙。”
　　魏曾逸说了一声“哦”，进房间捉 
 1、1 ... 
 
 
　　猫。
　　Carols突然意识到什么，怪叫起来，“你们俩睡一个房间？”
　　魏曾逸端着扫帚正在扫荡床下，被问的一愣。付小宇没好气的说：“客厅也是睡沙发，我房间也是睡沙发。有什么不一样？”
　　Carols眼神诡异的打量着二人：“不一样，很不一样。”神秘兮兮的问魏曾逸：“你真是他弟弟？”
　　我不是。魏曾逸心里这样回答。付小宇直接抢过扫帚向Carols挥去。Carols夸张的尖叫着跑掉了。
　　爱丁堡寒假的第一天，魏曾逸看清了这家里的食物链关系：付小宇制Carols，Carols制猫，猫制付小宇。很好很和谐。




2

2、2 ... 
 
 
　　2 狗急了跳墙君四号
　　
　　2007年2月，开学了。
　　何以飞砰的撞开宿舍门，张开怀抱：“兄弟们！我胡汉三又回来啦！”
　　魏曾逸三个先是一愣，随后欢呼着拥上去抱成了一团。
　　青春和激情什么的，真的很美好。
　　何以飞忙着拆行李，拿出一包一包的山货土产：“呐，榛子，黑枣干，柿饼……你们上回不是没吃够吗？”
　　魏曾逸蹦过去：“你还带东西？我们要给你接风洗尘呢！”
　　何以飞说：“饭是一定要吃的。还必须我请。你们说哪儿？”
　　方豫叫道：“那怎么行？”
　　何以飞一搂他肩膀：“我这学期拿到助学金和勤工俭学的名额了。一顿饭你们总得给我面子，咱庆祝一下！”
　　林洛阳说：“行！不跟你抢。咱就还‘落魄凤凰’，吃烤翅去！”烧烤摊总花不了太多钱。
　　何以飞佯装生气：“怎么个意思？”看不起我？何以飞那点儿小自尊，还是强的盖都盖不住。
　　魏曾逸拉他：“不给你省钱！我们几个惦记那儿的烤翅惦记一假期了！今儿咱就吃烤翅，别的不要！”
　　何以飞乐了：“随你们。”顿了一下，“咱把付老师也叫上吧。我还得好好谢谢他呢。”
　　哥儿几个突然都沉默了。
　　何以飞心里咯噔一下：“怎么了，出什么事儿了？”
　　方豫冷哼一声，斜眼扫了魏曾逸一眼：“人被咱大少爷吓跑了！”
　　魏曾逸脸色一变。林洛阳一看这气氛又要不对，忙拦在俩人中间，对何以飞解释道：“没出事儿，人家出国了，读研。”
　　
　　---------------
　　
　　在第十二次发现魏曾逸叼着笔看着自己发呆时，付小宇忍无可忍：“你来爱丁堡过寒假就是为了盯着我写论文？”付小宇现在毕业论文阶段，朝九晚五泡图书馆，有时傍晚还要打工，每天忙得团团转，完全没有时间陪魏曾逸逛古城。
　　“打扰你了？”魏曾逸趴在桌上蔫蔫的说。
　　心软。“没有。”付小宇言不由衷，“只是你好不容易来一趟，怎么也该四处玩玩。”你都在这儿盯了我两天了！我一个字都写不下去！
　　一双胳膊突然从付小宇背后搂上来，声音腻味的很：“小宇啊，今天晚上又没有空啊，来我家嘛。”
　　魏曾逸噌的直起身警戒：情敌？！
　　付老师还是那么生猛，直接抄起桌上那本足有5、6斤重的《Research Method for Business Student》头也不回的向后抡去！把来人直抡在蹲在地上抱头哀号。
　　“学联的，武媚娘。”付小宇简短的指着地上向魏曾逸介绍。
　　一个大男人跳起来：“付小宇！我诅咒你Proposal（论文提案）再被Mr.  
 2、2 ... 
 
 
　　Underwear（内裤教授）打回来！”转头对魏曾逸伸手微笑：“同学你好，我仅代表爱丁堡大学中国学联对你表示诚挚欢迎，我是学联主席武泽天。”
　　魏曾逸忙起身握手致意：居然在爱丁堡遇到了一代女皇陛下。“我叫魏曾逸，您好。”
　　女皇同志亲切的过去搂了魏曾逸，对付小宇说：“今天给新生接风洗尘，晚上我宿舍吃饭。”
　　付小宇白他：“你哪只眼睛看见他是新生了？”
　　女皇同志突然触电似的放开魏曾逸：“那是你男朋友？”
　　付老师再次抄起书，索性丢了过去。
　　
　　当晚，武泽天宿舍的厨房，魏曾逸三人正热火朝天的准备同乡会聚餐。
　　“你知道吗？”武泽天挂在魏曾逸身上，动情的望着掌勺的付小宇，“每次我看他做饭的样子，都会不由自主的想：我娶了他过一辈子得了。”
　　正在剥蒜的魏曾逸陡然僵了一下！付小宇咣啷把锅一摔：罢工！
　　武媚娘一下子梨花带雨起来：“小宇，别，我错了。您忙您的。哎呀菜快糊了！”
　　付小宇使唤他：“葱呢？”
　　媚娘颠颠跑去翻冰箱，半晌，小心翼翼的复命：“忘买了。”
　　付小宇又要罢工，媚娘忙拦着：“别！别！”从窗台角落搬来一盆奇怪的草，长得有点像水仙没开花的样子，“今天用这个凑合一下么。”
　　付小宇扭曲着嘴角：“你还没扔了它？！”
　　魏曾逸凑上去看：“这是什么？”
　　“狗急了跳墙君四号！”媚娘自豪的介绍。
　　“就是发芽的洋葱。”付小宇补充。
　　“为什么要把洋葱种花盆里？”魏曾逸仍然不解。
　　
　　武媚娘同志乃爱大在读博士生。学术上的高造诣与其生活能力完全成反比，比魏大少更胜一筹。魏曾逸也不过是在自理能力方面欠缺，此人则甚至极度缺乏基本生活常识。比如说：大葱长什么样子。
　　国内的大葱，大多都是连泥带土，挂着绿叶卖的。但是英国的葱，是把绿叶部分切掉后，洗干净，白白净净的包在塑料袋里卖的。于是，武媚娘同志因此迷失了。
　　“这不能怪我。”媚娘很委屈，“新*方老师明明说，大葱的英文是：Chinese Green Onion（中国绿洋葱）的。”他转遍了爱丁堡的超市也没找到这种onion，“可实际上，这里管大葱叫Leek！”
　　魏曾逸隐约记得这个词：“韭菜？”
　　“这里管韭菜叫chives。”
　　“chives不是小葱吗？”
　　“这里管小葱叫spring onion。”
　　……
　　这就是课本与实际之间的差距。
　　在遍寻脑海中的大葱未果后，武媚娘同志坚定贯彻我党优良传统：没有条件创造条件也要上！以 
 2、2 ... 
 
 
　　其博士生发达的脑细胞，迅速幻想出Onion和Chinese Green Onion间的逻辑关系，并决定：我要自己种大葱！
　　但是问题又来了。英国的洋葱可不光有黄皮的紫皮的，还有长的圆的，拳头大的蒜瓣小的，辣的不辣的，用来吃的用来做香料的。
　　于是武博士毅然跑到宜家买了一排花盆回来，以科学试验的态度分别种上了不同种类的洋葱，每日观察记录其发芽情况――看哪盆长出来的东西比较像大葱。并亲切的为这一排发芽洋葱命名为“狗急了跳墙君”1号至N号。最终，狗急了跳墙君四号以其绿油油的优雅体态，近似大葱的芬芳，光荣胜出。可惜的是，武媚娘同志还没来得及享用自己的劳动成果，付小宇就出现了。武大博士这才知道，原来那个超市里天天见的Leek就是大葱。狗急了跳墙君四号就此被冷落，在爱大宿舍某窗口孤独的摇曳。
　　据说共享此厨房的一北欧小哥，还曾特崇拜的围着这发芽洋葱欣赏了好多圈，赞叹道：“原来这就是你们日本的bonsai（盆栽，来自日语的英语词）啊！”
　　其实武大博士曾无数次的满怀民族自豪感纠正北欧小哥：我是中国人。但是那一次，武大博士望天，默认，什么都没说。
　　
　　菜摆齐上桌。武泽天拉开冰箱：“啤酒要不？”
　　付小宇抬眼：“什么酒？”
　　“Tennent’s。”
　　“不喝！”付小宇拒绝的斩钉截铁。想了想又说：“给我一个吧。”
　　武泽天拎着两听啤酒落座。付小宇打开一听，直接递给魏曾逸。魏曾逸一愣。武泽天说：“尝尝。不喝Tennent’s不算来过苏格兰！”
　　魏曾逸于是喝了一口：“难喝。”诚实的评价。
　　付小宇笑了。武泽天哭了：“怎么你也说难喝？明明我老板向我极力推荐的。”
　　“武媚娘同志。”付小宇说，“要记得，你老板是英国人。英国人是没有味觉的。你上次泡廉师傅方便面，他居然都能赞叹：‘It’s amazing! Fantastic!（这味道太棒了！）’”
　　“廉师傅就是很好吃嘛！”武媚娘同志说，“比英国产的那种煮过1分钟，就烂成粥了的面强多了！”
　　魏曾逸好奇：“这边还能买到廉师傅？”
　　武媚娘说：“中国超市啊。爱大东边那个小巷子就有一家。国产的什么都有，连计生办免费发放的那种无润滑安全套都有。”一指付小宇，“上次我俩就是那里买的。”
　　……
　　……
　　……
　　武大博士尴尬的摆手：“我的意思是说，我实验室那设备老过热，我俩买来装冰块，制冷用的……”表面无润滑剂，便宜又厚实的国家计生办产品，再适合 
 2、2 ... 
 
 
　　不过了。
　　“武媚娘！你闭上嘴会死啊！”付小宇脸色铁青着吼。
　　
　　吃好喝好的武大博士很满足，开心的送魏曾逸和付小宇出门，毫不介意的独自揽下了洗碗的活儿。
　　“付老师，您这日子过的是否也太腐败资本主义了？”魏曾逸缩了一下脖子：冬夜的爱丁堡，很冷，“还有帅哥一起，种种小菜，喝喝小酒。”
　　付小宇琢磨：刚才炒菜好像醋放太多了？一个没留神被拉进怀里，宁静的小巷，稀稀两两的行人，爱丁堡大学Old College的青砖下，迟来的拥吻，Tennent’s的味道。
　　付小宇推开他：“这街上有反同性恋激进派，喝醉了拿酒瓶子砸人的。”
　　魏曾逸很不爽：“他刚才不只一次说你像他老婆。”
　　付小宇瞪他：“因为他真有老婆！”他已经结婚了！
　　魏曾逸正色教育道：“付老师，我必须严厉批评你！身在这么一个文化文明古城，你居然勾引有妇之夫？”
　　呸！付小宇说：“你怎么不说你还有女朋友呢？”
　　魏曾逸一愣：“你监视我？”
　　付小宇没理他，自顾自向前走。魏曾逸突然开心起来。扑过去挂在他身上，正如两年前那个冬夜一样。“走开！我还不想被酒瓶子砸！”付小宇说。
　　“我那是有原因的。”魏曾逸软软的说，“但是现在还不能告诉你。”
　　“没兴趣听。”付小宇掏出烟。
　　魏曾逸一皱眉头：“你什么时候开始抽烟了？”
　　“一直。”烟盒递过去，“要吗？”
　　魏曾逸抬手把烟盒没收了：“不抽。你也不许！”
　　付小宇瞪他：“你还管起我来了？”
　　“丢不起那人。你居然抽Silkcut的女士烟？”魏曾逸瞪回去，“回家！我箱子里有中南海！”




3

3、3 ... 
 
 
　　3 英国女王和毛主席是一样亲切的
　　
　　“你就是个小孩儿脾气。”何以飞说，“所有人都得把注意力放在你身上。人围着你转的时候，你不觉得怎样。一旦有人跟你抢了，你就不干了，就非弄到手不可了。”
　　魏曾逸看着他，有些失望的说：“你这样看我？”
　　何以飞微微一笑：“你让我能怎么看？我喜欢他这件事，只有你知道不是吗？你这儿折腾的鸡飞狗跳的追人家，不正是从我家回来之后？”
　　魏曾逸遥遥头，没再解释什么。
　　何以飞拍拍他的肩：“你不要多想。我依然拿你当朋友，真的。对他，我都等了一年了，不在乎再多这一年。”
　　魏曾逸问：“那他要是不回来了呢？”
　　何以飞沉默了一会儿，坦然的笑了：“那我就想办法，让自己有能力去找他。真的喜欢，就不会要求他做任何改变。”指指自己，“我来做。”
　　
　　------------------------------
　　
　　所谓钞票，就是无论这纸上印的是毛主席还是英国女王，看起来都那么的亲切。
　　付小宇觉得，像魏少爷这种人，就是天生被钞票围着转的命。这着实让他羡慕嫉妒恨。
　　
　　第二天上午，付小宇坚决不让魏曾逸再跟自己泡图书馆，狠心踢他自己去游览爱丁堡城堡。还特地嘱咐：坐哪路公交，单程1.2英镑，不找零，要准备现金，硬币数好了，到了城堡买什么样的票，多少钱，国内的信用卡会有手续费……
　　中午魏大少蹦Q蹦Q回图书馆找付小宇：“他们说今天是什么圣安德鲁斯节，门票免费！回程公交不知道为什么也没再要钱。”
　　付小宇拿过他的车票一看：“你买Day Ticket干吗？”爱丁堡公交的Day Ticket，3英镑全天随便坐。
　　魏大少无辜：“我不知道啊，我就给了司机1.2英镑啊？”
　　付小宇，……
　　
　　中午两人去附近一家小店吃饭，付小宇把魏曾逸踢去点单，美其名曰：练习英语。
　　不一会儿魏大少美颠美颠的回来了，手里还端着两个阿拉伯炸丸子：“老板说送给我尝尝。”
　　付小宇瞪眼：这家店我来了不下20回了，怎么一次特殊待遇也没享受过？
　　
　　下午再次踢魏大少出去自己闯荡爱丁堡――游览女王行宫。付小宇再次嘱咐他：女王行宫是不参加圣安德鲁斯节的免费参观活动的，记得准备零钱云云。
　　傍晚魏大少回来汇报：“我被一个旅行团的挤进去了，他们又没要我门票。”还委屈的补充，“我想补票来着，但是那个门卫好不耐烦，一直跟我说‘OK! OK!’就把我轰进去了。”
　　
　　第三天，魏大少独自游览爱丁堡动物园 
 3、3 ... 
 
 
　　。这回门票是买了：还挺贵，要10几英镑。随后参观企鹅大游行时，在拥挤的人群中捡到一个钱包。魏曾逸毫无私心杂念的交给工作人员，前脚做完失物登记，后脚失主就火急火燎的冲了进来。最终，按照当地礼仪习惯，钱包中现金的10%要送给魏曾逸做谢礼。失主哭了：我刚取了500英镑现金！
　　
　　第四天，魏大少去参观布里塔尼亚军舰，路过浪漫的海景餐厅时，发现今天有人包场，一名中年秃顶啤酒肚大叔，正西装革履的举着戒指和玫瑰求婚，全场亲朋好友起哄加油。魏曾逸凑到门口看热闹，却被大叔发现，激动的拉到正中央，问：I love you中文怎么说？魏曾逸告诉了他。大叔随后单膝跪在女友面前：“哦、爱、腻！”美女掩嘴一笑，求婚成功！ 
　　后来从在座的大叔亲朋好友口中得知：女方出难题，要大叔30分钟内用10种不同语言说“我爱你”，才接受求婚。于是大叔先后从看客群中捉出了波兰人，西班牙人，阿拉伯人，意大利人，法国人，德国人，瑞典人……眼看卡在最后一种语言上，魏曾逸出现了。于是，魏大少教了一句中文，换来了一顿免费午餐，外加一大把玫瑰！
　　
　　当第四天晚上魏曾逸捧着玫瑰，傻笑着站在付小宇面前时，付老师决定：不能再放他一个人出去了。再这样下去，大不列颠会因为他而通货膨胀！
　　Carols神色怪异的打量着那一大束玫瑰：“我就觉得你们不是兄弟关系。”
　　付小宇狠狠瞪了Carols一眼，转身从冰箱里拿出他心爱的西班牙香肠。Rachael看到香肠的瞬间眼就直了！付小宇把香肠丢出去，于是，Rachael扑过去追香肠，Carols扑过去追猫！
　　付小宇把玫瑰插在瓶子里。“从明天开始你哪儿也不要去了，给我在家洗衣服做饭打扫卫生！”付老师下了禁足令。
　　趁Carols不在，魏曾逸不失时机的贴过去吃豆腐：“又拿我当你家小媳妇养？ ”
　　付小宇不动声色的保持距离：“明天我去见Mr. Underwear，Proposal过了的话，后天带你出去玩。”
　　
　　禁足？你当你禁的是谁？那是魏大少！
　　冬天的爱丁堡天亮得晚。早8点，天居然还全黑着。付小宇前脚出门，魏曾逸后脚跟了出去。男人不靠普的第六感告诉他：付老师在这个爱丁堡，JQ大大滴！放着武媚娘那个有妇之夫不说。就那个Mr. Underwear，光听名字就很不和谐。老师跟学生，怎么还内裤这个那个的，成何体统！
　　魏大少潜意识中，毫无原则的把自己的案例排除在外了。
　　爱丁堡古城的小巷七扭八歪 
 3、3 ... 
 
 
　　。没多会儿，魏大少就把付老师跟丢了。
　　跟丢了其实是件小事，关键在于――
　　我现在是在哪儿啊？！魏大少哭了。打电话给付小宇求助？那不是明摆着告诉他我跟踪你么？脸可不是用来这么丢的！
　　朝阳才刚刚展露，碎玻璃一样散落，蒙着薄雾。狭窄的小巷，冰冷的青砖，纵没横出。每条巷口的墙壁上都镶着历经沧桑的牌子，有些字迹已经模糊不可辨：“** Close”。
　　这是什么意思？每条都是死胡同？耳边隐约传来一声轻叹。
　　青石板砌出的台阶歪歪扭扭，即使是冬日，也腻着薄薄的青苔，延伸着，一眼望不到头。水滴，不知从何而来，滴落在石砖上，无声的用岁月砸出一个个小坑。
　　宁静，静得仿佛时间也停止。
　　大冬天早上，除了自己这种吃饱了撑的跟踪情人的，怕是不会有人舍弃温暖的被窝跑到这鬼巷子里来吧。魏曾逸喃喃自语。
　　突然有人拍了拍他的肩膀。
　　心中一阵惊喜：总算遇到人了！
　　回头，雾气沼沼。青石砖阶梯向下延伸，消失在某个拐角。
　　隐约中，那一声轻叹又如同回放般想起来。
　　……
　　……
　　……
　　鬼啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　魏大少很没形象的拔腿就跑，也顾不得是哪个方向。突然鞋底青苔一滑，人就这么咕噜咕噜的滚了下去。
　　一片天旋地转之后，魏大少睁眼先看到一双沾满泥污的皮鞋。
　　“你没事吧。”英语，被挡住去路的人友好的伸手拉魏曾逸起来。魏曾逸还没来得及道谢，来人又惊喜的叫起来：“是你啊！我们又见面了！”
　　魏曾逸扶着晕头转向的脑袋，定睛一看：中年、秃顶、啤酒肚……大叔？
　　大叔显然心情很好：“真巧啊。你怎么在这儿？”
　　魏曾逸诚实的回答：我迷路了。
　　大叔很热心：你要去哪儿，我带你去。
　　魏曾逸想了想，说：爱丁堡大学。
　　大叔愣了一下：巧啊！我也正要去那儿。
　　魏曾逸略觉奇怪：“您也在那儿上学？”
　　大叔从口袋里掏出一张名片递过去：“很抱歉之前没有自我介绍，我叫Bill，是爱丁堡大学的教授。”




4

4、4 ... 
 
 
　　4 真的猛男，敢于对秃头老男人说一上午我爱你
　　
　　“我不歧视同性恋什么的。”方豫气呼呼的说，“虽然觉得有点儿别扭，但我说他什么了吗？还不是一样兄弟似的待他？”
　　何以飞给他顺气：“是，是。你不会带有色眼镜看他的，我知道。”林洛阳刚才识趣的找了个借口拉魏曾逸去动漫社帮忙，这会儿屋里只剩方豫和何以飞。
　　方豫指着门口说：“他想起一出是一出。人家遇到这种事儿多少藏着掖着点儿，他倒好，明目张胆的追着人家跑，都折腾到院长那儿去了！天天行政楼那儿上窜下跳，还以为自己怎么着了呢！当人家院长书记的都是瞎子是吧？”
　　何以飞愣了一下：“付老师是因为这个，才不得不走的？”
　　方豫说：“我不知道这大少爷具体都干了什么。但人家付老师留校工作两年保研，这眼下都一年半了，突然说走就走了，非要留学去。说跟他一点儿关系没有，你信啊？”
　　何以飞默默摇了摇头。
　　“更可气的是。”方豫有些激动，“人家走了，他大少爷没事儿人似的回来了。一点儿愧疚没有，还嚷嚷着是人家把他给甩了，弄得自己跟个受害者似的！人家付老师招你惹你了？被你这么一折腾，好好的工作没了，研究生也念不了了！人家这冤枉哪儿说理去啊？”
　　何以飞问：“那，付老师本人，就没说什么？”向学校申诉反驳一下的权利总该有吧。
　　方豫冷笑一声，盘着手靠在椅背上：“说了。人家走之前特地嘱咐我：别因为这件事疏远了咱大少爷。咱要是因为这个都不理他了，他非憋疯了不可――其实我看他早就疯了！”方豫怒气冲冲的吼。
　　
　　--------------------------
　　
　　Bill拎着滚了一身青苔的魏曾逸来到付小宇面前时，付老师脑子有些短路。
　　“这孩子被安妮的鬼魂缠上了。”办公室里，账单教授边说边脱下长呢子风衣，对魏曾逸说：“你真的很幸运。很多世界各国的寻鬼者来到爱丁堡，就是为了接触安妮的鬼魂。但往往他们都失望而归。”
　　合着魏大少不仅招人喜欢，还招鬼喜欢。只是魏曾逸本人内心此刻，正对此惊魂未定的颤抖着。
　　“而且没想到这么巧。我的恩人竟然是你弟弟！”账单教授拿过付老师的开题报告，挥舞着，显然还沉浸在昨日求婚成功的喜悦中。
　　昨天求婚的细节付小宇已听魏曾逸讲过。但是他怎么也没料到，魏曾逸口中那个中年秃顶啤酒肚大叔，竟然就是自己的论文导师Mr. Underwear――英国这个形象的中年老男人实在太普遍了。
　　当然，Mr. Underwear这个名字是不能让其 
 4、4 ... 
 
 
　　本人知道的。
　　魏曾逸悄悄对付小宇耳语，中文：“形象是差了点儿，但你也不至于叫人家内裤先生吧。”听着你俩好像很有JQ的样子。
　　付小宇装模作样的左顾右盼，中文：“你没看见他的内裤吗？”
　　魏曾逸这才仔细打量了一下脱下了大衣的账单教授：淡粉的衬衫，领口第一颗扣子没系，领带却勒得很紧，可以透过领带和第二颗扣子间的缝隙，隐约看到欧洲人浓密的胸毛。往下，硕大的啤酒肚，导致原本应系在肚脐位置的腰带顺势下滑，松垮的挂在胯部，衬衫前片也因此从腰带里松落出来，两片衣襟末端被圆滚滚的肚皮撑得分开――他今天穿的是红点点内裤！
　　“他平时就这么上课。”中文，付小宇望天说。
　　魏曾逸一副“我明白了”的眼神，同情的望着付小宇。
　　账单教授居然把开题报告扔在了一边，冷淡的说：“宇，你的报告我明天会给你反馈。”转头，对魏曾逸换上一副笑脸：“你能不能再帮我个忙？”对自己学生，和对学生的弟弟，两种态度区别分明。
　　啊？魏曾逸一愣。
　　“我亲爱的说，昨天你那句中文，是她听过的最美的I love you。所以我一定要把这句话学到完美，再说给她听！”账单教授坐在办公桌后面，兴奋的扭着座椅。“请你，一定再仔细教我，I love you的中文怎么说。”
　　魏曾逸脑子有些当机。
　　“是不是有什么不方便？”半天不见魏曾逸回答，账单教授有些失望，戳在办公桌上深情的望着魏曾逸。
　　魏曾逸看看桌上的开题报告，又看看付小宇：本来还指望早交完报告，早点去甜蜜约会呢。
　　Bill乃识时务之俊杰，他缓缓拿起付小宇的开题报告：深沉的，严肃的，看看报告，看看付小宇，看看魏曾逸……
　　再看看魏曾逸，再看看付小宇，再看看报告……
　　账单教授的意思很明确：你哥开题报告过不过，全看我心情。
　　魏曾逸瞄了一眼付小宇。付老师淡定的微笑着直视前方，意思也很明确：你敢说个“不”字试试？
　　“没，没有不方便。”魏曾逸咬牙，微笑，挤出这几个字。
　　
　　敢于对一个男人说“我爱你”其实不算什么。真的猛男，要像魏大少这样，敢于面对一个秃头啤酒肚花内裤的英国老男人，说整整一个上午的“我爱你”。
　　当魏曾逸捂着自己翻腾的胃，来到图书馆找付小宇时，付老师正和武媚娘调情到不亦乐乎。
　　大中午的，图书馆没有几个人。武媚娘一眼扫见魏大少来势汹汹，噌一下子，识趣的拿开了圈在付老师身上的手。
　　气哼哼的坐到付小宇对面，魏大少杀人的眼神把武媚娘同志划得一道一道的：本少爷为了 
 4、4 ... 
 
 
　　他的论文都牺牲色相了，却让你钻了机会在这里偷腥？
　　武大博士僵硬的坐到付小宇身边，耳语：“你把人家怎么了？”
　　付小宇装无辜：“关我什么事？他自己找Mr. Underwear告白去了。”
　　魏曾逸气不打一处来：“付老师，人民教师最基本品质应该是诚实！”
　　武泽天惊讶的看着付小宇：“哟，你还是个老师？”
　　付小宇把笔一扔，大言不惭：“我早就不当老师了！”
　　魏曾逸轻哼一声：“昨天晚上也不是谁拿‘有违师道’、‘为师不尊’教育我来着！”每晚一对他动手动脚的就来这套！
　　武泽天对人民教师的生活表示很好奇：“那你干吗不当老师了，跑到大不列颠活受罪？”
　　提到这个问题，付老师沉默了一下，然后果断的当没听见，低头继续论文。
　　魏曾逸看他这样，心里像突然被什么拧了一下，软了。趴在桌上凑过去：“付老师？”
　　那句话怎么说的来着？“当一个平时对你大呼小叫的学生突然叫你老师……”付小宇一下子警觉起来。
　　“内裤叔说你开题报告OK了。”声音柔柔的，魏曾逸讨好的望着他。
　　妈的，色相这个东西有时候还真管用！付小宇咬牙恨恨的想。抬眼，正对上魏曾逸小猫似的目光。这小心脏又扑通扑通不受掌控了。
　　没出息！付小宇骂自己。
　　眼瞅着付老师脸一路红上来，魏大少心里瞬间得意的很。一抹笑在无意识的情况下浮上嘴角。
　　武媚娘同志很不爽：你们俩当我不存在呢？“哎，小宇，刚才跟你说那事儿行不行？”刚才话题谈到一半，被魏曾逸出现给打断了。
　　“不行。”付老师回答的很干脆。
　　“小宇~~~”武媚娘又腻味上去，“帮帮忙嘛~~~”
　　魏曾逸噌的一下冒火了：挑衅呢这是？走过去不动声色的将武大博士挤开。“什么事？”
　　武大博士不屑的挥挥手：“去去去，小孩子别打听大人的私事！”
　　“他在我面前没有私事。”魏大少歪头瞪着武媚娘。这两天跟武媚娘同志打交道多了，最初那点儿对学长啊博士生啊海龟啊的崇敬感早就烟消云散了――武媚娘同志真不是什么值得毕恭毕敬的货色！
　　武媚娘同志不客气的瞪回去：“敢问您哪位？我是他闺房密友。上得了睡床，下得了厨房！”
　　魏大少突然捧起付老师的脸，深深一吻，抬头问武媚娘：“您说我哪位？”
　　……
　　……
　　……
　　长达三分钟的沉默，武媚娘同志的表情从挑衅变为呆滞再变为震撼而后变为惊恐。最终，张大嘴尖叫着奔出了图书馆――姿态请参照梵高的《呐喊》。
　　魏曾逸迷惑的看了付小宇一眼：“他，不知道？”
　　付老师也刚刚才 
 4、4 ... 
 
 
　　从震惊中缓过神来：“其实……”呆呆望向魏曾逸，“我上个月，才认识他。”




5

5、5 ... 
 
 
　　5 玛丽金街的鬼魂，不仅古，还很腐
　　
　　魏曾逸开始同情曾经的付小宇了。校团委书记王老板其人，虽然看着永远是那么一副捧茶杯打瞌睡的老头形象，但其内心是个变态腹黑眼镜攻！
　　王老板吹着茶杯上的白气问：“曾逸啊，你们付老师什么时候回来？”
　　魏曾逸正往电脑里噼哩叭啦的输入入党积极分子档案，一愣，好心提醒道：“王老师，他刚走仨月。”
　　王老板恍然大悟似的“哦~”了一声，又问：“你想他了吧？”
　　魏曾逸啪的手一抖，差点把键盘敲碎了。
　　王老板温柔的说：“其实咱们学校有很多国际合作项目的，学历互相承认。你要是想去，我可以向余老板推荐你。”
　　魏曾逸心里噼里啪啦的电光火石：这是试探我呢？坚决不能上当！标准的好学生微笑挂在脸上：“这种事，怎么好意思麻烦您？”
　　王老板说：“不麻烦，怎么能说是麻烦呢？我也不给你特殊化。你成绩不错，大一还拿学习优秀奖了。上学期六级也通过了。合情合理，公平竞争啊。”
　　和老狐狸对峙，魏大少毕竟还是太嫩了。“那，先谢谢您了。”不由自主的在脑海里开始幻想海外长相厮守的美好生活，“我能问问都有哪些合作项目吗？”
　　“好多呢。随你挑。”王老板仰在椅子上掰着手指头数，“科罗拉州立大学，哥伦比亚大学，弗罗里达科技学院，西澳大利亚大学……”
　　“可是付老师去了英国啊？”魏曾逸忍不住打断他：这些都是美国和澳洲的大学。
　　王老板故作惊讶的看着他：“英国的还真没有。唉，你去英国干吗？”
　　……
　　这厮绝对是成心的。魏大少把牙咬得咯咯响。
　　
　　--------------------------------
　　
　　玛丽金街，Mary King’s Close，古城爱丁堡最著名的鬼巷。坐落于爱丁堡老城（Old Town）皇家一英里大道（Royal Mile）北侧。巷如大多数爱丁堡的Close一样，玛丽金街极狭，宽仅一米余。青石为墙，鹅卵石铺路。典型的爱丁堡老城建筑风格。
　　1645年，欧洲黑死病蔓延至爱丁堡，恐慌一片。染了瘟疫的家庭被石头封死门窗，每日食水由猫洞般的小孔送入，最终全部死在房间内。而玛丽金街，作为当时的重疫区，更是被全巷封死。此后250余年，无人问津。爱丁堡皇家交易所（Royal Exchange，今市商会）1753年被建立在尘封的玛丽金街之上。光明与黑暗，繁华与苍凉，一层青石，百年相隔。
　　直到2003年，这条历史的小巷才被再次开启。人们传闻，病死的怨灵仍在 
 5、5 ... 
 
 
　　巷中徘徊不肯离去，闹鬼的事情在巷里频有发生。如果感觉有人触碰你的肩膀或手臂，那一定是一个叫安妮的女孩的鬼魂。
　　
　　按内裤叔的说法，魏大少就是遇到了这个安妮。
　　招人喜欢是件好事，招鬼喜欢就不怎么乐观了。
　　魏曾逸抱着路灯杆子，全无帅哥形象的大叫：“我不去！我死都不去！”
　　付妖孽温柔的劝说着：“刚才没听内裤叔说吗？你被安妮的鬼魂缠上了。不亲自去拜访一下表示礼貌的话，她会纠缠你一辈子的。”刚才害我丢脸！看我怎么整死你！
　　魏曾逸转着眼泪花儿看着付小宇：“我听见了！Bill只说了前半句！你别欺负我听力没你好！”
　　付小宇暴力的把他从路灯上揭下来：“走吧！鬼巷也是爱丁堡一大著名景点，怎么能不去看看呢？”
　　魏曾逸被拖到下一根路灯，又坚定的抱了上去。
　　看着他，付小宇轻叹了一口气，凑到他耳边，温热的气息喷在耳根：“你去鬼巷走一趟不哭的话，今天晚上让你在上面。”
　　魏曾逸把牙齿咬得咯咯响：“你不要说的好像我一直在下面似的！”我都跟你清水了十四万字了！我是清白的！！！
　　
　　无数事实证明：所谓男人，就是那么一种用下半身思考的动物。
　　当魏大少被付老师拉着，站在玛丽金街的入口处抖啊抖的时候，突然懊悔：应该把李道长的八卦阵睡衣借来的！
　　“为什么又是Close？”魏曾逸问。爱丁堡死胡同这么多？
　　付老师为他解惑：“Close是小巷的意思。爱丁堡老城里这种贯穿住宅区，连通两条大街的小路都叫Close。近似老北京的胡同。”
　　这又是书本与现实的差距。
　　今天的玛丽金街仍由于其恐怖的氛围无人居住，被市政接管，开发成了一处历史景观：有导游带领游览，讲解，还要收门票。
　　付小宇两人买了票，和一群游客在入口处等待出发。魏曾逸老老实实的猫在一个角落里。付小宇笑话他，故意独自走开去鬼巷的旅游纪念品商店逛。
　　一位棕色卷发的漂亮姑娘向魏曾逸走来，伸手友好的介绍：“你好，我是这次玛丽金街游览的导游，我叫安妮。”
　　魏曾逸刚跟她握住的手，陡得僵住了。
　　安妮笑了，这不是第一次有客人对她的名字产生如此反映。“安妮是英语里一个十分普遍的名字，全世界大概会有上千万个安妮。”她解释说，“我出生在南伦敦，很抱歉我父母没有听说过玛丽金街的故事。”
　　魏曾逸不好意思的笑了，连连欠身致歉。
　　姑娘笑起来很明朗，脸颊上布着淡淡的雀斑，穿着英国16、17世纪的女仆装，碎花粗布长裙，腰紧紧的束起来，还戴着蕾丝边白头巾。胸口 
 5、5 ... 
 
 
　　那支胸针很别致：一个穿裙子的小姑娘，俏皮的坐着，穿着亮亮的高跟鞋，双腿还可以晃啊晃的。
　　安妮注意到魏曾逸的眼神，指着胸针自豪的说：“很可爱吧。”
　　魏曾逸半开玩笑的问她：“这个小女孩不会就是安妮吧？”
　　安妮导游乐了：“这个是不是安妮我不知道。但是传闻鬼魂安妮很喜欢娃娃，如果没有娃娃陪伴，她就会孤单，就会四处捉弄吓唬游客。所以很多游客进入玛丽金街之前，都会买些小玩具送给她。”
　　环顾四周，果然不少准备进巷游客都在买东西。魏曾逸心想：这还真是个没本钱的生意。听了这个故事，恐怕大多数人都会选择就近，在这个纪念品商店买些小玩意儿。一会儿进了巷子，再“送”给安妮的鬼魂――放在地上――游客走了，纪念品商店后脚进行回收。
　　仿佛看穿了魏曾逸心中所想，安妮导游认真的说：“安妮真的会挑她喜欢的娃娃拿走的！有时候游客一转眼，地上的玩具就少了一件。而且，人们都说，如果她拿了你的礼物的话，她就会保佑你跟喜欢的人永远在一起哦！”
　　魏曾逸一副怀疑的眼神看着安妮导游：“那她通常都喜欢什么礼物？”
　　安妮导游想了想：“每次失踪的玩具都不一样，很难说她究竟喜欢那类。不过……”换上一副“我只告诉你哦”的表情，神神秘秘的凑到魏曾逸耳边：“不过她每次拿的都是帅哥的礼物！”
　　……
　　这孩子生前一定是个花痴。这是魏大少对小鬼魂安妮的第一印象。
　　
　　旅途开始了。魏曾逸紧紧抓着付小宇的手，甩都甩不开。
　　付老师很无奈：“我能不能问你爸要托管费？”
　　魏曾逸认真的说：“你得找我妈要。我爸会说：‘你直接撕票吧！’”
　　我是在照顾幼儿园小孩，不是绑架！“你爸妈到底哪个是亲的？”付小宇问：我记得你妈才是继母吧。
　　魏大少理所当然的说：“我爸啊。”
　　也许魏大少形成今天这种没心没肺的性格，不全是他的错。付老师想。
　　“我们前方即将到达的房间就是传说中，安妮的鬼魂所在的房间。”与鬼魂同名的美女导游指引大家走进一个灯光昏黄的房间。房间里简单的还原着英国17世纪的家庭装饰：笨重的木桌，生铁打制的壁炉，圈着粗犷的花纹装饰，一张小小的四柱床，幔帐上隐约可以看到蜘蛛丝的痕迹。
　　“传说安妮生前就是住在这间房间里的。”导游继续讲解，“从2003年玛丽金街再次被开发以后，附近的居民和游客，就经常反映这间房间里有小孩哭闹的声音，还有路人被推下台阶等事故发生。”
　　“最早与安妮进行交流的，是一位来自日本的灵媒大师。这位灵媒向世人转述 
 5、5 ... 
 
 
　　了安妮于17世纪的黑死病灾难中，被封死在房间内惨遭饿死的遭遇。并告诉世人，这个孩子并没有恶意。她只是觉得孤单。”
　　“灵媒大师后来买了一个可爱的娃娃留在这个房间里，并留下一些钱。哭闹声就再没出现过了。从此来到这里的客人，都会自发的留下一些玩具给安妮。”导游一指房间角落里的那一堆各式各样的小玩具，“如今，游客留下的钱和物，都会被捐献给Sick Kids Friends Foundation，帮助那些被疾病困扰的孩子们。但是安妮的幽灵仍会不时与游客恶作剧，比如，拍拍你肩膀什么的。”
　　魏曾逸听到这里，噌的一下冒了一身冷汗。问付小宇：“你准备礼物了吗？”
　　付小宇看看他，不情愿的掏出一本《黑死病下的盛与衰――17世纪爱丁堡经济分析》。刚才在门口商店买的唯一纪念品！
　　魏曾逸一脑袋黑线：“你就让人家小姑娘看这个？”
　　“她看这个干吗？她亲自经历过的。”付小宇讪讪把书收好：花了我十几英镑呢，送鬼？
　　魏曾逸叹了口气：这男人还真是没情趣！独自走到那堆玩具前，从包里掏出一串钥匙，把钥匙链解下来，恭恭敬敬的摆到玩具堆上。还不忘双手合十的拜一拜：您老就放过我吧。
　　付小宇凑过去看：“跟你睡觉抱的那个，是一个系列？”这大少爷到底有多少小布熊？
　　魏曾逸回头怨恨的瞪了他一眼：不是我！是秦素素非让我带的！魏家乃母系社会，后妈的力量无穷大。
　　安妮导游站在一边，看着层层堆起来的玩具和钞票，嘴咧到耳边：“下面我们去参观下一个景点：玛丽?金的裁缝店。仔细品味，让这条巷以之命名的，爱丁堡传奇女子的一生。”
　　“途中我们会经过玛丽金街保存最完好的，最原始的17世纪爱丁堡古城居民生活场景。届时房顶处会有一个照相机。大家可以跟同伴在照相机前留念。照片在出口处立等可取。”
　　“另外，我建议各位，尽量两位男士一起通过相机。因为……”美女导游声音突然低了八度，用让人毛骨悚然的语调说：“到目前为止，安妮的鬼魂只在照片上出现过三次――全部是两位男士的合影。”
　　……
　　……
　　……
　　一片倒抽凉气的声音。
　　美女导游站在小巷前方莞尔微笑，声音又恢复了平和：“祝大家都能在自己的照片上见到安妮。”
　　鬼才想见她！魏曾逸在心里大叫。
　　这个鬼孩子生前不仅花痴，还一定是个腐女。这是魏大少对小鬼魂安妮的第二印象。 

作者有话要说：有亲疑问：何以飞干吗突然回来了？
所谓JQ的红花，是一定要有炮灰的绿叶来衬的。
By：立志当个秦素素样后妈的九天




6

6、6 ... 
 
 
　　6 魏丽丝漫游奇境记（上）
　　
　　QQ是一种神奇的生物。明明是只企鹅，却像只蟑螂一样生生繁衍不息。无论怎样对其唾骂喊打，你仍要接受它在你生活中无孔不入，甚至朝夕相伴的事实。
　　沈萱说过：你不要看付小宇看着跟个软柿子似的，其实他做事儿可绝了。当初唐然前脚走，他后脚换了手机号，从此email不回，QQ拉黑名单，所有信件一概查无此人退回。要不是我那时还在学校盯着他，唐然得以为他自杀了呢！
　　魏曾逸听的时候心想：你们也把他想得太脆弱了吧。哪怕全世界的人都自杀了，他都能当个妖精继续活下去！
　　很久很久以后，魏曾逸才明白，唐然的担心并非杞人忧天。不过那是后话了。
　　眼下，魏曾逸只是很庆幸，自己显然还没进付小宇的QQ黑名单。
　　付小宇：你什么意思？
　　魏曾逸：？？？
　　付小宇：（愤怒）没事不要看那些乱七八糟的东西！
　　魏曾逸：我看什么了？
　　付小宇：（头像黑了）
　　魏曾逸一头雾水。
　　说话的功夫林洛阳回来了。见方豫何以飞都不在，神秘兮兮的凑到魏曾逸耳边：“魏少，不是我说你。你再怎么下决心，要把自己掰弯了，也不能这么明目张胆啊？”
　　魏曾逸瞪大迷惑的双眼：“我干什么了？”
　　林洛阳表情很纠结，看着魏曾逸欲言又止：“我今天早上用了一下你电脑……”
　　用就用呗。这屋里四个人电脑不早公用了么？
　　林洛阳没说话，动手打开了魏曾逸电脑的IE……
　　主页跳出来，随后跳出来一个肌肉男，随后是没穿上衣的肌肉男，随后没穿内裤的肌肉男，随后是俩没穿内裤的肌肉男，随后是两个没内裤的肌肉男在……
　　“还好当时就我一个。”林洛阳一本正经的训话，“你说当时这屋里要有外人……”
　　“不是我！”魏曾逸指着电脑怪叫起来，“中毒了！这明显是中毒了！”突然间明白了什么，慌忙调出和付小宇的聊天记录――果然，这个21禁男男腐化网站的网址在与付老师的聊天记录中赫然闪耀。
　　魏大少一阵眩晕，迷蒙中开始祈求：上帝啊，你还是把我放进他的黑名单吧。
　　
　　---------------------
　　
　　队伍陆陆续续的跟导游向下一个景点进发，魏曾逸下意识回头又看了一眼玩具堆。
　　……熊呢？！？！
　　魏曾逸扑回玩具堆仔细看：明明刚才端端正正的摆在最上边的！那只巴掌大的，淡蓝的，镶着闪亮水钻的小布熊钥匙链，消失了。
　　真见鬼了！魏大少心里哀号。回头颤抖着声音叫：“小宇……”
　　――哪儿还有什么付小宇。
　　不仅付小宇，整个队伍的人，一个都 
 6、6 ... 
 
 
　　不在了。
　　
　　魏曾逸呆呆的起身，环顾四周，还是那个笨重的木桌子，古老的四柱木床，壁炉正啪啪的往外蹦着火星。
　　魏曾逸陡的冲了出去，不仅仅冲出了房门，还一口气冲出了玛丽金街。
　　从阴暗的小巷冲到皇家一英里大道上时，明媚的阳光一下子晃得魏曾逸有些眩晕。
　　依然是那条皇家一英里大道，斜对面也依然是圣贾尔斯大教堂。玛丽金街门口向西三步靠墙根的位置，也还是那块混进了青石砖，滥竽充数被铺进地里的深灰色大理石。
　　一砖一瓦，空气中每一丝青苔的味道，遥遥传来的风笛悠鸣，甚至圣贾尔斯大教堂冠顶钩住的那条云彩，似乎都维持在他们固有的位置上。
　　熙熙攘攘的行人，路旁摆着各种奇奇怪怪的摊位。人来人往，摩肩接踵的17世纪古城，爱丁堡。
　　远远看一个人吃力的从皇家一英里大道向城堡方向爬着，背上负着好大一只箱子。魏曾逸忍不住上前帮忙。来人一抬头，竟然是林洛阳。
　　林洛阳头上戴着两只长长的白兔耳朵，气喘吁吁的看着魏曾逸：“我迟到了，我一定要迟到了。”说罢，将背后的大箱子搬到自己面前――一口落地座钟，带钟摆的。
　　林洛阳把钟摆正，仔细端详表盘，又焦急的重复道：“我迟到了！我一定要迟到了！”
　　魏曾逸问：“你着急去干吗？”
　　林洛阳瞪大眼睛难以置信的看着他：“你不知道吗？女王正午12点在城堡开茶会，迟到了的要娶付小宇！”
　　魏曾逸说：“娶就娶呗。你至于急成这样？”
　　林洛阳叫起来：“你以为谁都跟你似的乐意追着那妖精转？！”转身又把钟背上，“我得走了！我要迟到了！”
　　魏曾逸拉住他：“你把钟放下不好吗！从这儿跑上城堡五分钟足够了！”
　　林洛阳一愣：“对呀！我怎么没想到呢！”说罢把背上的大古钟往魏曾逸怀里一卸，礼貌的转身，伸出戴了白羊羔手套的右手，两只兔耳还晃了晃，“忘了自我介绍了，我叫……”
　　魏曾逸抱住大钟一个踉跄：“你敢说你是爱丽丝里的兔子先生，我立刻拿这钟拍死你！”人家兔子先生带的是怀表好不好！
　　兔耳林洛阳一愣：“说什么呢？我叫安妮，请多关照。”
　　……
　　……
　　……
　　无论如何，还是拍死他比较好吧。魏曾逸心想。
　　
　　兔子安妮飞速的奔向了城堡。魏曾逸抱着大钟戳在皇家一英里大道正中央。
　　一辆马车从下方疾驶而至，一个急刹车在魏曾逸和大钟面前扬起一阵尘烟。沈萱一头红艳艳的头发，从车厢里探出个头：“此路是我开！留下买路财！”
　　按位置来看的话，这话好像该我说？魏曾逸心想。
　　美人就是美人，无论是 
 6、6 ... 
 
 
　　黑丝红发乃至绿毛，都一样是美人。沈萱优雅的下车，一身华丽的中古欧式女王装扮：“想娶我们家付小宇，聘礼呢？”
　　魏曾逸把钟递了过去。
　　沈萱女王雁过拔毛的本质丝毫没有改变：“来人呐，把聘礼搬上车！”
　　于是高成屁颠屁颠的下来搬钟，顺便对魏曾逸挤眉弄眼，小声说：“你想去参加茶会，有请柬吗？”
　　魏曾逸摇摇头。
　　高成偷偷塞给魏曾逸一只淡蓝色的小布熊，上面还镶着闪亮的水钻：“这是我的请柬。你去Espionage仿造一个，我在城堡门口等你一起进去。”
　　魏曾逸还想问什么，沈萱女王一吼：“高安妮，我们走了！”高安妮同志又屁颠屁颠的搬着钟回了马车。沈萱女王走到魏曾逸面前：“你要是反悔了，不要付小宇了，记得还给我！” 高傲的扬起头，“记住，我叫红桃安妮。”
　　马车再次急驰而去。
　　好吧，总之先假设，找到的付小宇，这莫名其妙的梦魇就会结束吧。
　　于是魏曾逸揣着失而复得的小布熊向Espionage进发。
　　Espionage是爱丁堡老城最著名，最热闹，最疯狂，最风骚的……夜店。上下五层，从一楼入口进去，走下五层楼，又从一楼走了出来――该五层楼横跨上下两个落差很大的街区。每层酒吧均独具特色。每逢假日，DJ驾驭旋律，舞台迷雾缭绕，酒精和雪茄迷幻着色彩，纸醉金迷，摩肩接踵已不足以形容其人口密度。如果“十一的天An门广场”可以作为一个形容词的话，用在周末夜晚的Espionage大概比较合适。
　　在Espionage上下两个入口的分叉处，魏曾逸看到一个指示牌：向左，1号入口，帽匠的家；向右，0号入口，帽匠的家。
　　没有三月兔。看来两边都是一年四季发疯的货色。
　　仔细看了看数字，魏曾逸毫不犹豫的向左走去。
　　走到门口，黑白花儿的Rachael噌的蹿出来，拦在魏曾逸面前：“你是找安妮?李，还是找安妮?冯？” 
　　尼玛能不能不要所有跑龙套的都叫安妮？！
　　魏曾逸黑线了一下：“敢问您是？”你敢告诉我你是柴郡猫，看我一会儿搬钟回来拍死你！
　　“我是一月猫。”Rachael舔着爪子说，“你也可以叫我安妮。”
　　您是算好了我来英国的月份才疯？
　　“再敢问柴郡猫是哪位？”魏曾逸逐渐摸准了这梦的套路。
　　于是在距离魏曾逸脚边仅十厘米处，在盖口大开散发着烂薯条气息的垃圾桶顶端，在阳光明媚白云朵朵的爱丁堡天空下，黄花儿同志努力咧开它的三瓣嘴，艰难地、筋挛地、扭曲地、笑了。 
　　猫大的这一必杀 
 6、6 ... 
 
 
　　，百试不爽。
　　魏曾逸眼珠向上一翻，抄起垃圾桶盖子，把黄花儿同志拍进了烂薯条堆。
　　“啊啊啊啊你谋杀了柴郡安妮！”一月份疯得可以的Rachael尖叫。
　　“带我去复制女王茶会请柬！”魏曾逸把蓝色的小布熊举到Rachael面前，“不然今晚不给你妙鲜包！”
　　Rachael哆嗦着：“人类果然是阴险的生物！”转身走进了Espionage，“不过装蒜高手安妮?李现在不在，他才能帮你伪造请柬。安妮?冯在，但他真的以为自己是头蒜，帮不了你。”
　　“可是这里不是安妮?李的家吗？”魏曾逸问。李道长是1号啊？莫非自己对那数字理解错了?
　　Rachael回头鄙视的瞪了他一眼：“0昨晚受伤了，在1家休息，很奇怪么？”
　　魏曾逸，…… 

作者有话要说：文中各位QQ昵称
苦想未果……
于是，直接大名搬上来吧




7

7、7 ... 
 
 
　　7 魏丽丝漫游奇境记（下）
　　
　　“你们俩现在究竟算什么关系？”何以飞问魏曾逸。宣传部活动室里，忙得焦头烂额，快熄灯了还没回宿舍的魏部长，和勤工俭学，为教室锁门关窗的何以飞不期而遇。
　　“你要干吗？”魏大少警觉起来。
　　“知己知彼，百战百胜。”何以飞半开玩笑的说。
　　魏曾逸收拾桌面准备回去睡觉：“你怎么不问你和我现在是什么关系？”抢了你心头所爱，还能这样跟我称兄道弟，你这人果然是深不可测。
　　何以飞过去帮忙：“如果你对他是认真的，那我们就是情敌。关键在于……” 轻描淡写的问，“你认真了吗？” 
　　魏曾逸瞪大眼睛想了半天：“怎么才叫认真？”
　　何以飞被他反问得愣了一下，随即乐呵呵的拍拍他的肩：“放心吧。你这么个没心没肺的东西，实在还当不了我情敌。”
　　魏曾逸，……
　　
　　我是该高兴呢，还是该揍丫一顿？魏大少当晚想这个问题想到失眠。
　　
　　-----------------------
　　
　　魏曾逸显然没有那个耐心等李安妮同志回来，慰问了一下病榻上的冯安妮同志，就绑架着一月猫Rachael，去找李安妮。
　　Rachael在他手里挣扎：“为什么抓我，不抓黄花儿？”
　　魏曾逸答的坦然：“你主人Carols的面子，有微笑的猫大？”
　　Rachael不说话了，只剩下嘤嘤呜咽。
　　最终Rachael乖乖带魏曾逸到了皇家一英里大道某摊位前：引导灵性之光，塔罗魔法运程。
　　原来这条幅宣传部还没扔啊？魏曾逸心想。
　　只不过今天坐在摊位后把牌切得哗啦哗啦响的，不是Caster?冯，而是李道长――被家里娘子踢出来替他摆摊的。
　　李道长打着哈欠一抬眼皮：“复制请柬是吧。塔罗牌都告诉我了。”
　　魏曾逸诚恳的说：“你被冯程程同志带坏了。”Rachael的话没错：你是装蒜，他冯程程压根就当自己是头蒜！
　　李道长打哈欠打得鼻涕都流了下来：“工作需要。我只是太有职业道德了。”伸手，“请柬给我。”
　　淡蓝的小熊被递了上去。魏曾逸开始暗暗期待李道长华丽施法……
　　李道同志接过熊，拉开身边的复印机，把熊按上去，压上盖子，复印机哗啦哗啦的扫出一张纸。
　　把瘪熊和扫出的纸递给魏曾逸：“一毛钱。”
　　魏曾逸，……
　　李道同学很淡定，伸手把头顶的横幅拉了下来。“引导灵性之光，塔罗魔法运程”的后面还挂着一副：“打印3角，复印1角，彩打6角，标书装订3元”。
　　魏曾逸摸摸空空的口袋，想了想，把猫递给李道长： 
 7、7 ... 
 
 
　　“猫抵押给你了。”
　　“魏曾逸！拐卖猫口是犯法的！” 黑白花的Rachael愤怒的张牙舞爪，“你这是在拐卖良家妇猫！”
　　李道长对抵押物很不屑：“他是公的。”
　　魏曾逸反问：“给你只母的，你能娶了当媳妇？”
　　李道长摊手：“是母猫的话，至少我家那位不会吃醋。”
　　魏曾逸鄙视的瞪了眼前这位妻管严一眼。转身到李道长身边坐下，把Rachael挂起来，拿起彩笔在桌面唰唰写了几个大字：卖猫葬父。
　　李道难以置信的瞥了他一眼：“你爸是后爹？”
　　魏曾逸很严肃的回答：“我妈才是后妈。”但是从我很小时候，我亲爸就惦记着，能把我喂肥了，卖够他的棺材本。
　　李道同学突然对这个世界感到无所适从。
　　对这个世界更加无所适从的是Rachael：“魏曾逸！我要告诉付小宇你调戏我！我是堂堂正正的直猫！直的！我不会为了钱去当MB的！”
　　魏曾逸白了他一眼开始打瞌睡：我不在的时候，你背着我调戏了他多少次，我还没追究你呢！
　　魏大少并没有意识到，他也开始吃一只公猫的醋了。
　　Rachael挣扎的声音越来越小，最终变成了哭泣：“喵呜呜，我母亲来自波兰（Poland），我父亲来自苏格兰（Scotland），Carols总说我是奇怪土地混血（Land）。我不值钱，真的，喵呜呜……”
　　李道长实在看不下去了，捂着耳朵说：“看在老同学的份上，这一毛钱你先赊账吧。带着这土猫赶紧走！”
　　魏大少纹丝不动：“我是有原则的人。”
　　李道长飞速掏出一毛钱：“这猫我买了！”
　　魏大少起身，微笑，优雅的向李道长一鞠躬：“多谢惠顾。”
　　
　　迎着城堡走上去，远远看见高成焦急的踱步。
　　“太慢了！”高成冲魏曾逸吼，“我可不想跟你一起迟到，娶付小宇！”
　　魏曾逸想了想，把手里那张印着黑黢黢熊影的复印纸递给了高成。
　　“李道长的技术变差了。”高成同志接过纸，居然认真的评价。
　　魏曾逸有些搞不清楚他评价的是哪方面的“技术”。不过看病榻上冯程程同志的状态，李道长大“技术”似乎确实不怎么样。
　　高成同志挥舞着熊样的复印纸，一脸熊样的赴宴去了。
　　看看表，还有几分钟才到12点。魏曾逸在门口无聊的等。抬头，眼见天阴了下来。得赶紧找到付小宇，把这该死的梦结束掉。魏曾逸心想：小宇这两天被论文累得够呛，再淋雨非感冒了不可。
　　现实和梦境，有些纠缠不清。
　　等啊等啊，在时针分针重合的那一刹那，魏曾逸迫不及待向城堡大门冲去。
　　……和某人在门框处卡住了 
 7、7 ... 
 
 
　　。
　　“何以飞？”魏曾逸很不满，“你这么正经一人，在这胡闹剧里凑什么热闹？”
　　何以飞毫不让步，试图把魏曾逸挤出去：“我不叫何以飞！”
　　“知道了知道了你叫何安妮行了吧！”魏大少捂耳朵抓狂的功夫，何以飞抢先一步，嗖的钻了进去。
　　魏曾逸追进去。茶会正座上，一代女王武泽天同志正翘着小拇指，捏着金丝边骨瓷茶杯，优雅的呷茶。
　　“小宇啊，想不到你还很受欢迎嘛！”女王陛下一身银装素裹，Cos白桃皇后，“居然有三位勇士为了娶你，不惜迟到。”
　　啊？魏曾逸和何以飞双双互望了一眼。
　　林洛阳上气不接下气的声音从后方传来：“我是……冤枉的……我只是……迷路了……”
　　笔直宽广没有任何岔路的皇家一英里大道你也能迷路？我开始佩服日本的基础素质教育了。魏曾逸怜悯的望天。
　　何以飞面无表情的走过去，抄起沈萱身旁那口大座钟，直接把林洛阳拍进了青砖地里。
　　……
　　果然……当初还是让我拍死他比较好吧。魏曾逸抽搐着嘴角心想。
　　何以飞抱着钟，对魏曾逸友善的微笑：“对待情敌，要像时间流逝一样无情。”
　　魏曾逸扶着身边的茶几，惊恐的连连后退。
　　一双手从背后扶上他的肩膀，付小宇妖孽的笑着：“你要是赢了他，今天晚上让你在上面。”
　　这不是谁上谁下的问题！即使只用下半身思考，魏大少也知道此时自己应该选择活命！
　　武媚娘同志发话了：“既然有两个人，那么竞争是不可避免的了。不过我们也不要这么血腥嘛！”
　　女王陛下英明！魏曾逸觉得这是认识武媚娘以来，他说的最动听的一句话――虽然是在梦里。
　　“这样吧。”武媚娘拿起桌面上的司康饼递给二人，“我给你们每人一颗种子，你们谁能种出最美丽的‘狗急了跳墙君’来，我就把付小宇嫁给他。”
　　我能给你种出蘑菇来。魏曾逸捧着司康饼心想。“这太慢了！我申请速战速决！”魏曾逸严正抗议，愤愤把司康饼丢回给武媚娘。随即又补充：“要非暴力竞争！”
　　“我同意。”何以飞丢开钟，咬了一口司康饼，“真难吃。”
　　付小宇搭上魏曾逸的脖颈，妖孽的眼神流转：“那你想比什么？”
　　不失时机的钩住他的腰，大吃豆腐。魏曾逸宠溺的看着他笑：“听你的。你肯定会向着我的，是不是？”
　　付小宇轻轻咬着魏曾逸的耳朵，暧昧得气温骤升。“当然。”他说。
　　魏大少的眼睛眯成一条线：哼哼，何以飞，休怪兄弟我不公平竞争。跟我抢男人？你已经落后一大截了！
　　付小宇转身，走到武媚娘身边宣布：“那就比赛叠被子吧！”
　　……
　　…… 
 7、7 ... 
 
 
　　……
　　我果然还是应该去种蘑菇的。
　　魏大少被暴雨前的小冷风嗖着，有些恍惚。
　　
　　恍惚着睁开眼，付小宇正一副吓坏了的表情看着自己。
　　“你没事吧？”付小宇小心的问。
　　“你果然还是喜欢何以飞。”魏曾逸喃喃道。
　　“啊？”付小宇眉头一皱，突然很想再把他拍晕回去。
　　一位女招待端着托盘过来：“先生，您要的热巧克力。”
　　付小宇道谢接过，递到魏曾逸嘴边：“快喝。你低血糖。”
　　“我怎么可能低血糖？”秦素素这个后妈喂得好，魏大少身体一向壮实得很！
　　“身体好不代表不会低血糖晕倒！”付小宇把热巧克力强行给他灌下去，“你刚才吓死我了！”
　　魏曾逸被热巧克力烫得嗷嗷叫：“我晕倒了？”
　　“你以为？”付小宇自己也喝了一口热巧克力：快被他吓晕了，他自己现在也亟需糖分！“你突然抽风了似的蹲玩具堆那儿，叫了一声‘小宇 ……’，人就栽下去了！”付小宇恨恨的回忆着，“人家导游小姐刚才还问我：‘他晕过去前说了一句什么？’”
　　“你怎么回答的？”说是我对你的深情呼唤？
　　付小宇一抹妖孽的冷笑挂上嘴角：“我说你被鬼故事吓晕了，喊的是中文：‘鬼啊……’。”
　　……
　　……
　　……
　　TM的丢脸丢到大不列颠来了。
　　不过，其实，大致上来讲，“小宇”和“鬼啊”有异曲同工之妙。
　　魏大少心想：付老师您还真有自知之明。其实您的名号早已能和妖魔鬼怪平起平坐了。环顾四周，发现身处的这个咖啡厅内的小美女侍者们，都在有意无意的瞥着自己，还窃窃私语。
　　“这个，导游说你晕倒的时候掉出来的，让我还给你。” 付小宇拿出一个闪亮的小女孩胸针，“你什么时候买了这个？”
　　魏曾逸陡然瞪大双眼，指着胸针颤抖，声音都结巴了：“这，这是那个，安，安妮导游的啊？不是我的！”
　　付小宇愣了一下：“什么安妮导游？人家分明叫卡罗琳。”




8

8、8 ... 
 
 
　　8 老黄历曰：今日宜出柜
　　
　　大学生的QQ昵称，是一门学问。
　　在认识林洛阳之前，魏曾逸的QQ昵称一直都是空白，头像也是白板一片。弄得身边的人，女生个个以为他深沉无比，男生个个以为他装B无比。
　　天作证，魏大少只是实在是不知道给自己起什么名字好。
　　“起名字有什么难？”林洛阳说，“你爸妈怎么给你取的名字？”
　　“我爸姓魏，我妈姓曾，家谱排‘逸’字辈。”魏曾逸说。
　　林洛阳撇撇嘴：还真是没创意的一家。
　　后来，痛恨日本上顿下顿味噌汤日子的林洛阳，偷偷把他的QQ昵称改称了“米馊君”。连头像都被换成了一坨屎黄色的不明物。
　　味噌，日语发音miso，一种大豆发酵酱制品，常见的有黄色和白色。
　　魏曾逸把林洛阳揍了一顿。但后来居然觉得“米馊君”也比白板君要好，于是这个昵称就这么留下了。
　　林洛阳本人QQ昵称，很无耻的继承了其“金楼玉阙慵归去，且插梅花醉洛阳”的风骚，就叫“且待梅花醉”。只可惜后来认识了付小宇，不得已改名为“我不叫林长安”。
　　但事实上，这个昵称无形中为“林长安”这个名字做了更为高效率的推广。
　　方豫的QQ昵称貌似很合逻辑：“不洗衣的男人”。据本人说，这个名字是为了纪念其初恋前女友。
　　“她那时迷木原音濑，写《不脱衣的男人》那个。”方豫说，“她非让我改成‘不穿衣的男人’。”
　　……
　　士可杀，不可辱！方豫同志坚定的为爱情作出一大让步，从此背负“不洗衣的男人”的绿帽至今。
　　虽然方豫同志也是真的很不爱洗衣服罢了。
　　何以飞的QQ叫“金擎海”，乍听上去误以为他妈改嫁过。
　　“金翅擎海，无翅，何以飞？”何以飞淡淡的说。
　　魏曾逸听得心底发酸。
　　付小宇的QQ算得上最没创意的那一个：“宁明宇”
　　米馊君：（嘲笑）你怎么不叫聂明宇呢？《黑洞》里的陈道明多腹黑！帅呆了！
　　宁明宇：……我姐夫叫罗明。
　　付小宁+付小宇=宁宇。这是付小宇以前的昵称。后来姐姐付小宁结婚了，俩人之间就加进了一个姐夫罗明。
　　魏曾逸大大的一滴汗挂下来：你到底是有多狠你姐夫？
　　其实，在小舅子的恋姐倾向这个问题上，我们不能完全责怪罗明同志多疑。
　　
　　----------------------------
　　
　　魏曾逸坐在沙发上，拎着Rachael，与之四目相对，很认真很诚恳的问：“你能作证，我没撒谎，对不对？”接着还用英文重复了一遍。
　　Rachael无辜的挣扎着，呜呜抗议。
　　魏曾逸坚持自己是被 
 8、8 ... 
 
 
　　某些神秘力量操纵，灵魂出窍了。而付老师也坚持唯物主义，认为他只是没吃早饭造成的低血糖。
　　Carols凑到猫的面前，叽里咕噜的说了一句话。
　　“你说什么呢？”魏曾逸用英语问。
　　“我用西班牙语对Rachael翻译了一下你刚才的话。”Carols一本正经的说，“他平时总听我说西班牙语，我怕他英语听力不够好。”
　　付老师和蔼的微笑，一菜刀戳进菜板：“你们俩要疯给我出去疯！”
　　Carols接过猫摸摸，怕怕的团在沙发一角，悄悄问魏曾逸：“唉，安妮的鬼魂漂亮不？”
　　你问哪个安妮？魏曾逸脑子里闪过林洛阳沈萱高成李道长冯程程何以飞和黄花儿的脸。
　　付老师继续和蔼的微笑，磨刀霍霍向Carols走来。
　　把猫丢回给魏曾逸：“我去打工！”门咣啷一声，Carols没骨气的瞬间消失。
　　“吃。”奶香浓郁的金枪鱼意大利面端到魏曾逸面前。
　　“你还会做西餐？”魏曾逸惊异的瞪着盘子：别的不说，就这卖相，完全是顶级意大利餐厅标准么！接过盘子大吃一口：“好吃唉！”
　　叉子一拨，一小块金枪鱼意外的飞了出去，掉在地板上。魏曾逸还没反应过来，Rachael就随之飞了出去。
　　Rachael美滋滋的将地板上的金枪鱼舔干净。满意的转头，走到墙角……吐了。
　　魏曾逸端着盘子黑线：“你下毒了？”
　　付小宇白了他一眼：猫时常会呕吐毛球的！“我下了七日回乡散。七天之内你不滚回国去，就等肠穿肚烂而死吧！”付妖孽边说边把自己那份毒面吃的吸溜响。
　　真狠！魏曾逸委屈的放下盘子：“我才来了不到一个星期。”居然赶我走？
　　“一个星期你惹的麻烦还少？”逃票捡钱包勾搭内裤吓武媚娘在旅游景点晕倒！
　　扑上去，轻轻一吻抿去他嘴角的奶油：“吓坏了？”魏曾逸温柔的问。
　　付小宇被扑得半躺到在沙发上，左手还以奇怪的姿势端着意大利面。“被吓坏的是您魏大少爷吧。”妖孽本质不改，付小宇眯着眼嘲讽，“被鬼故事吓晕，在玛丽金街怕是前无古人，后无来者。”
　　魏曾逸脸一绿：“都说了我不是被吓晕的！”我是真的见鬼了！
　　付小宇推他，却推不开。只好转而放弃意大利面。“我看你也是鬼上身！”鲶鱼似的要开溜。
　　魏曾逸把他拉回来，死死压在身下：“好像有人跟我说过，我不哭的话，就让我上的。”即使吓晕了，也没哭！
　　门毫无预兆的被推开。“看见我钱包了吗？”Carols探进脑袋来问。
　　……
　　“呃……没事，我找到了。”Carols望天，关门。
　　转眼门又唰开了一条 
 8、8 ... 
 
 
　　缝。“Rachael！”Carols怒喝。你这土猫怎么不识时务呢！
　　刚华丽呕吐完的Rachael颠颠从门缝钻了出去。
　　呆呆的看着Carols和Rachael彻底消失。付小宇心里念叨：今天黄历莫非写的是“宜：出柜”？
　　
　　开题报告通过了。次日，付小宇如约带魏曾逸出门，游爱丁堡。
　　于是――
　　魏曾逸看着眼前这座荒岛哆嗦着，寒冷的海风灌进脖子里。大脚掌的海鸥倒是很精神，围着二人好奇的兜圈子。
　　付小宇上前把他的围巾拉紧：“不要以貌取人。这个岛可算得上是苏格兰文明的发源地。”
　　
　　克拉蒙德岛（Cramond Island），位于爱丁堡西北部，阿蒙德河入福思湾海口处。岛屿与大陆由一条堤道（Causeway）连同。退潮时，人可以沿堤道登岛。涨潮时，堤道则完全被海水淹没。
　　该岛最明显的地标，为顺着堤道，从陆地通往岛上的一排钢筋混凝土石柱，乃二战遗留下来的潜水艇防御。而今已然是断壁残垣，只能随海风吟唱沧桑。
　　亲手触摸石柱，那硝烟弥漫的记忆仿佛也能顺着指尖传来。
　　魏曾逸在岛上捡到一只满大个的海螺。付小宇嚷嚷：“快放生。这岛上什么都老得能成精了。你别招上一群鬼啊妖啊的回去祸害社会主义！”
　　“您应该坚定唯物论。即使是海螺精，在共产主义战士面前，也在不过是个文物。”魏曾逸举着海螺正色道，“文物只是一个物而已，它身上所承载的过去，才是目的。”
　　付小宇瞥他：“那你让这海螺精给你讲讲，石器时代的人类，吃了他多少同胞谋生？”
　　克拉蒙德岛上发掘出的最古老遗迹，可以追溯到公元前8500年。为苏格兰人类文明最早记录。此后，它还经历了青铜时代，古罗马时代，中世纪时代。再到遥远的后来，二战。
　　考古证据表明，公元前9世纪，以采集、狩猎为生的人类之所以在此岛出现，完全是因为这一海岸带蚝类，贝类的丰产。
　　“付老师还是那么品味独特。”魏曾逸赞许道，“人家约会都去海洋馆啊，主题公园啊。您带我来考古。”大冬天的荒岛，别说约会，连抽风路过的行人都不见一个。
　　“修道。”付小宇缩着脖子说，“吹着这中石器时代遗留下来的风，不觉得自己都能成仙了吗？”
　　魏曾逸把海螺贴在耳边，远远的。风将他的声音和笑容，一起吹到付小宇的面颊上。故意拉长声音喊：“海螺精让我转告您――公元前9世纪的风――比较可能会把您吹成猴子――”
　　付小宇冲上去，抢过这毒舌的海螺，远远的丢到海里。
　　微微“扑通”一声，海螺精的哀怨，迅速 
 8、8 ... 
 
 
　　随凛冽的海风消散。
　　魏大少当然不会错过这送上门的机会，一把把人拉进怀里耍流氓。
　　……
　　吻中弥散着海风腥涩的气息，付小宇被紧紧搂在怀里，有些晕头转向。
　　……
　　妈的，这才一个礼拜，似乎事态又开始有些不受控制了。付小宇慌张起来。
　　……
　　躲了一年了，哪怕功亏一篑也好，理智什么的，今天就先放个假，不过分吧。付小宇宽慰自己。
　　……
　　魏大少很不满：“你又走神。”
　　付老师喘息未定：“大冬天的你发什么情？”
　　“我发情了吗？”把人揉进怀里，为他揉揉冰凉的耳朵，“昨天有人说让我上，还没履行诺言呢。”
　　那今天履行好了。付小宇脑子里下意识的蹦出这样一句。
　　随即，在心里狠狠给了自己一耳光！
　　魏曾逸看着他脸上红一阵白一阵的，失笑，宠腻的贴在他耳边：“你要是实在不愿意，那我让你上？”
　　啊？付小宇受惊了似的陡然跳开。
　　“你跑什么？”魏曾逸苦笑，“我们也不能永远这样下去吧？”已经有读者扬言，20万字内再不OOXX，就拿大本钟拍死作者。
　　付小宇瞪大惊恐的眼睛，觉得眼前这孩子是真疯了。
　　……要么，就是这个世界疯了。 

作者有话要说：文物只是一个物而已，它身上所承载的过去，才是目的。
――如有雷同，纯属我抄袭猫大的

话说想拍死在下的那位：
大本钟在伦敦，您搬着怪沉的
还是拿司各特纪念塔吧^ ^




9

9、9 ... 
 
 
　　9 克拉蒙德岛的爱恋
　　
　　林洛阳三天没见着黄花儿，又开始弃妇似的哀怨。
　　何以飞端着午饭剩下的骨头正要出门：“黄花儿在看自行车的佟大爷那儿呢。”
　　林洛阳呆了一秒，哭起来：“花儿啊，爹待你不好么？你去跟个老头孤男寡猫的，不像话啊……”
　　何以飞说：“那儿不是有桃太郎陪他玩儿嘛。”
　　……
　　“桃太郎？”林洛阳叫起来，“你怎么把它带来了？”
　　
　　我们忠诚的中华田园犬桃太郎同志，在何以飞走后每天在家上窜下跳，哀嚎漫天。何爸何妈忍无可忍。托个亲戚，开车给何以飞送点儿东西，顺便就把桃太郎塞车上了。
　　桃太郎一只中型犬当然不能养在宿舍里。看自行车的佟老头有间小传达室。何以飞把桃太郎送去，正解了老头的寂寞。
　　桃太郎咧嘴，冲林洛阳憨笑。扑棱扑棱摆动的尾巴吸引力黄花儿的注意力。黄花儿一爪子挠上去，弯弯的指甲勾住了狗尾巴上打结的毛发，拿不下来了。
　　于是，501一宿舍的人看着桃太郎，愤怒的，咆哮的，追着自己的尾巴――上的那只猫，原地打转。
　　原来何以飞说“有桃太郎陪他玩儿”，意思是：桃太郎是黄花儿的玩具。
　　所谓猫妖，就是连他的玩具都那么牛B。魏曾逸简评。
　　“你确定桃太郎是为了你才闹着来T大的？”林洛阳问何以飞。
　　啊？何以飞张大嘴发愣：我是他主人，不是为了我，为谁？
　　林洛阳指着桃太郎：“他这哪儿是生气？分明是在和黄花儿打情骂俏。”
　　众人一看：桃太郎同志虽然呲牙咧嘴的狂吠着，回着身子，费力的追咬黄花儿。但却没有一口是真的咬上去的，口口都在打擦边球。
　　很明显，桃太郎同志在放水。
　　方豫摸了一把额上的冷汗：“这什么世道，同性恋也就算了。这俩难道还要搞异种同性恋？”
　　林洛阳居然认真的问：“他俩谁攻谁受？”
　　方豫指着桃太郎：“不是号称忠犬攻嘛！跟咱们魏大少似的。正好这猫妖孽得跟付小宇有一拼！” 
　　魏曾逸黑线，看着方豫，无语。
　　倒是何以飞生气的瞪了方豫一眼：“怎么说话呢 ！”
　　方豫从来不避讳他对于同性恋明确的排斥态度。不过在严肃的话题之外，他还是可以坦然面对身边的兄弟，毫无恶意的开开玩笑的。
　　魏曾逸虽然因为这件事跟方豫有过些小冲突。但以魏大少没心没肺的性格，那点小不愉快早就抛到九霄云外了。
　　何以飞毕竟没有魏曾逸那么，呃，铜脸铁皮，对付老师的暧昧情愫，除了魏曾逸，还没对其他人坦白过。对于某些字眼，他还是很敏感。
　　方豫委屈的看着何以飞，心想：我就那么随口一说。魏少爷还 
 9、9 ... 
 
 
　　没翻鼻子瞪眼的呢！你吼什么？
　　何以飞怒气冲冲的走过去，把黄花儿从桃太郎身上扒下来丢到一边，转身很抱起桃太郎：“看清楚了！我们桃太郎是大姑娘！”
　　……
　　
　　----------------------
　　
　　一只公猫叫黄花儿，一只母狗叫桃太郎，这尼玛都什么世道。
　　魏曾逸瞪着眼前这只站起来有一人高的大白狗，紧张的贴在墙边，觉得桃太郎MM实在是和蔼可亲。
　　狗狗站着，前爪搭在魏曾逸身上，讨好的摇尾巴对魏大少傻笑。
　　付小宇耻笑他：“你怕鬼也就算了，连狗也怕？”
　　“他咬我跟玩儿似的，我咬他只能一嘴毛！这不公平！” 魏曾逸僵硬着身子把狗推开，“下去！你沉死了！”下一秒，狗狗锲而不舍的又扒上来，压在魏曾逸胸口上。
　　原来魏大少不仅招人喜欢，招鬼喜欢，也招狗喜欢。
　　狗主人走过来把大白狗拉走，赔笑：“Sorry！Sorry！这孩子就喜欢Pretty boys。”
　　魏曾逸沉着脸：本少爷年满18周岁，别把我归类到boy里！
　　付小宇走过去拍拍大白狗：“真是只壮实的小家伙。叫什么名字？”
　　狗主人很自豪：“她叫阿姆斯特朗（Armstrong）。”魏曾逸很清楚的听到他用的是She而不是He。
　　狗主人带着“壮胳膊”继续遛弯去了，魏大少掸掸身上的狗毛：“一只母狗叫阿姆斯特朗？”虽然T大也有只母狗叫桃太郎吧。
　　付小宇说：“有什么奇怪的？Rachael还是只公猫呢。”
　　……请允许我重复一遍：这尼玛都什么世道！
　　魏曾逸心想：我是不是该庆幸我爸没给我取名魏秋香什么的？
　　回头，打量刚才背靠的这个破旧的水泥小屋。“这是什么，史前公厕？”魏曾逸问。
　　付老师把魏大少一脚踢进了公厕：“这是二战防御工事！”房子虽然破旧，却也抵挡了不少海风的寒冷。付小宇透过没有玻璃的窗户，指向窗外稀落着的几栋小房子：“那边，还有发电机房。”
　　魏曾逸从背后搂住他：“这岛上有人住？”
　　“有过。”付小宇说，“上个世纪50年代，这里还有一户人家。一会儿我们从西面走回去，能看到他们住过的石头房子，其中一个房间，还能看见地上残留的瓷砖。”
　　“那不是更像公厕？”魏曾逸问。随即吃了付小宇一肘击。
　　克拉蒙德岛南北狭长，由岛最南端登陆，东西各有路可以通往岛的北端。北端聚集着一些二战时期遗留下来的防御工事。西部沿海有一幢石头房，是这个岛上最后的居民，曾经生活过的证据。如今，该岛已被维基百科列为无人区。
　　“只可惜史前人 
 9、9 ... 
 
 
　　类遗迹已经看不到了。”付小宇不无遗憾的说，“听说岛中央的灌木林里发掘出过上古石棺，现在在博物馆里。”
　　“史前遗迹已经被你扔回海里了。”海螺精此时正无辜的躺在海床上吐泡泡。魏曾逸指着海说：“你觉不觉得，海水好像变高了？”刚才才到遥远的那块礁石，现在都快淹到离海最近的那栋房子了。
　　付小宇突然噌的跳离他的怀抱，惊恐得声音都变了调：“我们忘了看时间了！”
　　魏曾逸淡定的看表：“现在快下午3点了。”
　　“涨潮！涨潮的时间！”付老师惊慌失措，“涨潮堤道就被淹了！我们回不去了！”
　　
　　克拉蒙德岛的入口处有布告栏，贴有每日的安全登岛时间，即退潮的那几个小时。
　　付小宇二人来到岛前时，正赶上退潮。两人兴奋的奔向二战遗迹，把哀怨布告栏完全忽略了。
　　付老师随凛冽的海风摇晃着，眼前是一片汪洋大海，潜水艇防御工事的石柱只剩了个尖。
　　明天，全国公交上免费发放的Metro日报，都会登着头版头条：《两中国游客曝尸克拉蒙德岛，中国政府请求英方妥善处理遇难者尸体》。
　　“哪有那么夸张。”魏曾逸倒是很淡定，“涨潮么。过几个小时就又退下去了。”
　　“四点钟太阳就落山了！”付老师抓住他的领子摇啊摇，“等再退潮就半夜了！我们就冻死了！”
　　英国是海洋性气候！现在是一月，冬天！这里还是个孤岛，四面环海！没淡水，没食物，再被海风吹一宿，明儿俩人就可以拿刀片片，直接上桌当刺身了！
　　魏曾逸把抓狂的付老师揉进怀里：“这是上帝给我们机会独处呢。要不您先把昨天的承诺兑现了？”
　　没心没肺到，在这种绝望的环境下都能持续发情，也是一种本事。付老师惶恐的认为。
　　“别想了。”魏曾逸抚着他的头发说，“我们总不能游回去。”
　　“你说，之前住在这岛上的，是怎样的人？”闷在魏曾逸怀里，付小宇自言自语般的说。
　　魏曾逸居然认真的想了很久，回答：“像你和我这样的。”
　　沉心，避世。
　　付小宇抬起头，有些惊异得到了这样的答案。
　　只属于两个人的孤岛，中世纪的风扬起海螺的鸣响。缱绻的海潮味，亘古不变。
　　
　　我无需再遇见谁
　　No desire for, except you
　　给我唯一的堤道
　　Only way in the world
　　通向你，走过去
　　To you, and go
　　海水从背后涌来
　　The tide merges my past
　　淹没一切后路
　　Chanting farewell
　　整个苏格兰大陆
　　In 
 9、9 ... 
 
 
　　the name of Scot
　　被我丢弃在，海的那一头
　　See off the land
　　――《克拉蒙德岛的爱恋（The Poem of Cramond Island）》
　　
　　人生在世五十年，奢华如此，无以复加。
　　“英国同性恋婚姻都要什么手续？”魏曾逸突然问。
　　“会退潮的。”对上他清澈的眸子，付小宇喃喃道。
　　“刚才有人说，等不到潮退，我们这辈子就得玩儿完了。”摩挲着他冻红的脸颊，“先给你这一辈子，够不够？”
　　付小宇仰头，天空那道被夕阳染红的航迹云，在视网膜上留下波光朦胧的划痕。
　　魏曾逸笑了：“唉唉唉，某人还是我老师呢！”
　　“我早就不当老师了。”付老师哽咽着为自己开脱。 

作者有话要说：Rachael，英国常见的女孩名
补一张克拉蒙德岛的美图。这是涨潮时的状态。
请诸位自行想像付老师在遥远的那头抓狂跳脚的样子。




10

10、10 ... 
 
 
　　10 不要试图理解英国人的幽默
　　
　　2007年春天，第一朵迎春花开的时候，我们英武的黄花儿同志……恋爱了。
　　即使是作为一只猫妖，在爱情上也不能免俗。
　　林洛阳欲哭无泪的蹲在佟大爷门前，苦口婆心的教育黄花儿：“花儿啊，不是爹舍不得这几块钱。但你们家桃太郎是只狗，追她你不能用鱼罐头。真的！”
　　第N次把林洛阳给他准备的鱼罐头，叼去讨好桃太郎的黄花儿同志，一脸似懂非懂，歪头望着林洛阳。
　　“你说他俩杂交能生出什么来？”吉言说。
　　闺密佳依姑娘学黄花儿歪着脑袋：“猫狗兽？不是有狮虎兽么。”
　　魏曾逸在一旁听得黑线：狮虎兽好歹是两个猫科动物的混血！眼前这是一个猫科动物和一个犬科动物！什么都混不出来！这是常识！
　　佳依姑娘理直气壮：“我高中是文科生！”
　　魏曾逸反驳：“我是理科生，一样得知道，读鲁迅能读出‘杀人’来！”
　　佳依姑娘一副“我都懒得鄙视你”的表情。“那是‘吃人’。”她纠正道。
　　魏曾逸，……
　　
　　林洛阳回头：“说真的呢。咱是不是得想个办法，纠正一下咱黄花儿和桃太郎的性取向问题？”同性恋还好，异物种恋爱，林洛阳还是不能接受。比如魏大少如果敢跟他说：我爱上了余老板。林洛阳就不敢保证自己会不会冲动之下，把魏大少先绝交再分尸。
　　林洛阳同志犯了两个错误：一，他无意识中，把余老板归类到了人类范畴之外；二，从绝交到分尸，他中间似乎落了一个步骤……
　　“我家有只狗，公的。”吉言举手说，“可以抱来给桃太郎相亲。”
　　“叫什么名？先找李道长算算，和桃太郎八字合不合？”林洛阳问。
　　“林阳。”吉言说。
　　呃……“为什么跟我名字很像？”林洛阳纠结的问。
　　“我前男友的名字。”吉言姑娘很坦然，“在家里使唤：‘林阳把拖鞋叼来！’‘林阳你给我打滚！’‘林阳今儿不给你饭吃！’可爽了！”
　　……
　　魏曾逸不由得为好友祈祷：衷心祝福你永远不要成为这姑娘的前男友。
　　
　　--------------------
　　
　　付小宇和魏曾逸走到岛西面那幢破败的，贴了瓷砖的公厕时，很意外的发现原来岛上不只他们俩。
　　汪汪！
　　一条硕大的白色身影直扑向魏曾逸。这次背后没有墙，魏大少直接被扑倒在满是枯草的地上。
　　“走开！你这死狗！”魏曾逸手脚并用，试图逃脱其滴着口水的，热情的大舌头。
　　“阿姆斯特朗！”狗主人走过来喝住狗，英文，“很抱歉。不过这孩子好像格外喜欢你。”
　　虽然比招鬼喜欢好一点儿，但是这么大一只 
 10、10 ... 
 
 
　　狗，还是让魏曾逸有些避之不及。
　　来者是一位头发花白的英国老绅士。虽看起来已入花甲，却精神矍铄，腰板挺直。
　　“你们误了退潮的时间吧。”老绅士说，指指不远处已经坍塌了一半的石头屋，“天冷，快去火炉边坐。”
　　两人来到石头屋，就是为了找个避风御寒的地方。没想到却遇到了贵人。当然不能客气。付小宇道了谢，拉着魏曾逸跟老绅士走进石头屋，到火炉旁坐下。
　　环顾四周，发现老绅士一系列野外装备齐全，还有一篮子钓具。和付小宇二人落魄的情况不同，人家显然是有备而来。
　　“我叫丹尼尔。”老绅士友好的握手，又拍拍仍对魏曾逸兴致勃勃，围着他摇尾巴转来转去的大白狗，“她，你们认识了，阿姆斯特朗。”
　　二人也简单的自我介绍了一下。“您是来钓鱼的？”魏曾逸对那一大筐专业钓具显然比对阿姆斯特朗兴趣浓厚。
　　丹尼尔大方的把装渔具的包递给魏曾逸：这孩子眼睛都放光了。
　　“你也喜欢钓鱼？”丹尼尔问。
　　“没。”魏曾逸把玩着鱼杆，不好意思的摇摇头，“我爸爸懂一些，有时会带我一起。”
　　付小宇对丹尼尔说：“看样子您是专业人士？”
　　丹尼尔神秘的在唇边竖起一直手指：嘘――“我的钓鱼执照是英格兰的，在这里钓鱼违法的。”丹尼尔老顽童似的小声说。
　　魏曾逸乐了：您这么小心翼翼，是怕这狗告您去？
　　难怪跑到这荒岛上来。正经的垂钓佳地，都是有警察巡逻查执照的。“您从英格兰来？”付小宇问。
　　丹尼尔点点头：“我现在住在多弗附近。”
　　……从英国最南部跑到苏格兰这个荒岛上来违法垂钓？这是英国人特有的幽默么？
　　丹尼尔似乎看穿了付小宇心中所想，抬头看了看半坍塌的石屋：“我说这是我以前的房子，你们信么？”
　　付小宇和魏曾逸明显一惊，惊喜的惊：居然在这里遇到故地重游的地主了？网上只介绍，由于生活不便，岛上最后一户居民大约在19世纪60或70年代搬走了。从此再无人来此居住。
　　丹尼尔爷爷慈祥的笑着：“没骗你们。”指指隔壁房间地上的残留的破碎瓷砖，“那是厨房，一九六几年的时候，刚开始流行在厨房地面铺这种瓷砖。我买来，亲手铺上去的。”
　　付小宇瞪了魏曾逸一眼：听见没有，那不是公厕！
　　“您那时一个人住在这里？”魏曾逸也很好奇这幢小石屋的过去。
　　“房子是我爷爷，甚至更早？留下来的。但是从我父亲那辈，就搬到大陆上去住了。”丹尼尔回忆着往事，“我算是在爱丁堡长大的。后来回这里住了一段时间，几年吧，和一位……朋友一起。”
　　带着朋友住荒岛？ 
 10、10 ... 
 
 
　　这又是英国人特有的幽默么？魏大少心想。
　　炉子上的水咕噜咕噜的沸腾了，丹尼尔拿过开水，冲了三杯茶，Twinings的Lady Grey。
　　能在这么一个绝望又寒冷的冬日傍晚，欣赏着晚霞，喝热气腾腾的英式伯爵红茶，也算得上是人生一大幸事了。
　　“你们喜欢Lady Grey，还是Earl Grey？”丹尼尔突然转变话题问。
　　付小宇被问的一愣。魏曾逸小声问他：“这两个有什么不同？”
　　Earl Grey，通称伯爵红茶。在传统英式红茶的基础上，用佛手柑和柠檬加以熏制，茶味淡雅，有微微果香，却又不像柠檬茶那样味道厚重得艳丽。Lady Grey的熏香改用橙子，是Earl Grey改良后版本。茶味更清甜，通常为广大女士所喜爱。
　　“Earl Grey吧。”付小宇想了想说。
　　丹尼尔点点头：“我也喜欢Earl Grey。”
　　那你还沏Lady Grey？魏曾逸想：英国人的幽默还真是独特到难以理解。
　　“我那位朋友很喜欢Lady Grey。”丹尼尔优雅的吹着茶杯上的白气，“我们离开这里后，有几十年没见过面了。我离开这里后，先后去过约克，伦敦，布里斯托，最后定居在了多弗。他离开英国，去了荷兰。”
　　“您是为他回到这里的？”付小宇听出了什么。
　　丹尼尔眯起眼睛，放松的仰在地面上――他曾经的家的地板――夕阳的余晖已渐渐退去，曼妙的蓝黑色逐步笼罩夜空，星星从红与黑的交替中，挣扎着闪现着。
　　“两个月前，我才知道，原来他早在十几年前，就又回到了爱丁堡。”丹尼尔说，“就一直住在岛对岸的克拉蒙德镇上。”
　　与克拉蒙德岛相通的小镇，隶属爱丁堡行政区，叫克拉蒙德镇。
　　“他突然联系我，问我有没有空，回来陪他喝茶。点名要Lady Grey。”丹尼尔望着夜空讲故事，不知是将给付小宇二人听，还是讲给他自己听，“我犹豫了很久，最终，安排好家人，放下手中的工作，想：就当顺便度个假吧。于是就回来了。”
　　故事至此戛然而止。魏曾逸也感觉到了气氛的微妙：“He…is gone？”
　　丹尼尔突然哈哈大笑起来：“小伙子，我们不是在演Tragedy。”
　　还好，还好。魏大少抚着自己的胸口。被困荒岛已经够惨了。再听个悲哀的故事……这个旅途也过于悲剧了一些。
　　丹尼尔说：“癌症，the last days。”大概是担心，即使说了具体什么癌症，这两个孩子也未必听得懂复杂医学名词。索性直截了当，用最简单的词汇。
　　付小宇的心揪了 
 10、10 ... 
 
 
　　一下：现实，往往比悲剧更残酷。得知一个人突然离世，或者是眼睁睁的看着他离开，你选择哪个？
　　丹尼尔饮尽杯中的茶：“我要回去陪他了。你们是跟我回大陆，还是留在这里？别担心，我可以把炉子，茶，和阿姆斯特朗都留给你们。反正明天我会再来。”
　　啊？你能离开这里？付小宇和魏曾逸双双瞪大无助眼睛看着丹尼尔。阿姆斯特朗似乎很乐意，又一次把前爪亲昵的搭上了魏曾逸的肩。
　　丹尼尔指指不远处的海岬：“我的快艇就在那边。不过，如果你们愿意帮我照顾阿姆斯特朗一晚的话，我会很感谢的。”神秘一笑，“他不喜欢阿姆斯特朗，每次都责怪我给狗取和他一样的名字。”
　　……这英国人的幽默还真TM不是人能理解的。
　　付小宇和魏曾逸的大脑不是诡异的英国人大脑，两人当然双双选择要随丹尼尔爷爷回大陆去。
　　“你们确定要走？”丹尼尔慈祥的笑着，“这个岛，是个好地方。如果再让我选择一次，我不会离开。”
　　无论是岛，还是他。




11

11、11 ... 
 
 
　　11 待年华逝去，养只宠物，取你的名字
　　
　　“魏曾逸，你这个负心薄幸，多情寡义，吃里扒外的家伙，我们流言社跟宣传部从此势不两立……”何以飞面无表情，一字一顿的念道。
　　魏部长冲过去抢过他手里的纸：“不要偷看我的东西！”
　　何以飞无辜：“就这么摊在桌面上的，想看不见都难。”
　　“看见了也不要念出来！”魏部长抓狂着：这厮是诚心的，一定的！
　　勤工俭学的何以飞同志，最近总能有意无意的，在宣传部活动室骚扰到魏部长。
　　“你有空不去网上找付老师，天天缠着我干嘛？”魏部长精力耗尽，蔫蔫的倒在椅子里。早知道何以飞同志在QQ上对付老师攻势强劲。
　　何以飞掏出手机：“最近弄了个包月流量，24小时手机挂QQ。”
　　你TM能不能不要诚实的让我这么想抽你！
　　似乎近来欣赏魏大少面部抽筋，已经成了何以飞同志的新生活乐趣。“别这样嘛。”何以飞一副诚恳无比的样子，“人是需要朋友来沟通和交流的。而你我在这件事上，是唯一志同道合之人。很多事情，我只能跟你聊。”
　　尼玛俩情敌的沟通和交流？！
　　何以飞又一次抻过那张写满了诅咒话语的纸：“王佳依吧。你俩最近很打是亲，骂是爱么。”
　　魏曾逸瞪眼。
　　“别，别这么看我。”何以飞忙摆手，“我可不是那种背后打小报告使坏的人！”我发誓什么都没跟付小宇提起过！
　　好吧。在人品方面，何以飞同志还是值得信任的。以何以飞的性格，不光明正大的竞争，怕是他自己，都能被自己的自尊心给憋死。
　　魏曾逸把纸抢回来彻底毁尸灭迹：“你最近不也跟06级那个小美女很火热？”何以飞休学一年，目前大部分课都是跟着06级财管系上。
　　何以飞挠挠头：“你觉得你真的是Gay吗？”
　　魏大少没说话：他从来都在强调自己是直男。
　　“我最近一直都在想这个问题。” 何以飞自言自语的说，“如果我不是，就不应该碰他。我不能在得到他的感情后，突然有一天说，我遇到个好女孩，我发现我还是想像个正常人那样结婚生孩子。”
　　魏曾逸突然有些心慌：未来什么的，自己似乎从来没有为付小宇着想过。在这一点上，没心没肺的魏大少显然已经输了。
　　“你呢？”何以飞的问题很突兀，“有没有想过，交个女朋友试试？”
　　魏曾逸正色道：“这种事情不是在开玩笑。”不想对不起付小宇，那人家女孩子就能给你当实验品？
　　“我没有玩弄感情的意思。”何以飞很认真，“我真的喜欢一个女孩，才会和她交往。如果真的走到那一步，我必然会对付老师放手。”顿了一顿，“ 
 11、11 ... 
 
 
　　我只是想确定，我只是对他的一时冲动。还是我根本彻头彻尾，就是个同性恋。”
　　
　　----------------------
　　
　　丹尼尔将二人带回了克拉蒙德镇。
　　二人向丹尼尔先生道谢告别。阿姆斯特朗围着魏曾逸依依不舍的转圈圈。
　　付小宇搂着阿姆斯特朗对魏曾逸说：“我们把她带回去养几天吧。跟Rachael做个伴。”转头对丹尼尔解释道，“Rachael是我家的猫。”
　　丹尼尔哈哈笑起来：“那太好了，这孩子特别喜欢猫！”
　　魏曾逸纠结着一张脸：这年头，难道公猫和母狗已经成了官方CP了么？
　　丹尼尔为阿姆斯特朗拴上狗链：“这也是阿姆斯特朗不喜欢她的原因。”这个阿姆斯特朗，显然指的是病床上的阿姆斯特朗先生，“每次这孩子见到阿姆斯特朗的猫，都会追得人家上窜下跳。阿姆斯特朗经常气呼呼的指挥他的猫……”丹尼尔用双手比划了一只午餐盒的大小，“这么小一只猫：‘丹尼尔！冲上去！挠她！你是个男孩子！Fighting！You are a man！’”
　　……想必这位阿姆斯特朗先生，和他那只名叫丹尼尔的猫，也都是个神物。
　　能轻易把魏曾逸扑到的阿姆斯特朗小姐，此时正恬不知耻的伸着舌头摇尾巴。丝毫不觉的，以其硕大的块头，欺负一只饭盒大小的猫，有什么不妥。
　　“有时间再过来，陪我喝茶吧。我会一直在这里……”丹尼尔说，“直到他离开。”
　　
　　丹尼尔牵着永远精力充沛的阿姆斯特朗小姐走了。
　　看着他们的背影，魏曾逸若有所思的问付小宇：“你说这狗为什么这么喜欢我？”
　　付小宇斜眼看着他：“你是想让我夸你，因为你全身上下散发着雄性荷尔蒙的气息？”
　　……付老师，话题是一只母狗，您这真的不是在夸人。
　　“那以后，你会不会像丹尼尔先生那样，对我？”雄性荷尔蒙弥散的魏大少索性又开始发情。
　　付小宇听得心中陡然一惊！
　　“你言情小说看多了。”付老师故作镇定的嗔怪道，“好端端的念叨自己得绝症？”
　　“说什么呢？”魏曾逸不解的瞥了他一眼，“我是问你，会不会养只猫啊狗啊的，然后取名叫魏曾逸。”
　　……
　　……
　　……
　　所谓没心没肺，不是在评价一个人，而是这个人的固有属性。
　　付老师恨恨的咬牙：“我会养只王八！”
　　
　　待年华逝去，养只宠物，什么都好，取你的名字。不为追悔过去，只为时时刻刻，能呼唤你的名字。
　　浸染天空的，由最初的红，变为蓝黑，再到现在，炭黑。
　　英雄牌墨水，今天在这里凑了一个全套。
　　付小宇拉起他的 
 11、11 ... 
 
 
　　衣袖：“饿了吧。吃东西去。”
　　衣袖里的手，转了个圈绕出来，无声的十指相交。
　　即使是在小镇上，即使身边的行人还在你来我往。
　　只有这次，付老师没有逃。
　　
　　两人去了丹尼尔先生推荐的一家酒吧吃晚餐，就在克拉蒙德镇上。
　　魏曾逸望着盘子里那一坨黑乎乎的不明物体：“这就是苏格兰的顶级美食？”
　　Haggis，苏格兰特色美食，将羊的心、肝、肺等内脏切碎，混合燕麦粉和调味料，塞进羊肚煮成的食物。由于是多种内脏的混合物，通常成品呈混杂颗粒状的灰黑色。习惯上搭配南瓜蓉和土豆泥食用。
　　于是两人的盘子里，现在各有一坨黑，一坨白，一坨黄。
　　付老师吃得很坦然：“尝一下，味道不差。”
　　味道差不差还不知道，反正卖相是足够差了。
　　魏曾逸拿起叉子来吃了一口。中华美食中，动物内脏做的食物很常见。相信对于大多数中国人，这个味道没有什么难以忍受的。
　　难以忍受的，是不远处酒吧台附近，一个红鼻头老男人和瘦高个酒保，一直瞥着他们的桌子，窃窃私语。
　　魏曾逸愤愤：“我以为发达资本主义国家，对同性恋的态度比国内要宽容的多。”
　　付小宇瞪他：“你怎么确定人家一定在看你？”这酒吧熙熙攘攘的这么多人呢。
　　“一个直男的直觉。”魏大少大言不惭的说，“我跟你打赌：他们要是在讨论咱俩，一会儿你就当着全酒吧的人亲我一下。”
　　付小宇苦笑：“那你要是输了呢？”
　　坏笑着凑过去：“晚上让你在上边？”
　　又来了！付老师正色：“吃你的饭！”
　　
　　餐后甜点很让人欢喜。“想不到英国人也能做出这么好吃的乳酪蛋糕。”魏曾逸惊异着赞许。
　　“只可惜这个蛋糕叫纽约乳酪蛋糕（New York Cheese Cake）。”付老师说，“美国风格的食谱。英国但分称得上‘好吃‘的东西，都是外来引进的。”
　　大不列颠果然是个没有味觉的民族。
　　侍者过来收了空盘子，付小宇没要账单，直接走去了酒吧台。
　　红鼻头老男人和瘦高个酒保本来已经老实下来了，见付小宇走过来，俩人又突然开始神秘兮兮的眼神交流。
　　结了帐，瘦高个酒保把收据递过来。付小宇收了单据说：“观赏费一小时5英镑，您二位总共盯了我们45分钟。如果你愿意请我们喝啤酒话，这钱就算了。”
　　红鼻头和瘦高个愣了一下，随即哈哈大笑起来。
　　“很抱歉。”红鼻头友好的伸出手来握手，“我们没有恶意。我们俩只是打了个赌。”
　　酒保倒是大方，直接打了半品脱Tennent’s给付小宇：“是的，赌10英镑，我说 
 11、11 ... 
 
 
　　你们俩是恋人关系，他非说不是。”
　　付小宇看了一眼身旁魏曾逸，魏大少摊手：怎么样，我的直觉没错吧？
　　付小宇不客气的拿过啤酒来喝：“很抱歉。”指魏曾逸，“他是我弟弟。”
　　“喔！喔！”红鼻头兴奋的举起拳头挥舞，冲酒保嚷嚷，“10英镑！”
　　“但这不意味着我们不是同性恋人。”付老师妖孽的微笑，伸手勾过魏大少的脖颈，吻了上去。
　　长长的，情Yu味道弥漫的，深吻。
　　红鼻头瞪大眼睛，看着10英镑扑棱着小翅膀从眼前飞走。
　　瘦高个酒保拍着巴掌大笑：“好样的！”
　　魏曾逸被这突如其来的吻弄得有些缺氧。朦胧中听见，周围围着的一圈人，都开始跟着酒保鼓掌叫好。
　　一时间，小小的酒吧热闹到沸腾。
　　放开已经死机了的魏大少，付老师一口喝完了半品脱啤酒，指挥红鼻头：“给钱！”
　　红鼻头哭笑不得的掏钱。钱给了出去，索性也加入大伙儿，一起起哄拍巴掌喝彩。
　　付老师潇洒的把空杯子甩给酒保：“多谢款待。”拉起魏曾逸，从围涌过来看热闹的人群中开道，脱身，出门。留□后那一串的嘈杂。




12

12、12 ... 
 
 
　　12 武媚娘同志的贞操危机
　　
　　仲夏夜，乃自古以来发情……咳咳，恋爱的好季节。
　　林洛阳同志正完全朝着一个专业系统化宅男的方向发展。当宿舍里的座机响起时，他正面对着屏幕上的花样少女，口水汗水一起流。
　　目不转睛的抄起听筒：“您好，T大本科校区教务处，非工作时间请您在‘哔――’声后留言。”说罢，当真惟妙惟肖的“哔――”了一声。
　　一个男声失笑：“语音信箱同志，请帮我接魏部长。”
　　听是男的，林洛阳更加不放在心上了。“魏部长在约会，狗仔队请直接去莫名湖蹲点，不用请示我了。”语音信箱同志很没职业道德的回答。
　　“约会？和谁？”
　　“女朋友呗！”林洛阳燥热，摇着扇子，“还不只一个呢！”
　　对方意味深长的“哦――”了一声。
　　哦什么哦？不耐烦的皱起眉头：“想间接采访的话，本人出场费……”
　　“那没事了。多谢你及时的八卦，林、长、安、社、长？”对方突兀的打断林长安，道了一句拜拜。电话就此断了。
　　林长安不爽的要摔听筒。
　　等等，那句怪腔怪调的“林、长、安、社、长”，怎么听着耳熟？
　　……
　　轻柔的，恭敬的，颤抖的，将左手的听筒归位。右手的扇子，翩然坠地，发出“啪”的一声轻响。屏幕上，花花绿绿的美少女嬉闹着，全部都只是过眼云烟。
　　林长安社长猛地蹿起来，冲到隔壁宿舍砸门，带着哭腔：“魏少！大少！你快回来啊！你家太上来电话！！！”
　　
　　-------------------------
　　
　　付老师全身被压进柔软的被褥中，动弹不得。惊恐的望着眼前这只发情的兔子。
　　尴尬的咽了一口口水：“你现在停手，还勉强算得上精神出轨。”
　　狩猎般的吻落下来，缺氧到昏天黑地。
　　“谁跟你精神出轨。”魏曾逸喘息未定，将手指插进他的发间，“精神出轨和肉体出轨，两手抓，两手都要硬。”
　　你还是对我精神出轨吧。付老师惶恐的瞪大眼睛祈求。
　　刚洗过澡，发际垂下一滴水珠，最终滴落在付小宇的胸口。却没有凉凉的感觉，仿佛瞬间就被灼热的体温蒸发了。
　　“说吧，你要在上面还是下面？今天让你选。”调笑着在付老师的胸口吃豆腐，魏大少大方的很。
　　“你就这么乐意被我上？”付老师难以置信的问。
　　“你是特例。”魏大少慵懒的单手撑头，看着他，裸Lu的上身写满了“吃我”，“上次一男生，开玩笑捏了我屁股一下，我为此抖了三天的鸡皮疙瘩。”
　　这才是一个正常男人该有的反映。付老师清醒的认为。
　　“不过如果是你的话，好像怎么样都可以 
 12、12 ... 
 
 
　　。”付老师非常不主动。魏大少索性抱住他一翻身，上下方位颠倒。“我有那么差吗？都这样了你还没兴趣？”本少爷已经在赤LL的勾引你了唉！
　　就是因为有兴趣，这才是个问题！付老师僵硬着身体，内心激烈的挣扎。
　　“你跟唐然谁在上面？”魏曾逸突然想起来问。
　　付老师想了想，实话实说：“我。”大部分时候。
　　魏曾逸一个翻身又把人压在了下面：“那今天我必须把你压了。”
　　“凭什么？”付老师反抗。
　　“我得给你不一样的体验，才能让你忘了他，记住我。”魏曾逸一脸严肃。
　　这破孩子什么逻辑！
　　付老师一个枕头砸过去，趁机反攻：“你想得美！”
　　藏在床下的Rachael陡的支起了耳朵，一双眼睛灯泡似的发亮。偌大的双人床，两人扭打成一团，床垫不堪重负的开始吱呀作响，Rachael蹿了出去，开始抓狂的挠门：放我出去――
　　
　　在付老师第十二次扑上去又第十三次被压回来之后，隐约听到手机嗡嗡震起来。
　　“你的我的？”魏曾逸皱着眉头问。
　　“自己去看！”付老师顺势把他踢下床，结束这无结果的攻受之争。
　　付小宇的电话。暧昧的声音伴随着嘈杂的音乐声传来：“小宇，你猜猜我在哪里啊？”
　　“你打错了。”付老师不假思索的回答，顺手要挂电话。
　　“小宇，救我！”武媚娘哭了，“我在Espionage！”
　　付小宇冷笑：“乖，记得下回直奔主题。”
　　挂了电话，回头看看魏大少，叹口气，穿衣服准备出门。
　　魏曾逸把他拉倒回床上：“向为夫汇报动态！”
　　登鼻子上脸！一把将他的胳膊扭到脑后，手法专业利落。“I beg your pardon？”付妖孽眯着眼，语调温柔。
　　“付老师慢走，学生不送！”魏大少痛苦的扭曲着脸。
　　
　　不送？不送就见鬼了！
　　再见武媚娘同志时，其人正在烟雾缭绕的夜店Espionage舞台上，抱着一根钢管舞得曼妙身姿，魅惑万千。密不透风的人群将舞台围了个严实，起哄声叫好声震耳欲聋。
　　魏曾逸挤到舞台前，望着花枝招展的武媚娘同志，有些，呃……反胃。
　　没给他时间呕吐，武大博士一记媚眼扫过来，辗转腰肢扭到魏曾逸面前，像一个夜店情场老手般，自信的微笑挂在脸上，眼神迷离，姿态诱惑。
　　魏曾逸想逃，却被武大博士一把勾住了脖颈。力道之大竟让魏曾逸瞬间吃痛。面颊相贴，温热的呼气喷在耳根。在外人眼里，好一副缠绵的光景。
　　“你们怎么才来？”耳边的声音竟然夹杂着些许哭腔。很难想象这样的声音，竟然来自刚才那长“一夜情专业 
 12、12 ... 
 
 
　　户”的脸。
　　“付小宇呢！”武媚娘扒在魏曾逸耳边焦急的问。不等他回答又说：“算了，你也一样！”
　　喂，喂，不要这样擅自决定！魏曾逸心里哀叫着，一个不留神被拉上了舞台。
　　有了舞伴，武媚娘疯得更起劲了，索性用魏曾逸替代了钢管，上演了一曲激情四射的断背山之恋！
　　付小宇曾感慨魏曾逸是天生是属于舞台的，这话不无道理。魏大少从小跟着魏父征战商场，纸醉金迷的场合还是见识过的。双人钢管舞什么的不够专业，一个真人周身托马斯回旋，把武大博士舞了个晕头转向。惊魂未定间，喘息着挂上一抹红晕，雾气沼沼的舞池中，武媚娘同志彻底的“被”沦陷了。
　　整个现场的气氛被调动至顶峰。唯恐天下不乱的DJ把放荡的音乐又提高了两个音量。舞动的人群，一时间已分不清台上台下。
　　前脚出了群情激昂的酒吧，后脚又进了群魔乱舞的夜店。这还真是一个疯狂的夜晚。魏曾逸想。
　　“你这戏要演到什么时候！”贴着武泽天的耳边吼。嘈杂的音乐声震耳欲聋。
　　“付小宇人呢！”武大博士吼回去。
　　“跟丢了！”简明扼要的回答。
　　“趁乱！撤！”武大博士干脆的下令。
　　说罢两人默契的扭动着向出口方向挪动。
　　音乐声戛然而止！取而代之的是刺耳的警报鸣响。
　　火警！人群开始拥着往外疏散。
　　“天助我也！”武大博士低呼一声，拉起魏曾逸，在人群中杀出一条血路，冲出门外。
　　一口气跑到三百米开外的小巷里，俩人探着头，遥遥欣赏人群从Espionage的各个紧急出口涌出。
　　武大博士松了一口气，拍拍魏曾逸的肩膀：“兄弟，好样的！多谢！”
　　“Are you talking about me（你们在谈论我吗）？”突然，一个沙哑中略带笑意的声音，从小巷另一端幽幽传来。
　　武媚娘瞬间贴到魏曾逸身上，眼神流转，魅惑如丝：“Honey，did you get a condom for tonight（甜心，准备好共度激情一夜了吗）？”
　　魏曾逸暗中捂着翻腾的胃，很有职业道德的陪武媚娘笑，笑，笑……
　　来人从阴影中踱出来，白白净净的亚洲人脸孔，架着一副眼镜，气质成熟稳重，标准中年帅哥一枚。扫视章鱼般缠绕着魏曾逸的武媚娘，开口却是标准流利的英文，摇着头感慨：“You are truly my cup of tea（你实在太合我口味了）。”
　　武媚娘委婉的回绝：“很抱歉，早告诉你我今天已经有约了。”
　　来人礼致彬彬，做了一个“请”的手势：“先来后到，祝你们尽兴。”不经 
 12、12 ... 
 
 
　　意的路过两人身边，将几张纸塞进武媚娘怀里。“不过，不会再有下次了。”连威胁的语句都透着绅士的味道。
　　中年绅士笑盈盈的离去了。暗黑系的小巷中，武媚娘同志维持着挂在魏曾逸身上的姿势，惨白着一张脸，堪比恐怖电影。
　　“下去！你沉死了！”12小时内第二遍说这句话的魏大少显得颇不耐烦：今天什么日子？被狗扑完了被男人扑！
　　孤单的掌声啪啪想起。付小宇站在中年绅士离去的巷口，一脸神秘莫测的微笑。
　　看到他，武媚娘同志的脸又白了一层。下意识的后退，将自己和魏曾逸间的距离，越拉越远，越拉越远……
　　“东西拿到了？”付小宇冲武大博士伸手。
　　武大博士僵硬的点点头，从怀里掏出那几张纸，恭敬的递上去。
　　付老师保持和蔼的微笑，接过纸，掏出打火机，点火。
　　“我错了！小宇我错了！”武大博士冲上去抱住纸，“我错了！我不该碰你男人！你要烧就烧我吧！”
　　魏曾逸嘴角抽搐着：“不会是，你把火警点了吧。”
　　付老师深沉的看了他一眼，不置可否。转头继续调戏武媚娘：“反正你才拿到第五章，后面还50多章呢。多这一章，少这一章，没什么区别。”说着，打火机的火焰又跳跃起来。
　　武大博士哭了：“有区别！多一章，我就能少见那个家伙一回！”我的贞操就多一分安全！
　　魏曾逸问：“那是谁？不是中国人？”
　　“BBC（British Born Chinese）。”付小宇回答，“两代以上是中国移民。他本人排除生物学要素，是彻头彻尾的英国人。”




13

13、13 ... 
 
 
　　13 相遇是缘分，相识就是造孽了
　　
　　“在茫茫人海中，我遇见了你……后面我编不出来了。总结起来就俩字儿：造孽！”魏曾逸举着手机，面无表情的念着半年前的短信。
　　“另外吉言让我转告你：追林长安用不着情书，直接扒光了扔床上就行了。”王佳依笑着接下一段。
　　“这么造孽的相遇，你还想跟我继续？”魏曾逸也笑了。
　　“和你相遇是缘分，相识就是造孽了。”王佳依总结。
　　“那相知相爱呢？”魏曾逸问。
　　“相知看你的表现。相爱的话……”佳依姑娘的笑容，是略与外表纤细形象不符的豪爽与大气，“别那么肉麻。你我离那个阶段还远得很。”
　　
　　--------------
　　
　　武泽天同志是博士生在读。那么，读哪科？
　　武大博士从冒着白烟的超大型恒温冷库中，拿出一只大号玻璃器皿，里面装着一坨暗红色的不明物质，递给付小宇：“拿我宿舍去，中午下菜。”
　　付老师捂着嘴：“鬼才要再吃你这儿喷了福尔马林的牛肉！”上次炖了一锅，吃了一口，吐了一宿！
　　武大博士很冤枉：“都说上回是拿错了嘛！这回这个真没有，昨儿才送来的。”
　　魏曾逸接过来看：色泽暗红均匀，新鲜有光泽，貌似是上等的牛肉。“培养基？”他问。
　　武大博士点点头：“买多了。超过24小时的尸体会大大影响试验数据准确性。正好，晚上回去番茄牛腩。”
　　付老师很没出息的跑到窗边吐了。魏大少皱着眉头，端详手里的玻璃缸，仔细思考番茄牛腩和番茄尸腩这两道菜之间，感官上的巨大差距。
　　“你以前居然是人民警察？”魏曾逸一副难以置信的口气，私认为老百姓的生活还真是内忧外患。
　　武大博士挑衅的望了一眼正处在害喜三月状态的付老师：“人民教师中都能出这种败类，我怎么不能是人民警察了？”
　　妖孽的本性就是被咬一口，一定要反咬十口。付老师理正仪容：“堂堂人民警察被一个BBC的Gay逼到夜店跳钢管舞，真是扬我国威啊。”
　　武大博士脸一下子垮了下来：“我那是为社会主义刑侦事业献身……”话说得自己都很没底气。
　　
　　武大博士的最新学术著作《反刑侦之毁尸灭迹案例分析》目前正遭遇瓶颈。桌上乱七八糟的摊成一片。魏曾逸拿起其中一张：“唉，原来你叫威廉姆?杰克逊？”
　　武大博士愤恨的把纸抢过来：“那是我老板，第一著作人。”作为博士生，无论实际上做多少功课，通常都只能排在导师后面，做第二，第三著作人。
　　“你确定你老板做这个课题，是为了教人破案，而不是教人作案？”付老师对该著作动机 
 13、13 ... 
 
 
　　表示怀疑。
　　武大博士很认真的仰着脑袋思考了半天，竟然最终也没能坦然的说出那个“是”字来。
　　作为福尔摩斯作者的故乡，爱丁堡市拥有着丰富的历史文化资源。尤其是位于老城核心区，乔治四世桥上的苏格兰国家图书馆，更是珍藏着无数国宝级典籍。
　　Manuscript Collections，是苏格兰国家图书馆的一个部门。专门收集各种名人手迹，打字机初版书稿等。其中甚至包括，BT罪案始祖，柯南道尔前辈的珍贵的医学研究笔记。
　　当然这样的古籍是不会允许随便外借或复制的。即使是打着爱丁堡大学科研项目的旗号，也要填表申请排队。以英国人的办事效率，拖你半年一年，不是什么新鲜事。
　　于是，为迅速突破著作瓶颈，而被导师老板踢去图书馆求书的武大博士，认识了苏格兰国家图书馆Manuscript Collections部的馆长，Dr. Chris Morgan，顶着一张华人脸的英国人，顶着一张兔子脸的大灰狼。
　　柯南道尔医学笔记打字机版书稿，在柯南道尔于爱丁堡大学就读研习医学期间断续写成。其本身近似于笔记，内容杂乱无章，并不成系统。
　　19世纪中叶，医学道德伦理学还并不如今天这样被广泛共识。于是，这份书稿中留下了诸多，在当今医学中被视为的禁忌的案例甚至是实验数据，其珍贵价值正在于此。也正因此，这份书稿自20世纪中期被收集整理成为59个章节后，从未正式出版。连观阅也要经过严格的审核批准。
　　只是，所谓严格的审核批准，包括Chris馆长心情好坏这一项。
　　Chris馆长温柔的对武大博士说：“你每周六晚陪我到Espionage喝酒，我每周给你一章笔记的影印件。”
　　于是，当周的周六，武大博士就屁颠屁颠的去了：喝酒而已么。这下不仅能看到书稿，还能得到影印件。多合算的买卖！说不定导师老板一高兴，能给我升级第一著作人了！
　　当晚，当武大博士被灌了个天旋地转，被塞上不知是谁的小轿车，随后不安分的吻和手缠上来时，他才还明白过来，事情远没他想得那么简单。
　　武大博士惊慌失措，酒一下子醒了八成。瞅准机会，噌的拉开车门……
　　带助力的高级车门，重重拍在了赶了半宿论文，正头晕脑胀的走在回家路上的付老师身上。
　　付老师被拍了个跟头，起身下意识的要骂“你大爷的！”突然想到这里是英国，应该入乡随俗骂“F**k you”的时候，一个男人扑上来把他抱了个严实，语气妖娆暧昧：“Honey，I know you will come  
 13、13 ... 
 
 
　　for me！”
　　付老师僵硬着身体想：还是中国特色一点，骂“Your uncle’s”吧。
　　熟悉的普通话在耳边响起：“兄弟，帮个忙！”
　　付老师推开来人：“你大爷的！”
　　武大博士软绵绵的勾在付老师身上，眼波流转，回头用英语对车里下来的另一个人说：“不好意思，我男朋友刚才说：他爱我。我现在要跟他回去了。”
　　付老师瞪着眼前的陌生人心想：我其实不介意再用刚才的话，再向您表达一万遍我爱你。
　　Chris馆长很绅士，走过来同付老师友好的握手：“我们决斗吧。”
　　……
　　
　　“然后呢？”魏曾逸问。
　　“没然后了。”武大博士说，“你付老师把人家给揍了。”
　　
　　Chris馆长华丽丽的败在了，“XX年XX省青少年中华武术锦标赛冠军”，付小宇老师的拳脚下。
　　“那是十年前的事了。”付老师说。然而事实证明，宝刀未老，中华武术在大不列颠的土地上光芒万丈。
　　绅士就是绅士，败也败得有风度。摸摸肿痛的眼角，微笑：“今天你可以跟他走。不过，想要书稿的话，每周六我照常在Espionage等你。”
　　所谓绅士，就是披着兔子皮的狼！
　　狼一走，武大博士的醉意和委屈又加倍的冲上头顶，拉着付老师大吐苦水。付老师实在不忍心扔这么个半醉半疯的东西在大街上，祸害社会治安。遂送其回宿舍，免费附赠后半夜的醒酒服务和一餐温暖的香菇鸡丝粥早餐。
　　付老师当时只觉得自己很吃亏：前半宿写论文后半宿照顾醉鬼，又饿又累。遂搜刮武大博士的厨房，以小祭五脏庙，顺便报复。扫荡一圈，却只搜罗到：冷干米饭一坨，干香菇两小朵，折价烤鸡四分之一只。忍无可忍，把所有材料加水丢进电饭煲里煮。粥煮上，倒去武大博士床上小憩等待，就这么睡着了。
　　武大博士一早精神焕发。吃了粥，更是激动的泪流满面。从此赖上了付老师这个免费大厨。更自作多情的，主动将自己划入付老师“上得了睡床，下得了厨房”级别的“闺中”密友。
　　第二周，武大博士秉承科学研究的执著精神，毅然再赴鸿门宴――付闺密亦被拉下水。其间被灌高度威士忌N杯，被Chris吃豆腐：腰间11次，胸部5次，屁股2次，外加面颊轻吻2枚。名誉男友付小宇同志坐在一旁无动于衷。最终死皮赖脸，拿到书稿第二章，安全脱身。临走时Chris馆长放言：付小宇再跟他一起来，书稿约定永远取消。
　　第三周，被灌威士忌2N杯，各处被吃豆腐乘二。拿到书稿第三章，按约定暗号，拨电话给付小宇在路口接应，安全脱身――偶遇，纯属偶遇。 
 13、13 ... 
 
 
　　武大博士如是说。Chris馆长微笑。
　　第四周，被灌威士忌N的平方，被吃豆腐N的平方。拿到书稿第四章，暗号呼叫付小宇。Chris馆长跟熟悉的酒保打了招呼，绑架武大博士从后门职工出口溜了。付老师扑空……后文资料缺失。武大博士拒绝透露那天晚上发生了什么。
　　第五周，求付小宇混入Espionage的酒保队伍，暗中保护自己。被果断拒绝。谁知千算万算，没算到付小宇本人就是个Gay，且其正牌男友现就在此！还当面，用实际行动，给了武大博士一个严正的警告：名草有主，离他远点儿！武媚娘同志哭泣着去孤军奋战。被灌威士忌，被吃豆腐，变本加厉。眼见情势危急，全身而退的可能性几乎为零。书稿什么的也顾不得了。趁Chris在吧台买饮料那不到一分钟的功夫，打电话给付小宇求救。随后趁乱跑到台上去大跳钢管舞，借此与Chris保持距离。
　　付小宇没等来，却等来了他那不友好的正牌小男友。武大博士心里那个泪啊，哗哗的。
　　总算拿到书稿第五章，调戏魏曾逸的一幕却被付小宇逮了个正着。武大博士心里那个泪啊，流成了河。
　　“从下周开始，每周六晚我关机。”付老师很冷淡，“祝你和Chris馆长有个浪漫的夜晚。”
　　武大博士心里那个泪啊，汇聚成海洋，把自己淹死了。 

作者有话要说：文可以慢慢养肥
现在谁来把作者养肥啊……




14

14、14 ... 
 
 
　　14 苏格兰场跟苏格兰，其实毛关系都没有
　　
　　“你现在的状态算不算脚踩两只船？”林洛阳吊着眼角问。
　　魏曾逸趴在桌上，仔细的想，仔细的想，沉默。
　　“要让我说的话，你就老老实实跟着人家佳依姑娘过日子吧。”林洛阳苦口婆心，“怎么看，也是这边的情况比那边的情况靠谱的多。”那边当然是指付小宇。
　　魏曾逸趴在桌上，仔细的想，沉默。
　　“你们俩办事风格其实挺像的。”林洛阳索性也趴在他旁边，“他付小宇对你，不明确关系，也不拒绝。跑到英国那么远，还跟你藕断丝连着。”
　　魏曾逸趴在桌上，沉默。
　　“如今人家佳依姑娘，对你都表白心迹到这种程度，就差倒追了。你倒是给人家个明确的态度啊？”即使是好兄弟，在这件事情上，林洛阳也略显不满。
　　魏曾逸趴在桌上……发出轻轻的呼噜声。
　　……
　　林洛阳突然觉得，也许这魏大少爷，不仅仅是没心没肺这么简单――他基本处于一种，心肝肺脾肾具缺，连肠子都比别人少一截的状态。
　　
　　-----------------------
　　
　　魏大少寒假的爱丁堡之行，至今日一周整。
　　付老师最终没能抵抗住对那块培养基牛肉的心理排斥反应。于是此时只能武媚娘的厨房里，看着另外两个没良心的，将一锅番茄尸腩吃的吸溜乱响。
　　魏曾逸夹起一快牛肉送到他嘴边：“真不吃？”作为一个大厨，都不尝尝自己的手艺么？“没有福尔马林的味道。”魏曾逸不忘补充道。
　　前半句让付小宇动摇了一下，后半句……付老师觉得嘴里又是一阵反酸。
　　武媚娘欣赏着他捂口蹙眉的样子：“我实验室里有甲氧氯普胺，要不你吃两片？”
　　“那是什么？”付老师强压下去呕吐的欲望。
　　“中枢神经镇定剂。临床上也用来缓解孕吐。”
　　……
　　付老师冷笑：“武媚娘，你信不信我把你的住址手机办公室身高三围作息时间出没规律都卖给Chris？”一定能卖个好价钱！
　　我信。于是武媚娘同志把头深埋进碗里，一碗红汤吃的吧唧吧唧的。
　　付老师起身：“我用一下你电脑。内裤可能有通知。”
　　武媚娘埋头苦吃：“自便，我屋桌上，门没锁。”
　　于是付老师走了。武媚娘动手去夹土豆丝，被魏曾逸敲了手：“素菜给他留着！”
　　武媚娘瞪了一眼眼前的小学弟：“你这算忠诚护主？”
　　随你怎么说。反正魏大少此时是一脸幸福，什么听起来都可以很顺耳。
　　“你们俩……谁追的谁？”武媚娘咬着筷子，小心翼翼的问。
　　魏曾逸愣了一下：这个问题还真从没想过。基本上，属于……呃，日久生情？ 
 14、14 ... 
 
 
　　也不对吧。自己跟林长安混的也够日久了，坏点子生了不少，激（基）情却从来没有。
　　“别装啦。看也知道是你主动。”武媚娘以为他不好意思说，“你一直是Gay吗？在学校看上了自己的老师，告白不成于是霸王硬上弓。他受伤躲到大不列颠，你又追来安抚受伤的心灵试图挽回感情？”
　　……谁来劝劝这位大博士，不要看那么多三流言情小说？
　　魏曾逸黑着一张脸：“在你眼里我就是这么个货色？”
　　“还不如这个。”武大博士很诚实，“其实我这两天猜测的比这个更恶劣。”比如其中还牵扯着你仗着家里的权势，拿工作威胁他就范等情节。
　　天作证，这世界上从来只有付小宇这妖精威胁别人的份。
　　“你真想知道？”魏曾逸皱着眉头确认。
　　武大博士居然认真的点头。
　　“其实……”魏曾逸瞥了瞥厨房门，确认付小宇暂时不会回来，“我是被他掰弯的。”弯了一半吧，至少。
　　“你你你……”武大博士瞪大惊恐的双眼。你了半天没有后文，过了一会儿又冷静下来。“那，你被压，是什么感觉？”神秘兮兮的凑到魏曾逸耳边问。
　　魏曾逸脸绿了：“别胡说八道！”
　　这下轮到武大博士脸绿了：“那，莫非是，他，他被你压？”压一个能把英国壮年绅士轻易揍飞的武术状元？！哥们儿你莫非是武当派（捂裆派）出身？
　　“我……”向来伶牙俐齿的魏大少爷此时居然词穷。让他说什么？在公共厨房吼：我们是清白的！我们没OOXX过？！
　　厨房门猛的被推开，付老师站在门口，脸也是绿的，手里还捏着一部手机：“武媚娘，Chris电话。”
　　武媚娘跳起来尖叫，声音都劈了叉：“他怎么知道我电话的？！”
　　“那不重要！”付老师吼，“他电话里说，你的住址手机办公室身高三围作息时间出没规律他已经全部知道了！重要的是……”付老师镇定得手在发抖，“现在他正在来这里的路上。”
　　
　　从显而易见非法的渠道获知了一个人的全部私人信息，还敢明目张胆的打电话来告诉你：我知道了，并且正打算光明正大的利用这些信息去找你――这是什么意思？
　　意思就是：你别浪费时间逃跑了。跑也没有用。
　　于是此时武大博士颤抖着双腿，站在导师老板的办公室里，看着Dr. Chris Morgan和自己的导师威廉姆?杰克逊教授亲切会谈。
　　Chris馆长是揣着“苏格兰场名誉专项科研基金”的申报表，来到杰克逊教授的办公室的。
　　对于一个科研项目，经费充足意味着什么？意味着像今天中午这样的免费牛肉也会跟着充足起来――这是武大博士的理 
 14、14 ... 
 
 
　　解。
　　显然杰克逊教授跟他的爱徒有着类似的理念。杰克逊教授搓着手，恭敬且谄媚的笑容挂在脸上：“这么小一件事，居然麻烦您亲自送来，实在是过意不去。”
　　Chris馆长绅士的回礼：“关于您的项目，我已经听这位武博士说了。正好有这个机遇。”Chris将申报表礼貌的递上，“这个‘苏格兰场名誉专项科研基金’我的部门也是才得到消息。我首先就先想到了您的项目。”
　　苏格兰场，Scotland Yard，其实跟苏格兰毛关系都没有，乃伦敦大都市警察厅是也。虽地处伦敦，却被普遍视为英国警察的代表形象。究其缘由，与福尔摩斯系列故事的影响力度不无关系。而这个“苏格兰场名誉专项科研基金”就是为支持全英警务刑侦事业发展所设。
　　杰克逊教授笑颜如花：“是。非常感谢您。不知道，这个基金的竞争难度怎么样？”
　　Chris馆长优雅的将双手交拢在膝盖上交谈：“这个基金，在整个苏格兰地区，已授权我苏格兰国家图书馆科研委员会为最终审核。届时，总馆长，和包括我在内的四个副馆长，将持有最终决定权。”说到这里，莞尔一笑，“诚实的说，我个人对您的项目非常看好。”
　　――这是赤LL的行贿！武大博士站在一旁干瞪眼。
　　“另外，我还从武博士那里得知，您亟需柯南道尔的书稿作为科研素材。”Chris馆长继续不缓不急的说，“我很愿意无偿将书稿提供给贵项目使用。只可惜……”为难的颜色浮上面庞，“根据我馆规定，手稿类原版书籍，首先是不能外借。其次，翻版影印的话，每周不能超过一万字。就这份书稿而言，大约是每章的字数。”
　　――上帝知道这规矩是不是你出门前才写上去的！武大博士在心里狂吼。
　　Chris馆长看看武大博士，对杰克逊教授诚恳的说：“我与武博士也相识很久了。我对其古籍保护的态度完全信任。我认为，最好的办法，是让武博士每日直接到我馆参阅书稿。需要的话，我可以随时提供规定内的影印授权。”
　　――你已经从行贿进化到诱拐了！武大博士惊恐着。
　　杰克逊教授开心得直拍桌子：“没问题！武，以后实验部分你就不要管了！交给其他人。你每天去Chris馆长那里，把书稿研究透了再回来！”
　　――您二位这是明目张胆的人口贩卖……武大博士眼看着免费牛肉永远的离自己而去，已经没有了哀号的力气。
　　
　　门外的楼道里，付老师和魏大少一脸无辜的靠在墙上，每人抱着一打空白打印纸，装出一副好学生等着交作业的样子。耳朵上各插了一副耳机，MP3貌似听得很悠闲。
　　听到屋 
 14、14 ... 
 
 
　　内椅子挪动的声音，魏大少不经意的路过杰克逊教授的门口，从上面摘下一个小装置，随即拉着付老师闪进了楼道拐角的阴影处。
　　不一会儿，门开了，杰克逊教授和Chris馆长谈笑风生的并肩出来，后面跟的是半死不活，垂头丧气，行尸走肉般的武大博士。
　　魏曾逸突然有些开始可怜武媚娘同志：每天生活在这样一种环境下的话，即使他把自己想象成一个，曾仗着家里的权势，拿工作威胁付老师发生关系的坏人，也不应该责怪他。
　　……魏大少还不知道，这些恶俗情节在武大博士脑海里，早已演练了多遍了。
　　“魏大少偷鸡摸狗的装备愈发现代化了。”待三人从视线中消失，付老师赞叹道――我刚认识你那年，你用的还是纯纯的“土电话”式装备。如今已经进化到电子产品了！
　　魏大少把耳机线缠成一个团：“T城地铁口，10块钱一个。”
　　付老师皱眉：自己离开教师岗位才一年，国内的风气都败坏成什么样了？
　　“你打算怎么办？”从阴影中走出，魏大少问。
　　“帮他。”付老师回答的简单明了，“不能让他被那个死BBC祸害了。”
　　魏大少颇具意味的看了他一眼：“我还以为你只会掰弯直男。”
　　瞪眼，一时间竟然没找到任何话，能出口反驳他。“可是他已经结婚了！”付老师只好又强调了一遍。一推魏大少：“跟上去。随时汇报情况！”
　　魏大少很不情愿：“怎么这种事儿你总想着我？”
　　“这事儿你擅长，定能不负组织重托。”付老师眯着眼，一副委以重任的样子表彰道。
　　唇际被温热的划过――魏大少偷吻一枚，随即欢乐的向党所指的方向前进。




15

15、15 ... 
 
 
　　15 谁动了付老师的奶酪？
　　
　　炎夏，魏曾逸应邀前往日本，与林洛阳共度浪漫暑假。
　　林洛阳抖了抖鸡皮疙瘩：“沈萱成功的把我从共产主义好少年掰成OTAKU，但这不意味着你也有可能把我从直男掰弯！”不可能！绝不可能！
　　魏曾逸没理他，贴着手机唧唧咕咕讲电话，明媚的笑洋溢在脸上，和这个夏天一样灿烂若昭。
　　“生日快乐。”魏曾逸说。
　　“谢谢。”付小宇声音透着疲惫，“早上好。”揉揉困倦的双眼，望一眼表：凌晨零点过2分。
　　早九点，身在前往秋叶原火车上的魏大少当然是精神抖擞：“要什么礼物？”
　　“你过来把我明儿要交的论文写了吧。”付小宇说。
　　这男人什么时候能有点儿情调！
　　魏曾逸一腔浓情被扑灭：“大生日的熬夜赶论文？”这日子也太悲催了吧。
　　“老师又不会为了我改截止日期。”付小宇苦笑。
　　“活该。叫你以前逼我熬夜写检查。”魏曾逸像个小孩子似的撒娇道。
　　回忆什么的，总是越是夜深人静，越容易抢占大脑资源的制高点。
　　付老师沉默了一下，故意绕开了他的陷阱，岔开话题道：“那敢问大少爷您上个生日怎么过的？坐拥美人江山一片？”
　　魏曾逸说：“好久前的事儿，记不清了。好像没什么特别的来着。”
　　“你哪天生日？”付小宇仔细想了想，没印象。
　　“2月29日。”
　　还真是个倒霉的孩子，四年才过一次生日。
　　付老师皱眉：“编，接着编。87年哪儿来的2月29日？”
　　“谁告诉你我87年的了？我88的。”魏大少认真的辩解。
　　……
　　……
　　……
　　付老师突然意识到自己犯了一个不得了的错误。
　　2005年，他们造孽般的相识。魏曾逸入学，年方十七。
　　付老师人民教师事业的光辉第一年，一脚迈进了名为“Se诱未成年人”的悲剧大坑。
　　
　　----------------------
　　
　　魏曾逸的电话打来的时候，付小宇正在武媚娘的实验室里翻箱倒柜。
　　“杰克逊教授突然提议去威士忌协会品酒，说他是那儿的会员，还可以顺便晚餐。现在他们三个开车走了，我跟不了。”魏曾逸汇报。
　　付小宇表扬：“干的不错。图书馆门口等我汇合。”
　　“你的‘前期准备’工作做得如何了？”魏曾逸问。
　　“一切顺利。”付老师说。魏曾逸几乎能通过电话看到他妖孽的笑容。
　　于是五分钟后，付老师颠颠跑来了。
　　魏曾逸看他俩手空空，疑惑的问：“准备呢？”
　　“信息化时代了。”付老师鄙视他，“做准备就一定得全副武装再背个AK47？”
　　“那倒不必 
 15、15 ... 
 
 
　　。”魏曾逸拉过他的手，心疼的说，“但你好歹带副钢钉手套什么的。”
　　……
　　付老师面部肌肉有些抽搐：“你以为我要去干嘛？”
　　魏大少一脸纯真：“不是要去揍馆长吗？”
　　……魏少爷，即使大不列颠是海盗的故乡，如今也已经步入法制社会了。
　　付老师瞪了魏曾逸一眼，拉起他奔公交车站。
　　突然想起一件事。“威士忌协会有两个。”付老师停住脚步，“他们去了哪个？”
　　
　　“1号呼叫0号。女王街据点，未发现目标。”魏大少汇报。
　　“1号呼叫0号。老工厂据点，未发现目标。”付老师汇报。
　　两人最终不得不分头行动。魏曾逸潜伏于市中心附近的女王街苏格兰威士忌协会，付小宇则奔赴了位于爱丁堡东部近海的老工业区，Leith区的同名协会，The Vaults。
　　只是，这两位特工，到分手都未能就各自的行动代号达成一致意见……
　　“你确定你没听错？”付老师在电话里问。
　　“没有！”这一周来，魏大少对自己的英语听力信心倍增，“教授确实说的是Scotch Malt Whiskey Society。”
　　苏格兰威士忌协会，位于爱丁堡的知名上流威士忌会所。其窖藏的千种苏格兰百年顶级陈酿威士忌，吸引了各方威士忌爱好者趋之若鹜。其核心区域和市面难得一见得顶级威士忌，仅对其会员开放和销售。所以，即使年会费高达200英镑，且会所内各项消费昂贵，每天会所的两处所在，却仍均夜夜爆满。传统的高穹顶，奢华地毯，复古真皮沙发和火炉装饰的大厅，一一向它的宾客们炫耀着自己的上流身价。
　　俩人在各处的窗口，向里鬼鬼祟祟东张西望了半天，最终双双被服务生怒视，不得不灰溜溜的离开。
　　“只有会员能进。咱们怎么办？”魏大少请示。
　　“你记不记得他们的车牌号？”付老师突然想起来问。
　　“记得。S M69 FON。”魏大少早有准备，拿出小本子来看记录，“宝7，Chris的车。”
　　英国车牌，S代表苏格兰，M是爱丁堡地区其中一个车管中心代码，数字是审核年限代码，后三位字母随机。
　　别摸我妻（BMW7）+S M+69式+For One Night，不愧是那个变态的车，很好很和谐。
　　付老师在The Vaults的停车场里转了一圈，盯住一辆宝7，冷哼一声：“逼我出杀手锏。”
　　魏曾逸在电话那头直直的打了一个寒颤。
　　挂了电话，付老师在附近找了个投币电话亭，播了个号码：
　　“喂，杰克逊先生吗？您的女儿苏茜今天在体育课上崴了脚。医务室的大夫已经为她检 
 15、15 ... 
 
 
　　查过了，没有大碍。但她希望您能立刻来接她回家……”
　　没五分钟的工夫，杰克逊教授从The Vaults慌张的蹦了出来。“正巧”，门口停着一辆空出租。教授跳上车，一溜烟尘而去。
　　付老师对远去的出租友好的挥了挥手。随后，抚摸着锃光瓦亮的宝7，微笑。
　　无辜的宝7也打了一个寒颤：虽然我牌号S M，但车牌与本车属性无关。
　　
　　Chris的车从The Vaults开出来，已时值晚8点。
　　虽然晚餐看上去很丰盛体面，但武大博士食之无味，完全不记得自己都吃了什么。高度威士忌，倒是被某人以“普及威士忌知识”为名，各种各样的尝了不少。加起来，武大博士此时又在副驾驶上晕晕乎乎的了。
　　“喂，这好像不是回学校的路。”武大博士说。
　　“跟你说了，今天在邓豪斯城堡有个刑侦学的学术交流酒会。”之前Chris灌了武大博士不少，自己却一直潜斟小酌，完全在装样子。此时车开得飞快。
　　邓豪斯城堡，位于爱丁堡南郊的13世纪古堡。如今已被改造成为星级酒店度假娱乐村。从内至外的装潢都尽可能保留了其原有的苏格兰皇室风情。其中也包括一些外租的礼堂，提供承办婚典会议等服务。
　　“我好像没有求你带我去。”武大博士醉眼朦胧，但勉强还能保持必要的意识。
　　去酒店？在自己喝多了的状态下？用膝盖也能想到其危险系数吧！
　　“你不用怀疑。”Chris馆长很坦诚，“我确实已经在酒店定了房间。”
　　你坦诚的让我想抽你！好脾气的武大博士在此情况下，也不得不接着酒力发怒了：“停车！我要下车！”
　　“这里是高速公路。”Chris不紧不慢的说，“武，我答应过，我不会强迫你。但是你也要明白……”偏头，与其的目光相视数秒，“你真的很让我有挫败感。你破了我的记录。在你之前，还没有任何一个男人，在我追求一个月后，还不肯跟我上床的。”
　　挫败你老母！武大博士在心里吼道。
　　强压住心头怒火，摆出一个纠结的笑容：“Dr. Chris Morgan，我最后一次警告你，停车。”
　　Chris馆长无视他的请求，专注前方。
　　眼前一黑，唇被覆上，带着淡淡的威士忌甜香，亦如纯酿的威士忌般火热浓厚，一切，都是他那么梦寐以求的。
　　……如果不是他妈在高速路飙车的情况下。
　　失神间方向盘一抖，伴随着嘭的一声巨响，车陡然跑了偏，两人生生被离心力甩分开来。尽最大可能控制住方向盘，车撞向隔离带，贴着蹭出一路的火花，和刺耳的金属嘶鸣！
　　武大博士在突袭Chris的瞬间，就 
 15、15 ... 
 
 
　　按下了车门解锁键。随后的变故把他狠狠甩到车门上，头撞的眼冒金星。然而车停稳后的不到一秒的时间内，他居然迅速反应过来，开门出逃！
　　惊魂未定的Chris馆长下意识的把他拉回来：“你疯了！这里是高速路！”
　　武大博士回手给了他响亮一耳光。
　　……
　　即使是宝马七系，在车厢狭小的空间内，能在一个厚脸皮男人的脸上，甩出这么响亮的一个耳光，也是一种本事。
　　副驾驶的门虚掩着，门外是嗖嗖的车水马龙。
　　武大博士压抑着剧烈的喘息，静静的看着Chris。
　　Chris馆长也静静的看着他，甚至没有动作去抚上火辣辣疼痛的脸颊。
　　半晌，武大博士回身，看了一下车外的情况，小心的下车，沿着隔离带慢慢往回走。风衣的扣子没有系，冬夜的冷风吹散了下摆。
　　Chris谅他不会飞，也小心的下车，先看了一下车子的状况。
　　爆胎。天黑，看不出具体什么原因。
　　掏出手机叫了紧急救援。之后朝着某醉鬼追上去，围巾解下来，圈在他的脖颈上：“别乱走。等救援把车拉走，我送你回学校。”
　　武大博士被他半拉半抱着，晕晕乎乎，动弹不得。
　　“我们现在在什么地方……”声音闷闷的装满了委屈，听得人心疼。
　　Chris看了看高速路边的指示牌：“国道A1至A720出口附近。”
　　武大博士掏出手机拨号，声音更低了：“喂，小宇，国道A1至A720出口附近，来接我一下……”
　　手机毫无预兆的，啪一声摔落在地，紧接着整个人倒了下去。 

作者有话要说：作者望天：
我明明已经把小付和小魏写到床上去了
为什么我的招商引资计划书还不Pass？




16

16、16 ... 
 
 
　　16 失忆？恶俗啊……
　　
　　秋叶原，宅男腐女们的朝圣之地。
　　林洛阳拉着魏曾逸一路走来，每一家店都不放过，拿起各种各样的腐化物品，一件一件塞进魏曾逸的怀里：“这个，沈萱要的。这个，还是沈萱。这个，柳玉言要的。这个……唉？这个好可爱，给我家言言当礼物。这个……”
　　魏大少无力的被拖在后面，充当购物车的角色。
　　“你绝不觉得，我现在的状态，很类似于一个陪女朋友逛街，无奈拎包的男朋友？”魏曾逸靠在书架上，笑盈盈的看着林洛阳问。
　　林洛阳瞬间石化了，手里的一打腐物哗啦啦掉了一地。
　　“魏少……”僵硬的转头，“你……真的弯了？”
　　魏曾逸一脸无所谓的瞪了他一眼：“开个玩笑，你那么紧张干嘛？”
　　“不一样，很不一样。”林洛阳退后两步，难以置信般的摇头：“魏曾逸同志，我现在很严肃的提醒你。你的眼神，甚至包括看我的，已经开始闪烁着Gay的光芒了。”
　　
　　--------------------
　　
　　某基鸭牌子的手机质量不是盖的，被摔掉了后盖，屏幕碎裂，居然还能保持通话！
　　Chris虽然听不懂武大博士跟付小宇讲的中文，但是托这强悍手机的福，后来俩人总算能直接沟通了。
　　不过，其实，不直接沟通的话还好一点。
　　病房里，付老师和蔼的微笑，指挥魏曾逸：“去，把门锁了。”
　　魏曾逸问：“锁门干吗？”这屋里统共四个大男人，其中一个还不省人事。
　　付老师活动着手指：“人来人往的不方便我揍他。”
　　……你这不还是要揍人家么= =。
　　以上对话全部英文，显然，是为了说给某人听的。
　　Chris馆长很镇定，从病床旁起身道：“付先生，我的保险公司刚才已经打来电话了。他们发现这次事故的主要原因，是一枚形状奇怪的钢钉，扎入轮胎，导致的轮胎压力不稳，随后在高速行驶的状况下突然爆胎。”
　　“那又怎样？”付老师继续和蔼微笑。
　　“从你现在的反映，我推测，你昨天傍晚，应该有去过The Vaults。”Chris馆长委婉的说。
　　“你怀疑是我干的？”付老师翘起二郎腿赖在椅子上，“可是你都快开出爱丁堡了才爆胎。我不可能追到高速路上给你下钉子。”
　　Chris馆长绅士的一点头：“问题的关键就在这里了。我刚才说了，这枚钢钉的形状很奇怪，不是常见的型号。扎入轮胎后不会立刻导致轮胎不能使用，而是会随着行驶压力越扎越深，最终导致轮胎全部撒气。而这次由于是在高速行驶的情况下，所以又意外发生了爆胎。”
　　事故过程中，人为的方 
 16、16 ... 
 
 
　　向盘失控因素，被有意忽略了。
　　“你是想跟我说，他现在这个样子完全是我的责任？”付老师毫无愧色的摊手。
　　“现在追究谁的责任没有意义。” Chris馆长整了整领带，“我只是好心提醒你，记得The Vaults停车场上方悬挂的那个盒子――监控摄像头吗？”
　　……
　　……
　　……
　　魏曾逸有些惊喜的凑近去，端详他亲爱的付老师：这辈子居然有机会亲眼目睹付小宇这妖精如此惊恐的表情！
　　“你们吵死了。”有气无力的声音从病床上传来。武大博士右臂遮在脸上，挡住让刚苏醒的他不适的灯光，看不清他的表情。
　　Chris走回床边，问付小宇：“他说什么？”
　　付老师瞪眼：人还活着呢，你不会自己问！
　　魏曾逸不动声色的蹭到床边，对Chris翻译道：“他问我们是谁？”
　　啊？
　　武大博士半遮着脸，但仍依稀可以看到他嘴角的抽搐。
　　魏曾逸低头，对武大博士温柔的说：“脑震荡后要失忆。小说里都这么写的。”抬头对Chris翻译，“我告诉他，我们都是他的朋友。”
　　武泽天缓缓放下手臂：“你让我装失忆？”
　　魏曾逸对Chris翻译：“他说他什么都不记得了。”低头又对武泽天说，“这是你甩了他的好机会。”
　　武大博士很为难：“我办公室还有一堆实验啊数据啊报告啊，我失忆了，那些要怎么继续？”
　　魏曾逸对Chris翻译：“他说：虽然不记得你是谁了，却仍能感觉到他对你强烈的厌恶之情。可否请您先离开？”
　　“我失忆了还怎么管他要书稿？”武大博士敬业的叫起来。
　　魏曾逸对Chris翻译：“他问：为什么您身上喷的香水，有一股很浓的人渣味？”
　　武大博士差点病床上跳起来：“魏曾逸！你有没有听我说话！”刚起身又倒下去，抱头，“唉哟，头疼……”
　　魏曾逸对Chris翻译：“他说你的香水让他头痛的厉害，请您出去。”
　　……
　　付老师呆坐在一旁看着：这孩子，真的是十七岁时自己认识的，那只温良的兔子么？
　　Chris馆长脸色铁青的看着魏曾逸，咬牙切齿。半晌，却转头对武大博士换上另一副温柔的笑容：“那你好好休息。我改天再来看你。”说罢当真转身离开了。
　　病房门被安静的关上，魏大少对仍处于呆滞状态的付老师狡黠一笑：“付老师这么欣慰的表情，莫不是终于发现学生孺子可教也？”
　　鬼才表情欣慰！鬼才教过你这些！付老师在心中咆哮。
　　“名师出高徒。”武泽天头疼欲裂，却还不忘添油加醋，“不对，应该说是长江后浪推前浪。”
　　付小宇突然感觉，自己这个 
 16、16 ... 
 
 
　　这个前浪，似乎就这么被华丽丽的拍死在了沙滩上。
　　看看依旧笑得温文尔雅的兔子，付老师痛定思痛，做出一个惊人的决定。
　　“明年春节，跟我回家。”付老师简短的命令。
　　兔子喜笑颜开的凑过去：“干吗，终于下决心带我见家长了？”
　　付老师一抹恨意的笑容浮上嘴角，开始浮想联翩，自言自语般道：“罗明，我治不死你……”
　　魏大少爷不知不觉中，成了付老师的秘密武器，专供付家姐夫和小舅子间的炮灰战争使用。
　　然而残忍的现实并没有给付老师太多的时间，去享受整死亲爱姐夫的遐思。
　　武大博士扶着额头慢慢起身：“今天几号了？”
　　“车祸的次日凌晨。”付老师打着哈欠回答，“你没晕过去几天让这世界安静安静，挺遗憾的。”
　　“小宇，你今晚不用打工吗？”武大博士突然迷茫的问他。
　　……
　　……
　　……
　　魏曾逸觉得自己这次英国是来对了。不仅有幸亲眼见到了惊恐的付小宇，还见到了绝望的，抓狂的，暴躁的，失去理智的，最终欲哭无泪的付小宇。
　　付老师哭丧着一张脸蹿出了门。魏大少追上去：“大衣，大衣！别冻着！路上慢点儿……”
　　忠犬把主人裹了个严实，笑意盈盈的踱回病房。见武媚娘同志已经恢复了其标志性猥琐的表情。
　　“怎么着，羡慕嫉妒恨啊？”魏大少坐到床脚，挑衅的看着他。
　　“消受不起。”武大博士望着门口，认真的摇摇头，“我现在愈发相信，小宇是在被你威胁的情况下，才和学生发生了不正当关系的。”
　　“好心没好报！”魏大少恨恨的瞪他。
　　“你们俩，真的是……Gay？”武大博士小心翼翼的问。
　　“他肯定是。” 魏大少回答，“我，目前正在认真的思考这个问题。”
　　武大博士仔细打量了他半天，确认自己没有收到任何“认真”的信号。
　　“你跟他在一起，是什么感觉？”武大博士自言自语般的问。
　　什么感觉？造孽的感觉！魏曾逸仰头回忆着：“大概类似那种，吃辣椒，一开始是刺激，往后越辣越想吃，越吃越上瘾。明知道最后要长痔疮，却停不下来的感觉。”
　　……这尼玛什么三俗的比喻。
　　“小宇说你已经结婚了？”魏曾逸问。
　　武大博士嗯了一声，声音轻的几乎可以忽略不计。
　　“那就跟那个Chris直说！”魏曾逸大大咧咧的说，“他还真厚脸皮到猥亵有妇之夫？”
　　武大博士没说话，又缓缓的倒回了床上。
　　“说实话，你现在的样子不像拒绝他。倒是比较像打情骂俏。”魏大少直人快语。就是似乎有那么点旁观者清，站着说话不腰疼的味道。
　　“你个小P孩儿别添乱。”别给 
 16、16 ... 
 
 
　　我心里添乱。武大博士喃喃道。
　　最忍不了被人当不懂事的小孩子看！魏大少脾气上来了：“叫我小P孩儿，敢问您贵庚？”你看起来也就付小宇那个岁数么。
　　“鄙人年满35周岁。”武大博士如实回答，歪头瞥了一眼在风中凌乱的魏大少，“你个小P孩儿，够20岁了没？”
　　……没有。魏大少呆着一张脸，心里也如实回答。




17

17、17 ... 
 
 
　　17 GAYFIELD大街11号BF门
　　
　　米馊君：你觉得我是Gay吗？
　　宁明宇：你暑假太闲了是吧。帮我写论文！
　　米馊君：有人告诉我，如果我不是，就不该接近你。
　　宁明宇：记得滚远点儿，火星最好。地球太小，不够你祸害的。
　　米馊君：其实我还是觉得我是个直男。
　　宁明宇：我同意。你可以睡觉去了？
　　米馊君：（伤心）你能不能不要老是一副无所谓的态度……
　　宁明宇：你先帮我写4篇3000字的论文，要求不高，能得C就行。然后我考虑疯狂的爱你一下。
　　米馊君：……
　　宁明宇：快睡觉去。我要干活了。
　　米馊君：我现在想不明白怎么办？
　　宁明宇：那就去睡觉！
　　米馊君：其实你不在的时候还好，我觉得我还是喜欢漂亮女生的。
　　宁明宇：废话！
　　米馊君：可是看见你，她们就都消失了。
　　宁明宇：……恭喜你已经有半年没看见我了。
　　米馊君：我老看不见你，变心了怎么办？
　　半天得到的却只是付小宇的沉默，过了一会儿，索性连小企鹅都黑了。
　　米馊君：别生气啊，我逗你玩儿呢。
　　……
　　米馊君：付老师？
　　……
　　米馊君：你又逃跑！
　　……
　　遥远的苏格兰，风笛的旋律搅动着桌上那杯下午茶。QQ的对话窗口里有一句话，付老师却迟迟敲不下回车。
　　
　　魏曾逸：我老看不见你，变心了怎么办？
　　付小宇：别告诉我。
　　
　　-----------------------
　　
　　付小宇家地址：苏格兰爱丁堡市同性恋领地（Gayfield）大街11号BF门。
　　爱丁堡老式房子通常每单元每层只有一户人家，英国习惯，一层叫Ground Floor，简称GF门，二层叫First Floor，简称FF门，以此类推。付老师家住半地下，Basement Floor，简称BF门。
　　武大博士经过一晚的急诊观察，医院诊定为轻微脑震荡，会头疼一阵，但无大碍。
　　半夜公交不方便，魏曾逸索性在医院陪了他半宿。天亮后送他回了大学宿舍，自己才又回到这Gayfield大街11号BF公寓。
　　到楼门口，发现Rachael正趴在台阶上晒朝阳。Rachael看见魏曾逸，起身，弓背，伸了一个懒腰。
　　魏曾逸掏钥匙开门，却被Rachael撒娇似的扒住了大腿，喵呜喵呜的，小指甲戳透了牛仔裤，魏曾逸一个吃痛，只好放弃开门，先弯腰把猫抱起来。
　　一道黑影倏地从天而降――
　　……
　　
　　魏大少头顶倒扣着口一锅，身上挂着红油油的长条意面，晃晃悠悠有些站立不稳 
 17、17 ... 
 
 
　　的同时，心中乐观的在庆幸两件事：
　　一，虽然是在厨房吵架，但他们很理智的没扔菜刀；
　　二，面是冷的。似乎是昨晚的剩饭？
　　那一锅意大利面掉落的同时，Rachael瞬间无良的跳开了，此时正在不远处的草坪上悠闲的舔爪。
　　
　　刚打夜工回来没多久的付老师，睡眼朦胧，直接把魏大少按到浴缸里，抄起喷头哗哗的冲洗他全身的番茄和洋葱味。
　　“Spaghetti Man（意大利面超人）。”付老师评价。
　　“别跟我扯英语。”魏曾逸抱怨，“呸，这酱真难吃。”
　　混着洗发水能好吃就怪了。
　　“你来的第一天我就警告过你了：经过楼道门口的时候，无论发生什么，千万别停留。”付老师帮他把贴身T恤脱下来。
　　“你得问那只猫！他怎么回事？好像故意在那里等我被砸似的！”魏大少恨恨的说。
　　沐浴露倒在身上，又拿起海绵帮他擦洗身体：“Rachael就那个爱好。因为他被砸的，这楼里你早不是第一个了。”
　　TM的这土地混血猫也是只妖精！
　　魏曾逸叹了口气开始解腰带。
　　付老师突然紧张的按住了他的手：“你干吗？”
　　魏大少哭笑不得：“您见过穿着裤子洗澡的吗？”何况还是牛仔裤。
　　把满是泡沫的海绵丢到他身上：“自己洗！”转身逃跑。
　　逃？想得美！手臂被拉住，一不留神，整个人跌进滑溜溜的浴缸。热水在头顶上氤氲着，下方，是晕染了沐浴露香氛的缠绵热吻。
　　付老师惊慌失措的推他：“大早上起来的你也能发情？”更何况昨晚两人都没怎么睡！
　　“我有时候怀疑，咱俩到底谁才是只喜欢男人的那个。”魏大少捧着他的脸认真的教育道：“一个花样美男就快脱光了摆在你面前了，你居然没反应？还想逃跑？”
　　没反应就见鬼了！正因为有反应才需要逃跑！付老师僵硬在热得发烫的怀抱里，咬牙：“你会后悔的。”
　　魏大少很慷慨，把人搂得更紧，吻也贴上了锁骨：“那你让我上好了。”
　　请不要钻我语句逻辑的空隙。眼前是一片雾蒙蒙，脑子里也是一片雾蒙蒙，付老师思考着，发呆着，喘息着……
　　居然TM的没拒绝？！
　　可怜付老师，在被扒光了压在浴缸底时，死机的大脑才又运转起来，意识到这一点。
　　晚了。
　　……
　　收获的吻，被更热烈的吻回去。
　　……
　　游走于全身的抚摸，被更狂野的摸回去。
　　……
　　哗哗的水声，却仍掩盖不住剧烈的喘息声和浅浅的呻吟声。
　　……
　　放这么一块肥肉在枕边八天没下口，简直是愧对Gay这个称号！
　　……
　　唉？好像无意识间，作者透露了什么不得了的秘密 
 17、17 ... 
 
 
　　？
　　……
　　貌似文章开头说，魏大少是睡沙发的？
　　……
　　那TM都什么年代的事儿了！
　　……
　　来不及想。缠绕上那具十九岁少年的身体，一如曾经那个梦里一般。没有柠檬科洛娜的清香，多芬沐浴露的味道也是不错的。一切都是那么的真实且美好，近乎完美的美梦成真。
　　如果没有――
　　“你TM的还真想上了我？”付老师仰面躺在浴缸底，掐住魏大少的脖子吼。
　　掐得不痛不痒，孩子气的笑容被水汽晕染得更加柔软，魏大少低头，伏在付老师耳边，滴水的发丝扫得人心痒痒的――
　　
　　说什么？说“老子是攻”？“本少爷今天上定你了”？“好好享受被我吃的感觉吧”？
　　随便那一个，以付妖孽的脾气，都会暴跳起来，把魏大少按下去打屁股。
　　
　　魏大少低头，伏在付老师耳边，声音轻到几乎被水声淹没。
　　“别拒绝我。”他说。
　　于是，付老师沦陷了……
　　
　　情Yu迷蒙中，听见公寓门咣啷一声怒响：Carols晨练回来了。
　　魏曾逸用绵柔的吻，坚定的按住了惊起而逃的付老师。
　　Carols带着夸张的哭腔拍门：“宇――你在里面吗――Help！”
　　“他妈的。”魏大少难抑心头怒火，张口骂道。
　　付老师趁机翻出浴缸，顺便抬手，狠狠打了不乖学生的屁股！
　　这弹性，手感不错……
　　
　　Carols疼得倒抽凉气，嚷嚷：“我要去市政投诉他们！不！这次要找警察！”
　　魏曾逸裹着浴巾站在一边擦头发：“我还以为他们全年的意大利面都扣我头上了，想不到还有剩余。”
　　Carols叫：“他们把昨晚的剩饭扣给你了！于是新煮了一锅！滚烫的！冒热气的！都扣给我了！”
　　付小宇为他烫红的后背上药膏：“知足吧。幸亏这是冬天，那锅面汤从4楼泼下来，也凉的差不多了。”
　　Carols委屈：“那我还被烫成这样呢！”
　　付小宇鄙视：“活该！你又不是不知道Rachael的爱好。你这个猫主人居然还上他的当？”
　　Rachael同学生平一大乐事：随晨练的Carols出门，蹲守楼门口，装出可爱的样子逮过路人撒娇，引诱路人驻步，从而加大被楼上吵架夫妻丢东西砸到的几率，美滋滋的欣赏各类跳脚的人群。
　　通常，早餐时段，这对夫妻也就扔仍干面包，果酱瓶，吐司机什么的。但是今天，他们心情很好，突然想吃意大利面。
　　这果然是个倒霉孩子。这是魏曾逸对这位西班牙朋友的第二印象。
　　此时，罪魁祸首Rachael正躲在付小宇床下，不敢出来。
　　魏曾逸拿过一块干毛巾，走过去把付小宇的脑袋揉进 
 17、17 ... 
 
 
　　怀里，为他擦头发。
　　Carols活动了一下僵硬的背脊，回头扫了一眼亲密的二人，又僵住了。
　　“你们……”Carols瞪大受惊的双眼，“一起洗澡？”
　　魏曾逸完全不想解释，望天，手里的毛巾继续呼噜付小宇的脑袋。
　　付老师想解释，张张嘴，却又说不出什么。愤愤把涂满药膏的手往Carols背上重重一拍，转身回房了――留下客厅里，Carols一声悠长的惨叫。
　　
　　魏曾逸明白，为什么当年丹尼尔先生要带着亲亲爱人去住荒岛了。
　　至少，在那里，上世纪60年代，不会有手机突然响起来，更不会有人冲过来砸门，对你喊：“救命啊――”
　　撑着头歪在床上，看付小宇疲惫的睡着。
　　这妖精什么时候变成这么受欢迎的老好人了？人人遭遇麻烦都首先想到他？
　　为了彻底拍死无良作者的恶搞欲望，为了广大读者欢乐的H愿望，更为了魏大少本人的××欲望。
　　魏曾逸下定决心：我一定要变得更邪恶才行。
　　 

作者有话要说：话说大早上起来修文
吓了一脑袋冷汗

看到一下子火山爆发般的评论
作者下意识以为被华丽拍砖了……

作者很无良
欢迎诸位常来喝茶




18

18、18 ... 
 
 
　　18 大叔有三好：OO，XX，易推倒（上）
　　
　　新学期。魏曾逸大三，何以飞大二。
　　俩人从食堂出来，走着走着，迎面过来一个人，何以飞尴尬的笑了一下，惊惶的拉住魏曾逸的胳膊，拐进了小路。
　　魏曾逸失笑：“那不是你那06届的小美女吗，你跑什么？”
　　何以飞咬牙：“躲的就是她！这世界疯了！全疯了！”
　　魏曾逸调笑他：“你把人家姑娘怎么了？她刚才看你的眼神可够炽热的。”
　　何以飞回头看看，确定没人偷听，瞪了魏曾逸一眼：“我跟她摊牌了。”
　　魏曾逸惊喜：“那是好事啊。”情敌少了一个当然好，“怎么，她拒绝你？”
　　何以飞愣了一下，随即坏笑着搂住魏大少的肩膀：“你美什么呢？是我拒绝她。不许再说我玩弄感情。我可是及时的，诚挚的向人家姑娘摊牌了：我喜欢上一个男人。”
　　魏大少如意算盘没打响，失望的望天。
　　紧接着，何以飞的脸却又垮下来：“谁知道她突然扑上来抱着我说：‘我早该猜到的！这比你接受我还让我惊喜！’”
　　……
　　这世界疯了！全疯了！
　　魏曾逸突然明白了刚才那姑娘炽热眼神中的含义了。
　　“她刚才，不会以为，我是你的……那什么吧。”魏曾逸抽搐着嘴角问。
　　
　　----------------
　　
　　付小宇把笔一扔：“你不去实验室找武媚娘玩儿，又跑到这里来盯着我写论文？”
　　魏曾逸辩驳：“我是来图书馆好好学习的。”
　　付老师一把抢过他手里的书：“拜托你学习的时候把书正过来读！”
　　魏大少撇撇嘴：“其实比起忘年交，我还是比较喜欢跟同龄人玩。”武泽天那个娃娃脸大叔，居然比自己年长了15岁还多！
　　付小宇苦笑：“你觉得像我这个岁数的，能读到博士四年级，还结婚了？”想想也知道他至少超过30岁了吧。
　　魏曾逸嘟囔：“早婚，国家不提倡，但也不犯法是不是？而且他一看就是唐然那种牲口级的，智商和情商明显成反比。年纪轻轻读了博士也不奇怪。”
　　话语中透着一股酸味。付小宇无奈的叹了一口气：这破孩子脾气，你要念叨唐然多久？
　　“唉，他既然结婚了，怎么不见他老婆？”小孩子八卦的本性又显露出来。
　　“大人的事小孩子不要管。”付老师教育道，“博士生又不一定要带家属陪读。
　　“可是想着奇怪啊。”魏曾逸一副婚姻专家的表情分析着，“他一个人在这边四年了，家属一次没来过，他自己也几乎没回过国。他跟他老婆感情不好吗？”
　　付老师看了他一眼，心中暗觉好笑。“他家属可能是签证问题过不来，可能是家里父母需要照顾。他自己，做 
 18、18 ... 
 
 
　　的那些个项目忙起来的话，觉都恨不得不睡，哪儿有时间回国度假。”付小宇说，“真好奇的话，你跟他那么熟，自己问去。”
　　魏曾逸同学自那一晚陪床后，同武大博士的友谊突飞猛进，有事没事的往人家实验室跑――虽然归根结底的原因，是武大博士的实验室里那些奇奇怪怪的设备，包括电子万能钥匙，密码破译器，刑讯窃听仪，电路设防装置，IC卡信息改写系统等等，一系列作案和破坏工具，引起了魏少爷极大的兴趣。两人臭味相投，居然就这么结成了忘年交。
　　武大博士的实验室无形中成了付老师的托儿所。付小宇落了个清闲，总算专心看了几天的书。
　　“他去国家图书馆赴约了。”魏曾逸说，“不去救他？”
　　“我看你是惟恐天下不乱。”付小宇白了他一眼，“他当然得去。不去他老板的项目怎么办？”
　　“可是我总觉得他们俩之间，决不清白！”魏曾逸认真的下结论，“你要相信一个直男的直觉。”
　　我现在比较相信沈萱的直觉！付小宇低着头没说话，回想起数天前浴室中的那一幕……这孩子压根就不是什么兔子！从来都不是！
　　说曹操曹操就到――付老师的手机响了。
　　“小宇啊，让你家兔子帮我跑趟腿行不？”武大博士讨好的请示着。
　　他要是兔子，我就是草！付老师心里暗骂了一句，没好气的答：“你自己跟他说，别问我！”说罢，把电话塞给魏曾逸。
　　魏曾逸只是来英国度个寒假，也就没换本地号码，一直中国移动着，打着近20元人民币每分钟的天价国际漫游。而本地的号码，如果不开通国际长途服务的话，也是不能直接打到他的电话上的。
　　于是武大博士和魏小朋友的联络，都是通过付老师进行的。
　　魏曾逸接过电话嗯嗯啊啊了一阵，挂机，起身：“他让我把实验室那个笔记本电脑给送去。”
　　付小宇不耐烦的挥挥手：“去了就别回来了，找个地方蹲点看奸/情戏。回来记得向为师汇报最新八卦。”
　　……您这是哪门子老师。
　　
　　魏大少这么一去，还就真没回来。
　　付老师一直在图书馆啃论文。苏格兰的冬季日落早，不知不觉天已全黑了。
　　一双手臂从背后亲昵的搂上来：“小宇啊，今天晚上做什么好吃的啊？”
　　付老师抄起桌上那本《十年优秀论文合辑》……
　　武大博士扑上去按住他的手：“我错了！”
　　付老师怪笑着扫视他：“哟，还都穿戴整齐着呢？”
　　武大博士脸陡的一沉。
　　“魏曾逸干吗去了？”环视四周，没见人。
　　“我正想问你呢。”武大博士说，“他没去国家图书馆吗？”
　　……
　　付老师目光呆滞的，又缓缓抄起那本10多 
 18、18 ... 
 
 
　　斤重的合辑。
　　武大博士抱头哆嗦着退到墙角：“我发誓我没看见他，真的，我等他一下午来着。小宇，你相信我，我虽然研究毁尸灭迹，但从没实践过……”
　　“你TM最好赶紧把自己毁尸灭迹了！”付老师跳起来吼，“人呢！给我找人去！现在就去！！！”
　　
　　打手机，关机。
　　去实验室问，同事说中午见到过他，把武大博士的笔记本抱上，就走了。
　　去图书馆问，门口的接待说不记得是否见过这个人。
　　实验室和图书馆之间的路程，比萨店小超市外卖屋一路问过去，无果。
　　从大学走到国家图书馆，仅十几分钟的路。一人一电脑，就这么蒸发了。
　　“我的数据……”武大博士恍惚着游荡在爱丁堡的老城内，缅怀他的电脑。
　　付小宇忍不住想冲上去再揍他个脑震荡。
　　Chris拉住付小宇，举着找人用的照片说：“恕我直言，你提供的这张照片，对找他根本没有任何帮助。”
　　侧逆光的照片，人像半面是阴影，暧昧不清。但仍看得出是两个男人。前面的那个似乎在打电话，后面的环腰抱着他。
　　付小宇抢过照片吼：“我有什么办法！都说了这是唯一一张他的照片！没的挑！”
　　武大博士突然来了精神：“刑侦，我在行啊！照片给我，我给你分析分析！”
　　怀有一丝希望的将照片递过去。武大博士举起照片，对着昏黄的路灯仔细看，仔细看，“从这张照片可以看出……想不到你俩还有这么一段浪漫情史……”
　　让我把他揍回脑震荡！别拦着我！付老师撸袖子就要开扁。
　　吃过付小宇亏的Chris，怎么可能眼睁睁看着心爱的武大博士被打？
　　于是Chris馆长转了个身，背对哀号的武媚娘同志，遥望天空那轮裸/露的明月，缓缓道：“我一个警政厅的朋友说，爱丁堡最近发生了连诱拐环猥亵事件，针对18岁以下的未成年男性，嫌疑人目前不明。”
　　哀号声戛然而止。
　　武大博士揉着脑袋说：“你别吓唬小宇。那孩子都快20岁了。”
　　“年龄没有写在脸上。”Chris馆长捧起他的书呆子脸，“你觉得你自己看起来有35岁吗？就你这张脸，前一阵子我还担心凶手对你下手来着。”
　　武大博士不动声色的躲开他：“我档案造假了。其实我是韩国人。”
　　Chris显然没有理解这典型中式笑话的含义，皱着眉头问：“中国护照在国际上比较好用？”
　　武大博士严肃的点头：“好用。中国公民在遭到外国同性骚扰时，可以向大使馆申请政治救援。”
　　Chris不慌不忙的说：“那我给你换英国护照好了。苏格兰2006年已经承认同性婚姻了。”
　　这是赤/ 
 18、18 ... 
 
 
　　裸裸的求婚么？付小宇看向另一位，武大博士也显然被震住了。
　　“Chris……”付小宇一幅难以置信的表情，伸手哆嗦着指着武大博士，“你知不知道他已经结婚了？”
　　“知道。”Chris一副无所谓的样子。
　　“中国的法律中也是有重婚罪的。”付老师教育道。
　　Chris馆长总算摆出了一副为难的表情，摸着下巴郑重思考着――他TM当真在考虑结婚的问题？！
　　武大博士很没骨气的选择沉默，转身，静悄悄的挪动脚步，缓缓逃离。
　　“在中国法律里，Widower没有再婚的权利吗？”Chris突然认真的问付小宇。
　　Widower？付老师颇花费了一些时间，在头脑中搜索这个比较陌生的单词。
　　武大博士陡然停住了脚步，僵硬在了那里。
　　……
　　……
　　……
　　“Chris，你说过不对任何人提起这件事的。”武大博士低下头，自言自语般说。
　　“对不起。”Chris意识到自己犯了一个严重的错误。紧张的追上去，却在半途中不知为何停了下来，慌乱的解释着：“他是你最好的朋友，我以为他知道……”
　　转头，平日里那个总是挂着无赖笑容的武大博士不见了。异样的忧伤，从低微的声音中满溢出来，乘着冬夜的冷风，瞬间分飞落散。
　　“这样揭开别人的过去，很有意思吗？”武泽天的语气，平静得仿佛连心跳也停止。




19

19、19 ... 
 
 
　　19 大叔有三好：OO，XX，易推倒（中）
　　
　　魏部长和王社长不温不火的青色校园暧昧，进行时中。
　　什么，王社长？
　　对的。王佳依美眉光荣的继任了柳玉言同志的遗志，成为了流言动漫社的社长。
　　……虽然这个继任，在魏部长看来，颇有些柳玉言阴魂不散的味道。
　　“每一个女人交男朋友的原因，都是因为她还没遇到适合自己的那个女人。”王佳依念着柳玉言的短信。
　　魏曾逸噗嗤一声笑了：“按她的理论，那反过来，男人是不是也都该找个男人？”
　　王佳依眉眼一挑――果然也是个美人：“你在暗示我什么？”
　　“啊？”魏曾逸被问得愣了一下：我就随口一说，没暗示什么啊？
　　王佳依低头给柳玉言回短信，黛玉般的神色自怨自艾着：“唉……这日子真没法过了。我要天亮天偏黑，我要花开花偏萎，煮熟的鸭子都能飞，我爱的男人变成了Gay……”
　　“停停停！”魏曾逸忍不住打断他，“我怎么就成了Gay了？”我分明还在内心纠结着，没有结论呢！
　　王佳依俏皮的把头一歪，打量着魏曾逸：“你不是跟何以飞好上了吗？校园月刊传出来的消息还有假？”
　　……
　　魏部长瞪大了双眼，就这么死不瞑目般，倒了下去。
　　
　　------------------
　　
　　“Windower是什么？擦窗工？”怪物班毕业的付老师，居然有被单词难住的时候。此时，歪着脑袋，一脸无辜的望着寒风中萧瑟的Chris馆长。
　　五分钟前，武大博士带着满腔的愤怒和哀愁走了。Chris居然没追上去，就这么呆站着，看他离开。
　　于是，现在，这俩冤家在老城砖下冷风嗖着，四目相对，电光火石，一触即发。
　　“不是Windower，是Widower。”Chris馆长纠正他，“失去妻子的男人。”
　　付老师嘴角抽搐了一下：“你怎么知道的？”连我这个闺密级别的朋友，他都没告诉过。
　　“我有他在大学的全部档案。”Chris馆长面不改色的说。
　　“你居然偷看他的档案？” 付小宇瞪着Chris：连我这种做尽天下卑鄙之事的人，都忍不住鄙视你！
　　“不是偷看。”Chris馆长耍无赖都透着绅士的气息，“我馆规定，进入藏室阅览古籍之人，都必须登记。是杰克逊教授主动给了我他的档案。”
　　还是那句话：天知道这规矩是不是你出门前才写上的！
　　“敢问馆长，什么时候，上图书馆借本书，还得登记婚姻状况了？”付小宇没好气的说，“你们大英帝国的律法还真是匪夷所思。”
　　Chris略带愠怒的看着付小宇：“付先生，请 
 19、19 ... 
 
 
　　不要侮辱大英帝国的律法。这里不是中国，我们英国人是很重视人权的……”
　　付老师摩拳擦掌的冷哼了一声。
　　“……当然，我的意思是说，你们中国人也是很重视人权的。”Chris馆长突然挺直腰板，义正言辞声明着。
　　算你识趣！
　　“你不追吗？”付小宇望着武泽天离去的方向说。
　　“你觉得他会愿意见到我？”Chris问。声音中竟然透着一丝希望。
　　“愿意不愿意很难说。但你现在不追的话，能不能再让他开口跟你说话，也很难说。”
　　Chris想了想，当真迈开步子，向武泽天离开的方向追去。
　　走了两步却又回头：“看在你这次帮我的份上，上次打伤我的事儿就算了。”
　　我谢谢你大爷的宽宏大量！
　　付小宇忍住揍人的冲动望天：“我本来真是不想看他被你这个BBC糟蹋来着……”
　　“你本来想留着自己糟蹋来着？”Chris认真的问。
　　付老师一口气差点没喘上来。
　　“滚！赶紧滚！”付小宇轰他走，“带着你亲爱的Windower，你们俩都给我消失！”
　　Chris馆长居然友好的笑了：“别装了，第一次见你，我就看出你是同类。”
　　“是是是！ 我是你的同类！下次我写张条贴脸上：I am gay！可以了吧！”付老师有些气急败坏。
　　“‘I am gay’可以解释为‘我很快乐’，或者‘我很Yin荡’。你是指哪个意思？”Chris谦逊的问。
　　……
　　……
　　……
　　残忍的现实告诉付老师：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　英语怪物班毕业神马的，在一个Native English Speaker（以英语为母语的人）面前，浮云，都是浮云。
　　Chris掏出手机：“需要我帮你报警吗？”
　　话题转回下落不明的魏大少爷，付老师心里又是一沉。
　　“你对本地情况熟悉。你觉得现在报警，警察会受理吗？”付小宇担忧的问。
　　“不会。”Chris肯定的摇头，“24小时以内，无显著证据，受理几率为零。”
　　那你瞎建议个什么劲！
　　“但我可以让我警署的朋友关注一下。他负责少男猥亵这个案子，最近正焦头烂额……”Chris当真开始翻电话本，“相信他一定很高兴知道，又有一个强可能性目标，现在正在爱丁堡某处游荡的。”
　　……
　　让我把他也揍成脑震荡，别拦着我！！！付老师痛苦的撞进墙角，像Rachael那样，把三百岁的青石砖抓得咯咯作响。
　　
　　最终在Chris的劝说下，付小宇还是回家了。
　　Chris分析：也许魏曾逸只是迷路了，正赶上手机没电。他 
 19、19 ... 
 
 
　　在爱丁堡只认识你和武泽天。他打车也好，找警察也好，要么回你家，要么回武泽天宿舍。武泽天那边有消息，肯定会第一时间通知你。而你还是回家等最好。
　　Carols打工到半夜，回到家吓了一跳：客厅没开灯，两双贼亮的眼睛在黑暗中把他扫了一排窟窿。
　　开灯，Rachael很罕见地，嗖一下子蹿进Carols怀里，委屈的喵呜：你总算回来了，这家里的气压太可怕了，喵呜呜……
　　付小宇蜷着腿坐在沙发上，视线收回去，继续瞪着桌上的手机发呆。
　　Carols把Rachael抱到眼前，小心翼翼的问：“他跟他家那口子，X生活不和谐了？”
　　Rachael照着脸给了他一爪子，跳开跑掉了。
　　Carols捂着半边脸蹲过去观察付小宇的脸色。付小宇抬头，目光迷离的回望他。
　　“下雪了？”付小宇问。
　　Carols抖抖挂着水珠的外衣：“嗯。下得还挺大，冷死了。”
　　有个破孩子，穿大衣总不爱系扣子来着。付老师想。
　　“人呢？”Carols小心翼翼地问。
　　“丢了。”付小宇自己都惊讶，能回答的这么坦然。
　　啊？Carols张大惊恐的嘴：“什么时候丢的？”
　　“今天下午。”
　　“嘁――”Carols突然放松下来，“我还以为怎么了呢。”起身拍拍付小宇的肩，“不是我说你。即使他真是你弟弟，你也不能这么看着人家。爱丁堡夜生活这么丰富，他都20岁了，这在我们西班牙，不管男朋友女朋友，可都是一群一群……”
　　Carols手舞足蹈的演讲陡然噎住了――付小宇烧在他身上的目光，快把他五脏六腑都挖出来了。
　　Rachael远远的蹲在门口舔爪子：活该，叫你不识时务。
　　Carols颤抖着，当自己什么都没说过那样，转身，准备躲回房间。
　　“Carols。”付小宇突然叫住他，语气平静，竟然没有暴跳如雷：“你明天没课，也不打工，是吧。”
　　Carols僵硬着点点头。
　　“帮我在家等。他回来了立刻打我电话。明天中午前再找不到……”声音幽幽的似结了霜，“我就报警。”
　　Carols同志抽搐着脸颊，丝毫不敢怠慢，一个立正，标准的西班牙式军礼：保证完成任务！
　　
　　下雪了。
　　魏曾逸到爱丁堡那天，上一场雪，路上还积着不少。
　　拖着行李箱滚了一路的脏雪，他说：“英国人这么笨吗？连融雪剂都没有？”
　　“你才笨！”付老师把箱子接过来，“人家这是注重环保。”
　　大男孩的笑容挂在脸上：“从认识你那天开始，我好像就没聪明过。”
　　……
　　融雪剂什么的，确 
 19、19 ... 
 
 
　　实太不环保了。
　　融化冰雪，有你的笑容，就够了。
　　爱丁堡冬晨，大街，空荡荡，天空，黑漆漆。昏黄的路灯下，飞扬着雪花，像童话的幻境，向前一步，就无路可退。
　　付老师呵着手，白烟袅袅。
　　该死，怎么到处，都是你的影子。
　　
　　清晨6点，付小宇坐在武大博士的实验室里，顶着两只熊猫眼，和武大博士进行无声的，激烈的，纠结的……眼神交流。
　　武大博士怕怕的把头埋进书堆，小声抱怨：“你不睡，也不让我睡……”
　　“少来。”付小宇摸摸桌上那两只仍有余温的茶杯，“你敢说在我来之前，这里没坐着个人，跟你彻夜长谈来着？”
　　武大博士从书堆中伸出一只手，搂过自己那只茶杯：“其实我这人有个嗜好，每次都要沏两种不同的茶一起喝。”
　　付小宇瞪着他，瞪着他，再瞪着他。
　　半天没等到预计中毒舌的回复，抬头看了付小宇一眼，武大博士瞬间惊恐的连话都说不利索了，手脚也不知往哪儿放好，哗啦啦碰到一摞书：“小宇，唉，不是，你别哭，我错了，你别哭唉唉唉唉唉――”
　　付老师一拍桌子，气宇轩昂的吼：“我哭你大爷！没见过见风流泪的吗？”
　　武大博士望望窗外那四平八稳飘落的雪花：嗯，好吧，那就见风流泪。反正我没大爷。
　　桌面上，武大博士的手机突然嗡嗡震了起来。
　　俩人同时扫了一眼来电人的名字。付小宇诡笑道：“哟，这刚分开几分钟，就受不了了？”
　　武大博士吃了个尴尬，无比纠结的看看手机，看看付小宇，再看看手机，再……
　　付小宇唰的起身：“我走我走！你们慢慢甜蜜！”
　　甜蜜你大爷！一向以知书达理形象示人的武大博士，竟也忍不住在心里骂了一句。一手拉住他坐下，一手接起电话。
　　没有甜蜜的语句。武大博士电话里一直在面无表情的重复着以下几个词：Really？Sure？OK？Pardon？……
　　其实，跟这么个，遇到正经事就面瘫的书呆子博士谈恋爱，也是件挺考验人忍耐力的事。付小宇突然觉得。
　　不一会儿，武泽天挂了电话，看看付小宇，思考怎么开口。
　　“呃，那个……”武大博士那无限趋近于零的情商，此时显露无遗，“Chris说，那个猥亵少男的嫌疑人捉住了。”
　　那跟我们有什么关系。（读者都预言了：果断不是猥亵未成年少男那个！）
　　“跟犯罪嫌疑人一起的，有一个中国男孩……”
　　“警察查了他的护照，是魏曾逸……”
　　“他们现在在医院……”
　　椅子发出咣啷一声巨响，实验室的门晃来晃去，付老师人已经不见了。 

作者有话要说：发现这年头
读者都比作者要强悍

评论一路翻下去
作者居然有在看文，而且看得很爽的感觉……




20

20、20 ... 
 
 
　　19 大叔有三好：OO，XX，易推倒（下）
　　
　　校园月刊传出来的还有假？？？
　　校园月刊传出来的，有真的就见鬼了！！！
　　魏曾逸愤恨的瞪着何以飞，说不出一句话。
　　何以飞一副无所谓的态度看手机：“其实我真的觉得自己从根本上就是个Gay。要是追不到付小宇，你也凑合了。”
　　潜台词是：我追不到，你也别想追到，我们同归于尽吧哦哈哈哈――
　　魏曾逸今天第十三次抖了一身的鸡皮疙瘩：“算我拜托你，能不能不要总出现在我部的活动室？”这误会不需要再大一些了！
　　何以飞把手机举到魏曾逸面前：“他有快2周没上线了。”24小时挂QQ追爱人！
　　魏曾逸说：“大概又忙着写论文呢吧。我也好久没看见他了。”
　　何以飞皱眉：“你这也算是他男朋友？”
　　提到这个问题，魏大少突然蔫了：“他从来没承认过……”他甚至承认唐然是他前男友！
　　何以飞拿手机戳着下巴：“问题就在这儿了。我怀疑，他在英国有男朋友了。”
　　魏曾逸下意识的否认：“你别瞎猜！”
　　“不是瞎猜。”何以飞认真的说，“昨天下午那会儿，我实在不放心，打了个越洋电话去。结果是一个陌生男人接的，跟我说：‘你等我回房间看看啊。’一会儿又说：‘他昨晚太累了，还没醒呢。我不想吵他。要不你过一会儿再打？’”
　　……一道晴天霹雳，瞬间劈魏部长晕头转向，眼冒金星。
　　何以飞笑了一下：“我当时也是你这种反应。”
　　“那你想怎么办？”魏曾逸不知不觉中，一只脚已经踏进了何以飞的同盟陷阱。
　　何以飞趴在桌上，欣赏魏部长赤橙黄绿青蓝紫俱全的表情：“想不想去英国看看他？”
　　
　　------------------------
　　
　　武媚娘训练有素的收拾俩人的大衣围巾手机钱包，也冲了出去。
　　总算在楼门口捉住了付小宇，上气不接下气：“你急什么！他在Royal Infirmary呢！我上次住院那家！爱丁堡南郊，你还能跑过去？”
　　付小宇没说话，接过他怀里的大衣穿上，就要往校园外走。
　　武泽天把他拉回来：“等着。Chris开车来接咱们，马上就到。”
　　妈的，找个有钱有势的男朋友真好使！
　　下了一宿的雪此时渐渐停了下来。最初落下的那一层，在路面融化掉，又随即结成了冰。此时的路，是步步陷阱：表面是松软的雪，踩下去，就是打滑的冰。
　　爱丁堡大学的校舍四散分布于老城，连同其间的，大多是仅允许一辆车通过的狭长单行线，还常常是坡道。此时，付小宇和武泽天站在实验楼门口。左手，单行线坡路的 
 20、20 ... 
 
 
　　顶端，停着一辆清洁车。右手，一只硕大的四轮垃圾桶，几乎占据了整条路宽，正在缓缓吃力的爬坡――清洁工人的努力，被无情埋没在垃圾桶庞大的身躯后。
　　武大博士见状，自然善心大发，上前去帮忙。他一去，付小宇也不好意思干站着，只好也跑过去。
　　清洁工大叔感激不尽，一路走一路和两人友好的聊天。
　　硕大的垃圾桶相当重。付小宇问清洁工大叔：“这里面装了什么这么沉，尸体？”
　　清洁工大叔居然认真的点头：“青蛙的尸体。生物楼那边拉过来的。”
　　武则天看看坡顶尽头处的清洁车：“你们把车开到生物楼不好吗？”
　　清洁工大叔笑了：“不行。每天早上的行车路线都是规定好的。”
　　……死心眼的英国人= =。
　　三人齐心协力，没多久，终点已近在眼前。
　　付小宇推着垃圾桶，往坡下一望：“唉，Chris的车修好了？”
　　“修好了。就划痕比较严重。”武大博士反应过来，也往坡下一看，“他怎么这么快就到了？”
　　坡路底端的路口，停着一辆黑车，貌似是Chris。
　　付小宇冷哼一声：“您大博士有需要，他不得踩着烽火轮飞来？”
　　烽火轮没踩到，武大博士听了这话，脚底下踩了个空，拍在了雪地上。
　　他这么一扑，垃圾桶被推得向前蹿了几步。付小宇和清洁工大叔正朝前用力，手里一空，也双双趴下了。
　　付小宇趴在雪地上恨恨的咬牙：“武媚娘，跟着你我就没遇到过好事！”
　　武大博士觉得很冤枉，骂回去：“谁让你胡说八道！”
　　清洁工大叔坐在地上，手指前方：“啊……啊，啊！！！！！”
　　……啊？
　　被扑得自己前进了好几步的垃圾桶，正在缓缓后退。
　　其实，这种四轮垃圾桶都是有制动设计的，理论上，即使是停放在下坡，也不会自己滑下来。
　　当然，那是理论。如果现在不是冬天，如果路上没有冰，如果……他们之中任何一个，记得把制动装置按下去。
　　还愣着？跑啊！
　　当然，从理智上来说，他们此时有多种更佳的解决方案。然而，下意识的逃跑，乃人类本能，往往先于理智作出决定。
　　于是三人爬起来，不约而同的向坡下冲去。
　　灵活的四轮，结冰的地面，摩擦力近似为零外加重力加速度……青蛙幽灵弥散的垃圾桶在身后步步紧逼，越跑越快。
　　武媚娘首当其冲：“你们英国人垃圾分类做的也太差劲了吧！生物垃圾要单独处理！！！”
　　清洁工大叔从他身边跑过，成为第一名，哀号着声明：“去你妈的英国人！老子是波兰人！！！”
　　“我就说跟着你没好事儿！”付小宇也从他身边跑过，成功越为第二名，“武 
 20、20 ... 
 
 
　　媚娘！你大爷的！！！”
　　
　　Chris馆长把车开到武泽天实验楼的路口时，看看表：居然这么快？还真是够殷勤的。Chris馆长自嘲道。
　　清晨刚回到办公室，警署的朋友就来消息了。这给了他足够好理由再见他。不得不承认，才和他分开短短不到两小时，想念就又已经开始了。
　　考虑到路况，Chris觉得还是不开上坡了。遂掏出手机来，打算打电话叫那两个人出来。
　　犹豫了一下：还是亲自去他实验室叫他吧。
　　Chris馆长理正领带，挂上标准的绅士微笑，打开车门下车――
　　一个清洁工扭曲着脸，向自己奔来：“躲开！躲开！”身形一闪，向左逃去。
　　付小宇也扭曲着脸，向自己奔来：“武媚娘！你大爷的！”Chris馆长愣了一下：这话听着似乎很耳熟？付小宇逃到了右边。
　　心爱的武大博士以热烈拥抱的姿态奔来――看来昨晚的彻夜长谈奏效了？
　　无视心花怒放的Chris馆长，武媚娘同志以令所有人惊掉下巴的利落伸手，翻身蹿上车顶，从另一侧翻滚下去，隐蔽车后。整个动作连贯协调，一气呵成，总分9.5分！
　　Chris馆长疑惑的再次正过头时――
　　一只硕大的四轮垃圾桶向自己奔来……
　　
　　付小宇惊讶的瞪着武媚娘：“身手如此矫捷？”
　　“有什么奇怪？告诉过你我以前当警察的。”
　　“警察也是分工种么。”
　　“那你以为我是什么警察？”
　　“法医。”付小宇想都没想的回答。
　　武大博士愣了一下：自己的外表给人以这么大的错觉吗？
　　想了想，还是决定说实话，“我以前是武警。”
　　……
　　……
　　……
　　付小宇扑上去把他掐在地上：“那你TM的那天晚上还让我揍他？”你自己动手轻而易举！
　　武大博士同志痛苦的挣扎着：“能不动手，谁愿意打人啊！打伤残了我还得赔钱！”
　　擦！我赔你大爷！！！付小宇不依不饶，两人扭成一团。
　　
　　真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血……
　　真的绅士，敢于直面血肉模糊的爱车……
　　我的意思是：铺满了血肉模糊的死青蛙的爱车。
　　Chris馆长奋力把自己从垃圾桶和破损的爱车之间挤出来。坚持，微笑，走到正在地上打滚的两人面前。
　　扭打成毫无风度一团的两人看见他，愣了一下，心中不禁感慨：不愧是绅士！头顶着死青蛙，都能表现得那么淡定！
　　“能让我借用一下你的浴室吗？”绅士不卑不亢的请求。
　　武大博士起身拍拍身上的雪，看着Chris，颇犹豫了一阵，最终还是伸手，帮他把头上那半只死青蛙摘了下来。
　　付小宇看看Chris即将火山爆发 
 20、20 ... 
 
 
　　般的脸色，识趣的开溜：“我先去医院了。一会儿再联系。”
　　
　　付小宇电话打过来时，武大博士正在自己宿舍里翻箱倒柜。
　　“武媚娘！你说话能不能挑关键词！”付小宇在电话那头抓狂的喊，“你跟我说他们在医院！但你没告诉我，犯罪嫌疑人才是那个住院的！！！”
　　武大博士把电话拿得离耳朵远了一些，不紧不慢的说：“这能怪我吗？你没听完人就冲出去了。”
　　Chris腰间随意的裹着一条浴巾，从后面凑了上来。发梢滴落的水珠，不经意坠落在手机上。
　　武大博士突然有些慌乱，安慰暴跳如雷的付小宇道：“好了好了，人找到比什么都好。你俩也先赶紧回家休息一下吧。晚上过来吃饭。”说罢挂了电话。
　　Chris索性大胆的搂上了他的腰际。
　　武大博士整个人就这么蜡像化了。
　　天总算蒙蒙亮了起来。初阳的光辉透过清晨的薄雾，稀稀落落的撒在侧脸上，勾勒出斑驳的线条。
　　此情此景，不行动简直不是男人，更不要说是Gay。
　　于是，扳过他的脸，吻了下去。
　　轻柔的吻，恬淡的，没有太多的情Yu，仿佛只是想确认这个人此时在此，在自己的怀抱里，而一遍一遍摩挲着，描画着。
　　武大博士僵硬的向后撤了一步，鼻腔里还充斥着他沐浴露的香氛：“你说过不逼我的。”
　　“是，我不逼你。”Chris郑重的放手，“你躲开了，所以我停止。”
　　这个答案还比较让人满意。武泽天轻叹一口气，把刚找出来的衣服递给他：“先凑合穿吧。我的衣服，除了这件，估计你穿都会小。”妈的，一个人种学上的中国人，长得跟洋鬼子似的那么高大干吗？
　　Chris接过衣服，疑惑的比了比：“想不到你还有这么时髦的服装。”
　　啊？武大博士不知其所云，愣了一下。
　　“今年很流行这种橄榄绿。”Chris把衬衫套上，问道，“难道你是制服控？”
　　武大博士哭笑不得，看他把衬衫扣子一个一个系好。
　　“这是我以前部队发的制服，大我一号，所以没怎么穿过。”绕着Chris仔细打量了两圈，“很抱歉，由于可能涉及国家机密，所以我档案上没写。”颇具意味的看向Chris迷茫的眼睛，“我以前是武警，Armed Police。”
　　……
　　是哪个该死的，说“大叔有三好：OO，XX，易推倒”来着？！
　　前两项是什么都无所谓。反正这最后一项肯定不对！大大的不对！！！
　　Chris馆长系扣子的手突然停在了半空，大脑不自觉的开始哀伤的思考――
　　似乎，压倒武大博士这条道路的终点，比自己想象的，还要遥远的多。




21

21、21 ... 
 
 
　　21 招鬼、招狗、招……
　　
　　501宿舍里，魏大少又在翻箱倒柜。
　　林洛阳从外边哆嗦着回来，被这阵势震了一下：“你又什么找不到了？”
　　“护照。”魏大少叉腰瞪着眼前这混乱一片，头疼的说。
　　林洛阳没说话，走到自己桌前，从抽屉里拿出一个文件袋，递给魏大少。
　　魏曾逸一脑袋黑线：“为什么会在你这儿？”
　　林洛阳鄙视他：“从日本回来，你就没管我要过。”
　　魏大少被说的脸红了一下，随即暧昧的凑上去勾住林洛阳的肩：“唉呀，长安你可真是贤妻良母……”
　　林长安嗖的跳出两米远：“你你你，你给我注意影响！”
　　魏曾逸无辜的摊手：“怕什么。你家言言早就知道我对你心怀不轨了。”
　　林洛阳绝望的哀号：“算我求你。你若真这么欲求不满，逮到老何那么一个好脾气的，往死里折腾就算了。别把我也搭进去啊！”我还想娶媳妇呢！
　　魏曾逸嘴角止不住的开始抽搐：“我跟何以飞什么时候成了官方CP了？”
　　林洛阳欲言又止的看看他，最终还是忍不住开口：“魏少，其实，我觉得吧，咱老何，人老实，有义气，长得也算是一表人才，对你那么好。你要珍惜眼前，何必在付小宇那棵妖树上吊死……”
　　魏曾逸无奈的苦笑：“行行行，我珍惜。你放心，今天晚上，我就当着你跟方豫，把老何先OO，再XX。你们满意了吧？”
　　林洛阳听了，居然露出了欣慰的笑容：“就是嘛！你要是实在就喜欢男人了，咱老何哪点也不比付小宇差不是？兄弟我绝对支持你！你今晚下手？我一会儿跟方豫说，我俩晚上刷夜去！501给你俩做新房！”
　　虽然魏大少本人内心仍在挣扎，但显然，林洛阳同志已经把他从直男队伍中彻底剔除了。
　　魏曾逸绝望的仰天长叹。
　　“唉，你突然找护照干吗？”林洛阳突然想起来问。
　　“办英国签证！”想起何以飞那天的情报，魏大少恨恨的咬牙道，“我得亲自去看看，付小宇是不是在背着我勾三搭四！”
　　林洛阳，……
　　
　　------------------------
　　
　　桌面上，四菜一汤，四双碗筷，简单，朴素，温馨的家庭画面。
　　魏曾逸盛了一勺黄瓜鸡丁：“饿死我了！”
　　武泽天夹了一条青椒肉丝：“总算活过来了！”
　　Chris叉了一块排骨：“嗯，这确实比我去过的任何一家中餐馆都要好。”
　　付小宇，……
　　
　　早晨，付老师一路狂奔到医院，看见魏曾逸正活蹦乱跳的跟警察叔叔聊家常。
　　上气不接下气的冲到俩人面前，完全无视了警察叔叔，先对魏曾逸上上下下，连看带摸的检查了个遍， 
 21、21 ... 
 
 
　　确定没缺胳膊少腿，才虚脱般的大松了一口气。
　　警察叔叔很奇怪，问：“你是魏先生什么人？”
　　呃……付老师这才反应过来旁边还有一个大活人。愣了一下，下意识的回答：“监，监护人……”
　　警察叔叔怀疑的看了魏曾逸一眼：“可是护照显示，他已经满18岁了……”莫非你护照造假入境？
　　魏曾逸慌忙摆手：“他，他以前是我老师！他这么说习惯了！习惯了而已！”
　　警察叔叔一副半信半疑的表情，又仔细扫视了一遍魏曾逸，随后转头，对付小宇说：“这个孩子的情况是这样的……”
　　喂，喂，我真的成年了。魏大少站在一旁，无声的辩驳着。
　　
　　话说前一天下午，魏大少拐带了武媚娘同志那比命值钱的笔记本电脑，奔赴国家图书馆查看奸/情。
　　从校区走小巷子拐去图书馆所在的乔治四世桥，远远看见一位身形佝偻的大叔，双手拎着满满两包超市购物袋，走几步，放下，休息，活动活动双手，再拎起来走。
　　魏大少乃助人为乐好少年，当然要走上前去问：“需要帮忙吗？”
　　大叔脸色有些苍白，抬起头对魏大少慈祥的笑：“你方便帮我，一起把这些食物拎回家吗？”
　　措辞很客气，大叔很和气。
　　魏大少当然不会说不。于是拎起购物袋跟着大叔走。
　　大叔一路问魏曾逸：你叫什么名字啊？从哪里来啊？多大了啊？有没有男朋友啊……
　　啊？魏曾逸以为自己听错了。
　　大叔在老城的小巷里，七扭八歪的拐下去，足足走了半个小时。魏曾逸拎着沉重的购物袋，两手发酸，心里暗暗叫苦：这大叔还真是逮到免费劳动力了。
　　好不容易送到了大叔的家――一幢看起来足有500岁的，昏暗的传统英式筒子楼。大叔很感激，热情的招待魏曾逸进来休息一下，喝杯茶再走。
　　盛情难却。而魏曾逸被他使唤了一路，也确实又冷，又累，又渴。于是，温暖的英式红茶摆在了面前，没有理由拒绝。
　　坐在沙发上品茶小憩，大叔坐在身边，关注的盯着魏曾逸喝茶的一举一动，继续慈祥的微笑。
　　魏大少有些不自在。一口气喝光了茶，对大叔道谢，准备起身离开。
　　大叔突然歪进了魏大少的怀里：“哎哟，岁数大了，一累，就低血糖……”
　　魏曾逸被他靠着，觉得情况有些尴尬，却又不好意思直接推开他。想了想，从书包里摸出一块花生牛奶糖，告诉大叔：“中国特产，Milk Candy。您要不要尝尝？”
　　这招略为奏效。大叔微微起身，对魏曾逸笑得妩媚，接过糖，甜蜜的剥开，甜蜜的放进口里。整个过程，眼神却一直在魏曾逸身上留连。
　　招鬼、招狗、招大叔。魏大少突然觉 
 21、21 ... 
 
 
　　得自己此次英国之行悲剧透了。
　　魏曾逸开始意识到事情有些不对。然而思想尚可归类为“纯洁”的魏大少爷毕竟涉世未深――对大叔起了疑心的同时，他并没有立刻想到自身的危机，而是回手，把装有武大博士电脑的包，又向身后藏了藏。
　　大叔咀嚼着牛奶糖，传递给魏大少的笑容，愈发猥琐。
　　魏大少抓着电脑包，传递给大叔的笑容，愈发纠结。
　　大叔咀嚼着牛奶糖，向魏大少慢慢靠拢。
　　魏大少抓着电脑包，向门口方向慢慢挪屁股。
　　大叔咀嚼着牛奶糖……突然扼住自己的喉咙，华丽的从沙发上跌了下去。
　　魏曾逸被吓了一跳，忙蹲下去扶他：“你怎么了？没事吧？”刚才对大叔的那点顾忌心瞬间抛到九霄云外了。
　　大叔瞪大双眼，一副濒死的表情，痛苦的扼着自己的喉咙，张大嘴，剧烈的喘着粗气。
　　“Pee……Pee……”大叔声若游丝。
　　Pee？尿尿？他是被憋成这样吗？
　　魏曾逸吓坏了，第一反应是掏出手机来给付小宇打电话，拿出一看：昨晚忘充电，关机了。
　　公寓四下看看，发现隔壁卧室里有固定电话，忙冲过去拿起听筒……却发现付小宇的英国手机号，自己还没背下来。
　　眼看大叔一副马上就要断气了的表情，魏曾逸急中生智，拨下了自己唯一记得的英国电话号码：999。
　　慌乱中，六级水平的英语显得更加语无伦次。但无论如何，还是表达出了关键词：有人急病，需尽快就医。警察同志尽责的，说马上就到。
　　挂了电话，魏曾逸想回到大叔身边照顾他，却不知怎么，眼皮越来越重……
　　
　　警察同志来了，砸门。大叔遥望紧锁的大门，却只能痛苦的蠕动。哀叹：自作孽，不可活。
　　警察同志砸开门时，首先看到了两具尸体：门口地面一具，卧室床上一具。
　　两具尸体抬出去送医院。在公寓内搜索两人晕倒的原因时，警察同志共发现可疑物品：空茶杯一只，残留大量谜药；写有中国字的奇怪小纸条一张（上书：牛奶花生糖）；淫/秽21禁光碟大量；爱丁堡男性猥亵案受害者失踪个人物品若干。
　　爱丁堡男性猥亵案，至此宣告告破。
　　
　　“我当时真的没想起来‘Peanut’这个词。”魏曾逸很无辜，“我不是故意不告诉他的。谁知道他是果仁过敏体质。”
　　轰动一时的爱丁堡男性猥亵案犯罪嫌疑人，华丽的败给了一颗价值5分钱人民币的，传统中式花生牛奶糖。
　　由此可以看出，Made in China的东西，还是有货真价实的。至少，这位嫌疑人的经历证明，这颗花生牛奶糖，真的是用花生做成的。
　　“立功了，小伙子！”警察叔叔 
 21、21 ... 
 
 
　　大力拍着魏曾逸的后背，对监护人付老师解释，“人证物证俱全，犯罪嫌疑人必然伏法了。”
　　付小宇感激的对警察叔叔连连欠身：“麻烦您了。那我现在能带他回家了吗？”
　　警察叔叔说：“别啊。我们等他苏醒，都等了一宿了！做完笔录再走！他可是第一人证！”
　　……
　　
　　犯罪嫌疑人伏法的同时，警察同志在其卧室内发现被迷倒的受害者一名。
　　警察同志焦急的等了一宿，付老师担心的抓狂了一宿。而魏大少借着迷药的劲，居然香甜的在医院睡了一宿，连梦都没做。
　　所谓没心没肺……一宿没睡的付老师已经没力气再再评价一遍了。
　　“军训时怎么学的！都忘了？”回程的公交上，付老师硬挺着师威训斥，“提高警惕，保卫自己！要随时随地有所防备！不给犯罪分子可乘之机！你倒好，这么容易就被骗到人家床上去了！回去给我写检查！八千字！”
　　魏曾逸昨夜睡得安稳，此刻精神正好。心疼的把疲惫得已经打晃的付老师搂近怀里：“其实骗我上床可容易了。要不您也试试？”
　　“滚！”付老师没好气的倒在某人怀里，没一分钟，便不自觉的怏怏睡去了。
　　
　　……能触摸到你心跳的感觉，真好。




22

22、22 ... 
 
 
　　22 
　　方豫：“咱魏少爷忙着办英国签证呢。”
　　何以飞：“嗯。”
　　方豫：“他要去找付小宇？”
　　何以飞：“嗯。”
　　方豫（小心翼翼地）：“你就这么让他去？”
　　何以飞：“嗯。”
　　方豫：“你舍得？”
　　何以飞：“嗯……啊？！等等，等等。你什么意思？”
　　方豫（瞪着无辜的双眼）：“老何，对我，你又何必隐瞒呢？我是不会歧视你的。”
　　何以飞：“我我我……”
　　方豫（叹气）：“唉……咱魏少爷真可谓男女通吃。”
　　何以飞：“他他他……”
　　方豫：“其实，比起付小宇，我比较能接受你们俩在一起。”
　　何以飞：“我们……”
　　方豫站起身，郑重的按在何以飞肩上：“老何，什么都不说了。他若是负你，我第一个不答应，到时候看我怎么跟他翻脸！”
　　何以飞：TAT，误会，都是误会。还TM是自己一手促成的误会……
　　
　　DDDDDDDDDDDDD
　　
　　付小宇是被武媚娘的电话吵起来的。醒来时，发现自己正搂着身边的魏大抱枕，口水湿了他T恤腰际的一大片。
　　魏大少很淡定，半靠在床头打PSP正激烈：“你总算醒了。我帮你擦了好几次口水。后来索性放弃了。”
　　付老师红着脸的回身，拿过床头柜上的电话接。
　　武泽天问：“我在超市买东西呢。晚上你打算做什么？鸡肉？牛肉？”突然发现新大陆似的叫，“排骨今天特价！我们吃排骨吧！”
　　付老师总算睡足了精神，底气十足的骂道：“谁TM说我今晚要给你做饭了？”
　　武媚娘语调温柔的安抚道：“就算庆祝你家兔子有惊无险，安全回家嘛！我请客，算我请客赔罪行不行？”
　　赔你大爷！你分明是想借机蹭饭！
　　付妖孽嘴角一翘：“请客好啊。有点诚意，咱今晚Creelers好了。”
　　Creelers，爱丁堡著名海鲜餐厅，人均消费约50英镑（500RMB）每餐，不含酒水。
　　武媚娘继续专心选购：“唉？今天鸡胸肉也特价！那就再加一个肉菜吧……”
　　武媚娘，请允许我再次恭敬的问候你大爷。
　　无奈的叹了一口气，把电话递给魏曾逸：“晚上想吃什么？自己跟武媚娘说。”
　　魏曾逸接过电话，乖宝宝的标准语调：“喂，学长，我想吃麻辣诱惑蛙。”
　　……
　　听声音，武媚娘同志似乎华丽的栽进了冷柜里。
　　付老师向乖宝宝竖起大拇指：好样的！帮为师出了这一口恶气！
　　魏曾逸一吐舌头，挂了电话。
　　付老师团回温暖的被窝，伸手抻抻那件沾满自己口水的T恤：“去，把衣服换了。”
　　魏大少想了想，没动弹，直接把T恤脱了。
　　少 
 22、22 ... 
 
 
　　年裸/露的身体，精壮却青涩。
　　付老师陡然紧张起来。
　　魏大少看着他，柔软的笑容都裹进了棉被里：“你紧张什么？”
　　付老师欲盖弥彰，闭上眼继续睡。
　　果不其然，手游走上来，身躯覆盖上来，吻也随之压上来。
　　“我想要你。”简明扼要，直入主题。
　　手指插进他软软的头发。付老师问：“后怕了？”
　　魏曾逸诚实的点了点头，把头埋进他的颈窝：“也不是害怕，就是突然想到，如果这辈子第一次，居然是跟那种人发生了什么，实在是冤枉了点儿。”
　　付老师眯起眼：“那我就更不能给你了。”
　　“为什么？”魏大少哀怨的抬头瞪着他。
　　“之后你会觉得：反正不是第一次，没遗憾了。就该去胡作非为了。”付老师正色教育道。
　　魏曾逸不由自主的笑了，趴在他胸口，俯视着他。
　　胸口，能感觉到彼此那怦然的心跳。
　　手指由他的发间，过渡到耳际，再到面颊。
　　“起来穿衣服，我们该出门了。”付老师看着他说，却有些口是心非的味道。
　　“我想要你。”得到的却是这样的回答。
　　……
　　……
　　……
　　付老师仰面长叹了一口气：这破孩子，跟他说什么好使？
　　脖颈间密集又轻柔的触碰，让付老师觉得很恼火，不由得用力把他推开。捧着他的脸，怒视着。
　　魏大少一副委屈的表情回望他。
　　“你打算弄到什么时候？”付老师愠怒的问道，“我们一会儿还要出门！”
　　拉下他的脖颈，霸道且浓厚的深吻覆了上去，情/欲的味道弥散……
　　随你吧，都随你。
　　只要你在，就好了。
　　
　　天黑的如昨日一般早。藏了一天的雪，又渐渐散出，飞扬起来。
　　雪光籍由窗户，映照出两道隐约的阴影。
　　宁静的喘息间，一声不应景的呻吟。
　　“弄疼你了？”趴在他耳边，略带自责的提问中，混杂着细碎的吻。
　　“没，非常好。”偏过头去，像磁石两极的吸引，热烈且准确的寻上他的唇。
　　“继续，不要停。”付老师说。
　　……
　　
　　付小宇满脸写着三个大字：我不爽！
　　“你们谁来给我解释一下，什么时候情况变成了，我需要煮四个人的饭？”话是用英语问的，明显又是说给某人听。
　　身着武警制服的Chris馆长很绅士的放下筷子，直身而坐：“刚才买了很多东西，我需要帮他拎回来。”
　　付小宇斜眼打量着Chris这一身打扮，不禁感慨：幸亏这是一张BBC的中国人脸。不然这身衣服穿在此无赖身上，简直是侮蔑我警形象。
　　“今天算庆祝你家兔子安全回归嘛。”武泽天说。
　　兔子？他是兔子？天下有这种兔子？尼玛他是兔子，我就是草 
 22、22 ... 
 
 
　　！！！付老师内心纠结的吼叫着。
　　想当年，人家唐然同志，不要看平时那一贯猥琐的作风，上了床，那个纯啊！被吃干抹净了，还帮我数钱呢！这个倒好！号称X男来着！实际上简直就是……腰间隐隐酸痛，让付老师恨恨的把筷子咬得咯吱作响。
　　魏大少当自己什么都没看见，没良心的吃饭，吃饭，吃饭。
　　武大博士尴尬的笑着，“你看，人多……吃饭，呃，热闹。”
　　付小宇一瞪眼：“武媚娘，你……”后面的话卡住了：你气得人不知道说你什么好！
　　Chris迷惑的皱了一下眉，问武泽天：“他刚才叫的，是你的名字？我听他这样叫了很多次了。”
　　武大博士夹菜的手停在了半空，纠结着一张脸，如鲠在喉，说“Yes”也不是，说“No”也不是。
　　付老师那股妖孽劲儿瞬间被这句话勾了起来，坏笑着：“对。那就是他的全名。是不是啊，武、媚、娘，先生？”付老师特地强调了这几个字的发音，教给Chris人生第一句中文。
　　Chris不愧是博士生的智商，立刻将这三个字的正确发音学会了九成：“那我能不能问一下：今天早晨，你向我冲过来的时候，为什么喊的是：‘武媚娘，我爱你’？”
　　……？
　　……！
　　……！！！
　　一直努力把自己空气化的魏大少，此刻也忍不住了。难以置信的目光，一遍一遍扫荡着付老师。
　　付老师的筷子，啪一声坠地。
　　武媚娘刚夹到嘴边的排骨，也最终还是没吃到口。
　　“武泽天，我其实早该用‘你大爷的’，问候你一万遍‘我爱你’！”付老师咬牙切齿的瞪着武大博士。
　　武大博士淡定的又拿出一双筷子给付小宇：“这不能怪我。谁知道他这人的记性，好得跟怪物似的。”
　　两人用中文窃窃私语，完全忽略了另外两人的存在。Chris很不开心，转而寻找另一位被孤立者当同盟。
　　“他们在说什么？”Chris问魏曾逸。
　　呃……魏曾逸仔细思考了一下从何翻译起。“他们说，其实中文里，I love you不是那个说法。你记错了。”
　　“哦――”Chris恍然大悟，“那，‘你大爷的’，是什么意思？”
　　……
　　正常人的思维，这时候应该问：“那，中文的‘I love you’要怎么说？”才对吧！
　　魏曾逸向付老师投去求助的目光：我是应该给他意译为“F**k you”，还是直译为“Your uncle’s”？
　　付老师无愧于T大第一妖孽的称号。镇定的端坐身体，深呼吸一口气，对Chris学术性的解释道：“这个词在中文里很复杂。来源比较古老，可以追溯到唐代佛学典籍。准 
 22、22 ... 
 
 
　　确来说，需要根据不同的语境有不同的理解。所以，在某些情境下，理解为I love you，也不是不可以。但就总体而言，其大致上的意思，更近似于你们信仰上帝的人常说的：‘May God Bless You（愿上帝赐福予你）’。”
　　……
　　……
　　……
　　Chris按着额头，试图理解这句高深莫测的中文。
　　武大博士挂着一脑袋黑线：“你觉不觉的，你把这个问题又再次复杂化了？”
　　付妖孽大言不惭：“我在帮你，你以后可以随心所欲的骂他‘你大爷的’，他还会很开心。”
　　反正我又不常见他。复杂不复杂的，你自己看着办去吧！
　　魏大少爷则再一次，对他亲爱的付老师，深深的，心悦诚服：所谓妖孽，果然无论放在哪里，都是一样的祸害人间。 

作者有话要说：20万字，OOXX
那位举着大本钟的亲
您可以放下歇会儿了

补充备注：
1、麻辣诱惑蛙，新派川菜麻辣诱惑的招牌菜式之一，即水煮田鸡（青蛙）。
2、OOXX这么有爱的事情，显然不是这么无良的作者所擅长。
3、下次OOXX预告：
发动机的四冲程：进气冲程、压缩冲程、做功冲程和排气冲程……
如有雷同，纯又属我抄袭的。




23

23、23 ... 
 
 
　　23 古龙水和来苏水乃高级CP
　　
　　“魏少，咱俩之间这个误会可大了。”何以飞无精打采的说。
　　魏部长气愤的吼：“你也知道啊？让你没事儿老往我这儿跑！让你招惹那个06届校园月刊的小美女！”
　　“你少来。你们家佳依姑娘，在这个谣言的散布上，那绝对是功不可没！更何况……” 何以飞颇具意味的看了他一眼，“你还没跟人家坦白，你其实是个Gay吧。”
　　“有人教育过我：如果我不是，就不该碰他亲爱的付老师。”魏部长正色道，“所以我现在仍在认真的，严肃的，发自内心的，确认自己的取向问题。”
　　何以飞笑了：“行。那你慢慢确认着。不过这次你去英国……”突然间换上了一副标准的情敌眼神，“我们得约法三章。”
　　“什么约法三章？”魏大少不由得皱起了眉头：有不祥的预感。
　　“一、在他身边男性敌情这个问题上，如实与我信息共享。”
　　魏大少不假思索的回答：“那当然。”若不是何以飞的消息，他还没意识到，自己的地位已经如此岌岌可危了呢！就凭这一点，自己得到的最新情报，也该作为报答反馈给何以飞。
　　“二，我喜欢他这件事，不要告诉他。”
　　“行。”魏大少答应的痛快。无数悲剧的事例证明：由第三方代为传达的情意，往往会起到事倍功半的反作用。虽然是情敌，但这点兄弟义气还是要讲的。
　　“三，不许和他上床。可能的话，最好连接吻也避免。”
　　……
　　魏大少的表情瞬间像被雷劈到了一样。
　　你不用这么直接吧？心里暗暗叫到。
　　“第三点完全出于我个人的自私。”何以飞很诚恳，“我不信你们俩什么亲密接触都没发生过。所以在这个问题上，你是先下手为强，而我已经快两年没见过他了。而如今，你有这个能力能去英国找他，我则是不可能去的。这个竞争背景，实力过于悬殊。”
　　分析的句句在理，善良的魏大少很汗颜。
　　“约法三章什么的，说到底，也就是个玩笑。我不会真为了这个伤了兄弟情谊的。”何以飞亲切的趴在魏部长肩头，“不过你如果不遵守的话，我考虑把你裸体彩绘的那几张照片，发给他欣赏一下就是了。”
　　……T大的校园，本性再纯良的人，薰陶两年，果然也是可以妖孽化了的。
　　魏部长惊恐的抽搐着脸颊：“你这是赤/裸裸的威胁。”
　　何以飞把魏部长搂得更紧了，以一种勒死人的气势媚笑着：“魏少爷，祝你寒假过得愉快！”
　　活动室的门咣的被撞开，小部员满头大汗的跑进来，身后跟着校园月刊的记者：“部长，校园月刊的要采访……”
　　……
　　……
　　……
　　记者同志一副万 
 23、23 ... 
 
 
　　分理解的表情，拍拍小部员的肩：“麻烦你了。”转头对仍抱在一起的两人道，“不好意思打扰了，你们继续，我改天再来。”
　　何以飞，TAT……
　　魏曾逸，TAT！！！
　　
　　DDDDDDDDDDDD
　　
　　夜半不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　虽然上次的亏心事，不是半夜做的。但当何以飞的QQ企鹅“叩叩叩”敲门时，魏大少还是惊出了一身冷汗。
　　付老师摸摸他的额头：没发烧啊？
　　魏大少无声的倒在了沙发上，两眼发直瞪着天花板：完了完了完了，老何会杀了我的……
　　付老师疑惑的拉过魏大少的电脑，开始跟何以飞聊天。
　　米馊君：你把他怎么了？
　　金擎海：啊？我还想问你把他怎么了呢！
　　米馊君：你说的“他”是谁？
　　金擎海：少装蒜！这两天你看见我就下线！老实交待，你把我家小宇怎么了？
　　米馊君：……
　　金擎海：喂，喂，魏少！你又逃跑？
　　米馊君：我是付小宇。魏少被你吓得正在吐泡泡。
　　金擎海：@口@……付，付老师好！
　　米馊君：给为师从实招来，你们俩在密谋什么不可告人的勾当！
　　金擎海：哈哈，哈哈，付老师，今儿T城天气特好，秋高气爽柳枝摇。敢问您那边天气怎样？
　　米馊君：现在是1月。（愤怒）你们一个一个的还都敢直呼为师名讳了？
　　金擎海：口误！纯属口误！
　　米馊君：何以飞同学，两年不见，你已经被魏少等一干不良少年拐带得误入歧途！纯真不再！为师痛心疾首也！ 
　　金擎海：TAT，付老师我错了……
　　米馊君：你招不招？看我把魏少绑床上抽鞭子去！
　　金擎海：您老请尽情享受！（鼓掌）
　　米馊君：……你居然不拦着我？
　　金擎海：您开心怎么都行^_^。我为什么要拦你？
　　米馊君：学校里最近不是盛传，你们俩是一对？
　　遥远的亚欧大陆那头，何以飞同志一口血喷了一屏幕，华丽的栽了下去。
　　缓过神来的魏大少看见付小宇正坏笑着敲自己的电脑，从沙发上咕噜一下子惊起，冲过去把电脑抢过来，神色慌张：“你俩说什么呢！”
　　付妖孽半躺在床上，妩媚的笑着：“哎呀呀这么紧张？你还怕我隔着俩大陆S/M他不成？”
　　电脑丢一旁，凑过去：“又吃醋？”
　　付老师狡猾的开溜：“你最好赶紧把他压了！”我心里不平衡！
　　于是魏大少谨遵教诲，整个人扑上去把付老师压住。
　　依然生涩的吻纠缠上来。名为青春这团火，一旦点燃了，就熄不灭。
　　妖精！简直就是妖精！那晚的历险，实在太让人回味了！魏大少沉沦着，不能自拔。脑海里充斥着的，是那个前所未见的，欲拒 
 23、23 ... 
 
 
　　还迎的，辗转喘息的，神色迷离的付小宇。
　　这大早晨的，不正是发情的好时光吗？
　　……
　　付老师毫不客气的，一脚把他踹下床：“去图书馆！”
　　
　　武媚娘打着哈欠：“回去告诉付小宇，我这里不是托儿所。”
　　魏曾逸对着桌子上那些奇奇怪怪的物件，东戳戳，西碰碰：“没看见我在苦恼吗？安静点儿。”
　　这里是我的实验室！武大博士无声的抗议着。
　　“你这么没心没肺的人也会有烦恼？”忘年交武大博士问，“说来听听。按俗话说，我吃过的盐，比你走过的路都多。我可以代替付老师，为你传道授业解惑。”
　　……
　　俗话是这样说的：“我吃过的盐，比你吃过的饭都多。”
　　俗话还可以这样说：“我走过的桥，比你走过的路都多。”
　　你也不怕被J死！
　　“跟你个禁欲受，我们没有可沟通的话题。”魏大少喃喃低声反驳。
　　啊？武大博士茫然着一双眼睛，没听明白。
　　
　　武泽天翻着桌上乱七八糟的一摊：“看见我手机了吗？”
　　“没。”魏曾逸说，“今天就没见你用。”
　　怕是昨天忘在Chris车上了。武泽天很苦恼：“坏了，里面存着我老板电话呢。”约好这个时间联系他的。
　　魏曾逸说：“找小宇去，他有。”
　　啊？武大博士更茫然了：为什么他会有我老板的电话？
　　
　　去The Vaults跟踪武媚娘和Chris那天，付小宇先奔了武媚娘办公室，做了几项准备工作。其中之一就是，逮住武媚娘的同事，问到了导师老板杰克逊先生的手机号。
　　俩人走到路口，却正看见付小宇迎面走来。
　　“你家馆长大人电话打到我这里来了！”付老师怒气冲冲，“他调查你的档案也就算了，凭什么把我也牵扯进去？”
　　“他找你什么事？”武泽天问。
　　“某位大博士把手机送给人家当定情信物了。”付老师毒舌本质具现，“约你吃午饭，在大象屋。”
　　大象屋，Elephant House，位于爱丁堡老城乔治四世桥的一间毫不起眼的咖啡屋。以其内部众多大象装饰物陈设命名。与苏格兰国家图书馆为斜对门邻居。为著名儿童科幻文学《哈里波特》的作者，J?K?罗琳，最开始落魄时期的成书之处。如今，已然打着“哈里波特诞生地”的牌子，成为了爱丁堡又一大热门景点。
　　武泽天一手搂起一只：“一起去。反正你们俩也该吃午饭了。”我才不要一个人去见他，危险！
　　付小宇诡笑着不动弹：“算了吧，人家请你吃饭献殷勤。我俩去算什么？”俩电灯泡！
　　“他挣资本主义工资的，不宰白不宰。”武大博士拖着两人走， 
 23、23 ... 
 
 
　　“不在乎多你们俩。”
　　魏曾逸歪着脑袋思考：这话怎么听着耳熟？
　　所谓禽以类聚，兽以群分。
　　所谓不是一家人（渣），不进一家门。
　　所谓妖孽味相投……
　　付老师乃是学会计的出身。所谓学会计的，就是说：只要你不找我要钱，那就什么都好说；如果你还给我钱，那就什么都随你说。
　　免费的午餐，外加可以虐待Chris那个冤家，何乐而不为？
　　
　　魏曾逸问武泽天：“不回去换身衣服？”
　　武泽天看了看身上的白大褂：“这身有问题？”
　　“像是要去追解剖室出逃的诈尸尸体。”魏曾逸诚实的评价。
　　付小宇凑上去闻了闻：“人家喷高级古龙水，你喷高级来苏水。挺好，般配。”
　　武泽天怒道：“我没时间！拿了手机赶紧给我老板打电话呢！”
　　
　　于是三人一行声势浩大的奔赴了武媚娘同志来苏水味到弥漫的约会。
　　从大学走到大象屋，不过十分钟的时间。午餐时间的市中心，过往行人熙熙攘攘。诈尸的尸体站在大象屋门口，绅士的微笑，却难掩盖眼底的失望。
　　这俩一千瓦大灯泡！Chris眯着眼睛，心里骂道。
　　
　　大象屋今天在促销宣传，漂亮姐姐在街边派送氢气球。
　　魏曾逸借看热闹的名义，把付老师这只大灯泡从武大博士身边拉过来，硬塞给他一只气球，耳语道：“我们打个招呼就走吧。看他那眼神，快把咱俩夹三明治里当午饭了。”
　　付妖孽抓着气球，又要冲过去：“我偏要搅和他！看他肉到嘴边就是吃不到的样子，我开心！”
　　魏曾逸索性抱住他：“行了吧。人家还没让你赔修车的费用呢。你不怕他把The Vaults的监控录像调出来？”
　　付老师很难得的，一下子蔫了。
　　
　　武大博士走到Chris面前，伸手：“手机，谢谢。我赶时间。”
　　Chris馆长摆出一副委屈的表情：“都不赔我吃个午饭？”
　　“今天中午不行，抱歉。”武大博士保持着伸手的姿势，冷淡的说。
　　“晚上呢？”
　　“也没时间。”
　　“明天中午？”
　　“没时间。”
　　“明天晚上？”
　　“没时间。”
　　“后天中午？”
　　“没……”
　　武媚娘同志反应过来，怒了：“你玩儿我呢是吧！”
　　Chris馆长宠腻的把他略长的头发拨到耳后，语调柔的可以攥出水来：“怎么这样说。你分明清楚，我对你是认真的。”
　　……谁TM跟你谈这事儿了！请不要偷换概念！
　　武大博士气得面颊通红，说不出话来。
　　Chris馆长欣赏着他纠结的表情，心满意足的掏出手机递过去。
　　武大博士愤愤夺过手机，第一时间，联络老板杰克逊教授。 
 23、23 ... 
 
 
　　
　　大街上人来人往的，一个黄毛小伙子突然从背后撞了Chris一下，Chris身形一个踉跄，顺势抱住了正在打电话的武大博士。
　　“Sorry！”小伙子说。随即匆匆忙忙的赶路去了。
　　完全把小伙子无视掉。Chris有些惊讶，武泽天居然没有推开他，就这么任他抱着，手机仍贴在耳边，但眼神却随着刚才那个小伙子飘走了，呆呆的望着他远去的背影。
　　当着自己的面，看另外一个男人，还看得这么入神？是可忍孰不可忍！
　　刚想下手，把他的眼神掰回自己身上。武大博士突然把耳边的手机往怀里一塞，一句话也不说，直接追着那小伙子向人群中快步走去。
　　这，怎么着，看还不够，还亲自追上去了？Chris馆长醋性大发，也跟了上去。
　　不远处的付小宇和魏曾逸看着也一愣：什么情况？
　　武大博士疾步追上小伙子，单手直抓上小伙子的左肩：“Excuse me？”
　　小伙子陡然转身，对着武大博士腹部就是一记狠拳！随即拔腿就跑！
　　武大博士完全没料到：大庭广众之下，他居然真打？毫无防备之下，被生生打得后退了两步，踉跄跌进一个熟悉的怀抱里。
　　“媚娘，你没事吧？”Chris扶着他，关切的问。
　　付小宇和魏曾逸也冲过来：“怎么回事？”只看到武大博士捂着可怜的胃，扭曲着一张脸。
　　“妈的！”零点几秒内，武大博士突然跳起来，大吼一句。
　　众人还都没反应过来，武大博士已经以迅雷不及掩耳之速，追了出去！
　　……
　　“追啊！有危险！他又面瘫了！”半晌，付小宇最先明白过来，拉起魏曾逸就冲了出去。
　　中文，Chris没听懂。但此时此景，自己当然没理由不追。
　　
　　爱丁堡老城，七扭八歪的小街里，一个黄毛小伙子飞奔着，后面，一个白大褂步步紧逼，再后面，追着两个氢气球飘荡的男青年，再后面，追着一位西装革履的英国绅士。
　　今天风和日丽，爱丁堡的招牌产品：山寨太阳，高挂碧空，气温仍是冷得慑人。
　　跑跑，就会暖和起来，你好，我好，大家好。
　　小伙子边跑边哭：今天什么日子，为什么我会招惹上这样一群怪物？
　　
　　警匪片里，最没用的台词第一名，就是：别跑！
　　气急败坏的武大博士当然不会说这么低效率的台词。紧追着小伙子，武大博士喊得是：“Stoooooooop！！！”
　　付小宇二人远远追着，眼看与白大褂的距离越拉越大。
　　魏曾逸上气不接下气的问：“这种时候，亏他还想的起来说英语！”
　　付小宇也跑得气喘吁吁：“所以人家能读博士！而你只能考六级！”
　　……这两 
 23、23 ... 
 
 
　　者之间有尼玛关系？
　　文人出身的Chris馆长状况更糟糕，才拐了四条街，就已经逼近身体极限了。
　　“他刚才、喊的、什么？”Chris馆长拉住付小宇，面红耳赤，累得说不出一个完整的句子。
　　眼看白大褂又嗖的拐进下一个街角，消失了。付小宇二人索性也放弃了，停下来喘口气。
　　“他说Stop啊？你英语都听不懂了？”付小宇喘着粗气，还不忘毒舌。
　　“不是这句，他追出去之前喊的那句！”Chris跑得快吐了。
　　那句……妈的？
　　付老师想了想：“是May God Bless You的另一种简化表达方式。”
　　魏大少体能尚好，没跑趴下。但听到这句，直接仰面倒下了。
　　
　　大概过了有5、6分钟，付小宇手机震了起来。
　　武媚娘同志在那头显得也有些气息不匀：“我在Meadow Park最西头。你们尽快过来！”
　　……Meadow Park（米度公园）最西头，距离大象屋，约2公里。= =
　　
　　几个人你推我拉的互相帮助，花了一刻钟的时间才赶到武大博士身边。
　　黄毛小伙子已经瘫倒在草坪上了，蜷着身体，不能发一言。
　　武大博士面色红润，呼吸均匀，递给Chris一只钱包：“看看少东西没。”
　　小伙子抱着抽搐的胃，心中哀号：一便士都不少！你们哪儿给我时间偷天换日了？
　　Chris没接钱包，直接过去，半趴半搂的，一把把武大博士拉进了怀里。
　　“媚娘，你吓死我了。”Chris说。
　　瞬间，武大博士整张脸都抽搐了，牙齿咯吱作响。
　　“你再给我叫一遍试试？”言语中，威胁的意味明显：刚才我就觉得不对劲了！
　　Chris无辜的松开他，深情对望：“媚娘不是你的名字吗？而且我觉得这个发音很好听，真的。”
　　……
　　连始作俑者付老师，此时都忍不住在风中萧瑟了一下。
　　武大博士的拳头渐渐收紧……
　　魏曾逸突然叫起来：“他要逃跑！”
　　武大博士回头――刚悄悄爬起身的黄毛小伙子，瞬间倒回地面装死！
　　走过去，一脚踩上小伙子的背。付小宇隐约听到，小伙子的骨头发出了咯咯的声响――满腔怒火，正找到了出口。
　　“跑？你再跑？”武大博士扭曲的微笑，准确映衬出了他此刻的内心，“老子当年三万米越野全警第一！你再给我跑啊？”
　　……
　　……
　　……
　　“他说什么？”Chris再次向付小宇二人求助。
　　付老师有些僵硬的回头望向Chris，目光中，第一次对这位冤家充满了同情。
　　“May God Bless You。”付老师由衷的说。




24

24、24 ... 
 
 
　　24 山寨太阳出没，小心冰雹
　　
　　“我寒假过去看你。”魏曾逸说。
　　“啊？”付老师下了一跳。
　　“没有你说不的机会！”魏大少果断坚定，“机票已经订好了！”
　　付老师怒道：“你大少爷又犯什么病？”
　　“相思病！”魏大少直言不讳。
　　“我这边很吵。你说什么？我没听清！”付老师扯着脖子吼。
　　……浪费感情，更浪费国际长途电话费。
　　不等魏大少再次鼓起勇气深情表白，一个暧昧的声音从电话那头传来：
　　“小宇啊～晚上我在宿舍等你，别忘了啊～”
　　电话那头如此嘈杂的环境下，这句话却清清楚楚的传达到了魏大少的耳朵里，这说明什么？
　　说明那个奸/夫是贴在付老师耳边说话的！！！
　　付老师语调明显得开始慌张起来：“那个，要是没什么急事，回头网上再说吧。我先挂了。”
　　没后文了。
　　魏曾逸一副死不瞑目的表情瞪着只剩“嘟嘟――”忙音的手机。
　　……他，他挂我电话？
　　……他TM当真挂我电话？！？！？！
　　……啊啊啊啊啊啊！！！奸/情！赤/裸裸的奸/情啊！！！
　　娇爽大纸板味道残留的501宿舍里，魏大少孤独撞墙挠床撕书的声音，此起彼伏，余音绕梁，不绝于耳。
　　
　　-----------------------
　　
　　爱丁堡招牌拳头特产：山寨太阳。无论窗外多么艳阳高照，请都不要相信。记得穿大衣裹围巾出门，可能的话24小时随身携带雨伞。
　　魏曾逸抬头望望天：“不带这样坑爹的。顶着大太阳下雪？”
　　付老师不以为然：“你来之前那一周，还顶着太阳下冰雹来着。”
　　魏大少由衷的感慨：“整个苏格兰，就是一个大Bug。”
　　付老师白了他一眼，教育道：“跟你说不要打那么多游戏！”
　　把人拉进怀里：“冷不冷？”
　　付老师挣扎了一下，最终妥协。
　　两只粉扑扑的大气球，经由长长的细线，被两个人的手牵引着，越过警局的屋檐，飘荡在无风的晴朗雪日之中。
　　“这么程序错误的一个地方，你还呆的乐不思蜀了。”从背后把人锢在怀里，贴着他的耳际，魏曾逸问，“什么时候回国？”
　　付小宇愣了许久，才又开口。仿佛是在回答他的问题，又仿佛不是。
　　“回不去了。”付老师喃喃道，更像是自言自语。
　　“啊？”没心没肺的魏大少，显然没品位到其中的深意。
　　“你们俩多大了？还玩气球？”Chris的声音突兀的从背后响起。付老师明显一惊，下意识逃离某人的怀抱，手劲一松，大气球悠然逆雪而上，深入天际，追逐阳光。
　　呆呆的看着大气球渐渐融为明朗天空中，那艳 
 24、24 ... 
 
 
　　丽的一点，付老师思维有些游离。
　　
　　有些事，一旦挑明，就再也回不去了。
　　就像当年的唐然那样，扶摇而上，招摇在高空。仰头，遥望，仍可见，却再回不到你手中。
　　即使给了你可以牵引他的绳索，但当他想飞的时候，还是让他飞吧。
　　更何况，他本该属于阳光。
　　
　　魏大少看看付老师，又看看自己手中幸存的气球，犹豫了一下，把牵气球的绳子系到付小宇手腕上。“我的给你好了。别再让它跑了啊！”
　　听着他忍痛割爱般的口气，付老师哭笑不得。
　　完全被忽略掉的Chris馆长叹了一口气，掏出烟盒，自己叼了一只，问付小宇：“你要不要？”
　　魏大少很不满：“你怎么不问我要不要？”
　　Chris索性把烟盒递到付小宇眼前，随意抬眼扫了一眼魏曾逸：“未成年人吸烟，要征得其监护人同意。”
　　……老子成年了！！！魏大少恨得直咬牙。
　　付小宇谢绝了香烟，问Chris：“真罕见。你居然扔他一个人跟那群警察对峙？”
　　Chris自顾自的点烟：“有什么可帮的？他本人就是警察，会怕跟警察打交道？”
　　“好歹你可以在英语上帮忙互相沟通一下。”魏曾逸说。虽然武大博士英语不错，但毕竟不是母语。何况这次还要面对一只本地的贼和一群警察。
　　“有时候真不明白你们中国人是怎么想的。”看着这样一张华人脸坦然的说出这种话，实在很别扭，“他是个男人，语言障碍是他自己的问题。我喜欢他，不意味着任何事情我都要替他着想，帮他打理到，或者给他什么特殊照顾。而且他也不会希望我这样做。”
　　典型的英国人思维：无论关系多么亲密，你的永远是你的，我的也永远是我的。绝不越权。
　　“我怎么觉得他就是那种，需要人无微不至关怀照顾着的人？”魏曾逸喃喃抱怨，“他把小宇快当成他的Servant（侍从）了。”
　　付老师瞪眼：喂，喂，新学到的单词不要乱用！
　　Chris大言不惭：“这个问题我正想和你们谈谈。”直视付小宇，“即使你是他很亲密的朋友，我还是希望你能够跟他保持适当的距离。尤其是，在你本人就是个Gay的情况下。”
　　“你以为谁愿意照顾那个除了猥琐就是面瘫的古怪大博士啊！”付老师忍不住喊道，又有冲动撸袖子上去补他一拳。
　　和平主义者魏大少忙又把人拉进怀里：这里可是警局门口！
　　猥琐又面瘫的大博士的声音幽幽传来：“谁猥琐又面瘫了？”
　　……
　　武大博士递过一包巧克力：“吃不吃？”午饭还没来得及吃，就跑了两公里，然后又做笔录，饿死了！
　　自己先放了一块在口里，转而 
 24、24 ... 
 
 
　　对Chris说：“多谢你拜托你那位警察朋友不要难为我。说实话，他那个本地口音，问得我晕头转向的，没听明白多少。”
　　付老师和魏大少忍不住齐齐鄙视了Chris一眼：这就是您说的，不给他特殊照顾？
　　武大博士的注意力全在巧克力上，显然没注意到面前三个人剧烈的眼神交流。
　　Chris异样的皱了皱眉头，问：“你哪儿来的巧克力？”
　　“你那个朋友给的啊。”武大博士回味着，“你那个朋友真是个好人，对我超级友好。一点没有警察问讯的严肃，跟我聊了很多警局里的事。还约我改天一起喝茶。”
　　听到这话，Chris馆长的表情，突然像是被瞬间冰封了。
　　武大博士坦然的勾上付小宇和魏曾逸的肩：“找地方吃东西去吧，饿死我了！”
　　Chris却突然转身，向警局内部走去。
　　“你干嘛去？”武大博士难得关怀的回头，“不一起去吃东西吗？”
　　“你们先去。” Chris馆长招牌绅士笑容有些扭曲，“我需要去找我那位朋友……谈谈。”
　　在某些事情上，没心没肺堪比魏少爷的武大博士，自然完全忽略了Chris纠结的心情。拉起付小宇和魏曾逸就走：“那我们去中餐厅吃点心吧。今天突然很想吃叉烧包。”
　　以一名Gay的直觉，付小宇似乎明白了，Chris和他这位警察“朋友”――一位上流史学教授兼图书馆古籍馆长，和一位平平无奇的小警察――是怎样认识的了。
　　生平第二次，对这位冤家投去了怜悯的目光：想借人情献殷勤，不想得却把自己盯上的肥羊，送进了另一只老虎的口里。
　　悲剧啊，悲剧。付老师一副幸灾乐祸的表情，摇头感叹。
　　
　　“你打算拎这气球拎多久？”桌面摆满了各种广式小点，武大博士吃完叉烧包，又盯上了虾饺。
　　粉嫩嫩的大气球，在熙熙攘攘中餐厅的吊顶下，引人注目的晃悠着。
　　付小宇把手伸给魏曾逸：“你系个死扣干吗？我解不下来了！”
　　武泽天拿起盘子里的一块柠檬，抻过气球：“柠檬的酸能把气球弄爆，我们来玩一下吧。”
　　付老师抢回气球，怒道：“你是破坏狂吗？”
　　武大博士很委屈：“一个气球而已，你那么紧张？又不是定情信物。”
　　……
　　魏曾逸被这两位吵得头大，忙挡在中间，乖乖把付小宇的手拉过来，解气球。
　　……不过，真的不小心系成死扣了而已。
　　两个人坐在那里跟一个死扣较劲，武大博士很无耻的开始加速扫荡桌面的美食。
　　Chris馆长姗姗来迟。打了个招呼坐下，瞪着桌上的食物开始发呆。
　　于是情况变成了：三个人看着武大博士一个人风卷残云 
 24、24 ... 
 
 
　　。
　　饶是脸皮再厚，也有些尴尬了。
　　那两只忙着收藏定情信物腾不出手就算了，您老先生坐在这儿也不动筷子算什么？
　　“其实我一直奇怪，你们中国人，为什么喜欢把任何食物，都做得看不出本来面貌？”Chris盯了半天，终于主动开口解了武大博士的疑惑。
　　武大博士忍不住站在民族自尊心的立场上反驳：“难道还跟你们英国人似的，做鱼就必须整条鱼摆盘子里，做鸡就必须整只鸡进烤箱，做羊就必须整只羊腿上桌？”
　　Chris馆长一本正经的反驳道：“怎么会？我们的Haggis分明就是把什么都剁碎了做成的。”
　　……好吧你反驳的例子很有力。
　　“只是我理解不了。”Chris指着桌面上的虾饺，“就拿这个来说吧。Dumpling我吃过不下十次，明明有的圆，有的扁，有些是黄的，有些是白，味道也非常不一样。可是都是一个名字，让人怎么分辨？你们中国的食物，能不能有个标准？”
　　“你庆幸吧，这里是物资匮乏的大不列颠。在我们中国，饺子有几百种不同的馅儿。不仅有黄的白的，还有绿的红的五彩的，蒸的煮的油炸的。”吃不晕你！武大博士无力的告诉他。
　　“可是样子不同的话，他们应该有各自的名字啊。”Chris认真的解释，“就像Pasta（意大利面），细长的叫Spaghetti，中空的叫Macaroni，蝴蝶形状的叫Butterflies，片状的叫Lasagne……”
　　“停停停！”武大博士被他说得头痛，“分那么清楚干吗？吃起来不一样是Pasta？”
　　“当然不一样。不同的Pasta，适合不同的做法。有的适合红汁，有的适合白汁。”
　　武大博士实在没好意思告诉他，管它红汁白汁绿汁黑汁，自己每次都是看哪种特价，就买那种。然后回家当方便面下锅拌炸酱吃的。
　　“还有一次，一个中国朋友请我在伦敦吃，那个叫什么，你们佛教的Vegetarian（素食的）的食物。”Chris捏着下巴仔细回想着，“那些菜，明明看着是肉，吃起来也是肉。我朋友却告诉我，那全是豆腐？豆腐不是白色的，软软的，块状的吗？”
　　……那个，叫素斋。且，确实，基本都是豆制品。武大博士一脸看怪物的表情看着Chris，已经懒得解释了。
　　对面跟气球较劲的两人，此时也是一脸黑线的表情。
　　“呃……”付老师突然想起一件事，“Chris，你……会做饭吗？”
　　“会。”Chris的回答很让人惊喜，但是下一句，又让众人跌回了无底的深渊。
　　“我的同事都叫我‘速冻食品专家’。”Chri 
 24、24 ... 
 
 
　　s馆长自豪的自我介绍着，“无论是速冻比萨，速冻意大利面，速冻咖喱，速冻牛排……我都能在不看说明书的情况下，用烤箱和微波炉，加热到最理想的食用状态。”
　　……
　　……
　　……
　　武大博士突然握住了付老师的另一只手，深情中带着惊恐。
　　“小宇，你嫁给我吧！” 

作者有话要说：感谢yoyo殿的修文意见，鞠躬~




25

25、25 ... 
 
 
　　25 419和429
　　
　　再见沈萱美人，又是一年飞雪漫天时。
　　“可能啊。他又不是圣人。”沈美人宰魏大少这个没工资挣的，依然宰得坦然，此时正优雅的吸着面前的珍珠奶茶，“当初唐然前脚走，他可是后脚就勾搭上你了。”
　　喂，喂，什么叫勾搭？
　　而且，我们的关系有从那么早就开始了吗？魏大少歪着头，仔细回想着。
　　“这不是一码事吧。”魏曾逸无力的反驳着，“唐然那次中途回来找他的时候，我们俩还没怎样呢。”
　　沈萱一副看三岁小孩的眼神鄙视他：“说你没心没肺，你还真就连脉都摸不到了。傻子都能看出来，他那会儿就对你有意思了！”
　　“不会吧……”魏大少难以置信的自言自语。
　　“有什么不会的？”沈萱分析的头头是道，“不要拿你自己学龄前儿童的思维去衡量一个成年人。什么承诺啊，感情啊，都是P话。你们俩都分开一年了。他是个正常男人，有合适的在眼前的话，凭什么不找？”
　　“居然说的这么坦然。”魏曾逸恍惚的看着沈萱，“你到底是不是喜欢他？”
　　沈萱陡然瞪大了双眼：“干吗？失态那一次，你还想拿这个威胁我了？”
　　“没没没！”魏曾逸连连摆手：威胁您？我嫌自己命长了点儿？
　　“这事儿你不能怪我。”沈萱突然低头黯然神伤起来，孤芳自怜的神情更是美得不可方物，“有这么个男人在身边，要长相有长相，要才华有才华，出门给你拎包，吃饭给你买单，被欺负被压榨被剥削都乐呵呵的好脾气。最重要的是，永远不会像某些臭男人那样，稍微给他们点儿好脸色，就对你不怀好意的动手动脚！”
　　“是个女人，都多少会动心的吧。”沈萱说。
　　小咖啡厅的门开了一下，一股冷风趁虚而入，嗖得魏大少打了一个寒颤。
　　天作证，付小宇只是对女人完全没那方面的感觉而已。不料，这却成了沈萱美人眼中，他最大的一个优点。
　　
　　DDDDDDDDDDDDD
　　
　　夜深人静，躺在床上，魏大少翻来覆去的睡不着。满脑子都是武媚娘同志那张欠揍的脸。
　　哼哼，求婚？当本少爷不存在是吧？
　　愤愤不平中回身，小心翼翼的搂上了身旁人的腰际，寻求安慰。
　　付小宇此人睡相极差，不是蜷成团就是踢被子，偶尔还会像搂大抱枕一样，把魏曾逸勒得喘不过气来。次日一觉醒来，却又一副无辜的表情，对自己的所作所为，浑然不知。让人可怒而不可言。
　　此时付老师酣梦正香，嘤咛一声，翻了个身，腿又架上了魏曾逸的腰，找了个舒服的姿势，身体正好蜷进魏曾逸的怀里。
　　喂，喂，不带这么勾引人的。
　　明天，付小宇白天要蹲 
 25、25 ... 
 
 
　　图书馆，晚上还要彻夜打晚工。魏曾逸实在不忍心吵他睡眠。只好这么抱着，动弹不得。
　　突然想起何以飞曾说过的那句：“想把他抱在怀里”。
　　魏曾逸哑然失笑：不知道何以飞同志如果被半夜勒住脖子，活活憋醒几次，他还能否对眼前这个人有发情的冲动？
　　借着隐约透过窗帘的月色，看着一代妖孽如此恬静的，毫无防备的伏在自己的胸口。魏曾逸突然觉得很自豪。
　　似乎是人类隐匿自我的天性，当两个人靠近，能清晰感觉到彼此的呼吸时，气息将由最初的两个节奏，慢慢靠近，最后融合。而心跳，互相传导，亦能感觉到彼此的感应，朝着一个步调，强健有力的搏击。
　　偏偏上天不应此良辰佳景，魏曾逸的手机突然在床头柜上嗡嗡震起来。
　　魏曾逸吓了一跳，不想吵醒付小宇，尽量不挪动身体，扭过胳膊把电话拿起来接。
　　“喂，妈……”压低声音无奈的叫到。
　　秦素素在那头明显精神焕发：“喂，逸逸啊，我跟你爸爸旅游回来了。你在那边好不好啊？都去哪儿玩儿了？有没有感冒？几号的机票回来来着……”
　　魏曾逸欲哭无泪的打断她：“妈，我这里现在是半夜。”
　　秦素素一愣：“唉呀，对不起啊，我给忘了！”
　　低头看向怀里，正对上付小宇迷蒙的睡眼。
　　魏曾逸想赶紧结束掉这个电话，可秦素素还是不饶人：“逸逸啊，没别的事，就是我听说英国那边下大雪呢，你回来的飞机会不会延误啊？要不然你改签早几天回来吧。别误了春节……”
　　魏曾逸刚要开口回答，头却被勾住，直直被甜腻的吻封了个严实，缠绵的挣脱不得。
　　魏曾逸瞪大了眼睛，耳边，秦素素半天没听到回话，又叽里呱啦的唠叨起来：“喂，逸逸，怎么了？唉呀我知道你困了，你就告诉我你那边雪大不大啊，机场封没封啊？你回不来，爸爸妈妈得想办法啊……”
　　想，想什么办法？！魏曾逸惊恐的挣脱这个纠缠的吻，慌忙回复：“我没事！都挺好的！爱丁堡机场没封，飞机都正点！您放心！我按时回家！就先这样吧！明天白天我打给你！拜拜！老妈！”
　　说罢，不由分说的挂了电话。
　　
　　秦素素在电话那头一脸的不乐意：老妈？我有那么老吗！兔崽子！
　　
　　扔了电话，魏大少直接扑了上去，继续完成未尽的流氓事业。
　　“勾引我？”眯着眼睛问。妖孽的笑容，魏大少已学会了七成。
　　付老师揉了揉他的脑袋，一副半醒没醒的样子，不满的问：“这么晚跟谁打电话？”
　　“我妈。”魏大少诚实的回答。
　　付老师一瞪眼，瞬间被吓醒了。
　　魏大少乐了，手直接探进了他的衣襟。
　　“你怕什么？”手 
 25、25 ... 
 
 
　　脚并用的缠上去，魏大少调侃道，“都是我的人了，迟早要见公婆。”
　　见，见你个大头鬼！付老师很慌张，挣扎着要逃跑：“你疯了！”
　　“去年的冬天，你也是这样跟我说的。”从上方俯视他的眼睛，是褪不去的孩童般的天真，“说完，你就跑到大不列颠来了。这次，我看你往哪儿逃。”
　　付老师有些喘息不匀：“我那时是不能看你再错下去了。”
　　孩子气的笑容，冰冷的月光都仿佛可以暖和起来。魏曾逸说：“那你现在算什么？该做的都做了，别逼我像个小媳妇似的赖上你。”
　　付老师大言不惭：“我419的对象太多了，记不清。敢问您贵姓？”你个破孩子，脱衣服能不能不要效率这么高！军训怎没见你这么利索过？
　　喂，喂，脱你自己的就算了！不要连我的一起脱！
　　“那我就免费赠送你个429，看你还敢不敢忘记鄙人贵姓！”威胁的口吻，手底的动作丝毫不怠慢。
　　付老师奋起反抗将之压倒：“魏曾逸！你不要以为你真能压了我！”一次不代表永远，不要得寸进尺！
　　魏大少笑得坦然，搂住他的脖颈，温热的气息喷在痒痒的耳根：“那你压我，总行了吧？”
　　……以退为进这招，这破孩子，乃专家中的专家。
　　付老师一翻白眼，仰面倒下，装死。
　　“你到底在怕什么？”凑上去，艺术的指尖在他的唇边流连。
　　
　　怕的，太多了。
　　怕有一天，你的父母会站在我面前，质问我：我家孩子怎么会变成今天这个样子？这全是你的错！
　　怕有一天，你会牵着一个漂亮姑娘的手，跟我说：老师，我还是决定过正常人的生活。
　　怕有一天，当你真正认清自己的取向时，会觉得与我一切，都是那么肮脏，甚至让你自我厌恶。
　　怕有一天，你所处的纯净世界不再。不再有林洛阳等一群，即使知道一切，也能坦然与你称兄道弟的朋友。取而代之的，是世俗的眼光，压力，由此引发的不公正待遇，背后的指指点点，暗中的窃窃私语。
　　到那时，如此单纯天真的你，会不会对这个世界感到无所适从，惊慌逃离？
　　――留我一个人，败得连回忆都不剩。
　　我不是在害怕，我是在恐慌。付老师这样对自己说。
　　
　　魏大少看着他沉思中瞬息万变的表情，哀叹一声，躺下搂住他：“你这个样子，让我怎么下口。”居然像哄小孩似的摸摸付小宇的头，“睡吧，睡吧，明天还要忙一天呢，乖。”
　　这破孩子。付老师又一次在心中骂道。
　　你知不知道，你最让人欲罢不能的地方，就是总能在不经意间，戳中人心中最柔软的那一点。
　　付老师苦笑：“这样就放弃了？”
　　“不然还怎样？”魏曾逸 
 25、25 ... 
 
 
　　自怨自艾的说，“被你上可以考虑，被你揍就算了。”
　　……
　　付老师开始认真考虑，要不要就着某人已脱得不剩什么的裸/体，把他翻过来狠狠打屁股。
　　打屁股，也是揍人的一种方式。
　　“在你有能力决定自己的生活之前，我不会碰你。”付小宇说，“你碰不碰我，自己随意。自己拿的主意，别后悔就行。”说罢，没事人似的卷起被子，继续呼呼大睡。
　　
　　这种恐慌的日子，已经独自享用了一年之久，不在乎，再多这几天吧。
　　反正419和429，从本质上来说，也没什么差别了。
　　也许，这仅剩的十天，就是我们最后的机会了呢？
　　只是，放纵这十天，会不会输了一辈子……
　　
　　魏曾逸瞪眼：这算什么？精美的毒药蛋糕在招手――快来吃我呀！
　　然而，现实再次有力的证明：男人，就是这么一种，脑子长在了下半身的动物。
　　不着缝隙的贴上去：“你是不是打算留在英国，不回去了？”
　　付老师背对着他，睁开眼睛望向月光稀疏的窗口，不置可否。
　　“你喜欢这边，我没意见。”魏曾逸认真的说，“只是，在我有能力决定自己生活以前这几年，留你在这边太危险了。保不齐什么时候，就冒出个Chris那样的角色来，把你给逼婚了！”
　　付老师忍不住回头怒视他：这破孩子每天满脑子在想什么？
　　遇到他的目光，魏大少更严肃了：“所以，我能不能跟你领了结婚证再回国？”
　　……
　　……
　　……
　　突然觉得，至此，本文由一篇轻松文，直接变身成为一篇雷文。
　　付老师瞪了他半晌，没找到合适的吐槽来回答。索性直接转身，扑上去封住了某人胡说八道的嘴巴。
　　妖雪飘飘的爱丁堡，429的夜晚，月光温暖得有些不和谐。




26

26、26 ... 
 
 
　　26 人生，还真是他令堂的寂寞如雪
　　
　　沈萱美人吃饱喝足，满意的拉着魏曾逸去逛夜市。
　　虽然还未到圣诞，但红白相间的味道已经飘散了满街。各大商家当然不能错失良机，纷纷延长关门时间至半夜，喧闹的夜市就此诞生。
　　在外人看起来，这就是郎貌女也貌的一对在约会么。
　　沈萱拉着魏曾逸从这家店钻进去，从那家店钻出来。不一会儿，魏大少就成了流动衣架。
　　“还是T城好啊！”痛过购物瘾的沈萱感慨，“北京那个鬼地方，物价高得让我就快每天靠光合作用活着了。”
　　“光合作用哪儿够？”魏曾逸逻辑性的反驳，“植物是需要喝水的。”
　　“没钱！”沈萱怪叫：“北京自来水那么贵，谁喝得起啊！”
　　……
　　喧闹的夜市却感染不了无精打采的魏大少：“小宇说，英国越到节日，商店关门的时间越早。新年的时候，满大街连块面包都买不到。”魏曾逸双手拎着大包小包，仰头望着看不见星星的夜空，又犯了相思病。
　　沈萱无视他的忧伤，拉起他向下一家进发：“你还怕那妖精饿死？”
　　“饿死到不怕。他最近有人养。”魏大少无精打采的被拖在后面，“那个奸/夫，貌似三天两头的请他吃饭。”
　　正在镜子前比来比去的沈萱头都不回：“他又傍上大款了？”
　　魏大少坐在一旁的凳子上，深深的叹了一口气：“我猜，是移民，还得是在英国颇有地位和经济实力的那种！”不然，在英国那个花任何钱都要乘15的鬼地方，谁能天天请客吃饭？
　　沈萱语气中居然透露出小小欣喜：“那是好事啊。”省下钱回来继续被我剥削，当然好。
　　魏大少继续怨妇似的哀叹：“本以为，他拒绝了唐然的求婚，就一切高枕无忧了。谁知道，半路又杀出这么一位。”
　　“唐然是在美国” 沈萱不以为然白了他一眼，“可他现在是在英国。再怎么出轨，他也不能跟那‘奸夫’领证不是？放心，只要他回来，你就还有机会！”
　　“问题就在于他不一定回来了！”魏曾逸突然一副要哭的表情，绝望的看着沈萱：“英国2006年就通过同性婚姻法案了。”
　　沈萱美人怀里抱着一摞衣服正要进更衣室，突然就这么哗啦啦的掉了一地。
　　……
　　“你给我去！现在就去！”魏大少突然被沈萱揪住领子，勒得喘不过气来。沈美人梨花带雨，惹来了一商场的注目。“我不干！你去！去给我把他找回来！”
　　
　　---------------
　　
　　第二天，付老师毫无悬念的赖床了。
　　朦胧中感觉什么东西从背后探进了被子，带入小小的一股凉气。付老师闭着眼翻了个身，伸手想去捕获某人不老实的 
 26、26 ... 
 
 
　　手。
　　……为什么，毛茸茸？
　　惊起！唰的掀开被子，Rachael团成一个黑白毛球，完全无视暴走的付小宇，贪婪的享受着被褥间的余温。
　　魏曾逸推门进来：“猫呢？猫呢？一转眼就不见了！”
　　付小宇试图把猫踢下床：“怎么又让他跑进来了？”
　　Rachael伸出爪子，完全采用暴力对抗付老师，坚决捍卫温暖的床铺中央地位！
　　魏曾逸走过去，直接把猫拎起来，气愤的与之四目相对：“Rachael，你太过分了，这一大早上的，你惹了我三回：吃我的早饭，占我的床，睡我的男人。你说，我们是不是需要用男人的方式，好好解决一下这个问题？”
　　付老师一个枕头砸过去：“去去去，赶紧找个没人的地方决斗！赢了的今晚加赏妙鲜包！”
　　即使付老师吼得是中文，Rachael同学还是心有灵犀的，为了某个关键字，向魏大少伸出了挑衅的尖指甲。
　　……但，你这土猫，能不能不要只伸中指？
　　魏曾逸关切的凑近去检查Rachael的爪子：其他的指甲坏掉了么？要赶紧告诉Carols带他去看兽医才行。
　　Rachael同学绝不错过好时机，瞬间四指功率全开，在魏大少俊俏的脸上留下华丽的三道，挣脱，从门缝溜掉了。
　　魏大少哭丧个脸：“人家都说，做人要厚道，打人不打脸的。”
　　“做猫不用厚道。”付老师从抽屉里翻出碘酒，“这猫从来只挠脸，我早警告过你。” 
　　魏大少嗖的挑开：“我不要涂那个东西！涂完黑乎乎一片，还怎么见人？”
　　付老师举着碘酒，温柔的追过去：“涂碘酒还是打狂犬疫苗，你选一个。”
　　这两个根本不是一个级别的医疗措施好吧！
　　
　　Carols不在家，Rachael一小时不受虐都全身痒痒的发慌，上蹿下跳，不让人得安宁。
　　付老师窝在沙发上抱着电脑，头痛的看Rachael从自己身上悠闲的踩过来，踩过去。轰也轰不走。
　　“我就说还是该去图书馆。”付老师放弃了，把电脑扔到一边。
　　魏曾逸把炒好的菜摆在桌上，走过去把Rachael拎起来，随手丢进高大的垃圾筒：“吃饭，吃饭。”
　　付老师抬头看了看菜色：“从哪天，你开始做饭的？”
　　魏大少回想了一下：“好像除了去武媚娘那儿的时候，其它时间在家，基本都是我做啊？”
　　付老师哀伤的叹了一口气：“我的意思是，我们吃了多少天鸡蛋炒西红柿了？”
　　魏大少端来碗筷，毫不害臊的说：“那有什么办法？我只会这个。”
　　“可是你有必要把同样的菜做三盘吗？”付老师欲哭无泪。
　　魏大少不满的看了他一眼：“ 
 26、26 ... 
 
 
　　怎么是同样的？”指着盘子一个一个介绍，“这个是放葱花的，这个鸡蛋是整个摊的，这个西红柿是四分熟的。”
　　付老师眼前一黑，又倒回了沙发上。
　　门铃突然滴滴响起来。
　　英国的公寓楼，室内都装有中控电话门铃。来客在楼外按相应的门牌号，屋内就可以通过中控打开楼道门，让来客近入楼道。
　　魏大少颠颠跑去接电话，拿着听筒听了一会儿，放下电话，又没事儿人似的回来了。
　　付小宇起身问：“谁啊？”
　　“没人。大概是按错门牌号了。”魏曾逸说，殷勤的把他拉到桌旁坐下。
　　付老师拿起筷子，刚要夹菜，又犹犹豫豫的放下，若有所思的看着魏大少。
　　魏曾逸被他看得发慌，小心翼翼的侍候，把三盘菜每样夹一点到他碗里――三道菜立刻和谐的融为一道菜。
　　付老师出其不意的跳起来，冲到门口――一看，果然，中控电话被虚挂在机位上。这下门口那位，无论再怎么按门铃，屋里也是听不到的了。
　　赶紧拿起电话：“Hello？”
　　“小宇啊，你家的门铃怎么回事？按了这么久你才听到？”武媚娘同志哆嗦的抱怨声从电话中传来。
　　付小宇回头，用凌厉的目光在魏曾逸胸口插了两刀，抬手按下了开门键。
　　
　　不一会儿，武媚娘同志抖着满身的白毛从楼梯上冲下来：“差点被你冻死！门铃听不见，打你电话也不接！”
　　电话静音震动，在卧室里呢。更听不见。
　　一抬头，看到魏大少一脸看仇人似的表情瞪着自己，武媚娘同志又是一个哆嗦。随即逻辑性的设想了一副少儿不宜的画面：门铃突然大作，正在关键时刻的两人，双双从床上跳起来，慌乱的平复身体某器官，喘息未定中，穿衣奔出房门……
　　付老师一眼看穿了他心底的龌龊，抽搐着嘴角：“魏少，来，给为师扒光了他。再把你捆箱子的行李带找出来。”
　　魏曾逸抱着手一本正经：“我不干。这传出去有损我直男的名誉。”
　　武泽天抱着门框，一副等着被千人M的表情看着付老师笑 ：“小宇，你非法拘禁我吧，我保证不逃！”不用被导师老板逼着做数据，还能天天在你的厨艺下吃香的喝辣的，打死我都不逃！
　　“拘禁你？我怎么会干那么亏本的买卖。”付妖孽横眉冷对“千夫M”，“我捆了你直接送Chris床上去！”
　　武媚娘同志腿一软，就这么顺着门框滑了下去。
　　魏曾逸拎起他往客厅走，一副友好的伪善笑容：“来来，吃饭，尝尝我的手艺。”早知道多放个30勺盐，吃不死你！
　　武泽天这才看清了魏曾逸脸上的花：“你怎么破相了？”
　　魏曾逸冲付小宇一扬头：“他家暴我。”
　　武泽天站至 
 26、26 ... 
 
 
　　身体清了清嗓子，一副过来人的模样教育起付小宇来：“小宇啊，你得相信一位前人民警察的经验之谈。我什么变/态罪案没见过？面部是最容易留下犯罪证据的部分。真正的犯罪高手，杀人也好，毁尸灭迹也好，S/M也好，要么把脸整个搞没，要么不破坏一丝一毫。”扭过魏大少的脸，“喏，你看看，他这个样子，上法院告你，百分百胜诉，跟玩儿似的……唉？”突然发现新大陆似的叫起来，“你这刻得是‘王’字？”
　　魏曾逸冲到卫生间镜子前一看：横着三道抓痕，被平行的涂了三道黑紫的碘酒……
　　尼玛中间怎么还多了一竖？
　　付老师当没听见，拉起武媚娘进客厅：“今天我们大少爷亲自下厨，给点面子一起吃啊。”
　　魏大少愤怒得吼声从卫生间传出：“付老师，做妖精也是要厚道的！”
　　
　　无视在卫生间跟自己的面相较劲的魏大少，付老师直接把自己尚未动筷的，三合一西红柿鸡蛋盖碗推到武媚娘面前：“武大博士看来是昨夜风流，可还快活？”
　　昨天是周六，按约定，又该是武媚娘和Chris鸡飞狗跳的Espionage之夜。而昨夜，破天荒的，付老师没收到求助电话。
　　武大博士冷笑了一声：“风流，可是风流，某人被风吹得流鼻涕呢。在家里闷了一宿，哪儿也没去成。”
　　付小宇又拿来一只碗吃饭：“你别告诉我，你去他家照顾了他一宿。”
　　武大博士突然心虚的望天，声音小的自己都快听不见：“报酬是第6章至第16章的影印件……”
　　“武媚娘！”付老师忍不住拍案而起，“我为直男队伍中，有你这样的败类为耻！”
　　“我知道错了。我大错特错了。我不该给他创造机会，我不该被物质所迷惑，而违背社会主义精神总纲领！”武泽天痛苦的抱头瘫倒在饭桌上，转而又跳起来抱住付小宇，“小宇，你再帮我一次吧……”
　　付老师有种不祥的预感。
　　“明天，他邀请我再去The Vaults。给了我两个选择：一，算是感谢我照顾他，我独自去；二，以基金为诱饵，再次绑架我老板，我必然作陪。”反正怎么说，都是逃不掉。
　　武大博士突然变戏法似的掏出一颗形状奇怪的钉子，递到付小宇面前，“一切按上次计划行动就好。”
　　“武媚娘，你大爷的。”付老师整张脸都僵硬了。
　　“我没大爷，换一个。”武大博士掏掏耳朵。
　　“你妈的！”付老师已然处在暴走边缘。
　　武大博士正色教育道：“一个研究生，用词文雅点嘛！”
　　“令堂的……”付老师咬牙切齿的吐出这几个字的骨头。
　　武大博士索性把作案工具塞进付老师手里：“论搞破坏，你和你家 
 26、26 ... 
 
 
　　兔子，那是俩专家。不要让我失望哦！”
　　“你还想让我被The Vaults的监控摄像拍一次？”付老师触电似的把作案工具扔回给他。
　　“哪儿来的监控摄像？”武泽天不解。
　　“就The Vaults停车场上空悬着那个盒子啊？”付老师说。上次Chris把此事不了了之，已经很庆幸了。再被拍一回？不知道把自己卖了，够不够赔人家大馆长的宝七。
　　“你幻觉症了吧。”钉子拍在桌上，武大博士拿起饭碗不客气的开动，“那个是喂鸟的盒子，里面放的是鸟食。”
　　……
　　……
　　……
　　窗外，零下10度，大雪纷飞；窗内，零上20度，冰凌坠裂。
　　人生，还真是他令堂的寂寞如雪。 

作者有话要说：人生真是他令堂的寂寞如血
――乃咖啡泡面版权所有

感谢帮我捉虫的亲～

鸟食盒――
英国的屋檐下，路边的树上等处，常能看到小盒子，或者装着团状物的小网兜，里面就是鸟食，通常为干草籽干虫之类的压缩物。




27

27、27 ... 
 
 
　　27 
　　
　　魏曾逸出门打水，迎面正撞上李道长。
　　冯程程同志上学期光荣毕业，李道长寂寞得每天捏着一副塔罗牌，睹物思人，好不凄凉。
　　……其实，更凄凉的，是他身边，05届财务管理班的广大劳苦大众。
　　比如说，此时的魏大少。
　　“魏少，你这个寒假必有大灾！”李道长发现猎物般冲过来，凑到魏曾逸眉心，仔细打量着。
　　魏曾逸非常自觉的从他手里的牌中抽出一张：“帮我解！好好解！等我打水回来解给我听啊！”说罢，拎起水壶就要开溜。
　　没跑两步，就被李道长一把捉了回来。
　　“已经解好了。”手里的牌亮给魏曾逸看，“正位战车。”
　　
　　古希腊神话中，冥王哈迪斯用他的战车强抢神女：宙斯之女珀尔塞福涅，强迫其在地府与自己成婚。
　　珀尔塞福涅母亲，谷神德墨忒耳非常愤怒：抢亲？聘礼呢？你堂堂冥王，有没有基本的诚意？
　　谷神放言：聘礼，或者女儿，总得回来一个！不然就把人间变成恒温深冷冰库！
　　为了世界和平，冥王最终高尚的妥协了：夏天，巨蟹座的时间，珀尔塞福涅可以回娘家探亲。而冬天，就要回到自己身边。
　　而冥王的战车，也因此作为聘礼，被岳母德墨忒耳公然占用，成为谷神去人间播种的坐驾，让人间能在来年再次回复生机。
　　这个故事告诉我们：抢老婆是一件技术活儿，首先要调查清楚岳父岳母的背景。如果你只有一辆人力三轮，那还好。要是被岳母大人剥削走一辆宝七，有你哭的。
　　
　　“战车，指代巨蟹座。而巨蟹座的守护神，是月亮。”李道长头头是道的解牌，“你这个寒假，至少要小心三件事：一，月亮；二，车；三，螃蟹……”
　　魏大少扭曲着嘴角：“螃蟹？”
　　李道长严肃的点点头：“对，包括巨蟹座的人。”
　　
　　--------------------
　　
　　第二天，付老师拉着魏大少，直杀到了The Vaults――不过不是晚餐时间，而是晌午。
　　The Vaults那近一百岁的青石楼梯，依偎着二百多岁的老厂房，倾斜而上，暧昧难收。
　　魏大少站在二层的平台上向东眺望：“这儿风景真好，都能看见海了唉！”
　　付老师在楼梯下方的停车场，仰着头，瞪着头顶斜上方约两米处，那只扎眼的，招摇撞骗的，偶尔还有鸟儿进出的小盒子，转了足足有七十圈。
　　“骗我？他居然敢骗我？”付老师边转边念念有词。
　　老子在T大那种妖孽纵横的地界混了近六年！还从来只有老子骗别人的份！！！付老师把牙齿咬得咯咯响。
　　魏大少实在看不下去了，下楼，走过去，伸手把他的眼睛蒙住 
 27、27 ... 
 
 
　　：“我说过了，整个苏格兰，就是一个大Bug。你在这儿，就好比一个轻度精神病患者，被送进了重症精神病院。你斗不过他的。”
　　付老师挣扎：“我不信！老子在T大修行满五年，若败在那个死BBC手下，我岂不是T大的耻辱？”
　　魏曾逸搂着他，像安慰小孩儿一般：“你不能跟他比。你是一级一级练上去的，他是修改器作弊出来的大Boss，永不损血。”
　　“练级？”付老师毫不客气的毒舌回去，“合着您是被我打怪杀掉的史莱姆？”您大少爷倒是正合乎那个活力四射，粘乎乎的小肉球形象！
　　魏曾逸居然没否认，而是忧伤的皱起了眉头：“所以说，你这个样子，让我有种错觉：你对他有意思。”
　　啊？付老师的表情瞬间像吃了只苍蝇。
　　魏大少哀叹：“当年，你也是这种态度，把我往死里整来着。”
　　原来杀怪，不仅可以练级，还可以顺便谈恋爱。
　　付老师正色道：“你别臭美！”
　　甜蜜的把人勒进怀里。“别装了。按沈萱的话说：傻子都看出来了。只可惜本少爷那时思想过于纯洁，竟然辜负了您的一番禽兽用心。”
　　付老师嘴硬：“沈萱的话你也信？黄花儿跟林长安站一块儿，她都能给凑出父子恋年下攻来！”
　　魏曾逸突然想起一件事，问道：“对了，沈萱当年预测咱俩谁是攻来着？”
　　……您大少爷能不能不要哪壶不开提哪壶。
　　
　　夜幕低沉，The Vaults今夜又是觥筹交错。
　　“今晚的菜式还喜欢吗？”餐后甜点摆上桌，Chris馆长还是那样一副不温不火的笑容。
　　武大博士坚定的抱着可乐：“请问，我的导师杰克逊先生什么时候才能到？”
　　Chris看了看表：“我在国王剧院定了今晚9点的票，剧目是歌剧院幽灵。你不介意的话，甜点后，我们差不多该动身了。”
　　阴谋！又是华丽丽的阴谋！
　　武大博士叹了一口气，仰面无语：其实我这个人，只喜欢吃路边摊的烤串麻辣烫喝燕京啤酒，坐在露天小剧场里看黄段子相声来着。
　　考虑到，跟面前这“英国上流绅士”解释什么是烤串，什么是麻辣烫，什么是黄段子，什么是相声，实在是过于挑战自己的英语水平。武大博士于是认命的闭嘴了。
　　“付先生想必已经在停车场等候多时了吧。”Chris绅士优雅的叉起水果派布丁，“这么冷的天，我们还是不要让他冻太久为好。”
　　……您能不能不要以一副上帝的口气，把这世事红尘都看透？
　　
　　十几分钟后，两人用餐完毕。Chris招过侍者，签了单。随着签单的小皮夹递给侍者几英镑零钱：“麻烦你帮我们叫一辆出租车。”
　　…… 
 27、27 ... 
 
 
　　欣赏着武大博士眼珠都快掉出来了的表情，Chris馆长绅士的，向门口做了一个“请”的手势。
　　“我的车还在修理厂。”Chris解释道，“修理厂的人问我要不要加急修理。我说不用了，你们慢慢修，最好能给我修上两个月。”
　　您果然是上帝，一切尽在掌握――武媚娘同志突然觉得这个世界很绝望。
　　刚才收了小费的侍者突然又颠颠跑回来：“请问您是Chris Morgan博士吗？”
　　Chris有些意外：“我是。有事情吗？”
　　“大概在午后的时候，有位付先生给您留言。”侍者递上去一张便签纸，“他说您今晚一定会来这里，让我转交给您。”
　　Chris疑惑接过纸：中文，看不懂。无所谓的递给武泽天，连话都懒得说。
　　武大博士接过来看了看，突然抬头无比同情的看了一眼Chris，然后尽职尽责的开始翻译：
　　“Dear Dr. Chris Morgan，I am sincerely sorry to inform you that all the credit cards under your name had been blocked due to the extremely bad behavior on your credit record for the last 4 years……Regional Director of Customer Credit，Mr. Xiaoyu Fu，for and on behalf of Bank of Scotland，Edinburgh。”
　　“尊敬的克里斯?摩根博士，很遗憾的通知您，由于您在过去四年中极为恶劣的信誉记录，您名下所有信用卡已被锁定。很抱歉打扰您的约会。但望您看到此留言后，不要再试图逃脱我们的寻款联络。留言者：付小宇，苏格兰银行爱丁堡地区客户信誉部总监……”
　　……
　　Chris听得脸越来越青。
　　脸色更差的是一旁的侍者。
　　“那个，摩根博士。”三方互相瞪着沉默了半晌，侍者终于鼓起勇气，很礼貌的插话，“其实，今天我们的信用卡终端出了点问题，您看您是否方便用现金付款……”
　　小伙子的声音有些颤抖：虽然对不起那几英镑的小费，但是，餐厅利益至上，自己的工作利益至上！
　　Chris馆长深呼吸一口气，咬咬牙，强作微笑的说：“这其实是我朋友开的一个玩笑。你可以去银行查一下，我所有信誉记录都是良好的。”
　　侍者恭敬的欠身：“很抱歉，这个时 
 27、27 ... 
 
 
　　间，银行已经下班。我们无法进行任何操作。”
　　Chris馆长面现不愉之色：“据我所知，所有晚五点后的信用卡付款，事实上都是第二天才能和银行确认的。难道你们因为怕坏账，晚餐期间都禁止信用卡交易吗？”
　　侍者的腰弯得更深了：“对不起，可是明天是Bank Holiday，全苏格兰的银行都不工作……”如果坏账拖两天的话，后面的手续会变得很复杂的。
　　英国的银行，朝九晚五，雷打不动。任你是要挂失，要投诉，还是要抢劫，一律Opening Hour内进行。非工作时间，想找个活人帮忙，还不如直接去挖坟来的效率高。
　　市中心的有些大支行，周末还会工作几小时。小一些的支行，则永远周末全休。就这样，他们还有所谓的Bank Holiday。分全英国的，英格兰苏格兰的，地方行政区的，特殊庆典日的……总而言之就是，想方设法的放假。
　　国内银行那种7日24小时的人工服务，对英国人而言，纯属火星产物。
　　Chris馆长生平第一次开始懊悔：自己为什么生在这样一个懒惰又死板的国度。
　　
　　爱丁堡东头的某处海边，付老师手机突然震了震。
　　翻开一看，武泽天的短信：致苏格兰银行付小宇总监：你！够！狠！
　　付老师看完，蹲在沙滩上笑得直不起腰来。
　　魏曾逸围上去：“诡计得逞了？”索性抢过付小宇的手机，啪啦啪啦的回给武泽天：爽了吧？帮你出气了。
　　没两分钟武大博士的短信就咆哮回来：爽令堂的！老子买单！
　　这回轮到魏大少乐倒在沙滩上起不来了。
　　――爽！太爽了！俩祸害给一锅端了！
　　付小宇抢过手机：“你至于吗？看武媚娘倒霉你这么高兴？”
　　魏曾逸瞬间换上一副严肃的表情：“当然至于！连老何都看出来了，他武媚娘对你居心叵测……”
　　话音刚落，魏大少下意识的捂住了嘴。
　　付老师刚掏出烟盒，一愣：“关何以飞什么事？”
　　魏曾逸拿过他的烟盒：“怎么还是Silkcut女士？”
　　“因为这烟味道轻！”付老师夺回来，“你别岔开话题！”
　　魏大少向黑漆漆的海边欢乐的奔去：“大海啊――我的母亲――”
　　付老师追上前，一个横扫把魏大少摔到沙滩上。随后恶狠狠的压上身：“敢瞒天过海？信不信为师在这里OOXX了你！”
　　魏大少借势搂住他的脖颈，吻了上去。
　　……
　　不明朗的月光下，隐匿着黑色的波涛。彻彻底底的，昏天黑地。
　　半晌，付老师总算得空推开他：“你居然当着你的母亲，调戏你的老师？”
　　仰面望着他，朦胧的月亮，在付小宇身后画出一道晕染的 
 27、27 ... 
 
 
　　水墨。
　　“现在恐怕还有些困难。不过，总有那么一天……”稚气尚未退尽的面庞，却诉说着与之不相符的虔诚，“即使是我母亲，我也能在她的面前，拥抱你。” 
　　
　　相信我，不会很久。
　　
　　付老师突然叹了一口气，起身拍拍身上的沙子，面朝大海，冬冷雪残。
　　“其实，有件事，我一直在想，要不要告诉你……”付小宇有些犹豫的开口。
　　浪扑上岸，却没能卷走一片黑暗。
　　“告诉你，怕你接受不了。”付小宇语调淡淡的，像是在陈述一件与己无关的事情，“不告诉你，我又怕，最后你会伤得更重。”
　　心中，陡然有些慌乱。
　　魏曾逸躺着，听着，不自觉的，在这了无生气的黑夜中沉沦，忧伤。
　　
　　他想说什么？“我跟武媚娘是真的”？“我已经答应唐然的求婚了”？还是，“我妈说：不让我跟比自己年龄小的在一起”？
　　
　　付老师转身，一直遮挡月亮的那片云突然散开了。月光，从他身后，逆光，形成灿烂的光圈，映入魏曾逸的双瞳。
　　那光，冷冷的，撒下一地美好的词汇。却唯独，没有希望。
　　入迷了一般，呆呆的看着他。
　　突然明白了：从来没有人见过神。但东西方文化中的神，却不约而同的，有着那样一道光环，盘绕在身后。
　　我真的，不介意你成为我的神。
　　我真的，不介意为信仰你而疯狂。
　　……
　　……
　　……
　　“我……”神缓缓开口，“刚才看见一只螃蟹，爬进你领口了。” 

作者有话要说：还记得上个暑假，和林长安远在日本的魏大少，送来的生日问候吗？
付小宇老师，7月生人，光荣的巨蟹座。




28

28、28 ... 
 
 
　　28 围城，围给你一个天堂
　　
　　寒假了。
　　跨越阴历阳历两个年的寒假，自然是没什么学生会呆在学校里的。连看车的佟老头也收拾东西，准备回老家过年了。
　　何以飞拽着桃太郎的绳子：“桃儿，咱得回家，你不能跟黄花儿那只妖精比。他在这儿怕是都活有五百年了。来年回来，他照样活蹦乱跳。你要是在这儿冻一假期，那可就成风干狗肉了。”
　　桃太郎跟没听见似的，死死趴在佟大爷给准备的木头箱子里，哀怨的呜呜。任何以飞怎么拖也拖不走。
　　魏曾逸碰碰林洛阳：“怎么不见你家那负心的儿子？”
　　林洛阳左顾右盼的说：“我也好几天没见黄花儿了。本来还想着，让老何把这对猫男狗女一起带回家算了呢。”
　　何以飞无奈的扔下绳子：“我家什么时候成流浪动物收养所了？”
　　方豫远远的，带着恐惧的眼神打量桃太郎：“这怪不得别人。此乃一个蛋糕引发的血案也。”
　　何以飞不明：“蛋糕？”
　　方豫摆着手指头给他数：“你当年走，把蛋糕勾回家了，然后蛋糕又把桃太郎勾回家了，桃太郎又把黄花儿勾回家了。今后，黄花儿那妖精，难保不会勾一窝耗子回你家。”
　　听到耗子，何以飞哆嗦了一下。
　　林洛阳添油加醋道：“有道理。究根结底，你要是不喂桃太郎蛋糕，他就不会跟你回家。”
　　方豫赞同：“有道理。究根结底，要是我们把蛋糕当早饭吃了，也就没蛋糕喂狗了。”
　　魏曾逸也凑热闹：“有道理。究根结底，如果头天晚上我们不出去疯的话，蛋糕就留不到第二天早上了。”
　　何以飞仔细回忆了一下：“有道理……那天是谁最先提议出去玩儿来着？”
　　众人互相推诿的目光转了一圈，最后齐刷刷的回到林洛阳身上。
　　……
　　林长安哭了：为什么最终受伤的总是我。
　　
　　---------------------
　　
　　魏曾逸从沙滩上怪叫着跳了起来，拎着自己的衣襟狂抖。
　　“你是故意的！”那么哀伤又凄凉，虔诚又神圣的背景铺垫，就是为了一只螃蟹的华丽出场？
　　付小宇笑得上气不接下气，伸手探进他的衣服里帮他捉螃蟹。冰冷的手直接贴上火热的胸口，惹来魏曾逸又一声怪叫。
　　随着两人的躲闪打闹，果然有什么东西掉落到沙滩上。黑漆漆的海滩，看不清小螃蟹的惨状。
　　“你是故意的！”索性拉过付小宇冰冷的手，放到怀里捂着，魏大少再次愤愤抗议。
　　付老师抽手：“你什么时候穿大衣能把拉链拉好？”
　　于是付老师自作主张的，把魏大少的大衣拉链一直锁到尽头，却不小心夹到了他下颚的皮肤。
　　魏大少疼得倒吸一口凉气，发 
 28、28 ... 
 
 
　　出第三声惨叫：“付小宇！你是故意的！”
　　付老师一脚踢上魏大少的屁股：“礼教不周！直呼为师大名者，脱裤，板子伺候！”
　　魏曾逸笑着逃跑：“那怕是全财管系的都要被您老扒裤子了。您此举有大规模猥亵清纯处男之嫌。”
　　付老师追上去教训不听话的学生：“别人我不知道！你跟何以飞，一定要打！”
　　魏大少突然老实了，一副乖宝宝的样子央求付老师：“他就算了吧，您打我出气就好了。”
　　付妖孽眼眯起来：“哟，看来传言不虚啊？”
　　魏曾逸昂首对月亮起誓：“我只是不想看见你脱别的男人的裤子。”
　　付老师瞪了他一眼，不得已引用了许久前的一句台词：“魏曾逸同学，请适当的控制你对为师私生活的好奇心。”
　　魏同学大言不惭：“我现在已经是你私生活的一部分，身在其中，我有知情权！”
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　“所谓当局者迷，就是形容你现在这个样子的。”付老师有些理亏，却仍强作正经，为人师表的教育道。
　　“当局者迷，旁观者未必清。”四掌相合，一半冰冷，一半火热。“这是一个围城。”魏曾逸说，“就好像早高峰的地铁，每到一站，门里的人迫不及待的想出去，门外的人却拼了命的挤进来。”
　　这是围城？
　　“最后，门却说：‘我、不、开！’”一字一顿的，魏大少笑着总结陈词。
　　被这无厘头的比喻逗乐，付老师苦笑着问：“我不记得钱老先生写过这一段。”
　　“魏氏伪科学版《围城》。世界末日那天上市，敬请期待。”魏大少毫无愧色的盗版。
　　“你现在，就是有这样一道门，在你心里叫嚣着：‘我不开！’”凝视着他的眼睛，魏曾逸严厉指责付老师，“您的所作所为，违背了《围城》的基本运作原理。钱老先生在下面很失望，特地委派我来对您进行思想指导和行为感化。”
　　
　　我在沙滩划个圆圈，属于我俩安逸世界，不用和别人连线。
　　――《美人鱼》
　　
　　围城，我心甘情愿的走进去。
　　你为我开一扇门，我为你围出一个天堂。
　　
　　付老师突然感慨：莫非自己已经老了？貌似在那不算太遥远的曾经，自己才是那个，歪理邪说胡诹得天花乱坠，让听得人欲哭无泪百口莫辩的人来着。
　　仿佛是看穿了他心中所想，魏大少慷慨的拍拍付老师的肩膀，像一个满载而归的渔夫般，荡漾着喜悦。指着黝黑的，只闻其声，不见其形的海岸，豪爽的吼着：“兄弟，看见了吗？不只是长江后狼推前狼，即使在大不列颠，后狼压倒前狼，也是世界潮流总趋势！”
　　……我说什么来着，这孩子根本就不是什么兔子！从来都不是！ 
 28、28 ... 
 
 
　　被推倒被压的“前狼”付老师，此时瞪着一双哀怨的眼睛，突然很想扑回沈萱美人的怀抱，为自己没有早日接纳她的忠告而痛心忏悔。
　　
　　市中心――
　　“你是故意的。”排起长队的剧院门口，Chris这样对武大博士下了结论。
　　付小宇那张无厘头字条，被您老翻译得字正腔圆，朗诵得义正言辞，那小侍者想不起疑心都难！
　　“你误会了。”武大博士靠在墙边无精打采的说，却没有更多的解释。
　　英国人都什么毛病？出门只带信用卡，不带现金？早知道这样，就不配合付小宇把戏演得那么逼真了！
　　武大博士对着猥琐的月光，面瘫的叹了一口气。
　　然而，这样一副面瘫的表情，在Chris馆长的眼里却成了……忧郁王子的深沉且悠扬的人生感叹。
　　动情，毫无预兆的唇间轻触。
　　……
　　英国人的习惯，即使是剧院门口排长队这种事情，也是互相之间隔着一米开外的礼貌距离。且各自带着MP3手机等，闷头进行信息时代的自娱自乐，决不四下扫视，发掘八卦。
　　这也是为什么，BBC的早间新闻，能把30分钟的内容，重复重复再重复的，滚动播出一整个上午――两耳不闻窗外事的大不列颠民族，真的不具备善于发现的眼睛。
　　所以，当这一吻出其不意的贴上来时，四周根本没人注意到。
　　但是，当Chris馆长这样一位英武的绅士，突然被扼住喉咙，狠狠的砸在墙上，并发出下意识的惊呼时，众人的目光还是都整齐的投射了过来。
　　……
　　掐住某人脖子的手有些颤抖。武大博士骑虎难下：我是不是应该将错就错，把这人揍一顿？
　　上帝作证，他真的只是在公共场合下，习惯性的高度警戒，外加条件反射而已。
　　周围攥着手机的那几位，似乎准备偷偷拨999了：这里有人当街行凶！
　　武大博士哑巴吃黄连，只得迅速抽手，逃离现场。
　　
　　被害人呛咳着追上来：“媚娘，你干吗突然发火？”
　　……果然刚才还是该顺势揍丫一顿！
　　武大博士捏了捏拳头：“我告诉过你很多遍了，不要这样叫我！”
　　Chris一脸无辜：“为什么呢？这名字真的很好听啊。”
　　武大博士毫无形象的跳脚：“你不是看过我的档案吗？你分明知道那不是我的名字！”
　　Chris更加无辜了：“我知道啊。可是，你的朋友付先生告诉我，那是你的Nickname（昵称）。他还说，在中国，要好的朋友间，都是互相称呼Nickname的。”
　　……
　　好吧，其实这事不能完全怪付小宇。毕竟，用英语准确解释“外号”这个词，还是有一定难度的。
　　但是武大博士此时还是 
 28、28 ... 
 
 
　　有种，想把这一顿揍加于付老师头上的冲动。
　　武大博士抽搐着嘴角：“我不觉得我们是什么要好的朋友，所以还是请您对我使用正式的称谓。”
　　Chris神色一下子黯淡下来：“武，你这样说让我很伤心。”
　　伤心吧伤心吧，伤透了心消失得远远的永远别在我面前出现！武大博士痛苦的扶着额头，仰天哀叹。
　　
　　有个小伙子，从他们离开入场队伍，就一直在俩人旁边转转悠悠，察言观色，似乎有什么事情不好开口。
　　见两人的争吵总算告一段落，小伙子小心翼翼的插话：“Excuse me？”
　　“很抱歉打扰您。”小伙子礼貌的问道，“我想问一下，您二位是不打算观看今晚的演出了吗？”
　　呃……这算什么？英国居然也有黄牛党倒票？武大博士很迷惑。
　　“是这样的。”小伙子不好意思的解释道，“其实，我今天晚上已经买好了我和女朋友两个人，两场电影的通票。都是最新的大片。”小伙子说着当真掏出四张电影票为证。
　　“可是，我们到了这里，才发现隔壁的剧院今天在上演歌剧院幽灵。我女友是这个剧的疯狂粉丝，今天的克里斯汀又是她很喜欢的那位演员。她非常想去看。可是现在，票早就卖光了。”小伙子有些为难的开口，“如果您二位打算离开的话，可否讲票转给我们？我可以出更高的价钱！”
　　Chris下意识的想说：不，我们马上就会去。想了想，却先开口问武泽天：“武，你喜欢这个剧目吗？”
　　武大博士心中居然瞬间小小感激了一下：一，谢谢您忘了那个该死的Nickname；二，你终于想起来问我喜不喜欢了。
　　武大博士诚实的摇头。于是Chris痛快的对小伙子说：“那好吧。票转让给你，原价就好。”
　　小伙子连声道谢，兴奋不已。
　　武泽天突然问小伙子：“你买的哪两场电影？”
　　小伙子一愣，随即机灵的明白过来，一手举着两张电影票，递到武泽天面前：“一个是《功夫熊猫》……”
　　“成交！多谢！”武泽天不客气的抢过两张电影票。
　　小伙子和Chris就这样默契的一同黑线掉了。
　　喂，喂，这一部歌剧的票，可比一场喜剧电影贵多了。Chris馆长纠结的看着武泽天，努力保持着绅士笑容。既不想显得自己很小气，又实在是心疼：自己搞到这两张歌剧的票，也是颇费了一番金钱和精力的！
　　小伙子很识趣，忙把手里另外两张票也递给了Chris：“我这个票不限今天看，也不限剧目。你如果愿意，可以换成其他时间的任何电影。”
　　武泽天歪着脑袋问：“都换成今晚的《功夫熊猫》行不行？”
　　小伙子忙不迭点头 
 28、28 ... 
 
 
　　，同时疑惑：中国人果然爱熊猫。您是打算一个人看四遍？
　　于是武大博士开心的笑了，转向Chris：“我们把小宇俩人也叫上吧。他念叨看这电影好久了。”
　　……
　　那个蓝颜祸水啊，那个春风拂面啊，那个一笑倾城啊，那个心花怒放啊。
　　Chris馆长的头，在大脑给与理智的信号前，就已经点了下去。
　　
　　于是武泽天掏出手机来给付小宇打电话，却一连播几个，都转接了语音信箱。
　　“又静音？”武大博士不满的抱怨道。
　　上帝果然还是眷恋我的！联系不上那俩电灯泡，当然正合Chris之意。“我们也赶紧去电影院吧。这电影也快开始了。”Chris借口说，迅速把武泽天拉走，不再给他打电话的机会。
　　无可奈何。只得与小伙子道别，双方都满意的各奔东西。
　　
　　这边，在回程的公交上，付老师靠在魏大少肩头睡得正香。
　　魏曾逸犹豫了好久，还是忍不住把他推醒：“你帮我看看，肩后面有什么东西扎我？”
　　付老师打了个哈欠，泪花朦胧的翻开魏曾逸的衣领，在大衣和毛衫之间，拎出一个……
　　瘪螃蟹？
　　可怜的，只有拇指长的小螃蟹，已经被压成了一个片儿，死不瞑目的瞪着俩绿豆眼。
　　付老师眼睛也瞪了起来：“它，它怎么还在这儿？那刚才掉出去那个是什么？”
　　魏大少摸出手机，摸出钱包：“都在呢，没丢。”
　　……
　　……
　　……
　　付老师脸唰白了，摸摸自己的口袋：“好像是我的手机。” 

作者有话要说：哎哟JJ终于停抽了。




29

29、29 ... 
 
 
　　29 别拿熊猫不当食肉动物
　　
　　手机，是当下信息时代中，多么重要的一个沟通工具啊。
　　为了寻找负心汉黄花儿同志，501一行人浩浩荡荡的踏上了为桃太郎姑娘寻夫的旅途。
　　
　　电话那头，付老师的声音很无奈：“魏少，即使黄花儿是只猫妖，他也是不可能穿越到大不列颠来的。”你居然问我猫在哪儿？
　　于T大本科生校区遍寻黄花儿同志无果，501的四位大侠非常沮丧。无计可施之下，想起来打电话给老学长付小宇同志求助。
　　于是，此时四个人围成一圈，推举魏少为代表，蹲在结冰的莫名湖畔瑟缩着，听魏大少手机的免提。
　　魏曾逸说：“我的意思是，你知不知道他可能去了哪里？”
　　付小宇沉默了一下：“这可难说。黄花儿岁数也不小了。猫的习性，当他们知道自己大限将至时，都会离开平时活动的区域，找一个没人的陌生地方悄悄离去。”
　　这话说得几个人心头一堵。魏曾逸下意识反驳道：“你刚才还说黄花儿是猫妖呢！”
　　付老师苦笑：“你还经常说我是妖精呢。我能不能借您吉言，长生不老？”
　　这话怎么听，都像是打情骂俏。
　　……当然，如果身边没围着这一圈电灯泡的话。
　　何以飞一拍怀中桃太郎的屁股，指魏曾逸，低声命令道：“桃儿！咬他！”居然敢说小宇是妖精。
　　桃太郎姑娘本来这两天就心情不好，接到何以飞的命令，居然当真呲着牙向魏曾逸逼近。
　　魏曾逸蹲着连连后退，比划着口型骂回去：凭什么！林长安也这么说！
　　于是何以飞怒视林长安。而桃太郎姑娘不愧是通人性的狗，直接转向林长安继续威慑前进。
　　猫嫌狗不待见的方豫同志叹了口气，起身，冷静的说：“人家付老师说的有道理，黄花儿说不定真到时候了……”
　　不等何以飞反应，伤心桃太郎姑娘直接向方豫嘶吼着扑了过去！
　　众人措手不及！
　　方豫被吓了一跳，“哇”的大叫一声后退，一脚踩进了莫名湖。
　　莫名湖面结了冰，冰上又覆着前夜的薄雪。方豫踩进去，脚底一滑，整个人就这么后仰着摔了出去，在雪面砸出一个“大”字的人形，身下的冰喀喀作响。
　　桃太郎姑娘趴在被吓得不敢动弹的方豫胸口，恶狠狠的怒视着他。
　　眼看着这一人一狗飞出去，何以飞也吓坏了。半天方才反应过来，赶紧冲上去：桃太郎一直对方豫很不友好，方豫也很怕她。得赶紧把狗拉回来才行！
　　――如果此时的魏少和林长安，没有同样的想法就好了。
　　三个大男生齐齐向湖中那一人一狗冲了过去，何以飞在中间，左边右边各被魏曾逸和林洛阳一撞，失了平衡，前扑着砸向方豫！
　　一 
 29、29 ... 
 
 
　　声凄厉的惨叫――何以飞压狗，狗压方豫，方豫压……冰。
　　“大”字形的雪印瞬间变化为“大”字形的冰窟窿，方豫就这么吐着泡泡沉了下去。
　　
　　------------------
　　
　　“武，熊猫是中国的保护动物是吧？”
　　“嗯。”
　　“那鸭子也是吗？”
　　“你说哪种鸭子？”
　　“像阿宝爸爸那样的鸭子。”
　　“……”
　　“为什么一只贫民鸭子可以成为贵族熊猫的爸爸？美国人的思维还真是不可理喻。”Chris馆长坐在电影院里，一副悲天悯人的样子摇头叹气。
　　你们英国人的思维，才是真真正正的不可理喻！武大博士又一次向Chris投去了看怪物般的目光。
　　也许，强迫他来看什么好莱坞喜剧，根本就是个错误。
　　武大博士清了清嗓子，凑近Chris耳边解释道：“呃，其实，这部电影背后是很有深意的。在中文里，我们把男性的sex worker叫做鸭。阿宝的爸爸就是这样一只鸭子，年轻时遇到了贵族的熊猫太太，才有了阿宝。”
　　你理解不了，我就按你的思维给你编故事，总可以了吧！
　　Chris恍然大悟的“哦――”了一声：“那你们管女性的sex worker叫什么？”
　　武大博士想了想，没答上来。
　　现年已经奔四的武大博士不是什么纯情小男生，既然连“鸭”的文化背景都介绍给他了，当然不会羞于谈论“鸡”的问题。
　　关键是……“鸡”这个字，要怎么翻译？
　　Chicken？在英国人脑子里，这个词只用于白花花的鸡肉，摆在盘子里的。与带毛的，会跑来跑去的那个动物，在形象上没有半点联系。
　　Chick？小鸡？还是不要被外国友人误会，中国的某些特殊行业从业者，都是未成年人好吧。
　　Cock？公鸡？这是一个雄性指代词。更何况在俚语中，这个词还指代某些OOXX男□官。
　　Hen？母鸡？估计下一句，他会反问：那为什么男性的Sex worker不叫Cock而叫Duck？你们中国人的思维还真是不可理喻。
　　……
　　还是那句话：你才不可理喻！你们全大英帝国都不可理喻！
　　所谓对牛弹琴，甚至也不足以形容面前这种窘态。
　　武大博士悲壮的叹了一口气，决定把这个问题忽略过去。
　　Chris却不依不饶，随着电影的推进，问题越来越多。
　　“武，为什么他们要把熊猫这么一种可爱的动物，描写得这么强壮又暴力？”
　　阿宝强壮吗？阿宝暴力吗？阿宝，阿宝分明就是那个，摸着丰满的肚皮悲愤地、远远地喊：“我很胖吗？！”并借口罢工洗碗的，憨态可掬的猫大家男人 
 29、29 ... 
 
 
　　的形象啊！！！
　　秉承着构建国际友谊和谐桥梁的原则，武大博士再一次，抽搐地，痉挛地，微笑地清了清嗓子：“你不知道吗？其实，熊猫曾经是一种食肉动物来着。他们看似温文尔雅，实际上脾气非常暴躁，一口能咬下人的一只胳膊来！”
　　Chris将信将疑：“怎么会？他们不是只吃竹子吗？”
　　武泽天一边拿起可乐喝，一边逻辑性的解释道：“那当然！竹子多硬啊，他们都吃得动。咬你不跟玩儿似的？”
　　Chris看着屏幕上那只正攀在房顶偷食的肥熊猫，打了一个冷颤，为难的说：“我刚听我的同事说，苏格兰皇家动物学会，正在和中国政府商议，向爱丁堡动物园赠送两只熊猫的事情。我觉得，这个提案他们还是应该暂缓为好。”
　　武大博士被可乐狠狠呛了一下：完了，自己无形之中，竟然破坏了我国和苏格兰政府的友好邦交。民族的千古罪人啊！
　　
　　手机突然嗡嗡震了起来，一看，付小宇的电话。
　　由于是在电影院里，左右座位又都是人，不方便出去。武泽天只好挂了电话，回了个短信回去：你干吗去了？免费的电影票《功夫熊猫》，没你的份了！
　　没一分钟，付小宇的电话又执著的嗡嗡打来了。
　　武泽天很无奈，只好向身边的人借过，出门接电话。原本就对喜剧动画片没什么兴趣的Chris自然毫无疑问的跟了出去。
　　“喂，小宇啊……”
　　武泽天话音未落，对方却抢先说起话来，熟悉英语腔调，带有浓重的本地口音：“您好，我是市警局，请问您是这手机主人的朋友吗？”
　　啊？武大博士一愣。
　　“我们在Leith区发现您的朋友醉倒在路边，他现在正在警局休息。不知您是否方便过来确认其身份？”
　　……
　　
　　付老师看着公交站牌，欲哭无泪。
　　发现丢手机的时候，两人已经快到家门口了。慌忙跳下车，想做回头车去找手机。
　　丢手机这件事情的重大之处，往往不在于手机本身值多少钱，而在于里面积年累月的联系人电话。
　　但是，查看站牌上的公交时刻表后发现：这么晚了，已经没有再前往海边的公交了。
　　失望的一声叹息。
　　魏曾逸轻轻围住他：“我的手机号你记得不？”
　　“记得啊。”付老师下意识回答。
　　“那就行了。不用回去找了。”魏大少擅自为他作了决定。
　　付老师气绝，抓住他的领子晃：“你让我上哪儿再找一部能发中文信息的手机去？”
　　魏曾逸居然很认真的思考了一会儿，回答他：“iPhone该上市了吧。”英国境内能买到的，唯一支持中文输入输出的手机！其他手机，不仅不能输入中文，连收到的中文信息，显示 的都是框框框。乍看上去，还以为上了晋江。
　　付老师不晃了，蔫下来说：“你把我卖了吧。”没钱！
　　“那把我的手机留给你。”魏大少说，“反正我下周就回国了。”
　　付老师白了他一眼：“自己没挣工资的小P孩儿，别那么大方。”
　　魏曾逸笑了，将他搂得更紧：“这不是大方。是我得让你觉得，你欠我点儿什么。要不然，你真留在这边不回去了，怎么办？”
　　付老师身子一僵：“我突然觉得，不能发中文短信其实也没什么。”
　　“行。你不回去。那我毕业了来找你好了。”魏曾逸顺水推舟的回答道。
　　付小宇看着他，张了张嘴，欲言又止。
　　
　　冬日的夜晚，市中心，不明朗的路灯稀疏点缀着，已被夜色侵染成墨色的青石砖。北方的雅典，看不到华丽，嗅不到浮躁。
　　爱丁堡，有她的魔力，让世界沉淀。
　　
　　“别为我做这种决定。”付小宇仰头，眼见大片的雪花，又从神色的黑夜和昏黄的路灯交织处，一片一片努力的挤了出来，“你也是，何以飞也是。”
　　……
　　“还以为他能有多成熟呢。结果本质是跟你是一样的――俩小孩。”付老师微微叹了一口气，半嘲笑的看着魏大少，“不过，他还是比你理智那么一点的。”
　　“你……知道了？”魏曾逸喃喃开口问道。
　　“知道什么？”付小宇装傻，拉起他往家走，“他就是问了我来英国留学的一些事。我劝他还是考虑澳大利亚或者加拿大，相对而言奖学金丰富一些。英国的奖学金，难度太大。”
　　魏曾逸听着，任他拖着走，半晌没再说话。一直走到了家门口，付小宇掏出钥匙来开楼道门。魏曾逸这才突然从背后又搂住了他。
　　“你还是不要回国了。”孩子气的声音，撒娇一般，在耳边闷闷响起，“我觉得你在这边，我的希望还大一些。”
　　付老师无奈的苦笑：“你还跟人家称兄道弟呢。”
　　“所谓君子之交淡如水。”魏大少理直气壮的曲解古人之意，“兄弟就是用来出卖的！”
　　做你兄弟还真是可怜。付老师暗自悲悯了一下。
　　……唉？自己还能归类到他“兄弟”的范畴吗？
　　“何况，追你这只妖精，君子的手段完全行不通！”魏曾逸扭过他的脸，看着他的眼睛，认真的说，“我给你送花？写情书？约会？你自己说，哪样对你管用？”
　　恩，确实哪样都不管用。付老师心中肯定道：你还算了解我。
　　“最终，还是把你压上床最管用！”魏大少恨恨的总结，“所以我坚决不能给他机会亲近你，然后压了你！”
　　啊？
　　付老师回身，皱着眉头打量这位大少爷，对其荒谬的理论表示头痛。
　　“你否认也没用。”诱惑的表情 
 29、29 ... 
 
 
　　在眼前晃来晃去，魏大少忍不住在那唇上印下重重一吻，“恐怕你自己都没意识到，从那晚之后，你对我态度的三百六十度大转变……”
　　“那就转回来了。”付老师好心提醒已经激动得，丧失了基本数学能力的大少爷。
　　“我就那个意思！”魏大少迅速偷换概念，“有句话是这样说的：‘在逃避命运的路上，却往往会与之不期而遇。’叫你当初逃啊？现在好了，俩人都要为你追到大不列颠来了！”
　　“所以我说，不要为我做这种决定。”付小宇看着他，笑容温柔缱绻，“你有没有想过，如果当初我不走，事情会变怎样？” 
　　“我不知道事情会变怎样。”看着他的笑，声音也会不由得缓和下来。仿佛被吸引般，抚上他的脸颊，“我只知道，你顾虑的太多了。”
　　
　　“别再逃了，放松点，给我个机会，让我和你顺其自然的走下去，不好吗？”魏曾逸说。
　　
　　Quit！Don't quit！Noodles！Don't noodles！You are too concerned with at once and what will be。
　　放弃，不放弃。做面条，不做面条。你太在乎过去是怎样，而将来会怎样了。
　　――《功夫熊猫》
　　
　　付老师失笑：“你又哪儿听来这些歪理邪说？”
　　“《功夫熊猫》啊。”魏曾逸说，“你还没看吗？网上已经到处都是了。”
　　付老师忍住没提醒他：话说在英国，免费下载神马的，都是犯法……
　　
　　身后突然传来一个熟悉的声音――
　　“Excuse me？”刚打工回来的Carols站在两人三米开外的地方，小心翼翼的提示，“宇，这里是楼道门口……”
　　两人当然被吓了一跳。付小宇下意识的要推开魏曾逸。
　　可惜……晚了。
　　铺天盖地的意大利面从天而降，条状的，片状的，贝壳的，蝴蝶的，螺旋的，哗啦啦砸了两人一身。
　　“做面条！不做面条！你今晚TM的到底要吃什么！”窗口小夫妻的争吵，打碎了爱丁堡平静的夜晚。
　　……
　　对的，请记住这里是Gayfield大街11号门口，切勿逗留。 

作者有话要说：作者不是伪更，作者就是上来补充一条新闻：

英国时间2011年1月10日，在中共中央政治局常委、国务院副总理李克强和英国副首相尼克?克莱格的共同见证下，中国野生动物保护协会与苏格兰皇家动物学会在伦敦兰卡斯特大厦正式签署了为期10年的大熊猫保护研究合作协议。这份具有历史性意义的协议将为苏格兰最大的动物园爱丁堡动物园带来两只大熊猫的入住，而这也意味着时隔22年之后，英国将再次迎来大熊猫落户。




30

30、30 ... 
 
 
　　30 水灾，还是水灾
　　
　　如堕入凡间的天使，四个如花似玉的美男子，目光茫然且迷离，打量着这个初生的世界，羽毛，散落在冰雪的莫名湖中……
　　冷了么？头皮发麻了么？起鸡皮疙瘩了么？
　　无良作者诚邀您身临其境的发抖。
　　
　　方豫总算从水中挣扎着坐起来，推开何以飞和桃太郎，牙齿禁不住咯咯打架。
　　何以飞愧疚的把他拉出来，又脱下自己的羽绒服给他裹上。大衣一脱，自己也不由得冷的跳脚：“快快快，回宿舍，冻死了。”
　　方豫裹着何以飞的大衣，仍然气不过扑上去掐住他，两人又滚倒在雪地里。“你也知道冷啊！”方少爷气急败坏。
　　何以飞没大衣，雪直接打湿了毛衫，哆嗦着讨饶：“我错了！方少！我错了！咱回家！快回家！”
　　林洛阳突然眼睛发直，冲过去抱住正在打滚的两人：“别动别动别动别动！”
　　林洛阳一连嚷嚷了十几个“别动”，却被何以飞和方豫跳起来，一人赏了一拳头：别动？躺在雪地里？你想冻死我俩？
　　林洛阳捂着腮帮子眼泪花闪闪，指着刚才两人打滚的地方：“爪印！爪印！都被你们破坏了！”
　　众人这才冷静下来，仔细一看：当真！雪地里隐约可辨一行猫的爪印！
　　付小宇的声音焦急的从电话中响起：“曾逸，怎么不说话了？什么声音这么乱？”
　　魏曾逸这才想起来，免提的手机还在自己手里。
　　“猫找到了！猫找到了！”魏大少欣喜的汇报着。
　　小脚印不很清晰，似乎是走过后又被雪盖了一层。方少和老何还破坏了一些。但经由四个大少爷细致的刑侦工作――趴在地上瞪着眼睛看――之后，仍发现：该脚印，由岸边不远处的灌木丛开始，延伸至莫名湖一角的水口，消失。
　　由于水口的水长年保持微微流动，所以没有结冰。而也正是由于水流，水口处聚集了很多枯枝败叶，看不清水下。
　　“在哪儿找到的？”付老师在电话里追问。
　　四个人呆呆的望着水口，大眼瞪小眼。
　　“小宇……”魏大少颤抖着声音汇报，“黄花儿他，好像是投湖自尽了……”
　　
　　------------------------------
　　
　　武大博士蹲在警局大厅的长椅旁，抬手翻翻地上躺着那个人的眼皮：“嗯。没死。”
　　“武，想不到我们这么快就又见面了！”站在一旁的小警察言语中透露出抑制不住的欣喜。眼前这个醉汉，全身只搜出一部手机，打开一看还是中文的，电话簿里的名字完全读不出。正好有几个未接，就顺势回播了过去――于是武大博士自己乖乖送上了门来。
　　小警察不好意思的对武大博士笑笑：“我们真不是想这样 
 30、30 ... 
 
 
　　对你的朋友。他自己从椅子上滚下来的，我们扶了他好几回了。”
　　武泽天站起身，礼貌的对警察先生说：“手机确实是我朋友的。但是这个醉鬼我不认识。对不起，我先去洗个手。”研究死尸的职业病。
　　看着武泽天离去的背影，小警察先生一脸深沉：“他何必这么绝情。这醉鬼是他什么人，悲伤记忆中的前男友？”
　　Chris怒视小警察：“我告诉过你了，他不是Gay！”
　　小警察诧异的看了一眼Chris：“你什么时候开始尊重人家的性取向了？我还以为在你眼里，男人只分为两类：你感兴趣的，和你不感兴趣的。”
　　言下之意是：能上的，和不能上的――这是一种典型的英式委婉表达方式。
　　其实我现在依然是在用这两个标准分类。Chris馆长不由在心中纠正他这位警察朋友：不然我现在在干吗？发展柏拉图式恋爱？
　　Chris的脸色沉成了残阳落日：“杰瑞，我警告过你，不要打他的主意。”
　　“我也回答你了，你这样做不公平。”小警察先生望着人已消失的岔路口，笑容愈发陶醉，“你分明知道，我喜欢亚洲人的脸。”不然当初我也不会找上你。
　　一直被忽略成为死人的醉汉同志突然诈尸般坐了起来，嘴里念念有词。
　　Chris和杰瑞警官面面相觑：“他说什么？”俩人谁都听不懂。
　　醉汉全身脏兮兮的，像是曾跌进海里。半长的头发湿漉漉的，还夹杂着两根海草，遮住了脸，全身散发着浓郁的大海的气息。
　　起身环视一周，醉汉突然直直向杰瑞警官扑了过去！
　　杰瑞警官“哇”的一声怪叫：袭警！这是公然的袭警！还TM是在警察局里！！！
　　醉汉却只抢过了杰瑞手中握着的，付小宇的那部手机。抢过来，抱在怀里，晃晃悠悠的挪到长椅上，躺下，睡了。
　　……
　　武泽天从卫生间回来，看看如雕塑般痴呆掉的两人，疑惑的问：“怎么了？”
　　两人不知从何解释，默契的伸手指向醉汉怀中那部手机。
　　武泽天皱皱眉头，走过去，直接把手机夺了回来。
　　醉汉陡然间又睁开了眼，气势汹汹的扑向偷手机的武大博士。
　　武大博士一招利索的反式擒拿，直接把人按得跪在了地上，胳膊别着，疼得嗷嗷叫，酒瞬间醒了五成。
　　杰瑞警官抖了一个激灵，偷偷碰碰Chris：“他……会中国功夫？”
　　今晚才被奇袭过的Chris馆长表示很淡定：“据说，他以前在中国是武警。”
　　杰瑞的眼睛突然开始放光：“强壮的男人啊~我的最爱~~~”
　　……
　　谁知这醉汉也不是寻常人物。武大博士稍一松手，他竟然回掌就劈了过来！
　　武泽天躲过一掌，身形 
 30、30 ... 
 
 
　　却不由得连退两步，正给了醉汉机会变被动为主动，冲上来猛拳烈掌，一通猛攻！
　　武泽天卡住他攻上来的拳，抬腿向醉汉的下摆扫去。
　　醉汉居然将擒拿的招式看得清，抬脚踩上一旁的长椅，借力一蹬，生生把武泽天扑到在地……
　　
　　――至此，本文属性正式由耽美过渡到武侠。
　　
　　武大博士怒了：靠！居然藐视（前）人民警察的威严？！
　　Chris馆长也怒了：靠！老子还没扑倒他呢！居然让你个醉鬼抢了先？
　　杰瑞警官眼冒桃心，挂着口水贱笑，口中喃喃念着：“壮男啊，壮男~”甚至忘了喊同事来帮忙。
　　
　　不过醉汉毕竟是醉汉，体力精力均占下风。武大博士被压的瞬间，膝盖狠狠撞上醉汉的小腹，反手就把他压了回去，顺便扯下他的外罩，熟练的把其双手在背后捆了个严实。
　　醉汉便只剩蜷缩在地板上，哼哼唧唧的呻吟的力气了。
　　Chris走过去，捡起被摔到角落里的手机，拉起武泽天就向警局外走。
　　杰瑞追到门口，拦在二人面前：“你们别走啊！这人是谁还不知道呢！”
　　Chris馆长怒视杰瑞警官：“媚娘已经说了，他不认识这个人！”
　　……
　　杰瑞警官的眼睛又亮了起来，扑到武大博士面前：“原来你的名字叫媚娘，真是好听！”
　　……
　　武泽天突然很想把这两个人，一起揍成醉汉那个模样。
　　“奶奶……”蜷缩在地上的醉汉总算发出了一声有意义的声音，居然是中文？
　　武泽天疑惑的走回醉汉身边，拨起他挡住脸的湿发――果然是个亚洲小伙子！只不过由于其高挑的身材，以及一直被卷卷的头发遮住了脸，大家竟然一直以为他是欧洲人。
　　醉汉小伙子此时也睁开了眼睛，呆滞的望着武泽天。
　　“你叫什么名字？”武泽天形式的问道。
　　“汤姆。”小伙子说。中英文都是这个音，Chris和杰瑞警官也听得明白。
　　谁让你回答英文名了！中国人在外，常常起个英文名便于外国朋友记忆，但是这名字又不能当身份证明！你今天可以叫汤姆，明天还可以叫杰瑞呢！
　　……汤姆和杰瑞？猫和老鼠？
　　老鼠警官惴惴走来：“他是中国人？你能不能帮我问问他的身份？怎么联系他的亲友？”
　　Chris走过来把武大博士拉走，毫不客气的对老鼠警官道：“现在你知道他是汤姆了？那我们就不奉陪了！”
　　老鼠警官抢过付小宇的手机藏在身后：“这部手机是此人唯一的随身物品！在弄清此人身份并联络上其亲友前，恕我无法让你们带走！”
　　……
　　
　　大清晨，天空才曙光微露，付老师就被刺耳的门铃声叫醒了。
　　本想忽略这恼人的声音， 
 30、30 ... 
 
 
　　可是门铃却锲而不舍的响着。
　　迷蒙的翻了个身，正贴到某光滑裸/露的胸膛上。
　　肌肤的触感，温度适中，尤其是在这寒冷的冬日清晨，更让人流连忘返。付老师自诩“正人君子”，却还是忍不住上下其手，大吃豆腐。
　　最终，却还是要恋恋不舍的起身……
　　哎哟，我的老腰。
　　付老师悲愤的瞪了一眼还在熟睡中的兔子：这兔崽子，昨晚那么卖力干吗？
　　被凛冽的目光感召，兔子软软的苏醒，微微睁眼，贴过去把脸蹭在他的腰间。
　　付老师叹了一口气，着衣下床，准备去开门。
　　被兔子温柔的搂回来：“我去。你继续睡。”
　　魏曾逸套上T恤，奔去接中控电话。
　　意外的，按门铃的不是晨练回来忘记带钥匙的Carols，而是武泽天。
　　
　　武大博士抱着Rachael无精打采的进门：“这猫怎么回事？偷了人家的意大利面，还撒的门口到处都是？”
　　Rachael很委屈的呜呜，但居然蜷在武泽天怀里，一副罕见的乖巧模样，讨好的蹭着他的手臂。
　　魏曾逸不满：“武媚娘，你怎么又来了？”
　　武大博士把Rachael塞进魏曾逸怀里，一本正经的教育道：“小朋友，请注意尊重师长。你付老师都不敢用这种口气跟我说话！”
　　付小宇此时也穿好衣服出来了，慵懒的靠在卧室门框上揉眼睛：“武媚娘，你怎么又来了？”
　　……
　　
　　“小宇……”武大博士径直走进客厅，瘫倒在沙发上，一副半死不活的模样，“……我饿。”
　　那句话怎么说来着？每一个喊饿的大博士，上辈子都是吃饱了撑死的天使！
　　付妖孽眯起眼睛冲他邪笑：“饿？昨晚奢华大餐吃的那么爽，你居然好意思一大早跑来我这里喊饿？”
　　提起昨晚自己被迫买单的悲惨经历，武大博士不禁愤愤：“拜托你分清敌友！不要整他的同时把我也捎带上！”
　　“还敌友？”付老师鄙夷的看着他，“站在一个同志的角度，我私以为，Chris先生是友，你是敌来着。”
　　武大博士不服，恶毒的顶撞回去：“那你家兔子岂不也是你的阶级敌人？”
　　魏曾逸说：“站在一个攻的角度，我私以为，Chris先生是友，你是敌来着。”
　　……
　　薄雾弥漫的周二清晨，武大博士被眼前的这对师徒，华丽的二连击，完败。
　　
　　付小宇把魏曾逸踢出门：“去隔壁的便利店买一盒淡奶油。速去速回，不要跟怪叔叔乱走！”
　　魏曾逸看了一眼沙发上阴影中的武大博士，走过去把猫丢在他身上：“怪叔叔就在咱家呢，外面天下太平。”
　　武媚娘同志搂着Rachael，哀怨的瞪着魏曾逸：我有那么老吗？
　　
　　 
 30、30 ... 
 
 
　　魏曾逸奉令出门。付老师拿出锅子，开始烹调拿手好菜：金枪鱼奶油意面。
　　趁正牌小男友不在，武大博士不失时机的搂上去套近乎：“小宇啊~娶了你真是幸福啊~”
　　付妖孽嫣然一笑，把一只金枪鱼罐头和开罐器塞到武媚娘手里。
　　“干活。”付老师温柔的说。
　　武大博士乐颠颠的跑到水池边开罐头，开罐器一压下去，呲的一声，金枪鱼的香气隐隐荡漾出来。
　　原本懒洋洋的Rachael的一下子从沙发上蹿起来，奔向武泽天，兴奋的喵喵嚎叫不止，随即像爬树一样，顺着武泽天的裤脚就攀了上来。
　　……可是猫爬树，是要用爪子的。
　　小尖指甲穿透了裤子，直接挠在武大博士的腿上，疼得他直跳脚，甩又甩不掉――武泽天突然明白，为什么付小宇要把开鱼罐头这种活儿交给自己做了。
　　付小宇一指橱柜角落里的那只大号沙拉碗，再次使唤武媚娘：“意面递给我。”
　　武泽天拿过大碗，奇怪：“你家意面怎么什么形状的都有？”长的圆的扁的螺旋的通心的，混装了一大盆。
　　付老师淡定的接过面投入沸水中：“昨晚楼上丢下来的。”两人的大衣都有帽子，昨晚灌了满满两帽子干意面回来。不浪费，正好成为今天的菜。
　　武大博士嘴角抽搐了一下：“他们天天这么扰民，你们居然不报警？”
　　付老师不解的看了他一眼：“干吗报警？他们每天这么扔才好呢。我伙食费都省了。”
　　……
　　事实再一次证明：不要试图跟一个妖精用人类的逻辑讨论问题。
　　
　　把发狂的Rachael拽下来扔回沙发上，武大博士掏出一部脏兮兮的手机递过去：“差点忘了正事。就你这手机，害得我几乎一宿没睡，连《功夫熊猫》都没看完！”昨夜被杰瑞那个混蛋按在警察局，帮他审了一晚上的醉鬼！
　　“怎么会在你这儿？”付小宇瞪大疑惑的双眼，接过失而复得的手机，拎着挂绳，仔细打量着上面缠绕着丝丝海藻。翻开盖，还哗啦啦的掉白渣……靠！盐碱？
　　“恭喜你遇到美人鱼了。”武大博士又开始满嘴跑火车，“美人鱼姑娘给你留信息，邀请你到龙宫再续前缘。”
　　付小宇当真翻开收件箱，随即脸刷的黑了，暴跳起来：“武媚娘！那条死美人鱼在哪儿！带我去炖了他！”
　　啊？武泽天不明所以。
　　“是个中国小伙子。”武媚娘同志总算认真解释起来，“随一个什么中国武术团国际巡回演出的。家里最疼他的奶奶突然过世，他因为签证问题没来得及赶回去。悲痛之下喝多了，在海边捡到你的手机，就摔进海里了。”
　　难怪这手机从里到外散发着大海母亲的芬芳。亏了这强悍的国货，居然还能用！ 
 30、30 ... 
 
 
　　
　　付老师颤抖着手，把斑驳着盐渣的屏幕举到武大博士眼前：英国移动运营商，O2（呕吐）公司的帐单提示信息。
　　“他，他拿我的手机，打了近100英镑的电话……”付老师濒临火山爆发的边缘，声音都有些地震的感觉，“……国际长途！！！”




31

31、31 ... 
 
 
　　31 温柔的杀死龙的方法
　　
　　有位伟人说过：人，其实是世界上最笨的一种动物。
　　你什么时候看见过山羊上吊，猴子跳楼，乌鸦借酒浇愁？
　　只有人。
　　同理，黄花儿作为一只猫，也不会投湖自尽。
　　
　　何以飞和方豫两根大冰棍相互依偎着先回了宿舍。此时只剩魏曾逸和林洛阳两人，外加一只失恋的母狗。
　　桃太郎在湖边兜着圈子呜咽，闻闻地上的爪印，转头怨妇般的看着二人，那叫一个凄凉。
　　“老何什么时候回家？”魏曾逸看着桃太郎，一脸无奈。
　　“说是今天下午，他舅舅来接他。”林洛阳惋惜道，“顺便把狗也带走。”
　　可是现在已经是下午了。
　　桃太郎一听，索性倒在地上装死。
　　林洛阳过去拍拍她的头，语重心长：“桃儿，你真的被我们黄花儿教坏了。”
　　
　　何以飞的舅舅驾着天际最后一抹晚霞而来。下车满头大汗的：“以飞啊，不好意思，路上出了点事儿，来晚了。”
　　何以飞吓了一条，关切的问：“出什么事儿了？您还好吧！”
　　何舅舅乐呵呵的：“我没事。”从车上抱下一个大衣裹成的球，“在你们学校旁边那路口，我把这个小家伙撞了，带他去宠物医院来着。”
　　众人凑过去看，黄花儿同志以一副弱不禁风的娇柔之态，在温暖的大衣中，对众人弱柳扶风的“喵~”了一声。
　　桃太郎姑娘瞬间两眼放光，焦急的呜呜着，拔上了何舅舅的裤子，探着脑袋看。
　　何家人果然都是喜爱动物的。何舅舅说：“医院说没大事，就有点儿韧带拉伤。这天寒地冻的，难为这小家伙了。”宠爱的摸摸黄花儿的头，商量的口气对何以飞说，“以飞，咱把他带家去吧。你爸妈要是不愿意养，就先放我那儿。”
　　众人：@口@
　　这是神马？这是苦肉计！这是深入敌后！这是糖衣炮弹！这是擒贼先擒王！这是抓主要矛盾！！！
　　猫大，我们以前太小看您了……
　　您不是妖，您是神……
　　
　　由T大一代猫妖进化为一代猫神的黄花儿同志，保持着其病弱的体态，微微张口，打了一个媚骨如丝的哈欠。轻视的扫过呆滞的众人，双眼再次闪烁起智慧的光芒。
　　正教授主讲的毛泽东思想概论，可不是白听的。一代猫神如是说。
　　
　　-----------------------
　　
　　人生这个东西最可恶的地方在于：他有时候还真当自己是个茶几！
　　原来在资本主义的大不列颠，也是可以打白条的。还是被血脉相连的炎黄子孙，中国同胞给打了白条。
　　
　　一念之差，追悔莫及。付老师看这眼前这92.94英镑的欠条，欲哭无泪。
　　
　　如果当初不偷懒，就不会 
 31、31 ... 
 
 
　　跟O2公司签自动转帐付款合同。
　　如果魏小兔子不来英国，就不会开通国际长途业务。
　　如果不开通国际长途业务，就不用把每月帐单上限提升到100英镑。
　　如果魏小兔子不嚷嚷着去海边，那晚就不会陪他去海边疯（浪漫）。
　　如果没去海边，就不会丢手机。
　　如果没丢手机，就不会遇见醉鬼。
　　如果没遇见醉鬼……
　　
　　这跟倒霉的何以飞，由一块蛋糕引发了蝴蝶效应，最后不得不赡养黄花儿同志，是同一个道理。
　　
　　武泽天安慰他：“别这样嘛。那小伙子是个老实孩子。一个跟武术队演出的小跑堂，想想也知道，真没几个钱。人家说了，下个月开工资了就还你。”
　　付小宇那股子妖孽劲儿，遇到钱的问题就拿不起来了。瞥了一眼武泽天，无精打采的说：“我也没说不行啊。你那么向着他说话干吗？看上人家了？”
　　武大博士居然很认真的思考了一番：“那小伙子，洗干净打扮利索了，也还真是个漂亮孩子。就是不知道会不会做饭。”突然谄媚着对付小宇笑道，“小宇啊，你要是经济危机了，就天天来我这儿吃饭，我养你。”我出钱，你做饭就行。
　　一直坐在旁边没出声的魏大少冷咳一声。武媚娘一哆嗦，瞬间缩回角落闷头扒饭。
　　Chris当然没听懂刚才的中文对话。此时，正难得失去绅士风度的张口大喘气：“为什么今天的菜这么辣？”
　　付老师愤愤把筷子一摔：“我能不能问一下：为什么这个人会成为我们餐桌上的常驻食客？”
　　跟付小宇呆久了，魏曾逸对暴辣的菜肴也逐渐习惯起来。看着Chris馆长被辣得风度尽失，实在于心不忍，递给Chris一杯冷牛奶，说：“这个可以解辣。”
　　武大博士不禁瞪眼：嘿，你个小兔子还真和大灰狼结成阶级战友了？
　　两口冷牛奶喝下去，果然舒服了很多。Chris面对满桌红彤彤的菜肴，不禁皱眉，问道：“武，你喜欢这种菜肴？”
　　“喜欢啊。”武大博士对辣椒没有什么特别的偏好，但是总体来说，付小宇烧得菜还是让他喜欢！喜欢的都想娶他了！
　　又抿了两口牛奶，Chris郑重的思考了一番，开口对付小宇道：“付先生，我可否拜你为师，学习烹饪？”
　　Chris问得相当诚恳，这着实让在座的另外三位大感意外。
　　付小宇立即是想回绝的：跟Chris这种第一次见面就打了一架的冤家，当然是越少见面越好！
　　然而还没来得及开口，Chris又补充道：“我可以按照本地烹饪教室的学费支付你，15英镑每小时，每周三次，每次两小时。你看怎样？”
　　会计师的头脑飞速运转：15英镑每小时 
 31、31 ... 
 
 
　　X两小时X三次X四周=360英镑每月！房租水电煤气香烟全搞定了！
　　“成交！”毫无疑问的，付老师的理智瞬间败给了金钱。
　　
　　中华美食，源远流长，博大精深。
　　这么多美味的中国菜，要从哪里教起好呢？
　　次日的晚餐时间，四个人又聚集在了一起――付老师的授课正式开始。
　　“我对中华料理一窍不通，学什么都可以。”Chris很谦逊，转头问武泽天，“武，你最喜欢吃哪道菜？”反正，学做菜的最终目的，不过是为了把你追到手而已。有的放矢的话，更容易事半功倍！
　　要想勾住一个男人的心，首先要勾住他的胃。看来这话，无论对女人还是男人，都是真理。
　　武大博士想了想，直接用中文对付小宇说：“红烧排骨。”
　　付老师微笑着点头，转身对学生Chris道：“把那根黄瓜拿来。”
　　……这原料似乎不太对？
　　洗净的英国特产，半米长，水管粗的翠绿大黄瓜摆上了案板。付老师挂着为人师表的笑容，一言不发，高扬菜刀，毫无预警的横拍了下去！
　　咣咣几声连续的巨响，惊得众人连连缩脖子。
　　黄瓜像一条被踩出了肠子的巨大绿色蠕虫，死不瞑目的瘫在案板上。正在近距离观察的Chris，被溅了一脸黄瓜汁，已然被吓得有些呆滞。
　　付老师随即又豪迈的，把烂糊糊的绿色蠕虫拦腰斩断成几节，一股脑的到进盘子里。麻利的加蒜茸，香油，生抽，盐，味精，以及一大勺辣椒粉。
　　拌匀，上桌。
　　“这道菜的名字是……？”Chris惊恐未消的问。
　　“温柔的杀死龙的方法。”付老师说。
　　武大博士听得糊涂，碰碰魏曾逸：“那是什么？”
　　魏曾逸暗自佩服：这名字取得非常符合意境。“是一部小说。”简要的回答他，“大致写的是，如何用怀柔政策，而不是霸王硬上弓，把男朋友骗上床的故事。”
　　武大博士听了一脑袋冷汗，一丝危机感油然而生。
　　
　　其实付老师演示的这道菜，中国人通称“怒斩青龙”来着。当然，更多的人喜欢叫它“拍黄瓜”。
　　Chris有些不适的皱眉，谨慎的问道：“中国菜的烹调方法，都这么残暴吗？”
　　“差不多吧。”丝毫没意识到自己已经对民族形象造成了负面影响，付老师悠然自得的夹了一块青龙放进嘴里，“你还要不要继续学？”
　　Chris似乎颇下了一番决心，郑重的忖度了很久，才重重咽了一口口水，坚定的说：“学。”
　　
　　于是，当晚，爱丁堡大学某博士生宿舍厨房内，黄瓜的哀号漫天不绝。
　　最终，看着这一桌惨无人道，惨绝人寰，惨不忍睹，比起青龙，更像是菜青虫的晚餐，魏曾逸 
 31、31 ... 
 
 
　　偷偷拉了拉付小宇的衣角：“你这么整人家，是不是太过分了？”
　　30英镑，近400人民币，你就教了人家一道拍黄瓜？
　　付老师揉揉他的头：“乖，快吃，回家给你加餐。”
　　魏小兔子当下被收买，乖乖的开始啃黄瓜嚼白米饭。
　　武大博士盯着一桌子绿白相间的呕吐物，神色恍惚，自言自语般喃喃道：“我的红烧排骨呢……”
　　Chris不愧是学术派人士，此时正认真的品赏自己的每一道作品，并作出学业总结：“嗯，我发现了，拍的时候每个部位只能拍一下，要使七分力，不然就烂了。每条黄瓜配两瓣蒜，多了味道过重。酱油一点就好，多了这道菜水分太大……”
　　
　　总结了一圈之后，Chris突然想到一个问题：“在你们中国的家庭里，一般都是谁做饭？”
　　付小宇想了想说：“大致上来讲，我爸。”
　　魏曾逸想都没想：“离婚前是我爸，再婚后是我妈。”
　　话题转到武大博士头上，戛然而止。
　　被三个人的目光围着，武大博士有些不自在，有些为难的开口：“我们家，是我……”
　　注意，此时，他用的是英文的“My”，而不是“I”。
　　
　　付小宇突然用英文招呼大家：“吃饭吃饭，再不吃菜都凉了。”
　　……您这一桌子拍黄瓜，还能凉到哪儿去？不过大家还是默契的开始埋头扫荡盘中的青龙。
　　武大博士突然停下筷子沉思起来。过了一会儿，竟然一言不发的放下碗筷，独自起身离开了厨房。
　　被扔下的三人，保持着头埋进碗里的姿势，挑着眼互相扫视对方。
　　“你觉得他刚才想说什么？”魏曾逸低声问。
　　“他老婆。”付小宇说。这不是明摆着吗？
　　“我也这么觉得。”Chris说，“他只有在提到他妻子的时候，才会这么难以启齿。”
　　气氛，一下子暗淡了下来。
　　“他妻子，是怎么死的？”魏曾逸还是没忍住小孩子的好奇心。
　　付小宇摇头，看Chris。
　　Chris也摇头：“我猜……也许是什么绝症？”
　　
　　话音未落，厨房门咣的一声又被推开了。武大博士端着个朗文双解眉头紧锁。
　　坐回自己的座位上，困惑的问Chris：“在英语里，除了Father-in-law，和Mother-in-law，你们就没有更专业的词了？”
　　Chris好生奇怪：“你要什么更专业的词？”
　　武大博士锲而不舍的翻着词典：“都是这两个词，要怎么区分妻子的父母，和丈夫的父母？”岳父岳母，和公公婆婆，怎么也得四个词啊。
　　Chris僵硬的笑着：“这，这两种父母，有区别吗？”
　　武大博士抗议道：“怎么能没区别？ 
 31、31 ... 
 
 
　　我家是我妻子的父亲做饭，我爸可从来不下厨！”
　　……
　　……
　　……
　　同一个问题，问了三个人，得到三个各自独具特色的答案。
　　文化差异这个东西，还真是道不可逾越的鸿沟。Chris馆长呆愣着，对眼前这份感情，第一次感到无所适从。 

作者有话要说：《温柔的杀死龙的方法》作者：津守时生




32

32、32 ... 
 
 
　　32 祝天下有情禽兽终成眷属（上）
　　
　　“这算什么？”林洛阳看着绝尘而去的小车，在寒风中凛冽着，“天下有情猫狗终成眷属的故事？”
　　方豫从里到外换了一身干衣服，此时裹着羽绒服却仍瑟瑟发抖：“为了心爱的她，毅然抛弃自己的修仙之路，奔赴桃园种田。猫大，你让我敬仰。”
　　魏曾逸若有所思般喃喃道：“我怎么觉得，咱黄花儿现在反而是有一种，得道升天，驾鹤西去的架势？”
　　
　　本文的属性，在一篇修真文和一篇种田文间摇摆不定。
　　
　　林洛阳搭上魏曾逸的肩头，为兄弟哀婉起来：“老何家是南下。你们家付小宇，才是真正的‘西’去。”
　　魏大少如痴了一般，眼神呆滞的望向夕阳的余晖。半晌，没给林洛阳任何反应。
　　余光扫了一眼魏曾逸，林洛阳慌了：“大少，大少，咱，咱别……我就那么一开玩笑……”
　　还是没反应。
　　方豫忍不住插嘴：“行了你，说你胖你就喘上了。你这次上英国想干吗？把人家绑架回来？”
　　魏大少幽幽的目光落到方豫身上，声音随寒风刮着小冰渣：“你也觉得他不会回来了？”
　　方豫被冻得又是一缩脖子：“这，难说。他当初走之前，遇见我，说的那一堆，跟交待遗言似的……嗷！！！”怒视林长安，“你踩我干吗！”
　　魏大少黯然神伤的，深深叹了一口气。
　　林洛阳瞪瞪方豫，转头安慰道：“你别听方子瞎扯。他要是真不回来了，能跟你这儿藕断丝连的一年多了？他分明还是对你有意思！”
　　魏大少再次，更加深沉的，叹气。
　　方豫也略觉自己方才的发言不妥，不由得附和：“是，是。其实吧，谁都看得出来，他当初就是出去避避风头。人家大咱几岁，做事情肯定顾虑多些。”
　　“谁想他的问题了？”魏大少第三次叹气，语调中已然透着一股孤芳自怜的味道。
　　非常严肃的搂过林洛阳和方豫，魏大少诚恳的自我澄清：“我很认真的跟你们说：我是个直男。”
　　“嘁――”林洛阳方豫齐齐转身，头也不回的走了。
　　
　　“不过，这次回来之后就难说了……”遥望西方，夕阳收尽他最后一道光，孤独的魏大少自言自语道。
　　
　　-----------------------------
　　
　　拍黄瓜用掉一整瓶酱油，这几个人昨夜没变成蝙蝠飞回家，还真是个奇迹。
　　武大博士叹了口气，认命的在小小的中国超市里选购日用品。
　　再有一周，就是春节。
　　窗外是漫天的白絮，这样的天气，自然客源也是稀少的很。作为这个小小中国超市目前唯一的顾客，武泽天漫不经心的拿起一包方便面，无意识间，把上面的说 
 32、32 ... 
 
 
　　明读了一遍又一遍。
　　
　　小宇家的兔子，这个周末回国。他又该孤家寡人的寂寞了，跟自己似的。
　　年三十叫小宇来宿舍包饺子吧。有种预感，他在这边不会呆太久了。
　　还有那个变态馆长，不是要学中国菜吗？叫他来学包饺子，不信学不死他！
　　又到不得不打电话回家问候的时候了。好在家里四个老头老太太凑在一起，年年一个电话全搞定，不用罗嗦。
　　自己有多少年，没跟他们一起过年了？
　　六年了吧，还是七年？
　　从她走了以后。
　　在警队，人人都不愿过年值班，惟有自己，争着值年班，出年夜任务。后来，索性跑来大不列颠读博士。名正言顺的，不用回去过年。
　　逃似的，不愿再面对那个叫“家”的地方。
　　
　　迎客铃叮咚一声轻响，武泽天站在离门口不远处的货架旁，寒风卷着雪花扫过手掌，纯净的白，转瞬即逝，空剩一手水气。
　　今年的雪，还真是来势凶猛。
　　“你上次不是说这个面很难吃吗？”付小宇突然从肩头谈过脑袋问。
　　武大博士这才醒过来，发现刚进来的客人正是付小宇。
　　“怎么一个人，你家兔子呢？”把面放回货架，武泽天问。
　　“门口打电话。”付小宇拿过一个购物篮，开始往里面填各种食物，“这么大的雪，周日航班会不会取消都难说。得鞭子抽着他，他才想得起来往航空公司打电话去问！”
　　武泽天向门外一扬脑袋，问：“你居然扔小兔子一个人，跟英国人可怕的电话口音打交道？”
　　付妖孽意味深长的微笑：“你家大馆长教育过我：对一个男人，特殊照顾使不得。”
　　武泽天小声嘀咕了一句：“你没特殊照顾，人家能为你跑到大不列颠来？”
　　付小宇装没听见：“你过年不回家？”
　　英国的硕士，通常一、二月份就要准备开始上课，回国过年实在是时间紧张。但做课题的博士生，相对来说时间就自由得多了。
　　“回啊。”武大博士跟着他在小超市里转悠，“跟你家兔子一天走。”
　　付小宇一愣，随即反应过来：“你就编吧。”
　　武大博士搂上他的肩膀：“骗你干吗？我机票都定好了，两张，你跟我回去见公婆。”
　　正说着，迎客铃又是“叮咚”一声脆响。回头向门口一看，武大博士瞬间抽手，开始面货架思过。
　　魏曾逸顶着一头一脸的雪花，掸也不掸，直奔武大博士而去，暧昧的搂上他的肩头：“怎样，大后天跟我回家见公婆吧？你未来婆婆做菜可好吃了。”
　　武泽天一个激灵，忍不住回头，诚恳的道：“你不觉得咱俩的年纪差得大了点儿？要回家，也是你跟我回去见公婆。”
　　“可是现在年下比较流行。”魏曾逸一本正经的说 
 32、32 ... 
 
 
　　。
　　“什么是年下？”武大博士歪着脑袋，一脸天真。
　　“就是……”魏曾逸想了想，简明扼要的解释到，“姐弟恋的男男版。”
　　武大博士恍然大悟般“哦――”了一声，自言自语道：“这么说我跟我老婆也算是年下。”
　　……
　　为了避免对已故之人的不敬，魏曾逸决定把一肚子吐槽都咽回去。
　　武泽天指指不远处埋头选购商品的付小宇，压低声音问：“你不会是为了赶时髦才追他的吧。”
　　魏曾逸不屑：“我跟他才差几岁啊。现在流行大年龄差年下。”随即搂得更暧昧了，“你要不要跟我赶个时髦啊，武叔叔~？”
　　武泽天愤愤不平：“凭什么我不能扮演姐弟恋中‘弟’的角色？”
　　“你难道想找个五十岁的爷爷受吗，武大叔？”魏大少实在忍无可忍，吐槽了。
　　武大博士教育小兔子道：“叔叔可不是乱叫的。我要是你叔叔，你付老师也得管我叫叔叔。”
　　这招很奏效。魏曾逸果然不忍心让亲爱的付老师莫名其妙就降了一辈。
　　魏小兔子眼珠一转，把大博士搂得更亲密了，发梢融化的雪水，不经意间滴落到他的耳际。
　　“媚娘~”小兔子亲昵的叫着。
　　……
　　武大博士怒了，冲着不远处的某人吼：“付小宇，你这个老师怎么当的！管管你家兔子！”
　　付老师向蔬菜区奔去：“唉，今天小白菜特价！”
　　魏曾逸紧紧缠着武泽天，还不忘伸脖子抗议：“我不是兔子！不能总吃白菜！”
　　付老师只闻其声不见其人：“只会做鸡蛋炒西红柿的人没资格抗议！”
　　武泽天故作惊异了一下，嘲讽小兔子道：“哟，合着那天的鸡蛋炒西红柿是你做的？叔叔我实在佩服！”居然还不忘拱手相贺。
　　魏小兔子不愧是跟付妖孽混出来的，此时面对冷嘲热讽，只是淡定的冷哼一声：“你是得佩服我。设想你跟某大馆长过日子，我简直担心，下次回爱丁堡来，桥头那个波比的铜像就变成Chris了。”
　　波比，位于爱丁堡乔治四世桥南端炸毛柴火小杂狗儿铜像一只。百年前，此忠犬于其主人过世后，每日踏着朝霞前往墓园守灵，踏夜露回家独守主人空床。一年一年，周而复始。爱丁堡人感于其忠心，为之立铜像，以供后狗敬仰。
　　“上面还得挂块牌子：此忠犬攻饿死于中华禁欲受之厨艺下。临终遗言：‘媚娘，对不起，在你和廉师傅之间，我选择了他。’”魏大少不忘声情并茂的补充道。
　　武大博士瞪着纯真的大眼睛：“忠犬攻是什么？中华禁欲受又是什么？”
　　考虑到，如果真给他解释清楚了，自己可能会被此前武警同志直接揍回中国。魏曾逸见好就收，识趣的闭了嘴。
　　
　　今天，付老师 
 32、32 ... 
 
 
　　师徒的出行任务，可以大致总结为：购物，购物，再购物。
　　于是，此时两人立于满目格子花的苏格兰风情店中，有些不知何去何从。
　　付老师随手拿起一盒黄油饼干：“就这个吧。带个三五十盒回去。”
　　魏大少接过来，看看，不明所以：“国内饼干要涨钱了？”
　　付老师瞪他：“你懂什么？这个虽然便宜不起眼，但保证是Made in UK。你若带一堆Made in China回去，人家都会以为你首都机场买的。”
　　“那也不能带黄油饼干啊。”魏曾逸把盒子放回去，“放行李里压一路，回家只能当麦片冲着喝了。”
　　“那有什么办法？”付老师也很苦恼，“但凡买得起的都是中国制造，英国制造的都买不起。”
　　“不会啊。我怎么听说，好多人一来英国，就跟大采购似的。一买一大堆，说什么都比国内便宜。”魏曾逸问。
　　付老师一语中的：“你听女生说的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　付老师突然哀怨的叹了一口气：“你要是想买什么蓝寇啊倩碧啊雅诗兰黛啊施华洛士奇啊，咱们坐车去郊外的奥特莱斯，那边便宜。”
　　魏曾逸听着头大：“那都是什么？”
　　“什么隔离霜爽肤水润肤露卸妆油眼影眼线睫毛膏还有金光闪闪挂一身的那些玩艺。这边不打折都比国内便宜至少三分之一。”付小宇解释道。
　　魏曾逸惊讶的打量着他：“你怎么知道这么多？”你，莫不是传说中的女性向变装癖？没看出来啊。
　　付小宇没好气的冷哼了一声：“我都给沈萱寄好几批了！他们一个单位的女人，当我是这些东西的无利润分销商！”岂止无利润，有些时候还得倒贴钱！
　　魏曾逸差点忘了，付老师在国内还有个名誉女友要供奉着。
　　
　　“那，这边有没有，既适合男人买的，又是英国制造的东西？”
　　“有啊。这边的LV基本都是英国制造。要不你问问人家，一下子买30个能不能给你批发价？”
　　……
　　
　　不过，既然来了英国，不到LV专卖岂不是非好汉。
　　两人来到LV店前，惊讶的发现门口竟然排起了长队。长队之外还拦起了隔离带，隔离带外看热闹的人群把店口围了个水泄不通。
　　明明是去花钱，为什么这些人都兴奋得像领工资似的？这是付老师永远想不通的一点。
　　“这家店拖欠员工工资，今天终于肯发钱了？”魏曾逸问。
　　……
　　付老师忍不住看看身旁这只“曾经”纯良的兔子，哀叹：真的是自己把他教坏了吗？
　　俗话说：有热闹不看非君子。
　　房上君子也是君子。于是两位君子直奔了LV店对面那栋购物中心的顶楼咖啡屋，端坐在通透的落地窗前，悠哉欣赏 
 32、32 ... 
 
 
　　外面即将决堤的人群。
　　俯瞰大大的广告牌，两人这才发现：原来今天是某限定版新品女士提包的发售日。今日2月1日，此店限量发售11只包，前111人有机会拿号，抽号得到购买权。
　　魏曾逸手机突然嗡嗡震起来，掏出来一看：后妈殿下。 

作者有话要说：某九负荆请罪来了




33

33、33 ... 
 
 
　　33 愿天下有情禽兽终成眷属（中）
　　
　　站在首都机场里的时候，魏大少仍有些精神恍惚。
　　去年的这个时候，自己是怎样一副心情。如今，似乎一切都变了，又似乎一切如从前。
　　他，离开过吗？
　　秦素素在身后不停的唠叨着：“跟你那个老师都说好了吗？几点钟到？在哪里接你？到了那边住哪里？”
　　“妈，妈。”魏曾逸忍不住捂耳朵，“您放心！都放心！人家付老师说了，拐卖我得倒贴钱，他不做这赔本生意！”
　　秦素素不干了：“凭什么！我儿子哪里不好了！又没让他赔嫁妆！”
　　这话怎么听着这么别扭。
　　秦素素锲而不舍，从儿子兜里掏出手机：“赶紧，上飞机以前，再打个电话确认一下。”
　　魏曾逸欲哭无泪：“妈，人家那边现在凌晨3点，睡觉呢。”
　　秦素素脸色一暗，沉思着不说话了。魏大少忙借口去厕所逃跑。
　　前脚走，后脚魏曾逸的电话就响了起来。
　　作为一部电话本记录为空白的手机，魏曾逸的手机此时当然只能显示一个号码。
　　作为一个连儿子今天穿什么颜色内裤都管的妈，秦素素当然毫不犹豫的接了电话。
　　秦素素此时正在严肃的沉思，顺带着连声音也低沉了下去：“喂？”
　　对方愣了几秒，但还是开口问道：“到哪儿了？”
　　“啊？”秦素素没明白他指的是什么。
　　“你要是路过免税店，帮我带两条烟。”
　　“烟？”秦素素更糊涂了。
　　“嗯，免税店便宜，一条的价钱在这儿只能买两包。”
　　“什么烟？”秦素素声音更沉了，隐约透着不快。
　　“什么都行，买你喜欢的好了。”
　　这，这，小逸什么时候还学会抽烟了？！秦素素瞪着手机，气得说不出话来。
　　“呃，还是中南海吧，最轻的那种。”对方索性提出了细致的要求。
　　秦素素怒了，声音一下子提高了八度，恢复了女性的尖锐：“我中你大爷！你谁啊！你别教他学坏！”
　　一句话吼得手机那头静默了许久。
　　半晌，对方才又小心翼翼的回话：“那个，对不起，我好像打错了……”
　　“你找谁？”听是打错了，秦素素略觉失态，声音缓和下来，但仍有些火气未消。
　　“魏曾逸……”对方战战兢兢的回答。
　　秦素素冷哼一声：“你没打错。”
　　“啊？”这回轮到对方糊涂了。
　　“我是魏曾逸他妈！”秦素素骄傲的冲着话筒，吼得气势汹汹。
　　……
　　电话那头，叮了咣啷的一阵巨响。熬夜看书到头晕脑胀的付老师，就这么连人带椅子翻了过去。
　　
　　---------------
　　
　　听了魏曾逸对于楼下LV店发工资故事的阐述后，秦素素尖叫起来：“啊啊啊 
 33、33 ... 
 
 
　　啊那个那个那个！！！我想起来了！”
　　“哪个哪个哪个？”魏大少不由得把手机远离了耳朵。
　　“那个红白蓝系列啊！今天英国首发！”后妈殿下继续尖叫，“逸逸，你去帮我排队买一个回来嘛！快去啊快去啊！”
　　魏曾逸慵懒的赖在咖啡桌上：“外面都人山人海的了，早排不上了。”
　　“你向来运气好！现在跑下去，你准是那第111号！”
　　“就算排上了还要抽号呢。”
　　“从小你抽奖就没走过空！最差还中过小熊宝宝！”
　　“外面下大雪呢。出去站三分钟就看不见人了。”
　　“……”
　　向来心疼儿子的后妈突然蔫了，声音中不无遗憾：“那，那算了……你多穿点儿，别冻着啊。”
　　挂了秦素素的电话，魏曾逸对付小宇一吐舌头。
　　付小宇看看外面的人群：其实，看热闹的居多。毕竟是上千英镑的东西，真掏钱时，还是要好好斟酌下的。所以真正排队准备购买的，大概只有几十人。现在冲下去排队，还是很有希望的。
　　“不孝啊不孝。”付老师摇头叹息。
　　魏曾逸指着楼下：“你看，排队的都是男士伴着美女。我怕我带着你站在那儿，会让你觉得不自在。”
　　付老师嘴角抽搐了一下：“谁说我要跟你一起去了？”
　　魏大少坏笑着凑上去：“上次买烟的事儿，你给你未来婆婆留下了很不好的印象，这次是你将功补过的好机会。你看，咱们俩去的话，中奖的几率就大了一倍。无论最后是谁的号买到了，我都会告诉她，这是你冒大雪为她排队得到的。”
　　付老师愤愤一拍桌子，起身要走。
　　魏曾逸拉住他：“唉，你还真去啊？”
　　“滚！”付老师没好气的瞪他，“我去拿咱们点的咖啡！”
　　
　　咖啡端回座位的路上，看到魏大少又在讲电话。
　　这破孩子哪儿那么多业务？付老师不由得皱眉头。
　　魏曾逸挂了电话，跳起来，拉着付小宇就往外冲，一副苦不堪言的表情：“走，陪我排队去！”
　　付小宇一手拿着一杯咖啡：“别拽别拽，撒了撒了！”
　　魏大少哭丧个脸：“我爸下旨了，如果不给我妈买到这个包，他就停了我的信用卡！”
　　付小宇被他生生拖进了下楼的电梯：“你们家不是你妈说了算吗？”
　　魏大少很哀伤：“我妈掌权，我爸掌钱。基本上掌钱的听掌权的调遣，偶尔也会像今天这样，越权使用资金来讨好掌权的。”
　　“那你掌什么？”
　　“我掌柜的。”
　　“不掌钱也不掌权，你算哪门子掌柜的？”
　　“掌书柜冰柜鞋柜厨柜大衣柜的。”
　　……
　　这还真是个没地位的破孩子。
　　
　　电梯门关上，电子女声温柔的报：“够淫，荡……”
　　“够……淫/ 
 33、33 ... 
 
 
　　荡？”魏大少困惑的看着付老师。
　　还好，目前这电梯里只有他们两人。不然付老师非把两杯咖啡都泼到魏大少脑袋上不可。
　　“是Going down！下行电梯！”付老师压抑着心头的怒火，“你堂堂重点大学在校生，能不能五讲四美一点！”
　　魏曾逸仔细回味了一下，重重的点头：“嗯，你的英语比这电梯发音标准。”
　　
　　说话间，电梯到了底层。
　　魏曾逸拉着付小宇往外冲，迎面却撞上一个熟悉的身影。
　　“嘿！逸！真巧在这里又遇到你！”内裤叔亲切的和魏大少打招呼。
　　两人礼貌的打个招呼，欲尽快脱身。
　　内裤叔转头对身边的美女道：“亲爱的，你还记得他吗？”指魏曾逸。
　　美女嫣然一笑，落落大方的与魏曾逸握手：“当然记得。布里塔尼亚海景餐厅的那个小帅哥嘛！怎么可能不记得？”下一秒，突然上前，对着魏大少的面颊就是一记香吻，“我应该谢谢你。你那句‘I love you’真的是我听过的最美的音节。”
　　内裤叔很兴奋，不忘借机向美女夸耀自己：“怎么样？我学的像吧。我特地向他苦学了一个上午呢！”
　　……那件事，还请您能忘就忘了吧。魏曾逸突然胃中又是一阵抽搐。
　　整个交谈过程，内裤叔的亲门弟子付老师，端着两杯咖啡，连和美女握手的机会都没有。人站在那里，被像空气一样的吸进去，又吐出来。毫无存在感。
　　“你们这么着急干吗去？”内裤叔问。
　　好吧，反正英语里“你”和“你们”都是“You”，在这里我们姑且相信，善良的内裤叔问的是“你们”，而不仅仅是魏大少一个人。
　　魏曾逸指指不远处的人群：“我妈妈想买那个包。”
　　内裤叔和其美女未婚妻竟然双双露出遗憾的神色。“可惜了。”美女说，“我们今天也是为这个来的。但是刚才我们问了一下，111人已经满了。”说罢还不忘怨恨的瞪了内裤叔一眼，“都怪Bill，今天起晚了！”
　　内裤叔一边赔不是，一边讨好的对美女笑：“亲爱的，我都说了嘛，这个限定款以外，你今天随意挑。”
　　美女哀怨的眼神转瞬即逝：“那也只好这样了。不过看这个架势，今天上午，这家店是买不到别的东西了。”目光落到魏曾逸身上，“如果能邀请到小帅哥陪我喝咖啡，我就原谅你，Bill。”
　　内裤叔再次欣喜若狂起来。灼热的目光照耀到魏曾逸身上，让魏大少有种错觉：苏格兰人民果然是如春天般温暖。
　　付老师微笑上前一步，对内裤叔晃了晃手中的杯子，礼貌的道：“抱歉，咖啡我们已经有了。”说罢不由分说的塞给魏大少一杯，随即拉起他不动声色的后撤， 
 33、33 ... 
 
 
　　“而且我这个弟弟喝多了饮料晚上会尿床。您看，如果您叫他去喝咖啡呢，我晚上还得一边写论文，一边照顾他……”
　　魏曾逸举着咖啡，一副死不瞑目的表情瞪着付小宇。
　　
　　内裤叔还想说什么，付老师已然迅速的拉着魏大少闪进了人海中。拥挤的人群形成了绝佳的屏障，内裤叔望洋兴叹，又无可奈何。
　　魏曾逸扒着付小宇咬耳朵：“得罪他，你论文不想过了？”
　　付老师冷哼一声：“要过论文，还不至于让您大少爷去卖身！”
　　“没那么严重吧。”魏曾逸皱眉，“我也就算个卖笑的。”
　　……
　　“不过，我爸交待的任务怎么办啊。”魏曾逸看着店前已经关闭的入场通道，哀叹，“你说，他要是真把我信用卡停了，我卖身够不够养活我自己？”
　　“够够够，我买你，行了吧！”付老师没好气的回答。
　　“唉，那你说，我卖身的话，够不够连你一起养了？”魏曾逸又问。
　　……
　　我掏钱，买你。你挣这些钱，反过来养我？
　　付老师认真的在头脑中思索了一下这其中的逻辑关系，认真的问魏曾逸：“你是不是觉得咱们国家的GNP还不够高？”
　　对经济学无甚灵感的魏大少显然没转过弯来。
　　“你看啊。”付老师说着，竟然还在咖啡杯上比划起来，“假设，我年工资有两万英镑，那么我国的GNP就增加了两万英镑。但是，如果我是用这笔钱买了你，然后你再反过来养我的话，那么我国的GNP就增加了四万英镑。再如果，你再用这笔钱买了我……”
　　魏大少突然有种冲动，想奔回内裤叔的怀抱，去寻求苏格兰人民春天般的温暖。
　　 

作者有话要说：作者还能再悲剧一些么？
网修好了，随后……停电了。

欢迎捉虫。
苏格兰时间23点25分，亲们晚安。




34

34、34 ... 
 
 
　　34 愿天下有情禽兽终成眷属（下）
　　
　　秦素素不悦的把手机往儿子眼前一递：“刚才有个奇怪的人给你打电话。”
　　魏曾逸疑惑的接过手机一看，脸绿了。
　　“妈，你跟他说什么了？”小心翼翼地问。
　　秦素素没回答，反而冷哼一声，问道：“那人谁啊？”
　　“林长安。”魏曾逸摆出标准的好孩子笑容。
　　秦素素不信：“我又不是没见过林长安，还听不出来他的声音吗？”
　　“他又回日本了，越洋网络电话，声音会变的。”魏曾逸肯定的说。
　　“你少来！林长安能让你买烟吗？”后妈殿下对这个貌似教自己儿子学坏的男人，印象颇差。
　　烟、盐、眼、艳……魏大少纠结着笑容，头脑中电光火石，把这几个音在心里循环了数遍。
　　乖巧的搂上后妈的肩膀：“妈，他没说烟，他说的其实是……呃，腌肉，就是英国的一种特产，一长条的那种。林长安学日语的嘛，R和L都发一个音。‘肉’这个字他一说就变成了“漏”，我们都笑话他。久而久之，他遇到类似的音节就吞音。所以一定是你没听清。”
　　后妈冷笑，不紧不慢的问道：“腌肉有中南海牌的吗？”
　　魏大少翻着白眼继续编故事：“那个，林长安，你知道的，他不懂英语。那个腌肉呢，最有名的牌子产于英国南部海岸中段的一个小镇，牌子呢，就叫Mid-South Sea……于是，他就只记住了‘中、南、海’。”
　　秦素素被气得半天没接出话来。
　　“好，很好。”最终，后妈殿下还是妥协了。“那记得给妈也带两条回来。” 
　　伸手，宠爱的揉揉比自己高出一头的儿子的脸颊，标准的慈母式微笑挂在脸上。
　　“不过，你要是带不回来那个‘中、南、海’……”捏着儿子的脸颊，欣赏着他抽搐的表情，后妈殿下笑得愈发圣母，“你可要小心我这个‘中、情、局’，和你爸那个‘党、中、央’哦。”
　　……
　　禽兽啊，禽兽！
　　人们都说后妈心如蛇蝎，果然不假。
　　快乐再婚家庭中长大的魏大少，生平第一次如此感慨。
　　
　　---------------------
　　
　　“你再不闭嘴，小心我当街吻你！”魏大少抓狂的捂耳朵，“我真的会这么干的！”
　　付老师果然瞬间停止了关于国民生产总值的论述，转而换上一副老气横秋的鄙视眼神：“得了吧你，老师我当街调戏男人时，你还不知道跟哪家小萝莉传纸条儿呢。”
　　魏大少听了，心中一万个不平衡。“我不信。”魏大少像个小孩子一样赌气，索性勾上他的脖子，“你倒是当街调戏我一个看看？”
　　四周熙熙攘攘的，付老师彻底把这句话听差了――
　　 
 34、34 ... 
 
 
　　什么？“你倒是当街调戏一个给我看看？”好小子，挑战一个教授级别Gay的自尊底线呢是吧？是可杀不可辱！
　　于是付老师对魏大少妖孽的一笑，推开他缠绕的胳膊，由店门口人群最拥挤的地带挤进去，直奔挺立在入口的警察小哥：当街调戏男人去也！
　　身后魏大少看了个糊涂：这，这……调戏我用得着找警察吗？用得上警察装备的，那就不是调戏了，那是S/M好不好！
　　
　　付老师凑到警察小哥身边，轻浮的搭上人家肩膀，亲切的打招呼：“Hi guy！Onlyyou on duty here？（嗨，哥们儿，就你一个人当班？）” 眼神忍不住同时向三层人群外，慌乱的魏大少扫了一眼。
　　“啊，啊？嗯！”警察小哥的回答，竟然意料之外的显得有些紧张。
　　付老师皱了下眉头：你紧张个毛？我还没开始正式的调戏工作呢！欣赏完魏大少有苦难言的纠结表情，回头再一看这小警察――
　　
　　……兄弟，你看我的眼神能不能不要这么炽热？
　　……不会这么巧吧，随便找个人开刀，就遇到了同类？
　　……喂，喂，你脸红个毛啊！我就开个玩笑！没那个意思！没有没有真的没有！！！
　　
　　小警察深情凝望着付老师，笑容愈发璀璨。
　　付老师一只手还搭在人家肩膀上，此时僵硬着，继续也不是，撤退也不是。
　　小警察先礼貌的开口了：“能不能，请您把手先拿下去？”
　　虽然有些尴尬，但好歹是个台阶。付老师触电般，噌的把手收了回来，惶恐的瞪着眼前这位警察小哥。心中思索：貌似是自己误会了，人家只是不喜欢这样被勾肩搭背的而已。
　　小警察四下环视了一下，偷偷将付老师拉近，凑到他耳边说：“对不起啊，其实我对亚洲男人来者不拒的。但是……”指了指队伍的最前方，“今天我男朋友在，排第一名那个。”
　　……
　　……
　　……
　　不仅勾个同类，还TM勾了个有夫之夫？！
　　谁说经验主义已经过时了的？经验啊，自己明显是419的经验值大大不足啊！果然装成熟什么的是要不得的啊！！！
　　付老师开始懊悔，为什么自己在成为Gay的路途上，是如此一个洁身自好的和谐社会好青年。
　　魏大少终于也挤了过来，不动声色的将付老师向自己拉过来，用英文充满敌意的问付小宇：“你找他干吗？”
　　付老师僵硬的笑笑：“我……我就是问问人家，还有没有名额能爬队买包。”
　　“不好意思，就在十几分钟前，111人已经满了。”小警察很热心的解释道，“今天的场面确实火爆，不然署里也不会专门派警察来这里维持治安。”
　　“问完了？那我们走吧。 
 34、34 ... 
 
 
　　”魏大少的第六感，让他迫不及待想把付老师拉走。
　　“那你妈要买的包怎么办？”付老师拖住他问。
　　“不买了呗！”
　　“那你爸不是要停了你的资金供应？”
　　“你不是说你买我吗？”
　　“……”
　　付老师悲哀的想起，貌似自己刚才真的有说过这句话。
　　“那个，不好意思……”小警察小心翼翼的插嘴，“你们非常需要这个买包的名额吗？”
　　“需要，很需要。”付老师点头道。
　　“不需要！”魏大少孩子脾气又上来了，拉着付小宇，“干吗，你想反悔？”
　　“养你比买包贵多了！”付老师诚实的吼道。
　　“一百英镑！”小警察再次打断两人的争吵，竖起一只手指，“我男朋友排的那个1号归你。”
　　啊？付老师和魏大少两人忍不住双双鄙视小警察：您也太会趁机敲诈了吧！
　　小警察不好意思的笑笑：“要不然，给你们打个折，92.94英镑，怎样？”
　　这哪门子的折扣，还精确到分？
　　“其实，我男朋友他不想买这个包。”小警察赔笑解释着，“他只是最近欠了人家一笔小钱……”
　　所以就卖这个限定款的购买权？还真是笔零成本的生意。
　　“您看，如果能买得起一千英镑的包，也就不在乎再多花这一百英镑了，对不对？”小警察分析。
　　付老师很想告诉他：买得起LV的人，不意味着他们的钱，是像今年的雪一样，从天上哗哗掉下来的。
　　“怎么样，您二位意下如何？”小警察兴奋地挫手，俨然已将付老师二人当成了冤大头。
　　付小宇二人装没听见。
　　小警察的推销很尽职尽责，又掏出两张纸来：“这样吧，再送你们中国火锅自助的优惠券！原价二十英镑每人，凭券只要12英镑！”
　　付老师接过优惠券看看，问：“只有两张？”
　　小警察变戏法似的从警服口袋里摸出一打来：“我男朋友在那家打工，你要多少都可以。”
　　付老师又多拿了一张，顺手掏出电话塞到魏曾逸手里：“打电话给武媚娘，中午咱们自助火锅。”回头对小警察淡淡的道，“谢谢啊。”拉起魏曾逸就向人群外面走去。
　　小警察哭了，拉住付老师的衣摆喊：“你这是打劫！”
　　付老师不耐烦的挥挥手：“反正你有那么多……啊！！！”
　　下一秒，付老师被无情的扑倒在雪地里。冒着热气的咖啡扑在积雪上，腾起一阵白雾，随即引发周围密集的人群一片尖叫。
　　“杰瑞，他拿你什么了？”气势汹汹却又显得很稚嫩的声音响起，付老师扑在雪地上，眼前一片晶莹剔透的冰凌世界，伴着咖啡的阵阵浓香。
　　叫杰瑞的小警察吓了一跳，慌忙给来人顺毛：“汤姆，没事，没事，就你给我那几张印 
 34、34 ... 
 
 
　　错了的优惠券……”
　　小警察陡的捂住了自己的嘴：说漏嘴了。
　　魏大少怒了，拉起付小宇，指着来人，下意识的吼起了中文：“你这个人搞什么！”
　　来人是个岁数不大的亚洲面孔小伙子，被魏曾逸指着鼻子，居然就这么愣在了原地。
　　付小宇爬起来，掸掸身上的雪，转身和蔼的微笑道：“小伙子，火气不要那么大嘛……”与此同时，手指节被捏得咯咯响。
　　小伙子突然变得战战兢兢起来，指指鼻尖两寸处，魏曾逸手里攥着的手机，开口居然也是中文：“你，你这个手机，前几天是不是丢过？”
　　付老师愣了几秒，差点跳起来，指着小伙子的叫道：“你，你就是花了我一百英镑电话费的那个醉鬼？！”
　　……
　　小伙子哭了：私打人家电话的事儿还没了结，今儿一个不小心，居然又把债主给揍了。
　　
　　“汤姆和杰瑞。”武大博士打着哈欠作介绍，“杰瑞警官，就是之前我跟你提过的，Chris的那个朋友。汤姆，你们认识了，之前捡到手机的那个孩子……”
　　猫和老鼠？魏曾逸突然想起了黄花儿和桃太郎：这年头当真流行起禽兽配了？
　　杰瑞警官仍在当班，此刻并不在场。
　　付老师忍不住问小伙子：“你真名叫什么？”汤姆和杰瑞，这搭配叫起来实在诡异。
　　“我姓汤名亩啊。”小伙子说。
　　付老师一翻白眼，认定：与此人无法交流。
　　汤姆看看付小宇的脸色，可怜巴巴的拉着武泽天的衣袖：“武叔叔，你帮我说说情么……”
　　武……叔叔？实在没想到，真的有人会如此认真的使用这个称谓。魏大少毫不厚道的笑喷了。
　　武泽天一瞪眼：“你笑什么笑！知道他多大吗？”
　　付小宇端着茶杯恨恨的窝在角落里，没好气的问：“小学毕业了没？”
　　“毕业了。九年义务教育读完了的。”小伙子一本正经的回答，“我十六了。”
　　噗――付老师也只好毫不厚道的，一口茶喷了出去。
　　怪只能怪，习武出身的汤姆小朋友，有个高壮的身材，以及和武大博士的娃娃脸截然相反的老成面相。
　　魏曾逸抽搐着嘴角，偷偷戳戳武泽天：“那位耗子警察，居然连未成年人都下手？”
　　小汤姆听得脸一红。
　　武泽天不以为然：“十六岁，在苏格兰已经达到法定婚龄了。”
　　……这不是到不到法定婚龄的问题好吧。
　　“付老师勾搭上你的时候，你不也是未成年？”武泽天对魏大少摊手。
　　付小宇抄起筷子丢过去：“武媚娘，你不要血口喷人！”
　　小汤姆换了个对象泪眼汪汪：“付老师，我错了……”
　　付小宇跳起来抖鸡皮疙瘩：“别别，别叫，我不当老师好久了！以后也不会当了！” 
 34、34 ... 
 
 
　　
　　武泽天拍拍小汤姆的背，指着魏曾逸说：“对，这位是他的大弟子，也是关门弟子。你怕是没机会了。”
　　汤姆完全会错了意，转头对魏曾逸乖巧的叫道：“大师兄――”
　　魏曾逸也跳到付小宇身边：“这，这孩子怎么辈分乱排的？不是告诉你我是关门弟子了吗？我没师弟了！”
　　小汤姆歪着纯真的小脑袋：“关门弟子，不是形容师徒二人关系亲密，亲密到可以关上门做任何事情的意思吗”
　　……
　　跟思想太纯洁的小孩子交谈的坏处在于，它总会让你不知不觉中，产生一种严重的负罪感。
　　此时，“关门”师徒瑟缩在饭店一角，非常想找个可以真的关上门的地方，好好面壁思过，不要再见任何人。
　　
　　“呐，我有那么禽兽吗？”付老师喃喃道。
　　魏曾逸认真的扫视了亲爱的付老师整整两圈。
　　“我一直以为，‘禽兽’用在你身上，不应该是个形容词，而应该是个名词来着。”魏大少总结道。
　　
　　年龄不是问题，身高不是距离。
　　只要有无良的作者在，无论是猫狗，猫鼠，还是兔子配妖孽，均能发展出JQ来。
　　愿天下有情禽兽终成眷属。 

作者有话要说：今天的作者有话说会比较话唠，时间紧张者请绕过――

那个酷优网文学啊，真是把作者的文，更得很勤奋啊
新章发不到10分钟，就能在那里看到鸟
诚实的说，作者目前在卡文，到第34章
作者期待，明天能在贵网上看到第35章，告诉我之后的情节如何发展= =

好吧，就说作者的文，为贵站带不来什么点击
但……您好歹，把《请多关照》和《爱上爱丁堡》这两篇
从“玄幻魔法”的分类里拯救出来
好不好……好不好？好不好！

最近咆哮体看多了，对不住大家
晚安，亲们~




35

35、35 ... 
 
 
　　35 一个蛇皮袋子引发的暴乱
　　
　　短期旅行，魏曾逸没带太多的行李。连托运都不用，一个挎包，一个登机箱，就这么一路奔进了安检。
　　遥遥对安检口外的后妈殿下欢乐的挥挥手，魏大少这才舒了一口气。
　　离登机还有些时间。魏曾逸拖着行李在免税店里，一边转，一边给付小宇打电话。连播几次，都一直响到自动挂机，却没有人接听。
　　魏曾逸疑惑的皱皱眉：这前后半个小时不到，付小宇就睡着了？
　　中南海好几种呢，他到底要哪种？魏大少站在中南海的架子前踌躇不定。
　　货架对面突然探过一双眼睛来，声音缓缓的，充满了好奇：“原来你抽烟啊？”
　　魏曾逸被惊得往后连退两步，险些撞倒后面的货架：“你，你怎么在这儿！”
　　卢妍姑娘仍然是那副天然袋的笑容，抱着她那个宝贝大相机：“我跟杂志社作家协会的去冬令营，欧洲10日游。”指指胸前的牌子。
　　环视四周，果然有好几个人都别着类似的牌子，看来是一个队伍。不由魏曾逸惊喜的由衷赞美道：“都入作协了？你厉害啊！第一站是去哪里？”
　　“布鲁塞尔……不，慕尼黑……哦不，好象是罗马来着……”自然系姑娘开始翻口袋，“唉？我行程单哪儿去了……”
　　这姑娘还真是一点儿都没有变。魏大少不由感慨。
　　把所有口袋翻了一遍，未果。自然系姑娘不好意思的一笑：“没事，反正一会儿跟着队伍走就行了。你这是要去哪里？”
　　“爱丁堡。”下意识的回答。
　　“去找付老师吗？”自然系姑娘小心翼翼的问。
　　魏曾逸一惊。
　　付小宇当初走的时候，对外的官方发布仅为出国留学。很少有人知道具体去了哪个国家，更少有人知道他是去了爱丁堡。
　　“你，你别紧张！我就那么一猜！”卢妍突然语无伦次起来。
　　绕过货架，无声的挪到魏曾逸身边，打开沉重的数码单反，显示屏上，翻出一张照片来。
　　侧逆光的照片，人像半面是阴影，暧昧不清。但仍看得出是两个男人。前面的那个似乎在打电话，后面的环腰抱着他……
　　魏曾逸心跳，似乎陡然升速到了180下每分。
　　“我真没想拿这照片做什么。”卢妍委屈低着头，“我当时就想，稍微提醒你们一下来着。但又不知道怎么开口……”
　　魏曾逸看着她，张口想说些什么，却最终沉默了下去。
　　“谁知道，他就这么被吓走了，呜呜呜……”自然系姑娘毫无预兆的眼泪决堤，大庭广众之下，就这么哭了个大花脸。
　　姐姐，这里是人来人往的机场免税店。
　　果然，人们的目光远远近近，三三两两，欲盖弥彰的，散发着埋怨，向魏大少投来：无论怎样，把这 
 35、35 ... 
 
 
　　么一个可爱的小姑娘惹哭，一定是你的错！
　　魏曾逸彻底无语了：我，我这是什么命啊！先是沈萱，再是您大小姐！一个个的都让我在这众目睽睽之下扮演负心汉的角色？
　　魏大少手忙脚乱，压低声音劝她：“你，你别说哭就哭啊。你看，我在这儿……人家都把我当什么了……”
　　卢妍姑娘居然一改小苍鼠般的温顺，冲魏大少瞪起眼来：“我哭怎么了！我连个跟他解释的机会都没有！我委屈一年了！你明白那照片没恶意的吧？你为什么不劝他留下？为什么为什么！呜呜呜……”
　　“我，我明白什么了？”魏大少也很委屈：谁猜得到这事儿是您干的？
　　卢妍姑娘抹抹眼泪：“你这么没心没肺又粗神经的一个人，肯定没拿那照片当回事！人付老师心思细腻，想得肯定多。要不他为什么突然就走了？”
　　一向以阳光少年形象示人的魏大少，此事苦着一张脸，也有种想哭的冲动。
　　魏曾逸犹豫着，是否要告诉这天然呆姑娘：当时，被那照片吓掉半条命的，其实是区区不才在下；而您亲爱的付老师，对您的摄影作品欣赏不已，至今还留着当书签呢。
　　
　　-----------------------
　　
　　中餐厅内，四个人在“和谐”的氛围内，简单的吃了一顿便饭。
　　饭后，几个人欣赏着桌上的蛇皮袋子――就是国内春运高峰时，电视台拍摄火车站内，民工返乡最常用的那一种，红白蓝条花色。
　　“我回国买个3块钱蛇皮袋子，画个LV的标志，能卖一千英镑不？”付老师目光迷离，幻想着发财梦。
　　“这……也属于一种复古的流行？”武泽天仔细打量着这个价值1111英镑的“中华春运专用旅行袋”。
　　小汤姆意外的很懂行，举起包，一本正经的向大家解释：“这个包的设计理念在于强调：包，就是用来放东西的，哪怕上面画着LV。同时想要告诉大家，潮流要素融入生活，而不应该是高高在上供人景仰。这个包的出现，是LV走向平民化的趋势初现！是LV即将深化改革的标志！”
　　“你个小P孩哪儿来这么多论调？”付老师不屑。
　　“杰瑞告诉我的。”小汤姆很自豪。
　　……这，怎么听也是个低月薪小警察，冠冕堂皇，吃不着葡萄非说葡萄酸的三俗论调吧。
　　
　　吃饱喝足，出了饭店的门，武叔叔拍拍小汤姆的头，教育道：“虽然受累你大雪天早起排队，但是拿这个名额卖钱的思想是很不对的！今天午饭我请，算谢谢你帮我们买到了包。但是电话费还是要还人家的，懂了吗？”
　　小汤姆被圣母感化了，一脸崇敬的眼神望着武大博士，点头。
　　付小宇恍惚的倚着魏曾逸：“这孩子， 
 35、35 ... 
 
 
　　该说他是运气太差，还是运气太好呢？”
　　
　　是的，十分之一的几率，就抽中了小汤姆这个1号。
　　时间回到今天中午，场地LV限定版专场外――
　　被抽到的当时，小汤姆就又哭了：我哪儿来的1111英镑买这个包啊！本来计划的是抽签之前，就把手里这个1号买掉的。
　　天不亡他，一听他不愿意买，居然瞬间就有几个围观人员举手：“我出1150英镑，卖给我吧！”“我出1200英镑！”“1300英镑！”……
　　奢华的LV店口，英国人喜闻乐见的拍卖行当，蓬勃兴起。
　　小汤姆又乐了。踮脚尖数着举手的人群，兴奋的投入了拍卖员的角色：“唉？这位美女，1320英镑？灰大衣那位阿姨，1350英镑！啊啊！那边那位红内裤的叔叔，1400英镑了！”
　　……红内裤？！
　　已经赶来同付老师汇合的，正义前人民警察武泽天同志，直接冲到小汤姆身边，一言不发，拿出信用卡付了账，拎起他的领子就往外走。
　　看看武大博士的脸色，一旁的杰瑞警官很没骨气的选择了保持沉默，任由小爱人被押解似的拖走。
　　店员美颠颠的拿着包好的商品追在后面：“先生，您的包。”
　　高级店铺的商品就是不一样，连包装都这么讲究。明明商品本身是个包，却还在外面包了纸的棉的布的好几层，一个包套一个包！
　　人群涌来：“唉？怎么走了？拍卖还没有结束呢！你们要讲信誉啊！”
　　“不要挤！不要挤！维持秩序！！！”杰瑞警官拦着人群吼，总算想起来了自己今天的工作。
　　武大博士施展全身武艺，以保护人质的姿态架着小汤姆出逃。对于四周抗议的人群，永远只有一个字的回答：“嗨！嗨！嗨嗨嗨！”
　　鄙视的眼光由四面八方投来：靠！日本人？
　　稍远处的人不明这边的情况，仍有人踮着脚吼：“1450英镑！”“1500英镑！”……“五万英镑啦这里这里！”……
　　五万你个头啊！你明显是故意来趟浑水的好吧！
　　
　　魏曾逸跟在武泽天身后，从店员手里接过布包，以一种打橄榄球的姿态往外冲：“这破包有这么抢手？”
　　付小宇紧跟大队伍：“抢手个P！英国人空虚！一起哄就来劲！”
　　“那现在怎么办？”魏曾逸被人群挤了一脑袋汗，问道。
　　“卖了吧！多合算……疼啊啊啊啊！”小汤姆的胳膊被武大博士狠狠别到背后。
　　一条红内裤从天而降般，挡在几人面前，气喘吁吁：“1550英镑！不能再多了！”
　　魏大少急中生智，把手里的布包如抛绣球般，向人群中远远的抛了出去：“谁抢到卖谁！原价不加价了啊！！！”
　　人群果然乌拉一下子冲布包涌 
 35、35 ... 
 
 
　　过去，包括内裤叔，包括杰瑞警官。
　　“我是最高出价啊啊啊啊不要跟我抢！”内裤叔挤在人群中吼。
　　“我是警察啊啊啊啊都给我维持秩序！”杰瑞警官挤在人群中吼。
　　如一石激起千层浪。小布包在人群头顶跳跃着，尖叫声，咆哮声，咒骂声，欢笑声一片混杂……
　　等等，欢笑声？
　　买不买的再说，凑热闹是要紧事！这群抢包的里面，保守估计有50%是纯粹唯恐天下不乱的。还有49%是被无辜卷入，不得不跟着跳脚嘶叫的。
　　英国人，竟然如此缺乏生活乐趣。
　　魏曾逸拉起武泽天，武泽天拖着小汤姆，小汤姆后面跟着付小宇，弃被人群埋没的杰瑞警官于不顾，一行人迅速撤离鸡飞狗跳的现场。
　　
　　武泽天跑进隔壁的小巷才反应过来：“靠！你怎么把包给扔了？”那是我付的钱！
　　下一秒，就听见混乱的现场传来愤怒的吼叫声：“F**k！这个袋子是空的！快去追他们！！！”
　　武泽天这才注意到，魏曾逸身上背的那个挎包，不知什么时候变得鼓鼓囊囊起来。
　　没来得及对魏大少投去敬佩的目光，人群已经发现了他们逃跑的路线。内裤叔愤怒的打头阵，带领一群乐在其中的疯子，从小巷那头奔来。
　　几个人见状，默契的撒腿就跑。
　　
　　“你什么时候玩儿得这招偷天换日？”武泽天边跑边问魏曾逸。
　　“你什么时候还学会偷天换日了？！”这是付老师的咆哮版本。
　　“你什么时候能教教我偷天换日啊？”这是小汤姆的兴奋版本。
　　……
　　
　　时间转回当天下午3点，地点某中餐馆外――
　　最后，这个被魏大少偷偷藏在自己的挎包里抢出来的LV限定款，自然是被其收购了。
　　这种想什么来什么的命，着实又让付老师羡慕嫉妒恨了一把。
　　只不过，这个想什么来什么的过程，却总是如此曲折。
　　被众人追着跑出了五条街的四个人，此时虽吃饱喝足，但仍各个透着疲倦。
　　
　　把小汤姆送上回家的公交，武泽天打了个哈欠：“我认为你们师徒二人颇具柯南的气势：一路走，一路死伤成片。你们一会儿回家就可以睡觉了，我今晚还得赶火车去约克呢。”
　　“干吗去？”付小宇问。
　　“紧急任务，替我老板去约克开会。后天下午才能回来。”武泽天走过去把魏大少的脑袋揉了个遍，“小兔子啊，后天我就不去为你送行了。你一个人坐飞机要小心，天下的坏叔叔可不都像我这么善良。”
　　魏曾逸撇着嘴，四下躲开他的蹂躏：“你确定你是去开会，而不是去约会？”
　　“我是一个人去！”武大博士下意识的反驳，丝毫没意识到，自己掉进了一个温柔的陷阱。
　　“那明晚C 
 35、35 ... 
 
 
　　hris的厨艺课还上不上了？”付老师还惦记着能再宰Chris几十英镑。
　　“你别糟蹋英国的黄瓜了行不行？”武泽天皱眉。
　　“行。下回我教他做糖拌西红柿。”付老师严肃的回答。
　　武泽天想了想：“西红柿最近涨钱了。要不你俩折腾土豆吧，那玩意最便宜。”说罢当真掏出钥匙，“宿舍钥匙留给你，你俩随意折腾。我周日回来，别再让我吃拍黄瓜就行。”
　　魏曾逸怜悯的看看武泽天，劝付小宇：“你还是正经教人家两道菜吧。不然这大博士真离不开你了怎么办？”
　　付小宇说：“我要正经，直接教他好不好，好歹沟通起来还方便。干吗非教Chris那个英国人？”教Chris的目的只有一个：骗钱！
　　魏曾逸自豪的搂住自家老师：“他们俩真可怜啊，双双对烹饪一窍不通。将来可怎么一起过日子？”还是咱俩好，好歹大少爷我也有招牌菜：百变鸡蛋炒西红柿！
　　武泽天认真的反驳：“谁说我不懂烹饪？我这次去开会，主要探讨课题就是：如何通过烹饪方式藏尸：做到无臭无味，还能整齐的码在冰箱里不被人发现！”
　　……
　　付老师再次毫无骨气的，把刚吃的午饭都吐了出来。




36

36、36 ... 
 
 
　　36 GAY的修真路
　　
　　飞机由东向西，横跨亚欧大陆，一路追着太阳前行。
　　听起来好浪漫的，是不？
　　魏曾逸发现，从自己今早起床算起，未来有将近20个小时的时间，眼前都会是阳光璀璨的。
　　即使拉下了飞机窗上的小隔板，黑暗中的睡眠，还是显得那么奢华。魏曾逸困得目光呆滞，却仍是无法入睡。
　　熟悉的声音从椅背后面幽幽传来：“为什么你也在这架飞机上啊？”
　　魏曾逸吓了一个激灵，回头，正对上卢妍姑娘茫然的目光。
　　“你第一站不是去苏黎世吗？”魏曾逸问她。
　　卢妍姑娘就坐在魏曾逸后面，此时歪着脑袋思索了一下：“唉，这飞机飞哪儿的？”
　　“伦敦。”
　　“哦，那就是先去伦敦。”
　　“然后再转机？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　魏大少不由得怜香惜玉了一下：“你行不行啊。我担心再开学就看不见你了。您这不是去旅游，您这是全欧洲的流浪。”
　　卢妍姑娘倒是很有信心：“丢不了。跟着大部队走准没错。”指指身边已经睡熟的队友，“我现在可服从组织纪律管理了。到是你……”怀疑的目光扫了魏大少一圈，“你还回来不？”
　　魏曾逸黑线：“我就去20天。”
　　“那谁知道。”卢妍姑娘忧郁的低下头，“当年因为你，付老师一声不吭的突然就走了，谁知道你会不会为了他也这么干？”
　　魏曾逸觉得自己的冤屈百口莫辩：“我都跟你说了，他当初走，不是因为你的照片，也不是因为我。他就是突然拿到一个好的offer……”
　　卢妍姑娘抬头，语调不急不缓的打断他：“这种话，也就你这种没心没肺的会相信。”
　　……
　　被一个情商基本趋近于零的姑娘这样评价，魏大少觉得自己做人实在很失败。
　　
　　“呐，你会把他带回来的吧。”伦敦机场分手时，卢妍姑娘拉着魏大少的袖子，可怜巴巴的请求。
　　“你让一只兔子，去把一只老奸巨猾的狐狸骗回来？”魏曾逸不得不运用自然系的比喻，向眼前这位姑娘解释其中的不可行性。
　　“从智商上来说，兔子确实斗不过狐狸。”卢妍姑娘点头赞同，“但是你可以把他勾引回来啊。”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　两人把武泽天送进了火车站，眼见头顶硕大的电子站牌闪烁着全英各个车站的时刻，付小宇感慨了一下：“你这次来英国，伦敦什么的有名地方都没去。就在爱丁堡清修了。”
　　魏曾逸反驳：“我是在伦敦机场转的飞机。”
　　“也行，希思罗也是个著名景点。”付老师居然赞同到，拉起他往车站外面走，“陪我 
 36、36 ... 
 
 
　　去取点现金。”
　　魏曾逸一指身旁的ATM机：“这儿取不行吗？”
　　“我们去找苏格兰银行的提款机。”付小宇说，“苏格兰银行的钞票比较好看。”
　　英国的钞票不止一套，有英格兰银行，苏格兰银行，苏格兰皇家银行，TSB洛伊德银行，斯特斯克来德银行等多种花色……不，版本。其中，苏格兰银行的色彩鲜艳，设计独具一格，让人颇有收藏的欲望。
　　魏曾逸苦笑：“好看有什么用，一英镑又不能当两英镑花。”
　　“消费是一种赏心悦目的自主行为。”付老师教育道，“如果在消费的过程中身心愉悦，你心中所获的的边际收益也会相对变大。在物质匮乏的情况下，充足的精神食粮是必要的。”
　　
　　现金取出来，付老师拿出一张十英镑，举起来欣赏着：“我突然想到，要不然你带一打十英镑回去当礼物吧。反正在这边，买个稍微看得过去的礼物，也要10英镑了。纸币还好带回去。”
　　“这钱有什么特别意义吗？”魏曾逸拿过钞票，翻来覆去的看。
　　“如果你身边有哈里波特迷，那就应该是很受欢迎的礼物。”
　　Glenfinnan Viaduct（格伦芬南高架桥）――电影《哈里波特》中，前往霍格沃茨的火车曾开过一段风景秀丽的山谷。传统的老式蒸汽火车吐着白烟飞驰过高架桥的那一幕，如梦如幻，美不胜收――此桥位于苏格兰西高地威廉堡附近，被印于苏格兰银行10英镑的蓝色钞票上。
　　魏曾逸把钞票还给付小宇：“可惜我身边只有林长安那种腐男。要是有印着裸男的钞票，我考虑带几张回去。”
　　付小宇居然认真的思考了一下，答道：“那样的钞票没有。不过我知道有一家店，买那样的明信片。”
　　
　　爱丁堡，作为一个旅游热点，各种旅游纪念品商店内，明信片自然是铺天盖地。
　　市中心商店所售的明信片，内容健康向上。爱丁堡城堡，苏格兰高地白更（一种原产高低的白色宠物狗），军乐队表演，穿苏格兰短裙吹风笛的艺人等等，均是明信片的热门内容。
　　然而，待深入到老城角落，在某些默默无闻，青砖小窗的，古老苏格兰风情店内，独具“慧眼”者便会发现一些与众不同的不和谐产物。如：被风掀起一半苏格兰短裙的男人。
　　注意：苏格兰短裙的传统穿法，里面是没有内裤的。而这些明信片，确实非常好的保持了正统的苏格兰风情……
　　魏曾逸看着眼前这一架子花花绿绿的裸男明信片，心中不禁感慨：英国人不愧为外表绅士，内心闷骚的典型代表。
　　店主阿姨很女王，一副惜字如金的架势。天生的隐发被整齐的盘在脑后，严丝合缝的妆容，显得高贵典雅 
 36、36 ... 
 
 
　　。
　　“这阿姨年轻时一定是个美人。”魏曾逸悄悄伏在付小宇耳边讲。
　　付老师微微一笑：“人家不仅是个美人，还是个才女。爱丁堡大学语言学硕士，研究苏格兰高地盖尔语的，写过好几本书。如果不是要继承这个祖传的店，那必然又是一女教授。”
　　“就这家小店，还祖传？”魏曾逸环顾四周打量着。
　　“这个老板娘已经是第四代了。”付小宇指指老板娘身后挂着的一个大画框，“那是他们的族谱，斯图瓦特家族，正统的苏格兰血统。”
　　
　　小店面积不大，被层层排排的货架堆得略显拥挤。老板娘一个人足以照料，不像市中心的店铺那样，总有导购围着你聒噪的推销。这样的店，让人逛起来身心放松。
　　此时已是下午落日时分，店里仅有他们两位客人。魏曾逸四处逛着，付小宇索性站在柜台前，跟熟识的店主阿姨攀谈起来。
　　“男朋友？”阿姨眼神扫过店那头的魏曾逸，笑着问付小宇。
　　魏大少的耳朵是何等灵敏，瞬间竖了起来，等待着某人关键性的回答。
　　“不是。”付老师回答的不假思索。
　　“嗯，我看着也不像。”阿姨居然这样评价道，“太年轻了，不合适。”
　　魏大少在角落里听得愤愤不平，却又发作不得。捏着一只无辜的尼斯玩具娃娃，牙齿咬得咯咯想。
　　“不过我儿子前天带回来一个更年轻的。”阿姨神秘兮兮的跟付小宇咬耳朵，“不知道是不是因为他那个新男友的缘故，那天他突然跟我说，他改变主意了。再当几年警察，他就辞职回来继承家业。”
　　“那是好事啊。”付小宇恭喜道，“您不是一直头疼他不肯继承这个店吗？”
　　“是啊，算是件好事吧。似乎他这次很认真的，要长期交往下去。”店主阿姨却幽幽叹了一口气说，“不过我一直希望你能和他认识一下的。只可惜他那个工作，老是忙得不见人。你来这么多次，也没碰上他。”
　　魏曾逸忍无可忍，走过来把要买的东西拍到柜台上，打断了二人的对话。
　　孩子气的举动把店主阿姨逗得噗嗤一笑，敲击收款机，结帐。
　　魏曾逸把现金递过去，店主阿姨看了看，温柔的说：“孩子，对不起，我的店不收英格兰银行的钱，也不刷英格兰银行的卡。”
　　啊？魏曾逸疑惑的看看付小宇：还有这种规矩？
　　付小宇一副不明所以的表情，显然也是第一次听说。
　　阿姨拍了拍付小宇的肩膀：“知道为什么，从你第一次来我的店，我就很喜欢你吗？不是因为我儿子特别喜欢亚洲小伙子，而是因为你从来只用苏格兰银行的钞票。”
　　……
　　付老师心中冷汗了一下：我真的只是单纯觉得，那套钞票比较好看而已。
　　店主阿姨 
 36、36 ... 
 
 
　　一样一样的把魏曾逸买的东西包好，每一件都像在对待艺术品那般神圣：“孩子，回去之后，记得告诉你的朋友，这些礼物，是Scottish，而不是English。”
　　“无所谓奴役，无所谓控制，无所谓侵略。”店主阿姨小心的把包好的商品递到魏曾逸怀里，“无论外在的条件如何变化，我们苏格兰，会永远是苏格兰。苏格兰，不是一个政体，而是一个民族。”
　　
　　回家的路上，魏曾逸忍不住问付小宇：“是不是全天下的大妈都有给人介绍对象的嗜好？”
　　“你刚才还叫人家美女阿姨来着。”付老师忍不住提醒他。
　　“可是这美女阿姨养了个同志儿子，还要给你介绍对象！”魏大少很不满，“整个爱丁堡，就是一个危机四伏的JQ城市！”
　　付老师笑着，自顾自的向前走，没有回答。
　　雪已经放晴，雪后的夕阳显得格外红亮，从小巷的西面，一路灌满了整座古城。
　　心底那份希望，也随着这浓烈的希望，满满得荡漾，就快要溢出来。
　　付老师突然被拉进了熟悉的怀抱，紧紧贴着魏曾逸的领口，能感到暖暖的气流，随着心跳的搏动，诱惑的弥漫而出。
　　从大男孩身体里散发出的那种自然清新的味道，随呼吸流淌入自己的身体，让人流连忘返。
　　“这么喜欢的话，跟我回去啊？”看看胸口处陶醉的某人，魏曾逸说。
　　付老师倒是毫不介意被逮个正着，索性把头埋得更深，深呼吸一口气：“不要误会。我鼻炎而已，需要一些暖空气。”
　　“那你每天举着一个吹风机过日子好了。”魏曾逸认真的建议道。
　　……
　　付老师哀怨的抬起头瞪了魏大少一眼。
　　“闷骚。”看着他好笑，魏曾逸忍不住评价道。
　　付老师怒了：“你从哪儿学来这些不三不四的词？”
　　魏曾逸看着他好笑，伸手把他的头又揉进自己的怀抱里：“别人的闷骚都还只是内心的，你已经到一定境界了，从里到外透着闷骚。”
　　付老师装模作样的冷笑一声：“你怎么不说我‘由内而外，透出光彩’呢。”广告看台多，对小孩子成长果然是有负面影响的。
　　“为什么不承认我是你男朋友？”魏曾逸问。
　　狐狸轻轻从怀中溜掉了。付小宇没有回答他的问题，却指着西边的落日道：“你来得时候，有没有一种追着太阳走的感觉？”
　　夕阳的色彩浓烈，却不刺眼。魏曾逸点点头，被染了一身火红的光辉。
　　“可是无论你怎么追，太阳还是要落山的――不过是晚了几个小时而已。为了这几个小时，把你一辈子的时间，浪费在那些追不到的东西上，不值得。”
　　“所以，你应该回去等日出，而不是在这里陪我看落日。”付小宇 
 36、36 ... 
 
 
　　说。
　　“我以为，你应该回去陪我等日出，而不是一个人在这里，孤独欣赏残阳夕照。”魏曾逸反驳道。
　　付妖孽眯眼一笑：“谁告诉你我孤独了？是你说的，爱丁堡遍地JQ。我这叫乐不思蜀。”
　　“如此极乐世界，君居然不邀我共度？”魏曾逸扑上去，挂在付小宇脖子上，任由他拖着脚步，一如两年前的那个冬夜。
　　“你道行尚浅，极乐世界岂是你能登的？”付小宇回头，正对上大男孩满怀希望的目光。
　　“俗话说：师者，传道受业解惑也。”魏大少赖得理直气壮，“你不是该带我修行的吗？怎么居然把我往外推？”
　　“俗话还说：师傅领进门，修行靠个人。”付老师严肃的教育道。
　　魏大少复制了付老师的招牌妖孽笑容：“这么说，您还真是个言传‘身’教的好师傅。”
　　“既然为师都这样教你了，回去记得广泛实践一下，免得将来被我上的时候，小媳妇似的哭爹喊娘。”付老师微笑着回应。
　　……
　　果然，在成妖的修真之路上，和付老师相比，魏大少还需要很长一段修行。 

作者有话要说：附Glenfinnan Viaduct的美图，和苏格兰银行英镑的美图！
（作者小声说：其实我觉得后者更美丽一些……）

[img]36_1.jpg[/img]




37

37、37 ... 
 
 
　　36 爱上，爱丁堡
　　
　　飞机咯噔着地，随后是长距离的滑行。
　　航站楼顶上红色的大字“Edinburgh”从眼前缓缓滑过，最终定格在视线的右侧角落。
　　距离此行的目的地，仅剩一步之遥。魏曾逸却坐在座椅上，一直到全机的人都散去，才拎起行李箱，慢慢的走出了机舱。
　　小小的机场只有一个出口，完全不用担心走错。毫无悬念的，那个熟悉的身影如约出现，光透过落地的大玻璃窗，从侧面打在他脸上，仍可见那惬意的弧度，绽放着久违的笑容。
　　幸福，越是在伸手可得的范围内，越让人害怕去触碰它。
　　电视剧里都怎么演的来着？这种时候，应该是双方遥远的，深情的，呆望对方一分钟，然后扔掉手头一切杂物，充满激情和泪水的，向对方飞奔过去……
　　晚了，人已经走到自己面前了。
　　奔跑拥抱是来不及了。那……久别重逢，总得说点什么特别的吧。
　　电视剧里又是怎么演的来着？“我总算又见到你了”？“想我了没”？“没有你的日子有多难熬，你知道吗”？……魏曾逸突然开始自省：貌似自己的三流言情小说看得还不够多。
　　又晚了，付老师一拍他的后背，打着哈欠抱怨道：“欢迎来到美国。快走，我要回去补觉。”
　　……
　　这男人就不能有情调一回吗！
　　“付老师，您这种欺上瞒下的工作态度实在是让鄙人不齿。”于是，这成了魏曾逸出机场后，跟付小宇说的第一句话。
　　付老师很坦然：“我从来也没说过我是去美国。”
　　“可是你跟我说唐然在纽约！可是您老来了爱丁堡！”魏曾逸对唐然的问题仍然耿耿于怀。
　　付老师无辜的摊手：“问题就在这儿了。我更从来没说过我要去找唐然。”
　　
　　冬天的爱丁堡，还真是冷得一点都不可爱。
　　
　　--------------------------
　　
　　魏曾逸拉着箱子，刚走出Gayfield大街11号的大门，就觉得箱子里有些不对劲。
　　“你觉不觉得，箱子里好像有什么动静。”魏曾逸说着，还拎起箱子晃了晃。
　　付小宇走过去打量：“你是不是有什么东西没包好，压碎了？”
　　“我没买什么易碎物品啊？”魏曾逸很奇怪，索性把箱子放倒在台阶上，打开拉链……
　　一只毛茸茸的爪子挣扎着从缝隙里探了出来。
　　Carols突然尖叫着追出门来：“猫不见了！猫不见了！”
　　把箱子打开，Rachael半死不活的扒在箱子边缘，大口的呼吸着新鲜空气。
　　Carols把Rachael抱起来心疼的揉揉：“我就觉得，他一直鬼鬼祟祟的蹲在你门口，是有所图谋！”
　　付小宇 
 37、37 ... 
 
 
　　对魏曾逸说：“怎么办？你又勾搭了一颗纯情的少男之心。带这猫回T大吧，跟黄花儿做个伴。”
　　魏曾逸对这土猫不屑一顾：“黄花儿不是Gay，人家有女朋友了。”
　　“啊？”付小宇显得很惊讶。
　　“何以飞没跟你显摆吗？”魏曾逸说，“T大一代猫妖为情所困，对象是他家狗闺女。”
　　……
　　Carols幽怨的看了付小宇一眼：“Rachael真的是舍不得你。”
　　“我一会儿就回来。他有什么舍不得？”付小宇瞪眼：你的猫舍不得我？他分明是觉得我好欺负？
　　“因为一只猫灵敏的第六感告诉Rachael：你要跟逸一起走了……”一人一猫，慢慢蹲到角落的阴影里，Carols小心翼翼的说。
　　
　　今日的爱丁堡，天气非常给面子，无风无雨无雪。山寨太阳高挂碧空，多多少少也为融化积雪做了一点贡献。前往机场，一路畅通。
　　小机场，长长的甬道，落地的大玻璃窗随之延伸着，尽头是安检的入口，送客至此止步。
　　
　　“你真的决定留在这里？”魏曾逸问。
　　“别等我看日出。”付老师淡淡的说，让人听不明，这是否是对魏曾逸问题的答案。
　　“谁等你看日出了？”眼神无意识飘向窗外，魏大少一副无所谓的表情，“你就是我等的日出。”
　　付老师又笑了，笑得肆无忌惮，双眼睁得大大的，清澈的眼神仔细打量着魏曾逸，却半天说不出一句话。
　　最终，付老师把魏大少强制转身，面向安检口，推了他一把：“再见。”
　　“就这样？”魏曾逸倔强的转回身子问。
　　“那你还想怎样？”付老师憋着笑问。
　　“你这个人能不能按常理办事一点？”好脾气的魏大少也不禁抱怨，“我到的时候就是，言情戏的惯例煽情场面一点没看到。现在又这么就让我走了？”
　　“你和我算不上言情。”付老师反驳道。
　　“不管是不是言情，狗血总是必要的。”不然读者看什么？魏曾逸据理力争，“没有久别重逢的拥抱，总得来个深情吻别什么的吧。”
　　付老师挑着眼角仔细想了想：“那好吧。”指着甬道尽头的安检口，“我们从这里开始，你往那头走，我往这头走。半路上，双双恋恋不舍的慢镜头回身，然后再向对方奔去，拥泣吻别。你觉得这个桥段怎么样？”
　　“够俗的。不过聊胜于无。”魏大少评价。
　　“行。那就这么演吧。”付老师又推了他一把，“还不快走？”
　　魏曾逸眯起眼睛轻笑：“你少来。你路上要是能回头，我魏字去半边，从此改姓鬼。”
　　这破孩子，这么了解我干吗？付老师不禁腹诽。
　　“居然不相信我。”付妖孽一副委屈的样子，“真不赌一把？” 
 37、37 ... 
 
 
　　
　　魏大少高傲的向出口处一扬下巴：“你倒是走一个我看看啊？”
　　于是，付老师，毫不犹豫的回身，走了。
　　……
　　……
　　……
　　喂喂，你这男人能不能懂一回情调！就一回！
　　魏曾逸站在原地，看着付小宇渐渐远去的背影，哭笑不得。半晌，仰天长叹一口气，拉起箱子，也回身，向安检口走去。
　　
　　无雪的晴日，爱丁堡，依然寒冷。
　　
　　玛丽金街入口处的纪念品商店又是生意兴隆的一天。棕色卷发的漂亮姑娘向角落里的一位小男孩自我介绍：“你好，我是这次玛丽金街游览的导游，我叫安妮。”
　　小男孩害羞的看着美女姐姐笑，眼神不由得落到她口袋里垂出来的钥匙链上。
　　美女导游嫣然一笑，拿出钥匙链在小男孩面前晃晃：“喜欢吗？这是以前的一位游客送给我的礼物哦！”
　　毛茸茸的淡蓝色小布熊钥匙链，镶嵌着闪亮的水钻，可爱得扎眼。
　　
　　丹尼尔先生推着一部轮椅，轮椅上坐着另一位双鬓已见须白的老者。
　　午后的阳光精神很好，却依旧抗争不过凛冽的海风。
　　“阿姆斯特朗，不要跑太远啊！”丹尼尔先生朝远方呼喊着，只听得两声远远的“汪汪”作为回答。
　　轮椅上的老者略显愤怒：“我告诉你了，给她改名字！必须要改！”
　　丹尼尔先生爽朗的哈哈大笑，推着轮椅向远方的小石屋走去：“冷了吧。走，我们‘回家’，避风。”
　　
　　武大博士驾着晚霞而来，直接“咚”的闯进了Chris的办公室。往办公桌前一坐，金色的夕阳透过窗棱，从侧面打进来，漫得他皇袍加身，气宇轩昂。
　　“后50章的书稿，你可以一次性给我了。”武泽天说。
　　突如其来的幸福，让Chris馆长有些措手不及。向来灵敏的教授级大脑，竟然反映了半晌，才得以开口，呆呆的问道：
　　“我家的钥匙你要不要一起拿走？”
　　
　　付小宇走着，眼角的余光，却一直定格在身旁的玻璃窗上。
　　落地的玻璃窗，倾斜成恰到好处的角度，刚好可以映射出长长的走廊。
　　一条直线，两个方向。
　　而直线上的两个点，正向着各自的方向，移动成优美的坚决，没有停留，没有回头。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　我义无反顾的，爱上了这个城市。上帝能看到我的微笑。
　　我横跨整个亚欧大陆，来到这里，看到的是上帝的微笑。
　　
　　我是因为等你，才孤寂的爱上了这个城市？还是这个城市，其实一直在陪伴我等你？
　　我是因为爱你，才疯狂的爱上了这个城市？亦或是，我爱上了这个城市，才学会了如何爱你 
 37、37 ... 
 
 
　　？
　　
　　无论如何，我不会甘心于这样的结局。
　　无论如何，我不会让这成为你我的结局。
　　
　　那么，等你回来。
　　那么，等我回来。
　　
　　――《爱上爱丁堡》完
　　 

作者有话要说：话说，作者貌似又坑爹了= =

好消息，有番外！
坏消息，依旧木肉……

只有一个请求，拍砖莫打脸T_T




38

38、后记：煮茶论倒霉 ... 
 
 
　　后记：煮茶论倒霉
　　
　　本章纯属无良作者在废话，与剧情基本无关。赶时间的亲敬请绕行，作者同样爱你们。
　　
　　本周五去了佩斯城独自旅行，春风和煦，日光大好。青青河边草，灿烂却不浓烈的阳光照得人懒洋洋的，很有躺下去赖到日落的欲望。
　　P．S：这草地真的是让人随意走动的那种，作者没有践踏草坪。
　　于是，顺应自然的召唤，作者仰面躺倒，蓝蓝的天上白云飘……
　　“哗――”一瓢雨倾盆而下。
　　于是作者飞奔进了最近的一家Café，“被小资”的掏出几块大洋买了一杯拿铁，端到窗边落座，一口甘苦余香方才转到喉咙……
　　靠！雨停了？！？！
　　
　　作者不用这么倒霉吧……
　　
　　苏格兰的雨，不愧是“脱了裤子即湿，提上裤子即走”。非常没有人性道德和节操。
　　苏格兰人民表示很淡定：我们已经被这无节操的雨，强/奸到习以为常了。
　　好吧，那么作者入乡随俗，尽量习惯并享受这个被OOXX的过程。
　　
　　被苏格兰的雨OOXX不算什么，被晋/江OOXX才是让人抓狂崩溃乃至绝望的一个过程。
　　BSer说了，XQer也说了，晋/江无数曾经的神现在的神未来的神都说了：作为一个小透明，和读者保持良好的互动关系，是迈向神之殿堂中重要的一步！
　　通俗的翻译过来就是：没名气没点击没收藏没评论，怎么办？赶紧抓住现有的读者啊！读者大人的留言一定要亲切回复啊！可能的话进一步深入交流探讨改进写文技巧啊！读者就是天然的大百科全书啊！
　　一语惊醒梦中人！作者如大梦初醒，虔诚的点头受教。立即点开后台欲与亲爱的读者们进行深入交流沟通……
　　然后，发现非常适时的抽了。这一抽，就是将近一个月。
　　作者只剩下仰面45度明媚忧伤，圆规站姿单手指天：
　　“晋/江，你……够……狠……”
　　
　　作者不用这么倒霉吧？
　　
　　好吧，既然暂时无法与读者亲密交流了，那么找身边几个志同道合的，听听写文意见也是好的吧。
　　一闺密来索取文的地址，作者当时不方便上网，遂回她：百度作者unifeather么。
　　作为一个小透明，除了能百度到晋/江的专栏，还能有啥？作者当是这样单纯的想。
　　过了一会儿，闺密回信：你是在这个网发的吗？http://OOXX.OOXX.OOXX？好像有病毒唉？
　　……这网址是毛？
　　
　　晚上回家，作者疑惑的打开该网址，噼哩叭啦的横幅广告首先映入眼帘――
　　
　　口述：青春女OOXX翻滚的经历……
　　……
　　哪尼？
　　……
　　一滴米国XX水， 
 38、后记：煮茶论倒霉 ... 
 
 
　　淑女也会变XX……
　　……
　　哪尼？？？？？？？？？？
　　……
　　青春少女：哥哥，那人家就先脱了……请多关照……unifeather……
　　……
　　哪尼！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　作者不用这么倒霉吧啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　
　　一口血噎在胸口，惊恐之余险些抄起桌上的瑞士军刀插进自己的手里：叫你手贱！叫你手贱！叫你手贱！！！
　　偷懒啊？叫你给文取名《请多关照》啊？
　　你当初取个《关照你妹》，不就什么事儿都没有了？至于如今被坑去当神马催/情OOXX的形象代言人吗？
　　
　　好吧，其实作者知道盗文很普遍。再透明的文，被三五个网站同时复制粘贴也是很正常的。
　　但是，盗亦有道！作者在此呼吁：盗文，也请讲职业道德！！！T_T
　　《请》和《爱》两篇，在该网站，分类均为“玄幻魔法”。
　　这文哪儿玄幻了？这文哪儿魔法了？？？
　　强烈建议贵站新设立一个分类，就叫：“无良坑爹”。作者保证主动去投文！
　　
　　能忍着看到这里的读者，鄙人仅代表笔下的每一句废话，对您表示衷心的感谢。
　　感谢您这两个月，陪着一个无良的小透明一路走来。无论作者怎么坑爹，都还一直慷慨的向作者抛来鲜花和板砖。
　　
　　鲜花，装点两侧，这条码字之路，由此变得如此芬芳多彩。
　　板砖，铺满路面，这条码字之路，由此变得更加成熟坚实。
　　有你们，我才能一步一步走下去。
　　
　　《爱上爱丁堡》一文，原本其实只打算写成《请多关照》一个稍长的番外来着。
　　谁知这坑爹的一番，就番了13万字。= =作者感觉十分对不起时间如金的读者们。
　　
　　剧透的话……
　　1、武媚娘同志的预感：付老师在英国呆不长了。
　　2、猫妖Rachael的第六感：付老师要跟魏曾逸一起走了。
　　3、机场送行时，魏曾逸不信付小宇会回头。付老师确实没回头，但是他一直籍由玻璃窗的影子，在看着魏大少离开。
　　4、作者坑爹还没坑过瘾……
　　
　　以上，无良作者预祝大家复活节愉快。
　　记住，是复活节，复活节哦！^ ^




39

39、39 ... 
 
 
　　“约法三章。”武泽天说。
　　“一，我人生过去的三十五年中，从来没有考虑过跟一个男人过日子的问题。所以，我不确定我能对这种关系接受到什么程度。”
　　“二，对外，我的身分是已婚。也就是说，我永远不会是你男朋友。”
　　“三……”
　　“我希望你不要再提起任何，关于我妻子的事。”
　　
　　-----------------------------
　　
　　房间一角，落地灯向天花板打出柔和的黄。厚重的白色窗帘落地而垂，透过两片窗帘间的缝隙，隐约能看到窗外路灯迷蒙的光芒。
　　电脑里的时间显示：凌晨0点35分。
　　薄被遮住腰部以下，精壮的上半身却裸/露在温度适宜空气中，倒也不觉得寒冷。
　　武泽天抱着银白色的Mac窝在床头，皱着眉头咬手指。另一只手的手指在触控板上划来划去，屏幕上，指针晃悠着拉下这个菜单，又晃到那边激活那个窗口。
　　最终，犹豫再三，点了下去。
　　屏幕上原本就铺天盖地的数字，瞬间呈几何递进暴增成了一打数据表。
　　……
　　武大博士强忍着把眼前这台翻盖笔记本电脑揍成平板的冲动，抱头发出一声无意义的哀号，绝望的栽进了柔软的床垫中。
　　老子就是一大俗人！只会用Windows XP的俗人！你个用Mac的伤不起啊！有木有！有木有！！！
　　浴室门中透出丝丝氤氲之气，Chris腰间围着浴巾走出来，正好看到这一幕――
　　漂亮匀称的身体闪耀着诱惑的光芒翻滚在白棉花的柔软中英眉紧蹙西子捧心的表情在耍可爱还配有娇美的呻吟……
　　（喂喂，你眼睛需要去看医生了！）
　　走到床边，手忍不住的抚向他略长的柔软头发。
　　“把你的电脑拿走。”武大博士把脸埋在枕头里，声音嗡嗡的，还伴随着隐约的咯吱磨牙声，“再多看它一眼，我会忍不住砸了它。”
　　哎哟，听听，这是在撒娇呢！
　　（……你的耳朵似乎也需要看医生。）
　　一直潜藏在深处的笑容，毫无遮掩的浮上了嘴角。坐到床边，把卷进棉被中的电脑提出来，抱在自己膝盖上，Chris温柔的问道：“你要怎么做这些数据？我来操作。”
　　“不用了。”武泽天愤恨的掐住枕头不放手，“我没那个水平用英语跟你探讨统计学。”
　　“那就不要做了，今晚好好休息一下。”Chris说着打开了ITune，“你喜欢什么类型的音乐？”
　　好好休息你个头！老子现在腰酸背痛是谁害的？武泽天忍不住从枕头中抬起头来，满腔仇恨的瞪了Chris一眼。
　　“京剧！”没好气的回答他。武泽天爬起身，打开了床头柜的台灯，又抄起柜上 
 39、39 ... 
 
 
　　的书稿翻了起来。
　　Chris皱着眉头，颇思索了一阵，然后低头在电脑上点了几下――
　　
　　“奶奶――您听我说！我家的表叔～数不清～没有大事～不登门……”
　　
　　武泽天转头，惊恐的看着Chris，半边脸止不住的抽搐。
　　Chris把电脑放在一旁的床头柜上，半身也钻进被子里，凑过去问武泽天：“你说的是这种音乐吗？”
　　“你听这个？”武泽天难以置信的问。
　　“我奶奶喜欢。我去看她时，她总吵着让我放给她听。”Chris把武泽天手里的书稿轻轻拿过来，“今晚就不要弄你的课题了。你们中国人不是有句古话，叫什么‘两个人第一次做/爱的夜晚，是一万英镑都买不到的’来着？”
　　那个叫“春宵一刻值千金”。武泽天陡然起了一身鸡皮疙瘩：原本很美的一句话，怎么翻译成英语就变得这么低俗下流？
　　懒得理眼前这个低俗下流的英国伪君子，武泽天要把书稿抢回来。Chris却一把把书稿藏到了身后。武泽天伸手扑了个空。
　　“不要逼我使用暴力。”武泽天威胁道。
　　Chris深情的望着他：“别这样。你让我有种错觉：你是为了这书稿才跟我上/床的。”
　　“恭喜你，你的直觉是正确的。”武泽天面不改色的伸手，“做生意要讲信誉――书稿交出来。”
　　Chris馆长微微一笑，索性把书稿远远丢到房间那头，人却翻身压住了武泽天：“这么珍贵的一份书稿，你得花些时间来偿还我。”话语间，手已经不安分的向棉被下游走。
　　得益于曾经的职业，这部躯体显然得到了良好的锻炼。温凉的肌肤，弹性十足。肌肤下精壮的肌肉，匀称的覆盖住全身的骨架，没有过于硬朗的线条，却又恰到好处的散发着阳刚的气息。
　　武泽天捉住他的手，义正言辞的教育道：“老年人纵欲易伤身的。”
　　完全无视如此挑衅，唇直接覆上去，开始纠缠柔软的吻。
　　“你要理解。上帝作证，我从看上你那天开始，就没再碰过任何其它男人。”手纸在他的颈间摩挲，Chris说。
　　“我们好像才认识不过两个月？”武泽天怪腔怪调的提醒他：不要把你自己说得很伟大似的！禁欲两个月有什么值得骄傲的？老子我……
　　
　　呃，这个问题我们跳过。
　　
　　走神间，有些情/欲弥漫的事，已经进行到不可逆转。
　　
　　不存在过度的紧张和排斥。即使是第一次，事后也没有留下过多的不适。稍事休整后再次被进入的某处，似乎已经更好的接纳了一切。
　　武泽天忍不住在心中暗骂：我是该夸这风流无度阅人无数的伪君子技术很好吗？
　　身体里异样的感觉，过于新奇和刺激， 
 39、39 ... 
 
 
　　甚至无法形容出是苦是甜。然而□之处那不由自主的收缩，却清楚的告诉大脑：身体并不讨厌这样。
　　
　　伪君子阁下显然是老手，完全懂得如何掌握主动权，如何在适当的时刻，将对方由喉头流出的呻吟完全堵在口中，如何在关键的时间点，控制住即将决堤的浪潮。
　　“Chris，你……”武泽天一句话没说全，就又被缠绵的吻淹没了回去。
　　“你让我……”又是一句话没说完，后半句跟出喉咙的，却只是一声下意识的呻吟。
　　伪君子先生显然很享受这个折磨他过程，灼热的气息吐在只剩剧烈喘息声的那个人的耳际：“武，你知道吗？你与我合拍到让我惊异。”
　　
　　“就好像顶级的交响乐，每一个章节，每一个声部都配合得天衣无缝。”
　　
　　“什么都不要说，什么都不要想，放松……”
　　
　　“媚娘……”
　　
　　武大博士忍无可忍，一掌拍过去顺势把Chris压在了身下，掐着他的脖子吼：“我就是想说：你他妈的能不能把这京剧先关了！！！”
　　……
　　……
　　……
　　银灰色的高雅Mac Pro在床头高扬着小红旗唱：“临行喝妈一碗酒，浑身是胆雄赳赳……”
　　人在做，毛主席……不，天在看。
　　八大样板戏历久弥新，激情味道依旧。两个滚床单的中年裸/大叔，激情味道不输。
　　只不过，此“激情”非彼“激情”。
　　《红灯记》弥散的春宵一刻，去你妈的一万英镑……
　　
　　“诚实的说，我没有想到，你能如此接收和一个男人上/床这件事。”Chris斜倚窗头，手指不经意的玩弄着武泽天略显长的头发，说道。
　　“你我这个岁数，早就不是什么善男信女了。何必弄得那么装腔作势？”武大博士窝在被子里，抱着书稿继续翻。
　　“可是约法三章第一条，你说，你从来没有考虑过跟一个男人过日子的问题。所以，你不确定你能对这种关系接受到什么程度。”
　　“我以为，上/床，是这种关系中，最容易接受的一步。”
　　Chris对这种答案显得很意外。
　　“我不明白。都到了这一步，你还有什么仍然不能接受的？”Chris问。亏我之前已经做好，要继续禁欲数月，把骗你上床作为持久战进行的打算了。
　　武泽天把书稿往床头一扔，顺手关了台灯：“睡吧。”
　　Chris愣了几秒，没再说话，伸手关掉另一盏台灯，也蜷进了被褥中。
　　
　　陌生的房间，陌生的床，陌生的人，陌生的时刻。
　　当房间陷入黑暗的那一刹那，却是久违了的安全感。
　　蜷在被褥中生生瞪了一个小时的眼，明明全身都在叫嚣着疲倦，却毫无睡意。
　　武泽天起身披了衣 
 39、39 ... 
 
 
　　服，路过客厅，抄起Chris的烟盒，走到院子里。
　　Chris家在爱丁堡南郊，非常常见的郊区独幢小宅。一人高的灌木很好的隔离了院外的视线。昏黄路灯光铺了一马路，间或半身跃进小院里，在灌木旁形成半圆的光圈。
　　到小院当间的木椅坐下，点一只香烟，吸了一口，却久久没有第二口。
　　爱丁堡冬夜的月亮，距离自己近得难以置信。
　　“我不知道你原来会抽烟。”Chris毫不遮掩脚步声的走来，停在武泽天身后。
　　“我警告过你，不要偷偷从背后靠近我。我真的会把你扔出去的。”武泽天回头笑道，把手里的烟递了过去。
　　Chris接过烟叼在嘴角，贴过去，从后面搂上了武泽天的腰。
　　“我也不知道，你竟然也会这么流氓式的抽烟方法。”武泽天歪头，看着他说。
　　Chris向月亮吐了一个不太成功的烟圈。“人人都有不为人知的一面。我还有纹身呢。没看见吗？”笑盈盈的对上武泽天的目光，问道。
　　“不好意思，完全没注意。”武泽天说。
　　Chris小失望了一下：“如此一个身材标准的俊男站在你眼前，你居然没抓紧机会好好欣赏？”虽然在攻击力上不及你这个前武警，但我也是有按时去健身房保持良好健美体魄的。
　　武泽天不以为然的轻笑：“你是不是想听我讲，我们警校里那千人共浴大澡堂的故事？我看好身材的裸/男，已经看得审美疲劳了。”
　　“有这种事？”Chris脸一绿，“那你每天看着那么多美男，居然都没有对男人动心过？”
　　武泽天无奈的苦笑，反问道：“我为什么要喜欢男人？”
　　这是一个直男和一个天然弯之间，永远也无法达成共识的问题。
　　“你那时，有女朋友？”Chris突然明白过来，下意识的问道。
　　“约法三章第三条。”武泽天淡淡的说。
　　“这也算？”Chris不服，“我怎么知道你在警校时的女朋友是不是你后来结婚的那个？”
　　半晌，却只感到怀中的人僵硬着，没有回答。
　　Chris张了张嘴，却不知道说什么来弥补好。手指抚上他的发间，就这样沉默着。
　　仰头靠在身后那个人的肩头，突然觉得眼前明朗的月色有些晃眼。“我那时没有女朋友。”武泽天说，“我那时已经结婚了。我大学毕业那年，22岁结婚，之后才入的武警。”回头满不在乎的看看Chris，“答案还满意？”
　　“不满意。”Chris轻叹一口气，伸手遮住了武泽天的双眼，“我不需要你的回忆，我要的是你的将来。对不起。”情不自禁的转过他的脸吻住，“我不会再提起你的过去了。”
　　“别啊。”武泽天仰头看着 
 39、39 ... 
 
 
　　他笑道，“多少年没有人愿意听我这个Widower哀苦泣诉了。”
　　
　　“你知道吗？”武泽天自顾自的开始回忆过去，“有一次我们出任务，打击非法卖/淫/嫖/娼，我跟一兄弟去夜总会卧底。我当酒保。那兄弟长得帅啊，我们队头儿给他打扮了一下当鸭送进去了。唉，你记得‘鸭’吧，就我给你讲的那个意思。结果当晚行动还没开始，就一肥婆看上他了。那肥婆可性/感，90多公斤，腰围跟身高一样……”
　　
　　Chris馆长猛吸了两口烟，把烟蒂碾灭在小木桌上，留下黝黑一个小点。转头向屋里走去。
　　
　　“你别走啊，我还没讲完呢。”武泽天追在后面继续往事，“那女人那个胸，波涛汹涌啊。还有那个屁股……拉着我那兄弟就要玩儿高难度动作，像OO式啦XX式啦OOXX式啦……”
　　
　　Chris加速向屋里冲：老子对女人过敏！老子不想听男人和女人是怎样OOXX的！尤其请不要将那女人的身体形容的那么仔细！呕……
　　
　　“本来说好我5分钟后冲进去救他，可是我看着他被肥婆压解恨啊：叫你平时老嘲笑我妻管严！所以我愣拖了他半个小时才进去。”武泽天越回忆越起劲，“你猜他被扒成什么样了？就是OO软着那个女人的XX啊那个OO啊然后还要让他给她OOXX啊……”
　　
　　艳/情的反胃画面被迫随文字在脑海中成形。Chris痛苦的捂住耳朵，一门心思冲进了卧室。
　　
　　这么长时间，自己居然一直没看出来？
　　猥琐算什么，面瘫又算什么。这大博士，他还是个心理专家兼话唠！
　　
　　开始为未来隐隐担忧的Chris馆长，紧走几步，闷头栽倒在床，再没有爬起来。 

作者有话要说：居然有人开始打作者口袋里毛主席和英国女王的主意了？
这年头，读者果然都比作者彪悍。

宁肯打屁股打脸！不许打劫！我们要和平！
（您看到作者举着小白旗挥舞了吗……）




40

40、40 ... 
 
 
　　番外：一代女王的悲惨夫夫生活（中）
　　
　　当然，第二天早上爬不起来的，必然是我们的武大博士。
　　苏格兰的冬天，太阳往往起得比人晚。已然早上8点半，天却才懒洋洋的亮了个三成。
　　窗帘半掩，窗外银装素裹的一片――看来昨夜又是一场大雪飞寒。
　　电视里早间新闻叽里呱啦的循环播放：“英国南部冷空气强势北上，近日苏格兰高地将受到重大影响……”
　　罪魁祸首伪君子阁下挂着邪恶的笑容，蹲在床边，欣赏着被子里紧裹的那一团。
　　“哎呀呀，这就是中国的武警？”Chris挑衅道，“体能有待提高嘛！”
　　老子弃武从文很多年了！武泽天团在被子里愤愤的磨牙：而且“体能好”跟“种马”是两种互不沾边的意思！
　　尤其是，作为下面那个……
　　“真的不陪我去晨跑？”Chris继续调戏着，“大雪之后，清晨的空气非常好哦！”
　　“滚……”被子里发出一声沉闷的咒骂。
　　中文，Chris没听懂：“这次又是‘May god bless you’？”
　　揉着微痛的额头起身，武大博士一脸的低血压气象：“我说的是：‘祝你出门被车撞死’。”
　　Chris皱了一下眉头：“武，你如果不和我结婚的话，即使我死了，遗产也不能归你的。”
　　谁TM关心你的遗产了！
　　武泽天抱着被子团坐在床头，没好气的解释道：“中文时常会用一些不太好听的词表达相反的意思。比如，有些家长希望孩子健康成长，就会给他们取名‘狗都不要的孩子（狗剩）’，或者‘一个铁做的蛋（铁蛋）’这样难听的名字。所以，我祝你出门被车撞死，实际上是在祝你快去快回，一路平安。”
　　Chris自我陶醉的笑着：眼前这个人，撒谎样子都是如此可爱！
　　探身在武泽天唇上印下一个早安吻：“你再多睡会儿吧。”
　　
　　Chris走了。武泽天那点赖床的睡意也被折腾没了。叹了口气起床，去厨房找东西吃。
　　英国人的家庭早餐，除了冷麦片，冷牛奶，就是土司面包果酱黄油。
　　基本不下厨的武大博士，其实对这种快餐垃圾食品早已习以为常。在遇到付小宇之前，一日三餐牛奶三明治方便面加外卖的生活，他居然就那样过了三年――这也是为什么，在某个早晨，意外的吃到那碗剩菜剩饭煮成的“香菇鸡丝粥”时，他从此疯狂的“爱”上了付小宇。
　　不过是短短两个月的时间，之前那种象牙塔般清心寡欲的日子，如今回想起来，连自己都有些难以置信。
　　把冷牛奶冲进麦片碗里时，武泽天不由得苦笑一下：跟Chris这个味觉缺失的英国人在一起，在饮食方面，怕是自 
 40、40 ... 
 
 
　　己要比以前更清心寡欲才行。
　　土司机发出“叮”的一声脆响，两片焦黄始终的土司冒着麦芽的香气，欢乐的弹跳起来。
　　突然想起一件事，伸出去拿面包的手在半空停了一下，武泽天转身去了客厅，在玄关处拿了自己的外套，从口袋里掏出手机来。
　　……十几个未接来电。
　　看看号码，居然是0086开头。
　　武泽天心里咯噔一下：近来，除了付小宇家的兔子，谁还会用国内的手机号给他打电话？
　　可是，来电显示的时间是昨天半夜了，小兔子那时应该在亚欧大陆上方飘着啊？
　　武泽天的手机不能打魏曾逸的国际长途，于是便给付小宇拨了个电话过去。然而一直响到了自动转接语音信箱，付小宇还是没接电话。
　　懒得给他留言。武泽天按下挂机键，心中骂道：付小宇这手机常年静音的毛病能不能改改？手机总接不到电话，留着还有什么意义？
　　即使手机没有静音，由于某些原因，昨晚，某位大博士依然错过了十几个未接来电――在埋怨他人的时候，武泽天无耻的把自己的情况忽略掉了。
　　揣着手机回到厨房，把土司抹上薄薄一层黄油，温热的土司将黄油融化得恰到好处，牛油的香气混合着麦芽的甜味，飘散了整个厨房。
　　有些心不在焉。面包片在唇边被犹豫的咬下一个小角，武泽天若有所思的愣了几秒，随即扔下面包片，换好衣服冲出门去。
　　
　　Chris晨练归来，路过厨房，首先就注意到那份“贤妻为自己准备的爱心早餐”，心中一阵翻腾的喜悦。
　　（喂喂，请不要把面包片上被咬掉的那一角忽略好不好？）
　　满怀欣喜的走进卧室，却发现房间是冷的，被褥是冷的，那个人的衣物也全不见了。
　　第一时间拿起手机来拨武泽天的电话：响了三四声，随后突兀的断线了。温柔的女声传来：“The call you are calling had been switched off（您所拨打的电话已关机）……”
　　Chris慌了：这算什么？清晨9点的灰姑娘传奇？连只水晶鞋都不留下？
　　
　　前往市中心的公交车上，武泽天听见手机响，翻出来刚看到Chris的名字，没来得及接，手机屏幕就一下子黑了。
　　昨晚被魏曾逸的电话连响带震的放了一晚上电，这部老爷机的电池精疲力尽，罢工了。
　　无所谓了，Chris那个老妖怪能有什么要紧事？眼下，还是小宇家的兔子比较要紧。不知那孩子四处惹事的体质，又招上什么麻烦了。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　爱丁堡中央火车站，下午两点。
　　 
 40、40 ... 
 
 
　　
　　魏曾逸从车厢里被人群涌出来，直接扑向站台上等候的付小宇。松开手里的箱子，把冰冷的手顺着他的领子塞进去，冰得付小宇一声怪叫。
　　“你们两个！能不能至少有一个人接我的电话？”魏大少愤愤抱怨道。昨晚得知航班被取消时，就开始拼命的打这两位的电话。结果，居然一个都不接？
　　“怎么这么冷？”付老师捉住他的手捂着。
　　“伦敦火车站为疏散旅客，能用的车都用上了。”魏曾逸冰完付小宇，又开始偷袭一旁的武泽天，“这没暖气的待修车也上阵了。靠，我被冻了八个多小时！”
　　武泽天笑着躲开魏曾逸：“怎么开了那么久？”伦敦到爱丁堡，通常都是六个小时以内的火车。
　　“好像是大雪把铁轨埋了。”魏曾逸说，“这车断断续续的，路上停了好长时间。”
　　
　　全英大雪奇袭，伦敦机场被迫封锁，航班大规模取消。魏曾逸昨天下午从爱丁堡飞到伦敦转机，在希思罗机场眼见电子航站牌上，自己的航班从Delay，到Delay，再到Delay，Delay了长达六小时，最终Cancel。
　　看到Cancel字样时，已是当天晚上10点。
　　希思罗机场爆棚，大量的旅客被迫滞留机场。机场服务台忙得混乱不堪。四周各大酒店坐收天灾之利，家家客满。
　　当夜的希思罗机场，热闹得如春运的北京西站。魏大少无助的蹲在一角，拨完付小宇的电话，拨武泽天的，再拨付小宇的，再拨武泽天的――却被两人双双忽略。
　　终于，在凌晨两点的时候，魏曾逸得以挤到服务台，把机票改签。却被告知，糟糕的天气预计仍会持续两到三天。大量滞留旅客顺次排下去，最近可改签的航班在三天以后。
　　这么悲催的人生，舍我其谁。魏大少自嘲。
　　于是，一宿没睡的魏大少捏着三天后的机票，踏上了清晨第一班由伦敦开往爱丁堡的火车。车厢被各路滞留旅客和行李填满，还没有暖气，外加路途中的清障停车，一路苦不堪言。
　　
　　付小宇质问武泽天：“你昨晚干吗去了，为什么不接电话？”
　　“你自己家的兔子自己看好了！”武泽天瞪眼，“你不是也没接到电话？”
　　“我昨晚整晚打工。今早刚回家，就被你敲起来了。”付老师理直气壮，步步紧逼，“别推脱责任。从实招来，你昨晚干吗去了？”
　　武大博士面不改色：“实验室，手机静音。”
　　付小宇一副鄙视的表情看着他：“信你？我付字去半边，从此改姓寸。”
　　“不要盗用我的句式。”魏曾逸打了一个大喷嚏，过去搂住付小宇哆嗦着：“人家既然不愿意说，你问那么清楚干吗？”
　　付老师冷哼一声：“我才不想问。 
 40、40 ... 
 
 
　　但还请转告你家大馆长，不要一找不到人，电话就打到我这里来。我凭什么要知道你在哪儿！”
　　“行了行了。昨天晚上即使我接到电话，也不能立刻去伦敦把人接回来不是？现在不是什么都没耽误嘛！”武泽天岔开话题，推着两人向火车站外面走，“走走走，小兔子一定饿了，我们去吃饭。市中心那家粤式点心怎么样？”
　　魏曾逸又打了一个大喷嚏，挂在付小宇身上继续哆嗦，补充道：“我是又困又冷又饿。”
　　付小宇愣了一下，看看魏曾逸，伸手摸向他的额头：“不会吧……”
　　魏曾逸自己也摸摸：“怎么？发烧了吗？”
　　“发烧了‘吗’？”付小宇叫起来，“你什么体质，自己都没感觉吗？”
　　武泽天也慌了，手掌贴上小兔子的额头：果然已经热得烫手了。
　　“难怪头疼的利害。”魏曾逸恍然大悟的说，“我还以为是一宿没睡的缘故。”
　　“回家！哪儿也不要去了！”付老师气急败坏的下令。 

作者有话要说：被编辑大人抽鞭子了TAT。
各种码字，各种无能，各种悲剧，各种求抱养求腐摸~

近期更新会慢，可能，2-3日更……
这么更当然不过瘾，那么作者建议……您攒攒再看= =




41

41、41 ... 
 
 
　　番外：一代女王的悲惨夫夫生活（下）
　　
　　奢华的菜心肉丸粥，加了三倍的姜片，冒着蒸腾的热气，香味萦绕整个厨房。
　　排排坐，吃粥粥。
　　魏曾逸说：“啊――总算活过来了。”
　　武泽天说：“啊――跟着小宇有肉吃。”
　　Chris说：“嗯，下次我要学做这个菜。”
　　Carols尖叫：“Ihobuta（西班牙语：*子养的）！把肉丸还给我！”
　　Rachael似乎叼着什么，嗖的蹿出了厨房，不见了。
　　
　　付老师叉腰挥舞着汤匙用英文吼：“我这儿不是幼儿园！！！”
　　
　　Carols立刻跳起来，追着猫奔出去――当然，手里还不忘抱着自己那碗粥。
　　Chris优雅的吃完最后一勺粥，起身对付小宇致意：“多谢款待。我先走了。”随即迅速撤离现场。
　　武泽天不知死活的把空碗递过去：“再来一碗。”
　　……
　　付老师笑容一片春光灿烂，温柔的注视着武大博士。
　　魏曾逸好心提醒武泽天，低声道：“我劝你还是逃命吧。”
　　武泽天不解：“为什么要逃命？他不是笑着呢嘛。”
　　“等他哭了，你觉得你还有命逃吗？”魏大少一副“孺子不可教也”的表情看着武泽天。
　　刚在玄关处披了大衣的Chris又折回来，从沙发上拉起武泽天：“我们走吧。你不是说一会儿要见你老板，审核你们那本书的终稿吗？”
　　“我什么时候说了？”武泽天又不解了：我昨天才（卖身求书）从你那儿拿到全部原材料，离成书还远着呢！
　　Chris无奈的露出了一种“朽木不可雕也”的表情，与一旁的魏大少活像双胞胎。
　　付老师盘着手靠在炉灶旁微笑，赞扬Chris道：“你行啊Chris，我才教了你一招‘温柔的杀死龙的方法’，你就把人搞到手了。”
　　武泽天怒视付小宇，用中文说：“饭可以乱吃，话不可以乱说。在你眼里，我就这样没有节操？”
　　“没有，没有，您大博士清高尊贵，与这位Chris先生君子之交白玉无暇。”付老师和蔼的瞪回去，“我明天就去改户口本，老子从此姓‘寸’！”
　　魏小兔子吸着鼻子搂住付老师：“别那么麻烦了。直接改姓魏吧。”
　　付老师捏着魏大少的鼻子，又强给他灌进了一杯热腾腾的姜汁可乐。魏大少挣扎着，被烫得眼泪花打转。
　　武大博士愤愤不平：“再怎么样，我也不是被一根黄瓜骗上床的！”
　　思想不纯洁的魏大少最后一口可乐还是没能咽下去，生生喷了一地。
　　
　　此处“黄瓜”，乃真正的黄瓜，拍黄瓜的黄瓜，怒斩青龙的黄瓜，温柔的杀死黄瓜，……不，杀死龙的方法的黄瓜。
　　想歪了的自动 
 41、41 ... 
 
 
　　去面壁！
　　
　　从付小宇家出来，Chris把武大博士塞进车里：“以后不要一声不吭的就走掉。至少留个字条给我。知道今天早上，发现你不见了，我有多担心吗？”
　　武泽天不以为然：“我这么大一个人了……”
　　“我以为你后悔了。”Chris注视着他，深情款款，烟雨蒙蒙。
　　“我们中国人是讲信誉的民族。”被他琼瑶式的眼神冻得打了一个寒颤，武泽天抖着鸡皮疙瘩心想：其实我现在开始后悔了。
　　把人勾进臂弯吻上去。轻柔，不缠绵，仿佛只是在索取一些属于自己的温度。
　　还是……多少有些，不习惯。
　　武泽天轻轻推开他：“我要回学校了。”
　　“不用我陪你去吗？”Chris锲而不舍的搂着他问。
　　“你去干吗？”
　　“帮你搬些行李什么的。”
　　“我为什么要搬行李？”
　　“同居。你答应了的。”Chris揉着他的头发，笑道，“其实我家什么都有。你不用准备的。”
　　武泽天陡的跳起来，头咚的撞上车顶：“哎哟！我什么时候答应了？”
　　“昨晚。忘了吗？”贴在他的耳根，Chris笑得奸诈。
　　昨晚？那浑身是OOXX雄赳赳的一夜，鬼TM记得清你说了什么，而我又说了什么啊！
　　“我答应了？”武泽天难以置信的问。
　　“你答应了。”Chris点头点得很诚恳。
　　“真答应了？”武大博士声音都惊恐得都有些变了调。
　　“真答应了。”Chris满脸写着：我忠厚，我老实，我是新时代四有好青年。
　　车窗外的灌木丛中，似乎有鸟儿钻过，震落小树叶上的层层积雪。
　　武泽天呆呆的望向车窗外：一大块雪从灌木丛顶跌落，摔入地面上的积雪，粉碎，零落成泥，顺便把地面上的积雪砸出一个温柔的坑。
　　两败俱伤。
　　回头看看Chris，郁结于胸。武泽天博士生的大脑飞速运转，思考着如何能顺理成章的把这一毫无印象的许诺赖掉。
　　Chris也看着他，沉默了半晌，突然轻叹一口气，委屈的说：“武，你如果后悔了，就直说吧。我说过的，我不会逼你。”
　　还算这英国绅士有良心。武泽天下意识的抚上胸口，大舒了一口气。
　　“只是，好像就在刚才，还有人跟我说：‘中国人是守信誉的’来着……”Chris边说着，边不以为然的转动了车钥匙。
　　……
　　……
　　……
　　所谓言多语失，乃自古的真理。
　　武泽天决定：从今以后，面对眼前这个伪君子，能点头的，决不说“Yes”；能用拳头解释的，决不用嘴解释！
　　不过，吐槽归吐槽，问题的关键似乎还没有解决。
　　“好……同居……就……同……居……”武 
 41、41 ... 
 
 
　　大博士把这几个词咬牙切齿的嚼碎，往外蹦着骨头渣滓吐出来。
　　Chris馆长嘴角浮上一抹悠哉的微笑，余光扫了一眼武泽天，随即心满意足的发动了车子：这大博士智商，似乎远没有想象中的那么灵光。
　　
　　为了中华民族的名誉，同居。
　　
　　-------------------------
　　
　　次日傍晚，Chris半死不活的窝在被褥中，腋下的电子体温计发出“哔哔”的响声。
　　微微欠身，拿出体温计，藉着卧室柔和的灯光一看：39度。
　　Chris无声的又仰面倒了回去。
　　武泽天端着水杯走进卧室，斜倚在床头，命令道：“吃药。”
　　Chris有气无力的抬抬眼皮，看看武泽天拿来的药，问：“中国的药？”
　　武泽天点头：国内带来的，最便宜的黄连素。
　　“不吃。”Chris翻了个身，送了武泽天一个大冷背。
　　头被暴力的掰过来，下巴被大力钳住，下意识的张嘴呼救，却有两颗甜甜的糖豆落入口中……整个过程娴熟，一气呵成。
　　嗯？味道不错？Chris抿着药片，一幅享受的表情，嘴里却还不忘抱怨：“你们中国的警察都这么暴力的吗？”
　　“咽下去啊笨蛋！”武泽天把水递到他嘴边吼，“糖衣化了以后会很苦的！”
　　晚了……一秒后，Chris苦得一张脸都皱了起来，忙抢过水杯，咕噜咕噜的把整杯水灌下去：真真正正的，外国人吃黄连，有苦说不出。
　　武泽天瞪了他一眼：“你到底吃坏了什么东西？”弄成现在这副上吐下泻的模样。
　　“我说了，就吃了从你朋友那里带回来的粥。”被这药一折腾，Chris更加无力了。
　　你活该！叫你偷吃我的午饭！
　　昨天从付小宇那里打包带回来的肉丸粥，武泽天本来打算第二天带到实验室去当午饭。可是早晨却把饭盒忘在了Chris的车上，便宜他了。
　　“不可能。”武泽天斩钉截铁，“那天我跟你吃的是一样的东西，我怎么没事？”
　　“新闻上说，你们中国人天天吃什么毒OO毒XX的，你的抵抗力必然比我强。”Chris瞪着天花板两眼发直。
　　……
　　武大博士冷笑一声，手指节掰得咯咯响。
　　Chris脸又青了一层：“我，我的意思是说，那些新闻都是心怀叵测的！都是非中立态度的！我从来不屑于读那些报道的！”
　　
　　黄连素果然是经济实惠又有效。次日清晨，虽然还在发烧，但在腹泻的问题上，Chris总算是活了过来。空空的肚子甚至开始有了饿意。
　　悄悄溜进厨房，看见“贤妻”正在灶台前忙活着什么，心中又是一阵欢喜。
　　本来打算不动声色的从背后 
 41、41 ... 
 
 
　　突然甜蜜的搂上“贤妻”的腰，但是远远踮着脚尖看到“贤妻”手中那把钢刀，Chris忖度了一下风险指数，只好站在厨房门口干咳了一声示意。
　　武泽天果然被吓了一跳，下意识的转身，一副马上要把刀丢出去的姿态。
　　……果然，刚才没有贸然行动，是有利于生命健康的。
　　“你还活着啊？”武泽天看了Chris一眼，总算放松了戒备，回身继续在菜板上忙活。
　　“做什么呢？”Chris总算大胆的贴了上去，看着狼藉一片的桌台问道。
　　“我要向你证明，即使是我做的肉丸粥，也不会把人吃得拉肚子。更何况是小宇做的。”武泽天举起一块姜端详，“唉，上次小宇是把这个东西切丝切片还是切沫来着？”
　　Chris左手暗暗揉了揉可怜的胃，却又不好打击他，只好说：“那盒粥我没吃完，还剩了一半。你要不要参考一下？”
　　好主意！于是武泽天按Chris的指示，从冰箱里拿出了残存的半盒肉丸粥，打开……
　　武泽天脸绿了一下，跟饭盒里摇曳着的某些绿色生物一样绿。
　　“Chris，你……”把饭盒举到他眼前，武泽天纠结的开口，“你昨天吃之前，把这盒粥放在哪儿了？”
　　“我办公室的暖气上啊？”Chris一副“我很聪明吧”的表情，“中午吃的时候，温度不冷不热刚刚好。”
　　武泽天指指饭盒中星星点点的绿色小生物：“昨天你吃的时候，有没有看到这个东西？”
　　Chris点头：“有啊。怎么了”
　　……
　　……
　　……
　　Chris陡然间瞪大了惊恐的双眼，指着饭盒，手指不由得微微颤抖：“这个，这个……？”
　　武泽天犹豫了很久，还是忍不住问道：“你知道这世界上有一种东西叫霉菌吗？”你知道把食物放在温暖又潮湿的环境中，饭盒等于是霉菌的培养皿吗？
　　Chris弯腰在水池边干呕起来：“我当然知道霉菌这种东西！但是我以为，这是你们中国菜中的特殊调料！”
　　“谁会拿霉菌来做菜啊！”武泽天忍不住咆哮道。你们英国人才会变态到拿霉菌调味！超市里那些长满霉菌的大奶酪就是证据！
　　“你们中国人，什么奇怪的东西都吃！还总喜欢把什么东西都得看不出本来面貌！”Chris痛苦的捂着翻腾的胃，“谁知道这个东西，长得像霉菌，它居然就真的是霉菌？”
　　……
　　武泽天很想告诉他：长得像霉菌的东西，即使出现在中国菜里，它也不可能是个蛋。
　　
　　两个博士级别智商的人相加，一日三餐，竟能搞得如斯般惨烈。
　　一代女王的悲惨夫夫生活――为了中华民族的名誉――同居，让我们战斗吧。 

作者有话要说：作者手贱。
两日前，在某TXT下载站上看到这样一句话：
《爱上爱丁堡》（全本+番外）作者：unifeather（04.20完结）
……
……
……
这文完结了？
这文完结了？？？
这文完结了？！？！？！
孤了个去这文完结了怎么没人告诉作者一声啊作者本人怎么不知道啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
（以下省略咆哮1000000……字）




42

42、42 ... 
 
 
作者有话要说：本章狗尾续貂，各种乱入，地雷遍布，人物性格崩坏，慎行。
 
　　番外：留学，就是一个挣扎不死的过程
　　
　　付小宇每周六晚都要打夜工。那么，什么工作必须夜里做，一做还要做通宵？
　　想歪了的自动去面壁的平方。
　　
　　把最后一番茄罐头头码上货架，付小宇长舒一口气，拿出笔在理货单上划了一个勾，推着一车大大小小的箱子向鸡蛋的货架进发。
　　沃尔玛，来到大不列颠，改头换面称ASDA，24小时营业。夜深人静的夜晚，没有什么客人，当然是各种上架各种理货各种清扫维护的时间。
　　冲着夜班这三倍的工资，付老师说：我忍。
　　跟武泽天那种拿着博士生工资，和前工作单位研修资助，双份经济支撑的大博士不同，付老师当年一路狼狈的逃到大不列颠，注定是要走一条漫漫的自费留学之路。
　　两排高大货架排出一条长长的通道，前方，一个红脸大叔晃晃悠悠的迎面走来，目光涣散的扫视着身边的商品。
　　这种醉鬼付小宇见多了。周六的夜晚是狂欢的夜晚，醉鬼们从酒吧喝得东倒西歪的出来，往往会开始寻找夜宵。这个时候仍然能买到食物的地点只有：1、中餐外卖，或阿拉伯外卖（私人小店，营业到凌晨两三点）；2、麦当劳（仅市中心的一家在周六营业至凌晨两点。24小时营业的麦当劳肯德基什么的，在英国这个懒人的国度就从来没存在过）；3、24小时营业的ASDA超市。
　　付老师不是什么先进工作积极分子。虽然眼下这个醉鬼看起来需要一些帮助，但是付老师还是装没看见，推着车，加速脚步绕了过去。
　　“E……Excuse me！”感到身边有人闪过，醉鬼突然瞪大眼睛，三步并作两步追上来，一个踉跄把付老师从后面抱在怀里。
　　……
　　付老师纠结着官方的员工笑容，把醉鬼推开至礼貌距离：“May I help？”
　　“I want……f**k！”醉鬼不依不饶的双手捏着付老师的肩膀，深情的注视着他。嘴里呜呜囊囊，含糊不清。
　　付老师的笑容更纠结了：“I beg your pardon？”
　　醉鬼略显不悦的皱眉：“I said……I want……f**k！Rape……you……No？（我想上你，QJ你，不行吗？）”
　　付老师被按在货架上，身后层层叠叠的空气清新剂被撞得发出叮咣响声。
　　不知道这个东西当放色狼喷雾好使不好使。付老师无助的心想。
　　见付小宇不说话，醉鬼以为他明白了，换上一副满意的笑容――只可惜，配合目前这张满是酒气的脸，那笑容怎么看怎么不安好心――伸手赞许的捏捏付小宇的脸颊：“En……Good！You……Pretty boy！（ 
 42、42 ... 
 
 
　　很好！你真可爱）”
　　……
　　三倍工资，三倍工资……付老师捏着拳头，心中默念：不能揍人，揍了这人，三倍工资就没了！
　　想当年，T大一代妖孽，何等叱诧风云。如今，在这鸟不拉屎的鬼地方，居然只有被醉鬼“性/骚扰”却敢怒不敢言的份？
　　魏曾逸说的对：好歹国内的妖精，还都是人类修炼成的。而这里，他妈的就没有过人类！整个大不列颠，就是一个大Bug！
　　付老师开始隐隐后悔当初，一个人跑到这大不列颠谋生的冲动举动。
　　……
　　见付小宇依旧沉默着没有行动，醉鬼又暴躁起来，晃着他的肩膀吼：“Rape you……No？Rape！（QJ你！不行吗？不行吗！）”
　　付老师被晃了个晕头转向，却看醉鬼从大衣口袋里掏出了一个花花绿绿的盒子。定睛一看，是超市里常见的速食半成品，上书：Roast rib，serve in hot（烤排骨，加热后食用）。
　　醉鬼把盒子举到付小宇眼前，自己左右摇摆不定，看得付小宇眼晕。“Rib，you……know？I want……fork！（排骨，你的明白？我要叉子！）”
　　……
　　F**k你大爷！
　　――Rape you！No？
　　――Rib！You know？
　　拜托，英文如果断句不当，也是会出现误会的。尤其是在您喝成这么一个大舌头的状态下。
　　付老师把已经跳在喉头的小心脏生生咽了回去，同时，藏在身后的手，也总算松开了那瓶已经攥出汗了的空气清新剂。
　　
　　醉汉对自己半分钟前的危险处境毫无意识，最终挥舞着付小宇给他的一次性叉子，欢乐的蹦走了。
　　
　　------------------------
　　
　　凌晨6点，天依然黑得浓重。付老师下班回到家，一头栽倒在床上。
　　暖气烧得很好，付小宇趴在被子上面蜷成一团，倒也不觉得冷。抱着被子一角，头深深的埋进去，仍能嗅到某人今晨离去的余味。
　　名为孤独的影子在心头摇曳着，带得整颗心脏在颤抖。
　　
　　你装啊，装深沉，装清高啊。在机场，你就扑上去告诉他：我等你。你会死啊？会死啊！
　　去尼玛的一条直线两个终点。你文艺啊，你装13啊！人家大少爷回去美女如云，堂堂正正的交个女朋友，不比跟你这棵草混有面子多了？你指望他能记得你啊？
　　当初唐然要走，你就大方的让他走。这回小兔子自己贴上来，你TM自己倒跑了？
　　付小宇！你造孽之事做尽！等着孤老终身吧！
　　付老师隐约听到上帝那个Gay在对自己怒吼，下意识的掀起被子，把脑袋蒙了进去。
　　
　　突然想 
 42、42 ... 
 
 
　　起来一件重要的事，付老师挣扎着爬起身，打开电脑。
　　学校发了邮件过来，主题是上学期期末考试成绩单。
　　四门课：三门通过，一门挂科。
　　付老师眼前一黑，又咚的栽回了床上。
　　
　　实在是……苦逼天下，舍我其谁。
　　
　　迷迷糊糊的就这么睡了过去，直到刺耳的门铃声响起。
　　也不知道是几点了，潜意识猜想又是晨练回来的Carols忘记带钥匙，机械性的爬起来去开门，却见武泽天风风火火的冲进来。
　　“你们家兔子呢？”武泽天上来就问。
　　“天上飞着呢！”困得天旋地转，付老师没好气的回答。
　　“飞你个头！”武泽天把他向屋里推了一把，“看你手机去！”
　　付老师疑惑的翻大衣口袋，翻书包，翻沙发角落，翻床头抽屉，总算把手机翻了出来。
　　……十几个未接来电，全是魏大少爷的。
　　
　　DDDDDDDDDDD
　　
　　魏大少人被接回来，却冻成了一个病包。
　　“上帝说，我在这里还有未完成的事业。所以他就让我回来了。”魏曾逸说。
　　付老师把他塞回棉被里：“对对对，上帝说，你命中注定该死在这里！给我闭嘴睡觉！”
　　手不安分的从被子里探出来，把付小宇拉倒在床上。“没有小布熊，我睡不着。”魏曾逸箍着他的腰，“你充当一下吧。”
　　
　　半晌，没有回应。
　　魏曾逸奇怪的探起身看看付小宇的脸。
　　付老师把他一巴掌拍下去：“干吗，不是要我陪你睡吗？”
　　魏曾逸伸手摸摸付小宇的额头：“你不会也发烧了吧。让你陪你就陪？这哪儿是您T大一代妖孽的作风？”
　　付老师忍不住瞪了他一眼：“我不跟你对着干，你就浑身难受是不是！”
　　魏大少笑了：“确实，全身难受。”话音未落，唇已经覆了上去。
　　
　　由浅至深，没有狂风暴雨的猛烈，却如春风细雨般润物细无声。
　　手不由得勾上了对方的脖子，付老师无意识的想把人拉得更近，让这个吻更加深入。
　　衬衫被半解，青涩的吻滑向胸口，手指在他的发间留连，心跳激荡间仍可感受他额头微烫的温度。
　　高挑的老式吊顶，石膏的花纹点缀，无意义的在眼前飘荡，注意力却全集中在了身体各处，随着那温热的掌心，从胸口，到腰际，再往下……
　　游走之处，如过敏了一般火辣，却不觉得痛苦，反而是一个享受的过程。
　　腰间的肌肉条件反射的紧绷起来。
　　胸口的小兔子却突然抬了头，四处挑拨火苗的手也突然安分了下来。
　　……
　　“不对劲。你今天非常不对劲。”魏曾逸俯身看着付小宇，喃喃自语着摇头，“这个时候，你应该跳起来打我屁股，然后吼：‘你能不能不 
 42、42 ... 
 
 
　　无时无刻都在发情！’才对。”
　　“老师我考试挂了，对人生已经绝望。现在无论是被你QJ，还是QJ你，我都没有感觉。”付小宇说。
　　“真的？”魏大少完美复制了他的妖孽笑容，手突然向某关键部位探去。
　　付老师噌的捉住他的手，怒视魏大少：“睡觉！”
　　魏曾逸笑了一下，当真乖乖躺了下去，只是，也不忘把付小宇也卷进了被褥里，顺便把他的头按在自己胸口。
　　“放心吧。我没你那么没良心。不会因为你没通过考试，就不要你的。”想起以前的一些事，魏曾逸止不住嗤嗤笑出声来。
　　……你幸灾乐祸表现得过于明显了！付老师闷在被褥中咬牙切齿：你这破孩子，要记仇多久？
　　“累了，就回来吧。”伏在他耳边，魏曾逸怀笑着威胁，“总这样长距离恋爱，我可是会移情别恋的。”
　　字眼无意中戳到了心头的敏感区域。付小宇下意识的搂紧了魏曾逸的腰，却没有说话。
　　总担心失去的什么，果然，还是要抱在怀里，才最安心。
　　
　　--------------------------
　　
　　英国时间，年三十的中午，武泽天电话打了过来：“小宇，我在宿舍，今天过来包饺子啊？”
　　付老师站在楼下，指挥魏曾逸团了个雪球，朝武泽天二楼宿舍的玻璃砸去，自己举着电话吼：“你TM还知道回娘家过年啊？”
　　武泽天被窗户上“砰”的一声响吓了一跳，索性挂了电话，开窗探出头去：“你怎么这么早就来学校了？”
　　付老师和魏大少冲上了二楼。武泽天看到魏曾逸拉着行李箱，问道：“今晚的机票？”
　　魏曾逸点点头：“看完春晚，就直接去机场了。”
　　付妖孽眯起眼睛，意味深长的看着武大博士笑：“怎样，蜜月过得还好啊？”
　　武泽天脸瞬间绿了一下，岔开话题，把付小宇往冰箱处推：“去去去，东西我都买好了，你看看还缺什么？”
　　付老师拉开冰箱：“肉馅呢？”
　　“呃……忘了。”武泽天一愣。
　　付妖孽微笑着拎起武泽天的领子：“魏少，磨刀，咱今天下活的。”
　　魏曾逸把自己的电脑从包里拿出来开机，不屑的回答道：“太老！不吃！”
　　武泽天，……
　　
　　最终武大博士还是被踢出去当苦力，付老师在灶台前做其他准备工作，魏小兔子抱着电脑不知在忙活什么――一家人其乐融融。
　　“你看什么呢？”付老师一手面粉，好奇的探头去看。
　　魏曾逸条件反射般把电脑搂进怀里：“没什么！”
　　付妖孽斜倚在桌前，冷冷的看着着魏大少，似笑非笑。
　　魏曾逸一个激灵，把电脑屏幕转向付小宇，双手呈上。
　　付老师皱着眉头读屏幕上的文 
 42、42 ... 
 
 
　　字：“唧唧复唧唧……文学网？作者‘逼婚不成蚀把米’的专栏‘鸡（基）圈’……？”
　　忍不住好奇心，付小宇拿过毛巾来擦干净手，抱过魏曾逸的电脑，点开了栏中点击率最高的一篇文章《关照你妹》――
　　
　　“……月色撩人的天台上，付老师半屈着身体，身后是魏少爷紧紧贴合的身躯。难言的某处传来异样的电流，放肆由一点流窜到身体各处。随着那欢乐的律动，丝丝呜咽从喉咙流泻而出。虽然小提琴正孤单的立在角落的阴影中，但之前那一曲《月光》仿佛此时才到了高///潮……”
　　
　　……
　　……
　　……
　　付老师保持着和蔼的笑容，把电脑举了起来。
　　魏大少扑上去：“别摔别摔！这是我的电脑！我的！小宇！冷静！！！”
　　“谁写的？”付老师斜眼看着魏大少。
　　“沈萱！”魏曾逸没出息的当即招供了。
　　付老师强忍着砸机器的冲动，总算把电脑放了下来，往文章下面看看：哟，还真有几个忠实读者？
　　
　　网友“菊花寂寞等人踩”：魏少！加油啊！扑倒付老师！年下最高！
　　网友“框框君”：口啊口啊！写了这么久终于出现口口啦！
　　网友“猪肉又涨价了”：大大再多来些肉解馋吧（星星眼）！
　　……
　　
　　付小宇从上到下大概翻了一遍，恨得牙痒痒，撸起袖子，也在留言栏叭啦叭啦打起字来――
　　网友“吃了我的给我吐出来”：扑倒你妹啊！口口你妹啊！星星眼你妹啊！作者你从头到尾就是搞笑搞笑搞笑！没这俩男人，你的文就是一个笑话大集合！你直接出版笑话集锦算了吧！没深度没立意没中心思想！这么烂的文居然还有人追！作者下岗回家带孩子吧！
　　打完，还不忘评个最低的负分，外加一摞砖头丢上去。
　　付老师发泄完毕，把电脑丢回给魏大少，冷哼了一声，继续准备饺子去了。
　　魏曾逸看着屏幕冒冷汗：“这么狠？”
　　“这算客气的！”付老师把白菜剁得咣咣响，“别让我再看见她……沈萱……”
　　魏曾逸隐约听到了咯吱咯吱的磨牙声。
　　
　　武泽天呼着白气回来了，递给付小宇一个塑料袋：“给，肉馅。”
　　看见付老师那张赤橙黄绿青蓝紫俱全的脸，武泽天的手在半空中抖了一下，回头问魏曾逸：“你又把他怎么了？”
　　魏曾逸无辜的举着电脑：“不是我！真的不是我！”
　　武泽天凑过去要看电脑屏幕，付老师一举着明晃晃的菜刀，向魏大少做飞镖状：“你敢？”
　　魏小兔子当即乖乖关了“唧唧文学网”的页面，打开了网络电视CCAV频道，静候春晚。
　　
　　春晚还没开始，魏曾逸就叫了起来：“唉唉，沈萱回复你的留言了！”
　　 
 42、42 ... 
 
 
　　付小宇举着菜刀冲过去：“叫你不要看，你还看！”说完自己却忍不住探头看了一眼――
　　
　　网友“吃了我的给我吐出来”评论已被作者加精。
　　作者回复：感谢拍砖，您的砖头是我前进的动力瓦咔咔咔~~~
　　
　　付小宇突然觉得，自己这个评论发得很手贱。
　　魏曾逸指着屏幕说：“不光是这个，你看，后面还跟了很多回复呢。”
　　
　　网友A：嗯嗯，作者很虚心啊，期待下一部作品的进步！（话说LZ是哪家精神病院跑出来的？）
　　网友B：其实我也觉得这文搞笑得做作了。不过LZ要淡定。
　　网友C：爱看不看啊！不看回家看你妹啊！你家被拆迁办平了啊！那么多砖头四处乱拍啊！
　　此后来跟贴的网友D、E、F……各执一词，混战一片。
　　
　　“这文章，似乎刚才还没这么多读者？”武泽天把头从两人之间探出来，说道。
　　付老师菜刀挥过去：“谁让你偷看了！”
　　武泽天感觉鼻尖一阵凉风嗖过，惊出一身冷汗，指着屏幕哆嗦道：“真的真的。你看以往的章节，每章才只有两三条回复。但是在这个负评的下面，这才一个多小时，就跟到26楼了。”武泽天以敏锐的刑侦能力，一下子找到了问题的关键所在。
　　26楼，网友ABCDEFG，互相掐得鸡飞狗跳，不亦乐乎，非常符合春节的热闹氛围。
　　魏曾逸怜悯的看了付小宇一眼：“其实我刚才想跟你说来着。这个唧唧文学网，有个潜在定律，叫：‘不掐不成神’。”
　　“神？”付小宇没听明白。
　　“呃……”魏曾逸想了想，用通俗的语言给他翻译了一下，“就是说，你刚才的负评，事实上会吸引更多人来看她的文章，让她更容易成为出名的作者。”
　　“凭什么！”付老师挥舞着菜刀怪叫道。
　　魏曾逸和武泽天吓得连连后退。“这网站就这么一个系统。我不知道为什么啊。我也是听林长安说的。”魏曾逸缩在墙角抱着电脑道。
　　“我是说，凭什么我是被你压的那个！”付老师一刀戳进案板，“老子是攻啊！她又不是不知道！她这是赤/裸裸的污蔑！造谣！！！”
　　……
　　所谓刷负不成蚀把米，就是现在这么一个状态。
　　
　　躲到大不列颠来还要被名誉女友YY，T大一代妖孽颜面扫地。
　　付老师扭曲着笑容：“她以为我天高皇帝远制不了她，她就开始造反了？”
　　魏曾逸心想：我怎么觉得，从来都只有沈萱制你的份？嘴上却附和道：“就是就是，所以说你该回去，好好管教她！”
　　这招果然有效。付小宇听了，若有所思的点点头。
　　魏曾逸适时的搂上付小宇的腰，继续添油加醋的坚定付老师回国的决心：“她做的 坏事可不只这些。她为提高点击率，号召我们都去看文。你看底下这些评论的，好多都是她的亲友团。”指着电脑屏幕说，“这个，‘自攻自受’是林长安，‘老子是女人’是柳玉言，‘知马力’是路遥，还有这个这个，章章打0分的这个‘越看越不爽’是何以飞……”
　　……
　　付老师突然觉得有些天旋地转，向后踉跄了两步，抓住了武泽天的胳膊。
　　“你们博士生部今年什么招生标准？”付老师声音嘶哑的问。
　　“啊？”武泽天不明所以，“这，具体还得问你们经管学院。”
　　魏曾逸慌了：“你还要留在这边读博士？那不是要读个五六年？”
　　“读一辈子才好呢！”付老师任性的吼着，指着屏幕，手在止不住的颤抖，“这，这个……我，我再也，再也回不了T大了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　魏大少的添油加醋激将法，完败。
　　
　　留英，被英镑虐，被醉鬼虐，被论文虐，被各种苦不堪言的谋生要素虐。
　　回国，被一群YY自己到流口水的师弟师妹们虐……
　　付小宇感慨：留学，就是这样一个内忧外患，里外夹击的过程。
　　
　　挣扎着，活下来，我就是赢家。