
1、Chapter.0 盛夏重逢 ... 
 
 
作者有话要说：已完结 如果有人看就每天发直接至结局 不长 1万多就
万年小透明回来了>/////<
 
　　X市的著名记者薛行之匆匆走进本市最大的饭店。稍稍扯松了领带，他刚刚从车祸现场赶来，又经过一路的堵车，这会心里满是焦躁。今晚是高中的同学会，听说几乎是全员到齐的。想着可能会见到他，薛行之才没有推掉这个无聊的聚会。
　　果然，在进入包间后一眼就看到了那个一人坐在角落的男人。薛行之取了杯甜酒，向男人所在的角落走过去。
　　“面对这么久没见的老同学，你居然这么冷淡。”薛行之在男人身边坐下，半开玩笑地抱怨着。
　　男人看着他：“是……是薛行之？”
　　“是我。怎么，你认不出我来了？魏闵？”男人是薛行之在高中时期的小跟班。那时候的魏闵又瘦又矮，脸倒是长得不错，让薛行之直呼浪费。
　　还没聊几句便有同学认出了薛行之，拉着他到房间中间的圆桌上喝了一圈的酒。直到众人都半醉了，薛行之才得以退身。做了这些年的记者，应酬喝酒早已是家常便饭，这点酒对他毫无作用。不过在敬酒的过程里到也将众同学的底细摸了个七七八八。和他猜想的一样，没几个能和成功一词搭上边。不过，叫他意外的是，魏闵居然做了警察。当年的弱鸡居然成了人民的好公仆。
　　“做警察的滋味怎样？是不是可以乘机多来点英雄救美什么的……”话未说完，魏闵忽然抓住了薛行之的手腕，叫薛行之差点将手中的酒杯跌落。
　　“魏虔……魏虔他……”魏闵白着脸，颤动着嘴唇。
　　薛行之愣了愣才记起魏虔是谁。魏虔是魏闵的弟弟，十年前去世了。
　　魏闵继续用变了调的声音说：“他……回来了。”
　　什么叫“回来了”？薛行之皱起眉头盯着魏闵的脸。尖削的脸庞没有一点血色，双唇紧抿甚至有些被咬破出血，双眼浮肿无神还有浓重的黑眼圈，总而言之就是一脸的衰相。
　　“他，他最近总是盯着我……盯着我……我知道的……他、他想……”魏闵的眼睛瞪大得几乎让薛行之担心眼珠会从眼眶里忽然滚落。薛行之一把扯开魏闵神经质般颤抖着的手，打断了他的疯言疯语。
　　“你在说什么！别在这说这种疯疯癫癫的话！”真是受不了这个家伙，高中的时候就是这么没用，处处不如自己。现在做了人民警察居然还是这副脓包样子。
　　“好了好了，你只是太累了。别想那么多，今天大家好不容易再见面，你也放轻松一点……”薛行之像哄孩子一样轻拍着魏闵的背，“有什么话，一会再说。”
　　聚会并没有持续太长时间，很多人都已经是有家室的所以不能太晚归。薛行之挤着笑和众人道别后一把将魏闵塞进自己的别克里。从刚刚就一直被魏闵死死攥着的手腕，在车内昏黄的灯光下也能清楚地看见上面泛出的红指印。
　　“你住哪？我送你回去，顺便听你仔细说说好给你找个医生。”薛行之在心里暗啐一口，真是麻烦。
　　
　　




2

2、Chapter.1 回忆（上） ... 
 
 
　　十七岁的薛行之和二十七岁的薛行之并没有太大差别，一样的精明一样的潇洒。这样的人物在学校里当然的是老师的宠儿，同学的偶像。为人和善，学习成绩优异，组织能力出众，相貌堂堂，家世背景又好，薛行之可称为是学校一代风云人物。当然，这样的风云人物身边总会有几个和他身份相配的世家子弟为伴，以进一步地衬托他的出众。魏闵就是其中之一，也是最能起到反衬作用的一个。
　　魏家是X市的首富，但却是标准的暴发户。魏家以卖肉起家，魏父魏母历经十多年终于垄断了附近包括X市在内的数座城市的鲜肉市场。魏闵是家中的长子，他还有个弟弟叫魏虔。魏闵生性忠厚，魏虔活泼机灵。在考高中的时候魏闵没能考上X市最好的学校，是魏父花了数十万硬买来了个借读的名额。在班上一直默默无闻的魏闵居然被薛行之相中，成为众多薛氏跟班中的一员，甚至是最受用的一员。
　　和没出息的哥哥不同，魏虔简直是第二个薛行之。但他和从小受到众人追捧的薛行之又有着天壤之别。不仅仅是背景差别，更是性格上的差异。魏虔是个谦虚谨慎的孩子，从小就会替哥哥出谋划策，为哥哥打抱不平。他不喜欢参加上流社会的聚会却仍被很多上流人士赏识，身体也不是很好，性格外柔内刚。总之就是近乎于完美的，若不是身体不好休学了两年，此时在高中出尽风头的恐怕就不只是薛行之了。
　　像往常一样放学打完篮球回到教室的薛行之发现一直乖乖在教室等他的魏闵此时居然不在教室里。薛少爷只能自己动手整理书包，胡乱塞好书本再打电话给家里的司机，做这些事的时候薛行之已是满腔不耐。
　　可恶！那个臭小子居然逃跑了？看明天能拿出什么理由来！居然敢……
　　薛行之在心里想出了无数种狠毒而又不会被别人发现的教训魏闵的方法。总之，不管魏闵有什么理由，他薛行之对于不合格的跟班总会给与应有的惩罚。
　　“昨天……是魏虔的生日，我得早点回去……”第二天魏闵给出的解释和他的性格一样显得愚钝不可靠。
　　“魏虔？他过生日又怎样？”轻蔑地冷哼一声，薛行之盯着魏闵。
　　“魏虔的生日会来很多人，我必须早到做准备的。而且，他因为收到了我们学校的邀请函所以很快就要进高中来上学了，有很多人来庆祝的……”魏闵絮絮叨叨地念着，完全没注意到薛行之的脸色已经变了。
　　薛行之一直知道魏闵的弟弟是个厉害的角色，处于隐秘的妒忌他总是回避着魏虔。他从来没见过魏虔，除了人人都知道的传闻，薛行之简直不想再听到看到关于魏闵的一个字。
　　“行了行了！”薛行之挥着手打断魏闵的嗦。真是无法想象，这个笨蛋居然是那个人的哥哥。不过照笨蛋说的，下学期他弟弟就要来这里了，到时候……当然，薛行之是不会怀疑自己的能力的。但是那家伙的实力听说也不容小觑……
　　薛行之的高一在他的狂妄中飞逝，在他升入高二的同时，他人生中的第一个宿敌终于和他见面了。其实薛行之并没有实际上地与他大干一场，只是在学校的活动中各自出尽风头。只是一个月，魏虔在学生中间的受欢迎程度已经逐渐逼近薛行之。毕竟这种性格差异总会让平时就不是很喜欢薛行之的人坚定地倒向魏虔。有人对自己表示认可的魏虔愈发地谦虚，而被一些人否认的薛行之却也愈发地对那些人嗤之以鼻，愈发地狂妄起来。
　　“薛行之，今天你还要去打球？”魏闵一边替薛行之做着值日打扫，一边试图叫住正往教室外走的大少爷。
　　“要你管？”丢下这么一句，薛行之潇洒地离开了教室。真是受不了那个魏闵了，明明有个那么聪明的弟弟，自己却蠢成这样。成天被弟弟压着，在家里在外面都是副脓包样！薛行之自然是不曾亲眼看过魏闵在家是怎样的，不过从他每次都要为了弟弟的一点小事擅自离开他的跟班岗位就可以看出来，魏闵不止是他薛行之的跟班，还是魏虔的附属。真是不知道这种笨蛋生来有什么用……
　　在一个学期结束的时候，即将升入高三的薛行之离开了学校各种活动的舞台，自动辞去了学生会长的职务。接他的任的毫无悬念的是魏虔。自从魏虔当上学生会长，以往被薛行之提拔看中的人都莫名其妙地离开了学生会，薛行之提出的提案、活动也都因为各种原因被迫一一叫停。当薛行之终于觉察出哪里不对的时候，连魏闵都已经不再在放学之后等他帮他收拾书包了。
　　在家里郁闷地过了大半个暑假之后，薛行之对于魏虔的妒忌已经酝酿成了嫉恨。以他魏家二儿子这样的身份，居然敢向他这样的天之骄子挑衅。在几个狗腿的怂恿下，薛行之拨通了魏家的电话。接电话的是魏虔。薛行之不客气地直接要求魏闵接电话。




3

3、Chapter.1 回忆（下） ... 
 
 
　　“是薛行之。”魏虔凉薄的声音听在薛行之耳中简直充满了嘲讽。
　　过了一会才听见那个懦弱的声音：“薛同学有什么事吗？”
　　有什么事？薛行之冷哼一声：“也没什么重要的事情。就是明天我打算开个Party。你也来吧……”
　　“抱歉。我哥他身体不是很舒服，明天恐怕不能出门了。如果没其他的事的话，我挂了。”
　　魏虔抢了他哥的电话打断薛行之还挂了电话，直把薛行之气得半天说不出话来。
　　第二天，魏家来了贵客。魏父魏母知道自己大儿子和薛行之关系“好”，所以立即就让魏虔叫魏闵出来见薛行之。
　　“哥哥有点不舒服，还在睡呢。”魏虔一脸抱歉，“不如我陪学长吧。”
　　“我就是听说魏闵病了所以来看他的。”薛行之温柔地笑着转向魏父魏母，“我能去他房间看看吗？”
　　既然说得这样清楚了，魏父魏母自然同意了。
　　魏闵正半躺在床上看书。看到薛行之进来了立即就坐了起来。“你、你怎么来了？”
　　薛行之看了看身后跟着的魏虔。魏虔冲他笑笑退出了房间。
　　“我来接你去我的Party。怎样？够面子了吧？”魏闵的书桌很大，上面堆满了稿纸，画着各种乱七八糟的东西。魏闵称之为灵感，在薛行之眼中只是垃圾。笔筒里插着几只铅笔，一把放大镜和一把尺子。桌子就在窗边，此时正是早晨，阳光只斜斜地照亮了桌上的一角。
　　薛行之推开窗子，拿起放大镜把玩着。“你弟怎么回事？他管着你了？”
　　“也不是管着我……”
　　“什么不是。你出个门都要他批准了还不是？来我家他都敢管？”
　　魏闵沉默了。的确，最近魏虔一直在阻止他出门见薛行之。弟弟对于薛行之的敌意让魏闵很为难。
　　看魏闵有意拒绝，薛行之大为光火。
　　强耐着性子薛行之沉着嗓音再次开口问道：“最后问一次，去不去？”
　　“这个……我也很想去的。可我弟弟他似乎有些……误会……所以……”魏闵一如既往地吞吞吐吐。
　　在薛行之看来这已经是他忍耐的极限了。气极的薛行之没再说一句话，直接摔门而出。
　　但在Party开始一个多小时后，魏闵又出现了。像往常一样地沉默着，就像什么都没发生过一样。几个狗腿兄弟都为魏闵的回归感到高兴。魏闵本人似乎都是十分愉快的。只是薛行之对他总也不如之前的趾高气昂，客气得仿佛变了个人。Party一直持续到凌晨三点，所有人都在薛家豪宅里寻了地方睡下，连魏闵都没像以前一样乖乖回家。这一晚，大家都很尽兴。
　　第二天报纸上出现了黑色的大头条――本市首富魏家昨夜突发大火，除了在同学家过夜的长子，无人生还。
　　伴随着这条大新闻出现的，是魏闵的消失。魏闵转学去了北方，再也没在薛行之面前出现过。
　　 

作者有话要说：不知道会不会有人看= =万年小透明又回来了




4

4、Chapter.2 魏闵的经历 ... 
 
 
　　魏闵转学到北方之后重上了高二。高考时因为身体还不错可分数又不高就报了警校。结果误打误撞地竟成了警校的名人。
　　长相清秀，继承了父母的遗产加上巨额保险金，魏闵也成了黄金单身汉。可是自从父母和魏虔去世，魏闵更加地不爱说话。又没有有钱少爷的大方阔气，整日也不参加什么娱乐活动，就是一个劲地念书，一个劲地锻炼自己，在同学眼里魏闵简直是在折磨自己。如此怪异的同学没有人会愿意亲近，所以高中三年加上大学四年魏闵也没交上朋友。其实，确切来说，他长到这么大都没交上朋友。
　　大学毕业，魏闵凭着老实的性子得到老师的赏识，给推荐到了案件少工资待遇又好的A市公安局。即使是在一年也不会有几个盗窃更别提大案的A市警察局，魏闵也只当了个管档案的小警察。好在一到警局里就有个警员升迁离市，原本的公房也空了出来就直接给了初来乍到的魏闵。
　　一个人把不多的行李搬进新家时魏闵多少还是挺高兴的。这是他凭自己的能力换来的住所，是他一个人的家。想到从前和父母弟弟住在一起，即使那时总有抱怨但现在也会有怀念。长大了才发现其实自己还是念着父母兄弟，从来都没敢忘记他们一点。
　　房子不是很大，60平米左右，对于魏闵单人来说已经足够，有客厅有厨房有独卫还有个卧房。魏闵平时就爱看点书，各种沉闷的学术专著他都能看得进去。当然也会看点史书小说杂志什么的。说起来不多，但真的慢慢买起书来还不少。之前搬来A市很多书都是打包了寄来的，所以新旧书目垒了整整一个书架。
　　魏闵有点失眠，这是高中家里出事之后就有的问题。这也是他看书的原因之一。床头摆着的是魏闵最近在看的两本悬疑小说集，有些故事真的叫魏闵着迷。书架上还有一些书，大多都是魏闵喜欢的题材，偶尔会有两本关于美学探讨的小书。其实魏闵对美学并没有太多兴趣，只是在书店看到了就忍不住买了回来，但他是一本都没看过，只是奇怪地收集着。
　　因为魏虔生前最喜欢在睡前看这种书。魏虔的床头桌上总会有美学相关的书随意地放着。
　　警局的工作和预想的一样轻松。每天守着点回家，收拾收拾做了晚饭看会电视然后看几页书就入睡。这样平淡的日子让魏闵很放松，放松到几乎忘记自己原来的家，忘记过去发生在魏家的惨事。这样的生活一直持续了一年多，然后魏闵的噩梦突然地降临了。
　　魏闵第一次看见魏虔是在一个普通的黄昏。和往常一样，魏闵正在厨房里准备晚饭。今天买了新鲜的鲤鱼。虽然传说里鲤鱼是有灵性的神物，但在餐桌上，灵性也救不了它的命。正割开鱼肚的时候电话忽然响了起来。魏闵有些被惊着，拿刀的右手一滑在左手食指上划了一道不小的口子，顿时鲜血淋漓。
　　出于警察的责任心理魏闵勉强按住伤口先到客厅接起了电话。
　　“……”对方没有说话。并且似乎是信号问题，有些刺耳的摩擦声钻进了魏闵紧贴话筒的耳朵。
　　“喂？”魏闵以为对方还没反应过来便先出声了。
　　“嘎――嘎……”又是一阵尖锐摩擦声，对方依旧没有说话。
　　伤口还在流血，魏闵吸了一口气忍住疼痛继续问道：“请问到底有什么事？你是谁？”
　　对方安静下来，摩擦声消失了。魏闵心里莫名就冒出了“死寂”这样的词语。
　　窗外的夕阳斜斜地扫进客厅，染红了大半面墙，红得有些刺眼，仿佛是在燃烧着的血液。
　　“噼啪！”魏闵正打算挂电话的时候，电话里忽然传来细微的爆裂声。
　　“噼啪！噼噼啪啪！”细微的爆裂声不断传过来。强烈的恐惧感在魏闵心里蔓延……
　　“格！格格、格……格！”奇怪的声音清清楚楚地传进魏闵的耳朵。像是有人在笑一样的声音直让魏闵一阵头皮发麻。
　　“格格！格格！唔……格格……”诡异的声音伴随着爆裂声越来越大声，仿佛就在耳边。不，应该说就是从自己身体里发出来的一样。魏闵吞了口唾沫，他觉得自己左手已经麻木了，因为他感觉不到手上的伤。魏闵僵硬地握紧了话筒哑着嗓子吼道：“你到底是谁？”
　　对方还是没有回答。
　　“格格”的声音却渐渐急促起来。
　　或许是……“哥哥”的声音才对……
　　魏闵被自己的想法吓到了，僵着手臂将电话砸回原位，大口地喘息起来。
　　什么“哥哥”啊！这个世界唯一会叫自己“哥哥”的人不是已经……已经……怎么可能……
　　发软的双腿早已经在颤个不停，终于再也支持不住身体，魏闵瘫坐在地板上。
　　“铃铃铃！”
　　魏闵的眼睛死死地盯着再次响起的电话。
　　铃声什么时候被调成这样大声了？怎么会这样响……不是的……不是的……
　　魏闵努力摇着头驱赶脑中让自己不停颤抖的念头。他颤颤巍巍地伸出手用力抓住墙角的电话线使劲一拉。铃声戛然而止。
　　魏闵伏在地上一动不动。冷汗滴在地板上的声音响得惊人。好一会魏闵才开始大口喘气。
　　忽然他又听到了铃声，在客厅的小茶几上，是他的手机！
　　魏闵快速地爬过去，来电显示出是局里的同事。
　　魏闵一下瘫倒在地上。
　　深呼吸之后魏闵才按了接听键。是打电话来通知他明天休息的。之前就有听说又有新人来了，看样子魏闵的原本就不多的工作量又能减半了。
　　结束了与同事的通话，正好公寓楼外有车经过，响了几声喇叭。平时叫人烦躁的声音此刻却让魏闵觉得如此踏实安心。
　　在地板上坐了好一会魏闵的脸色才渐渐好转.等到他真正缓过劲的时候，天已经快黑了。这时魏闵才又感觉到手上的伤痛。伤口出血已经止住了，周围结了厚厚的血痂。
　　魏闵站起身来，摇晃着走进卫生间。得先清洗伤口。
　　水哗哗地冲过手上的伤口，有些痒痒的感觉。变成浅红色的水顺着下水管道流走，颜色不但没变浅反而越来越深。
　　“嘶……”似乎是又开始流血了。真是麻烦。
　　天色暗了下来，卫生间的光线本来就不好，这会已经几乎什么都看不见了。洗手池边的墙上的大镜子里只能模糊映出几个影子――除了正低着头冲洗伤口的魏闵，隐隐约约地似乎还有一些奇怪的“东西”。
　　魏闵努力辨认了半天终于伸手打开了卫生间的照明。
　　灯闪了几闪，啪地亮起惨白的光。魏闵在镜子里看到了自己现在的狼狈样子。
　　似乎是之前惊吓过度，加上伤口的原因，魏闵的脸色依旧很苍白。当然比起他身边的那位，他已经很有生气了。
　　“嘎……”镜子里多出来的那个“东西”张开嘴巴，发出一阵刺耳的声音。
　　魏闵死死盯住那个灰白色的影子。听着那个“东西”不停尖叫着，如果那个声音可以被称为尖叫声的话。
　　那是什么！不可能的……
　　魏闵猛地回头，果然身边什么都没有。再看镜子，它还在。张着黑色的仿佛破洞一样的嘴，尖叫着。
　　“铃铃铃……铃铃铃……”
　　电话铃声忽然再次响起。
　　不要接。不能接。魏闵心里呐喊着，可是手脚却不听使唤地向客厅走去。魏闵扭过头，看到镜子里那个影子正牵着自己受伤的左手，一步步一步步地走向客厅。
　　电话铃声停了下来。魏闵有些松了口气。
　　“是……是薛行之……”
　　魏闵听到有人在说话。是的，是十分熟悉的声音，那种凉薄的语气。
　　“嘎……”魏闵张开嘴巴，发出的却是那个影子的声音。
　　 

作者有话要说：第一次把脑子里的恐怖场景写出来不知道效果怎样……




5

5、Chapter.4 医生许曼 ... 
 
 
　　薛行之一把夺过魏闵手中的钥匙。像他那样抖个不停怎么可能开得了门。
　　打开门正准备进去的薛行之看到缩在门框外的魏闵。那双呆滞的眼睛死死地盯着黑黢黢的屋子。薛行之伸手在门内的墙上摸了摸，找到开关打开了屋子里的灯，屋子里一下子亮了起来。
　　魏闵却依旧死死盯着屋内的某个地方，仿佛那里有什么可怕的东西。薛行之一把拽过魏闵，直把他拖进客厅按在沙发上坐下再回头关上大门。回到客厅，魏闵已经蜷在沙发里抖个不停了。他的衣服早已经湿透了。薛行之可不管他到底是热的还是怕的，进了他的房间翻了一会，拿着大浴巾和内衣丢给魏闵：“先去洗个澡！”
　　魏闵慢吞吞地抬起头来，目光在薛行之和卫生间的方向上转了几转。
　　薛行之叹了口气。没办法，看魏闵现在这个样子恐怕一个人是什么都做不了了。于是一向是大少爷的薛行之自觉地去卫生间为魏闵放洗澡水。
　　卫生间不大。一个洗手池，一个冲水马桶，玻璃门后面是一个白瓷浴缸。薛行之一边放着水一边随意地打量着。洗手池边的镜子不知为什么是碎的。想到魏闵那副疑神疑鬼的样子，估计是他自己发疯的时候砸碎的。
　　放好水薛行之回到客厅把魏闵从沙发上拽下来，拖进卫生间，关上卫生间的门，一气呵成。
　　“你好好洗个澡放松放松，别想什么奇怪的东西。”
　　过了好一会薛行之才听见卫生间里传出水声。放下心来的薛行之坐到客厅的沙发上，随手拿起茶几上的一份报纸。随意地翻了翻，没什么新鲜事。现在的报纸都是这样，一条消息说上好几遍，所以每份报纸看起来都有些似曾相识的感觉。薛行之摇了摇头似嘲笑般将报纸放回茶几，忽然看到刚刚被忽略的首页上赫然印着黑色的大字――本市首富魏家昨夜突发大火，除了在同学家过夜的长子，无人生还。
　　薛行之额头有些渗出汗来，嘴角的笑意也僵住了。
　　魏闵这个疯子！十年前的报纸还扔在这里！还真的有些吓人呢。
　　薛行之回头看了看卫生间的方向。水声还在继续。
　　像他这样一直把这些事记在心上，怎么可能不发疯？
　　“铃铃铃！”一阵急促的铃声响起，是魏闵家里的电话响了。
　　“喂？”薛行之懒洋洋地接起电话。
　　“啊……您好。我找魏闵。”一个温和的男声响起，“就说是许医生找他。”
　　“哦，魏闵正在洗澡。我是他的老同学薛行之，有什么事我可以转达。”
　　对方沉默了一会，很快就又开口：“你就是薛行之吗？他居然真的找你了……好吧既然你在那我找你也是一样的。”
　　“嗯？”薛行之有些奇怪，这个什么许医生怎么知道他？
　　“你现在能不能来见我一下？我就在魏闵家楼下。有些关于魏闵的事情……”
　　薛行之考虑了一下，反正魏闵洗好澡还有一阵子，先去看看这个神神秘秘的医生有什么奇怪的事情要告诉他也不要紧。
　　只留下张纸条薛行之就离开了魏闵的公寓，卫生间的水声一直在持续着。
　　公寓楼下果然有个男人在路灯下站着。薛行之迎上去：“是许医生吧？我就是薛行之。”
　　男人打理得很干净，头发一丝不苟地梳得整整齐齐，带着副无框眼镜，目光说不上是深邃还是迷离。医生一脸严肃地看着薛行之的脸，开口：“我们还是找个地方好好谈谈。你也看到了魏闵现在的这个样子……”
　　于是两人在附近找了家还在营业的咖啡厅。虽然已经不早了，但是还是有些零星的客人坐在店里。两人找了个角落坐下。
　　“你有没有发现魏闵哪里不对？”一坐下医生就开始发问。
　　“你是说……”薛行之有些犹豫，见鬼这种事和医生说总有些不太适合。
　　“他是不是说见到他弟弟了？”医生扶了扶眼镜，目光依旧是那种深邃迷离的感觉。
　　“你知道他弟弟？”
　　“当然知道。当初他第一次发病就是因为他家人的死亡。”
　　“发病？”薛行之皱起了眉头。
　　“没错。魏闵有轻度的精神分裂。我就是负责治疗他的医生许曼。”
　　魏闵居然真的变成个疯子了！薛行之简直想发笑了。
　　“因为家人的逝去给他带来了过大的精神压力，加上离开了原来的居住地身边没有熟悉的人，思念家人过度导致产生了幻觉进而发生了精神分裂。在他的身体里有他和他弟弟两个精神体。”医生许曼平静地阐述着他所了解的事实，“因为他的个人意志，我为他掩盖了病史。在经过三年治疗之后的魏闵当时已经是个正常人了。所以我才放心他回去继续念书的。”
　　“他什么时候开始治疗的？”
　　“就在他家人去世的那年，他开始有些病征出现。第二年开始正是治疗的。之后每年都会让他来检查。可是今年他还没有来过。之前给他打电话一直没人接……”
　　“他现在是彻底地复发了。”薛行之冷哼着。魏闵啊魏闵，你还真是多灾多难。
　　“好了。我说完了，该你了，薛行之先生。”医生向前挺直身子，目光忽然犀利起来直逼薛行之。
　　“我？我说什么？我也是今天刚刚见到他。他一个劲地说见到弟弟了什么的……”薛行之有点想抽烟。当他感到压力的时候就会依赖烟草。
　　“薛先生，魏闵的病情怎样我会自己去核实。”医生的语气也开始咄咄逼人起来，“我想知道的是，你在他家人去世的时候扮演的是怎样的一个角色。”
　　薛行之开始摸索自己的衣袋。该死，他把烟忘在魏闵家里了！薛行之收回手，咬了咬嘴唇。
　　“什么角色？当然是要作为同学好友安慰他啦。不过你难道不知道吗？魏闵家里出事之后我就再也没见过他，所以根本就没法去扮演什么角色。”
　　“这你就误会了。即使你不在某人身边，也有可能对对方造成影响。比如现在，你不在魏闵身边，只要他认为你还在那间公寓里，那么对他来说你的的确确就在那间公寓里。只要在他的认知里你还是某个特定的角色，你就会真的存在并影响他。” 医生解释着，但于薛行之，这是实在荒谬的说法。
　　“那你的意思是说，有可能是远在天边的我把魏闵逼疯的？”
　　“薛先生我只是想了解那时的情况。魏闵从来不会提那时候的事，没有他的同意我也不能强制他说出真相……”
　　“什么真相？你想知道什么真相？要真相你可以去问当时调查的警察，我怎么会知道！”薛行之站起来，“我得回去了，有什么事你还是自己找魏闵吧。我，什么都不知道。”
　　医生看着那个男人逃跑般离开咖啡厅，摘下眼镜，一边揉着鼻梁，一边却弯起了嘴角。
　　魏闵，薛行之都是将死之人。
　　
　　




6

6、Chapter.5 真相 ... 
 
 
　　魏闵觉得自己的一生都被弟弟毁了。从小弟弟的身体就不好，父母当然地更疼弟弟。每次自己想要买个玩具什么的父母第一反应都是问弟弟要不要。如果弟弟也要，那么他们会带上弟弟一起去。如果弟弟表示没有兴趣，那么哥哥就只能自己拿着父母塞的钱由保姆带着去买。
　　弟弟很聪明，小学三年级已经会做六年级的数学题。学校的老师总会在哥哥犯错的时候问他：魏虔遇到这种问题会怎么做呢？作为哥哥的魏闵一直到15岁都没有真正被表扬过，没被关注过。一路被比较着长大，魏闵几乎已经不知道自己是那个人的哥哥，是魏家的长子。唯一不一样的是薛行之。薛行之从来不拿他和弟弟比较，从来不在他面前主动提起弟弟。所以他一厢情愿地和薛行之成了“好友”，这是第一次他让父母感到高兴的事情。
　　薛行之的地位被弟弟取代的时候，魏闵心里有种微妙的愤怒感。在他心里，薛行之永远是正确的，是最聪明的，至少比那个总是忽略他的弟弟强。可是越来越多的人都认为弟弟更好，薛行之渐渐被大家背叛了。魏闵心里这样想着。他希望能去看看薛行之，可又怕这种时候自己的出现会让薛行之误会为落井下石，毕竟那个人是自己的弟弟。在犹豫的时候，魏虔主动找上了他。
　　“你难道还要去做他的狗腿子？”魏虔挨着哥哥坐在沙发上，“现在的他没法再逼你啦。以后他再敢欺负你我一定不会放过他。”
　　“他没有……”
　　“哥你别说了！你是我的哥哥，是X市首富魏家的长子，总是跟在他薛行之后头这叫别人怎么说？你就是太老实，之前才会被他看中一直欺负着。现在有我，我一定不会让他再这样下去了……”
　　弟弟的豪言在魏闵听来仿佛是在讥讽他这个没用的哥哥和被他打败的薛行之。但弟弟并没有给他解释反击的机会，丢下一句“再也别见薛行之了！”便丢下哥哥干自己的事去了。
　　于是这位没用的哥哥就这样被弟弟关在了家里。弟弟控制了家里所有他能联系到薛行之的通讯工具。弟弟是认真的，这让魏闵感到了恐惧。小时候弟弟的东西就从不让别人碰，大家都以为是洁癖，但魏闵知道，那是弟弟的占有欲。没想到，这下魏闵这个没用的哥哥也成了魏虔的“东西”。
　　薛行之的电话一边让魏闵看到了一丝希望，一边又让魏闵更加地绝望。弟弟这样公然地挑衅让他之前的忍让都做了废。原本以为让弟弟满意了，不就弟弟就会厌倦放开他。看样子，魏虔仍然在针对着薛行之。这种时候自己离开会让弟弟更加过分，让薛行之更加难堪。
　　正是想着为大家好，魏闵才在薛行之上门时选择了拒绝。他知道薛行之心里一定恨死自己了，但是当薛行之一走出房间，魏闵就看见魏虔正站在门口。
　　“没错，哥哥你就该这样拒绝他。他并不比咱们高贵，他也只是个大少爷而已。以后在遇到他，态度要更强硬一些……”魏虔一边得意的炫耀着，一边走进房间。他走到自己哥哥身边坐下，还伸过一只手来围住了魏闵的肩。
　　魏闵几乎要崩溃了。为什么自己会摊上这么一个弟弟。心中的不满厌恶在这一刻爆发了。魏闵一把拍开魏虔的手，连带着把魏虔整个人都推到在床上。
　　魏闵站起来，和魏虔对视着。魏虔的眼中充满惊讶，似乎惊讶于这样的哥哥居然敢作出这样的举动。
　　兄弟两人僵持了一会，哥哥先动了。出乎弟弟意料的，哥哥没有扶弟弟起来，而是转身就走。弟弟赶紧追上去拉住哥哥。
　　“你还要去找薛行之？”
　　“他是你学长。你总这样称呼学长？你是我弟弟，只是弟弟而已你真的想管我吗？”魏闵不知从哪里来的兄长气势，叫魏虔愣住了。
　　长这么大第一次见这个温吞水哥哥这样生气。原来他也会有这样的表情……
　　“我、我不是想管哥哥……”和魏闵的气势比起来，魏虔明显有些弱下去了。
　　“那你还拉着我做什么！”魏闵再次拍开弟弟的手，“从今天开始，我爱和谁一起就和谁一起。你这样任性下去，我可不会再和你客气！”
　　丢下仍有些呆滞的弟弟，魏闵离开了房间。第一次这样挺起胸膛说话居然是在一向比自己强的弟弟面前。魏闵想起弟弟刚刚那愣住的样子心里不禁有些得意。
　　可是转念一想，自己本来就是哥哥，连大声说话都值得自己得意成这样。不得不承认自己还是如此可悲。
　　正这样想着，魏闵走过了自家别墅的后院。两个穿着怪异的男人正从一辆黑色轿车上搬下两个铁皮桶。轿车里坐着的不是别人，正是魏闵常见的薛家的司机。那两个男人将铁桶搬进了房子后面的小树林里。
　　魏闵心里有些不好的预感，他走上前去和司机搭话。司机看到他也没有回避，直接就告诉了他的目的。
　　薛行之要教训一下魏虔。一会儿薛行之会打电话把魏虔叫出来，然后由那两个男人出手吓吓那个嚣张的小子。当然，他们并不打算伤害魏虔的性命，只是逗逗他。
　　司机说得很轻松。魏闵想起弟弟从前的种种不是，心想反正不会伤到他，教训一下也好。免得以后他还这样目无尊长……
　　于是魏闵心中的怒气也散了，心情也好了，便搭了薛家的便车，去参加薛行之的Party。
　　当然他们谁也没想到，那两个男人和魏家原本就有过节，玩得一时兴起便豁了出去。放了被吓傻的魏虔回去之后又在魏家放了把火。
　　当年的市长一手通天，塞了不可计数的钱之后，薛家什么责任都没有。而那两个纵火犯被判了死刑立即执行。
　　




7

7、Chapter.6 逝者 ... 
 
 
　　被推进卫生间的魏闵一阵恍惚。忽然他猛地回头死死盯着墙上的镜子。那个灰色的影子一直都在。它正一天天变化着。三个月前还只是灰白的人形，现在它已经有了眉目五官――几乎和魏闵长得一模一样！魏闵早已经尖叫不出声了。能见到薛行之并告诉他自己的遭遇已经耗费了几乎他的全部了力量。
　　“嘎――”镜子里另一个“魏闵”又开口了。最近那个“魏闵”总是试图说话，可是发出的声音一直都是那种刺耳的摩擦声。魏闵本能地捂住耳朵，但那个声音依旧钻进了他的耳朵。
　　“你好好洗个澡放松放松，别想什么奇怪的东西。”门外是薛行之在说话。
　　是啊。是薛行之。他让魏闵洗澡。
　　魏闵被那个灰影牵着打开水龙头，然后坐进了浴缸。
　　魏闵扭过头继续盯着破碎的镜子。那个颜色暗淡的自己正坐在浴缸边，也看着镜子，和自己对视着。
　　“嘎、啊……”那个影子又开始说话，这次它终于发出了不一样的声音。
　　“弟弟、弟弟……在哪里？”
　　弟弟？灰影的弟弟？不、他不就是“魏闵”吗？那么魏闵的弟弟……魏虔在哪里？
　　“哥哥……哥哥……我在这里 。”眼前出现了魏虔的脸。有一半已经烧焦扭曲的脸。
　　“哦，魏虔吗？”魏闵听到那个灰影在继续说话,“都是哥哥不好害了你们……爸妈……他们还好吗？”
　　魏虔的脸上露出了类似笑容的扭曲表情。裂开的嘴里露出了黑色的牙齿。
　　“爸妈都很想念哥哥呢。哥哥还是早些回家吧。”
　　魏闵眼前又出现了一只手，从浴缸的水面上伸出。
　　灰影牵着魏闵的左手，那里有一大块黑色的伤口。白色的黄色的脓汁混杂着些细小的白色小虫布满了灰影和魏闵的左手接触的地方。那伤口早已经腐烂了。
　　魏闵并没有注意到这些。早在三个月前他就已经感觉不到身体了。他只是被灰影牵引着，不断活动着，装模作样地生活着。就像现在。
　　灰影将魏闵的手放在水面上的那只手上，然后又自顾自和那张魏虔的烂脸聊起来。
　　水面上的那只手几乎不能说是一只手，简直是一段烧焦的树枝。干枯，僵硬，还散发着恶臭。可是就是这样一只手紧紧地抓住了魏闵。它不断拉着魏闵向水下沉，不断不断下沉。
　　“我也很想你们，尤其是你魏虔。当初要不是那个人，我一定不会……”灰影还在不停地说话，只是魏闵有些听不见了。他不知道那只手要带他沉到哪里去。
　　这里明明只是自己的浴缸，怎么会有这么深？一会薛行之发现自己还不出去会不会进来找？那薛行之会不会看到那个灰影？那个灰影是不是会取代自己活下去？薛行之能不能认出那个灰影不是自己？
　　魏闵就这样淹死在自家的浴缸里，左手向下伸出似乎要拿什么东西。眼睛瞪得大大的，和当晚同学会上的人描述的一样――一副受惊过度的样子。
　　发现魏闵死亡的是当晚送他回家的薛行之。
　　当薛行之回到公寓的时候看到魏闵正坐在沙发上，浑身都是水。
　　叫他洗澡是叫他游泳吗？还是连衣服都不会脱了？
　　薛行之生气地走上前去刚抓住魏闵的一只胳膊。魏闵一下就拍开了薛行之的手，力道之大叫薛行之倒退开好几步。
　　“薛行之，你怎么还敢回来？”凉薄的语气叫薛行之一颤。但是他很快记起刚刚医生的话。
　　“魏闵你清醒一点，你弟弟已经死了，你醒过来就知道了。”
　　“你在叫我哥哥醒过来？”魏闵笑了起来。“他醒不过来了，他回去了。”
　　“回去？”
　　“在那里”魏闵的目光示意薛行之去看卫生间。
　　卫生间里和薛行之离开的时候并没有多少不同，只是地上多了好些水，水龙头还开着。
　　“哥哥在镜子里呢。”魏闵，不，应该是“魏虔”了。魏虔斜倚在卫生间门外，淡淡的笑着。
　　镜子里果然是魏闵。他正坐在浴缸边上，目光呆滞。慢慢地，他向浴缸里倒下去。薛行之赶紧回头看，浴缸里满满的水，水下漂着魏闵的尸体。
　　“看到了吧？薛行之……”魏虔的声音就在耳边，“你也该来了，来陪陪哥哥，他就喜欢和你一起……”
　　如果浴缸里真的是魏闵，那么现在在和他说话的是……薛行之忽然觉得一阵晕眩，然后就失去了知觉。
　　第二天中午醒来的时候，薛行之还在卫生间的地上躺着。他爬起来，看见浴缸里泡得变形的尸体。
　　警方录了口供就放薛行之离开了，毕竟他还是个有头有脸的记者。当然薛行之并没有说出见鬼什么的话，他还是清醒的。一个记者遇到鬼怪什么的晦气东西，这辈子的工作都会毁掉的。
　　“薛行之，你还不快来！”
　　在开车回家的路上，薛行之忽然听到了这样的声音。那种奇怪的语气简直就像是当年的魏闵在模仿薛行之说话。
　　“你这个笨蛋，叫你快点过来没听见吗？”
　　薛行之发现那个声音和魏闵还真有些相似。明明是那么弱的人，居然也会有这样有气势的时候。
　　“那是当然，现在的哥哥可是魏家的长子呢。”
　　这是魏虔的声音吧。哈！这对兄弟都来了吗？开什么玩笑，你叫我我就会应吗？我才不会、才不会……
　　薛行之把车停在路边。锁上车门车窗，然后伏在方向盘上，再也不动了。
　　“你们这种出身的家伙居然也敢这样嚣张……”薛行之这样想着，沉入了炙热的黑暗中。
　　警方最后断定被害人魏闵是被薛行之谋杀。原因是薛行之有杀人灭口的动机，当然这是在十年前的魏家纵火案被彻底调查之后才发现的动机。最重要的是被害人淹死的浴缸上有大量明显的被害人挣扎的痕迹和薛行之杂乱的指纹。加上附近的咖啡厅服务生主动到警局说出案发当晚薛行之满身是水地进了咖啡厅――一个人在角落里坐了好久，神情紧张动作怪异。唯一无法解释的是被害人的电话线似乎在几个月前就被拔掉了，但是电话上却有薛行之的指纹。薛行之拿电话做什么的警察们一直都没想明白。
　　 

作者有话要说：MS有点烂尾= =




8

8、Chapter.7 写在最后 ... 
 
 
　　是的，最后那三个固执的家伙都死了。至于为什么会有这样一个故事……很简单，因为它就发生在我身边。我在这里工作了这么久，偶尔也会回上面找点事情做做，于是就有了这样的一个故事啦。
　　我记得那三个有趣的学生在学校里可是很出名的。作为学校聘来的心理辅导老师，我自然就能关注得多了一点。果然后来他们闹出大事来了。那两个家伙居然放了火。
　　其实我更喜欢弟弟，可惜他死得最早。我找到他，说愿意帮忙，他自然不会拒绝。他只是太依赖哥哥，好吧，我也承认他的占有欲也太强了。
　　要说薛大少爷，他是最没意思的一个了。自以为是的家伙。其实他才是最胆小怕事的那个。
　　那个哥哥是真的有精神分裂，我的确治疗过他。不过他精神分裂的原因可不是思念而是恐惧。他的第二人格其实还是他自己，只不过是怀有强烈负罪感的他而已。他把所有的痛苦都推给了那个第二人格，当负罪感累积到一定程度，第二人格的存在也再也不能掩盖，于是他就看见了另一个自己。
　　好啦，这么一个小小的故事是不是满意呢？
　　怎么，还想知道那个医生许曼吗？哈，你看到我的工作证了吗？喏，第九层精神病院医师，许曼。
　　不要这样害怕，我和你一样。我们，都已经……
　　好了，不说了。该吃药了，不然就又要发病了，真是麻烦的病人啊。
