《爱の存在》BY：菡萏羽熙（现代，父子，年上，天之骄子）

1、楔子 ... 
 
 
　　“我上次不就已经给你说清楚了吗？我们已经分手了！” 在“昨日”咖啡馆里男孩冷淡的对女孩说。
　　“我．．．．．．我．．．．．．”
　　“好了，什么都别说了，我们不可能了，再来纠缠我了，知道吗？以后就不要再来找我了。”男孩无情的打断了女孩的话。说完起身，头也不回的离开了“昨日”。
　　“我只是想告诉你，我怀孕了啊，我知道你有你的苦衷…..不过放心吧，我以后永远都不会再出现在你面前了，但我会把我们的孩子生下来，我会独自抚养他长大，我会一直一直的默默爱着你的。”女孩默默地流着泪，对着对面空空的座位喃喃自语。
　　
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　“咚咚咚”
　　“进来”
　　“段总，这就是那个孩子。”说话间，段子骄的助理赵琦带着一个七八岁大的男孩走进了他宽敞，奢华的办公室。从这个孩子一进来，段子骄就细细的打量着他，身材纤细，皮肤白皙，五官清秀，一双清澈，明亮的大眼睛怯怯的瞟着他，又迅速的垂下眼眸，睫毛又密又长。面前的这个孩子虽然是他的亲子，可他们对彼此来说都是陌生的。但是，是因为血缘的关系吗？为什么这个第一次见面的孩子给一向冷情的他带来了一丝无法言喻的温暖，让他的心一下子柔软，他真的很像他的母亲啊，那个善良，美丽的女孩。
　　“小家伙，叫什么名字？”段子骄尽量放轻语气温和的问。从没见过段总这样温和的赵琦惊讶地瞪大了眼睛。
　　“我叫段翎”男孩抬起头看了他一眼乖巧的回答。
　　“今年十岁了，对吗？”说完见男孩点了点头，便从办公桌后面起身走了出来，走到了男孩的面来，他弯□来，握住男孩细弱的肩膀，温柔的说
　　“我叫段子骄，是你的亲生父亲，我很抱歉以前没有抚养过你，你应该是怨我的吧，让你从小就没有父亲，让你和你的母亲过着清苦的生活，让你的母亲那么年轻就抑郁而终，还让你住了两年的孤儿院。这一切都是我的错。但我保证以后会给你温暖的家庭，幸福的生活，不过家里只有你和我。现在你还愿意认我这个不称职的父亲，跟我回家吗？”
　　“不，妈妈一直都跟我说我的父亲是个很棒，很优秀的男人，他并不是对我们不负责任，他离开我们是有他的苦衷，我们不能够埋怨他，我们应该体谅他，理解他。我妈妈她一直都很爱你。我妈妈从来都没有怨过你，所以我也不怨你。”说完男孩微笑着抬起头，却不想望进了一双犹如深潭般带着笑意的眼眸，不禁怔了。眼前这个男人就是我的父亲啊？这么年轻，这么耀眼，难怪妈妈一直都爱着他，对他念念不忘。
　　不可否认，二十八岁的段子骄浑身都散发着成熟男人的魅力。将近一米九的身高，宽肩窄臀，黑色的西服衬出他匀称的身材，再加上相貌又十分英俊，平时又总带着一丝冰冷，淡漠却又神秘的气质。使他成为了无数女人心目中的理想情人。
　　听完男孩的话，再看着他呆愣的可爱模样，一双清澈的大眼睛出神的盯着他。段子骄的心又柔了几分，摸摸男孩碎碎的黑发，怜爱的说
　　“你的母亲是一个很善解人意的好女人，当年我是因为家庭的逼迫，不得已跟你的母亲分手，当时也并不知道她已经怀有了身孕。我也是上个月才知道这个世界上还有我的骨肉，还有一个你。是我对不起你们母子俩。所以，以后愿意跟我生活在一起吗？我会好好补偿你的。”说完又心疼的揉了揉男孩细嫩的脸颊。
　　看着面前英俊的，眼里带着歉意及一丝期颐的男人。段翎因为男人刚才宠溺的动作，红晕爬上了脸颊，想了一会儿男孩抿着唇点了点头。轻轻的回答了声
　　“恩。”
　　成为这样一个优秀男人的孩子是一种幸运吧。当年的事这个男人也确实有他的苦衷，母亲的去世，也不尽是他的错，何不原谅他呢，紧紧抓住眼前这个人。不是从小就希望自己能有父亲吗？这个男人或许真的能带给他想要的温暖吧。
　　“你答应了，真的是太好了，翎，我真的怕你不原谅我。”听到他的回答，男人高兴地抱起了他，整个人仿佛都发着耀眼的光芒。是啊，他刚刚还是怕的，他从来都没有抚养过这个孩子，他怕这个给他再一次带来温暖的人儿因为过去的那些事情排斥他，远离他。好在他得到了期待中的答案。
　　“赵琦，备车，今天下班，我带翎去买一些日常用的东西。你再打电话给家里的管家，叫他尽快把给翎准备的房间整理好，明天，你去潞溪二小帮翎去办入学手续，今天是礼拜三，告诉学校下周一翎开始正式上课，就是这些，赶快去办吧”正惊叹于老板少见的温情的赵琦，听到他布置任务立马回过神来。
　　“哦，好的，我一定办妥。” 赵琦恭敬的回答。
　　“翎，这么安排，可以吗？”
　　“恩。”
　　“赵琦，那就赶快去办吧。”
　　赵琦再一次呆愣，一向自我，冷清的段子骄也会征求别人的意见，考虑别人的心情。老板对这个男孩露出的温情他从未见过，或许这个男孩真的能改变老板，温暖老板那颗冰冷的心吧。别人不知道，他可是很清楚，老板虽然外表冷漠，内心其实一向孤独。跟女人从来都是逢场作戏，没有什么真感情，女人大多也都看上的是他的家世，他的外表，他的钱。心里哀叹一声，赵琦恭敬地告辞
　　“放心吧，段总。事情我会尽快办好的。再见了，小家伙。”
　　“恩，赵叔叔，再见！”段翎有礼貌的跟他道别。昨天就是这个叔叔把他从孤儿院接出来的呢。赵琦出去后，段子骄把段零抱在腿上，坐在沙发上温柔的跟他聊起了天。
　　段子骄再一次对那个善良的女孩产生了愧疚，但同样他也感激她，她虽然走了，却为他留下了他的骨肉，一个如此纯净的孩子。虽然生活的很清苦，但她依然把段翎教育的很好，段翎很懂事，心灵纯净，清澈，即使从从小没有父亲，即使在孤儿院生活了两年，段翎依然善良，积极。他的心里没有埋怨，没有仇恨，反而充满着阳光和活力。正是因为这一点，一向冷情的他，才会被他温暖吧。段翎就像冬日里的一缕阳光，融化了他那颗冰冷已久的心。就如当年翎的母亲．．．．．．
　　从小生活在牢笼里的他，没有得到过什么家庭的温情，母亲去世得早，父亲只把他当做家业的继承人来培养，严厉，苛刻。在他十八岁时他遇到了那个善良，温柔的女孩，那是第一次有人照亮他的心。只可惜那个女孩只是普通人家的孩子，他的父亲知道后极力的反对，想尽一切办法拆散他们。最后他不想因为自己而害了女孩的家庭，他只得妥协。他狠下心来跟交往两年的女孩分了手，让他不要再来找他。之后那个女孩一家不知去向，杳无音讯。
　　从此他也不再有真情，对任何女人都是逢场作戏。今年他的父亲逼他跟另一家集团的千金结婚，说他一定得有一个企业的继承人，他一直推脱。后来他被逼急了，直接宣告说他这辈子都不会结婚。没想到他的父亲却让步了表示，不结婚可以，但你必须得有一个继承人还得是你的亲子。至于是谁生的，我可以不管。要是可以，段子骄真的不想娶任何一个女人，要是真让哪个女人只是为他生个孩子，他以后还有安宁日子吗？正在他发愁的时候他偶然间得知当年的那个女孩为他生了一个孩子。两年前，那个女孩得病去世了，孩子就进了孤儿院。这对他来说无异于是一个惊天的好消息。一下解决了他的麻烦。他想尽办法终于找到了这个孩子。他也跟父亲谈妥了，有了这个孩子，他不用再结婚了，只需把这个孩子培养成企业继承人。
　　没想到的是这个孩子的到来不仅解决了他的难题，还给他又一次带来了温暖。
　　
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　“翎，进来看吧，这就是你的房间。”还在感叹着房子真大真漂亮的段翎尾随着男人走进了专门为他准备的房间。下班后段子骄带着段翎买了一些生活学习用品，这才进家。进了房间，段翎不禁呆住了，这就是他的房间吗？他环视了会儿他的房间，再愣愣地看着靠在房间门口带着微笑看着他一举一动的男人。看着他再次露出这种可爱的表情，男人的脸上的笑意更深了。
　　“宝贝，喜欢吗？”男人温柔的问。
　　“恩，喜欢，很喜欢。”听了男人的话，又看了看这个属于他的房间，段翎不禁笑开了。
　　“谢谢你，父．．．．．．老爸。”男人的用心让段翎很感动，段翎喜欢蓝色，所以整个房间都是蓝色调的，一个舒适的单人床，上面铺有柔软的棉被。一张宽大的书桌，上面配有蓝色调的液晶台式电脑。书桌旁是一个巨大的书柜，一半填着各种各方面有益的书籍，这些是段子骄帮他准备的。另一半留着让段翎日后放自己喜欢的书。在房间一角还有一个蓝底白色雕花的架子，上面摆满了各式各样的仿真车模。段翎一直都很喜欢车模，可惜他的条件不允许他有这么奢侈的爱好，所以他只是偶尔从同学买的汽车杂志上看看各种各样漂亮的汽车，从没想过有一天他能拥有自己的仿真车模。看着这些漂亮，逼真的车模，他简直爱不释手。他真的没想到段子骄连他的这个爱好都知道了，还用心的准备好，给了他一个巨大的惊喜。他很高兴这个男人是他的父亲。此时此刻，他觉得很幸福。连他自己都没想他能够这么快接受这个第一天见面却是他亲生父亲的男人。
　　听到段翎的称呼一时不习惯的段子骄呆愣了片刻，也反应了过来，他想不到段翎这么快就接受他这个陌生的父亲了。他心里的暖流越积越多，脸上的笑容也绽放的越来越灿烂。他迷人的笑容不禁让段翎看痴了。
　　“呵呵，我的宝贝，只要你喜欢就好。” 宝贝，你是我生命里的阳光，你提的任何的要求，只要我做得到，我都会满足你的。只希望你能够一直陪在我身边。他开心的抱起了段翎，在他细嫩的脸颊上印下温柔的一吻。接着抱着他走出房间，往客厅走去。段翎白皙秀气的小脸上爬上了一片绯红。他伸手环住男人的肩，羞涩把脑袋埋进了男人的颈窝。以后就有父亲了呢，我的父亲是这么英俊，这么温柔，想到这里段翎心里不禁升起了小小的骄傲，不禁“咯咯”笑出了声。
　　“宝贝，很高兴吗？”段子骄抱着段翎走到了餐桌旁把他放在椅子上然后问他。
　　“是啊，我很高兴呢，能有父亲是我从小的愿望，现终于如愿以偿了，而且没想到我的老爸这么年轻，这么有魅力。你比妈妈描述的还要好。我很喜欢这个家，再次谢谢你，老爸。”翎很喜欢你，老爸。
　　听了儿子的话，段子骄心里有甜又有点酸酸的疼，没有父亲的孩子小时候一定受过别人的欺负吧，段翎又是那么的纯净，善良。宝贝，相信我，从此以后我会保护你，不会再让你受到委屈。我会好好补偿你的，我的宝贝。他在心里默默的保证。
　　“好了，宝贝，吃饭吧，这里以后就是你的家，安心的住在这儿吧，今天我们已经把你的生活，学习用品买得差不多了，还需要什么就跟我说，我是你的老爸，不用跟我客气。入学手续你赵琦叔叔已经给你办好了，下周一就开始去上课吧。”他边说着话，边给身边的孩子夹着菜。
　　“恩，”段翎低头吃着饭，边含糊的答着。心里却像涌入了蜜一样甜。
　　
　　星期一的早晨，段子骄和段翎刚吃完早饭。赵琦就按响了门铃。
　　“宝贝，今天是星期一，你跟着赵琦叔叔去学校报到，你原来上的是五年级，我看了你原来的成绩很好，学习也很努力，你去这个学校还跟着上五年级，知道了吗？以后那个叔叔就是你的司机，他会每天接你上下学。他叫周弘，你可以叫他周叔叔。”
　　“赵叔叔早，周叔叔早。”
　　“呵呵，小家伙，你早啊。”
　　“小少爷早。”
　　“恩，好了。那我去上学了，老爸。你放心吧，我会好好学的。”段翎坐在车上挥着手跟倚在车门旁的段子骄道别，还俏皮的冲段子骄眨了眨眼。
　　“呵呵，走吧。”关上车门，目送着车子离去，段子骄面带着笑容走回了别墅，收拾收拾，准备去公司了。今天还有一个重要的会议呢。
　　
　　从前乏味，无趣的工作，生活因为这个孩子的到来一切都变得不一样了，这几天跟这个孩子相处的轻松，快乐是他多少年来都从未有过的。段翎真的是他的天使，他的宝贝。这几天连他的助理赵琦都说，自从段翎来后，他变得很多，连笑容都多了很多。虽然在人前他还是那个冰冷，淡漠的段子骄，但是一个人在办公室的时候，想着那个孩子他的嘴角总是带着温柔的笑意。
　　
　　“段总….”
　　“恩？”呵，不知不觉又想那个孩子了，连赵琦跟他汇报工作都没听进去多少。
　　“刚你说什么？”
　　“今天下午“凯西”会派人来公司洽谈。”
　　“哦，好的，就按你刚说的下去安排吧。”
　　“是的，段总。”
　　“段总，段翎真的是个不错的孩子呢。”整理着下午的谈判材料，赵琦说着
　　“是啊……”段子骄吐着烟圈不无得意得答着，声音里都带着快意。
　　“他以后会是段氏的继承人吧。”
　　“唉，我总是忘了这一层，真不想如此纯净的他被这复杂世俗的一切所束缚,所污染。
　　“可是，老董事长一定不会同意的吧。”
　　“恩……”看着段子骄又不禁陷入了思绪，赵琦没再说什么，轻轻地退了出去。
　　本来这个孩子的到来就是为了继承家业，可是现在他并不想把这一切强加在这个孩子身上，他想遵从段翎的意愿。可是，可能吗？唉……。”父亲允许他不结婚已是让步了，他还能允许翎不继承企业吗？上个星期父亲专程从美国回来了一趟，见过了段翎，对段翎还算满意，要他好好培养。哼，难道要把他的孙子培养成跟他一样的冰冷无情人吗？要不是段翎，或许他的心里永远都是像他父亲那样的淡漠，冷情。是段翎改变了他，段翎是他心里唯一的阳光，是他段子骄此生最重要的人，所以他要给他无边的宠爱，给他无限的温暖。
　　
　　“子骄!”随着声音，一个身材高挑，打扮入时的女子从背后追上了他，来到他面前。
　　“什么事？”段子骄看到是她心不在焉得问道，声音里透着不耐烦。
　　“对人家不要这么冷淡嘛，那么久不见你，人家想你了嘛。怎么？不就是多了个儿子，又不是老婆，怎么下班连个面都见不着了呀。”女人故意黏在他身上，撒娇的说着。
　　“我的事，什么时候轮到你管了。有事就说，没事我就走了。”他厌恶地把黏在身上的女人推开，冰冷的说着。从没见过这么厚脸皮的女人。不知道拒绝了这个女人多少次，要是一般女人早就识趣的离开了，这个女人还是像狗皮膏药一样动不动就粘着他。
　　“呵呵，子骄，那我先走了，有空我会来看你的喔。”女人一好像点不被他的冰冷所影响，自顾自得跟他道着别，看起来好像还很高兴的样子，笑着走远了。
　　女人离开后，他便走进了停车场，开着车迫不及待的往家的方向驶去。呵，真是呢，他已经有很长一段时间一下班就按时回家。想着家里有那个温润，可爱的孩子在等着他回去吃饭，心里就涌进无数的温暖。真想马上就回到家。
　　最近他几乎推掉了所有的应酬，就为了能够早点回家陪孩子一起吃饭。实在推不掉的他就让他的副总、助理代他去了。将近半年的相处，不知不觉间那个孩子竟然已经牵动着他所有的心神。光想着跟他一起吃饭，都觉得很温暖很幸福。思绪间段子骄的脸上还带着幸福的笑意。 　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“老爸，我去上学了。”吃完早餐，段翎背着书包，走到段子骄面前，在他老爸迷人的脸颊上“叭”的亲了一下，然后呵呵的笑着。
　　“宝贝，今天是你的十五岁生日，晚上早点回来，老爸给你庆祝。”说完段子骄拉下段翎的身，在宝贝的额头上也温柔的印下一吻。
　　“嘻嘻，老爸，今天公司不忙了吗？一下班就能回来？”段翎嘴上调笑着，心里却是很感动。自从五年前，他来到这个家，段子骄就对他很是宠溺，仿佛要弥补那十年空缺的时光。每年他过生日这天，段子骄即使再忙，都会抽出时间，陪他过生日。不需要什么隆重的生日宴会，只是两个人简单的庆祝，但是每一年都是不同的庆祝方式，每一次段子骄都会给他巨大的惊喜。不论老爸对外人是如何的人冰冷，淡漠，他却一直能享受到老爸独家的温柔。他还能有什么不满足呢。
　　“我的宝贝儿子过生日，天大的事我都得放下，不是吗？”
　　“呵呵，我知道，我知道，老爸最好了。”说完段翎又在段子骄脸上亲了一下，才放开段子骄走到玄关，打开大门。
　　“晚上，我很期待哦！老爸，拜拜！”随着‘砰’的一声，段翎的声音消失在了门口。
　　
　　下课了，段翎一个人走在喧闹的校园里，准备去图书馆借书。他今年六月就要参加中考了，现在已经是三月份了。他学习成绩一直都很好，所以他准备冲击一下考凯熙重点高中。
　　“段翎。” 听到后面有人喊他的名字，段翎停下来转身去看，是他的初中三年的好友，魏铭。
　　“魏铭啊，怎么了？”看到魏铭气喘吁吁的跑到他面前，他问道。
　　“哥们，今天是你的生日啊，我们兄弟几个想给你庆祝一下。初中马上就毕业了，还不给我们机会吗？都第三年了，每一次想给你过生日，你都有事，今年还是不行吗？”
　　“真的不好意思，每一年生日这天我老爸都会等我回家给我过生日，我必须得回去。要不这样吧，这周周末，我请你们吃饭吧，算是弥补了你们的缺憾，哈，这样行吗？”看着相处三年的好友眼里期待的目光，他真的不好意思拒绝，可是…..
　　“好了，好了，不为难你了，就知道是这样。那就周末吧，说定了啊，到时候我们安排好了你可一定得出来。唉，真羡慕你，跟你老爸关系那么好，我跟我爸吵架都超不够呢。好了，我去通知他们几个，你赶快去借书吧，马上就上课了。”说完，魏铭就跑开了，段翎继续往图书馆走去。他初中遇到的这些朋友，对他真的是很好呢。只要他遇到什么难事，这些朋友一定会不计一切的帮助他的。当然这也要归功于他对朋友绝对的热心和坦诚。
　　段翎刚踏进庭院的大门，眼睛就被一双大手蒙住了，熟悉的气息在身边围绕，知道身后的人是谁，他一点都不紧张，反而十分的期待。因为这五年来每一年的这一天他都会得到一个巨大的surprise。身后的人也不说话，只是用一条红色的绸子蒙住了他的眼睛。然后拉着他的手把他带到庭院的花园里，随着绸子的解开，掉落。他听到身后的人在他耳边温柔的说
　　“宝贝，生日快乐！”
　　
　　本该被黑夜笼罩的花园里，此时却烛光闪烁。深蓝的泳池里飘荡着十五支火红的蜡烛。花园的石桌上摆着几道精美的菜式，中间是段翎最爱吃的巧克力慕斯蛋糕。蛋糕上还有几个用果酱写的字“宝贝，翎，生日快乐。”蛋糕的旁边摆着一瓶红酒。在它的旁边，两个透亮的高脚杯还嵌着点点水珠，在烛光的印衬下，小小的水珠像钻石般闪闪发亮。桌子的一角还系着一个蓝色的气球，此时它正随着晚风任意飘摇。这时，花园里又响起了悠扬的钢琴曲。段翎深深的沉浸在这一片景致里，心随着深蓝的池水荡啊荡。这时一个精致的礼物盒放到了段翎的手里，只听段子骄带着笑意的声音在身边响起
　　“宝贝，打开看看吧。”还未回过神来的段翎，按照段子骄的要求，打开了礼品盒，一个新款的精致车模呈现在了段翎的眼前。
　　段翎清澈的眼里此时已是泪光盈盈，他一下扑到段子骄怀里，幸福却又呜咽地说着
　　“谢谢你，老爸，谢谢你……”泪水已经打湿了段子娇的衣襟。
　　“好了，别哭了，宝贝，你是老爸在这个世界上最重要得人，所以老爸会尽一切的力量让你过的幸福，开心。”段子骄拍着段翎的背，温柔的哄着他，为他拭去了脸上的泪水。
　　“好了，宝贝，我们吃饭吧，今天你过生日，所以可以适量的喝一点红酒，男孩子应该学会喝一点酒的”说着把段翎按坐在石凳上，自己也在段翎的对面坐了下来。给两人各斟了半杯红酒后，在烛光笼罩的温馨气氛下，两人轻声的聊着天，开始了今天的生日晚餐。
　　
　　因为段翎很少喝酒，所以才喝了半杯红酒，他已是面色潮红。晚餐过后，段子骄把喝的晕晕乎乎的宝贝抱进了房间放在床上，然后自己去浴室洗澡。
　　真不该让宝贝喝这么多酒，明天要是难受了，可怎么办。从浴室出来，段子骄还是不太放心，又来到了段翎的房间，想看看宝贝睡得怎么样，有没有难受。他在进来的时候，段翎已经睡着了，嘴角还带着幸福的微笑。不知道做了什么美梦的段翎，嘴里开始依依低语。嫣红的唇瓣一张一合，锁住了段子骄的视线。手指不受控制的抚上那美好的嘴唇，来回的抚摸。看着面前俊秀的脸庞，此时爬满了绯红。段子骄不禁酒意上涌，他轻轻的抚摸着眼前人的细嫩的脸颊，慢慢的俯□来，把唇贴上那此时不断诱惑着他的嘴唇，然后伸出舌头慢慢的舔舐，吸吮。宝贝无意识的半张着嘴，灵巧的舌头立刻钻进了宝贝香甜的口中，贪婪的吸吮着口中的蜜汁，勾引着宝贝的粉舌。
　　“呜……嗯……”呼吸不畅的宝贝不禁呻吟出声。段子骄一下子清醒过来，天，他刚才做了什么，翎是他的亲生儿子，是他的宝贝，他怎么能？好在段翎并没有因为这个吻而醒来，还在香甜的睡梦中。给段翎盖好了被子“宝贝，对不起”说完段子骄恍惚的走出儿子的房间，再次走进了浴室，打开了凉水，任冰冷的水冲刷着他滚烫的身躯。他不仅吻了自己的儿子，更可怕的是他对自己的儿子起了生理反应，产生了□。怎么会这样……
　　
　　这一夜，段子骄彻夜未眠。是从什么时候开始他对儿子的感情开始变质了，他以为他只是宠溺，在乎他的儿子，五年来父子俩的感情的确是越来越好，但是他以为他们那样只是比普通的父子更亲密一些罢了。没想到的是他对儿子的感情早已从亲情变成了爱情。还是……他一开始对段翎的感情就不只是单纯的亲情，所以才会在见到段翎之后产生那么多以前从未有过的情绪。段子骄的心乱了。从明天开始，他该如何面对翎，不知道翎对今天晚上的事有没有记忆。这段感情他该如何处理。是任其发展，还是永远的埋在心底……
　　“唉……”烟灰缸里已经满是烟头，段子骄靠在床头上深深地叹了口气。
　　
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　那天晚上的事情，段翎其实是知道的，他知道段子骄吻了他。只是当时他也是脑子里一片空白，不知该作何反应，他只能继续装睡。虽然已经十五岁了，但被段子骄保护得很好的段翎依然纯净如水。他不知道段子骄为什么要这么做，父子间可以那样亲密吗？他有些疑惑，但是他心里隐隐的觉得那天晚上的事他不应该讲出来，只能够偷偷的藏在心里，所以第二天早上起来他还是跟往常一样，只是开心的说着那晚过生日是如何的喜悦，而对那件事却是绝口不提。当然的，段子骄以为段翎并不知那件事，所以也把那件事深深地埋在了心底，那天之后他们还是如常的相处。只是段子骄偶尔需要偷偷压抑自己的欲望。
　　
　　不知不觉间，日子已经过去三个月了，已经到了段翎中考的日子。毫无悬念的，段翎以优异的成绩从初中毕业，顺利考上了重点高中。开学后他将会去凯熙高中继续学习。
　　中考过后的这个暑假段翎过得很是清闲，有时去图书馆看看书，有时跟一帮同学出去游玩，爬山、游泳，过得很是开心。
　　
　　此时，段子骄站在玄关的镜子前边整理着自己的黑色西服，边跟段翎商量着。
　　“翎，今天晚上跟我去参加你雷旭叔叔的生日宴会吧，他指名要我带你去。说是他儿子雷雨潇从美国回来了，你跟雨潇也还算熟悉，反正假期没事，就当出去玩玩吧，行吗？” 对待段翎，段子骄始终都尊重他的意见。段翎不愿做的事，他从不强求。段子骄知道段翎不是很喜欢这样的场合。
　　“行啊，那我现在去收拾，你等我一会儿啊。”毫不犹豫的答应着，段翎走回房间去换衣服。就像老爸说的，反正放假闲着没事，去玩玩也没什么。况且老爸很少跟他提这种要求，他知道自己不喜欢这种场合，便很少带他去，今天老爸都开口了，便是希望他去的吧，所以他也并不想拒绝，扫老爸的兴。他不想老爸不高兴。最近一段时间，总觉得老爸有心事，经常半夜了还一个人坐在客厅抽烟，或者就整夜不归，难道是公司出了什么事吗？好几次他想问段子骄，可是问了又能怎样，他又能为他做什么呢？但他又真的好想为老爸分忧。
　　
　　段子骄父子俩一进入雷家的别墅，就成为了众人瞩目的焦点。段子骄英俊的面容，高大的身材，再加上一身黑色笔挺的西装，此时看起来既儒雅又风度翩翩。一米七四的段翎身材并不算高，但他面容白皙清秀，再配上一套裁剪合体的白色礼服，此时也干净，漂亮的让人移不开眼。所以两人的出现让在场的所有目光，就都毫无悬念的齐刷刷的聚集到了他们的身上。雷，段两家是世交，雷旭的父亲跟段子骄的父亲是很好的朋友，只是段子骄和雷旭的父亲常年都呆在美国，虽然段父还挂着段氏集团董事长的名，但是公司的大部分事务都已交于段子骄打理，他已经慢慢的退居幕后了。
　　
　　雷家别墅里，各处的巨大水晶吊顶灯将大厅照耀的金碧辉煌。抒情温柔的舞曲在厅中飘扬。大厅里超长的铺有雪白色桌巾的餐桌上摆满香气四溢、琳琅满目的食物。佣人们端着放有高脚玻璃杯里面盛着鸡尾酒、香槟、红酒、饮料等等各种饮品的盘子在客人之间来回穿梭。
　　
　　“子骄，你们来了。怎么，翎，今天舍得出来了？雨潇前天刚从美国回来就嚷着要见你了，可是你爸老把你像宝贝一样藏起来。今天你就跟他好好聊聊吧。”雷旭看到来人立刻过来招呼，雷雨潇是雷旭的儿子，与段翎同岁，一直在美国上学，暑假才回国来休假。
　　雷雨潇看段翎来了兴奋跑过来，然后就热情的带着段翎去一边聊天，吃东西。两个同龄人关系不错，也很能聊到一起。段子骄则跟着雷旭去了一帮以往的朋友，生意伙伴那里客套，应酬。
　　
　　吃完了饭没事，段翎跟段子骄说了一声就跟着雷雨潇去雷家的花园玩了。
　　“咦……..？”两人正聊得起劲的时候，听到花园的树丛里传出OO@@的声音。他们很是疑惑，雷雨潇尤其奇怪他们家的花园里怎么会发出这样的声音。两个人不再说话，而是顺着树丛的缝隙偷偷看了进去。
　　
　　树丛的后面，看不清面貌的一男一女正激烈的热吻，两人激情的唇舌交缠着，男人的一只手搂着女人的腰，另一只手还在女人的身上□的抚摸，来回的游移。女人则环着男人的脖子，软软的靠在男人的怀里，任其上下其手。
　　看到如此激情的一幕，两人都惊讶的张开了嘴。看到这一情景的段翎脑子里突然闪现出过生日那天段子骄吻他的场景，不禁面红耳赤。看到这样的段翎，雷雨潇只是认为段翎太单纯了。他自小在美国长大，美国人对性方面很是开放，所以耳濡目染的他也对这种事情早已习惯。
　　“呵呵，不就是看到情人间的接吻吗？你脸也能红成这样，你也太单纯了吧！”当他们远离了那片树丛。雷雨潇开始调侃段翎。
　　“是不是……是不是只有情人见才会那样吻？”段翎根本没听进去雷雨潇说了些什么，他的脑子里此刻只是不断的回响着“情人…..情人…..”。对性的认知相当于一片白纸的段翎根本不清楚情人间会做些什么。
　　“这是当然的了，不是情人间，还会是父子间吗？天哪，段翎，不会吧，你比我想象的还要单纯。段叔叔到底是怎样教育你的呀。看来假期有时间我得给你好好补补这方面的知识了，段叔叔那么有经验的，他都不教你，那我教你好了，这方面有什么不懂的，尽管来问我好了。”段翎会问出这样的问题让雷雨潇简直不可思议，看来他真的该偷偷帮段翎补补这方面的知识。
　　“哦，好的，宴会快结束了吧，我们也该回去了。”没心思理会雷雨潇的调侃。段翎还沉浸在自己的思绪里。刚刚雷雨潇的那句无心的话，像雷一样劈到了他的心，既然父子间不该这么做，那么老爸为什么会那样的吻他呢，他很是疑惑，也很震惊。
　　
　　雷雨潇一个劲的说着，段翎心不在焉得含糊的答着。两人就着这么有一句没一句的聊着走回了宴会大厅。
　　
　　一进大厅就看到许多穿着光鲜亮丽、身材性感撩人的女人，一个劲的往段子骄身上靠。刚不着痕迹的躲开一个，又有一个黏了上来。从段子骄的脸上可以看出，他现在已经明显的不快但他也并没有强硬的推开那些女人。
　　
　　看到这一幕的段翎，心里莫名的不快，恨恨的别开了眼，这群女人可真讨厌，没看出老爸已经不耐烦了吗？老爸是我的，你们谁也抢不走。强烈的占有欲令他心头一惊，他忡怔地望着不远处的段子骄。
　　
　　“段翎，段叔叔可真是有魅力呢，喜欢他的女人可真是数不胜数。听我爸说段叔叔身边的女人总是不停的在换，说实在的，像他那么优秀的男人，真不知道什么样的女人他才真正看得上眼。虽说是逢场作戏，呵呵，也不知道会不会有哪个女人真的有幸成为段翎你的母亲呢。”同样看到这一幕的雷雨潇也没考虑对段翎说这样的话是否合适，他就一直滔滔不绝的说着。
　　本来心里就不快的段翎，雷雨潇的话更像是重磅炸弹轰得段翎的心嗡嗡的响。段子骄一开始就跟他说过，他这辈子是不会结婚的，所以他并不担心这一点。他也知道段子骄有时候会彻夜不归，那时候他不懂这些。他只是单纯的认为，或许他懂但只是自欺欺人的认为段子骄是因为加班忙公司的事务所以才不回家的。一般段子骄不说，他虽疑惑但也懂事的不问。可是刚看到了树丛里的那一幕，再加上雷雨潇说段子骄经常换女人什么的，他就不由得想段子骄跟那些女人在一起会做些什么呢，除了接吻，除了接吻应该还会有别的吧。可光想着段子骄会像在他过生日那天吻他那样去吻别的女人，他的心就止不住的抽痛。
　　“段翎，你怎么了，不舒服吗？”终于发觉段翎的不对劲，雷雨潇关心的问。
　　听到他的话，段翎无力的摇摇头表示没事。
　　这时那边的段子骄也看到段翎回到大厅，本来准备叫他过去。但他突然发现段翎脸色似乎很不好，手捂着胸口弯着身，面容很是痛苦。段子骄立刻甩开那群女人，来到段翎身边，抓着段翎的手紧张的询问。
　　“我没事，老爸，我们回家吧，好吗？”看到段子骄近在咫尺担忧的脸庞，他的心又酸有苦说不清是什么滋味。理不清这些奇怪思绪的段翎，偎进面前段子骄的怀里，委屈的说着。他现在头好痛，什么都要再想了，他现在只想回家。
　　不知道刚才还高高兴兴的儿子怎么突然变得这么憔悴，看到总是阳光充满活力的儿子头一次这么无力的靠在他的怀里，又用那么撒娇，委屈的语调说着话，他的心震了一下，心跳也漏了一拍。他也不没心思在考虑其他，搂紧怀中的儿子，温柔的说着，哄着
　　“好的，宝贝，我们回家。”说完父子俩就匆匆的跟雷家父子道了别，两人离开了宴会大厅。
　　已经离开的段家父子并不知道，在他们身后的宴会大厅里，几乎所有的人都还处于呆愣状态。没想到一向冰冷，淡漠的段子骄也会用那样柔和的声音说话，会用那样温柔，疼惜的眼神看着一个人。虽然那个人是他的儿子，他们也足够震惊了。不是没听说过段子骄很是宠爱他的儿子，可是真正他们不解的是，那是一个父亲看儿子会有的眼神吗？那样的温柔…….，就连与段子骄最熟悉的雷旭，都觉得难以置信，只是作为段子娇的好友，他也不会想那么多，只是觉得有点奇怪，而后又想到像段子骄那样冷情的人，有一个人能让他变得温情，又有什么不好，更何况那个人还是他的儿子。雷雨潇也觉得今天的段叔叔和段翎都有点反常，可又想不出是哪里不对劲，想着还是哪天见了段翎再问问他吧。宴会厅里其他爱慕段子骄的女人看到一那幕都开始莫名的嫉恨段翎，即使明知道那个人是他的儿子。，原来段子骄也是会有温柔的一面，那么为什么他用那样温柔眼神看着的人不是我。
　　
　　段子骄抱着段翎回到了家中，上楼把他放在了床上。一晚上受了太多刺激，生了太多莫名情绪的段翎，刚才在车上时就累得迷迷糊糊睡着了，到家了段子骄也不忍叫醒他，就只好把熟睡的段翎抱了回来。段子骄很想问段翎今天他到底怎么了，可是看宝贝这么累，还是明天再问的。洗漱完回到自己房间的段子骄，想到今天有点不对劲的儿子，又有点放心不下。他就又来到儿子的房间里。段子骄坐在段翎的床边温柔的看着熟睡中的俊俏容颜。从儿子过完生日那天起，他就没有再进过儿子的房间，他怕自己会忍不住。有时候单纯的段翎像以前一样毫无芥蒂的靠在他怀里，嬉笑着亲吻他的脸颊，他就会起反应。但为了不让自己有一天把持不住伤害了儿子，他欲望强烈的那天晚上，他就会在儿子睡下之后出去找女人发泄。今天儿子究竟发生了什么事？脸上居然会出现好像要被人抛弃的脆弱和憔悴，就连五年前刚见到从孤儿院出来的段翎，都没在他身上看到这种情绪，今天是怎么了呢。压抑着自己的欲望，段子骄陪在儿子身边，很是担心。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　段翎感觉到段子骄温柔的亲吻着自己的嘴唇。他的唇是那么的柔软，温暖。在唇上舔舐，吸吮了一会儿后，软软的舌尖撬开自己的贝齿，在自己的口中翻搅，贪婪的吸吮着口中的汁液，狂热激烈的吻着，直到自己快要窒息时，自己的嘴唇才被慢慢放开。就在他贪婪的呼吸的时候。感觉到一具滚烫的身体压在了自己身上。
　　“不要……”他慌乱的叫了出来，不停地挣扎。
　　“宝贝别怕，老爸不会伤害你的，乖，不要乱动”身上的人并没有因为他的叫唤而放开他，反而一边吐着热热的气息在他耳边说着，哄着，一边开始解他的衣服。似乎被段子骄温柔，诱惑的话语所催眠，他放弃了挣扎，任由身上的人剥光了他的衣服。
　　然后他就感觉到热热的吻不停的落在他的眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇，突然温热的嘴唇含住了他小巧的耳垂，慢慢地舔舐，吸吮着。
　　“呜……嗯……”他忍不住呻吟出声。听到从自己嘴里发出这种羞人的声音，他立刻咬住了下唇，压抑着不再出声。
　　听到身上的人轻轻的笑了一下，然后放开他的耳垂，吻开始顺着他的白皙的脖颈，诱人的锁骨一路向下。在他的身上又舔又吸，留下一个个淡粉色的红痕。一双大手也在他光裸细嫩的肌肤上不停的游移，抚模，爱不释手。他的呼吸渐渐不稳，心跳不断加快。可是他又不想阻止，不可否认，这种他从未体会过的感觉很美好，很舒服。
　　突然身上的人一口含住了他胸前的红樱，拼命的吸吮，而后用牙齿咬住，轻轻的拉扯，而另一边的红樱也被他的手指捏住，轻轻地揉着，逗弄着。
　　“啊……恩……不要”强烈的快感从胸口直冲到头顶有全部集中在下腹。听到他诱人的呻吟。段子骄更是卖力的吸吮，揉捏，直到两边的樱桃都诱人的肿胀，坚硬起来，他才抬起头来，满意的看着自己的成果。
　　
　　“呵呵……宝贝，不要害羞”看着他全身泛着红潮，段子骄的手又抚上他诱人的身体，然后低下头来，跟他唇舌交缠……
　　
　　“宝贝，醒醒”
　　“宝贝，是做梦了吗？”
　　“宝贝……”听到老爸好像在叫着自己，段翎迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“呵呵，原来是我的宝贝长大了呢。”听到段子骄在他耳边不停地说着，他感觉到了自己□的湿热，恍惚的看着面前英俊熟悉的脸，他分不清楚自己到底是不是在做梦，他突地抱住了眼前人的脖子，对着那人性感诱人嘴唇就吻了上去，既然分不清楚，那就验证一下好了。不过，好像是真的呢，轻轻地舔一下，恩~这个嘴唇真的是那样软软的，使劲的吸吮，摩擦，恩~很温暖。迷迷糊糊的段翎一点都没意识到自己究竟在做些什么。
　　看着突然凑上来的诱人红唇，段子骄不知所措，他愣愣地感受着那个温软香甜的嘴唇在自己的唇上怯怯的舔舐着，吸吮着。段子骄顿时沉浸在了段翎那青涩，甜蜜的吻里，无法自拔。他猛地一把把宝贝扯进了怀里，紧紧地抱住，然后扣住宝贝的后脑勺。再也控制不住的段子骄，抛去了一切念想，狠狠吻住了宝贝的嫩唇，把主动权夺回了手中，他的唇拼命地在宝贝唇上肆虐着，舔吻着，他的舌勾住宝贝香甜的软舌纠缠着，舞蹈着。如此激烈的吻把段翎弄得快要窒息了，他软软的靠在了段子骄怀中，抱紧段子骄的脖子，也热情的回应着段子骄的亲吻，唇舌又交缠了很久很久，两人的唇才慢慢分开。段翎拼命的汲取着新鲜空气，嘴唇吻得酥麻，红肿。然后他就这么静静地靠在段子骄怀中又慢慢的睡着了。
　　
　　把睡着的宝贝紧紧地抱在怀中，段子骄的思绪开始被渐渐的拉回。他才慢慢的想起刚才发生的一件件事情。先是他靠在宝贝的床边睡着了，然后睡梦中他听到宝贝甜腻地叫着自己，他立刻醒过来查看才发现宝贝是做了春梦，之后他想叫醒宝贝，结果宝贝迷迷糊糊的醒来后就主动地抱住自己的脖子吻自己，对宝贝主动的献吻，自己实在是没有把持不住，就紧紧地抱住宝贝，再然后就是两人激烈的拥吻，然后……
　　
　　难道说宝贝也爱上了自己，因为宝贝在春梦中叫着自己，醒来还来主动吻自己。可是宝贝还小而且是那么的单纯，怎么会对自己产生这样的感情。但如果不是，刚才的发生的一切又怎么解释？或许宝贝是睡糊涂了，以为是在做梦。那自己的行为又怎么解释呢。呵，事情怎么会一夜之间变得这样匪夷所思。宝贝的一连串奇怪的行为，自己的所作所为，这一切的一切到底该怎样解释。难道装着什么都不知道，让宝贝以为自己只是在做梦？可是那样自己也太逊的吧，一个顶天立地的大男人，遇到事情只会一味的逃避。还是明天找宝贝好好的谈谈吧。
　　结果第二天一早，还在睡梦中的段子骄就被赵琦的一通电话给叫起来了。段氏在日本的分公司出了一些状况，必须要段子骄亲自去解决。没办法，跟段翎谈的事情只能推到出差回来了。飞机票公司已经订好了，是十点的，看段翎还在睡，他也没时间等段翎醒来了，他就给段翎留了张便条，简单的说明了下状况，就收拾好出差的行李去了公司。只是他没想到，他在这种还什么都没说清楚的状况下出差，留下段翎一个人面对这一切，会给段翎带来什么养的痛苦和烦恼。不过在纸条中他也暗示了段翎一些事情，也不知道段翎能不能趁这段时间明白。经过一夜，他也想清楚了，如果段翎也是真的爱上了自己并愿意跟自己在一起，那自己就没必要再去压抑自己的感情，是男人敢作敢当，反正两个人相爱，又碍着别人什么事了，别人怎么想那都是别人的事。如果宝贝不愿意接受这样的感情，那他也不会强求，他会果断的放手。毕竟让宝贝幸福，快乐，才是他这辈子最大的心愿。
　　
　　在段子骄出差的这短短十几天还真发生了不少事情。等段子骄回来的时候，发现一切都超出了他的预料，还有许多事情都已经偏离了轨道……
　　
　　段翎醒来的时候，发现段子骄已经走了，只留下一张简单的便条。
　　“宝贝：
　　老爸在日本的分公司出现了一些状况，老爸必须马上去处理。看你还在睡着，老爸没忍心把你叫起来。过几天事情处理完了，老爸就回来了。宝贝要好好的哦！想你老爸我了就给我打电话吧。
　　（还有些事情宝贝可以趁这段时间好好地想一想，搞清楚自己的感情，如果想不明白，就等我回来，咱们再说，希望宝贝不要有什么困扰）
　　你亲爱的老爸留”
　　
　　看完段子骄留下的便条，段翎松了口气。昨天的一切是现实还是做梦，他现在都还搞不清楚，可是一切又是那么的真实，刚醒来时他还在考虑该怎样面对段子骄呢。现在可好了，他直接出差走了，给自己留下了巨大的困扰，也给自己留下了时间让自己想清楚，想明白。不过段子骄留下的最后一句话，让他的心又突了一下。难道他知道了什么？想着想着，段翎又陷入了思考。如果那一切只是梦，那么自己怎么会做那样的梦，老爸又怎么会知道，如果不是梦,那……又说明了什么呢？老爸让自己想，是让自己想些什么呢？
　　
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　“喂，你好，我想找一下雷雨潇。”
　　“我就是啊，请问你是？噢，你是段翎吧，怎么，找我有什么事吗？”
　　“你今天有时间吗？我想找你问点事。”
　　“有，我有时间，我们约在哪里呢？”
　　“那就今天下午两点半，在“断点”咖啡厅，麻烦你了哦。”
　　“呵呵，没关系，我们俩谁跟谁呀，还这么见外。那下午不见不散哦。拜拜”
　　“恩，拜拜~”
　　
　　在家认真想了几天的段翎，仍然想不明白。他本来不愿想了，可是一切又困扰着他，他这两天也跟段子骄通电话里，电话里段子骄跟原来没什么两样，可是现在，他一听到段子骄的声音就心跳加速。段子骄若是哪一天不打电话来，他又会焦急的等待。这最近莫名其妙生出的许多情绪，让一向阳光，纯净，无忧无虑的段翎也不堪忍受。段子骄已经走了一个星期了，今天他终于忍不住了，决定找雷雨潇来问一问，想把这一切搞清楚。他有些方面懂得比自己多，应该知道自己是怎么了。，
　　
　　“说吧，段翎，不是说有事情要问我吗？坐了这么半天，你也不吭声。”咖啡馆里，雷雨潇边喝着咖啡边等着段翎开口，可等了半天，段翎也没说什么。雷雨潇隐隐觉得段翎问他的事情可能很难说出口，他只好耐心的等着他想好。
　　“你不要担心，如果是很隐秘的事情，我是不会告诉别人的，你尽管说好了，我会尽力帮你的。”雷雨潇看段翎局促的样子很难受，于是开口劝导着。
　　“恩，那个，听到他的声音就会脸红心跳，看到他跟别人在一起会难受心痛，只想独自占有他，梦里会梦见跟他做很亲密的事（他也不知道是不是梦）似乎比亲吻还要亲密的事……为什么，最近我总会出现这些奇怪情绪？”踌躇了很久，段翎终于开口了，把从那一天宴会直到这几天的困惑都说了出来。说着这些话的时候，他又想着那天晚上跟段子骄的亲昵，段翎不禁两腮红若樱桃，心跳如雷，双眼迷蒙。
　　“傻瓜，你是爱上那个人了，你恋爱了啊，说了半天，你就是为这件事而困扰啊。”看着此时全身泛着瑰丽之色的段翎，雷雨潇身体有些莫名的发热，不过听了段翎的话，他知道段翎是喜欢上谁了，便压下了自己异样的情绪，给单纯的段翎耐心的解释着。
　　“恋爱……恋爱……你是说那是恋爱。恋爱不是一男一女吗？”听了雷雨潇的话段翎更加困惑了，他一个人喃喃自语着。
　　“什么，难道说，你说的那个人不是女的，而是男的？”听到段翎的喃喃自语，雷雨潇惊奇的问着。
　　“恩”段翎轻轻地点了点头。
　　“我……是不是不正常？”看到雷雨潇露出那样惊奇的神色，段翎接着又小心翼翼的问着。
　　“恩，这也不能说是不正常，虽然喜欢同性这种事在中国人们很难接受，在美国还是很普遍的，现在在美国同性恋还能结婚呢，你不必这么困扰，不就是喜欢男人嘛。”
　　“结婚？那父子能够结婚吗？”段翎又问道。
　　“你，你，你说什么？父子结婚，这怎么可能啊，这是乱伦。”这下雷雨潇也震惊了。
　　“乱伦，乱伦、怎么会这样。”雷雨潇的话想重磅炸弹一样轰着段翎本就混乱的心。不是懵懂小儿的段翎自是懂得什么是乱伦。
　　“普通的儿子见到自己的父亲，听到自己父亲的声音会心跳加速吗？”
　　“不会。”
　　“普通的儿子看到父亲跟别的女人在一起，会嫉妒到心痛”
　　“不会。”
　　“普通的父亲会亲吻儿子的唇？”
　　“不，不会。”
　　“那么，普通的父子会亲密的热吻，普通的儿子会梦见自己的父亲对自己做亲密的事？”
　　“不会，不会。”
　　越问到后面，段翎的声音越来越小，也越来越哽咽。越听到后面，雷雨潇越无法置信，回答的声音也越来越颤抖。
　　“那么你能告诉我，这种感情到底是什么吗？”段翎突然坚定的问着。
　　“那你能先告诉我，你说的是你和段叔叔吗？”雷雨潇声音颤抖的反问着。
　　“是的，没错。”段翎深吸一口气，坚定地回答。
　　“那我告诉你，你爱上了自己的亲生父子，而他好像也很爱你。这种爱并不是普通父子间的爱，而是我们一般所说的男女间的情爱。”不知道该作何反应的雷雨潇，只能木木的回答着段翎的问题，为他解除疑惑。
　　“你的意思是说我们两个是相爱的了？那么相爱的人是不是应该一辈子在一起呢？”
　　“呃~是的，相爱的人是应该一辈子在一起，可是你们是父子，社会的舆论，世俗的规定是不允许你们在一起的，在中国两个同性在一起都会遭到歧视或者是抨击，更何况是父子相恋，这样的两个人在一起太难了。”看到段翎没有像想象中的听到那些话大受打击，反而问出这样的问题，他明白段翎是想继续这段艰难的根本很少有人祝福的感情，雷雨潇惊了一下，不过情绪也立刻恢复了平静。在美国长大的雷雨潇想法并没有一般人那么禁锢，他还比一般的孩子早熟。他虽然也震惊这对父子间的相爱，但也没有什么其他蔑视的情绪。他只是担心如果他们真的在一起了，单纯的段翎能受得了社会舆论，以及世俗的眼光吗？毕竟人言可畏啊，即使段子骄再厉害，再怎么保护着段翎，也不能避免段翎不受伤害。他们段雷两家是世交，他和段翎也算是很好的朋友，他不希望段翎受到那样的伤害。但他也并不想说些让他们不要在一起之类的话。他也说不清楚为什么，知道这件事后他只想祝福他们，他想他的父亲知道这件事后也会这么做的。但是他希望其他的人也能够理解他们，不要强硬地拆散他们，伤害那样纯净善良的段翎，虽然他知道这样很难。
　　“我明白，但是既然是我们两个人是相爱的，而且我们的相爱又不会影响到别人，那我想没有人能够阻止我们在一起，再大的困难我们也会一起克服的。”单纯的段翎明白了这些事情后，反而对这段感情无比的坚定，他也想清楚了段子骄一定是爱自己的，，自己对他也是同样。那么就没有人能够拆散他们，阻止他们在一起，他知道了段子骄给他这段时间让他想明白的是什么，那么段子骄一回来他就会告诉他他的决定，是的，他想清楚了，从小到大他从来没有这样坚定过。
　　明白了这些的段翎好像突然之间长大了。不再是那样一个单纯的男孩，而是一个想坚定地维护自己爱情的有担当的男人。雷雨潇此刻打心里佩服段翎，没想到在他眼里一向单纯的段翎，会有这种不畏世俗维护爱情的勇气。他在心里默默的为他们祝福，祈祷。希望他们两人不要经历太多的磨难，希望段翎不要受到伤害。
　　




8

8、终章 ... 
 
 
　　“宝贝，日本的事情已经处理完了，明天老爸就回来了。”
　　“你明天什么时候到？”
　　“下午五点，一下飞机我就回家，难道宝贝要来机场接老爸？”
　　“不是哦，明天我跟同学已经约好了要出去玩。晚饭前才能回家！”
　　“那是老爸自作多情了，不过宝贝明天一定要早点回来，老爸很想你。”
　　“翎也很想老爸，那老爸，明天见！”
　　“明天见，宝贝。”
　　
　　通过这次的出差段子骄和段翎才发现，他们以前在一起的很多事情，说的话或者是做的一些举动都若有似无的透着一些暧昧，原来他们都以为他们只是比普通父子更亲密一些罢了，现在才发觉他们之间的很多行为都超出了父子的范畴，就算没有发生最近的这些事，他们之间的感情也早已经变质，早已不是单纯的父子间的亲情。对方在他们心中的分量，比他们想象的还要重。他们早已把彼此当做了此生最重要的人。
　　
　　出差的这些天，段子骄也考虑了很多事情，他发现最近他跟段翎电话里说的话，越来越暧昧，以来宝贝也会跟他撒娇，可是他总觉这一次他们之间有什么东西好像悄悄改变了，他有点期待也有点忐忑不安，就像一个第一次谈恋爱的大男孩。段翎对感情的事很单纯，段子骄其实也比他好不了多少。除了跟段翎母亲的那场恋爱，这十几年他几乎没有也没想过要再谈什么恋爱，别看他有那么多女人，只不过都是逢场作戏。不知道这几天宝贝有没有想清楚……若是想清楚了，那单纯的宝贝又能够接受自己爱上自己亲生父亲这样的事情吗？
　　
　　不知道宝贝回来了没有，这几天他想宝贝都快想疯了。边想着段子骄踏入家里庭院的大门。他打开别墅的门，发现宝贝还没回来，便把东西丢给管家，自己去浴室洗澡。出来后就坐在客厅里看报纸等宝贝回来。可是直到天都黑了，段翎还没回来。这时老管家告诉段子骄少年出门之前说过，等天全黑了就转告段子骄让他去后花园一趟。虽然疑惑但他还是出了门往家里的花园走去。走到花园门口，他就震住了。
　　花园的地上有一个用许许多多的红烛摆的巨大桃心。桃心的最中间摆着一把火红的玫瑰。这是什么状况~~~正在他呆愣的时候，一个人突然从身后抱住了他的腰，熟悉的气息吹拂在他的背上，他听到身后的人轻轻的说
　　“老爸，我爱你。子骄，我爱你。”听到这句话，段子骄全身都僵住了。
　　“我知道你也爱我，这段时间我清楚了，我愿意跟你在一起，一辈子陪在你的身边，绝不会再让你觉得寂寞，孤单。你的温柔，你的宠溺这辈子我也只想独占。所以我不在乎别人会说什么，我只知道我想要的是什么，不管遇到多大的阻碍，只要你还愿意继续，我就绝不会放弃。再大的困难我都会陪你一起克服。这就是我的决定，你还满意吗？子骄~”段子骄从没想过一向纯净阳光的宝贝，不仅接受了这种感情，还愿意跟自己一起去面对世俗的压力。宝贝一番诚挚的告白让一向冷情的他感动得想流泪，他的宝贝竟然为了他一下子变得如此成熟，果敢。他如何能不感动？
　　段翎说完了自己的心声，看他半天没有反映，有点慌乱。难道段子骄并不想跟他像恋人那样在一起？段翎心里正胡思乱想着，段子骄突然转过身来把段翎紧紧地拥入怀中，没有说任何话，然后底下头深深的吻住了他。呆愣了一会儿，回过神来的段翎也主动抱住段子骄的脖子热情的回吻着，两个人的身体紧紧地贴在一起，两个人的唇激情的吸吮着，啃咬着。两个人的舌激情的纠缠着，共舞着。直到段翎被吻得瘫软在段子骄的怀中。
　　段子骄突然一把横抱起段翎，往别墅走去，段翎紧紧地搂住他的脖子，羞涩把头靠在他肩膀上。段子骄边走着，便在段翎耳边深情的说着
　　“宝贝，我爱你，这辈子只爱你，我们要一生一世在一起。”说完他的唇又贴上了段翎的唇，两人的唇立刻胶着在了一起。 
　　
　　进到家里，段子骄直接把段翎抱上楼抱进了自己的卧室，轻轻的放在床上。此时的段翎因为刚才的亲吻浑身瘫软，面色潮红，眼神迷离，嘴唇红肿。这对段子骄来说简直是致命的诱惑。本来觉得段翎还小，想过几年再要他，可是现在他实在是忍不住了，他真的好想抱宝贝。他已经忍了太久了，
　　“宝贝，我想要你，给我，可以吗”段子骄在段翎耳边用已经有些沙哑的声音蛊惑的说着。
　　“我也想要你，子骄。”段翎边红着脸羞涩的说着，边抱住段子骄主动送上了自己的嘴唇。这段时间段翎也上网查了些这方面的东西，对男子间的情爱也多少有了一定的了解。
　　一声子骄，叫的段子骄心神荡漾，他低下头立刻狠狠吻住主动送过来的宝贝朱润的唇瓣。一时，卧室里，大床上，春光无限~
　　
　　清晨，阳光洒在卧室的大床上，段翎依偎在段子骄的怀中甜甜的睡着，段子骄朦胧的睁开眼睛，看到睡在自己怀中的宝贝，脸上瞬间换上满足的笑意。如果不是怀里热热的温度，他到现在都不敢相信，他的宝贝翎终于彻底的属于他了。他抬起身子在段翎柔嫩的脸颊上印上一吻，接着又抱着怀里的宝贝沉沉的睡去。
　　真想和宝贝永远这样幸福的生活在一起~
　　