
《神心荡漾之擒到帝王》BY：逝蓝


　　文案：

　　他们是战场上的敌人，

　　他们是权利双方的争夺者，

　　他们更是天上地下唯一能与之相抗衡的对手，

　　但他们却拥有同一个孩子……

　　蓝蓝包子文，亲妈出品，品质保证！

　　关键字：轩辕静，九黎耀，美强，耽美

　　卷一：今生

　　序言

　　“啊……红娘你这混蛋，我会报仇的……”

　　南天门那里，一声尖叫声响彻整个天庭。

　　“嘿嘿，师傅啊，师傅，等你再次从凡间上来的时候，你会感谢我的。”躲在门柱后面的红娘阴笑道。

　　“呵呵，不知道七仙女姐姐他们做得怎么样了，不管了，先去月老池那里看看先。”

　　说完，红娘就迈着优雅的步伐，嘴里却发出女王的笑声离开南天门。

　　凡间

　　“老天，这是什么破地方。”月老站起，拍掉身上的树叶，嘴里喃喃道。

　　“红娘那个混蛋，别让我回到上面去，不然的话，我绝对不会放过你。”月老怎么也没想到，难得得到的一个蟠桃，竟然被那群死女人给加了料，一吃完，法力立刻减半，然后被红娘那死女人给踢到凡间了，可怜他把最珍贵的蟠桃核都给吃了，也不知道要多久才能恢复。

　　整理好自己身上的衣着后，月老迈着步子离开原地，不管怎样，还是先找个地方落脚吧。

　　“嗯，有间房子，先进去看看能不能借宿一个晚上。”月老看着那栋巨型的建筑，心里纳闷着，谁那么白痴，在深山老林里面建一间大房子啊。

　　“人类果然都是奇怪的生物。”谁会想得出在一个没有人的地方建那么大一所房子啊，又不像天庭那样，随时随地都可以瞬间转移或者是飞来飞去。

　　“这是什么？‘致月老的一封信’？哪个白痴啊？”月老不满的叫道，然后手迅速的撕开信件。

　　“红娘，七仙女，你们几个混蛋……”看完信后，月老无法抑制的大叫起来。

　　“亲爱的月老：

　　这是我们给你找来的人间住所，绝对远离尘嚣，安静且没人打扰，而且房子足够大，里面少说也有十几间房子，家私家电一应俱全，什么健身房啊，游泳池啊，这些都有了，为了以备不时之须，连S/M用品房我们都给你们准备好了，里面应有尽有，你们绝对可以安心入住，每个房间我们都已经下好了咒语，你在房间里面叫得多大声都没人会听到，绝对安全，有保障，你们就安心的找到你们的情/人们吧。

　　爱你们的：红娘、七仙女

　　敬上”

　　“得，事情都到了这一步了，只能见步走步，可恶的红娘，我好歹是你的师父，竟然敢阴我，看我回到去怎么收拾你们。”说完，月老就迈开步伐，踏进房子里面。

　　“可恶的红娘，这是什么？”

　　月老欲哭无泪的看着地上的一堆欠费单，欠费单上的名字竟然都是统一的：袭红月，那不是他的名字吗。

　　为什么？告诉我这是为什么，人家才第一天来啊，为什么就收到这些东西了，还有啊，红娘七仙女你们这几个混蛋，为什么不给我们准备好人间用的钱啊。

　　信纸飘飘然的从月老的手里掉下来，只见被翻转了的信纸后面写着：

　　“由于神仙不能私自变出人类的货币，所以，你们在人间的一切花销，只好由你们自己解决了。”

　　“你们这几个混蛋，我要杀了你们。”

　　事到如今，只能一切靠自己了。

　　辛辛苦苦的跑了几天的工商局，终于把他辛苦想到的“仁寿堂婚姻咨询中心”给办理下来了，月老兴冲冲的往家里跑去，没车还真是不方便啊，这破房子又建在这么一个破角落里，到这里的车都没几辆，月老只能心痛的把自己辛苦打了几天零工存下的钱给了的士司机。

　　“你们怎么会在这里？”月老打开房子的大门，看到里面坐着的一堆人？神仙？惊叫道。

　　“估计我们是跟你一样，中了红娘还有七仙女的诡计，被他们给骗了下来，扔到这个地方，然后又被封住了一半的法力，所以不能回天庭。”一个笑眯眯的声音说道。

　　月老嘴角抽搐了几下，原来信上那个“你们”是这个意思啊。

　　又过了几天，月老无语的盯着坐在大厅上的几个人。

　　喂喂，金童，你好歹乃是观音娘娘坐下的金童子，不要像个不良痞子一样可不可以啊；地藏啊，你好歹是个菩萨，我就不信你那么容易就着了那几个女人的道，不用看就知道，你又想偷跑出来找乐子了；小谛听啊，你没看到饕餮看着你一副快要流口水的样子吗，不要再发呆了，小心被拆骨入腹啊；黄帝和蚩尤啊，我这里不是天庭啊，不要再打了，损坏了要钱修理的，黄帝啊，你怎么就这么没用啊，夫妻俩都吵架了好几千年了，你怎么还没把你的老婆给哄回来啊；睡神啊，你个小白痴，不要再躺在地毯上睡觉了，你不知道那地毯很贵的吗，你口水流在上面，都洗不掉了，清洁费很贵的；还有啊，老孙同志，虽然你是齐天大圣，但是，乱扔果皮是不对的，等下记得把垃圾清理掉；小厨神，现在还不是开饭时间，你可不可以不要躲在厨房里面做菜啊，我知道你喜欢，但是，买菜是要钱的，你一下子做那么多，吃不完还不是得扔，我这里杜绝铺张浪费啊；文曲星啊，还是你比较乖，有书万事足；你们啊，可不可以不要再吵了，都给我乖乖的啊。

　　“都给我安静下来，你们听着，在我这里，不劳动没饭吃，不劳动给我睡森林去。”月老忍不住怒吼道。

　　于是，整个仁寿堂里面的人，都开始工作了。

　　月老考虑了众人的作用之后，为仁寿堂写出了以下广告宣传：

　　仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线：********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址：XXXXXXXX，我们将会一一为您服务，包君满意。

　　PS：没钱的话就给我滚得远远的。

　　于是，仁寿堂就这样开业了，而属于他们各自的故事，也由此展开。

　　楔子

　　这是一双极其美丽的手。

　　骨节分明，手指修长，指甲圆润光洁，白皙的肌/肤下几乎看得到那淡青色的血管，而如此一双美丽的手，此刻却因为那窗口处射下的月光仿佛蒙上了一层玉色，微微的似乎发着光。

　　而能拥有如此一双手的人自然不会是丑陋的，更应该是美艳无双，可此时这双手的主人却隐在月光照不到的地方，唯有一个深色的轮廓让人浮想联翩。

　　此时这深色的轮廓只是静静的，静静的注视着自己案桌上那一张不该属于这个时空的……宣传单。

　　“仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线：********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址：XXXXXXXX，我们将会一一为您服务，包君满意。

　　PS：没钱的话就给我滚得远远的。”

　　以上就是这张宣传单上的内容。

　　就当时间都以为自己已经静止时，一阵不识趣的清风却从窗口悄无声息的探入，一番动作，将那本就轻薄的宣传单吹得慢慢升空。

　　玉手的主人依旧紧紧盯着那在空中不时翻滚，不时上下浮动的宣传单……

　　突然，一道金色火焰自那玉手间临空而出，瞬间将那宣传单化为灰烬，而当那最后一缕金色的火焰渐渐转为黯淡时，刚刚燃烧过的空气中却缓缓化出一轮明镜。

　　金色的镜面无风自动，竟是犹如碧波一般缓缓的漾出一番景象，依稀可辨那是一抹身影，一抹男子的身影……

　　“耀……”

　　第一章：贵客

　　“今天天气好晴朗，我是小凤凰……”

　　一大早，仁寿堂里就传来了欢快的歌声，随着一声大门开启的声音，一个十六七岁模样的可爱小男孩探出了小半个脑袋，一歪头，长长的头发就垂了下来。

　　“哇……”深深嗅了一口清晨清新的空气，我们仁寿堂里第一可爱，第一捣蛋的小凤凰――天凤伸着小懒腰，即将开始自己又一天的捣蛋生涯啦。

　　“请问……”正当天凤开好了大门，打算着今天先整谁的时候，身后却横空冒出一声声音。

　　若是平常人听到这样突然冒出的声音不是下一跳，就是一个激灵，可我们天生啥都不大，胆子最大的天凤却在第一时间转身对着还来不及看清样貌的人弯了弯腰。

　　“你好！”脆生生的声音配着天凤玲珑的大眼睛，可爱指数当真是让人无法抗拒。

　　“欢迎光临仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚，你都可以来我们仁寿堂，我们都会给你最详细的解答和最好的办法，另外，我们还兼做处理情敌，杀人，跟踪，调查等等一系列的工作，价格从优，如有需要，请致电仁寿堂服务热线：********，或者来我们仁寿堂的服务中心，地址：XXXXXXXX，我们将会一一为您服务，包君满意。”天凤一口气把已经是熟的不能再熟的自家仁寿堂宣传单上的内容一字不差的背了出来，眼里闪着的是趣味盎然的亮光。

　　“本座想找人。”略带笑意的浑厚男性嗓音，虽未看清来者面孔，只是这一声嗓音却足以迷死天下人。

　　“找人！若是目标失踪一年以内的，价钱为一千至一万；若是目标失踪一年以上三年以内的，价钱为五千至五万；若是目标失踪三年以上的，价格不定……”天凤以极其标准的姿势把找人价码一一道来，果然仁寿堂是明码标价，童叟无欺。

　　“本座想找爱人。”耐心十足的听完天凤絮絮叨叨的一番长篇大论，来者丝毫没有因为天凤那过长的废话而有任何不悦，不轻不重、不急不缓的嗓音让尚不懂人事的天凤也微微愣了一愣。

　　“呃……那就是要追求对方？若是对方为女性，单身，年龄在20到30，价格为一……”天凤微微愣了一愣，条件反射的就要把追求的价码从头到尾报一遍。

　　可这一回来者没有给天凤唠叨的机会，只见来者轻步上前，一双如玉般极其美丽的手轻轻扣在天凤窄小的肩膀上，“本座的爱人是男性。”

　　“男的？你、你……你是女的？”天凤被那洁白的手一晃几乎咬到自己舌头，这时才想起自己竟到此刻还未看清眼前的人究竟长的什么模样，连忙顺着自己肩膀上那只手往来者看去……

　　只一眼，便入了魔。

　　“本座……亦是男性。”

　　随着风儿吹来的磁性嗓音让天凤迷了耳，逆着阳光的高大身影让天凤花了眼。

　　天凤只看到眼前一片金色，再要细看却分明看不清眼前人究竟是何模样，这人究竟是神……还是魔。

　　第二章：神仙

　　轩辕静从来不知道原来一只小凤凰就可以如此逗他笑，几乎已经忘记笑容的美丽面孔上竟微微露出了一丝松动。

　　“小凤凰，可否带本座去见你家月老？”依旧是不急不缓的开口，仿佛天大的事在此人面前都只是蝼蚁般不足一提的小事。

　　“哦，哦……”天凤又呆了一呆，忙不迭的点头，竟没细想这人是怎么看穿自己真身的。

　　跌跌撞撞的就往楼上跑，天凤扯着嗓门就急急的大喊，丝毫不管是不是扰人清梦。

　　“月老！月老！有个女……不对！有个男的找你！”天凤情急之下差点又喊错了，连忙改正错误，不知为何他总觉得身后那人有一种神圣感，似乎任何事物在他眼前都是亵渎。

　　而此时月老却正在房内好眠，梦里的他数钱正数到手软，刚要数第一千遍时，耳边却传来巨大的喊声，一下把他惊醒了。

　　“靠！哪个鬼吼鬼叫的！还我的钱啊！”硬生生被人从钱堆里拽了出来，任是谁都不爽，更何况是我们嗜钱如命的月老。

　　“叫、叫、叫，叫什么叫啊！不知道本月老昨晚一晚没睡啊，再叫扒了你的皮！”哐当一声打开门，脸黑的犹如包公的月老狰狞的看着正举手想敲门的天凤。

　　“呜……月、月……有人找你……哇……”可怜我们无辜的小天凤充当了华丽丽的炮灰，可怜巴巴的眨了眨大大的眼睛，两颗大大的眼泪簌簌的就掉了下来。

　　“谁啊！哪个不识相的大清早来找我袭红月，不知道什么叫扰人清梦啊！”冲着天凤那可怜兮兮的模样，袭红月也不好再说什么，只得转而把炮火全都对着那个不懂规矩的人。

　　而此时轩辕静正一步一步迈上阶梯，现代的楼梯让他有些陌生，可那一步一步却走的十分稳当，刚走到最后一步，袭红月那强烈的怒吼声就席卷而来。

　　“月老。”轩辕静像是十分熟悉一般的对着正在怒头上的袭红月缓缓开口道。

　　平缓的嗓音犹如降温的最好武器，一瞬间让袭红月的所有怒气烟消云散。

　　“黄、黄、黄……”仿佛突然结巴了一样，袭红月颤颤的指着眼前的人，竟是瞠目结舌。

　　好了伤疤忘了疼的天凤这会早就不哭了，顺着袭红月的目光看去，心里暗想，不黄啊，哪里黄了，这人明明穿的是白色的啊。

　　可天凤又突然不明白了，明明记得刚才自己看到的都是一片金色啊，怎么这会那片金色却突然不见了呢。

　　不过或许是因为没了那片金色的缘故，天凤竟然能看清眼前人的面目了，不同于想象中的高大威武，眼前的人竟是十分的消瘦，隐去那一身的金色，竟突然显得有些虚弱一般，连气息也几不可闻。

　　不过这人长的真的很好看很好看，可究竟怎么好看，小凤凰又形容不出了，只知道比那些电视里的明星还要好看，见识不多的天凤也就只能想出这一个比较了。

　　如果说那些明星都像是画里走出来的人，那眼前这人就是天上掉下来的神仙……

　　天凤猛地一拍自己的小脑袋，对啊，这人就是天上下来的神仙啊，难怪这么好看，像是终于找到问题答案的天凤一脸的恍然大悟。

　　第三章：黄帝

　　袭红月心里想着今天的太阳肯定是从西边升起的，否则眼前这个号称天界最神圣、最无私、最大无畏、最……什么都是最的黄帝怎么可能会出现在他们仁寿堂这个小小的地方呢。

　　不过事实上袭红月猜错了，今天的太阳好端端还是从东边升起的，而眼前的人也正是那该用一堆“最”来供起来的黄帝。

　　此刻的袭红月身着一身惯常的红袍，长长的头发随意的用一根红丝带束着，一边喝着刚才天凤送来的醒神茶，一边悄悄观察着眼前的黄帝。

　　而轩辕静则依旧是一副不动如山的表情，除去身上所变幻的白衬衫，竟是比在天界那一身黄袍更显得气质卓越，而那一头几乎长及小腿的长发此刻只是散散的披在身后，但却服帖的令人羡慕不已。

　　轩辕静天塌不惊的模样让袭红月有些吃不准这黄帝是来干什么的，不过无事不登三宝殿，这黄帝来肯定是有什么事，袭红月这一点还是吃的准的。

　　敌不动我不动，袭红月就这么静静的一边喝着茶，一边暗自算着这几天又赚了多少，亏了多少，全然当眼前的黄帝是摆在那的空架子。

　　而被当了摆设的轩辕静也不动怒，依旧是那那副淡然的模样，神当久了，连表情也忘了。

　　“月老近来可好？”又过了良久，轩辕静终于缓缓开口道。

　　被轩辕静突然的开口弄得有些措手不及，袭红月连忙回神，忙不迭的回答，“呃？好好，您老可好？”

　　话刚一说话，袭红月就差点懊恼的打自己一个嘴巴，眼前这尊神虽然细算起来真的是很老很老，但外貌可年轻着，自己这么一说分明就是给人？呃……神难看嘛。

　　“本座却不大好。”而轩辕静却似乎完全没听出袭红月刚才话里的纰漏，只是淡淡的回答道。

　　“呃……”你不好，让我怎么接下去啊，袭红月心里狂吼。

　　“本座近日十分想念一个人，可惜却遍寻不着，近日又听说尔等在此处开辟一座仁寿堂，所以特来相求。”没有察觉袭红月心里的怒吼，轩辕静依旧不紧不慢的说着，话里听不出一点他不好的意思，也听不出任何有求的意思。

　　不过也是，堂堂黄帝能有什么事办不到，表面上却还说的那么好听，袭红月心里极度不齿，不过这面子却还是要给的。

　　连忙笑盈盈的对着轩辕静，袭红月虽然暗地里不齿，可这还是生意啊，而且谁知道这老家伙手里有多少钱，一想到那白花花的银子，哦，不对，是红亮亮的钞票，袭红月就笑眯了那对丹凤眼，管他是哪个家伙，就算他上了天，入了地，只要能赚到钞票，他袭红月就保证一定把人带到！

　　“那不知您要找的是哪位？”这找人虽然不是难事，可也要知道目标是谁啊，袭红月还没被金钱冲昏脑袋。

　　“你知道的。”不知为何，轩辕静竟突然微微一笑，那一抹笑意温暖的竟能融化任何冰川。

　　靠！我知道还要问你啊！袭红月又是一声咆哮，当然只敢在心里，但刚刚吼完，袭红月却猛地意识到什么，难道是那人？

　　“不错，正是那人。”轩辕静一言肯定了袭红月心里的猜测。

　　“呃？你怎么知道我想的是谁？”刚问出口，袭红月就再度想打自己一个嘴巴，这天下有什么是这人不知道的啊，不过这样好像有点犯规啊。

　　“喂！这里可是人界，什么仙法神力都不准乱用的。”袭红月可不想让人随时随地看穿自己的内心，那跟在人前不穿衣服有什么两样啊。

　　“本座是黄帝，不受三界条约束缚。”

　　靠，你黄帝你了不起。得得得，你神大，你大神，咱这种小仙还不都是随随便便让你耍着玩的，不过袭红月可记得那人也是大牌啊……

　　原来是王对王。

　　第四章：蚩尤

　　九黎耀今天不大爽，凭什么那小小的月老红线一勾，他就要来这什么破仁寿堂啊，不过九黎耀不爽归不爽，到底还是来了。

　　怎么说他现在也还是记在这仁寿堂名下，要不是有这仁寿堂做掩护，只怕他也没下来的这么容易。

　　“有话快说，我还要去接小尧呢。”

　　一脚踹开大门，九黎耀恶霸的像是来讨债的，而一进屋子，就又毫不客气的随手拉了张椅子坐下，二大爷的架势比谁都大。

　　袭红月当即一滴冷汗，这蚩尤大爷的脾气果然是千百年都不会变了啊。

　　不过袭红月马上又想到了刚才那更不能得罪的主，蚩尤大爷啊，不是小的想出卖您啊，实在是那位大爷更惹不得啊，冤有头债有主，您如果要找人算账可也一定找他去啊，阿门……

　　呃，不要怪我们月老怎么突然流行起来了，实在是在人间混久了，这一两个流行词学会了也是再正常不过么。

　　揣揣不安的靠近九黎耀，袭红月实在是有些不敢向九黎耀开口，谁不知道这位大爷可是堂堂天界战神，连现在天界当家的玉帝他都敢直接踹，在这三界哪个他还放在眼里啊。

　　不过不敢归不敢，一想起刚才那尊大神，袭红月决定还是牺牲小我完成大我吧，当然这小我肯定不会是他，而是眼前我们的九黎耀大爷是也！

　　“呃……蚩尤大哥啊，拜托您下一次能不能别再直接踹门了，我们仁寿堂什么花费不大，每次您一来装门的花费最大，您老就大发慈悲，看在我们仁寿堂全体同仁对您家小尧往日的情分上，绕过我们可怜的门板吧。”袭红月果然是不改嗜钱如命的本性，话一出口最关心的还是钱这个字。

　　“知道了，下次我小力一点就是了。”九黎耀大大咧咧的回了一句，全然没发现袭红月那肉疼的眼神。

　　袭红月就知道这大爷会这么说，哪次他不是都回答说小力一点小力一点，可哪次他家大门能承受那小力了，可怜他的钱包啊，哎，又要扁了。

　　九黎耀当然不知道袭红月在肉疼什么，只知道来了半日没听到一句重点的话，心里又想着待会要去接小尧，他可没那么好耐心。

　　“你到底叫我来什么事，赶紧说，我可没空和你磨叽。”想着小尧这会说不定都等急了，九黎耀似乎下一刻袭红月再不说出个什么来要当场走人的架势。

　　“呃，是这样的。我们今天接到一笔大生意，那个人要请一个保镖，说了，只要我们这边能满足他条件，价钱随便开！”袭红月赶紧打起了十二万分的精神，而说到最后那的条件，一对漂亮的丹凤眼明显眯成了一条线，显然这最后的条件十分让他满意。

　　九黎耀纳闷，这事跟他有什么关系，这仁寿堂那么多人难道没一个能当保镖，当即就随口回答道。

　　“保镖？那简单啊，你叫那多毛的猴子或者那对一黑一白的，这里哪个不行，叫我回来干吗？”

　　这多毛的猴子指的是我们齐天大圣孙悟空，而那一黑一白则指的是阎王座下黑白无常。

　　袭红月又是一滴冷汗，这蚩尤大爷真是直白啊。

　　“呃，可是那客人已经指名了。”

　　“指名了？那更好啊，谁？”

　　“呃……正是蚩尤大爷您。”

　　“……”

　　九黎耀狠狠的楞了一下，随即猛地一拍桌子，“哪个不长眼的敢要本大爷给他当保镖，让他出来，我先砍了他！”

　　“那个不长眼的……正是本座。”

　　犹如春风化解严冬一般的柔情，九黎耀看着眼前突然出现的轩辕静，呆了……

　　第五章：小尧

　　俗话说，惹不起我躲得起。

　　九黎耀就非常严格的执行了这一条俗语，在轩辕静未靠近他一步时，一道红光闪过，在袭红月与轩辕静眼前的只剩下空荡荡一张椅子。

　　虽然轩辕静脸上的表情一点也没变，甚至连眼都没眨，但袭红月却明显感到屋里的温度一下下降到了零下N度。

　　“呃……黄帝大人您要不换一个……”袭红月非常小心翼翼的开口道，虽然他知道这可能性小的比天下所有男人都去搞BL，所有女人都变成腐女来的还要小。

　　“本座……很死心眼。”轩辕静以非常不像开玩笑的语气说了这句很想开玩笑的话，当即吓得袭红月再也说不出一句话。

　　喂喂喂，你两耍花腔别耍到我们这些无辜的人啊啊啊！袭红月被轩辕静那淡定飘渺的回答气的呕血三升。

　　而未等袭红月反过来，又是一道金光闪过，屋子里只剩下了他一人。

　　“靠！一个一个会神力了不起啊，你闪我也闪，流行啊！本月老……睡觉去！”袭红月狂吼一声，一早的郁闷之情只能用睡觉来填补了。

　　果然是殃及池鱼啊。

　　离开仁寿堂的轩辕静独自走在一处公园的僻静小道上，此刻正是放学时间，这座公园又是临近学区，不时总能听到一声声孩童欢快的跟自己父母亲讨要糖果或奖励的声音，而之后自然是父母宠溺的回答。

　　第一次，轩辕静第一次了解为何这人界总会吸引那么多仙人流连忘返，原来就是因为这一份天界永远所缺少的人气啊。

　　轩辕静渐渐的越来越往公园里走，不时与几个孩童擦身而过，耳旁不免又是一阵欢声笑语，而轩辕静那面无表情的脸孔也因为孩童天真无邪的笑颜和欢快悦耳的嗓音而出现了一丝波澜。

　　但突然，一群欢快的孩童中显出一个异类，那是一个约摸三四岁的小男孩，此刻这小男孩正一个人孤零零的坐在秋千上，身旁没有母亲的照看，也没有父亲的陪伴，只有一人，和轩辕静一样独自一人。

　　轩辕静看着那小男孩虽然孤零零的却似乎一点也不害怕、不寂寞，倒是有些好奇了，一边悄悄走近。

　　小男孩很机灵，轩辕静刚刚靠近他身边，小脑袋就仿佛听到什么动静般的抬了起来，正巧对上轩辕静那双漆黑的比深夜还要寂寥的眼眸。

　　一大一小的一神一人就如此四目相对，小男孩显然从未看过轩辕静这样的人，一时只是呆呆的看着，什么表情也没有，既不说话也不逃跑，但圆润的脸蛋和白嫩嫩的手臂都让这个小男孩显得十分的可爱玲珑。

　　而轩辕静则是保持着一贯的尊贵和雍容，虽然他今日特意变幻了人界最常见的白色衬衫和黑色长裤，但气质是永远不会变的。

　　“你为什么一个人？”小男孩的声音很好听，脆脆的，亮亮的，眼睛里竟闪着几分同情。

　　轩辕静微微怔了怔，这个孩子的神情很像一个人……

　　“那你为什么也是一个人？”轩辕静自然指的是这小男孩与其他孩子不同的处境，他甚至以为这个小男孩会哭。

　　“我在等爸爸。”可没想到这个小男孩竟然没有一丝寂寞，只是十分自然的回答道。

　　“你爸爸是谁？”

　　轩辕静再次问道，而小男孩刚想回答，远远的突然传来一声呼唤。

　　“小尧！”

　　“爸爸！”

　　原来如此……

　　轩辕静笑了，一瞬间春暖花开……

　　第六章：苍白

　　九黎耀终于知道什么叫冤家路窄了。

　　“小尧到爸爸这边来。”仿佛护犊的母牛，九黎耀不等轩辕静多看一眼，连忙就把小尧往身后一藏。

　　而小尧却还不明白此刻是什么状况，只是乖乖的躲在自己爸爸身后，小小的身子完完全全被九黎耀挡着，竟真的没让轩辕静有再多一丝窥探的机会。

　　轩辕静没想过自己会如此快再与九黎耀见面，而他更想不到眼前这个小男孩会是九黎耀的孩子，一时间体内竟是五味陈杂，猛地竟窜上一股血腥气。

　　那双从来都好像没有任何波澜的漆黑眼眸竟是红光一闪……

　　九黎耀太专注于护着身后的小尧，此时竟错漏了。

　　“耀。”再开口时，已又是那尊贵不凡的皇帝，轩辕静近乎温柔的看着眼前的人。

　　“呸！谁准你叫的这么恶心的，我叫九黎耀，九黎耀！！”九黎耀不想承认自己心口竟然因为对面那人一声呼喊而有所悸动，只是试图用最苍白的语言去遮掩。

　　“耀。”轩辕静不为所动，只是一如既往的喊着。

　　“你再叫！”九黎耀几乎是暴怒了，不过却似乎愤怒的有些没理由。

　　“耀。”第三遍，轩辕静执着的喊着这个名字，一千遍，一万遍，永远都只有这一个名字，一个人……

　　九黎耀这回不反驳了，却是用行动去表示抗议，只见他潇洒的一转头，当即一把抱起身后的小尧，头也不回的……跑了。

　　“爸爸，叔叔？”小尧不知道发生了什么事，被自己爸爸反抱着反而让他在此看到了轩辕静，对于这个长的十分美丽，说话十分温柔的叔叔，小尧很喜欢。

　　轩辕静望着九黎耀的背影，又看到了被九黎耀抱着反而面对自己的小尧，脸上的神情很温柔，温柔的近乎宠溺。

　　公园内本就不多的游人全都没注意到角落里发生的这一幕，而自然也没看见，原本天朗气清的公园内突然窜起一股小旋风，黑色的、浑浊的、令人窒息的旋风围绕着那三三两两的秋千架，迟迟不肯散去。

　　最后那股旋风竟直直的落在那唯一还在微微晃动的秋千，那是小尧刚才玩耍过的秋千……

　　轩辕静的眼神暗了暗，无风自动的黑色长发一丝一丝上下翻腾，仿佛一个人极度愤怒时的心情。

　　突然那双极其美丽的玉手微微浮起，凌空虚化了一道，小小的公园里猛然金光大作，而那团黑色的旋风似乎也感应到了，竟是犹如害怕似的，紧紧的团在一起，但却依旧不肯离开那个秋千架，本来旋风状的黑雾竟然最后越团越小，变成了一个小小的黑球。

　　轩辕静略显得细长的眼眸微微眯起，“妄逆！”

　　随着那两个字出口的是又一道金光，凌厉的金光在黑球前面化作无数金丝，团团将黑球包围起来，犹如被束缚住的困兽，只见那黑球竟是突然有了生命一般，奋力挣扎起来，从内部鼓起一块，突出一块，越发的变得丑陋。

　　轩辕静这一次没有任何动作，只是看着那黑球徒然的上下翻滚，最后……灰飞烟灭。

　　第七章：外卖

　　抱着小尧直奔自己那小楼房冲，九黎耀眼前不断浮现出刚才轩辕静那千百万年不变的温和气质。

　　明明是一个那样温和，甚至称得上纤细的人，长的又是如斯的美丽，可他谁也不是，正是那三界之内最尊贵、最强大的黄帝！

　　九黎耀见过无数仙女、神人，却从来没见过能比得上轩辕静这样更适合用美丽来形容的人，柔和的气质，纤细的身材，再加上那永远疏离却不会疏远的气质，九黎耀知道，这样的黄帝迷惑了无数人，当然也包括他在内……

　　使劲晃了晃头，九黎耀强迫自己把那段美丽的过往忘却，从他自愿随着仁寿堂一行人下凡以来，他就知道自己再也不会与那个人有任何交集，再也没有！

　　小尧被自己爸爸抱的有些紧，一边乖巧的环抱着自己爸爸的脖子，一边难受的扭了扭自己的小身体，他不明白刚才那道金光是什么，只是感觉很温暖，很熟悉，好像身体内有什么急欲冲出来一般，可又仿佛什么都没有。

　　遥遥的看着那原本就纤细的身影越来越小，小尧不知道为什么突然好难过好难过，不懂这些情感的他只得将头埋在自己爸爸的脖颈处，期待能获得一些些的安全感。

　　九黎耀自然不知道小尧在想什么，也不知道小尧能感觉到什么，他只想逃离这里，逃离任何能感受到他气息的范围。

　　一路几乎是用跑的，九黎耀飞速的把小尧带回了他们位于一处僻静地段的小楼房里，这个小楼房虽然外表十分的不起眼，但内部却样样设施不缺，更有一个超级大的好处就是没人来收房租！

　　当然没人收房租的房子绝对是有原因的，传说这里每到晚上就会传出女子哭泣的声音，甚至还有人说亲眼看过这里每到晚上就会有一个穿红色衣服的女人对着镜子梳头，而当她一回头……

　　“呸！”九黎耀一脚踹开门，哪个王八蛋又在他门上贴黄纸了，不就是闹鬼吗，他九黎耀大爷一出马，哪个小鬼还敢留在这。

　　一把撕下门上碍眼的黄纸，九黎耀虽然动作显得十分粗鲁，可却以十分小心的力道把小尧抱了进去。

　　“爸爸，我们今天不回仁寿堂吗？”小尧乖乖的趴在九黎耀怀里，以孩童独特的糯糯的嗓音问道。

　　“今天我们就不回去了，小尧想回去吗？”九黎耀正小心的把小尧往沙发上放，闻言微微停了一停。

　　“不是，小尧想吃饭叔叔做的菜，爸爸不会做饭。”小尧以十分纯真和自然的语气说着，丝毫没看到自己爸爸一瞬间尴尬的表情。

　　“呃……小尧，爸爸可以帮你叫外卖，说吧，小尧想吃什么，爸爸一定都帮你买！”九黎耀慷慨的一拍胸脯，十分有……好爸爸？的模范样。

　　“可爸爸每次都是买肯德基。”小尧继续以自己无辜纯真的语气吐槽。

　　“小尧，小孩子挑食可不好。”九黎耀深深佩服自己，自己果然是个好爸爸啊。

　　“可是电视上说，小孩子不可以吃那么多肯德基。”我们无辜的小尧继续无辜。

　　XX你个OO，NND，不知道肯德基外卖最方便啊，哪个王八蛋灌输他家小尧这种知识的，下次让我看到，把你电视台砸了！

　　以上是九黎耀疯狂的内心活动。

　　第八章：再遇

　　终于在讨论完，万一哪天饭叔叔和汤伯伯结婚后，生的儿子该叫汤匙还是饭勺好后，九黎耀好不容易把好奇宝宝小尧给哄睡了。

　　悄悄的关上房门，九黎耀捏了捏肩，也准备去睡了，虽然今天没做什么，可一想起那个不该出现的人，九黎耀还是一阵的疲惫。

　　虽然这小楼房真的十分不起眼，但麻雀虽小五脏俱全，光楼上就要好几个小房间，九黎耀把东边采光和空气流通最好的房间给了小尧做卧室，剩下的一间是厕所，还有一间勉强算书房，因为唯一用的人只有小尧，我们可爱的小尧偶尔会在那里画画啊，写写字啊，倒是九黎耀几乎从来没踏足过。还有一两间九黎耀根本连打开都没打开过，当然最后的一间就是九黎耀留给自己的卧室了。

　　感到前所未有疲累的九黎耀往自己床上一躺，看着那白花花的墙壁正想着要不要数数羊，竟没一会就睡着了。

　　梦里他是战无不胜的战神，是九黎族最强大的存在，是天地间所有人都要低头的帝王，可在遇到那个人起，他就什么也不是了。

　　那个人叫他，耀……

　　“耀，这么睡会着凉的……”

　　就是这样温柔的声音，那个人就是每日每日用如此温柔的声音迷惑了所有人，谁能想到有着这样温柔嗓音的人竟然会是……咦，不对啊！

　　“你怎么会在这！”猛地惊喜的九黎耀不敢置信的看着眼前的人，NND，他不是设了结界吗，这轩辕静怎么能进来的？

　　“耀，你总是如此随意，夜凉，要记得盖被。”轩辕静好像没看到九黎耀吃惊的模样，只是自顾自的伸手想帮九黎耀盖好被子。

　　“放手！”九黎耀非常不给面子的一把挥开轩辕静善意的手。

　　“轩辕静，谁准你进来的，别人怕你是黄帝，我不怕，现在、立刻、马上，给我滚出去！”一下跳下床，九黎耀果然是丝毫不近人情，而从来没人敢直呼的名字也由九黎耀毫不尊重的喊了出来。

　　“耀……”轩辕静无奈的摇了摇头，任谁也想不到如此无奈的表情会出现在黄帝身上。

　　“耀耀耀，耀你个头啊，你黄帝想要谁，哪个不会贴上来啊！从我下凡那日，我们就再也没任何关系了，你是不是脑袋不好使了啊！”九黎耀最恨轩辕静那永远波澜不惊的模样，感情就他一个人从头到尾被颠来倒去的折腾，更可恨的是为什么这混蛋成天板着一张脸还是这么好看啊，真是没天理！

　　“耀，我不喜欢你如此说话，该罚……”轩辕静缓缓起身，表情终于有了一丝波动，刚说完最后两个字，本来还相隔甚远的他一下出现在了九黎耀面前。

　　“靠！我……唔唔唔……”突如其来的攻击让九黎耀来不及躲，正想骂粗口，却只觉得唇上一烫，眼前这个成天装大神的混蛋竟然还把舌头伸了进来。

　　老虎不发威你当我是hellokitty啊！

　　九黎耀非常恼火的来了一句流行语，当然被堵着嘴的他只是在心里狂吼。

　　第九章：病弱

　　“啪！”清脆的巴掌声在狭小的房间内显得尤为清亮。

　　九黎耀挥出手了才意识到后怕，但当巴掌声响起时他已无退路，只得硬撑着最后一分勇气。

　　“你、我……谁让你不听人话的……”

　　九黎耀是想再装着勇敢一点的，只是被那一双漆黑的犹如天地间最纯粹的黑曜石一般的眼眸盯着，他实在是装不下去。

　　打巴掌的人是后怕不已，而挨打的却只是依旧那一副淡然的模样，一只手轻轻的抚上了略有些发烫的脸颊，看着眼前一个劲往后退的眼里却丝毫没有任何情绪的波动，仿佛那一巴掌完全没打在他脸上似的。

　　“喂！你……”傻了啊？

　　九黎耀小心翼翼的在仿佛突然变呆的轩辕静面前晃了晃手，这把黄帝打傻了不知道罪重不重啊。

　　“耀，你以前很温柔，我不喜欢你如此。”在沉默了许久后，轩辕静终于不负众望的说出了第一句话，可却是让九黎耀听了差点吐血的话。

　　“喂！”九黎耀大惊，这家伙是不是真被自己打傻了啊，这么诬赖他九黎耀大爷的话也说得出来，温柔？他九黎耀大爷这辈子就从来没认识过这两个字！！

　　“耀，回到我身边。”没等九黎耀回过神来，轩辕静又说出了一句让人吐血的话，只把九黎耀气的直喘粗气。

　　“你是不是神仙当久了不会说人话了！本大爷刚才就和你说了，我们再没关系了，再也没有关系了，你听不懂是不是！”九黎耀气急败坏的喊着，倒不怕自己嗓门太大把小尧吵醒了。

　　“耀，我需要你……”轩辕静没有因为九黎耀气急败坏的话而动怒，甚至比前一刻更为平静，神色中竟有些祈求的意味，只可惜九黎耀没有察觉。

　　“我不需要你！”九黎耀没等轩辕静说完就吼了回去，这家伙真以为他是黄帝就了不起啊，他又不是第一天认识他，真要打起来，还不知道谁输谁赢呢！

　　“耀……”轩辕静再度叹息一般的开口，一声叹息被夜晚寒冷的空气凝固成了冰。

　　“咳咳……咳咳……耀……我需要你……”前一刻还气势如虹的人这一刻却像是强弩之末，九黎耀还来得及反应任何事，眼前消瘦却依旧高大的人竟颓然倒下。

　　“轩辕！”曾经亲密至极的称呼脱口而出，九黎耀在大脑来不及反应时已作出了行动。

　　九黎耀猛地扑上前去，一把抱住了轩辕静即将倒地的身体，在刚接触到轩辕静身体时，心里猛地一惊，这人怎么会这么轻……

　　“喂！轩辕静，你装什么死啊，起来啊，喂！”故意忽略了心中的疼痛，九黎耀装的恶声恶气的拍打着轩辕静美丽的近乎无暇的脸孔，真亏他下得去手啊！

　　“轩辕！”怀中人苍白的脸孔让九黎耀突然有些害怕，话里也带上了不自觉的颤抖。

　　这么虚弱苍白的人竟会是当年横扫千军的黄帝吗……

　　第十章：姓名

　　自以为终于送走两个大灾星的袭红月好不容易重新躺回了床上，刚踏进周公家门，就又抱着一堆红亮亮的RMB数的那个叫起劲。

　　可没等袭红月把这美梦做完，脆弱的房门砰的一声再次被人狠狠踹开了。

　　“混蛋月老！给我起来！起来！”犹如恶鬼降临的九黎耀扑到床上就狠狠掐着袭红月的脖子，而就在九黎耀掐住袭红月脖子的同时，一道艳红的亮光从袭红月腰间窜出。

　　九黎耀却连避都没避，只是以单手握住了那红光，而这一握，也让那红光现了原形，原来这红光是袭红月的红鸾鞭。

　　随着红鸾鞭被制住，袭红月也在这时睁开了眼，而刚一睁眼他就恨不得再次晕倒算了。

　　“装死？”九黎耀一下发现了袭红月的意图，那握着红鸾鞭的右手青筋都爆了出来。

　　“没没没，蚩尤大爷，我怎么敢呢，就是不知蚩尤大爷您这是又怎么了？”袭红月问的小心，毕竟自己那纤细的脖子可是在人家手里捏着呢。

　　“说，那个王八蛋到底跟你说了什么！”丝毫不把袭红月的求饶放在眼里，此刻他九黎耀大爷的耐心可是非常不好之非常不好。

　　“哪个王八蛋啊？谁惹……黄、黄帝大人？”刚想问是哪个不长眼的惹了这位九黎耀大爷，袭红月猛地想起了那总是波澜不惊的黄帝。

　　这三界上下，只怕也就那位大人能总惹得这位天界战神的怒火一点即着。

　　“不是那个王八蛋还有哪个！NND，一万年前被他耍了就算了，今天还来，真当老子是柿子，尽软的好欺负啊！”九黎耀已经被今天轩辕静一系列的举动气到快发狂，而他不想明白的是当自己看到轩辕静倒下那一刻，那心痛的感觉究竟是从何而来……

　　“怎么会呢怎么会呢，蚩尤大爷您可是天界第一战神啊，就算是黄帝大人也不敢啊。”袭红月此时已经无暇去心疼那被踹坏的房门了，天知道他不安抚好眼前这位大爷，他这仁寿堂内还会有多少损失。

　　“那你就把今天那混蛋跟你说的什么一五一十全都说出来！要不然……”狠狠捏紧手里的红鸾鞭，袭红月几乎可以听见自己那红鸾鞭此刻一定是在万分痛苦的尖叫，不过幸运的是这蚩尤大爷没把自己的脖子当鞭子捏啊，万幸，万幸。

　　“这、这……蚩尤大爷您冷静、冷静，冲动是魔鬼啊……”袭红月战战兢兢的捂着自己的脖子爬下了床，就说他黄帝大爷一来就准没好事啊，真是比那灾星还灾星啊。

　　而此时正被人非议的轩辕静却是缓缓睁开眼，一双本该是漆黑如夜空、平静如深潭的眼眸中却闪过一丝令人胆寒的红光。

　　“叔叔？”

　　轻轻的犹如猫儿挠痒痒般的嗓音，轩辕静心念微动，闭了闭眼，再睁开时已是与往常无异。

　　映入那双漆黑眼眸的不是轩辕静第一想见到的人，不过见到眼前还穿着小熊睡衣的小尧，轩辕静却也同样满足了。

　　“你叫什么名字？”轩辕静微微侧过头像趴在床边的小尧柔声问道，那神情竟是……慈祥。

　　“小尧。”不疑有他的小尧乖乖的回答道。

　　“小尧……轩辕尧……”

　　第十一章：驱客

　　九黎耀气冲冲的去，无奈的回。

　　刚一回到自己那破旧的小楼下，就听到楼上传来一声声小尧清脆的笑声，其中似乎还夹杂着几声沉闷的笑声。

　　而此时楼上应该就只那两人吧，原来那个王八蛋还会笑啊……九黎耀非常不厚道的想着。

　　猛地推开大门，九黎耀第一眼看见的就是围在电视机前，看的津津有味的一大一小两人。

　　而这时，电视上放的正是……《喜羊羊与灰太狼》。

　　伴随着灰太狼不断的被喜羊羊们戏弄，小尧笑的越发的灿烂，甚至连一旁的轩辕静也似乎含着笑意。

　　九黎耀突然有些不确定了，这家伙是黄帝那个混账吧，是吧，是吧……

　　“耀，你回来了。”早已察觉九黎耀接近的轩辕静缓缓抬头，而这时正是《喜羊羊与灰太狼》的广告时间。

　　“爸爸！”听到轩辕静叫着自己爸爸的名字，小尧惊喜的回头，小家伙飞一般扑到了九黎耀跟前。

　　“小尧……”接住飞扑而来的小尧，九黎耀虽然看到小尧还是十分的欢喜，可脸上的表情却不大好看。

　　“小尧，爸爸有话要和……叔叔说，你先回自己房间。”突然不知道该怎么称呼轩辕静，九黎耀十分别扭的最后选了个叔叔，倒是十分的安全。

　　而小尧虽然还恋着电视上的喜羊羊，但小包子永远是听话的，抱着自己的喜羊羊玩偶往自己房间走去。

　　一边走，一边不忘回头对着静默的轩辕静摇了摇手，而更可怕的是，波澜无惊的轩辕静竟然也摇了摇手，一瞬间让九黎耀更是大感诡异。

　　一直到传来房门关闭的声响，九黎耀与轩辕静之间长久的保持着静默，最后开口的还是轩辕静。

　　“耀……”轩辕静以深沉且回长的语气开口道，神情也再无前一刻的放松。

　　而听着这熟悉又陌生的称呼，九黎耀没有之前的暴跳如雷，也没有任何反应，只是沉默的走回大门处，一手缓缓的拉开了门。

　　“你走吧。”

　　没有多余的动作，没有多余的言语，更没有展露任何多余的情感，九黎耀逼迫自己很久很久才学会了这些。

　　轩辕静再度沉默，此时电视上正放到灰太狼因为没有抓到喜羊羊而被自己老婆红太狼用平底锅狠命敲打。

　　房内顿时再度恢复到静止，九黎耀没有再开口驱逐，轩辕静也没有出言恳求，只是无声的对峙。

　　而最后落败的依旧是轩辕静。

　　只见轩辕静缓缓起身，迈着那永远优雅到极致的步伐，缓缓向九黎耀走来。

　　“耀，你让我离开，我总是会离开的。”

　　没有任何情感起伏的，仿佛只是阐述事实一般说着，轩辕静脸上并没有任何多余的表情，而九黎耀也同样没有任何多余动作，一切只是顺理成章。

　　而就在轩辕静即将步出这幢小楼时，轩辕静最后说了一句话。

　　“但是，耀，请你相信，我真的希望你回到我身边。”

　　重复了好像亿亿万年的话，但九黎耀却每一次都无法接口，轩辕，难道我们之间还有可能吗……

　　第十二章：祸端

　　今天是星期天，又是难得的一个大晴天，想把前日种种忘却的九黎耀一早就带着小尧往小公园去，试图以此来忘记轩辕静带来的异样感觉。

　　星期天的小公园里果然是人来人往，小尧虽然还有些纳闷那天为什么当自己出来时，陪自己看《喜羊羊与灰太狼》的叔叔就不见了，但此刻的他还是充分享受起与爸爸难得的欢乐时光。

　　公园里有一处专门给小朋友开辟的游乐场，跷跷板、秋千、蹦蹦床、小木马，各式各样的玩具设施让一群孩子充满了欢声笑语。

　　小尧毕竟也是个孩子，不说有这么多好玩的，就算只是看到这么多与自己差不多大小的小朋友也是开心的不行。

　　撒开九黎耀拉着他的手，小家伙像只离窝的小鸟，飞一般就扎进了一堆小朋友中间。

　　初时九黎耀还有些担心，可看着小尧没一会就和几个小朋友混熟了，还一起玩起了蹦蹦床，九黎耀自然也就随他去了。

　　蹦蹦床上五颜六色的小球随着几个孩子奋力蹦着而不是上下跳动着，映着灿烂的阳光，果然是炫目。

　　“爸爸爸爸……”玩的开心的小尧欢快的喊着九黎耀，小家伙到底是无忧无虑。

　　而九黎耀也是难得的弯起了嘴角，看着小尧的眼里满是宠爱。

　　可事情永远不会朝你预期的发展，九黎耀原本只是淡然的看着一群孩子欢快的笑着、跳着，可细长的眼眸却一下发现了那原本该是五颜六色的小球中间突然夹杂了一丝黑气……

　　那是令人不悦的魔气。

　　发现如此令人不悦的东西，九黎耀却只是不动声色的慢步走到蹦蹦床旁边，刚刚站定，突然抬起一脚踩在了地上那个源源冒着黑气的小孔一般的地方，一道常人看不见的红光从九黎耀脚下窜出，在所有生物都来不及察觉时，随着红光的威盛，黑气突然消失了。

　　而此时蹦蹦床上的小尧和一群孩子们正欢快无比的嬉笑着，似乎什么也没发生过。

　　经过这一不愉快，九黎耀心里突然有些别的念头，原本打算放松的心情也再没了，倒是图添了一份不悦。

　　若不是因为带着小尧，九黎耀此刻一定拆了这里一探究竟，究竟这是哪个不长眼的小魔敢在他九黎耀大爷面前耀武扬威，简直找死。

　　而此刻九黎耀却不知道，九霄之外，还有一人将此时此地，发生的一点一滴都看在了眼里……

　　那是一双永远漆黑如夜的眼眸……

　　第十三章：吃饭

　　依旧不动声色的陪着小尧玩到了尽兴，而此后也没任何不愉快的事情再发生，但此刻九黎耀和小尧再度面临一个老问题。

　　“爸爸，我们去哪里吃饭？”闪亮亮的大眼睛，小尧问的十分可爱啊可爱。

　　大手牵小手，走路不怕滑，我们九黎耀父子也就像大头儿子小头爸爸一样互相牵着手走在小路上，而如果排除小尧问的这么可爱的问题，那真是一切都十分的完美。

　　“呃……”九黎耀原本要脱口而出的肯德基三个字在小尧那双充满希望的眼睛下硬生生吞了回去。

　　好吧，他承认他这个爸爸很失败，但是，如果九黎耀就此认输他也就不叫九黎耀了。

　　“我们……回仁寿堂！”大手一挥，九黎耀此刻豪迈的就如当年指挥千军万马时那般。

　　没等小尧欢呼，九黎耀又飞速从身上掏出了一个现代……武器，手机。

　　手机拨号的声音十分好听，九黎耀熟练的拨着仁寿堂的电话，没一会就传来了熟的不能再熟的仁寿堂典型的招牌铃声――“仁寿堂婚姻咨询中心，不管你是要追求对方，要跟对方分手，要跟对方结婚，还是要跟对方离婚……”

　　九黎耀听的有点爆青筋，这到底是哪个混蛋设的，赶紧来人接！

　　而就在九黎耀大爷有限的耐心即将用完时，一声清脆的“喂”及时挽救了又一场世界危机。

　　“喂，这里是仁寿堂……”清脆的嗓音带着还有些未发育的哑音，九黎耀一听就知道这肯定是天凤那只小凤凰。

　　“凤凰是不是？”直呼对方身份，九黎耀毫不客气的打断了天凤接下来他都快能背出来的宣传内容。

　　而天凤也难得聪明的一下听出了如此不客气直呼自己真身的人是何方大爷，虽然不像袭红月那般会转弯，但小凤凰还是适当的选择了……闭嘴。

　　“小尧有话跟你说。”直接爽快的把手机递到小尧手里，九黎耀可没那么好耐心去和一个心智与自己儿子差不多的凤凰说话。

　　而小尧显然知道自己很快会有好吃的了，欢快的对着那手机的另一头叫着。

　　“凤凰哥哥，小尧今天要和爸爸回去哦，你要让饭叔叔给小尧做最喜欢吃的虾仁豆腐哦，小尧最最喜欢饭叔叔做的菜了。”

　　小小年纪就知道吃人嘴短，小尧那凤凰哥哥，饭叔叔喊得又清脆又响亮，几乎让九黎耀都妒忌了。

　　“听到了吧，记住了，我们马上回来。”从小尧手里拿过手机，九黎耀说完这一句后马上挂断。干脆利落的让天凤完全没任何余地多问其他。

　　“啦啦啦，小尧要来啦……”被挂断电话的天凤却丝毫不受影响，只是记得那个白白嫩嫩和九黎耀完全不像的可爱包子要回来了，哇，他又可以和包子玩了，不过……

　　不过他怎么记不得小尧刚才说的他要吃什么呢……好像有什么豆腐……对啦对啦，吃豆腐吃豆腐……包子的豆腐最好吃啦。

　　啦啦啦，我是最可爱的小凤凰啦……

　　第十四章：身世

　　说话算话的九黎耀果然带着小尧就直奔仁寿堂而来。

　　而其实现在的仁寿堂里除了几个不事生产的，那一批被踹下来的神仙里也没几个还留着了，虽说仁寿堂还是大本营，但大家却都是在外面的多。

　　九黎耀就是最好的例子。

　　按道理，九黎耀是最不需要离开仁寿堂的，但是当初因为小尧，九黎耀还是在第一时间选择离开了仁寿堂，除了偶尔回来串串门，或者让小尧满足一下那小肚子，九黎耀就几乎不在仁寿堂出现了。

　　所以那一天，因为轩辕静而回来，这对于九黎耀来说也算特例了。

　　而仁寿堂的神仙们至今还以为小尧是九黎耀无聊时捡来养着玩的，甚至还一度盛传，嚣张跋扈的蚩尤大爷竟然因为一个娃娃变成奶爸了，天下真是无奇不有啊。

　　回到仁寿堂的九黎耀和小尧大摇大摆的往饭桌上一坐，筷子一摆，就等着开席了。

　　虽然两人的模样不十分的相像，但架势却是一模一样，真是父子啊父子。

　　而充当仁寿堂首席大厨的当然不会有旁人，正是小尧一直念着的饭叔叔。

　　其实饭叔叔有个好听的名字叫残若寰，而身份就是天界的厨神，只是天妒红颜，也被踹了下来，而更可怜的还要在仁寿堂里当起了大厨，真是……物尽其职啊。

　　于是让我们来推开厨房看一下此美厨神的真面目吧……

　　只见一位身高一米八左右的男子正优雅的伫立在厨台旁，让人移不开眼的是那头乌黑亮丽的长发和他那绝色的容颜，白嫩如霜的皮肤吹弹可破，细长的丹凤眼，淡银色瞳孔，噢，天～～居然是淡银色的，高挑的鼻梁上参合着少许汗珠，那头长发随意的用红绳松松散散的困住，荡在胸前，而胸前的衣襟微敞开着，有种凌乱的美，却又那么性感。要不是脖颈处有喉结，恐怕都要以为是绝世美女降临……

　　（收回收回，恶灵退散，小钙原谅我……原来照抄这么爽啊，哇咔咔……）

　　其实九黎耀不想回仁寿堂还有一个说不出的理由，那就是他不想在任何神仙的身上看到那个……混蛋的影子！

　　说来十分的奇怪，九黎耀总觉得许许多多的神仙身上或多或少带着那个人的影子，而这是九黎耀最反感的事……

　　而就在九黎耀越想越愤愤时，残若寰端着两个盘子上来了，小尧欢呼一声，一声脆亮的饭叔叔让残若寰精致的脸上滴下两滴冷汗。

　　“哇！小尧最喜欢的虾仁豆腐！饭叔叔你最疼小尧了！”看到摆在自己面前两道色香味俱全的菜式，小尧筷子也不用，小手一抓就往自己嘴里先扔了一个，一下烫的他只吐舌头。

　　当然残若寰记得做虾仁豆腐绝对不是健忘的天凤突然想起来的，而是这本来就是残若寰拿手的一道菜啊一道菜。

　　九黎耀连忙拿起旁边的水杯喂了小尧一口，这孩子真的是他和……生的吧，怎么一点也不像自己……或是他呢……

　　九黎耀第一次怀疑小尧难道真是他捡来的吗……

　　第十五章：田螺

　　此后的生活终于恢复了平静，那个像是插曲一般出现的黄帝大神也再没出现，虽然这是九黎耀梦寐以求的结果，可突然这么顺利却总不免心慌。

　　这一天，天公不作美，早上还阳光灿烂的，下午竟然下起了瓢泼大雨。

　　九黎耀因为临时有事不得不出去了一趟，可刚结束完事件就发现天空隐隐的响起了闷雷。

　　啊！小尧还一个人在家呢……九黎耀心想坏了。

　　而且不仅是小尧的问题，九黎耀似乎记得自己离开前连窗户也没关，希望小尧别那么懂事啊。

　　急急忙忙的往回奔，九黎耀突然怀念起以前腾云驾雾的过去，那个时侯的自己怎么也不会想到有一天自己会靠这双腿吧。

　　瓢泼的大雨让路上的行人变得稀少，太过心急的九黎耀强行拐进一个死巷子，一道闪电划过，巷子里空无一人。

　　“小尧，爸爸回来了！”一脚踹开又被贴满黄符的大门，九黎耀二话不说直往二楼奔。

　　可刚迈开的双腿连落地也不曾，九黎耀突然的呆住了。

　　此时九黎耀才惊觉自己这小破楼内竟是春意盎然，不说那忘记关上的窗户此刻早已关的严严实实，甚至连那往常总是漏雨破风的地方也被堵得严严实实，显然这绝对不是小尧可以做到的。

　　而再环顾四周，九黎耀惊奇的发现自己这从不认真打扫的小破屋今天竟然像是焕然一新一般，整洁的连他都快不认识了。

　　难道他的小尧变身成了多啦A梦……

　　而此刻九黎耀正急欲保护的多啦A梦……不！是小尧正大大咧咧的坐在饭桌前，可爱的小家伙正晃着小脚丫等自己爸爸回来呢。

　　“爸爸。”清脆的冲着九黎耀唤了一声，小尧显然毫不惧怕外面的风风雨雨。

　　“小、小尧……这……这些都是你弄的？”九黎耀问的毫不确定，显然如果小尧点头，九黎耀是连自己也不信了。

　　“爸爸爸爸，快来吃饭……今天有好多好吃的哦……”小尧很聪明的选择了避开这个话题，只是指着桌上满满一堆还冒着热气，看上去竟是和残若寰那个厨神煮出来一样的毫不逊色的菜肴。

　　“小尧……”九黎耀一下蒙了，他是在做梦吧，绝对是做梦吧。

　　被现实弄蒙的九黎耀直到把桌上一堆菜肴席卷一空后也没反应过来，倒是不知道为什么，这些菜肴的味道让他感觉……很熟悉。

　　难道他家里来了个田螺姑娘……

　　第十六章：代课

　　混乱的风雨夜过去了，新的一天来临了。

　　九黎耀扭了扭酸疼的脖子，伸着腰打算来给自己的宝贝儿子做早餐，当然九黎耀大爷的早餐一贯是牛奶加面包，现成啊！

　　可今日不同，九黎耀还没踏出楼梯转弯处就闻到了诱人的香气，那香味真是引得人食指大动。

　　连忙跑到楼下，九黎耀不意外的看到了满桌丰富的早餐，有热气腾腾的小笼包，豆香味浓郁的豆浆……口水口水……

　　“爸爸……”带着刚刚睡醒时的朦胧，小尧揉着眼睛下楼了。

　　揉完眼睛的小尧在面对着满桌往常绝对不会出现的美食竟然毫不吃惊，只是乖乖的拉开椅子爬了上去。

　　“爸爸没刷牙。”指出九黎耀显而易见的错误，小尧义正言辞。

　　“啊？啊啊……爸爸马上去，小尧先吃啊，吃完和爸爸去蓝蓝小学玩，今天爸爸接到工作是给……唔……上课哦……”被自己儿子指出错误的九黎耀连忙奔向洗漱间，后面几声话因为刷牙的动作而变得模糊不清。

　　“好！”响亮的一声答应，而此时的小尧正乖乖的把眼前的早餐分成两份，爸爸吃七个，小尧吃三个……

　　享受完丰富的早餐，九黎耀就带着小尧出门了，因为距离蓝蓝小学很近，九黎耀就带着小尧直接11路了，顺便消化消化。

　　蓝蓝小学是附近最大的小学，师资优良，环境优美，又因为是距离九黎耀那小破楼最近的学校，九黎耀几次没时间照料小尧时，都是亏得这里的老师照顾的，而也因为小尧聪明机灵，这学校里哪个老师不喜欢。

　　而今天九黎耀就是被蓝蓝小学的老校长拜托来担任一下三年二班的历史课老师，因为三年二班的历史老师回家生娃去了，碍于往日他们照顾小尧的情面，九黎耀只好硬着头皮上了。

　　抱着厚厚的历史书，九黎耀老师登场了！

　　“咳咳，呃……今天……”到底是大姑娘上花轿头一回，九黎耀翻着手里的历史书一时怎么也不知道该怎么开头。

　　“小尧爸爸，我们今天讲什么故事？”正当九黎耀不知该如何开头时，底下一个大胆的男生毫不怕生的站了起来。

　　原来几次九黎耀来接小尧时，这里的学生都见过了，所以今天看到九黎耀一点也不怕，还把历史课当作了讲故事课。

　　九黎耀心虚的一抬头，正打算狐假虎威的吼几声，却一眼看到了底下同样和学生们一起坐着的小尧，只见这小尧撑着小脑袋，大大的眼睛里满是对自己爸爸的信任，九黎耀顿时信心大增。

　　“咳咳！我是你们今天的老师，不准叫我小尧爸爸，还有，发言要举手，呃……我们今天要讲的是黄帝和……蚩尤？……”九黎耀猛地顿了一下。

　　只见九黎耀手中的历史书上注满了今日要讲课的内容和重点，而大大的标题下更是用红色的水笔画了好几道，而那个标题正是，黄帝和蚩尤……

　　好吧，这个标题很正常，可是旁边为什么还有几个红色的小字，什么叫论黄帝和蚩尤不得不说的故事？？？还有那个大大的JQ是什么意思，当他不认识洋文是吧！靠！！！

　　九黎耀不由得想起这个世界很流行的一个词语……腐女……

　　看来，他以后绝对不能再让小尧来这个学校了！九黎耀暗下决定。

　　第十七章：上课

　　“小尧爸爸快讲，快讲。”底下一群孩子完全不知道此时九黎耀是何种心情，只是满心期待着想听今天的历史故事。

　　甚至连小尧也是闪着一双大眼睛，似乎很有兴趣，果然是勤学奋进的好娃娃。

　　九黎耀不由得咽了咽唾沫，这是哪个王八蛋写的教科书啊，历史课为什么要讲什么黄帝啊，还有为什么偏偏要把老子和他相提并论，九黎耀万分的不爽。

　　可再不爽，九黎耀此时也是骑上了老虎背，只得是硬着头皮照本宣科。

　　“啊啊……这个相传黄帝那个混……啊，据传他出生几十天就会说话，少年时思维敏捷，青年时敦厚能干，成年后聪明坚毅……”

　　呸呸呸！！！九黎耀心里连呸三声，极度不齿！

　　这绝对是个不长眼的家伙写的，那个王八蛋哪里思维敏捷，分明就是成天装蒜；什么叫敦厚能干，那个混蛋身上有敦厚两个字老子名字就倒过来写；还有聪明坚毅……

　　九黎耀承认，如果管轩辕静那老奸巨猾算聪明，那轩辕静绝对是天下聪明第一人；如果把那混蛋成天变着法子拐三摸四的勾搭人算坚毅，那九黎耀相信，天下第一坚毅大混蛋绝对非轩辕静莫属！！！

　　当然九黎耀如此多牢骚也只能在心里咆哮，这纯洁的课堂上，他只能是忍气吞声的念完了所有关于黄帝大神的丰功伟绩。

　　好接下来就是他蚩尤大爷的丰功伟业了！

　　“嗯，现在老师要讲蚩尤了，大家注意听啊。”九黎耀镇定的摆了摆手，终于轮到自己了啊。

　　“嗯，据说，蚩尤生性残暴好战，他有八十一个……靠！谁说的，大爷我……”刚念了一句就淡定不能的九黎耀狠狠一拍讲台桌，桌上的粉笔瞬间被震得老高，又纷纷掉下摔得粉碎。

　　九黎耀如此大火气自然吓坏了底下一群小朋友，连小尧也没见过自己爸爸如此动怒，小家伙想喊爸爸，又似乎不敢喊。

　　“呃……老师说错了说错了，大家别怕啊，重新来重新来……”好在九黎耀马上意识到了自己的错误，又想到自己现在可是为人师表，连忙正经的一板脸，重新来！

　　“其实是这样的，这传说啊蚩尤大爷长的是英俊潇洒，器宇不凡，更是能文能武……”九黎耀这现编的能力倒还挺不错，说的有模有样，可惜他忘记了底下的小朋友们手里捧着的可是和他一模一样的教科书啊。

　　“小尧爸……老师，书上明明不是这么写的？”还是刚才那个小鬼，只是经过了第一次的教训，小家伙这会明显学乖了，老师会叫了，连举手也会了。

　　“小孩子懂什么，书上写错了我们也照着学吗，不知道什么叫与时俱进吗？照着老师说的好好听！”大手一挥，九黎耀可不准有小叛逆出现，自顾自的把自己的“真实”历史一股脑灌输给了祖国未来的花花草草们。

　　可怜的孩子们被迫灌输了一堆“伪历史”，不过却也因为九黎耀毕竟是当事人，许多许多的故事说来十分的详细，也十分的生动，而九黎耀自然也不会将当年背后的真相说出来，甚至连改变天地三界格局的逐鹿之战也轻描淡写的一笔带过。

　　只是在描述中不知不觉的，九黎耀有意或是无意的将轩辕静这黄帝老大说成了坏人，而小孩子的正义感一直是很强烈的。

　　“老师，蚩尤那么厉害为什么会输啊？”

　　哎，一言难尽啊……九黎耀的心声。

　　“就是啊，肯定是黄帝太坏了，一定是他偷走了了蚩尤的草莓味棒棒糖，蚩尤没棒棒糖吃才输掉的。”

　　喂喂，难道我就是因为一根棒棒糖输掉的啊……

　　“你们都说错了，其实是因为蚩尤那天晚上被黄帝XXOO太多次……导致第二天起不了床才输掉的。”这才是真理啊！！！

　　喂喂喂！你就是那个什么传说中的腐女吧！！！靠！！！

　　九黎耀怒了……

　　第十八章：乌龟

　　“安静安静！”终于忍不住的九黎耀猛拍了几下桌子，这才好不容易压下了底下一堆的猜测。

　　九黎耀一头的黑线，现在的孩子啊，真是太可怕了，还好他的小尧乖啊，略感欣慰的九黎耀只能这么安慰自己了。

　　而就在这时，九黎耀却似乎隐隐的听到一声轻笑，近在咫尺一般的轻笑声……

　　摇头，是幻觉，绝对是幻觉！

　　“你们都给我听好，本……蚩尤之所以会输，完全是那个混……黄帝趁人之危，要不然本……蚩尤怎么会输，你们都给我记好了！”教育要从娃娃抓起，真相要从娃娃灌输，九黎耀可不管自己这说的到底有没有人理解。

　　不过当年九黎耀之所以会输给轩辕静，这趁人之危绝对是一个数得上的理由，至于是怎么趁人之危，这就天知地知他两知了……

　　“嗯，老师说的对，我妈妈说坏人都是难看的，你们看这个黄帝多难看啊，他肯定是坏人。”懂得举一反三的是好孩子，可是指着教科书上画的像个乌龟一样的黄帝当事实就不是乖小孩了。

　　“可是……蚩尤长的也不好看啊……”另一个小女孩怯怯的指着教科书上黄帝身边的蚩尤。

　　好吧，九黎耀表示，这本书的作者绝对和他们有仇，这画的是人吗，是人吗，分明是两个没发育完全的怪物嘛！靠！

　　就算他九黎耀大爷长的不英俊，可那个王八蛋黄帝……可是长的如花似玉啊。

　　眼前不由得浮现起那长的白白嫩嫩、柔情似水的轩辕静……九黎耀至今仍然不敢相信，那个人会是传说中黄帝。

　　哼，连名字也女里女气的叫什么静，真是只披着羊皮的大灰狼！

　　呵……又是一声轻笑声，九黎耀这回听的分明。

　　好在一堂课也就40分钟，就在九黎耀大爷如此的糊弄中，不知不觉一堂课也接近尾声了，当然最后九黎耀大爷还是不忘最后为自己正名。

　　“小朋友们，所以你们要记得，这黄帝不仅是个大混蛋，还是个不敢面对现实的缩头乌龟，而蚩尤大爷那可是天下最勇敢的人，要记住了啊，下次老师可是会让你们站起来背诵的啊。”充分利用教师之便，九黎耀完全不知道这叫滥用职权。

　　而九黎耀也完全不顾底下孩子们的反应，只是低头拿起红笔在手里的教科书上努力画着什么，当他抬起头时，下课铃声正好响起。

　　“好了好了，下课了，下课。”九黎耀非常不负责的甩下手里的教科书，明目张胆的在一群小朋友面前嚣张而去，随后跟上的是好孩子代表的小尧。

　　仿佛被一双无形的手翻动，被九黎耀扔下的教科书不偏不倚的正好翻到了刚才九黎耀画的那一页。

　　只见偌大的空白处，赫然被画着一只大大的乌龟，而那只乌龟正缩着他小小的脑袋……

　　第十九章：登堂

　　结束今天代课活动的九黎耀牵着小尧往家走，父子两大手牵小手的缓缓步出校园，只留下身后两道长长的影子。

　　可就在九黎耀和小尧长长的影子交汇处，一道透明的人形正缓缓的旋出，犹如凭空。

　　首先出现的就是那一头几乎长及脚踝的标志黑发，接着依旧是最简单的白衣黑裤，明明是最普通的装扮，可却偏偏又让天地间任何色彩都为之黯然……

　　这是一个美丽的可以用不真实来形容的男人。

　　“爸爸，今天叔叔还会来给小尧做晚饭吗？”

　　“小尧，那是乌龟叔叔，乌龟叔叔，以后就叫他乌龟叔叔。”

　　“可是乌龟叔叔长的很漂亮，小尧喜欢乌龟叔叔。”

　　“长的再漂亮也还是乌龟叔叔，或者小尧也可以叫他田螺叔叔……”

　　远远的声音，纯真的孩童，霸道的父亲，这一刻美丽的男人笑了。

　　“耀……”千万年不变的深情呼唤，这一刻九黎耀听的清清楚楚。

　　大乌龟！心里恨恨的回着，九黎耀相信男人也听见了。

　　这一天，当蓝蓝小学所有的学生放学时，蔚蓝的天空竟出现了五色云彩，耀眼的光芒几乎遮挡了太阳的光辉。

　　而传说只有当神仙降临时，天空才会出现五色云彩，蓝蓝小学三年二班的所有学生都相信，这云彩一定是当年黄帝和蚩尤大战时留下的光辉。

　　那一天不管是乌龟叔叔还是田螺叔叔都没有出现，当九黎耀从送外卖的手里接过肯德基全家桶时，突然在想，原来有个田螺叔叔还是很好的。

　　那一夜，小尧睡的不好，他想念那个会给小尧做好吃的乌龟叔叔了。

　　小尧记得那一天下了很大很大的雨，可爸爸不在家，冰冷的雨水顺着没有关闭的窗户吹进来，小尧很冷。

　　可高高的窗户小尧够不到，正当小尧摇摇晃晃的搬着凳子准备去拉上窗户时，那个漂亮的乌龟叔叔就出现了。

　　小尧还记得明明乌龟叔叔是从外面进来的，可是乌龟叔叔身上却没一点被淋湿，而进来的乌龟叔叔也不说话，只是帮小尧把窗户关上了，然后又看到了墙角破损的地方和脏乱的房间……

　　再后来小尧就有些不记得了，只是记得自己闻到了很香很香的味道，而那时房间里已经很奇怪的变得好温暖好干净。

　　“记得叫爸爸一起吃饭。”

　　小尧还记得乌龟叔叔说的唯一一句话，可当小尧要答应时，乌龟叔叔就不见了，再然后爸爸就回来了。

　　睁开了大眼睛，小尧真的想乌龟叔叔了，乌龟叔叔很温柔。

　　睡不着的小尧自然而来的跑到了九黎耀的房间，躺在爸爸身边的小尧很快睡着了，可就在睡梦中小尧看见了一团五色的云彩缓缓飘落在他爸爸的房间……

　　那一夜，小尧在睡梦中听见了乌龟叔叔的声音。

　　第二十章：入室

　　这一觉，小尧睡得比往日更深更深。

　　一睁眼时，太阳公公已经害羞的照到了小尧的小屁股上，而身边却空无一人。

　　早晨清新的空气中似乎有什么别的香气，有些熟悉又有些陌生，啊！是乌龟叔叔带来的香气……

　　“乌龟叔叔！”意识到自己喜欢的乌龟叔叔来了，小尧赤着小脚丫就蹦下了床。

　　“蹬蹬蹬……”略有些老旧的楼梯经不住小尧如此欢快的步子，空空的声音有些吓人。

　　而小尧的感觉也没骗人，原本总是只有他和九黎耀的小楼内，一名丝毫不符合他们破旧小楼格调的美丽男子正赫然坐在他们的饭桌旁。

　　“乌龟叔叔！”

　　九黎耀很想笑的，只是似乎又太不给轩辕静面子，忍了忍却终于还是……没忍住。

　　“哈哈……哈哈……”九黎耀笑的张狂，却又万分耀眼，比初升的朝阳更耀眼。

　　“哈哈，小尧叫的好，叫的好……”有个听话的儿子就是好，九黎耀万万没想到小尧竟然真的这么听话，哈哈，看这王八蛋还成天装大神，看，成乌龟叔叔了吧，哇咔咔。

　　“耀……”九黎耀笑的张狂，可轩辕静却依旧淡然，唯一的改变只是似乎更愉悦了。

　　九黎耀不知道，从来轩辕静最迷恋的就是他如此的耀眼……

　　“乌龟叔叔，小尧想你了呢，昨天小尧还梦到你了。”小尧可不懂自己爸爸与美丽的乌龟叔叔之间的JQ，小家伙三下五除二爬到了轩辕静身边的椅子，拉着轩辕静的手，一副讨好的样子。

　　“梦到我？”轩辕静略显得有些拘谨，倒不是他不喜欢小尧，只是还有些不习惯与孩子接触，此刻的声音也是近乎情人间的温柔。

　　“嗯，我梦到乌龟叔叔踩着很漂亮很漂亮的云彩从天上飘了下来，还梦见乌龟叔叔趁着爸爸在睡觉就亲亲。”说的正是昨夜小尧恍惚中看见的景象，但小尧却不懂这似梦非梦的道理。

　　“喂！轩辕静！谁准你干这种事的！”终于明白昨晚自己唇上那痒痒的感觉是怎么回事了，九黎耀当即一拍桌子，这混蛋又背着自己干这种偷鸡摸狗的事！

　　可九黎耀暴怒不已，另一当事者却是淡定自若。

　　“如果耀醒着一定会拒绝。”一句话让九黎耀再说不出其他任何理由

　　王八蛋，难道还要我投怀送抱吗？靠！九黎耀在心里怒吼。

　　“你再不守信用我就不让你留下！”必要的威胁是可行的，只不过九黎耀忘记了自己要对付的是谁。

　　“耀，你不会不守信。”轩辕静笃定的回答，如果他的耀还是当年的耀，那么他永远不会输。

　　“我……我……”好吧，九黎耀承认自己其实真的是被这黄帝吃的死死的，死死的。

　　第二十一章：条约

　　不过如果轩辕静以为这样就能降服我们九黎耀大爷，那也实在是太小看我们堂堂蚩尤大神了。

　　只见九黎耀故作大气的一仰头，一副大人不计小人过之态，指着轩辕静的样子，那完全是居高临下啊，居高临下。

　　“轩辕静，你听好了，你现在只是我请来照顾小尧的保姆，以后不准你靠近我！九黎耀大爷三步以内！”指了指自己，又指着轩辕静，九黎耀就是要用气势压人。

　　可他却完全忘了轩辕静那号称铜墙铁壁的厚脸皮。

　　“耀，你知道我做不到。”完全没有任何脸红，九黎耀终于知道当年自己是怎么被骗的了，原来就是败在这家伙的厚颜无耻之下啊。

　　“你你……那就滚！我还不要你了呢！别忘了是你求着我让我答应你留下的！”九黎耀怒吼，难道是自己求着他的吗，这混蛋，真当自己还是在天界呢，搞搞清爽，这里可是他九黎耀大爷的地盘！

　　“耀，你越来越不温柔了……”轩辕静缓缓的抬头，犹胜世上任何最闪耀黑曜石的漆黑眼眸里竟然满是宠溺，似乎随时都会站起身送上亲吻……

　　九黎耀大惊，只是被轩辕静如此一眼竟让他大退三步。

　　可怜我们被忽视的小尧大大的眼里满是疑惑，为什么他爸爸好像跟乌龟叔叔很熟呢，好奇怪啊。

　　“喂喂喂！你给我注意点！”被自己儿子看的更是不知所措，九黎耀已经深深后悔了，果然他就不该心软让这家伙留下。

　　不就是那天晕了一下么，又死不了，自己怎么就这么不争气，让他随便一说就答应了呢，九黎耀深深懊悔中。

　　靠，自己还真是犯贱……

　　“算了算了，反正你要是想留下就必须答应我三个条件。”竖起三根手指，九黎耀也不大算和轩辕静再废话了。

　　“讲。”干脆利落，轩辕静大气的英姿勃发。

　　“一，不准靠近我三步以内，包括不准晚上偷进我房间，不准趁我睡觉亲……咳咳，总而言之，那些事一切禁止！”

　　“本座允。”

　　“二，不准乱用神力，不准让这里的人发现我们的身份。”

　　“亦可。”

　　“三……”

　　似乎想不到会这么顺利，九黎耀看着一旁越发好奇的小尧，想也不想就伸出两只手就捂住了小尧的耳朵。

　　“三，不准跟小尧说任何关于我们的事！！！”偷偷摸摸的像是在说什么不可告人的秘密，九黎耀完全不知道，这就叫欲盖弥彰。

　　“呵呵……”似乎料到九黎耀会有此举，轩辕静轻笑出声。

　　“笑个P啊，快点头！”看着轩辕静笑的九黎耀更是恼怒，脸上飞起一片红。

　　“耀，你说的我都答应，而我只要你答应我一件事。”敛了笑意，轩辕静庄严的模样永远最神圣，也最疏离。

　　“什么？”切，都跑来求人了，还敢摆谱。九黎耀暗自不屑。

　　“叫我静。”

　　第二十二章：上岗

　　九黎耀当然没有“丧权辱国”到这程度，他轩辕静说叫就叫啊，他真以为他是大爷啊，一个“切”字非常贴切的表达了他的不屑。

　　而此时一旁的小尧则已经充分明白自己爸爸在和乌龟叔叔谈什么了，虽还不大明白其中的来由，可却知道好像他喜欢的乌龟叔叔要留下来了。

　　“乌龟叔叔，乌龟叔叔你以后要和小尧在一起了对不对？”开心的拉着轩辕静的袖子，小尧却不知道轩辕静在听见这名字时心里是怎样的滋味。

　　倒是九黎耀每次听着小尧喊轩辕静乌龟叔叔，他就好像出了口恶气，这脸上是越笑越爽朗。

　　“耀……其实小尧该叫我……”仿佛没看见九黎耀的得意，轩辕静只是温柔的看着小尧，可话里的意思却是让九黎耀突然一身的冷汗。

　　“啊啊啊……”终于知道什么叫做贼心虚了，九黎耀张大着嘴毫无意义的大叫，企图以此来蒙混过关。

　　可他却没料到轩辕静只是很平静的说出了四个字。

　　“轩辕叔叔。”很平静很平静很平静。

　　“你……”你个面瘫无耻卑鄙腹黑的王八蛋！！！

　　九黎耀终于知道原来这家伙根本就是给自己下套，可自己怎么就这么愚蠢每次都上当呢！究竟是为什么啊啊啊！

　　“尧儿。”不动声色的整完九黎耀，轩辕静又向小尧抛出了橄榄枝，美貌是男女老少通杀的必备武器。

　　“喂喂，小尧是我儿子，你干吗随便叫！”吃了闷亏的九黎耀可见不得轩辕静这么爽，硬是要找点茬。

　　可九黎耀却没想到自己的小尧已经是完全被轩辕静收买，小家伙甜甜的冲着轩辕静就是一声。

　　“轩辕叔叔！”这小嘴叫的那个真是甜啊。

　　这场战争，九黎耀完败！

　　“喂！我是让你来当保姆的，不是让你来坐着白吃白喝的，现在，去做早饭！”修长的手指一指从他和小尧入住以来就无人问津的厨房，九黎耀可不大算给轩辕静好脸色看。

　　从今天起，他就是最严厉的雇主！看我不整死你，哦活活活活……九黎耀笑的十分邪恶。

　　温柔的看了一眼正把算盘拨的响当当的九黎耀，轩辕静对自己的工作没有表示任何不满，纤细的腰身从九黎耀面前轻盈的划过，久无烟火气的厨房迎来了三界内的最大神。

　　翘着二郎腿，九黎耀可是坐等轩辕静端上热气腾腾的早饭了，想着那家伙憋屈的样，九黎耀就忍不住乐。

　　“砰！”可现实总是不如你所预料，就在轩辕静刚进去厨房不到三秒，厨房里就传来了碗碟清脆的碰碎声，同时也惊得九黎耀跳了起来。

　　“怎么了怎么了……”急忙奔向厨房，九黎耀眼前突然浮现那一夜轩辕静倒下的身影……

　　不是这么倒霉吧……

　　第二十三章：闯祸

　　“怎么了怎么了？”急忙奔进厨房的九黎耀惊慌失措的喊着，虽嘴上总不饶人，可九黎耀却知道自己永远也见不得这个人出任何一点差池，就如那夜轩辕静只是在他眼前倒下，他的心就几乎停顿……

　　但此刻的厨房内却远远没有九黎耀想象的“惨烈”，或者说是变相的惨烈……

　　只见白色瓷砖的地板上，同色系的碗碟被摔得粉碎，细小的碎片反射着早晨绚烂的阳光，竟是让九黎耀一时迷花了眼。

　　“你你……”九黎耀指着正蹲着身子专心致志捡碎片的轩辕静，一时真是瞠目结舌。

　　“我在捡。”毫无黄帝架子的轩辕静此刻就像个普通人一般蹲在地上慢慢的捡着碎片，专心致志的神情，就仿佛天地间再无任何事可以与他眼前的事相提并论。

　　我知道你在捡啊，问题是谁让你捡了啊！九黎耀一时无语。

　　“啊。”毫无音调起伏的变化，轩辕静呆愣愣的看着自己的手指，一颗尖锐的碎片正“触目惊心”的刺在轩辕静那美丽的堪比白玉的右手食指上。

　　“啊啊！你个白痴啊！”看着轩辕静那慢不知道几拍的反应，九黎耀顿时就火了。

　　“你是比小尧还不懂事啊，不知道碗打碎了不可以去捡啊！”口上凶的比谁都凶，可手下的动作却又比谁都温柔，九黎耀略比轩辕静粗大的手指正微微发颤的帮着轩辕静挑去那可恶的碎片！

　　靠近的不能再靠近，此刻九黎耀早已把那什么见鬼的条约忘得一干二净，而他也忽略了轩辕静从始至终一直凝视着他的视线。

　　“你是扫把星啊还是瘟神啊，一来就打碎碗……”看着那不知道是不是上辈子修来福气的，竟然能刺进黄帝手指的碎片，九黎耀安心之余自然又开始了嘀咕。

　　可此刻九黎耀却清楚的知道自己刚才狂跳的心脏正逐渐归位。

　　“本座是黄帝。”轩辕静淡然的阐述着自己的身份，堂堂黄帝又怎可与扫把星、瘟神等相提并论。

　　“切，白痴黄帝还差不多……”九黎耀暗自不屑的哼了声，没见过哪个黄帝这么笨的。

　　看着自己手里纤细白嫩的玉手，九黎耀不知怎么脸上红了红，切，一个男人的手长这么好看干吗……

　　不过也是这一看让九黎耀发现了一点异常。

　　“你还真是黄帝啊，这样都不流血的……”纳闷的九黎耀轻声嘀咕着，只见轩辕静那被刺破的手指竟然没有任何痕迹，更没有任何血迹，仿佛此前一切从未发生。

　　一瞬间，轩辕静的眼底暗红如血……

　　第二十四章：下厨

　　“好了好了，连皮都没破还要大爷我伺候你啊，赶紧做饭，小尧都饿了。”此刻九黎耀似乎才觉察到自己与轩辕静的距离太过亲密，连忙甩开那勾人心魄的玉手，急切的像是那双手随时会把他的魂勾走，同时也故意掩饰着大声说话。

　　轩辕静定定的看着自己前一刻还被九黎耀握着的右手，脸上是说不出的患得患失。

　　你不准我靠近你，那么我只能让你靠近我……

　　九黎耀自然没有轩辕静那么多花花肠子，虽然面上比轩辕静凶狠万倍，可其实九黎耀却不过是直来直往，甚至可以说是毫无心机。

　　被指挥着重新回到柜台前，九黎耀刚拿起摔剩下的仅存的几个碗碟中的一个，九黎耀这心就又吊了起来。

　　“喂喂，我警告你啊，再打坏东西就从你工资里扣。”到底在人界待久了，九黎耀可把那剥削阶级的一套学的十层十，尤其用在这轩辕静身上，更是得心应手。

　　“工资是什么？”没有回头，轩辕静完全不像初入厨房的人，手下竟然熟练无比的动作着，只是问的问题让身后的九黎耀默了一默。

　　“呃……就是每天给你三顿饭吃！”九黎耀到底不习惯扯谎，只是睁眼说瞎话就让他连看也不敢看着轩辕静了。

　　“本座早已辟谷。”完全不用经过思考的答案，轩辕静淡定自若的神情让人完全想不出此刻他正在做着人世间最寻常的早餐，只可惜九黎耀看不见。

　　“你不吃小尧不就知道你不是人了！我警告你啊，如果让小尧知道什么我们以前见不得人的事，我就踹死你！管你是不是什么黄帝。”九黎耀气急败坏的吼着，却不知道此刻自己是显得多么心虚。

　　“耀，尧儿是个聪明的孩子。”轩辕静不动声色的点明一切，只可惜九黎耀的呆不是一天两天的呆。

　　“我生……我的儿子当然聪明！”完全错把轩辕静的话当作了对小尧的赞赏，九黎耀骄傲的差点泄露天机，好在他还没呆成那样，只是却也错过了轩辕静背对着他无奈的摇头。

　　“耀……”轩辕静终于明白，他的耀还是当年的耀。

　　“干吗？”以为轩辕静又要说什么，九黎耀略带不耐的回着。

　　“做好了。”装盘、转身，轩辕静端着两个小碎花的碟子，堂堂黄帝端着两个盘子……如此违和的场景竟然格外的和谐。

　　只见漂亮的两个碟子里，赫然摆着一个煎成爱心形状的荷包蛋，旁边则是两根煎的油光光的香肠……

　　“叮！”就在这时，面包机响了，香喷喷的面包出炉了。

　　听到面包机响的轩辕静熟练的取出面包，再度摆盘，甚至还不忘从冰箱里拿出花生酱……

　　九黎耀突然捏紧了拳头，这个混蛋！

　　第二十五章：早饭

　　以上事实充分证明轩辕静绝对是个扮猪吃老虎的家伙，而此时九黎耀却也已经无力再和他计较。

　　“耀，吃饭吧。”似乎完全没察觉九黎耀此刻的心思，轩辕静一副坦然自若的样，甚至比九黎耀更自然几分。

　　端着两个碟子，轩辕静平平稳稳的出了厨房，身后是咬牙切齿的九黎耀……

　　“轩辕叔叔，轩辕叔叔给小尧做什么好吃的？”老早闻到香气的小尧此刻正翘首以盼，这会看到轩辕静出来，自然是急急忙忙的就迎了上去。

　　小心的避开了小尧，轩辕静直到把手里的两个盘子稳稳的放到了饭桌上，才以极其自然的姿态把小尧一把抱起，而后轻轻的放到了椅子上。

　　“尧儿。”亲昵的称呼一下拉近了两人的距离，小尧越来越越喜欢这个曾经的乌龟叔叔了。

　　“小尧快吃饭，爸爸待会要出去工作，你和乌龟……轩辕叔叔，好好在家呆着！”九黎耀这一句话说的万分痛苦，不知道为什么就是很不爽很不爽。

　　可更令九黎耀恼火的是，为什么原本自己那么乖的小尧，现在竟然完全不理自己了，全看着那个不过来了一天的家伙，难道连小孩也被那个家伙的美色所迷？

　　又等了两秒，九黎耀还是没见小尧答应自己，这下声音更高了。

　　“小尧，听见爸爸说的了吗？”

　　“听见了，小尧会和轩辕叔叔好好看家的，爸爸要早点回来。”满不在乎的答应着，此时小尧再被轩辕静的美食蛊惑了过去。

　　可即使说的再没诚意，衬着小尧那万分可爱的笑颜，就算小尧再不乖一点，九黎耀也是心甘情愿。

　　得到回答的九黎耀这下也就心满意足了，一边从旁边的衣架上抓起自己的外套，一边拉开门就准备出发了。

　　可谁料，那不安分的黄帝大神这会又冒出事来了，端着一个碟子，轩辕静亲自送到了九黎耀面前。

　　“耀，不吃早饭不好。”说的是人界最平常的话，可轩辕静却又偏偏带着不食人间烟火的气息，不知怎么就是让人听的不大爽利。

　　九黎耀非常忍耐的忍了一秒，“我……不吃了，我赶着出去呢，我警告你啊，好好带小尧啊，要是我回来小尧有什么事，你就等着挨拳头吧！”比划了下自己威力十足的拳头，九黎耀相信自己这拳头还是十分有恫吓力的。

　　“爸爸再见。”

　　“耀，早点回来。”

　　听着身后两个声音，九黎耀忽然产生一种错觉，难道这就是所谓的一家三口么……

　　第二十六章：打扫

　　小破楼里突然变得只剩下两个人，轩辕静和小尧同时互相望了一眼，一抹温柔，一抹可爱的微笑让两人再度拉近无数距离。

　　“尧儿。”犹如咀嚼世上最无双的美味，轩辕静慢慢品着这一个名字。

　　“轩辕叔叔。”抬起自己的小脑袋瓜，小尧歪着头看着此刻不知在回味什么的轩辕静，两人一瞬间的神情出奇的相像。

　　停止遥远的回忆，轩辕静轻轻抚摸着小尧可爱的小脑袋，“以后还请尧儿多多照顾本座。”

　　“恩恩，轩辕叔叔也要多照顾爸爸。”大大的点了点头，小尧欢欣的看着轩辕静，丝毫不知道自己所说的是何等的意义。

　　“一言为定。”

　　虽没有击掌为盟，却是盟约既成，曾经缠绕在轩辕静与九黎耀之间的一度黯然的红线，一瞬间爆发出炫目的光彩，照耀着整个三界。

　　心情大为舒爽的轩辕静浑身散发着绝美的气质，带着小尧再度回到了饭桌旁。

　　桌上的煎蛋和火腿虽已有些变凉，却丝毫不影响本身的美味，小尧乖乖的坐在自己特质的小高椅上吃着早饭，一边看着轩辕静在他和爸爸的小破楼里“打扫卫生”。

　　轩辕静从第一回来这小破楼就觉察到了这里的怨气，不过因为九黎耀霸道的压制，那女鬼的怨气也不敢再猖狂，但却又总会在九黎耀离开或者楼内的正气减弱时冒出，这也是为何九黎耀在这里住了这么久，这里依旧在传说有鬼的缘故。

　　定定的走到厅内一处阴角的地方，轩辕静看着那凡人无法察觉的黑气，没想到这女鬼竟是个眉目清秀的佳人。

　　“本座度你超生可愿意？”毫不避讳的在小尧面前进行“儿童不宜”的超度活动，轩辕静带着强大的气息迫近那角落的女鬼。

　　带着如此迫人的气场，轩辕静此举哪里是询问，分明是威胁，女鬼没有任何选择，刚抬起头，一道金光就包裹住了她脆弱的灵魂，一瞬间小楼内所有的黑气荡然无存。

　　他不允许任何人靠近他的耀……

　　“轩辕叔叔，你为什么把那个姐姐送走？”从头到尾把轩辕静的一举一动看在了眼里，小尧丝毫没有觉得奇怪的地方，只是很自然的发问，就像家里离开时问他你将去何方。

　　“因为这里不是她该留下的地方。”一句话，一个动作，轩辕静毫不惊异小尧为何能看见那女鬼，更不奇怪小尧可以看见自己的动作。

　　只因一切早已注定。

　　第二十七章：送伞（上）

　　安宁的早晨很快就过去了，轩辕静和小尧也相处的相安无事，此时，整个小破楼都经过了轩辕静的“大清理”，虽不说焕然一新，却整个给人不一样的感觉。

　　少了些许阴森，多了几分暖意，甚至隐隐的摇曳着一丝流光溢彩，那是天地间最纯正的仙气。

　　“轩辕叔叔，好香。”一直跟在轩辕静身边的小尧抬头嗅了嗅空气，一股暖暖的香气环绕着他全身。

　　“什么味道好香？”轩辕静低头看着像只小跟屁虫一样跟了他一上午的小尧，他的神力应该并没有香气啊。

　　“不知道，反正香香的，和轩辕叔叔身上一样香香的。”小尧可不管什么神力，什么仙气，在他的世界里，那就是一种让他很暖和很暖和的东西，那是在与轩辕静接触时同样的温度。

　　轩辕静微微有些动容，原来小尧是以如此直接的感知来接触世界的，真不愧是天地间最强大血统的继承人……

　　“爸爸为什么还不回来？”又跟着轩辕静转了一圈，小尧翘首的望着窗口，那里还是没有出现九黎耀的身影。

　　听到小尧声音的轩辕静也抬头看了一眼，方圆三里之内都没有他的耀的踪影。

　　“你爸爸总是经常出去吗？”看着似乎突然变成小可怜的小尧，轩辕静几乎不曾跳动过的心脏泛起一丝疼痛……

　　那疼痛叫做父子情。

　　“嗯，爸爸说他要赚钱养小尧，所以要经常出去工作。”小尧表示肯定的点了点头，小家伙趴在窗口望着，样子格外的像只小动物。

　　有些不擅长处理眼前的情况，轩辕静并不经常面对如此的状况。

　　“那尧儿总是如此在家里等爸爸？”

　　“嗯，有时爸爸也会把小尧送到蓝蓝小学去玩，还有小公园，小尧就在那里等爸爸。”

　　以上就解释了那一天轩辕静为何会在小公园见到小尧，原来这样的状况不止发生过一次。

　　怜惜的摸了摸小尧柔软的发顶，轩辕静还没有学会怎么说安慰的话。

　　头顶温柔的抚摸给了小尧很好的安慰，可脸上却滴到一滴凉凉的液体，小尧吃惊的抬头一看。

　　“啊，下雨了。”抬首望向天空，前一刻还略有阳光的天空竟然乌云密布，甚至在天边隐隐的泛起了白光，那是暴风雨来临的前兆。

　　“轩辕叔叔，爸爸没有带伞。”看着天空，小尧马上就联想到了自己爸爸此刻的状况，小家伙懂事的令人心疼。

　　轩辕静抬眼看了一眼天空，长久的神仙生活让轩辕静缺乏对这样寻常事件的处理，一时他竟不能明白下雨和带伞有什么必要的联系。

　　“轩辕叔叔，我们给爸爸送伞去好不好？”拉了拉轩辕静的袖口，小尧充满期待的望着轩辕静。

　　“嗯？尧儿知道爸爸在哪吗？”自动忽略了送伞的细节，轩辕静只是奇怪，九黎耀临走时并没有说去哪，小尧是如何得知的。

　　“呵呵，小尧知道哦，不管爸爸在哪，小尧都能找到的。”非常自豪的拍了拍小胸脯，小尧知道这句话的意思就是轩辕静答应他了。

　　飞快的跳下高椅子，小尧蹬蹬蹬的往楼上跑，“轩辕叔叔，你等一下。”

　　看着小尧笑笑的身影消失在楼梯处，轩辕静这才转身望向窗外，下雨天啊……

　　他和九黎耀相识的那一天也是下雨天吧……

　　迷失在遥远的记忆中，轩辕静竟未察觉去而复返的小尧已经回到他身边。

　　“轩辕叔叔？”歪着小脑袋看着突然变迷糊的轩辕静，小尧突然发现原来轩辕叔叔和他爸爸好像，他们都会犯傻。

　　“嗯？尧儿准备好了？”被小尧打断思绪的轩辕静猛地回神，一看，却发现此刻的小尧比刚才又多加了一件小外套。

　　本来只穿着蓝色背带裤和白色小T恤的小尧，此刻在背带裤外又加了一件小外套，天蓝色的小外套很漂亮，衬着小尧粉嘟嘟的小脸更显得可爱。

　　“爸爸说，下雨的时候会冷，要小尧记得多穿衣服。”扭了扭小身体，小尧乖乖的交代着以前九黎耀每日交代他的话，一边却发现了自己小外套的帽子没拉出来，小手一个劲够着脖子后面，却又怎么也够不到。

　　团团转的样子像极了要抓住自己尾巴的小猫咪。

　　看着小尧欲够而够不到的可爱样子，轩辕静终于明白九黎耀为何会如此疼爱小尧，更甚至愿意为了小尧而让自己留下。

　　温柔的制住还在团团转的小尧，轩辕静轻轻一拉，将卡在衣领内的小帽子拉了出来，“那我们走吧。”

　　“嗯！”用力的点了点头，小尧飞快的拉着轩辕静就往门口处去。

　　门口处有两个架子，一个是放置鞋子的，一个是摆放一些零碎物件的，小尧乖巧的从摆放零碎物件的架子上拿出一把折叠伞，然后又拿出了一把明显比前一把略小的卡通伞。

　　“啊，还要给爸爸拿一把。”刚把两把伞拿出来，小尧马上又想到了现在和以前不一样了，他们家多了一个人，也应该多一把伞。

　　“不，一把够了。”轩辕静一手从小尧手里拿过那把大伞，一手制止了小尧接下来的举动。

　　一把伞，两个人……同撑一把伞的缘分该是用几百年来修得呢。

　　接下来，轩辕静又看着小尧自己乖乖的穿上了套鞋，那小套鞋是小青蛙的模样，也就我们小尧能穿的如此可爱了。

　　终于要出门了，轩辕静虽没有用过现代的伞，可好在雨伞的原理千百年不变，只摸索了一会，轩辕静就很顺利的撑开了雨伞。

　　而此时小尧也在一旁撑开了自己的小伞，那是维尼熊造型的小伞，伞上面不仅有维尼可爱的笑脸，还有维尼的两只可爱耳朵。

　　由此也可见九黎耀宠爱小尧的程度了。

　　“出发咯！”高高的抬起小腿，小尧撑着自己手里的小卡通伞，勇敢的样子像个扛着枪的士兵。

　　透明的雨丝细细密密，仿佛给天地间掩上了一层纱帘，唯有那雨中的小尧色彩最鲜亮，也最充满生机。

　　轩辕静撑着伞跟在小尧身旁，这或与是他有生以来第一次靠着雨伞这种东西在遮挡雨水。

　　原来雨水顺着伞骨滴下的姿态是那么美丽，声音是那么好听……

　　世人总道神仙好，可谁又知神仙错过多少……

　　淅沥沥的雨丝带着丝丝的凉意，轩辕静是因为五感不需要感知这些，而小尧则是因为是个听话的好宝宝，两人倒是完全不觉得雨水带来的寒冷。

　　刚走到距离小公园不远的马路上，小尧远远的就看见了迎面走来的邻居奶奶。

　　“杨奶奶。”歪歪的把小伞往肩上一放，小尧甜甜的笑容再加上糯糯的嗓音，如此可人疼的小孩自然是引得无数人心里暖暖的。

　　只见对面一个拎着菜篮子的邻家奶奶同样笑嘻嘻的和小尧打着招呼，显然虽然这里的人们不大能接受那个小破楼，可是对于住在小楼里的小尧却是十分的喜爱。

　　“小尧今天爸爸不在家啊，要不要去杨奶奶家吃饭，杨奶奶刚买了小尧喜欢吃的小鸡腿呢。”晃了晃手里的菜篮，被小尧称为杨奶奶的慈祥的看着小尧，显然往日里没少疼爱小尧。

　　“小尧今天不可以去，小尧要给爸爸送伞去。”丝毫没有受诱惑，小尧可是天底下最乖的孩子。

　　“小尧真是个乖孩子，那杨奶奶做好了给小尧留着啊，小尧记得回来去杨奶奶家吃。”看着这么小就知道心疼爸爸的孩子，杨奶奶自然更是喜欢了。

　　此时杨奶奶才不经意的看见一直站在小尧身旁的陌生人，这男子……

　　不知怎么心口突然热热的，脸上也烫了起来，太过久违的感觉让虽然年纪并不大的杨奶奶竟然如十八岁的小姑娘一般……害羞起来。

　　小尧机灵的小脑瓜一转，拉过轩辕静的手，“这是轩辕叔叔，以后和小尧还有爸爸住一起。”

　　看着小尧如此大方得体，轩辕静自然也不甘落后，微微一笑，“你好。”

　　本以为是尊泥塑的神仙一般的冰冷人物，却原来是个活生生的人……

　　“你、你好……”杨奶奶吞了吞口水，竟是不敢直视，仿佛那就是亵渎。

　　“杨奶奶，小尧要给爸爸去送伞了，拜拜！”小尧可不懂那么许多，只是担心自己爸爸会不会在哪淋了雨，小家伙小手拉起轩辕静。

　　大手拉小手，即使在轩辕静与小尧之间也依旧是这么和谐。

　　第二十八章：送伞（下）

　　告别了好客的杨奶奶，小尧继续带着轩辕静前进！

　　“尧儿经常要邻居奶奶照顾吗？”总是以高深莫测来掩盖自己真实内心的轩辕静第一次有些不一样的感觉，像是有一种针刺一般的细小疼痛扎在他心上，让他有些无从适应。

　　“小尧才没有呢，是杨奶奶她们喜欢小尧才经常叫小尧去她们家玩的，因为……因为有的时候爸爸会不在家……”勇敢的小尧大声反驳道，可越说小尧似乎也有些底气不足，声音自然也就越来越轻。

　　这样故作勇敢的举动自然引来轩辕静更深的怜爱，大伞遮挡着身旁的小伞，轩辕静自然不会让任何风雨伤害了小尧。

　　“以后轩辕叔叔会陪着尧儿。”轩辕静无尽的温柔给小尧在雨幕中辟出了一方天地，一方无尽温柔的天地。

　　“嗯！”用力点了点头，小尧惊奇的发现自己所在的一片天地里竟然没有一丝雨滴。

　　“轩辕叔叔，是轩辕叔叔变的吗？”惊奇的发现让小尧眼睛一亮，刚才小小的伤感一下烟消云散。

　　“尧儿不会害怕吗？”轩辕静抬起头，若有似无的看了一眼天空，原本细密的雨幕中突然凭空出现了一方属于他们的，没有风雨的小天地。

　　“嗯嗯嗯～～”撒娇的摇了摇头，小尧丝毫没有害怕，反而是无限欢喜的伸出了小手。

　　雨伞内还是温暖洁净的氛围，雨伞外就是寒冷湿润的气候，小尧用身体感受着这奇异的世界。

　　“轩辕叔叔能不能变出彩虹，小尧喜欢彩虹。”

　　话音落，一道绚烂的彩虹横空而出，雨幕中的彩虹，天界异象。

　　七彩的彩虹高高挂在天空，伴随着那细密的雨丝，竟是别样的妩媚多情，是世人从未见过的奇观。

　　“哇……好漂亮……”抬头望着天空无比绚烂的彩虹，小尧越发的崇拜身边的轩辕叔叔，“轩辕叔叔，你好厉害～”

　　看着小尧崇拜的眼神，轩辕静突然很想说实话，其实他根本没动用一点法力……

　　虽然十分的留恋这异景，但小尧却更记挂九黎耀，小家伙恋恋不舍的对着轩辕静又说道。

　　“轩辕叔叔，你把彩虹收起来吧，等爸爸回来，我们一起看。”

　　“好。”不忍心对小尧说实话，可就在小尧说完后，那道一场绚烂的彩虹一瞬间消失了，仿佛从未存在过一般。

　　继续大手拉小手，小尧最后望了一眼天空，“轩辕叔叔，小尧以后也要跟你学变法术。”小孩子总是崇拜很厉害的人。

　　“尧儿不需要学。”轩辕静不置可否的回答道，两人再度撑着伞步入雨中。

　　轩辕静撑着的大伞下保护着小尧的小伞，虽没有刚才那一方小天地完美的保护，可却更充满了人性。

　　此时天空中的乌云越来越紧，雨势也似乎有越来越大的趋势，小尧拉着轩辕静，有些急了。

　　“轩辕叔叔，我们快点快点，爸爸会等急的。”一个劲拉着轩辕静往前走，小尧毫不在意这样匆忙的举动是不是符合轩辕静那一贯优雅的风格。

　　或许这就是迁就，轩辕静略有些被动的跟着小尧的步伐，脸上竟是泛着淡淡的笑意。

　　而此时，九黎耀正第三次咒骂上苍，NND，凭什么下界了就不允许随便使用法力啊，他是犯了哪条天规啊！

　　可再大的怨言九黎耀也不敢指着上天骂，因为……他现在正和天底下所有寻常人一样，躲在商场的阶梯处躲雨。

　　身边满满当当的挤着不少人，有情侣也有结伴而来的朋友，还有父子母女档的，虽然只是人界一角，却也是人生百态。

　　倒是孤零零一人的九黎耀显得十分不合群，当然也是因为他太过出众的气质和身高。

　　虽不像轩辕静那黄帝一样长的如花似玉，但九黎耀也绝对不像那天教科书上画的那么……丑，要不然轩辕静又怎么看得上呢。

　　而此时正焦急等待雨停的九黎耀一边急切的跺着脚，一边还要忍受旁人鬼鬼祟祟的偷窥和窃窃私语。

　　“你看你看，那个人长的好帅啊……”

　　“是啊是啊，你说这是不是就是传说中的强受啊？”

　　“唔，我其实还是喜欢女王受诶～”

　　“哇哇，女王受好萌的～～”

　　“是啊是啊～～”

　　“嘻嘻～～”

　　九黎耀青筋爆了一堆，拜托，你们说话就说话，但是可不可以不要一直往他这边看啊啊啊！！

　　当然九黎耀再强大的气场也阻止不了腐女更强大的YY，所以最后唯一的办法就只有九黎耀落跑。

　　再也待不住了，九黎耀迈开长腿就准备落跑，可刚跨入雨中一步，从远处渐渐清晰的两个一大一小身影却让九黎耀猛地停住了。

　　那两个不会是……

　　“耀……”不是冲在最前面的小尧的声音，反而是轩辕静的声音毫无阻碍的透过雨幕，清晰的传了过来。

　　九黎耀一听就知道，肯定是那两个人了，而此时他最熟悉的宝贝小尧的声音也传了过来。

　　“爸爸！”小青蛙套鞋踩在水洼里，捡起好一片晶莹的水花，小尧举着自己的小维尼伞，以极其可爱的姿态朝九黎耀奔了过来。

　　第二十九章：刁难（上）

　　“笨蛋！”九黎耀狠狠骂道，拉过刚来得及奔到自己眼前的小尧就一把抱了起来，语言和动作形成了强烈的反差。

　　“你个小笨蛋跑来干什么，下这么大雨你不知道啊，万一淋湿了感冒怎么办？”九黎耀拿过小尧手里的小伞，一边教训着，一边却心疼的把小伞全都遮挡在了小尧的头顶，丝毫没察觉自己身上已经淋湿

　　“爸爸～”委屈的唤了一声，看着自己怀里如此懂事可爱的小尧，九黎耀又怎能再责怪。

　　“小笨蛋～”亲昵的蹭了蹭小尧的小脸，九黎耀的脾气来的快去的也快。

　　从头到尾目击父子两亲昵的轩辕静站不住了，长臂一伸，把手里的大伞遮挡在了九黎耀头顶。

　　此时，轩辕静也充分理解了为何下雨要撑伞的理由，原来只因一切不忍心……

　　“耀。”

　　轩辕静面对九黎耀时似乎总是特别寡言，一个字通常代表了千万的意思。

　　“哼！”对于轩辕静的好意丝毫不领情，九黎耀狠狠甩了轩辕静一眼，抱着小尧，不畏风雨的大步迈进。

　　“喂喂，这难道就是传说中的男男生子～”

　　“是啊是啊，原来不是女王是敖娇啊～～”

　　“哦活活～～～～

　　走的太急的九黎耀没来得及听见这番话，可站在后边的轩辕静却听的一清二楚，总是平平淡淡的嘴角微微勾起一抹弧度。

　　人界，很有趣……

　　“爸爸……”埋在自己爸爸温暖的怀里，小尧不自觉的带上了撒娇的语气。

　　“又怎么了，小尧有没有听爸爸话，记得多穿一件衣服再出来？”九黎耀挪了挪有些碍事的小雨伞，但却还是主要往小尧头上挡，如此关心儿子的好爸爸自然不忘以前交代过小尧的事。

　　“嗯，小尧很乖的，而且还是轩辕叔叔帮小尧穿的。”证明一般的拉了拉自己的蓝色小外套，小尧果然是个可人疼的小宝贝。

　　“他？切……”九黎耀非常不屑的暗哼了一声，那家伙会帮人穿衣？他怎么就记得那家伙脱起衣服来是得心应手……

　　想歪了想歪了，九黎耀连忙制止自己的胡思乱想，还是他的小尧最善良啊，这就是有儿万事足的蚩尤大神啊。

　　“爸爸，小尧饿了，我们快回家吧。”心疼的看着自己爸爸为自己淋雨，小尧委屈的嘟了嘟嘴。

　　“那个家伙没给我们小尧做饭吃吗？”九黎耀一听小尧饿了，就想到身后那个黄帝大神，他请他来不就是照顾小尧的啊，竟然敢让他的宝贝饿着！

　　“不是，轩辕叔叔要做的，可是小尧想和爸爸一起么～”连忙帮自己喜欢的轩辕叔叔说话，小尧虽然还有许多事不懂，却不代表他连最起码的撒娇也不会。

　　而天真的孩子撒起娇来又总是那么惹人爱，一下让九黎耀忘记前一刻自己还在生气的事。

　　有商场的地方就一定会有快餐店，有快餐店的地方就一定会有……肯德基！

　　就在九黎耀刚听到小尧说饿的时候，他的眼角的余光已经锁定了那可爱的肯德基老爷爷。

　　“小尧，现在还在下雨，我们今天在外面吃饭好不好？”既是因为眼前的天气状况，也是因为九黎耀潜意识里不想再与轩辕静产生过多接触，九黎耀天真的以为他如此所做的一切真能把以前一刀两断。

　　聪明的小尧顺着自己爸爸的眼光也早看到了那白胡子的肯德基老爷爷，心里一下想起了自己刚才拒绝的杨奶奶家的小鸡腿……

　　“好吧，小尧今天就陪爸爸吃肯德基。”不过小尧还是十分懂事的答应了。

　　“咦？”小尧如此爽快的答应让九黎耀纳闷了一下，他家小尧可不像一般小孩那么喜欢吃肯德基啊，今天这是怎么了？

　　“轩辕叔叔没吃过肯德基。”小尧非常正气的解释着自己的小想法，丝毫不觉得这有什么难以理解的。

　　九黎耀晕，原来是因为这个原因，咦……没吃过肯德基，没吃过啊……

　　“喂……那个……姓轩辕的。”心里有了主意的九黎耀爽气的往身后喊了一声，而身后也极其自然的传来一声。

　　“静。”轩辕静可是十分固执的。

　　听到九黎耀喊声的轩辕静大步上前，两步就与九黎耀肩并肩，同时手里的大伞也在神不知鬼不觉中移到了九黎耀的头顶上方。

　　“现在都中午了，回家也晚了，我们去吃肯德基，你也去。”毫不给轩辕静任何反驳的机会，九黎耀现在一心要实行心里的坏主意，那一定很好玩……

　　“好。”轩辕静可不知道九黎耀在打什么主意，只是以极其庄严的姿态轻声答应道。

　　两人那郑重的模样完全不像是在讨论吃肯德基这种幼儿的事情，倒略有些当年指挥千军万马的姿态。

　　百年修得同船度，千年修得共枕眠……

　　九黎耀却忘记了，他与轩辕静的缘分又何止千百年……

　　第三十章：刁难（下）

　　肯德基里好像永远有那么多客人，更何况此刻正值中午午餐时间，偌大的肯德基里挤满了不少客人，更还有许多已经端着盘子立在旁边等待座椅的。

　　当九黎耀抱着小尧，带着轩辕静一进肯德基时，偌大的肯德基店里还是寂静了一秒，毕竟如此气质出众而又美人如玉的男子实属罕见。

　　甚至已经有几个小女生在一旁窃窃私语说是不是什么明星“微服出访”，倒也引起了一阵小波动。

　　倒是九黎耀完全像是没察觉，收了小尧的小卡通伞，顺手就往身旁的轩辕静手里一塞，同时也把小尧放了下来。

　　“喂，我和小尧先去找座位，你去点餐。”九黎耀说着，就准备拉着小尧走了，丝毫不觉得自己是不是有些过分。

　　“静。”从头到尾似乎就只会说这一个字，轩辕静果然就像他自己说的……很死心眼。

　　九黎耀可能也是习惯了轩辕静这样诡异莫测的态度，这会是连哼也没哼一声，径直扔下轩辕静一人去点餐，自己则带着小尧去找座位。

　　可怜堂堂黄帝就这么被自己曾经的爱人扔在了肯德基大厅里，手里还拿着两把湿漉漉的雨伞，不知怎么，那可怜的样子就像是被人遗弃的可怜小动物一般。

　　当然轩辕静也绝对不是泛泛之辈，丝毫不见他慌张，反而是从容淡定的排在了一群点餐人的身后，样子竟是驾轻就熟。

　　而这边九黎耀带着可爱的小尧也非常顺利的找到了座位，就等着轩辕静把吃的端过来了。

　　嘻嘻，那个家伙可从来没来过肯德基啊，肯定连怎么点餐都不会，而且……九黎耀非常不厚道的笑出了声，他一个成天装大神的家伙怎么可能有钱，怎么可能有RMB！哇咔咔……

　　九黎耀在心里笑的张狂，待会肯定就能看见那家伙出丑了，哇塞，真是想想就爽啊。

　　成天被轩辕静不动声色耍的团团转的九黎耀终于忍不住要出口恶气了。

　　似乎看出了自己爸爸此刻在想一些不该想的事，小尧非常懂事的没有去打击九黎耀的幻想，只是小大人一般的叹了口气。

　　而事实总是比九黎耀想的要残酷，也正如小尧所想的那么简单，大约过了十分钟后，端着红色塑料盘的轩辕静完完好好的站在了九黎耀面前。

　　“耀。”轻轻的对着九黎耀唤了一声，轩辕静可是从来没改变过对九黎耀的称呼。

　　“怎么怎么，是不是不会点，是不是没钱……呃，你、你买好了？”正准备大肆讥笑一番的九黎耀猛地像被人点了穴道，因为眼前的轩辕静正端着满满一盘的汉堡炸鸡。

　　“轩辕叔叔，坐这边，坐小尧旁边。”欢快的招呼着轩辕静入座，小尧果然是懂事又贴心。

　　低头看了一眼小尧，轩辕静自然也就接受了小尧的好意，轻轻的把手里的盘子放下，而后坐在了九黎耀对面。

　　“你、你怎么买的？”望着眼前满满一堆的食品，九黎耀还是有些不相信，这些不会是这家伙变出来的吧。

　　“耀？”似乎没明白九黎耀什么意思，轩辕静反问了一声。

　　“我是问你怎么会买的，想当初我……我还学了好久呢。”轻声嘀咕着，九黎耀真是不怕在轩辕静面前丢丑啊。

　　不过轩辕静总是体贴的，仿佛丝毫没听见九黎耀后面的一句话，只是指着一个穿着肯德基制服的小姐，“那位姑娘帮我的。”

　　“啊？”循着轩辕静的手指，九黎耀分明看到的是柜台前忙碌的给各个客人点餐的服务小姐。

　　“她问我，有几个人，我回答三个。”

　　“然后她又问我，是大人还是小孩，我说两个大人，一个小孩。”

　　“接着她说原来是一家三口，我想了想，觉得是，就点了点头，于是她就给了我这一份。”

　　轩辕静以极其平淡的语气重复着前一刻发生的事，此刻的他指着面前满桌的，不知为何看起来就是比别人更为丰盛的家庭套餐。

　　“那位姑娘说这个叫家庭套餐，最适合一家三口，爸爸、妈妈和小孩。”最后还不忘解释了下眼前这套餐的最精髓，轩辕静越发觉得人界有爱了。

　　“哦，对了，那位姑娘还非常好心的给了我这块板子，说让小尧可以画画，还说如果画得好会有奖品。”完全不顾九黎耀突然难看的脸色，轩辕静自顾自的就从旁边掏出了一块画板，并送到了九黎耀眼皮底下。

　　“你、你到底懂不懂什么叫一家三口啊，啊！”一把拍下那刺眼的白色画板，九黎耀也顾不到此刻是在大庭广众了，几乎是大叫着就吼了出来。

　　“一个家里有三口人不是一家三口吗？”轩辕静眨了眨眼，一瞬间竟透出几分可爱～

　　九黎耀闷了，和这货说不通啊说不通……

　　“等等，你怎么有钱付账的？？！！”终于想到了关键性问题，九黎耀再度猛拍桌子，几根薯条蹦Q了出来。

　　“钱？耀，你指的是那红色的纸吗？”依稀记得似乎刚才也是有人这么说，轩辕静非常迅速的反应了过来，一边从口袋里掏出了几张红色的“毛爷爷”。

　　“你、你、你哪来的？不是……抢的吧？”九黎耀猛地瞪大了眼，这家伙哪来的钱啊，而且为什么这几张“毛爷爷”这么眼熟啊！

　　当然九黎耀此刻完全忽视了，其实“毛爷爷”长的都是一样的说～

　　“这个纸很有用吗，这是我早上帮你清理房间时找到的，刚才那位姑娘拿走了一张，可是她又给了我好多张，不过是黑色的。”轩辕静美丽的脸孔透出一丝迷惑，一边又从口袋里掏出了刚才肯德基服务小姐找给他的零钱，几个硬币非常不识相的咕噜噜滚到了九黎耀手底下。

　　“你、你个白痴！”一手按下那几个不安分的硬币，九黎耀真的无语了。

　　“耀你既然喜欢这红纸，那我就还给你。”轩辕静一脸恍然，以非常疼惜的姿态把仅剩的几张“毛爷爷”递到九黎耀面前，态度十分的诚恳。

　　“这本来就是我的！”一把抢过那几张可怜的“毛爷爷”，九黎耀心里在滴血，没想到本来想耍耍这王八蛋，最后竟然赔了夫人又折兵。

　　“算了算了，本大爷大人不计小人过，赶紧吃东西！”九黎耀似乎终于意识到他们真的是太招摇了，虽然还是气呼呼的，但九黎耀却也不再和轩辕静刁难。

　　一屁股坐下，已经对肯德基这玩意非常熟练，九黎耀抓起一个汉堡就撕开了包装，同时也不忘给小尧拆了一个，就是故意没去给轩辕静那第一次见识肯德基的人帮帮忙。

　　轩辕静拿着那汉堡，虽没有苦大仇深，但却也貌似挺无措，虽然他十分聪明的学着九黎耀的样子顺利的撕开了包装，可……怎么下口啊。

　　“唔……随便咬啦，你不会是神当久了，连怎么吃东西也忘了吧？”大口嚼着汉堡的九黎耀颇有当年大口吃肉大碗喝酒的豪爽，只可惜此刻他吃的是汉堡加可乐。

　　轩辕静似乎颇受启发，对着那汉堡盯了三秒，终于咬了下去，姿态是说不出的……秀气。

　　九黎耀想说什么，又没说，只是轻轻啧了一声，又瞥了一眼轩辕静，可能是堂堂黄帝吃汉堡真的太怪异了吧。

　　而此刻的小尧早已忘了自己爸爸和轩辕叔叔，小家伙有一口没一口的咬着汉堡，全部精神都集中在了刚才轩辕静给他的画板上。

　　“小尧，不准一边吃东西，一边画画，吃完了再画。”九黎耀飞快的解决了一个汉堡，又大口喝了一口可乐，虽和轩辕静斗气，却时刻不忘自己的宝贝小尧。

　　“哦。”虽然看似听话的答应了一声，可小家伙连头也没抬，依旧自顾自的在画板上涂着色彩。

　　“尧儿在画什么？”到底不习惯汉堡这洋玩意，轩辕静只咬了一口还是放下了，反倒兴致极佳的欣赏起小尧的大作。

　　“爸爸和轩辕叔叔，还有小尧，一家三口。”小尧非常高兴的举起了画板，只见白底的画板上画着三个人，分别是两个大人一个小孩，而就是这三个人正手牵着手，一副其乐融融，合家欢的样子。

　　“咳！”九黎耀看着那图画，猛地呛了一口可乐，小孩子的模仿能力果然不能小视啊。

　　“我、我去厕所，你们两先吃，让小尧多吃点啊，不准再画画了。”落荒而逃的九黎耀。

　　知道九黎耀是不想在这问题上多做纠缠，轩辕静也没阻止他逃跑，反正有小尧在，轩辕静自然有把握能把九黎耀抓回来。

　　“尧儿，这幅画的名字叫什么？”

　　“爸爸、妈妈和小尧。”

　　轩辕静默。

　　第三十一章：伤痕（上）

　　从肯德基出来，天空竟然放了晴，金色的阳光从逐渐消散的厚厚云层后射了下来，斑驳的光影十分的梦幻。

　　“啊，彩虹！”不知是哪个路人惊叫了一声，众人纷纷抬头看去。

　　只见一道绚烂多彩的雨后彩虹高高的挂在天空，七彩的光芒令世人目眩。

　　“爸爸，是彩虹是彩虹。”同样看到彩虹的小尧也欢喜的叫了起来，拉着九黎耀的手欢快的像只池塘里的小青蛙。

　　“是啊，小尧喜欢彩虹对不对？”九黎耀抬头，许久没看见如此清晰的彩虹了啊，这曾经只存在于天界的幻象，如今竟然也成了人界的新奇。

　　“嗯，轩辕叔叔谢谢你。”单纯的小尧想当然的认为这彩虹是轩辕静变出来的，扭过头就向一旁的轩辕静道谢，倒是让九黎耀一头雾水。

　　“谢他干什么？”九黎耀纳闷的嘀咕着，只可惜太过专注于天空的小尧丝毫没听见，倒是勾来了轩辕静淡淡的一笑。

　　自恋！愤愤的低骂了一声，九黎耀随即拉起小尧准备回家。

　　雨后的空气十分清新，微微泛着湿气的空气里透着股青草泥土的香气，如此原始的味道倒是让九黎耀有几分怀念。

　　曾经叱咤风云的岁月里，就是如此的味道伴随着九黎耀，直到那人的闯入……

　　回到家时，天空却又不知怎样阴了下来，隐隐的似乎在酝酿着更深的风暴，九黎耀打发了小尧去睡午觉，而他则带着轩辕静到了二楼一个往常闲置的房间。

　　“喏，这个以后就是你的房间了，以后不准三更半夜跑我房间！”九黎耀想的周到，既给了轩辕静一个安身之处，也给了自己方便。

　　只是……

　　轩辕静看着眼前奇小无比的房间，整个房间里只能摆得下一张床，唯一的一扇窗户也是小的可怜。

　　轩辕静默默的转身面对九黎耀，“耀，不用麻烦，我可以与你一个房间。”

　　轩辕静说的脸不红，气不喘，完全就是一副大方得体，只可惜却是更刺激了九黎耀。

　　“那是我的房间！”九黎耀大吼一声，想想和这人是真说不通，干脆也就不说了。

　　“去去去，反正你以后别想进我房，这房间你爱睡不睡，我去看小尧。”挥了挥手，九黎耀知道自己绝对说不过轩辕静那厚脸皮，唯一的办法也就是眼不见为净。

　　看着九黎耀转身而去，轩辕静想跟上，但却还是停下了脚步，有的时候抓的太紧反而让人窒息，一点点距离才是美丽。

　　再次环顾了一下面前狭小的房间，轩辕静却也抬不起脚，想必这是耀故意给他难堪呢。

　　但大丈夫能屈能伸，轩辕静又何止是一般人，略收了收神，堂堂黄帝也是能屈就的。

　　而那边九黎耀刚哄完小尧午睡，忙了一上午的他竟然也跟着睡了过去，趴在小尧床边倒也睡得挺舒服。

　　只是梦中的他又回想起了一些不应该想起的事……

　　那是黄土飞扬的时代，天地混沌，天、人、魔三界混杂不清，但三界内却无人不知九黎族蚩尤大神的存在，那曾经是三界最神圣的威名。

　　但遥远的对岸，比肩与九黎族，还存在着一个轩辕族，以勃发的姿态崛起的轩辕族给了九黎族莫大的压力，而所有人都称轩辕族的族长为――黄帝。

　　冷兵器刺入身体的如裂帛一般的声响十分刺耳，九黎耀颤抖着几乎握不住手中的剑。

　　那把剑叫轩辕剑，轩辕族族长黄帝，轩辕静的贴身神器。

　　而自古就有传说，神器都是认主的，一旦被人用来伤主，那么必将反噬！

　　九黎耀猛地感到握着轩辕剑的手掌灼烧一般的疼痛，一股漆黑的灼烈之气迅速蔓延至九黎耀整个手臂。

　　“耀！”

　　一双极其美丽的玉手迅速握上九黎耀被灼伤的手，但同时九黎耀却借着对方的力，将轩辕剑狠狠刺入了对方的胸膛。

　　可那双玉手却丝毫没有放开的痕迹，滴滴鲜红从胸口的伤口溢出，随着时间的慢慢推移，九黎耀原本漆黑一片的手臂竟然慢慢恢复了原来的颜色。

　　“轩辕静，别以为你受我一剑，我们之间的仇恨就可以一笔勾销！”

　　“耀……”

　　仇恨从来都是最容易聚集的物体，而这番对话正是万年前轩辕静与九黎耀最后的对话。

　　“唔……”连在梦中也好像十分的辛苦，九黎耀挣扎着从梦中醒了过来。

　　还有些不清醒的九黎耀迅速环顾了四周，还好，没有那个人的气息，想必那人应该是在那个房间了。

　　九黎耀抹了抹一头的汗，真是晦气，竟然梦到那么久之前的事。

　　大有些被破坏了心情，九黎耀只能望着床上睡得正香的小尧解闷，轻轻的替小尧拉了拉被子，九黎耀撑着脑袋看着睡梦中的小尧。

　　“小家伙，你可不准像那个家伙让爸爸伤心……”

　　寂寞是毒药，却同样也是唯一的解药……

　　第三十二章：伤痕（下）

　　天一直阴阴的，连时间也似乎过的特别快，一眨眼的功夫就到了晚饭时间。

　　有了保姆黄帝，九黎耀自然也就不需要再伤脑筋晚餐的事，等小尧完全睡醒了，往饭桌上一坐，等着开饭便是。

　　而已经知道人有三餐需要的轩辕静也早在厨房忙开了，早上那笨拙样一下消失不见，切菜、淘米、煮饭，样样都来，哪里还有早上那半点生疏的模样。

　　如果让其他任何人或者神看见，堂堂黄帝竟如一个家庭主妇一般在厨房间里煮饭烧菜，那么那一天大概就是世界末日。

　　可如果让九黎耀看见了，他只会不屑的暗哼一声。

　　此刻的九黎耀正坐在饭桌上侧着脑袋望着厨房间，明明在心里无数遍告诉自己不准再对那人产生任何情感，可九黎耀却发现自己总会不知不觉的被那抹亮色吸引。

　　修长的手指无意识的有节奏的叩击着桌面，连九黎耀自己也有些弄不清自己是什么心意了，刚才那梦中的仇恨明明还是那么深，可自己怎么下一刻就让这人登堂入室了呢……

　　胡思乱想中的九黎耀很快就想到了小尧，那人……应该还不知道吧……

　　睡过了午觉的小尧此刻十分的精神，看着自己爸爸那出神的样子又不好打扰，可轩辕叔叔又在厨房煮饭，无趣的小尧只好自己跑到电视机前看起了《喜羊羊与灰太狼》。

　　喜羊羊与灰太狼还是那么逗趣，可不知为什么，小尧现在看着喜羊羊与灰太狼斗智斗勇，就好像看着轩辕叔叔和他爸爸……

　　而小孩子的直觉总是惊人的。

　　“叩叩叩。”清脆的敲门声在宁静的傍晚显得格外清晰。

　　“爸爸，有人敲门。”听到敲门声的小尧回头冲九黎耀喊了一声，可此刻的九黎耀却只是充耳不闻。

　　无奈之下，小尧只好自己跑去开门。

　　门很快打开了，小尧一眼看见了门口站着的，今天下午才分手的邻居杨奶奶。

　　“杨奶奶。”小尧乖巧的叫了一声。

　　“小、小尧好。”杨奶奶似乎比下午时显得有些拘谨，想必是对于这幢小楼曾经的传闻还是有所顾忌。

　　“杨奶奶，你有什么事？”知道大家都不喜欢来自己家，小尧也就没请杨奶奶进屋了。

　　“呃……是这样的。”显然杨奶奶也没有进屋的想法，一老一小站在门口就说起了事。

　　“是这样，杨奶奶看小尧一下午都没来，又想小尧你爸爸不会做饭，就把小鸡腿给你送来了，还热的呢，小尧和爸爸一起吃啊。”赶紧拿出了还温热着的搪瓷碗，这杨奶奶倒想的十分周全。

　　小尧中午那会还惦记着这小鸡腿，想不到这会就送来了，小家伙大方的给了杨奶奶一个笑脸，“谢谢杨奶奶。”

　　可受到小尧大大笑脸和感谢的杨奶奶却迟迟没有打算要走，小尧疑惑了，抱着怀里的搪瓷碗，歪了歪小脑袋。

　　“杨奶奶，你还有什么事要告诉小尧吗？”连疑问也可以这么可爱，小尧果然是无敌小包子。

　　“呃？啊……小尧啊……”杨奶奶略惊了一下，显然是心里藏着什么，看向小尧的眼里明显多了几分闪烁。

　　“嗯？”嘟了嘟嘴，小尧已经嘴馋手里抱着的小鸡腿了。

　　“那个……中午那个，那个叔叔，以后是不是就住在你家了？”杨奶奶说的小声，仿佛是在说什么见不得人的秘密一般。

　　“是啊，轩辕叔叔以后会和爸爸还有小尧住一起。”非常爽快的回答，小尧可不懂有什么不可以说。

　　“噢噢，那好那好……”杨奶奶久未沐到春风的，已经染上风霜的脸竟然又隐隐的泛起了红晕，看的我们小尧是一脸的迷惑。

　　“杨奶奶？”小家伙疑惑的扯了扯杨奶奶的袖口。

　　“没事没事，小尧乖，杨奶奶走了啊，走了。”像是做了坏事被人抓个正着，杨奶奶连忙转身就走，甚至匆忙的来不及和小尧说再见。

　　“哦，杨奶奶再见。”站在门口挥着手，小尧十分乖巧的等到杨奶奶走了才转身进门。

　　而刚一关上门，小尧就闻到了满屋的饭菜香。

　　“小尧，刚才是谁来了？”正拿着筷子在桌上开吃的九黎耀头也不回的问。

　　“是杨奶奶，杨奶奶给小尧送小鸡腿来。”小尧一边回答，一边抱着手里的搪瓷碗往饭桌跑。

　　努力爬上了椅子，小尧种种的把手里的搪瓷碗往桌上一放，一看，桌上也是琳琅满目。

　　“爸爸，轩辕叔叔呢？”看着满桌的菜肴，小尧可不像九黎耀这般“没良心”，小家伙往厨房里张望，也没见那劳苦功高的“厨师黄帝”。

　　“去浴室放洗澡水了。”九黎耀满不在乎的说着，一边举起筷子就对着那小鸡腿准备下手。

　　“不行啦，爸爸，要等轩辕叔叔一起吃啦。”小尧立马把那小鸡腿往身边一揽，犹如母鸡护着小鸡一般。

　　“切，好好，等他等他。”九黎耀悻悻的放下筷子，“对啊，这个家伙去了这么久怎么还不出来？”

　　似乎此刻才想起不妥，九黎耀连忙起身，“小尧先等等啊，爸爸去看看。”

　　浴室在二楼楼梯口，九黎耀刚到浴室的门口就听到了里面刷刷的水声

　　“喂！你不是淹死了吧！”出口恶言，九黎耀猛地推开了门。

　　如果说美女出浴是赏心悦目，那么眼前的美男出浴就绝对是勾人心魄！

　　轩辕静一身几近透明的雪白肌肤在热水的冲刷下泛着粉色的光泽，徐徐的热气若隐若现的缠绕着轩辕静身体周围，欲盖弥彰就是此刻，更何况那一头柔顺的黑色长发紧紧的贴在轩辕静背部……

　　从洁白的肩膀，到修长的大腿，最后是那被黑发遮掩的部位……

　　九黎耀非常没骨气的咽了咽口水。

　　“你、你……你洗澡干吗不锁门啊！”本来略有些苍白的脸猛地涨红，九黎耀一声狂吼。

　　而真正应该尖叫的人却是微微一笑，缓缓的转身面对门口的九黎耀，“耀……”

　　这是勾引，这绝对是勾引，九黎耀心里狂叫。

　　“叫个P啊，还不赶紧洗，小尧等你吃饭呢！”张皇的闭上眼，九黎耀连看也不敢看轩辕静一眼。

　　“砰！”刚刚被打开的门猛地又被关上，轩辕静赤裸着身体看着那总是脸红的特别好看的九黎耀飞奔下楼。

　　那一顿晚饭，轩辕静从未吃的如此香甜。

　　像煎熬一般的熬过了晚饭，九黎耀先把小尧赶回了房间，接着就把自己锁进了自己的房间。

　　卷着被子在床上做睡前活动，九黎耀虽然强迫自己忘掉刚才看见的那旖旎的一幕，可脑子里却全是刚才轩辕静赤裸的美丽身体……

　　“啊……好热……”

　　不知是心烦气躁，抑或是刺激太大，迷迷糊糊的九黎耀挣扎着扯开了胸口的衣服，丝丝的冷空气让他稍稍好受了一些。

　　“耀……”

　　而就在九黎耀刚扯开衣服时，那如千万年的咒语一般的嗓音又响了起来，九黎耀迷迷糊糊的睁开了眼。

　　出现在九黎耀眼前的竟然是他避之不及的轩辕静，还是如刚才一般在脑海中出现的赤裸的轩辕静……

　　轩辕静洁白如玉的身体在昏暗的房间里好像会发光，太过神圣的光辉让九黎耀失去了坚持。

　　九黎耀比轩辕静肤色偏深的大手颤抖着抚摸上了眼前洁白的胸膛，那里有他留下的千万年的伤痕。

　　“这疤还是没退吗？”

　　“这是你留给我的，永远不会退。”

　　“是吗……永远吗……”

　　九黎耀本来已经陷入迷思的神智竟然瞬间清醒，原本抚摸在轩辕静胸膛的手也一把抓住了对方欲探上自己身体的玉手。

　　太过霸道的力气让轩辕静纤细的手腕瞬间浮现三道淤痕。

　　“那就像我当年对你所说，只要这伤痕存在一天，我对你的仇恨就永远不会消失！”

　　狠狠甩开轩辕静的手，这时的九黎耀才让人相信，他曾经是战无不胜的蚩尤大神！

　　“耀……”

　　“对不起……”

　　轩辕静低下头。

　　第三十三章：相亲（上）

　　睡得有些昏昏沉沉的九黎耀慢腾腾的从床上爬了起来，一边打着哈欠一边往洗漱间去。

　　“唔，怎么头疼……”九黎耀揉了揉从天界下来后就故意剪断的碎发，太阳穴处竟然真的突突的疼。

　　使劲揉了揉额头，勉强才终于压下了一点疼痛，九黎耀撑着有些发木身子走下了楼梯。

　　而也就在一步一步迈下楼梯时，九黎耀作疼的脑中竟然浮现起一些不愉快的画面，什么伤痕，什么原谅……

　　“我又做梦了？”九黎耀又使劲的揉了揉自己脑袋，唔，算了，想不起来了。

　　缓缓走进饭厅，九黎耀不意外的看到了自己的宝贝儿子小尧，早睡早起的小尧已经乖乖的在饭桌前坐好了。

　　“爸爸。”看见自己爸爸下楼的小尧例行的唤着，声音悦耳动听。

　　“唔，小尧啊，乖。”九黎耀随手拉开一把椅子就坐了下来，神情略有些痛苦。

　　“爸爸，你怎么了？”细心的小尧一下发现了自己爸爸的异样，小家伙乖巧的把手贴在了自己爸爸的额头。

　　“爸爸没事，就是有点头疼，小尧给爸爸倒杯水来。”欣慰的揉了揉小尧柔软的发顶，九黎耀知道自己对于小尧这件事是他此生最正确的决定。

　　听到自己爸爸难过的小尧马上蹦下了椅子，虽然水壶对于小尧来说有点沉，杯子对他来说有点重，但是小尧还是非常顺利的完成了任务。

　　“爸爸，给。”端着满满一杯温水，小尧乖巧的递到了九黎耀手边。

　　“嗯，谢谢小尧。”九黎耀喝了口水，果然好些了，稍稍恢复清醒的他自然也就发现了此刻小楼内的安静。

　　“呃……小尧，轩辕叔叔呢？他人呢？”九黎耀丝毫没察觉他自己问的有多么急促，更是藏了多少不安，竟是仿佛生怕那人消失一般。

　　好在小尧接下来的回答让九黎耀定了心。

　　“轩辕叔叔给小尧买小笼包去了，因为小尧刚才说爸爸也喜欢吃。”万分乖巧的小尧毫不隐瞒的据实以告，也让九黎耀的心瞬间安定了下来。

　　“哦……”九黎耀知道自己不该有如此心安的感觉，可……该死的，害他差点以为那个混蛋又不告而别了呢。

　　“那他去了多久了，这都八点了诶，他买去西天了啊！”心里没有负担的九黎耀再度大声起来，丝毫看不出前一刻的他还在头疼。

　　“爸爸……”小尧被自己爸爸如此突然的转变弄得措手不及，小家伙哪明白自己爸爸一会一个心思。

　　“我去找找，说不定那家伙路痴找不回来路呢……”九黎耀说着连自己也不相信的借口，可他却还是站了起来。

　　“小尧你乖乖在家等着啊，爸爸很快回来。”一只脚已经迈出了门，九黎耀在大门关上的那一刻回头交代道。

　　被独自留下的小尧有些闷闷，“爸爸真笨！”

　　早晨清新的空气让九黎耀还有些胀痛的脑部舒缓不少，深深吸了一口气，九黎耀开始往外面走。

　　九黎耀他们居住的小楼在蓝蓝小学附近，而蓝蓝小学就在蓝蓝小区里，这里全都是蓝蓝小区的邻居，昨天送来小鸡腿的杨奶奶就住在蓝蓝小区的8幢304。

　　而蓝蓝小区里还有一个让大家最喜欢的就是小公园，这里不仅是孩子们嬉戏的地方，也是老人们早晨晨练的地方。

　　九黎耀正打算穿过小公园去找轩辕静，却不经意的看见，小公园晨练的场地上，一群老爷爷老奶奶们正围着一个人不知在说着什么。

　　“你几岁啊？”

　　“叫什么啊？”

　　“家里什么地方啊？”

　　因为人太多，声音太杂，九黎耀粗略的只能分辨出这些声音，可接下来那轻柔的回答的声音却让九黎耀再熟悉不过。

　　“我叫轩辕静。”

　　“靠！”

　　九黎耀愤骂一声，感情自己找了半天，这家伙就在这里和别人唠嗑啊。

　　“姓轩辕的！”大吼一声，九黎耀富有穿透力的声音让全部的人都循着声音望向了他。

　　所有人都是一幅吃惊的样子，而正是那鹤立鸡群般的修长男子，对着他微微一笑，犹如午夜的昙花，惊艳的稍纵即逝。

　　“耀。”轩辕静似乎对于九黎耀的出现毫不惊奇，相较于九黎耀的大呼小叫，轩辕静的举止显然更为大方得体。

　　“叫你是去买早饭的，你买什么买这么久啊，还不回来！”九黎耀隔着老远就吼，丝毫没有打算走进的意思。

　　“耀……”轩辕静略有些诧异一般，又像是惊喜，又像是想解释，与九黎耀的凶狠相比，在场所有人的心早已偏向了他。

　　“耀什么耀，回去了，小尧还等着呢！”九黎耀哪里不清楚那个人的厉害，长的那么一张美丽无害的脸，声音又那么好听，举止更是温柔大方，谁不喜欢，自己还曾经被迷得晕头转向呢。

　　越想越觉得自己不值，九黎耀狠狠的瞪了一眼轩辕静，转身就往回家走，他就不信那人不跟上来。

　　果然身后很快传来有些急促的脚步声，更有那些老爷爷老奶奶不断说着再见的声音，而也是这时，九黎耀加快了步伐。

　　“耀，别走那么快，会摔倒。”轩辕静连劝说也说的温和无比，不知怎么的就听着让人特别来气。

　　九黎耀心里突然堵了一下，脚下猛地停住了。

　　“耀，你怎么不走了？”差点来不及刹车的轩辕静略有些吃惊，连忙问道。

　　可没想到九黎耀却是突然生气了一般，“不是你要我别走那么快吗，我现在不走还不行吗？”

　　听着九黎耀仿佛小孩赌气一般的话，轩辕静却突然笑了，“那耀如果不想走，我背耀好了。”

　　“去，谁要你背！”九黎耀愤愤的白了一眼，“说！刚才那些老头子打你什么主意了！”

　　“他们说要给我相亲。”

　　轩辕静毫不避讳的，极其坦白的说道。

　　第三十四章：相亲（下）

　　“什么！相亲？！！”

　　小公园里的一声巨吼让升起的太阳公公也差点吓得退到云后，而直面九黎耀怒吼的轩辕静却依旧是波澜无惊，甚至还挂着浅浅的笑意。

　　“耀，相亲是什么？”轩辕静微笑，继续微笑。

　　“你、你不知道相亲是什么？唔，头又疼了……”九黎耀愣了一下，啊，脑袋更疼了。

　　“耀！”听到九黎耀叫疼的轩辕静立刻敛了笑意，伸出手欲扶住九黎耀。

　　“别碰我！”九黎耀条件反射般的挥开轩辕静欲搀扶自己的手，却没察觉轩辕静那一瞬间的黯然。

　　“唔，还不是你个王八蛋害的，白天骚扰我就算了，晚上睡觉还好死不死跑我梦里来……你是不是买通那个白痴睡神了……”九黎耀一贯坦白，即使明知道这些话不该说，却还是肆无忌惮的说了出来。

　　“耀！你梦到我……”轩辕静乍听之下大喜，可还来不及泛起微笑，却被九黎耀猛地打断了。

　　“没有！”九黎耀紧张的否认道，“鬼才梦到你呢……”

　　“好了好了，别废话，告诉我，他们到底让你相啥亲，你连相亲也不知道就答应别人了？”九黎耀一副大惊小怪的样子，显然他忘记了眼前的是何人。

　　轩辕静沉默，一副不知者无罪的样子，倒是让九黎耀突然觉得自己有些小题大做。

　　“切，连什么是相亲都不知道还随便答应别人，我警告你哦，你可别去当那种什么花心大萝卜，要不然我砍死你！”九黎耀稍稍控制了下自己的音量，但听来却还是恫吓力十足。

　　“花心大萝卜是什么？”好奇宝宝轩辕静再度发问，人界的词汇真丰富。

　　九黎耀再度一愣，终于明白眼前的这家伙是比活化石还活化石的真正远古大神，如此一想，对于轩辕静有些称得上“幼稚”的行为也就可以理解了。

　　“这你就别管啦，说，他们到底怎么跟你说的？谁要给你相亲？你什么时候要去相亲？”九黎耀没察觉自己问的有多么急切，甚至都没发觉此刻竟然是自己下意识的抓住轩辕静的手臂。

　　“那位杨奶奶说今晚她会来接我。”再度化身为乖宝宝轩辕静，轩辕静老老实实的向九黎耀交代着，同时一只手安慰性的覆盖在了九黎耀握着自己手臂的手。

　　“切，那今晚谁煮饭，不准去！”九黎耀连想也没想，几乎是脱口而出，如此直接坦率的反应却让轩辕静十分的高兴。

　　虽然他的耀嘴上不承认，可心里却总是把自己当做他的所有……

　　“我跟那位杨奶奶说好了，要带上耀和小尧一起去。”轩辕静显然不懂相亲到底是什么活动，竟然与人定下如此约定。

　　“啊？你相亲带我和小尧干吗？”九黎耀果然蒙了，这是啥意思？？

　　轩辕静没再回答，一切尽在不言中。

　　感觉今天真是越来越头疼，九黎耀没再和轩辕静多废话，又想着小尧还没吃早饭，也就没多想的拖着轩辕静就回了自己的小楼。

　　回到小楼，九黎耀冲着小尧说了声“爸爸再去睡会”就扔下一大一小两人在楼下，自己径直回了楼上。

　　“轩辕叔叔，爸爸怎么了？”小尧望着好像比刚才出去时更无力的九黎耀一步一步上楼，一边向身边的轩辕静开口。

　　“尧儿爸爸头疼，尧儿不可以去打扰爸爸。”轩辕静回答的温柔，脸上的微笑更是让人如沐春风。

　　“尧儿饿了吧，轩辕叔叔给尧儿买了小笼包。”

　　“哦！”

　　到底是小孩子，早就等着小笼包的小尧一看到轩辕静手里拎着的袋子就欢快的奔了过去，没有九黎耀的饭桌上也满是融洽。

　　而夜晚就在九黎耀蒙头大睡中悄悄的降临了。

　　九黎耀是在傍晚时分醒的，睡醒的他竟然比早上那会精神百倍，冲到楼下先把轩辕静早上特意为他留下的小笼包干的干净，接着才开口。

　　“喂，你去楼上换一件衣服。”一边继续往嘴里塞着小笼包，一边非常不客气的拿着筷子指着面前的轩辕静，九黎耀顿时粗鲁不少。

　　“耀，你说的是我吗？”轩辕静迷惑的眨了眨眼，修长的手指可爱的指着自己的鼻尖。

　　“不是你是谁啊，你不是待会去相亲吗，不知道要打扮打扮啊。”吃饱的九黎耀猛地甩下筷子，“去，我给你打扮去！”

　　推着还不知所以然的轩辕静上楼，九黎耀背着轩辕静，朝身后的小尧做了个鬼脸。

　　看我怎么给你好好打扮！

　　而此时的轩辕静却依然是一脸的迷惑，“耀，我没衣服换啊。”

　　“那你就自己变啊，去去去，别废话，赶紧的。”九黎耀满不在乎的回答道，本来他也不是真的存这个心。

　　从头到尾目睹自己爸爸和轩辕静互动的小尧无奈的摇了摇头。

　　看着自己爸爸一次又一次的无意识的去主动接近轩辕静，聪明的小尧只是把手里的遥控器按到了《喜羊羊与灰太狼》的频道。

　　爸爸你就是只笨灰太狼！

　　第三十五章：捣乱（上）

　　你不得不承认一件事，那就是有人天生就是美人胚子，无论你如何去糟蹋人家，人家还是美人一个。

　　所以九黎耀打算好好“打扮打扮”轩辕静的用心自然是白费了。

　　泄气般的把手里抓着的长发抓起又放下，放下又抓起，九黎耀算是明白了，原来这轩辕静成天把头发散着也不是没想法的，实在是束起了就给他添一分尊贵，绑好了就给他添一分绝艳，九黎耀可不是真的来给轩辕静打扮的！

　　从未像今日这般被人按在镜子前打扮，虽然轩辕静从头到尾一声不吭的任由九黎耀折腾，但自己的头发被人抓着折腾来折腾去，说不痛好像也不大可能，尤其还是在九黎耀一个大男人手里。

　　于是，半天没吭声的轩辕静再度开了金口道。

　　“耀，其实你不想我去相亲对吗？”轩辕静一边说着，一边缓缓的握住了九黎耀抓着他头发的手。

　　而九黎耀的反应却是仿佛被说中心事一般，烫手的飞快甩开了轩辕静握住他的手。

　　“别动手动脚的，本大爷见鬼的才不想你去呢！”九黎耀至今没明白，他输给轩辕静唯一的弱点就是太过坦率。

　　如此收场自然也就没有了下文，正巧，杨奶奶也来楼下接人了。

　　小尧蹬蹬的跑上楼，对着正大眼瞪小眼的九黎耀和轩辕静就喊，“爸爸，轩辕叔叔，杨奶奶来了。”

　　此时计程车已经等在了楼下。

　　一家三口齐上阵的相亲活动正式开始！

　　九黎耀特意换了一声的黑风衣，以保证做到最低调，殊不知本就器宇轩昂的他再加上一身的黑，那就是一个字，酷！

　　而小主角小尧则是一身可爱的童装，水蓝色的小背带裤，白色的小衬衫，再加上一件帅气的小西装，哦，好一个小帅哥。

　　唯独真正的主角轩辕静，依旧如往常一般的白衣黑裤，甚至是比往常更不起眼，连头发也不是如往常般服帖，而是散乱的。

　　如此奇异的相亲队伍在杨奶奶眼里却不知怎么突然冒出一种奇异的融洽感，仿佛眼前的三个人才是天造地设，一世无双。

　　“杨奶奶，上车啊。”早已对今夜的活动“期待”不已，九黎耀带着小尧就先坐进了计程车的后座，然后才发现本该是最积极的媒人此刻竟然还呆在车外，就是不知道这轩辕静是什么时候也坐在他旁边的。

　　奇异三人组霸占了整个计程车的后座，杨奶奶自然也只能做到了前座，一行人堂而皇之的向本市最大的餐厅驶去。

　　Rainbow餐厅，本市最著名的餐厅，是市内首屈一指的高价消费，同时也是本市最大集团，蓝天集团的旗下产业之一。

　　而九黎耀之所以对今夜的相亲活动如此热衷，终其原因就是因为……

　　“果然是第一流的餐厅啊，小尧，今晚随便吃，你轩辕叔叔请客！”在心底狂笑三声，九黎耀就是准备来狠狠敲诈轩辕静的。

　　而此时，轩辕静也充分明白了九黎耀的意图，不变的却是依旧宠溺一般的微笑。

　　“好了好了，人家小姐都来了，你们还站在，快进来。”早已寻找到目标的杨奶奶已经是去而复返，对着那门口已经吸引无数人视线的三人却也是无可奈何。

　　而九黎耀似乎也想起了他们来这里的正事，收敛了一下神情，带着小尧大摇大摆的就跟在了杨奶奶身后，而轩辕静自然是紧随其后。

　　跟着杨奶奶走到一个屏风背后，九黎耀一眼看到了座上一位气质出众的美丽小姐，想必这就是今晚的另一位主角了。

　　这位小姐长着一张鹅蛋脸孔，弯弯的眉毛，大大的眼睛，翘翘的鼻子，小小的嘴巴，一头栗色的卷发散而不乱的披在背后，整个人透着一股妩媚多情，倒是个佳人。

　　九黎耀非常不懂礼貌的对着人家小姐从头到尾的打量了一个遍，然后又转身看了一眼，身旁一言不发的轩辕静……

　　靠，果然长的比人家小姐还漂亮！

　　虽然早已对轩辕静的美貌有了底，可九黎耀再又一次经过对比后发现，原来这世界就是这么不公平。

　　而显然人家小姐对于眼前同时出现的两个男人一下也吃不准到底谁是来和她相亲的，悄悄的望了一眼这个，又不动声色的望了一眼那个，最后却还是准确无误的瞄准了低调不已的轩辕静！

　　长得漂亮就是罪啊。

　　“姑妈，你看……”悄悄的扯了扯杨奶奶的袖子，原来这佳人和杨奶奶还是亲戚，而杨奶奶也非常及时的领悟到了自己侄女的意思。

　　“哎哎，来来来，我来给你们介绍一下，这是我侄女杨丽丽，这位是轩辕先生。”着重了一下语气，杨奶奶显然是要她侄女明白今晚谁才是她的目标，而后又和蔼的对着九黎耀和小尧介绍道，“这是九黎……”

　　“我叫九黎耀，这是我儿子，九黎尧，幸会。”爽利的打断了杨奶奶的介绍，九黎耀可不是来磨机的，又指着自己的宝贝儿子介绍，手一伸，了事。

　　“你、你好。”杨丽丽显然也没想到会有这么爽快的男子，虽知道他不是自己的目标，但九黎耀可也长得不赖啊。

　　看着眼前社交性握着的双手，轩辕静微微眯起的眼底闪过一丝红光，但却依旧只是稍纵即逝。

　　“轩辕静。”纤细的手腕不知怎么画了一道弧，等九黎耀反应过来时，眼前握着双手的竟然变成了杨丽丽和轩辕静。

　　“你……”九黎耀暗暗的有些不爽，可碍于这么多人在场，他也没多说。

　　可轩辕静如此主动的行为在人家杨丽丽眼里可就成了主动的示好啊，施了胭脂的脸蛋竟还透出了一股红。

　　“你……你好……”娇羞的表情代表的意思是……春心荡漾啊。

　　面对着杨丽丽突然的羞涩，轩辕静回的则是一个高深莫测的微笑。

　　第一场见面算是落幕，五个人齐齐的入座，当然大家不约而同的把轩辕静和杨丽丽凑在一起，只可惜全部人似乎忘记了他们此刻坐的是个圆桌。

　　虽然轩辕静左手边的是杨丽丽，可右手边的却还是九黎耀，天意如此。

　　“丽丽啊，跟人家轩辕先生说说话啊，别难为情。”身为媒人的杨奶奶自然要带头活跃气氛，一边在台面上使了使眼色，一边在台面下轻轻踢了踢自己的侄女。

　　“轩辕先生，我们丽丽呢今年二十五，在一家单位啊当秘书，一直没交过男朋友，这今天啊还是头一遭呢。”杨奶奶果然是会说话，虽没把自己侄女夸大天上有地下无，但听着却是让人心旷神怡。

　　“姑妈……呃……轩辕先生你好。”杨丽丽显然已被轩辕静的魅力彻底捕获，羞涩的模样像个十八岁的小姑娘。

　　“你好。”相较于杨丽丽的羞涩和拘谨，轩辕静自然是落落大方，答话也答的极其自然，只是，这眼神怎么就一直落在别的地方呢。

　　“呃……不知轩辕先生在哪高就？”

　　“天界。”

　　“天界？这是什么公司？”

　　轩辕静自然不可能回答这种问题，而九黎耀坐下后不久也对这相亲没了兴趣，本来他也只是来打算敲轩辕静一顿而已。

　　“你们慢慢聊，我和小尧去那边拿东西吃。”指着不远处的自助餐桌，九黎耀还是对这些美味更有兴趣啊。

　　带着小尧走出那小小的空间，九黎耀顿时松了口气，可心里又像是突然多了些什么，总之就是不大对劲。

　　好在九黎耀一贯不爱多想，这会也更想着要让自己的宝贝儿子多吃点，两人一个拿着大盘子，一个拿着小盘子，绕着自助餐桌开始绕圈。

　　“这是什么啊，算了，吃……”

　　“这黑漆漆的也能吃？算了，拿走……”

　　没一会，九黎耀的盘子里就堆起了高高的一座小山，倒是小尧的盘子里才零星的只放着几个小点心。

　　“爸爸，你不可以吃那么多，轩辕叔叔教小尧说，晚上吃太多东西不好。”乖宝宝小尧讲话了，可九黎耀自然是充耳不闻。

　　“切，干吗听他的……啊，牛肉……”九黎耀头也不回的说着，同时眼尖的瞄到了熟食区一个盘子里仅剩的几片牛肉，夹子准确出击。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　异口同声的惊讶，两个食品夹子同时撞在了一起，而同时两个夹子的主人也互相对看，九黎耀一脸小样你也敢和我争，对方则是哼，我就敢……

　　如果现在是漫画，那么九黎耀和对方的眼里一定射出了黑白的火花，而如果现在是动漫，那么九黎耀和对方之间一定是火光四射，可现在是小说……

　　九黎耀突然眉头皱了皱，手下也不自觉的松了一秒，而就在这电光火石间，仅剩的几片牛肉就被对方瞬间抢了过去。

　　“哈哈，我抢到了，哼！”像个小孩子抢到玩具般的得意洋洋，对方迅速把几片牛肉往嘴里一塞，还故意的对着九黎耀嚼着。

　　清秀的脸孔因为嘴里塞得满满的而鼓起着，一瞬间竟让九黎耀恍若隔世。

　　“风后……”

　　第三十六章：捣乱（下）

　　九黎耀从来没想过会在这样的境况下遇见这个人，这个故人……

　　可对方的反应让九黎耀知道，对方肯定是不认得他了，忘却过去所有对有的的人来说是那么艰难，但对有的人来说又何其容易。

　　只不过，有这个人在，那另一个人呢……

　　迅速扫视整个餐厅，九黎耀却一无所获，而就在他环顾其他时，那个嚣张的青年也同时不见了。

　　“小尧，刚才那个人去哪了？”九黎耀问的突然，而小尧也只是不知道的摇了摇头。

　　得不到答案的九黎耀望着手里满满的一堆食物，突然没了食欲。

　　此时，另一边圆桌上，轩辕静对着杨丽丽几乎用尽了全部的耐心，当然不动如山的脸上，他依旧没有任何多余的任何表情。

　　“砰！”带着巨大气场的九黎耀一回来就把手里的盘子狠狠往轩辕静面前一砸，气势十分吓人。

　　“耀？”仿佛只对九黎耀有所反应，轩辕静迅速站了起来，因为他感觉到了九黎耀身上的愤怒。

　　“本大爷现在不爽，你最好别说话！”狠狠瞪了一眼“无辜”的轩辕静，九黎耀连给人家询问自己究竟犯了什么罪的机会也没有。

　　在九黎耀强大气势压迫下的轩辕静没再分辩，只是依言坐下，但却再没有前一刻的怡然。

　　偏偏此刻的杨丽丽竟然不会看人脸色，好像完全以为轩辕静就是她的人了，竟然大为不满的去质疑九黎耀。

　　“九黎先生，您再有不高兴的事也不应该对着旁人发火啊，轩辕先生又没做什么？”不算太娇小的杨丽丽一下站在了九黎耀面前，为轩辕静出头的架势还挺足。

　　九黎耀这才正眼看向杨丽丽。嗯，个头太矮，扣十分；头发分叉，扣十分；脸上有雀斑，扣十分；皮肤不够白，扣十分……

　　九黎耀一下把人家扣到了及格线边缘，哼，敢跟本大爷叫板，扣一百分！

　　终于成功在心底把杨丽丽贬到了最低，九黎耀突然像是松了一口气，而大男人自然不与小女子多计较，九黎耀不屑的哼了一声，一屁股往轩辕静身边一坐。

　　虽没有任何表白，但九黎耀无意识的举动却终于让轩辕静恢复了前一刻的淡然。

　　而或许是不想再与人多说话，九黎耀从坐下后就开始大嚼特嚼，也不再顾及什么形象，更忘记了今天是他轩辕静的相亲宴。

　　乖宝宝小尧显然已经知道自己爸爸此刻的不对劲，小家伙乖乖的没说任何话。

　　但身为今夜女主角的杨丽丽可不是那么容易服输的主，立马也贴到了轩辕静另一手边，“轩辕先生，不如我去帮你拿些吃的？”

　　虽然女子主动也是必须的，可太过主动，尤其还是在她挑衅了九黎耀之后，那轩辕静就再不需要多好耐心了。

　　“谢谢你，我想今晚就到此为止吧。”依旧客气的语气下藏得却是拒人千里的冰寒，轩辕静从不需要刻意威严，因为他本身就是天地间最神圣的存在。

　　杨丽丽可能没想到前一刻还与自己并肩而坐的人，下一刻竟然如此拒人于千里之外，施了胭脂的脸上竟透出一股苍白。

　　“呃、呃……轩辕先生……”略显得有些不知所措，显然杨丽丽还没意识到自己犯了什么错。

　　而已经觉察到气氛降到最低点的杨奶奶此刻也坐不住了，连忙在底下拉了拉自己侄女的手，一边略有些示好的对着轩辕静道。

　　“哎，那个轩辕……”刚想调节调节气氛，可轩辕静没给杨奶奶再一次机会。

　　抬手示意杨奶奶别说了，轩辕静没做太多其他动作，若不是看在杨奶奶平时对小尧诸多照顾的份上，也许轩辕静此刻就不是这态度了。

　　而此时九黎耀已经充分化悲愤为食欲，盘子里一堆的食物迅速被他消灭干净，甚至还有劳的替小尧吃掉了几个不爱吃的点心。

　　“行了行了，你也别装了，人家怎么说也是姑娘，就当一起吃顿晚饭吧。”九黎耀好心的解围，殊不知如此的随意只是更伤人家小姐的心。

　　而轩辕静听了九黎耀的话后自然是二话不说的坐了下来，同时温柔的转身向九黎耀询问。

　　“耀，你……”

　　来不及询问完的话在一个莽撞青年的唐突下化为了乌有。

　　九黎耀和轩辕静同时察觉到有人靠近，可却都来不及阻止这件事的发生。

　　“请你嫁给我吧！”

　　大声的爱的宣言一瞬间吸引了整个餐厅的注意，若是一男一女相信所有人都会为之起立鼓掌，而若是两个男的，那么一定会引起无数隐藏在角落的腐女的尖叫。

　　但不幸的是，此刻确实是两个男人。

　　九黎耀目瞪口呆的看着犹如风一般出现在面前的男子，清秀的脸孔，略有些娃娃脸的可爱，大大的眼睛犹如寻找到了此生最重要东西一般的发着亮。

　　九黎耀第一反应是想狠狠踹醒眼前这个好像在做梦的青年，可是，对方求婚的对象不是他，所以最初的诧异过后，九黎耀露出的是玩味的笑容。

　　瞥了一眼身边似乎也是大吃一惊的轩辕静，九黎耀突然觉得今天来的真是值得！

　　“请你嫁给我吧，我梦中的情人啊……”单膝跪地的青年再一次大声表白，同时高高举起手里本该插在餐厅饭桌上的鲜花。

　　此时餐厅所有人的视线都齐刷刷的对准了被求婚的人――从这青年出现就保持着最完美微笑的，轩辕静。

　　“小风，你长大了……”

　　第三十七章：风雨（上）

　　如果你是一个男人，是一个被另一个男人求婚的男人，那么你打他，踹他都是可以理解的，当然，前提是你不喜欢他。

　　但如果被求婚的男人没有任何反对或同意的表示，反而一脸温柔的抚摸着对方的脸，甚至是略带欣慰的说着。

　　“小风，你长大了……”

　　那就不在正常人理解范围内了。

　　偏偏此刻，轩辕静和那单膝跪在地上求婚的男子就上演着如此一幕。

　　九黎耀突然大感头疼的扶住了额，他是想看热闹，可他不是想看这热闹啊。

　　而顿时荣登为另一男主角的求婚男子却如同在场其他人一般，一脸的茫然，大小适中的黑色眼睛困惑的眨了眨，竟透出一股不符合他年龄的可爱。

　　“咦，你怎么知道我叫小风？”青年疑惑的问着，活了二十几岁的他大概也没弄清自己今日是怎么来的勇气当众向一个男人求婚，更弄不清眼前被求婚的人为何会是如此淡然的态度。

　　“因为你是我的小风啊。”轩辕静回答的温柔，似乎从来都只有这一个理由。

　　如此堪称诡异的一幕竟然也在如此大庭广众下保持了一刻钟，被轩辕静称为小风的男子似乎是困惑了，睁着眼睛直直的望着轩辕静，而轩辕静则是慈父一般的回望着他。

　　若不是旁边九黎耀气势太明显的存在着，这样“相对无言”的“含情脉脉”几乎就让人误以为是“两情相悦”了。

　　九黎耀一再告诫自己不要动怒，不要动怒，可不知为什么看着那傻气巴拉跪在轩辕静面前的求婚的青年，他就想踹，而且还是狠狠的踹他的脸！

　　当然九黎耀还没如此冲动。

　　“果然还是像以前那么笨！”小声的嘀咕了一句，九黎耀实在是忍不住。

　　可就算如此小声，此刻九黎耀与青年之间如此近的距离却还是让他听见了，猛地一抬头，青年赫然发现原来眼前还有一人。

　　“啊，是你！就是你跟我抢牛肉的！”仿佛这才是更大的事，青年此刻的语气竟理直气壮的与前一刻向轩辕静求婚同样大声。

　　九黎耀顿了一顿，似乎不知道该不该与这青年计较。

　　而一向偏心九黎耀的轩辕静自然站了出来，一双玉手以极其温柔的姿态轻抚依旧跪在他面前的青年的发顶。

　　“小风，他是耀。”像是提醒，又像是吟唱，轩辕静高深莫测的脸上是连九黎耀也琢磨不透的心思。

　　“耀……”细细的咀嚼着这个仿佛千百年前就缠绕在他周围的名字，青年一瞬间流露的是无限的迷茫。

　　他记不得了。

　　听说长着娃娃脸的人都是最乐观的人，前一刻还迷茫的人，下一刻就立马甩开了脑中理不清的思绪。

　　“耀就耀吧，反正我喜欢的是你，你肯定是我上辈子的情人，要不然我怎么从小就梦到你呢，还有你看，我们连吃饭也都能相遇，我们肯定是被月老绑了红绳，所以，亲死的，嫁给我吧，我一定会让你幸福的！”

　　一长串的话，青年连一口气都没歇，不知是说真的，还是这青年的职业就是演戏的，一番感人肺腑的话下来，硬生生让九黎耀听出了一身鸡皮疙瘩。

　　“爸爸，这个叔叔好奇怪。”不光是九黎耀，甚至是连一直安安静静的小尧也终于忍不住了。

　　悄悄的躲在自己爸爸背后，小尧很奇怪的发现，眼前这个怪蜀黍身上有一种与他爸爸和轩辕叔叔同样的香气。

　　“小尧乖，以后看到这种怪蜀黍就躲远一点知不知道？”九黎耀正寒着呢，小尧这么一来正好解了他围。

　　乖乖点了点头，虽然小尧觉着眼前的青年叔叔有些奇怪，可心底里却是不讨厌的。

　　而这边被情意绵绵表白的轩辕静依旧保持着最完美的微笑，淡淡的微笑里有着说不出的宠爱。

　　“小风，你记错了，你的红线不在我身上。”轩辕静微微勾了勾小手指，那里绑着属于他的红线，但另一头却绝对不在眼前跪着的青年身上。

　　“谁说的，我说在就在，你别以为我看不见哦，我真的看见的，你看就在你身上。”大咧咧的晃了晃手指，青年竟真的不像在说假话。

　　轩辕静顺着青年的手指看去，朦胧的犹如一层白雾般后面，轩辕静隐隐的看到了一丝红光，而那红光的源头正在青年的小手指上闪烁着光芒，可那尽头却一层又一层，竟连他也看不透。

　　但轩辕静却能肯定，那尽头不会在自己身上。

　　怜爱的握住了青年的手，轩辕静缓缓道，“小风，你仔细想想，你的红线究竟在哪里？”

　　“呃……不是在你身上吗，可我看到了啊？”青年再度迷惑的眨了眨眼，他真的看到了眼前这美丽的男子身上缠绕着无数的红线，而其中一条是自己的。

　　但轩辕静显然不以为然，两人依旧维持着最初一跪一坐的姿态，而九黎耀则和小尧站在一旁，从头到尾被忽视的杨奶奶和杨丽丽则已经是完全淹没于背景中。

　　而也就在气氛越来越诡异时，一名身材挺拔，气质硬朗的男子大步步入餐厅，在经过所有人面前时，全部人都不约而同望向了他。

　　“哥哥！”

　　充满男性魅力的嗓音让餐厅所有人顿时从眼前的诡异现象中惊醒了过来，九黎耀迅速望向初来的男子。

　　“雨师！”犹如平地惊雷，九黎耀猜到了这前头，却没猜到这后头。

　　“啊！小雨！”

　　相较于九黎耀的如梦初醒，跪着的青年则可以用惊慌来形容，犹如受惊的兔子一般，只见原本还高举手中鲜花的他猛地从地上窜了起来，同时又猛地把手里的鲜花往地上一扔，甚至还不解恨一般的狠狠踩了上去，并碾了碾。

　　如就在这青年一系列电光火石的动作中，九黎耀突然发现眼前的青年还真是比“以前”“长大了”！

　　长的可爱脸孔的青年有着一个相称的可爱身材，而这可爱换句话说就是……有点矮，尤其还是在轩辕静和九黎耀面前。

　　本来这青年一直单膝跪着，九黎耀倒也没察觉，这会却是一目了然，难怪刚才轩辕静会说他长大了，原来相较于以前，他还真是长大了！

　　而就在那高大男子出声的第一秒，轩辕静也同时站了起来，跟在九黎耀后，轩辕静温和的开口道。

　　“好久不见，雨师。”

　　第三十八章：风雨（下）

　　“小雨，你什么也没看见！真的！”刚才还堂而皇之在众目睽睽之下向一个男人求婚的青年猛地冲到刚出现的另一青年面前，惊慌的样子像是被爱人当场抓奸一般。

　　而反观这刚出现的男子，你会发现这才是人中龙凤该有的样子，剑眉星目，轮廓分明，隐隐的有股将王之气，尤其那挺拔的身高，足足比那小风还是什么风后的高了一个头有余。

　　“哥哥……”而连男子沉稳的嗓音与前面的男子迥然不同。

　　“你当我白痴吗！”暴风雨总是毫无预兆降临的。

　　“哇……小雨你又凶我又凶我……”就在沉稳男子一声怒吼时，略带娃娃脸的小风就猛地跳了起来，无辜的样子像是受了许许多多委屈。

　　“有你这样白痴的哥哥，我能忍到今天都是上天不长眼，我怎么就有你这样的哥哥呢，每天都幻想着梦中情人出现不说，今天更好，干脆就跟个男人求起婚来！”高大的小雨对着矮小的小风一阵咆哮，殊不知如此大动作却更引起了所有人注意。

　　想起刚才看到的那一幕，向雨就恨不得掐死眼前的向风，真亏他还比自己早出来三分钟，有点哥哥的样子吗！

　　“而且你竟然还敢当着我面说谎……你当我瞎子啊，刚才跪在那个男人面前求婚的是鬼啊！”向雨吼得更大声，一时都让人迷糊了到底他是在生气向风当面说谎还是跟个男人求婚。

　　而所谓后知后觉大概就是指向风这种人了，只见向风略带可爱的眨了眨眼，然后指着某一墙角，“小雨你怎么可以说鬼的坏话，人家明明好端端的在那里吃鲍鱼呢。”

　　那一刻，餐厅里除了轩辕静和九黎耀，还有向雨向风兄弟两，包括小尧都顺着向风手指的方向看去。

　　“啊，爸爸，那里真的有个哥哥在吃东西，可是为什么他吃了那么多还是吃不够？”小尧可爱的童音在此刻听来却是令人毛骨悚然，九黎耀连忙一把捂住了小尧的嘴。

　　而那个闯祸的向风也被自己弟弟一颗“毛利子”敲了下去。

　　“跟你说几次才能记住，这种话不准在公共场合说！”向雨巨大的嗓门丝毫没起任何宽慰的作用，那一刻餐厅里吃过鲍鱼的人突然都有种想吐的感觉。

　　“呜呜，小雨你好凶……”摸着脑袋上突起的大包，向风一张清秀的脸顿时好不可怜。

　　而从头到尾没出声的轩辕静终于站了出来，轻轻揽过可怜的向风，轩辕静果然是温柔的代名词。

　　“小风很疼吗？”美丽的玉手轻抚向风的脑袋，仿佛微风拂过，向风顿时神清气爽，那神马疼痛，那神马慌张，全没了。

　　“不疼了不疼了，美人……”如果不是向风长的清秀偏可爱，那么此刻的他一定是色咪咪还加流口水。

　　“小风，你以前只叫我静。”轩辕静维持着一贯的温柔，即使是被人当众调戏后。

　　“静？”脑袋中突然有一丝亮光闪过，“咦……小雨你干吗？”来不及捕捉的亮光因为向雨的插入而消失无形。

　　“家规第三条，不准跟陌生人说话。”面目表情的重复着已经重复无数次的条约，向雨连看也没看向风一眼，只是挑衅般的望向了轩辕静。

　　“我们好像不认识你。”虽然说的张狂，但向雨却不得不承认眼前的男子是绝对出色的存在。

　　仅凭样貌就足以打一百分，更何况还有那出众的气质，温文儒雅的谈吐，还有那仿佛神圣一般的气息……

　　向雨直觉里不想与轩辕静多接触，这种人……太危险。

　　被挑衅的轩辕静没有任何不满的表示，倒是向风不服了，急急忙忙的跳出来为自己的梦中情人说话。

　　“小雨小雨，他就是我那个梦中情人哦，你老说我是做梦，不能相信，可是你看，他就跟我那个梦里的长的一模一样，连说话的语气都一样！”严正灼灼的说着，向风说的并不夸张，自从他有记忆以来，他就每晚都梦到同一个人。

　　向风还记得，自己第一次做那个梦时，自己就像是在海上漂泊很久的人忽然看到了一个小岛，自己努力的划啊划啊，向那个小岛靠拢，可是每一次都被一个巨大的浪头打了回来。

　　然后他就会醒来，醒来就只记得一个模糊的身影，那个身影有着修长的身体，优美的体态，还有着一头飘逸的长发。

　　随着向风的年纪越来越长，做梦的次数越来越多，那个身影的形象也越来越清晰，最后一次，向风记得，那个人温柔的呼唤他为……小风。

　　就如此刻轩辕静对他的称呼。

　　向雨身为向风的弟弟自然听过这个故事很多很多次，但却是第一次在现实中得到证实。

　　以前每次他都能大声的反驳向风是在做梦，那样的事情是绝对不可能发生的，但是此刻他却说不出来，因为连他都开始相信这个故事。

　　因为他看到了轩辕静身边的另一人……九黎耀。

　　“君……上……”

　　向雨接受不了这样的事实，风卷残云般汹涌的情感让他选择了逃避……

　　Rainbow餐厅，今夜很丰盛……

　　第三十九章：吵架（上）

　　Rainbow餐厅的事很快过去了，雨后彩虹总是出现的渲染，消失的更快。

　　那一天餐厅里所有经历此事的人，第二天早上一醒来都发现自己脑中好像缺少了什么，似乎隐隐的有些连不起来，可却又明明什么都记得。

　　而九黎耀那一夜却异常的沉默，往日一定对轩辕静大吼小叫的他只是回到小楼就静静的睡了。

　　甚至连那一直纠缠他的梦也没有……

　　而轩辕静自然知道九黎耀是因为向雨那一声君上而想起了许许多多的往事，也知道他的耀需要冷静，所以难得的，轩辕静安安分分的去了九黎耀为他准备的小房间。

　　两人一夜无事。

　　只留下小尧一人略有些懵懂的看着两间紧闭的房间，爸爸和轩辕叔叔总是这么奇奇怪怪。

　　而另一边选择逃避的向雨很快回到了他和向风的居处，甩上房门的那一刹那，向雨依旧还未明白自己究竟为何会脱口而出那两个字，更不懂心里为何会突然这么……恐惧！

　　而这边向风虽然被自己弟弟一并拖了回来，可心情却是激动万分的，毕竟找到梦中情人这种事可是可遇不可求，更何况还是那么一个完美的梦中情人。

　　所以，那一夜，竟然只有向风才是真正好眠的。

　　而就在所有人或陷入过去不可自拔，或沉溺与那虚幻的梦中而迷茫时，一双泛着精光的漆黑眼眸在午夜闪烁……

　　轩辕静在太阳刚刚升起时就醒了，先整理好自己的小房间，而后又带着毫无初醒的睡意下楼准备早饭。

　　与前一日一模一样的步骤，轩辕静并不是习惯，却做的心甘情愿。

　　“哆哆哆。”清脆的敲门声适时的打乱了轩辕静的节奏。

　　轩辕静略一沉思，擦净了手，这才缓步去开门。

　　小尧是第二个醒来的，小家伙首先乖乖的自己跑去刷牙洗脸，然后又自己换下小熊睡衣，最后还不忘梳了梳自己的小脑袋，神气可爱的小尧很快就蹬蹬蹬的跑下了楼。

　　有了轩辕静的小楼里多了许多的生气，或者说是一种生活的气息，小尧很喜欢这样的气息，自己一下楼就可以闻到香香的牛奶味或者是刚烤好的面包的香味，而不是以前每天都和自己爸爸冷冷清清的出去买早饭吃。

　　而今天又多了一个人给小尧惊喜。

　　九黎耀虽然一夜无梦，却不知为何睡得比往常更累，可到了早上却又怎么也睡不着了，揉着还有些乱的发丝，九黎耀穿着昨晚来不及换下的衣服就出现在了底楼。

　　一口气喝干了桌上轩辕静先摆上的温热奶牛，九黎耀往日里一直不喜欢这么腥气的东西，可今天却也懒得计较。

　　九黎耀一边喝，却还是一边皱眉，正纳闷着轩辕静今天怎么动作这么慢，一边从客厅那沙发底下里却猛地冲出来一个“陌生人”。

　　“啊！那是我的牛奶啊！”一身运动装扮的人飞快从九黎耀手里抢过自己的杯子，一倒，一滴也不剩了，略有些可爱的娃娃脸顿时鼓了起来。

　　“风后？”九黎耀一口牛奶差点呛死，却还是马上认出了眼前的人是何人。

　　“我叫小风啦，才不是什么风后，话说，风后是谁啊？”一边纳闷的问着，一边向风却还是有些不大开心自己的牛奶被人喝了。

　　“等等，你怎么会在这里，雨师呢？”九黎耀迅速的反应了过来，这昨晚才重逢的人怎么会在这里呢？

　　“雨师又是谁？唔，你好奇怪哦。”向风再度鼓了鼓脸，一边拿着空空的杯子冲厨房间喊。

　　“静，我的奶牛被人喝了啦，我还要啦。”一度轩辕静强烈要求九黎耀的称呼如此轻而易举就被向风喊了去。

　　而厨房里马上传来轩辕静温和的答应声，很快又一杯满满的温热的牛奶端到了向风面前。

　　轻轻将牛奶交到向风手里，向风大大喝了一口，然后马上转身又跑到了沙发边，因为此时小尧已经在叫他了。

　　“风哥哥，你差点都看不到喜羊羊欺负灰太狼了。”

　　“是吗是吗，哪里哪里？”

　　九黎耀目瞪口呆的看着不知何时突然变得哥两好的向风和小尧，这一大一小的竟然一起看《喜羊羊与灰太狼》还能看的这么乐。

　　“耀，你还要牛奶吗？”轩辕静问的温柔，但如果你细细体会却会发现他对待向风和对待九黎耀的温柔是全然不同的。

　　九黎耀有些迟钝的转回了头，“呃……随便啦……”胡乱的答应一声，九黎耀此刻自然更关心向风为何会出现在这里的问题。

　　“喂，他怎么会在这里？雨师呢？”指着那像个小孩子一般窝在沙发底的向风，九黎耀到底更关心雨师的下落，毕竟那个人才是他的人。

　　“小风一早就来了，雨师没有与小风一起。”轩辕静如实回答，当然他对于九黎耀对雨师的情感也是理解的。

　　九黎耀听了不禁低头，昨夜那人似乎确实把一切都忘记了，可最后一声君上却又不得不让九黎耀重新深思。

　　那些灵魂都该是灰飞烟灭的存在，为何却会在今时今日重新出现，甚至还是与轩辕族的风后一起，九黎耀不得不联想到了眼前的人。

　　“他们是不是你安排的？”虚指所有的过往，九黎耀知道该是轩辕静心知肚明。

　　而轩辕静却一贯习惯了装傻，“耀是指小风和雨师吗？”淡淡的反问让九黎耀总是压不住火气。

　　“除了他们还有谁！”电视里热闹的吵闹声适时的盖过了九黎耀略微大声的质问。

　　“耀，我只能告诉你，这是天意……”轩辕静高深莫测的姿态丝毫显现不出回答的诚意。

　　九黎耀蹭的火就冒了上来，“天意，天意，谁不知道这三界内，你就是天意，谁敢违反你的意志！”光明正大的指出轩辕静话里最大的底线。

　　“当年你一句天意让我相信你，然后又是一句天意却将我打入万劫不复的地狱……轩辕静！你今天竟然告诉我这一切还是天意，你！”九黎耀今日是旧恨新愁一起算了，拳头捏的嘎嘎响。

　　迅速在桌面上扫视了一圈，九黎耀抓起刚才轩辕静给向风倒的牛奶杯就往地上狠狠一砸。

　　“砰！”白色的碎片顿时在地上散成了花，也成功的吸引了向风和小尧的注意。

　　“现在天意让你滚，我不想看见你，滚出去！”论气势，九黎耀自认绝对不会输给轩辕静，那么也就让他来当一回天意。

　　轩辕静丝毫没有反驳，默默的蹲下身去把地上的碎片一片一片收拾干净。

　　“爸爸……”小尧不懂自己爸爸怎么又和轩辕叔叔吵架了，而且还吵得这么凶，小尧不喜欢。

　　将碎片扔到厨房的垃圾桶，轩辕静这才重新站到九黎耀面前。

　　“耀，我说过的，只要是你说的，我都会去做。”毫不留恋的转身推开门，轩辕静走的头也不回。

　　“爸爸，轩辕叔叔怎么走了，怎么走了，小尧不要轩辕叔叔走啊。”看到轩辕静离开的小尧急了，想去追回轩辕静却被自己身边的爸爸抓的紧紧的。

　　“爸爸……”一时，小尧的话音里都带了哭腔。

　　“轩辕叔叔，小尧不要你走啊……”

　　“静，静……”

　　一边是小尧略带哭音的喊着，一边是向风后知后觉一般的叫喊，没有人阻拦的向风飞快的追了出去。

　　“静，你等等我啊……”

　　向风紧紧的跟在轩辕静背后，虽然轩辕静只是在走，他在疾步的追，可不知为何，他却总觉得离前面的人差一步，永远差一步……

　　第四十章：争吵（下）

　　向风努力跟在轩辕静身后，一步也不敢落下，可终究却只是等到轩辕静停下脚步时，他才勉强赶上。

　　早上的小公园里只有一些老人在早练，轩辕静一路走来，竟也有不少老人和他打招呼，原来色相竟是如此老少通吃。

　　轩辕静没有理会身后焦急不已的向风，径直一人缓步走到了那与小尧初次相遇的秋千架前。

　　孤零零的三个秋千架此刻没人去推动它们，略有些斑驳的铁链随着晨风的吹动不时的碰撞几下，发出叮当的响声。

　　“静？”向风看着眼前痴痴望着秋千架的轩辕静，不知该如何开口。

　　心里有些担心，又好像有些自责，又隐隐的似乎为轩辕静不值，乱乱的像一团纠结在一起的线，向风毕竟还是单纯的。

　　听到向风声音的轩辕静终于收回了落在秋千架上的视线，回身时依然是那云淡风轻的神仙模样。

　　“小风怎么了？”温柔的目光一瞬间抚平了向风矛盾的心情，轩辕静平静的一如前一刻没有发生任何事。

　　“我怎么了？是静怎么了才对！”向风直言不讳的大声说着。

　　“静，你怎么了？”向风犹如小动物般直觉的觉察到眼前的人并不是如他表面般云淡风轻，向风的心里隐隐的觉得有些不安。

　　轩辕静没有回答向风的问题，只是一如往常微笑的看着眼前的向风。

　　可如此美丽的画面却让向风直摇头，“不对不对……”

　　“不对不对，静，我梦中的静不是这样笑的，静现在笑的一点也不好看。”仿佛分辨不清梦和真实，向风胡乱的抓了抓自己的头发，竟有些着急。

　　“小风还记得我以前的模样吗？”轩辕静依旧平静的问着，似乎对向风话里的以前的自己很感兴趣。

　　“我不懂，以前你是什么模样？是我梦里的模样吗？为什么你和那个人都说一些让我听不懂的话？”又抓了抓头，向风越来越迷糊，不用任何特意的联想就自然想起了刚才九黎耀对他说的那些让他丈二和尚摸不着头脑的话。

　　“还有你昨天为什么跟我说我的红线不在你身上，可是我明明看到你身上缠着好多的红线，虽然那些红线里有好多好多都是断的。”向风果然还是对这件事耿耿于怀，毕竟轩辕静出现在他梦中的次数太多太多。

　　“小风，红线只会缠在一个人的小手指，身上再多……”轩辕静一边说着，一边长长的手指虚空缠绕起一根寻常人看不见的红色丝线。

　　“身上再多……都是无用！”

　　在寻常人看来轩辕静只是微微勾了一下手指，可向风看见的却是轩辕静把一根很粗很粗的，缠绕在轩辕静身上很深很深的红线，硬生生扯断。

　　犹如失去根茎的浮萍，被无情扯断的红线依旧不舍不弃的环绕在轩辕静周围，无根无枝的随着空气的波动而发着微弱的光芒。

　　向风几乎有流泪的冲动，可反观轩辕静却依旧无动于衷。

　　“为什么为什么，为什么你……”不知是该指责轩辕静的残忍，还是想质问自己的红线是不是也是被这样对待，向风一时怎么也开不了这个口。

　　或许是意识到了现在的向风到底不是当年的风后，轩辕静稍稍上前靠近向风。

　　“小风，不要害怕我。”温柔的嗓音，温暖的怀抱，向风很快沉沦于轩辕静独特的温柔中。

　　春风拂面的温暖让向风很快忘记了前一刻轩辕静所做的，小脑袋很快依偎在了轩辕静怀里。

　　“好奇怪，这个感觉好熟悉，我以前也是这样经常靠在你怀里吗？”从轩辕静怀里抬起头，向风问的有些傻气。

　　娇宠般的揉了揉刚才被向风自己抓乱的头发，轩辕静笑的宠溺。

　　“不是，你以前只是一定要我哄着才肯睡觉。”犹如在诱哄一个小孩，轩辕静如此的态度很明显区分了他对待九黎耀和对待向风的态度。

　　“你骗我，我敢一个人睡觉的……”来不及大声的反驳的话在轩辕静一双漆黑如夜的眼眸下，化作了呜咽，而向风在这一瞬间几乎连看着轩辕静也不敢。

　　“是啊，我的小风一直很勇敢，勇敢的……令人心疼……”

　　不知是想起了曾经的什么，连轩辕静也一度黯然。

　　此时，晨间的露水已经在朝阳的照耀下化去了晶莹。

　　而此时，赶走轩辕静的九黎耀也不好过，因为家里有个完全胳膊肘往外拐的小尧。

　　举着飘着糊味，却又有些夹生，味道又说不出诡异的白粥，九黎耀竟然试图在劝服小尧喝下这碗粥。

　　“小尧，乖了，吃饭好不好？”看着电视机上不断跳动的时间，九黎耀几乎要丧失最后的耐心。

　　“不要。”干脆利落的摇头拒绝，小尧一贯是最有自己坚持的小孩。

　　“我要轩辕叔叔做的早饭，不要爸爸做的。”看也不看九黎耀手里费尽千辛万苦煮出来的白粥，小尧几乎是第一时间就闻到了那焦糊味。

　　“小尧，你这样，爸爸会伤心哦……”强硬不行，自然来软的，好在小尧是九黎耀一手带大的，这点还是可以做到的，只可惜九黎耀忘了今天是特殊。

　　“轩辕叔叔也伤心了，爸爸凶轩辕叔叔，小尧不喜欢爸爸。”小尧小模样正气凛然，但他却忘了自己爸爸也是受害者。

　　“小尧！”九黎耀确实难过，但再凶小尧也只是微微板起了脸，丝毫没有大动作。

　　“小尧要轩辕叔叔回来！”大声的顶了自己爸爸一句，小尧连最喜欢的《喜羊羊与灰太狼》也不看了，蹬蹬蹬的跑回了楼上。

　　只留下九黎耀一人举着小碗满是无奈，“难道真是父子连心吗……”

　　缓缓拿起勺子舀了一勺白粥，九黎耀刚放进自己嘴里就急忙吐了出来，“靠，真难吃！”

　　九黎耀愤愤的放下手里的小碗，心里有些说不清的滋味。

　　而此时另一边的轩辕静和向风却越来越熟稔，曾经抹灭不掉的熟悉感觉让他们之间的距离越来越近。

　　“静你再跟我说说我以前好不好，我以前是不是喜欢静，静是不是也喜欢我？”好喜欢好喜欢静这个字，向风自从第一次称呼轩辕静为静，就再也不肯松开这个字。

　　“不是，是我喜欢小风，可是小风不喜欢我。”轩辕静似乎对向风如此的态度习以为常，由此也不难想象曾经这两人的相处模式。

　　此刻的两人正好似孩童般的一个坐在秋千上，一个推着秋千。

　　“才不是，一定是静不喜欢我，我最喜欢静了！”坐在秋千山的向风猛地回头，对于这一点他坚定不移。

　　轩辕静不置可否的笑了笑，似乎对于这个问题也没做太多思考。

　　而继续晃悠着秋千的向风却自顾自的说着，“可是静身上有那么多红线，所以一定不止我一个喜欢静……”

　　所以说单纯的人总是异乎寻常的敏锐。

　　轩辕静微微叹了口气，手中不知怎么的突然放开了秋千的链条……

　　“啪！”清脆的断裂声让轩辕静和向风都来不及反应，本来好好的秋千竟然突然断了。

　　来不及反应的向风差点飞了出去，好在一手及时拉住了旁边的铁杆，但是手心却被硬生生磨破了皮。

　　“小风！”轩辕静连忙拉住向风的身体。

　　“啊……啊，好痛好痛……呜呜……静，我流血了啦……”掌心火辣辣的疼痛让向风小孩子般的哭了起来。

　　“给我看看。”连忙拉开向风捂住的手，轩辕静看到的是被磨破的惨不忍睹的鲜血淋漓。

　　“唔……静，我好痛，好痛……”可怜的向风小狗般的向轩辕静哀求，而轩辕静确实也是心疼无比。

　　“小风不痛，我送你回家。”

　　拦腰一把抱起娇小的向风，轩辕静的身体虽然纤细，但力量却绝对不比九黎耀弱。

　　而被抱着的向风则继续抽抽噎噎着，“呜呜，静……我家是往这边走啦……”

　　第四十一章：打扰（上）

　　向雨今天起来的异常晚。

　　往日里总是他先起，然后再去叫醒自己那白痴哥哥，可今天的向雨却是被自己那白痴哥哥凄惨的喊声闹醒的。

　　赤裸着精壮上半身的向雨一脚踹开自己房门，“大清早的鬼叫什么，你又看到什么不该看的了！”

　　到底是相依为命的兄弟俩，向雨还是十分了解自己那哥哥往日的德行。

　　可正准备好似教训一番自己哥哥的向雨在一看到客厅里的情景时，却再也没了愤愤的声音。

　　“你这是怎么了！”掩盖不住的焦急和心疼，向雨第一时间冲到了向风的身边，抓着向风受伤的手的那神情，任何话都是多余。

　　“呜呜……小雨，你怎么又不穿衣服睡觉，会感冒的啦。”先用眼神“吃”了一遍豆腐，然后紧接着又不忘关心自己的弟弟，向风果然是关心弟弟的好哥哥。

　　“我是问你你的手怎么了！”向雨一字一顿的说着，脸部表情已趋向狰狞。

　　“呜呜，人家都那么痛了，小雨你还凶人家……”听出了自己弟弟话里的凶狠，向风瑟缩了一下肩膀，可怜的样子像是被欺负的小狗。

　　受不了向风装可怜的样，但心里又实在是心疼，向雨握着向风的手，一时都忘记了该先止血还是该怎么办。

　　好在这里还有个比所有人都冷静的轩辕静，只见轩辕静拿着一般家庭必备的小药箱，不知从哪个房间走出来。

　　同时也第一时间听到了向风和向雨之间的对话。

　　“小风不小心磨破了手。”一边将手中的药箱放下，一边回答向雨的问题，轩辕静温和的表情看不出一点焦急。

　　“不小心……怎么是你？！”向雨第一反应就是听着想发火，第二秒却猛然意识到眼前是谁在回答他，手下一不留神，不小心就握紧了向风受伤的手。

　　“啊！痛啊痛啊，小雨你快松开松开……”被捏到痛处的向风叫的那个凄厉，一边使劲推着向雨。

　　“哥你怎么样？”猛然意识到自己做了什么，向雨连忙放开向风的手。

　　“先给小风上药吧。”到底还是轩辕静处之泰然，一边也从药箱里拿出了消毒的药水和绷带。

　　当然，请忽略为什么轩辕静知道现代药箱里物品有什么用途，请大家相信神的智慧是无穷的。

　　有了共同的目标，向雨自然也暂缓与轩辕静的对峙，连忙抓起桌上的药水先帮向风消毒，人高马大的他动作却是格外的细腻。

　　“啊啊，小雨轻点啊轻点……”

　　“不痛看你下次记不记得住！”

　　兄弟两，你一句我一句，连包扎个伤口也能闹得如此欢乐，一旁的轩辕静虽然面上没有太多表情，但神情却似乎十分欢欣。

　　好不容易终于把向风那猫爪子包扎完毕，向雨这时才暗暗松了一口气。

　　而向风则是颇为兴趣的挠了挠因为上了药有些发痒的手，“小雨，你包扎的手艺越来越好了。”

　　就像小孩子捣蛋完还不忘撒娇，向风的性子十足十有些孩子气。

　　向雨则已经是无语，只是稍稍用力的把绑带又缠紧了一些，“我真该把你的嘴也包起来！”

　　“好了，说说吧，到底怎么回事？你怎么受伤的，又是怎么和他在一起的，现在，一五一十的全都说给我听！”双手交叉的横在胸前，向雨倒是完全不在意轩辕静还在场，依旧赤裸着上半身。

　　“呃……”向风明显的吞了吞口水，“小雨，你是不是应该先去穿件衣服，静还在呢。”不知是怕的，还是宓模向风的脸上明显红了一圈。

　　但是，向雨自然不是那么好糊弄的，架子一摆，向风立马就老实了。

　　在自己弟弟面前丝毫没有立场的小风老老实实的交代着自己今天的所作所为，包括他怎么一大早跑去人家家里的，怎么看见人家吵架的，怎么玩秋千不小心差点摔死的……

　　老实的连一分一秒都不差。

　　而随着向风越说越起劲，向雨的脸却是越来越黑，静，静，静，他到底说了多少个静！

　　“够了！那他是怎么跟你回来的！你跟他什么时候都开始直呼其名了！”凶悍的指着一旁从头到尾没发言的轩辕静，向雨则完全属于城门失火殃及池鱼。

　　“静？”向风眨巴着大眼睛，“静是看我受伤了，所以才好心送我回来的啊。”完全无辜，完全单纯。

　　看着向风如此，向雨差点一口气没上的来。

　　“好好好，那现在他已经把你送到了，可以走了吧。”毫不给面子的当场下逐客令，向雨心里别捏的不止是向风和轩辕静之间暧昧的关系，更是昨天……

　　轩辕静在看着向风安然无恙时已准备离去，此刻既然主人都提出来了，他自然也就起身，可另一边的向风却是不乐意了。

　　一把抓住轩辕静的手，向风就像个赖皮的孩子，“唔，静你不要走么，不要走……”

　　不能接受轩辕静再度背对他离开，向风不知道为什么，心里极度排斥这样的想法。

　　轩辕静暂停脚步，“小风，我还要回去呢。”

　　“回去？可是他都赶你走了，静，你不要走么，不要走。”向风几乎要跳起来，他的静怎么还可以回去受气呢，绝对不可以！

　　“静，你不准走，我……我不准你走！”

　　猛地扑到轩辕静背上，向风脑中突然一闪一种异样的感觉……

　　有人在看……

　　第四十二章：打扰（下）

　　窜到轩辕静背上，向风才意识到不妥，又慌乱的手脚并用的想爬下来，但越乱却越是紧紧的抱着轩辕静的脖子。

　　“哥，下来，像什么样子！”向雨当然不知道向风是多么想下来，只是看到自己哥哥像只翻不起身的乌龟一样，趴在一个才认识不到两天的人背上。

　　“小风，你重了。”被压在最底下的人轻声出口。

　　轩辕静永远保持着与别人不一样的思维，而更奇异的是，向风也总能接住轩辕静的思维。

　　“真的？真的？我就说我长高了，小雨还不信。”似乎很高兴听见有人说自己重了，向风继续抱着轩辕静的脖子。

　　“他说的是你重了，不是高了！快下来！”一颗“毛栗子”狠狠砸在了向风正自鸣得意的脑袋上，向雨终于看不下眼的亲手把向风从轩辕静背上拎了下来。

　　“唔，小雨你又打人家……”委屈的抱着脑袋，虽然已经被揍了无数次，可向风却必定每次都抱屈。

　　轩辕静整了整被向风拉扯皱的衣裳，含笑看着眼前这对向风向雨兄弟。

　　“静，好嘛好嘛，你不要走啊，我舍不得你啊。”还好没被打傻，向风倒是没忘记自己的最终目的。

　　“可是……”轩辕静略有些迟疑，似乎也拿捏不准到底要不要走。

　　“没有可是啦，他对你那么坏，我们就不回去，吓吓他。”果然是小孩子脾气，连这会向风也不忘出歪主意。

　　而或许是经过这一闹冷静了下来，向雨也不再像最初那样对轩辕静排斥。

　　“既然是我哥害你有家归不得，那你就先留下吧。”大大方方的邀请轩辕静留下，向雨虽比向风小，但气势却完全更像是一家之长。

　　轩辕静微微沉思了一秒，“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　于是，轩辕静终于顺理成章的留下来叨扰这对兄弟。

　　听到轩辕静留下的向风像只开心的喜鹊，叽叽喳喳的围绕在轩辕静身边说着许许多多关于他和向雨之间的趣事。

　　而轩辕静则保持了最大的耐心，从始至终，一一的含笑点头。

　　向雨很快穿好了衣服从卧室出来，此时的他又恢复了翩翩少年的风范，一身合体的休闲西装更是将他的身材勾勒的完美无缺。

　　“哥，我出去一会。”走到玄关门口，向雨这才转身向向风随意的说道。

　　“咦，小雨你去哪啊，今天不是不上课吗？”抬头看了眼挂历，鲜红的星期天标志让向风确定了今天不需要上课的信息。

　　“你就好好招待客人吧！”着重在客人二字上顿了顿，向雨转身开了门出去。

　　向风眨了眨眼，“静，我跟你说啊……”没心没肺大概就是指向风这种人。

　　向雨走到楼底时还是忍不住抬眼看了看那属于自己和向风的窗口，淡黄色的窗帘正随着微风而鼓动。

　　想起自己那时本来打算是用蓝色的做窗帘，可却因为那人说，他喜欢金色，自己当场就吼了回去，这哪家人家是用金色做窗帘的啊。

　　而那人马上鼓着脸做委屈样，而自己必定很快就投降，但想想金色实在是太荒唐，最后折中的法子就是这淡黄色的窗帘。

　　但是……向雨低头看了看自己手腕上金色的手环，那人怎么就如此喜欢金色呢……

　　最后抬眼望了一眼窗口，向雨昂首挺胸的大步前进。

　　而此时的九黎耀真是一个头两个大。

　　“小尧，开门，爸爸跟你说话好不好？”站在小尧的房间门口，九黎耀已经敲了不知道第几遍门。

　　而房内必定是安静异常，但九黎耀贴在门口却还是能听见房内一阵阵沙沙的声音

　　“小尧，爸爸和轩辕叔叔的事小孩子是不会懂的，爸爸不是要赶他走，是……”九黎耀吞吞吐吐了好一会，却终究不知道该怎么跟小尧解释。

　　房内依旧没传来任何回应，九黎耀无奈的摇了摇头，正准备想着下一步该怎么办，楼下却突然传来略有些迟疑的敲门声。

　　“来了来了，今天怎么送的这么快……”九黎耀想当然的以为是自己刚叫的外卖送来了，抓起桌上放着的零钱就打开门。

　　门外的人可能也没想到九黎耀如此迅速的打开门，一时敲门的手还愣在那里。

　　“雨师？”九黎耀惊讶的出声，他哪里想得到门口站着的竟然会是向雨。

　　到了这份上，向雨也豁出去了，神色一凛，略站直了些，“我叫向雨。”

　　九黎耀歪了歪头，从上到下的把眼前自称为向雨的人打量了个遍，模样还是以前那模样，气质也还是以前那气质，就是这整个人说不出的哪里好像有什么不一样了。

　　原来投胎转世竟是如此神奇。

　　九黎耀不由得想起那场令天地变色的惨烈战争，眼前的人是何等勇敢的护在自己身前，最后又是何等壮烈的牺牲……

　　而那个人叫雨师，雨师，不是眼前的向雨。

　　九黎耀犹如恍然一般，脸上的惊讶之情自然也就收了起来。

　　“哦，那请问向雨先生，你今天来这里有何贵干？”九黎耀唯独对轩辕静时才会略有些手足无措，对待其他人，曾经叱咤天地的九黎族族长也并不是白做的。

　　向雨几乎是心口停顿，昨夜那神奇的称呼几乎又要脱口而出，好在已经经历一次的向雨并没再如昨夜般恍惚，硬是定下了神。

　　“我来是想让你赶快把那个人领走。”

　　“那个人？”九黎耀思索了一秒就立刻意识到向雨口中的那个人是谁，“他怎么在你那？”九黎耀显然更关心这个问题。

　　“还不是我那笨蛋哥哥领回去的，真是……”不知该如何开口，向雨显然还是有些无可奈何。

　　“虽然我不知道你和他什么关系，但是看得出他应该很听你话，刚才要不是我哥哥死拉着他，这会他可能又跑回来了，所以还是请你赶紧去把他领走吧。”向雨说的有些为难，显然他也不确定自己这趟来的该不该，只是他确定的是，他真的不想看见自己哥哥死缠着人家那样！

　　“我怎么看不出他听我话，你是不是理解错了什么？”九黎耀一副不想负责的样，若是轩辕静换了个身份，那九黎耀此刻就是标准的吃干抹净不准备负责的男人。

　　向雨显然也没想到九黎耀会如此说，一时有些结巴的道，“难、难道你们不是……不是一对吗？”

　　向雨问的艰辛，而听到此话的九黎耀则是脸色猛地一沉。

　　“鬼和他是一对呢！管他去死！”哐当一声关上门，九黎耀果然是火爆脾气。

　　向雨突然觉得寒风阵阵，脑中一片空白的他竟然突然想到，若是他哥哥在这里，一定又会说人家鬼好好的在那里，为什么又要把人家牵扯进去……

　　明明在轩辕静与九黎耀之间觉察到无比深厚的JQ，但这时又遭遇如此的冷遇，向雨……凌乱了。

　　而不知是被戳中心事而愤怒，还是九黎耀受不了向雨那斩钉截铁般对他和轩辕静关系的定语，一时是怒在心头，可甩上门后又有些后悔。

　　但如果再开门又不是他九黎耀大爷的作风，一时也是两面为难。

　　而就在九黎耀为难不知所措时，楼上突然下来了个小天使，踩着自己的毛毛拖鞋，小尧乖乖的站在了九黎耀背后。

　　“爸爸……”抱着自己躲在房里画了一天的东西，小尧终于愿意和九黎耀说话了。

　　“小尧！你肯和爸爸说话了？”九黎耀惊喜的回身，一把抱起小尧，脸上是惊喜。

　　小尧此刻也乖乖的任由九黎耀抱着，小家伙插着手，一副小大人的架势。

　　“爸爸，让轩辕叔叔在别人家里不好，我们去把轩辕叔叔领回家。”

　　小小年纪就比自己爸爸和那轩辕叔叔懂事，小尧抱着手里的长长的一卷不知什么东西，硬是从九黎耀怀里扭了下来。

　　“爸爸，我们走！”

　　第四十三章：回家（上）

　　也算叨扰了一天，轩辕静看着窗外渐渐暗下来的天色，神色也渐渐的有些暗淡。

　　倒是向风一个人叽叽喳喳的依旧说的起劲，丝毫不觉疲倦，和轩辕静就仿佛是千百年未见后重逢的知己。

　　到底是从小看着长大的孩子，又是替自己舍弃生命的孩子，轩辕静对向风总是宠溺的。

　　“小风不累吗？”温柔的帮向风耳边一丝凌乱的发丝抚顺，轩辕静一头长发倒是服服帖帖。

　　“嗯？静累了吗？”向风后知后觉的反问着，似乎没察觉他已经毫不停歇的快说了一下午。

　　“天，已经晚了。”轩辕静一边说着，一边抬头示意天色，向风此刻才发现外面竟然已经是天黑。

　　“啊，要做饭要做饭了，要不然小雨回来又要骂了。”一下从沙发上蹦了起来，向风似乎这才意识到作为人的头等大事。

　　跟在向风身后进入厨房，轩辕静看着向风似乎熟练但又好像总有些哪里不对劲的烧水、淘米。

　　不一会水池里果然白花花的铺了一层米，轩辕静终于有些看不过去的伸手从向风手里接过了淘米的篮子，那玉手衬着洁白的米粒，轩辕静才是真正的驾轻就熟。

　　“雨师会骂我们小风吗？”一边熟练的淘米，一边云淡风轻的发问，轩辕静总是在别人最无意识的时候问最关键的问题。

　　向风近乎着迷般的看着轩辕静有条不紊的一个人淘米、洗菜、煮饭，老半天才想起来回答轩辕静的问题。

　　“也不是啦，静你不要看小雨有的时候好像很凶，其实他对我可好呢，他都不准我进厨房的。”就像自豪的妈妈提起自己的儿子，向风此刻脸上就带着明显的自豪，对向雨的自豪。

　　“因为我们小风小时候总摔破碗是不是？”估量了下手中的米量，轩辕静果断的再加了一碗。

　　“咦咦？静你怎么知道？”被说中原因的向风惊讶极了，但随即却又发现了轩辕静的动作。

　　“静不用加这么多啦，小雨说不可以浪费的。”想阻止轩辕静加那么多米，但是轩辕静却依旧毫不客气的再添了半碗。

　　“不会浪费的。”轩辕静不置可否的回答，丝毫没有再解释的意思。

　　有了轩辕静帮助的向风很快变得“一无是处”，但也很快，厨房间里就冒出了饭菜特有的香气，而由始至终，向风唯一的用途就是尝一下咸淡适不适中，味道好不好。

　　“静，我来端出去，我来。”积极的从轩辕静手里抢过了最后一盘菜，向风可不打算做只吃饭不做事的人。

　　摆碗、摆筷子，上菜、端汤，一切都齐备了，就等着向雨回来就开饭。

　　拉着轩辕静坐下，向风拿着筷子有节奏的敲着碗，如果你曾经生活在遥远的过去，那你一定会觉得那旋律是分外熟悉。

　　轩辕静听着这有些变调的牧羊歌，脑中却不禁浮现起当年自己手把手教向风弹这曲子时的情景，那时的向风还是小小的风后。

　　就在轩辕静略有些神游时，门口传来咔一声脆响，接着就是几声有节奏的脚步声。

　　向风欢快的跳下椅子，冲到门口去迎接来归家的人。

　　“小雨你回来了。”一把抱住正低腰脱鞋的人，向风也不怕把人压坏了。

　　“嗯。”低头的向雨闷声回答，丝毫不受背上向风的影响。

　　而就在这向风向雨两兄弟一个弯腰，一个低头时，门口又出现两个人。

　　“你去哪……咦，你怎么也来了？”听到动静的向风抬头，一看却是早上才别过的九黎耀和小尧。

　　被自己儿子牵着的九黎耀脸色并不好看，尤其是在看见跟在向风背后出现的人。

　　“耀。”轩辕静一如往常般开口，神情总是平静中又带着一股哀伤，但又似乎还有些什么……

　　“轩辕叔叔！”跟轩辕静分开已经整整一天，小尧可比自己爸爸更想这轩辕叔叔。

　　“尧儿。”轩辕静低头，慈爱的摸了摸小尧机灵的小脑袋。

　　“轩辕叔叔，我和爸爸来接你回家。”小尧说的坦荡荡，丝毫没有任何不好意思或是拘束，倒比这些大人还豁达。

　　闻言的轩辕静抬眼看着九黎耀，似乎在等九黎耀开口。

　　可九黎耀大爷天生最不擅长就是向人服软，当年所有种种，哪件不是轩辕静最后默许，一笔带过，哪有他九黎耀大爷向人开口的时候！

　　自然，此刻的九黎耀依旧维持着自己的桀骜，虽神色有些淡淡，但却还是不会向轩辕静低头。

　　轩辕静自然也知道九黎耀的脾气，可虽然他平日里可以对九黎耀纵容任何事，但今天轩辕静却也钻了牛角尖。

　　可怜我们夹在中间的小尧，望望这个也不是，看看那个还不是，小家伙都要急了。

　　“喂！不准你欺负我的静！”

　　虽不是神勇小斗士，但向风这一站出来，气势倒也挺足，尤其还是挡在轩辕静面前。

　　九黎耀几乎是想笑，这风后倒还真是和当年一模一样，连这句话都一模一样。

　　于是九黎耀也选择了和当年同样的举动，一把挥开那碍事的小个子，胸脯一挺，“小尧让你回去，回不回？一句话。”

　　“回。”

　　干脆利落的对话，在所有人还为这两人到底会不会继续纠缠而伤透脑筋时，轩辕静和九黎耀总有出人意料之举。

　　第四十四章：回家（下）

　　向风和向雨两人几乎是跌破眼镜，这两人就这么算和好了，和好了？？？

　　可轩辕静和九黎耀却全然不顾周围人的反应，两人就像小孩过家家般的在吵完后又瞬间恢复到了最初的距离。

　　“耀吃饭了吗？”轩辕静面对着九黎耀，以极其自然的姿态问道，那架势就像是在自己家。

　　“当然没有，小尧因为你都一天没吃饭了，还不快点回去。”九黎耀一副都是你的错的样子，当然绝对是因为太多担心小尧的原因。

　　“既然如此就留下来吃吧，我刚做好了。”轩辕静坦然自若，一边低头对着从进门来就挨在他身边的小尧微笑。

　　九黎耀听了往里探头一看，桌上还真是不少菜，而且都还冒着热气呢，再一看身边小尧那小模样。

　　“那就快点盛饭。”果然所谓什么锅配什么盖，轩辕静一副坦然的样子，九黎耀则是毫不犹豫的欣然接受。

　　两人很快带着小尧进入饭厅，齐齐的忘记了这里真正的主人该是向风向雨两兄弟。

　　但属于自来熟的向风也同样很快融入了轩辕静和九黎耀之间，尤其是和同他年纪相差许多，但兴趣却相差无几的小尧，两人就像对大小朋友一般。

　　餐桌上，向风和小尧最欢快，两人你一句我一句的讨论着到底是喜羊羊太聪明还是灰太狼太笨，竟一时也热络无比。

　　而轩辕静则是如往常一般，淡定自若的帮九黎耀和小尧添菜加汤，当然今日还多了个向风。

　　向风果然比九黎耀更识趣，每次轩辕静一有动作，他就立刻转而向轩辕静讨好般的笑着，而反观九黎耀却只顾着低头吃饭。

　　“静，小尧和你像极了。”摸了摸小尧细嫩的小脸蛋，向风马上转身对着正给九黎耀添菜的轩辕静说着。

　　九黎耀的动作明显停了一下，但身旁的轩辕静却丝毫没有任何变化。

　　“是吗，尧儿是很可爱，小风多吃饭。”温和的顺着向风的眼神看了一眼小尧，轩辕静手里的动作丝毫没停顿。

　　“嗯。”听话的扒了一口饭在嘴里，向雨看着自己哥哥如此听一个几乎还算得上陌生人的话，这心里可真是说不出的滋味。

　　一顿饭就在五人各怀心思下结束了。

　　饭后，向雨自然包办了收拾的工作，向风则又是兴冲冲的跟了进去，当然作用依旧是捣乱，而终于恢复客人身份的轩辕静和九黎耀则分坐在沙发两侧。

　　看了眼正被电视上的卡通吸引全部注意力的小尧，九黎耀决定就今天这件事防微杜渐。

　　“有话跟你说。”微微侧过了身子，显然九黎耀是不想让前面的小尧听见。

　　轩辕静虽不明说，却也在等待这一刻，同侧了一点身子，两人的距离前所未有的亲近。

　　九黎耀状似深吸了口气，其实却是在给自己打气。

　　“我们现在先说好……”九黎耀以自己最难得的平静语气说着。

　　“我请你来只是照顾小尧，小尧就是你该照顾的全部对象。其他事，我不想知道，也不想你让小尧知道，懂了吗？”九黎耀意有所指，这一切都在他与轩辕静之间，当真是你知我知，连天都不知。

　　轩辕静凝视着九黎耀专注的神情，从中看出的是九黎耀的严肃和谨慎，这一次轩辕静再次妥协。

　　“好，我答应。”

　　随着轩辕静承诺般的回答，九黎耀这才松了口气。

　　两人太过专注于对方导致的结果就是丝毫没发现，他们前面坐着的小家伙那闪闪发亮的大眼睛。

　　小尧一双大大的眼睛依旧看着面前电视上演着的动画片，但瞳孔中映出的却分明不是电视上的动画片。

　　有的时候，旁观者永远比当局者看的更清，即使那个旁观者是一个小孩。

　　厅外是如此热闹，厨房间里却更是不输给外面。

　　犹如壁虎般紧紧扒在门边，向风从刚才就维持着这高难度动作。

　　“哥，起来，想看就出去看，躲在这里像什么样子？”向雨鄙夷般的看着扒在门口的向风，话里已经是藏不住的气恼。

　　“小雨你不懂，我就是要在这里看。”头也不回的说着，向风依旧努力保持着自己身体的平衡。

　　“我倒要看看那个人还怎么欺负静……”一副保护者的姿态，殊不知向风如此的模样在旁人看来是多么可笑。

　　而自以为自己躲得很好的向风却不知自己那富有特色的嗓音已经出卖了自己，轩辕静和九黎耀不过是选择了暂时回避而已。

　　而此刻九黎耀既然已经与轩辕静摆明了条件，那么今日就可以到此为止了。

　　起身先抱起小尧，九黎耀转身对着仍然坐在沙发上的轩辕静说道。

　　“回去吧，已经打扰别人很久了。”

　　别人，轩辕静在心里默念……

　　“你们就这样走了？”看到轩辕静也起了身，向风这会可躲不住了，急急忙忙蹦了出来。

　　“小风，我以后来看你。”轩辕静一如最平和的温柔，但话底下却又总像藏着什么。

　　向风委屈的瘪了瘪嘴，脸上分明是不舍和不愿，而向雨却是一副好走不送的样子，两人目送着轩辕静和九黎耀一前一后离开。

　　“都怪你啦，都怪你……”眼睁睁看着大门闭上的向风猛地扑向身旁的向雨，情急的模样让人几乎误会。

　　封闭的电梯让轩辕静和九黎耀再度选择了沉默，随着电梯门缓缓闭上，九黎耀真正希望的是，永远不要再见到那两人。

　　步出大楼，此时已经是星空满布，九黎耀抱着小尧带头走在前方，轩辕静随后跟上。

　　就在即将步出大楼阴影时，轩辕静略略的抬头看了一眼那飘着淡黄色窗帘的屋子。

　　一种只有在午夜时的寒冷让轩辕静微微颤抖，一声穿越千万年的诅咒破风而起。

　　“耀，如果我死了，你会怎么做……”

　　一如千万年前的回答，轩辕静得到的只是风声在他耳边无情的呼啸。

　　曾经只属于九黎耀和小尧的小楼经过轩辕静的一番“打扫”后，已经焕然一新，即使在深夜中，也再没那种令人毛骨悚然的恐怖。

　　九黎耀熟练的拿出钥匙开了门，一手按亮了门口照明的灯，温暖的黄色灯光很快驱散了深夜的寒冷。

　　“进来吧。”转身向轩辕静喊道，九黎耀承认自己对轩辕静永远有一种……怜惜。

　　倔强了一天，又跟着自己爸爸在外面造访了一天，小尧已经累了，九黎耀抱着他先去浴室洗了个澡，然后才抱着小尧回了他的小房间。

　　小尧的房间位于小楼的东边，月光正好淡淡的照了进来，照在墙上那色彩斑斓的画上，小小的房间里充满了童话般的温馨。

　　九黎耀俯身在小尧额上亲了一下，道了晚安，这才扭上了门。

　　很快，小楼里又重新归于寂静，似乎所有人都悄然入睡了。

　　而也在此时，那满是月光的小房间里却传来了悄悄的响声。

　　“尧儿还不睡吗？”轩辕静静静的半跪在小尧的床头，此时小尧正睁着一双大眼睛紧紧的盯着他。

　　“轩辕叔叔，你以后不会走了对不对？”两只小手紧紧抓着自己的小被子，如此的小动作不经意的还是泄露了小尧真实的内心。

　　即使他可以感知一切，即使他是最强大的人的共同的孩子，但他还是一个孩子，一个会害怕的孩子。

　　轩辕静心疼这样的小尧，因为此刻的小尧格外像那个总是倔强的人。

　　伸手轻抚小尧的额头，轩辕静身上总有一种令人心安的魔力。

　　“嗯，轩辕叔叔不走。”这是回答，亦是承诺。

　　小尧终于笑了，小家伙从被窝里抽出一卷卷在一起的画。

　　“这个给轩辕叔叔。”递到轩辕静手中，小尧想让轩辕静自己打开。

　　“是什么？”轩辕静一边问着，一边慢慢的打开了画卷。

　　白纸上，是一副充满温馨的三口之家图，上面的人，从左至右分别是轩辕静，小尧和九黎耀。

　　但轩辕静却比所有人更早的注意到了另外一点。

　　那不是此刻的他和耀，那是千万年的他和耀，小尧画的是，黄帝和蚩尤。

　　轩辕静深吸了口气，窗外的月亮不知怎么突然被一层乌云遮挡了光芒。

　　“尧儿，有些事，你爸爸不告诉你，是因为你爸爸还没原谅轩辕叔叔。”

　　“小尧知道。”

　　漆黑一片的房内，流着相同血液的两人不需要再多的语言。

　　“尧儿睡吧。”同九黎耀之前的举动，轩辕静轻柔的在小尧额上落下一吻。

　　“轩辕叔叔……”就轩辕静即将离开时，小尧还是忍不住喊住了他。

　　“尧儿还想跟轩辕叔叔说什么吗？”重新露出光芒的月色照在轩辕静此刻的脸上，只一个词，夜凉如水。

　　“轩辕叔叔，爸爸……爸爸不是故意的……”

　　第四十五章：守护

　　很久很久以前，有一个传说。

　　传说天地间有一对恩爱无双的情侣，他们的爱情让百花齐放、百鸟争鸣，可是越是美丽的东西越引人憎恨。

　　有一个坏人爱上了情侣中的一人，他要拆散这对情侣。

　　于是，误会产生了，完美的爱情有了间隙，当情侣中的一个死亡时，另一个还茫然不知，只是当他想起自己的伴侣时，赫然发现，那人依旧在自己身旁。

　　那种情感，叫守护。

　　轩辕静用自己充满魅力的嗓音给小尧念着神话故事，生活在神话中的人念着那属于他时空的故事，不知为何，总有一种别样的哀伤。

　　小尧趴在轩辕静怀里，小家伙听的入神，还未能理解何谓哀伤的他，只是很喜欢眼前的轩辕叔叔讲故事的神色，很喜欢轩辕叔叔身上安宁的气息。

　　“讲完了。”轩辕静缓缓合上书本，低头的模样最是温柔。

　　小尧当然没听够，可却也知道再缠着轩辕静讲故事就不是乖孩子了，小家伙懂事的没无理取闹。

　　“尧儿是不是还是想爸爸了？”轩辕静比任何人更难感知小尧的心里，那是一种无法言喻的直觉。

　　“嗯，爸爸都出去一上午了，中午都不回来，明明轩辕叔叔做了那么多好吃的。”望了眼桌上用盘子盖着的饭菜，那是轩辕静特意留下的。

　　轩辕静自然没有小尧如此的直接，只是却也不喜欢九黎耀如此拒他与千里之外。

　　从沙发上坐正，轩辕静同时也把小尧抱起一些，“爸爸说去哪了吗？”

　　“唔……仁寿堂。”小尧咬着手指想了想。

　　“仁寿堂……”轩辕静轻念。

　　被驱逐下界的神仙不能得到天界的仙气，所以需要定时回仁寿堂获取力量，可是九黎耀身为远古大神，并不需要如此，更何况，据轩辕静所知，他的耀也不是被贬凡间，而是自己下界。

　　而且……

　　细细感受了下自己在这里下的界境，即使如轩辕静也感受到了自己界境下充沛的正气，他的耀不需要去仁寿堂。

　　唯一的解释就是，仁寿堂又有事了。

　　“尧儿，我们去找爸爸好吗？”轩辕静永远知道该如何进退，甚至在当年亦如是。

　　小尧一听，眼睛都亮了，显然是乐意的很，两人很快整顿好就出发了。

　　仁寿堂虽然是这次神仙下凡的据点，但因为各个神仙各有各的天命，除了几个人（神仙）还留在仁寿堂，偌大的仁寿堂倒是比初时冷清许多。

　　通往仁寿堂的路很多，但又很少，在轩辕静眼中，如何走都是对的，但对于另外一些人来说，又都是错的。

　　就在轩辕静带着小尧拐过一个弯时，一幢白色的巨型建筑赫然出现在他们面前，那就是仁寿堂，所有事情开始的地方。

　　轩辕静一如第一次造访般，略有些拘谨的敲了敲门，而来应门的依旧是那时的小凤凰，天凤。

　　如印象中所有羽族的活跃，天凤永远保持着轩辕静欣赏的活泼与热忱，以及那总是挂在脸上的无限笑容。

　　“啊，小尧，小尧你来了。”天凤看见小尧的到来万分高兴，竟然一下忘了眼前的轩辕静。

　　拉着小尧蹬蹬蹬的进门，天凤条件反射的就要摔上门，幸亏轩辕静早有所料，一手撑住了门，否则天凤就即将成为三界内第一个把门摔到黄帝脸上的人。

　　“小凤凰。”毫无音调起伏的变化，轩辕静单手撑这门，一边缓步进入仁寿堂内。

　　“啊？啊啊啊……神……黄、黄帝……”天凤后知后觉的发现了轩辕静的存在，一下吓得他结巴起来。

　　有的时候，一个人光芒太盛，就容易让旁人看不清他，也让自己看不清自己。

　　“你可以唤本座轩辕。”轩辕静说着绝对不可能有人办到的事，试问，这天下除了九黎耀哪个敢对他直呼其名。

　　天凤虽然有些痴笨，但却决对不是傻，状似大力的点着头，实际却是脑中一片空白。

　　轩辕静看出了天凤的拘束，也不大算为难这天地间罕见的小凤凰。

　　“本座来是有一事来求解答。”开门见山，轩辕静并不是打算来做客的。

　　“啊啊，啥？”张大着嘴反问，天凤哪里能料到轩辕静是打什么主意。

　　“请问，耀，九黎耀，蚩尤，在仁寿堂吗？”轩辕静问的郑重，只差把九黎耀的一切都表明，当然因为他要的是绝对的答案。

　　天凤略迟疑了一下，样子似乎有些犹豫，而也是这一丝犹豫，让轩辕静捕捉到了什么。

　　“耀来过是不是？”

　　一句话里，两个意思，轩辕静猜到了此刻九黎耀定然已不在仁寿堂，而也几乎确定了九黎耀来过仁寿堂。

　　天凤可能被九黎耀警告过，嘴张了张又还是什么都没说。

　　而几乎已经知道答案的轩辕静也并不打算在没有九黎耀的仁寿堂多做停留。

　　“既然如此，那本座和尧儿就先告辞了。”

　　还未正式踏进门，轩辕静转身带着小尧准备离去。

　　天凤小小的脑袋里顿时满是不解和疑惑，心下一横，终究还是追了出去。

　　“黄、黄帝，蚩尤……刚才蚩尤大神来过的，只是很快就走了，临走时他说不准告诉任何人他来过……”

　　得到答案的轩辕静头也没回，只一手略挥了挥，似乎再说知道了，又似乎是让天凤回去。

　　可其实此刻轩辕静的心里却是一团的乱。

　　如果他的耀知道了，那么他该如何是好……

　　第四十六章：无惊

　　轩辕静走的步子有些大，渐渐的小尧就有些跟不上了。

　　“轩辕叔叔，轩辕叔叔……”在落后轩辕静约四五步距离背后，小尧终于不依的停了下来，他走累了啦。

　　听到呼声的轩辕静如梦初醒，乍然回头。

　　“尧儿！”急忙回到小尧身边，轩辕静犹如犯了错的人，神色中竟有丝罕见的焦急。

　　“轩辕叔叔你怎么了，都不听小尧说话？”小尧虽然刚才有些生轩辕静的气，但一等轩辕静来到他身边，立刻还是紧紧的挨了上去。

　　“轩辕叔叔可能没听见，对不起尧儿，尧儿怎么了？”轩辕静蹲下身问道，神情渐渐恢复了平和。

　　“小尧走累了，轩辕叔叔，我们要去哪？”小家伙确实累了，靠在轩辕静怀里不准备再走了。

　　轩辕静听到小尧如此发问，似乎才意识到这个问题，抬头看了看四周，显然他也未确定目标。

　　回家？没有九黎耀的家不算家；去找他？轩辕静又下不了这决心；一时倒也有些茫然。

　　但停步在这里也不是办法，轩辕静带着小尧继续往前走，大有走哪是哪的意思，而上天永远是厚待他的。

　　空气中突来的一声声清脆的下课铃声让轩辕静和小尧同时抬头，原来他们竟然在不知不觉中走到了蓝蓝小学的门口。

　　犹如世上最无虑的小鸟，孩子们总是能带给任何人欢笑，轩辕静看着面前一群群欢快的犹如出笼的孩子们，心中的那丝丝忧虑也暂且压下了。

　　欢声高叫着，下课对于孩子们来说总是特别快乐，几个调皮的男孩子已经飞快的占据了操场上的各种设施，一会晃荡下秋千，一会又去爬爬杆子，倒是各个都生龙活虎的。

　　“不准跑，不准跑，小心点……”吵闹的儿童声中突然窜出几声青年的呼声，而且还是让轩辕静和小尧都熟悉的声音。

　　只见一群小萝卜头中，一个清秀的青年正围着几个特别淘气的孩子团团转，似乎是要让他们别那么淘气，可惜的是效果似乎不大。

　　轩辕静低头看了一眼小尧，又抬眼看了眼蓝蓝小学里如此热闹的场景，聪明的小尧马上知道了轩辕静的意思，小脸大大的一笑，欢欢喜喜的就奔进了面前的一堆小朋友中。

　　而也在这时，又一个高大的青年一下从不知哪里窜了出来，抓起刚才那几个让清秀青年手足无措的小毛头，脸色只是微微一沉，就足以让这群小破孩乖的服服帖帖。

　　“哇……小雨你好厉害哦……”睁着一双闪亮的大眼睛，清秀的青年近乎崇拜的看着高大的青年，那模样就像是学生在膜拜的看着自己老师。

　　“风叔叔！”欢快的小尧一把抱住还崇拜的看着对方的青年，乍一下似乎还吓了对方一跳。

　　被小尧抱住的风叔叔自然是前几天才分手的向风，今天的向风一身的运动装扮，本就有些娃娃气的他就更显得年纪小了，混在这一群小孩子中间，几乎让人以为是高中生。

　　“啊啊啊……小尧，小尧……”在看清究竟是谁抱着自己时，向风迅速跳了起来，那模样可比刚才的几个孩子还欢快。

　　“小风。”此时轩辕静也缓步上前，对着向风微微一笑后，又毫不失礼的对着向雨微笑点头。

　　“静！”这可真是天大的惊喜，向风一下忘记了眼前所有人，一步蹦到了轩辕静跟前。

　　轩辕静一如往常般亲昵的揉了揉向风的脑袋瓜，那是轩辕静第一次捡到向风时所做的动作。

　　就如小动物般的在轩辕静手里顶了顶脑袋，显然向风潜意识里对轩辕静的动作是十分享受的，甚至是眷恋。

　　虽然一个是美丽的轩辕静，一个是可爱活泼的向风，如此一幕堪称赏心悦目，但是在向雨眼里，那可真是怎么看怎么刺眼。

　　一把放下手里抓着的小破孩，向雨迅速占据在向风身边，大手一拎，向风的身体乖乖的回到了他本来该站着的地方。

　　“你好。”颇为用力的打招呼，向雨生怕眼前的这几个人完全忽视了他的存在。

　　而他确实成功了，向风和轩辕静很明显注意到了他的存在。

　　“雨师。”轩辕静客气的回到，同时眼里也不再只有向风一人。

　　向雨看到自己成功了，这心里才不那么别扭，只是让他一直对着轩辕静又不愿，最后还是只好站在向风身边不搭腔。

　　轩辕静似乎是怕冷场，又故意挑了个话题开始说着。

　　“小风和雨师在这里做什么？”抬眼一看才发现，原来今天这蓝蓝小学里除了向风向雨两兄弟，倒是还有不少和他们差不多年纪的人在，只不过人家却大都是女孩子。

　　和轩辕静说话，向风那自然是一百一万个愿意，连忙手舞足蹈的拿出了一堆的资料，有蓝蓝小学的介绍，也有好些是某个活动的介绍，倒是五花八门。

　　“下个礼拜是蓝蓝小学建校六十年的纪念，所以蓝蓝小学要举办一次亲子大赛，但是蓝蓝小学老师不够，所以就去我们学校找我们来当志愿者，今天是先来实习的。”向风一边指着介绍册，一边详细的给轩辕静介绍，那样子已经合格了至少六十分。

　　“我们小风果然长大了。”轩辕静感慨一般的说着，一边仔细的看着向风递到他面前的介绍册。

　　长方形的介绍册以蓝色作底色，黑色为字体，周边还画着许多可爱的花纹和图案，中间则是金色的蓝蓝小学六十周年纪念的字样，虽然朴素，但也看出了其中的用心。

　　翻开介绍册，首先映入眼帘的是蓝蓝小学从以前到现在的演变和历史，还有历代校长等的祝福语，后面一页则是蓝蓝小学历代杰出校友的祝福，再后面自然是介绍蓝蓝小学的各项课程和设备，有不少色彩丰富的图片，而最后就是本次蓝蓝小薛六十周年纪念的活动介绍了。

　　本次活动是以亲子为主题，举办地就在蓝蓝小学，时间是下周礼拜天，欢迎蓝蓝小学所有同学和家长共同参加。

　　此次活动中包括各项活动，有蓝蓝小学各个班级的比赛，也有各自的才艺表演，当然更重要的还是家长和自己孩子的互动环节，总而言之就是精彩纷呈。

　　向风喘气都不带喘的一口气把介绍册上的内容统统给轩辕静说了一遍，完全没发现轩辕静其实早已一目了然。

　　“那不是蓝蓝小学的孩子可以参加吗？”轩辕静终于一字不漏的看完了手里介绍册，同时也发现了这个必须认真对待的问题。

　　“嗯？可以啊。”向风略一楞后又马上回答道。

　　“因为本次活动就是为了给周围社区所有孩子创造幸福的，所以即使不在蓝蓝小学上学也可以参加的哦。”向风语带骄傲的说着，志愿者就是该有如此的精神气。

　　“那好，小风替我们尧儿报名吧。”轻轻把身边的小尧推上前，轩辕静早等着向风这句话了。

　　“轩辕叔叔？”小尧诧异的抬起头看着轩辕静，小家伙虽然眼神里早已流露出对此次活动的渴望，但却知道还没用经过自己爸爸的同意。

　　“小尧要参加吗，好啊好啊，我们小尧一定会得第一名的，我马上就去办。”急性子的向风不等小尧和轩辕静再说什么，撒腿就往另一边的办公室跑去。

　　“爸爸那边轩辕叔叔会说的，尧儿只要点头就好了。”轩辕静一副处之泰然，全然是运筹帷幄的姿态。

　　小尧到底是心里想着呢，又看轩辕静这么肯定，小脑袋很快点了点，而此时向风也顺利的办完了手续跑了过来。

　　“静，给，这个是那天活动的出席证，还有参赛的通行证，我给你还有那个人都拿了，你们一定要来哦。”从怀里拿出四张两黄两蓝的卡片，向风一一介绍着卡片各自的用途，黄色的是出席证，那天参加活动的人都要佩戴，蓝色的是比赛的才有，显然向风已经替轩辕静把参加亲自比赛的事也办妥了。

　　轩辕静看了看手里的塑胶卡片，触感有些神奇，同时也看到了卡片上用黑色签字笔书写的他和九黎耀的名字。

　　“小风，谢谢你。”

　　黄帝一笑，天地无色。

　　第四十七章：微起

　　面对着轩辕静的向风猛地睁大了眼，一副不敢置信的样子，静、静、静……

　　“哇，静，你怎么可以笑的这么好看，怎么可以笑的这么好看……”一把扑到轩辕静身上，向风呈无尾熊的姿态紧紧抱着轩辕静。

　　看到自己哥哥动作的向雨猛地一头疼，这怎么又来了。

　　“哥！下来！”若不是碍于这里这么多小朋友，向雨早已动用“武力”。

　　“小风，这里还有很多小朋友呢。”倒是“受害者”的轩辕静镇定自若的拍了拍紧紧挂在自己身上的人，一句话让对方瞬间恢复了冷静。

　　但此时周围一圈小朋友早已惊讶的张大了嘴。

　　“啊啊啊……”听到轩辕静话的向风立马敏捷的蹦了下来，下来后竟然还有些不好意思了。

　　“静……”似乎知道自己做的过了，向风怯怯的看着轩辕静，同时一只手想去抚平轩辕静身上被自己弄皱的衣服，但又似乎不敢。

　　轩辕静依旧维持着微笑，一边温和的摸了摸向风的脑袋，显然他没有任何生气。

　　“小风是不是快结束了，我和尧儿等你好不好，谢谢小风为我们尧儿去报名。”客气的不得了，轩辕静永远温和的语气和向雨动不动就暴躁的态度形成了强烈的反差。

　　“嗯嗯。”大力的点着头，向风显然愿意的很。

　　于是，生怕轩辕静等急的向风很快跑去和领队的套起了交情，那领队的是向风和向雨的学姐，本来是个一丝不苟，绝对不会徇私的人，但在向风可爱满分的基础下本已要投降，此刻向风竟然还手指一指……

　　“可是静会等急啊。”

　　遥指着那长身而立的人，领队学姐只看到一纤细异常的腰肢，还有那随风舞动的可以令天下所有女人为之嫉妒的一头黑发。

　　“极品啊……不是腹黑攻就肯定是妖孽受……”领队学姐念念有词，虽还未看清轩辕静的脸，但却以猜的八九不离十，果然是资深腐女！

　　好在我们向风尚未被“污染”，只是继续拉着领队学姐的手撒娇，“学姐你就让我去吧，我都完成任务了啊。”

　　“去去，当然去，小风啊，去，学姐我看好你哟！”学着电视剧的语调，此刻的向风哪里想得到平时那么正儿八经的学姐竟然会如此“幽默”。

　　不过一想到要和自己最喜欢的静一起，向风哪里还想那么多，大大的拥抱了一下学姐，转身飞一般的跑了。

　　“学姐，谢啦……”

　　“静、静……”欢喜的奔回轩辕静身边，向风又如同一只欢快的小鸟。

　　“小风可以走了？”轩辕静温和如昔，也温柔如常。

　　“恩恩，静，我们去哪？”急切的想和轩辕静“约会”，向风急急的踮着脚，一副迫不及待的样。

　　“和我们小风走走不好吗，今天天气很好呢。”抬眼望向天空，轩辕静脸上是略有些享受的神情。

　　学着轩辕静的样，向风大大张开了双臂，“啊……今天天气真好啊……”顿时雷到一片孩子们。

　　“小雨，你也来么。”终于想起身边的另外一个人，向风一手挽着轩辕静，一手又要去挽向雨。

　　“我不去。”毫不留情的避开向风友善的触碰，向雨可见不得在自己被完全忽视后又来的施舍。

　　可惜，向雨完全忘了自己哥哥那粗神经，一听他说不去，二话没再多问。

　　“静，那我们走吧，小雨你要乖乖回家哦。”性急的拉着轩辕静就往校外走，向风头也不回的对着身后的向雨挥了挥手。

　　眼睁睁看着那“大小三口”离开，向雨此刻才知道后悔，可是话已出口。

　　“小风，不带上雨师这样好吗？”果然还是轩辕静比较有良心，被向风挽着手走，还不忘顺带关心下身后的人。

　　“小雨会回家的啦，静放心。”已经习惯了轩辕静和九黎耀称呼自己和向雨的奇怪称呼，向风头也不带回的大咧咧说着。

　　轩辕静略一低头，看来雨师以后的路还很长啊。

　　带着小尧和向风，轩辕静一行人漫步在大街上，周边有不少人被轩辕静那出众的气质吸引，当然也有对向风可爱样貌的赞叹，更有对我们无敌机灵的小尧的惊叹，一时那回头率可真是百分百的百分百。

　　三个人虽漫无目的的在闲逛，但却还是慢慢的走到了这个城市里最大的一个游乐园，一看到游乐园那色彩绚烂的墙壁，还有那各种好玩的设施，还有那欢天喜地的各种尖叫声，小尧和向风同时停住了脚步。

　　“轩辕叔叔……”

　　“静……”

　　“我们进去吧。”

　　不用多说，轩辕静了然于胸。

　　用九黎耀留给他的钱买了两张成人票和一张孩童票，三人浩浩荡荡的进入了游乐园，但却殊不知就在他们进入游乐园后，一个带着鸭舌帽的男人也悄悄跟了进去。

　　果然还是孩子性子，向风竟然和小尧喜欢同样的东西，一会去和人抢旋转木马玩，一会开着碰碰车去撞人家，甚至还去打气枪拿玩偶，倒是比小尧玩的还精彩。

　　虽然小尧才该是主角，但毕竟年纪小个子小，有些活动不能去玩，到是看向风玩的时间比自己玩还多。

　　好在向风虽然玩的疯，但却没忘记小尧，抱着自己打枪赢来的巨大玩具熊，向风大方的递到小尧面前。

　　“小尧，给你的！”慷慨的犹如英雄凯旋。

　　“哇！谢谢风哥哥。”小尧一把抱住比他人还大上许多的玩具熊，小脸埋进玩具熊软软的绒毛里，一下舒服极了。

　　“小风该休息了，都流汗了。”轩辕静虽然从头到尾只是陪同，但却也感受到了向风和小尧的欢乐。

　　“没事儿，静，我玩的正高兴呢，我还想玩。”向风此刻正在兴头上，哪里听的下轩辕静的劝，本来来游乐园也是来玩的啊。

　　“那就去玩一些简单的，带着尧儿。”轩辕静平和的说着，一边看着面前巨大的儿童乐园四个大字。

　　显然轩辕静的意思是该让小尧玩一下了，同时也是让向风别玩那么疯的意思。

　　向风扭头一看“哇，儿童乐园，小尧，我们走，我们走……”

　　于是，看来轩辕静的计划失败了。

　　冲进儿童乐园的向风有些不大合群，毕竟这里是小孩子的世界，好在向风一贯豁达，只是和一群小孩子们玩的更起劲，而小尧也算终于找到了最适合自己的游乐施舍，小家伙把大大的玩具熊往轩辕静怀里一塞，被向风拉着就跑了。

　　倒是轩辕静抱着那黑眼珠，黑鼻子，黑嘴巴的，好像在笑，其实却是在发呆的大玩具熊，很可怜的站着，那模样可与这里欢快的气氛完全不是一个世界。

　　而也就在此时，儿童乐园门口，刚才那带着鸭舌帽的鬼祟男子又悄悄出现了。

　　轻步移动着慢慢靠近，鸭舌帽男子刚想往一个隐蔽的地方躲，却猛地撞上一个人。

　　“喂！”被撞得不轻，鸭舌帽男子一下没控制住，声音也一下出卖了他。

　　“雨师？”奇特的称呼，鸭舌帽男子一下愣了。

　　“是你？”惊异的叫声接二连三。

　　而既然被对方称为雨师，那么这鸭舌帽男子的身份也再不用多说，必是向雨无疑，而这天下除了轩辕静会如此称呼向雨，就只还有另一人。

　　向雨惊奇的看着眼前的九黎耀，这人怎么会在这里？

　　如果说向雨对轩辕静的感觉是既想远离，但又略带惧怕，那对于九黎耀，向雨一直是更为复杂的，他几乎是不用任何思考的就想服从眼前的人，可是身体却又似乎隐隐的在抗拒什么，这种感觉让向雨很痛苦。

　　而此刻，正专注与玩乐的向风和小尧没有发现身后出现的人，而需要留心面前向风和小尧的轩辕静也没注意到身后出现的人。

　　一时，正是王不见王。

　　可也就在这时，发生了一件事……

　　第四十八章：酝酿

　　“呀！”

　　一声惊叫，前一刻还欢喜的和一群孩子们在蹦床上蹦Q的向风竟然鬼使神差的突然从蹦床上掉了下来。

　　躲在暗处的向雨几乎是暴跳着想奔出去，但却发现前面的轩辕静早已飞身而去。

　　“小风！”及时的一手护住了向风的身体，虽然眼前发生的这一幕十分惊险，但好在是有惊无险。

　　向风被轩辕静一手抄在怀里，一时还没回神，等反应过来才有些后怕，双手明显微微的颤抖着，抓着轩辕静的衣服也不再放开。

　　“小风不怕不怕。”轻声在向风耳边安抚着，轩辕静的眼睛却一直落在那完好的蹦床上。

　　“静……”被轩辕静及时拦住的向风泪湿了一双眼睛，但却又因为太过惊吓而连落泪也忘记。

　　而与向风同在蹦床上的小尧在向风摔下来时也懂事的急忙跳了下来。

　　“风哥哥，风哥哥不怕不怕……”学着轩辕静安抚的姿势，小尧努力的在向风身边安慰着这比自己大许多的哥哥。

　　“小尧……”已经在轩辕静怀里平复许多，再加上还好只是受了些惊吓，向风很快恢复了些许的平静，只是话底还是有着些些的颤音。

　　躲在角落的九黎耀和向雨自然也看见了事情的全部过程，一个是既害怕又心疼，另一个却在诧异中多了许多的疑问，眼睛除了盯着那向风，就是看着那不知在想什么的轩辕静。

　　发生了如此的意外，轩辕静和向风自然也没再儿童乐园多做停留，三个人来到了外面的咖啡厅暂坐。

　　抱着服务生端上来的温水，向风有一口没一口的喝着，神情已比刚才平缓许多，脸色也不再那么煞白煞白。

　　“风哥哥，给。”举着两个冰淇淋，小尧体贴的把一个草莓味的递给了向风。

　　圆形的球状冰淇淋很是可爱，粉色的冰淇淋上面还撒着巧克力碎碎，果然是大人小孩最爱的享受。

　　向风从小尧手里接过了冰淇淋，而后又望了轩辕静一眼，这才低头轻轻舔了舔。

　　草莓味的香气一下让向风舒心许多，再加上冰淇淋独特的细腻口感，随着那甜甜的味道慢慢化开，刚才的惊吓和不愉快也渐渐的消失了。

　　都说甜点有安定人心的作用，看此刻向风的神情，似乎不假。

　　轩辕静习惯性的轻轻摸了摸向风的发顶，既是安慰向风，同时也是安慰自己。

　　“静，让你担心了对不对？”像小猫般轻轻的舔着手里的冰淇淋，向风似乎更抱歉的是因为这件事让轩辕静担心了。

　　“没有，这件事不是小风的错。”轩辕静回答的一如往常般平静，但此刻的他却已感知到了周围渐渐凝聚的不同以往的气氛，同时也看到了另一角落里，一个高大男子和鸭舌帽男子的身影。

　　慢慢的舔完了手中的冰淇淋，恢复许多精神的向风又找来服务生点了好几份蛋糕，除了摆在小尧和轩辕静面前的各一个，其余的都在向风的狼吞虎咽下飞快的消灭光了。

　　“小风慢慢吃。”把自己面前的蛋糕推到向风面前，轩辕静知道这是向风在缓和自己的情绪。

　　很久之前，那时候的风后也有这样的坏习惯。

　　“嗯嗯。”这会自然也不用客气了，向风拿过轩辕静推到他面前的蛋糕，三两口就消灭干净，同时一双眼睛又虎视眈眈的去看着小尧面前还来不及动的巧克力蛋糕。

　　“这是小尧的，风哥哥吃太多会胖的！”正气凛然的小尧拿起自己的蛋糕就是大大的一口，也算彻底断了向风的念。

　　咬着叉子的向风几乎把眼睛都要瞪出来了，呜呜呜，他就是突然觉得小尧那块蛋糕更好吃么。

　　“小风，以后我再带你吃更好吃的好不好？”轩辕静变相的劝说着，声音还是那么温柔，动作还是那么轻柔，一下让向风安定许多。

　　“唔……那好吧，不过是静说的我才答应的哦。”向风暗想自己可不是随随便便的人，是因为静他才答应的。

　　“好。”微笑的点了点头，对于像自己另一个孩子的向风，轩辕静还有什么不能答应。

　　“静，那我可不可以再去玩最后一项？”向风不是太大的眼里突然露出了绝对闪亮的精光。

　　“什么？”轩辕静不解的问道。

　　“那个！”长手一指。

　　“啊啊啊啊……”

　　一连串惊叫声扑面而来，轩辕静看着眼前一辆很奇怪的车子在空中飞速的旋转，可是更神奇的是这辆车子竟然不会掉下来。

　　“静，我想去玩，我要玩云霄飞车啦！”撒娇般拉扯着轩辕静的衣袖，向风有时不经意的动作总是让人联想起小孩。

　　从眼前惊奇的事物中收回视线，轩辕静看了一眼似乎异常兴奋的向风，又不着痕迹的淡淡瞥了一眼角落里的两个男子。

　　“好，你去吧。”轩辕静在想什么，你永远不可能知道。

　　“哦哦，静，你最好！”大力的抱住了轩辕静，同时又在轩辕静左面脸颊上狠狠亲了一口，向风灿烂的笑脸如同朝阳。

　　得到轩辕静允许的向风飞快挥了挥手，一边跑去云霄飞车旁等候，而此刻刚才还在天空飞翔的云霄飞车，在空中画了最后一个圈，吱嘎一声停在了向风的跟前，上一躺旅程结束了。

　　随着车上原本的游人陆续下来，向风同身边等待的几个游人一起登上了云霄飞车，一边扣上安全带，向风还不忘一边向车外的轩辕静和小尧招手。

　　云霄飞车很快又动了起来，全神贯注与此刻刺激体验的向风来不及看见地上另外两人慌张的神情……

　　第四十九章：风暴

　　就在向风坐着的云霄飞车刚驶离起点时，一直隐在角落的九黎耀和向雨坐不住了，齐齐的冲了出来。

　　“爸爸！”小尧刚来得及惊叫一声，却来不及阻止九黎耀狠狠揍向轩辕静的一拳。

　　正好转过脸来的轩辕静被九黎耀狠狠击中脸颊处，凶狠的力道几乎可以听到脸骨碎裂的声音。

　　顺着九黎耀霸道的力道猛地倒退三步，轩辕静一瞬间脸上露出了一丝狰狞。

　　“耀……”肿起的脸颊和破掉的口腔让轩辕静的声音有些变形，但他却依旧顽强的站立着直视面前异常愤怒的九黎耀。

　　九黎耀打了这一拳后丝毫没有任何消气，在轩辕静那个耀字刚刚出口，大手一伸，一把拽起了轩辕静的领子。

　　“你现在这算什么，啊！”

　　长手指着那自己已经来不及阻止的云霄飞车，九黎耀的愤怒令原本晴朗的天空慢慢开始凝聚低气压。

　　“你明明知道刚才的事不正常，竟然还让他去，他已经为你死过一次，你就这么不想放过他吗！”

　　九黎耀充满深远气息的愤怒让轩辕静大惊。

　　“耀！”从来没有如此大声的喊着这个名字，轩辕静一瞬间想睁开九黎耀的桎梏，但又随即垂下了手。

　　“我……我只是想确定一件事……”

　　轩辕静无力的解释得不到在场任何人的肯定，只是更显得他……卑鄙……

　　狠狠松开手里拽着的领子，九黎耀似乎也想起了眼前这人当年是多么的“深谋远虑”“运筹帷幄”，也是多么的令人恐怖。

　　虽然不明白眼前两人在说的死不死的是什么意思，可向雨心头却萦绕着久久挥之不去的阴霾，尤其在此刻那压抑的气氛下，向雨慌张极了。

　　“哥！下来，下来啊！”向雨极力冲着那飞梭的云霄飞车大吼，可是那迅疾的车声和车上人阵阵的尖叫毫无留情的盖过了他的声音。

　　得不到向风回应的向雨只能同九黎耀一样对着轩辕静发泄怒火。

　　“如果我哥有什么事，我绝对不会放过你！”毫不留情的指着已经沉默无声的轩辕静，向雨脸上流露的不仅是对轩辕静的愤怒，还有隐藏的仇恨。

　　可能是被自己爸爸和向雨这一连串的凶狠吓坏了，小尧紧紧的挨在轩辕静身边，小家伙和轩辕静此刻像极了一对孤立无援的父子。

　　从被九黎耀放开的那一瞬，轩辕静就一直低着头，此刻向雨的指责也没让在抬头。

　　轻抬右手，轩辕静犹豫了一秒却还是轻轻的放在了小尧的小脑袋上。

　　“去爸爸身边吧。”轻声对着抱着自己大腿的小尧说着，轩辕静并不是无情，只是他习惯了只对一个人有情。

　　听到轩辕静声音，又感受到轩辕静手上力量的小尧略有些迟疑，小家伙瞪着一双大眼睛慌张的摇着头。

　　小尧不想在这个时候离开轩辕静身边，此刻的轩辕叔叔不一样了，和平时不一样了。

　　“小尧，过来。”可九黎耀没给轩辕静更多的怜悯，大手一伸把小尧从轩辕静身边带离。

　　“爸爸……轩辕叔叔他……”小尧不知道该怎么说，只好无助的拉扯着自己爸爸的衣袖。

　　“耀……小风不会有事的……”

　　或许是因为小尧的软软的声音，九黎耀和轩辕静都冷静了许多，而此刻的轩辕静也才缓缓解释道。

　　“我施了咒……”

　　略望了一眼那还在空中做着旋转的云霄飞车，随着轩辕静的话音落地，九黎耀赫然发现，那几乎看不清身影的向风身上环绕着一团金色的光芒。

　　那是属于黄帝的金色，九黎耀一眼就看出了那色彩的主人，而再看向轩辕静时，九黎耀突然有了一丝愧意。

　　“你……”想质问轩辕静为何不早说，但九黎耀又马上发现自己何来给他机会。

　　想想似乎总是如是，当年是，如今也是，可九黎耀绝对不会只承认自己的问题，若不是这人从来把什么都藏在心里，他又何来的误会。

　　所以一切皆是缘，一切皆是孽……

　　可九黎耀释怀了，一旁的向雨却看不到啊，知道和眼前这两人绝对说不通，无奈之下向雨只好跑去找工作人员帮忙。

　　经过一番解释，那工作人员也很开通，很快手动制止了云霄飞车程序中的几项命令，原本还在高速飞驰的云霄飞车很快离开了那高速的轨道，滑入了停靠的站点。

　　看到慢慢滑进站点的云霄飞车，还有车上正一脸兴奋的向风，轩辕静淡淡的收回了视线。

　　“我该回去煮饭了，耀和尧儿再玩一会也回家吧。”擦肩而过时在九黎耀耳边轻声说着，轩辕静直视着渐渐西沉的太阳。

　　照耀万物的太阳从不敢直射轩辕静，因为太阳怕这人的光辉将自己比下，可此刻的太阳却嚣张的照在轩辕静身上，并且在他身后留下了长长的阴影。

　　“哥，你没事吧，没事吧？”拉着从云霄飞车里下来的向风，向雨焦急不已的探视着。

　　而向风却是茫然不知，只是奇怪今天的云霄飞车怎么时间这么短。

　　慢慢离开人潮，向风一出来就四处寻找轩辕静的身影。

　　不费吹灰之力的找到了轩辕静正逐渐远离的背影，那是因为轩辕静的背影在游乐园一群人中，太孤单。

　　“静，静，你去哪啊，去哪啊……”向风急急的大吼，他不懂为何向雨和九黎耀来了，他的静却走了。

　　想追上去，可刚迈出一步，向风却被向雨猛地抓了回来，并且紧紧的抱着再不放开。

　　“小雨？小雨你干吗啊，放开我啊，静……”

　　两兄弟像是较上了劲，一个使劲想去追，一个使劲拉着不放手。

　　而一旁的九黎耀父子，此刻也不再留恋。

　　“爸爸。”

　　“小尧，我们回家吧。”

　　今天的游乐园，是一场灾难。

　　第五十章：讲和

　　回到小楼的九黎耀很快看到了在厨房间里忙碌的身影，似乎这人一直在这里从未出去。

　　可九黎耀却还是很快看见了轩辕静那脸颊处未消的伤痕，自己那一拳可不轻啊。

　　感觉到脚边悄悄的小动静，九黎耀低头一看，原来是小尧不知何时从药箱里拿来了消肿和止疼的喷雾。

　　“爸爸，给。”小尧大方的把喷雾往九黎耀手里一塞，而后又懂事的把自己爸爸推进了厨房。

　　被赶鸭子上架的九黎耀只好拿着那白色的罐装喷雾半推半无奈的进了厨房间，也来到了轩辕静身边。

　　“喂……”略带粗鲁的语气，九黎耀果然不习惯低头。

　　停下手中的工作，轩辕静其实从九黎耀和小尧进门就听见了动静。

　　“擦擦吧。”直接的把手里的喷雾递了过去，九黎耀这态度可真说不上和善。

　　轩辕静略犹豫了一下，但还是很快接过了九黎耀手里的喷雾，只是看着那圆状的罐子，这东西怎么用啊？

　　虽然对手中的东西完全不会使用，但轩辕静还是十分高兴的样子，脸色已经比在游乐园时好看许多。

　　看着轩辕静脸上泛起的淡淡温柔，九黎耀这不知怎么有点纠结的心也好像缓和了，神情也恢复到了往常的随性。

　　“算了算了，是我打的你，还是我来帮你擦吧。”一把按下轩辕静，九黎耀大咧咧的从轩辕静手里又拿过了那喷雾，使劲晃了晃后，大手猛地盖在了轩辕静脸上，只留下脸颊处那伤痕。

　　雾状的喷雾带着丝丝的凉气，被九黎耀盖住口鼻的轩辕静只感觉到那手心炙热的温度，脸上那伤、那痛，都是不存在的。

　　很快，九黎耀就熟练的处理好了轩辕静脸上本就不是太严重的伤，这心里最后一点愧疚也消失了。

　　“其实你那会可以挡的……”一边把喷雾的盖子盖好，九黎耀一边就如闲谈般说着。

　　而轩辕静则是轻轻摸了摸自己的脸颊，似乎在感受着九黎耀最后残留的温柔。

　　“我知道耀是担心小风。”低头轻声说着，轩辕静虽没看着九黎耀，但却几乎马上可以料到他下一步的动作。

　　“切，谁担心他啊，我干吗担心他啊，他是你的人，又不是我的人……”什么叫欲盖弥彰，这就是。

　　九黎耀不知道，自己这总是隐藏在恶声恶气下的温柔和善良正是轩辕静欲罢不能的魔力。

　　“其实……我该想到的，你又怎么会让他去冒险呢，是我太冲动了……”若有似无的低声说着，九黎耀此刻的话既像是在宽慰自己，又像是在给轩辕静说辞，可能是他自己也有些弄不清了。

　　“是耀太善良。”轩辕静轻柔的握住了九黎耀无意识的把玩着喷雾的右手，两人很久没有如此心平气和的交谈了。

　　“去，别拿好听的糊弄我，当年就是你成天一会一句好听的，才把我……”九黎耀略显得别扭的动了动手指，似乎想抽离，但谁又能拒绝轩辕静那柔和细腻的玉手的魅力。

　　两人难得的没有如以前般动不动就争吵，当然一直以来都是九黎耀一个人在纠结。

　　轩辕静没想到自己受了这一拳却换来九黎耀今日如此心平气和的对待，难怪曾经有人说，小风会是他的福星，以前轩辕静并不信，此刻却相信了。

　　“那个……刚才听小尧说你给他去报名参加了那个什么蓝蓝小学的活动了？”没话找话的说着，九黎耀此刻已经完全没在意轩辕静依旧握着自己手了，两人肩并肩的坐在一块。

　　“是，耀等等。”示意九黎耀稍等，轩辕静从口袋里掏出了四张塑料卡。

　　“这是小风今天帮我们报名的，是蓝蓝小学六十周年纪念活动的出席证和参赛证，耀会去的是不是？”虽然当初说的那么肯定，但面对着九黎耀时，轩辕静又总有一分不确定，因为他的耀总是那么难以琢磨。

　　“我当然去。”九黎耀毫不客气的夺过轩辕静手里的塑料卡，同时也抽出了自己的手。

　　翻来覆去的看着手中的塑料卡，九黎耀也同轩辕静一样第一时间注意到了卡上黑色签字笔书写的自己名字。

　　九黎……轩辕……

　　这曾经不共戴天的姓氏竟然也能如此祥和的出现在一起……

　　“还记得我刚来这里那会，这边的人听说我姓九黎都很奇怪，都说是第一次听说这姓，倒是很多人都说听过你轩辕氏……”看够了手里的卡片，九黎耀不知是感慨还是自嘲的说着，语气让旁人听来却是不大舒服。

　　“耀……”想再次握住九黎耀的手安慰，但这一次九黎耀没再软弱。

　　略坐正了一些，也稍稍离轩辕静远了一些，九黎耀似乎在调整自己的状态，而调整状态的原因正是为了说一些往常自己绝对不会说出口的话。

　　“其实你人也挺好的，长的好看就不说了，性子也好，以前我们族里多少姑娘每天守在你门口偷偷看你，连祭师都说你是天上最璀璨的星光，是会照耀整个三界的星光。那会我还不信，说你不就是长的好看点……”九黎耀一边回忆着过往，一边缓缓开口道，曾经的他和轩辕静，有过一段最美好的时光。

　　“那是祭师胡乱说的，耀，你才是照耀所有人的光辉。”轩辕静毫不犹豫的回答道，而对于这一点，轩辕静从来没有任何怀疑。

　　如果说轩辕静是照耀整个三界的星光，那么九黎耀就是照耀轩辕静的光芒，从那远古的相遇，轩辕静就确定了这一点。

　　“哼，我？轩辕……其实我……”九黎耀不置可否的哼了一声，在他听来这样的话已经没有了任何意义。

　　其实那时候我是信的……九黎耀终究还是把这句话吞了下去。

　　两人也因为这疏远的话题渐渐的又恢复到了初时的疏离，好在这时，轩辕静炖在炉子上的锅子正好开了，嘟嘟嘟的冒着热气。

　　轩辕静起身继续自己刚才的工作，嘟嘟嘟的，很快厨房间里又响起了有节奏的菜刀声。

　　九黎耀看着眼前这纤细的背影，心里暗自想着，如果他现在出去大吼一声，说三界最大的黄帝大神正在他家煮饭，也许天就会这么塌下来了吧。

　　这当然只是九黎耀的胡思乱想，他真正出口的是……

　　“轩辕，告诉我，今天的事是怎么回事？”毫不犹豫的疑问，九黎耀干脆就是豁出去了。

　　轩辕静手里的动作明显顿了一顿，但随即却依旧只是专心致志的对付着手里的蔬菜。

　　看着面前仿佛充耳未闻的人，九黎耀这火一下就上来了，他都这样好声好气了，这人还想怎样！

　　“你又是这样，又是这样！”

　　“你知不知道你最让人讨厌什么，就是你这幅神圣的模样，你的臭脾气什么时候能改改，你知不知道我每天对着一个从不把真心话说出来的人有多难受，你知不知道每次都是我去猜，去想，我也很烦啊！”

　　狠狠把手里的喷雾砸了过去，轩辕静微微一侧头，白色的罐子狠狠撞在墙壁上，发出好大一声脆响，然后又马上掉落了下来。

　　放下手中的菜刀，轩辕静弯腰从地上捡起了喷雾，而后再次轻步走到九黎耀面前。

　　“耀，如果可以我从不想把那些事告诉你，但是……”

　　“但是什么！但是、但是，你每次都是但是！”

　　轩辕静来不及说完的话在九黎耀愤怒的打断下结束了，两人丝毫没有得到任何沟通。

　　而炉子上的锅子此刻再度嘟嘟嘟的冒着热气，似乎下一刻就要溢出来。

　　“我没力气和你说了，你和你的锅子慢慢但是去吧……”

　　不负责的甩下最后一句话，九黎耀没再看轩辕静一眼，小楼里的安宁还需要磨合。

　　而沉静下来的夜空下，还发生着另外一些事……

　　“总裁，这是蓝蓝小学六十周年纪念活动的邀请函。”男子毕恭毕敬的把蓝色作底的邀请函放到那高不可攀的人面前。

　　一双细长的丹凤眼略略瞥了一眼，骨节分明的手指轻叩桌面。

　　“就说我会准时出席。”

　　第五十一章：邻里

　　有句话说远亲不如近邻，在蓝蓝小区里，所有人都是团结友爱的一家人。

　　而这次蓝蓝小学办活动，那在蓝蓝小区里，那就是所有人的大事。

　　一大早，作为小区代表的杨奶奶就来各家各户做宣传了，什么有人的出人，有钱的出钱，没钱没人的就来捧个人场，总而言之就是要把这次蓝蓝小学六十周年纪念活动办的有声有色！

　　而这里蓝蓝小区的人基本上都是蓝蓝小学的历届学生，自己母校办活动那当然是毫不犹豫的大力赞助。

　　一时间，蓝蓝小区里是比过年还热闹，唯一显得有几分不合群的就是九黎耀和轩辕静的小楼了。

　　虽然这小楼也属于蓝蓝小区范围，但是毕竟这里有过那些啥啥传言的，人们对这小楼还是有些顾忌，好在因为轩辕静的到来，这小楼已经渐渐的焕发了不一样的氛围，大家想了想决定还是也去邀请一下。

　　而杨奶奶自然就是绝对的民意代表了。

　　拿上一些糖果，杨奶奶来敲门了。

　　因为最近日头很好，九黎耀难得的起了个大早，此时的轩辕静已经在厨房间忙活开了，一旁的小尧则懂事的在帮他打下手。

　　大爷般的坐在沙发上，九黎耀拿着遥控器一个一个的换着频道，没办法，这电视上除了是新闻就是狗血连续剧，再不就是动画片，哪个也入不了九黎耀大爷的眼。

　　不过一圈换下来，倒也半小时了，而这时身负重任的杨奶奶也上门来了。

　　看了眼厨房间正忙活的轩辕静和小尧，九黎耀还算是体贴的起了身，亲自去开了门。

　　“九黎先生。”杨奶奶喜气洋洋的和九黎耀打着招呼。

　　“啊，是杨奶奶啊，有什么事吗？”九黎耀知道杨奶奶已经失去那一夜在彩虹餐厅的记忆，所以这打起招呼来完全没任何尴尬，一边也十分客气的把杨奶奶让进了屋。

　　“是这样的。想必呢，九黎先生你们也肯定听说我们这里蓝蓝小学马上要六十周年了，所以要举办个活动，但是这活动啊就需要人帮忙啊，这不我们区委会啊就想动员动员大家一起出出力。”杨奶奶和气的说着，虽然是有些吃力不讨好的事，但这么说着也让人容易接受，何况这也是做好事嘛。

　　“行啊，没问题。”九黎耀豪爽的答应一声，就算不是给杨奶奶面子，想想这里的人平日里对小尧的多加照顾，九黎耀也不会拒绝。

　　“呵呵，就知道九黎先生你是爽气的人，那不知轩辕先生……”杨奶奶也猜到了九黎耀不会拒绝，毕竟都是邻里邻亲的，只是杨奶奶私心里却还想着另一个人是不是也能来。

　　“他？”九黎耀歪头看了眼那似乎今天特别忙碌的人，“您自己问他吧。”说完就冲着厨房间喊了一声，而九黎耀在轩辕静出来时，转身自己进了厨房间。

　　“小静啊……”这看着轩辕静，杨奶奶的称呼一下变了。

　　“杨奶奶您好，有什么事吗？”轩辕静同样客气的不行，但却也一下拉开了与杨奶奶之间的距离。

　　“噢噢，是这样的……”

　　絮絮叨叨的把刚才的话又说了一遍，杨奶奶全然没发现自己怎么就热情非常的拉着轩辕静的手唠叨开了。

　　什么蓝蓝小学以前是怎样怎样的啦；这自己以前可是蓝蓝小学一朵花啦；现在大家邻里邻亲的要团结友爱啦；絮絮叨叨絮絮叨叨的说了好长一会。

　　而轩辕静则从头到尾保持着优雅的耐心，只是微笑点头，最后也终于明白了今天这杨奶奶来的意图。

　　“杨奶奶，我知道了，我和耀回去帮忙的，您放心。”眼角的余光已瞥到了厨房间已经等的不耐发的九黎耀，轩辕静知道这场叙旧该结束了。

　　“杨奶奶，时间不早了，您是不是还要去别家？”不着痕迹的替杨奶奶说了结束语，等杨奶奶反应过来时，只差说再见了。

　　“啊，是啊，是啊，你看我这记性，这些是给小尧的，记得到时候过来啊。”拍了拍自己善忘的脑袋，杨奶奶连忙把带来的糖果塞到轩辕静手里，一边倒也十分识趣的起身准备离开。

　　没有再寒暄，轩辕静一直把杨奶奶送到门口，而正当轩辕静捧着一手的糖果，刚一转身，怀里就被九黎耀塞了个勺子。

　　“去煮饭！”以被杨奶奶刚赞赏过的豪爽语气说着，九黎耀虽脸色如常，但心里的疙瘩却还是结的很深。

　　几乎快成为小媳妇的轩辕静任劳任怨的接过了勺子，一边把手里的糖果转移到九黎耀手中。

　　“如果耀饿了，可以先吃几颗糖，不过不可以多吃，会蛀牙。”逗小孩般的说着，轩辕静总有一种冷幽默，当然这种幽默，九黎耀从来不懂欣赏。

　　被调侃的九黎耀则是几乎想把手里的糖果狠狠砸过去，这王八蛋新词还学的挺快，都知道蛀牙了！

　　瞄了眼正放着知名牙膏广告的电视，“我们的目标是――没有蛀牙！”响亮的广告词让九黎耀气歪了鼻子。

　　我的目标是总有一天气的他长蛀牙！哼唧！

　　九黎耀在心里许下了这辈子最大但也是最不可能的愿望。

　　第五十二章：帮忙

　　既然答应了，轩辕静和九黎耀自然也不会食言而肥，两人吃过早饭，又带上小尧就来集合区准备帮忙了。

　　还没走到集合区，远远的，轩辕静和九黎耀就看到围了一圈人，大伙正热热闹闹的讨论着该怎么动手呢。

　　看来这次杨奶奶的宣传起了很好的作用啊。

　　轩辕静和九黎耀慢慢的也来到了人群后，此时广播的大喇叭也开始向大家广播公告了。

　　“蓝蓝小区所有的居民们注意了，蓝蓝小学六十周年……”

　　略有些杂声的大喇叭积极的动员着大家最后的热情，一旁的区委会的工作人员也在这喇叭声中开始给大家分配工作。

　　作为此次活动一份子的轩辕静和九黎耀分配到了清理东边区域的工作，两人拿着集体分配的扫帚、水桶等出发了。

　　大家伙的热情甚至感染了小尧，小家伙拿着不知是谁给他的小铲子，大模大样的跟着自己爸爸和轩辕叔叔身后，也准备出一份力呢。

　　有了这么多人的参与，以蓝蓝小学为中心的蓝蓝小区自然开始热闹了起来，东边一群人收拾花花草草，西边一群人在为墙壁做整洁，北边的又是……

　　大家忙的是不亦乐乎。

　　而我们九黎耀大爷扛着扫帚就像当年扛着大旗一样神勇，倒是身后的轩辕静拎着水桶有些不伦不类的，好在此刻大家都差不多是这模样，也没人笑他们。

　　来到了属于他们清扫范围的区域，九黎耀大力的把扫帚往地上一插，大手一挥，“开始行动！”

　　“噢！”小尧响亮的答应一声，小家伙高举着自己手里的小铲子，扎进那草丛里就大力的掘着不知道是本来就种的草还是后来才长的杂草，一时倒也是欢快的很

　　而作为带头的九黎耀看见自己儿子如此积极自然也要好好展现一番，拿着扫帚，连扫地的姿势也是那么帅气。

　　而就在这时，在九黎耀他们忙活的背后，出现了几个八卦必备的大婶大妈。

　　“这几个人怎么在这里打扫啊……”

　　“是啊是啊，这不是……那啥地方吗……”

　　“嘘，这听说最近这里还闹着呢……”

　　从来流言都是如此传播的，三人成虎，众口铄金……哪个不是就被这些人传出来的？

　　听到声响的轩辕静略为不悦的转身看了那几个大妈一眼，几个大妈被轩辕静这冷冷的一眼看的有些发毛，同时也意识到了什么，低头嘀咕了几声，很快走了。

　　等到几个大婶渐渐的走远了些，轩辕静低声对着身边透明的空气说话，“去帮那个孩子拔草愿意吗？”同时遥遥的看了眼那边正蹲在草丛里努力拔草的小尧。

　　随着轩辕静话音落地，空气中立刻传来了不一样的波动，而小尧也惊奇的发现自己身边怎么好像突然多了一个人，很神奇的感觉。

　　丝毫没有惧怕，小尧抬起小脸冲轩辕静笑笑，也很快和身边的“陌生朋友”相处融洽，并且效率也大大的提到了。

　　而那走远的大婶们又岂是那么容易善罢甘休的人，没有听众也照样说的热情。

　　“喂喂，还记得那里吗，那不就是那孙家小姑娘跳楼的地方？”

　　“是啊，你还别说，这前两天还有人说看见那小姑娘了，两条辫子就那么在半空飞啊飞的……”

　　“不就是了，谁不知道当年那事啊，你说刚才那几个人……”

　　“嘘嘘，别说了别说了，这大白天的还}得慌呢，赶紧别说了。”

　　几个大婶你一句我一句，说的哪里有半点害怕的样子，反倒是津津有味的很。

　　而走着走着，几个大婶又看到可以好八的了，一个包工头模样的小年轻正指挥着一群人往蓝蓝小学正楼搬东西呢。

　　“哎呀，这不是小六子么。”大婶中的一个热情的招呼了上去，那模样可真是自来熟。

　　听到这小时候熟悉的称呼，那小年轻却不由得暗暗跺了跺脚。

　　“哎，大姐，我现在可不是小六子了，人家都叫我六哥了。”小年轻挺了挺自己的盗版“阿玛尼”，虽然他现在只是个小跟班，但好歹手下还有一批人喊他一声六哥呢，被这一群大妈大婶的叫小六子，让他脸往哪搁啊。

　　“呸，在你马大姐面前还装什么哥，小时候还是我给你把屎把尿的呢，你小子出息了就不认识大姐了是不！”作势就要敲上来，显然这马大姐可不是好欺负的主。

　　“哎哎，大姐瞧你这说的……”小六子连忙讨好的对着马大姐嬉皮笑脸，这马大姐虽然不是他真大姐，但远亲近邻的，他小时候还真没少让这马大姐照顾，说起来都快是半个儿子了。

　　“那好，现在大姐问你，你这是干什么呢，听你老子说，你不是在我们这最大的什么，什么争集团上班么，怎么今天来这了？”马大姐抓了半天脑袋也没想出来那绕口的集团名到底叫什么，但还是知道那集团是他们这里最大的。

　　“是，青争，青争集团！”小六子一副受不了的表情，显然他对于自己能在这青争集团上班是多么的骄傲。

　　“我可告诉你们，这次蓝蓝小学办活动，我们老板可是赞助了几千万，几千万！我当然要先来探探路，到时候我们老板才能来的放心啊。”既骄傲又自豪，这小六子模样虽不起眼，但对自己公司和老板倒是挺忠诚。

　　“哦……几千万……这可真是阔气……”几个大婶一听眼睛都亮了，一个个都啧啧的只摇着头感叹，而那小六子显然就知道这些人肯定是没听过这大数目，一下得意的眉毛都快飞起来了。

　　“那可不，不看看我们老板是谁。好了，不说了，我还赶紧去忙呢。大姐，回去跟我妈说啊，我今晚不回去了啊，老板请喝酒呢。”贵人事忙，鸡犬升天，这小六子一下又指挥起那些小弟们开始干活了。

　　而这蓝蓝小区里也即将再多一桩传闻……

　　第五十三章：开幕

　　“砰、砰、砰……”

　　在一个晴朗的星期天早晨，六十声巨大的鞭炮声让蓝蓝小学整个陷入了沸腾，蓝蓝小学六十周年纪念活动开始了！

　　在空气中的火药味还未消散时，蓝蓝小学的老校长就率先登台讲话了。

　　“咳咳，老师们、同学们……”

　　老校长习惯性的先清了清嗓子这才开始演讲，而其实底下的学生们已经是交头接耳不断，甚至连一些老师也悄悄的说起了最近的一些八卦。

　　“今天是我们蓝蓝小学六十周年纪念……”

　　巴拉巴拉巴拉巴拉，老校长丝毫不受底下同学和老师的影响，照着一早准备好的稿子念着，虽不说是激情四射，但也是铿锵有力。

　　“好，现在就让我们欢迎本市青争集团总裁，应总裁做嘉宾演讲……”

　　就在老校长这句话刚讲完，台下就猛地爆发出与前一刻迥然不同的热烈掌声，甚至还有人尖叫、呐喊，仿佛在迎接明星出场一般。

　　一些女老师们更是使劲的把裙子往上拉，胸口往下扯，坚决要做到“抗战”第一线！

　　而就在大家欢欣鼓舞，外加翘首以盼中，台上始终只有我们瘦骨嶙峋的老校长微微颤颤的一人站着。

　　“哗……”底下瞬间一片哗然，甚至连一旁几个青争集团的工作人员也是面面相觑，似乎也弄不清眼前的状况。

　　而老校长一双塌的吓人的眼珠子迷迷糊糊的瞪了瞪，仿佛也不敢相信眼前的事实，嘴里却连续的动着不知道在念着什么。

　　就在所有观众都开始躁动时，终于有人从台下站了出来，是青争集团的工作人员。

　　小步走近老校长身边，那工作人员低头凑在老校长耳边低声讲了几句，很快就又下台去了，而随着他下台，底下剩下的几个青争集团工作人员也随之撤走，训练有素的让人联想到纪律部队。

　　“咳咳，那个刚才青争集团的工作人员说了，应总裁暂时有事，这嘉宾演讲就暂时延后，大家保持安静，好……现在我宣布，蓝蓝小学六十周年纪念活动正式开始！”

　　老校长终于不负众望的把一番话说完了，虽有些不大圆满，好在今天活动才是主题，一听到活动正式开始，大家一窝蜂的又开始欢乐起来，而同时一连串的鞭炮声也再度响了起来。

　　“靠，我说迟到了吧，你不会叫我起来啊。”

　　“我看耀似乎很累……”

　　正从一堆围观人群中挤出来的两个高大男子带着小日子中最寻常的争吵声出现，但即使是如此却又带着绝对不寻常的气质。

　　几个刚才还因为没见到应总裁而纷纷失落的女教师眼睛噌的一下就亮了，正准备热情的上前做东道主，却发现那更为英武的男子在于身边美丽男子争吵完后，弯腰从身边一把抱起一个小男孩。

　　“你看人这么多，把我的小尧都快挤扁了！”九黎耀一副迁怒的表情，天知道他到底是在为什么生气。

　　被横加指责的轩辕静保持沉默，这就算他再厉害，似乎也不能避免这个问题啊。

　　两人那虽表面激烈但实际却亲昵的一言一行让那一群女教师顿时目瞪口呆，难怪说，这天底下的好男人不是结婚了，就是搞那个啥去了，感情眼前这对就是啊！

　　气冲冲的抱着小尧继续前进，九黎耀不是故意找茬，实在是轩辕静每天都一副小媳妇的脸，不欺负都说不过去。

　　好在这拥挤只是一时，很快蓝蓝小学的老师们，请来的志愿者们就开始有秩序的疏导大家了，同时最开始的表演性节目也即将开始。

　　跟随着大家一起在大操场上入座，九黎耀一把将小尧抱到自己腿上，也好让小尧能看清台上的表演，而轩辕静则细细的查看着周围，他没看见向风和向雨。

　　“大家好，欢迎大家今天来我们蓝蓝小学参加蓝蓝小学六十周年纪念活动，今天这第一场表演是我们三年级二班的全体同学带给大家的欢乐颂……”

　　台上主持人热情洋溢的声音为今天喜庆的气氛再添一份热烈，寻找未果的轩辕静也暂时收回了视线，转而和九黎耀一起专注台上的活动。

　　此时，台上一群小朋友穿着整齐的服装，蹬着闪亮的小皮鞋登场了，而轩辕静此刻却笑了。

　　因为他看到台上领着小朋友们进场的两个熟悉身影。

　　一前一后的两个青年穿着志愿者的服装，手里还拿着标示的牌子，模样是格外的认真，可轩辕静却分明看到那带头的志愿者在看到自己时，偷偷的朝自己吐舌头。

　　他的小风还是这么可爱。

　　心突然安定了许多，看到向风安好，轩辕静也终于能欣赏眼前的表演。

　　一群小朋友们乖乖的在台上排排站好，一个一个挺着小胸脯就像是一颗颗笔挺的小松树，看的底下的家长们和参观者都喜笑颜开。

　　虽然孩子们的歌声还很是稚嫩，但却充满了无限的朝气，一张张充满生机的小脸让今日的阳光也汗颜，而那一板一眼的架势和整齐的歌声也显示出孩子们之前是多么努力的练习。

　　而此刻位于蓝蓝小学正楼的最高层贵宾室里，老校长看着眼前不知何时出现的男人，第一次有些怀疑自己的眼光……

　　表演正式开始！

　　第五十四章：故人

　　随着表演节目一项项的进行，本次活动的氛围也渐入佳境，很快到了中午休息时间。

　　原本播放着各种激昂音乐的广播此刻也转而播放抒情的歌曲，提醒大家注意把握时间休息。

　　不少家长也趁机领着自己可爱的孩子要么去食堂吃饭，要么专门去外面大餐，以备对付今天下午真正进行的各项活动。

　　而作为志愿者的众人也在这时得以休息，一听到领队学姐说解散，作为志愿者之一的向风飞一般的就往操场上立着的三人扑去。

　　“静！”一头扎进轩辕静怀里，向风也不顾及自己满脸的汗水就往轩辕静衣服上擦。

　　“小风累不累？”轩辕静总是保持最优雅的姿态，但却也因为这样总让人感受不到他真实的内心。

　　有时，太过完美的举动并不是最好的表达，真正的情感已经是从内而外，一点一滴都如沐春风。

　　“不累，不累，静，我们去吃饭吧，下午还有好多活动呢。”向风撒娇的挽着轩辕静的手，而就在他如此可爱依赖时，一直沉默的跟在他身后的向雨也不动声色的站了过来。

　　略看了一眼沉默的向雨，轩辕静再看向向风，两人很明显的距离感让他有些困惑，但却不妨碍他的温柔。

　　“好。”点头应了一声，轩辕静又马上转向一旁的九黎耀。

　　“耀和尧儿也该饿了。”言下之意就是大家一起去。

　　九黎耀看着眼前略有些刺眼的一对，然后就示威般的抱起小尧，“小尧，和爸爸去吃饭！”

　　虽没有和谐友爱，但五个人也总算是坐到了一个桌上。

　　因为早上起晚了，九黎耀和小尧都没来得及吃早饭，这一上午的自然也都饿了，虽然食堂的饭菜总是好像缺了哪一味，但五个人吃的也算凑合。

　　只是不知这对向风向雨兄弟是怎么回事，两人坐的远远的，一个紧靠在轩辕静身边，一个却是离得十万八千里，仿佛陌路。

　　而也是在这时刻，偌大的食堂二楼，一行人毕恭毕敬的垂首等待着他们的上司不知为何而停下的身影。

　　一双美丽的丹凤眼直视着楼下那即使被再多人包围也依旧绝然的人，那个人不管是一言或是一行，总是如行云流水般温柔。

　　“总裁？”身为机要秘书的男子轻步上前，低声的唯恐惊扰了眼前深沉男子的注视，只是职责所在，他又不得不轻言提醒。

　　修长的手指微动，只是这一动作就制止了身后男子再度的欲言，他不容许此刻有人打扰。

　　时间在男子长久的注视下悄然流逝。

　　“叮铃铃……”一连串急促的铃声骤然响起，同时广播里也开始了广播员亲切的喊话。

　　短暂的休息时间结束了，食堂里的人纷纷放下手中的餐具准备往操场上去，而校区的各个喇叭又开始了例行的广播，一边介绍下午各项的活动，一边也是通知大家各就各位。

　　听到预备铃声的向风马上站了起来，“静，我要走了，下午再见哦。”说完，抹了抹嘴就开跑。

　　“哥……”向风都走了，向雨自然没有留下的理由，连忙也跟了上前，只是两人的动作却怎么看怎么奇怪。

　　一个是紧追着不放，一个却仿佛避之不及，像极了你追我跑的小情侣。

　　若有所思的看了眼渐渐跑远的兄弟两，轩辕静最终还是一言未发的跟在了九黎耀身后。

　　等他们来到操场时，下午的比赛即将开始。

　　主持人还是上午那主持人，此刻的他却更活跃了，而现在正要进行的就是亲子组的二人三脚。

　　“来来来，各位家长，各位同学，千万不要害羞，今天就是为了让我们各位家长和自己孩子好好玩游戏的，来来来，这位家长，你看你孩子都举手了，还不快来参加！”

　　主持人鼓动性的话语让场边还有些抹不开面子的几个家长也纷纷加入，彩色的绸带很快被绑在了家长与孩子腿上，现在就差最后一组了。

　　“现在还有哪对家长同学愿意参加？”

　　“爸爸！”

　　“小尧！”

　　“我们参加！”

　　果然是齐心协力的父子，九黎耀和小尧高举双手，一下就在气势上先征服了在场所有人。

　　“好好好，看我们这对爸爸儿子多么勇敢，好，现在第一组二人三脚正式开始，各位家长同学可要积极准备下一轮哦……”主持人兴奋的大叫，一旁的工作人员也很快把最后一根绸带递到了九黎耀手里。

　　绑带子，手拉手，一切准备就绪！

　　“预备……开始！”

　　发令枪响，起跑线上的一对对选手飞一般的跑了出去，不过虽说是飞，但毕竟都带着自己的小孩，小鸟就算再扑腾翅膀也总是慢一些的。

　　“加油，加油……”

　　“老公加油……”

　　“小宝加油……”

　　参赛选手热闹，底下的拉拉队更是热闹，几个少妇模样的跟在自己老公和孩子身后一边跑一边喊加油。

　　而在场所有人中，唯独一人静悄悄的站着，虽脸上挂着比往常更为愉悦的微笑，却总是格格不入。

　　正专注看着眼前的轩辕静突然感觉眼前一黑，一双手蒙住了他的眼睛。

　　“小风。”不用猜，不用作弊，轩辕静一下把身后的调皮鬼叫了出来。

　　“咦，静你猜得到我？”向风一下从轩辕静背后跳了出来，神情还挺诧异。

　　轩辕静略微摇了摇头，这小风还是这么淘气，“小风不去玩？”注意到向风此刻已经换下了志愿者的服装，看来应该是志愿者活动结束了。

　　“不去。”向风想也不想的就回答，语气竟然好像在和谁赌气。

　　想起刚才食堂里的一幕，轩辕静了然于胸，“去吧，雨师在等我们小风了。”

　　“不去，谁叫他说静的坏话，我决定三天不理他。”豪气的甩头，向风不想看见自己身边的向雨。

　　“那如果是静要小风去呢，小风去不去？”轩辕静自然也发现了那再次悄无声息跟过来的人，这雨师这样可不好啊。帮人帮到底，向雨这一会可真要感谢轩辕静了。

　　很明显犹豫了一下，显然向风的决心不如他口上说的那么坚决。

　　“唔……静你不生气小雨说你吗，他说的你可坏了，他说你明知道什么有危险还让我去……”原来向风是在为轩辕静生气，只可惜当事人却完全不在意。

　　“我不生气，小风也不生气，去和雨师好好说说，我看得出雨师很在意我们小风。”略把向风向一旁推了推，轩辕静并不是不在意向风的幸福，而是太在意。

　　而向雨也非常及时的把握了机会，趁着轩辕静把向风微微推到他身边，一双手急忙就揽了过来。

　　“哥，你别气了，就当我胡说的还不成吗？”向雨也算低声下气了，态度也摆的十分低。

　　“不行，你要跟静道歉，我才不生气，静那么好，你不可以说他！”比当事人更为激动，向风可最见不得别人说轩辕静不好。

　　“这……”向雨懊恼的抓了抓头，他不是烦向风对他还不如对轩辕静，只是却总说不好是哪里不对……烦！

　　“小风，不要任性，和雨师去玩吧。”关键时刻还是轩辕静出马，略把两人都往外推了推，年轻人就该有年轻人的样。

　　回头看了一眼，向风虽还有好些话想说，但终于还是让向雨拉着离开，而此时，场上的比赛也正进行到最激烈的地方。

　　此刻冲在最前面的是另一对父子，我们的九黎耀父子屈居第二，看着只差一两步就能拿到冠军，九黎耀和小尧都不肯放弃。

　　“爸爸，快快……”

　　“小尧，快，超过他们，没人比我们更厉害！”

　　两父子互相打着气，看的一旁的观众们各个都笑的合不拢嘴，而那主持人更是巴不得出现这样的状况，喊的那个激烈，似乎比自己比赛还紧张。

　　而就在九黎耀和小尧和那对父子即将争相冲线时，一双手再度蒙上了轩辕静的眼。

　　“小风？”

　　“错了……”充满磁性的嗓音让轩辕静猛地收紧了拳。

　　“是……是你……”

　　“是我，静……”

　　“应龙……”

　　这是从远古传来的深沉呼唤。

　　第五十五章：逢魔

　　“我终于见到你了，静……”

　　远古最深沉的呼唤是那么悠远，轩辕静甚至听不见此刻冠军冲线时人们爆发的欢呼声，耳边寂静无声。

　　终于在最后一刻赢过了对手，九黎耀和小尧高兴的不行，父子两拿着主持人颁发的奖杯正想找轩辕静一起庆祝，却发现刚才还一直站着默默支持他们的人突然消失无踪。

　　“爸爸，轩辕叔叔呢？”微微的还有些喘，小尧捧着自己的小奖杯正打算向轩辕叔叔炫耀呢。

　　九黎耀四处望了望，却依旧没发现轩辕静的任何踪迹，倒是看见了那对不着谱的向风向雨兄弟。

　　“喂……”远远的，九黎耀带着小尧挤过了人群来到向风身边。

　　“见到那家伙了吗？”开门见山，直言不讳，九黎耀对轩辕静的事可从来不会客气。

　　“啊？谁啊？”向风一下呆了两秒，但随即却也猛地反应了过来。

　　“是静吗，我还在找静呢，我要和静去玩，可却都找不到他，是不是你把静藏起来了，不让他和我玩？”猛地意识到九黎耀问的是谁，向风一下显得比九黎耀还激动。

　　“谁会干那么无聊的事啊！”九黎耀一句话堵了回去，他才没空干这么无聊的事呢。

　　可是九黎耀却也意识到了问题。

　　按道理轩辕静绝对不可能无缘无故离开他们身边，尤其在今天这样的日子，绝对不可能，除非……

　　“我刚才好像看到有两个人去了那边……”向雨犹豫了半响终于说出了自己刚才不经意看见的一幕，同时也算给九黎耀和向风指明了方向。

　　“两个人？他在这里不认识人啊？”九黎耀纳闷的疑惑道。

　　可在场却没人能给他再完美的解释，已经迫不及待想与轩辕静分享喜悦的小尧也没有自己爸爸想那么多，听到向雨说轩辕静有可能往那边去了，小家伙就准备着要去找了。

　　“爸爸，我去找轩辕叔叔回来。”小家伙此刻最想见的就是轩辕静，把小奖杯往自己爸爸手里一放，撒着小腿就跑。

　　“小尧！诶，这小鬼跑那么快干吗，你老爸在这呢。”九黎耀略有些嫉妒的撇了撇嘴，他是轩辕叔叔，自己还是他老爸呢，咋就这么差别待遇呢。

　　但九黎耀心里到底还是有个谜，在小尧刚抛开没几步后，也跟了上去。

　　而此刻，正被九黎耀他们所焦急寻找的人却被一男子压在墙上，姿态暧昧，气息旖旎……

　　“静……”贪婪的嗅着底下人身上无尽的诱惑气息，高大男子与轩辕静等高，到此刻却显得比轩辕静强势万倍。

　　“应龙，放开我。”呼唤着远古的名字，轩辕静淡定依然。

　　“放？我当然会放，只是……”轻轻摩挲着轩辕静光洁如玉的脸庞，被轩辕静唤为应龙的男子显然不满足于此。

　　稍显凉薄的唇缓缓凑近轩辕静，欲说还休的姿态让此刻的气氛瞬间飙升至靡靡。

　　就在对方的唇离自己只有一寸时，轩辕静微微侧脸，没动任何声色却躲过了对方的攻势。

　　“你今天再也拒绝不了我，我不会让任何人来打扰我们！”似乎被轩辕静的态度激怒，对方大手一挥，一张巨大的灰黑色网状界境瞬间铺天盖地的降下。

　　“放肆！”轩辕静单手握住了对方的手，来不及降下的界境也瞬间被击溃。

　　“我不管……”大手欲再升起，可轩辕静却紧紧握住了他，单手的力量盖过了男子全身的力气。

　　僵持。

　　因为双方太多强盛的气息而连空气也渐渐凝结，轩辕静敏感的发现对方狰狞着欲再度挥起另一只手臂……

　　“应龙！”轩辕静一声厉喝，而这一声厉喝也犹如咒语，高大男子猛地僵住了身体。

　　“你、你明明知道这个名字是你给我的咒语……”男子似乎十分痛苦，甚至连架住轩辕静的力气也再没有，一下让轩辕静轻松挣脱，胜败只此一瞬。

　　“你可以背叛任何人，但是你背叛不了对轩辕族的忠诚。”轩辕静居高临下的俯视着突然颓然不堪的男人，此刻的他不再只是轩辕静，更是轩辕族的黄帝！

　　男子犹如着迷般望着轩辕静神圣的容颜，那不动如山的神态，不怒自威的神情，还有那永远令他不可自拔的美丽……

　　对方眼中直白的仰慕和深情让轩辕静心中微凛，微微后退一步，拉开的不仅是身体之间的距离，更是心灵上永远的鸿沟。

　　“应龙，跪下。”单手压下，黄帝的威严不需要任何装饰。

　　“帝君。”男子毫无芥蒂的单膝下跪，神情中唯有恭敬与仰望。

　　“应龙，我已经原谅你一次，我不会再原谅你第二次，我不想看到你再伤害小风。”轩辕静不知道当你无意识中袒护一人时，总有一人更嫉妒，此刻轩辕静再度提起当年的事，再度提起男子最不愿提及的事，无疑是火上浇油。

　　“静！他？他算什么，他不过是你当初捡来的玩具，仗着你的疼爱却要与我平起平坐，妄想！”男子暴怒，久远的仇恨和嫉妒让他失去理智，也失去了轩辕静最后的温柔。

　　“小风从来没有与你争夺之意，是你太过猜忌。”轩辕静叹息一般的说着，这么简单的道理为何过了千万年他依旧没明白。

　　“静……”男子欲再言，可轩辕静却不想与他再纠缠。

　　“今日之事暂且作罢，本座不与你追究，你且退下吧。”

　　恢复神智的轩辕静已经探知周围一切，也感觉到了此刻有人在寻找他，他该回到九黎耀身边，而不是在这里。

　　跪在地上的男子听着轩辕静如此疏远的说辞，眼中的狠绝更盛。

　　“今天没有人能妨碍我！”

　　男子猛地起身，原本淡蓝色的天空突然阴云密布，丝丝的黑气在蓝蓝小学地底缓缓溢出。

　　来不及阻止，亦来不及查明，空气中突然传来的一声尖叫让轩辕静方寸大失。

　　“爸爸！爸爸！轩辕叔叔！轩辕叔叔！”

　　小尧惊恐的声音让轩辕静一度汗湿了手心。

　　“尧儿！”伴随着这声“尧儿”的脱口，一道金光划过天际。

　　听到轩辕静脱口而出的亲密呼唤，男子怔了怔，“尧儿……谁？”

　　紧跟着小尧身后的九黎耀比轩辕静更早听到了自己儿子的尖叫，丢开手里的奖杯，九黎耀全身爆发的是无尽的正气。

　　“小尧！大胆！区区小魔速速放开本大爷的儿子！”九黎耀一记手刀，一道红光迅速击向正痛苦挣扎的小尧背后。

　　可怜的小尧此刻就像被什么突然扼住了脖子，小小的身子几乎被拉的离了地，一脸痛苦的尖叫，脸上的泪水让九黎耀暴怒。

　　随着又一记红光划过，小尧背后的透明身影终于受不住九黎耀强劲攻势而骤然松开了小尧。

　　九黎耀单手一抄，虚弱的小身子一下被抱在了自己怀里。

　　“小尧怎么样？”

　　“尧儿！”

　　九黎耀心疼不已的抚摸着小尧紧紧捂住的脖颈，而此时，轩辕静也及时赶到。

　　“是你？！”轩辕静从来都温和的眼里突然满是戾气，甚至比九黎耀更盛，而在看清究竟是什么东西敢动他们的小尧时，漆黑的眼底瞬间泛起无尽的血色。

　　“又是你干的好事！”同样看见究竟是何人所为的九黎耀也狠狠冲着轩辕静发火。

　　只见随着九黎耀和轩辕静的话音落地，原本空无一物的场地上突然缓缓的显出一个人影，先是一双穿着红鞋子的小脚，再是黑格子小裙子，白色的小衬衣，最后是两条长长的小辫子。

　　出现在九黎耀和轩辕静面前的赫然就是当日轩辕静在此处安抚过的那透明影子，也正是当日被那群大妈大婶八卦的孙家小姑娘。

　　可此刻的小姑娘却早已不是当日那单纯无害的模样，本就惨白的脸色此刻泛着黑紫，黑色的瞳孔几乎占满整个眼眶，绝对不是当日轩辕静所见的可怜无依的小孤魂。

　　第五十六章：小主

　　“怎么会是你？”轩辕静大惊。

　　轩辕静自问他并不是那么善良的人，也不会对一个孤魂有任何多余的怜悯，那日之所以对这孙家小姑娘有所好感，只是因为她那双即使已经失去生机，但仍没有失去最初纯真的眼睛。

　　可此刻，轩辕静却在眼前的“魔物”身上看不到当日的纯真的一点痕迹。

　　“你管她是谁，敢伤害我的小尧，我要她永不超生！”九黎耀同样也认出了眼前的人，但却更记恨刚才此人对自己小尧所做的。

　　九黎耀几乎是把小尧从小护在手心长大，他绝对不会允许任何人伤害他的小尧。

　　不等轩辕静出手，九黎耀一掌就欲劈了眼前的这只只剩下黑色魔气的魔物，可也就在此刻，好不容易终于喘过气来的小尧却一把拦住了自己爸爸的手。

　　“爸爸爸爸……”脸上还是通红通红的，脖子上更是触目惊心的一片淤青，可小尧却似乎很焦急的拉着九黎耀。

　　“小尧？”九黎耀对小尧此举万分不解，但却还是因为这样而稍稍停了一下。

　　“不是，不是……咳咳……”小尧一个劲的摇着头，想说话，可是喉咙好疼，越急却越是说不清了。

　　“小尧乖，这里爸爸处理，你别说话。”听到小尧咳嗽的九黎耀更心疼了，几乎恨不得立刻斩了眼前的混账东西。

　　而到了此刻，轩辕静也终于想起来了。

　　“应龙，出来！”高声叫道，原本只有三人一魔的空间里凭空出现了另一高大男子。

　　只见这男子剑眉星目，一双丹凤眼高高吊起，显得飞扬跋扈，但却又神采奕奕，甚至隐隐的透出一股妖气。

　　而也正是这男子，曾经被三界尊为应龙大神，战无不胜攻无不克的轩辕族应龙大神，与黄帝轩辕静从小一起长大的应龙大神。

　　“静。”应龙在出现的第一秒就欲靠近轩辕静身边，但此刻的轩辕静却是拒人千里。

　　“是你！”九黎耀从未像此刻般复杂难言，怎么会是这个人，怎么可能是这个人……

　　男子优雅的转身，似乎对于与九黎耀相见也是十分的意料之外。

　　“这可真是好久不见，蚩尤，蚩尤族长，想不到这短短日子再见，堂堂九黎族族长蚩尤竟然连儿子都有了，不知是哪位女子有此荣幸能为蚩尤族长诞下王子？”应龙问的挑衅，举止言语都散发着无尽的藐视和鄙夷，这样的眼神让九黎耀非常愤怒。

　　“你不是死了，怎么会在这里？”同样有问题的不只是应龙，还有九黎耀。

　　“轩辕静，你骗我！”愤怒找不到发泄口，九黎耀唯有对身边最亲的人发泄。

　　“耀……”轩辕静略有些惶恐，似乎承受不起九黎耀如此的压迫。

　　而上天似乎还嫌不够热闹，刚刚才有所关系缓和的向风向雨兄弟竟然也跟了过来。

　　“静！”一看到此刻的情景，向风立马贴到了轩辕静身边，模样既是依赖也是保护。

　　“是你！你竟然没死！”应龙在看清向风的样貌后大吃一惊，随即却露出无尽的仇恨。

　　“你是谁？”向风悄悄的抓紧了轩辕静的手，这是潜意识里害怕时所寻求的救助，可向风却不知道自己如此的举动在应龙眼里是多么刺眼。

　　“你竟然不知道我是谁……风后！”应龙厉声指明向风的身份，显然他的仇恨并没有弄错对象。

　　那充满暴戾气息的声音让向风突然不寒而栗，一种深深的恐惧感让他毫不避及的躲到了轩辕静身后。

　　“静……”轻声向轩辕静求助，向风确实是害怕了，而一直站在他身旁的向雨也适时的站了出来。

　　“哈哈，雨师竟然也在，曾经的死敌也可以相处的如此融洽吗？”应龙看着向风和向雨似乎在看一个笑话，眼底的仇恨也越来越深。

　　随着应龙身上散发的无尽怨恨，原本几乎被遗忘的被团团黑色所覆盖的那魂魄也越发的狰狞。

　　应龙长指微屈，“杀了他们。”黑色的魔物随着他的手指而迅速移动，而这个他们指的正是除轩辕静以外所有人。

　　“我说过今天不会有任何人来打扰我们，静。”同时移动的不只是那黑色魔物，还有应龙。

　　轩辕静和九黎耀脚下微动，两人瞬间形成背靠背的姿态，轩辕静面对的是应龙，而九黎耀则是面对那黑色的一团，而同时向风和向雨还有小尧则被护在他们身后。

　　敌不动我不动，轩辕静和九黎耀体现的不仅是默契更是对彼此的信任。

　　向风和小尧都可以看见那黑色的魔物，两人都有些害怕，但此刻轩辕静和九黎耀也无暇顾及他们，倒是向雨什么也看不见，反而显得无畏。

　　蓝蓝小学正楼后方的空地上，金色、红色、黑色，交杂在一起，相对于九黎耀，那黑色魔物显然力有不及，伴随着九黎耀红光大盛，那黑色的东西只是越来越小。

　　而轩辕静这边却越发的让人堪忧，金色的光芒被团团的灰黑色气息所环绕，向风几乎快看不清轩辕静的身影。

　　“静，以你现在的状况绝对赢不了我。”应龙单手架住轩辕静的攻击，两人的气息纠缠在一起。

　　知道自己的状况，轩辕静更知道自己不应与现在的应龙有太多接触，想分开，但却猛地被应龙一把抓住。

　　此刻二人纠缠的姿态不像是打斗，亦不像是决裂。

　　而当轩辕静离应龙越近时，轩辕静的气息就越紊乱，那姿态几乎可以称得上柔弱。

　　“滚开，别碰他！”就在轩辕静越发无力时，一声暴喝让应龙不敢放肆。

　　属于九黎耀的红光呼啸而来，应龙因为抱着轩辕静来不及闪躲，唯一的对策只是不得已的放开了轩辕静，随即侧身躲过。

　　而同时九黎耀则一手将几欲倒地的轩辕静拖至身后。

　　“你是早上没吃饭啊，这么没用！”战神自古只有一人，那就是眼前的九黎耀，蚩尤大神！

　　轩辕静一手抚胸，大口的喘着气，脸上的狼狈神情是不该出现在他脸上的神色。

　　可即使九黎耀再厉害，也是双手难敌四拳，少了轩辕静入阵的他刚一手隔开那黑色魔物的攻击，一旁伺机而动的应龙已经飞身掠了过来。

　　“啊！”向风尖声尖叫，应龙的手竟然是直取他面门。

　　“小风！”轩辕静来得及阻止应龙的右手，却来不及阻止应龙的左手。

　　“爸爸！”刚刚才逃离魔爪的小尧再度落入应龙之手。

　　“蚩尤！”应龙高举手中的俘虏，可怜的小尧被他有力的大手抓着，小腿使劲蹬着却依旧没用。

　　“混蛋，放开小尧，马上放开！”九黎耀从未如此愤怒，他今天竟然让他的小尧陷入两次危险，他原谅不了自己。

　　“应龙，放开尧儿！”轩辕静同时万分愤怒，原本孱弱的金光开始大盛，几乎逼至那黑色魔物毫无躲藏之处。

　　“静，你为何如此激动，这不过是他的儿子……”应龙细细的打量着自己手里的小尧，白白的小脸蛋，粉色的小嘴，那柔柔嫩嫩的模样哪里有一点九黎族的血统。

　　“蚩尤，这真的是你的儿子吗，怎么一点也没你九黎族的血统，不会是你女人跟哪个野男人生来骗你的吧……哈哈……”应龙的讥讽没有造成九黎耀再多的愤怒，真正愤怒的是轩辕静。

　　此刻的轩辕静渐渐褪去昔日的伪装，金色的华袍一点一点自他脚下浮现，飞扬的黑发犹如怒放的牡丹，欲吞噬一切……

　　可此刻全部人都只来得及关注与眼前所发生的，没人发现轩辕静的变化。

　　“既然不是你的孩子，不如我来替你清理了吧……”应龙嚣张的说着更过分的话，同时一手紧紧的扼住了小尧前一刻已经受伤的脖子。

　　“小尧！”九黎耀大惊，但越是如此却越是无可奈何。

　　巨大的金光在九黎耀大喊时冲天而起，应龙疑惑的望着自己突然空无一物的手心。

　　“怎么……怎么可能……”他的手怎么会有被烈火焚烧的灼痛感，那不该是对轩辕族才有的……惩罚……

　　“本座说过，一切皆可逆，唯独不可逆对轩辕族的忠诚。”

　　“他叫尧儿，轩辕尧！”

　　金光闪过后的威严之声让在场所有人莫敢妄动，此刻的轩辕静一身的华袍，高高束起的金冠为他再添一分威严。

　　“小……小主……”前一刻还居高临下的应龙轰然跪下，而此刻单手抱着小尧的轩辕静有着一双血红的眼眸。

　　第五十七章：愤怒

　　轩辕静此刻的姿态让所有人心生恐惧，明明是那么威严又神圣的姿态，但却真正的让人不寒而栗。

　　向风从未看过轩辕静如此的姿态，在他眼里，他的静应该是永远那么温和，那么温柔，犹如春雨般细腻，而不是此刻寒冬般的冷冽。

　　“轩辕叔叔，轩辕叔叔……”最深刻感受轩辕静变化的自然是被轩辕静抱着的小尧，小家伙今天接二连三的受此惊吓，小脸已经哭花了。

　　“轩辕……把小尧给我。”九黎耀迟疑着靠近轩辕静，此刻的轩辕静也是他所陌生的，但是为了小尧，他必须这么做。

　　如果你有心，你会发现，所有人都能称呼轩辕静为静，可九黎耀却从来只叫他轩辕，因为在很久很久以前，九黎耀认识的那个静，在一次深夜缠绵后告诉他，他的名字叫轩辕……

　　君临天下的王者之气让轩辕静此刻威仪无尽，华贵的锦袍和高高的金冠述说着绝对的威严，但这些只是对旁人，从来不会对九黎耀。

　　轩辕静隐藏在宽大袖袍下的左手倏然攥紧，在旁人未察觉时强迫自己压下心中的暴戾。

　　血色的眼眸渐渐褪去，再睁眼时，轩辕静已恢复往日的温和气息，同时那一身疏远的华袍也渐渐消失。

　　出现在面前的依然是那普普通通，白衣黑裤，长发披散的轩辕静。

　　“对不起，轩辕叔叔吓到我们尧儿了是不是？”轩辕静温和的气息犹如春风吹晓大地，一瞬间唤醒了所有人最温柔的记忆。

　　九黎耀连忙上前从轩辕静手里接过小尧，这一次无论如何他也不会放下。

　　但同时，九黎耀眉宇间的忧虑也更浓，眼前的轩辕静绝对有什么地方不对劲。

　　依然恭敬的跪倒在地的应龙此刻忽然想起了什么，“不……我不信，这不可能，绝对不可能！”

　　犹如从绝望的深渊爬出来的鬼魂，应龙此刻比先前所有更显得狰狞。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能是小主，静，你怎么可能让别人诞下轩辕族的血脉！”应龙愤怒的起身，他绝对接受不了这样的事实，这样的事实比他当年痛恨的风后活着还让他更不能忍受。

　　可这一次轩辕静没有回答，以为他知道应龙此刻不过是垂死挣扎，刚才他伤不了小尧一分一毫就是最好的证明。

　　而应龙同时也深深的明白了这道理。

　　千万年前的远古诅咒，在应龙耳边萦绕。

　　“绝对不可能！”压抑之下必然会有爆发，被压抑千万年的应龙更是如此。

　　随着轩辕静恢复平静，代表神圣的金光也渐渐趋于平缓，而这正给了应龙最后的可趁之机。

　　巨大的阴影从天而降，这一次不再是混沌的灰黑色，而是最浓烈、最丑陋的黑色，淡蓝色的天空再没有一丝空隙。

　　轩辕静虽面色如常，可却看得出他似乎在压抑什么，随着应龙身上的黑色越来越浓烈，轩辕静的压抑也越来越深，甚至连双目也紧紧闭了起来。

　　“雨师，风后，护着轩辕静！”九黎耀直觉的发现了轩辕静的不对劲，可此刻他又不能放开手里的小尧，唯有靠那还是凡人的向风和向雨来保护。

　　向风可以看见那些散发着腐朽气息的黑色，可向雨看不见，但听到九黎耀命令的他们还是马上执行了命令，两人急忙将轩辕静护在了身后。

　　看着那犹如蝼蚁般渺小的两人，应龙选择了直接无视。

　　“静，你压抑不住的，你忘了你早就把你自己出卖给了魔鬼吗，回到我身边吧……”

　　吟唱着最古老的咒语，应龙张着召唤的姿态，那刚才被轩辕静和九黎耀压下的黑色魔物在应龙的召唤下逐渐增大。

　　“爸爸，爸爸，小姐姐在哭在哭，不要杀她，不要杀她……”小尧看见了那刚才袭击他的黑色东西，小家伙急急的拉住了九黎耀的手，孩子的心永远保存着最初的纯洁，也能看见许多大人看不见的悲伤。

　　“小尧，她已经被人控制了，她不是那天那个小姐姐了。”九黎耀略有些头疼的跟小尧解释着，他何尝不知道这道理，但有时他必须做出最残忍的决定。

　　“不、不是……”小尧似乎知道自己爸爸要做什么，小家伙更急了。

　　“轩辕叔叔，轩辕叔叔，帮帮小姐姐，帮帮小姐姐……”知道自己劝服不了爸爸，小尧又转身向闭着眼的轩辕静求助，小家伙总是试图获得最圆满的解决。

　　可回答他的只是轩辕静的无动于衷。

　　或许不该说无动于衷，只是轩辕静此刻来不及顾及其他，他能闭起双目，可闭不了对周围的感知。

　　轩辕静能感受到那强烈的魔气，更能感受到应龙那犹如最深沉诱惑的吟唱，一丝丝的青筋在轩辕静洁白如玉的肌肤上慢慢浮现，那是极度挣扎下的表现。

　　已经下定决心今日必要夺回轩辕静的应龙不再拖拖拉拉，指使着那已经变得几乎连存在也称不上的黑色魔物，应龙就是要让这最肮脏，最低贱的东西去打败九黎耀，打败这曾经一度占据他的静的所有心神的蚩尤！

　　虽然应龙的气势强盛，那魔物的攻击更是凌厉，但若要想一时一刻就胜得了九黎耀，那是天方夜谭。

　　九黎耀此刻唯一的弱点，只是他手中的小尧。

　　为防最度生变，九黎耀不再留情，原本只是及耳的碎发猛地暴长，而这也正是他解封自己力量的证明。

　　代表九黎耀力量复苏的红光在一点一点增强，但那魔物的黑色也越发的浓烈，似乎又玉石俱焚之态。

　　九黎耀或者是蚩尤可以毫无畏惧，但身为小尧爸爸的九黎耀却无法让这样的不堪举动得逞。

　　在那魔物爆发出强烈的腐朽气息时，九黎耀选择了退避，而这也正给了应龙攻击的机会。

　　带着杀意的攻击扑面而来，九黎耀来得及挡下那魔物的第一招，却来不及挡下应龙的第二招……

　　所有的一切都在电光火石之间。

　　向风或许是看的最清的人，他看见那团黑色猛地被一道金光挡住，同时又一道金光充斥着这整个空间。

　　当所有的攻击随着阵阵微风拂过而消散时，众人才看清眼前的一切。

　　“轩辕！”

　　为九黎耀挡下应龙最后攻击的正是轩辕静，但此刻的轩辕静却犹如垂暮……

　　“放肆！”失去金光笼罩的轩辕静徒手给了对面的应龙一巴掌，狠狠的一巴掌。

　　但却也是在这一巴掌后，九黎耀吃惊的发现，这空间里所有的非正常气息全都消失了。

　　最明显的就是眼前那原本狰狞的魔物竟然渐渐的褪去了那黑色，可随着那黑色同时消亡的却是刚才轩辕静所发出的金光。

　　“轩辕！”九黎耀知道这代表着什么，手刚刚伸出，那挡在自己面前的人却轰然倒下，而扶住他的却不是自己。

　　应龙迅捷的拦腰一把抱起轩辕静，同时猛地退后数十步，而随着境界消失后的正常空间正在运行。

　　“总裁！”

　　“总裁，总裁……”

　　属于应龙的保镖们在这时纷纷赶到，带头的正是那日将邀请函交给应龙的男人。

　　他叫祭。

　　“拦住他们！”应龙毫不犹豫的下命令，身后的保镖们也纷纷动手。

　　“应龙，放下轩辕！”被黑衣保镖们隔开，九黎耀不能与这些凡人动手，但正是这一刻却让应龙得以逃脱。

　　“静，你终于回到我身边了……”

　　叹息般的咏颂，应龙抱着昏厥的轩辕静，得意的望着被自己手下隔开的九黎耀。

　　“蚩尤，静永远是属于我的。”撂下最后的宣言，应龙扬长而去，留下来看守九黎耀他们的是那个祭。

　　“应龙！”

　　九黎耀高声咆哮，炫目的火红色战袍自九黎耀身上浮现，同时九黎耀刚才暴长的头发更是以诡异的姿态生长，甚至比轩辕静及膝的长发更长……

　　战神蚩尤出现。

　　第五十八章：俘获

　　战神的出现没来得及挽救这最后的结局，而那群应龙的走狗也早在九黎耀真正愤怒时迅速离开。

　　这是九黎耀第一次在当年大战之后再以战神之态出现，是久远，亦是崭新。

　　“祭师……”九黎耀看着那最后一个黑色的身影，第一次又想毁灭的冲动。

　　而此时恢复淡蓝色的天空却突然传来喜庆的鞭炮声，蓝蓝小学六十周年纪念活动正式圆满落幕了。

　　“爸爸，爸爸……”小尧从未见过自己爸爸如此威严或者可以说是恐怖的姿态，小家伙虽不是惧怕但也是着急。

　　“爸爸，爸爸……”

　　虽然细小，但小尧的呼唤还是起了不可忽视的作用，九黎耀深吸几口气，终于平息了满腔的愤怒，同时战神的装扮也渐渐的褪去。

　　“我们走！”恢复往日样貌的九黎耀带着小尧迅速离开这十分之地，而几乎要觉醒的向风和向雨随即跟上。

　　偌大的场地上，只有那一缕孤魂依旧留恋在此地，长长的两根小辫子在空中飘啊飘啊……

　　不知道该去何处找寻，亦不知道是不是该去找寻，九黎耀带着小尧犹如找不到方向的旅人，但最后总有一盏明灯。

　　孤寂的小楼被九黎耀迅猛的打破了宁静，九黎耀看着小楼里残留的自己和轩辕静早上匆忙的痕迹，心头突然涌上异样的感觉。

　　只是一天，只是一天而已，那个人竟然就从自己面前被人活生生带走，九黎耀绝对忍不下这口气。

　　“你怎么回来了，怎么回来了，你不该是去救静回来吗，你说话啊？”一直紧紧跟在九黎耀身后的向风在看到九黎耀沉默时再也按捺不住，激动的他抓着九黎耀的手臂就哭叫着。

　　“哥，你冷静一点，别这样，别这样。”向雨心疼向风，但却心中有一种对九黎耀不敢冒犯的神圣感，如此的情感之下，让向雨选择了对这件事保持沉默。

　　已经被一连串的打击击溃了所有的信念和勇气，向风此刻就是最孤立无依的人，轩辕静不在，他就什么都不是。

　　“小雨，小雨……”哭着扑倒在向雨怀里，向风此刻唯一拥有的只是向雨永远的怀抱。

　　“爸爸，爸爸，爸爸看看小尧，爸爸……”同样焦急的不只是向风，还有一直被九黎耀抱着的小尧，小家伙脖子上的淤痕已经泛紫，但此刻的九黎耀又哪来的心思留心这些。

　　心中烦躁不已，九黎耀几乎迷失自己。

　　他不懂，为何轩辕静会是那样的不堪一击；他更不懂，为何应龙会拥有那样绝对的黑暗力量；而他更不懂，为何当看见轩辕静被应龙带走时，自己心中那足可以毁天灭地的杀气……

　　原来自己心里终究是忘不掉他，放不下他吗……

　　“够了！”被身边的声音吵到越发的烦躁，九黎耀根本无法静下心来理清自己的思绪。

　　“爸爸……”以为自己爸爸是在凶自己，小尧被吓得缩了缩脖子，小家伙今天真是可怜极了。

　　“小尧……小尧，爸爸不是凶你……”九黎耀意识到了自己的混乱，连忙低声安慰小尧，但说着却又不知道该如何再说。

　　“爸爸，轩辕叔叔，轩辕叔叔被坏人抓走了，我们要去救轩辕叔叔。”听到九黎耀不是凶自己，小尧立刻又抓着九黎耀追问，小家伙是担心轩辕静呢。

　　“小尧，你……他……”九黎耀不知该如何回答，而此刻向风又来添乱。

　　“你告诉我静刚才是怎么了啊，静怎么好像变了一个人，还有，那个人是谁，为什么抓走静？”在向雨怀里渐渐恢复力气的向风又怎能如此善罢甘休，那是他的静啊，虽然他能看见一切发生的，可是他却不能阻止任何一切，这样的感觉让向风更难受，也更不能接受。

　　“他是谁，他是应龙，你会不知道他吗！”九黎耀没好气的冲向风回了一句，曾经，他们都是轩辕族的人。

　　“呜……你……我不知道，我不知道，我不知道为什么他看上去那么恨我，我不认识他……”向风同样委屈，他真的什么都不记得了。

　　“是不是因为我叫静‘静’，所以那个人生气了，他……他好像，他好像不喜欢别人叫静……”记起来当时的一些片段，向风只记得那人对轩辕静蛮横的占有欲，也记得他对自己无尽的憎恨。

　　“静从来不是他一个人的！”愤怒之下，九黎耀终于第一次说出了心底的声音。

　　不是，真的不是，轩辕静从来都不是一个人的，从来都不是……

　　“够了够了，你别再添乱了，这件事你们不能处理，也不可以去处理……”九黎耀烦躁不已的颓然坐下，同时也终于记起了小尧的伤势。

　　“对不起对不起，小尧，很疼是不是，是爸爸没保护好你。”九黎耀一边心疼的说着，一边也终于不再隐藏自己的力量，带着炙热温度的手心在小尧脖子处微微施法。

　　“爸爸……”因为被按着脖子，小尧有些难以发音，但勇敢的他还是已经止住了哭泣，也止住了害怕。

　　“你、你们到底是什么人……”虽然不懂九黎耀此举是何意，但向雨却清晰的看到了小尧脖子上原本的青紫在九黎耀的手离开后变得洁白如初，一点伤痕也不见，如此惊异的事也让他再不能保持沉默。

　　“还、还有，我刚才……听见他说什么轩辕尧……他……他是那个人的儿子……”向雨虽然不像向风能看见那么多，但是却听的一清二楚。

　　犹如被电击，九黎耀蹭的一下站了起来，“闭嘴！雨师！”

　　“好好看着小尧，我去找一个人。”再也坐不住了，九黎耀仿佛被击中了死穴一样激动。

　　今天发生的一切着实太多混乱，到此刻所有人依旧不知所措。

　　被留下的三人看着被猛地甩上的门面面相觑，或许是感应到了许多的事，小尧脸上流露的是深切的哀伤。

　　离开小楼的九黎耀狂奔至刚才发生一切的空地，而此时那孙家小姑娘已经不见了。

　　“祭师，出来，出来，给我滚出来！”面对着茫茫的空旷场地和漫天的星空，九黎耀狂怒的大吼着，但回答他的只是空旷的回声。

　　“祭师！”拖长了音调，九黎耀的耐心从来都有限。

　　而也是伴随着这最后一声召唤，原本空旷的场地上突然显出一个人形。

　　“族长……”悠远的声音，九黎耀赫然回头，出现在他面前的竟然是今天下午那群保镖中带头的男子，还记得，他的名字是祭。

　　“说，今天的事究竟是怎么回事，当年轩辕静为什么会离开九黎族，为什么又会突然攻打我们，说！”九黎耀一把抓起男子的衣领，脸上的愤怒和狂暴让人不敢忽视，也代表了九黎耀此刻的心境。

　　可男子却一脸淡然，似乎完全没把九黎耀此刻的愤怒当一回事。

　　“别以为换了个肉身我就认不出你，祭师！”九黎耀毫不留情的拆穿对方的身份，也算真正的撕破了脸。

　　“不说是吗，你是要我动用九黎族的族规吗！”

　　蚩尤再度降临。

　　而此刻，位于本市最豪华的庭园内，独幢二楼那几乎占了整个楼层的巨大卧室内，一个男子正深情的凝望着此刻躺在他床上的男人。

　　“静，我终于得到你了……”坐在床沿的男子正是刚才的应龙，此刻的他近乎着迷般的凝望着床上的轩辕静，眼里的痴恋令人战栗。

　　床上的男子是那般美丽，如天际最绚丽的云彩般的容颜，如世间最闪耀的钻石般的五官，如那最纯粹的黑曜石般的乌黑长发……一切的一切都太过迷人。

　　从千万年前就期盼着这一刻，这一刻应龙等了太久太久，也得来的太不易不易……

　　“静……”单手执起轩辕静洁白如玉的双手，应龙虔诚的在手背落下一吻。

　　这几乎已经是亵渎。

　　但压抑太久的应龙今天又怎会满足于此，他要做一件，一件很久很久以前他就期盼的美事……

　　第五十九章：混乱

　　在如梦的夜色下，有力的身躯缓缓压下，底下人身上微热的温度让应龙感到真实，也感到了无尽的诱惑。

　　这是千万年来所梦寐以求的事……

　　有力的大手缓缓的游走在轩辕静优美的腰肢旁，正当应龙几乎沉沦时，突然……

　　一道迅猛的力道猛然拽起毫无防备的应龙，应龙强有力的身躯瞬间被甩至墙上，而后又马上掉落在地。

　　闷哼一声，应龙一口淤血差点吐出来。

　　“呵呵，呸！”不在意的擦了擦嘴，应龙还是狠狠往地上吐了一口带着腥味的唾沫。

　　“恢复的真快，不愧是我的静。”仿佛前一刻的攻击完全不存在，应龙再次重新站了起来。

　　而此刻床上的人这时才缓缓的睁开眼，眼底猩红一片。

　　“应龙……”威严的声音在房间里充斥，轩辕静缓缓坐了起来。

　　“静。”以为轩辕静是呼唤自己，应龙急忙讨好一般的迎了上去。

　　但回答他的却是自轩辕静手中一道刺目的金光。

　　知道这次轩辕静是真的想杀了自己，应龙急忙闪躲，但还是堪堪的在脸上留下了一道血痕。

　　“静！”应龙同样会感到愤怒，但他依旧不会对轩辕静有任何反抗。

　　无风自动的长发在轩辕静身后飞扬，这一刻，轩辕静不需要化身黄帝。

　　“即使本座身体内流淌的不再是轩辕族的血，你亦撼动不了耀在我心中的地位，滚出去。”

　　犹如天地间最浩渺的声音，轩辕静依旧睁着血红的眸子，但神色却平静的一如往常。

　　被呵斥的应龙没再敢放肆，低头沉思了一会，终于还是恭敬的退下。

　　随着关门声响起，轩辕静再次倒下，急速的喘息显示出他刚才是多么逞强，也验证了刚才应龙说的话，此刻的轩辕静确实不是他的对手。

　　从刚才起就攥紧的手指，因为太过用力导致指甲已经深深刻进自己的肌肤，轩辕静极力压抑着胸口滂湃的犹如波浪直击海岸般的汹涌，他不想放弃自己……

　　而此刻，远在蓝蓝小区的小楼里，被九黎耀留下的向风三人正处于绝对的迷茫和慌乱中。

　　“小尧，你、你爸爸和静……”向风已经对这个问题纠结无数次，但每回到了嘴边又问不下去。

　　而小尧却只是抱着自己的玩具熊不说话，小小年纪的他也有许多许多想问的，可是没人回答他。

　　向雨一直陪在向风身边，他记得今天所发生的一切，也记得从彩虹餐厅那天起，他和自己哥哥身上似乎就多了很多秘密。

　　向雨还记得第一次听到轩辕静和九黎耀称呼他和向风为风后、雨师时，自己心中涌起的那异样的感觉，所以他回家时特地查了那两个名字。

　　他记得网络上对这两个名字的众说纷纭，亦是难辨真假，但向雨纵观所有纪录，却发现在历史记录中这两个名字都拥有一个固定的身份。

　　风后，黄帝轩辕手下大将；雨师，蚩尤九黎麾下勇士；两人同属天地自然所化，皆善控制天地间各项自然神奇，皆是远古大神。

　　向雨记得第一次看到这信息时自己是多么诧异，他不知该信还是不该信，他只知道自己和哥哥是平平凡凡的两个人，哪里是那什么大神。

　　可是今日种种却打破了向雨的坚持，尤其是在应龙出现后……

　　三人各有所思，偌大的小楼内除了偶尔的几声叹息，一切都静悄悄的。

　　而蓝蓝小学的空地上，九黎耀却因为那隐藏的秘密而几乎失去所有坚持。

　　“族长，保重……”名为祭的男人此刻已被九黎耀放开，但却似乎被束缚的更深，即使此刻九黎耀已不需要他，他亦不敢离开。

　　九黎耀强迫自己保持冷静，他知道不该拿自己的族人出气，可他却又几乎快控制不住。

　　“你既然知道这一切，为什么还要在应龙身边，他是谁，他是轩辕的人！祭师，你对得起九黎族吗！”九黎耀再度咆哮，他接受不了这一切，更接受不了为何在他几乎选择放弃所有时知道这一切。

　　“族长！我……”祭师惶恐，他哪里承受得了九黎耀如此的质问。

　　“当年，轩辕族攻打我们，雨师身先士卒，而你也在我九黎族战败后自焚而亡，可我想不到原来你却是在应龙身边，祭师，你究竟在做什么！”九黎耀大声的质问，他还记得自己当年是多么痛惜，痛惜自己的族人因为自己所犯的错误而付出的代价，却想不到原来他的族人也参与其中。

　　“族长，族长……”祭师慌乱的摇头，一步一步往后退去。

　　“既然你说不出那就不用说了，滚回应龙身边，下一次再见到你，我绝对不会客气！”九黎耀当场拂袖而去，他没有再理会祭师任何的退缩。

　　压抑的夜空下，传来阵阵的闷雷，低沉的犹如当年战场上响起的鼓声，九黎耀终于压抑不住，一声仰天长啸述说着太多太多的情感……

　　“你叫什么？”

　　“静。”

　　“静？好名字，我喜欢，以后你就跟着我，我叫九黎耀。”

　　埋头在床上的人虽紧闭着眼，但脑中却浮现着曾经所发生的所有事，从相遇，到相知，到背叛……

　　“耀，我喜欢你……”

　　“耀，我爱你，只爱你……”

　　“耀，相信我，相信我……”

　　那一声声相知相依的话语清晰的在耳边浮现，九黎耀再也忍受不住的坐了起来。

　　“啊啊啊，烦死了烦死了烦死了……你既然爱我为什么要走，为什么要背叛我！轩辕！”

　　“呼呼……”大口大口的喘着气，喊出来的九黎耀略感到轻松一些，可这只不过是一时。

　　从刚才回来，九黎耀就一言不发的回了自己房间，摔上门的那一霎那，九黎耀分明看见的是底下向风他们担忧的眼神。

　　他堂堂蚩尤竟然也会有让别人担心的一天，真是可笑……

　　“爸爸……”寂寥的房内突然传来孩童纯净的嗓音，小小的孩童突然出现在九黎耀面前。

　　“小尧！小尧你怎么进来的？”九黎耀大惊，他竟然不知道小尧是何时进入自己房内的。

　　“爸爸，小尧的名字是什么？”努力爬上了床，小尧趴在九黎耀的身上，直视着自己爸爸的眼睛。

　　“什么？小尧你说什么？”九黎耀顿了顿，一时间竟没明白小尧的意思。

　　“轰隆隆……”压抑了一夜的雷声终于宣泄而下，同时也带来了瓢泼大雨。

　　“轩辕叔叔说，我叫轩辕尧，不叫九黎尧。”小尧稚嫩的嗓音在雨声和雷声的交织下变得模糊，但九黎耀听的清清楚楚。

　　“……”九黎耀沉默，一道闪电照亮了他极度压抑下的脸。

　　“爸爸。”小尧伸出小手用力的捧住了自己爸爸的脸，今天的小尧万分勇敢。

　　被强迫面对的九黎耀没再犹豫。

　　“是，他说的没错，你的名字从出生那一刻就被刻在了不周山最大的岩石上，你叫轩辕尧，轩辕一族的小主。”

　　诉说着那永远也抹不去的事实，九黎耀心里一片澄明。

　　“可是，小尧也是爸爸的孩子是不是？”得到了一半的答案，小尧没有就此满足。

　　“小尧，小尧……是，你是爸爸的孩子，永远都是我九黎耀的孩子……”仿佛再也坚持不住，九黎耀一把抱住眼前比自己还勇敢的小尧，这是他的小尧啊。

　　“爸爸，轩辕叔叔跟小尧说过，有一种果子好神奇，它可以让一对爱人生下小宝宝，就像小尧这样的小宝宝。”乖乖的任由自己爸爸紧紧抱着，小尧悄悄的在九黎耀耳边说着一个天大的秘密。

　　“爱人……”九黎耀的身体突然僵了一下，但随即却又仿佛想起什么。

　　那一刻，九黎耀的脸上露出的是雨后彩虹般的灿烂……

　　“爸爸，去找轩辕叔叔，小尧喜欢有一家三口的家。”

　　第六十章：男人

　　青争集团是本市乃至全国最具影响力的集团，而它的执行人正是昨日大闹蓝蓝小学的应龙。

　　作为总裁跟班的小六子这几天觉得这天可能要变，或者说2012可能真要来了。这明明昨天还晴空万里的，这一下就乌云密布了，而且从昨夜那雨就没停过，竟然还是呈瓢泼之势，真不知道这老天爷哪来的那么多雨好下。

　　而更让小六子觉得奇怪的是，他们那个从来都不苟言笑，神神秘秘的总裁大人竟然这几天一直未出现在公司，连那个平日里更神秘兮兮的总裁秘书也没出现。

　　但小六子这几天却也因为这样活的更爽，俗话说山中无老虎，猴子称大王，这小六子现在可不就是那猴大王了。

　　“六哥，六哥来了啊……”

　　“六哥，六哥昨天睡得好不好……”

　　一大早，小六子刚进青争集团大门，一群小的就围了上来，往里日那几个人模狗样的更是眼巴巴的巴了过来。

　　“六哥，你说今天老板来不来了啊？”

　　“是啊是啊，还有那个祭秘书怎么也好几天不见人啊？”

　　几个小的一边忙不迭的端茶送水，一边也不忘悄悄打探消息，果然是没了上头的他们就浑身不对劲。

　　“去去去，老大做事哪是你们几个小赤佬能想的，都赶紧干活去，快去！”小六子呼啦啦的赶走了一票人，面上倒是那么不屑一顾的，其实也是心虚的很，这猴大王毕竟只是猴大王，没了老虎坐镇还是心虚的很。

　　正想着松一口气的小六子屁股还没坐热，看门的小王就哭丧着脸冲了过来。

　　“六哥六哥，不好了，六哥不好了……”小王一脸死了老娘的样子，不小的人了还哭天喊地的。

　　“呸呸呸，你哥才不好呢，六哥我好着呢，干吗一大早就死了妈的样，有话快说，有P快放！”一脚把狗皮膏药一样的小王踹开，小六子装模作样的扯了扯自己的领带，一边正儿八经的站了起来。

　　“六哥，六哥，有人来砸场子了！”被揣的在地上滚了一圈的小王爬起来又紧抓着小六子的大腿不放，一边继续哀嚎。

　　“靠，谁啊，哪个不长眼的！哪个敢来我们青争集团砸场子！”小六子人五人六的一声大吼，同时向身后的一群手下吆喝。

　　“来啊，去把那个不长眼的轰出去！”小六子吆喝着手下一群人就往大门冲，还没到大厅，就听到一男人气势磅礴的一声大吼。

　　“应龙呢，把应龙给我叫出来！”

　　男人口中的应龙让小六子咯噔一下，看来是个来头不小的人，要不怎么连他们老板的大名都知道，但作为猴大王，小六子哪肯在手下面前丢了脸。

　　“你谁啊谁啊，敢对我们老板这么大呼小叫的，你知不知道我们老板是谁！”小六子一马当先的冲了上去，旁边正被男子弄的焦头烂额的保安一看到管事的来了，个个是松了一口气，脚下竟是一个个退到了一边。

　　“你又知不知道我是谁……”男子缓缓转身，俊逸的脸孔，硬朗的气质，那小六子给人家提鞋都不配。

　　而如此出众，亦敢在这青争集团的地盘上挑衅的，除了我们的九黎耀大爷，试问还有哪位。

　　只见九黎耀一脸本大爷耐性有限，不想死的就闪边的表情，一边举起了自己修长的手指。

　　“我数三，应龙那个混蛋再不出来，我就让他的这什么鬼集团真的见鬼去！”长长的手指迫人的勾了勾，九黎耀缓缓数道，“一……二……”

　　“砰！”九黎耀猛地抬起脚，一下踹翻了自己身边那巨大的青花瓷大花瓶，原本好好的大花瓶哗啦啦的碎了一地，好不可惜。

　　“哇，这不是没到三吗，你怎么说话不算数啊？”小六子一脸心疼的表情，因为太过心疼那花瓶，连思考的方向也错了。

　　“本大爷我喜欢，今天大爷我心情可不好，你们这群小子正好给大爷解解闷。”九黎耀骄横的说着，完全没把小六子一群人放在眼里。

　　于是，又是一阵乒零匡啷，青争集团大厅里一堆值钱的花瓶、摆设全被九黎耀砸了个稀巴烂，而且不贵的还不砸。

　　“哎哟，你们是吃白饭的啊，还不快上，快啊，快啊……”看着地上越来越多的碎片，小六子终于及时的反应了过来，也终于想起自己身后还有一群手下呢。

　　于是，又是一阵乒零匡啷，外加不断的惨叫声，小六子就看见一阵的拳打脚踢，自己那一群手下个个都飞了出来。

　　终于在一阵眼花缭乱的打斗后，九黎耀完全把筋骨舒展好了，捏了捏拳头，九黎耀还未动手，小六子先扑通一声跪下了。

　　“哇，大爷饶命啊饶命啊。”学着那电视里的样，小六子这招倒也是保命的要诀。

　　“说，应龙在哪！”一把拎起像只小鸡一样的小六子，九黎耀完全是居高临下。

　　“大爷您别别……”被九黎耀的一番动作已经完全吓傻了，小六子马上老老实实的交代，“老板，老板在城郊有个园子，应该、应该在那……”

　　“什么园子？”九黎耀毫不犹豫的问道。

　　“青、青争园……”猛地吞了吞口水，小六子发誓以后再也不吃清蒸狮子头了。

　　“青争园？我今天就让他变成红烧园！”带着强大的气场，九黎耀一把甩开小六子，头也不回的大步离开了被他砸的一团糟的青争集团大厅。

　　“啊啊啊……你们一个个死人啊，还不快来扶我……”

　　“啊，六哥来了来了……”

　　“靠，你要踩死我啊，哇，又谁压着我啊……”

　　“啊，六哥六哥你鼻子歪了……”

　　“啊啊啊啊……”

　　青争集团今天一片混乱。

　　不过虽然青争集团的大本营因为九黎耀的到来而陷入了混乱，远在城郊僻静的青争园却依旧是一派安宁。

　　青争园是应龙的私人场所，所以本就没几个佣人，有也不过是在外场看看门，打扫打扫卫生，这会应龙把轩辕静往这里一藏，那轩辕静所有事自然全是应龙一手打理。

　　而这也正是为何应龙几日未到青争集团的原因，实在是分身乏术。

　　每天一大早，应龙就亲自吩咐了外面的饭店派了大厨过来煮早饭，那声势就跟什么天王贵胄似的，但即使如此，轩辕静却也从来未领情。

　　“静，该吃早饭了。”端着几个大厨一起准备的大餐，应龙敲响了房门。

　　房内充满了温馨祥和，若不是因为窗外没有阳光，那此刻应龙一定会看见被金色的阳光所笼罩的轩辕静。

　　“静……”悄声进入房内，应龙再度选择性的遗忘了了先前轩辕静的警告，右手不受控制的再度欲抚上轩辕静无暇的脸庞……

　　原本熟睡的人毫不预兆的偏头躲过了应龙靠近的手心，一双猩红的眼眸蓦然睁开。

　　“出去。”声音略显得无力，但轩辕静的气势却依旧不减。

　　“静！”已经忍受了轩辕静几天的冷漠，应龙虽是铁石心肠，但也会感到丝丝的刺痛。

　　没有因为应龙话里的悲怆而怜悯，轩辕静选择了闭上眼，但同时疏远的态度却依旧。

　　“出去，应龙，本座不想见到你。”轩辕静默默的维持着自己的呼吸，他并不是不能离开，只是他需要一些时间控制自己的心神。

　　轩辕静如此冷漠的态度让应龙大伤，想强硬却又总是有一丝惧怕，无奈之下，应龙还是像前几次那样放下了手中的饭菜，他希望轩辕静至少能给他一点希望，当然那只是他的奢望。

　　房里因为应龙的离开而再度陷入安静，原本紧闭的窗户外突然传来细小的犹如小鸟啄玻璃的声音。

　　“干吗不吃饭，饿死了怎么办？”

　　耳边突然传来大咧咧的问候声，正处于调息的轩辕静猛地睁开眼。

　　“耀！”

　　血红眼眸里映出的正是自己那最想念的人，轩辕静焕发着新生一般的光彩绚烂。

　　第六十一章：激烈

　　“哼，没死吧，没死就跟我走！”九黎耀大大方方的往轩辕静身边一坐，一双手用力的勒住了轩辕静的身体。

　　“靠，丑死了，怎么还是这副眼珠子，给我变回来，变回来，听到没有，快变回来！”九黎耀嫌弃的看着轩辕静那血红的眼眸，口上说的那么凶狠，但眼里那哀伤却又那么清晰可辨。

　　“耀……”细细的摩挲着九黎耀的面庞，轩辕静终于明白原来自己早已入了魔，九黎耀的魔。

　　“他碰你了没有？”一把掀开轩辕静身上的被子，九黎耀非常满意的看见轩辕静还是穿着那日的衣衫。

　　“没有，我只给我的耀碰。”轩辕静回答的暧昧，同时举止也十分温柔。

　　“这还差不多。”九黎耀嘴上好像说的不在意，可脸上的表情却完全出卖了他。

　　“走，我们回去，回去我再和你慢慢算账！”一把拽起轩辕静的领子，九黎耀就像三界中最骄傲的羽族，完全没给轩辕静任何反驳的余地。

　　当然轩辕静也完全没想要反驳，也许他求的就是这一刻。

　　两人虽然一个比一个大胆，但还没有正大光明到走正门的地步，刚拽着轩辕静跨出窗户，九黎耀突然又想起了什么。

　　“等等。”示意轩辕静稍等，九黎耀大步走回房间……

　　“哐！”“砰！”“哗啦！”

　　随着九黎耀所到之处，房内一切物品皆惨遭毒手，字画、瓷器，桌子、椅子，所有一切全都被九黎耀砸了个精光。

　　“耀，你这是？”轩辕静略有些惋惜的开口，当然惋惜的绝对不是那些物件，反而是心疼他的耀会不会伤了手。

　　“我就是要气死他，气死他！什么青争园，去你的，红烧园还差不多！”九黎耀一边说着，一边高高举起手中最后一个完整的花瓶，然后狠狠往地下一砸。

　　“哗啦……”岁岁平安……

　　砸的痛快不已的九黎耀心情非常好的拉着轩辕静携手而去，当应龙察觉动静赶到时，只剩下满目狼藉的房间刺痛着他最后的心。

　　“蚩尤！”应龙的愤怒同样可以毁天灭地。

　　另一边，急切的九黎耀再也不顾那天界定的什么破规矩，带着轩辕静，两人以神力飞速的回到了属于他们的小楼。

　　可是回到小楼的轩辕静没有得到预期的欢迎，甚至反而是冷冷清清的。

　　轩辕静依旧睁着血色的眼眸，刚想转身询问九黎耀，一块柔软的毛巾劈头盖脸的扔了过来。

　　“去洗澡，去！”以神力归来的两人当然没有被雨淋湿，可是九黎耀却闻不得轩辕静身上沾染的那人的味道。

　　“去去去，不洗干净，我就把你扔出去！”看到轩辕静还呆愣着，九黎耀二话不说的把他推进了浴室。

　　“哼，我才不要你身上全是那个人的味道！”九黎耀是骄傲的，同时更是敖娇的。

　　捧着毛巾的轩辕静面对着镜中陌生的自己，强自镇定的闭了闭眼，但再睁开时却依然。

　　“小尧啊，你爸爸今天怎么不在家啊，还要你来杨奶奶家里？”温暖的屋子里，杨奶奶正给饭桌旁的小尧盛饭。

　　“爸爸和妈妈在一起。”抱着自己玩具熊的小尧理所当然的回答道，丝毫不觉的自己话有什么错误。

　　“咦……小尧的妈妈不是……”杨奶奶盛饭的手停了一下，窗外的雨更大了。

　　这是离九黎耀和轩辕静很近很近的地方所发生的对话。

　　而另一边，一早被九黎耀赶回自己家的向风和向雨也正愁眉不展，一头雾水。

　　“哥，先吃饭吧，你都一天没吃饭了。”向雨端着饭碗都好一会了，但沙发上一直屈膝抱着腿的向风却始终一言不发。

　　“哥……你再烦恼也没用的，你现在就应该好好吃饭，养足力气，那个人不是说了吗，他保证会把他带回来的。”向雨继续苦口婆心的劝说着，虽然他对九黎耀的保证也没多大信心，但却还是愿意相信一次。

　　只是向风实在是那天受了太大刺激，又太过担心轩辕静，这心里自然要比向雨更难受许多。

　　“小雨，小雨你说静会没事吧，会的吧？”向风犹如溺水的人抓住了最后的浮木，紧抓着向雨的手就连声的追问。

　　“是是，他会没事的，会没事的，哥，你先吃饭，等这雨一停，我们就去看他到底是不是回来了。”向雨到底还是妥协了，虽然他心里对于这些事是一百一万个不愿沾染，但面对向风如此急迫的心情，向雨总是无可奈何的。

　　“好好……小雨你陪我一起去……”听到向雨如此保证，向风似乎才恢复一些力气，抓着向雨的手更是用力了。

　　“是的，哥，我会一直陪着你的。”向雨微不可闻的叹了口气，他会一直在他身边……

　　回到那小楼，满是雾气的浴室内，轩辕静正依九黎耀所言的洗刷着自己身上应龙的气息，同时也努力洗净自己体内那黑暗的味道。

　　弥漫的雾气遮掩了许许多多的旖旎，一双略比轩辕静身上肌肤肤色稍深的大手从轩辕静后缓缓的抚上了他的胸膛。

　　“这疤是不是真的褪不掉了……”

　　轩辕静略有些颤抖的握住了胸前的手，“耀……”

　　“轩辕，轩辕，你是不是还是以前那个轩辕……”

　　从身后一把抱住了轩辕静，九黎耀埋首在轩辕静脖颈处，第一次问出了自己的心声。

　　轩辕静缓缓转身面对身后不知何时进入浴室的九黎耀，竟毫不避忌此刻自己的赤身裸体。

　　“耀，我从来没变，我永远是你的轩辕……”

　　轩辕静的回答让九黎耀万分满意，同时也因此给了轩辕静巨大的回报。

　　“如果你敢说你不是，我今天就杀了你！”九黎耀认真的表情说明他此刻完全不是开玩笑。

　　“耀……”轩辕静略有些迷茫，似乎完全不明白九黎耀为何转变的这么快。

　　“闭嘴！”九黎耀一句话堵住了轩辕静所有的疑问。

　　“你刚才不是问小尧他们去哪了吗……”缓缓放开手臂，九黎耀轻扯自己的领口，“今天是乖宝宝要早睡的时间，所以我让他去杨奶奶家了……”湿透的衣衫落下，轩辕静血红的眼更深了。

　　“轩辕，我想确认一下你还是不是以前的轩辕……”

　　“唔！”九黎耀来不及说完的话在轩辕静迅猛的攻击下化为乌有，胶着的双唇预演着今晚的浓烈。

　　窗外依旧电闪雷鸣，刺眼的闪电狰狞着撕裂天空，露出的是最邪恶的笑容。

　　“轩辕静，你给我听好，我原谅你，但是如果你以后再敢跟那个人搞三搞四，我就阉了你！”从浴室转移到床上，九黎耀虽说的仍是那么凶狠，但话里却明显带上了气虚，脸上那绯红更是罕见。

　　“耀……”

　　“吻我！”

　　没有给轩辕静任何犹豫的机会，九黎耀一把拉下身上的人，用自己的嘴，自己的身体，自己的心，封住了轩辕静那心底的魔鬼。

　　激烈的吻化作了天荒地老，但是如果你认为两人只是如此平静，却又大错特错了……

　　“等、等一下，不、不准射进来！”

　　“不……嗯……靠！”

　　“去死，谁让你射进来的，万一我又怀孕怎么办！”

　　“耀！你终于承认了！”

　　“滚！你又不是不知道，装什么傻！”

　　“是，我知道，我一直都知道，可我更想听耀亲口承认……”

　　“那我现在说了，你高兴了是不是？”

　　“是。”

　　“你！去死！”

　　被踹下床的黄帝大概古往今来就轩辕静一人，能把黄帝踹下床的人从古至今大概也就九黎耀一人，或许这就是所谓的天造地设，举世无双……

　　第六十二章：清晨

　　下了一天一夜的雨终于在凌晨时分欲言又止的停了下来，而昨夜满是激情的房内也早已归于寂静。

　　踏着清晨还未来得及干燥的路面，被自己爸爸遗忘了一夜的小尧归来了。

　　乖乖的掏出胸前挂着的钥匙打开了门，小尧凭着自己的感觉知道自己要找的人在何处，老旧的楼梯蹬蹬蹬的承受着小尧的急切。

　　二楼西边的房间里此刻静悄悄的，但如果细细的倾听，你会听见那幸福的小天使在歌唱。

　　“爸爸！”

　　比所有小天使更为可爱的小尧欢叫一声，推开房门就直扑床上那高高的隆起。

　　“爸爸，爸爸，起床了，起床了。”小尧一下窜上柔软的床铺，压在那只露出黑色头颅的隆起上，小身体毫不客气的把自身全部的重量压了下去。

　　“唔……小尧……小尧乖，让爸爸再睡一会……”被自己儿子闹醒的九黎耀揉着一头乱糟糟的短发，连面前的人都没看清，就又倒了下去。

　　柔软的床铺微微弹了弹，丝薄的被子沿着那底下人优美的身体滑落大半，从窗户射进来的阳光毫不遮掩的照着那洁白身体上或青或紫的痕迹，更有那最惑人的浅浅粉色的牙印……

　　小尧完全没有任何意料外的反应，反而是非常懂事的帮自己爸爸把被子往上拉了拉，生怕自己爸爸着凉，可却也因为如此，拉着这一半却忘了那一半，睡在床的另一边的更美丽的身体从被子下显露了出来。

　　那是更为白皙的肌肤，更为洁净的肢体，却也有着更为妩媚的印记，原来昨夜疯狂的不止是一人……

　　小尧看着自己爸爸旁边突然出现的这一头长长的黑发，小家伙突然不知道该帮谁盖被子了，房内突然陷入了窘人的安静。

　　而也恰恰在此时，那睡得正好的九黎耀仿佛做了什么可怕的噩梦一般，猛地窜了起来。

　　“小、小尧！”原来是九黎耀终于记起了刚才出现在面前的是谁。

　　“小、小尧……你、你……”饶是九黎耀往日再不羁，却也没想过会在这样的早晨让自己的孩子撞见，更何况此时的九黎耀也早已看见了身边那另一具洁白如玉的身体。

　　唔……这难道就是所谓的抓奸在床吗……

　　“爸爸！”嘟着嘴用力叫了一声，此刻的小尧在生气。

　　“小尧啊，呃……这个……这个，爸爸可以解释的……”一边努力分散小尧的注意力，一边使劲把手边的被子往旁边的人身上盖，九黎耀做着最苍白的遮掩，同时也在心里暗骂着那睡得比自己还死的人，到底昨晚谁更累啊，为什么自己都醒了，这混蛋还不醒！

　　“爸爸，你是不是忘记小尧了，你明明说只是让小尧去杨奶奶家吃晚饭的，可是爸爸却没有来接小尧。”小尧果然还是孩子，虽然看到了自己爸爸的动作，也发现了自己爸爸不一样的语气，可小家伙更在意的还是自己被欺骗的事实。

　　“啊？是这样的吗？啊……呃……可能是爸爸忘记了忘记了……小尧别生气啊……”九黎耀犹如醉酒后醒来一般，脑袋里一片浆糊，好像可以有无数理由，但又好像什么理由也没有，只好一边抓着自己的头发，一边努力不让自己的身体再曝光。

　　“小、小尧啊……爸爸，爸爸要起来了，小尧先出去好不好？”九黎耀说的心虚，从小尧出生以来第一次如此心虚。

　　聪明的小尧歪了歪脑袋，纯洁的眼光看的九黎耀直冒冷汗，这小尧没这么聪明吧……

　　“那爸爸你快点起床，小尧饿了。”听话的从床上爬了下来，九黎耀看着小尧那乖巧的模样，真是“老泪纵横”。

　　“啪嗒。”房门被带上的清脆响声犹如触动了九黎耀最后的神经。

　　“靠！混蛋，你还不给我起来！”狠狠一抽被子，九黎耀愤愤不平的瞪着那昨晚“操劳”了一夜的人。

　　没有被子遮掩的身体毫无遮蔽的暴露在九黎耀面前，听说男人在早上都比较冲动，九黎耀原本不信，可此刻鼻子里却突然热热的……

　　“靠……”九黎耀一把捂住鼻子，同时迁怒的，狠狠的把被子往那丝毫不受影响的依然睡着的人身上砸去。

　　“MD，长这么漂亮干吗……”

　　“轩辕，轩辕，起来起来！”

　　九黎耀一把抓起轩辕静同自己一样赤裸的身体，因为太过激愤，竟然连自己身体的抱怨也顾不上了。

　　而恰恰在此时，原本合上的房门突然毫无预警的再度打开。

　　“爸爸，要记得叫轩辕叔叔也起床，太阳公公照屁股了。”小尧一说完就再度乖乖的关上房门。

　　本是童言无忌，但九黎耀却分明看到那窗口突然有一道金灿灿的阳光直直的照了进来，而且正好照在自己和轩辕静那最白嫩的……屁股上。

　　“唔……”九黎耀突然很想死，很想很想，但是再想也要有个垫背的，于是……

　　“混蛋，你给我去死！”一脚踹下那正迷迷糊糊醒来的人，九黎耀抓起被子一裹就往浴室冲，任凭那地上的人睁着一双茫然无措的血色眼眸。

　　此时在趴在房外走廊窗口的小尧微笑着和窗外的太阳公公打招呼，嗯，今天天气真好！

　　当时钟裆铛铛的敲响八下时，九黎耀的房门终于打开了，小尧看见的是自己最帅的爸爸，和最漂亮的轩辕叔叔。

　　“爸爸，轩辕叔叔。”随着小尧欢快的叫声，新的一天来临了。

　　一家三口的新的一天来的分外的平静，虽然还睁着一双血色的眸子，但轩辕静却如往常一般去厨房做早餐，但与往日不同的是，今日九黎耀主动提出了帮忙。

　　厨房间内因为有了多了一个人而变得温馨热闹，虽然九黎耀时有帮倒忙，但看得出两人的神情却是愉悦万分，更有那悄悄的小动作，小亲昵。

　　一切尽在不言中。

　　“耀去休息吧，昨晚耀很努力。”轩辕静握住了九黎耀欲动刀的手，虽他不善于表达，但轩辕静却是真心的对九黎耀，一切呵护并不只是语言，更是行动。

　　九黎耀赌气般的皱了皱鼻子，这人说的咋这么直白呢，但因为昨日的肌肤相亲，九黎耀的火气很明显降了许多，此刻也十分的好说话。

　　略点了点头，其实九黎耀也确实累了，毕竟自己这身体太久没使用了，更何况自己昨晚还那么“积极主动”……

　　拿过了轩辕静特意先热好的牛奶，九黎耀左手一杯，右手一杯，端着出去准备和小尧一起喝。

　　而与往常一样正坐在电视机前准备看动画片的小尧此刻却不晓得该看什么了，因为原本这时刻该播放的动画片竟然被一个什么紧急新闻给代替了。

　　“观众朋友们，此刻你们所看到的正是昨日暴徒在青争集团打砸伤人的场面，观众朋友们你们可以看到，这位暴徒十分凶狠，对于别人的生命财产安全形成了巨大的威胁，同时昨夜青争园也接到了报警电话，据保安人员称昨夜有人夜闯青争园，偷走了青争园最珍贵的宝贝，而据有关目击者称，此小偷正是这早先与青争集团行凶之人。”

　　电视上，一位美丽的主持人一边向观众展示着另一个屏幕所播放的画面，一边正以自己专业而职业化的语气说着早已预备好的稿子。

　　电视机前，九黎耀握着牛奶杯的手猛地泛白，因为此刻电视上播放的画面中的人正是他九黎耀大爷。

　　高清晰的监控系统将昨日的情形清晰完整的拍了下来，九黎耀当然不是介意这点，而是厌恶那主持人语气中隐藏的对于轩辕静的物品般的占有欲，以及对自己的污蔑。

　　当然九黎耀知道这绝对不是主持人的意思，是他，是那所谓青争集团的总裁，应龙！

　　青争集团，青争，多好听的名字，但九黎耀却在第一次看到这两个字时就皱起了眉头，。

　　既然你连那静字也不敢高高挂起，那么就让我来彻底断了你的念！

　　九黎耀仰头一口气喝完杯中的牛奶，同时朝厨房间高声喊道，“轩辕！”

　　第六十三章：决心

　　“耀，怎么了？”轩辕静擦了擦手从厨房间走出来，眉宇间虽平常，可到底比起以前不一样了，尤其那双原本黑色的眼眸中沾染的血色。

　　“没怎么。”九黎耀迅速起身关了电视，一边转身挡在了轩辕静面前，战神体力的恢复果然不同一般。

　　“就是我突然不想住在这里了，我们搬家吧。”九黎耀的语气自然的仿佛在讨论今天吃什么早饭，甚至连神情也是那么淡定。

　　而轩辕静则更是淡然，绝对的坦然接受，“那耀想搬去哪里？”

　　此言一出，九黎耀倒是愣了一下，刚才只不过是他一时气愤，这搬去哪倒还真是个难题。

　　“唔……我想想。”摸了摸下巴，九黎耀绞尽脑汁。

　　仁寿堂！九黎耀脑中第一冒出的念头。

　　“如果耀想回仁寿堂，月老和小凤凰会欢迎我们的。”果然是亲密之人，这想也想到一块去了，轩辕静说的比九黎耀想的还快。

　　“不好不好……呃……”但没想到九黎耀却一个劲摇头，连说不好，“啊，我想到了！”一拍脑袋，九黎耀想到了。

　　“走，搬家！”

　　随着九黎耀的一声令下，一家三口风风火火的收拾起了东西，而此时另一边的向风和向雨兄弟也正忙活着。

　　“小雨，小雨，我还要干多久啊，雨都停了。”被自己弟弟赶到阳台打扫卫生的向风不知第几次回头催促着。

　　而房内向雨则终于若有所思的按下遥控器，电视啪的一声归于黑暗。

　　“小雨，小雨！”从来都什么耐心的向风终于一把扔下扫帚跳了进来，抱住正坐在沙发上向雨的脖子。

　　“小雨，小雨，雨都停了，你明明说等雨停了就陪我去找静的，我们去吧去吧……”抱着向雨的脖子使劲磨蹭，向风有点像长不大的孩子。

　　向雨的双唇微微动了动，想说什么却终究还是没说出口，他不知该如何向自己哥哥说明刚才他在电视上看见的。

　　而恰恰在此时，往日里总是安静异常的门铃却响了起来，“叮咚，叮咚……”

　　“是谁？”向雨像找到了退路，有些迫不及待的就跑去开门。

　　“你是……”门口传来的是向雨迟疑的声音。

　　“小雨是谁啊，你怎么……”半天没等到门口动静的向风紧随向雨而来。

　　打开的阳台突然灌满了风，淡黄色的窗帘被吹得沙沙作响，金色的阳光射进了空无一人的小套间内。

　　“爸爸，为什么我们要搬家？”此刻路上，好奇宝宝小尧正努力发挥自己的可爱。

　　“因为啊……因为我们小尧太淘气了，爸爸要把小尧送给别人。”九黎耀扛着不小的行李，一副就是如此的表情，全然不看自己脸上那坏意的笑，哪像是真话。

　　“爸爸骗人，轩辕叔叔，我们要搬到哪里啊？”小尧理所当然的不信，转而去拉着轩辕静的手，小家伙显然已经十分依赖轩辕静。

　　“轩辕叔叔也不知道，听尧儿爸爸的。”轩辕静果然是标准的“妻奴”，虽对着小尧的表情十分温柔，但明显是以九黎耀为一切中心。

　　在自己爸爸和轩辕叔叔那里都没得到答案，小尧嘟了嘟小嘴，一副闷闷的样子，但牵着的小手却依旧紧紧的抓着自己身边的人，小家伙经历了一次分离，不想再有第二次。

　　来到那高高的大厦，九黎耀和轩辕静同时抬头望向那唯一的飘着淡黄色窗帘的屋子……

　　“不好！”九黎耀低叫一声，虽未正式确认，但却已经察觉到了不一样的气氛。

　　一把甩下行李，九黎耀不发一言的直奔楼上，轩辕静则紧随其后，身后再跟着一个小跟屁虫。

　　三人连电梯也不坐，直奔楼梯而上，可怜小尧人小小的，步子更小，怎么也跟不上，好在轩辕静没九黎耀此刻紧张，转身一把抱起小尧，三人迅速的到达了那飘着淡黄色窗帘的屋子。

　　此刻的房门静悄悄的虚掩着，比九黎耀慢了一步的轩辕静只看见面前的九黎耀蹲着身子从地上捡起了什么。

　　“耀，这是什么？”看着九黎耀手中金色的手环，轩辕静开口问道。

　　“这是雨师的。”九黎耀回答一声，而后沉默着推开了虚掩的房门，没有主人的屋内静悄悄的，只要那灌满风的淡黄色窗帘有着一丝生机。

　　“来晚了。”九黎耀述说着眼前的事实，其实不用说明，他和轩辕静都已明白。

　　轻轻的放下手中的小尧，轩辕静上前握住了九黎耀的手，“不晚，一切都不会晚。”

　　“啪！”原本屏幕漆黑的电视机突然传来启动的声音，九黎耀和轩辕静同时转头望去。

　　只见电视机竟然是自动亮了起来，先是一阵的雪花，接着才清晰的传出一个映像。

　　“静……”电视机里传来的声音微微的有些变形，但如此诡秘的声响试问除了那应龙又会有何人。

　　在现实中还略有显得正常，经过图像映射的应龙吊起的丹凤眼，妖气的姿态，一切都看的九黎耀心头火气，但电视机里，应龙却依旧自顾自说着，眼神从始至终只盯着轩辕静的方向，似乎这不是映像，而是面对面的谈话。

　　“静，我知道这次离开不是你自愿的，所以我没有生气，一点也没有生气。但是为了静能知道我多么的想念你，我特意派人去请了两位客人，相信静看到他们一定会高兴的。”

　　电视机里，应龙微微的让了让身子，旁边几个保镖模样的人推着两个人就出现在荧幕上。

　　“风哥哥，雨哥哥。”小尧指着电视上的人，准确无误的叫出了这两人的名字。

　　“混蛋！”九黎耀在看到向风和向雨被推出来时狠狠的骂道，一手早已攥紧了拳头。

　　“静，你看，我特意请来了我们两位珍贵的客人，相信你一定不想让我怠慢他们，所以静，回来吧。”应龙张开了手臂，以呼唤的姿态向电视机前的轩辕静张开了怀抱，那一刻，你几乎看见的是神圣。

　　“变态，去死！”九黎耀狠狠对着电视机啐了一口，这混蛋不去当演员真他妈浪费！

　　而当然电视机里的应龙毫不受影响，继续对着轩辕静的方向蛊惑。

　　“静，回来吧……”

　　“唔唔……唔唔……”

　　电视机里传来的不仅是应龙那低沉的声音，还有他背后被捂着嘴的向风吱吱呼呼的呼喊，被捂着嘴的向风露着一双无辜的眼睛，模样更是让人怜惜。

　　终于忍受不下，九黎耀啪一声把电视机的电源拔了，再不让那混蛋兴风作浪，同时也阻止了自己的胡思乱想。

　　“耀。”感受到九黎耀被激怒的心，轩辕静连忙上前安抚，他不希望他的耀因为被激怒而做出一些不理智的事。

　　“没事，我没事，我好的很！”九黎耀脸上与嘴里说的完全不一样，抓着那金色手环的手早已青筋暴起。

　　“耀……”九黎耀如此的状态又怎能骗过轩辕静，单手从背后抱住了九黎耀气愤不已的身体，轩辕静轻声在九黎耀耳边安抚着。

　　“耀，没事的没事的，一切都会好的……”轩辕静的安慰并没有多大的作用，但却还是让九黎耀暂时压下了怒火。

　　“轩辕……”九黎耀缓缓道出了自己又一次的心声。

　　“轩辕，你给我听好，当年的事我不想再想，也不想再知道，我现在只想和小尧，和你，好好的在人界生活……”九黎耀的声音里带着千万年积累的沧桑，同时也蕴含着千万年期冀的幸福愿望。

　　“我喜欢人界每天自由自在的日子，喜欢小尧看动画片哈哈笑的样子，也喜欢小尧不喜欢吃肯德基跟我赌气的模样，还喜欢你每天在家里给我煮饭，帮我打扫的样子……”转身轻柔的抚摸着轩辕静无暇的脸孔，九黎耀继续说着。

　　“我喜欢这里的一切，很喜欢很喜欢，所以如果，如果再有人胆敢破坏我所喜欢的任何一切，我会让他永不超生。”

　　九黎耀的话从来都是一言九鼎，这一点轩辕静毫不怀疑。

　　而真正让轩辕静保持肃然的是，九黎耀这一番话中，警告的不仅是那得寸进尺的应龙，更是对……自己……

　　第六十四章：向风

　　青争园里这几日戒备森严，往日里静谧淡然的气氛荡然无存，一下让这人间天堂变成了警戒的堡垒。

　　位于青争园最里处的独幢别墅静静的伫立着，二楼巨大的房间内，两个男人一坐一站的保持着最安全的距离。

　　修长的手指无意识的敲击着桌面，坐在自己华丽的办公桌前的正是那嚣张的应龙，此刻的他仿佛没有任何烦恼，只是在静静的等待。

　　而立于应龙一旁的正是他的首要秘书，祭。也正是九黎耀口中的，当年九黎族的祭师。

　　看着电脑屏幕上显示的自己青争园内的各个监视器所展现的画面，应龙的嘴角竟然泛着一丝浅浅的笑意。

　　粗略的浏览了一遍，应龙轻点一个按钮，电脑屏幕上的画面立刻转换成了另一间房间里的图像。

　　高清晰的图像显示出这应该同样是属于青争园内的房间，而此刻这房间内正关着两个人，不用猜，正是那日被这祭师所绑来的向风和向雨。

　　应龙以运筹帷幄的姿态轻蔑的看着电脑屏幕里映射出来的两人，眼底的不屑与憎恶一览无遗。

　　“静……”轻声的呼唤着，应龙相信自己这呼唤很快就会有成果。

　　一直静静的，毫无存在感立在应龙旁边的祭自然也听到了这声呼唤，而如此温柔的呼唤在他听来却犹如魔鬼在歌唱，脸上不受控制的闪过一丝畏惧。

　　“背叛自己族人的感觉怎么样？祭师。”应龙问的残忍，看向身旁祭师的眼神更是残酷。

　　祭师一如当年般沉默，此刻他在等待，应龙在等待，整个青争园也在等待……

　　而另一边，向世人宣告决心的九黎耀正做着出发前的准备，一旁则是一直欲言又止的轩辕静。

　　这是向风的房间，以淡黄色为基调的房间里充满了淡淡的温馨，可以看的出房间主人应该也是一个心思单纯纯净之人。

　　“喂，你还是想想能不能把你眼睛变回来，每天看着你这样真不习惯，不知道的人还以为你得了红眼病呢，我可不想小尧传染上。”下定决心的九黎耀一边换下刚才的居家服，一边对着身后的轩辕静说着，而当然九黎耀是毫不避忌的在轩辕静面前展露自己的好身材，反正昨晚都看过了，也没什么好害羞的。

　　“耀……”眼前结实的身体上那斑斑点点的痕迹让轩辕静几乎忘记自己想说什么，这一刻竟是他比九黎耀更拘谨。

　　“干吗，说啊。”正套上衬衫的九黎耀满不在乎的说着。

　　轩辕静依旧血红的眼眸暗了暗，“耀你的身体……今晚可不可以不要……”

　　“你说你堂堂黄帝怎么这么婆婆妈妈呢！”听到一半就听不下去了，九黎耀反手把刚换下来的衣服扔到了轩辕静脸上，当然也注意到了轩辕静眼里的担忧。

　　“我都说没事了，你担心个什么……”略还是有些不自在，到底昨晚的激烈不是随便玩的，但九黎耀确实感觉自己恢复的很好，他战神之名也不是吹出来的。

　　“好了好了，你别担心了，不就是个应龙吗，还不是小菜一碟，你不知道什么叫打铁趁热啊？这事就这么定了，今晚十二点，准时出发！”帅气的抓了抓自己的头发，九黎耀决定还是先去把小尧安顿好再说，今晚的行动必须无后顾之忧。

　　而身后，轩辕静则是默默的把九黎耀换下的衣物一件一件缓缓的叠好，同时在叠好了衣服后又把向风的房间整理干净。

　　“小风……”看着床头柜上的照片，轩辕静暗红色的眼底隐隐的闪过一丝什么……

　　“小尧，小尧过来，爸爸有话和你说……”

　　房间外，九黎耀的声音分外的清晰。

　　如梦的夜色很快降临了，整幢大厦唯一亮着灯的正是九黎耀和轩辕静他们呆的屋子，原本该是蓄势待发的屋内竟然静悄悄的。

　　“铛……”墙上石英钟整点报时，时针分针同时指向了那最中间的12。

　　“混蛋！”静悄悄的房内突然传来一声怒骂，紧接着就是一阵慌乱的声响。

　　“混蛋混蛋混蛋！”狼狈的从陌生的床上起来，九黎耀一边骂着那此刻不知在何方的轩辕静，一边却也骂着自己，明明该猜到的。

　　急急忙忙从房内出来，九黎耀也不用寻找，他知道轩辕静肯定已不在了，特意设下安神咒的人难道还会等他醒来再出发吗。

　　猛地甩上门，太过匆忙的九黎耀竟然没察觉身后还跟着一个小小的身影。

　　一路往远在郊区的青争园奔去，九黎耀深深后悔自己当日怎么没一把火把那破园子烧个干净！

　　而事实证明，九黎耀的猜测完全正确，此刻的轩辕静正把自己亲自送上门。

　　当轩辕静只身出现在青争园范围内时，应龙面前的电脑屏幕上早已出现无数个他的身影，各台监控器也同时射向那定定的站在门口的人。

　　应龙马上大手一挥，吩咐了青争园内所有人迎接，同时自己也亲自恭候，青争园的大门第一次在午夜时分打开。

　　跟随着来迎接的仆人入园，轩辕静沉默的异常平静，甚至当来到应龙面前时也是如此。

　　“静……”不等轩辕静来到，迫不及待的应龙急忙迎了上去，同时那一群仆人也纷纷退下。

　　不等应龙靠近，轩辕静默默的退了一步，以行动向应龙说明了距离。

　　“应龙，是不是我回到你身边，你就放了小风？”轩辕静抬起头，一双血色的眼眸直直的盯着眼前的应龙。

　　“当然，静。”应龙丝毫不需要考虑，回答的近乎诚恳。

　　“那好，你把小风放了吧，上一世你已杀了他一次，这一世难道你还要在我面前再杀他一次吗？”轩辕静依旧保持着平静，但话语中的悲切却越积越深，几乎是不堪重负。

　　听到轩辕静如此说着，应龙没有多说什么，以室内的呼叫系统通知来人把向风和向雨带了上来。

　　被关了一天的向风向雨几乎已经麻木，两人想反抗却无力，何况他们早已知晓绑他们的是何人，所以此刻看见应龙和轩辕静倒也不是十分的惊讶。

　　只是这心中的气愤却依旧，尤其是向风。

　　一看到站在他们面前的轩辕静，向风就聪明的猜到了事情的原委，怒气冲冲毫不畏惧的冲着应龙大吼。

　　“你还是不是男人啊，你怎么可以抓我们来威胁静，你个卑鄙无耻下流的家伙，你不配叫静，静，你别管我们，这个家伙一定是想对你做坏事，你走，你快走……”向风喊得声嘶力竭，略有些圆润的脸蛋上爆发的是悲痛更是深深的自责和担忧。

　　几个架着向风的保镖急忙想制止向风，但却被轩辕静先行一步阻止。

　　“住手。”不需要特意的威严，轩辕静一声寻常的声音已让几个保镖不敢妄动，同时也在他们主人应龙的默许下放开了手。

　　“静，静你怎么这么笨啊，你怎么可以来……”被放开的向风反手一把抓着轩辕静，那模样仿佛他才是来救人的，轩辕静才是被抓的。

　　“小风疼不疼？”轻柔的抚摸着向风的脸蛋，今日轩辕静的温柔中多了一丝绝望。

　　“小风听我说……”没等向风说话，轩辕静紧接着缓缓说道。

　　“我还记得我第一次遇到小风时，小风还那么小，黑黑的小脸，黑黑的眼睛，就那么一个人孤零零的躲在角落里看着别的小朋友玩耍，那时我就说我要给这个孩子幸福，所以我把你带了回去，给你取名叫风后。”轩辕静述说的不仅是当年，更是自己的心。

　　“静，静……”向风慌张的摇着头，他不知道为何此刻一点也不喜欢轩辕静如此说话，好像，好像是生离死别一般……

　　“这个愿望我一直没有实现，所以这一次我不会让小风有事的。上一辈子我已经让小风为我挡过一次剑，这一次就让静来替小风吧，小风只要幸福的活着。”轻柔的把向风推到身后向雨的怀中，轩辕静这一次选择主动走到了应龙身边。

　　“应龙。”

　　“在。”

　　“放他们走。”

　　简洁的对话决定了向风的命运，他甚至来不及再说任何话，听到轩辕静命令的应龙马上让人把向风和向雨带了出去。

　　“静，静你要做什么啊，不要……不要……”

　　向风的声音因为恐惧而变得尖锐，此刻的九黎耀还未赶到……

　　第六十五章：平静

　　在强权之下的毫无人权。

　　被残忍的绑来，又被无情的丢弃，向风和向雨就像两尊无用的泥娃娃，只是被应龙利用完就再也没了生存的必要。

　　“静，静……开门啊开门，让我进去，让我进去……”被丢弃在青争园门外的向风使劲拍打着紧闭的巨大木门，连手上的皮肉被绽裂了也没发觉。

　　“哥，哥……”第一时间就看见了向风手上的鲜血，向雨急忙一把抓住向风的手，“哥你疯了啊！”

　　“小雨，帮我一起喊，快啊，静会死的，静会死的……”已经完全没了理智，向风拉着向雨连声哀求，当真是什么也顾不得了。

　　只因为他心里太过恐惧，太过惧怕……

　　“小雨，静不可以有事，不可以，绝对不可以！”向风不知为何心中总有着这可怕的念头，也正是这可怕的念头让他忘记了对这园子里的人的恐惧，他要进去，而且是立刻！

　　而向雨似乎也感染了向风的紧迫，心中突然也冒起了一丝不祥的预感，但如此紧迫他却也不允许向风再伤害自己。

　　一把拉开向风，向雨挺身而上，“哥，我来！”

　　有力的击打着大门，向雨虽知道自己如此是徒然，但也和向风一样，相信人定胜天。

　　“砰砰砰……。”

　　充满愤怒的击打声让大门后的几个保镖耐不住了，骂骂咧咧的从一旁的角门推搡着出来，一个一个都是来者不善。

　　“哥，小心。”看到那几个保镖，向雨连忙挡在向风面前，与他们对峙着。

　　几个保镖这几天本来就不大爽，从应龙把轩辕静带回来，他们就被责令好好看守青争园，但却没想到还是被九黎耀轻轻松松带走了轩辕静，自然他们没一个逃过责罚；而昨日他们又奉命去抓了向风向雨，又整整看守了一天，好不容易以为现在这事了了，没想到这向风和向雨竟又不识趣的撞了上来。

　　已经几天几夜没休息好的几个保镖正找不到地方撒气呢，这会向风和向雨可正好撞枪口上了。

　　“哥几个今天看来是要动动真功夫了，要不然可真压不住底下人了。”看似带头的一个光头大汉捏的手骨嘎嘎响，身后跟着的一票保镖也是一副凶神恶煞样，那样子真跟要吃了眼前的向风向雨似的。

　　步步逼近，几个彪形保镖分散着围住了向风和向雨，以强欺弱一贯是恶人的专长，可今天却不一样。

　　还没来得及动手，从天而降的一声怒吼让几个保镖吓掉了魂，也让向风和向雨听到了希望。

　　“我看谁敢动他们！”

　　帅气潇洒的犹如天神降临，这正是我们九黎耀蚩尤大神驾到！

　　以神人之姿突然横在向风向雨和那群保镖中间，九黎耀此刻的神情可以称得上怒发冲冠。

　　“你你……是你，快、快拉警报……”看到九黎耀出现的几个保镖集体傻了眼，最后还是那个光头大汉第一时间反应了过来，随即尖锐的警报声在整个青争园响起。

　　伴随着一阵紧过一阵的警报声，向风和向雨不由得把心吊到了嗓子眼，他们知道这警报后的后果会是什么，可反观惹来如此大动静的九黎耀却是一副处之泰然。

　　“好啊，再拉响一点，继续！我倒要看看是哪个混蛋来迎接我！”九黎耀摆明了挑衅的架势，同时也干脆利落的表达了心中的愤怒。

　　那个混蛋竟然敢自己一个人跑来，竟然敢对他下安神咒，九黎耀发誓今天就算那姓轩辕的混蛋跪在他面前，他也要狠狠踹他三脚！

　　过了十二点的夜色浓重的令人喘不过气，但因为九黎耀的出现，向风和向雨却感觉这漆黑的天空突然闪过了亮光，挡在他们面前的人是如此的顶天立地，无畏于任何黑暗。

　　也许这正是九黎耀最迷人的地方……

　　随着警报声越来越刺耳，一直紧闭的青争园大门终于缓缓开启，从门内出来的不是九黎耀期望的轩辕静，也不是向风和向雨惧怕的应龙，而是最无关的祭。

　　“九黎先生……”祭师出现的及时却又非常不适时，九黎耀想见轩辕静，甚至也想看见应龙，却不想看见他，此刻祭师对他的称呼更是火上浇油。

　　“怎么，不叫我族长了吗，也是，你已经不是我九黎族的人，从今天起，九黎族再没你祭师之名！”九黎耀语气十分的轻蔑，前所未有的刻薄。

　　心头的火气可以燎原，九黎耀自然没有任何好话，且他一贯直来直往，有什么说什么，今日的话就相当于对祭师下了判决。

　　在场所有人都可以不明白九黎耀话中之意，但祭师却清清楚楚的明白，除去他在九黎族之名，那就是废去他所有的过往，他祭师真正成为了一名孤魂野鬼。

　　或与是早料到了，亦或许是早已无牵无挂，祭师在一阵沉默后很快恢复到了了最初的冷静。

　　“我们总裁请几位贵客进园说话。”毕恭毕敬的把主人的话带到，祭师的任务完成了。

　　九黎耀冷哼一声，似乎也料到了祭师会说这样的话，不等祭师带路，他头一个大摇大摆的进入了青争园，身后是已经学会义无反顾的向风和向雨。

　　一群保镖和祭就像簇拥一般的跟在他们身后。

　　巨大的木门在九黎耀他们步入青争园时再度关闭，所有的一切都会在今日完结……

　　青争园很大，也很漂亮。高高吊起的水晶灯，富丽堂皇的墙壁，各种各样名贵的摆设，如果说此刻九黎耀所看见的是什么，那就只有一片的金色。

　　“九黎族长深夜到访，真是有失远迎啊。”

　　穿透金光的低沉嗓音，九黎耀抬头看去，二楼楼梯处，那居高临下不可一世的人正是该千刀万剐的应龙。

　　“我已经放你们走，你们又自己送上门，真是不知死活。”一步一步步下楼梯，应龙第一眼看见的就是九黎耀背后的向风和向雨。

　　九黎耀看着应龙步步靠近，步步紧逼，但他却丝毫没有退缩。

　　“废话少说，那混蛋呢，把他给我叫出来！”单刀直入一贯是九黎耀的风格，包括在此刻。

　　应龙凉薄的嘴角微微勾起，似乎心情十分的愉悦。

　　“他正在休息，不便打扰。”应龙微微勾起的嘴角就如同他此刻的语气，让人憎恶。

　　“休息你个大头鬼，今天你不把他交出来，我就让你应龙变条虫！”九黎耀骂的过瘾，更是解气，身后的向风和向雨听的那叫一个痛快，只是应龙那群手下个个叫嚣着好像他们才是受了天大的侮辱。

　　“闭嘴，全部滚出去！”应龙还没需要底下人来帮他出气，偌大的大厅内，很快只剩下了他们五个人。

　　“想见帝君，蚩尤你还没资格。”赶走所有无关紧要的人，应龙这才缓缓对着九黎耀开口，一开口就是恶语中伤。

　　“不过是我轩辕族败军之臣，你有何能耐想见我族帝君！”不等九黎耀开口，应龙一句话刺中九黎耀心中最痛。

　　层层的低气压自厅内凝聚，当年轩辕族攻打九黎族一直是九黎耀心中永远的刺，甚至可以说是永远无法解开的结，但从昨日种种，今日依依，九黎耀却早已看到了自己的心……

　　“败军之臣？放P！”九黎耀狠狠的把应龙骂了回去。

　　“谁告诉你的？谁说的？你那帝君说的吗？我怎么只记得那个混蛋宣告天下时只说我九黎族勇猛无二，堪称三界最强，你哪一句听到他说我九黎族是败军？”一句一个疑问，九黎耀问的是应龙，回答的却是自己。

　　“怎么，要不要我把当年他颁布的诏书念念，要不要我告诉你当年是谁臣服在我脚下，是谁亲自册封我为三界战神！”九黎耀字字珠玑，句句铿锵有力，正气永远在他身边。

　　“你！”被激怒的应龙瞬间移动至九黎耀面前，两人势同水火。

　　“没有你！三界之内能与他平起平坐的只有我，九黎耀！”高高的昂起尊贵的头颅，九黎耀这一刻威仪尽显。

　　第六十六章：吻手

　　身份百名，神威尽显，九黎耀此刻不需要再与应龙多说任何话，因为他是九黎耀。

　　高高吊起的水晶灯猛地一暗，仿佛承受不住顶内此刻的狂风暴雨，但随即又很快亮了起来。

　　九黎耀此刻也不再客气，径直绕过了应龙准备往楼上去，他就不信那个混蛋真的在休息！

　　“站住，这里不是你九黎族范围，你再敢往前一步……”应龙岂容九黎耀如此明目张胆，单手横在了九黎耀面前。

　　“你敢怎样？”九黎耀毫不把应龙的威胁放在眼里，抬起腿就要往楼梯走去。

　　“蚩尤，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“本大爷什么酒都＆，酒是不喝你这个胆小鬼的酒！”

　　横扫，飞挡，九黎耀和应龙的第一招在电光火石之间结束了。

　　原本都占据楼梯口的两人在众人眼前一闪后分居大厅两侧，与前一刻不用的是应龙脸颊处多了一丝血痕。

　　嫌弃似的挥去自己手上沾染的血迹，九黎耀挑衅的抬了抬下巴，那神情才是战神该有的姿态。

　　“蚩尤！”应龙愤怒，几盏水晶灯不堪重负的爆破，清脆的碎裂声伴随着厅内稍稍的昏暗，一切让人感到不祥。

　　“有本事就再叫大声点，我怕你啊！”九黎耀唯恐天下不乱的挑衅，因为他确实大无畏。

　　“哼，别以为大声就了不起，不过是个胆小鬼。”九黎耀稍稍松懈了一下姿态，一边轻轻的望了一眼从一开始就紧紧跟在他身旁的向风和向雨。

　　“你说什么？！”不服与九黎耀的话，应龙再度欲动手，但却被九黎耀毫不在意的姿态扼杀。

　　“我说你是胆小鬼，胆小鬼！你怕，你怕风后夺去轩辕静的关爱，所以你杀了风后；你怕，你怕雨师身先士卒毁了你的计谋，雨师你串通祭师设下陷阱害的雨师惨死；你更怕，你怕我在轩辕静心中地位……应龙，你根本就是个胆小鬼！”心底已经愤怒到了极点，九黎耀一字一句都是对应龙的鞭笞，更是对他罪恶的审判。

　　如果说在蓝蓝小学发生的一切让九黎耀正视当年的愤怒，那么今天应龙绑架向风和向雨来引诱轩辕静，那就是罪大恶极，九黎耀从来不会给人第二次机会，尤其对应龙。

　　唯一一个，一个能让他原谅无数次的或许只有那一人……

　　深吸了口气，九黎耀不想让太多的负面情绪蒙住他的心神。

　　“我现在只给你最后一次机会，如果你今天乖乖的把轩辕静交出来，并保证以后再也不找风后……向风和向雨的麻烦，我就姑且不计前嫌放过你。”九黎耀大人大量的摆出了最后的条件，他不怕应龙不答应，不答应那也不过是一场生死之战，难道他九黎耀会怕吗。

　　但如果如此就投降，那当年种种也就不会发生，应龙毫不知悔改的上前一站，摆明了接受九黎耀的挑战。

　　“我倒一直很想见识见识九黎族族长蚩尤的威力，来！”巨大的，带着气旋出现的震天剑自应龙手中横空而出，强大的气压让厅内的气息越发的压抑。

　　看到应龙出手的九黎耀马上把身后的向风和向雨推到一旁，只手挡了上去，强者不需要武器。

　　强劲的气旋在九黎耀和应龙周围一圈一圈旋开，一旁的向风和向雨虽看不清两人的动作，却也感到了无限　的压迫感，甚至连一旁的祭师也似乎有些不能适应。

　　而就再如此千钧一发之际，二楼本来空无一人的楼梯口凭空出现了一抹人影。

　　“住手。”温和的嗓音打破了厅内紧张的气氛，众人纷纷抬头看去。

　　“帝君！”应龙马上大力的隔开九黎耀，竟是再也不顾得其他，立刻飞身闪到楼上人身旁。

　　“静！”同样激动的还有从进入青争园就变得沉默的向风，只见向风急忙甩开向雨的手，飞奔着就想往楼上去，但还未跨出几步，就被九黎耀一把拽了回来。

　　“你跑什么，不怕被人吃了啊。”九黎耀冷静的异常，看向楼上的目光更是冰冷。

　　被九黎耀拽着的向风此刻才发现那人影与他所期盼见到的轩辕静是那么迥异，但又毫无疑问，那正是天地间唯一的轩辕静。

　　只见此刻高高位于楼上的轩辕静是那么的陌生，但却又是那么令人思念。

　　依旧是那无双的容颜，依旧是那温润的气息，但那双猩红的眼眸却更深，甚至连那一头的及膝的黑发也染上了艳红。

　　“帝君。”

　　低沉的嗓音犹如吟唱，应龙深深的跪下，恭敬的执起轩辕静垂在身旁的玉手，轻轻落下最虔诚的亲吻。

　　吻手礼，执手之吻，愿与子共白头。

　　应龙此举狠狠的刺痛了九黎耀的眼，反手把向风甩至一边，一道耀目的红光闪过，前一刻还跪倒在轩辕静脚边的应龙被狠狠甩至楼下。

　　“滚开！”九黎耀愤怒的不仅是应龙敢触碰轩辕静，更是轩辕静那无动于衷的表情，这还是那个轩辕静吗？

　　双手控制不住的颤抖，九黎耀缓缓摸上应龙连妄想也不敢的完美脸颊，黑色的纯粹的犹如黑曜石的眼睛紧紧的盯着面前那双血色的眼眸。

　　“你死哪儿去了？怎么才一会你就染头发了，黑色不好看吗，干吗染个啥鬼红色的……”九黎耀试图用最无所谓的语气化解此刻一点一点凝聚的不祥之气，但面前轩辕静一如平静汪洋的脸孔让他尝到了挫败。

　　“你变回来好不好，我喜欢你黑色的头发，对了，小尧还在家等我们，我们回去吧，回去我帮你把头发染回来。”九黎耀自顾自的说着，欲拉起轩辕静的手带走他，但那双丝毫没有以前温度的冰冷玉手让九黎耀心里生寒。

　　“汝是何人，本座在此修养，尔等退下。”

　　一句话连表情也没有，甚至都分辨不清这话是不是由对面人所发出，九黎耀猛地睁大了眼，同时楼下的人也被深深的震惊。

　　“你不知道我是谁，你竟然敢说你不知道我是谁！”轩辕静平平淡淡的一句话让九黎耀气疯了。

　　“刷！”衣物被撕开的声音让刚刚站起的应龙大惊失色。

　　“帝君！”一声怒吼，应龙怎么能容许这样是事发生在他面前，当然那是因为被撕开衣物的不是九黎耀，而是木然的仿佛真的泥塑之身的轩辕静。

　　“你竟然敢说不知道我是谁？看看你自己身上的痕迹，这是我刺的……”指着轩辕静胸口处那永远褪不去的伤疤，九黎耀是在表示自己的占有权。

　　“这是我昨晚咬的……”一枚清晰的牙印印在轩辕静的胸前。

　　“这是你太用力时我不小心抓的……”几道鲜红的抓痕昭示着昨晚发生的无法抹去的事实。

　　“你竟然还说不知道我是谁！”越来越多的痕迹让九黎耀怒红了眼，一句话惹来了轩辕静略有迷茫的眼，也惹来了应龙无尽是嫉妒。

　　“蚩尤！”震天剑带着无尽的杀气呼啸而来，但这一次九黎耀没有伸手去挡，他在等一个人……

　　“铿！”震天剑砍中了，砍中了两人突然消失的地面。

　　应龙迅速回身，此时九黎耀和轩辕静已经移至楼下，但九黎耀却似乎更为愤怒了，但那愤怒中却夹杂了太多的悲怆。

　　“你竟然不躲，竟然不帮我，竟然……竟然敢不认识我……”蚩尤出现。

　　漫天的红光充斥厅内，向风和向雨这一次亲眼看见了九黎耀化身蚩尤的每一秒，那耀眼的红光终身难忘。

　　火红的战袍自空中浮现，金色的腰带，金色的刺绣，红色与金色的完美结合旧在九黎耀这一身战袍之上。

　　原本及耳的短发正随着九黎耀的怒气疯长，一点一点倾泻而下，是与对面轩辕静赫然不同的墨色长发。

　　“我说过，如果有人胆敢再破坏我现在的幸福，我会让他永不超生！”那个人包括对面的轩辕静，这是九黎耀从一开始就发下的毒誓。

　　“轩辕，我再问一遍，我、是、谁！”

　　第六十七章：嘲笑

　　“哈哈哈……”一连串此而的嘲笑声自应龙口中发出，此刻的应龙竟然是猖獗。

　　“蚩尤，你别再痴人做梦了，帝君早已忘却尘世，此刻的你再帝君眼中不过是一微尘。”应龙的猖狂来自轩辕静此刻的漠然，在九黎耀如此愤怒之下，轩辕静依旧平静的令人难安。

　　“放P！”九黎耀不顾战神之姿，粗鲁的狠狠回到，“他敢不认识我，我就阉了他！”

　　九黎耀这句话完全没有任何开玩笑的成分，敢吃干抹净就跑，这样的人还绕过他，那他还叫九黎耀吗！

　　可这边九黎耀和应龙互看互不顺眼，另一边被扯开了衣襟的轩辕静却依旧冷静。

　　垂首看着自己胸前无数的痕迹，轩辕静血红的眼眸中似乎也微微露出了一丝疑惑。

　　如玉的手指沿着自己脖颈处的粉色痕迹一点一点往下，最后缓缓来到胸口那最清晰，代表着无数恩爱的牙印……

　　一个人能让另一个人在自己身上留下如此亲密的痕迹，那这两人的关系岂止是不言而明，分明是无尽的宣告。

　　“静，静妮怎么了？你怎么又变了一个样子？”而就在如此紧张的时刻，一旁的向风却趁着九黎耀和应龙对峙时偷跑到了轩辕静身边。

　　系那个与来不及阻止，刚想上前却又止步，也许让他哥哥亲自去面对才的唯一的办法。

　　“静，静……”得不到轩辕静回应的向风一个劲拉扯着疏远万分的轩辕静，模样着急无比。

　　垂首的人缓缓抬头，又缓缓的移向身边的人，一双血红的眼眸让向风心中顿生不祥。

　　“汝又是何人？”轩辕静的声音温和却空洞，疏离的态度伤的是向风，更是九黎耀。

　　愤怒不已的九黎耀不顾挡在跟前的应龙，只身扑向轩辕静，耀目的红光映着轩辕静此刻是血色，竟是诡异。

　　“他是你老爸！”怒不可遏的九黎耀以手作刀狠狠劈向那该天打雷劈的人，当然下一秒就被轩辕静毫无悬念的闪过。

　　“混蛋，竟然连他都不认识，你鬼迷了啊！”没成功的九黎耀倒也没再动第二招，只是语气却越发的不善和没有耐心。

　　“静，静妮怎么不认识我了，我是小风啊，小风……”向风伤心不已，竟然连九黎耀的攻击也没闪躲，此刻依旧紧紧的扒在轩辕静身旁。

　　那一声声的静，犹如远古的呼唤，轩辕静微微侧头看着身边犹如受伤的小动物般可怜的向风，如玉的手竟缓缓抬起，最后轻轻的落在向风的头顶。

　　“静！你记起来了，你记起我是谁了？”轩辕静的举动让向风顿生希望，眼睛一下亮了。

　　可太多惊喜却让向风忘记了一旁最嫉妒他的人。

　　呼啸的剑气带着无尽的杀意，黑色的气息直扑毫无防备的向风而来。

　　“哥，小心！”向雨急忙大叫，但一切都发生的太快。

　　“铿！”震天剑被挡住时挂起的巨大气旋让向雨看不清眼前发生的，但那抹红光却也因为如此更耀眼了。

　　“背后偷袭，你的拿手好戏啊。”左手用力架住了应龙的震天剑，右手抓着向风拖到身后，九黎耀此刻的姿态虽有一丝狼狈，却更是英雄。

　　“哼！”一声嗤笑，应龙显然没觉得自己此举有任何不妥，同时也没给九黎耀任何机会，一招被挡，下一招已经挥舞。

　　来不及放开向风，九黎耀只得一边护着向风，一边和应龙过招，蚩尤虽现，但力量却所阻，一时竟是让应龙占了上风。

　　血肉之躯究竟不能与神兵利器相抗，九黎耀几乎都以闪躲为先，既是因为自己，更是因为要护着身后的向风。

　　一招狠过一招，一招迅猛过一招，应龙此刻是越战越勇，那架势分明是欲置九黎耀于死地。

　　“怎么，堂堂战神酒这么点本事吗？”应龙步步紧逼，一边却出言不逊，今日之恨是千万年来的积淀，太过浑浊，太过不堪。

　　九黎耀略皱了皱眉，此刻的形势确实对他大大不利，若只是单枪匹马与应龙独斗，九黎耀自问绝对不出百招一定杀了这人，可此刻他的心却不定。

　　九黎耀虽被应龙困住，但心神却一直在打斗之外，那一直用血色眼眸看着他们的人，才是他真正的牵挂。

　　一直置身事外的轩辕静不知究竟是何意，只是睁着一双眼睛静静的看着眼前发生的一切，像是在观察，又像是在疑惑，什么都有，又好像什么都没有。

　　“哥，哥！”太过无能为力的向雨只能在一旁干着急，几次想冲上前都因为应龙和九黎耀周围太过强劲的气压所阻，一时真的是束手无策。

　　厅内的水晶灯一战接一盏的爆破，厅内的光线越来越暗，渐渐的一团团的阴影仿佛从各个角落开始升起，今日的青争园只有魔鬼。

　　“你不是喜欢他吗，为什么只是站在这里什么都不做，为什么！”无能为力的向雨只能愤怒的冲着轩辕静大吼，一声声为什么就像是在拷问，拷问轩辕静的心。

　　但全身上下都已没有当日气息的轩辕静又怎么会回答他，回答他的是一直默默的以旁观者姿态存在的祭。

　　“他已经不是以前的黄帝了，现在的他是魔族。”祭的回答让向雨依旧一知半解，他不想知道什么黄帝，什么蚩尤，什么魔族，他只想知道怎样才能让向风安全的回到他身边。

　　“我不管他是谁，我只知道他保证过会保护我哥的安全，现在他这样算什么！”向雨指着那几乎是成了木偶一般的轩辕静，除了那微微起伏的胸口，除了那双会动的眼睛，他还有哪里不像是一尊没有情感的木偶。

　　但向雨如此的愤怒依旧换不来轩辕静任何的动情，一双血色的眼眸直直的看着那纠缠在一起的三人。

　　突然，那双毫无任何情绪波动的眼眸里竟然猛地一暗，在所有人来不及发觉时，一道与九黎耀的艳红不痛的血红色光亮飞速划过。

　　“啊！”尖叫声预示着发生了什么。

　　但太过耀眼的红光和血光，还有那五金的黑色气息，让所有人都几乎迟钝了。

　　九黎耀呆呆的看着胸口，那一掌不疼，流血的伤口也不疼，疼的是打伤自己的人是他，让自己流血的人是他……

　　一旁挥空的应龙同样陷入了呆滞，看着眼前突然扭转的形势，心中开始有了一丝不确定。

　　“帝、帝君……”应龙略有丝但却的望向不知何时突然横阻在他和教练员中间的轩辕静，刚才那一刻他几乎以为是轩辕静冲破了魔障来援助九黎耀，可此刻九黎耀滴血的伤口和轩辕静手上的丝丝的血红，却让应龙知道不是这么回事。

　　“你，你怎么样？静，你怎么可以打他！”向风焦急不已的冲到默然的九黎耀身边，刚才的尖叫声同样也是由他发出。

　　多么可笑，被打伤的人没有任何反应，真正激动的却是身后的人。

　　只因为被伤的人已经无法再开口，唯有那一双眼出卖了九黎耀此刻的悲伤，九黎耀从来不会流泪，此刻眼睛却是通红。

　　原来就在刚才千钧一发之际，应龙几乎砍到九黎耀，九黎耀并非不能闪，只是堪堪，但就在此刻轩辕静却横空而出，一掌先伤了对他毫无防备的九黎耀，而后接着伸手拦住了应龙，一招一式都让人看不清，摸不透。

　　“你、你有没有事啊，你怎么样啊？”向风捂着九黎耀胸前的伤口，那个心急，那个害怕，全部都展露在了他的脸上。

　　一连串的变异让九黎耀见识到了什么叫真正的残忍，此刻的向风的安慰只是深深的讽刺。

　　“退开！”猛地把向风狠狠甩至身后，九黎耀昂首挺胸的往前了一大步，犹在滴血的伤口正对着轩辕静。

　　“轩辕，这就是你给我的？”九黎耀努力让自己不要示弱，不要示弱，他是九黎耀，他是蚩尤，他可以面对所有的一切，但心中却为何还是那么痛。

　　直直站立着的轩辕静缓缓抬起右手，红艳的舌尖轻轻舔舐着手上残留的九黎耀的鲜血，这一刻的轩辕静比应龙更适合黑暗。

　　“汝之血，吾爱。”

　　这是从地狱传来的声音。

　　第六十八章：憎恨

　　拳头猛地攥紧，尖锐的指甲硬生生刻进看肌肤。

　　九黎耀知道这世上有一种东西嗜血，最嗜神族之血，那种东西叫魔族。

　　“应龙！”九黎耀愤怒的抬起右手，呼啸着击向轩辕静身旁的应龙，代表蚩尤神力的红光刺破苍穹。

　　应龙没料到九黎耀会如此愤怒，急忙用手中震天剑去挡，呼啸而来的红光狠狠击向他。

　　“铿！”金属被击中的清脆响声，空气振动的嗡嗡声，一瞬间几乎刺得耳膜破裂，向风和向雨急忙捂住了耳朵，但还是震得昏昏沉沉。

　　同样被激怒的应龙自然立刻回击，但刚刚挥起的剑，却被面前的轩辕静挡下。

　　扬起宽大的绣袍，轩辕静身上的竟是黄帝的金色华袍，但此刻这一身的华袍却越发彰显的他此刻的染血。

　　“退下。”威严的命令伴随着主人迅捷的动作，在应龙来不及说话时，两团红色迅速交织在一起。

　　这是蚩尤和黄帝之战。

　　不似九黎耀与应龙之间的战斗，九黎耀和轩辕静之间的交手才是真正的令人恐惧。

　　徒手相斗，却又夹杂着无尽的法力，一层比一层更为浓烈，一层比一层更为炙热。

　　被九黎耀甩开的向风已经被向雨迅速带至身边，此刻的他们竟然连靠近也不能，而一旁被轩辕静责令退下的应龙同样也靠近不了门。

　　“小雨，怎么会这样啊，怎么会这样啊……怎么办，怎么办……”真的是再没了主意，向风抓着向雨的手，急的眼泪都流了下来。

　　可即使如此，他们二人却终究不过只能是在旁见证，连一点点插手的机会也没有。

　　而如果说向风和向雨是茫然和束手无策，同样，应龙则是震惊不已。

　　甚至连他也不知道为何轩辕静会拦下自己，亲自动手与九黎耀战斗，难道那是一直压抑在轩辕静心中的魔障吗。

　　不过倒是一旁最冷眼旁观的祭，有着不一样的看法。

　　轻步上前，虽然祭不怕死，却还不想枉死。

　　“虽然他失去了心神，但他却依旧不会容许其他人伤害族长，黄帝果然是黄帝。”祭师不愧为祭师，说出的话永远藏着玄机。

　　“闭嘴，静是我的！”憎恶这样的话，应龙恼羞成怒的对着祭师怒吼，心底更是充满了魔鬼。

　　“哼，好，那我就成全他，我就让他死在静的手中，让他死不瞑目！”犹如最恶毒的诅咒，应龙突然松开了手中的震天剑，坐山观虎斗！

　　而这边，九黎耀和轩辕静之间却是越演越烈，两人斗得难分难解，从来到人界就一直温文和善的轩辕静此刻犹如变了一个人，招招致命，步步杀机，竟是让化身蚩尤的九黎耀也一时难以应付。

　　九黎耀胸口的伤口随着越来越激烈的动作而一度绽裂，滴滴的如玉珠的鲜血滴在大理石光滑的地面，折射出冷人心痛的伤痕。

　　九黎耀此刻只是来不及想，全神贯注与对付眼前的已经完全变了一个人的轩辕静，如果、如果此刻九黎耀有多一分的时间，那么那才是真正的心痛。

　　在迅如闪电的一招又一招中，九黎耀一直未移开自己在轩辕静身上的视线，他想最后一次确认，确认这人究竟是不是值得自己最后一次原谅。

　　但一切又是那么快，快的让人眼花缭乱，九黎耀来不及确认，轩辕静又没有停止，时间一分一秒过去，大厅内的水晶灯终于连最后一盏也灭了。

　　但就是因为这所有的亮光都熄灭了，众人才惊觉窗外竟高挂着一轮血色的满月，通红的满月犹如宣告着魔鬼的降临，但谁也想不到此刻来的却是一个天使……

　　“爸爸！”

　　天使的声音竟是那么熟悉，九黎耀大惊，此刻的他才惊觉窗外不知何时出现的小小人儿竟是自己最宝贝的小尧。

　　“小尧！”

　　所谓高手过招差之毫厘，九黎耀这一分神给了对面的轩辕静最好的机会，夹杂着强大法力的掌风扑面而来。

　　但即使在此刻九黎耀也丝毫不慌张，他真正慌张的是在他来不及飞身而去时，已经迅速移至窗口的应龙。

　　“应龙，你敢碰小尧一下我绝对杀了你！”九黎耀满是威胁的话来不及阻止应龙伸出魔爪，也来不及阻止轩辕静那直面而来的一掌。

　　“爸爸！”胆小的闭起了自己的眼睛，小尧害怕的蹲下了身体。

　　“唔！”被毫无意外击中的九黎耀闷哼一声，但他来不及查看伤势，转身就往应龙和小尧方向扑去。

　　“蚩尤！”毫不费力的抓起小尧，应龙得意的转身。

　　“放下他！”九黎耀大吼。

　　“哈哈哈，他是我轩辕族的小主，我自然会恭敬万分，是不是小主？”应龙无视九黎耀的愤怒，反倒是笑意盈盈的看着犹如小鸡一样被他抓在手里的小尧。

　　“呜呜，爸爸，爸爸……”被抓着领子拽起的小尧好不可怜，着不到地的两条小腿无力的蹬着，大眼睛刷刷的落下泪珠。

　　“轩辕静！那是你儿子！”九黎耀愤怒的回头冲不知为何突然停下的轩辕静怒吼，那是他们共同的宝贝啊。

　　也许是九黎耀这一声吼起了作用，亦或许是轩辕静潜意识中还记得小尧，停下攻击的他定定的望着被应龙抓在手里的小尧，脸上竟有一丝诡异的笑……

　　“帝君，恭喜帝君迎回小主。”知道此刻的九黎耀不敢轻举妄动，应龙大大方方的抓着小尧来到轩辕静身边。

　　“小尧，小尧不怕啊……”九黎耀看着此刻的状况，当真是懊恼万分，他怎么会如此疏忽的让小尧再一次落入应龙之手，他真该死。

　　而就在九黎耀对面，轩辕静一只手从应龙手中接过了小尧，纤细的手臂毫不费力的抓起小尧的身体，居高临下的眼神让人不寒而栗。

　　“轩、轩辕叔叔……轩辕叔叔”小尧被抓着领子很难受，可他又不敢喊痛，其实是因为此刻他惧怕眼前的轩辕静，小眼神一直哀求的望着对面的九黎耀，看的九黎耀更是心疼不已。

　　正当九黎耀以为就要如此僵持下去时，一直仿佛默然的轩辕静竟然缓缓伸出自己的另一只手，尖锐的指甲缓缓划过小尧细嫩的脖子上，一滴鲜血慢慢沁了出来……

　　“小尧！”看到小尧流血的九黎耀大惊，脚下刚动一步，应龙已飞身拦在他面前。

　　“轩辕静，你疯了啊，那是你儿子啊！”控诉着轩辕静此刻的举动是多么的违反天理，九黎耀几乎抓狂。

　　“啊啊……静、静……小尧，小尧……”除了九黎耀的愤怒，还有向风和向雨的慌张和无措。大厅内除了窗外血色满月照耀的艳红，更是那魔鬼狰狞着露出的杀机，九黎耀眼睁睁看着面前的轩辕静缓缓抽出自己的手指，最珍贵的天使之血滴落在地。

　　“很甜。”犹如品尝世上最美味的佳肴，轩辕静就如前一刻舔舐九黎耀的鲜血，此刻的他将自己的小手指缓缓划过自己的唇，留下的是一抹艳红。

　　“爸爸……”被如此对待的小尧竟不哭了，小家伙是被吓坏了。

　　九黎耀沉默，没有愤怒，没有咆哮，甚至没有反应，低头的他无视应龙的阻挡，一步一步的缓缓向轩辕静走来。

　　“从前有一个人告诉我，他也许会欺骗我很多事，也许会伤害我很多次，但他说他唯一不会做的事就是不爱我，可我当时的回答……是用手中的剑狠狠的刺进他的胸膛……”

　　九黎耀一步一靠近，一步一句话，一点一点的扬起自己的右手……

　　当跨出最后一步，九黎耀稳稳的站在轩辕静面前时，一道冲天的金光自九黎耀高高扬起的手中窜出。

　　“那把剑叫轩辕剑。”

　　第六十九章：泪痕

　　耀眼的金光让在场所有人都忆起了那曾经三界中最辉煌的存在，尤其是对此曾经熟稔无比的应龙。

　　“轩辕剑！”准确无误的叫出九黎耀手中突然出现的金色长剑，应龙眼中除了震惊，更多的竟然是茫然。

　　“轩辕剑怎么会在你手里！”应龙咆哮着发问，但此刻的九黎耀又如何会去搭理他，甚至连一眼都吝与给他。

　　“轩辕静，还记得你当年说过的吗？”九黎耀高高举着手中的轩辕剑，低低的问着面前的轩辕静。

　　既然叫轩辕剑，那自然是轩辕一族的至宝，曾经这一把剑让三界多少人畏惧，只因为这把剑的无双，只因为这把剑的主人的绝世，而这把剑的主人正是此刻九黎耀举剑相对的轩辕静。

　　而现在，面对九黎耀质问的轩辕剑却是一脸的若有所思，看着面前金光闪耀的轩辕剑更是几乎无动于衷。

　　“静怎么会把轩辕剑给你！一定是假的，对，是假的！”无法相信这一事实的应龙自欺欺人的说着，而此刻也唯独让他自欺欺人才能相信。

　　“那你就来试试这轩辕剑到底是真还是假！”九黎耀愤而出击，轩辕剑凌厉的气势夹杂着耀眼的金光，这一刻犹如天地初开时的璀璨。

　　两柄神器交相挥舞，耀眼的金色夹杂着污秽的黑色，让整个大厅内充满了令人窒息的气压，身为凡人的向风和向雨几乎支撑不住。

　　混沌的黑雾自青争园一点一点散开，青争园里的保镖们纷纷抬头看去，怎么也弄不明白这好好的月圆之夜怎么又这么不详的事发生，而他们却没看见，那黑色的浓雾背后，巨大的满月早已化成了鲜红。

　　此刻，抱着小尧的轩辕静已完全陷入了沉寂，虽不至于再伤害小尧，但那血红的眼眸却丝毫没有减弱。

　　“轩辕叔叔，轩辕叔叔你怎么了，我是小尧啊……”距离轩辕静最近的小尧大胆的伸出手摸着轩辕静的脸，那冰冷的温度哪里是最疼爱他的轩辕叔叔。

　　“轩辕叔叔，小尧想你了，小尧和爸爸是来找你回家的，我们回家好不好，小尧想回家了……”得不到轩辕静如从前般回应的小尧急的哭了。

　　“呜呜……轩辕叔叔……”滴滴晶莹的泪珠滑落地面，溅起了无数的心碎。

　　终于，终于在小尧的泪珠下，一直茫然的看着前方九黎耀和应龙打斗的轩辕静有所了回应，刚才会破小尧脖子的手指轻柔的接住了小尧脸颊旁，那最轻盈亦是最沉重的泪珠。

　　“你……为何哭泣？”低头看着哭泣小尧的轩轩辕静，依旧还是那么飘渺浩瀚的声音，但似乎却比前一刻多了些什么，一丝魔族不会有的东西。

　　“因为……因为……轩辕叔叔不要小尧了……因为……因为轩辕叔叔不要爸爸了……呜呜……轩辕叔叔，小尧不要轩辕叔叔和别人走……轩辕叔叔……”仿佛得到了最大的安慰，小尧一把抱住轩辕静的脖子，泪水很快沾湿了轩辕静的衣领。

　　“轩辕叔叔说过，会永远在爸爸和小尧身边，轩辕叔叔要说话算话……”小小的小拇指坚定的勾起轩辕静如玉的手指，小尧一边继续低低啜泣着，一边却要轩辕静为他自己所说的负责。

　　因为那是永恒的承诺。

　　“小……尧……”喃喃的近乎儿童牙牙学语般的重复着自己听到的名字，轩辕静眼里竟然突然闪过一丝清明！

　　血色的眼底再度映射出前方耀眼的金光，那金光是那么熟悉，那么温暖，仿佛情人的怀抱……

　　“耀……”

　　“铿！”震天剑和轩辕剑相撞的激烈火花盖过了轩辕低喃的呼唤，此刻的九黎耀和应龙正是决战时刻。

　　九黎耀和应龙虽说是九黎族和轩辕族大将，但却从未正面交锋，今日倒也算是一尝夙愿。

　　如果说前一刻九黎耀还有诸多顾及，但此刻却是全然不顾了，他只知道他现在唯一要做的就是打败对面的人，打败应龙，救回自己的小尧，找回那个说爱他的，黄帝……

　　或许是感应到此刻主人的心思，轩辕剑越发飞威力大增，千万年没展露神威是它也需要向世人展示自己的辉煌。

　　而伴随着轩辕剑金光的大胜，和九黎耀战神之姿的全然展现，轩辕剑的眼底却似乎越来越澄清。

　　“啊！”虎口一麻，震天剑几乎脱手而出，应龙被九黎耀一记有力的攻击狠狠击中，鲜血瞬间喷涌而出。

　　“还要试试吗！”轩辕剑立刻指向应龙的脖颈，九黎耀此刻已是胜券在握。

　　“呸！”狠狠吐了一口淤血，应龙大手一挥，震天剑用力的隔开了九黎耀手中的轩辕剑，两人再度揪斗在一起。

　　随着时间慢慢的推移，向风和向雨越来越明显的察觉此刻青争园的不同寻常，仿佛又什么在酝酿，又仿佛有什么要爆发，隐隐的，却又让人那么难以心安。

　　而那一轮巨大的血色满月更是犹如一张狰狞的脸，诡异莫测的俯视着此刻所有发生的一切。

　　“服不服输！”再度将应龙狠狠击倒，九黎耀一脚踩在应龙的胸前。

　　“我应龙即使死也不会向你蚩尤服输！”强弩之末却又毫不畏惧，应龙虽此刻完全是反派，却也毕竟曾经是英雄，如此时刻又怎么会低头服输。

　　九黎耀当然知道应龙绝对不会向自己低头，如果他真的向自己低头，也许自己才会更看不起他，但此刻九黎耀却也是真的仇恨他，恨不得他死！

　　“好，那我就成全你！”话音起，轩辕剑同时高高举起，九黎耀当着欲一剑结束了应龙性命，结束这一切……

　　可又谈何容易……

　　呼啸而来的夹杂着无尽魔气的红光让九黎耀只得选择了举剑阻挡，下一刻，交锋的人却已换了另一人。

　　“轩……辕……”被红光击退数十步的九黎耀咬着牙喊出了对面的人，唯一庆幸的是那个人手里此刻已经放开了小尧。

　　没有任何对话，救下应龙的轩辕静连看一眼地上的应龙也没有，直接迅速的冲向了九黎耀，两人再度陷入混战。

　　这又是与应龙战斗时截然不同的战斗，九黎耀即使嘴上说的再凶，但心里却始终是希望此刻轩辕静能回到他身边，自然这手下总是以防备为主，又何谈进攻呢。

　　如果从前的敌对是无法回避，九黎耀现在只是希望这样的历史不要再度重演。

　　“耀……”划破时空传来的呼唤让九黎耀顿时分神，可奇怪的是对面占得时机的轩辕静却也没趁机动手，甚至仿佛这一声呼唤根本不是由他发出。

　　“轩辕！”九黎耀急忙用手架住轩辕静，两人之间竟然形成了静止。

　　如果说这世上有坏人，那是因为他们永远不懂何谓同甘共苦，锦上添花亦是难得，雪中送炭又能何求，唯求的不过是亦别落井下石……

　　但总有那一种人会挑战你的底线。

　　九黎耀猛地睁大眼睛，眼睁睁看着刚才茫然的轩辕静轻而易举从自己手里抽过轩辕剑，反手刺向自己……身后……

　　“静……”来不及差异，身后熟悉的声音让九黎耀愕然，同时也感到了身后突然而来的憎恨。

　　“本座说过，胆敢伤害耀者……杀无赦！”轩辕静抽回轩辕剑的动作犹如世上最优美的舞蹈，虽然他依旧睁着一双血红的眼眸，但眼底的清明却正如此刻他的宣言。

　　“帝君！”九黎耀背后欲偷袭的应龙应声倒下，这一次他将再也站不起来。

　　“轩辕……轩辕你……”九黎耀想问轩辕静是不是恢复了神智，但他却又不敢开口，他怕得到的答案是再一次伤害。

　　但这一次，九黎耀似乎有错了……

　　“伤害耀者……杀无赦……”喃喃的重复着这一句话，九黎耀突然发现，原来轩辕静的眼睛由始至终只是看着自己胸口那犹在滴血的伤口！

　　“耀……”仿佛在深情的呼唤，但九黎耀此刻却突然不敢听了，他，他怕……

　　“耀，我……我是不是又做了让耀伤心的事……”轩辕静缓缓说着，一边却缓缓的环顾着四周，他看到了一旁担心的向风和向雨，也看到了还在哭泣的小尧。

　　最后收回的视线只落在面前的九黎耀身上。

　　“也许……这真的是宿命……”

　　远古的吟唱在耳边响起，九黎耀来不及发现周围的魔气似乎越来越浓烈，却只来不及察觉轩辕静缓缓的将轩辕剑再度交回自己手中。

　　“本座说过，胆敢伤害耀者，杀无赦……本座亦然。”双手连颤抖也做不到，九黎耀只感觉一个迅猛的力道带着自己的手把自己手中的轩辕剑送进了面前温热的肉体……

　　这一次没有一丝偏差。

　　“轩辕！”太多细小的伤口竟然连鲜血也不见，但九黎耀却真的苍白了脸。

　　“静！”

　　“轩辕叔叔！”

　　“帝君！”

　　所有人都意想不到此刻发生的这一幕，众人纷纷欲上前，但举剑刺向自己的人却抬起了手阻止了所有人。

　　淡淡的，代表着黄帝的金光自轩辕静身上发出，轻柔的环绕着他和九黎耀。

　　“耀，如果我说，我很快要死了，你会不会为我流泪？”

　　“不会，我九黎耀从来不流泪……”

　　“那好，耀答应我了，记得，我的耀永远不会落泪。”

　　金光中，两抹人影静静的互相凝视着对方，渐渐的……一抹淡淡的人影消失了。

　　“耀，如果我们可以重来一次，你说我们还会是这样的结局吗……”

　　――卷一・今生・完――

　　卷二：前世

　　第七十章：由不得你

　　我叫轩辕剑，轩辕族的族长，而你们可能更熟悉我另一个名字，除了轩辕静，我还叫黄帝。

　　再也记不起是什么时候我有了这个名字，只记得那一天臣下们指着那大旗飞舞的地方告诉我。

　　“黄帝，那里是九黎族的据地，那里有我们最大的敌人，他们的首领叫蚩尤。”

　　蚩尤，我默默念着这天地间唯一能与我想提并论的名字，只觉得那名字很好听。

　　第一次，第一次我对我自己以外的人产生了一种，一种感同身受般的感觉。

　　那感觉，很美妙。

　　同时，我也确定了自己的感觉，我想认识他，认识那个我此生最大的敌人，蚩尤。

　　我永远都记得那一天是多么的神奇，神奇的几乎难以想象。

　　“来啦来啦，各位乡亲父老，走过路过千万别错过，新鲜奴隶大拍卖啦……”

　　午后的集市就如此刻正空的太阳，一样的耀眼，一样的灿烂！

　　人贩子站在集市最中间的场地上，呼唤着各方的朋友，身后则是几个今天要拍卖的“物品”。

　　随着人贩子大声的招呼，很快他周围就聚集了不少人，有看热闹的，也有来真正看货的。

　　“人五啊，今天有啥好货啊？”一个长着络腮胡子的大汉挤过了人群，一来就哥两好的拍着人贩子的肩，显然是老客人了。

　　“哎哟，胡大老板啊，有有，今天的货可是真不错，胡老板随便挑。”人贩子一看来人，脸上马上也笑开了花，抓过身后一个赤着上半身的奴隶就推到众人面前。

　　“大家看看啊，这可是难得一见的好货啊，看这身板，看着胳膊……”像展示商品一样，人贩子拉过那一直低着头的奴隶，毫不吝啬的像众人展示着自己此次货品的优质。

　　几个有心来买奴隶的客人看了都纷纷点头，显然对这次货品还是比较满意的。

　　“我出两个币。”

　　“我出三个。”

　　没等人贩子开口叫价，几个心动的客人纷纷叫起价来，乐的人贩子那个叫欢啊。

　　“好好，现在是王老板叫三个币，还有……”人贩子熟练的鼓动着气氛。

　　“我出五个币。”没等人贩子说完，一声财大气粗的声音就盖过了众人的声音，原来是离得最近的胡老板喊出了价。

　　五个币，那可是天价了，人贩子当然毫不犹豫的一拍板，“好，这奴隶就是我们胡老板的了！”

　　说着人贩子就赶紧接过了胡老板递过来的五个币，一边把手中的奴隶送了过去，一旁的人们是既有羡慕，也有跃跃欲试，胡老板更是一脸的志得意满。

　　“大家别急别急，今天的货还有呢，保证个个都是这么的好，大家都来看看啊，错过了这村可没这店了啊……”

　　有了好的开始，这接下来的自然是顺利很多，没一会，人贩子带来的几个奴隶就卖的差不多了，就剩下最后一个了。

　　而这最后一个自然是不同于前面所有的奴隶，人贩子似乎也知道这最后一个“货品”有些瑕疵，一时好像也有些不知道该怎么喊价了。

　　一身的粗布衣衫，随意扎起的长发，几丝凌乱的头发还胡乱的搭在那人的脸上，模样似乎挺秀气，但又好像看不真切，而那身板虽挺高，可比起前面的刚卖掉的那些奴隶来说，那可真叫一个弱啊。

　　“人五啊了，这个就是你最后的‘好货’？”胡老板把人从头到脚的打量了个遍，也没看出这人有啥“好”的。

　　这买奴隶就是来干活的，瞧这“货”，身无半两肉吗，像是干活的吗，只怕买了反倒贴钱啊。

　　“呃呃……这个……这个是……”人贩子心虚的往后瞧了一眼，似乎自己也挺头大。

　　“就是啊，这长的这么瘦有没有力气的啊，别只会吃饭不会干活啊？”

　　“是啊，人五啊，你可别来骗我们几个啊，瞧你这‘货’长的倒是不错，可我们要的是干活的啊，可不是来摆设的。”

　　几个老板纷纷不满的叫道，弄得人贩子是一脸的尴尬，甚至连一旁一些看热闹的也嗤之以鼻。

　　“哎，老板老板，不是怎么说的，我人五怎么会骗你们几位大老板呢，这个……这个……这个就当大甩卖了，今天哪个老板开口要了，这、这奴隶今天就跟哪个老板走了！”一口气吼了出来，人贩子偷偷往后看了一眼，哎，自己果然不该当好人啊。

　　几个老板听了互相看了看，这还真没听说过这样卖奴隶的。

　　“胡老板，给你比，反正胡老板今天买了好几个也不差收留了这一个。”

　　“是啊是啊，谁不知道胡老板你家大业大，一个奴隶肯定养的起的。”

　　几个刚才没抢到奴隶的老板纷纷朝络腮胡子的胡老板调侃道，显然是抱着看好戏的态度，而一旁的人贩子居然也是一脸的期待的望着他。

　　“你们几个混蛋当我是笨蛋啊，吃白饭的我还买来干吗，当祖宗供着啊，人五啊，这样的‘货’你还带来，你是不想干了啊。”胡老板狠狠啐了一口，一脸你们当我白痴啊的样子。

　　“哎哎，胡老板，您就大人大量，这小子虽然长的没几两肉，但总也是个人力啊，您胡大老板要不就意思意思收了吧？”人贩子赶紧死皮赖脸的扒着胡老板不放，哪还有刚才那得意的样。

　　听到人贩子这么说，胡老板这才摸着胡须又细细的将身后那人打量了一遍，好像也是啊。

　　“那这样，你给我两个币，我就收了他。”胡老板果然“慷慨”，而一听这话，人贩子的脸都绿了，这哪有卖的人还倒贴钱的啊。

　　而就在这时，一直被人从头到脚打量的人终于站了出来，瘦长的身体，纤细的手腕，竟有一种绝世的味道。

　　“我会干活。”连这嗓音也是如此的轻轻柔柔，一旁几个老板听了都是一副惊吓的模样。

　　“啊？这奴隶还会讲话啊，那那……那就……”胡老板还想说什么，但此刻已经轮不到他说话。

　　“等等！我出十个币，他归我！”从天而降的人一身与在场所有人不同的华丽袍子，火红的颜色几乎让人以为是太阳神降临。

　　而就在众人还未从这从天而降的人的话中回过神来时，一直默默的好像对什么事都无动于衷的人站了出来。

　　“我不卖。”还是那么轻轻柔柔的声音，但火红衣衫的人却分明听出了一丝倔强。

　　“你有病啊，白送给人就肯，我买你就不肯，你不就是想帮那个小姑娘吗，我现在都给你钱了，你干吗还这副死样子。”火红衣衫的人显然就投入他身上的衣衫的颜色，一副风风火火，性子也急，说话毫不留情。

　　“那是你的钱，不是我的。”粗布衣衫的人挺直了背脊，竟有着不输于对面人的脊骨。

　　“笨蛋笨蛋，天下哪有你这样的笨蛋！”火红衣衫的人愤愤的踩着地面，似乎再也受不了这人的死脑筋。

　　“人五！”高声叫道，火红衣衫的人十分嚣张，却又嚣张的那么骄傲。

　　“哎哟哎哟，这不是我们九黎大爷吗？九黎大爷您有何吩咐？”一听叫唤，人贩子赶紧贴了上前，那模样可真叫一个狗腿。

　　“这奴隶我要了，十个币，一半归你，一半给街口那个卖身葬母的小姑娘，快去！”被人贩子称为九黎大爷的人从怀中掏出十个币，潇洒的一如他前一刻的姿态。

　　“是是，小的马上去。”人贩子哪里想的到有这样的好事，忙不迭的点头，再也不顾得其他人，连忙就准备听从命令给那街口的小姑娘送钱，而他刚跨出一步，一只修长的手臂就拦住了他去路。

　　“等等，我说我不卖。”依旧是那么挺直的背脊，粗布衣衫的人竟有着倔强的脾气。

　　“由不得你说不卖，现在你就是我的了，我看这里谁敢跟我九黎耀争！”一把把人贩子推了出去，火红衣衫的人骄傲的抬起头，那一刻在场所有人都深深低下了头。

　　唯独与他相对而立的人，只是深深的看着他，看着这如朝阳般璀璨的……九黎耀。

　　第七十一章：你买了我

　　撂下最后一句话的九黎耀高高的抬起头，十足的骄傲，然后又环顾了周围一圈人，果然是没人敢再开口。

　　“怎么样？就说你斗不过我的吧，还不跟我走。”九黎耀得意的一仰头，眼里的亮光竟是让人无法拒绝。

　　围观的众人纷纷识趣的分开两旁，簇拥一般的任由九黎耀嚣张而来，得意而去，身后那一直倔强的人在众人不明的眼光下，终于低叹一口气，脚下缓缓跟上。

　　虽然这人的脚步很轻，但九黎耀又是何等的厉害，自然听的清清楚楚，嘴边不由自主的挂起了一丝微笑，甚至连他自己也不明白自己为何会如此得意的微笑。

　　而九黎耀如此大展神威后倒也没再多逗留，只是带着身后那一直不说话的人径直绕过了大道，悄悄的来到了街口。

　　此刻的街口相对于刚才集市的热闹显得有些冷清，而又因如此，那跪在街口的一身孝服的小姑娘自然越发的惹人怜爱，几个路人看了都是纷纷的叹息。

　　而九黎耀想看的当然不是这一幕，没让他多等，刚才被他委以重任的人贩子就匆匆的跑了来，不顾地上跪着的小姑娘的迷感，就硬塞给了人家五个币。

　　“这是人家九黎大爷给你的，还不赶紧找人埋了你娘，别跪着了。”原来这人贩子倒也算信守承诺。

　　“谢谢，谢谢。”一身孝服的小姑娘自然是感激涕零，隔空对着“恩人”磕了三个头，一边是不住的感谢。

　　在一旁偷偷看完全部过程的九黎耀自然是越发的得意，忍不住往身后的人眼了一眼。

　　“那，看到了吧，想帮人也可以用别的方法啊，谁像你啊，竟然傻的说要卖了自己来帮别人，也不看看自己这样子，谁买你啊。”九黎耀一副‘若不是本大爷慷慨，谁肯买你’的表情，说话也丝毫不客气，可就是如此嚣张的模样在九黎耀做来却丝毫不惹人难堪。

　　一直跟在九黎耀身后的人自然也看到了眼前的一幕，这一次他终于低下了头。

　　“谢谢你。”虽然还是那么平淡的语气，却分明有那么珍贵的真挚，九黎耀微微一愣，似乎想不到这人会向自己道谢，但随即却又马上恢复了大爷的样子。

　　“哼，这会会说谢谢了啊，刚才我给你钱你怎么不要，哼，别以为现在说谢谢就行了，人家小姑娘一个人怎么埋她娘啊，你还不去帮忙。”九黎耀一副最怕肉麻的样子，一边往街口又看了一眼，那小姑娘明明拿了钱却一直没走，似乎在等什么人。

　　九黎耀身后的人沉默了一秒，终于缓缓步出他和九黎耀藏身的巷口，不远处的小姑娘一看到他出现，马上就奔了过来。

　　“大哥哥，你去哪了，我……”

　　耳边是小姑娘焦急中又夹着悲伤的声音，那人却仿佛充耳未闻，只回头一眼，身后的巷口已空无一人。

　　做了好事又“教育”了一个死脑筋的九黎耀此刻心情特别好，几乎是哼着小曲往一个小巷子里走去。

　　俗话说酒香不怕巷子深，九黎耀刚跨进这小巷子，就闻到了浓烈的酒香味。

　　“店家，来两斤牛肉，再来两斤烧刀子。”九黎耀豪气的落座，又随性的高声叫道，柜台后的店家马上答应一声，转身去吩咐厨房。

　　不一会，熟练的小二就把九黎耀点的酒和牛肉送了上来，虽无志同道合之人一同饮酒，但九黎耀一人自娱自乐也颇得趣。

　　一边自斟自酌，一边欣赏着这小镇特有的风情，九黎耀一个人就这么静静的喝着酒，直到那当空的太阳往西斜了一边。

　　“店家，结账。”又是豪气的一摆手，九黎耀大方的放下不少于刚才他买人的币，不等店家来拿就大摇大摆的走出了店门。

　　日出而作，日落而息，保持良好传统的小镇此刻竟然已有几分落幕之意，九黎耀一身火红的衣衫倒与此刻有些格格不入了。

　　在街上随意的寻找着今晚的落脚之处，九黎耀刚想跨进一家客栈，猛然察觉居然有人跟着他。

　　略一思索，九黎耀还是毫不犹豫的就进入了这间客栈，然后又很快让小二开了一间二楼的房间，隐在二楼窗口处往下看去，九黎耀惊奇的发现，那客栈外正踟蹰着该不该进客栈的人，也就是一路跟着自己的人，竟然就是他刚才买下的那个“货物”。

　　九黎耀看着那一身粗布衣衫的人，不由自主的回想起他刚遇到他的那一幕。

　　九黎耀还记得自己只不过是路过街口，无聊随意的看了一眼，没想到，这一眼竟让自己看到个天底下最笨的人。

　　如果说有一个人要倾家荡产帮别人，但结果发现自己竟然身无分文那不叫笨，那发现自己身无分文还决定要卖了自己帮别人的就肯定叫笨了。

　　但九黎耀没想到这人竟然还不止这么笨，自己好心想做一件好事，给他钱让他不用卖了自己又能帮别人，这人竟然大言不惭的拒绝了自己，还真的把自己交到人贩子手里，让人贩子卖了自己。

　　想想就火大，九黎耀一把关上窗户，决定来个眼不见为净。

　　可九黎耀显然低估了楼下人的耐心，等他一盏茶喝完，顺手漫不经心的一推窗户，那人竟然还是呆在原地，竟连动作也与他刚才看的一模一样。

　　九黎耀不知怎么就来了气，猛地打开窗户就跳了下去。

　　“你跟着我干吗？”九黎耀语气不善的问着，又一副凶神恶煞的样，胆子小一点的都快被他吓坏了，倒是眼前这人竟然镇定自若。

　　“你买了我。”语焉不详的一句话让九黎耀顿了一下。

　　“呃？你刚才不是说不让我买的吗？”九黎耀突然发现与这人真的无法沟通。

　　“你买了我。”一字不差的重复着刚才说的话，显然对方比九黎耀想的更要倔强。

　　“我说你这个人怎么这么死脑筋啊，我当初就说了我买你只是想气气你嘛，又不是真要买你当我奴隶，我奴隶多的是，哪轮得到你个瘦的皮包骨的。”九黎耀说的当真是不留情，虽然他很欣赏这人对那小姑娘的仗义，但他显然却不能理解这人怎么这么死脑筋。

　　“我先说好啊，我买你只是看那个小姑娘可怜，没想让你当我奴隶啊，你还是赶紧回家去吧。”九黎耀没什么耐心的挥了挥手，没等对方再说什么，猛地又窜回了自己的房间，刚才的一切都好像没有发生。

　　夜幕很快降临了，可能是因为这里的人界太多纯净，夜晚的天空竟然格外的美丽，连那一颗颗的星星也似乎触手可及。

　　九黎耀咬着不知从哪采来的小野花，翘着腿躺在客栈的屋顶上看着夜空，而底下的人自然还是白天那死脑筋的人。

　　九黎耀一边咬着嘴里的小野花，一边再一次不受控制的想起了那人。

　　唔，现在想想，九黎耀才发现自己竟然一直忘记了问那人叫什么名字，只是脑袋里就好像只记得什么笨蛋，什么死脑筋，不过九黎耀一贯随性惯了，更何况那人也就是一副笨蛋加死脑筋的样，想着想着，九黎耀决定还是叫笨蛋比较顺口。

　　不过笨蛋归笨蛋，九黎耀可不打算让一个笨蛋缠着，虽然这笨蛋长着一副漂亮的面孔，可再漂亮，九黎耀还是觉得他是笨蛋。

　　就在九黎耀望着天空胡思乱想时，一道紫光猛地从小镇的最西边窜了出来，耀眼的紫光竟照亮了整个小镇。

　　“终于来了！”看到紫光出现的九黎耀一跃跳了起来，眼里的精光更是闪亮。

　　来不及多想的九黎耀飞身往紫光出现的地方赶去，可刚跨出一步，就敏锐的察觉到身后有人，这人竟然还跟着。

　　脚下略迟疑了一秒，但随即九黎耀嘴边却挽起一丝坏笑，哼哼，让你跟来，吓吓你也好。

　　打着坏主意的九黎耀故意放慢了速度，故意让身后的人一路跟着自己，夜空下，两道人影迅速的往小镇西边而去。

　　而此刻，刚才那闪耀的紫光也隐隐的落了下去……

　　第七十二章：九头怪

　　等九黎耀赶到紫光出现的地方时，他才发现，原来这里竟然是一片墓地。

　　阴森的墓地再加上不知何时突然被乌云遮挡的夜空，九黎耀突然有些毛毛的，不过当然不是害怕，而是觉得……刺激。

　　随手打了一个响指，一团火焰自九黎耀手中窜出，九黎耀随手往地上一甩，零星的几团火焰就散落在了墓地潮湿的地面，虽不至于照亮整个墓地，但还是好过没有任何亮光。

　　而随着几团火焰或明或暗的闪耀着，九黎耀自然很容易就发现了身后一直跟着他的人。

　　九黎耀倒也没想到这人竟然真的会跟上自己，那时他不过是想耍耍这人，又看这里阴森恐怖的，想着这人肯定会偷跑，没想到这人倒是丝毫不怕啊。

　　不过很快九黎耀就没心思多想那人了，因为眼前的异动让他发现了目标。

　　借着地上火焰的亮光，九黎耀分明看到一只巨大的黑色怪物在一堆横生的杂草中翻腾，而随着那东西不断的拨弄着一块块如墓碑般的东西，一道道青色、黑色的怨气也从地底丝丝的冒了出来。

　　如此这般，原本就阴森的墓地自然越发的恐怖起来，周围寂静的连一丝虫鸣也没有。

　　九黎耀看着那黑色的怪物像在寻找什么什么似的，不停地在墓地里转悠，不时还拿自己丑陋的鼻子在地上嗅着什么。

　　九黎耀没有冲动的马上出去对付这怪物，反而是静静的隐在一棵枯树后等待机会，可没想到，就在他等待时，身后一直静悄悄的人反而冲动的冲了出去。

　　“喂！”九黎耀阻止不及的喊道，一丝激动的声音在这寂静的墓地显得格外的空旷。

　　来不及多想，九黎耀又怎会眼睁睁看着别人冲出去自己还躲着，没等那怪物发现他们，两人齐齐的暴露在了火焰下。

　　“你跑出来干嘛啊，找死啊。”九黎耀没好气的戳了戳对方的手臂，丝毫不觉得自己的动作是多么的熟稔。

　　“它在吃尸体。”如玉的手指虚指着前方那黑色的怪物，九黎耀第一反应的竟然不是顺眼看去，反而是看着那洁白如玉的指尖，心中第一个念头是怎么会有人手指生的这么好看。

　　“啊？啊……”迟了一拍反应过来的九黎耀几乎想拍死自己，好端端的自己看着人家手指干嘛。

　　而就在九黎耀他们“闲情逸致”的对话时，那黑色的怪物也终于发现了他们，一声排山倒海的咆哮声让整个大地都颤抖起来。

　　“吼什么吼！”九黎耀被那怪物的吼声弄得心烦气躁，怒气冲冲的回头叫了回去。

　　“你这怪物，本大爷追了你七七四十九天砍了你七个脑袋，你竟然还不怕死的敢出来，看来是一定要让大爷我砍了你剩下那两个脑袋你才死的安心了！”九黎耀大义凛然的往前一站，只差撸起两只袖子大干一场了。

　　而那黑色的怪物似乎有所明白，竟是微微的往后退了几步，但又毕竟只是心智未开的妖怪，哪里能懂得那么多生死，倒是九黎耀这一声吼好像激起了他的斗心，粗大的蹄子也不在地上翻腾了，丑陋的鼻子直喷着粗气往九黎耀方向而来。

　　而当那怪物越靠近时，它那丑陋的外表也在火焰的照耀下越显露无疑。

　　被九黎耀无意识的挡在身后的人此刻才发现，眼前这怪物竟然是传说中的九头怪。

　　九头怪，顾名思义自然是有九颗脑袋，可此刻这喷着粗气的怪物却只有两颗脑袋，又听刚才九黎耀所言，所以此刻也不难明白，肯定是九黎耀大展神威的砍了这怪物的其余七颗脑袋，而这怪物一路躲藏，竟是跑到了这里。

　　但听闻这九头怪虽是怪物却又并非一般怪物，只吸取天地精华而生，又靠自身修炼得成，却从未听闻过这东西还会吃尸体。

　　所以此刻九黎耀看着墓地里被那九头怪倒腾的狼籍不堪的墓穴和几具裸露在外的尸体，这正义感自然是由内而外萌生。

　　不等那九头怪撞到面前，九黎耀右手大力的一挥，一团火红的火焰猛地砸向九头怪正面，砰的一下，被九头怪坚硬的头部撞散的火焰零星散落在墓地各处，星星点点的竟犹如鬼火。

　　随着那星星点点的火焰落地，九黎耀毫不畏惧的赤手空拳的迎了上去，一脚狠狠踹在面前那丑陋的直喷粗气的鼻子上。

　　吃痛的九头怪猛地往后退了一步，右后蹄一下踩在一个新挖的坟堆里，松散的泥土一下陷落了好大一片，一直在九黎耀身后的人一双如夜般漆黑的眼眸猛然亮了一下……

　　“娘！”尖锐的女童的声音刺破苍穹，九黎耀眼尖的发现，不知何时一个小女孩竟也出现在了这墓地，而这小女孩身上的孝服让九黎耀好生熟悉。

　　“那是我娘的坟！”一身孝服的小姑娘激动的看着被九头怪跺坏的坟墓，竟然完全不顾此刻的危险，心急的就想冲上前去。

　　正和九头怪斗的顺手的九黎耀无暇去顾及这突然出现的小姑娘，可却知道让这小姑娘进入战局是多么的危险，刚想出声喝止，一声轻轻柔柔的，如春风化雨般的嗓音及时化解了一切。

　　“别去，危险。”一直沉默的人适时的拦住了小姑娘，一双漆黑的眼眸直直的往九黎耀看过来。

　　“别让他分心，他会帮你娘打败这怪物的。”九黎耀不知为何，只是被那一双漆黑的眼睛看了一眼，就仿佛突然添了无数的勇气，手下那一拳竟是威力百倍。

　　“吼！”吃痛的九头怪大吼一声，四个巨大的蹄子猛地蹭着地面，一下又毁坏了许多的墓穴，看得人越发的火大。

　　“还吼？小看我打得你连最后一颗脑袋也没有！”九黎耀右拳猛地一握，威力十足的拳头夹着耀眼的红光猛地击向九头怪正面。

　　“吼吼吼……”被激怒的九头怪终于发了狂，竟慌不择路的直往九黎耀背后而来，可怜那小姑娘突然看见这么大的怪物，一下竟是吓得晕了过去。

　　“喂，快闪啊！”制止不及的九黎耀连忙大喊，但却迟了一步的只看见那九头怪一头撞在了刚才自己藏身的枯树上，巨大的枯树摇摇晃晃的挣扎了几下，终于轰隆一声倒了下来。

　　“喂，笨蛋！”九黎耀一下心都快跳到了嗓子眼，急忙奔过来查看，而那撞得似乎也有些晕晕乎乎的九头怪竟然一点也不笨，看见九黎耀过来，咆哮了几声竟然转身跑了。

　　此刻的九黎耀只想着那个“笨蛋”和小姑娘有没有事，看见九头怪跑了也没去多想，只一手就搬起了那巨大的枯树。

　　“喂，喂，笨蛋，你在哪啊，没被撞死吧？”九黎耀不懂自己这样是不是叫心急，但喊出口的话却又是那么让人哭笑不得。

　　“我在这。”正当九黎耀几乎以为要多挖两个坑时，一声没有任何波澜的声音让他顿时松了一口气。

　　猛地回头，九黎耀惊奇但又好像一点也不奇怪的看着身后好好的两个人，那高高瘦瘦的家伙依旧是那一副面目表情的表情，手里抱着的正是那昏过去的小姑娘。

　　“切，以为你被那怪物撞死了呢。”九黎耀似乎满是遗憾的说着，可任谁都看得出他眼里那刚刚落下的担忧。

　　听到九黎耀说话如此不客气的人也没有丝毫的不悦，反而微微的勾起了一抹嘴角，似乎觉得很有意思。

　　“笑什么，好了，现在这里被弄成这样怎么收拾？”九黎耀没好气的哼了一声，两人同时看着面前狼籍一片的墓地。

　　漆黑的夜空终于从东方缓缓的露出了一丝亮光，原本墨色的天空也渐渐的变成了深蓝色，阴森的墓地里，几簇火焰依旧静静的燃烧着。

　　“呼呼，终于是最后一个了……”墓地里，脸上、手上沾满泥土的九黎耀好不容易抬起了头，一边大功告成的拍打着身上沾着的泥土。

　　而另一边，正用双手将最后一捧泥土放上坟墓的另一人也缓缓的抬起了头，两人四目相对。

　　“啊，我突然发现你这人还挺讲义气的，我叫九黎耀，你叫什么？”

　　“静……”

　　墓地里寂寥无声的对话让苍穹绽放出了最璀璨的金光，天地初醒……

　　而直到后来，轩辕静依旧没明白，自己那时为何会舍弃自己那最高贵的姓氏，而单单只告诉那人，自己最原始的名字……

　　第七十三章：分工合作

　　刚刚丧母的小姑娘做了一夜的噩梦，不是梦到有怪物要吃了自己，就是梦到自只娘亲在底下受人欺负，终于在一声尖叫加极力挣扎后，她逃离了梦魇的魔爪。

　　抹着一头的冷汗，小姑娘惊奇的发现，原来自己竟然睡在自家那破旧的小茅屋里。

　　虽然小茅屋还是那么破旧，却总是充满了无限美好的回忆，小姑娘看着面前从今往后就只会有自己一人的小茅屋，这眼泪刷的一下又掉了下来。

　　“大清早哭什么。”正当小姑娘以为光明不会再来时，一声清朗的带着朝阳般满是希望的声音进入了她耳膜。

　　小姑娘诧异万分的抬头，第一眼看见的竟然是满目的红光，象征着无限热烈的红光。

　　“你、你是那天的大哥哥？”小姑娘一眼认出了这耀眼的红色，似乎也只有这红色能配得上眼前的人。

　　原来小姑娘不仅记得那天要卖身帮自己葬母的轩辕静，也记得那天“财大气粗”的九黎耀。

　　“睡了一觉就不记得了啊？现在醒了吧，起来帮忙。”九黎耀满不在乎的点点头，一边随手把身后刚打来的猎物颠了颠，完全没把人家小姑娘当成什么弱不禁风的可怜人。

　　而从小就习惯操劳的小姑娘也没多大惊奇，很快下了用泥土砌成的炕，跟着九黎耀到了屋后。

　　屋后的空地上，一个比世上任何美丽的景致都更加秀丽的男子正将自己捡来的柴火点燃，点燃的火焰印着那如斯的玉人，九黎耀突然怀疑起自己的眼睛是不是看花了。

　　但随即那人却缓缓的转头望向自己，轻轻柔柔的一个微笑打破了九黎耀的顾忌。

　　“不是让你快点弄吗，怎么到现在才生火？”九黎耀故意粗声粗气的说着，一边还粗鲁的把肩上的猎物往地上一甩。

　　“我去捡柴了。”轩辕静毫不受九黎耀话的影响，继续拨弄着手边的火堆，炙热的火焰很快驱散了从昨夜延续的阴霾。

　　讨了个没趣，九黎耀也不再多说什么，两人生疏但又万分熟悉的分工合作起眼前的工作，一个宰杀猎物，一个生火烹煮，倒是那小姑娘一个人在一旁没了作用。

　　不一会，滋滋的油汪汪的烤野兔就飘香四溢了，九黎耀豪气的从还烫手的兔子身上撕下一条腿递给了一旁饥肠辘辘的小姑娘，又大方的撕了另一条腿送到了轩辕静面前。

　　“本大爷是最讲道理的，虽然这兔子不是你打的，但你也有份帮忙了，给你。”九黎耀习惯性的仰头，那神情让人无比的敬仰。

　　“谢谢。”轩辕静低声道谢，一边也接过了九黎耀手中的兔子腿，斯文但又不拘谨的咬着手中‘万分荣幸’能成为九黎耀和他腹中餐的兔子。

　　看到轩辕静‘动口’的九黎耀似乎隐隐的竟然有丝自豪，一边也在心里嘀咕着，看着这人如此不食烟火，但到底还是要吃饭的么。

　　这么想着，九黎耀自然也不再客气，毕竟他可是出了最大力气的人。

　　屋后的空地上，沙沙的被风吹动的树叶声衬托的此刻格外的安宁，间或偶尔有一丝柴火燃烧的劈啪声，一切显得是那么的和谐。

　　“唔唔，看不出你手艺还真不错，那个啥胡老板真是瞎了眼没买你。”啃了大半兔子的九黎耀口齿不清的说着，油腻腻的手不避讳的拍在了轩辕静那粗布衣上，褐色的布料很快深了一块。

　　轩辕静好似完全没察觉到肩上的大手，只是看着似乎永远这么爽朗的九黎耀。

　　“慢点吃，还有呢。”轩辕静的声音永远那么淡定温和，仿佛从没有任何事物能引得他心中一丝波动。

　　“哦，好。”九黎耀微微的楞了一下，但随即却似乎更爽气了。

　　一秀美，一俊朗，两个天地间最出色的男人在毫不知对方身份的情况下，心灵第一次有了碰撞。

　　仿佛很欣赏九黎耀如此的爽朗，轩辕静吃完了手里的兔子腿就一直专心给九黎耀侍弄，以防他太心急烫着。

　　而九黎耀则是在吃了好大一块兔肉后才发现，原来自己竟然如此的“娇弱”，竟是全由这人在旁服侍，这一吓让九黎耀差点噎住。

　　“咳咳……”嘴里塞得满满的九黎耀连声咳嗽，一边慌手慌脚的想摆脱轩辕静欲拍打自己背部的手。

　　“咳……你、你……”九黎耀突然不知道该怎么说，自己怎么突然好像变得受人宠爱了。

　　“我去打水给你。”担心九黎耀状况的轩辕静连忙起身，拿起一旁的瓢葫就往河边去。

　　“咳！我……我没事了。”好不容易咽下卡在喉咙的兔子肉，九黎耀终于说出了自己的感受，但此刻的轩辕静已经走远。

　　心有余悸的九黎耀看着手中还剩许多的兔子肉决定暂时还是安全至上，又顺了顺气，终于还是放下了手里的兔子肉。

　　但此刻的九黎耀却没察觉，那一旁的小姑娘早已看得乐开了怀，本来愁眉不展的也变得眉眼弯弯。

　　轩辕静不在，又不想吃兔子肉的九黎耀很快没了兴致，一边无聊的拨弄着渐渐黯然的火堆，一边和旁边的小姑娘闲话家常。

　　“对了，和你相处这么久一直没问你叫什么，你叫什么名字啊？”九黎耀果然是属于没话找话，第一句话总是问人家名字。

　　“我叫小枣。”小姑娘老实的回答道，只可惜这名字终究只是在九黎耀心里如烟花一场。

　　“小枣？哈哈，你肯定是很爱吃大红枣，等秋天枣子树上的枣子熟了，我就给你打。”九黎耀似乎也想起了秋季枣子满树的景象，开心的很。

　　“谢谢大哥哥。”小枣甜甜的一笑，能得九黎耀和轩辕静的帮助，她确实是三生有幸。

　　“不谢不谢，哈哈，对了，你和那个笨蛋认识吗？”说着说着，九黎耀自然而然的把话题再度转到了轩辕静身上，对于那个人，九黎耀知道他不会如他表面般的庸俗，但又似乎就是对他起不了防备之心，九黎耀其实还是挺喜欢轩辕静的。

　　“不认识，小枣是第一次遇到大哥哥。”小枣乖乖的说着，显然是没有任何隐瞒。

　　“咦？那他那天那么豪气万千的要把自己卖了帮你，原来真是个傻瓜蛋啊。”九黎耀奇了，第一次认识就那么豪气，那个人可比自己还大方。

　　“不是，大哥哥是好人，大哥哥是看我可怜才帮我的。”听到九黎耀这么说，小枣当然要帮轩辕静正名，眼里满是感激之情。

　　“切，他是好人，我就不是了？”不平衡的九黎耀故意说着，其实哪里有点点的介意。

　　“不，两个大哥哥都是好人，都是小枣的大恩人。”以为九黎耀生气的小枣连忙摆手解释着，就差磕头表示感激了。

　　知道小姑娘单纯，九黎耀也不开玩笑了，随手从地上拔了一颗小花递到小枣面前。

　　“逗你的，那，以后虽然你就是一个人了，但也要开开心心的活下去，给你。”黄色的小花象征着无限的活力，九黎耀此刻的笑容却比这小花越发的有生机。

　　看到小枣接过了小花，九黎耀又从怀里掏啊掏的，掏出了十几个币，一股脑全塞到了小枣手里。

　　“不好意思，昨天喝酒喝掉了，身上就这么几个了，不过应该也够你生活了，你以后可要坚强的长大啊。”貌似有些不好意思，但九黎耀随即马上又豁达起来，满是鼓励性的话让小枣顿生无数的希望。

　　“谢谢大哥哥，上天一定会保佑两位大哥哥福泽绵长。”果真是贵人，九黎耀这一番举动让小枣差点感激涕零。

　　不习惯挺好听话的九黎耀突然耳朵有些烧起来，不自在的摸了摸耳垂，“啊，那家伙说打水怎么去这么久，我去看看啊……”

　　略有些焦急的姿态让九黎耀显得像是落荒而逃，原来藏在九黎耀如此豪气之下也有一颗细腻的心。

　　叮咚流淌的溪水旁，轩辕静正弯腰挽起一瓢清澈的溪水，弱水三千，只取一瓢……

　　原来是早已注定……

　　第七十四章：豪气干云

　　九黎耀一贯没什么耐心，老远看到那溪水旁蹲着的人就大吼了过去。

　　“噗通。”正专心望着水里影子的轩辕静略吃了一惊，手里的瓢葫一下掉下了水，又顺着溪水漂了一段距离。

　　九黎耀眼尖的发现了那漂远的圆圆鼓鼓的瓢葫，二话不说一个纵身跳进了溪水里。

　　及膝的溪水微微的有些凉，但九黎耀又有何惧，大手一捞把那瓢葫捞了上来。

　　“干什么呢，葫芦都掉了。”九黎耀一身的红衣在溪水的浸染下变得更深，如此的神姿又是如此的豪爽，轩辕静抬头看着眼前这才相识几天的人，脑中竟然闪过一个名字……蚩尤。

　　“喂，发什么呆啊，我叫你呢……静……”九黎耀略有些别扭的叫出了这让人无法抹灭的名字，不知怎么总觉得这名字里似乎还缺少一些什么，缺少一些最重要的东西……

　　轩辕静从不知道自己的名字是如此的好听，原来失去轩辕这伟大的姓氏，他才是真正的静。

　　毫无任何敷衍之意的微笑，轩辕静轻轻的接过了九黎耀递过来的瓢葫，那笑容是轩辕静记忆中自己第一次拥有如此的真实。

　　“谢谢你，九黎耀。”答谢的郑重其事，轩辕静如此的“礼貌”让九黎耀一下都有些受宠若惊。

　　“你干嘛啊，搞得好像什么大事似的，走了，小枣该等急了。”九黎耀可没有轩辕静如此的“多愁善感”，在他的世界里，一切都该是那么光明，那么勇敢。

　　两个出类拔萃的男人，带着一个圆鼓鼓的瓢葫，并肩走在这林间小道上，倒也有一番另外的赏心悦目。

　　“对了，你以后是要留下来还是另有打算啊，小枣一个人也挺可怜的，其实你留下来也挺好的。”九黎耀自顾自的说着，一边又顺手从旁边采了一棵无辜的小草把玩着，不知是什么习惯。

　　轩辕静目不斜视的看着脚下的路，直白的回答道：“是你买了我，我跟着你。”

　　“啊？你说真的啊？我真的不是要买你当我奴隶……”九黎耀突然有些不知所措起来，怎么这样自己就多了一个奴隶吗？

　　可是，这人会是奴隶吗……九黎耀看了眼身旁轩辕静那美丽温柔的脸……好像不可能啊。

　　正当九黎耀和轩辕静各有所想时，原本只有风吹的沙沙声的树林里突然传来整齐划一的脚步声。

　　“族长！”再威严的脚步声又怎么比得上这一声呼唤，看着眼前突然出现的族人，九黎耀很明显吃了一惊。

　　“你们怎么找来了？”随着九黎耀吃惊的疑问，他手里的小草也掉落了地。

　　“族长你都出来这么多天了，百目族的使者都等急了。”那一堆九黎族人中带头的人站了出来，神情是说不出的无奈。

　　“切，他等他的，关我什么事，我还要抓九头怪回去在祭典上用呢。”九黎耀满不在乎的撇了撇嘴，显然他宁愿多注意这路边的花花草草也不愿在乎那些凡尘琐事。

　　“族长……”那人显然是对九黎耀无可奈何，又碍于九黎耀尊贵的九黎族族长身份，他们这么多人唯一做的也就是……用眼光哀求。

　　九黎耀虽然平时大大咧咧，但对于自己的族人却总是爱护，看着眼前这一队人，这心里当然是只能妥协。

　　“好了好了，回去就回去嘛，反正又不是没东西祭典，下次我再来找那怪物好了。”九黎耀故作大方的摊了摊手，其实眼里却满是可惜，他对那九头怪可是跃跃欲试啊。

　　还没等九黎族的人欢喜，九黎耀又想到了刚才“惊吓”自己的人。

　　“啊，对了，你真的要跟我走吗？”转身对着轩辕静，九黎耀这会可不是开玩笑了。

　　“是……”

　　“大哥哥，大哥哥，不好了，怪兽，怪兽又来了……”

　　轩辕静的话音未落，树林的另一头，小枣那凄厉的叫声让在场所有人都侧目。

　　听到如此消息的九黎耀竟然是大喜，脸上一下增上了光彩，身上那一身红衣竟仿佛发着光。

　　“哈哈，得来全不费工夫，来的好！”九黎耀那个叫摩拳擦掌，而此刻小枣也焦急万分的跑了来。

　　“大哥哥，那边，那边……”指着昨夜墓地的方向，小枣显然是受了惊吓。

　　“真是来的好，静，你看着小枣，你们，跟我来！”九黎耀拿出了自己族长的威严，一下分配好了所有人的工作，蹭蹭蹭，没一会，树林里就变得热闹起来。

　　昨夜才让九黎耀和轩辕静整理好的墓地再度变得凌乱和狼籍，虽因为是白天而没有昨晚那么阴森，但却也更触目惊心。

　　九黎耀一来就看到了那黑色的九头怪故技重施的翻腾着墓地里的坟墓，而这一次，这怪物的目标好像很准确，因为九黎耀清晰的看到了那崭新的墓碑上才刷上的红漆。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，昨晚刚教训你竟然还敢来，你们，给我围住了，这一次再让它跑了，我就不叫九黎耀！”看见昨晚自己辛辛苦苦埋好的坟墓，九黎耀对这九头怪自然是更深恶痛绝，这怪物真当他九黎耀大爷是软柿子好捏是吧！

　　对于九黎耀的命令，九黎族的人自然是言听计从，很快就有秩序的团团围住了那丑陋的九头怪。而此刻，慢一步的轩辕静和小枣也赶了过来。

　　“大哥哥，那怪兽又来弄坏我娘的坟。”小枣一眼看见了被那九头怪踩在脚下的墓碑，上面的名字正是她娘亲。

　　“对不起。”同样看到那墓碑的轩辕静竟然第一句话是这三个字，其中的深意让人无法琢磨。

　　小枣此刻正着急的看着眼前，一时倒也没听清轩辕静这句话，而眼前，九黎耀早已和那九头怪动起手来。

　　九黎族的血液里天生就有最勇猛的因子，而身为九黎族族长的九黎耀自然是九黎族乃至这三界内最勇猛的战士。

　　虽然是赤手空拳，但九黎耀还是狠狠一拳把那九头怪仅剩的两颗脑袋打的歪了一边，而旁边自然是九黎族人的叫好。

　　“我让你再干这种伤天害理的事，我一定要把你抓回去烤了祭天！”九黎耀澎湃的正义感让他充满了无限的力量，随着他越战越勇，那九头怪似乎渐有不支。

　　但俗话说兔子急了还咬人，更何况是毫无人性的九头怪，一边哧哧的喷着粗气，被逼到绝境的九头怪也真的是再不顾其他，闷头闷脑的开始胡冲乱撞，墓地里其他的墓碑也遭了灾。

　　“围上去！”看不过这九头怪敢在自己眼皮底下猖狂，九黎耀大手一会，硬是把它活动的范围缩小了一半，同时也真正的跟这九头怪对上了。

　　旧愁新恨，九头怪硕大的眼睛直直的盯着眼前对它来说渺小的九黎耀，显然它也是记得眼前这人正是砍下自己七颗脑袋的“大仇人”。

　　巨大的蹄子蹭蹭的摩擦着地面，显然此刻是千钧一发，而九黎耀也已经摆好了架势，很快黑色和红色就交织在了一起。

　　从头到尾都保持最冷静的轩辕静微微看了一眼刚刚被九头怪毁坏的坟墓，他没想到自己的气息竟然会引来这怪物，所以刚才那一声对不起他应该是对那些地底下的人说。

　　日头越来越高，九黎耀一身的红衣在阳光的照耀下竟然发出七彩的光芒，翻飞的衣角犹如最夺目的琉璃，神人之姿让所有人臣服。

　　不忍再让这些地底的人没有安宁，轩辕静趁着九黎耀一个飞身，手中的瓢葫轻柔却准确的击中在了九头怪其中一颗脑袋上，随即九黎耀正是天外飞仙，一脚狠狠踹在了另一颗脑袋上。

　　呜呼，九头怪连遭两下重击，竟然轰隆一下倒在了地上，瞄准时机的九黎耀没给这怪物更多的机会，接连又下了几招杀招，猖狂一时的九头怪终于倒地不起，但四肢却仍有抽搐，显然死而未僵。

　　“捆上！”怕再生事端，九黎耀命令自己族人飞快的把这垂死的九头怪捆了个结结实实，一边却猛地回头看着身后的轩辕静。

　　“葫芦是你扔的？”九黎耀指着地上完好无损的瓢葫，神情有些不明。

　　轩辕静没有犹豫，直接坦白的回答，“是。”

　　九黎耀脸上猛地一变，大步走到轩辕静面前，直直的盯着这跟自己一般高的美丽男人。

　　“好！这才是我九黎族人该有的勇敢，你就跟着我吧！”大手有力的拍在轩辕静消瘦的肩膀上，这一刻，九黎耀和轩辕静之间的是豪气干云。

　　第七十五章：黄河之畔

　　扛上九头怪，我们齐齐把家回。

　　成功拿下九头怪的九黎耀现在是最好说话，几个九黎族的人一说，就定下了当天回九黎族的计划。

　　而另一边，少了九头怪也不再需要担心再有人来破坏自己娘亲坟墓的小枣则是捧着九黎耀赠送给她的小花和币币，满是祝福的凝望着。

　　但是当九黎耀一行人越行越远，越来越离那黄河之北的九黎族越近时，一个人却渐渐的沉默了。

　　雄壮的黄河蜿蜒奔腾，河边却有一队人在行进。

　　“族长，要不要暂时先休息会，还有几里路才到族地。”一队人中带头的小队长在走了一天后向九黎耀请示。

　　“好，叫兄弟们都休息下，喝点水待会再上路。”九黎耀对自己的族人自然是无话可说，当即答应，而他也随意的挑了一块大石头坐下。

　　耳边是河流湍急的声音，脸上是风沙无情的吹拂，九黎耀散在背后的长发被风吹的没有章法，当然一旁的轩辕静则更是。

　　九黎耀望着脚下那奔腾的黄河，心中豪情无比，而另一边却又因为河流冲刷的声音太过巨大，一下盖过了轩辕静静悄悄的脚步声。

　　“给。”靠近的轩辕静轻声将手中的水袋递给九黎耀，眉宇间似乎有什么不解的结。

　　“谢谢啊，你喝过了没？”回神的九黎耀理所应当的接了过去，一边却不忘关心轩辕静。

　　轩辕静点点头，看到轩辕静已经喝过水，九黎耀这才高举手中水袋，仰头饮下这清冽的河水。

　　轩辕静出神的看着这三界内最豪爽的男人，那一举一动仿佛都是在向世人彰显他的神威。

　　黄土高原无尽的黄色原本是那么萧条和肃穆，但因为有了这个男人浓烈的红色的加入，却变得那么生机勃勃，厚积薄发。

　　轩辕静心中突然有了些微的变化……

　　喝过水的九黎耀放下手中的水袋，一旁的轩辕静很自觉的接了过去帮忙拧上水盖，但却只有动作并无其他言语。

　　九黎耀看了一眼沉默的轩辕静，一手又从自己身下的石头旁采了棵小草把玩。

　　“那个……其实……你是不是害羞啊？”突然，九黎耀没头没脑的对着正把水袋装好的轩辕静发问，轩辕静很明显愣了一下。

　　“你害羞就直说嘛，我又不会笑你，看你从离开那小镇就没怎么说话。”九黎耀就事论事的分析着眼前的状况。

　　“虽然我看得出你好像本来就不爱说话，但是现在这些人都是我的兄弟，你既然跟了我，也就是和他们都是兄弟了，不用拘束的。”九黎耀挑眉看着轩辕静，虽然脸上的表情不大明显，但话里的开导和关怀却是满满的。

　　轩辕静仿佛十分吃惊一般的看着九黎耀，很明显是不能理解九黎耀这么说的意思，当然想他轩辕静又怎么会有害羞这两个字。

　　而轩辕静如此的反应在九黎耀眼里却自动的转变为了他果真是拘束不敢开口，当即爽气的站了起来一拍轩辕静的肩膀。

　　“既然你现在跟了我，那就是我九黎耀的兄弟，以后我九黎族就是你的家，这些兄弟就是你的家人，所以不用怕啦。”九黎耀以指点江山的语气和气势向轩辕静表明态度，而如此的郑重其事却让沉默的轩辕静似乎更沉默了。

　　轩辕静脑子里飞快的转过以前听到的关于眼前这个人的传言，原来被人传诵为三界最勇猛之人的九黎族族长竟然是如此的……可爱。

　　轩辕静心中微笑，脸上却还是装的那么深沉。

　　“我有个问题……”轩辕静一副有口难言的样子，吞吞吐吐的最让九黎耀难受。

　　“说啊。”九黎耀满不在乎的回答，有问题当然就说啊，还犹豫什么。

　　“你……除了叫九黎耀是不是还有一个名字……”犹豫不定的问题，虽然轩辕静下了决心，又已经猜到答案，但当真正面对时却总还是有些小小的紧张。

　　紧张的原因是轩辕静不知道自己想听到的答案是什么，如果九黎耀肯定自己的答案，那么一切顺理成章，但如果九黎耀否定他的答案……

　　轩辕静没让自己多想，反而是很快的否决了自己。轻轻的摇了摇头，轩辕静心里念着，不会的，这个人怎么会否定。

　　而事实上轩辕静的思虑确实实属多余，听到他这么问的九黎耀一副大惊小怪的影子，仿佛听到了世上最无聊的问题。

　　“你说蚩尤？是啊，我除了九黎耀还叫蚩尤，怎么了？”九黎耀一副‘难道不该是这样的吗’的表情，样子十分的可爱。

　　果然！

　　明明是那么无所谓的态度，轩辕静却觉得这是世上最庄严的回答。

　　“这有什么好奇怪的，那个什么轩辕族的家伙不也是除了叫轩辕还叫黄帝吗，这有什么。”如果不是顾及形象，此刻的九黎耀一定会是一副最无聊的样子，甚至说不定还会不雅的翻翻白眼，因为轩辕静的问题实在是太过无趣。

　　听到九黎耀口中无意提及的名字，轩辕静此刻才突然有些紧张。

　　“你……你知道黄帝？”轩辕静从不知道原来当自己的名字在别人口中提及竟然会是如此的惊喜，那时的轩辕静还不懂自己为何会有如此不寻常的情感。

　　当然，九黎耀继续着自己无所谓的态度。

　　“黄帝？知道啊，不就是我最大的对头吗，大家都知道啦。”继续转着手里的小草，九黎耀说的确实是实话。

　　“干吗这么问，你认识他？”似乎觉察到了轩辕静不同以往的态度，九黎耀多嘴一问。

　　“不……”没有任何迟疑，轩辕静条件反射的就否决，而九黎耀则是一副理所当然。

　　“也是，你怎么会认识他，听说他很神秘的，关于他的身世和即位之前的事都很少有人知道，只听过有人说他什么小时候就是神童，又聪明又天生会法力，反正是个不可多得君王。不过……”九黎耀说的渐渐的有些远，但说着说着似乎想起什么，脸上竟然是揶揄的笑意。

　　“不过什么？”不知道九黎耀这笑容下的意思，轩辕静略有不安的问道。

　　听到轩辕静反问的九黎耀突然一副不怀好意的样子望着轩辕静，又从头到脚的把轩辕静打量了个遍。

　　“不过啊，不过听说那个黄帝长着一张女人的面孔，比天底下所有女人还漂亮，所以啊，没有女人愿意嫁他，哈哈……”九黎耀越说越乐，当然这没有任何取笑的意思，只是他想不通那样一个与自己相提并论的男人怎么会被人这么谣传。

　　轩辕静默，天上突然飞过一群乌鸦，发出嘎嘎的叫声。

　　没去留意头顶的乌鸦，九黎耀转而兴致勃勃的看着直立在他面前的轩辕静，修长的手指着魔般的缓缓勾起轩辕静那光洁的下巴。

　　“不知道你和他谁漂亮……”

　　如此暧昧的姿势一直维持到刚才的小队长来打断。

　　“族长，该启程了！”男人随性的一声吼，丝毫没察觉空气中不一样的风情。

　　九黎耀犹如如梦初醒，乍惊。

　　“啊！！！走走走……”慌手慌脚的收回自己的手，九黎耀像犯了错的小孩，竟然这接下来的一路都没再敢直视轩辕静的眼睛。

　　如此九黎耀自然也错过了轩辕静那深邃的仿佛藏着无限深情的漆黑眼眸……

　　无黎族位于黄土高原上一个最肥沃的绿地，那里有无数的牛羊，无数的蓝天白云，更有最勇猛的九黎族战士。

　　那里连风也在歌唱，连鸟儿也在歌颂，彪悍的男人，温驯的女人，一切是那么的原始，又是那么的美好。

　　一个驻守九黎族最外围哨岗的士兵远远的看到了一队人渐渐的靠近，那是一对男人，一对战士，越走越近，士兵一眼看到了那最鲜艳的红色。

　　“族长回来了，族长回来了……”随着士兵高声的欢呼，四面号角响起，共同欢迎着他们最伟大的族长，九黎耀，蚩尤。

　　第七十六章

　　无垠的绿色遍布眼前，属于九黎族的广阔土地上，遍地是牛羊，满地是希望，而此刻九黎族众人都纷纷停下了手中的工作来欢迎他们的族长。

　　巨大的帐篷旁，一个美丽的男人垂手而立，静静的犹如风中的一颗白桦树。

　　一阵风儿吹过，，巨大的帐篷为中心的周围几个帐篷旁突然传来儿童嬉闹的声响，又似故意隐藏，却又是那么天真活泼。

　　“喂喂，你们看，这就是族长带回来的大哥哥，好看吧。”一个胖子骄傲的指着那垂手而立的男人向身旁的小伙伴炫耀，仿佛那个人是自己一般。

　　那群小伙伴里有男孩也有女孩，此刻听到小胖子这么说竟然是一一的点头，纷纷指着那寂静的男人附和。

　　“他真的是大哥哥吗，可他长的比我娘还漂亮。”

　　正当这群小朋友为这个奇观惊叹时，一声怯怯的声音道出了大家的疑惑，原来是一个躲在最后边的瘦弱小男孩在提问。

　　被问的无言以对的小胖子猛地涨红了脸，“我说他是大哥哥就是大哥哥！”小胖子说话还不忘使劲晃了晃自己的小拳头。

　　小孩子总是讨厌别人反驳自己的话，尤其是还是在如此多的小朋友面前。

　　“你有证据，族长说过，每件事都要有证据，有理由的。”瘦弱的小男孩竟然完全不畏惧小胖子的肥拳头，小脑袋骄傲的仰起，果然有九黎族的风范。

　　被问到了软肋，小胖子本就张红的脸竟然又红了一圈，心中顿生无数勇气，“哼，我证明给你看，我去问他！”

　　“问我什么？”

　　正当小胖子发表完宣言，一声如春风般和煦的嗓音让这几个正行‘偷窥’之实的小家伙都吓了一跳。

　　“哇……”犹如受惊的小兽，几个孩子听到声音撒腿就跑，而跑在最后的自然是刚才冲在第一，身形也第一的小胖子。

　　“哎呀！”果然圆圆滚滚的就是行动不方便，心急的小胖子跑的太快，一不小心就自己绊倒了自己一下，一下竟像个球一样滚了好长一路。

　　轩辕静没想到自己会惊着他们，他不过是一直听到耳边那动静，实在是忍不住出来证实自己确实是男儿身而已。

　　小胖滚了一圈终于停了下来，拍了拍身上的泥土和草屑，竟然是毫发未伤，果然是拥有“重量级”的人。

　　而正当小胖子拍好了身上的泥土，一抬头却看见自己刚才指着的美丽男人含笑看着自己，似乎十分有趣。

　　“哇！”再度受惊的小胖子猛地倒退三步，扑通一声，小屁股结结实实的坐在了地上。

　　“我又吓到你了？”轩辕静以及其“无辜”的眼神看着眼前的小胖子，态度也是那么的和善，仿佛最纯洁的精灵。

　　小胖子看轩辕静如此的温柔，又轻声细语的，坐在地上眼巴巴的瞅了他一会，然后才一骨碌爬起来。

　　“哼，谁吓到了，我只是累了要坐一会而已。”小胖子嘴上说的那么响亮，但一双肥嘟嘟的小手却在自己屁股上使劲揉着，显然还是摔痛了。

　　轩辕静看着这小胖子如此倔强，眼前不由自主的想起那个被这里所有人崇拜的，他们的族长大人九黎耀，原来九黎族一脉相承不仅是天下最大的猛将，还有这份倔强。

　　小胖子揉了一会屁股不那么痛了，刚才的问题自然又冒了出来，九黎族除了倔强，更有誓不回头的勇敢。

　　“喂，我问你，你是不是我们族长带回来的？你到底是大哥哥还是大姐姐？”能将这样的问题问的如此理直气壮，相信也就眼前懵然不懂的小孩了。

　　轩辕静从没想过会有人如此无礼的对他发问，而且问题竟然还是如此的……尴尬。

　　“我说你是大哥哥，可是他们不信，我要证明给他们看，你快说，你到底是大哥哥还是大姐姐？”没得到答案的小胖子心急的再度大声发问，完全不顾轩辕静的反应。

　　而一边轩辕静一直保持微笑的脸上终于有了一丝裂痕。

　　缓缓的蹲下身子，轩辕静选了一个与小胖子等高的视线，美丽的脸孔近在咫尺的对着小胖子刚才因为摔倒而变花的小脸。

　　“我不是大哥哥也不是大姐姐，我叫静。”

　　高深莫测的话语让小胖子懵了，但又好像明白了过来，小胖子傻兮兮的笑了起来，咯咯的笑声倒也清脆悦耳。

　　“我知道你大哥哥，哈哈……”不知哪来的结论，小胖子撇下还保持顿立姿态的轩辕静，肥肥的小身体像只欢快的小鸟，飞一般的扑向刚才另外几个小朋友跑掉的方向。

　　看着自己在这里第一个认识的人渐渐跑远，轩辕静这才缓缓立起身体，耳旁是欢快的风声，还有那孩童爽朗的笑声。

　　起身的轩辕静转身准备回大帐旁，但一转身却发现，身后不知何时立了一个男子。

　　那男子高大、英俊，经常暴露在阳光下的皮肤散发着金黄的光泽，眉宇间满是硬朗，而就在轩辕静打量这男子时，男子也已经将轩辕静看在了眼里。

　　“雨师。”男子率先向轩辕静介绍自己，态度虽不是太和善，但也没有敌意。

　　“静。”以礼还礼，轩辕静同样没有吝啬。

　　这两个以后会因为另外两个人更多纠缠的勇士此刻还保持着最初的疏远和礼貌，互相道明名字。两人也就算正式认识了。

　　“族长叫我来叫你，跟我来吧。”雨师简单的说完就转身带着轩辕静往前走，走到帐篷前，一撩帐门低头进入了大帐。

　　轩辕静紧随其后。

　　宽阔的帐篷内一切摆设和物件都与寻常所见差无几分，不同的是这里的物件都有一种古朴、豪爽的气息，这样的气息让轩辕静很容易联想到了大帐的主人。

　　“静！”正想着，轩辕静脑中所想之人就出声唤他。

　　“静，来，我给你介绍我九黎族的人。”换过一身衣衫的九黎耀毫不陌生的大步走向只进入大帐几步的轩辕静，一边抓起轩辕静的手就往里走。

　　无言的任由九黎耀带着自己，轩辕静进入大帐内更里面才发现，原来这里也是别有洞天，外面是议事、聚会之地，里面却是私人的处所。

　　一旁散落的轩辕静已经熟悉无比的红衣让轩辕静知道，这里应该就是九黎耀的住所。

　　又走了几步，轩辕静赫然发现自己又到了一处，那里有两个男人等着他们。

　　“族长。”两个男人同时向九黎耀请安，，而九黎耀则是点点头。

　　“静，来，这个是雨师，你刚才见过了。”指着两个男人中更为高大和威猛的男人，九黎耀十分体贴的想轩辕静一一介绍。

　　“这位则是我九黎族最尊贵的祭师，他叫祭。”介绍完雨师，九黎耀又转身向轩辕静介绍灵异男人。

　　男男人长的一头奇异的灰色长发，一般人头发灰白那是因为年老所致，但他却不是，仿佛是天生，而他的面容，几乎可以称得上是委婉。

　　而这样的一个人他的气质又是那么冷冷清清，配上他的容貌，竟让人怀疑是神仙降世。

　　轩辕静倒想向这位祭师点头示意，那冷冷清清的人却突然仿佛很激动，竟然一步跨到了自己面前。

　　“奇。”一字真言。

　　“什么？什么奇？”被祭师神神秘秘的行为弄的一头雾水，九黎耀看了看他又看了看轩辕静，脸上更是茫然。

　　“族长你刚才说叫他什么？”祭师仿佛不敢确定，一定要九黎耀再度重复一遍。

　　“静啊。”九黎耀没甚耐心的随口答了一句。

　　而如此一句话却让祭师突然陷入了沉默，沉默后却是一阵的忙乱，又是掐指神算，又是占天卜地，弄的一旁的三人各个茫然不知。

　　九黎耀奇异的看着自己的祭师完全没了往日的世外高人样，竟然一项一项的卜卦之术捣鼓的那个个起劲，而从始至终，轩辕静一直保持着最完美的微笑。

　　终于倒腾完的祭师下一秒就恢复了往日的冷冷清清的样，抖了抖自己宽大的袖袍，迈着八字步向轩辕静走来。

　　第七十七章

　　“静，寓意宁静祥和，如此轻的一个字怎么会是你的名字？”祭师开口第一句话就让人摸不着头脑，被他点名相对的轩辕静则无动于衷。

　　一旁九黎耀听的朦朦胧胧，但隐隐的也总觉得似乎有什么道理，摸了摸下巴，没发表任何评论。

　　“你三停饱满，十二宫亦非常人之象，你的面相实乃万中无一，乃帝王之相！”祭师双臂一展，姿态竟犹如膜拜。

　　“帝王之相？”听到祭师如此肯定的描述，九黎耀和雨师同时大为惊讶，但惊讶中更多的还是惊疑。

　　如此堪称美丽的脸孔竟然是帝王之相，不说九黎耀，连一旁的雨师也觉得他们的祭师是疯了。

　　被如此“恭维”的轩辕静保持最佳的沉默，只是一双漆黑的眼平静的看着他面前的祭师。

　　而此刻祭师仿佛是越说越激动，完全不顾其他人的反应，依旧自顾自的说着。

　　“你无痕已无波，但却煜煜生辉，连最黑暗的夜也遮掩不了你的光芒。你会是照耀三界最闪亮的亮光……”

　　似乎再也听不下去了，面对第一次相见的祭师，轩辕静此刻的回答则是缓缓走至此刻保持缄默的九黎耀身边，然后转身，直视着仍然保留那一份不寻常激动的祭师。

　　“亮光是因为有了光源才会发光，如果我是亮光，那么三界内，谁会是我亮光的光源……”优美的嗓音犹如世间最动听的歌声，轩辕静这一番不卑不亢的话说下来，大帐内唯有沉默。

　　“请原谅我失言了。”

　　沉默是最难堪的气氛，轩辕静很快意识到了自己似乎说的太过震撼，微微的一笑，犹如春风化雨。

　　“啊啊，就是嘛，说什么啊，好了好了，以后静就是我们九黎族的一份子，你们以后……”九黎耀及时的反应过来，连忙打圆场，正想说让大家以后好好相处，门口却传来守卫通传的声音。

　　“族长，百目族使者求见。”

　　“让他们进来。”听到有正事，九黎耀马上就恢复看族长的身份，一旁的祭师和雨师也远远的回到了自己本来的角色。

　　百目族，轩辕静想起了那天九黎族人来接九黎耀时似乎提及了这个名字，作为轩辕族的黄帝，轩辕静又怎会不知道百目族。

　　而此刻没有让轩辕静多想的时间，随着帐帘被翻动的声响，大帐内很快多了几个人。

　　“本族代表我族族长向伟大的蚩尤表示问候之意。”长的人高马大的百目族使者一行三人齐齐的向刚进入前厅的九黎耀请安，姿态十分的虔诚。

　　“使者不必多礼，请坐。”九黎耀客气的一伸手，一边自己也坐了下去。紧随其后的祭师和雨师齐齐站在他身后，倒是把轩辕静挤到了一旁。

　　“我百目族一向敬仰九黎族族长蚩尤族长的威名，更对您仰慕已久，所以此次我族族长特派我等三人来想蚩尤族长表示最高的敬仰，以表结盟之情。”落座的使者不等九黎耀开口就率先表达了来意。

　　“结盟？”座上的九黎耀听到这个词不禁微微皱了皱眉。

　　“我怎么没听你族长说过？”九黎耀不确定的以眼神向身后的雨师询问，雨师同样摇了摇头。

　　对方似乎料到了九黎耀会有此反应，连忙从怀里掏出了一份卷轴，交由身旁的九黎族士兵递给了九黎耀。

　　九黎耀接过，打开，卷轴里描述的正是刚才那使者所表达的意思，不过只是更郑重，更正式罢了。

　　“相信蚩尤族长您一定也知道南方的轩辕族，这几年，轩辕族一直虎视眈眈，企图侵吞我北方各族辽阔之地，现在轩辕族更与南方有熊族，夷柔族结盟，势力更是直接逼近我北方各族，所以我族族长此次特地举行一次盛会，希望各族族长都能来参加，当然，九黎族蚩尤族长您的到来将是我族最大的光荣。”使者说到最后连忙从椅子上站了起来，三人再度向九黎耀深深的弯腰。

　　可如此的厚待却丝毫没博得九黎耀的赞赏。

　　“你百目族族长还真是盛情有加啊。”九黎耀听了脸上有些不大是滋味，怎么听着总觉得自己是个冤大头。

　　不过责任在身的几个使者当然没有让九黎耀不明不暗的话吓回去，马上又接着说起了对现在整个神州大陆的分析，当然言下之意无非还是希望九黎耀能与他们结盟的意思。

　　“虽然九黎族地大物博，民风彪悍，但却难敌那轩辕族人多势众，所以此次结盟……”

　　使者说的滔滔不绝，座上的九黎耀听的昏昏欲睡，终于在说到九黎族时，九黎耀身后的雨师听不下去了。

　　“我九黎族难道还会怕了那轩辕族不成！”一句斩钉截铁的话语打断了使者的滔滔不绝，也让那使者一下呗唬的说不出话来。

　　九黎耀看见那使者突然憋得说不出话这才心情爽了一些，但主人家的风范却还是必须有的。

　　“雨师，退下。”九黎耀大大方方的一摆手，身后的雨师随即退下，显示的是绝对的训练有素。

　　“末将失言，失言。”同样意识到失误的使者马上也顺着台阶而下，连连的对着九黎耀点头表示歉意。

　　好像完全没看见使者的道歉，九黎耀挺直了背脊，以目不斜视的眼神看着自己的正前方，好像那里立了一个人。

　　“我九黎族从不需要借助任何人的力量，你百目族骁勇善战是所有部落都知道的，但我九黎族还不需要借助你们的力量来存活……”九黎耀开口的话让使者刚刚收回去的惊恐再度变得真实，好像就是被生生的打了一巴掌。

　　不过九黎耀又岂会是那么简单的人，没等到在场任何人说什么，随即话锋一转。

　　“不过你说的也对，南方的轩辕族却是我北方各族的最大敌人，这一点我九黎耀很清楚，但是结盟之事，还是暂议吧。”给了一巴掌，自然还要给给点甜点，但九黎耀更不会勉强自己接受那些条件，这结盟的事看样子是没什么希望了。

　　“那我族的盛会，蚩尤族长您……”听到九黎耀如此说着，使者马上不死心的继续追问，至少这样他还是完成了一件任务。

　　心里有了主意的九黎耀抬手打断了使者的话。

　　“既然你族族长都盛情相邀了，我怎么能不去，回去告诉你族长，三日后我九黎耀亲临百目族！”

　　九黎耀最后的一席话然使者定了心，看来所有的事情还要等盛会举行的那天才真正作数。

　　解决完百目族使者这件事，奔波了一天又刚回来的九黎耀摆摆手让身后的祭师和雨师都出去，倒是一直没出声的轩辕静被他忽略了，竟然留了下来。随手扯开了衣裳，九黎耀毫无形象的往床上一扑，样子竟然像个小孩。

　　“不脱衣就睡吗？”似乎从头到尾都被人忽略的轩辕静终于不再沉默，一句话让九黎耀吓得差点从床上掉了下来。

　　“你怎么还在这？”九黎耀挣扎一般的从床上爬了起来，脸上有着一丝尴尬，似乎没想到自己这么随便的样子让人看见。

　　“你没有让我出去。”轩辕静最擅长的永远是温柔以对。

　　“咦，我没有吗……”印象中已经没了记忆，九黎耀想了想就不想了。

　　“算了算了，那我现在要睡了，你出去吧。”已经没有多余力气陪轩辕静废话了，九黎耀摆了摆手，一头又倒了下去。

　　“你还没影安排我住哪里。”已经对九黎耀如此随性习惯了，轩辕静竟然还能再发问。

　　“哎，真麻烦，旁边那个房间没人住，你住那里吧。”随手指了指自己房间的左边，九黎耀闷着头却传来了另一句话，“那个……明天你陪我去百目族。”

　　“我陪你去？”正准备离开的轩辕静很明显吃了一惊，仿佛九黎耀此言完全在他意料之外。

　　“干吗，怕了啊，不管啊，你已经跟着我了，那我去哪你就必须跟去哪。”听出了轩辕静话里的惊讶，九黎耀猛地一抬头，脸上是一种没得商量的霸道。

　　“我不怕，但你不怕我真的如祭师所言吗？”停下脚步的轩辕静再度靠近九黎耀身边，那一张“帝王之相”没有任何距离的凑到了九黎耀面前。

　　九黎耀猛地翻身坐了起来，“我九黎耀天不怕地不怕，还会怕你？”

　　“再说了，你也说了，就算你是那什么亮光，但是是因为有了光源，那我做那光源不就不怕了。”

　　九黎耀开玩笑一般的话让轩辕静豁然开朗，原来一切只是如此简单。

　　第七十八章

　　我骑着马儿，叼着花儿，奔驰着广阔的草原，生活乐悠悠啊乐悠悠。

　　这句话最好的写照就是此刻倒骑着马，叼着小野花，悠然悠然的往百目族前进的九黎耀。

　　一夜间就升级为九黎耀贴身随从的轩辕静一本正经的骑着马儿，看着前面连骑马也不安分的人，只能是暗自摇头。

　　“喂，摇什么头啊，不高兴陪我去百目族啊？”倒着骑马的九黎耀一眼看出了轩辕静脸上一闪而过的无奈，想也不想把刚才还在自己嘴里的野花扔了过去。

　　轩辕静偏头，闪过了那朵小野花，然后才缓缓开口道。

　　“为什么不找雨师或者其他人一起，你只带着我，不怕百目族另有企图吗？”轩辕静冷静的分析着眼前的状况，虽然他很喜欢与九黎耀相处的时光，但却不会因此而忽略九黎耀的安全。

　　“怕什么，难道他们还会吃了我，虽然那里不熟我九黎耀的地盘，但是我九黎耀自问三界内也没有任何人能在我不情愿的情况下困住我，放心啦。”让马儿放慢速度的九黎耀与轩辕静并排行进，一只手哥俩好的揽住了轩辕静的肩膀。

　　轩辕静看了一眼放在自己肩膀是的手，脸上的神色并没有缓和多少。

　　“你不用怕的，虽然你长的如花似玉，如果他们想对你图谋不轨，也有我在嘛，我一定会英雄救美的！”看出了轩辕静的担忧，九黎耀故意想用开玩笑的语气调节气氛，不过说的似乎也不假。

　　可没想到，就因为这句话，平日里总温温柔柔，轻声细语的轩辕静竟然脸色猛地一变，双腿狠狠一夹马肚子，吃痛的马儿迅如闪电般骋了出去。

　　“哎！”手臂一个吃空，九黎耀差点掉下马。

　　“不是吧，生气了？”看着落空的手臂，九黎耀一时还不能接受，怎么这人还会生气啊。

　　但看着轩辕静真的头也不回的迅疾往前奔，九黎耀有些急了。

　　“喂，你别生气啊，我开玩笑的。”九黎耀马上倒转身子，狠狠一拍马缰。座下的马儿也立刻飞快的跑了出去。

　　一百一黑的两区雄壮骏马在广阔的绿地上飞奔驰骋，身后的尘土飞扬。

　　正当九黎耀以为今晚要废大工夫哄轩辕静的时候，奔到崖边的轩辕静一下勒住了身下的骏马。紧随其后的九黎耀差点躲闪不及装上去。

　　强劲是山风呼啸着从山底下吹了上来，轩辕静那一头乌黑的长发随风舞动，竟让九黎耀看出了一份气势磅礴。

　　“那里就是百目族？”

　　正当九黎耀看着轩辕静那一头飞扬的长发不知所措时，轩辕静一如往常的平和生硬再度响了起来。

　　听到轩辕静开口的九黎耀立刻驱马上前，顺着轩辕静的眼神看去。

　　巍巍的山崖下，大片大片的帐篷驻扎在一片绿地上，周围还有最珍贵的水源环境，而即使再如此高的山崖下也能看见底下人头攒动，那里绝对是个繁荣的大部落。

　　“咦？是啊，是百目族啊。”看见了那百目族飘扬的大旗，九黎耀没有任何怀疑的肯定了轩辕静的疑问。

　　听到九黎耀回答的轩辕静神色一凛，眼底的寒色让人不敢喘气。

　　“我从来不知道百目族竟然有兽人助阵。”轩辕静不轻不重的一句话让九黎耀再度听出了端倪。

　　“什么？！”马上跳下马，九黎耀奔到崖边自习观察着底下的情况。

　　“怎么会……”同样拥有强大的神力，九黎耀自然也发现了山崖下百目族大帐周围那一团团黑色的东西。

　　那些东西即使相隔如此遥远也能闻到那种地狱般深渊的臭味，九黎耀忍不住皱了皱眉。

　　“兽人野蛮强悍，虽然力量十分强大，但是因为难以控制吗，又经常背信弃义，毫无人性，所以从来没有任何部落会与兽人合作，这也是神州大陆上约定俗成的条约，这是怎么回事？”已经十分肯定眼前所见，九黎耀转身看着仍然骑在马上的高高在上的轩辕静，话里有解释，更有疑问。

　　“看来明显有人无视了这条约定。”轩辕静微微低头，他与九黎耀有着同样的理解和怀疑。

　　不太喜欢仰着头与人说话，从来都是别人仰着头和他书画，九黎耀马上跳上了马，狠狠一勒马，转身往百目族的聚居地赶去。

　　百目族，当然不是指里面的族人有一百只眼睛，他们与正常人一样都是两只眼睛一个鼻子，只是源于对眼睛崇拜，所以才有了百目族这个称号。

　　而也因此，百目族的族旗自然是以眼睛微蓝本，白色的旗帜上画了三只眼睛作为图腾的标志。

　　九黎耀带着轩辕静，很快离开了山崖，一看到那高高飘起的白色大旗，九黎耀就知道自己来到了百目族的地界。

　　与在山顶的一览无遗迥异，等到了如此近的距离，九黎耀反而察觉不到那兽人的气息，草原芬芳的气味竟成了这次肮脏的帮凶。

　　九黎耀和轩辕静没有多猜测，两人径直驱马来到百目族看守的望塔。

　　“通告你族族长，九黎族九黎耀来拜访。”勒住了马儿，九黎耀冲着那望塔上的士兵大吼一声。

　　“请稍等。”望塔上的士兵回答一声，转身去了两面禀报。

　　不到一刻钟，百目族高高的木门很快从内打开，一个身穿福纹锦袍，长的粗犷魁梧的男人率先迎了出来，身后紧跟着一群人，里面正有前几日从九黎族离开的百目族使者。

　　看到百目族来人的九黎耀和轩辕静侧身下马，动作干脆利落。

　　“百目欢迎九黎族蚩尤族长。”那身穿福纹锦袍的男人礼貌性的对着九黎耀一弯腰，而他也正是百目族族长，百目伯。

　　“百目族族长多礼了。”九黎耀面对这种时刻时总是要保持最高贵的姿态和礼仪，虽然大家都是平起平坐的部落族长，但是九黎耀的气势从来不输任何人。

　　“蚩尤族长能来蚕茧这次盛会真是对我百目族最大的光荣，百目伯代表百目族向蚩尤族长您表示最崇高的敬意。”百目伯豪爽一笑，样子倒是与九黎耀十分熟悉似的。

　　虽然有九黎耀如此出众的存在，但是百目伯不愧是一族之长，竟然猛地惊察到了九黎耀身边那一直摸摸站立着的轩辕静。

　　那挺立的姿态，那出众的样貌，虽然没有任何言语却亦不属于任何人的卓越气质， 百目伯对这第一次见面的人有了一丝异样的感觉。

　　“这位是？”指着轩辕静，百目伯倒是毫不犹豫的向九黎耀发问。

　　九黎耀貌似随意的看了一眼一旁的轩辕静，不动如山的回答道：“他是我九黎族的人，静。”

　　“哦，欢迎欢迎，九黎族果然人才出众，小小一个随从也仪表不凡。”百目伯对九黎耀的回答虽然有所保留，但脸上当然是无限的热烈。

　　“过奖。”九黎耀淡定自如的回答道，一族族长的位置他也不是今天才坐。

　　“来来来，蚩尤族长请进，我已经设下酒宴，今日一定让蚩尤族长您尽兴而归。”百目伯知道在此刻有些话就不必说了，连忙招呼着身后的人迎接九黎耀。一边自己亲自领着九黎耀进入自己那大帐。

　　周围插满大旗的大帐内点着篝火烤着羔羊，一进入就闻到了扑向的酒气和喷香的羊肉，看来这次百目伯倒是下了一点本。

　　而九黎耀拉姆岛的当然不止这些，那已经排好的按桌旁，一个个高头大马，锦衣华服的男人呢，九黎耀一个一个都认识。

　　马偕正是各部落的族长。

　　同样认识九黎耀的族长们看到百目伯和九黎耀进入大帐，纷纷站起身，毕竟虽然是同样的身份，但九黎族的地位却早已摆在那里。

　　九黎耀没有与人多寒暄，照着百目伯一早安排的座位坐下，身后的轩辕静一直紧紧跟随。

　　宴会开始。

　　第七十九章

　　“蚩尤族长，我敬你……”

　　“蚩尤族长，我也敬你……”

　　一声声觥筹交错的声音从大帐内传出。

　　热闹的宴会有序的进行着，虽然主席上坐的是百目伯，但是很明显各部落的族长却更在意那从入座后就一直豪爽的喝酒的九黎耀，敬九黎耀的酒比敬百目伯的更多。

　　九黎耀没有开门见山的向百目伯询问他山顶上所见，反而一直与百目伯以及其他几位族长相谈甚欢，而就在与几位族长热络的谈天中，那一壶壶美酒也就很快不见了。

　　浓烈的酒香经过火气的一烤变的更加醉人，几位族长的脸上都是酡红一片，嘴巴也有些收不住了，一个个的嗓门越来越高。

　　倒是九黎耀千杯不醉，只是脸色比往常粉上许多，样子也便得有些不拘小节，不过一切还属正常。

　　正当大帐内充满了醉人的酒香和烤羊肉的香味时，一阵旖旎的媚人香气伴随着叮当作响的铃声飘了进来。

　　几个舞姬在众人被酒香，女人香迷住时依次进入大帐，略有些透明的薄纱犹如天上垂下的云彩，包裹的欲拒还迎的玉体在众人通红的眼里有了别样的色彩。

　　赤裸的脚踝从薄薄的纱裙中时不时的露出来，银色的脚环上系着几个小铃铛，随着舞姬们的动作，叮叮当当的好生悦耳。

　　百目族并不是以美女出名，但眼前几个舞姬显然姿色不俗，几位族长本就通红的眼更是涨红，一个个举着酒杯都忘了。

　　百目伯显然很满意自己这个安排，看着那底下一个个垂涎欲滴的族长们，看来此次结盟之事还是指日可待的。

　　在场唯一一个面不改色的或许就是九黎耀了，对看惯了轩辕静“美色”的他来说，眼前这几个舞姬显然不能勾起他的兴趣，他宁愿多喝几杯酒。

　　而另一个面不改色心不跳的就属九黎耀身后的轩辕静了看着眼前这些所谓的族长们的丑态，那双漆黑的眼底没有任何的痕迹。

　　“蚩尤族长难道对本族长安排的活动不感兴趣，怎么一脸的兴趣缺缺，要不要我让那几个舞姬过来陪陪蚩尤族长？”到底姜还是老的辣，百目伯在欣赏完自己的成果后很快注意到了离自己最近的九黎耀一脸的无趣，这毕竟九黎耀才是此次拉拢的大头，百目伯一点也不敢掉以轻心。

　　“不必，君子不夺人所爱，几位族长显然都已经跃跃欲试，我就不必了，这里太闷，如果百目族长不介意，我就先出去走走。”正好逮着机会，九黎耀连忙摆手制止了百目伯的“盛情”。这种盛情他课无福消受。

　　百目伯早听闻九黎耀的洁身自好，一时也知道不能太急，既然九黎耀都如此开口了，而其热宴会也差不多到尾声，正好也就做个顺水人情。

　　“那蚩尤族长自便，待会我会派人带蚩尤族长去歇息的帐篷。”百目伯故作大方的一摆手，架势倒还挺漂亮。

　　“多谢。”九黎耀不客气的起身，一边略有些迫不及待的带着身后的轩辕静道，“静，走。”

　　听到能忠于离开这里，轩辕静二话不说立刻跟上，当他们还没踏出大帐时，那一个个舞姬已经被各个族长揽到了怀里，而那座上的百目伯笑的正是猖狂。

　　酒色财气，男人永远的弱点。

　　虽然百目族建立在寒苦之地，但此处也算是绿草悠悠，绿水清清，九黎耀和轩辕静径直穿过一座座大帐，静静的来到了靠近山脚下的一处小泉眼。

　　喝了酒的九黎耀蹲下身捧起泉水往自己脸上扑，借此来清醒清醒。

　　“呼……”清冽的泉水让重头的酒气消了不少，九黎耀想也没想就一屁股坐了下来，大大咧咧的脱了鞋子就往泉水里泡。

　　“啊，舒服了。”让泉水让九黎耀的脚掌一览无余，轩辕静倒也不拘束，并排与九黎耀坐在了草地上，只是没脱鞋。

　　“没事，这点酒就想把我灌醉啊，我九黎耀可是千杯不醉，万杯不倒。”骄傲的比了比大拇指，九黎耀显然没说大话，但还是有了些醉意。

　　“如果累了就躺一会吧，待会等来人了我们再回去。”看出了九黎耀的逞强，轩辕静温柔的替他挡去了夜晚的寒风。

　　“没事，没事……”虽然嘴上一直说着没事，但九黎耀还是往后倒了下去，身底下柔软的草地比床铺还舒适。

　　“以后别喝那么多，对身体不好。”轩辕静理所应当的关心着九黎耀，口气是无比的温柔。

　　“男人就应该会喝酒……”九黎耀仰天看着夜空中煜煜生辉的星星，开口的话里满是酒气，但这样倒也不妨碍他说话。

　　轩辕静没再说什么，让九黎耀静静的休息着，清凉的夜风徐徐的吹拂着大地，也渐渐的带来了一丝丝寒意。

　　渐渐的九黎耀似乎睡醒了，眼睛也闭上了。呼吸也平稳了，轩辕静侧头忘了他一眼，看着这明明是顶天立地的男人此刻像个小孩般无拘无束的躺在草地上，心里似乎有些暖暖的。

　　解下自己身上的衣衫，轩辕静轻轻的替九黎耀盖上，又细心的替他把脸颊旁的发丝轻轻拂去，两人的距离从未如此般的贴近过。

　　太多接近的距离让轩辕静也仿佛沾染了酒气，竟然微微的有些醉意，看着眼前的景色也是朦朦胧胧的。

　　但轩辕静知道这不是酒醉，而是人醉，有些人任何一举一动都比那最纯的最香的酒更醉人。

　　而眼前就有这样一人……

　　夜色越来越重，周围静悄悄的只剩下了细细的虫叫声和风声，轩辕静看着似乎真的睡着的九黎耀，一时到没了前一刻的放纵。

　　这谁在这里，又喝了酒可是会染上风寒的啊。

　　“九黎……”轩辕静脱口而出，这最后一个字竟然怎么也说不出来了。

　　时间无声无息的过去了，轩辕静竟然还没想到怎么叫醒九黎耀。

　　而此刻他才似乎想起九黎耀那一双脚还泡在泉水里，连忙轻轻地抱起九黎耀的双腿，浸在泉水里有一会的双脚变得发白，微微的还有些起皱，但形状却还是那么好看。

　　虽然九黎耀一向说自己是顶天立地的大男人，动作样子也学的无拘无束，可模样却骗不了人，轩辕静一直认为九黎耀其实是个十分好看的，更是耐看的人，相比自己那一眼惊艳的外貌，这样的男人才更像男人吧。

　　心里想的这么遥远，但轩辕静的动作到没停，抱着九黎耀的双脚，没有一丝犹豫，轩辕静拿起自己仅剩下的衣衫就轻柔的擦拭着九黎耀的双脚。

　　“唔……干嘛……”也许是感觉到了双脚上的动作，熟睡中的九黎耀微微的蜷缩了一下身体，一边模糊不清的说了一句什么，一双脚就像是虾米一样缩了起来，整双脚都窝到了轩辕静怀里，同时也蹭湿了轩辕静的衣衫。

　　轩辕静当然知道九黎耀不是醒来，所以也没回答，只是依旧做着手里的动作。

　　看着九黎耀连睡梦也如此孩子气的动作，轩辕静不禁好笑的摇摇头，自然也不计较他弄湿了自己的衣衫，心里只是想着，这样的动作似乎只有那些小动物才会做。

　　如果现在谁来告诉轩辕静，这躺在草地上睡得像个小孩的人是三界内最强的九黎族蚩尤，那他一定不信。

　　轩辕静从来只听过这男人是多么的骁勇善战，多么的顶天立地，原来传言只是说中了一半。

　　擦干了九黎耀的双脚，轩辕静又亲自动手帮他把鞋袜穿好，而不知不觉睡的正香的九黎耀竟然脸上微微的露出了笑意，似乎梦中也感受到了轩辕静的温柔。

　　纤细的男人弯腰从草地上将熟睡的人拦腰抱起，竟然不费吹灰之力，仿佛怀里的人是如此的轻，但那双眼里的深意却泄露了天机。

　　轩辕静看了一眼怀里的人，终于决定了从此以后对九黎耀的称呼，那是一个字。

　　“耀……”

　　第八十章

　　从陌生的地方醒来，九黎耀竟然没有任何宿醉的痛楚，反而很快的清醒，而他醒来的第一眼就看到了床边的人。

　　“醒了？”早早醒来的轩辕静在九黎耀一睁眼的时候就递上了温热的茶水。

　　“咦，我怎么在这？”九黎耀思维还比较缓慢，手上已经自然的接过了轩辕静递来的茶水，这话才出口。

　　“昨晚你在草地上睡着了，我带你回来的。”轩辕静一边示意九黎耀先喝了茶，一边不急不缓的回答道。

　　“这样的……”九黎耀乖乖的仰头喝下了轩辕静不知凉了多久的茶水，一边感觉好像真正的清醒了。

　　清醒的九黎耀很快从床上爬了起来，走到轩辕静准备好的洗脸水洗漱起来，而此时，轩辕静又开始说话了。

　　“刚才百目族的族长派人来传话了，说是今日要商讨结盟之事，所以请你无比前去。”在旁静静的看着九黎耀一举一动的轩辕静安静但却不会没有存在感，说出的话在清晨有股特别的味道。

　　“知道了。”正擦干脸的九黎耀头也不回的答道，从一旁随手拿了几件换的衣服进入了后室。

　　最贴身的白色里衣第一件被扔了出来，悉悉索索的衣物摩擦的声音让人不难猜想九黎耀此刻的动作。

　　“看不出来你瘦瘦的力气还挺大，我睡着了你也能带回来。”在里间换衣的九黎耀一边随手把脱下的衣物甩了出来，一边还兴致极佳的和外面的轩辕静说话，殊不知此刻的氛围是多么的令人遐想。

　　轩辕静没有回答，只是无奈的摇摇头，一边从地上把一件件衣服捡了起来，又一一的有顺序的归拢。

　　等轩辕静做完这一切，已经焕然一新的九黎耀也整着腰带出来了。

　　“走。”神清气爽的九黎耀大手一挥，出发！

　　虽然九黎耀起的有些迟，路上又磨蹭了一会，但昨日另外几位族长显然比九黎耀更酒香软玉，这等九黎耀来到百目伯的大帐时，其他几位族长竟然还未来齐，反倒是座上两位昨夜没见过的白衣翩翩美少年让九黎耀眼前一亮。

　　“兰芷！”正撩起帐帘进入大帐的九黎耀一等看清帐中之人，啪的一下甩下了帘子，厚实的帘子差点打在他身后的轩辕静脸上。

　　听到九黎耀声音的帐内三人纷纷站了起来，其中一人自然是早已等候的百目伯，还有两位就是个那没见过的翩翩少年了。

　　只见两人白衣少年中的一个摸样稍显稚嫩，个头又较矮的少年看到九黎耀出现刷的一下就闪到九黎耀面前。

　　“九黎哥哥！”亲切的称呼显示出了九黎耀与这少年之间的关系，而那少年看着九黎耀满是依赖的眼神更是足以说明一切。

　　九黎耀仿佛心满意足一般的亲切的摸了摸只及自己胸口的少年的脑袋，一边抬眼看着另一个白衣少年似有些不情愿的走了过来。

　　“九黎族长。”与前一个白衣少年一模一样的衣衫，但这少年却似乎多了一份成熟，但不知为何看着九黎耀的眼神却比前一个少年多了一份戒备，连话里的语气也疏远很多。

　　九黎耀揉完了矮个少年的脑袋，然后大步走到这高个少年面前，眼底竟是挑衅。

　　“你也来了啊，怎么，表格也不叫一声？”九黎耀竟然挑衅意味的话让他身后的轩辕静眼神微闪，他竟然从来没听说过，原来九黎耀还有个表弟，而且看情况似乎应该不止一个啊。

　　高个少年是双唇微微动了动，硬是忍着没出声，那摸样竟然像是被大人欺负不知该如何述说委屈是小孩一般。

　　“九黎哥哥，你别欺负璃了……”拔刀相助的矮个少年立刻跳到九黎耀身边，明明揽着的是九黎耀，可眼神却分明看着另一个少年。

　　“切，这天底下最帮着他的就是你了。”九黎耀不屑的说着，一边没兴致和那高个少年多说了。

　　“你爹派你来的？”任由矮个少年抓着自己，九黎耀更关心的是这两个少年此次来的目的。

　　“嗯，爹派我和璃一起来的，我还知道九黎哥哥也来了。”矮个少年马上开心的笑着，白白的脸上露出了两个小酒窝。

　　“这么点小事还要两个人一起来，你爹老了昏头了。”九黎耀想也不想的随口说道，连那没有露面的兰芷族族长也骂了进去。

　　“哈哈哈，兰芷族族长一定是有意让两人王子多历练历练，所以这才派他们来，蚩尤族长就不必多虑了。”看过了九黎耀和两位少年的寒暄，百目伯适时的跳了出来，一番话说的十分圆滑。

　　终于回归正题的九黎耀和两个少年很快分站两旁，九黎耀依旧一副高高在上的模样，两位少年倒是恭敬有礼的向百目伯请安。

　　“兰芷琉。”

　　“兰芷璃。”

　　“代表兰芷族所族民向百目族族长表示最崇高的崇敬。”

　　一模一样的语气，一模一样的姿态，矮个少年兰芷琉，高个少年兰芷璃齐齐的向百目伯弯腰表示最高的敬意。

　　“两位王子多礼，多礼了，快请坐。请坐。”收了礼的百目伯连忙让了让，一边赶紧让九黎耀他们坐下。

　　这一遭的寒暄和叙旧这才终于落幕。

　　又过了半响，其余几位族长陆续来到，看到兰芷琉和兰芷璃在场倒也有些吃惊，不过又好像在意料之中，毕竟今日这事实关系他们整个北方的大事。

　　看到人终于全部来齐了，百目伯这才微微清了清嗓子准备开始长篇大论。

　　“首先我百目伯欢迎各位族长的大驾光临我百目族，相信大家也知道了此次我召集大家来此的原因。神州大陆上各部落一直相安无事、繁荣昌盛，但是自从南方那轩辕族日益壮大，我们北方各个部落很明显受到了挤压，更有传言那轩辕族族长黄帝对我北方虎视眈眈，一直伺机而动，如果我们北方各部落在不联合起来，再不团结一致，那我们可就危险了啊。”百目伯一会壮志重重，一会忧心忡忡，话虽然十分的老套，但道理却似乎有那么一些，底下几个族长感同焉焉的点着头。

　　看到自己的话引起了共鸣，百目伯立刻再接再厉。

　　“所以我百目伯此次就身先士卒的当这次的带头人，希望能带动大家集合起来，如果我们北方各个部落结合成一个联盟，那么不说一个轩辕族，就是十个，我们也不用怕！”说的越发激动，百目伯竟然从座上站了起来，握紧拳头的右手蕴含了无数的力量，那双熊目更是充满了斗志。

　　底下几个族长看到百目伯如此雄心壮志，一时倒也没表态，直安静了好一会才陆陆续续的开始有了商讨的声音。

　　“可是我听说南方飞轩辕族并无意侵占我们北方啊，我们这样声势浩大不怕反而引起对方注意吗？”这是一贯胆小甚微的有苗族族长在说话，显然有他一贯的风格。

　　另外几个族长听了不禁嗤之以鼻，百目伯更是连看都没看他一眼。

　　“难道要等到对方打上门才知道抵抗吗，难道我们还怕了他小小一个轩辕族不成？”急躁的憔突族族长马上驳了回去，说话有些冲。

　　“其实，我倒听说轩辕族早已暗中联络了有熊族和夷柔族，似乎已经有所动作啊。”萨尔族的族长故作神秘的说着，其实这已经是公开的秘密。

　　兰芷琉和兰芷璃作为晚辈没有多说话的余地，听的比说的多，偶尔让几位族长点名问道也只是模糊的点点头。

　　反而是其实作用最大的九黎耀，几位族长一时不敢去妄自揣测，也不敢去惹，过了老半天，九黎耀都没说上一句。

　　如此又讨论了一会，一直没有人出来做最后的中介，九黎耀本就没特定的打算，慢慢的喝着茶，看着面前几位族长争得面红耳赤好像事不关己。

　　百目伯看着九黎耀那样知道这事没他点头是难，又看另外几位族长都快争得吵了起来，连忙充当和事老站了起来。

　　“几位族长别争了，此时相信大家早已各有主意，现在也晌午了，不如大家稍微休息下，吃过午饭后再来。”

　　百目伯的提议得到了众人的认可，毫无结果的一上午就这么过了。

　　第八十一章：幕天席地

　　以为很快就能达成结盟条件的百目伯落了空，从上午一直延续到下午的争论竟然一直没停止。

　　而作为核心人物的九黎耀也一直以最无关紧要的态度看待一切，甚至连刚来的兰芷琉和兰芷璃好像也比他作用更大一些。

　　百目族最大的帐篷内从午后就充满了各种争论不休的声音，几个在外守卫的士兵听的都快头大了，何况是从头到尾奉陪的九黎耀。

　　九黎耀一贯没什么耐心，对待自己本族的事尚且如此，更何况此刻这原本他就不看好的什么结盟。

　　等几位族长终于争论累了，大帐内争论的声音暂歇，九黎耀这才放下捧了一天的茶杯。

　　“几位族长怎么样，商量出结果了吗？”九黎耀语气有些不善，也是，被憋了一天任谁都会不耐烦。

　　其余几位族长面对九黎耀的质问显得有些无措，连百目伯也一时不知该如何圆场。

　　无言的回答就是最好的回答，九黎耀一下站起了身。

　　“既然还没结果，那我先出去透透气，等你们商量出结果再告诉我吧。”九黎耀一贯我行我素，说着就起身往帐外走，身后陪伴他一天的轩辕静同样也紧跟其后。

　　走到门口的九黎耀像突然想起了什么，转身就对着里面吼了一声。

　　“琉、璃，出来陪我。”大手随意的一勾，九黎耀语气虽然没有任何强迫，但姿态不容拒绝。

　　“来了。”兰芷琉条件反射般的答应一声，站起身后才发现好像有些失礼，连忙对着座上的百目伯解释道。

　　“百目族长，我们就先……”轻轻指了指门口等着的九黎耀，这就是兰芷琉最好的理由。

　　百目伯哪敢当着九黎耀的面驳他面子，连忙堆了一堆的笑脸。

　　“也好也好，既然蚩尤族长累了，大家就暂时先休息，大家随意随意。”既然百目伯都这么说了，九黎耀自然是再没任何顾及，不等兰芷琉和兰芷璃走进，他就率先挑了帐帘出去了。

　　而就在九黎耀他们出去的帘子后面，传来了一丝令人不安的气息。

　　“这蚩尤越来越目中无人了，仗着他九黎族兵强马壮就这么嚣张，别忘了我们这里可个个是他长辈。”

　　“对了，那一窒跟在蚩尤身边的是什么人，以前……没见过？”

　　“我可听说轩辕族那什么黄帝长的跟女人一样，刚才那个人……”

　　世事皆是非，是非亦世事。

　　还残留着夕阳余温的大地，微微的散发着熏人的不知名的香气，出了大帐的九黎耀一下恢复了好心情，带头往昨夜自己与轩辕静发现的那山崖下走去。

　　虽然此刻的天色已经有些暗，但跟在九黎耀身后的轩辕静还是将九黎耀此刻脸上放松的表情一览无余。

　　真难想象，这样一个孩子性格的人竟然会是那顶天立地，让三界所有人魔神都惧怕的九黎族族长，蚩尤。

　　微凉的暮色中，一行四人缓缓往山崖走去，跟着最后边的兰芷璃脸上很明显有着不耐，而他一旁的兰芷琉则似乎一直悄悄的提醒他收起那不耐的脸色。

　　虽然身后这两少年的动静很小，但九黎耀又是何等的敏锐，一下发现了这两少年的秘密。

　　“叫你们出来时为你们好，省的对着那一群榆木脑袋发闷，现在出来看看星星，吹吹晚风不好吗，干嘛板着脸？”头也不回的高声说着，显然九黎耀这一番话是针对身后的兰芷琉和兰芷璃。

　　“不是啊，我和璃都很高兴能陪着九黎哥哥……”兰芷琉马上讨好的说着，可来不及说完的话在九黎耀猛地止步之下只得咽了回去。

　　“去，好话谁都会说啦，既然这么高兴不如笑一个给我看，对，从你开始。”九黎耀转身对着兰芷琉和兰芷璃，最后指名道姓的对着把脸拉得老长的兰芷璃开口，显然九黎耀对这表弟还是十分“厚爱。”

　　“你！”兰芷璃尊为兰芷族王子，一直娇生惯养，哪里受过九黎耀这近乎戏弄一般的调侃，当即脸色更是不善。

　　“璃、璃。”兰芷琉敏感的发现了兰芷璃的不悦，马上在旁边充当起了和事佬。

　　“九黎哥哥，你、你也知道璃不喜欢笑的……”兰芷琉果然十分的纵容这弟弟，连九黎耀也敢顶撞。

　　“不喜欢笑怎么了，那，他。”九黎耀不屑的看了一眼被兰芷琉护在身后的兰芷璃，随即想到了什么，抓过身边无辜的轩辕静就推到两人面前。

　　“就这家伙，我刚认识他的时候，他就跟个榆木脑袋似的，现在不是还会偶尔笑一下，这也是要锻炼的，我可是为他好。”九黎耀一副不需要太感谢我的样子，说的既冠冕有堂皇，兰芷琉和兰芷璃两个少年哪里说得过身经百战的他。

　　最后还是轩辕静看不过去了。

　　“如果他们看见有人喝醉酒躺在草地上睡的像个小孩子，也一定会笑的。”轩辕静漆黑的眼在暮色下变得越发的深邃，望着九黎耀说的这一句话让九黎耀顿时哑口无言。

　　仿佛被刺中了什么，九黎耀马上甩开自己抓着轩辕静的手，“去，我教我表弟不用你管。”

　　说完就恼羞成怒一般的往前边走去，步子很大，很用力，看得出主人此刻的心境是如何的气闷。

　　知道自己说的这话让九黎耀有些面上不好看，轩辕静连忙跟了上去，自然也就错过了兰芷琉和兰芷璃敬佩的眼神，这天底下一句话让九黎耀吃瘪的人可不多啊不多。

　　跟上九黎耀的轩辕静小心翼翼的陪在九黎耀身边，伺机观察着道歉的最佳时机。

　　“生气了吗？”终于等来到了清凉的山崖下，轩辕静选择了九黎耀最放松的时刻切入正题。

　　“什么？你说刚才你说的那句话？”正准备席地而坐的九黎耀想了想，似乎这才记起原来还有这么一回事。

　　“怎么会……”九黎耀大咧咧的往草地上一坐，一边把轩辕静也拉了下来。

　　看着轩辕静似乎有些拘谨一般的坐在自己身边，九黎耀显得十分高兴。

　　“我九黎耀是什么人，怎么会因为一句话就生气，不过下次你再说我糗事我就揍你。”示威性的晃了晃自己的拳头，九黎耀的眼里倒是十分的认真。

　　“好，以后我不说。”握下九黎耀示威的拳头，轩辕静眼里比九黎耀转更认真。

　　“你干嘛啊？”受不了轩辕静随时随地这么认真，九黎耀转身往身后看了一眼，此时兰芷琉和兰芷璃还没跟上。

　　轩辕静默默的收回自己手，一边学着九黎耀以前所做的从地上拔了颗小草在手里把玩。

　　满是青涩枯萎的小草在轩辕静那如玉般温润光泽的手指间转动，竟仿佛划出了一道道的流光溢彩。

　　“为什么不直接问他关于兽人的事？”

　　微凉的夜风拂过，带起轩辕静略显得寒冷的口令，九黎耀仿佛又仿佛意料之中的叹了口气，然后转身直直的看着轩辕静，空下的手无意识的拨弄着身边的小草。

　　“你以为我是笨蛋啊，空口无凭，我拿什么问？怎么问？”九黎耀不知不觉在话里带上了一丝急躁，显然这件事还是给他带来了一定的烦恼。

　　“而且你刚才也不是没在场，这里这么多族长在，不说他们个个都和百目伯同声共气，就凭我无凭无据贸贸然问百目伯兽人的事，万一被他倒打一耙，那我不是反倒成了众矢之的，说不定百目伯还会推说是我联合兽人呢，那我不是有口难辩。”九黎耀没有把轩辕静当成外人，一点一滴都清清楚楚的分析给了他听，而这些也真是九黎耀此刻最忧心的事。

　　“你不会的，兽人是什么样的东西你很清楚，你不会和他们合作的。”轩辕静轻柔却没有任何怀疑的说着，话里满是让人温暖的信任。

　　“哼，是啊，你知道，我知道，可是他们不这么想啊，你真以为百目伯找我们这么多族长来是来商量什么结盟吗？”九黎耀听了略略的有些感到暖意，但随即想起刚才那几个族长的面孔，这心里还是堵得慌。

　　听出了九黎耀话中有话，轩辕静不禁皱了皱眉，“那还有什么……”我不知道的。

　　“算了算了，不说了。喂，你们两个，腿断了还是不会走路啊，快点啊。”九黎耀不耐烦的打断了轩辕静的问题，一边冲不远处的两个少年大声的吼着。

　　清晰的声音经过山崖的折射成了回声，一声一声绵绵不绝，轩辕静听的微微的有些醉……

　　第八十二章：双面相依

　　听到九黎耀不耐烦的吼声，虽然有些不情愿，但兰芷琉和兰芷璃还是加紧了脚步。

　　昨夜只有二人的小泉眼旁很快多了两白衣少年，四人果然比二人更热闹了几分。

　　“喂，坐着干吗，等大阳出来啊？”看到兰芷琉和兰芷璃理所当然的坐下，九黎耀又是一声吼。

　　被吼怕的兰芷琉和兰芷璃条件反射的噌的站了起来，看着九黎耀的模样都有些可怜了。

　　九黎耀似乎也意识到了自己的“凶神恶煞”，半解释的开口道。

　　“现在呢，我饿了。”说话间就恢复平时霸气的九黎耀随手指挥着面前的三人。

　　“你，去附近看看有没有什么可以吃的，你们俩去捡点干柴回来，我呢就在这里等你们。”镇定自若的指挥着轩辕静和兰芷琉、兰芷璃，九黎耀霸道的也依然如此令人心悦诚服。

　　最听从九黎耀命令的自然是轩辕静，九黎耀的话音未落，他就站了起来往别的地方去寻找今夜注定会成为他们腹中餐的猎物，而看到轩辕静都如此“识相”，兰芷琉和兰芷璃相视一眼，马上也听从命令的去捡柴火。

　　看到眼前三人如此的乖巧，九黎耀这才满意的点点头，一边看着西方渐渐暗下的天色，眼神微微的有些飘忽。

　　“哧！”熊熊的篝火在天色完全暗下去时蹭的亮了起来，但意外的是，这篝火旁只有九黎耀与轩辕静二人。

　　“啊，这两孩子捡个柴也不知道跑哪去了，这么久还不回来？”九黎耀随手往火堆里又扔了一根枯枝，一边略有些担心的望了望身后开始变得模糊不清的树林。

　　“要不要去找找，万一是走迷了路呢。”轩辕静理所当然的为九黎耀分担忧愁，熊熊的篝火渐渐的驱散了夜晚的寒冷。

　　“算了，这里就这么大，我们也煮了火，他们能找回来的。”九黎耀想了想还是决定让那两个少年自己找回来，一边心里安慰着自己，一边转身对着轩辕静继续说道。

　　“你刚才又去找吃的，又捡柴的，不用辛苦了，等他们回来，这大鸡腿第一个给你。”拨弄着手里烤的油汪汪的野鸡，九黎耀显然对自己的手艺十分的自信。

　　轩辕静微微的笑了笑，闲下来的他倒是多了一分不自在，一双眼只是看着九黎耀忙个不停的双手。

　　“我一直不知道你有表弟……”

　　“啪！”

　　干柴爆裂的声音让轩辕静好不容易鼓起的一句话夭折，但却也意外的打破了这诡秘的气氛。

　　轩辕静看着地上刚才爆裂出来的火星，微微的暗着，又微微的亮着，就像他此刻不安定的心。

　　但终于，轩辕静还是选择了勇敢。

　　“那两个少年真的是你表弟吗，我没听你说起过？”想起刚才初见兰芷琉和兰芷璃，轩辕静确实到现在还未发觉这两少年与眼前的九黎耀有任何相似之处。

　　“是吗，我没说过吗，不奇怪啊，有的时候我自己也快记不太清了。”九黎耀无所谓的开口，边转着手里的烤鸡，边解释，“不是我记性不好，谁让我不是经常见他们呢，从小到大，我好像就见过琉和璃几次吧，五次？还是六次？忘记了……”

　　“还有啊，璃才是我表弟，琉不是。”九黎耀总是如此平静的说着让别人惊奇的话，仿佛世间一切都是如此的简单。

　　轩辕静略微吃了一惊，“可他们不是兄弟吗？”

　　想起刚才兰芷琉那么爱护兰芷璃，轩辕静深刻觉得，如果此刻九黎耀告诉他兰芷琉和兰芷璃不是兄弟，他才会更吃惊。

　　不过显然九黎耀还没这么不近人情。

　　“是啊，他们是兄弟啊，同父异母嘛。”九黎耀的解释也算说明了一切。

　　“兰芷族族长，也就是他们爹。什么都好，脾气好，人也好，就是没福气，第一个老婆早死，只留下琉，后来就娶了我爹的妹妹，生了璃，但好景不长。我爹妹妹生了璃之后没多久也死了，最后他们爹就没再娶别人了，所以兰芷族也就琉和璃这一对兄弟。说起来琉和璃倒还算相依为命长大的啊。”九黎耀说到最后也不禁有此感慨，想想这两个孩子虽不是一个母亲但毕竟是兄弟，又有一样的命运，也就难怪琉总是那么护着璃了。

　　一旁的轩辕静听着九黎耀说的就好像在听神话故事，神色中带着一丝琢磨，又好像有了一分澄清。

　　说话间，九黎耀手里的烤鸡也弄好了，闻着空气中增添的无尽香气，九黎耀显得心满意足。

　　大力的撕下一条鸡腿，九黎耀想也不想的递到轩辕静面前，“给，我说话算话。”

　　轩辕静沉默的接过九黎耀手里的鸡腿，当然没有开吃，他是想等兰芷琉和兰芷璃回来。

　　九黎耀了然的看了一眼轩辕静，知道他这人就是这么个性格，也不勉强，倒是自己一边不客气的撕下烤鸡上的肉，一边嚼着。

　　“别怪我事先没提醒你啊，你对琉和璃远远的看着就行了，尤其是琉……”咽下口中的鸡肉，九黎耀继续说道，“你别看那家伙白天那么可爱，晚上可……”

　　“九黎哥哥又在说我坏话了。”

　　清清澈澈的嗓音自漆黑的树林中窜出，及时的仿佛就在等着这一刻。

　　“去，真是说什么来什么，你现在出来的时间可越来越多了啊，这天还没完全黑呢。”九黎耀见怪不怪的说着，甚至连头也没回，依旧自顾自的嚼着手里的烤鸡。

　　倒是轩辕静显得十分的吃惊，因为那清澈的嗓音他十分熟悉，尤其还有那熟悉的称呼。

　　轩辕静回头一看，一眼看见的正是以漆黑树林为背景的两个白衣少年，只是那个平时更为嚣张骄傲的少年此刻却静静的睡着，任由另一个少年抱着。

　　“又被你弄晕了啊，下次拜托你等璃不在再出来行吗，我这表弟再这样被你打几次就快变傻了。”九黎耀嚼完了手里的一块鸡肉才慢悠悠的转身，还抓着鸡骨头的手大有恨铁不成钢之意的指着面前的少年，话里似有责备，又似无奈。

　　明明还是白日那温和无害的模样，但此刻的兰芷琉却很明显多了几分精悍，面对九黎耀的指责更是毫不愧色，抱着怀里的兰芷璃径直走到了篝火旁。

　　“这身体本来就是我的，我爱来就来。”与白日完全不同的兰芷琉用着平日他绝对不会有的语气说着，眼底的不屑更是让人心惊。

　　只可惜兰芷琉显然忘了他现在面对的可是九黎族族长，九黎耀大爷是也。

　　“是啊是啊，你来啊，看我这本表弟下次会不会被你吓死。”九黎耀用比兰芷琉更猖狂的语气说着，显然是更为有恃无恐。

　　“他可是你表弟！”兰芷琉仿佛被触怒一般的对着九黎耀低声吼着，但抱着兰芷璃的姿态却十分温和。

　　“他还是你亲弟呢！”九黎耀下巴一抬，敢跟他比横，也不看看他九黎耀大爷是谁！

　　面对九黎耀的如此强硬，兰芷琉终于还是如从前一般败下阵来，投降般的轻柔的放下怀中的兰芷璃，一边转身对着已然琼讶无比的看着他他们的轩辕静。

　　“初次见面，我是兰芷琉，夜晚的兰芷琉。”兰芷琉本着一张与白日一模一样可爱的脸蛋，但说话举止却分明换了一个人。

　　轩辕静略一思索，马上接受了眼前这奇异的事实。

　　“我是静。”略一点头，轩辕静的气度十分的大方。

　　“静？这名字真不错，你真的是男人？倒比我见过的任何女人还漂亮……”兰芷琉显然对眼前美丽的不输于任何女子的轩辕静有很浓的兴趣，手指一勾，细细的打量着近在咫尺的美丽面孔。

　　兰芷琉如此猖狂的举动很快惹来了某人的不满。

　　“喂喂，说话就说话，动手动脚算什么，要不要我叫醒璃让他看看他平时乖的像只绵羊似的哥哥其实是个什么样的家伙？”九黎耀故意拿自己油腻腻的手往兰芷琉勾着轩辕静的手上拍去，果然兰芷琉条件反射一般的就缩了回来。

　　“你倒是挺护着他。”兰芷琉心有余悸的看着九黎耀那油腻腻的手，暗想还好自己收的快。

　　“用不着你管。静，到我这边来，离那危险的家伙远一点。”九黎耀可不在乎兰芷琉说什么，对着轩辕静喊了一声，很快四人就分成了两边。

　　以熊熊的篝火为中心的四人渐渐的染上了暖意，背风的山崖处只有他们细细的说话声和柴火噼啪燃烧的声音，直到空气中渐渐的传来一丝不一样的气味……

　　第八十三章：兽人落败

　　“喂，要不要让璃醒醒啊，你每次都这样打晕他，真的会变笨的。”在解决完又一只烤鸡后，九黎耀良心发现般的说着，看着一旁睡得人神不知的兰芷璃，九黎耀第无数次怀疑这么笨的家伙真的是自己表弟吗。

　　“没关系，我不会嫌弃他的。”同样看着兰芷璃，兰芷琉的眼神却比九黎耀多了无限的柔意，可两兄弟这样的眼神却让旁人看的发寒。

　　“恶……”九黎耀听的寒毛都竖了起来，连忙搓了搓自己手臂，“拜托你说话改改，又不是小孩子了，还像小时候一样霸着璃，又不是长不大的奶娃娃。”

　　听到九黎耀如此说话的兰芷琉悠悠的望了一眼九黎耀，眼里的不明意味足以让九黎耀警觉。

　　可惜，有的时候九黎耀总是特别的迟钝。

　　渐渐的变得有些暗的篝火无风自动的晃了晃，几根烧成灰烬的树枝状的物体从火堆里掉落下来。

　　原本只有烤鸡香味的空气中突然传来一丝令人不悦的臭味，仿佛是什么动物从地狱爬上来的味道。

　　九黎耀第一个感觉到了空气中的异常，和一旁几乎同时发现异常的轩辕静相视一眼。

　　“你，带着璃先走。”拿着柴火指了指兰芷琉，九黎耀说话虽然不客气，但此刻的兰芷琉到底不是白日的兰芷琉，一下明白了九黎耀话中藏着的意思。

　　同样警觉的望了望四周，兰芷琉立刻紧紧的把依然还在熟睡的兰芷璃抱在怀中。

　　“你们俩不要紧吧？”略有些担忧的语气，兰芷琉刚跨出一步还是有些不放心的回头问道。

　　此时已经起身的九黎耀和轩辕静同时挡在他身前，高大的身躯就如两座大山般屹立不倒，无形中已让人感到无限的安全。

　　“小看我九黎耀是不是？走！”九黎耀看也没看身后的兰芷琉，一句话打发了他。

　　兰芷琉看了一眼怀里的兰芷璃，咬了咬牙，抱着兰芷璃往百目族扎营的大帐处跑去。

　　听到身后的脚步声，没有后顾之忧的九黎耀捏了捏手骨，扭了扭脖子，一副准备大干一场的架势，同时对着身旁的轩辕静不客气的说道。

　　“你行不行？”九黎耀不知道这样的话对任何男人来说都是一种侮辱。

　　“要我把刚才那句话还你吗？”轩辕静没有任何犹豫，连眉也没挑，冷冷清清的一句话打消了九黎耀全部的疑惑。

　　“那就好，上！”九黎耀没有因为轩辕静不敬的话而有任何不悦，反而是大为欣赏。

　　两人迎着山顶处吹来的无尽寒风，毫无畏惧的面对着黑夜中的不速之客。

　　充满未知的夜传来一声声的低吼，更传来一阵阵令人作呕的腥臭味，九黎耀和轩辕静一冲进那黑色的树林，一双双在黑夜中闪着绿光的眼睛就紧紧的盯着他们。

　　“不如我们比比，看谁斩下的脑袋多？”九黎耀摩拳擦掌的看着隐在黑暗中的一双双绿色眼睛，仿佛那些才是他今晚的猎物。

　　轩辕静想也没想，“好！”

　　说话间，两人就齐齐的飞了出去，同时一声声野兽般的嘶吼声也充斥在树林间。

　　“一！”一击重拳狠狠击中一个兽人的眉心处，在那被击中的兽人还未反应过来时，九黎耀已经一脚狠狠把它的头踩了下去。

　　而就在九黎耀如此耀眼的表演时，他背后的轩辕静以同样不输于他的速度迅速解决了一个，动作优美如舞蹈。

　　漆黑的小树林里渐渐的不再只有那寂静的芬芳，一丝丝肮脏的黑色血液浸透了土地，甚至连那纯净的空气也渐渐的变得让人透不过气。

　　“十四……十五！”

　　清朗的声音是小树林内此时不多的正气，九黎耀虽然已经赤手空拳干掉了几头兽人，但却依旧保持着最佳的状态，任何一个旋身，任何一记重拳都是致命的攻击。

　　相较于九黎耀的气势磅礴，轩辕静则显得安静许多，看似轻轻柔柔的一拳一脚却蕴含无尽的力量，在九黎耀扫下第十五只兽人时，轩辕静面前也已经堆了好几只兽人的尸休。

　　虽然兽人确实没有神秘大脑，但到底也是血肉之躯，还是会感到恐惧，面对强大如斯的九黎耀和轩辕静，即使是最无知的动物也懂得逃跑。

　　体型彪悍的几头兽人睁着巨大的绿色眼睛，胆怯的望着面前强大的敌人，似乎不知道该如何选择自己的命运。

　　低声嘶吼着不知是要进攻还是后退，巨大的兽人虽然惧怕九黎耀和轩辕静的力量，但却更没有大脑知道选择躲避。

　　暂时得到喘息的九黎耀和轩辕静迅速聚到一起，谨慎的防范着同样在喘息的面前的兽人。

　　“你怎么样？”九黎耀迅速的看了一眼身边的轩辕静，如果说九黎耀自己还余八分力气，看轩辕静那镇定的模样，九黎耀几乎以为他刚才根本就不在。

　　而轩辕静确实面不改色，镇定自若的望着眼前那几只丑陋的兽人。

　　“兽人怕火。”淡定的飘出一句话，轩辕静竟然无知无觉的说出兽人最大的弱点。

　　听到轩辕静所说，九黎耀马上转头看着他们刚才点燃的篝火，没有添柴的篝火很明显比刚才暗了许多，但热量却依旧足以让一般的黑暗退去。

　　“你先顶着。”对轩辕静低声耳语了一句，九黎耀在那几头兽人还未反应时已经一个飞身窜出了树林。

　　而九黎耀的动作也像是拉响了最后的警报，在他刚刚飞身到篝火旁时，几头兽人同时扑向了作为后盾的轩辕静。

　　轩辕静轻转身体，一记手肘将第一个送上门的兽人击倒，同时飞起一脚狠狠踢中了另一头正要扑上来的兽人。

　　“静，闪开！”随着九黎耀的大吼，一团明亮的，带着炙热的气息的火焰飞了过来。

　　举着火把的九黎耀再度出现在树林。

　　“竟然敢来惹我九黎耀，让你们一群变烤鸡！”九黎耀高举着手里的火把，一个眼神往身旁的轩辕静丢去。

　　了然的轩辕静以手刀迅速斩下一旁几棵大树，在他们与兽人之间形成了一道隔阂。

　　“轰……”残酷的咒语在九黎耀扔下火把的那一刻响起，原本微弱的火焰顿时变成巨大的火墙，瞬间将那几头仅存的兽人逼到了绝境。

　　“来啊来啊。”隔着火墙不断的挑衅，九黎耀看着那几头被烧的嗷嗷叫的兽人，这才像出了口恶气。

　　没有想赶尽杀绝的九黎耀和轩辕静没有再接下来动作，任由火焰渐渐的熄灭，也给了那几头重创后的兽人一条生路。

　　哀声嚎叫着，刚才原本凶神恶煞的兽人最后只得是落败而逃。

　　终于解决完了这群不速之客，九黎耀这才拍了拍手掌，在他们周围还留着很多兽人的尸体。

　　“虽然我斩了十五只，你才十二只，但是刚才放火的主意是你出的，就算打平吧。”九黎耀大方的向轩辕静一伸手，原来他还记得刚才的打赌。

　　轩辕静没料到九黎耀会如此的认真，随即反应过来后猛地握住了九黎耀的手，两人同时仿佛多了一种共生死般的感觉。

　　“看不出你平时闷闷的，关楗时刻还挺豪迈，好，好！”打了一架感觉酣畅淋漓的九黎耀大大方方的拍着轩辕静的肩膀，两人缓步迈出了小树林。

　　经历如此打斗的两人自然也没有心思再在这里逗留，两人不约而同往大帐的方向走回去。

　　此刻已经真正的入了夜，周围的虫鸣声反而衬托的这里越发的寂静，天边的弯月也了无生气的发着暗淡的光芒。

　　“看来百目伯是快憋不住了。”经历过同样一些事让九黎耀对轩辕静的信任变得更加深厚，说话也没有太多隐藏。

　　也许在九黎耀还未知道怀疑时，他已经全身心的开始信任轩辕静，这个他买回来的，只属于他的“奴隶”。

　　而回报九黎耀的也是轩辕静同等的信任。

　　“你要小心他。”轩辕静直言说出自己的感想，其实这已是他们两人共同的心声。

　　“哼，我还怕他不成，好，我就看看是他狠，还是我九黎耀厉害，我们走！”九黎耀骄傲的一仰头，昂首阔步的往前迈进。

　　在他九黎耀的面前，没有任何人或者事可以阻挡他！

　　第八十四章：谈判破裂

　　初升的太阳光华耀眼，就犹如九黎族最崇拜的太阳神。

　　经过一夜整顿的九黎耀和轩辕静昂首迈出帐营，径直往百目伯的大帐走去，路上正好遇到了同样目的地的兰芷琉和兰芷璃。

　　“哟，都醒了啊。”九黎耀远远的看到兰芷琉和兰芷璃就高声打着招呼，丝毫没有任何拘束。

　　“九黎哥哥。”恢复白日里温和的兰芷琉马上笑容满面的向九黎耀回应，完全没有昨夜里的一点点精悍。

　　九黎耀习以为常的摸了摸兰芷琉的脑袋瓜，仿佛完全不记得昨夜的另一个兰芷琉，一边向一旁的兰芷璃看了一眼。

　　“表哥……”兰芷璃接受到了九黎耀的眼神，昨日的一幕一幕还在眼前，虽还是不甘愿，但还是乖乖的叫了一声表哥。

　　“哟，怎么过了一夜就会叫人了，算了，谁让我大人有大量呢，乖啦。”九黎耀听见兰芷璃的称呼故作吃惊的叫了一声，兰芷琉的脸马上变得不好看了，而随即九黎耀又大方的一笑，大手使劲的揉了揉兰芷琉的脑袋。

　　看着面前两个少年被九黎耀耍着玩，一旁的轩辕静选择了沉默。

　　“好了好了，不跟你们多说了，走吧。”玩够了的九黎耀大方的一笑，带头往就在几步远的大帐走去。

　　与昨日几乎一样的格局，九黎耀和兰芷兄弟一进入大帐就感受到了比昨日更紧张的气氛，显然经过昨日的争论，似乎矛盾更集中了。

　　“我认为还是堆持现状好，不必要为了那还没有谱的事就先动了根基，正所谓敌不动我不动啊。”有苗族族长老生常谈般的说着自己的理由，一旁的几位族长貌似都没任何赞同的意思，座上的百目伯更是连看他一眼都没有。

　　“你们想想，万一轩辕族那边知道了我们是为了对付他而结盟，那不就是相当于正式宣告和他对立了吗，那这天下还不……大乱啊！”有苗族族长抖了抖自己颤颤巍巍的身体，一边解释着自己的理由，言下之意倒还是有几分道理的。

　　“那你的意思就是我们就该坐视不管，任由对方欺负到我们头上！”僬突族族长不等有苗族族长完全说完就急急的吼了出来，急躁的性格注定他成不了大气。

　　“这……我不是……”有苗族族长为难的摆着手，他当然不是这个意思。

　　“能不能还有什么办法，其实我们这么多人也不么怕他轩辕族啊。”一旁一个族长好像嫌不够乱似的又补充着，一时大帐内声音乱乱的让人听的头大。

　　“可你们别忘了轩辕族的实力可是大家有目共睹，尤其是他的族长黄帝，这三界哪个是他对手。”听了好一会的萨尔族族长老神在在的说着，不像在护着自己这边，反而像是在长他人志气。

　　在场的族长们听了这句话纷纷把视线集中到了一旁一言未发的九黎耀身上，眼底的意味让人琢磨。

　　九黎耀自然感受到了面前那一道道“如狼似虎”的眼神，但他还是镇定自若的捧着自己暖暖的茶杯。

　　“继续啊，看着我干吗？”轻轻松松一句话打发了在场所有族长的“窥视”，九黎耀现在就像一尊泥塑的神像，只是供人膜拜。

　　碰了个软钉子的族长们纷纷摸了摸自己的下巴，然后又都转了回来。

　　“我觉得这事还是从长计议，从长计议为好。”有苗族族长维持着自己一贯的谨慎，俗话说小心驶得万年船嘛。

　　“我看你是胆小怕事不敢吧。”僬突族族长终于忍不下这口气，恶言冲着有苗族族长来了一句，两人的气氛一下连表面的平和也维持不了。

　　“你说什么！你僬突族算什么，不过是我们这里最小的部落，有你说话的余地吗！”被惹急的有苗族族长也口不择言，两人仿佛一言不合就要打起来似的。

　　“你说什么！”

　　“你说什么！”

　　果不其然，两位族长越来越激动，一边互相推挤着，一边继续用无谓的言语攻击，此刻的他们哪里还有一族族长的风范，只不过像是两个争抢心爱物的孩童。

　　“够了！”终于看不下去的百目伯拍案而起。

　　“看看你们像什么样，还是同气连技吗，这样不等轩辕族来攻打我们，我们自己就先散了！”百目伯说的义愤填膺，当真是气愤不已，几位族长被他如此当面训斥也有些脸上下不来，但又碍于前一刻自己的举动，一个个垂手立在那里倒都没了声响。

　　大帐内顿时陷入了迫人的寂静，九黎耀看到事已至此也知道自己不能再沉默，茶杯轻碰桌面，清脆的响声让人犹如醍醐灌顶。

　　“几位族长应该都是累了，百目族长不必动气，大家都明白百目族长您是为了我们各部落的利益，大家都明白。”九黎耀迈步上前，虽然他的身躯在几位族长面前不是显得太高大，但那从容不迫的气度却不由得让人心生敬意。

　　几位族长纷纷点头，看到九黎耀都出马了，哪个还敢再放肆。

　　“好了，今天就先这样，你们都出去，我和百目族长再说说。”十分满意眼前的状况，九黎耀决定将昨夜定下的计划暂时提前。

　　几位族长听到九黎耀如此说着，以为是他已经有了主意，看了看百目伯，又看了看他，终于一个个低着头迈出了大帐。

　　“琉、璃，你们也出去。静，你也是。”等几位族长全部出了大帐，九黎耀又轻声对着兰芷琉和兰芷璃说着，最后一个眼神则给了一直站在他身旁的轩辕静。

　　轩辕静略点了点头，带头出了大帐，此时，外头已经是太阳高挂。

　　大帐内空荡荡的仅剩下了九黎耀和百目伯，气氛也似乎比刚才更尴尬了。

　　而九黎耀既然已经有了主意，自然也不会再让百目伯多有所期待，不等百目伯干笑着招呼，他就先发制人。

　　“我劝你还是放弃结盟吧，就算他们答应，我九黎耀也不会答应的。”九黎耀开口第一句话就打碎了百目伯所有的坚持和面具，刚才还是那敦厚脸孔的百目伯霎时露出了一丝狰狞。

　　“蚩尤族长何出此言，这结盟之事对我们可是百利而无一害啊，刚才几位族长只是一时……”百目伯干笑着想解释什么，但看到九黎耀那平扳的面孔又什么也说不出了。

　　“你就别说了，你我心知肚明，何必再多此一举，反倒让我看不起你。”九黎耀不愿让百目伯连最后的一丝尊严也尽毁，说话还是留了最后一分面子。

　　可有的人到了如此关头已不是他自己能回头，唯一做的只是继续走向那不归路……

　　“蚩尤！”终于撕下了最后的面具，百目伯脸上的暴戾让人心惊。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我请你来是看得起你，你别不识抬举！”百目伯自视甚高的对着九黎耀狂言，而如此的执迷不悟也让九黎耀最后一分耐心用尽。

　　“哼，我九黎耀什么酒都喝，就是不喝没安好心的酒！”猛地退开一步，九黎耀与百目伯之间形成了一道跨越不了的鸿沟。

　　“你以为我九黎耀跟他们一样是笨蛋啊，你想结盟不就是因为你是最靠近南方的族地，你知道万一南方的轩辕族真的攻打我们北方，你会是首当其冲，所以你就迫不及持的把我们所有人找来说什么结盟，你根本就是想为你自己找退路！”九黎耀据实分析着面前的局面，如此这样的心机在他眼里还不算什么。

　　“是，轩辕族确实日益壮大，但是我没听说他们对我们北方有任何窥视的举动，你这样只不过是打草惊蛇，只是让对方有更好的理由来攻打我们。百目伯，你想害死你百目族我不管，但你要拖那么多人下水，你就休想！”九黎耀火大的冲着百目伯吼着，这人怎么就只看得见眼前，连那一点点大脑也没有呢，鼠目寸光。

　　“放屁！你九黎耀当然不怕，你是谁，你是蚩尤啊，堂堂九黎族族长，又是三界最强之人，你当然不怕。”百目伯恼羞成怒的对着九黎耀吼了回去。

　　“你怎么不想想我们这些人，你以为为什么他们会来，就是因为他们也都想各自找到后盾，他们都是一样自私自利啊！”百目伯愤怒的朝九黎耀大吼大叫，那是一种深切悲哀和绝望后的呐喊，只可惜这呐喊太晚了。

　　“所以你就卑鄙的联合兽人是不是？”九黎耀以同样的悲切问出他最不想问的问题，他并不想将百目伯赶尽杀绝。

　　“是，有什么不行？只要我力量强大了，他们哪个不得听从我的命令！”百目伯执迷不悟的说着，显然他对这件事没有任何的悔意。

　　“兽人没有人性，你怎么可以和它们合作！”九黎耀痛心的说着，同样是北方的部落，他只想大家都平平安安的，绝没有任何以大欺小的意思。

　　可惜，站在高处的人有时候是怎么也不会想到那底层下的人肮脏的心思……

　　“哼，我不管，我今天就要你们有来无回，看谁还能阻拦我！”

　　百目伯猖狂的话犹如拉开了最后的战幕。

　　第八十五章：有来无回

　　撂下狠话的百目伯终于豁了出去，再也顾不得那什么虚伪的情谊，面对九黎耀流露的只是深深的憎恶。

　　那憎恶是长久以来的嫉妒和恐惧所形成，阴森黑暗的让人感觉不祥。

　　“你想怎样？”九黎耀心存最后一丝希望，他暗想百目伯还不至于做出什么真的无法挽回的，令人神共愤的事。

　　只可惜，九黎耀这次又天真了。

　　“我要你死！”

　　随着百目伯那张狂的气势，一股股令人作呕的腥臭味自空气中传来，九黎耀一下联想到了昨夜的那些兽人。

　　“你竟然还执迷不悟！”九黎耀一下察觉到了百目族周围不同寻常的波动，那一丝丝令人不祥的气息正犹如藤蔓渐渐的缠绕着他。

　　“哼，我今天就让你们有来无回，看看这天下最后究竟是谁的天下！”百目伯大手一挥，原本略有些昏暗的大帐突然光明一片，原来是大帐周围的布帘被人扯了下来。

　　九黎耀举目望去，出现在他面前的是披着皑甲，手拿大刀长枪的百目族战士，原来百目伯早已设下埋伏。

　　“哼，你认为区区你百目族就能让我九黎耀低头吗！”事已至此，九黎耀也不再抱最后的仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，既然百目伯都撕破了脸，他还有何惧！

　　“我就不信你蚩尤真的战无不胜，我堂堂百目族还拿不下你一个人！”此刻的百目伯猖狂之极。

　　“给我上！”大声下达最后的命令，百目伯退后让周围的百目族战士扑了上来。

　　九黎耀马上一个侧身，闪出了形同虚设的大帐，在那窄小的空间，对他很不利。

　　可来到外面最广阔的大地，他九黎耀就是最强大的战神！

　　迎风站在空旷的场地上，九黎耀披肩的长发迎风飞舞，浓重的仿佛给他披上了战甲，看着如此顶天立地的九黎耀，百目族的战士们不约而同的犹豫了一下。

　　毕竟九黎耀堂堂战神之名早已在三界人神共知，天下哪个人不畏惧。

　　“给我上啊，上啊，还等什么，快上！”跟过来的百目伯哪容许自己的战士如此贪生怕死，连忙在后边大声的叫喊。

　　迫于百目伯族长之名，又已经是举刀相对，百目族的战士们也知道自己已经是无路可退，现在的他们只有孤注一掷。

　　“上啊……”

　　漫天的黄沙在肃杀的气氛下飞舞，此刻众人才惊觉，今日的九黎耀竟然是一身的火红衣袍，在翻飞的黄沙中，那抹艳红犹如最绚烂的异彩，又像是最无情的杀伐……

　　被百目伯执迷不悟激怒的九黎耀没有手下留情，侧下的百目族战士足以覆盖黄沙。

　　“杀……”

　　震天的杀戮声盖过了呼啸的寒风，九黎耀在一群黑压压的战士中却依然从容，依然高贵。

　　“你们现在速速退下，我还可以饶你们一命！”

　　以对方的剑砍死冲上来的三个战士，九黎耀面前的黄沙被一道道鲜血染红。

　　看到九黎耀如此神勇，又看到了前一刻还活生生的自己兄弟下一秒就惨死，几个百目族的战士出现了犹豫。

　　但就在他们身后观战的百目伯又怎么会容许这样的事发生。

　　高举手中的大刀，百目伯狰狞着向自己的兄弟，自己的族人大吼。

　　“你们敢退下，我就先杀了你们！”坏人不可怕，入了魔、挣不脱自己心底欲望的人才更可怕。

　　此刻的百目伯已经不再是百目伯，他是魔鬼，利益、欲望下的魔鬼。

　　原本还算平和的百目族渐渐的被黑气所环绕，前一刻还光照大地的巨大太阳被黑气一点点盖过，天空渐渐的暗了下来，竟像是如入夜前夕。

　　九黎耀无暇顾及头顶所发生的异象，此刻的他只需要专心对付眼前即可。

　　又是一利落的横扫，刚刚逼近的百目族战士再度被扫落在地，滴滴的鲜血在黄沙上刻下了永恒不退的伤痕。

　　九黎耀左手举刀挡住了一百目族战士的偷袭，右手已经狠狠刺了出去，一个战士再度倒下。

　　战况越来越激烈，低压的气氛越来越凝重，空气中的腥臭也越来越让人窒息。

　　百目伯闻到空气中那令人作呕的味道却像是看到了胜利，举着大刀，张狂的向正被人团团围住的九黎耀炫耀。

　　“哈哈哈……看到了吗，看到了吗，我的兽人来了，我的兽人来了，我要让它们把你踏扁，我要让你蚩尤再也没有立足之地！”百目伯巨大的声音就像是吹响了最后的号角，阴沉的天空猛地暗了下来，竟然百步之外已是漆黑一片。

　　听到百目伯如此张狂的话的九黎耀匆匆抬头看了一眼四周，果然，在那黑暗中，就如昨夜般一双双绿色的眼睛在周围窜出，还夹带着无尽的黑暗气息。

　　九黎耀厌恶的皱了皱眉，就说他最讨厌这种肮脏的东西了，这王八蛋怎么还死不知错呢。

　　“兽人们，上！”已经闻到了近在咫尺的腥臭味，百目伯竟然兴奋异常的命令着那群怪兽靠近九黎耀，步步紧逼。

　　而毫无心智的兽人们也盲目的听从着百目伯的命令，一团团，比昨夜更多的黑色兽人露着獠牙向被围在中间的九黎耀靠近。

　　“你们还不退开，想死吗！”九黎耀气急败坏的朝身边还不知死的百目族战士怒吼。

　　九黎耀不是怕，他只是不想让这些人枉死。

　　“啊！”不等九黎耀将最后的警告说出口，一声凄厉的惨叫声已经在最外围响起。

　　众人纷纷回头看去，几个不经事的战士竟然因为这一眼吓掉了手中的武器，原来，他们看见的正是一个被巨大的兽人咬在嘴里的血肉模糊的躯体。

　　虽然已经看不见那人是谁，但毫无疑问，这里能成为兽人目标的除了最耀眼的九黎耀，就只有他们这群陪葬者。

　　那些战士终于崩溃了，慌乱的丢下手中的武器毫无目的的逃窜着，但即便如此，一声声比刚才更凄厉的惨叫声在九黎耀耳边此起彼伏。

　　咬了咬牙，虽然不是同情，但九黎耀却还是忍不住对这样的场面唏嘘。

　　“你还有没有人性，这些都是你的族人啊，你竟然就看着他们惨死？！”九黎耀怒气滔天的冲毫无知觉一般的百目伯怒吼，狂风吹起了无数的黄沙。

　　“小小的一点代价算的了什么，只要我成为这天下的主人，那他们所有的牺牲都是值得的！”

　　隔着黄沙的百目伯毫不犹豫的冲九黎耀吼了回去，同时兽人们也越发的靠近。

　　九黎耀真的愤怒了，张扬的红袍随着狂风沙沙作响。

　　“静，动手！”

　　狂风响，怒声滔。

　　随着九黎耀的怒吼，一道火墙自黄沙下窜起，炙热的火焰扑面而来，几只正处于火墙周围的兽人瞬间被焚烧，空气中又添了一股难闻的味道。

　　“怎么，怎么会这样……”百目伯不敢相信自己所见，那火红的火墙就犹如巨大的隔阂一般，将他所有的妄想狠狠斩断。

　　兽人最惧火焰，只是空气被火焰炙烤过，它们都不能忍受，而九黎耀所设置的火墙更是天地间最纯粹的烈火，足以焚烧一切黑暗。

　　“我来了。”

　　无声无息的出现在九黎耀身边的男人一身白色的朴素长袍，美丽的面孔面对此刻惨绝人寰的场景毫无变化。

　　“干得好。”九黎耀直直的看着眼前被烈火焚烧的兽人，还有四处逃窜的百目族族人，脸上没有任何胜利的喜悦。

　　因为这场战斗，无论最后结果如何，都将是一场惨烈的战争。

　　“百目伯，投降吧，我早已经把你的计划向所有族长告知，你看看你身后吧。”九黎耀高声向火墙后的百目伯劝诫，希望他能最后回头是岸。

　　百目伯茫然的回头，空荡荡的身后没有他任何的族人，只有团结在一起的各部落的族长，还有兰芷琉和兰芷璃兄弟的一身无华白衣。

　　第八十六章：最后宣判

　　“啊！”

　　凄厉的喊声宣告了百目伯的彻底失败，几位还算与百目伯往日里有所交集的族长纷纷避开了眼，眼前的百目伯实在是让人不忍。

　　兰芷琉和兰芷璃初出茅庐，第一次经历如此可怕的场面，一时几乎都只是傻站在那里。

　　“百目伯，我最后一次警告你，如果你再执迷不悟，那我就真的对你不客气了！”滔天的火焰下，九黎耀一身的红衣比火焰还来的炙热。

　　无路可退的百目伯真正成了困兽，眼前他所谓的最大帮手反而加速了他的死亡，甚至还将死亡带向了他整个百目族。

　　九黎耀和轩辕静并肩而战，隔绝一切的火墙屹立在他们和百目伯中间，就如从一开始注定的，这天下只属于真正的强者。

　　“为什么，为什么……”

　　百目伯疯了一般的抓着自己的头发，一边胡乱的挥舞着手中的大刀。

　　“我只是想站在至高点，我只是想让你们都崇敬我，为什么，为什么会这样，我没错，我没错啊……”陷入疯狂的百目伯仰天长啸，此刻的他哪里还能分辨是非对错。

　　“你没错，但是依靠毫无人性的兽人，又妄图伤害所有人，就是你的错。”

　　轻灵的声音穿透火墙，九黎耀和众人吃惊的发现，一身朴素白衣的轩辕静就这么简简单单的凭空穿过了火墙，径直来到了发狂的百目伯面前。

　　“收手吧，此刻收手，犹未晚。”轩辕静不惧百目伯的疯狂，只手握住了百目伯手中的大刀。

　　“静！”九黎耀突然心口一跳，竟突然紧张的比他刚才深陷百目族围困时还紧张。

　　百目伯怔怔的看着眼前的轩辕静，被欲望迷住的双眼突然朦朦胧胧的看到了一丝金光，一丝他极其渴求，极其奢求的属于天之命者的金光。

　　“啊！”“我不信，我不信……”

　　百目伯狰狞着狠狠挥开了轩辕静友善的手，也斩断了自己最后的退路。

　　轩辕静猛地退后一步，堪堪躲过了百目伯挥来的大刀，在他未激动时，将这一切看在眼的九黎耀却先发制人。

　　“找死！”隔着火墙看到百目伯向轩辕静发难的九黎耀愤怒了。

　　同样火红的颜色，同样炙热的气焰，九黎耀飞身穿过火墙来到了轩辕静与百目伯中间，一记劲风狠狠将百目伯连人带刀摔至一旁。

　　“没人想逼你，是你自己看不清自己，是你自己把自己推向这条绝路！”九黎耀再也顾不得那一点点族长间的情谊，以绝对的力量狠狠击向狼狈不堪的百目伯。

　　看着眼前揪斗在一起的九黎耀和百目伯，轩辕静陷入了沉默，他不知道在他完全没涉足的地方，竟然也因为他而发生这样残酷的战斗。

　　心中突然涌起刺痛的感觉，眼前兽人一声声因为被烈火焚烧而发出的哀嚎变得刺耳。

　　轩辕静右手微屈，一道寻常人看不见的金光自火墙中出，原本一人多高的火墙瞬间窜高至数十米。

　　九黎耀因为背对轩辕静而没有发现身后的异常，只是觉得身后的温度突然变得更加炙热，但与百目伯越来越紧张的揪斗让他无暇分心。

　　但九黎耀看不见，面对轩辕静的兰芷琉和兰芷璃和数位族长却将这异象看的清清楚楚。

　　兰芷琉黑色的瞳孔清晰的将轩辕静手中那金光照映出来，那不寻常的金光让他似乎像窥探了不该看的东西一样，异常的心惊。

　　烈火焚烧的速度越来越猛，但奇异的是就仿佛有人控制了那火墙一般，无处可逃的百目族战士完全没有被殃及，被火焰焚烧的只是那丑陋的黑色兽人。

　　“我们整个北方亿万年来一直是最富饶的土地，所有的部落都相亲相爱，我们身为族长唯一需要做的就是维护族民们的利益，维护族地不被侵占，你现在根本就是陷你百目族于不义！”九黎耀一边以打醒百目伯的力道与百目伯抗衡，一边痛心疾首的呐喊着，一旁几位族长听了无不摇头叹息。

　　“你懂什么，你懂什么……”完全没把九黎耀的良苦用心听在心里，百目伯已经完全被黑暗所蒙蔽。

　　双手握着那大刀，百目伯此刻的刀法已经是完全没有章法，只是凭借着最后一股蛮力胡乱的挥舞，但也因为这样却更加剧了不可预测的因素，九黎耀不得不小心起来。

　　顾得了眼前，顾不了下一秒，九黎耀刚闪过百目伯的横刀砍来，又一刀却当头劈下。

　　“小心！”

　　来不及反应，九黎耀突然感觉一道金光闪过，空气中传来一声金属相撞的声音，再然后自己已经被人迅速带至身后数十步。

　　而定睛一看，原本还在最后猖狂的百目伯已经口吐鲜血的倒在地上，地上是断成两截的大刀。

　　“你怎么样，没事吧？”以前所未有的焦急声音询问着身边人，九黎耀吃惊的抬头，那一刻，他绝对没看错轩辕静眼里的担忧。

　　“你……”九黎耀眉间一痛，突然不知该如何开口。

　　而此时围观的族长们和兰芷琉、兰芷璃也纷纷围了上来。

　　“九黎哥哥你没事吧？”

　　“表哥，表哥你还好吧？”

　　兰芷琉和兰芷璃紧张的围在九黎耀身边，此刻，轩辕静已经悄悄的让到了一边。

　　“没事没事，你们怎么样？”九黎耀连忙摆了摆手，一边向兰芷琉和兰芷璃询问情况。

　　“我们怎么会有事，昨晚你就通知我们让我们今天要小心了，我们刚才全都躲起来了，所以一点事也没有。”兰芷璃心直口快的说着，完全没看见地上百目伯在听到他所说之后瞬间灰白的脸色。

　　“你、你们早就知道？”不敢相信自己所闻，但一细想，又好像早有所感。

　　难怪他会让全部人出去，难怪他说单独留下来谈谈，难怪今天大家的态度那么诡异，百目伯此刻才发现，原来一切都早已不在他预料内。

　　“我早跟你说过，让你回头，只是你不听。”九黎耀上前，看着地上的百目伯，眼底的同情还是不可避免的流露了出来。

　　“哼……”百目伯不屑的哼了一声。

　　是啊，此刻说再多都已经是枉然。

　　“所有事都是你自己的魔障，没有人要说攻打你，没有人觊觎你百目族，全部都是你自己的心魔。”轩辕静适时的站了出来，经过一番纠缠后，此刻的他对百目伯已经没有任何同情。

　　“你妄图利用兽人的力量使大家屈服，但你却不想想你自己的族人，兽人没有人性随意残杀，但你却是最大的帮凶，是你亲手将你的族人送给他们，你不配当百目族的族长！”轩辕静从未像此刻这般的直白的表达自己心中对一个人的厌恶，可看看四周惨不忍睹的场面，在场无人能反驳他的话。

　　烈火渐渐的熄灭，百目族的战士或死或伤纷纷聚拢到一处，黄沙上，随处可见兽人被焚烧的尸体，更还有很多四处逃窜的。

　　百目伯举目看着身边荒芜的景象，又看着自己族人那对自己畏惧憎恨的眼神，那一刻他仿佛瞬间苍老了数百年。

　　“我……我……我做了什么……”

　　百目伯挣扎着站了起来，想去自己的族人身边，却因为族人那疏远淡漠的眼神而不敢上前；想靠近九黎耀他们，却更是不敢。

　　犹如被所有人抛弃的最无助的孩子，百目伯倏地流下了一行眼泪，那是无尽的忏悔。

　　“我……我……”

　　无尽的痛苦吞噬了百目伯最后的生存意志，在所有人都来不及挽救时，百目伯一头扎进了最后的火焰中。

　　“啊！”烈火焚身的滋味，百目伯此刻明白了。

　　“族、族长……”

　　百目族的族民们被眼前百目伯的举动惊呆了，一个个都站在那里连动都没法移动。

　　“死亡带来的不是宁静，只是新一轮的痛苦。”轩辕静没有看向自焚的百目伯，在他眼里，只有百目族剩下族民的无尽痛苦。

　　“静……”

　　九黎耀看着眼前突然变得陌生的轩辕静，第一次意识到，自己竟然对这个人，一无所知……

　　第八十七章：重新启程

　　百目族的一切终于尘埃落定。

　　九黎耀作为这件事的经历者、参与者、旁观者，所有的一切他都看在了眼里。

　　“现在百目族虽然没有族长，但是我不会容许任何部落在此时欺凌他们，我会派人来帮助他们，我也希望你们各族族长能在这时站出来帮助百目族，我们北方不需要什么拉帮结派，唯一的正道只是互相扶持。”

　　九黎耀最后的宣言久久的飘荡在百目族的上空，原本被黑气所笼罩的天空也终于慢慢的放了晴，巨大耀眼的太阳重新照耀着大地。

　　百目族九黎耀的大帐内，轩辕静、兰芷琉和兰芷璃三个人分坐在九黎耀两旁。四人回想起着这几日发生的事，一时都有些感慨。

　　“九黎哥哥……”兰芷琉略有些吞吞吐吐的对着还在沉思的九黎耀开口，经历此事的他们必然会有所成长。

　　“怎么了？”从沉思中醒来的九黎耀看着兰芷琉反问，神色中有些少见的阴郁。

　　兰芷琉看了一眼九黎耀，又看了看身边的兰芷璃，“九黎哥哥，我和璃是不是该回去了……”

　　仿佛孩子出门时需要大人的点头，兰芷琉和兰芷璃虽然是兰芷族的王子，但一旦九黎耀在场，所有事情总是会不自觉以九黎耀的意见为中心。

　　“也是，既然这里已经没事了，你们俩就回去吧，代我向你们老爹问好啊。”九黎耀很快恢复了平时的随性，拍了拍兰芷琉的肩，又看了一眼兰芷璃，眼里的欣慰意味很深。

　　似乎没想到这么快分别，兰芷璃很明显出现了一丝不舍，这孩子竟然是口硬心软的典型。

　　作为兰芷琉兄长的兰芷琉最清楚自己弟弟的心思，马上向九黎耀建议。

　　“九黎哥哥很久没来兰芷了，不和我们一起回去吗？而且马上就是璃母亲的祭日了。”无可挑剔的理由，兰芷琉果然比兰芷璃更为成熟。

　　“嗯？”九黎耀再度一愣，马上看向自己的小表弟，似乎完全不记得还有那么一回事。

　　“是啊？是啊，原来这么快又是一年了，好吧，我就陪你们回去一趟，就当我这个做表哥的陪你们玩玩吧。”九黎耀爽朗的一笑，大帐内原本寂寥的气氛瞬间荡然无存。

　　有一种人，当他存在时，总是不自觉的散发着光芒，而他周围的人又总是被他的光芒所吸引，一旦离去，那就将是覆灭。

　　听到九黎耀答应的兰芷琉马上冲兰芷璃一笑，但那倔强的少年竟然马上装出一副满不在乎的样子，真真让众人看在眼里，笑在心里。

　　看到兰芷璃如此的“满不在乎”，九黎耀也故意转身向几乎被他们忽略的轩辕静开口，两表兄弟竟然是一样的倔脾气。

　　“喂，静，你也跟我们一起去吧。”以及其高昂的语调向轩辕静发出邀请，九黎耀脸上是拐骗小孩一般的灿烂笑容。

　　轩辕静沉默的抬头，缓缓环顾了面前的三人，最终还是没有点头，当然亦没有摇头。

　　得不到具体答复的九黎耀急了，一胳臂勾住了轩辕静的脖子。

　　“喂，去不去，不去不是兄弟哦，不会亏待你的啦，兰芷那里可是有我们神州大陆最有名的温泉，泡一泡，人都会年轻好几岁呢。”像是店家在夸奖自己的商品，九黎耀现在活脱脱就是给兰芷做“广告”，说的还是那么诱人。

　　轩辕静从未像此刻般被人勾着脖子，还是如此亲昵的姿态，即使想点头也好想不会了。

　　“啊啊，还有一个好东西，最好的东西！”突然想到什么的九黎耀脸上顿放光彩，马上不顾轩辕静的反对，几乎像是要跳起来。

　　“我去。”知道自己完全没了话语权，轩辕静只能是点头答应。

　　“哈哈，好好，那我们就一起去，我一定让你好好尝尝那个东西！”似乎已经预见了轩辕静那可能的狼狈样，九黎耀说着说着竟然自顾自的笑了起来，模样格外的小孩气。

　　决定了下一个目的地的九黎耀没有在百目族多留，遣了人回九黎族交代了一下自己的行踪，又吩咐自己的族人带来粮食等生活用品帮助百目族就准备启程了。

　　临行前，面对一群的各族族长，九黎耀忍不住还是语重心长的说了一番话。

　　“我希望这件事对大家都是一个忠告，任何敌人都是不足为惧的，真正可怕的是我们自己不安定的心，我九黎耀向各位保证，如果有任何人敢觊觎我们北方，我九黎族将是第一个站起来的，所以，以后这样的事我不想再看见。”

　　九黎耀既是警告又是保证，虽然他知道只是这样的一番话绝对不可能让那千万年来就一直存在的间隙一朝一夕消失，但他还是希望能在他的努力下，整个神州大陆能保持现在的和平……

　　即使是现在这摇摇欲坠的和平……

　　驾着骏马飞驰在广阔的草原上，九黎耀一行人往自己新的目的地飞驰而去，那个地方叫，兰芷。

　　兰芷族是北方最神秘的部落，也是北方最优美的部落，那里有轻盈的鸟儿歌唱，有百花的芬芳，还有无数美丽女子的倩影。

　　兰芷变而不芳兮，荃蕙化而为茅，无数的诗歌咏唱着兰芷的美丽，那是一个世外仙境。

　　哒哒的马蹄溅起无数的尘土，空气中传来大草原无尽的芳香，九黎耀最喜欢这样奔驰在天地，最喜欢这样的无拘无束。

　　骑着骏马奔驰在第一个，九黎耀狠狠抽着马鞭，吃痛的马儿嘶鸣一声越发的卖力，也让九黎耀过足了瘾。

　　轩辕静，兰芷琉和兰芷璃三人没有如此的享受，三人以几乎称得上漫步的速度缓缓地在草地上行进。

　　此时的太阳已经渐落西山。

　　已经兜了一圈回来的九黎耀看着眼前慢悠悠的三人，几乎以为他们是要坐下喝茶了。

　　“你们是比赛谁跑的慢吗，干吗一个个都这么磨蹭，快点，天都快黑了。”抬眼看了眼越发低压的天空，九黎耀维持着自己一贯的心直爽朗。

　　最受不了激的兰芷璃狠狠一夹马肚，白色的骏马如闪电般飞驰了出去。

　　“璃！慢点。”一看到兰芷璃飞奔而出，兰芷璃马上紧随而上。

　　满意的看着两个少年在天地间飞驰，九黎耀挑高了眉看着轩辕静，一副敢不敢接受挑战的意思。

　　轩辕静绷了一整天的脸在九黎耀如此生动的表情下瓦解，在夕阳的斜照下，一行四人同往那天际奔去。

　　虽然最后全力赶路，但马儿的速度还是比不上太阳下山的速度，没等九黎耀他们赶到下一个可以歇息的地方，天色已经完全暗下。

　　深夜路难行，九黎耀当机立断就地扎营，四人终于下了马。

　　依旧是老规矩，九黎耀负责坐等，轩辕静去打猎，兰芷兄弟去捡柴。

　　而就在九黎耀无聊的看着眼前马儿出神时，身后一声细小的动静惊醒了他。

　　“出来！”没有客气，惊醒的九黎耀马上察觉到了身后来的是何人。

　　只属于深夜得人出现，与白日一模一样的打扮，一模一样的姿态，但神色、眼底却全然变了。

　　“璃呢，这次没打晕他？”九黎耀头也没回，熟悉的问话让人不能猜测来的是何人。

　　“我是来告诉你一件事。”深夜的兰芷琉完全没有白日的兰芷琉那么拘束，即使面对九黎耀也是同样的倨傲。

　　“什么事？”不知道有什么事能让这深夜的人特意来向自己忠告，九黎耀微微打起了一分精神。

　　“我想告诉你，今天，在你被那个人相救的时候，那个人手里有一把金色的剑。”兰芷琉犹如述说旁人的故事，虽然紧紧的盯着九黎耀的眼睛在说，但话中的深意却让人琢磨不透。

　　九黎耀顿了一顿，深色中闪过一丝怀疑，但就是这一抹怀疑消失后，九黎耀马上爽朗一笑。

　　“哈哈，我以为是什么事呢，什么金色的剑啊，肯定是你看错了。”九黎耀笃定的话让兰芷琉暗暗的不屑。

　　“你也认识静啊，这家伙一看就是个闷油瓶，哪会有什么金色的剑，一定是你看错了啦。”似乎还嫌自己的说服力不够，九黎耀拍着兰芷琉的肩，一副老神在在。

　　兰芷琉狠狠甩开了九黎耀的手，“不信你就等着看吧。”

　　撂下一句话，兰芷琉转身消失在黑夜中，留下九黎耀一人面对着四匹什么也不会说的马儿……

　　第八十八章：兰芷陌

　　北方有佳人，佳人出兰芷。

　　兰芷族是整个北方最优美的地方，不像一般北方的黄土黄沙，兰芷拥有南方一般的青山绿水，更拥有整个北方都自豪的美人。

　　作为客人的九黎耀在太阳刚刚挂到树梢时来到了兰芷。

　　因为有兰芷琉和兰芷璃这对兰芷族王子做带头人，九黎耀得到了英雄般的欢迎。

　　面对兰芷族族民热情的欢迎，九黎耀深深觉得此行来对了。

　　从小生长在南方的轩辕静来到兰芷也像回到了故乡，面对眼前与自己故乡迥异但又似乎散发一样气息的优美景致，轩辕静难得的露出了一丝惬意的微笑。

　　骑着马儿在轩辕静身旁的九黎耀不经意的瞥见了这抹微笑，起初只知这人好看，原来笑起来更好看。

　　“爹！”

　　远远的，兰芷璃一眼看到那站在大帐外的中年男人就迫不及待的策马飞奔而去。

　　那挺拔的中年男人不像北方部落中那些族长般高大魁梧，倒有几分南方人的秀美，而飞奔到那中年男人身边的兰芷璃则是飞快的下马。

　　“爹。”犹如归巢的小鸟，兰芷璃对这中年男人竟然是分外的眷恋。

　　“璃儿回来了，琉也是。”身为兰芷族族长的兰芷陌亲昵的摸了摸自己爱儿的头颅，而后又亲切的向随后而来的兰芷琉点头示意。

　　“爹。”兰芷琉不亲不热的回以点头，同时站到兰芷陌身边。

　　此刻的九黎耀和轩辕静同样也来到了大帐前，两人纷纷下马，九黎耀就像归家一般，熟悉无比的径直走到了兰芷陌跟前。

　　“陌叔。”作为晚辈的九黎耀对于眼前的兰芷陌倒是十分的尊敬。

　　堂堂神州大陆，能得到九黎耀如此低头弯腰的，又能称得上叔的，可能也就只有这兰芷陌了。

　　“小耀也来了啊，真是好久不见了，都快六七年了吧。”兰芷陌慈祥无比的望着面前甚至比他还高大的九黎耀，一副感慨万千的样子。

　　有些不擅长应对如此的客套，九黎耀不好意思的摸了摸头。

　　“陌叔也还是那么精神爽朗啊。”这不，说了第一句就说不出第二句了。

　　“小耀才是出类拔萃，现在你已经是九黎族的族长，我们北方哪个部落不知道你的英勇事迹。”也算是看着九黎耀一步一步成长，兰芷陌对于眼前的九黎耀显然是十分的骄傲。

　　客套之下九黎耀有些不知怎么回话了，抓了抓头发，不自觉的就往身边的轩辕静瞥去，似乎已经下意识中把这人当做了自己的救命稻草。

　　兰芷陌马上顺着九黎耀这一眼发现了面前唯一的“陌生人”。

　　轩辕静精致的面容，绝然的气质让兰芷陌心口猛地一跳，几乎被忘却的陈年记忆瞬间涌了上来。

　　“这、这位是……”兰芷陌因为太过震惊而一时有所失态，略带沧桑的眼紧紧的盯着眼前的轩辕静。

　　九黎耀纳闷的看了一眼身旁一言不发的轩辕静，连忙解释道。

　　“啊，他叫静，是我……”

　　“静，他姓什么？”九黎耀来不及说完的话被兰芷陌急促的问话打断。

　　九黎耀连忙想再解释，此刻的轩辕静却主动站了出来。

　　“你好，我是静。”轩辕静只是陈述性的话让人不得不接受，但又接受的勉强。

　　不过好在他那依然那么高贵那么淡雅的气质，再加上如水般温柔的嗓音，还是奇迹般的浇灭了兰芷陌莫名的急躁。

　　“你、叫静……你……跟我从前见过的一个人好像……”兰芷陌似乎自己也迷茫了，话中带着许许多多的困惑。

　　“陌叔记错了吧，人有相似，静以前没来过兰芷啊。”终于能插上话了，九黎耀辩护一般的站在了轩辕静身旁。

　　“是吗，也许吧……”抹不去哀伤的眼最后看了一眼回到沉默的轩辕静，又看了一眼似乎急欲证明什么的九黎耀。

　　兰芷陌轻不可闻的叹了口气。

　　“既然如此，大家都进来吧，都奔波了一天了，进来吧。”

　　终于结束了这场寒暄，兰芷陌带头走进了身后的大帐，其余四人这才跟上。

　　“小耀你以前的帐篷我已经让人重新打扫过了，你就还是住那里吧。”兰芷陌亲切的交代让九黎耀满意的点了点头。

　　“而这位静……”交代完九黎耀的事，兰芷陌不可避免的对着轩辕静为难起来。

　　“静就跟我一起吧，不用麻烦了。”以为兰芷陌是不知该如何安排轩辕静的住所，九黎耀当仁不让的站了出来。

　　兰芷陌还在犹豫，但下意识中却只是点了点头。

　　面对九黎耀与轩辕静时，似乎任何人都不能牵涉他两其中。

　　没有再多留九黎耀，知道他们舟车辛苦的兰芷陌很快让他们各自离去，但一双眼却还是紧紧的留在了轩辕静身上。

　　没有几步远就是属于九黎耀的帐篷，看着面前规格与兰芷琉和兰芷璃这两位王子一样的帐蓬，轩辕静就不难猜测，九黎耀在兰芷族的地位。

　　挑开帘子进入帐内，九黎耀看着眼前与自己以前居住时一模一样的摆设布置，不禁也微微的感到温暖，这里就像是他另一个家啊。

　　但“归家”的九黎耀却没忘记关心身边的人，没等轩辕静询问任何事情，他就一把先把人家抓了过来。

　　“喂，在想什么啊，是不是不高兴啊？”九黎耀从不知道自己原来这么“体贴入微”，每次不管轩辕静是不是有所显露，他都总是在心里第一时间直觉反应。

　　轩辕静当然没有回答，不是被九黎耀说中心思而不回答，只是他不知该如何回答。

　　而轩辕静的沉默就仿佛肯定了九黎耀的猜测，心急的九黎耀连忙又往轩辕静身边挨了过去。

　　“陌叔平时不是那样的，可能是真的你跟那个人很像，所以陌叔才会那么说，你不是真的介意吧？”九黎耀说着说着也觉得自己可能小题大做了，轩辕静应该不是这么斤斤计较的人啊。

　　轩辕静沉默的摇了摇头，“我没有不高兴，也不是介意，我只是觉得这里很漂亮，我很喜欢。”

　　“是吧……这样啊。”听了轩辕静说话的九黎耀长舒一口气，仿佛一下心里的负担就没有了。

　　“我就知道你不是那么小气的人，我刚才还想，万一你真不高兴，我们就早点走就是了。”轻松之下，九黎耀一时竟连自己的心里话也说了出来。

　　说完，九黎耀就后悔了，可轩辕静却没给他反悔的机会。

　　“你在意我是否生气？”仿佛小孩子之间一定要算的清清楚楚，你到底是不是和我好，轩辕静此刻的眼神，认真的让九黎耀不敢直视。

　　“呃？”被问的措手不及的九黎耀无措的愣着，对啊，他这么在意干什么？

　　“你果然是善良之人，连对一般认识的人也这么好。”九黎耀的呆愣让轩辕静说出了这句多此一举的话。

　　两个从未学习过爱恋的男人刚进入懵懂总是特别的笨拙。

　　“啊……哈哈，是啊是啊。”九黎耀要的正是这个台阶，“既然你喜欢这里我们就多呆些日子，兰芷族虽然人丁不是很多，但真的很热闹，大家都很和善的。”

　　九黎耀爽朗的笑声让轩辕静别无所求，如果九黎耀还未能接受，他愿意选择等待，只是希望能多看见他璀璨的笑容。

　　“待会，等到了晚上，我们就去篝火会，那才叫热闹呢，保证你喜欢。”保持着轩辕静最喜欢的微笑，九黎耀兴致高昂的向轩辕静建议。

　　“篝火会？”不太了解兰芷的轩辕静略有疑问。

　　“是啊，这是兰芷的惯例，每当有尊贵的客人到来就会举办篝火会，全族的人都会出来跳舞唱歌，大家就像一家人一样热热闹闹的。”

　　九黎耀熟悉的介绍着兰芷的规矩，两人一边说着，一边靠的越来越近……

　　有时候，所谓的距离只是因为两人彼此忘记了互相看对方一眼，其实那个人就在你身边……

　　第八十九章：篝火会

　　熊熊的篝火在太阳落下时升起，兰芷族的族民们纷纷从各自的帐篷内来到点燃篝火的广场上。

　　那里已经摆好了酒坛，摆好了最美味的佳肴，人们唱了酒，围着篝火跳起了祈神的舞蹈。

　　你挽着我，我绕着你，不管是男女，抑或是老少，大家一起欢笑着，舞蹈着，表示对他们尊贵的客人的敬意，表示对保佑他们的天神的崇拜。

　　九黎耀一听到外面欢闹的声音就知道篝火会开始了，没有给轩辕静任何拒绝的机会，拉着从来没有参加过这样活动的人就加入了大家。

　　而高高的祭台上，兰芷陌带着自己两位王子正立在风中望着底下欢快的族人们。

　　夜晚，是夜晚兰芷琉的时间，为了保证不在众人面前暴露自己的秘密，兰芷琉站在兰芷璃和兰芷陌的身边，保持着最佳的沉默。

　　“陌叔。”到来的九黎耀高声和兰芷陌打着招呼，几步登上了高高的祭台。

　　“小耀不去跳舞？以前你每次来都最喜欢和大家一起跳舞。”兰芷陌也染上了此刻欢快的气氛，略带风霜的眼底闪着微弱的光芒。

　　“静没跳过，我怕他不会，所以没去。”九黎耀拉过一旁的轩辕静解释道。

　　在如此欢快气氛下依然保持着如此冷静的轩辕静与大家格格不入，其实这才是九黎耀没有直接将轩辕静带入人群的原因。

　　“九黎哥哥可真是体贴啊。”九黎耀的话音刚落，兰芷琉就不轻不重的来了一句。

　　虽然表面可以装的无懈可击，但内心却毕竟是换了一个人。

　　兰芷璃似乎没听过自己温和的哥哥如此说话，一时诧异不已的看着身边的兰芷琉，神情中有丝疑惑。

　　被挑衅的九黎耀想也没想，“我可比不过某些人，白天和晚上是两个人，但却一样体贴同一个人。”

　　九黎耀完美的反击让兰芷琉再也不敢多说，哼，敢惹他，找死，九黎耀骄傲的一仰头。

　　“你去吧，我没关系的。”总是习惯性缓解气氛的轩辕静开口，温和的嗓音正如兰芷族最美丽的兰花。

　　九黎耀指了指自己的鼻子，“我去？那就没人陪你了啊？”

　　“我看着你就好，我喜欢看着你。”轩辕静犹如情人般的柔声细语让夜晚的寒风也变得温暖，但粗神经的九黎耀却没听懂。

　　“那我去了啊，你看着。”高兴的像个孩子，九黎耀一个纵身窜下了祭台。

　　看到九黎耀加入的人们主动让开了一个位置，大家形成了一个圆圈围绕着被篝火照映的火红的九黎耀。

　　加入人群的九黎耀像回到水中的鱼儿，再也没了拘束，披散的长发随着舞姿，随着风，尽情的摇摆。

　　俊美如天神，威严如天地，九黎耀的舞没有任何柔弱之气，反而是无限的大气，无尽的雄壮。

　　轩辕静站在高高的祭台上，原本还略显得呆扳的脸上闪过一丝诧异，他从不知道，原来男人跳起舞来才更显得英伟。

　　忍不住上前一步，那被层层人群围着的火红男子灼烧了轩辕静的眼，刺痛了轩辕静的心。

　　那是天神之舞……

　　“小耀跳的很好是不是？从小他就喜欢在人群中，让大家围绕着他跳舞，他跟你很不一样。”兰芷陌适时的上前，略比轩辕静退后了一步，但说出的话却没有任何的后退。

　　轩辕静没有转头，此刻在他的世界，只要那一抹被众人围绕的火红。

　　“你不去吗，小耀应该很希望你去的。”同看着被人群环绕的九黎耀，那火红的身影在众人的围绕下绽放着无尽的光彩，整个天空都似乎被他照亮了。

　　这句话终于激起了轩辕静微微的反应，淡然的看了一眼身旁的兰芷陌，轩辕静微启双唇。

　　“如果我跳起祈神舞，那倒在我脚下的就不将只是这天地。”

　　略抬头看了一眼天空，轩辕静自大的话却没有任何的虚假，兰芷陌和轩辕静都明白这句话中的含义。

　　凉薄的晚风吹过，轩辕静漆黑的长发轻轻的随风摆动，站立在他身后的兰芷琉和兰芷璃，感受到的竟然是一份气势磅礴。

　　“在说什么呢，我跳的好看吗？”一声从天而降的声音，轩辕静和兰芷陌同时回头，已经跳完一轮的九黎耀再度登场。

　　“看了吗，看了吗？”急欲知道轩辕静对自己的评价，九黎耀显得有些迫不及待。

　　“好看，你跳的是我看过最好看的。累了吗？”轩辕静没有任何勉强，回答的行云流水。

　　“不累！”听到轩辕静赞扬的九黎耀一下开心的不行，甚至连他自己也不懂为何会如此的高兴。

　　“你也去吧，很好玩的，你看大家都一起跳呢。”上前抓着轩辕静的手，九黎耀不自觉的有些像撒娇，而其中真正的意味，所有人都不明。

　　“我不会。”轩辕静老实的说着，这样的事，从来没人教他。

　　“不会，我教你啊。”九黎耀满不在乎的高声说着，再也没了耐心和轩辕静蘑菇，拖着人就下了祭台。

　　勉强在人群中呆了一会，僵硬的轩辕静还是和欢快的人群格格不入，没一会就自己退了出来。

　　“喂，你是不是不给我面子啊？”看到轩辕静默默的躲到一边，九黎耀马上跳了出来。

　　“我、我真的不会……”不适应，也确实不会，轩辕静实在想不到，看着那样简单的姿势，原来连贯起来是如此的难。

　　“说了你不会我教你啊，啊！你怕羞是不是？”九黎耀依然满不在乎的说着，突然一拍脑袋，“你早说嘛，来来来，我带你去别的地方教你。”

　　以为轩辕静是在众目睽睽之下不好意思，九黎耀自说自话的就把轩辕静带至了一处偏僻的小树林里。

　　“好了，这里没人了，不怕羞了吧，来来来我教你……”

　　“不要啦……”

　　九黎耀满意的看着周围的环境，正说着准备拉起轩辕静教授自己最得意的舞技，一棵大树背后，一个细细的女子声音让九黎耀额上瞬间出现三条黑线。

　　“没人来的，没关系的……”说这句话的很明显是一个男人。

　　“大家都在外面呢，不要啦……”刚才响起的女子声音再度响起，如此暧昧的对话不难猜想两人的关系。

　　“怕什么，我们很快就成亲了啊，就让我亲一下么……”

　　男子不依不饶的纠缠着女子，而后就是一阵的推拒，可听着女子那娇弱的声音，九黎耀顿时想起一个词来，欲拒还迎。

　　紧接着就没了声响，只有略微的啧啧声，还有好像很舒服的轻微呻吟……

　　九黎耀尴尬的鼓了鼓脸，实在想不到自己竟然如此幸运的找了这么个地方，连忙转身悄悄的对着轩辕静说道。

　　“呃……我们、我们还是去那边吧。”随手指了一处地方，九黎耀可不想被人发现，虽然明明做坏事的不是他。

　　两个不管在任何事面前都顶天立地的男人连忙灰溜溜的溜走，悄悄的不敢发出一丝的声响。

　　而就在远离那棵满是暧昧的大树时，九黎耀忍不住偷偷回头看了一眼……

　　风声在树林中变得清晰，九黎耀的脸却突然红了起来，因为他突然发现，自己竟然在慌乱中抓着轩辕静的手，而且一直没放开。

　　正所谓别有洞天，没想到九黎耀的随手一指竟然指了一个好地方。

　　看着面前冒着丝丝热气的温泉，九黎耀觉得身体更热了。

　　“你不是要教我跳舞吗？”轩辕静看着九黎耀只顾着望着温泉不说话，终于忍不住先开了口。

　　“啊，是啊是啊，这样你、你先把你手给我……”被惊醒的九黎耀毫无章法的说着。

　　说完他的脸一瞬间却通红了，因为九黎耀抬起的手掌上，轩辕静如玉般的素手正温柔的覆盖着他的手。

　　“我把我的手交给了你，然后呢……”

　　轩辕静缓缓说着，一双漆黑的如墨般的深邃眼眸紧紧的盯着九黎耀。

　　我把我交给了你，你又该把什么交给我……

　　第九十章：第一次亲吻

　　风儿无声无息的吹过，密密的小树林里看不见一丝外面熊熊的篝火，只有天上星星点点的星光迷人而害羞的述说着什么。

　　九黎耀和轩辕静依然保持着那暧昧的姿态，你握着我的手，我望着你的眼，心里怦怦跳的厉害。

　　比沉默，任何人都比不过轩辕静。

　　九黎耀没有开口亦不敢动作，轩辕静就一直以这样的姿态望着他，平日里总是豪爽无比的俊脸上，那抹淡淡的红色是轩辕静看不厌的风景。

　　“我……我……”九黎耀从来不知道自己原来如此嘴笨，是此刻的风情让他变笨了，还是此刻的人让他变傻了……

　　轩辕静耐心极佳的等待九黎耀的回应，风儿微微的吹拂着温泉冒出的丝丝热气，薄薄的水雾一点一点的环绕着二人。

　　“我……我太热了！我要泡澡！”

　　终于受不了如此让自己无法掌控的气氛，九黎耀红着一张不知是被热的还是被气的俊脸，以非常大的力气甩开了轩辕静的手。

　　说罢就要往温泉里跳，但刚跨出一步，却又被身后的轩辕静拉住了。

　　“不脱衣吗？”似乎心情很好的轩辕静温温柔柔的开口，但不知怎么让九黎耀听着却好像总有什么含义。

　　顺着轩辕静的眼光看了看自己身上，九黎耀马上大力的扯着自己腰带。

　　“脱啊，当然脱。”说话间就已脱得七七八八。

　　薄薄的白色单衣几乎已经盖不住底下诱人的风情，九黎耀脱到这终于是再也脱不下去了。

　　“那个……露天泡温泉好像、好像有点冷啊，穿着……穿着比较好……”给自己找了个说得过去的理由，九黎耀再也不敢看轩辕静那双越发明亮的眼。

　　闷着头，犹如做了什么亏心事一般，九黎耀很快滑进了冒着热气的温泉里，就差把自己头也一起埋进去了。

　　温暖的泉水柔和的包裹着全身，也带给了九黎耀一丝此刻最需要的安全感，刚才那慌乱和莫名的心跳，渐渐的也有些平复下来。

　　水温微微的有些高，泡了一会，九黎耀的脸上就淡淡的晕出一团粉色，但对于此刻的九黎耀来说，这才是正好的温度。

　　风儿还在吹，空气中清晰的传来几声衣物摩擦的声音，九黎耀猛然间才意识到岸边还有一人。

　　“你、你别下来啊……”

　　喊出的话已经来不及阻止对方的行动，九黎耀看着眼前完美的没有一丝瑕疵的裸体，张大的嘴再也吐不出一个字。

　　实在是没想到那美丽秀气脸孔下的身体竟然是如此的蕴含力量，虽然眼前的身体并不健硕，也不是粗壮，甚至是纤细温婉，但九黎耀却能清晰的感觉到，那劲瘦的身体下，每一寸肌肉中都蕴含着无尽的力量。

　　就在九黎耀张着嘴胡思乱想时，脱得一干二净的轩辕静以极其缓慢的姿态慢慢滑进了温泉中。

　　多了一个人的温泉很明显变得有些拥挤，连泉水似乎也微微的漫上来了一些，九黎耀突然觉得现在的温泉底下好像有一把火在烧，还是很大很大的火。

　　“很热吗？”轩辕静拨开水雾向九黎耀靠近，一只手不给九黎耀任何拒绝的机会已抚上他的额。

　　手下传来的温度显示九黎耀此刻的心情，滚烫的额头像是正在发烧的人，可九黎耀却清楚的知道，自己此刻清醒的很。

　　“要喝酒吗？”在九黎耀尚且不知道拒绝的时候，轩辕静收回了手，顿失安抚的眉间突突的跳着，像在抗议。

　　九黎耀听到轩辕静的建议，还没来得及问他哪来的酒，就看见轩辕静变戏法一样的从泉水里捞了一个小酒壶上来。

　　“我温过了，此刻正好。”

　　完全不知道轩辕静是什么时候把酒壶放在了温泉里，也不知道轩辕静怎么会连酒都备上，不过看到美酒的九黎耀已经将所有这些疑问全都抛置脑后。

　　“是兰芷春啊！”九黎耀一眼看见了碧绿色酒壶上刻着的兰花图案，又闻到了空气中淡淡的酒香，一下他就知道了这酒的来历。

　　“你什么时候拿的，我怎么不知道？”九黎耀惊喜的接过酒壶，嗅着沁人心脾的酒香，未喝已先醉。

　　“你跳舞的时候，我跟兰芷族长讨要的。”轩辕静伸手替九黎耀揭开了酒盖，清雅的香气一下在空气中弥漫开。

　　“哈哈，陌叔真大方，这可是他们兰芷最骄傲的美酒啊，我来都只能偷喝一点点。”抱着酒壶不肯还给轩辕静，九黎耀不肯放手的样子像极了怕别人夺去心爱物的小孩。

　　“我是为你要的……”因为我知道你喜欢。

　　轩辕静没有说出来，但全部的心声已经在他脸上展露无疑。

　　“我本来还想让你尝尝呢，没想到是你给我，哈哈，静，谢谢你啊。”想起自己当时决定来兰芷时的鬼主意，九黎耀脸上微微的烫了一下，但好在此刻的他已经被泉水浸泡的全身发烫，此刻再红的脸也看不出来了。

　　把酒言欢是人生一大乐事，与自己心灵有所碰撞的人一起喝酒更是人生一大享受。

　　九黎耀先行对着酒壶狠狠灌了一口，火辣辣的感觉直冲丹田。

　　虽然兰芷春的名字很好听，甚至听着像是女人唱的酒，但喝过兰芷春的人都知道，这是世上最烈的酒，也是世上最醉人的酒。

　　一个酒壶就在二人间转来转去，没一会就见了空。

　　九黎耀因为今日的心情太过激动，脸上的红色越来越重，怎么也退不下，倒是往日里总是平淡着一张脸的轩辕静似乎也因为喝了酒而微微的有些醉，一双眼迷蒙的煞是多情。

　　喝了酒，又泡着温泉，九黎耀和轩辕静两人微微的都染上了醉意，风儿还在吹，两人却静静的各自靠在岸边闭上了眼。

　　空气中，兰芷春的香气还残留着，唇齿间，醉人的香味久久的缠绕着，静静的，静静的，九黎耀缓缓的睁了睁眼。

　　偷偷望了一眼身边正闭目养神的男人，九黎耀眼前不知为何突然浮现出刚才不经意间回头所看见的那一幕，耳边更是过分的响起了那最后一声好像很舒服的呻吟声……

　　酒壮怂人胆，九黎耀原本只是探寻的视线渐渐变了味，眼前男人那淡色的嘴唇微微的抿着，还散发着刚才喝过的美酒的淡淡香味……

　　九黎耀第一次知道，自己原来是那么大胆。

　　悄悄的划开泉水，九黎耀不动声色的靠近犹自闭着眼的男人，最是那一低头的温柔，亦最是那一低头的勇敢。

　　九黎耀终于抵挡不住诱惑，将自己的唇轻轻的压在了底下闭着眼的男人唇上。

　　淡淡的，软软的，明明没有什么滋味，但心里却好像尝了蜜糖，好甜好甜……

　　前一刻紧闭的漆黑眼眸蓦然睁开，九黎耀像是被抓了个正着，猛地一下从轩辕静身上跳了开去。

　　可温泉又能有多大，没跳开一步，一双有力的大手已经将“犯错”的“犯人”抓捕。

　　“你在吻我？”明明是疑问句，但九黎耀却分明看见轩辕静眼底没有任何的疑惑。

　　突然生了气一般，抑或是那兰芷春的后劲太足，九黎耀不怕天不怕地，胸脯一挺。

　　“干吗，亲一下怎么了，不行啊！”强势的语气仿佛在表明，做错的完全是对方。

　　轩辕静没有任何想质问的意思，如果说这一次的亲吻是九黎耀的主动，那背后一定是首先因为他的默许。

　　纤细如玉的手指明目张胆的在九黎耀面前划过，而后定定的落在了九黎耀艳色的唇上。

　　细腻的手指似像按压，又似抚摸……

　　“吻我的感觉怎样？”轩辕静直直的看着九黎耀，纤细的手指却没离开九黎耀的唇，仿佛问的不是九黎耀这个人，而是在问他的唇。

　　“唔……淡淡的，没什么味道，可是又软软的，好像很舒服……”略思考了一下，九黎耀像在组织语句，回答的没有一丝羞涩。

　　世间能将两人最亲密的亲吻形容的如此纯净的只能是九黎耀了。

　　轩辕静越发深邃的眼变得漆黑，另一只手渐渐揽上九黎耀精瘦的腰。

　　“要我教你什么是真正的吻吗……”

　　第九十一章：无价之宝

　　如果说前一刻的温泉已经让九黎耀全身火热，那刚才的兰芷春就是灌醉了他全部的心神，但没想到，只是轩辕静如此简简单单的靠近……

　　九黎耀却再一次醉了。

　　薄薄的单衣早已被泉水浸透，原本的白色变得透明，如果九黎耀如此并不算暴露，那眼前赤身棵体的轩辕静又该如何述说。

　　以单手揽住九黎耀精瘦的腰，轩辕静微微倾斜身体，刚才已经被九黎耀觊觎过的淡色双唇缓缓靠近。

　　睁大眼看着越来越靠近的美丽面孔，九黎耀突然无师自通的闭上了眼，一副任人宰割的样。

　　看着九黎耀那不自觉的邀请的模样，轩辕静没有浪费这上天赐予的机会。

　　两对火热的唇相撞，与刚才九黎耀轻轻的触碰迥然不同，轩辕静的吻带着与他表面完全不一样的强势。

　　细细的摩挲，柔柔的辗转，轻轻的挑逗，微微的刺探……

　　轩辕静将这一场吻化作了世上无双的盟誓。

　　男人，在欲望面前总是选择忠诚。

　　没有得到九黎耀的应允，轩辕静坚持的挑开了九黎耀的唇，带着兰芷春酒香味的灵舌探入九黎耀口中，你纠缠着我，我环绕着你……

　　“唔……”细细的呻吟声从九黎耀口中泻出，是九黎耀想象中的舒服和甜蜜。

　　周围寂静无声的环境让这一声呻吟放大了无数倍，听到自己呻吟的九黎耀猛地睁开了眼。

　　“啊！”

　　眼前巨大的美丽面孔让九黎耀惊叫出声，一不留神狠狠咬了一口轩辕静还在自己嘴里的纠缠的舌头。

　　“啊啊啊……你干吗把你舌头伸进来！”

　　九黎耀猛地从泉水里站了起来，仿佛被欺负了一般，脸孔涨的通红，指着一脸无辜的轩辕静的手更是抖得厉害。

　　轩辕静微微碰了一下自己的舌尖，细细的刺疼和淡淡的血腥味让他自己在这场亲吻中付出了血的代价，一双眼直勾勾的看着面前将身体展现给自己看的九黎耀。

　　轩辕静毫不掩饰的目光让九黎耀一下窘迫起来，又眼尖的看见了轩辕静那细细的动作。

　　唔，刚才自己好像咬的挺用力的……

　　“是你自己不说一声就伸进来的，不是我的错啊，我没想咬你的啊……”

　　九黎耀扭捏着解释，殊不知自己的表情是多么的可爱。

　　“下一次我会先征得你的同意。”

　　熟练对答的轩辕静没有任何停顿，一句话让九黎耀再度闹了一个大红脸。

　　“你你你……你喝醉了是不是，你好奇怪！”九黎耀忍不住踢起水花向轩辕静泼去，似乎是想让轩辕静清醒一点。

　　依旧是那不动如山的表情，轩辕静靠在身后染上泉水温度的岩石上，一双总是平静无痕的眼底，今日有了别样的色彩。

　　敌不过轩辕静那面目表情，九黎耀狠狠的瞪了他一眼，又赌气一般的皱了皱鼻子。

　　“哼！我上去了！泡死你！”扯过自己散落在一旁的衣裳，大步跨上了岸，九黎耀诅咒一般的对着还留在温泉中的轩辕静来了这一句。

　　努力将衣物往身上套，九黎耀暗骂着自己的手怎么这么不争气，你抖个什么劲啊！

　　终于在一边暗骂，一边发颤中，九黎耀马马虎虎将自己的衣物穿戴整齐。

　　而此时，轩辕静似乎正在欣赏他的窘态，薄薄的嘴角勾着一丝耐人寻味的微笑。

　　九黎耀被轩辕静看的心慌，又不知该怎么说他，两人就这么互相看着。

　　“不准看了！要不然今晚赶你出帐篷！”赌气的九黎耀泄愤的把轩辕静的衣物踢到一旁，似乎故意不想让轩辕静好过。

　　轩辕静淡然的看着九黎耀孩子气的举动，此刻的默然正是对九黎耀的纵容。

　　“还不起来，回去了！”恼怒一般的九黎耀终于愤而转身，空气中的热气渐渐的也因为两人的分离而慢慢的消散开。

　　已经穿戴好的九黎耀没等轩辕静一起，一个纵身先行离去，身后的轩辕静略摇了摇头，似乎是无可奈何。

　　慢慢吞吞的从温泉中起身，又慢慢吞吞的拿起被九黎耀踢到一旁的衣物，轩辕静以极其缓慢的姿态慢慢的穿着。

　　穿好了里衣，套上了裤子，轩辕静弯腰从地上捡起最后一件外衣。

　　白色的外衣罩在一棵矮小的灌木状的小树上，一枚晶晶亮的红色小果实在深夜中发着光。

　　轩辕静漆黑的眼倏然发亮，洁白如玉的手指不受控制一般的轻抚着面前这平凡无奇的小果实。

　　光洁圆润的小果实楚楚可怜的在轩辕静手下微微摆动。

　　都说兰芷是个好地方，原来不仅有美人，不仅有美酒，更有让人心愿圆满的宝贝。

　　轩辕静今日是世上最幸运的人。

　　轻轻的将红色的小果实掐下，轩辕静像得了世上最珍贵的宝物一般，从身上撕了一块料子，细细的将红色的小果子包了起来。

　　珍贵的宝物总是需要它的主人，轩辕静抬眼一看前方漆黑的树林，那个注定成为这枚小果子主人的九黎耀已经看不见一丝身影。

　　提升了神力探知周围，轩辕静身上发出了淡淡的金光，下一秒，人已经飞身掠了出去。

　　密密的小树林在风儿的吹拂下发出沙沙的声响，轩辕静细细的聆听着风儿带来的消息。

　　很快发现了目标，比轩辕静先行离去不少时间的九黎耀竟然还没出树林，躲在一棵大树后，九黎耀竖着耳朵的样子像在做坏事。

　　轩辕静收起神力，悄然的靠近九黎耀身后，循着九黎耀那好奇的眼神向外看去，两个穿着一样衣着的白衣少年似乎正在纠缠着什么。

　　“在看什么？”

　　轩辕静轻柔的声音吓到了九黎耀，一把捂住对方的嘴，又大力的把人拽到一旁，九黎耀使劲对着轩辕静挤眉弄眼。

　　“嘘！”九黎耀狠狠比了一下，“没看到吗，那对小子好像吵架了。”

　　那对小子指的当然是外面的两白衣少年，轩辕静探头看了一眼。

　　“他们不是兄弟吗，怎么会吵架？”轩辕静问的理所当然，九黎耀回答的更是理所当然。

　　“兄弟就不会吵架啊，兄弟还会打架呢。”似乎见不得轩辕静如此少见多怪，九黎耀说着倒也放开了手里的轩辕静。

　　两人不约而同地躲到了一棵树后，齐齐的看着前面那对兰芷兄弟越发的在争论着什么。

　　“放开，放开！”骄横的兰芷璃一个劲想甩开兰芷琉的手，但不知为何夜晚的兰芷琉却出乎他意料的大力。

　　“璃，你到底懂不懂啊，我是为你好！”丢弃白日里兰芷琉的懦弱，此刻的兰芷琉比兰芷璃更强势。

　　“我不用你管！他是我表哥，不是你的！”兰芷璃突然的话让偷听的九黎耀一震，感情这两兄弟是在为他争吵啊。

　　“他是九黎族的族长，就算是你表哥，他也不会接受你的！你最多只是他表弟！”兰芷琉似乎很生气很生气，抓着兰芷璃的手很用力，鲜红的指印已经在兰芷璃的手腕上出现。

　　感觉突然降了雪一般的寒冷，兰芷璃心口发寒，对手上的疼痛倒是麻木起来。

　　“你、你胡说！我……我……”

　　好胜的兰芷璃不服气的怒吼着，两个少年在树林里斗红了眼。

　　听的一知半解，九黎耀疑惑的抓了抓自己头发，“喂，你听得懂他们在吵什么啊，怎么还把我扯进去了？”

　　九黎耀迟钝的反应让轩辕静侧目，一双了然的眼直直的看着面前的九黎耀，似乎在探寻他到底懂不懂。

　　“你这样看着我干吗，我可绝对没有干什么啊，他两吵架完全不关我的事。”急于撇清关系，九黎耀可不想惹这样的麻烦。

　　应该说是同病相怜的轩辕静当然了解眼前兰芷琉和兰芷璃在争吵什么，对着懵懂的九黎耀，几不可闻的叹了口气。

　　看来不仅是他的路，所有人的路，都还很长很长……

　　第九十二章：变天了

　　经过一夜狂欢的兰芷族进入了安宁，大家各自在自己的帐篷内休息安眠，空气中还残留着熏人的火烧气，更有淡淡的酒香味。

　　九黎耀和轩辕静在天空蒙蒙亮的时候回到了自己的帐篷，两人竟然像什么事也没发生一般。各自躺到了自己的床上，九黎耀和轩辕静默契十足的对今晚的事没有进行任何讨论，很快大地渐渐的迎来了它新的一天。

　　初升的太阳带着它刺眼的光芒从地平线上慢慢升起，虽然只经过了短短时间的休整，但勤劳的人们还是很快再度投入了新的一天。

　　但今日的兰芷又与昨日的兰芷不同，虽然九黎耀和轩辕静同时选择性的将昨夜忘记，但另外两个少年却不一样。

　　恢复白日温和的兰芷琉睁着一双没睡醒的眼来到了自己父亲的大帐，那里兰芷陌和兰芷璃早已不知在商讨着什么。

　　一看到兰芷琉进入，原本正挨在兰芷陌身旁的兰芷璃飞快的闪到一旁，一双眼戒备性的盯着兰芷琉。

　　“爹，璃。”兰芷琉一如往日般温和有礼的向兰芷陌和兰芷璃打着招呼，但只有兰芷陌略微的点了点头。

　　“琉坐下吧，爹刚才正和璃说话呢，璃刚才正说到……”

　　兰芷陌当然不知道昨晚自己这两个儿子之间发生了何事，正想就刚才兰芷璃所说的争取下兰芷琉的意见，兰芷璃就飞快的打断了他。

　　“爹！”一声厉喝打断了兰芷陌接下来的话。

　　兰芷璃戒备的看着兰芷琉，显然经过昨晚，兰芷璃对这大哥已经是完全没了好感。

　　兰芷琉略显懵懂的看了一眼太过显得急躁的兰芷璃，完全不明白他弟弟怎么突然对他不一样了。

　　正当父子三人气氛略变得僵持时，一道清爽的晨风伴随着金色的阳光进入大帐。

　　“哟，一大早父子三人就这么热闹啊。”九黎耀挑着帘子进入帐篷，身后跟着的自然是轩辕静。

　　正不知该如何转移话题的兰芷陌一看到九黎耀就显得十分高兴，亲自站起了身手相迎。

　　“小耀也起了啊，昨晚睡得好吗？”客气的让九黎耀随便坐，兰芷陌对于九黎耀身后的轩辕静也已经学会了无视。

　　“陌叔早啊。”睡了一觉的九黎耀精神焕发，大声的和兰芷陌打着招呼，一边却也注意到了旁边与往常不一样的兰芷兄弟。

　　“九黎哥哥早。”白日的兰芷琉是多礼而谦虚的，一看到九黎耀马上就站起来弯腰点头，而正是如此，自然也就显得一旁僵直身体的兰芷璃是多么的失礼。

　　九黎耀看了一眼面前与往常别无二致的兰芷琉，又看了看另外一边很明显在介意什么的兰芷璃，昨夜那模糊的吵架让他稍稍想起了什么。

　　“你们两……”指着面前的兰芷兄弟，九黎耀一时还没想好该如何开口。

　　“哼！”

　　看着九黎耀那思索的眼神，兰芷璃仿佛被触怒了什么，不等众人说什么，撩起帘子狠狠一摔就出了大帐。

　　“璃！”

　　身后，兰芷陌和兰芷琉同时大喊，最后还是更关心弟弟的兰芷琉追了上去。

　　“这两孩子怎么了，昨晚我才看见他们吵架，今天还没和好吗？”九黎耀的手还没收回来，脸上的纳闷就更深了。

　　“他们吵架了吗，我不知道啊。”听到自己完全不知道的讯息，兰芷陌颓然坐下，似乎感到了力不从心。

　　“这两小子虽然平时也不大好，但也不会吵这么久啊，是不是发生了什么事？”九黎耀以最可能的逻辑推断着，殊不知自己就是那最大的原因。

　　轩辕静略望了一眼已经看不到身影的兰芷琉和兰芷璃，而后又定定的看了一眼面前还在思索到底是什么原因导致这两兄弟吵架的九黎耀，心里再度叹了口气。

　　“小耀你来的正好，我……陌叔有件事……”心已经无暇顾及兰芷琉和兰芷璃到底是为什么争吵，一度压抑在兰芷陌心中的大石，让他必须在今天向九黎耀说明。

　　“陌叔你怎么了，有话就说。”九黎耀不明白有什么事要让兰芷陌如此吞吞吐吐，甚至还好像很是难以启齿。

　　兰芷陌抬头轻轻的看了一眼站在九黎耀身旁的轩辕静，眼底的犹豫、心惊、焦虑，种种情绪纠缠其中。

　　轩辕静一眼看明了兰芷陌的心思，悄声在九黎耀耳边说道，“我先出去，待会叫我。”

　　说罢，人就转身离开了大帐。

　　九黎耀看到轩辕静如此识大休，似乎很欣慰，转而向似乎还犹豫不决的兰芷陌开口。

　　“陌叔，现在就我和你了，有什么事你就说吧。”

　　太阳越发升的高，空气中暖暖的气息让人十分的舒服，来到大帐外的轩辕静缓步在柔软的草地上。

　　“大哥哥，大哥哥帮我们放纸鸾。”

　　一望无际的草原上，几个扎着小辫子的孩童拿着一个大大的纸鸾向孤身的轩辕静欢叫。

　　轩辕静略犹豫了一下，还是很快来到了孩子们中间。

　　大大的纸鸾在几个孩子手里显得更是巨大，轩辕静沉默着接过这项任务，又看着身边一个个满是期待望着自己的孩子，今天确实是个放纸鸢的好日子。

　　风儿尽情的吹拂着大地，轩辕静几乎没花什么力气就把手中的纸鸢放的高高的，身旁的孩子们看着他们的纸鸢飞的如此高，一个一个都拍着手围在轩辕静身边。

　　轩辕静并非没有童年，只是没有这些孩子如此单纯的童年，他能成为轩辕族的族长靠的正是从出生以来一点一滴的积累。

　　风儿还在吹着，高高的纸鸢越发飞舞的漂亮，几个孩子高兴坏了，围着轩辕静，手拉着手，就像是向日葵围绕着太阳一般。

　　似乎感染了孩子们单纯的愉悦，轩辕静脸上略微的比平时轻松很多，任谁也想象不到，轩辕族的黄帝竟然会帮一群孩子们放纸鸾。

　　九黎耀从兰芷陌的大帐内出来，一时没找到轩辕静，脸上的神情略略的有些寡欢，心中似有所烦恼之事。

　　抬眼看了看天空的太阳，时辰似乎不早了，正想着去哪找轩辕静的九黎耀突然看见了那天空中的小黑点，一个老鹰模样的东西在飞舞。

　　顺着那小黑点往下看，九黎耀穿过几个帐篷，又走过几棵大树，终于在一片空旷的草地上发现了他要找的人。

　　总是一身朴素衣裳的轩辕静仰着头，拽着手中的细线，那模样竟跟往常一样的认真。

　　九黎耀抱胸倚在一旁的树干上看着面前无忧无虑的画面，心中的烦恼似乎也变得不那么重要了。

　　“大哥哥，再放高一点，再高一点……”

　　孩子们不知餍足的继续要求着轩辕静将手中的纸鸢放的越高越好，轩辕静轻笑了一下，并没有答应。

　　“放的太高，回不来怎么办？”轩辕静开玩笑的说着，几个孩子一下不知道怎么回答。

　　“回不来就不要了呗。”听到轩辕静问题的九黎耀想也不想的脱口而出，一下暴露了自己的位置。

　　轩辕静惊讶的回头，随即却马上反应了过来。

　　“可是如果那样东西是我所喜欢的，我又怎么能不要呢，即使他高高在上，我也愿意在他身旁。”

　　看着九黎耀眼睛所说的这一番话没有任何虚假，轩辕静的模样很认真。

　　九黎耀微微愣了一下，似乎没明白轩辕静这番话里的意思。

　　“我在说纸鸾，你在说什么？”指了指天空中飞着的纸鸾，九黎耀一脸的不明。

　　“我在说我心中所想，亦是我梦中所求。”轩辕静继续直愣愣的看着九黎耀，完全没给九黎耀岔开话题的机会。

　　“奇怪的家伙。”九黎耀闷闷的嘀咕了一声，而后对着几个还缠着轩辕静的小孩子们大声说道，“小家伙们，大哥哥不能陪你们玩了，我们要走了。”

　　“啊，大哥哥再陪我们玩么，玩么……”几个小孩子一听就不乐意了，抓着轩辕静不肯放人。

　　而此时说完的九黎耀已经头也不回的转身离开。

　　“对不起了，以后再陪你们好吗，大哥哥要走了。”

　　轩辕静连忙看了一眼九黎耀离去的方向，而后马上蹲下身将手中的线团交到一个孩子手里，摸了摸他的小脑瓜，几步也离开了此处。

　　高高的纸鸢还在飞舞着，小孩子一下没抓住手中的细线，失去所依的纸鸢在空中无力的翻了几个跟头，最后还是一头栽了下来。

　　有时候，束缚也是一种力量。

　　第九十三章：偷听的璃

　　闷头往前走的九黎耀不知道该如何抒发心中的烦躁，明明听到了身后紧随的脚步声，也愣是没停一下。

　　看得出九黎耀是在烦恼什么，轩辕静很自觉的没有任何多余的举动，只是一直跟在他身后，直到来到了他们的帐篷。

　　回到帐篷的九黎耀一屁股坐下，随手拿起昨晚隔夜的茶水就欲往口中灌，看到此番动作的轩辕静连忙一把上前夺了过来。

　　“隔夜的茶不能喝，你要喝，我去帮你重新泡。”说着就连茶壶也一并收到了自己身边，轩辕静倒也干脆。

　　“唔，喝一下又不会死，大男人咋比女人还计较。”九黎耀略微不满的瞪了一眼轩辕静，但也没打算重新抢回来。

　　两人就这么隔着个茶壶大眼瞪小眼，最后还是九黎耀不耐烦的先叹了口气。

　　“唉……”略略显得比平时低落，显然九黎耀确有烦心事。

　　“怎么了，有什么烦心的事吗，是刚才兰芷族长跟你说什么了？”轩辕静体贴的坐到九黎耀身边，虽然他知道九黎耀不需要他的安慰，但这是他自愿的。

　　“唔……我说了你不准说出去啊。”九黎耀到底憋不住心里的话，当然这也是他对轩辕静人格的信任。

　　轩辕静点点头，他当然不会说出去。

　　“唔……就是，就是刚才陌叔说他想让璃当兰芷族族长，问我怎么样！”一口气豁了出去，九黎耀连一顿都没顿，说完就直勾勾的看着轩辕静。

　　“说话啊，怎么样？”半天没发现轩辕静有什么反应，九黎耀又急了。

　　轩辕静很想说不怎么样，但他没说。

　　“兰芷族长问你的意见，就是相信你，你心中怎么想就怎么说吧。”这才是轩辕静的标准回答。

　　“可我现在就是不知道该怎么说啊，我刚才就说这是你们的家务事，不管我事，然后我就走了，好像有点不好是吧？”九黎耀不确定的说着，显然还是在纠结刚才自己在兰芷陌面前说的话。

　　人家正儿八经的问他这么大的事，结果自己就来了这么一句，九黎耀现在想想也觉得自己很不好。

　　看到九黎耀如此烦恼，轩辕静不禁微微摇了摇头，“其实你心中已有答案，否则就不会如此不知所措。”

　　九黎耀吃惊的抬头，似乎想不到轩辕静竟然真的如此了解自己。

　　“你、你……”一时不知该说什么是好，九黎耀好像松了一口，又像是更担忧，这心里五味陈杂。

　　“我说对了是不是，如果你赞成兰芷族长的提议，你最多只是点点头，但你现在却是很烦恼，因为你不知道该如何向兰芷族长表明，其实你并不赞成。”

　　轩辕静一字一句的说着，句句说到了九黎耀所恼，字字说到了九黎耀心坎。

　　“所以我烦么，天知道陌叔干吗突然问我这件事，明明这种事还早的很，干吗这么早决定啊。”九黎耀泄愤一般的说着，无奈的他只能将这件事推给兰芷陌。

　　“可是现在说什么都没用了，兰芷族长似乎已经决定了。”轩辕静没有给九黎耀逃避的机会，早在刚来到兰芷见到兰芷陌时，轩辕静就察觉到这人身上背负着什么。

　　“其实璃继承兰芷族族长的位置对你更有帮助吧。”略过了半晌，轩辕静实事求是的说着，这一点他相信九黎耀比他更清楚。

　　“是啊，当然啊，怎么说他也是我亲表弟，这样我九黎族和兰芷族就真的是同气连枝了。”九黎耀想也不想的直白的回答道。

　　“我爹当年把他妹妹嫁给陌叔图的不就是这个万一吗，虽然兰芷族在我们北方是最弱小的部落，没有强壮的士兵，没有足够的武器，但它的资源却又是我们北方最富庶的，所有人不是对兰芷虎视眈眈。”

　　九黎耀闷声的说着，毫无芥蒂的将心中所有一五一十的讲述给轩辕静听，不知不觉中，九黎耀几乎已对轩辕静产生了完全的依赖。

　　“可我也看得出，兰芷族长是因为对璃的母亲的爱才想把兰芷族族长的位置传给璃。”

　　轩辕静以了然的姿态表达着自己的意思，他知道此刻的九黎耀需要的是有人能对他提供建议。

　　“恩，我知道，可是你也看得出璃不合适不是吗？”九黎耀肯定了轩辕静的回答，但也却更添了烦恼。

　　“璃太孩子气，虽然他很聪明，可是作为一族之长，只有聪明是不够的，他必须有足够的仁德，必须有足够的威严，而这些璃都不够。”

　　九黎耀说的是他一直以来担任九黎族族长之位的感受，就算兰芷族再怎样不起眼，但身为它的族长却必须是身负重任。

　　而恰恰是这一点，让九黎耀完全不能放心。

　　轩辕静深深看了眼将全部对自己表弟的担心显露在脸上的九黎耀，终于微微的叹了口气。

　　“你可以帮他的，只要你想。”有九黎族族长的支持，还有任何事不可能吗。

　　“我能帮他一时，帮不了他一辈子。”九黎耀摇了摇头，有时候九黎耀比轩辕静更看透世事，只是他不说。

　　“可琉就不同，他虽然看着有点呆，其实却都明白，而且他是长子，没人敢说什么，兰芷现在不需要激进的族长，一个墨守陈现，能将兰芷维持现状的族长就足矣。”九黎耀早已将兰芷的现状看的分明，自然也就对此刻的选择并没有太多遗憾，只是有些不知该如何开口而已。

　　“所以你赞成琉当兰芷族长？”轩辕静明白的说了出来，既然已有了答案，就不需再烦忧。

　　“是，璃还太年轻，他不可以。”

　　九黎耀的话乍听有些重，但一直在他身边的轩辕静却听的有理，两人太过认真，亦或是太过疏忽，竟连帐篷外那大大的人影也没察觉。

　　帐外的人只听到了后半段，没有听到前半段，一双本就充分悲愤的眼里顿时化为了无尽的愤怒。

　　“你们都讨厌我，讨厌我！”

　　兰芷璃猛地一掀帘子，冲着还未反应过来的九黎耀和轩辕静就是一声大吼，然后又马上摔下帘子跑了出去。

　　“璃！”九黎耀一个箭步追出帐篷外，但已经没了兰芷璃的身影。

　　“这死孩子，脾气怎么这么急！”九黎耀狠狠对着一旁支撑帐篷的树干打了一拳，眼底满是焦急。

　　“去追吧，误会就不好了。”轩辕静紧随而出，同样看见了愤而离去的兰芷璃和此刻焦急的九黎耀。

　　“不去，让这破孩子自己去闹去，我还天天追着他啊。”九黎耀故意说的绝情，眼却一直望着兰芷璃消失的地方。

　　“别任性，他是你表弟啊，去吧，我陪你一起。”轩辕静温和的嗓音起到了最好的安抚作用。

　　九黎耀略有不愿一般的点了点头，但跑的却比谁都快。

　　“璃，璃，你在哪，出来！”

　　宽阔的草原上满是九黎耀焦急的喊声，偶有路过的人都被九黎耀抓了盘问一番，但却还是一无所获。

　　“你去那边，我往前边去看看。”九黎耀焦急的指挥着轩辕静，两人分头行动。

　　九黎耀在草地上搜寻了一番，却还是没找到兰芷璃，放眼望去，远处那几个还在折腾着纸鸢的小毛孩成了九黎耀新的希望。

　　“喂，小孩，你们看到璃往哪边跑了吗？”太过焦急的九黎耀显得有些没礼貌，几个被问的愣愣的小孩你看看我，我看看你，一时不知该怎么回答。

　　“就是你们二王子，那死孩子跑了还让人这么不放心，哼。”九黎耀愤愤的解释着璃是谁，一边又忍不住抱怨。

　　“爹娘说不可以去那里的，那里有怪兽。”一个稍显大一点的孩子拿着手里放纸鸢的线轻轻说着，似乎有九黎耀需要的答案。

　　“那里？是哪里？你们看到璃往哪边跑了？”九黎耀一听连忙把那孩子抓了起来，“快说哦，说了哥哥给你们糖吃。”

　　“那边！”几个孩子齐齐的指着某一条消失在树林中的小路，看来还是糖果的威力比较大。

　　“谢啦，待会回来哥哥就给你们糖吃。”九黎耀连忙循着小路追上，顺便还不忘向身后几个小孩保证。

　　天空渐渐的变暗了……

　　第九十四章：古怪的树林

　　进入小树林的九黎耀很快感到了光线的不足，几乎是要仔细辨认才能不走错方向。

　　而且这小树林很奇怪，明明外面看着和普通的树林没什么区别，可一进来就觉得阴森恐怖，似乎总有人在你背后丝丝的吹着冷风。

　　好在九黎耀天大地天，胆子最大，又一向作风光明，面对眼前的阴森恐怖丝毫不觉得畏惧。

　　只是却不禁担心起那个误闯进这里的兰芷璃来，那个小子可别真有什么事啊……

　　九黎耀揣揣的继续往里寻找，一边心里止不住的有些担心。

　　而另一边，正是闯进这小树林的兰芷璃也正懊恼着，自己哪不好跑，竟然跑来了这么个鬼地方。

　　从小娇生惯养的兰芷璃哪里受得了身旁肮脏不堪的枯树枯枝，连踩到地面都嫌脏。

　　洁白无暇的白衣沾染了灰尘和蜘蛛网，一下变得污秽，兰芷璃一边小心翼冀的想寻找出路，一边却不受控制的继续往深处走。

　　“璃！璃你在不在这里，听到就回答我！”九黎耀一边寻找着白色的身影，一边大吼。

　　空旷的小树林里很快传来九黎耀的回声，沉重的让人感到不祥。

　　没办法，九黎耀虽然嘴上总是不饶人，但兰芷璃到底是他表弟，何况就算是个不认识的人，看见别人有难，九黎耀也是会出手相助的。

　　坚定不移的继续在小树林内寻找，九黎耀反手在身旁一棵棵干枯的树木上刻下痕迹，这个小树林太古怪。

　　轩辕静是在比九黎耀晚了一步才知道这讯息，看着几个孩童指着的方向，轩辕静更比九黎耀多了一份担忧。

　　不知从哪飘来的云朵渐渐的遮挡住了阳光，天空真的暗了下来。

　　抓着再一次从天空掉下来的纸鸢，几个小孩看着九黎耀等三人前后陆续的进入传说中有怪物的小树林。

　　“璃，璃，你听到没有？听到就回答我！”九黎耀越是往里走越是感到阴冷，这小树林里处处透着寒气和古怪。

　　隐藏在黑暗中的一双双赤红的眼在角落中苏醒，嗜血的尖锐眼睛盯着许久没有自投罗网的猎物。

　　兰芷璃走到一处完全干枯的大树下终于感到了不对劲，举目望了望四周，面前几乎一样的各种枯树枯枝在他面前横七竖八的立着，眼前的一切是那么陌生，又似乎那么熟悉，仿佛已经走过一般。

　　心下揣揣的兰芷璃小心的往左边走了几步，再张望时却是与刚才一模一样的景象。

　　这一次兰芷璃不敢再妄动，此刻天空还没有完全暗下，有间隙的树林中偶尔还窜出一丝亮光，这些让兰芷璃感到了一丝希望。

　　不知该何去何从的兰芷璃立在干枯的大树下不知该怎么办，抬眼望去又没有任何人在此时能帮助自己，兰芷璃想起了昨晚兰芷琉残酷的话。

　　“你只是他表弟，就算你在他身边千百年，他也只会把你当一个表弟，总有一天他身边一定会立着另外一个人！

　　兰芷璃还记得那时的兰芷琉说话完全与平时不一样，既刻薄，又不留情，似乎完全不像自己平时文文弱弱的大哥。

　　平心而论，兰芷璃对兰芷琉是并没有太大抵触的，兰芷璃出生时，兰芷琉已经三岁，同样是幼失慈母，两个兄弟几乎是相依为命长大。

　　只是因为两人的母亲不是同一人，两人永远无法像别的亲兄弟般和睦有爱，而这里面另一个原因就是兰芷璃一直觉得兰芷琉身上似乎藏着什么秘密。

　　而昨晚兰芷琉的表现，几乎肯定了兰芷璃的猜测，他认为兰芷琉平时一定是防备着自己，所以才会有这样大的差异，这也是为何今日兰芷璃在兰芷琉面前会对兰芷琉有那么大的防备。

　　一个劲胡思乱想的兰芷璃没发现，明明自己是因为九黎耀的话而愤然出走，但他脑中所想却一直是关于兰芷琉……

　　在不知不觉中，当兰芷璃陪在九黎耀身边时，陪在兰芷璃身边的一直是那个默默无闻的兰芷琉。

　　心思渐渐的越想越乱，好多好多平时都忘记的细枝末节的事也在这时跑出来捣乱，一会是那人温和的笑脸，一会是那人低声下气给自己道歉的模样。

　　兰芷璃模模糊糊的脑中时有兰芷琉的身影飘过，但又总不适应的飘出九黎耀的身影。

　　懊恼的拍了拍自己的脑袋，兰芷璃不知道自己这是怎么了。

　　“啊啊啊……”泄愤的冲着空荡的树林大吼，兰芷璃也需要发泄。

　　空荡荡的树林无情的传来回声，兰芷璃听着自己毫无意义的喊声，沉默了一下，脑中突然空空的。

　　但也是多亏了兰芷璃这一声吼，正在树林间不知该往哪边找寻的九黎耀终于看到了一丝希望，循着声音飞快的往这边而来。

　　脚步踏在潮湿的地面几乎要深陷，所幸地面上铺着一层厚厚的枯树叶，但这样却更奇怪了，这小树林明明如此的阴暗潮湿，为何那一棵棵树木却呈现的是干枯状态。

　　仿佛有人从内将它们的精华吸走了一般。

　　飞速的往声音发出的地方靠近，太过焦急的九黎耀没留下察觉身边逐渐变得躁动的异样。

　　籁簌的声音在树林内越来越多，渐渐的似乎聚集到了一处……

　　“璃！”终于找到目标的九黎耀大喜，一声惊喜的叫声震落无数的枯叶。

　　可看见他的兰芷璃却像老鼠见了猫，拔腿就跑。

　　“死小子，站住，不准跑！”九黎耀看到兰芷璃转身就跑也火了，连忙追了上去，样子有些凶神恶煞。

　　兰芷璃自己也不懂自己为什么要跑，只是却知道要自己此刻去面对九黎耀那还不如杀了他，心下无措，兰芷璃只好闷头逃跑。

　　可兰芷璃如此慌不择路的乱窜乱跑，心惊的却是背后的九黎耀，因为此刻的九黎耀已经再也看不见自己在树干上刻下的痕迹。

　　如此也就意味着，他们真的在小树林内迷路了。

　　“璃，站住，不准再往里面跑了，这里有古怪，快跟我回去！”

　　九黎耀紧追在兰芷璃身后，一边是奋力的大声吼着。

　　两道人影的距离渐渐变得越来越近，几乎就是触手可及。

　　九黎耀暗自以为终于可以抓住兰芷璃，但正要伸手，身后突如其来的一道透着血腥味的喘息声让九黎耀赫然止住了脚步。

　　以迅雷不及掩耳的速度闪身，九黎耀转身一脚把还在往前面跑的兰芷璃扫落在地。

　　“啊！”摔了个大趴，兰芷璃身上、脸上一下溅满了肮脏的泥土。

　　而同时，一个黑色的犹如某种动物一般的生物正趴在兰芷璃前面一寸的地方，一双猩红的眼眸透着无尽的黑暗气息。

　　“快走！”

　　没等看清那是什么东西，九黎耀抓起地上的兰芷璃就往反方向跑，可没跑几步，面前再次出现一只与刚才一模一样的东西。

　　兰芷璃摔得晕晕乎乎的，又被九黎耀几乎是拽着在跑，这又一下突然急刹车，整个人几乎要飞出去。

　　被接二连三的打击弄得愤怒，兰芷璃刚想转头质问九黎耀，面前一对红色的眼珠子直溜溜的盯着他，差点让他再度尖叫出声。

　　九黎耀一拳打偏那个吓坏兰芷璃的黑色脑袋，但却同时发现自己已经无路可退，四周围，一双双猩红的眼睛正饥渴的盯着他们。

　　“这、这是什么东西啊！”兰芷璃同样看见了周围的黑色东西，几乎要作呕。

　　反观九黎耀却似乎已经完全镇定了下来，以戒备的姿态防范着面前的东西突然进攻，一边倒还有心思回答兰芷璃的问题。

　　“死小子，这会被你害惨了。”话里并没有责备的意思，九黎耀就如闲话家常一般，只是神色却十分冷峻。

　　张了张嘴，已经看清现实的兰芷璃难得的没有向九黎耀顶嘴，只是小心翼翼的挨到了九黎耀身边。

　　他知道，再怎样危险，九黎耀都会保护自己。

　　第九十五章：金色的剑

　　令人窒息的低压笼罩着整个小树林，九黎耀将兰芷璃护在身旁，谨慎的防范着面前的一堆怪物。

　　看着面前那一团团黑色的，只露出红色眼睛的东西，九黎耀一时拿捏不准这些到底是什么玩意，也因为摸不清这些是什么东西，一时不敢妄动。

　　枯叶无声的落下，九黎耀竟然感到了一份肃杀。

　　黑色的怪物仿佛没有什么大脑，就这么狰狞着，露着令人不安的红色眼睛紧紧的盯着面前的猎物。

　　但虽然这些东西并没有妄动，九黎耀却不敢掉以轻心，刚才只是那一扑，就让九黎耀知道这些东西绝对不是吃素的。

　　时间悄无声息的过去，九黎耀和那群黑色的东西还对峙着，一旁已经紧张到极点的兰芷璃控制不住的紧抓着九黎耀的臂膀，额上是密密的汗水。

　　不知从哪吹来的一阵冷风将树上仅剩的几片枯叶的下，兰芷璃看着掉落在自己身上的，犹如干枯的骷髅般的树叶，终于控制不住的叫了出来。

　　这一声尖叫犹如战斗打响的讯号，将九黎耀和兰芷璃团团围住的黑色怪物们纷纷跳了起来，同时向九黎耀发起了攻击。

　　九黎耀反手将兰芷璃推出战斗圈，一手将面前枯树砍下，暂时换得了一丝机会，也算给了面前凶猛的怪物们一个下马威。

　　稍有滞碍的黑色怪物们一顿之后马上再度向九黎耀扑来，九黎耀反手抓起地上的树枝，一刺刺进了迎面扑来的一个怪物的眉心。

　　黑色的血液般的液体顺着树枝流了出来，落在地上一阵的腐烂臭味。

　　“恶……”兰芷璃哪见过这样的场面，一下忍不住吐了起来。

　　可面对那群怪物前仆后继扑上来的九黎耀却连眨眼的时间也没有，以手中的树枝为武器，九黎耀一连砍杀三只怪物。

　　但虽然九黎耀是如此的英勇，面前的怪物们却完全没有任何的理性，看到一旁的兰芷璃落了单，几只怪物马上又转而扑向了他。

　　九黎耀分身不及，又必须去保护兰芷璃，只得牺牲了自己。

　　“嗯！”闷哼一声，九黎耀刚替兰芷璃挡住了前面的几只怪物，背后就被怪物尖锐的爪子划出几道血痕。

　　“表哥！”兰芷璃此刻哪还记得自己在生气，连忙扶住面前的九黎耀，心里不停的责怪自己。

　　“臭小子，等出去了我就砍回你几刀！”愤怒的九黎耀一摸背后，鲜红的血液刺激了他的神经。

　　“我九黎耀大爷你们也敢碰，今天不杀了你们我还叫九黎耀吗！”

　　愤怒的九黎耀没有失去理智，仍然记得要保护兰芷璃。

　　“你给我躲好了，再拖累我，我就先砍了你！”一把将兰芷璃塞到枯树背后，九黎耀以身挡在了枯树前。

　　“今天就让你们尝尝我九黎耀大爷的厉害！”狠狠将手中的树枝插进地面，九黎耀赤手空拳面对着面前凶猛的怪物。

　　火红的气息自九黎耀身上缓缓溢出，虽然是与面前黑色怪物红色眼睛一样的红色，但包含的正义之气却完全不同。

　　九黎耀原本只是到背部的头发随着他身上的红色气息越发的浓厚，而渐渐变得越来越长，无风自动的长发和衣角缓缓飘动着。

　　小树林里顿时陷入了无尽的肃穆，所有的一切都仿佛静止了下来。

　　红光盛，正气存。

　　兰芷璃躲在枯树后紧紧的看着面前的九黎耀，背后的他看不见九黎耀此刻的表情，但仅仅只是这无比坚毅的背影就足以让他感到无比的臣服。

　　对面的黑色怪物们仿佛也感受到了九黎耀此刻与先前完全不一样的气势，一个个狰狞着丑恶的嘴脸不敢轻举妄动。

　　红光在极盛后渐渐褪去，出现在兰芷璃和怪物们面前的是一身火红战袍，长发披散的九黎耀，此刻的他是另外一个名字，蚩尤！

　　看着面前气势大增的九黎耀，一堆的怪物似有胆怯，一个个没像刚才那样直接扑上来，反而一个个缓慢的移动着，直至将九黎耀整个围住。

　　战斗开始了。

　　九黎耀能被称为战神自然不是空口而来，即使面对如此凶残的怪物，他依然游刃有余。

　　火红的战袍在黑色的怪物间飞舞，九黎耀此刻的姿态让人想起那夜篝火会上他跳的祈神之舞。

　　强大的神力在九黎耀一招一式间充沛，被击溃的怪物一个个倒地，空气中，腐烂的臭味让人窒息。

　　可不管九黎耀杀了多少怪物，那黑暗的深处，似乎总有另外的怪物源源不断的继续而来。

　　九黎耀狠狠的看着面前好像完全没减少的怪物，心底第一次感到了一丝焦急。

　　这样轮番下去，即使他能再抵挡的了，却也终会因为筋疲力尽而不支，九黎耀知道自己需要另外的办法了。

　　此时的小树林里已经完全没有一丝亮光，本就容易让人迷惑的各种岔道此刻完全就像一个迷宫，可这样的黑暗对于那些怪物来说却是另类的光明。

　　一双双赤红的眼在完全的黑暗中变得越发的诡异，躲在枯树后的兰芷璃已经完全没了任何的勇气，他现在唯一能做的就是不让自己成为九黎耀的累赘。

　　九黎耀秉足了最后的力气，以一记飓风扫下面前几棵大树，大树倒下压倒几只怪物，九黎耀来不及发动第二招，反身抓起背后的兰芷璃就往外圈跑。

　　“快走！”

　　风声在耳边呼啸，带着兰芷璃的九黎耀又怎么跑得快，没一会身后又传来了呼哧呼哧的令人作呕的血腥喘息声。

　　听到声音近在咫尺，九黎耀刚想回头阻挡一下，一道在黑暗中发着光的人影以看不见的姿态横扫紧追在他身后的几只怪物。

　　九黎耀一个止步，惊讶的望着立在他背后的男人，“是你？！”

　　在黑暗中仿佛微微发着金光的轩辕静没有转身，直直的面对着前面的黑色怪物。

　　“没事吧？”令人安心的声音响起，九黎耀一下好像重新有了力气。

　　“我会有事吗？”骄傲的一抬头，九黎耀将兰芷璃继续藏在一边，很快与轩辕静站到了一起。

　　“这些到底是什么玩意，我以前怎么没见过？”挑眉看着面前的黑色怪物，九黎耀此刻才有了一点点多余的时间去质疑其他。

　　“他们是魔族。”轩辕静毫不惊奇与九黎耀此刻的装扮，虽然此刻的九黎耀是那么的不同，但一切却又仿佛近乎自然。

　　“魔族？魔族不是传说在千万年前就覆灭了吗？”听到轩辕静淡然解释的九黎耀大惊，这么肮脏不堪的种族怎么会出现在这里！

　　轩辕静没有再回答，面前那一只只黑色红眼的怪物就是最好的回答。

　　“不管了，管他们是什么东西，敢伤我，我就让他们连出生在这世上都后悔！”九黎耀甩甩头表示完全不去想了，他现在更介意的是如何将兰芷璃安全的带回去。

　　可九黎耀随口的一句却让身旁的轩辕静脸色乍变，“他们伤了你？”

　　“咦？”听出轩辕静语气中从未有过的寒意，九黎耀呆了一下。

　　“他们是魔族中最低等的存在，依靠黑暗和潮湿生活，兰芷有着北方最充沛的水源，所以是他们依赖的地方，这小树林就是他们的根据地。”

　　意识到自己流露的杀意太盛，轩辕静马上转了话题，可那双漆黑眼眸下的寒意却连大地也惧怕。

　　“那要怎样才能把他们干了？”完全没对轩辕静如何知晓这么多而表示怀疑，九黎耀极其自然的反问道。

　　“神之焰。”这是神族之焰，是燃尽一切黑暗的火焰。

　　“好，我来。”九黎耀正义凛然，刚想上前却被轩辕静一把拦下。

　　“不，你马上带着璃走，这里由我来。”轩辕静完全没情绪起伏的语调让九黎耀感到一丝惊讶，但又好像就该如此。

　　“你……”看了眼对面越来越多的黑色怪物，九黎耀一时没敢离去。

　　“相信我。”轻柔的看了一眼九黎耀，轩辕静眼底是足以让任何人信任的神圣。

　　“好，我信你！”九黎耀没有拖拖拉拉，一记承诺，反手拉起一旁的兰芷璃。

　　“静，我等你！”

　　飞身往外奔跑，九黎耀止不住担心，略略的一回头，一道极其灿烂的金光自他无比信任的人手中窜出，那是一柄金色的剑……

　　第九十六章：平安归来

　　兰芷的族民在很久之后才发现了异样，当兰芷陌和兰芷琉在到处也找不到九黎耀等三人时，不远的地方，那黑色的小树林突然起了火。

　　在九黎耀带着兰芷璃刚刚奔出小树林时，一道夹杂着无尽神威的火焰冲天而起，九黎耀知道那是神之焰。

　　但他却从来没有感受过如此纯粹的神之焰，仿佛那是真正的神明所发出的愤怒火焰。

　　九黎耀看着面前熊熊燃烧的小树林，一时没有任何反应，身上的火红战袍渐渐褪去。

　　“璃！璃！”

　　远处，兰芷陌和兰芷琉带着族人赶到，看到兰芷璃那狼狈的样子，一个两个连忙扑了过来。

　　褪去蚩尤战袍的九黎耀淡然的看了一眼已经将兰芷璃护在怀中的兰芷陌，这还真是爱屋及乌啊。

　　“九黎哥哥……这、这是怎么回事啊？”兰芷琉惊恐的看着面前熊熊燃烧的小树林，再看看兰芷璃身上那狼狈的模样，再怎样单纯的人都知道肯定是发生了什么大事。

　　“你问我？我还想问你们呢，这树林是怎么回事？”九黎耀冷眉一挑，身为兰芷族的族长和王子，他们竟然连自己的地盘上存在着魔族也不知道。

　　想想刚才那一系列惊心动魄，九黎耀此刻还有些愤愤。

　　被质问的兰芷陌和兰芷琉不知该如何回答，此刻的兰芷璃更是已经完全不能开口说话。

　　“小耀……”兰芷陌惭愧的不敢看向九黎耀，似乎也完全不知道该如何面对九黎耀的愤怒。

　　“行了，有什么话都回去再说，我现在没空和你们废话。”知道兰芷陌肯定给不了自己满意的答复，此刻的九黎耀更担心还未出来的轩辕静，他已经快没有耐心了。

　　“里面……里面是还有人没出来吗？”注意到九黎耀一直望着面前燃烧的树林的担忧神情，兰芷琉敏感的问道。

　　仿佛被刺中弱点一般，九黎耀狠狠瞪了他一眼，“他出不来，我就让整个魔族给他陪葬！”

　　九黎耀愤怒的话音未落，一道白色的人影由远及近的慢慢出现在众人面前。

　　一头黑发飘散，白衣的轩辕静衬着身后熊熊的烈火，那一刻，犹如天神降临。

　　“静！”九黎耀第一眼看见了轩辕静，二话不说直扑了上去。

　　面前凶猛的大火在俊美如天神的二人面前宛若无物，兰芷璃略微恢复神智就看到了眼前这样堪称永恒的画面。

　　“耀……”轩辕静身上没有一丝战斗后的痕迹，依然完美的不像凡人，但那一声轻柔的呼唤却出卖了他的心。

　　九黎耀定定的站着，直直的看着面前的轩辕静，当轩辕静那声让人无法不动容的称呼脱口时，他也再也忍耐不住。

　　“静！”一把抱住面前的纤细男人，在火焰前拥抱的九黎耀和轩辕静，这一刻仿佛在向苍天宣誓。

　　而整个兰芷族的族民都见证了这一刻。

　　望着面前真正称得上天造地设的一对男人，兰芷璃突然想起那夜兰芷琉说的话。

　　原来他身边并不是不需要人陪伴，只是那个位置早已给了别人……

　　终于平安的回到大帐，九黎耀担心轩辕静身上有伤，一直在他身上东摸摸西碰碰，不知道的人还以为是在吃豆腐。

　　兰芷璃没见过自己九黎哥哥如此在意一个人，一旁的兰芷陌则是因为担心兰芷璃也无暇多说什么，整个大帐内就暂时分成了两派。

　　“璃，有没有受伤，要不要叫大夫来看看？”兰芷陌到底是爱儿心切，虽然在兰芷璃身上看不见一丝伤痕，但想起刚才那场面却还是心惊不已。

　　一旁的九黎耀听的心里直磨牙，就是这兰芷陌这么宠爱兰芷璃，这小子才这么成天天不怕地不怕的。

　　“陌叔，璃已经不是小孩子了，你别成天把他护在手心，我现在也就直话直说，我不赞成璃当兰芷族族长。”九黎耀是前事今事一起算，反正正好这会全部人都在，索性就摊开来讲。

　　轩辕静充当旁观者没有开口，但坐在九黎耀身旁的他却是最大的支持者。

　　“小耀……”兰芷陌没想到九黎耀会如此直接，当着兰芷琉和兰芷璃都在场就如此直白。

　　“璃，不是表哥不帮你，你自己说说你能当族长吗？”九黎耀抬手打断了兰芷陌接下来的话，冲着兰芷璃就要这孩子今天听的明白。

　　“虽然你从小就聪明机灵，但那是因为你爹处处都替你设想好，琉又一直在你身边替你处理事情，很多你不知道的事都是他们在帮你。”九黎耀以长辈兼九黎族长的身份实事求是的分析着眼前的事。

　　“我……我……”兰芷璃缩在兰芷陌的怀里不敢辩白，经过刚才那恐怖的经历，他已经完全不敢再多说什么。

　　“不信你问问你爹，陌叔，你告诉璃从小到大你替他挡了多少祸事；琉，你告诉你弟弟，有多少荣耀都是你让给他的。”九黎耀说完一个，马上指着另一个，此刻的他是真的不讲情面，而被指着的兰芷陌和兰芷琉都回答不出任何东西。

　　“九黎哥哥，璃、璃还小，又刚受了惊，今天就不要谈了吧……”兰芷琉一眼看见了兰芷璃越来越难看的脸色和局促的模样，心疼的他连忙向九黎耀哀求。

　　“不行，要说就索性今天全说了，琉，告诉我，你想不想当兰芷的族长？”九黎耀当机立断的打断了兰芷琉的奢望，今天他还真没完了。

　　“我？我……”被推上风口浪尖的兰芷琉一时不知该如何是好，看着兰芷陌和兰芷璃望着自己的眼神都变了，他更是不知该怎么回答。

　　“你想的，否则你就不会被逼得……”九黎耀想起兰芷琉那白天和晚上的差异就知道这孩子到底受了多少压抑。

　　“陌叔，我今天就把话放这里，如果你一定要让璃当族长，那我也无可奈何，但是……”九黎耀忍了忍还是没把话说的太绝，毕竟这兰芷和他关系也匪浅。

　　一时间兰芷陌和兰芷琉都不敢再说话，最可怜又最可恨的兰芷璃则低着头再没了平时的嚣张。

　　九黎耀最后环视了一圈，看到自己的话起了些作用也满意了，转身对着到这里就一言不发的轩辕静说道。

　　“静，走。”

　　说完，两人就挑了帘子出去。

　　帐外的空气中似乎还残留着烧焦后的气味，小树林那边还有兰芷的族民在扑灭残存的火焰，天空还是那么阴沉沉，阴沉沉的。

　　九黎耀和轩辕静也没回自己的帐篷，立在一处高地看着面前还冒着黑烟的小树林。

　　“你说的太过了，他们会接受不了的。”轩辕静以略微心疼的语气评断着刚才发生的事，当然他心疼的是故意把自己装的那么坚强，那么绝情的九黎耀。

　　“我可已经很客气了，那死孩子，那么任性，差点害死你诶，你还帮他说话。”九黎耀似有不爽，似乎更生气轩辕静此刻不站在自己这边。

　　“他也不是故意的，何况我们都没事啊。”轩辕静客观的说着事实，确实兰芷璃的本意又不是想发生这样的事。

　　“哼，反正我就是要他记住这教训，而且我也没说错啊，琉确实比他合适，这点你不能否认吧。”九黎耀理所当然的挑着眉看向轩辕静，他就不信这次轩辕静还能反驳自己。

　　最喜欢九黎耀如此自信的神情，轩辕静轻笑没有出声。

　　看到轩辕静那好看的模样，九黎耀一时还无法将刚才小树林外轩辕静如天神般的姿态和眼前的人对应起来……

　　眼前突然出现自己回头时看见的一抹金光……

　　“恩……对了，你……你……”九黎耀想问又不敢问，眼神躲躲闪闪的不敢看向轩辕静。

　　“什么？”轩辕静略微侧过身直直的看着九黎耀，眼底是全然的坦诚。

　　“呃……就是……你好厉害，这么大的火你都没事，哈哈，哈哈……”在轩辕静直视的眼神下无法逃避，九黎耀硬是扯了几句无关紧要的话，最后只能干笑两声做掩饰。

　　“因为你说了等我，所以我不会有事的。”

　　两个还不懂何谓甜言蜜语的人说着令天地也害羞的话语，只是此时的他们还没完全明白。

　　九黎耀略微显得不好意思的摸了摸头，脸上微微的有点烫。

　　他不懂，为什么每当他听到轩辕静说这种话，总是有一种好奇怪的感觉……但是又好像挺高兴的……

　　呵呵……

　　第九十七章：午夜兰芷

　　今夜的天空没有一丝星光，兰芷族此时已经完全进入了沉寂，就连兰芷陌的大帐也变得平和安宁。

　　九黎耀和轩辕静的帐篷内，两个人正喝着轩辕静亲手泡的茶，虽然无言却温馨。

　　九黎耀越来越觉得自己好奇怪，以前的自己怎么会如此平和的和另一个人捧着茶杯互看呢。

　　从什么时候开始，自己和轩辕静似乎已经到了如此亲密无间的地步，又是什么时候开始，自己只是看着他就觉得心神安宁呢……

　　九黎耀迷惑了。

　　“你再这样看着我，我会又想吻你。”

　　轩辕静喝下一口温热的荼水，以淡然飘渺的语气说着让人脸红心跳的话。

　　“噗！”九黎耀一口茶呛在喉咙口，差点被呛死。

　　“我什么时候看着你了，啊啊，你说啊，你哪只眼睛看见我在看你了！”恼羞成怒的九黎耀长手一伸，指着面前坦然自若的轩辕静就再也收不回话了。

　　“你不就是长的好看点，身材好一点，偶尔还能陪我说说话，遇到事情还会帮我，然后吻起来……还挺舒服……”

　　九黎耀一边想着轩辕静的种种好处，一边却说得全然不在乎，想起那天温泉中看见的和发生的，九黎耀到现在似乎还有些飘飘然的。

　　不对，自己好像完全在夸他啊，九黎耀猛地惊醒。

　　“去，就那么点马马虎虎能说的上的，其他就完全没好处了！我干吗看着你啊！”九黎耀完全不顾自己话里的逻辑是多么的牵强，指着轩辕静就是一副老子说了算的样。

　　轩辕静继续淡定的喝了一口茶。

　　“好像有人找你。”眼神淡然的瞄了一眼帐篷口，半只脚都跨进来的少年，轩辕静看着满脸尴尬的兰芷琉，心情似乎更好了。

　　“嗯？”顺着轩辕静的眼神回头，九黎耀一下发现了门口那犹豫不决的兰芷琉。

　　“呃……我、我是不是打扰你们了……”不知道到底该继续跨进去，还是跨出来，兰芷琉的脸都快哭了。

　　“死小子你来干嘛，刚才还没被我骂够啊。”九黎耀完全没有被人戳穿的尴尬，往椅子上一坐，端起荼杯就喝。

　　“呃……呃……”兰芷琉现在很后悔，自己什么时候来不好，就偏偏挑了这么个时候呢，还让自己听见那样让人误会的话。

　　少年的承受力可是有限的。

　　轩辕静看出了兰芷琉的尴尬，又想让九黎耀再和他好好的说一次，轻放下手中的茶杯，起身往帐篷外走去。

　　“进去吧，你们慢慢聊，我出去一会。”将兰芷琉带进帐篷，轩辕静识趣的准备离开。

　　“早点回来啊，我可不会给你留灯。”九黎耀没阻止轩辕静的离去，但回来的时间可要规定好。

　　轩辕静回头温柔的一笑，九黎耀掩饰性的低头喝茶，一旁的兰芷琉顿时尴尬的整个脸都红了。

　　换了一个人的帐篷气氛全然不一样了。

　　“干嘛，你来喝茶的啊，说话啊。”九黎耀坐等着兰芷琉开口，但等到自己把手里一杯荼都喝了，对面的兰芷琉还是没说一个字。

　　“不……我、我是……”兰芷琉今天就像发现了另一个九黎耀，每说一句话这心里都要掂量掂量。

　　“就算你说要喝，我也不会给你的，谁让你成天就护着璃，一点长进也没有。”还在气闷的九黎耀说话还是那么不客气，不过话虽这么说，手下却还是替兰芷琉倒了一杯。

　　“怎么，是来告诉我你想当兰芷的族长，还是想让我帮你控制另外一个琉。”九黎耀倒完茶，心情又似乎突然好了，一句话刺中了兰芷琉所有的心事。

　　“你……你都知道……”兰芷琉大惊，仿佛自己在九黎耀面前完全是一个透明人，任何的一丝动作都逃不过他的眼。

　　九黎耀没好气的瞪了一眼好像真的很惊讶的兰芷琉。

　　“你个臭小子，真以为我什么都不知道是不是，那个琉之所以存在，就是因为你一直逃避，现在你既然下了决心，那就必须控制住他。”九黎耀大力的拍了一下兰芷琉的脑袋，真是恨铁不成钢。

　　打完的九黎耀眯了眯眼将兰芷琉全身上下打量了个遍，又貌似满意的点了点头。

　　“不过看来你还是挺厉害的，现在都天黑了，他也没出来，小子，不错，继续努力！”九黎耀果然是大度，前一刻可以生气，后一刻就可以夸你。

　　“我、我……”兰芷琉当真是不知该高兴还是该哭，自己今天来真的是个错误。

　　“不准结巴，你是要当兰芷族长的人，这么畏畏缩缩的像什么样，我是不喜欢另外那个琉那成天恶心我的样，否则说不定我还比较支持他呢，至少他说话还比较大声。”九黎耀一副果然夸不得的样子，其实是面恶心善。

　　“不，我会……我会努力的，我一定不会输给另一个琉。”兰芷琉被九黎耀这样一再的激发，也是时候要表示一下自己的决心了。

　　一下猛地站了起来，兰芷琉那激动的神情就差对天发誓了。

　　“很好！说说你要怎么努力？”九黎耀十分欣慰，这才是他看中的人嘛。

　　“我、我会让自己勇敢，让自己成为能承担起兰芷的男人，我、我会保护兰芷，保护璃……”兰芷琉越说越有心得一般，显然这是他真心所想，但说着说着却最后还是离不开兰芷璃。

　　“又是璃！没出息！”九黎耀一听到兰芷琉提起兰芷璃就火大，这孩子学什么不好，学他老爹宠溺璃干吗！

　　被一句话堵得说不上话，兰芷琉不敢吭声了，一旁的九黎耀也知道兰芷琉现在是吸取教训了，至少肯定会比以前好。

　　想着想着，九黎耀又想起了那刚才出去的人。

　　“啊，那混蛋，不是说让他早点回来的吗，怎么还不回来？”

　　站起身往门口望了几眼，兰芷琉不敢告诉九黎耀，他现在的样子好像一个在等待丈夫归来的妻子。

　　而就在距离九黎耀帐篷不远的兰芷陌的大帐内，正被九黎耀念道的人正面对着兰芷的族长。

　　兰芷陌从那天见到被九黎耀带来的轩辕静就料到了必有今天。

　　“兰芷族兰芷陌参见轩辕族黄帝。”

　　兰芷陌一看见未惊动任何人进入大帐的轩辕静，立刻双膝跪地，以大礼相迎。

　　轩辕静并没有吃惊兰芷陌知道自己的身份，轻步来到大座上坐下。

　　“我以为你忘记了，原来你还记得我。”轩辕静的声音轻柔但却透着绝对的强大。

　　“轩辕族长的救命之恩，兰芷陌没齿难忘。”跪着没有起身，兰芷陌虔诚的有些不可思议。

　　“你客气了，我当初并不知道你是何人，不过是见有人轻生所以仗义相助，只是没想到会多年后再见。”轩辕静轻扶起跪在他面前的兰芷陌，神圣的姿态让兰芷陌心悦诚服。

　　“我一直听闻轩辕族族长宅心仁厚，有一统天下的非凡才智和魄力，当年一见已觉你非常人，今日再见，我兰芷陌再无半点怀疑。”兰芷陌起身看着面前的轩辕静，这样一个出色的人，究竟是怎样被造就的，而兰芷陌更想知道，这样一个人到底在想什么，怎么和会九黎耀一起来到他兰芷……

　　“你谬赞了，兰芷族在你的带领下一直风平浪静，你的功劳才是最大的。”轩辕静温和一笑，如春风化雨。

　　但身上压了太久担子的兰芷陌却无法化开心结，兰芷是他的痛，琉和璃亦是他的痛，现在他连最起码的保证也给不了了。

　　但兰芷陌却想起那个一直在背后支持自己，支持兰芷的人。

　　“那是因为小耀一直在背后支持我兰芷，他是一个率直的人，从小有话就说，喜欢谁，讨厌谁都直来直去，但也是这样，我一直怕，将来万一爱上一个不该爱的人，那该如何是好？”兰芷陌这番话是绝对的话中有话，明眼人一眼就发现九黎耀和轩辕静之间不寻常的关系，而兰芷陌则更是看的更深。

　　“你的意思似乎在说我是那个不该爱的人？”轩辕静一语戳破兰芷陌的话。

　　“不敢。”恭敬的弯腰，兰芷陌确实不敢。

　　“哎……”轩辕静长叹一口气。

　　“如果我说我本无意与他认识，奈何天意弄人，你会相信吗？”

　　这句话是轩辕静经过很久很久才得出的结论，兰芷陌听了慢慢抬起头，以自己经历万事的苍老眼神看着轩辕静。

　　“那黄帝您自己又相信吗？”

　　飘渺如银河的声音，兰芷陌的反问让轩辕静陷入了深思……

　　第九十八章：启程九黎

　　在九黎耀最后一次跟自己说不等熄灯的时候，轩辕静挑起帘子进入了帐篷内。

　　“去哪了，怎么晚才回来？”一见轩辕静进来，九黎耀就故意没好气的说着，谁让他让自己等那么久。

　　“琉走了？”轩辕静问着一眼就能发现的事实，桌上的茶都已经凉了。

　　“是啊，不走还留下来过夜啊，你还没说去哪了呢，快说！”九黎耀一副恶人的样，倒是没发现此时的轩辕静似乎比平时略有些异样。

　　轩辕静微步上前，在距离九黎耀约三步远的地方停了下来，神色平静。

　　“耀……”出口的话虽然有丝奇怪，但温柔如往昔。

　　“嗯？干吗，突然叫我干吗？”九黎耀微微一愣，似乎还没习惯轩辕静这样称呼他，但又接受的特别顺利。

　　“过来。”轩辕静像招呼小孩子一般，对着九黎耀轻轻招了招手。

　　事后，九黎耀一直怀疑自己当时肯定被轩辕静下了咒，否则怎么人家随便一呼，自己就主动送了过去。

　　刚走上前的九黎耀就感觉一道温热的触觉在自己唇上蔓延，然后是甜丝丝般的滋味从舌尖一直传到自己心里，抱着自己的手臂让自己感觉好温暖。

　　一吻落，九黎耀仿佛被烫到了一般，猛地一把推开还揽着自己的轩辕静。

　　“哇！你干吗，你发烧了啊，干吗啊！”九黎耀连连的蹦着，一边用力的擦着自己的嘴，但那并不是讨厌，只是害羞。

　　轩辕静一吻后似乎心情恢复了，神色也比刚才显得温婉，同时，这一吻也让他确定了自己的心。

　　九黎耀生怕自己再受了蛊惑跑到轩辕静身边，故意离他远远的，而轩辕静也没有再上前。

　　两人貌似疏远的距离却透着无限的浓烈，一根看不见的细长的红线在两人浑然不知时悄悄缠上，仿佛从来就在那一般。

　　虽然九黎耀和轩辕静已经分开，殊不知，两人刚才那亲密无间的身影全部落在一个人眼里。

　　兰芷璃看着帐篷上投射出的贴在一起的黑影，不难想象里面的二人是多么的亲密，心中酸酸涨涨的，但又好像豁然开朗。

　　其实小树林前那一幕就足以向天下所有人证明了吧……

　　仿佛一夜间长大的兰芷璃没有去打扰二人，默默地转身离开。

　　亮了一夜的灯渐渐暗下，帐篷内的生息渐渐平静，巨大的月亮在天空照耀着美丽的兰芷。

　　东方渐渐的亮了起来。

　　兰芷的族民又投入了新的一天，日出而作日落而息，这是古老民族的优良传统。

　　兰芷陌的大帐外，九黎耀和轩辕静准备离开，身后是一群相送的兰芷族民，还有立在一起的生芷琉和兰芷璃。

　　“陌叔别送了，这两天还多谢你关照了。”九黎耀豪爽的和兰芷陌最后寒暄着，身旁的轩辕静则是拉着马儿，随时准备着。

　　“小耀……”兰芷陌欲言又止，似乎碍于什么人而一直没有把话说出来。

　　九黎耀也不在意，转身向背后的兰芷琉和兰芷璃挥了挥手。

　　“琉，过来。”随着九黎耀的呼唤，兰芷琉马上乖乖的跑了过来。

　　“记得你答应我的，要努力，要勇敢，我会支持你的，记住啊！”低声在兰芷琉耳边说着鼓励的话，九黎耀不是不通人情，只是不愿拉下面子。

　　兰芷琉大力的点了点头，脸上是真挚的保证。

　　“以后你只要保证自己勇往直前，对任何事都不退缩，那我相信那个琉一定不会再出来了，明白吗？”九黎耀捏了捏兰芷琉的手，悄悄的给他注入了一些神力，这也有利于控制自己心神。

　　兰芷琉感觉手心暖暖的，但却不知道是九黎耀在帮他。

　　看到九黎耀和兰芷琉这么亲近，兰芷璃终于忍不住轻步上前。

　　“表哥……”

　　犹豫着上前，经过一连串事的兰芷璃还是有些不知该如何面对九黎耀。

　　放开兰芷琉的手，九黎耀歪着头看着一旁的兰芷璃，明明是弟弟却比哥哥还长大高大，但性子却还是暴露了秘密。

　　“小子，你还叫我表哥，你就是我表弟，只要你以后学着长大，不再任性，其实你也蛮可爱的。”九黎耀虽然还是有点介意，但冲着兰芷璃这一声表哥也就既往不咎，再加上兰芷璃确实也并非冥顽不灵，这孩子点一下也挺聪明的。

　　兰芷璃马上乖乖的点了点头，模样十分的乖巧，让一旁的兰芷陌和兰芷琉看的都很高兴。

　　见自己两个儿子都这么勇敢的上前，兰芷陌也不再沉默，悄悄拉过九黎耀到一旁。

　　“小耀，陌叔很谢谢你，也没有什么送你的，这是一个平安符，记得带在身上。”用力的把手中包裹着明黄色丝布的平安符塞到九黎耀手里，兰芷陌大力的捏了一下九黎耀的手。

　　正准备推拒的九黎耀顿时明白了什么，没说什么就接过了。

　　“其实陌叔你不用送我什么啦，不过我倒是想跟陌叔讨几坛兰芷春，陌叔给不给啊？”趁火打劫，九黎耀当着这么多人的面讨要酒，兰芷陌还有什么不能答应。

　　几坛密封了好多年的兰芷春被搬上九黎耀的马，兰芷陌和兰芷琉、兰芷璃一起注视着九黎耀和轩辕静两人渐行渐远。

　　太阳高高的升上了天空。

　　“我活了很多年很多年，看过很多事，从没有任何人或者物在我心中停留，不管你相不相信，我现在心中唯一的愿望，只是希望能和他一直一直走下去……”

　　看着高大马儿背上两个契合的背影，兰芷陌的耳边长久的飘荡着昨晚神圣的誓言。

　　得了好酒的九黎耀好高兴，驾着马儿飞快的在草原上奔驰，身旁是不输于他速度的轩辕静。

　　“静……”

　　无拘无束的喊着，九黎耀一边驾着马，一边朝身边的人喊。

　　“静，我们马上就要回九黎了，你答应我一件事好不好？”完全不顾这样的场合是否适合谈事情，九黎耀继续驾着马飞驰，一边却继续大声的对轩辕静喊着。

　　轩辕静不知道九黎耀想让自己答应什么事，但九黎耀此刻的态度似乎也没有想让他拒绝的意思。

　　保持沉默继续听下去，轩辕静心里突然有了一丝不安。

　　“喝！”狠狠勒停奔驰的马儿，九黎耀不顾危险，冲着轩辕静大吼了一声。

　　“我把九黎这个姓氏赐给你，你要不要？”

　　这是多么荣幸的邀请，但轩辕静却不能接受。

　　要不要？自己哪有要不要的权利，从出生就带上了那高高在上的姓氏，轩辕静没有任何拒绝的权利。

　　现在，九黎耀又问他要不要，轩辕静心中突然痛了起来。

　　听不到轩辕静的答案，九黎耀突然有些不知所措，得到他九黎的姓氏这是北方最伟大的光荣，可为什么此刻轩辕静脸上流露的却是那么哀伤的表情。

　　“不要就算了！”

　　没有回答自然就是拒绝，九黎耀愤怒了狠狠一抽身下的马，马儿如箭一般的飞了出去。

　　在神州大陆，只有低等的名族才没有姓氏，轩辕静此刻的身份还是九黎耀买来的奴隶，能被冠上九黎的姓氏，那是莫大的光荣。

　　这就是九黎耀单纯的想法，也是九黎耀真心希望轩辕静留在自己身边的表现。

　　但此刻轩辕静漠视的态度却让九黎耀伤心，仿佛一腔热血却被人视若无物，一道看不见的鸿沟将他们刚刚紧密的关系变得再度遥远。

　　轩辕静哀伤的看着面前愤怒离去的九黎耀，如果是自己被人如此拒绝，自己一定也会这样愤怒吧。

　　但想起自己那高贵的姓氏，轩辕静又不知该如何解释，明明事情不是如此预期发展的，究竟是在什么时候偏离了轨道……

　　脑中乱乱的，轩辕静此刻唯一能做的就是紧紧跟上九黎耀。

　　两匹马儿相依着一起奔向远方，但马上的人却再没有一句话。

　　第九十九章：向风到来

　　“我只是不想你只有一个名字，那是低等人不配拥有高贵的姓氏，但你不一样，你值得拥有最高贵的姓氏，但是如果你拒绝，我不会勉强你。”

　　来到九黎族族地的九黎耀骑在高高的马儿背上，背对着轩辕静所说的一番话足以让轩辕静感到一阵疼痛。

　　“耀……”

　　轩辕静知道自己刚才的沉默伤害了九黎耀，想解释，却又不知该如何说起。

　　九黎耀正下马，听到轩辕静的声音以为他想跟自己说他愿意，但细听风中又没了声响。

　　仿佛被愚弄了一般，九黎耀猛地跳下了马，大步的往前迈去，完全不顾身后的轩辕静那沉痛的哀伤。

　　九黎族的族民们看到自己最敬爱的族长归来，纷纷聚拢过来迎接他们的族长，甚至连雨师和祭师也走出了帐篷。

　　看到面前热烈的族人们，九黎耀的脸色稍有缓和，此时的轩辕静也正缓步上前。

　　没有与九黎耀并肩而站，轩辕静止步于九黎耀身后约二步远的位置，在所有人猝不及防的时候，一道响亮的声音穿透了人群。

　　“静！”

　　伴随着那脆亮的声音，九黎耀眼睁睁看着一个人影从雨师身后窜出，然后准确无误的直扑到自己身后的轩辕静身上，那声脆响脆响的呼唤让他眉间猛跳。

　　轩辕静被人抱的措手不及，巨大的冲力差点让他抱不住身上的人，但反应过来后，熟悉的声音，熟悉的姿态，还有怀里熟悉的气息让他微微一笑。

　　“小风。”

　　温柔的如同在呼唤自己心爱的人，九黎耀吃惊的转身，看着轩辕静一脸宠溺的望着那个在他怀里蹭的像只小猫的人。

　　那人应该只能称得上是一个少年，半长的黑色头发随意的扎成一个辫子拖在身后，模样看不太清，但却看得出他对轩辕静的依赖有多深，那小脸虽然全埋在轩辕静怀里，却还是能看见那开心不已的笑容。

　　九黎耀看着面前不知该如何形容的一幕心里直发闷，甚至连刚才轩辕静拒绝他时，他也没这么气闷。

　　抱胸看着面前好紧紧抱在一起的两个人，九黎耀的脸色就像那落日时的天空，一下暗了。

　　“喂，你谁啊，怎么在我九黎族？”

　　九黎耀从未像现在这样不客气，九黎族虽然不是最热情好客的民族，但对于任何人都是欢迎的。

　　九黎耀的声音挺大，身旁的九黎族族民们都听见了，但那少年却偏偏能好像全然没听见，依旧埋在轩辕静怀里，小脸都快嵌进去了。

　　一旁的雨师和祭师最直接的感觉到了九黎耀隐隐的怒气，从未见过九黎耀如此，两人一时面面相觑，似乎不明白是何以让他们的族长大人恼怒。

　　轩辕静任由怀里的少年抱着，听到九黎耀沉闷的声音才看向他。

　　“他是小风，是我带大的一个孩子。”轩辕静平静如常的解释让九黎耀双眉一挑。

　　孩子？九黎耀上上下下将那少年打量了个遍，又将轩辕静那单薄的身板从头到脚扫视了一圈。

　　“你确定你这么瘦不是因为都把饭给他吃了吧？”九黎耀毫不客气的戳中面前让人最怀疑的事实。

　　这少年虽然个子比轩辕静矮上许多，但胳膊是胳膊，腿是腿，连那偶尔露出来的小脸也看得出挺丰润，再看看轩辕静那平板的身材……

　　好吧，虽然九黎耀承认轩辕静脱光衣服后还是很有看头的，但是除了他别人没看过啊，难道要他脱下来以示“清白”？

　　猛地摇了摇头，九黎耀连忙打断自己的胡思乱想。

　　“喂，你，说你呢，把脸转过来让我看看。”

　　九黎耀不客气的指着轩辕静怀里的少年，真是的，好歹他还是九黎族的族长，还是轩辕静名义上的主人，这什么小风的也太不给他面子了吧。

　　九黎耀就差直接上前把那少年给转过来了，似乎看出了九黎耀不知在介意什么，轩辕静这时才轻轻将怀里的人推开一些。

　　“小风，让耀看看你。”轻轻将还不愿意离开自己怀抱的少年推到九黎耀面前，轩辕静倒有几分家长的模样。

　　九黎耀这时才看清这少年的面孔，白里透红的脸蛋显示这少年很健康，弯弯的眉眼让九黎耀知道这少年一定很爱笑，看着这少年九黎耀就不由自主的联想到那最爱黏人的小猫。

　　不过九黎耀承认，这是一只可爱的小猫。

　　“我叫向风，大家都叫我小风，你也可以叫我小风。”爽朗无比的少年声音，向风睁着一双不染世俗的眼直直的看着面前比自己高了一个头的九黎耀。

　　那单纯的神情让九黎耀突然有些为自己刚才不礼貌的动作而羞愧，略有掩饰的抓了抓自己头发，九黎耀很快就将实现转移了。

　　向风继续睁着一双满是笑意的眼望向大家，一边朝大家大声的说道。

　　“大家好，我叫小风，以后就和静一起住这里，大家不可以欺负静哦，否则我会生气的。”

　　应该算是表明身份的话，也算是规划地盘……向风这番话虽然有些让人摸不着头脑，但碍于他那么可爱的模样，大家都只是沉默着表示接受。

　　九黎耀终于有些忍受不了向风如此可爱的行为，挥手示意轩辕静赶紧把人带进去，一边自己则吩咐族人把自己从兰芷带回的兰芷春赶紧抬到他帐篷内。

　　看着连走路也一定要缠在轩辕静身边的向风，九黎耀忍不住扯过一旁的雨师。

　　“雨师，我看那个什么小风刚才好像是跟你一起的，你从哪把人找来的啊？”九黎耀郁闷的问着，故意压低的声音生怕前面的轩辕静和向风听见。

　　雨师抬头看了一眼面前的二人，似乎也有些被吓着。

　　“我、我那天只是在附近打猎，然后就看见了他，他问我九黎族怎么走，我就……”雨师没太把当时的情况说详细，因为他自己都不明白自己怎么就把人带回来了。

　　“你就把人带回来了？万一是坏人怎么办？”九黎耀完全不顾自己的前科，他能将轩辕静带回，却质问雨师怎么把向风带了回来，果然是差别待遇。

　　“因为他说他要找静……”

　　雨师闷闷的说着，这真的不是他的错啊。

　　听到雨师最后一句话，九黎耀没了声音。

　　前面向风则一直拉着轩辕静的胳膊，一个劲喊着，“静、静……”仿佛永远也喊不够似的。

　　“切……”闷闷的撇了撇嘴，九黎耀突然打了个喷嚏，咦，难道是要起风了？

　　一直知道九黎耀在自己身后，轩辕静因为之前的不愉快而没敢太说什么，直到身旁的向风提出要和自己一起留下。

　　“耀，小风可以留下吗？”停下脚步，轩辕静和向风一起转身看向身后的九黎耀，似乎在征求意见，但姿态却一点也没有软弱。

　　九黎耀站定，挑眉看了一眼那摆明了不愿离开轩辕静身边的人，切，这样的问题不是白问吗。

　　“来都来了，我能赶他走吗？”九黎耀没好气的回了一声，然后走上前。

　　“先说好，住下可以，但是一样要干活的啊，我九黎族可不养吃白饭的人。”故意插在轩辕静和向风中间，九黎耀暗自腹诽着，自己可不是做善事的。

　　谁想，向风却完全不在意九黎耀的态度，绕过了九黎耀又跑到了轩辕静的另一边。

　　“噢噢，那我可以和静住一起咯。”高兴万分的声音，显然向风的理解和九黎耀的理解有误。

　　“不行！”想也没想，九黎耀侧过头就对着向风吼了一句。

　　“为什么？”挨在轩辕静身边，向风委屈的问道。

　　“呃……他是我的仆人，所以是和我一起住，你么……”九黎耀正努力给自己和向风找着借口。

　　“你……你和雨师一起住！”正好瞥到了面前的雨师，九黎耀想到了最好的办法。

　　“不要，我要和静一起。”使劲扯过轩辕静，向风完全没把九黎耀的威严放在眼里。

　　“没得商量，在我的地盘就要听我的！”九黎耀马上拉过轩辕静，毫不客气的冲向风吼道。

　　两人形成了奇异的争夺轩辕静的姿势。

　　雨师站在对面看的突然满头的冷汗，面前的局面为何如此诡异呢……

　　第一百章：赌气的耀

　　九黎耀和向风的争夺最后当然是以九黎耀的全面胜利而告终，看着带着轩辕静离去的九黎耀大摇大摆的背影，向风气的像只炸了毛的小猫。

　　“哼，你等着，我马上就去把静抢回来！”

　　撸起袖子，向风像是想和九黎耀干一架，身旁的雨师连忙息事宁人的把人拖了回去。

　　“他是我们族长，你应该尊敬他。”雨师突然觉得自己好像变成了教导孩子的老师，拽着还想一个劲往前冲的向风，竟然有点吃力。

　　“不管，他抢我的静，我就要抢回来！”向风露着两颗小虎牙，如果脸上再粘几根胡子，那不用装，直接就是只抓狂的小猫。

　　雨师突然觉得自己是不是犯了错，他好像带回来一个不小的麻烦……

　　但再看一眼格外率真的向风，雨师又觉得好像很可爱，一直以来雨师接触的除了九黎耀就是冷冰冰的祭师，看到此刻像颗小火球一般的向风，雨师又不后悔了。

　　而另一边，轩辕静也似乎终于感觉到了九黎耀不同于以往的易怒，略微的一沉静后，终于还是决定关心一下。

　　“你不喜欢小风吗？”轩辕静轻轻柔柔的问着，当然以向风那活泼直率的性格，轩辕静认为这样的可能性极低。

　　“没有！”九黎耀矢口否认，看也没看身旁的轩辕静一眼，他当然不会说他是在迁怒。

　　“那……你是在生我的气吗？”略顿了一秒，轩辕静问的……很直接。

　　这一回九黎耀没有斩钉截铁的否认，只是不明不白的瞪了轩辕静一眼，好像他问了天下最白痴的问题。

　　然后，大步往前迈去。

　　九黎耀发誓，这一回，如果轩辕静不先向自己道歉，自己就再也不和他说话！一辈子！

　　看着头也不回离去的九黎耀，轩辕静再度老规矩的选择了沉默。

　　天好像要下雨了。

　　那天晚上。

　　大帐内，九黎耀，轩辕静，祭师，雨师，风后，五个人都在。

　　大家围着篝火，大口喝着酒，大口吃着肉，当然九黎耀没有大方的把自己的兰芷春让出来，喝的只是一般的酒。

　　“静，我烤好了，你吃你吃……”

　　“静，再多喝一杯嘛，人家都喝了那么多，我们不能吃亏。”

　　向风从第一天来就没有任何生疏，这会有了轩辕静在身旁更是仿佛到了自家地盘，盘踞在轩辕静身旁，就像个顽皮还未长大的孩子。

　　一会从雨师手里抢来刚烤好的肉，一会从九黎耀桌上抢来美酒，向风一股脑的全都堆到了轩辕静面前。

　　雨师好说话，咬咬牙，继续再烤，一旁的祭师则充当旁观者。

　　但本就窝了一肚子火的九黎耀却仿佛被火上浇油，眼里冒出的火焰比那篝火还旺盛。

　　“喂！他是自己不长手啊，要你伺候！”九黎耀大力的从向风手里把自己的酒抢了过来，然后……

　　狠狠的砸在轩辕静的面前，“喝！”九黎耀完全料想不到自己第一天就破坏了自己的誓言。

　　要喝也只能喝他给的，九黎耀如此霸道的想着。

　　轩辕静看了一眼不知在生什么气的九黎耀，又看看好像被吓到的向风，终于知趣的轻轻的把赖在自己身上的向风稍稍推开一点。

　　“小风乖，自己吃吧。”说着，拿过九黎耀砸在他面前的酒壶，亲自给九黎耀倒了一杯。

　　“耀少喝一点，今天就这样可以了。”倒完一杯，轩辕静把酒壶没收，然后安安静静的当起了摆设。

　　而这场“战争”也勉强终于告一段落。

　　从头到尾目睹所有的祭师和雨师，全都老老实实的低着头没敢吭声，但各自脸上却都带着笑意。

　　第二天，一大早。

　　九黎耀因为昨晚与轩辕静赌气，又故意喝了很多很多酒，今天的头有些疼，一时赖在床上不肯起来。

　　正在极力挣扎着说服自己起身，九黎耀突然耳尖的听到自己帐篷内不该出现的声音。

　　“小风，你怎么跑到我床上了？”

　　“人家好久没和静一起睡了么，静～～”

　　第一声是轩辕静刚起身时略有磁性的声音，然后是一个很可爱的少年撒娇的声音，再然后……

　　就是九黎耀猛地从床上蹦下来的声音。

　　“你怎么会跑进来的！”指着赖在轩辕静床上的人，九黎耀很高兴的看见轩辕静此刻早已穿戴整齐。

　　“人家小时候一直是静帮我穿衣服的，所以我是来让静帮我穿衣服的。”向风骄傲的一抬头，完全没把九黎耀的怒气放在眼里，甚至炫耀一般的把自己完全埋在了轩辕静的怀里。

　　“小时候？那请问你现在贵庚啊，不会穿是吧，我来帮你！”九黎耀冷飕飕的飘出两句嘲讽的话，然后一把掀开向风身上的被子。

　　拿起向风不知从哪捣鼓来的衣服，九黎耀先是把向风扒了个干净，然后胡乱的把衣服给他一套，腰带一扯，搞定。

　　“不用谢了，静，走！”扔下在床上还没反应过来的向风，九黎耀拉起轩辕静头也不回的离开了自己的帐篷。

　　啊，头好痛！酒醉的后遗症出来了。

　　“啊！人家才不要穿的那么丑呢，静，静等等哦啊！啊……”

　　可怜的向风一边扯着自己身上的衣裳，一边又想跟上轩辕静，最后两边都不行，还被刚脱下的衣服绊倒在床上，成了只翻不了身的“小乌龟”。

　　如此这般热闹的很快又到了晚上。

　　“不嘛，人家昨天都没有跟静一起睡了，今天一定要跟静一起睡。”

　　九黎耀的大帐内，从未像这两天这般的热闹。

　　属于轩辕静的小房间内，向风就像早上那样赖在床上不肯离开，一个劲的嚷嚷着要和轩辕静一起睡。

　　九黎耀的太阳穴一阵的疼痛，揉着眉间没吭声。

　　“小风，乖，你长大了，可以自己睡了。”轩辕静似乎也有些为难，但却不大声，显得并没有很坚持。

　　“不嘛，静，你都好久没陪我了，我要我要……”向风撒娇的声音很可爱，人也显得机灵，霸在轩辕静身边怎么看怎么和谐。

　　九黎耀从手指的缝隙中抬头看了一眼，总觉得这向风好像是来和自己捣乱的，从他来第一秒起，自己就好像一直处于头疼中。

　　“雨师！雨师！”仿佛再也忍受不了，九黎耀猛地朝帐篷外大吼。

　　“族长！”不知从哪赶来的雨师急匆匆的奔进帐篷，神色紧张。

　　“赶紧把人给我带回去，以后你再敢带回这种东西，我就把你一起扔出去！”九黎耀狠狠的指着帐篷外，他是真的没力气和向风再纠缠了。

　　揉着越发疼痛的额头，九黎耀再也不顾在场的三人，转身回了自己房间，砰，好大一声倒在床铺的声音。

　　轩辕静看着从回来后就脾气一直不太正常的九黎耀，略有些担心，又不想向风再打扰九黎耀休息，自然也要出言相劝了。

　　“小风乖，回去吧，天晚了，明天再来好不好？”轩辕静轻柔的将向风从自己床上带了下来，很温柔的姿态。

　　“好吧，那经早点睡哦。”向风果然还是对轩辕静言听计从，轩辕静如此温柔的态度更是让他无法抗拒。

　　九黎耀的大帐内终于恢复了平静。

　　躺在各自的床上，略有进入睡梦的九黎耀和轩辕静突然同时睁开了眼，九黎耀是心烦，轩辕静却是……恍然。

　　王八蛋，明天你再不像我道歉，我就踹你！九黎耀愤愤的跟自己保证，这一次一定不会再心软！

　　一把拉上被子，仿佛终于想到办法的九黎耀蒙头就睡，还竟然很快就睡着了。

　　而另一边，轩辕静却似乎终于有所明白，轻轻的抚摸了一下怀里从兰芷意外得来的无价之宝，轩辕静心中有所心动……

　　耀，如果，如果这是我的愿望，你愿意帮我实现吗……

　　第一百零一章：酒醉的耀

　　第二天，天很快亮了，向风还是一如既往的跑了来找轩辕静，而不一样的是，九黎耀却并没有像昨天那样出现。

　　“小风？”轩辕静还在睡梦中时感到了怀里突然多了一个人的体温，直觉的反应道。

　　“静！”听到轩辕静第一反应就是自己，向风高兴的直往轩辕静怀里蹭。

　　轩辕静缓缓睁开了眼，看到向风就如很久以前，他小时候一般赖在自己怀里，小脸上满是满足的笑容。

　　好像突然回到了从前，轩辕静亲昵的摸了摸向风固执的小脑袋瓜，“小风都多大了，怎么还像小时候？”

　　“嘻嘻……只要静不讨厌小风，小风就永远是静的孩子。”向风对轩辕静的依赖由此可见一般。

　　轩辕静似乎也感染了向风的喜忧，略有些沉静的心得到了暂时的缓解。

　　也许正是向风这无时无刻不洋溢的喜悦才让当年轩辕静在一堆衣衫褴褛的孩子中挑中了向风，并亲自带在身边养大，这是向风的福分，也是轩辕静的福气。

　　因为没有九黎耀的登场，此刻的轩辕静和向风显得很温馨，两人能在九黎族重逢似乎都很高兴。

　　“静，静，静……”

　　向风其实很简单，他只要能在轩辕静身边，每天看得到轩辕静，听得到轩辕静，感受得到轩辕静，那他就是世上最快乐的向风。

　　轩辕静面对从小带大的向风确实如自己孩子般看持，亲自将人从床上抱了下来，然后又亲自给向风换上衣服，终于了却了向风的一大心愿。

　　“小风今天不是说要和雨师一起去打猎吗，怎么没去？”帮向风换好衣物后，轩辕静才为自己整理衣装，旁边的向风没有任何回避。

　　“去啊，不过我说我要等静醒了再去。”向风就像个孩子一般，一会就会为了别的事开心，一会又会为了别的事伤心。

　　“啊，静也和小风一起去嘛，小风好久没有和静一起打猎了。”听到轩辕静如此说着，向风马上又想到了更好的主意，他真的很久没见轩辕静那神姿了。

　　不知想到了什么，向风的眼里满是憧憬，连嘴角都流下了一道透明的液体。

　　“我……”轩辕静理所当然的想拒绝，正转身，一旁插进来一道毫不客气的声音。

　　“去啊，当然去。”潇洒的倚在门口，完全没换衣服的九黎耀仿佛宿醉一般的看着面前亲昵的二人。

　　“耀？”轩辕静看到九黎耀出现，条件反射一般的就想上前，但却被九黎耀抬手阻止。

　　“干吗，有人盛情邀清你，你怎么还不去，别管我！”九黎耀不知在气什么，脸色很不好看，但又没像昨日那般发怒，反而有种暴风雨来临前的寂静。

　　“耀……”轩辕静不懂九黎耀的态度，他怎么好像更生气了？

　　“哼，去就去，我们都去，就不带你去！”向风可见不得有人给脸色轩辕静看，拉过轩辕静就要把人拖出门，回头还冲九黎耀挑衅。

　　而九黎耀的回答则是连看也没看一眼，径直甩头直接回了自己的卧室。

　　不知该怎样形容这一趟的出行，雨师只能用莫名其妙来解释。

　　原本的计划只是雨师一个人来打猎，因为被向风听到，向风一贯爱热闹，又认为和雨师相熟，自然也要跟上。

　　但没想到……

　　雨师看着面前好像黏在一起的两个人，这两人真的是来打猎的吗？

　　“小风，骑马要平视前方，不可以随便玩耍。”高头大马背上的轩辕静来打猎还要充当教育向风的老师，略略将马拉到一旁，挨在轩辕静身边的向风落了个空。

　　“哦……”向风勉强听话的把自己坐直，但没一会就不由自主的往轩辕静身边靠，亏得他驾马的技巧还真是不错。

　　也许是马儿先受不了向风的黏糊劲，竟然自己把头转向了一边，一下让向风远离了轩辕静至少三步远。

　　“喂，去那边啊，去那边，你跑哪去啊？”连忙想把马儿拉回来，向风终于暂时无暇顾及轩辕静。

　　远远的看了一眼应该没这么快靠过来的向风，雨师策马来到了轩辕静身边。

　　经过一段时间的相处，又看着自己族长和轩辕静的相处，雨师已经从最开始对轩辕静的戒备变成了信任。

　　“那个……族长今天没跟你一起吗……”明明是没什么其他意思的问话，但雨师说着却总觉得别扭。

　　“耀似乎身体不太舒服。”轩辕静远远的看着被马儿戏弄的向风，心却留在了身后的大帐内。

　　今日一早九黎耀那反常的举动还是让轩辕静不安。

　　“啊！族长生病了？那你还在这里，你不是应该陪在族长身边吗！”雨师大惊，不明白这人怎么能把这么大的事说的这么满不在乎。

　　“不行，那我回去看看族长！”说着雨师转身就准备往回赶。

　　仿佛突然被点醒了，轩辕静以瞬移的速度横在雨师面前，“不，我去。”

　　“静，你去哪啊？”似乎听到轩辕静要离开，向风远远的就喊过来。

　　“小风就拜托你照顾一会，我回去看看耀。”说罢，轩辕静就转身策马，飞扬的长发在他身后舞动，煞是张扬。

　　“静！”向风迟了一步，看着已经远去的轩辕静，嘟起了嘴巴。

　　轩辕静策马狂奔，仿佛一刻也等待不了。

　　花了不到一刻钟的时间，轩辕静很快回到了九黎族扎营的地方，从马背上纵下，轩辕静顾不上任何其他，径直往九黎耀的大帐走去。

　　还未进入大帐，轩辕静突然闻到了一股很好闻的味道，似乎在哪闻过。

　　“兰芷春！”

　　如梦惊醒，轩辕静马上挑帘进入大帐。

　　帐内，好闻的酒香味更浓，仿佛只要进入就足以醉人。

　　知道兰芷春的厉害，轩辕静急忙奔到九黎耀的卧房。

　　“耀！”没有任何的阻隔，轩辕静一眼看到了正坐在地上仰头猛灌着酒的九黎耀。

　　九黎耀仿佛充耳不闻，继续将兰芷春当清水一般的猛灌着。

　　“耀，你怎么喝这么多酒，快别喝了。”轩辕静急忙上前抢夺九黎耀手里的酒瓶，但不知怎么，今天的九黎耀手劲特别大，竟然连轩辕静也一时抢夺不过。

　　“耀……”轩辕静好像无奈，又似心疼，看着面前瞪着一双眼的九黎耀只能叹息。

　　九黎耀一开始似乎没察觉到来的是轩辕静，只是感觉有人很碍事，好像在打扰自己，又一想早上那让自己憋气的画面，再想想一直以来轩辕静似乎总是那么闷声闷气的模样，即使在面对自己时也没有太多情绪的流露，但是……

　　但是那个什么向风一来，他的脸就笑的那么开心，还总是那么宠溺的看着他，帮他……

　　九黎耀严重的嫉妒了。

　　抬起已经七分醉的眼，九黎耀朦朦胧胧的看着面前的人。

　　“你说，你说你是不是喜欢那个小鬼！”拉着轩辕静的领子，九黎耀满是酒气的冲着轩辕静质问道。

　　“他有我长的好看吗？有我厉害吗？有我……有我喜欢你吗……”

　　酒力助长了九黎耀的胆量，却也让九黎耀的神智变得不清醒，一些他平时完全不会去想，或者说想不通的话此刻都冒了出来。

　　“说！你是不是嫌我不会像他那样撒娇，是不是嫌我不会接吻，我多学学不就会了吗……不对，你是不是也跟他亲过……唔……”九黎耀越说越没了谱，但一旁的轩辕静却暗自低下了头。

　　说到一半，九黎耀突然想起轩辕静第一次亲吻自己时那么“高超”的技术，一下所有的不满，所有的质疑，全都冒了出来。

　　“混蛋！去死！”蹭的站了起来，但因为真的喝了很多酒，九黎耀连站也站的摇摇晃晃。

　　“耀，你醉了。”轩辕静连忙扶住九黎耀，但因为九黎耀的极力挣扎，两人连拖带拉的一起倒在了旁边的床铺上。

　　软软的床铺深陷下去，九黎耀看着被自己压在身下的轩辕静，眼神呆呆的。

　　这人怎么这么好看，怎么那么温柔，怎么那么让人心里疼疼的……好像突然愤怒起来，九黎耀猛地将自己的唇压了下去。

　　底下人的身体好舒服，唇软软的，还微微的带着丝丝暖暖的温度，九黎耀好像更醉了……

　　第一百零二章：颠倒的耀

　　九黎耀头好疼，好疼，好疼，从来没有的疼，前所未有的疼。

　　就像有人在你的脑袋里敲着锣打着鼓，又好像有个小人在你脑袋里一跳一跳的，太阳穴的地方突突的疼。

　　九黎耀紧紧按着自己额头两侧，从床上半撑起身体，身体和意识完全不知道之前发生了什么，也不知道自己此刻身处何方。

　　“嗯……”

　　一声慵懒中又带着几分妩媚的喃喃声，九黎耀听见了，却听的不分明，不知是自己发出的还是谁发出的，头脑还在混沌中。

　　直觉一般的从床上撑起身体，被子从身上滑下，肌肤比神经更敏锐的感觉到凉意，九黎耀一惊，神智恢复了七分。

　　空气中还残留着浓烈的兰芷春的香味，九黎耀至少记起了自己之前喝过很多很多酒，但心中却开始没底了。

　　赤裸的肌肤在九黎耀恢复一些神智时感觉到了另一个人的体温，很细腻却又很炙热的温度。

　　九黎耀呆愣愣的转头，低下，自己的身体是毫无疑问的一丝不挂，但为何身边却还有一个一丝不挂的呢……

　　“耀……”

　　还在睡梦中的人微微一侧身，“聪明”的被子从那人肩上滑下，堪堪的在腰部止住了，白皙的身体，点点的红痕……

　　九黎耀脑袋轰的一下，蒙了。

　　可即使再不清醒，九黎耀却也不会将身边的人认错，那眉目如画的精致脸孔，那劲瘦却有力的身体，哪一点不是他所熟悉的，这人不是轩辕静还有何人！

　　而此刻唯一让九黎耀陌生的，只是那白皙身体上一个个好似抓痕一般，又好像花瓣一样的粉色斑点……

　　不知怎么，看到那道道红痕，九黎耀就往自己的手指看去，指甲里竟然残留着丝丝的血红。

　　“唔！”

　　一个吃惊，九黎耀吓了一大跳，吸气却发现自己嘴巴里好像有股血腥味，微微舔了舔，好像是破了。

　　连忙看向自己的身体，九黎耀头更疼了，为什么他身上没有一点点痕迹啊啊啊！

　　已经毫无疑问这场“运动”中，是谁欺负了谁，又是谁压了谁，九黎耀看着那还在睡梦中的轩辕静已经完全能想象此刻那人是多么的痛苦。

　　看，自己喝了那么多酒都醒了，他一个完全没喝酒的竟然还在睡，不对！说不定是昏了！

　　九黎耀咯噔一下，颤抖着双手轻轻触碰了一下身边炙热的肌肤，唔，心跳的好快。

　　“嗯……”被轻微触碰的轩辕静懒懒的又动了动身体，还好，应该只是熟睡，还不是昏迷。

　　九黎耀大松一口气，还好还好，还没闹出人命。

　　但虽然没有造成无法挽回的错失，过错却已经酿成，九黎耀头又疼了。

　　九黎耀还记得刚才轩辕静是多么“贤惠”的来劝诫自己不要喝酒，可没想到自己竟然如此“禽兽”的趁着酒醉就把人家欺负了。

　　九黎耀陷入了深深的自责。

　　而更让九黎耀难过的是，他还记得当时他质问轩辕静是不是喜欢向风时，他没有否认，那就是人家是“两情相悦”，自己就是无恶不作的大坏人了！

　　九黎耀连忙摇头，不对，他不是想这样的，不是不是……

　　不知道该如何去面对醒来的轩辕静，九黎耀第一次如此胆小的选择了当逃兵。

　　好像做了贼一般，九黎耀踮手踮脚的从床上爬了下来，身体没有一丝的疼痛，亦没有其他不正常的不适应，反而是神清气爽。

　　这下九黎耀更确定肯定是自己欺负了轩辕静，因为他虽然没经验，但却听别人说过，第一次很痛的。

　　抓起地上已经皱的不像样的衣服，其中竟然还有几块碎布一般的布块，九黎耀顿时欲哭无泪，自己到底是有多饥渴啊！

　　再也不敢待下去了，九黎耀捧着还没完全穿好的衣物就狼狈的退出了房间，连一眼都不敢回头。

　　而就在九黎耀狼狈的的逃离案发地点时，身后，床上，一双漆黑中又毫无睡意的眼眸悄然睁开……

　　如果，如果九黎耀再大胆一点，他会发现轩辕静身上，被被子遮盖住的地方，没有任何的不该有的痕迹。

　　九黎耀狼狈的逃出自己大帐，身上的衣衫勉强算是整理了一番，低着头不敢向路过的族人们打招呼，九黎耀终于明白了罪犯的滋味。

　　“族长！”

　　“啊，不是我！”

　　一声脆响，九黎耀条件反射般的否认，连忙就想往别的地方躲。

　　“族长？族长你怎么了，真的是身体不舒服吗？”打猎归来的雨师连忙奔至九黎耀身边，惊奇的看着脸色苍白的他们族长。

　　“族长，如果你身体不舒服就别出来了，还是多休息为好。”雨师当真以为九黎耀是身体不适，不过此刻九黎耀那心虚的模样倒也有几分相像。

　　“没、没……”心虚万分的九黎耀连看着雨师也不敢，一个劲的遮着自己的脸。

　　“对了，族长，静不是说回来看你吗，他人呢？难道是没找到？”雨师当然不可能联想到有那种事情发生，只是尽职的关心族长和族人。

　　“他、他……”九黎耀结巴着不知该怎么说，从头到尾都眼神闪躲。

　　“那我去找他吧，告诉他，族长你在这里，刚才他很担心族长呢。”雨师爽气的下了决定，说着就准备去寻找轩辕静的下落。

　　对雨师这么“八婆”的好心咬牙切齿，九黎耀近乎尖叫着拦在了雨师面前。

　　“啊啊啊，不要不要不要！”摇头摇的像拨浪鼓，九黎耀惊吓万分，但这样的反应自然引起了雨师的疑惑。

　　“族长？”雨师从未见过九黎耀如此的失态，几乎以为是有什么大事要发生了。

　　“他、他他……”他了老半天，九黎耀硬是没说出个所以然来，连雨师都快失去最后的耐性。

　　而就在此时，满载而归的向风也跑了来凑热闹。

　　“小雨，你看我打到的兔子。”已经和雨师熟悉的互相称呼小名，不过这也是向风一贯的自来熟。

　　九黎耀听到向风的声音，这心里又是一阵惊吓，如果这家伙知道自己欺负了轩辕静，一定会找自己拼命吧。

　　但不知为何，九黎耀又好像有点自豪，心里竟然有点隐隐的喜悦……

　　“咦，你怎么在这里，静不是说回来找你吗，他在哪，我要去找他。”向风也看到了今天格外不一样的九黎耀，但单纯的他也没有多想，只是更在意轩辕静的下落。

　　九黎耀仿佛被人窥探了所有物，一下从雨师跟前跳到了向风前面。

　　“不准去！他……”说了半句，九黎耀又不知该如何说下面的话了。

　　“为什么？”单纯的向风想也不想直接反问，弄了个九黎耀措手不及。

　　“呃……反正就是不准！呃，不对！我也不知道他在哪，你、你要找他就去别的地方找吧。”胡言乱语的九黎耀。

　　仿佛终于找到了最好的借口，九黎耀不禁为自己这么聪明而骄傲，是啊，让他们去别的地方找轩辕静不就好了。

　　心虚的瞄了一眼背后的自己的帐篷，九黎耀开始计划到底该怎么处理这仵事呢……

　　向风被九黎耀一会一个反应弄晕了，好在他这会因为刚打完猎，心情正好，也不急于找轩辕静，撇了撇嘴，又疑惑的看了看九黎耀，拎着手中的兔子，就如刚才出现一般又跑了。

　　雨师看见向风走了，也觉得自己没什么义务了，反正九黎耀似乎也不需要他。

　　正打算告辞，雨师突然发现面前的九黎耀正一脸的难以启齿的看着自己。

　　那眼神好像自己做了什么坏事被人当场抓住一般，雨师一下退了三步。

　　看到雨师这么大反应，九黎耀才意识到自己的表情很可怕，连忙收敛了一下。

　　“雨师啊……来来来，族长我问你个问题……”

　　第一百零三章：迷茫的耀

　　九黎耀一副有天大的事要商量的样，勾着还一头雾水的雨师就往一僻静的角落去。

　　雨师从未见过自己族长这幅失魂落魄的样，好像很慌张很狼狈，但又似乎还带着些别的什么。

　　不是山中人，不懂尘间事。

　　九黎耀连拉带扯的把雨师使劲的拖着，现在的他已经是六神无主，如果再没一个人给他出出主意，他可真要疯了。

　　终于来到了一个九黎耀自认为安全的地方，两个九黎族身份最高贵的人就像小孩子玩泥巴一样蹲在角落里。

　　“雨师啊，族长问你啊……”九黎耀紧张的已经连自己都不会称了，间接的也表明他此刻是多么的心慌意乱。

　　雨师似乎也终于被九黎耀感染了紧张的情绪，听到九黎耀这么心慌的语气也不敢多问，只是在一旁倾听。

　　“那个、那个……这件事事关重大，你一定不能说出去啊！”这句话就是最多余的话，但好在雨师现在也无暇顾及这些，也就让九黎耀顺利的说了下去。

　　“族长放心，我保证一定会对族长的事保密！”雨师当场拍胸脯保证。

　　“那个……呃，就是，如果啊……如果，有个人喜欢另一个人，但是那另一个人呢喜欢别人，你觉得那个人还应该喜欢另一个人吗？”

　　九黎耀好像绕口令一样的问题让雨师呆了一下，这算什么事啊。

　　而雨师的反应正是九黎耀最怕的。

　　“你说话啊，我问你啊！”完全没耐心的九黎耀以胳膊肘狠狠戳了一下雨师，现在可不是沉默的时候。

　　“呃……族长你、你说的什么意思，我完全不明白？”从未经历过情爱的雨师又哪里能听懂九黎耀自己也不明白的话。

　　“哎呀你怎么这么笨，就是比如我喜欢你，但是呢你喜欢别人，你说你是希望我还喜欢你呢，还是放手呢？”终于找了个比较具体的例子，九黎耀总算在一片混乱中聪明了一下下。

　　“呃……如果，如果我和别人两情相悦，当然、当然是喜欢你能祝福我们……”雨师说的很勉强，因为他自己也不太明白，不过好像应该是这么说吧。

　　“原来真是这样啊……”九黎耀两眼呆了一下，其实这个可能性他也早就想到了，但是……总觉得心里好像少了什么，不舒服。

　　“那、那、那那个人很喜欢另一个人呢，比什么都喜欢呢，也不行吗？”九黎耀还不愿放弃，至少应该还有一点点机会的吧？

　　“族长，呃……虽然我不太懂你的意思，但是人家都是说坏人姻缘的人都不会有好下场的，所以……应该还是不行吧……”雨师说的很没底气，但在九黎耀听来却是天大的噩耗。

　　“难道、难道就真的一点也不行吗……我只是喜欢他也不行吗……”

　　九黎耀轻声的几乎连自己也听不见的低语让人动容，但此刻却无人能为他解惑。

　　风儿无忧无虑的吹拂着，雨师觉得自己的脚都快蹲麻了，但身边的九黎耀却还是维持着刚才一动不动的姿势。

　　“族长，天快黑了，我们是不是该回去了？”雨师不是想打扰九黎耀沉思，但一直这样实在是太奇怪了，而且难道族长没发现其实他们呆的地方一点也不隐蔽吗？

　　“哦……”如没有生气的木偶一般，九黎耀答应了一声，然后摇摇摆摆的往回走。

　　雨师揉了揉发麻的双腿，又不放心九黎耀这样的情况，只得是紧步跟随，两人慢慢的往大帐的方向圭去。

　　而此时另一边，“阳奉阴违”的向风在绕了几个冤枉路后顺利的在九黎耀的帐篷内找到了轩辕静。

　　此刻的轩辕静已经完全没了刚才的“柔弱感”，穿戴好一切的他看上去是那么的神清气爽，同时也遮盖了一切让人误会的痕迹。

　　“静！”向风欢快的嗓音正如轩辕静此刻蠢蠢欲动的心，那么的急切又是那么的热烈。

　　但已经习惯隐藏情绪的轩辕静此刻也只是微微的露出了比平时更灿烂的微笑，然后反手抱住了像颗小炮弹一样冲到自己怀里的向风。

　　“小风回来了啊。”宠溺的揉了揉怀里向风软软的发丝，轩辕静心里想的却是刚才在他怀里那倔强的人儿。

　　那人的倔强似乎都传染到了他的头发，轩辕静现在还记得九黎耀硬硬的头发的触觉。

　　“静……”敏锐加动物般的向风第一时间感觉到了轩辕静的不同，小脑袋疑惑的从轩辕静怀里抬起，眼睛一瞬不瞬的看着他。

　　“小风怎么了，为什么这么看着我？”轩辕静一定不知道自己此刻的脸上是挂着多么罕见的笑容，仿佛冰雪消融后般的温暖。

　　“静为什么好像很高兴，是有什么好事发生吗？”向风果然一针见血，一问问到了最关键的地方。

　　轩辕静略微想了一下，这应该是算好事吧，毕竟这是他和九黎耀第一次的亲密接触。

　　想到这，轩辕静也没打算隐瞒，但也不会实话实说，只是继续温柔的冲着向风微笑。

　　向风歪着脑袋冲轩辕静眨眨眼，还是没明白是什么好事，但只要是好事，又看他的静是如此开心，向风也就不计较了。

　　“啊，对了，静，刚才那个人好坏，他说你不在这里，不让我来找你。”刚刚才安分了一会，向风马上就想起了刚才外面九黎耀的话，于是立马向轩辕静打小报告。

　　“是耀？”轩辕静第一反应就是九黎耀，而事实证明他的反应是非常正确的。

　　“嗯，就是他。”向风大力的点了点头，除了他还有谁。

　　“他身体没事吗？”轩辕静的思维比向风可多多了，刚说到一，马上就想到了二，这是轩辕静唯一有所担心的地方。

　　“唔？有什么事，他好好的啊，呃……就是好像脸色有点不好。”向风歪着头想了想，他记得刚才的九黎耀完全不像有事啊，最多是神色有点慌张，好像做了什么坏事似的。

　　“是吗……”轩辕静略略低下了头，看来还是有必要谈一谈了。

　　向风看轩辕静此刻似乎心情很好，又正巧这会也没人打扰，眼睛咕噜噜转了一圈，决定还是问一下。

　　“呃……静，我们什么时候回去？”向风问的小声，似乎也不是十分的想回去，但又因为毕竟这不是自己的家，长久的留下也是不可能的。

　　轩辕静略看了一眼向风，了然的反问道。

　　“是他让你来找我的？”这个他指的很明确。

　　“才不是，是我自己想念静了，所以才跑出来的，才不是他说的。”不知是想到了什么，向风脸上是一脸的不耐，似乎为九黎耀这样怀疑自己很生气。

　　向风这么急吼吼的语气才是他该说的话，轩辕静果然还是比较喜欢这样天真直接的向风。

　　“小风怎么还像小时候那样，其实应龙也是关心你啊。”再度想触碰向风的小脑袋瓜，轩辕静一直弄不懂自己的小风怎么会好像永远也长不大。

　　“才没有呢……他讨厌我，我也讨厌他……”向风躲开了轩辕静温柔的抚摸，他的直觉是最厉害的。

　　向风心里暗想着，他才不会去喜欢那个成天阴沉着脸的家伙，就算是静说的，他也不喜欢他，他宁愿去喜欢那个坏人！

　　被自己的想法吓了一跳，向风想不到自己竟然会将九黎耀排在应龙之前，要知道他和应龙毕竟也相处了几百年啊。

　　没想到才短短两三天，在向风心目中，那个还停留在“坏人”阶段的九黎耀就已经如此在他心中留下位置。

　　看出了向风的不耐烦，轩辕静短期也没有回去的打算，这个话题就此不了了之。

　　还在纠结自己怎么会将九黎耀的位置摆的那么前，向风赖在轩辕静的怀里迟迟没了声响。

　　天色渐渐的暗了下来，帐篷内也昏暗许多。

　　轩辕静原本还有一丝愉悦的心情渐渐的随着天色沉静了下来，他的耀怎么还没回来……

　　第一百零四章：纠缠的二人

　　暮色低垂，热闹了一天的九黎族渐渐的归于沉静，所有的人也不得不在逃避后选择面对。

　　九黎耀如木偶一般摇摇晃晃的往自己大帐走去，并不是九黎耀还舍不得，只是到了夜晚，即使是动物也会归巢。

　　九黎耀茫茫然的走到自己大帐前，突然一个止步，如梦初醒一般的惊讶的抬起头，似乎对自己怎么会在这里很是不解。

　　从头到尾尾随着九黎耀身后的雨师看到九黎耀还懂得回来正想舒一口气，但马上却发现自己面前的族长似乎更不对劲了。

　　“族长，你要去哪，大帐已经到了啊。”雨师连忙拉住不知要往何处去的九黎耀，奇怪的问道。

　　九黎耀也不说话，因为他自己也不知道自己究竟该何去何从。

　　“我……”九黎耀迟疑的看着自己的大帐，似乎不知道该不该进去。

　　正在犹豫间，原本垂下的帐帘突然动了动，一颗黑色的脑袋钻了出来。

　　“静，天都黑了，我们去哪找啊？”

　　不用看人也听得出这是谁的声音，九黎耀好像被雷击中一般，一个颤抖马上转过了身体。

　　“耀！”

　　又是一声平地惊雷，紧跟在向风身后出帐篷的轩辕静一眼看到了背对他的九黎耀。

　　还是与轩辕静记忆中一模一样的衣着，在暮色下此刻的九黎耀显得有些单薄，皱皱的衣服也看不出什么保暖，这一切让轩辕静很是心疼。

　　“耀，我……”

　　正想上前和九黎耀解释先前的一切，九黎耀却一个大步离得轩辕静远远的，而且从始至终背对着他。

　　“你别过来！”九黎耀的声音里有着一丝旁人无法察觉的颤音，但乍听之下却很像是九黎耀在生气。

　　轩辕静连忙止步，他以为是九黎耀发现了刚才的秘密，正打算和颜悦色的解释一番，抑或是趁机表明自己的心意，但九黎耀率先出口的话却让他无法自控。

　　“你……以后……以后不准你再靠近我身边……”九黎耀背对着轩辕静的话很是伤人，甚至连一旁的向风也听不下去了。

　　“你说什么啊，静才不想在你身边呢，而且你刚才还骗我，明明静就在这里。”打抱不平的向风没发觉身边轩辕静和前面九黎耀的脸色是多么的吓人，低沉的暮色让此时的四个人同时陷入了昏暗。

　　轩辕静尽力让自己保持冷静，他要听听九黎耀到底是什么意思。

　　可没想到，原本还似乎有一丝丝冷静的九黎耀在听到向风站出来维护轩辕静后更是大大的僵硬。

　　“你不是一直吵着要留在这里吗，好，我今天成全你，以后这帐篷就归你们，雨师，我们走！”不知是在气愤还是压抑，九黎耀的声音有些低沉，沉沉的压在人心上很难受。

　　说完，九黎耀就再也没了声响，倔强的背影让人无可奈何，而身后的轩辕静却倏地捏紧了拳头，脸上闪过一丝狰狞。

　　“这就是你唯一想说的？”轩辕静的语气前所未有的冷冽，一旁的三人都没想到轩辕静会说出这样的话。

　　可已经无路可去，九黎耀硬是选择当自己没听见，僵硬的点了点头，然后过分的选择了离开。

　　雨师看了看似乎正压抑怒气的轩辕静，又看了看头也不回离去的九黎耀，一时不知道该如何是好。

　　“咦？静，他怎么了，怎么突然变得这么奇怪？”不明就里的向风歪着脑袋凑到轩辕静跟前，却被轩辕静那肃杀的表情吓着了。

　　像只小兔子一般窜了回去，向风可从来没见过一直温温柔柔的轩辕静会有这样可怕的表情。

　　轩辕静现在很愤怒，他不懂这是怎么了？

　　如果是九黎耀知道了刚才的真相，那他可以解释；但如果九黎耀仍然误会是自己欺负了他，他却是这样的表现……

　　轩辕静同样也会愤怒。

　　狠狠挑起帘子进入帐篷，轩辕静没想到自己只是晚了一步竟然让他和九黎耀的距离突然变得这么遥远。

　　还是……有什么变故？

　　向风望了望前面已经只到下两个黑点的九黎耀和雨师，又看看了身后还在摆动的帘子，为什么两边的气氛都这么恐怖。

　　缩了缩脖子，向风觉得天开始变冷了，难得机灵的小脑袋瓜想了想，决定还是安安分分的回雨师那边比较安全。

　　向风像只小猫一般溜回了他和雨师的帐篷。

　　而此时的九黎耀也已经撇开了雨师，单独的来到一个闲置的帐篷内。

　　这帐篷一般是用来储存物品的，但因为最近没什么物品而空荡荡的，九黎耀本来也只是想找个地方落脚，竟然完全不在意这帐篷是不是与自己身份相配。

　　就这样，九黎族的族长竟然在自己的地盘上，找了一个最不起眼的帐篷住了下来。

　　没有任何多余的物品，九黎耀席地铺了一张毯子，然后就坐了下来。

　　没有点灯，九黎耀抱着双膝，像个无家可归般的孩子似的，坐在那，一直坐在那。

　　夜色完全笼罩了下来，九黎耀脑袋里空空的，但又好像什么都有，一幕幕，一次次，和轩辕静的一言一行都在他脑海中回忆。

　　可越是这样，九黎耀却越是伤心，他真的是喜欢轩辕静，不是因为他长的好看，也不是他温柔，就是喜欢，喜欢他陪在自己身边，喜欢他偶尔会作弄自己……

　　向风活泼可爱的模样突然窜进九黎耀脑中，一个是温和美丽，一个是活泼天真，这样的一对人才是天造地设吧。

　　自己呢？

　　自己就是一个坏人，故意拆散他们，又对轩辕静做了那样的事，九黎耀好恨现在的自己。

　　但再怎样后悔都于事无补，九黎耀现在唯一能做的就是离轩辕静远远的，让他和向风恩恩爱爱的在一起。

　　可为什么自己的心却那么痛，眼睛总有种酸酸涩涩的感觉，从来没体会过情爱的九黎耀现在就是一个最单纯的孩童。

　　一夜的时光在九黎耀的胡思乱想下悄然度过，紧紧的抱着自己的身体，九黎耀在凌晨时分感到了寒冷。

　　相较于九黎耀的自怨自艾，轩辕静显得有些没有理由，他明知道自己不该生气，自己应该去把九黎耀找回来，该一五一十的将自己所有的心声表白，但轩辕静到了此刻才发现，自己原来是这么的胆小。

　　刚才九黎耀貌似斩钉截铁的话让轩辕静开始对以往他们之间的情感有了一丝怀疑，也许一直以来都是自己将自己的感觉带给九黎耀，九黎耀并没有真的爱上自己。

　　前一刻还缠绵悱恻的帐篷内此刻却冷冷清清，少了真正主人的帐篷似乎也失去了生命力。

　　轩辕静躺在床上，久久的无法闭上眼。

　　世上本无事，庸人自扰之。

　　原本是一句再俗不过的话，但用在此刻的九黎耀和轩辕静身上却也贴切。

　　两个原本该是在三界内叱咤风云，所向披靡的帝王，此刻却被一个小小的情字纠缠，而且无法挣脱。

　　身下的床铺似乎还残留着白日里那甜蜜的芬芳，轩辕静轻轻伸出手抚摸着底下柔软的床铺，仿佛那人倔强又柔软的身躯还在自己怀里舞动。

　　那是轩辕静永远无法忘记的一场欢爱，他从不知道原来肉体的结合也可以达到如此刻骨铭心的深刻。

　　轩辕静不知道，因为这次的结合不仅仅是他们两人一时的迷茫，那是长久积累下的激情的碰撞！

　　男人有时候也很胆小，如轩辕静这样的男人也会，尤其是面对让他无法掌控的九黎耀时。

　　两个帐篷内的男人，口中、脑中、心中亦都是对方，但却偏偏互相抵制，仿佛生死的敌人。

　　蒙蒙的夜色下，一丝纤细的红色丝线微微的闪烁着世间所有人都无法看透的美丽光泽，而这根纤细的红线此时正一头系在轩辕静左手的小指上，一头系在九黎耀右手的小指上。

　　而如果单单只是如此的爱情陷阱，九黎耀和轩辕静亦可挣脱，命运的齿轮却造化一般的早已开始转到那命定的时刻。

　　一场真正的黑暗正在酝酿。

　　第一百零五章：摊牌的两人

　　时间不会因为你的挽留而停滞不前，朝阳在所有人昏昏然时如期降临了。

　　坐在祭师的帐篷内，九黎耀端着一副完全浑然的模样，让身旁的雨师和祭师都很是琢磨不透。

　　祭师略微对雨师使了个眼色，意思让雨师去关心下九黎耀。

　　雨师摸了摸头皮，秉着最忠诚的心向九黎耀靠近。

　　“族、族长……您是不是昨天没休息好，脸色很不好啊？”

　　雨师小心翼翼的问道，想起昨日所见，至今还心有余悸。

　　九黎耀茫然的抬起头，似乎真的不太好，神色也是萎靡不振，以手撑着额头，九黎耀显得很是无精打采。

　　唔，爱情总是如此的伤人。

　　“我没事，今天有什么事要禀告的吗，族里有什么事发生吗？”

　　九黎耀问话也这么有气无力，就算真的有什么事，雨师也不敢向他禀告，这不是让他更添烦恼吗。

　　不知该如何回答，族里确实是没什么大事发生，唯一称得上大事的恐怕也就是他们的族长这不正常的表现吧。

　　无奈的雨师退回到祭师身边，两人都对九黎耀这态度完全的无可奈何了。

　　一是两人皆不知在九黎耀身上到底发生了什么事，二是两人也没立场去多说，唯一能做的只是站在九黎耀身后给他无言的支持。

　　九黎耀如此的状态自然不适宜再进行什么话题，帐篷内很快变得沉寂，三人木然的立着竟然倒也不是太尴尬。

　　不过九黎耀此刻不想与人多说话，也不想与人见面，他只是一个人静静的呆着，见雨师和祭师都没什么要说的，他也就不想再留下。

　　没什么交代的起身往帐篷外走去，雨师和祭师都不敢阻拦九黎耀，也许让他一个人静静也好。

　　“雨师，族长这是怎么了？”

　　“我怎么知道？”

　　祭师在九黎耀刚出门时就赶紧向身旁的雨师发问，而雨师马上回以一副更无奈的表情。

　　跟随九黎耀这么多年，两人从来没见过他们最灿烂辉煌的族长会有如此垂头丧气的一面。

　　而雨师更是丈二的和尚摸不着头脑，明明昨天还好好的，就是九黎耀问了他那些奇怪的问题后才好像什么都不对劲了。

　　雨师一个激灵，终于好像找到了事情的原委，也不说一声，撇下完全没任何头绪的祭师跑了出去。

　　蓝天白云下的九黎族显得生机勃勃，一切的一切都是那么井然有序。

　　九黎耀从未像此刻般对自己的族地如此的陌生，以单手在一个个帐篷上划过，九黎耀就像是小孩般对这世界充满了未知。

　　不知是九黎族太小，还是潜意识里九黎耀依然无法舍弃对轩辕静的依赖，走着走着，九黎耀竟然又不知不觉的走回了自己的大帐。

　　看着面前还是那么雄壮的帐篷，九黎耀久久无法释怀，可是他也记得自己昨日所说，这里已经不是他的了。

　　狠下心想离去，背后却传来让九黎耀魂牵梦绕的声音。

　　“来了为什么不进来？”

　　轩辕静单手挑着帘子，以平日里最温和的模样看着依然背对他的九黎耀。

　　刚刚，只是刚刚在帐篷内的轩辕静仿佛感觉到什么，身体在意识还未反应过来时已走到门口，而事实证明，这一次身体的感觉让轩辕静完全没有失望。

　　九黎耀忍不住僵硬了一下，身体极度挣扎着想去面对身后的人，即使只是看一眼。

　　但九黎耀的意志又是何等的坚毅，短短一瞬已经持自己所有的留恋埋藏。

　　“不用，这里以后我都不会来了。”

　　九黎耀欲断绝一切的话语让轩辕静撩着帘子的手不自觉收紧，脸上是过滤后的平和。

　　也不打算听轩辕静的解释或是其他，九黎耀低下头踌躇了一下，还是想快刀轻乱麻的离开。

　　没有迈出一步，九黎耀突感手上一阵握力，然后就是一阵体温传递了过来。

　　“你是打算一直这样躲着我吗？”

　　轩辕静不打算再与九黎耀玩捉迷藏，如果必须有个人站出来，那他愿意尝试一次。

　　九黎耀仿佛没听懂轩辕静所言，依然是那么的固执以背影相对。

　　看着面前这倔强的人，轩辕静轻叹口气，放下手中的帘子，径直绕到了九黎耀面前。

　　两人避无可避的在分开一夜后再度相对。

　　“耀，我一直以为我和你的感觉是一样的，如果是我的感觉出了错，那么昨日之事就当没有发生吧，你仍然做你的九黎族族长，我依然只做我的静。”

　　轩辕静不想让九黎耀难堪，毕竟昨日的事也许是自己趁人之危，但轩辕静疑惑的却是为何九黎耀没有来质问自己，反而像是一种解脱后的悲伤呢。

　　“你、你……你连昨天的事也想当没发生是不是！你、你就……你就这么讨厌我？！”

　　九黎耀被轩辕静这宛如最后离别的赠言激怒了。

　　并不是生气轩辕静不喜欢自己，九黎耀愤怒的是即使自己的感觉再多余，轩辕静也没有任何资格可以抹杀他的存在啊。

　　昨日的事，他九黎耀会永远铭记，但是为了他和向风的感情，九黎耀却愿意只字不提，但此刻轩辕静主动提出将昨日的事抹杀，九黎耀却是大大的不愿！

　　“你！”

　　一时气愤不过，九黎耀狠狠甩开轩辕静拉住自己的手。

　　“我是喜欢你又怎么样，昨天是我喝醉了酒欺负你，但是我也不是故意的，你可以推开我啊，干吗现在露出一副受害者的模样让我忘掉，我就跟你说，我死都不会忘的，

　　九黎耀真的是把全部都展露在了轩辕静面前，从感情到理智，所有的所有都为轩辕静一人疯狂。

　　轩辕静被九黎耀如此大胆的发言震撼了，但心底却突然仿佛有丝窃喜，至少他证实了他的耀和他的感觉确实是一样的。

　　不过刚才九黎耀最后的话……

　　轩辕静略低下了头，突然间从来都不知何为心虚的轩辕静有了一丝抱歉，他真的不是故意让九黎耀误会的。

　　可九黎耀哪有轩辕静的细腻心思，他一看到轩辕静竟然一声不吭的低下头就以为这人是连自己都不愿看见了，心里的哀伤更浓烈了。

　　“哼，不喜欢就不喜欢，我诅咒你让那个什么风的一辈子欺负！”

　　九黎耀慌不择言，连这样的“诅咒”也说了出来，这在轩辕静眼里分明是九黎耀变相的表白。

　　“耀……你知道你在说什么吗？”轩辕静瞪着一双异常澄清的眼眸，漆黑的眼底满是深情。

　　“什么？”九黎耀呆呆的反问道，完全不觉的这是陷阱。

　　“你在吃醋。”轩辕静语不惊人死不休。

　　九黎耀一吓，差点咬到自己的舌头，“呸……呸呸呸……我九黎耀大爷喝酒吃肉却从来不会吃醋，见鬼的吃醋去吧你！”

　　脸上突然飞红，九黎耀别扭的想逃离这突然变得让自己手足无措的地方，但轩辕静又怎么可能就此放过。

　　一个箭步挡在了九黎耀面前，轩辕静甚至比九黎耀还略略瘦长一些，这一下反倒是让九黎耀感到了压力。

　　“你、你想干吗？”

　　九黎耀很不想结巴的，但是不晓得为什么他现在就是浑身冒虚汗，手脚甚至还微微的颤抖，而眼睛更是连看着轩辕静也不敢。

　　此时在大帐的不远处，找到另一个参与者向风的雨师正拖着向风赶来。

　　“你快跟我去看看，族长和静到底怎么了，他两是吵架了吗？”

　　“才不会呢，静从来不和人吵架的，就是那个坏蛋，静也从来不会说他。”

　　被雨师硬是拽过来的向风喋喋不休的讲着什么，话里当然全是对轩辕静的赞扬，两人拖拖拉拉的倒也正巧撞见了此刻诡异的气氛。

　　大帐前，轩辕静罕见的露着一丝略带邪气的笑容看着他对面的九黎耀，因为九黎耀背对着，大帐后的雨师和向风看不清九黎耀的表情。

　　但如果从轩辕静的态度看来，九黎耀此刻的表情一定很让他满意。

　　向风鬼精灵的探出半个脑袋，略看了一会，然后转身冲雨师嚷道。

　　“没事啊，这不是挺好的？”

　　真的很好。

　　第一百零六章：失而复得

　　“你、你想干吗……我、我警告你哦，我、我可不怕你！”

　　九黎耀看着面前轩辕静那一丝犹如望着猎物般的眼神突然有了一丝胆怯，脚下不由自主的往后退。

　　轩辕静被九黎耀如此可爱的反应弄得心情万分愉快，之前所有的猜忌和不快全都抛置脑后。

　　“等等……”

　　“啊？等什么？”

　　轩辕静随口一句，九黎耀愣了一下，随口的反问傻乎乎的可爱。

　　只见轩辕静再次绕到了九黎耀身后，冲着两个完全不知道自己的行踪早已暴露的向风和雨师轻声说了一句。

　　“小风，带雨师离开，我和耀有话要单独说。”

　　“哦。”

　　听到轩辕静交代的向风完全没有任何反应的直觉点头，拉着一旁还完全是一头雾水的雨师就准备离去。瑟

　　刚迈出两步，向风好像突然回过了神，冲着一直背对他们的九黎耀来了一句。

　　“喂，你不准再欺负静了啊，要不然……”

　　向风小小的身子，架势倒挺足，连九黎耀也敢恐吓。

　　“要你管！”

　　终于气恼不过，九黎耀蹭一下回头，对着向风恶声恶气的吼了回去。

　　轩辕静不想让九黎耀再因为向风的事而误会，挥了挥手示意向风赶紧听话离开，然后紧抓着似乎随时随地会冲上前理论的九黎耀。

　　“耀，跟我进来。”说完就拽着九黎耀挑帘进入大帐。

　　“进去就进去，怕你啊！”

　　已经是完全豁出去了，大不了是伸头一刀缩头也一刀，九黎耀昂首挺胸的就像是赶赴战场的战士。

　　进入大帐的九黎耀才突然有些后悔起来，明明自己都三番两次的说明不会再来了，可自己怎么就经不住面前这人一句话呢。

　　再看了一眼那人从头到尾紧握自己手腕的纤细玉手，九黎耀突然给自己找到了最佳的借口。

　　嗯，自己绝对是不忍心再把这纤细的手弄出伤痕，所以自己才进来的，嗯，就是这样！

　　一直闷头带着九黎耀往里走的轩辕静哪里知道九黎耀此刻的百转千回，他只是希望马上能将他两的误会解除。

　　“喂……你想带我去哪，到了啦……”

　　被轩辕静一声不吭的带着走，九黎耀也挺不知所措，大帐虽大，也就只有那小小的空间，不知是不是想故意为自己增加勇气，九黎耀时不时的就冲轩辕静吼。

　　而另一边轩辕静则充耳不闻的继续带着九黎耀直往里走，径直来到九黎耀的卧室前，那是他们昨天发生所有的地方。

　　“进来。”

　　轩辕静轻启双唇，终于说了进入大帐后的第一句话。

　　九黎耀突然扭捏起来，似乎对自己的卧房有些排斥。

　　“我……有话就在这说，干吗要进去！”

　　逞强的话语让轩辕静看出了九黎耀一丝隐藏的紧张，略笑了一笑，终于还是亲自动手将九黎耀推了进去。

　　九黎耀从未见过轩辕静如此强势，一下好像身份都颠倒了过来，等九黎耀突然反应过来时，已经为时已晚。

　　“你……”

　　“我喜欢你。”

　　九黎耀来不及出口的话在轩辕静犹如天崩地裂一般的告白下突然失声，整个人像个木偶般完全的蒙掉了。

　　“耀，我喜欢你，就像你说你喜欢我一样。”

　　轩辕静生怕九黎耀还是犯傻，干干脆脆将话说的清清楚楚，这样的话如果九黎耀还能误会，轩辕静也无可奈何了。

　　九黎耀突然全身都朦朦胧胧的，好像整个人都还没醒，还在做梦一般，可面前轩辕静美丽的容颜却那么清晰，刚才表白的话又是那么的冲击……

　　九黎耀呆愣愣的伸出手狠狠拧了自己一下，好痛！

　　不过既然这么痛，那就不是做梦了？九黎耀整个人跳了起来。

　　“咦咦咦……”九黎耀震惊的模样让轩辕静差点以为是自己的表达出了错。

　　“你不是喜欢那个什么风吗，你什么时候喜欢我了？”

　　九黎耀一副你别骗我，我再也不会上当的样子，指着轩辕静的手指却因为太过激动而一个劲的颤拌着。

　　轩辕静以自己最蛊惑的姿态轻柔一笑，然后伸手握住了九黎耀修长的手指，刚才九黎耀的反应实在让他心情很愉快，所以他也不介意再多一点表达。

　　“我从来喜欢的只有你，小风我一直以来都只把他当做我的孩子。”

　　说完，轻轻将九黎耀的手指放到自己唇边，带着略微湿润的双唇轻轻的落了下去。

　　九黎耀目瞪口呆的看着轩辕静对自己亲密的姿态，手指传来的温度好烫好烫。

　　九黎耀突然整个明白了过来，一瞬间整个人从头红到了脚，像只被煮熟的虾子。

　　被烫到了一般，九黎耀跳着脚死命甩开轩辕静的手，一边使劲往后退。

　　“唔……你、你别靠过来了……唔……我没脸见人了啦……”

　　九黎耀以袖盖住自己的脸，从缝隙中却可以看的出九黎耀的脸孔红的一塌糊涂。

　　怎么还是这样呢，怎么会是这样呢，完全不在意料中的事让九黎耀完全不知道该如何反应，整个人当起了缩头乌龟。

　　而就在九黎耀几乎要把整个人缩起来时，一个虽然不是很宽广，却散发着无尽温暖的怀抱将他纳入怀中。

　　如最细腻的春风，轩辕静轻轻的在九黎耀的额上落下安抚性的吻，也是承诺之吻。

　　“你、你刚才是说真的？”

　　九黎耀在轩辕静怀里微微抬起头，脸上是还不敢确定的疑虑，毕竟这可是九黎耀第一次谈恋爱，这心虚还是难免的。

　　轩辕静没有太大的反应，只是一手扯着自己的领子，“要我证明吗？”

　　那意思分明就是想让九黎耀见见他们昨日的“荒唐”。

　　“啊啊啊……我不是这意思，你不准拉开啊啊啊！”九黎耀惊慌的大叫，一手死命的压住轩辕静的手。

　　想起那白皙身体上的粉色痕迹，九黎耀哪敢看，样子可爱到了极点，当然轩辕静也只是装装样子。

　　尖叫完了，九黎耀也冷静了下来，心里的一个小小的唯一的不满又冒出了头。

　　“那……那你你……你真的不喜欢那个风？”

　　问的小心翼翼，可九黎耀脸上却已经开始露出藏不住的笑意，整个人开始散发一种满足后的光辉。

　　轩辕静知道九黎耀已经开始相信自己，这样的问题他不需要回答。

　　没回答也不介意，九黎耀仿佛赌气一般小力的捶了一下轩辕静看似单薄实则坚硬的胸脯。

　　“那你怎么不早告诉我，害我……害我……”

　　九黎耀不好意思说了，他今天真的是够丢脸了。

　　可不晓得为什么，就是这么丢脸，九黎耀却还是好开心。

　　轩辕静也感染了九黎耀的好心情，没有多作回答，只是以一种耐人寻味的眼神直直的看着九黎耀。

　　看着轩辕静那露骨的眼神，九黎耀一下想起了这两天自己的态度，好吧，好像是自己没给他机会。

　　心里甜丝丝的，九黎耀大赠送的在轩辕静脸上大力的亲了一下。

　　“呵呵，那、那你以后就是我的人了哦……”

　　傻气不已的话，但九黎耀和轩辕静却同时笑了出来，两个明明该是天地间最伟大存在的男人就像两个小孩子般只是牵牵手也高兴的不行。

　　“呵呵呵呵……”

　　一连串的傻笑，九黎耀望着轩辕静，脸上是怎么也止不住的笑容。

　　而这个笑容一直维持到了晚上。

　　担心了整整一天的雨师在看见九黎耀和轩辕静和好如初的同时到来时，差点惊讶的连眼珠子都掉出来。

　　而九黎族所有人在看到他们族长那一脸傻气的笑容时，更是一个个吓得以为自己在做梦，一旁的祭师更是连连念起了驱魔的咒文。

　　爱情来了，所有恶魔退散！

　　第一百零七章：谈情说爱

　　虽说九黎耀当了九黎族族长的日子不短，但这谈情说爱倒还是头一遭。

　　秉着从无数好心人提供的热情意见来看，九黎耀深深明白，作为一个男人当你喜欢另外一个人时就要大声的说出来，而且还要表现的最好！

　　现在他和轩辕静已经算是两情相悦，唯一剩下没完成的就是约会的步骤了，九黎耀的思维很简单啊很简单。

　　一大早，天还蒙蒙亮，九黎耀就躺不住了，不知为何从那天他和轩辕静说开后，轩辕静反而不愿意过分和他亲近了，每天天一黑就老老实实回到自己卧房。

　　虽然九黎耀还记得自己当时是挺无所谓的，但偶尔晚上的时候，九黎耀却觉得不知为何他一个人好像有点难以入睡。

　　可是，明明一切都和以前是一样的。

　　此时的九黎耀还完全不明白自己如此的奇怪正是因为自己那可怜的、陌生的……小儿女情长。

　　今天天气很好，热烈的阳光正如九黎耀这几日热烈的心情，虽然偶尔会飘过一点小乌云，但是只要看到轩辕静，九黎耀却一定是多云转晴。

　　也许是九黎耀心境的转变，这几日他看着风后竟然也不觉得他讨厌了，甚至连风后对轩辕静小猫般的举动在九黎耀眼里也变成了撒娇性质的无所谓的可爱。

　　所以说，爱情会让一个人眼里只看得见你想看到的。

　　九黎耀如往常一般天一亮就睁开了眼，起身匆匆穿戴好衣物往轩辕静那边跑，当然每次他正要闯进时，轩辕静也一定正正好站在他面前，两人仿佛地久天长一般的形成了一种诡异的默契。

　　“早。”轩辕静对着如朝阳般热烈的九黎耀温和一笑，爱情的降临在轩辕静身上并不明显。

　　“早，早……”九黎耀结巴着回了一声，自从九黎耀确定了自己对轩辕静的心，这往日里称兄道弟的习惯在轩辕静面前一下全都不见了。

　　而这样突如其来的变化甚至连九黎耀自己都措手不及。

　　轩辕静似乎很能理解九黎耀还未学会和自己是以情人的关系相处，所以故意选择了很淡然的姿态，两人肩并肩的一同离开了大帐。

　　勤劳的九黎族族民们也同他们的族长一样早起，看到九黎耀和轩辕静一同出现都纷纷问好请安，似乎对于九黎耀和轩辕静的形影不离早已习惯。

　　接下来的活动自然就如前几日的无二致，连风后出现的时辰也与昨日一模一样。

　　“静！”欢喜的蹦在轩辕静身边，风后就如同一棵向日葵，总是无时无刻的环绕在作为他的太阳的轩辕静身边。

　　九黎耀虽然心中已经对风后释怀，但理所当然的还是不希望看见轩辕静和别人过分的接近，好在轩辕静似乎已经有所领悟，对风后虽然依然十分的宠爱，但比起之前却少了一分让九黎耀介意的亲昵。

　　风平浪静的用过了早饭，风后被雨师提议的新活动吸引了过去，和轩辕静随意的招呼了一声，人已经跑了开去。

　　九黎耀看着雨师和风后坦然的相处突然有些羡慕起来，自己什么时候可以和轩辕静如此自然的相处呢。

　　偷眼看着身边的轩辕静，九黎耀越发觉得身边这人陌生起来，而正当九黎耀越发的迷茫时，一道黑色的人影突然在轩辕静身后凭空出现，一种没来由的心慌让九黎耀猛地惊叫出口。

　　“你……”

　　话出口了一个字，九黎耀却又再说不下去了，因为那道模糊的人影已经消失无踪。

　　轩辕静被九黎耀这一惊呼抬起了眼，看着九黎耀才发现身旁的人仿佛突然害怕似的，连忙一手握住了九黎耀。

　　“耀你怎么了？”轩辕静略有迟疑的顺着九黎耀的眼神像自己身后望去，那里自然是空无一物。

　　“没、没事……”九黎耀摆了摆手，似乎自己也很茫然，但神色中一抹忧愁却挥之不去。

　　轩辕静轻抚着略带凉意的手背，借此来安抚九黎耀的心境。

　　“今天天气很好，我们出去走走好吗？”轩辕静略带期待的开口提议，虽然他可以将自己的情绪隐藏，但当他面对九黎耀时，轩辕静却还是会控制不住的流露部分心情。

　　九黎耀感受到了轩辕静的意，很快的点了点头。

　　离九黎族大帐不远的地方有个小湖泊，因为隐藏在密密的小树林间，平时几乎无人来探访，偶有些些的声响，也是树林间的小动物来喝水嬉闹之声。

　　从热闹的九黎族一路走来，九黎耀和轩辕静两人虽没有热络的谈天说地，但气氛却显得很温馨。

　　面对此刻眼前静谧的小湖泊，九黎耀终于恢复了神采，看向轩辕静的眼里也满是热烈。

　　“他们说，如果喜欢上一个人，以后就要对他好，我以后都会对你好的，你放心。”

　　不知怎么，九黎耀对着轩辕静就来了这么一句，原本淡淡的温馨变成了突如其来的喜悦，轩辕静很明显愣了一下。

　　遥想起自己无意造成的误会，轩辕静其实还是有几分不安，这第一次或许可以蒙混过关，那接下来的第二次第三次呢……

　　轩辕静可不打算以后“吃素”。

　　有了这样的打算，轩辕静自然想着该如何扭转九黎耀脑中的“错误”，虽然他对眼前九黎耀的主动十分的欣赏。

　　“耀，来。”亲昵的将九黎耀招到自己身边，轩辕静挑了一处干燥的地方，两人齐齐的坐了下来。

　　“耀，喜欢一个人是不希望对方辛苦，对方难过的对不对？”轩辕静保持着一贯的温柔可亲，脸上甚至是比以往更温和的淡淡笑意。

　　“是啊，他们告诉我，喜欢一个人就要让着对方，对方说什么就是什么。”九黎耀理所当然的点了点头，不明白轩辕静何来这样的问题。

　　“所以你不用担心啦，虽然我们都是男人，不能生宝宝，但是我听说这世上有一个什么果子可以让男人也生孩子哦，我会努力的去找的，静，你就放心吧！”

　　九黎耀说的慷慨激昂，甚至差点拍胸脯保证，这可让来不及完全表达心意的轩辕静吃了个闷亏。

　　轩辕静差点激动的破功，从来没有人能让他吃这样的闷亏，更可怕的是此刻的他竟然完全不能有所回答。

　　看着轩辕静“沉默不言”，九黎耀以为是轩辕静“害羞”了，连忙赖到他身边。

　　“如果你不想和我有宝宝也没关系的，我只是喜欢你，没有宝宝，我们以后就两个人在一起。”九黎耀都为自己的温柔体贴要感动了。

　　虽然没有宝宝对于两个人来说确实会有遗憾，但是九黎耀发现自己竟然为了轩辕静完全可以接受。

　　“耀，我喜欢孩子，特别是属于我们的孩子……”前提是“正确的人来生”。

　　轩辕静郑重其事的说着，当然最后的一句话他无论如何也不会说出口。

　　听到轩辕静也和自己一样喜欢小孩子，九黎耀自然更是高兴了，当即就已经开始设想将来“一家三口”美好的生活。

　　“我听说，那果子好像叫‘子愿’，不晓得哪里有长，你说我们这里会不会有呢？”九黎耀果然是行动派，才想到一，就要去做二，这么单纯直接的反应让轩辕静不知该如何接口。

　　风儿在小树林间静静的吹拂，几只长着长长耳朵的小兔子因为要喝水而来了此处，红红的小眼睛看见湖边的两人迟迟的不敢靠近，一个个缩在小身体躲在草丛中充当“第三者”。

　　轩辕静不想再让九黎耀“胡思乱想”下去，不由分说的将人揽到了自己身边，而已经几乎沉浸在美好想象中的九黎耀却只是极其自然的依势倒在了轩辕静身上，丝毫没觉得有任何的异样。

　　泛着淡蓝色的湖面在阳光的照射下波光粼粼，两个各有所思的人没察觉平静湖面下微微泛起的涟漪。

　　涟漪一层一层划开，一如一个人的心一层一层被人深入，正所谓人间有情，神心荡漾……

　　第一百零八章：噩梦降临

　　简单的相处却因为时间的推移让人与人之间的感情变的深厚，风后在九黎族这几天就已经和每一个九黎族的族人变得亲密无比。

　　尤其是每日朝夕相处的雨师，风后已经把他当做继轩辕静之后另一个最重要的人，重要的甚至超过另一个与轩辕静一同看着他长大的人。

　　可就在看见自己最重要的轩辕静和自己认为的“坏人”一起肩并肩回来时，风后本就不大的脑袋里突然闪过一丝异样。

　　而当晚，他就做了一个梦。

　　那晚很安静，一轮半月斜斜的挂在天空，照的人间更是静谧。

　　风后躺在温暖的帐篷内，迷迷糊糊的耳边只有外边还未熄灭的篝火燃烧的劈啪声。

　　可就在风后渐渐的进入梦乡时，一个黑色的影子突然闯入了他脑中，带着看不清的黑雾，那个影子让风后很是不能接受。

　　那黑影横在风后面前，看不清的脸夹杂着无尽的怒气，犹如暴风雨来临前的令人感到窒息，甚至连真实中的风后也感到了一丝呼吸困难。

　　风后想逃离那影子，但那影子却紧紧的追着他，似乎在质问他，又像是在逼迫他，让风后痛苦万分。

　　盲目的奔跑着，风后突然觉得自己好像变成了两个人，一个冷眼旁观着自己正在梦见的，一个却在梦中苦苦挣扎，而这两个都是他……

　　“不……不要！”

　　一声惊叫，风后猛地从睡梦中惊醒，光洁的额头上满是细细的汗珠。

　　“小风你怎么了？”听到声音的雨师急忙赶了过来，看着床上的风后是前所未有的惊慌，连忙上前问道。

　　风后还未从惊魂中回过神来，直到雨师这一声温柔的轻问才让他回神，一把抓住身边的雨师，风后就像是溺水的人紧抓着救命的树枝，一点也不肯松开。

　　“雨……我做了个梦，一个好可怕的梦……”风后小小的脸上是怎么也抹不去的惊慌和无措，很显然刚才的那个梦带给了他很大的刺激。

　　“那是噩梦，不要怕，梦都是假的。”雨师连忙轻声安慰道，轻声的似乎唯恐再次惊吓了风后。

　　“不是，不是，我看到他了……我看到他……”风后含糊的说着自己梦中所见，但却迟迟的表达不清。

　　“谁，你看到谁了？”雨师赶紧抱住挣扎的风后，实在想不通一个梦有何能让风后如此的害怕。

　　此刻的风后还未摆脱那可怕的噩梦，梦中那紧迫的压抑感、窒息感，到此刻他依然能感受到，这让风后很是害怕。

　　“他……他……他想杀我……”风后紧抓着雨师宽厚的肩膀，虽然梦中的那个人并没有对他举剑，可风后却分明感到了那个人对自己的杀意。

　　“小风你肯定是做噩梦了，不要怕，没事的，没事的，你乖乖盖上被子，好好的睡一觉就没事了。”雨师略有吃痛，但却舍不得放开风后，只能是尽力安抚他的情绪，一边将早已被风后踢到床下的被子拉上来。

　　“不、不是……雨，你、你……我要去找静，我要去找静……”风后不知是被触动了什么，一脚踢开雨师刚刚替他拉上的被子，赤着脚就跳下了床。

　　“静，静……”犹如迷途的孩童，风后喃喃的念着轩辕静的名字，凭着本能往九黎耀的大帐摸索过去。

　　此时的轩辕静和九黎耀早已睡下，两人虽没有共处一室，但那也是他们的小天地，这风后突然火急火燎的闯了进来，就是连一贯淡然的轩辕静也吓了一跳。

　　“小风！”轩辕静才一睁眼，身体条件反射的只堪堪接住面前扑过来的身体，两人一起倒在了床上。

　　“静，静……”风后埋在轩辕静怀里，小脸渐渐的有了湿意，自然更是不愿起来了。

　　迟来一步的雨师看着像只小动物一般扑在轩辕静怀里的风后没了声响，风后如此的失态自然表明了事态并非他想象的那么简单。

　　而此时听到动静的九黎耀也赶了过来，起初他只以为是某只小猫又来撒娇了，一看才发觉事态的严重。

　　挥手让雨师暂时出去，九黎耀静静的坐到了轩辕静身边。

　　“他这是怎么了？”给小动物顺毛一般的摸了摸风后半长的头发，九黎耀问的小心。

　　此刻的轩辕静已经坐起了身，但风后却还是紧紧的挂在他身上，两人就像连体婴一般的难分难舍。

　　轩辕静以身体感知到了风后的害怕和颤抖，看着平日里活泼开朗的孩子此刻却像惊吓了的小猫一般，自然也是有所心疼。

　　“静，静我们回家好不好……”风后埋在轩辕静怀里，接着轩辕静的庇护才似乎感觉到了一丝安全感，但整个人却还是微微颤抖。

　　轩辕静轻轻的拍打着风后背脊，就如很小很小的时候一般安抚着风后的情绪。

　　“小风告诉静你怎么了，是发生了什么吗，为什么我们小风这么害怕？”轩辕静低沉的嗓音带着蛊惑一般的味道，不仅是风后甚至连九黎耀都听的有些入神。

　　也许是轩辕静的安慰起了作用，亦或许是风后在这里感到了安全，又过了好一会，细细的声音才传了出来。

　　“小风做了个梦……很可怕很可怕的梦……有人要杀小风……静……静……”风后突然像回到了小时候每日赖在轩辕静怀里的时候，整个人变得仿佛一下小了好几岁。

　　轩辕静在听到了风后的描述后沉默了一秒，随即将风后整个人抱在了怀里。

　　“小风不怕，那只是梦，梦醒了就没事了，我们小风会一直快快乐乐的活着，还记得当时静把你带回去时对你的保证吗？”轩辕静就如同一个宠爱孩子的父亲一般紧紧的把风后拥在怀中，每一句话都是对风后最好的安慰。

　　“记得……”风后擦了擦略有些红的眼睛，终于抬起了头。

　　“静说小风是天赐的孩子，所以上天会在小风睡着的时候陪小风，小风会一辈子快乐。”风后永远记得轩辕静那时对自己所说的每一句、每一个字，因为只有遇到轩辕静后的风后才是真正的风后。

　　“是的，小风是天赐的孩子，是上天赐给静的，静现在要小风乖徒弟的，把刚才的一切都忘记，小风可以做到吗？”轩辕静以手遮住风手红红的眼睛，黑暗虽然会让人感到害怕，但有时却也是一种安定人心的神奇所在。

　　风后静静的闭上了眼，有了轩辕的庇护，即使在黑暗中，风后亦无所畏惧。

　　“嗯！”风后大力的点了点头，一瞬间的坚强让九黎耀看的都不免感到一丝难过。

　　又说了几句无谓的安慰的话，轩辕静起身把自己的床让给了风后，而风后则是很乖的躺了下去。

　　轻轻的在厚厚的被子上拍打着帮助风后入眠，轩辕静此时才有时间顾及到一旁的九黎耀。

　　“让你担心了，你回去睡吧，这里我照顾小风就可以了。”轩辕静略有心疼的看着九黎耀，似乎很不忍心九黎耀如此担心的样子。

　　九黎耀承认自己并不是很在乎风后，但看轩辕静如此的样子，他又怎么可能真的当无事发生一样的回去睡觉。

　　“他真的是你捡回来的？”九黎耀到此刻还有些对轩辕静和风后的关系有所怀疑，因为这两人的态度实在是太可疑了。

　　当然这可疑绝不是九黎耀还在怀疑向风和轩辕静有什么不清不楚的关系。

　　“是啊，是我小时候捡来的，那时小风还很小，像只小猫一样大，可是却很可怜，周围的人都很害怕他……”轩辕静轻叹了一口气，这才轻声回答道，似乎此刻回想起来还有些痛惜。

　　九黎耀听到这，脑袋里马上聪明的联想到了此刻的事。

　　“是因为他的能力？”所以害怕吗……

　　“你看出来了，是，小风的能力是预知，只是他自己没有察觉。”轩辕静对九黎耀的怀疑毫不吃惊，堂堂九黎族的族长又怎么会察觉不到风后的能力呢。

　　“那他刚才做的梦不就是……”九黎耀惊呼，但马上又收声，床上的风后不安的缩了缩肩膀。

　　“没关系，我会尽量多陪着他，天晚了，你回去睡吧，我看着小风就好了。”轩辕静并没有打算隐瞒，只是对九黎耀倒是更为担心。

　　“不好，你陪着他，我陪着你，不准说不。”九黎耀可不会客气，拉过轩辕静的另外一只手就霸道的占了轩辕静的另外一半身子。

　　他都那么大方的把轩辕静让一半给床上的风后了，这一半他可不让。

　　轩辕静对九黎耀如此的霸道表示无可奈何，但却似乎一点也不讨厌，三个人各怀心事却又保持着微妙的和平。

　　大帐内再度陷入夜晚本该的静谧。

　　第一百零九章：微起涟漪

　　静谧的夜悄无声息的流逝，大帐内却只有几不可闻的平缓呼吸声。

　　风后在天还未亮时再度睁开了眼，而这一次他少了惊慌，也少了颤抖，只是略有些未清醒的迷茫。

　　大帐内很安静，身上的被子很暖和，风后虽然未完全清醒，却还是很快反应过来自己身处何处。

　　大脑很快回想起之前发生的一切，风后紧紧抓着胸前残留着轩辕静气息的被子。

　　静……我会保护你，我会保护你，我会保护你……

　　这是风后唯一的信念，从他被轩辕静第一次抱在怀里时就有的信念。

　　但正是风后如此思念的人，此刻却竟然不在帐篷内，风后想起身寻找轩辕，身边却突然横过来一条臂膀。

　　“呼呼……”胳膊随着均匀的呼吸微微起伏，显然这是一个好眠的人。

　　风后看着面前并不十分粗壮的胳膊一下愣了，现在这是什么情况？

　　为什么自己会和这个人睡在一起，为什么呢为什么呢……风后小小的脑袋里满是问号。

　　而正当风后睁着一双满是问号的眼睛发怔时，那一贯有着良好作息习惯的人跟着也皱了皱眼，似乎也有些醒了。

　　九黎耀还记得自己前一刻是靠在某个人身上养神，这么一会的工夫自己怎么就躺在了床上呢。

　　显然九黎耀是醒了，但却没完全清醒。

　　“你怎么在我床上，找他也不用跑我这里来吧？”醒来的九黎耀说的理直气壮，完全没意识到自己是躺在别人的床上。

　　风后嘟了嘟嘴巴，然后举起自己细细的指头在九黎耀面前晃了下，然后指了指他和九黎耀此时共同的身下的床。

　　九黎耀顺着风后细细的指头往下看，眨了眨眼，明白了。

　　“那混蛋呢？”说话间完全没有任何的起承转合。

　　风后一听跳了起来，“你骂静？！”

　　风后仿佛听到了什么不可思议的事一般，一双眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“又扔下我，每次都这样。”九黎耀却全然不看风后一副吃惊的模样，一把捞起自己不知何时被脱下的外衣，然后径直跨过风后身上就下了床。

　　“你、你去哪啊？”床上的风后急急忙忙的捞来捞去，半天才发现这里根本不是自己的地方，这里压根没自己的衣物。

　　“找他啊，你去不去？”说话间，九黎耀已经完全穿戴好了衣物，甚至连鞋也套上了。

　　“去！”风后连忙大力的点了点头，一双白白的脚丫子跳下了地面。

　　白花花的脚丫子还挺晃眼，九黎耀看了一眼看着挺可怜的风后，也没舍得。

　　翻了翻身旁的架子，九黎耀随意的扯过了一件一看就比风后大了许多的衣裳，然后往人家身上一罩。

　　“穿上吧，万一生病了肯定还是他照顾你。”九黎耀说的一点也不假。

　　风后很老实的披上了衣服，显然他也知道九黎耀说的是事实，两人虽然还是有点隔阂，但却因为此刻的目标一致，倒也算和谐。

　　虽然已经是清晨，但因为太阳还隐在地平线下，此刻的大地还是有些阴寒。

　　九黎耀举目望了望四周，四周静悄悄的，此刻正是天地间最安静的时刻，连夜间活动的虫儿、鸟儿此刻也早已进入了自己的安乐窝。

　　风后拉了拉身上的衣服，身上是不冷了，不过踩在地面上的小脚丫可有些寒。

　　“你说静去哪了？”因为风后缩在九黎耀背后，乍一看，几乎都看不到风后的小身子。

　　“谁知道，明明是他说要陪着你的，结果却半途自己跑了，一点也不负责。”九黎耀头也不回的回答道，显然此刻的他更在意去哪把人找回来。

　　风后没说什么，但心里倒是略略的有些赞同起九黎耀来，不知是不是也想起了轩辕静扔下他跑来这里的缘故。

　　九黎耀拿了身旁一个火把，照着前面的路往前走。

　　“你们一个个都是，还有你啊，以后别做个梦就跑来捣乱，他宠你，我可不会，以后你再跑来，我就赶你出去。”有了火把的照亮，九黎耀自然是勇气倍增，一边往外寻找着，一边却继续头也不回的教训起身后的风后来。

　　那架势颇有些一家之主的味道。

　　“哼，静会帮我的。”风后马上回嘴道，显然是仗着平日里轩辕静对他的宠爱。

　　九黎耀略一皱鼻，“他帮你我就连他一起赶出去。”真是可恨。

　　“那我就和静一起回家，再也不留在这里！”风后一听跳着在九黎耀身后咆哮，小脚丫狠狠的踩着地面。

　　“你敢！”九黎耀一个转身，一脸的凶狠把风后吓唬住了。

　　两人的话题就此无疾而终。

　　九黎耀带着风后又走了半路，周围静静的只有他们踩在地面时的悉悉索索的声响。

　　或许是意识到自己刚才的样子有些凶狠，九黎耀将手里的火把一会换到左手，一会又换到右手。

　　“呃……你们的家在哪……”

　　九黎耀的声音很轻，似乎有几分不好意思，这下可让风后挺起了小胸脯。

　　蹭蹭的跑到九黎耀前面，风后瞪着一双猫眼，冲九黎耀做了个鬼脸就跑，声音这才远远的传了过来。

　　“我不告诉你，就是不告诉你。”那欢快的，一下把九黎耀气恼了。

　　“哼！下次你想告诉我我也不听，就是不听！”孩子气的冲了回去，九黎耀呼呼的挥舞着手里的火把。

　　一阵凉风，看着前面风后的影子越来越小，九黎耀连忙收起脾气跟了上去，他可不想一个还没找到，一个又丢了。

　　而就在九黎耀和风后两人寻找时，那“失踪”的人却如一棵松树一般，矗立在一个小湖泊旁。

　　那小湖泊正是白天他和九黎耀一起来游玩的地方，此刻的湖泊却再无白日里的一点波光粼粼，反而透出一股阴寒的气息。

　　轩辕静不知已矗立在这小湖边多长时间了，但那微湿的发梢却似乎显示出这人可能已在这里整晚，甚至连那露水也沾染在了身上。

　　“应龙，出来。”又是许久，那几乎化作松树的人突然轻启双唇，一个陌生的名字脱口而出。

　　深蓝色的湖面随着轩辕静的声音仿佛被扔入了一颗石子，一个以湖泊中心为圆点的波纹缓缓的溢出，一层一层的水波犹自散开仿佛一朵好看的水莲花。

　　轩辕静平静的注视着面前不可思议的水纹，一个黑色的影子就此凭空出现在他面前。

　　“帝君。”单膝跪在水面上，黑色的影子没有一点水迹。

　　轩辕静略放低了视线，似乎这才发觉这人的存在。

　　“你何时来的？”好听的声音带着询问的语气，轩辕静平静的的注视着面前的人。

　　“今日。”黑色的人影以更加平板的语气直抒其意，平板的让人没有任何质疑的余地。

　　“小风是你让他来找我的？”轩辕静又问，依旧是那么直接的询问。

　　“是。”黑色的人影恭敬的低着头，声音却听不大出谦卑或是低下之意。

　　“哎……”轩辕静料到了，但还是轻叹了口气。

　　黑色人影听到了轩辕静的叹息，略抬起头，痴迷一般的看着许久未见的自己的帝君。

　　轩辕静略侧过了身体，不知是有意还是无意的遮住了那人的视线。

　　“既如此，那就让小风和我一起留下吧，你回去吧，族里还需要你。”淡淡的声音顺着凉凉的风吹来，水面上的人影很明显怔住了。

　　“你去吧。”不等那人反应，轩辕静轻挥了挥衣袖，转身欲往回走。

　　“静！”一声疾呼，那原本跪在水面上的人如风一般迅速移至轩辕静面前，一手抓住了轩辕静的肩膀。

　　“静，和我一起回去吧。”突然行动的人显出一丝轮廓，是一个十分英挺的男人，但此刻这男人却脸带焦急，神色中也带着一丝哀求。

　　“应龙，你放肆了。”轩辕静轻巧的从对方手中抽离，退后一步才站住。

　　“静，族里……”那人还想说什么，远远的却传来一丝光亮，紧接着传来两个轩辕静熟悉的声音。

　　“静，静……”

　　“喂……喂……听到没啊，你在不在这里啊……听到就出来……”

　　互相交织的声音，轩辕静眼里闪过一次诧异，似乎没想到会有人来找自己。

　　“你回去吧，我不希望他看到你。”转身对着应龙说完，轩辕静一个纵身，人已经飘出了数丈。

　　空留在原地的应龙硬生生攥紧了拳头。

　　他……不管是哪个他……都该死！

　　第一百一十章：意义不明

　　九黎耀和风后走在昏暗的小树林间，虽无害怕，但却也没方向，两人喊了一会也没听到回应，正想着是不是该去别处寻找，前方一个人影却突然出现在了火把的照射下。

　　“静！”

　　风后眼明手快，这边九黎耀还未反应过来，光着脚丫的他二话不说已经扑了上去。

　　“小风。”轩辕静将人抱了个满怀，看着风后那小脸担心的皱成一团的模样，连忙将人又抱紧了一些。

　　“耀。”

　　抬眼看到被火把照的阴沉着脸的九黎耀，轩辕静连忙又上前几步，难为他们都来寻找自己。

　　九黎耀瞪了眼轩辕静，他只是略有些气这人不声不响的离开，现在看到人平安无事了，自然也就不大介意了。

　　“大半夜的你跑这里来干什么，你看你身上都湿了，还不快回去。”九黎耀说的凶狠，但话里却包含丝丝的翔。

　　轩辕静心下突然一阵温暖，一个大步，一手已经握住了九黎耀空着的左手。

　　九黎耀条件反射的挣了挣但无果，又注意到一旁的风后已经往自己这边看，索性也就随他去了。

　　只是不知是火把的亮光，还是天边微微升起的朝阳，九黎耀的脸上分明别刚才多了那么一丝的红晕……

　　小树林里渐渐的多了几缕光亮，原本深蓝色的湖面上闪过几丝金色，衬着还有些泛黑的天空，倒也算夺目。

　　躲在轩辕静怀里的风后没了起初的寒冷，唯独一双小脚丫踩在沾了露珠的草地上有些冰冷，但因为轩辕静在旁，一切都是那么不值一提。

　　就在三人相携离去的背后，闪着金光的湖面上，一丝丝的黑色气息却迟迟不肯离去，一直到金色的太阳完全升起，黑色才逐渐消散。

　　三人回到大帐时，天已大亮，担心了一夜的雨师拿着风后的物和鞋子早等在了九黎耀的帐篷内，看到九黎耀他们三人从外面回来又是一串的不明。

　　“族长，你们……”

　　雨师指着面前充满不明意味的三人，实在是想不通这三人怎么会从外面回来。

　　九黎耀此时早已甩开轩辕静的手，自然是神色如常，连往日里的霸气也一并回来了。

　　“还不是有人半夜出去梦游，所以我们只好半夜出去找了。”九黎耀说着就不客气的拉过一旁的椅子坐下，神情间全是对轩辕静的揶揄。

　　“小风，你竟然还梦游？”雨师吃惊的对着风手，显然完全没想过那梦游的会是别人，也是可见平时风后的“习惯”是多么“不良”。

　　不可能说梦游的是轩辕静，风后只好瞪着眼，气鼓鼓的看着九黎耀，却还是吃下了这个闷亏。

　　这小东西，虽然平日里张牙舞爪，但对轩辕静却总是维护到底。

　　九黎耀感受到了风后对自己的“怨恨”，但对他护主的忠诚倒也十分的欣赏，也亏得轩辕静平日里那么宠爱这只小猫，看来小猫到了关键时刻还是挺忠心的。

　　不过小猫太依赖主人，身为主人的另一半的人却还是忍不住会妒忌的，这话九黎耀只在心里转了一圈就消失了。

　　此时作为“罪魁祸首”的轩辕静终于适时的站了出来，拉过一旁的风后示意他跟雨师一起先进去换了衣服，一边自然是站到了九黎耀身旁。

　　“是啊小风，快进去换衣服吧，你看你冻的。”雨师像一个保姆一般连忙将人拉了进去。

　　风后还想说什么，人已经被拉了进去，只留下轩辕静和九黎耀大眼瞪小眼。

　　“老实交代，半夜跑出去干吗，是不是瞒着我藏了什么？”九黎耀是开玩笑的语气，听在轩辕静这有心人耳里却成了别种意思。

　　沉默着摇了摇头，轩辕静还不太擅长说谎。

　　九黎耀讨了个没趣，无趣的撇了撇嘴，还想继续追究，却知道身旁的人一旦不愿开口，那就是拿根铁棒去撬也撬不出一句话。

　　泄了气的九黎耀对着轩辕静招了招手，示意他坐到自己身边。

　　轩辕静只好学着九黎耀的样也扯过一旁的椅子，两人像两尊大佛似的坐着。

　　一坐下，九黎耀就不客气的勾住轩辕静的臂膀，然后脑袋就往人家身上一靠，声音这才懒洋洋的传上来。

　　“这次你可不准跑了，我不管你叫什么，不管你姓什么，也不管你家在哪里，但是是你自己说喜欢我，要和我一起的，所以你以后不准再这样不告而别，要不然我会生气的。”

　　九黎耀好像醉言一般的话语却透露着他自己最真实的心意，那份重量也正是九黎耀心底的依赖。

　　轩辕静轻轻的揽住了九黎耀，虽然隔着一点点的空隙，但两人的心却紧紧贴在一起。

　　“耀，我答应你。”轩辕静别无选择的选择了点头，当然这也是他最直接的反应。

　　“你说的。”九黎耀眼睛一亮，半抬起头伸出了修长的小手指。

　　“拉钩。”

　　以完全不是开玩笑的语气说着孩童般的话，九黎耀眼里满是真挚和认真。

　　轩辕静无言的将自己的手指轻轻勾住九黎耀的手指，两人同时感到一种约束的力量，而就在他们看不见的地方，丝的红线更是将他们的小手指紧紧的缠绕在一起，不离不弃。

　　换好衣物出来的风后和雨师幸运的看到了面前的这一幕，两个绝对称得上顶天立地的男人像两个孩子一般相依相偎，那交缠在一起的小手指更是组成了世上最美丽的誓言。

　　雨师悄悄的拉了拉风后的衣裳，示意不要打扰他们，两人再度悄悄的退了回去。

　　而这一会被拉走的风后却忍不住回头多看了一眼那还维持着完美姿态的两人，那分外美满的模样让风后心中剧痛。

　　静……不可以……

　　前边是两情相悦情意浓浓，另外一边却是一个半含泪，一个丈二的和尚摸不着头脑。

　　“小风你怎么了，还在想昨晚的噩梦吗，那是梦，是假的，不要想了。”雨师看风后的小脸一直没有神采，以为他还在想昨晚的事，不由得上前安慰。

　　风后小力的摇了摇头，其实昨晚的梦，他只说了一半……

　　“雨，你以后不要去打仗，千万不要去打仗好不好，答应我？”风后不忍心看着面前的雨师走向自己梦中所见的结局，力图想挽救些什么，但说出来的话却丝毫没有效果。

　　雨师听的纳闷，想也不想的直接回答道。

　　“小风你在说什么啊，我的职责就是保卫九黎族，如果有任何人敢来侵扰我九黎族，我雨师一定身先士卒！”雨师说的斩钉截铁，丝毫没有想象的妥协意味。

　　风后更难过了，大大的眼睛一转，水汪汪的。

　　“你们都不听我的话，都不听我的话……”风后喃喃的只说着这一句话，心里的苦涩却无人能理解。

　　雨师看着风后这么难过，正不知该如何安慰，跟前却突然传来了声响。

　　“哎哟，雨师你欺负风后了？”在此时此刻依然能保持如此心情愉快的自然是九黎耀。

　　只见九黎耀一副挑高了眉的样子，颇有兴致的看着面前的两人，只把雨师看的快想找个洞钻下去。

　　“族长！”略微不满的向自己族长抗议，雨师都快急了。

　　九黎耀当然也不是来专门打趣他们的，略侧了侧身子让雨师看清了门口刚来的人。

　　“祭师来了，你两出来吧。”

　　伴随着九黎耀声音刚落，一旁的轩辕静见着自己的孩子这么可怜，连忙把人招呼到了自己身边。

　　“小风，来。”心疼十足的声音，一旁的九黎耀听的都差点嫉妒。

　　一听轩辕静的召唤，风后连忙挨到已经张开手臂的轩辕静怀里，模样比刚才又添了几分委屈。

　　知道祭师来是正事，轩辕静提议将风后带出去，让九黎耀他们慢慢谈，看着风后这模样，九黎耀自然没二话。

　　此时事情才总算是恢复了一丝丝的平常。

　　第一百一十一章：异动

　　少了轩辕静和风后的大帐内略显得有丝冷清，九黎耀轻微的碰了碰自己的小手指，那指尖似乎还残留着刚才那人的温度，很轻微却足矣。

　　祭师和雨师分列站在九黎耀两旁，距离虽近，但两人却都没发现九黎耀细微的动作。

　　“祭师，你特来见我肯定是有事，说吧。”定了定心神，九黎耀很快恢复了自己一族之长的身份。

　　祭师清瘦的脸庞不知为何似乎总缠绕着一股哀愁，神色间也总是有股郁结之色，整个人述说着一种不祥。

　　听到九黎耀发问的祭师略微上前一动，大大的袖袍随着他身形而动，倒有几分仙风道骨的意思。

　　“这几日我夜观星空，北斗星飘忽不定，星象漂泊无依，恐怕是不祥之兆。”

　　祭师平缓却透着阴寒的语气让一旁的雨师有些不习惯，倒是九黎耀似乎没多大在意，不过微蹙的眉头却还是泄露了他的心思。

　　“你什么意思，直说无妨。”不想让无谓的猜测乱了心神，九黎耀更喜欢直来直往。

　　祭师似乎早有所准备，对于九黎耀的提问完全没有多做思考。

　　“怕是有妖孽为患，人间将有战乱。”

　　还是那么飘忽的回答，祭师清瘦的身形仿佛不堪重负，竟现出一丝老态佝偻。

　　“祭师你可有凭证？”一旁的雨师忍不住插话，如今虽然不是盛世繁华，却也是太平天下，这何来战乱一说。

　　恍惚中雨师耳畔突然飘过刚才风后的一句话……

　　雨，你以后不要去打仗，千万不要去打仗好不好……

　　这究竟都是怎么了？

　　九黎耀是三人中最神色如常的，可就是如此波澜无惊的面具下，九黎耀的心思却也转的飞快。

　　“妖孽为患……战乱……”九黎耀眉头越皱越紧。

　　“我不懂星象，但是我知道自从百目族事后，我们北方各族一直相安无事，南方的轩辕族也一直没有异动，我不想造成恐慌，祭师你明白吗？”九黎耀说的十分清楚，声音虽不大，却也足以让在场的二人明白他话里的意思。

　　“组长放心，小臣明白。”祭师很自然的应承着，“但是还请族长稍稍留心。”这最后一句同样是不得不说。

　　九黎耀略点了点头，这孰轻孰重他还是分得清的。

　　“好了，这件事我知道了，以后不准再提，只是你们以后都注意点，我去看看那小猫咋样，你们两各自回去吧。”

　　九黎耀说罢就起身欲离开，半夜朦胧醒来时扎好的衣带却因为他这一起身松松的垮了下来，一个明黄色的小东西悄悄的掉了下来。

　　“族长……”雨师刚弯腰捡起那明黄色的小东西，才看清是一个平安符，正要喊住九黎耀，抬头时，却早已人去帐篷空。

　　祭师对平安符是最在行的，看得出那明黄色东西的好，以极其自然的姿态接了过去。

　　“我去送还族长就行。”黄明色的平安符在祭师苍白的几乎病态的手里显出一丝诡异。

　　“麻烦你了。”雨师客气的道。

　　殊不知正是自己这轻率的举动，将自己未来的性命交托了出去……

　　镜头转，这边轩辕静带着风后也早已回到了雨师的帐篷。

　　小心的把风后抱上床，轩辕静对于风后一直是以自己孩子般的宠爱对待着，而风后也更是将轩辕静当做自己生命中最重要最重要的一个人。

　　重要的超过自己的存在。

　　“小风，如果你在这里不习惯，我可以先把你送回去。”轩辕静一边给风后轻轻的脱去他脚上的鞋子，一边低声的说着，话里满是对风后的心疼。

　　“静也和我一起回去吗？”风后低着头仔仔细细的把轩辕静对自己的体贴看在眼里，脑袋里只有这一个信念。

　　“一起，但是我会回来，耀会等我的。”说话间，轩辕静将向风一双小脚抱到了怀里，神色中多了一丝对旁人的眷恋。

　　风后听到轩辕静毫不犹豫的回答摇了摇头，“静在哪里，小风也在哪里。”

　　言下之意自然是不愿意开。

　　对于风后的倔强轩辕静几乎已经是习以为常，但此刻却还是不禁摇了摇头。

　　“我跟应龙说过了，让你留下，可是小风如此不安，我会担心。”轩辕静将早上与那黑色人影的话说给风后听，轩辕静的神色并无多少变化。

　　“他也来了？！”风后大惊，一双小脚猛地一缩。

　　“他已经走了，小风，为什么你如此怕他，从小到大，你都不喜欢应龙？”轩辕静对风后如此如此激动的情绪表示不解。

　　这个问题困恼了轩辕静很多年，明明他和应龙是一起遇到风后，只是自己先伸出了手，可轩辕静却知道，自从自己捡回了风后，应龙的情绪就很奇怪，而风后每次看到应龙也总是小动物看到猎人般的害怕。

　　起初轩辕静只以为是风后初来陌生，对旁人难免害怕，而应龙则是不习惯表达自己的情感，但过了这么多年，轩辕静再有这样的念头也就奇怪了。

　　可就是这么多年，轩辕静一直没找到答案。

　　风后知道自己对应龙的防范是轩辕静一直不明白的谜，但即使如此，风后也永远不会对那个人有好脸色。

　　急急的一把抓住轩辕静的胳膊，风后就像害怕自己的孩子被人欺骗一样。

　　“静不要喜欢他，他不好，他会伤害静。”风后急急的说着，话里的意思让轩辕静略有所思。

　　“是小风梦到的嘛？”这或许是唯一的答案。

　　“我不能说……”风后低头，白白的脚丫子下一道道青色的血管依稀可见。

　　无可奈何的摸了摸风后的头顶，轩辕静也没了注意。

　　“静生气了吗？”听不到轩辕静声音的风后略有一丝胆怯，似乎很怕连轩辕静也疏远自己。

　　轩辕静摇了摇头，“也许我不能体会小风所梦见的，但是我会相信小风，小风乖乖的睡一会，没事的，好吗？”这大概也是轩辕静目前为止唯一的办法了。

　　“好。”丰厚很听话的缩进了被窝，只露出一颗小脑袋。

　　“睡吧。”轩辕静伸手揉了揉风后软软的发顶，这么让人心疼的孩子他又怎能无动于衷。

　　当九黎耀到来时，第一眼看见的正是风后虽然睡着却依然紧抓着轩辕静的模样，原来对那个人依赖的不止是自己……

　　“又睡了？”九黎耀二话不说的靠了过来，虽然动作很大，但声音却很轻。

　　“他也累了。”轩辕静没回头，却极其自然的揽住了靠过来的人。

　　“你还真宠他。”一丝醋意滑过九黎耀心头，但看在轩辕静那么识趣的抱着自己，九黎耀很快又不在乎了。

　　“我是来跟你说正事的，出来说。”对轩辕静勾了勾手指，九黎耀拉着轩辕静的手臂，没让他有拒绝自己的机会。

　　“好。”轩辕静最后看了一眼睡眠中的风后，悄悄和九黎耀出了帐篷。

　　到了外头的九黎耀显然少了一份拘谨，拉着轩辕静的样子显得很没心没肺。

　　“刚才祭师跑来说最近天有异象，让我们当心点，我一下就想起来这小猫昨晚说的，你看……”九黎耀没敢说的很直接，但事实上他说的已经很直白。

　　看着九黎耀望着自己的模样，轩辕静自然更不可能将事实说出来。

　　“好了好了，你别这么担心啊，我随便说说的，不会有事的不会有事的，你自己也说多看着他就好了么。”九黎耀被轩辕静的反应弄得有些不知所措，怎么好像是自己犯了错似的，连忙想挽救。

　　“希望如此……”轩辕静长叹口气，开始暗想自己究竟是哪里走错。

　　九黎耀看着轩辕静那美丽的侧脸，心中不安，为什么这人还是不愿将心中所想告诉自己，难道自己和他就注定如此见外吗……

　　九黎耀心中揣揣，一旁的轩辕静却因为沉思与别样哀愁而无法顾及，两人明明是那么亲密无间的姿态，心却仿佛始终隔着一层薄膜。

　　所谓天意难测。

　　第一百一十二章：风后失踪

　　风，无痕亦无迹，唯独他想来就来，想走就走。

　　貌似无情，实则多情。

　　“族长族长，不好了，小风不见了！”

　　扰人清梦的嘈杂声在天刚刚亮时就充斥着整个九黎族，做为一族之长的九黎耀首当其冲。

　　“什么！”听到那要人命的名字，原本还在睡梦中的九黎耀一个激灵，一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　匆匆扯上衣服，九黎耀才走出一步，前面已传来了那平日里总是波澜不惊的人的声音。

　　“小风怎么会不见？”

　　那人的声音还是那么好听，可九黎耀却听出了那人镇定之下的一丝慌张。

　　“我也不知道，我刚起来想去叫他一起，却发现他床上是空的，连被子都凉了，应该不见好一会儿了。”

　　九黎耀及时听到了雨师的解释，同时也看到了雨师难得的紧张和无措，看来风后影响的不仅仅是轩辕静一个人。

　　“到底怎么回事，昨天不还好好的？”九黎耀加入前面的二人，一边却十分细心的站到了轩辕静身旁。

　　雨师略定了定心神，又回忆了一会，这才整理了思绪缓缓道来。

　　“就是昨天还好好的，我晚上回去时小风还在睡，我也就没打扰他，半夜时也没什么别的动静，可就是刚才我起身时突然发现他不见了，床铺什么的都没有凌乱，应该是小风自己离开的。”

　　雨师努力回想着昨晚的每一个细节，却真的想不出有任何异常的情况，而根据他刚才所看见的，他最后得出的结论似乎也很有根据。

　　九黎耀连忙看了一眼身旁的轩辕静，如果那人真的是自己离开，一定会找他最重要的人。

　　虽然九黎耀对风后不是十分了解，但却也知道风后不会无缘无故的不告而别，尤其在轩辕静还在这里的情况下。

　　相对于九黎耀的笃定，轩辕静同样也在思索，他的小风不可能无缘无故离开，而他也没有感应到应龙的气息，所以也肯定不是应龙将小风带回，那究竟发生了什么……

　　轩辕静一一将心中所想排除，然后又一一想着其他理由，正当他思绪转的飞快时，一道亮光突然让他想起了什么……

　　“静……”

　　如大地回春时最温暖的春风，轩辕静还记得昨夜那朦胧美丽的呼唤。

　　“小风？”

　　睡梦中的轩辕静略有丝诧异，才半撑起身体，一个熟悉的小家伙就扑到了自己怀里。

　　轩辕静理所当然的将人抱在怀中，不明就里的他以为风后又是做恶梦了，正想轻声安慰，怀里的小人儿却轻轻的开始说话。

　　“静听小风说。”凉凉的手指按在轩辕静的嘴唇上，黑暗中的风后一双猫眼亮闪闪的。

　　“静是小风最重要最重要的人，小风是个不祥的孩子，所有梦见的不好的事都会发生，大家都不喜欢小风，不要小风，可是静喜欢小风，静把小风带回去，静对小风说，以后有静的地方就是小风的家。”

　　风后捧着轩辕静美丽的脸旁，小脸蛋满是真挚的情感，即使在黑夜中亦光彩夺目。

　　轩辕静似乎察觉到有什么不对劲，刚才说话却又被风后制止。

　　“静不要说话，小风说。”

　　风后的声音很细很细，听在耳里像是有什么在心口挠过一般，痒痒的。

　　“小风记得那天晚上，小风做了一个梦，梦里有个很漂亮很漂亮的人来接小风，然后第二天静就出现了，把小风带回了家，从那以后小风就再也没做过恶梦，梦里只有静最漂亮的样子。”

　　风后犹如吟唱一般的声音在寂静的夜色下显得十分好听，而他脸上那满是幸福笑容的回忆更是让轩辕静十分感触。

　　说到底，他还是个孩子，一个在自己羽翼保护下没长大的孩子。

　　正当轩辕静感慨时，风后却突然脸色一转，似乎看到了什么恐怖的事。

　　“可是……可是那个人会对静不好，小风看见了，他……他对静……”

　　风后颤抖着不能把话说完整，轩辕静略有心惊，连忙将人抱在怀中安抚着他的情绪。

　　轩辕静的安抚一如既往的起着作用，即使在睡梦中亦是。

　　“静……你为什么不愿意回去？”恢复神智的风后摩挲着轩辕静的脸旁，似乎想从轩辕静的脸上看到答案。

　　轩辕静脸上没有多余的变化，只是一贯的对风后的宠溺，对心中人的眷恋。

　　“小风，你长大了，以后会有自己喜欢的人，属于自己的家，静现在只是喜欢一个人，想和他在一起，如此而已。”

　　轩辕静将自己心中所想说的十分简单，可就是这么简单让他忘记了自己身上的责任，他背负的一切，如此一句话能描绘的幸福，做起来却又谈何容易。

　　“可是静会受伤，在这里，被一把剑刺进去。”风后半抬起头，一只小手轻轻的放在轩辕静胸膛左侧，那里是心脏跳动的地方。

　　风后如此直率的举动让轩辕静措手不及，“小风？”

　　第一百一十三章：翻天覆地

　　风，一点一点吹过大地，又带着丝丝的凉意一点一点吹进人心里。

　　九黎耀远远的看着面前那人衣炔飘飘，却迟迟不敢上前，面前看不见的距离让他连远远的站着都几乎用尽了全部力气。

　　从早上起那人就一直站在那高处，远远的看着那不知名的南方。

　　九黎耀不知道那人在看什么，却又连问的勇气也没有，他此刻唯一能做的就是竭尽全力的派人去找，去找那随风消逝的风后。

　　可不管九黎耀如何竭尽全力，风后的消息却依然如掉入湖中的石子，一去不复返。

　　轩辕静遥遥的望着自己的故乡，那里有他的责任，也有他原本所有的一切，可此刻站在北方辽阔的土地上，轩辕静却对这一切疑惑了。

　　风后昨晚如梦般的话语还句句在心头，轩辕静当然无法忘记，可 越是无法忘记，轩辕静心中的不安也越来越深。

　　也许是耳边的风声告诉了轩辕静九黎耀的存在，就在九黎耀迟疑着该不该上前时，轩辕静等一次回头了。

　　仿佛得到了允许，九黎耀才看着轩辕静缓缓回头，脚下已经不受控制的上前。

　　“回去吧，起风了。”轩辕静一手握住九黎耀伸来的手，犹如最寻常一般的关怀的话语却让九黎耀心中刺痛。

　　“你别那么担心了，我真的让很多人去找了，一定会把风后找回来的。”九黎耀已经从最开始的对风后的担心转而变成了对轩辕静的担忧，此刻的他对于风后倒是暗暗的升起一股愤恨。

　　那人难道就不知道他会担心他妈……

　　轩辕静微微摇了摇头，耳边一丝长发被风扬起，好远好远。

　　“你也累了，回去吧。”没太多的解释，轩辕静牵着九黎耀转身离开了高地。

　　两人第一次以携手同进的姿态出现在九黎族一干族人面前。

　　正为风后的事焦头烂额，雨师却远远的看见自己的族长和轩辕静犹如互相搀扶一般的走来。

　　雨师正想上前，却猛地看见轩辕静和九黎耀那轻轻相扣的双手，脚下已经止步。

　　而同时止步的还有不知那消失了一天的祭师。

　　祭师依然是那么清瘦清瘦的模样，风后的失踪被没有带给他任何其他的异样，但是当他看见面前的轩辕静时，眼底的颜色却完全变了……

　　倏地捏紧手中小巧的明黄色东西，祭师同雨师一样，低头分站在两旁，恭敬的为面前的二人让路。

　　经过雨师身旁的九黎耀张了张口，想再交代一些事，又怕触动轩辕静，竟然忍了下来，风再度无声的吹过。

　　大帐内还保持着早晨慌乱时的模样，九黎耀怕轩辕静一人胡思乱想，硬是跟着他来到了不属于自己的卧房。

　　轩辕静心里其实也很乱，丝毫没有他脸上所变现的镇定，但九黎耀却不知道，他只是看着轩辕静在如此一连串的打击下依然保持的冷静面具，他心疼。

　　心疼之下的九黎耀不由分说的将轩辕静拉到身旁，两人坐在前不久还有温度的床上相依相偎。

　　“你别装了，难过就难过，着急就着急啊，我又不是没见过，你别这样嘛。”九黎耀宁愿轩辕静跟其他人一样到处去寻找，到处去奔忙，也不想看见这样一声不吭的一个人把所有事情抗在肩上。

　　一边说着话，九黎耀一边忍不住凑到轩辕静跟前去看他到底是什么反应。

　　轩辕静略微低头看着凑到自己跟前的九黎耀，无数次赶到九黎耀带给自己的不同于任何人的温暖。

　　从刚才就没分开的双手自然是黏的更牢。

　　“我没有难过。”略摇了摇头回答九黎耀的问题，轩辕静脸上的表情和他说出口的话同样没什么诚意。

　　做为轩辕静身边第一人的九黎耀自然第一个怀疑。

　　“真的？可是他可是你从小看到大的啊。”

　　九黎耀暗想，就算是旁人，自己听到别人失踪也是会担心一下的，现在轩辕静竟然如此镇定的说不难过，九黎耀心头第一反应自然是轩辕静在骗自己。

　　“你难过就说啊，我又不会笑你。”握了握交缠着的双手，九黎耀的态度很坚决。

　　“我不难过，我只是……只是有些不知道自己是不是做错了什么……”轩辕静依然维持着轻微低头的姿态，倒是九黎耀转而变成整个人靠在他身上，可此轩辕静说的话却让九黎耀难受了。

　　这人怎么越说越让人心里难受呢……

　　“你在说什么啊？”九黎耀忍不住埋怨了一声，还想继续说下去，帐外却传来几声大叫。

　　“族长！族长……”是雨师的声音。

　　“是雨师，可能是有风后的消息了，你等我，我马上回来。”九黎耀二话不说，脑袋里第一反应就是如此，而他也迅速付诸了行动。

　　失去依靠的玉手空落落的，轩辕静似乎还没回过神来。

　　因为九黎耀离开而撩起的帐帘随风摆动着，一丝丝斑驳的阳光照了进来，轩辕静原本混沌的脑中突然一阵钝痛。

　　一丝带着温度的液体缓缓流了下来。

　　帐篷外的九黎耀听到了前所未有的好消息，果然是或者说可能是风后的消息。

　　雨师也很兴奋，焦急又难掩喜悦的站在一旁听着一个族人对九黎耀的汇报，原来是这人带来的消息。

　　也许唯一没有听见这好消息的人就是祭师，清瘦的身影很容易让人忽视，但此刻祭师却不大算再沉默下去。

　　“族长，我、我有话想说……”犹豫着上前开口，虽然祭师鼓足了所有的勇气，但他显然忽视了九黎耀此刻的兴奋之情。

　　“族、族长……”看到九黎耀似乎完全没听到自己的声音，祭师又上前了几步。

　　而这一回，九黎耀回答了他。

　　“等等，什么事都以后说，我现在没空。”九黎耀头也没回的对着一旁的祭师挥了挥手，全部的注意力都在面前的族人的回报上。

　　“族长，那个人他不是……”

　　祭师来不及说完的话在九黎耀的惊喜下冲刷干净，只见九黎耀还未全部听完那族人的话，一双眉毛却越挑越高。

　　“静，静，有消息了，有消息了……”九黎耀二话不说转身往身后的帐篷奔去。

　　“静！有风后的消息了，刚才有人告诉我说昨晚他再小湖边看见一个人影……”挑帘进入大帐的九黎耀声音依然是那么喜悦，但随即却仿佛遭到了什么惊吓，“很……像……风后……”

　　九黎耀最后的声音透过帘子的空隙传来，帐外的雨师和祭师等还未反应过来，紧接着是九黎耀一声惊叫。

　　“静！”

　　从未听过他们族长如此失控的叫声，雨师和祭师急忙也进入大帐，两人同时被眼前所见惊呆了。

　　那似乎永远都是无欲无求、美丽绝伦的人此刻像是个毫无生气的木偶一般坐在床沿，一滴滴鲜红的血液沿着他弧形优美的额头滴下。

　　随即雨师看到的是他们族长一脸惊慌失措的手忙脚乱。

　　九黎耀颤抖着手去摁着轩辕静的额头，可一滴滴的鲜血却还是沿着他手指的缝隙留下，更让九黎耀着急的是，这受伤的人竟然好像浑然不知，任凭那宝贵的鲜血被地面吸收。

　　“静，你怎么了，哪里受伤了？你说话啊，你怎么了？”九黎耀急的不知所措，可底下的人却还是全无反应。

　　着急的九黎耀只好冲身后的雨师吼着，“还不快去叫大夫！”

　　雨师一个激灵，连答应也来不及答应一声，连忙奔出去找人帮忙。

　　“静，你到底怎么了啊，哪里受伤了啊，你说话啊。”努力让自己镇定，但伴随着地上的鲜红越来越多，九黎耀如何还能定的住。

　　“这雨师叫人怎么还不来啊，祭师，你来帮忙，我去找！”不由分说的拉过一旁已经完全没开口能力的祭师，九黎耀沾着满手的鲜血离开大帐。

　　少了九黎耀双手阻碍的鲜血沿着轩辕静光洁的额骨往下，一滴一滴进入纯黑的眼眸，一瞬间，猩红一片。

　　原本呆愣着的祭师突然发现面前一双猩红的眼眸直直的看着自己，从脚底升起的恐惧将他整个人笼罩。

　　“啊！”惊恐的尖叫声，祭师竟然扔下轩辕静，转身夺门而出。

　　就在此时，原本像具毫无生气的木偶的轩辕静终于有所反应的缓缓擦了擦自己被鲜血侵染的眼睛，可唯一的效果却是让鲜血沾染了他更多更多的地方……

　　耀，你在哪……

　　第一百一十四章：不知所踪

　　九黎耀从来没想过会和轩辕静分离，不对，不是，应该是……

　　应该是从未想过会以这样的方式与轩辕静分离。

　　当那天九黎耀带着人匆匆感到帐篷时，偌大的帐篷内，只有地上残留的暗红血液让九黎耀相信刚才所发生的一切都不是自己的幻觉。

　　可是，那个流血的人呢，他的静呢？

　　“静？静？”九黎耀突然慌了，那人流了那么多血怎么会不见呢。

　　可就是这不可能却让九黎耀在整个大帐内都遍寻不到轩辕静的任何踪迹。

　　寻找无果的九黎耀彻底的慌了。

　　“雨师！雨师！”九黎耀一把扔下还一头雾水的大夫，二话不说揪起身后同样匆匆赶到的雨师。

　　“人呢！人呢！”指着面前空空如也的帐篷，九黎耀右手的拳头已经咯吱作响。

　　雨师不敢看向愤怒的九黎耀，刚刚赶来的他还来不及弄清事情的经过，可当他看到帐篷内的场景时，同样也是一个字说不出。

　　九黎耀一看雨师的反应就知道自己找错了人，马上想起另外一个人，转身大吼。

　　“祭师！祭师！出来！出来！”

　　可这一次，九黎耀还是“空手而归”，祭师的冷漠则让九黎耀彻底的死心。

　　那一天，整个九黎族都是九黎耀愤怒的大吼，以及慌乱的派人去各处寻找的声音，可是那个人却真的就此凭空消失了。

　　“你们！去那边找！”

　　“你们……找不到都不准回来！”

　　慌乱和担心让九黎耀失去了理智，所有的一切在他面前都比不上轩辕静完好的出现在他面前。

　　可是不管九黎耀如何努力，不管九黎族的族民如何奋力寻找，轩辕静终究还是没有再出现。

　　得不到任何关于轩辕静的下落，当九黎耀用尽所有力气瘫倒在自己的帐篷外时，天空已经洒下无数的星光。

　　“静……你去哪了你去哪了……”

　　九黎耀像个小孩子一样别扭固执不肯进帐篷，一定要族人去找寻轩辕静的下落，任凭周围的族人如何相劝也无济于事，

　　而感到责无旁贷的雨师则在四周疯狂的寻找，寻找轩辕静，同时也寻找风后。

　　可不管他们如何努力，轩辕静和风后就如同飘渺的风儿，无声无息的消失了……

　　蜷缩的身体没有带给九黎耀任何温暖，夜晚的气温很明显比白日下降许多，九黎耀此刻唯一感觉到的就是麻木一般的疼痛和心伤……

　　“族长，天晚了，回去吧。”

　　又一个好心的族人过来相劝，得到的只是九黎耀连摇头都吝啬的拒绝。

　　一阵凉风吹过，九黎耀使劲瞪着布满星辰的天空，幻想着能将那人的容颜幻化出来。

　　美丽的星空不规则的分布着，九黎耀努力了很久也依然只能将那人的容颜刻在心上，他入魔了。

　　就在那短短的刹那间，九黎耀想到了很多，可那么多却全都有那个人的身影。

　　他想起第一次见那人时惊艳的模样，想起那人沉默如钟的姿态，想起那人亲吻自己的味道……

　　“静，你在哪，回答我好不好？”九黎耀无言的向苍天发问，而回答他的自然更是无言。

　　一颗颗星星点亮了夜空，九黎耀依然不顾夜晚的寒气坐在地上，背后唯一支撑他的竟然就是他最重要的人消失的大帐。

　　“我叫九黎耀，你叫什么？”

　　“静……”

　　“我不怕，但你不怕我真的如祭师所言吗？”

　　“我九黎耀天不怕地不怕，还会怕你，再说你也说了，就算你是那什么亮光，但那是因为有了光源，那我做那光源不久不怕你了。”

　　“不如我们比比，看谁斩下的脑袋多？”

　　“好。”

　　“你在吻我？”

　　“干吗，亲一下怎么了，不行啊！”

　　“……吻我的感觉怎么样？”

　　“唔……淡淡的，没什么味道，可是又软软的，好像很舒服……”

　　“要我教你什么是真正的吻吗……”

　　“我喜欢你。”

　　“耀，我喜欢你，就像你说你喜欢我一样。”

　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……

　　靠在大帐上的九黎耀一夜间脑中闪现的全部是关于轩辕静的话，有他们第一次认识时的对话；有他们懵懂时的承诺；有他们进一步时的羞涩；更有他们情定时的真挚。

　　静，我喜欢你我喜欢你，可是……你……在……哪……

　　一夜静悄悄的过去了。

　　当晨风带着清晨第一缕阳光照耀大地时，九黎耀赫然发现，面前一道黑色的人影伫立。

　　“找到了吗？”略带沙哑的嗓音让沉静了一夜的九黎耀突然变得沧桑，而这也让他对面的人影丧失了回答的勇气。

　　同样一夜未眠的雨师无力的摇了摇头，他不敢向九黎耀禀报自己的成果，因为连他自己都羞与启齿。

　　九黎耀从雨师的沉默中已经知道答案，瘫坐一夜的他终于摇摇晃晃的站了起来。

　　对着似乎不敢靠近自己的雨师深深的看了一眼，九黎耀仿佛很吃力一般的撩起帐帘，连回头的力气也再生不出。

　　“我要冷静一下，谁都别来打扰我。”撂下最后一句话，九黎耀独自进入那空荡荡的大帐内，空留下雨师一人彷徨。

　　“族长……”雨师面对着摆摆的帐帘生不出其他的勇气，只能看着他们最尊敬的族长独自哀伤。

　　风儿再一次无情的吹过，大帐内几乎已经消散的血腥味似乎还顽固的提醒着他们前不久发生的事。

　　“族长，我会派人继续找的，一定会把人都找回来的！”雨师对着大帐大吼，红红的太阳在他身后缓缓的升起。

　　正当雨师几乎以为自己得不到答案时，大帐内传来一声很轻很轻的回答。

　　“嗯……”

　　原来还是不死心。

　　因为九黎耀的命令，九黎族的人都很自觉的不去打扰他们的族长，唯一动过念头想闯入的祭师也在雨师的阻拦下无功而返。

　　躺在自己的床铺上，九黎耀没有勇气跨入那还残留着暗红血液的卧房，他的心里已经渐渐的找不到哀愁了。

　　日起日落，日落日起，时间在所有人面前都是公平的。

　　充斥着昏暗的大帐内让九黎耀分不清时辰的变化，或许九黎耀也根本不想分清，他唯一希望的只是那是一个梦，一个醒来就可以结束的噩梦。

　　可惜，九黎耀不是风后，他并不是做梦。

　　间或帐外传来人声，偶尔似乎还有欲进入而不得的声响，这一切在九黎耀的耳里都成了扰人的喧闹。

　　而就在九黎耀昏睡时，整个九黎族一直没停止过对轩辕静和风后的寻找，唯一不变的是，答案依旧。

　　九黎耀不知道自己这三天是如何度过的，唯一的感觉好像就是昏睡，接二连三的昏睡。

　　能让自己不去想那人的唯一办法或许也只剩下昏睡了。

　　可现在又是什么情况呢？

　　九黎耀茫然的看着面前在阳光下变得淡蓝的湖泊，心里竟然如湖面一样的平静无波。

　　无意识的揪着身旁的小草，九黎耀失了力气一般的仰躺在湖边的草地上，潮湿的草地并不适合睡躺，可是现在的九黎耀却又哪里顾得上。

　　小树林很静，并没有太多的声音，只有偶尔头顶飞过的小鸟，草丛里窜起的小免，但是这一切在九黎耀眼里都像是虚无。

　　现在九黎耀已经不再想轩辕静去了哪里，不再想轩辕静是为何失踪，甚至都不再担心那人头上的伤是不是还会流血。

　　九黎耀现在想的只有一点，你什么时候回来，什么时候回来我都要你……

　　也许是九黎耀太过专注与自己的心，浑浑噩噩的他竟然错漏了耳边一声久违的呼唤。

　　“耀……”

　　――卷二・前世・完――

　　卷三：今夕

　　第一百一十五章：静

　　“耀……”

　　一如记忆深处中最优美的呼唤，当九黎耀还在分不清事实与梦幻时，那久违的呼唤再度响起。

　　这一次九黎耀理所应当的没有遗漏。

　　仰躺着的九黎耀突然发现一团阴影罩下，几缕柔软的发丝垂在自己脸上，柔柔的带着丝丝恼人般的触觉。

　　九黎耀抓了抓脸上的头发，细腻的触感昭示着这不是梦。

　　九黎耀突然想哭，一双手在身体还没反应过来的状况下向头顶的人伸了出去。

　　“真的是你……”

　　金色的阳光强烈的照射着大地，即使是此刻逆光情况下，九黎耀也绝不会将头顶的人认错。

　　那逆光的脸孔美丽依旧，也冷清依旧，画笔描绘不出的容颜是九黎耀这几日魂牵梦绕的所在。

　　毫无疑问，此刻如风儿一般悄无声息降临的人正是失踪三日的轩辕静。

　　“我成功了……”九黎耀不顾头顶轩辕静的反应，自顾自的说着。

　　“我想着那次我在这里找到了你，这一次也一定会在这里找到你，我成功了，你回来了……”

　　九黎耀略略的抬起身子，一双手紧紧的贴在轩辕静微凉的脸旁，从未有过的多愁善感让九黎耀显得虚弱无力。

　　“静……”

　　太久没有人答应的名字让九黎耀迟疑着呼唤出口，九黎耀很怕头顶的人不回答他，很怕这还是自己梦。

　　身处逆光下的轩辕静周身笼罩着一层淡淡的金光，如果说这是梦，那大概是他太美丽，而如果说这是真实，那只因为他回答了那一声呼唤。

　　“耀……”

　　一手握住紧贴自己脸旁的手，一手轻抚九黎耀几乎染上湿意的脸，轩辕静缓缓蹲下了身体。

　　“耀，对不起。”

　　轩辕静似乎知道自己这几日消失不见对于九黎耀是多么的打击，第一句话就满含歉意。

　　九黎耀现在什么也不在乎，他眼里只有那倒转着的人影，脑中只有一个念头。

　　“静，你回来了……”

　　你回来了，没有不要我，没有抛下我……

　　轩辕静单膝脆在潮湿的草地上，俯身将虚弱的没有一丝力气的九黎耀紧紧抱在怀中。

　　此刻的他们就像一对受伤的野兽，只能依靠对方互相取暖。

　　简单的拥抱是此刻九黎耀与轩辕静最好的良药，九黎耀从温暖的怀抱中感受到了轩辕静真实的体温，砰然的心中，他确信这一切不再是自己的梦。

　　而轩辕静仿佛迷途中人寻找到了亮光，心头的黑暗只有在九黎耀在身边时，才能褪去。

　　虽然这一切来的太不真实，但九黎耀和轩辕静却接受的坦然，两人仿佛什么事也没发生一般，相依相偎的坐在草地上，唯一出卖他们心中不安的大概就是那双如何也不愿分开的双手。

　　此时已近正午时分，头顶的太阳正是最盛的时刻，但被周围密密的小树林环绕的湖泊却没有感染上应有的热烈，还是那么清清淡淡的。

　　因为九黎耀与轩辕静的存在，周围的小动物都不敢靠近湖泊，四周很静，静的让人不由得心生恐惧。

　　九黎耀突然小力的抓了一下轩辕静的手，心头好不容易压下的恐惧差点冒头。

　　忍住了所有的惶恐和不明，九黎耀硬是让自己以最寻常一般的语气开口。

　　“你这一次回来可要好好跟大家道歉，大家找你找的可辛苦了，尤其是雨师，他都不眠不休的找你三天了。”不自觉的带着哀求一般的意味，九黎耀明明很想装的若无其事，但却还是瞒不过自己的心，虽然表面可以修补的完好如初，心底的伤却终究是刻下了。

　　“好。”

　　而就在九黎耀刚说完后，九黎耀马上不意外的听到了轩辕静的答案。

　　就如从前一般，对于九黎耀的要求，轩辕静总是无条件的说好。

　　“对了，你头上的伤好了吗，给我看看，还流血吗？”像是突然变得生疏起来，九黎耀一点一点的故意找着话题，唯恐轩辕静沉默。

　　“已经没事了，不要紧。”轩辕静温柔的抓下九黎耀的手，这一会两人的手彻底的互相交握着，再没有空隙。

　　虽然没有看到伤口九黎耀有些失望，但是对于此刻能与轩辕静彼此交握，显然他更满意这个结果。

　　这一次他一定跑不了了。

　　松懈下来的九黎耀失了力气，整个人懒洋洋的靠在轩辕静身上，两人一起躺在草地上仰望着天空。

　　“别以后我不生气，下次你再这样不声不响的离开，等你回来我就揍你，所以只此一次。”九黎耀蹭了蹭轩辕静胸口，硬是想让轩辕静留下保证。

　　不过这一次轩辕静并没有轻下承诺，只是握着九黎耀的手却不自觉的握紧，似乎也代表了某种含义。

　　没有得到轩辕静回答的九黎耀也不气恼，反而很是习惯一般的继续着自己的独角戏。

　　从那天大家如何的惊慌一直说到自己这几天的接二连三的昏睡，九黎耀没有特意的夸大，自然也没有缩小，倒是以一种独特的第三者身份一般讲述着轩辕静这几日离开时所发生的一切。

　　轩辕静静静的听着，没有任何的表示，既不吃惊，也不惭愧，就像真的在听别人的故事一般。

　　飘着草香的寂静一直持续着，直到九黎耀这一个问题。

　　“你不见这几天是不是去找风后了，找到了吗，怎么你回来他没回来？”九黎耀略侧过头看着底下的轩辕静，眉宇间很是自然。

　　“小风死了。”轩辕静继续握着九黎耀的手，一开口却足以撼动所有的一切。

　　九黎耀懵了一下，好像没听清，又好像听到了什么，整个人维持着刚才侧头望着轩辕静的样子。

　　“你说什么！”九黎耀终于感到了不对劲。

　　一下从轩辕静身上挣扎着站了起来，高高望着底下轩辕静的九黎耀此刻才发现，往日里总是一身素色的轩辕静此刻竟然身着一身浓重的黑袍。

　　浓重的黑袍没有其他任何多余的颜色，唯独里面的里衣勾勒出一抹白色，像是生生在黑夜中划过的一道伤。

　　“你说小风怎么了？怎么了？”九黎耀不敢置信的对着轩辕静大吼，他丝毫不敢相信轩辕静刚才说的。

　　面对九黎耀的不敢置信，轩辕静缓缓的坐起了身体，依旧是那四个字。

　　“小风死了。”

　　九黎耀猛地跌落在地，“小风死了……怎么会，他不是好好的吗，不是你去找他了吗……”

　　九黎耀彻底的陷入混乱。

　　可当九黎耀一下反应过来时，第一时间冲上去抱住了轩辕静。

　　“小风死了，所以你才会流血是不是？所以你才会不见是不是？你不想我看到你伤心是不是？”

　　一连三句是不是让轩辕静无法回答，反手紧紧的抱住身上的人，即使如轩辕静，同样也会软弱，同样也需要温暖。

　　“耀，也许……我只剩下你了……”埋首在九黎耀怀中让轩辕静声音变得闷闷的，不知道的人几乎以为轩辕静这是在哭泣。

　　“不会的，不会的，你还有我，还有雨师，还有很多很多人，我们九黎族都欢迎你，只要你留下……”九黎耀无声的呐喊着最后的恳求。

　　九黎耀真的心慌了，他突然发现自己没有任何留下轩辕静的理由，没有任何留下轩辕静的筹码，唯独的一张王牌，或许只是轩辕静此刻在他怀中。

　　“静，我喜欢你，我要你，我不会死，你也不会死，我们一直在一起好吗？”九黎耀越发用力的抱紧轩辕静，仿佛要把人嵌在自己身体里一般的用力，这一会儿九黎耀不想再有遗憾。

　　轩辕静感受到了九黎耀的心意，纯黑的眼眸里闪现一丝光彩。

　　“如果上天注定让我们分离呢？”

　　“那我就拆了这老天，踏平这土地，我只想要你好好的，我只想和你一起……”九黎耀毫不犹豫的回答道，仿佛早已设想过一般的流畅。

　　轩辕静终于如释重负一般，一把将九黎耀狠狠的禁锢在自己怀中，带着炙热呼吸的唇靠近九黎耀耳边。

　　“耀，请你一定不要让我后悔……”

　　第一百一十六章：无怨无悔

　　轩辕静的归来在整个九黎族引起了轩然大波，第一个受到冲击的自然是这几日最懊悔最沮丧的雨师。

　　听闻如此大消息的雨急忙赶了回来，果不其然在九黎耀的帐篷外看到了里一圈外一圈的人。

　　有人注意到了归来的雨师，连忙让到了一边，这才让雨师亲眼看到了轩辕静。

　　一身浓重黑服的轩辕静伫立在九黎耀身旁，还是以前的模样，可雨师却敏锐的发现轩辕静身上的不同。

　　略有些不敢再靠近，雨师就同周围的族人一样只是站在那里，直到九黎耀发现了他。

　　“雨师，你看，静回来了，静回来了。”疯狂的喜悦让九黎耀变得不像前几日般死气沉沉，倒是欢喜的有些不真实。

　　被点名的雨师略微上前了几步，也让轩辕静看到了他。

　　可当雨师一对上轩辕静那双波澜不惊的眼眸时，雨师却不自觉的退后了一步，他突然记起了那天轩辕静血流满面的样子。

　　其实不仅是祭师那天被轩辕静吓倒，雨师虽然看到的只有片段，却也深深将那一幕刻在了心里。

　　雨师不想承认，那一天的轩辕静，有一种嗜杀的魔气。

　　轩辕静缓缓转向雨师，一瞬间的天朗气清让雨师为自己刚才的想法感到惭愧，他怎么会这样想呢。

　　“你回来了，族长很担心你呢。”想了半天，雨师一开口还是这句话。

　　轩辕静几乎已经从旁人嘴里听到这句话无数遍，但每次听他都习惯性的看一眼身旁的九黎耀。

　　“多谢。”还是那平缓的嗓音，但雨师却也听出了真切的感谢之意。

　　心中的石头顿时落地，雨师扯出了一抹笑意，“既然你都回来了，小风呢，他在哪？”

　　雨师极其自然的问道，却在话音还未落时，感到了一股凛然的寒意。

　　轩辕静没有回答，在场唯一另外一个知道真相的九黎耀连忙跳了出来，他刚刚才安慰好轩辕静，可不能再让人弄砸了。

　　“小风……小风的事以后再说，静刚回来，他累了，你们都回去吧，都回去吧。”保护性的把轩辕静藏在背后，九黎耀就像护犊的母牛。

　　轩辕静没有任何情绪的变化，一切都以九黎耀为中心，周围的族人听到他们族长都发话了，自然也很快的散开了。

　　唯独站着没动的只有雨师。

　　雨师从九黎耀闪躲的语气中听出了一丝端倪，又从轩辕静脸上看出了一丝凄凉，可他再怎样都想不到那个前不久还活泼好动的风后竟然已经离他们远去，彻底的远去。

　　九黎耀知道这里除了轩辕静，就数雨师和风后的关系最好，此刻的他还没有这多余的精力来处理，所以他选择了隐瞒。

　　“雨师，你也累了，这几天辛苦你了，先回去休息吧，以后的事以后再说。”九黎耀不忍看着雨师 如此的执拗，随便拉了一个人示意他赶紧把雨师送回他自己的帐篷。

　　雨师最后看了一眼明显有所隐瞒的九黎耀，再看看一直躲在九黎耀背后没说话的轩辕静，知道大概是得不到其他讯息，转身欲离开。

　　可就在雨帅准备转身离开时，一直没怎么开口的人站了出来。

　　“雨师，小风说他很谢谢你对他的照顾，多谢。”这最后一句的多谢很明显是轩辕静自己的意思。

　　雨师没再多说什么，点了点头，转身离开。

　　九黎耀此时最心疼轩辕静提起风后的模样，那样子就好像全世界都抛弃他了，只剩他自己一样，看的九黎耀心里揪着似的疼。

　　“静，我们也进去吧，你刚回来肯定累了。”九黎耀拉了拉轩辕静黑色的袖袍，对轩辕静一身的黑色还是有些不习惯。

　　轩辕静无言的跟着九黎耀进入大帐，明明才离开短短的三天，但重新回到这充满无限加快的大帐，九黎耀和轩辕静都有种恍如隔世的感觉。

　　不想让轩辕静回到那天满是鲜血的卧房，九黎耀径直带着轩辕静回到了自己的处所。

　　“你那里我让人打扫了，可是地上的血……还是清不掉……”九黎耀轻轻的说着，转而又故意换了一种欢快的证据，“反正我和你都是这种关系，你以后就住我这里，你的东西明天我就去搬过来。”

　　自顾自的下了决定，九黎耀完全没让轩辕静有任何拒绝的机会，当然按照九黎耀对轩辕静的了解，轩辕静最多做的就是沉默，绝不会拒绝。

　　果然，轩辕静只是不置可否的点了点头，但只是如此轻轻的点了点头还是让九黎耀高兴了好一会。

　　“静，静你别难过了，风后没了，我陪着你，我们整个九黎族的人都陪着你，你说句话好不好？”不忍看着轩辕静独自沉浸在哀伤中，九黎耀实在不愿让此刻的氛围陷入沉寂。

　　轩辕静感受到了九黎耀的心意，二度将人抱在怀中。

　　“耀，我不会难过，即使小风在我面前离开，我也不会难过，曾经有人说我天生缺乏情感，即使有君王之相，却注定一辈子孤独。”轩辕静从未像此刻这般将心中的话表白，但就是这难能可贵的表白更让九黎耀心疼。

　　“谁说的！谁说的！”最听不得别人说轩辕静不好，九黎耀当即跳脚。

　　“谁说你会孤独，我不是会了辈子陪着你，以后谁敢说你，你就把他带过来，看我不揍得他满脸开花！”九黎耀保护轩辕静俨然已成为习惯，虽然被轩辕静抱的紧紧的，但双手的拳头还是使劲挥着。

　　轩辕静轻微的闷了一声，那闷哼让九黎耀听的格外的舒心。

　　“静，我不在乎你是不是还瞒着我什么，我也不想知道这几天你到底发生了什么，但是你答应我以后你都不要这样不声不响的离开好不好，你知不知道你这样突然不见，我真的很担心。”

　　九黎耀反手紧紧抱着轩辕静，他不是女人，也不是什么柔弱不堪的少年，他是九黎耀，是九黎族的族长，他要的，他就会清清楚楚的说出口。

　　也许正是九黎耀如此的坦诚，才让轩辕静如此的着迷，只可惜，此时的他们已经不再是当初单单只需要下决心就可以来实现。

　　藏了太多心事的轩辕静无法在此刻做出决断，只是以轻柔的依靠最为结束。

　　“我想休息一下，你陪我。”从未见过轩辕静如此的依赖，九黎耀当然是满口答应。

　　合衣躺下，九黎耀和轩辕静就像一对虾米，你抱着我，我抱着你，彼此都不愿放手。

　　知道轩辕静回归的族人都没来打扰这两人，互相拥抱的两人竟然一睡睡到了天黑。

　　被压得手臂发麻的九黎耀悠悠的醒了过来，第一时间竟然是暗处唾弃自己这几天睡了那么多还能睡着。

　　可是，看看床上仿佛好几天没睡，今天是第一次睡觉的轩辕静，九黎耀又心甘情愿的躺下了。

　　也许他和轩辕静真的很不适合，但是能做彼此依靠的肩膀，彼此睡眠时的依赖，九黎耀已经无怨无悔。

　　试问这天下，又有多少人连他们这样的彼此也找不到……

　　越发坚定自己心意的九黎耀毫不犹豫的抱住了轩辕静的手臂，一低头凑了上去。

　　轩辕静的唇还是如记忆中的柔软，没有什么滋味，却很是让人留恋。

　　正在补充这几日睡眠的轩辕静感觉到了唇上的动静，一睁眼正看到了把自己的嘴唇当玩具的九黎耀。

　　“耀……”刚开口，九黎耀像逮着机会一样用力吻了上去，还学着以前轩辕静的样子把舌头伸进去。

　　轩辕静眼神一暗，一把将人压在身下，同时大力的勾住了九黎耀探入自己口腔的舌尖，反被动为主动。

　　“唔唔……”没料到轩辕静如此的冲动，被堵得吸不上气的九黎耀使劲想挣扎，但又哪里是轩辕静的对手。

　　原本只是取暖一般的亲吻渐渐的变了味，当九黎耀开始反省是不是自己哪里表错意时，地上，已经散落着他和轩辕静的衣裳。

　　充满旖旎的大帐内烟火纷飞，留心细听却发现在低哑的呻吟声中似乎还夹杂着别的些什么。

　　“静……”

　　“嗯？”

　　“呃……虽然我不是太确定，但是……我们的姿势是不是反了？”

　　“没有，一直都没有。”

　　“……哦。”

　　夜，在继续。

　　第一百一十七章：再度消失

　　夜。

　　祭师是轩辕静归来后最冷静或者说是唯一冷静的反常的人，当九黎耀的大帐逐渐趋于安静时，不知哪里涌来的乌云一点一点占据了明月本该存在的位置。

　　祭师手里紧紧捏着那明黄色的平安符，很明显有被拆开痕迹的平安符里露出一角，密密的似乎写了什么。

　　“这就是兰芷陌最后离别时交给耀的平安符吗？”

　　一声带着清洌的嗓音凭空出现，正准备例行惯例夜观天象的祭师被猛地吓了一跳，整个人如撞了鬼般的惊恐。

　　“给我。”

　　一双如玉般洁白无暇的纤长玉手自黑暗中凭空而出，而后是长身如玉。

　　祭师睁着一双受惊过度的眼直直的盯着眼前明明不该出现在这里的人，一时间连张口说话都仿佛变得困难起来。

　　还是白日里那一身浓重的黑袍，此刻的轩辕静隐在黑暗中竟然可以称得上浑然天成。

　　看到祭师丝毫没反应，轩辕静再度上前一步，伸出的手微微屈了屈，意思十分的明确。

　　不知是哪里突然来的胆量，祭师猛地一把将手中的平安符藏在胸前，急退两步冲着轩辕静大吼。

　　“你、你隐瞒身份在我们九黎族究竟想干什么，我不会让你对……”来不及说完的话在又一浓重气息的增长下戛然而止。

　　祭师睁得不能再大的眼又睁大了几分，出现在轩辕静身边的高大身影带给他死亡的气息。

　　听到祭师对轩辕静的叫嚣，原本并不打算现身的应龙从黑暗中垮了出来，一手举起，几乎下一刻就可以立即取了祭师的性命。

　　“住手。”轩辕静长臂一挡，应龙应声退下。

　　“我不打算从现在起就开杀戮，把平安符交出来，我饶你一命。”轩辕静对祭师可谓宽宏大量，只可惜祭师早已见识过轩辕静浴血的样子，哪里可能一时就屈服。

　　“你、你……你根本不是什么无依无靠的人，你、你、你是黄帝……是黄帝！是我们九黎笑最大的敌人黄帝！”

　　祭师的呐喊在空旷的夜晚显得十分突兀，可不知为何即便他如何惊慌失措的大吼大叫，总是保持最高警惕的九黎族族人们却无一有所惊醒。

　　祭师马上意识到是轩辕静下了界境，一种蝼蚁面对高山大地，凡人面对神明的敬畏感让他很快失了声音。

　　“应龙，把平安符拿过来，别伤害他。”此时的轩辕静已经没有多余的耐心，他必须在一切未成定局前完成，所以这也是他允许应龙跟随的原因。

　　“是。”应龙恭敬不已的低头，对于轩辕静，他除了仰望还是仰望。

　　面对曾经“熟悉”的轩辕静，祭师或许还有说话的余地，但是面对强悍壮硕的应龙，祭师连反抗的力气也没有。

　　“你……”被夺取平安符的祭师就像推动了最后信托的可怜人，看着轩辕静几乎恨不得立刻死去干净。

　　“我不会对你怎样，因为你不是九黎族的人。”无视于祭师的悲愤，轩辕静几乎是以吟唱般的语调在述说。

　　被戳中心中最沉重秘密的祭师一怔，他怎么会知道？

　　“你是普通的人族，只是被九黎族上一代祭师收养，这些耀都告诉过我，我现在需要你做一些事，而你……没有反对的余地。”轩辕静轻描淡写的将一切阐明，而最后的神情却让祭师不得不肃然。

　　“应龙，告诉他。”没有再给祭师任何的机会，轩辕静背转身将一切交给了应龙。

　　“静……”应龙迟疑的唤了声，很明显对轩辕静将祭师这样的外人拉进来有些犹豫。

　　可没想到，听到应龙这声呼唤的轩辕静却是脸色一沉，眼中杀气尽显。

　　“你已经推动叫我这个名字的资格，从今以后，你所做的一切都是你的忏悔和赎罪，明白吗，应龙！”

　　重重的两个字，名字就是最原始的咒语。

　　从第一眼看轩辕静，应龙就知道自己着了魔了，而自己被他赐予的名字更是那启动一切恶魔的咒语。

　　“是……”

　　沉重的声音宣示了一切厄难的起始，天空彻底陷入一片混沌。

　　而此时，作为另外一头的九黎耀却格外的好眠，笼罩在自己心爱人的气息下，九黎耀甚至连梦里都是甜的。

　　不过也是这天，九黎耀知晓了一件事，一件他本该知晓的事，那就是昨晚轩辕静那所说的“一直”是何意……

　　虽然当九黎耀真正明白时，他已经不需要再知道这个答案，可是……

　　此刻的九黎耀却又连知晓这答案的机会也没有。

　　天大亮了。

　　九黎耀终于明白什么叫做弥天大谎，原来真正的谎言不是你去骗人家，而是让人家生生入圈套里自己钻！

　　扶着像是打了几辈子仗一样酸疼不已的腰，九黎耀连动一下都要挣扎好久。

　　就在九黎耀像具忘了加油的生锈木偶一般僵硬的转着身子，那个罪魁祸首却什么生息也没有。

　　就在九黎憋着一股气硬是转了过来，一看却发现不对头，怎么床上空荡荡的，甚至连那人的气息都快不见了。

　　九黎耀心里突一下凉了，可理智和身体的酸疼告诉他昨晚绝对不是梦，所以静回来了回来了，没有离开没有离开。

　　“咦，这是什么？”正当九黎耀极力压下那心中不安时，床边一颗红色的小果子引起了九黎耀的注意。

　　把小果子拿在手里看了看，九黎耀看不出任何的究竟，脑中突然闪过一丝什么，仿佛是什么声音，又好像有什么金色的光芒……

　　头疼欲裂的九黎耀忍不住皱起了眉头，丢下那不知名的红色小果子按住了头，可还是无济于事。

　　知道此刻最重要的是去找到那个可以解答一切谜团的人，九黎耀强压下不适，骂骂咧咧的准备起身。

　　努力让自己只想着昨晚的美好，九黎耀还打算与轩辕静好好算算帐呢，这混蛋竟然敢把他吃干抹净，还是两次，两次！

　　已经将轩辕静归为一等一的“大仇人”，九黎耀哪容许自己再这样躺着。

　　僵着胳膊僵着腿，九黎耀勉勉强强为自己穿上了衣服，还好那人不是那么没良心，至少还帮他换了里衣不是。

　　九黎耀就像闪了腰的年迈老人，扶着墙，撑着腰在自己的大帐内摸索。

　　“静？静？你在哪？别藏了，出来吧。我不会打你的……”最多掐一下解解气么。

　　九黎耀一边在帐篷内寻找轩辕静的身影，一边却忍不住腹诽，想他堂堂九黎族族长，被压了就算了，还被压得如此不明不白，这让人知道了，他脸入哪放啊。

　　又忍不住遥想起那乌龙的“第一次”，九黎耀现在才明白原来自己是那么容易上当所骗，亏得自己那会还那么难过。

　　甚至还误会轩辕静和风后……

　　想起风后，九黎耀沉默了，他虽然在第一次见到风后前几乎从未听轩辕静提过风后这个名字，可是当第一天，风后从雨师背后跳着扑向轩辕静提过风后这个名字，并且呼唤轩辕静为静时，九黎耀就明白，风后对于轩辕静的意义也许沉重的连轩辕静自己都不明白。

　　可现在，那个总是急躁的像只小猫的少年却没有了，消失了，九黎耀无法想象这几天轩辕静是如何度过的，没有自己，也许连别人也没有，轩辕静又是怎么度过的呢……

　　越想越觉得心里有什么要涌出来，九黎耀自然不能再按捺了。

　　“静……出来吧，我醒了，我没事啦，你出来吧……”九黎耀跨出了大帐，耀眼的阳光让他一瞬间感到刺眼，可再难受，为了轩辕静，九黎耀亦会勇往直前。

　　此时的九黎族已经从黑夜中醒来，几个族人看见他们族长像是找不到方向一般的到处瞎转，不由得上前来关心。

　　“你见到静了吗？”族人还未来得及开口，急迫的九黎耀一把上前抓住了他们，脸上的焦急比那一次轩辕静失踪有过之而无不及。

　　族人很是让九黎耀失望的摇了摇头，连他们族长都不知道，他们又如何能知晓。

　　本来也对他们没抱太大希望，九黎耀赶紧往别的地方找去，此刻的他根本无暇顾及自己不适的身体。

　　才睡了一夜安稳觉的雨师也老晚才起身，一挑帘子却看见他最尊敬的族长大人正满世界的转悠，逮着谁问谁。

　　“族长，你这……怎么了？”雨师连忙上前关心。

　　“雨师……”听到熟悉声音的九黎耀近乎悲鸣一般的低声回答了一声，来不及梳理的长发散乱在背后。

　　雨师只觉得一阵天旋地转，紧接着听到了出自他们最伟大族长口的一句话。

　　“静……又不见了……”

　　第一百一十八章：又一个静

　　与北方辽阔形影的广袤草原不同，南方更多的是高高低低的山川丘陵，当然也就比北方多了一分含蓄与优美。

　　如果说九黎族是北方乃至整个神州大陆最威严的存在，那南方迅速崛起的轩辕族则是最神圣的传说。

　　传说每一代轩辕族的族长出生时都有祥瑞之象，所以轩辕族一直被传说是神的后裔，尤其在此代族长身上，一切的传说和预言几乎都成为了真实。

　　这一代的轩辕族族长叫黄帝，而他的另一个名字正是轩辕静。

　　轩辕静对自己以往的过去很模糊，唯独一些事还依稀记得，在他所成长的岁月中，似乎没有任何的波澜，也没有任何的闪光，一切都来的太顺利，太自然。

　　也许当轩辕静成为轩辕族的族长，被冠上黄帝之名时，才是他记忆真正苏醒的时刻。

　　第二次消失的轩辕静正如他第一次消失一样，他只是回到了那黄河之南的轩辕族，他的轩辕族。

　　而这一次归来的轩辕静比从前更添了无数的沉重和忧愁，那份沉重几乎快成为他生命中的一部分。

　　“帝君，帝君回来了。”

　　与九黎族一样，对于他们自己的族长，任何的民族都是保持最高的敬意。

　　当轩辕静带着应龙回到轩辕族时，簇拥而来的族人并不比九黎族欢迎九黎耀归来时的少。

　　而轩辕静毕竟不是九黎耀，虽然他们有着同样热爱族人的心，可轩辕静面对自己族民们时多的是距离而不是亲切。

　　淡淡的点了点头表示自己接受到了族人的热情，轩辕静进入了属于自己的大帐。

　　很快接到轩辕静归来消息的几个轩辕族臣下纷纷赶到轩辕静的大帐，站的离轩辕静最近的是一直没离开过他身边的应龙。

　　应龙身为轩辕族一人之下万人之上的第一战将，一直以来也是轩辕族的精神所在，几位臣下在拜见过轩辕静后也都对应龙十分客气。

　　“帝君，您这一次回来不会再走了吧，您已经离开族里太久了，族里很多事都需要您来处理啊。”

　　作为轩辕族老臣的白发翁向座上的轩辕静投来关切的目光，从来没有哪个轩辕族族长会离开轩辕族这么久，他们实在是不能再让轩辕静如此毫无交代的离开。

　　“是啊帝君，有熊族的使者几次来求见，可是您都一直在外，这一次请您一定别走了。”一旁的人连忙随声附和，大家的意思都是一样的，作为轩辕族的黄帝，轩辕静不应该再离开。

　　面对底下臣民如此的要求，轩辕静依然保持淡漠的神情，如果他可以选择，他此刻唯一想做的就是与九黎耀把手言欢，而不是在这里听这些人将所有的企望加注在自己身上。

　　何况，此刻的九黎耀的身体……

　　轩辕静的沉默让底下的臣下们感到不安，生怕他们的帝君归来只是一时，正要再开口，一旁的应龙站了出来。

　　“帝君不会再离开轩辕族，你们也无需再担心，此次帝君归来只有一件事，一件关乎我们轩辕族，关乎整个神州大陆的最重要的事……”

　　应龙澎湃的气势压倒了底下所有人，每个人都被他豪迈万千的话语吸引了过去，甚至无人注意到座上的轩辕静已经起身。

　　从座上起身的轩辕静平视着底下一干臣民，稍显凉薄的唇轻轻开启。

　　“轩辕族听命，即日起……攻打九黎族。”

　　一石激起千层浪。

　　轩辕静平静如往昔的话语却在整个轩辕静引起了轩然大波，有人不敢相信，有人认为是谣传，还有甚至跃跃欲试的，但更多的人却怀疑他们的帝君是怎么了……

　　但唯一没有人会怀疑轩辕静的决定，在轩辕族所有人眼里，轩辕静就是他们的神，而他们的神是没有任何质疑的余地，唯一需要的只是跟随，是服从。

　　应龙作为知晓最多的人在听到轩辕静亲口说出攻打九黎族时，一瞬间的杀气毫无遮掩的膨胀而起，在轩辕静有所警告的眼神下才慢慢的收敛。

　　而就在轩辕静做出如此匪夷所思的决定时，距离轩辕族遥远的北方，九黎族再度陷入了混乱。

　　如果说轩辕静第一次的离开带给九黎耀的是一直以来隐藏着的不安，那么这一次的再度离开则是让九黎耀全面爆发。

　　在确定轩辕静确实是再度消失后，九黎耀没有像前一次一样发动整个九黎族去寻找，而他也没有像那次一样陷入混乱和颓废，反而开始深思。

　　深思许多他本该很久以前就发现的事实。

　　雨师在九黎耀的大帐外犹豫不决，不知是否该进去慰问或是做些什么，但是想起刚才九黎耀那一副太过震惊反而冷静下来的脸孔，雨师又觉得似乎自己这么做有些欠缺。

　　一时间雨师也不知该如何是好。

　　已经被命运选中的祭师此次没有参与其中，他做的只是冷眼旁观。

　　而就在所有九黎族族民们暗自为他们的族长担心时，九黎耀却不顾自己今日不适的身体，努力的捣鼓着什么。

　　九黎耀此时已经压下了所有怒气和迷茫，虽然还有些不太理智，但却异常的清醒。

　　九黎耀开始反省他自己对轩辕静的了解到底有多少，到底那个人有多少事是自己明明可以看却又忽视的，现在的九黎耀只想着这些。

　　此刻的九黎耀正趴在床上，他现在首先第一件要弄清的就是他床头今早突然出现的红色小果子。

　　九黎耀清清楚楚记得自己以前没见过今天突然出现在他床头的红色小果子，而这小果子是在轩辕静失踪又出现后才留下的，那就表明这一定是轩辕静留下的。

　　九黎耀此刻当然想不到轩辕静背着他干了什么，只是一个劲的往别的方面想，也许是轩辕静家里或是什么又出了事。

　　至少这次他给自己留下这小果子不是吗。

　　已经将这红色小果子翻来覆去的看了无数遍，九黎耀一直没发现这小果子有任何奇特的地方，也没有什么标记什么的，简而言之就是一枚小果子。

　　“耀，如果你相信我，那么这枚果子会带给我们幸福……”

　　及中突然窜出一句话，九黎耀手一抖，红色的小果子滴溜溜的滚落在床铺上。

　　这是轩辕静什么时候说过的话，九黎耀拍了拍自己脑袋，怎么好像完全不记得，怎么像是凭空冒出来的。

　　“耀，也许我会做许多不好的事，但是请你相信我，我唯一不会做的就是伤害你。”

　　又是脑中突然闪现的语句，九黎耀一下蒙了，自己到底什么时候听到的啊，怎么了一点印象也没有。

　　“难道是这小果子的作用？”九黎耀不明就里的再度把小果子抓在手里，可是却又什么也没有。

　　看着手里只不过比平常的小果子更红润一些更剔透一些的小果子，九黎耀越来越糊涂了。

　　“族长！族长！”

　　正当九黎耀越发的糊涂时，大帐外却传来了一个惊慌不已的声音，九黎耀想也不想，捏着那果子就跑了出来。

　　“什么事？有静的消息了？”果然这才是头脑中的第一反应。

　　“不是不是，不好了，族长不好了……”来人是个以前没见过的壮硕小伙，但只要称九黎耀为族长的，自然就是九黎族的人。

　　九黎耀正要问哪不好了，这小伙却猛地吐出来一个让九黎耀心惊的名字。

　　“黄帝、黄帝……轩辕族要攻打我们了！”

　　“不可能！”九黎耀断然否定这消息，理直气壮的让人生疑。

　　“还有……我刚刚……刚刚听说……原来黄帝的名字……叫、叫……轩辕静……”小伙看着九黎耀，半天才把这句话说完整。

　　九黎耀手一松，代表未来幸福的红色小果子掉落在地，原本冰冷的手心突然一片灼痛，好像是被烈火灼伤后的疼痛。

　　而就在九黎耀感到灼痛时，微微的金光自那灼痛的地方散发，仿佛在为九黎耀疗伤，很心疼很心疼的感觉……

　　第一百一十九章：措手不及

　　令人措手不及的消息接踵而至，九黎耀还未从轩辕静再度消失的震惊中回过神来，另一个或许是天地间唯一可以称得上与他比肩的男人却传来了这样的消息。

　　黄帝……

　　轩辕静……

　　多么令人陌生而又熟悉的名字。

　　九黎耀忘记了自己是不是听过这个名字，不知为何当他听到作为他最大敌人的黄帝的真名时，九黎耀竟然有一种奇异的感觉，仿佛似曾相识……

　　但这样的消息是容不得九黎耀有任何的质疑，他此刻必须做的就是他身为九黎族族长的职责。

　　“你马上去打探清楚，我不要听任何的传言，也不要任何间接的消息，你马上去打探然后马上回来告诉我！”指挥着来通报消息的小伙立刻前去打探，九黎耀转身回了大帐。

　　但就在他转身的刹那，九黎耀却还是弯腰从地上捡起了刚才掉落的红色小果子，这是轩辕静留给他唯一的东西了。

　　九黎耀自认为自己已经十分冷静，但他捡起红色小果子的手却不自觉的在颤抖，这一段时间发生的事……太匪夷所思了。

　　九黎耀不得不重新审视所有发生的一切。

　　虽然神州大陆一直各有纷乱，但总的却也是各据一方相安无事，以九黎耀为首的九黎族，以轩辕静为首的轩辕族，虽然一直被所有人视为敌手，但双方却从未有过任何真正意义上的接触。

　　九黎耀对轩辕族的认知，对轩辕族黄帝的认知，很多很多都只是传言。

　　可此刻那个一直被传言为天地间最美丽仁慈的黄帝却率先对九黎族发难，此前竟没有一丝动静，九黎耀开始反应难道是自己这段时间太松懈吗，竟然连敌人的动态也不知道了。

　　可九黎耀却又暗生疑虑，为何他听到这消息的第一秒时，他竟然是不信的……

　　现在不管九黎耀如何百思不得其解，命运的转轮已经悄然启动。

　　可这决定一切人命运的命运转轮究竟是从何时启动的……

　　从风后的死？轩辕静的失踪？神秘的魔族出现？百目族的叛乱？

　　还是从九黎耀口中第一次喊出静的时候……

　　九黎耀被自己一连串的设想吓到了，原来自己与轩辕静认识的这一段时间内竟然发生了如此多原本都没有发生过的事，难道这就是所谓的天意？

　　此刻的九黎耀第一想的只是希望轩辕静能再度像前一次一样迅速的归来，就算轩辕族的黄帝真的攻打他九黎族，那他也毫无畏惧。

　　不过这一次的九黎耀显然没有第一次的幸运，他等来的不是轩辕静归来的消息，而是遥远南方轩辕族祭天起兵的讯号。

　　不说九黎耀没想到会这么快，甚至连轩辕族所有人都没想到他们的帝君此次竟然如此的雷厉风行。

　　轩辕静在向自己的臣子们表明攻打九黎族的决定后，随即告知族里的祭师准备一切的祭天事宜，他要祭天。

　　祭天是古老民族最隆重而神圣的仪式，除了每年冬至时固定的祭天活动，当部落里发生大事时，部落的族长也会带领族人举行祭天活动。

　　传言当年轩辕静还是孩童时，当他第一次站上高高的祭天台时，原本阴霾的天空突然撕裂了一道口子，一束明亮的不寻常的金光从天而降将那时小小的轩辕静完全笼罩，而轩辕静的一切传说也正是从那时开始流传。

　　轩辕族的祭师们按照轩辕静的命令飞快的将祭天的各项事宜准备妥当，同时轩辕静则进行着祭天前清洁沐浴的步骤。

　　祭天时，所有人都必须保持最高的清洁，任何的污秽都是对上天的藐视，会遭到上天的诅咒。

　　当天空渐渐暗下时，祭天的一切事宜已经准备妥当，熊熊的篝火在祭天台下燃烧，映得整个天空都染成了红色。

　　着无尘白衣的祭师们分列两行，在轩辕族一干族人的见证下缓缓向祭天台走去，最后出现的正是身穿明黄宽袖长袍，头戴金冠的轩辕静。

　　从未见过轩辕静如此郑重的模样，一身明黄色宽袖长袍将他原本绝美的气息变得不可侵犯，头顶的金冠将他原本总是松松披在身后的长发高高束起，金冠旁边垂下的两条穗子服服帖帖的在他耳边，随着他一步一个脚印略略的摆动。

　　随着轩辕静的出现，礼乐手敲响了震天鼓，向上天表明祭天仪式的开始。

　　轩辕静一步一步缓缓登上高高的祭天台，随后出现的应龙带领着族人将祭祀的牲畜带上，由轩辕静亲自向上天表明敬意。

　　摆满牲畜的祭天台肃穆无比，圆形的祭天台上，除了正中央的轩辕静，还有两旁白衣的祭师们，就只有随侍一旁的应龙。

　　高大的应龙站在轩辕静身旁很是凛然，尤其此刻的他着一身华丽的黑袍，用银线绣的五兽图案熠熠生辉。

　　大祭师向轩辕静请示是否正式开始，得到首肯后，长袖一挥，底下的礼乐手咚咚咚咚敲得更是震天响，一群身着奇异服饰，脸带面具的大汉从人群中出列，手拿各种刀剑的大汉们跳起了迎神舞。

　　由大祭司代轩辕静向上天宣读告词，遥远神秘的语言是凡人不能领悟的神圣。

　　宣读完告词的大祭司转身向轩辕静示意，并亲自将一旁取自天火的火种交给轩辕静。

　　长身如玉的轩辕静自宽大的袖口内伸出一双白玉无瑕的玉手，轻轻的却郑重无比的接过火种，然后又点燃了面前早就高高堆起的积柴。

　　干燥的积柴一瞬间被点燃，祭师们纷纷向火内投放各种祭祀的物品，牲畜、绢布、玉璧等等等等。

　　随着火焰越来越高涨，特殊的香气自火堆里散发，整个祭天台都被这种特殊的香气所环绕。

　　“天神降临，庇佑我族，轩辕一氏，浩气天地……”

　　大祭司还在念念有词，完成敬献仪式的轩辕静长臂一挥，一道金光闪现，洁白的玉手中横空出现一把金色的剑。

　　微微挑起的眉角飞扬，明黄的长袍猎猎作响，轩辕静反手，以双手同握的姿态将手中长剑狠狠刺入还在燃烧着的祭品台。

　　随着长剑刺入，底下的轩辕族族人马上爆发出强烈的吼声，纷纷高呼着轩辕静的名字，高呼着轩辕族的名字，震天的吼声再加上震天的鼓声，轩辕族此次的祭天仪式远比任何时候更为隆重。

　　被火焰环绕的金色长剑犹自发着光芒，火红的颜色交织着金光，神圣夺目的竟然灼痛了一旁目睹一切的应龙的眼。

　　祭天仪式完成。

　　收起长剑的轩辕静缓缓步下祭天台，身后紧紧相随着的是从始至终沉默的应龙。

　　“帝君……您……为何没有使用轩辕剑……”

　　应龙长时间的看着轩辕静收起长剑的右手，如果其他人分辨不出轩辕静刚才使用的是何把剑，那么他应龙绝对不会看错。

　　虽然刚才长剑与轩辕剑一模一样，甚至连散发的光芒也同样充满神威，但应龙就是知道，这只是一把赝品。

　　刚才的轩辕静没有使用轩辕族祭天时必须使用的轩辕剑！

　　被看穿的轩辕静没有任何的异样，维持着神圣不可侵犯的姿态从一干族人面前走过，脚下渐渐移至祭天台外，轩辕静这才微启双唇。

　　“轩辕剑只会遵从我的意思，我的心在哪，它就在哪。”

　　应龙心口一跳，脑中猛地跳出一个人……九黎耀！

　　应龙这一辈子唯一后悔的一件事就是放任轩辕静的那次任性，那时的轩辕静说他想出去独自游历，无法反驳的他只能看着轩辕静独自远去。

　　可等应龙开始后悔开始寻找轩辕静时，应龙却发现，他那一直以来只能仰望的帝君身边竟然有了别人，而那个人谁也不是，正是他轩辕族统一神州大陆唯一的敌人，九黎族，蚩尤！

　　黄帝，蚩尤。

　　轩辕静，九黎耀。

　　天造地设般的名字成为了应龙眼里抹灭不掉的灰暗，而这一切正是所有厄难开始的起源……

　　第一百二十章：准备迎战

　　轩辕族已经蓄势待发，九黎耀这边却又热闹了起来，北方各族的族长纷纷不约而同的前来打探消息。

　　弯弯的月亮悠悠的挂在空中，整个九黎族在各处都燃起了篝火，并且派了比往常更多的人站岗守夜。

　　就是此刻，在九黎耀的大帐内，灯火通明。

　　“蚩尤族长，我们都听说轩辕族已经响起战鼓，不日就要出兵北上攻打我们北方，您倒是拿个主意啊！”

　　傍晚时分赶到九黎族的一群族长们纷纷聚在九黎耀的大帐内，没有大口喝酒，没有大口吃肉，一个个紧绷着神经，冷峻着脸。

　　第一个站出来向九黎耀表示焦急和急迫的正是僬突族的族长，一副彪悍装扮的他显然不适合坐下细细详谈。

　　九黎耀看了一眼僬突族族长，没有答话，一旁的萨尔族族长却也跳出来依言附势。

　　“蚩尤族长，您可是我们北方的精神所在，轩辕族这一次竟然敢直接向我们挑战，我们也不能客气啊！”

　　萨尔族族长显然也有自己的意思，只是不知平日里谨慎的他是如何才有勇气说出这番话来，还是……

　　“僬突族族长和萨尔族族长的意思我明白，但是我们不能贸然应战，轩辕族的实力在这几年大家有目共睹，我不是怕他们，但更不希望我们整个北方沦为战场。”

　　九黎耀安坐于主位，一副处之坦然的模样，泰山崩与面前而面不改色，但在九黎耀如此镇定自若的心里又岂会是如此的冷静。

　　不管是任何人，面对劳民伤财、血流成河的战争都不会无动于衷。

　　“是啊是啊，蚩尤族长所言有理啊，谁知道这次那轩辕族是不是已经联络了南方其他部落，我们不能轻举妄动啊。”

　　胆小甚微的有苗族族长不甘示弱的站了出来，身材相对于其他族长显得瘦弱矮小的他有一点点驼背，偏偏他还喜欢贴近了九黎耀身边站着，更是显得软弱。

　　“可现在人家都要打上门来了，难道我们还坐视不管吗！”

　　僬突族族长马上跳了出来，怒瞪着才把话说完的有苗族族长，一副要吃了他的样。

　　“那……那如果能和谈也是可以的嘛……”

　　被僬突族族长的大声唬了一下，有苗族族长很明显底气弱了几分，于是也越发的靠近九黎耀身边，仿佛是希望得到九黎耀的庇护。

　　一时间，大帐内是如何也达不成一致，九黎耀其实也早已想过无数的可能性，此刻把那些话听在耳里只是更乱了。

　　“我相信蚩尤族长一定已经有所准备，我们现在更需要的冷静，大家还是听听蚩尤族长如何说吧。”

　　一个陌生的声音穿插了进来，九黎耀抬头一看，是百目族新的族长，百目伯的长子百目宏。

　　没想到被个毛头小子抢了白，僬突族族长哪里忍得下这口气，当即跳起了脚。

　　“你个小毛孩子懂什么，你老爹当年都要对老子退让三分，我们在说话你插什么嘴，别以为当了个族长就了不起！”

　　僬突族族长说话自然是毫不客气，尤其还是对个晚辈，此刻焦虑难安的他哪里还顾得上其他虚礼。

　　没想到僬突族族长会如此当面训斥自己，百目宏显然有些难堪，到底是阅历还有所欠缺，哪里抵得上面前这些身经百战叱咤风月而来的族长们。

　　九黎耀看着面前的吵吵闹闹没有站在哪边，也没多表示自己的意思，他很明白，今日这些族长齐聚他九黎族，并不是担心九黎族的安危，或是要来助他九黎族一臂之力。

　　这些族长的到来只是因为一句话，唇亡齿寒。

　　在这里，甚至连九黎耀都不得不佩服发起进攻他九黎族的黄帝的智慧，一般人都知道他九黎族是北方最强大的部落，一般人一定是拿周边的小部落下手，以扩充实力，可九黎耀却明白一个道理。

　　如果一旦哪个部落开始向北方任何一个部族动手，那当他吞并掉那个部落时，也正是九黎族把他吞并的时刻，九黎耀不是笨蛋，他怎么容许别人在他的眼前扩展。

　　但是现在的黄帝却不同，他单刀直入直接向九黎族提出挑战，因为他明白，一旦拿下九黎族，那么北方其他的部落都只是时间问题。

　　这是九黎耀明白的道理，显然这里的各部落族长也明白了。

　　大帐内的气氛因为各方都达不成一致而陷入混乱，再加上僬突族族长一会一会的暴燥，显然很多人都一时不敢发表意见了。

　　而就在这时，大帐外，雨师求见。

　　“族长，有轩辕族的消息！”雨师的声音比平时略高，显然也是因为这几天一连串发生的事而感到焦虑。

　　“快进。”九黎耀连忙招呼雨师入内，其余的族长听到是关于轩辕族的消息，一个个也屏气凝神。

　　雨师很快进入大帐内，也不多礼，直接向座上的九黎耀禀告所探知来的最新消息。

　　“族长，我们已经得到了确实的消息，轩辕族确实向整个南方宣布攻打我九黎族，并且就在刚才，轩辕族的黄帝亲自完成了祭天事项，看来这场仗免不了了。”

　　雨师语带沉重的向座上的九黎耀汇报着他们前方探子得来的最新消息，不知是不是这几日太过劳累，雨师显得比以前瘦弱了些，人也没那么精神了。

　　听完雨师的陈述，九黎耀陷入了一瞬间的沉思，一旁的几个族长却又跳了起来。

　　“你看你看，我就说不能等了，要么跟他们拼了，要么等死，难道我们整个北方大陆还真怕他一个轩辕族不成！”

　　僬突族族长第一个表示了战斗的意思，萨尔族的族长点了点头表示支持，看来他们是已经打定主意了。

　　亲耳听见雨师如此说着，一直有些犹豫的有苗族族长这次也不说话了，一副你们说怎么样就怎么样的样子。

　　倒是百目宏似乎想说什么，但是看了看局势，这里好像真的没他说话的份。

　　事已至此，九黎耀自然是责无旁贷，再不说话也实在是愧对他九黎耀战神的名号。

　　“蚩尤族长您就表个态吧，我们都以您的意志为号召，真要打起来，我们这么多人也不见得就怕了他们！”

　　一旁几个还没说过话的族长也站了出来，纷纷拥到了九黎耀前面，显然在听了雨师的消息后，大家是群情激奋了。

　　九黎耀深吸了口气，在众多双眼睛的期待下站了起来。

　　“我九黎耀在这里以九黎族蚩尤的名义对天发誓，即刻起，迎战轩辕族！”

　　九黎耀高声宣誓的话语在大帐内猛烈响起，一旁的篝火似乎感应到了这份慷慨，噼啪作响。一时间所有人都被九黎耀的这份慷慨折服，底下的族长们纷纷没了声音，全部人都以九黎耀马首是瞻。

　　“祭天！”

　　环顾了底下所有人，九黎耀铿锵有力的吐出最后两个字。

　　重复着前不久轩辕静才做过的同样的事，与轩辕静明黄长袍截然不同的是，九黎耀是一身火红的战袍，代表的是他战神的名号。

　　一祭天是为祈祷天神庇佑，二祭天是向所有人表面宣誓，三祭天则是真正的连自己都说服。

　　一切已经成定局。

　　“九黎族所有人听令，我九黎耀以蚩尤的名义向上天宣誓，九黎族必定与轩辕族血战到底，九黎族永存！”

　　九黎耀高高举起完成祭天的大刀，闪着寒光的刀锋威风凛凛，一下激起了所有人的澎湃。

　　“吼吼……”

　　感应着九黎耀誓言的是底下所有九黎族族民们的呐喊，巨大的欢呼声和呐喊声甚至盖过了天地间所有一切的声音。

　　九黎族一向民风彪悍，并且拥有绝对的忠诚，即使此刻九黎耀让他们去死，他们也不会皱一下眉头。

　　而战场是最能成就英雄的地方，这是九黎族从古流传的谏言。

　　从头到尾辅助九黎耀完成祭天活动的祭师安安静静的站立在一旁，九黎耀的慷慨激昂没有传染给他，底下族民们的勇敢亦没有。

　　他现在只是一个旁观者，见证者……

　　第一百二十一章：双方对决

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　响彻九重天的战鼓在黄河之畔开启了战争的序幕，神州大陆陷入了一片混沌。

　　即使此刻尚未动一刀一剑，但是肃杀的气氛却还是足以让天地间所有生灵不敢妄动，甚至连一草一木也染上了血色。

　　九黎耀在向天盟誓后就再无一点其他想法，此刻的他就是整个北方所有的依靠，也是唯一的支柱。

　　深深懂得唇亡齿寒这道理的北方的各族长这一次表现了良好的民族友爱精神，不仅派了自己部落的人来助阵，甚至连他们族长都几乎出动了。

　　身为北方最好战的僬突族族长亲自参战，身后是他所带领的彪悍的僬突族勇士，另一边同样也表示了积极战斗意思的萨尔族族长也在阵中，所带领的自然是他萨尔族的勇士们。

　　一直以谨慎小心出名的有苗族族长当然不在起列，不过却也派来了自己部落的勇士。

　　或与是唯一出乎人意料的倒是百目族的百目宏，少年族长的他这还是第一次参加如此壮阔的战争，但身披铠甲的他竟然没有流露一丝的怯意，百目族果然不能小觑。

　　打头阵的自然是九黎耀，骑在一匹黑色骏马身上的他依旧一身火红的战袍，黑色长发在他身后高高的飞扬，严峻的表情是鲜少在他脸上流露的情绪。

　　带着肃杀气息的狂风猛烈的吹拂着因为没有任何遮挡物的存在而变得异常的干燥和直接，打在脸上像刀子划过一样尖锐的疼。

　　九黎耀这边已经是万事俱备，整装待发，而黄河另一边的轩辕族却也是齐头并进，整齐有序的部队逐渐往九黎耀这边逼过来。

　　这还是九黎耀第一次亲眼见识到轩辕族的存在，一直以来对于这遥远屹立于自己对岸的轩辕族，九黎耀都是听的比见的多，今天倒是证实了他所有听到的一切。

　　眼前的军队整齐有序，人数似乎没有九黎耀这边多，但是却一个个高昂着头，挺起胸膛，整齐一致的步伐显得声势十分浩大，士气凛然。

　　九黎耀此刻脑中最想的就是见识见识那传说中一直被传为自己第一敌人的轩辕族黄帝是何模样，是否真的是如传说中那般拥有天人之姿，又是否真的如传说中那般的英姿神武。

　　不过，很快九黎耀的希望就落了空，他看到了黑压压的轩辕族的军队前，一个骑在高头大马背上的男人。

　　与九黎耀一身火红截然不同，那人着一身漆黑战衣，紧紧束在脑后的发同样迎风飞舞，但却让人感到一股杀气。

　　而让九黎耀失望的是，这男人虽然十分英伟，十分挺拔，但是对于那传言中言之凿凿的美轮美奂，九黎耀还是小小的失望了一下。

　　“还没有我的静好看呢……”这才是九黎耀脑中第一反应的。

　　同样打头阵的还有雨师，今日的雨师一改往日的风格，身着银色铠甲的他威风凛凛，不愧是九黎族的大将。

　　“族长，来了。”同样看见了迎面而来的男人，雨师同九黎耀一样想当然的认为那人就是传说中的黄帝。

　　战前叫阵一直是古代流传下来的战斗习俗，虽然此刻是如此严峻的形势，更关系整个神州大陆未来的一切，但此种礼仪却还是不可废。

　　作为带头人的九黎耀毫不犹豫的策马上前，等着前面的高头大马背上的男人上前。

　　其实九黎耀和雨师他们有所不知，轩辕族一向不是由族长黄帝来领兵，轩辕静更多的是运筹帷幄，决胜千里，所以今日带兵的自然毫无疑问是轩辕族首席战将，应龙。

　　早已盼着这天的应龙异常兴奋，他早早的看到了对面耀眼非常的九黎耀，以前种种还也就罢了，此刻应龙知道九黎耀在他帝君心目中是何地位，他又怎能善罢甘休。

　　狠狠一夹马肚子，应龙飞速向九黎耀奔驰而来，快速的几乎让人以为他是想这样就开始战斗。

　　“喝！”离九黎耀的马头还剩一尺距离时，应龙狠狠勒停了身下的马，一副桀骜不驯的看着面前的九黎耀。

　　“九黎族，蚩尤。”

　　“轩辕族，应龙！”

　　九黎耀率先向对方表明了身份，应龙也不甘示弱，马上回以颜色。

　　“你不是黄帝？”九黎耀一个吃惊，控制不住的脱口而出，弄得应龙似乎也有些尴尬起来。

　　好在九黎耀很快意识到了自己的失误，连忙摆正了脸孔。

　　“哼！堂堂轩辕族族长竟然贪生怕死，让别人来叫阵，亏得别人还把他传言的那么厉害！”

　　九黎耀实在不服气，就好像自己明明期待很久，但是那人却失约没来一样，一下对传说中的黄帝大打折扣。

　　应龙哪里听过别人说轩辕静的不是，当即不服气的向九黎耀回敬道。

　　“忒！我轩辕族帝君乃是神人，受天神庇佑，怎可与你尔等小民一般，要比试，我应龙就足矣！”

　　应龙大言不惭的说着，一副桀骜难驯的样子，看的同样心高气傲的九黎耀当即就火大起来。

　　“来！如果我胜了你，你们轩辕族就立刻退兵，并且发誓永远不能再觊觎我北方大陆！”

　　九黎耀大手一挥，身后的勇士们纷纷发出欢呼，即使在这样紧要关头，九黎耀仍然以整个北方大陆的安危为第一已任。

　　“你能胜得了我再说！”应龙豪爽的接下九黎耀的挑战，两人同时调转马头。

　　退开越百步的距离，九黎耀和应龙遥遥的对望，身边的将士们纷纷投以最紧张的眼神，这既是生死决斗，更是关系无数人的决斗啊。

　　“喝！”两边同时策马狂奔，第一招在马背上见了！

　　应龙拿的是自己的得意武器震天剑，而九黎耀则是拿着雨师刚才递绘他的阔刀，金属激烈碰撞时产生的火花几乎刺痛了在场所有人的眼。

　　剑锋与刀锋在两匹马交身中猛烈摩擦，第一招没有胜负，紧接着第二招，第三招接踵而来。

　　应龙和九黎耀同为战神之名，又是利益双方，此次自然是毫不留情。

　　双方同时向对方猛地挥舞手中致命的武器，一时间分不了谁胜谁负，胶着在一起的刀剑蕴含着双方的力量，随时都有可能发动致命的一击。

　　“我看你是没吃饭就来了吧，这点本事也敢跟我九黎耀大爷叫嚣！”角力的同时，九黎耀还不忘调侃下应龙，显得很是游刃有余。

　　应龙其实心里已经对九黎耀的实力有所忌惮，此刻见九黎耀还能如此闲聊一般的跟自己说话，着实吃了一惊。

　　速战速决，应龙狠狠一推手中的震天剑，结束了当前胶着的状态。

　　“有本事就见真招吧，这样算什么本事！”狠狠挥舞着手中的震天剑，应龙手上已经开始逐渐的蓄满力量。

　　“怕你啊！”此刻哪里还忍得下，九黎耀当即舞着手中大刀冲了上去，两人再度交锋。

　　马背上的空间实在有限，不知是谁率先下了马，又是谁紧跟其后，当众人从眼前眼花缭乱的刀光剑影中回过神来时，九黎耀和应龙已经弃马而战，两人在大地上显然更能发挥力量。

　　虽然应龙手中挥着的是神器，但九黎耀本身的力量却不可忽视，即使是寻常的大刀，他亦挥舞的虎虎生风，甚至逐渐将应龙逼至黄河边。

　　怒涌的河水奔流不息，象征着无尽的生命和活力，可此刻对于应龙来说，却是前所未有的危机。

　　九黎耀几乎就快成功了，可就在这千钧一发之际，一道白色的人影从天而降，九黎耀突然感到一股巨大的压迫感，身体本能的放开了应龙，迅速退至一边。

　　以为逮到好机会的应龙哪里顾得上发生了什么变故，当即要向九黎耀回以颜色，一道让他无法抗拒的声音却在此时及时的响起。

　　“应龙，退下。”

　　这个声音是应龙无法违背的，却更是九黎耀无法忘记的，原本满是杀意的眼里流露出了不该出现在这样场合的迷茫。

　　九黎耀望着突然出现的人，一时间仿佛陷入了一张早已设下的天罗地网……

　　第一百二十二章：彻底决裂

　　九黎耀一瞬间几乎以为自己是陷入了幻觉，朝思慕想又被生生压抑住的，在自己心底留下抹灭不掉痕迹的人竟然如此堂而皇之的出现在两军对阵之中。

　　可九黎耀又十分的不确定眼前这一身明黄色的人是不是自己的静，尤其九黎耀清清楚楚的将轩辕静刚才喝退应龙的那一声听在了耳里。

　　他的静怎么可能会认识轩辕族的人，又怎么可能出现在这里……

　　一切来的太快。

　　应龙原本几乎是已经蓄起了下一轮攻击的力量，但是轩辕静的突然出现让他无法不有所忌惮，暗了暗眼神，还是退到了一边。

　　与九黎耀同样着一身绚烂的色彩，轩辕静一身的明黄在北方各族族长眼里成了一道灼热的火焰，原本还静观九黎耀和应龙战斗的极为族长纷纷拿起了自己的武器，似乎准备随时动手。

　　但太过紧张的各族长此刻还未发现，原谅这黄帝……是故人……

　　“你……你怎么在这里？”长久之后，九黎耀终于找回了自己的声音，身体微微的前倾，但在此等情况下，九黎耀的身体已经本能的阻止他一系列冲动的举动。

　　原本不该出现在这里的轩辕静屹立在黄河边，狂烈的风吹得他长长的发疯狂的飞舞，可轩辕静的脸上却是与此刻一触即发的战争截然不同的平静。

　　离九黎耀最近的雨师自然是将这从天而降的黄帝看的清清楚楚，同他的族长一样，雨师一看清轩辕静的脸，惊讶万分的他连手中的缰绳也差点掉落。

　　还是只有轩辕静最为平静，听到九黎耀疑问的他微微上前几步，应龙不放心的紧随其后。

　　“你、你别过来……你、你回答我，这到底怎么回事……你、你怎么会在这里……你、你这身装扮……”

　　九黎耀几乎是语无伦次了，太多太多的疑问一下涌上心头，让他无从选择，一连串的问题连他自己都不知道什么是答案。

　　也难怪九黎耀如此的惊奇，他哪里能想到自己一直以来无从找起的人竟然会出现在这里，还是一身他从未见过的装扮。

　　此刻，及时九黎耀再愚蠢，他都明白，轩辕静的身份远远比他想象的复杂。

　　九黎耀如此失常的变化自然引起了他身后其他族长的注意，再加上轩辕静的容貌确实太过出众，即使并没有太深的渊源，几位族长还是记得了这张脸。

　　“这……这不就是蚩尤曾经的随侍吗！”僬突族族长一语中的，一旁的萨尔族族长很明显也在思考这究竟是怎么回事。

　　倒是没见过轩辕静的百目宏不明所以，但是心底也被传说中的黄帝的出现震惊了。

　　“耀。”果然还是轩辕静最最平静，一个字打破了九黎耀心头全部的疑惑。

　　这天地间，只有那一个人可以如此称呼他。

　　“你、你真的是静……”九黎耀一个心跳，“那、那你到底是谁？”

　　“我是静，轩辕静……”轩辕静平白的就像在寻常做自我介绍一般，完全不在乎自己简简单单的名字配上那高高在上的姓氏时所带来的震撼。

　　九黎耀如果不是已经听过轩辕族的黄帝叫什么，估计现在还以为轩辕静只是轩辕族的平头百姓，但是……

　　“你、你是黄帝？！”九黎耀脱口而出这一个他连想也不曾想过的事实。

　　在场所有人都惊呆了。

　　北方的各部落为传说中的黄帝的出现而出现了一些骚乱，几乎和轩辕静朝夕相处过得九黎族勇士们一个个开始不安起来，连雨师也已经没了一点头绪。

　　而南方，轩辕族却因为他们的帝君和他们的敌人如此熟悉而感到诧异，所有人都开始模糊了此刻的感觉。

　　面对九黎耀的猜测和所有人的疑惑，轩辕静并没有否认，他只是点了点头，“我是黄帝。”

　　突然，九黎耀仿佛暴怒一般，一把甩下手中的大刀，双眼充满怒火，长指直直地指着对面的轩辕静。

　　“你、你……你有种的就给我再说一遍！你到底叫什么！”九黎耀暴跳如雷，但怎样的暴躁都无法改变既定的事实。

　　轩辕静几不可闻的叹了口气，似乎对九黎耀如此的震怒早有所准备。

　　轻轻的迈动步伐，轩辕静缓缓的走到了九黎耀面前，而在这靠近的过程中，双方军队的神经几乎已经崩到了最后的关头。

　　“我是黄帝，轩辕族的黄帝，而除了黄帝这个名字外，我还叫……轩辕静。”

　　轩辕静的回答无疑让九黎耀在没有任何可以自我安慰的借口。

　　而轩辕静回答的声音虽然不大，可却振聋发聩，在场的所有人都听得清清楚楚。

　　“哈哈……轩辕静……轩辕静……所以……所以你一直都是骗我，你……你竟然敢把我当个傻瓜一样耍的的团团转，你……你还……”九黎耀一边狂笑着退后远离突然变得陌生的轩辕静，一边那些让他久久难忘的回忆却全部涌了上来。

　　自己清晰的表白，对他所说的所有承诺，每日的朝夕相处，甚至还有那更亲密的接触……

　　原来，原来一切都是假的……

　　九黎耀自己构筑的世界一瞬间变得分崩离析，所有的信仰和坚持好像都变得那么可笑，仿佛黄粱一梦。

　　看到自己族长如此的失态，雨师意识到了事态的严重，连忙跳下马赶到九黎耀身边。

　　“你怎么会是黄帝，你不是无依无靠吗，你知不知道你不见了，我们族长有多担心，我们全族的人都到处找你，结果你、你现在……”雨师作为亲眼见证九黎耀和轩辕静全部生活的人在这里是最有话语权的人，但显然此刻的雨师也已经是再说不出其他任何能引起人深思的话。

　　但即使只是这几句，也足以让一些有心人开始明白九黎耀和轩辕静之间的关系。

　　“雨师……算了……”已经无力再在自己的情感上纠缠，九黎耀抬手阻止了雨师的话。

　　“耀，我没有骗你，我虽然是黄帝，但是，请你相信我，我从来没有想骗你，更不会骗你。”

　　轩辕静不知道当他以与刚才出现时同样的表情说着这样的话时，在九黎耀看来，没任何的公信力。

　　“那你现在这样算什么！”不等九黎耀跳起来，雨师就冲了出来。

　　雨师激动的话在九黎耀的再一次阻止下变得徒劳，仿佛恨铁不成钢一般，雨师很好的撇过了头，干脆来了个眼不见为净。

　　“你只要回答我一句。”九黎耀站直了身体，以大无畏的姿态表明了自己最后的态度。

　　“你是谁？”

　　最简单，同时也是最复杂的一个问题。

　　轩辕静退无可退，此刻的他只能选择回答。

　　“我是黄帝。”

　　“很好，那我还你。”

　　仿佛最正常一般的交谈，说完后，轩辕静和九黎耀间的空气瞬间凝结。

　　在所有人的注视下，九黎耀微微抬起自己右手，掌心向上，一把金色的透明体长剑在众目睽睽之下横空旋出。

　　那是一把足以震撼天地，却也照耀三界的金色长剑。

　　而还在所有人被这把剑的出世而愣神时，九黎耀却右手猛地将手中长剑一挑，同时脚下大步跃出，右手飞快的接住了还未来得及掉落的长剑。

　　只见一道金光大盛，那把剑轻轻巧巧的没入了轩辕静的胸膛。

　　风，吹；云，动。

　　“帝君！”

　　“族长！”

　　后一拍反应过来的应龙和雨师连忙上前，但却不约而同的被一道看不见的境界阻挡，两人只能看着，不能靠近。

　　轩辕静轻抬起手沾了一点胸口流淌的血液，似乎还不相信九黎耀刺了他一剑。

　　而九黎耀却连一停也没停，紧接着大力的将还插在轩辕静胸口的长剑拔出，鲜血瞬间汹涌而出。

　　“你记住，我叫九黎耀，九黎族蚩尤！”

　　九黎耀将还在滴血的长剑狠狠插在自己与轩辕静相隔的土地上，长臂一挥，彻底分清了与轩辕静之间的恩怨。

　　“轩辕静你听着，从今以后，我们再无瓜葛，我九黎耀和你轩辕静誓不两立！”

　　第一百二十三章：誓不两立

　　利刃刺进胸膛的感觉太快，快的轩辕静几乎没有感到任何的痛楚，只有鲜血流失时所带走的温度才让轩辕静的心跳快了几拍。

　　“轩辕静你听着，从今以后，我们再无瓜葛，我九黎耀和你轩辕静誓不两立！”

　　九黎耀决裂的话还在耳边不停的飘荡，轩辕静沾血的手指垂下，一滴暗红色的血液自洁白无瑕的之间滴落在黑色的土地上。

　　“帝君！”

　　目睹一切的应龙飞速窜上，猿臂一盏将轩辕静护在了身后，同时手中的震天剑一记刺向九黎耀。

　　九黎耀连闪躲都没有，地上金色的剑在无人控制的状态下腾空竖起，轻而易举的阻挡了应龙这充满愤怒的一击。

　　“轩辕剑……”应龙一招不得手只得罢手，更何况他此刻已经对九黎耀刚才刺伤轩辕静的那把剑再无疑问。

　　三界内，唯有轩辕剑能如此轻而易举的挡下他的攻击，而且是在无人操控的状态下。

　　但也因为这样，应龙自然是对轩辕剑为何会在九黎耀手中充满了疑惑，难道轩辕静真的将轩辕剑留给了九黎耀……

　　原来那日轩辕静所说的话是在此刻应验吗……

　　挡下应龙攻击的轩辕剑再度插入泥土中，透明的简体因为没有主人的掌控而微微发着光，似乎也显得有些虚弱，但即使如此却足以震撼所有人。

　　“族长！”雨师稍稍慢了一些才上前，在靠近九黎耀约半寸的地方他不敢再上前。

　　因为应龙的介入而获得了一丝喘息的机会，轩辕静用手捂住了还在流血的伤口，挥开面前的应龙站了出来。

　　“耀，只要你肯投降，这场战争完全可以避免……”

　　轩辕静这样的话只可能让九黎耀感到更盛的愤怒，而就在此时，同样目睹了自己的帝君被地方刺中的轩辕族早已几乎按耐不住，若不是前方还有几个将士的压制，这场战争恐怕早已打响。

　　而另一边因为九黎耀如此一击，北方各族族长和勇士们的迷惑一下变得无足轻重，所有人都感到了士气大涨。

　　“帝君……”被轩辕静挥开的应龙在听到轩辕静似乎对九黎耀仍然留下旧情时忍不住出言提醒，但没想到，对面的九黎耀比他更大声。

　　“你做梦！”九黎耀想也不想的吼了回去，一阵大风刮过，吹得人眼睛瑟瑟的疼。

　　“轩辕静，不对，黄帝，您可真是宅心仁厚，您发起了战争却将现在所有的选择都让我去做，我是谁，我是九黎族的族长，我现在回答你的只有一个字，战！”

　　九黎耀大手一挥，在他九黎耀面前，从来没有任何的妥协，更没有所谓的投降，能让他九黎耀蚩尤投降的人这辈子都不会降生在这个世上！

　　九黎耀斩钉截铁的话让轩辕静再没了声音，甚至连应龙似乎也变得沉默起来。

　　而九黎耀显然已经再无疑惑，以手指着面前苍白了脸的轩辕静，九黎耀霸气十足的撂下了最后一句话。

　　“轩辕静你给我听着，我九黎族从来不会向任何人屈服，你轩辕族注定将臣服在我脚下！”

　　一字一句都充满了霸气，九黎耀火红的战袍灼烧了整个天空，形势急转直下。

　　原本浩然凛然的轩辕族突然沉默了，似乎皆被九黎耀这一番慷慨陈词给触动了，堂堂九黎族蚩尤战神的名号也不是挂着好看的。

　　因为失血而变得苍白的脸淡淡的浮起一丝笑意，被轩辕剑横隔的九黎耀没有看清轩辕静此刻脸上意味深长的笑意，可轩辕静身旁的应龙却看的分明。

　　他的静怎么可以对其他人笑的如此温柔！

　　“蚩尤！我们再战！”应龙高声向九黎耀挑战，刚才他们的胜负还没分出来。

　　“凭你？”九黎耀轻飘飘的瞥了一眼应龙，似乎完全没把对方放在眼里。

　　应龙立刻握紧了手中的震天剑，大有最有一博的架势，也许是这一番架势让九黎耀首肯了应龙的挑战。

　　“好，我就再给你一次机会，这一次我一定亲手把你送回老家！”九黎耀大大方方的接下挑战，不说轩辕剑，甚至连刚才被他扔下的大刀也没拿，赤手空拳的跨出了第一步。

　　应龙当即也向前大步跨出，才举起的右手却再度被人挡下。

　　“你们是不是忘记了本座在此？”放开胸口受伤处的轩辕静挺直了背脊，轻柔的声音却带着不怒自威的神色，瞬间让应龙无法摆脱。

　　“帝君……”应龙此刻已经完全摸不透轩辕静到底是何意，对面的九黎耀则是越发的不耐烦。

　　“撤兵。”挡下应龙第二次得战斗，轩辕静转身似乎已经准备离去，背后的应龙大惊失色。

　　“什么？”应龙连轩辕静的背影都追逐难寻。

　　“想跑吗？”九黎耀脱口而出，此刻的他已经全然将眼前的轩辕静当做敌人，再无一丝其他的瓜葛。

　　“决战之日还未到，九黎族长又何必如此着急。”背对着九黎耀和整个北方的轩辕静轻柔的表示了自己的意思，在众目睽睽之下，再度上演来无踪去无影。

　　“撤军。”轩辕静最后下达的命令还在空气中飘荡，但黄河之畔却已经没了他的身影。

　　从来不会违背自己帝君任何命令的轩辕族勇士们立刻调转方向，向后撤退，而还留在黄河边的应龙则怒视着轩辕静消失的地方，一阵忍耐后终于也选择了离去。

　　面对第三度消失在自己面前的轩辕静，九黎耀猛地攥紧了拳头，身后的长发在空中愤怒的扬起。

　　轩辕静，你究竟在想什么……

　　肃杀下的黄河发出怒吼之声，因为轩辕静的介入而变得混乱的一天也暂时结束了，九黎耀向身后的勇士们发出了暂时回营的讯号。

　　拾起了被自己扔下的大刀，九黎耀望了一眼同样被自己扔下的金色的剑，最后选择了离去。

　　被奉为轩辕族精神所在的轩辕剑被人彻底的抛弃。

　　风还在无情的吹拂，划过轩辕剑锋利的剑锋，发出尖锐的嘶鸣声，无法发出声音的轩辕剑以它所见在向是人表述着所有人的哀伤……

　　后一步以神力回到轩辕族的应龙刚刚在空气中现身，一道凌厉的杀气猛地向他袭来。

　　“静！”连忙用手挡住迎面而来的杀招，应龙这一声静中包含了无数的悲痛。

　　“你刚才对他动了杀心。”轩辕静没有收回手，直直地看着应龙，一句话解释了他为何有此举动的意思。

　　“他该死！”应龙瞬间暴跳如雷。

　　不说那个人占据了他的静多少的时光和回忆，即使就单单今天他拿出了轩辕剑也足以让应龙对那个人恨之入骨。

　　除了轩辕静，也许应龙连死也不会忘记的名字正是九黎耀。

　　只因，太恨太恨……

　　回答应龙如此以下犯上之意的是轩辕静一记重击，应龙闷哼一声，嘴角已经溢出血丝。

　　“静！”吃下轩辕静愤怒一击的应龙再稳稳的站定后反手抓住了刚才轩辕静袭击他的手腕。

　　“静，你到底还要执迷不悟多久，他是我们的敌人，你们永远不会再一起，为何你就不看看我，我才是……”应龙激动不已的抓着轩辕静的手腕，强大的臂力直接将轩辕静禁锢在他身前，此刻的应龙再无任何的估计，他要说，他要说……

　　“应龙！”意识到什么的轩辕静厉声阻止应龙再发狂，可却哪里阻止得了。

　　“我才是爱了你千万年的人啊！”

　　应龙终于喊出了藏在他心底几乎已经被遗忘的真情，但是太过多事情的转变让轩辕静此刻听来却是那么飘渺。

　　不知轩辕静是用了什么巧劲，应龙只觉得手中一空，轩辕静瞬间已经远离了他三步。

　　“只凭你杀了风后，你就再无立在我身旁的资格，应龙你还不明白吗？”

　　轩辕静永远无法忘记那天他所见所闻，远离他才是最无用之人。

　　“静……”应龙脸上露出一丝无奈和苦涩，仿佛千言万语难以开口一般。

　　“不要再叫我……”轩辕静欲抬手阻止应龙的靠近，手臂略一动却猛地一阵晕眩，身体不由自主的往旁边倒下。

　　“静！”

　　是谁在喊他的名字，耀，是你吗……

　　第一百二十四章：急转直下

　　长时间的失血让轩辕静变得虚弱无力，当他意识到自己的身体突然不受控制时，已经来不及做任何的补救。

　　颓然倒下的轩辕静带着一分不自然的飘渺，一旁的应龙急忙一个抄手将即将坠地的轩辕静揽入怀中。

　　美人入怀的感觉永远是最美好的，即使此刻的美人是昏迷。

　　看着怀中脸色白的不正常的轩辕静，应龙几乎都快想不起前一次自己与轩辕静如此靠近时的情景。

　　也许在某种意义上，他们从未有任何的靠近吧……

　　轩辕静虽然肉体陷入了昏迷，但神智却模模糊糊的一致处于混沌状态，从他与九黎耀第一次的相视，到第一次的相知，再到相爱，轩辕静短短一瞬间却几乎回忆了他一生。

　　当轩辕静再混沌中感到异样时，是胸口伤痕的刺痛刺激了他。

　　“嗯……”轻微的呻吟了一声，轩辕静略略睁开了眼。

　　轩辕静第一反应是想起身，但却发现自己似乎被什么禁锢了，动了动手脚却又没什么障碍。

　　“静……”

　　原本该是让人魂牵梦绕的呼唤，但却因为不是那人的声音而变得噩梦般惊悚。

　　“应龙！”轩辕静诧异万分。

　　而更让轩辕静诧异的是，此刻他与应龙的姿态。

　　如果说此刻身上之人换了那远在北方的人，轩辕静一定觉得此刻是美梦成真，旖旎万分，但此刻在自己上方的人却是那一直跟随自己多年，几乎可以算是陪伴自己成长的部下，轩辕静却几欲作呕。

　　“应龙，你现在是什么意思？”轩辕静垂下眼看了一眼自己裸露的胸口，原本被深深刺入的伤口已不再流血，甚至薄薄的还借了一层痂，但刺痛却似乎更剧烈了。

　　“如果帝君你不能听见我的心意，那么微臣不介意用行动证明。”逆光下的应龙展现出了与白日不一样的魅惑，似乎连声音也低沉了几分。

　　也许应龙比不得轩辕静的柔美气质，也比不上九黎耀一派的英雄气概，但他也自有他的器宇轩昂。

　　可此刻，压在轩辕静身上，松散着上衣的应龙却多了一份诱惑，一份致命的诱惑。

　　不过如此的情境下，轩辕静对应龙没有任何感觉，只是感到一股毛骨悚然。

　　“应龙，本座奉劝你不要做任何多余的举动，否则……”轩辕静神色一凛，点着火盆的室内突然陡降了数十度。

　　也许以前的应龙还对轩辕静有所忌惮，但此刻在自己身下，又才从昏迷中醒来，一副虚弱无力的轩辕静自然只能引得应龙欲望更盛。

　　应龙缓缓欺下身体，显然他已经全然豁出去了。

　　轩辕静忍受着应龙的触碰，略别开的眼还是透露了他此刻的不耐，应龙的手几乎已经触碰到了轩辕静裸露的胸口。

　　“可是帝君，您此刻，还有力气推开微臣吗？”

　　偏低的嗓音蕴含了无数的XX，再加上应龙压迫式的身体，轩辕静第一次真正意义上的明白，原来应龙对他真的是动了念头……

　　只是！

　　应龙似乎忘了，即使他轩辕静此刻在他身下，即使他此刻是以受伤的躯体，但他仍然是轩辕静，仍然是轩辕族的黄帝。

　　“哎……”轻轻的叹了口气，轩辕静缓缓将视线对上了头顶的人。

　　“应龙，你是否忘了本座是何人？”

　　轩辕静很明显变得低沉的嗓音让应龙提前了一丝惊觉，但再怎么的迅速也敌不过轩辕静的出手。

　　意识到危险的应龙才抬起身体，肩膀却猛地被一把扣住，仿佛瞬间被捏碎骨头的剧烈疼痛让应龙扭曲了脸孔。

　　“帝君……”艰难的 吐出两个字，应龙连忙想用手隔开轩辕静的桎梏，但却只是让疼痛变得更剧烈。

　　轩辕静原本因为失血而变得苍白的脸更苍白了，但漆黑的眼眸却猛地变幻为猩红，指甲暴长，一瞬间刺进了应龙的肩胛骨。

　　“不要试图挑战本座的仁慈。”无风而起的黑色长发在轩辕静背后飞扬，此刻的需要竟然只是微微的抬起了上半身，但就是如此却足以让应龙不敢再放肆。

　　“帝……”轩辕静此刻的面相太多深刻，即使应龙此刻疼痛难忍却还是无法将自己的视线移开。

　　“魔……魔气……哈……”不知应龙是想表达何意，看着轩辕静猩红眼眸的他竟然流露出一丝喜色，仿佛看到了什么希望。

　　当应龙的肩胛处缓缓溢出献血时，轩辕静才缓缓的抽出自己的指甲，抽出时的疼痛比刺进时尤为剧烈。

　　应龙来不及一声痛呼，反手为掌的轩辕静已经一掌将应龙狠狠掀翻在地，暴长的气力让应龙这一下结结实实的摔在了地上。

　　“呜！”闷哼了一声，应龙从地上挣扎着爬了起来，一边用手捂住流血的伤口，一边却再度忍不住向轩辕静望去。

　　只见睁着一双猩红色眼眸的轩辕静缓缓从床上起身，不知是否因为刚才的动作，轩辕静胸口原本已经止血的伤口再度崩溃，一丝丝鲜红从那不浅的伤口中溢出……

　　鲜红的血液沿着光洁的肌肤滑下，组成了一副诡异的画卷，应龙看着面前浴血的自己的帝君，突然感到了一种奇异的幸福感觉。

　　“魔气还是侵入了您的身体，即使您再强大也终究还是驾驭不了那强大的力量，您注定将和我永远在同一个世界……”

　　应龙不知从哪里来的力气，放开伤口的他猛地站了起了，竟然完全无视于轩辕静此刻强大的气场。

　　轩辕静本已暗沉的眼再度暗了几分，猩红色眼眸瞬间变成了地狱里的鲜血，但轩辕静却只是淡淡的对应龙扔下了几个字。

　　“这一次就当给你一个教训，如若再犯……”

　　轩辕静缓缓侧过身体，修长的手臂伸向一旁噼啪燃烧的火盆，原本静静燃烧的火盆突然爆出一股火舌，紧接着却砰的一声巨响，一瞬间室内陷入了一片黑暗。

　　“本座定要你灰飞烟灭。”

　　虽然战争并未真正的打响，但天地间所有的一切都已感到了从那未知所传来的讯息，两个注定需要对决的男人即将面对彼此。

　　回到九黎族的九黎耀这边并没有比轩辕静那边安宁多少，今日目睹轩辕静现身的几位族长纷纷向九黎耀提出了怀疑。

　　率先提出疑问的自然是急性子的僬突族族长。

　　完全不经过通传，僬突族族长带着其余几位族长闯进了九黎耀的大帐，原本就心情不爽的九黎耀看见这一群人自然是更没有好脸色。

　　“蚩尤族长，我们可都是为了我们北方整个部落着想，今天这事你必须给我们个解释！”僬突族族长不知是仗着什么，完全没看九黎耀此刻难看的脸色，直接往九黎耀最不想提及的事上开口。

　　一旁的萨尔族族长和有苗族族长显然都持观望态度，一时并不敢太明目张胆的发问。

　　“解释？我需要给你们什么解释？今天的事你们不都看的一清二楚吗？”九黎耀口气不善的反问道，显然他此刻是一点也不想谈任何关于轩辕静的事。

　　被堵得说不上话，僬突族族长一时都气的脸都红了。

　　“你、你这算什么意思！我们就是今天看见了才更要弄个清楚，你九黎族现在和轩辕族难道是结盟吗，还是想耍着我们玩！”僬突族族长也被激怒了，一下说出了在场所有人都担心的问题。

　　其实僬突族族长们并不在乎谁是黄帝，也不在乎是不是打仗，烦躁九黎耀和九黎族必然会成为大头首当其冲。

　　但是现在轩辕族的黄帝却是九黎耀身边的人，这可让其余几位族长变得心里没了底，这到底算怎么回事，其余几位族长实在是拿不定主意，生怕自己成了九黎耀和轩辕静阴谋下的牺牲品。

　　“怎么？怕了，怕我和那个混蛋认识，接过是要吞并你们？哼！”九黎耀脾气一上来自然是口不择言，但话里处处充满了对轩辕静的愤怒。

　　听守卫的族人说了僬突族族长们来找九黎耀，雨师连忙赶了过来。

　　到底还是雨师了解九黎耀的脾气，知道自己族长在愤怒的情况下很可能做出一些不理智的举动。

　　“我告诉你们，那个混蛋我不认识，他是谁我根本不知道，你们要留下就留下，要走就走，反正他要找的一直是我九黎族，你们怕死的话今天就可以离开！”

　　雨师才赶到帐篷外，九黎耀充满愤怒的吼声后传了出来，果然如他所料……

　　第一百二十五章：事态紧急

　　生怕在如此紧要的关头再生变故，雨师想也想的急忙进入大帐。

　　此时大帐内的气氛已经变得有几分一触即发，底下几位族长很显然没料到九黎耀会如此暴躁愤怒，竞连他们都一并得罪了。

　　不过面对九黎耀的愤怒，底下几个族长却也不敢再多说，生怕再度触怒九黎耀，那可真就不是闹着玩的了。

　　及时赶到的雨师急忙跳出来充当和事老，一边拉住自己族长，一边拦着对面的几位族长，真是哪边都疏忽不得。

　　“大家有话好好说，现在敌人已经在我们眼前，难道我们要窝里斗吗！”雨师也不客气，一针见血挑明了此刻最严峻的形势。

　　几位族长心里咯噔一下，是啊，这才是他们此时是应该关注的啊。

　　大帐内瞬间陷入了诡异的沉静，几位族长不敢再言，而九黎耀也因为雨师这一阻拦而冷静了下来。

　　退后一步倒在座椅上，九黎耀也失去了刚才的愤怒，整个人显得很没有力气。

　　雨师看着自己族长现在的样子，再看看另外几位族长焦急却又不敢言的模样，一时也只能是尽量打起了合场。

　　“大家都是北方各部落的族长，虽然平时并不有太多接触，但毕竟我们都是同一阵营的人，如果现要连我们都不能连成一线还何谈大事，大家岂不是让发地轩辕族坐收渔人之利！”最为冷静的雨师说的果然是句句在理。

　　“大家一定要冷静啊。”

　　面对着众位族长，雨师没有任何的惧怕，是摆事实讲道理，一字一句都是大家理所当然明白的事实，如果连这一点他们都看不透，雨师也无话可说了。

　　最为激进的僬突族族长听完雨师所说的后没有说话，但低着的头似乎流露了几分妥协的意味。

　　一旁的萨尔族族长和有苗族族长等互相观望着，彼此还似乎有所忌惮。

　　“我相信蚩尤族长，蚩尤族长一定能带领我们北方战胜轩辕族，我第一个支持蚩尤族长！”

　　是为没有经验也没有分量的百目宏站出来说话了，虽然说的并不是什么大道理，但听着却还是挺让人欣慰，尤其在此刻九黎耀的耳里。

　　不由得对眼前这初出茅庐的少年多看了几眼，九黎耀对自己当初扶持百目族的决定一点也不后悔，他们北方要的不应该是一族独大，而应该是共同的繁荣昌盛。

　　“请各位族长原谅九黎耀刚才的失言，但是我九黎耀所说的也绝不是什么气话，对那个人的身份，我也是今日才知道，如果你们相信我九黎耀，那么我们仍然是并肩作战的盟友，如果你们想离开，我也不会强留。”

　　九黎耀不再意气用事，但也绝不会委曲求全，如果今日是上天注定要他九黎耀历的劫，那他九黎耀也绝不支皱一下眉头。

　　九黎耀已经说到这份上，几位族长自然是不会再有其他的话，互相看了看又试探了一下，还是决定等九黎耀再表一个态。

　　“那……蚩尤族长您的意思是您和轩辕族一点瓜葛也没有，这次的事……”

　　萨尔族族长略微上前了一步，步子很小，显得他似乎也没多大的立场，但问的倒是身旁其余几位族长共同的心声。

　　九黎耀当即站了起来，他行得正坐得端，难道还怕这些区区的疑问吗。

　　“我九黎耀可以对天发誓，我九黎族和轩辕族绝无任何瓜葛，这一次轩辕大胆挑衅，我九黎族一定会坚持到底！”

　　昂首挺胸的九黎耀带着堂堂正气，正气凛然的他让人感到一股强大的正义力量。

　　表明自己态度的九黎耀再度将视线转到底下的几位族长身上。

　　“难道几位族长还要九黎耀歃血盟誓吗？”不轻不重的一句话，他九黎耀都做到了这份上，如果这群人再唧唧歪歪，那他也不会再客气了。

　　“不、不，这倒不是……”萨尔族族长连忙摇头，他们哪里赶真的得罪九黎耀啊。

　　“我百目族愿意追随蚩尤族长！与轩辕族血战到底！”

　　就在萨尔族族长还僬突族族长还在犹豫时，一旁年轻气盛的百目宏再度站了出来，拥护九黎耀的意思在他的话里表露无疑。

　　连后辈都如此的勇敢，萨尔族族长和有苗族族长当即也表示支持，最后的僬突族族长在面对如此的形势下自然是只能选择点头。

　　一场原本不该发生的风波暂时平息了下去。

　　示意雨师将几位族长送回去，九黎耀还是很想自己一个人静一静。

　　了解九黎耀心意的雨师当然是二话不说领命行事，将几位还有戚戚的族长们带了出去。

　　偌大的帐篷内终于再度只剩下九黎耀一人，心情久久无法平复的九黎耀望着面前空空荡荡的地方出神，眼中一片茫然。

　　修长的手指无意识的摩挲着不知从什么时候就被九黎耀捏在手心的红色小果子，这几乎快成为了九黎耀这一段时间以来的习惯性动作。

　　红色的小果子被九黎耀捏在手心似乎传染上了温度，柔柔温温的很是像那个人以前给人的感觉。

　　猛地意识到自己又胡思乱想了，九黎耀连忙制止自己，一边却还是小心翼翼的把手中的红色小果了收起来。

　　因为不知在哪个遥远的深处，九黎耀总觉得手中这枚小果子不一般……

　　也就在九黎耀刚刚收起红色小果子时，门处再度传来了传令兵请求接见的通报声，九黎耀当即答道。

　　“进。”传令兵随即进入大帐。

　　风尘仆仆的传令兵从远方来，一看就是日夜兼程，满是灰尘的传令兵对着九黎耀跪下，同时双手奉上了从远方而来的信函。

　　九黎耀接过，信封上并没有什么署名，也没有写明给谁，但此刻除了九黎耀又有谁能接受这封信函。

　　毫不犹豫的打开信封，九黎耀掏出了一张满是黑色小字的纸张，白色的纸上密密麻麻写满了内容，可能是事态很紧急太重要。

　　九黎耀也顾不得还有人在场，以一目十行的速度将手中的信函飞速的浏览了一遍，此时的他才终于明白之封信的来历。

　　原来这封信是远在兰芷的兰芷琉寄来的，但奇怪的是字里行间却似乎都是兰芷琉在说话在，倒是兰芷琉几乎没有几句话。

　　信里大概意思是他们也知道了这几日发生的事，对于轩辕静或是那个黄帝，他们表示了无限的愤慨，孩子气未脱的兰芷璃更是在信里就坚定的拥护九黎耀这个表哥。

　　但随即，信的下半部分却又发生了变化，作为九黎耀最忠实的伙伴，兰芷族应该在第一时间就派兵支援，但兰芷琉却在信里表示，他们的父亲，兰芷族的族长兰芷陌坚持反对。

　　看到这里，九黎耀心里略微诧异了一下，虽然他不是对兰芷寄予什么希望，但是他却知道兰芷陌不是贪生怕死的人。

　　此次事件连北方其余部族的人都出动了，最靠近轩辕族的兰芷竟然会选择漠视。

　　这倒是出乎九黎耀所料。

　　“兰芷族最近有什么不一样吗？”放下手中的信，九黎耀随手将这封信在一旁的油灯上点燃。

　　“回族长，并无异样，这封信是兰芷的大王子交给属下，并吩咐一定要亲手交给族长您。”

　　底下的传令兵还维持着最初跪地的姿态，面对九黎耀的提问自然是知无不言，显然这件事并不是那么简单。

　　九黎耀略略沉思了一下，挥手示意传令兵可以下去了，又吩咐他好生休息一晚，这才起身走到大帐门口。

　　抬手撩起大帐厚实的门帘，一阵寒风猛烈的灌进温暖的帐篷内，九黎称心略闪了一下却还是坚定的站在了门口。

　　月朗星稀，黑色的天空下，整个北方大陆显得比平时沉静许多，唯独天上一轮孤月冷冷的照着即将被染上鲜红的大地。

　　九黎耀抬起头看着天空银色的月亮，太多清晰的空气让月亮的沟壑都看的十分清楚，淡淡的阴影就像斑驳的血迹。

　　九黎耀想起了今日让自己手里沾血的人……

　　你，也在和我看同一天空下的月亮吗……

　　第一百二十六章：不祥之兆

　　无法安眠的一夜工东方破晓的时候结束，那时的九黎耀一夜未眠。

　　明明还不是冬天，但不知为何今日的阳光却没有任何的温度，九黎耀的大帐内一大早就挤满了人。

　　僬突族族长等几位族长一早就来了，几个人一起商量着该怎么应对轩辕族，虽然此刻战争还未正式打响，但也迫在眉睫了。

　　可就在他们还没商量出个结果时，九黎耀派出的侦察兵却急急忙忙的闯了进来。

　　“报告族长，就在天刚亮的时候轩辕族正式发兵了，此刻已经准备渡黄河了。”经过一连串人传递的消息来的迅速而准确。

　　现在的形势已经近在眼前，在场的众位族长都把目光投向了座上的九黎耀，而九黎耀此刻竟然很是冷静。

　　“是谁领兵？来数多少？”九黎耀详细的问着前方的情况，知已知彼方能百战百胜。

　　“人数并不多，似乎只有数万，领兵的还是昨天那个和族长对打的，叫应龙。”侦察兵连忙将他们来的消息告诉九黎耀，以便九黎耀能做出更准确的决断。

　　听到应龙的名字，九黎耀自然想起了昨日所发生的一切，那一场鲜红还印在他心上。

　　“轩……那个黄帝没来？”还很陌生的姓氏让九黎耀无法一下叫出口，但好在此时已经无人多去想这些。

　　“我们已经探查过了，没有。”侦察兵明显也懂得轩辕静才是轩辕族的老大，当然也事先特意的留神过。

　　听到轩辕静没来，九黎耀脑中第一反应的就是是不是昨天自己伤的他太重，可随即又被自己否定。

　　“来的好，他轩辕族既然敢出兵，我们也敢应战，来人，把大家都召集起来，本族长亲自去会会那应龙！”

　　正是那憋得慌，九黎耀早就想彻彻底底的好好大干一番了，与其现在这样不上不下的还不如轰轰烈烈的干他一场，生死又有何惧，怕的只是苟且偷安。

　　其余几们族长也很赞同九黎耀先打响这头一仗，至少输人不输阵，这也可以算是先声夺人啊。

　　可没想到大家倒是都很是热烈，这几日没什么大动静的祭师却不急不慢的站了出来。

　　“不可。”清清冷冷的两个字就像一盆冷水泼在了大家头上。

　　“族长，此去不妥，他轩辕族既然只派了大将前来，那就势必接下来还有动作，我们不宜在此刻倾尽全力，何况昨日族长伤了轩辕族黄帝，轩辕族的人一看到族您必定是仇人见面，只怕反倒助长了他们的气焰，倒不发如先缓他们一缓。”

　　一直没有太多意见的祭师罕见的提出了一番道理，真知灼见的不像是平时清风淡然的祭师可以说出的话。

　　九黎耀对祭师此刻跳出来也很奇怪，他几乎都快想不起这几日祭师是不是在他身边，怎么好像对这人突然有些琢磨不透的意味。

　　“祭师你什么意思？”按捺下激愤之情的九黎耀拿出了镇定，看着祭师摆出了自己族长该有的面孔。

　　面对九黎耀的质问，祭师也不紧张，这几日没有声响的他竟然比以前好像多了些什么。

　　“小臣认为，此番族长可坐镇族中，我们也只需派大将前去应战，到时候也不怕他轩辕族万一还有后招。”祭师解释着自己所言，全然是一副早有所谋的样子，似乎很是成竹在胸。

　　九黎耀深深的看了一眼祭师，又看了一眼面前的侦察兵，最后把视线投向了一旁似乎也在考虑的雨师。

　　接到九黎耀投来的目光，雨师站了出来。

　　“族长，祭师说的有道理，您是我们的领袖，现在我们还不知道对方到底有什么意图，那个……黄帝现在的伤势也不清楚，族长您还是暂时留在族中，静观其变为好。”

　　雨师说的也是那个道理，其余几位族听了也没表示什么，似乎都要默认了。

　　九黎耀当然不会那么冲动就想着现在去挑了应龙，他可以不去，那现在有家已经快打上门来了，谁去？

　　“那你们谁去？”将心中的问题抛出，九黎耀一副你们说该怎么办的姿态。

　　大帐内突然静默了一瞬，随后雨师挺身而出。

　　“我去。”雨师慷慨挺身，“昨日族长已经替我应了一次挑战，今天就由我来吧。”

　　身为九黎族大将的雨师此刻自然是责无旁贷，这才是他们九黎族的男儿啊！

　　祭师亲自将酒给九黎耀和雨师斟上，九黎耀豪气万千的和雨师一同将碗中酒饮尽。

　　将圆满祝福尽数吞入肚中，九黎耀和雨师同时将手中酒碗狠狠砸向地面，哗哗两声，大口的酒碗碎成了几瓣。

　　“族长放心，我此去定将取胜归来！”雨师率领着和自己同生共死的九黎族勇士们，雄纠纠气昂昂的向黄河之畔进发。

　　战斗近在咫尺，其余几位族长虽没有大胆前往但也不会坐视不管，纷纷提议各自去探探风，而九黎耀也正想清净下。

　　没想到，九黎耀才把那群族长送走，一回头却发现那祭师盯着地上碎成几瓣的瓷片看的入神。

　　“凶……”

　　九黎耀就看见祭师的嘴里似乎碎碎念着什么，但因为语速太快又听的模糊也就没听明白，谁知道这会是恶梦的预言……

　　雨师领着数万九黎族的勇士们迅速的朝黄河之畔进发，兵贵神速。

　　但当雨师感到的时候却惊奇的发现，原本比他们早出发许多的轩辕族军队并没有比他们快多少，双方很快正面相对了。

　　还是那高头大马的彪悍模样，应龙看着对面的雨师显然很是不屑。

　　“你是何人，报上名来。”嚣张的应龙率先挑衅，在他眼里，天底下能与他并肩的当然只有他们轩辕族的帝君，轩辕静。

　　雨师本就对轩辕族没有好感，再加上轩辕静的关系，又有昨天一连串的事情，此刻哪里压得下脾气。

　　“我是九黎族雨师，应龙，今天就让我们来一场堂堂正正的决斗吧！”雨师骑在一匹白色的马背上，虽然他不如应龙般壮硕，但自然也有他的堂堂正气。

　　“雨师……”应龙略微迟疑了一下，对这个名字感觉似乎有些熟悉。

　　突然，应龙眉间接一皱，他想起来了，风后曾经担过这个名字……原来就是此人吗。

　　想到那个那自己嫉恨了数百年的人，即使他此刻已经不存在了，应龙还是感到了那个人种种的迹象，一时更是难以言喻。

　　雨师哪里想得到应龙还与自己有这样的渊源，他更是不知道那个在他心底留下痕迹的少年原来已经不在了。

　　双方主将已经各自摆开架势，背后的勇士们也已经准备好了战斗，第一场的战争开始了。

　　黄土地上的寒风瑟瑟的吹奏着战斗的惨烈，天地间一时寂寥无声，唯有那互相杀伐的声音在空气中传的很远。

　　要九黎族焦急等到前方消息的九黎耀一直在大帐内徘徊，此时祭师也早已离开，整个大帐内只有九黎耀独自一人。

　　再度无意识的摩挲看手里的红色小果子，九黎耀发觉这真的成了他不能改变的下意识动作，习惯真的太可怕。

　　原本因为光线不足而略有昏暗的大帐突然透出一道光，整个大帐好像被染成了红色。

　　九黎耀诧异的抬起头，似乎意识到什么，急忙挑来帘子向天空望去，只见西边万里无云的地方此刻竟然通红一片，明明那里什么都没有。

　　“不祥之兆。”正当九黎耀望着那片红色出神时，不知什么时候到来的祭师突然冒出了四个字。

　　九黎耀心口一跳，这似乎是血的颜色啊……

　　第一百二十七章：雨师之死

　　漫天的红色似乎在预示着有什么不幸发生，九黎耀看着面前突然出现的祭师，再细想刚才祭师那地声脱口而出的话……

　　心底瞬间涌上一股难以言表的预感。

　　“祭师，你到底想说什么，你是不是知道什么？”九黎耀心口一阵猛跳，但是他又不愿往那细想，索性向祭师问个明白。

　　可祭师却天生一副雷打不动的样子，即使此刻是九黎耀在发问，他也照样冷静的寒着一张脸。

　　九黎耀本就因为最近一连串的事而焦躁不安，现在看见祭师那不阴不阳的脸就想揍上去，看他到底还摆不摆谱。

　　但九黎耀拳头都没捏紧，总是前方传递各种各样消息的侦察兵却再次迅捷的奔了过来，一边还不住的大喊着。

　　“族长，族长不好了，雨师……雨师……”侦察兵比早上的时候更焦急，很明显神色中带着出事了的讯号。

　　九黎耀一个纵身，迅速的拦截了侦察兵。

　　“雨师怎么了？”一把拉住差点来不及刹车的侦察兵，九黎耀心里已经开始往下沉。

　　“前方、前方刚传来报……说、说雨师带领的军队……出事了……”侦察兵明显不想向九黎耀报告如此的噩耗，但在急喘几口气还是忠实的报告了出来。

　　九黎耀一个晕眩，他最不愿去想的事还是发生了……

　　“族长？族长？！”等待九黎耀应对的侦察兵连声呼唤着九黎耀的神智，这个时候 他们全族的人只有指望的他们的族长九黎耀了。

　　九黎耀马上意识到自己肩上的责任，迅速的做出了反应。

　　“你马上通知一小队士兵跟我前去，然后再召集所有的大夫来这里集中，我要每一个我九黎族的人都平平安安！”

　　迅速的做出判断，然后又果断的行动，九黎耀一瞬间的反应和行动力还是十分的惊人。

　　侦察兵立马按照九黎耀的吩咐去通知大家，而九黎耀则也准备马不停蹄的赶往雨师出事的地方，而就在九黎耀背后，冷静的看着一切的祭师竟然微微的露出了一丝笑意，仿佛一切尽在掌握……

　　九黎耀率领着一对轻骑迅速的赶往黄河之畔，此时的天空已经逐渐的暗了下来。

　　但明明太阳都已经沉入地平线，那天边诡异的红色却迟迟不肯退去，仿佛在白布上的血红，怎么擦也擦不掉。

　　轻装上阵的九黎耀非常迅速，只用了短短的时间就赶到了目的地，但满是萧瑟冷风的黄河边，此刻哪里还有战斗的热烈之景。

　　九黎耀几乎已经做好了看到尸横遍野的惨状，但是如此空荡荡的河边却反而出乎意料，也更让九黎耀吊起了心。

　　勒令身后的族人们停下，九黎耀命令众人三三两两的分成小组，大家紧凑在一起查看着这被故意掩盖过的战场，谁也不敢疏忽大意。

　　大家仔细的查看着四周，一个一个都睁在了眼，而九黎耀还是骑在那匹黑色的大马背上，可焦躁的马儿而耐如此的磨蹭，不停的用蹄子翻动着底下的黄土地。

　　“叮。”马蹄觚碰到金属的声音在冷冽的空气下变得生冷，众人全都听到了这异声。

　　九黎耀一旁的一个族人马上跳下马，只拨开了薄薄一层泥土就露出了一柄断剑。

　　“族长，这是我们九黎族的标志。”指着断剑上依然清晰可辨的标记，那人连忙把断剑交给九黎耀。

　　九黎耀接过一看，果然是他必黎族勇士佩戴的武器，不知怎么被一层沙土埋着刚才竟然没察觉。

　　捡到了这柄断剑，似乎更证实了之前的消息，那些断剑盾上有九黎族的标记，也有轩辕族的标记，看来这里果然发生了很惨烈的战斗。

　　九黎耀看着越来越多的东西被翻出来，心里越发的不安，为何见不到一个尸体呢……

　　“救……”

　　犹如虫鸣一般细小的声音透过风声传来，正在思考这里到底发生什么事的九黎耀几乎没听见，身旁耳尖的人却发现了目标。

　　“有人！”指着一个小土丘背后，城一只满是鲜血的手臂露在外面。

　　“是我们的人！”眼尖的发现了那人手臂上烙着的九黎族的标志，众人连忙围了过去。

　　九黎耀第一个冲到了小土丘后，一个浑身鲜血的人躺在那里，而那人身上果然是他九黎族的服饰。

　　“族、族长……”几乎已经被鲜血蒙住了眼的伤势惨重的人察觉到了有人靠近。身体极度的虚弱却还是看清了眼前的人。

　　仿佛看到了希望，那个挣扎着向九黎耀伸出了手。

　　“族长……你终于来了……”口齿不清的向九黎耀发出最后的希望之声，那人原本黯然的眼发出了奇异的亮光。

　　“你、你别说话，我马上派人带你回去，族里有最好的大夫，你……你会没事的！”因为手上鲜血的油腻，九黎耀几乎握不住对方的手，而那几乎已经接近冰冷的手更是让九黎耀极度的不安。

　　说着九黎耀就准备让人把伤者送回，可没想到倒是那满身鲜血的伤者不愿，用着最后的力气紧抓着九黎耀的手，如果这番话他不说出来，即使死他也不会瞑目。

　　“族长……我们……我们中了埋伏……轩辕……族的人……卑鄙……雨、雨师……和大家都……都……”

　　那人一句话吞吞吐吐的说了半天，风声都几乎比他的声音大，但是此刻在众人耳里，这分明就是一曲哀歌。

　　九黎耀哪里还能再听得下去，这根本就是在无声的鞭挞他这个族长的无能。

　　“你别说了，我知道，我马上让人送你回去，我一定会把其他兄弟找回来！你放心！”九黎耀阻止了那人几乎是临终遗言一般的交代，连忙吩咐一旁的人尽快把他送回族里，并一定治好他。

　　那人被告身旁几个小心翼翼的抬上马背，但是即使如此的小心却还是生生的扯动了他身上无数的伤口。

　　“族、族长……就在那边……那边，我、我们中了埋伏，山……”不顾身上伤口的再度崩裂流血，那人撑着最后一股力气遥指着不远处一座黄色的山坡。

　　“你们跟我去，你们几个一定把人给我送回去，一定要治好！”九黎耀只望了一眼就迅速做出了判断，两边同时行动。

　　九黎耀带着一对人迅速的往那小山坡前进，越是靠近那小山坡，九黎耀就越发觉得一股仿佛死亡的气息传来。

　　小山坡是一处山的背面，两边是松散的夹杂着石块的陡崖，九黎耀在小山坡前站定，面前的一幕让他久久无法忘怀。

　　几匹沾着不知是人血还是马血的战马倒在一旁，间或有一两突然动了动，似乎受了不轻的伤。

　　而就在那些马儿底下，一堆乱石触目惊心的散布着，而更让九黎耀等人无法直视的是那乱世下的……残肢……

　　被乱石压得面目全非的人已经分辨不出是九黎族的还是轩辕族的，零零散散的一片不知道底下到底有多少人。

　　九黎耀连忙握紧自己突然不停颤抖的双手，生怕泄露了自己的情绪，凝固的空气让人几乎无法呼吸。

　　深深的吸了一口气，九黎耀睁开了眼，看着面前的惨状露出了紧定无比的神情。

　　“挖！”

　　一个命令，九黎耀率先跳下马，但是他不敢站在那些石块上。

　　九黎耀背后的众人明白了他们族长的意思，连忙也跟着跳了下来，大家围着面前的石块一时也有些难以下手。

　　“挖，就算全部的人都死了，我也不会就这样让他们在这里成为孤魂野鬼，他们是我们九黎族的勇士，应该是葬在我们九黎族最高的地方，永远受我们的膜拜。”

　　九黎耀说完就率先动起手来，石块不轻，但是九黎耀还是非常努力的一块一块的搬了起来，身后的众人看到他们的族长都动手了，自然也连忙上前。

　　很快，一块块石头被搬开，底下无法让人直视的惨况也露了出来，整个小山坡处，竟然静的只有风吹动的声音，边一丝喘息的声音也没有……

　　第一百二十八章：亡灵之夜

　　噩耗很快传遍了整个九黎族，虽然九黎耀没有下达任何的命令，但是九黎族的众多族人还是纷纷前来相助。

　　很快，小山坡下的石块就被清理干净了，无数具惨不忍睹的尸休逐渐的暴露了出来。

　　刚才只是一个劲搬着石块，想尽快把自己的兄弟们解救出来的九黎耀此刻再也控制不住自己颤抖的双手，胸中的愤怒、悲哀、自责等等情绪全部涌了上来。

　　“该死，该死，该死……”

　　一拳又一拳的打在身旁夺去自己无数兄弟性命的石块，九黎耀手上的鲜血很快覆盖住了底下已经干涸的暗黑色血迹。

　　九黎族的族人们看着他们的族长一拳一拳的打在石块上，一个个却连阻止的话都说不出。

　　空气中令人难以忍受的血腥味和面前恐怖的景象让在场的所有人都低下了头，这些人前一刻还是他们的兄弟啊！

　　天空已经彻底暗了下来，但天边那丝诡异的红色却依然顽固的不肯退去，红色夹杂在混沌的黑色中，令人好生作呕。

　　战争一旦开始就意味着流血，意味着死亡，这是九黎耀从小就面对的事，他几乎已经习惯，但是今日这样的死亡却是九黎耀绝对不愿承认的事实！

　　不知是谁第一个点起了火把，一簇簇火苗很快在小山坡这里点亮，似乎在为远去的人照亮回家的路……

　　在火把的照耀下，面前一具具看不清面目的尸休越发的令人感觉惨烈，不用细听你都仿佛可以听到周围一声声撕心裂肺的惨叫声。

　　九黎耀虽然极度不愿面对眼前的事实，但是却更不能转身离开，从身旁的族人手里拿过一个火把，九黎耀把火把插在地上，开始了他为最亲近的兄弟们的守夜。

　　九黎耀身后的族人们纷纷选择了与九黎耀一样的举动，大家无声的为自己远去的亲人送最后一程……

　　天空真的很暗，但因为底下的景象太多深刻，即使只看一眼，九黎耀都可以记起每一个细节。

　　而在这么多的尸休中，九黎族的人自然是占了绝大多数，可一旁的几具轩辕族人的尸休也十分的醒目。

　　在场的都是九黎族的人，自然是对身为敌人的轩辕族恨之入骨，但是死者为大，这里没有人对死者不敬，即使那些是敌人。

　　可是……

　　很快，九黎耀发现了一个问题，他没找到雨师的尸休……

　　即使不是完整的尸休，那也应该留下一些残骸，但小山坡这里这么多的尸休或者该说是肉块，却没有那个让九黎耀一眼就熟悉的人……

　　也许意识到这个问题的不仅是九黎耀一人，但是此时此刻此地此景，所有人都选择了沉默，他们宁愿保留最后的一份……希望。

　　低低的夜空，凉凉的风。

　　远在黄河另一边的轩辕族此时也是星火点点，整个轩辕族只有篝火燃烧时发出的噼啪声。

　　因为被九黎耀以轩辕剑刺了一剑，再加上制服应龙时动用力量使得魔气入侵，轩辕静一直处于静养状态，而外面守卫的则是他们轩辕族大将，应龙。

　　不知过了多久，一直处于静坐凝神状态下的轩辕静缓缓睁开了眼，第一件事就是看了看时辰。

　　发觉自己压抑心中魔气的时间似乎超出了自己的预料，轩辕静略有一丝忧虑，似乎对自己少了一丝把握。

　　胸口的伤还在隐隐作痛，虽然这是自己心甘情愿受下的，但是被轩辕剑刺伤，即使是轩辕静也不是那么容易复原。

　　“应龙。”对着帐外唤了一声，轩辕静起身下了床。

　　“帝君。”应龙应声进入帐内，在看到帐内轩辕静时，流露的仍然是执迷的眼神。

　　“事情办好了？”轩辕静完全没多看一眼应龙执迷的眼神，他在乎的只是眼前的一切是否按照他预定的方向进行。

　　应龙似乎对轩辕静的冷漠也已经接受，即使心中仍有所怨，也并不发作。

　　“都已经按照帝君的吩咐办妥。”应龙低下在其他任何人面前高贵的头颅，他永远无法对流淌着轩辕族鲜血的轩辕静不忠。

　　从应龙不带一丝情感的回答中可以想象不久前发生的惨况，轩辕静花了许多力气才压下的魔气隐隐的似乎又有冒头的趋势。

　　“族里的伤者安顿好了吗？”轩辕静用着极其淡漠的姿态发问，仿佛高高在上又冷冷冰冰的神祗。

　　“都安烦了。”应龙点了点头，对同为轩辕族的战士，应龙并不吝啬。

　　轩辕静略点了点头，虽然对那枉死的九黎族的勇士们充满了愧疚，但战争受伤的永远不仅仅是一方。

　　示意应龙可以离开，虽然事情都照着自己的步骤在进行，轩辕静的心里却依然并不好受。

　　轻轻的叹了口气，轩辕静隔着一层又一层的隔阂，望着遥遥的北方，即使此刻他的心意在别人看来可能是深深的讽刺，但是，今晚，还是让他们一起为亡灵守夜。

　　明明知道那人此刻该是多么的愤怒和怨恨，但轩辕静此刻却还是想对那人说一声……

　　耀，现在你该相信我了吗……

　　果然是多事之秋，即使是同一天空下，此时也是各处心思。

　　雨师带兵出征遇伏全军覆没的消息犹如一场飓风席卷了整个九黎族，也席卷了在九黎族其他的几位族长。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”不敢相信这是事实的僬突族族长一个劲在帐篷内转来转去，不时的还拿拳头使劲的砸着旁边的柱子，一副焦躁难安的样子。

　　两旁的萨尔族族长和有苗族族长等等其他人也听到了这消息，又通过一连串的事实证明了，此刻也纷纷是不住的摇头叹息。

　　眼看着僬突族族长越来越躁动，萨尔族族长忍不住跳了出来。

　　“快别乱了，大家还是想想这以后该怎么办，现在这轩辕族一定是会趁胜追击啊，那我们这边可怎么是好啊！”萨尔族族长自己都急的跳脚，但却还是一个劲的让大家冷静，矛盾的连他自己都快混乱了。

　　有苗族族长本就对这场战争持保守态度，当然也不会去想什么主意，只是在那老老实实的坐着。

　　“还能怎么办，肯定要打啊，难道要我们坐以待毙啊！”僬突族族长听到了萨尔族族长的话，当即是大声的吼了过来。

　　“这蚩尤也是，还不回来，倒是拿个主意啊！”转念间，僬突族族长也埋怨起此刻远在黄河之畔的九黎耀来，虽然他知道此刻的九黎耀一定比所有人都悲愤，但到底还是大局为重啊。

　　百目宏身为晚辈当然是没有多嘴的余地，何况他还是初出茅庐，今天一看到那被送回来的满身鲜血几乎是半个死人的九黎族战士，百目宏就几乎被吓傻了。

　　“我看还是等蚩尤族长回来再做决定吧。”半天，有苗族族长终于说了句话，但是也没错。

　　“那蚩尤怎么还不回来啊，都去了半天了，其他那些人怎么也不见一个回来的！”僬突族族长猛地冲到帐外看了一眼，然后又很快气冲冲跑了回来，显然是再次失望了。

　　然后又是谁说的冷静冷静，接着又谁说了怎么办怎么办……

　　几位族长不免又为各自的理由絮叨开，你一言我一语，谁也劝服不了谁，但又谁也离不开谁，此时的他们就是一条绳上的蚂蚱，谁跑都必定是第一个成为轩辕族下一个毁灭的对象。

　　今晚，哪里都没有安宁。

　　守夜是十分枯燥与寂寥的事，但九黎耀却只觉得胸口难以压抑的愤怒，因为此时天已太晚，再加上这里发生的惨事，周围寂静的连一丝虫鸣的声音都没有，可越是这样的凄冷，九黎耀却越是愤怒。

　　周围的火把已经变得暗淡，仿佛失去生命力的精灵，九黎耀看着前面一簇火苗，眼底忽明忽暗的跳动着，几乎像是变了一个人。

　　轩辕静，如果这就是你说的命运的劫数，那么我现在愿意相信，但是……

　　我一辈子不会原谅你！

　　第一百二十九章：血战之巅

　　朝阳。

　　鲜红如血的朝阳。

　　在鲜红一片的朝阳下，守卫逝去族人亡灵一夜的九黎耀带着自己的族人们回来了。

　　原本急躁不安的僬突族族长本来是想看到九黎耀就赶紧抓着人，质问他到底怎么回事，但是此刻看到面前一具具前不久还朝气蓬勃，此刻却只剩下死亡的躯休，一时也只是怔在当场。

　　其他几位族长大约也想过会是多么的惨烈，但真实面对着却仍然感到震惊，一个个只是撇着头，尽量保持沉默。

　　其中尤以百目宏最为突兀，虽然面前的这些不是他的族人，但看到如此的惨状，百目宏竟然连眼都红了。

　　一些留在族里的人没有参与到昨夜的守夜的族人同样也是悲痛欲绝，虽然噩耗早已听闻，但眼前触目惊心的场面还是让人无法不动容。

　　而哥哥有一些死者的家属兄弟早已扑到了几乎分辨不出是谁的尸体旁，虽然情感可以不一样，但是此刻的愤怒和哀伤却是相同的。

　　已经经历过悲伤的九黎耀命令族人将那些勇士尽快安葬，并要求以最高的礼遇，而他则黯然回到了自己的大帐。

　　僬突族族长等人也连忙吩咐自己的族人多多帮忙，同时加紧小心守卫四周，他们则随同着九黎耀进了帐篷内。

　　“蚩尤族长，节哀啊。”萨尔族族长小心翼翼的对着九黎耀表示了哀悼之情，毕竟这是谁也不想看见的惨事。

　　九黎耀经过一夜沉淀已经几乎看开，愤怒和眼泪有的时候会成为制胜的关键。

　　“多谢诸位族长对我九黎族的支持，这一次是我九黎耀的失败，我没有保护好我的族人，但我保证绝没有下一次，我决定，出兵轩辕！”

　　九黎耀的声音掷地有声，沉默太久只会让自己都习惯于低声下气，而经过这一战，九黎耀决定做回他顶天立地的战神蚩尤！

　　九黎耀的话在众人耳边久久不散，大帐内一时没有人言语。

　　突然，僬突族族长猛地一拍大腿，“好！我就等你这句话，既然要干，就干他个轰轰烈烈！我们北方没人是孬种！”

　　果然是快人快语，僬突族族长虽然平时说话十分霸道尖刻，但此刻却是起了最好的鼓动作用。

　　正是各有各的用，僬突族族长这一应和，其他几位族长自然也只能是大力的支持，本来大家也都抱着这心了，只不过是再度豁出去。

　　“我们全部都支持蚩尤族长你，我们一定会胜利，胜利！”

　　各族族长们意气奋发，唯独发下誓言的九黎耀沉默异常，而陷入疯狂中的族长们没有人发现九黎耀的异样。

　　命运的齿轮在遮上所有人的眼后，疯狂的转动着。

　　很快，空气中的血腥味逐渐的消散了，九黎族众多勇士们的尸休也被安葬在了九黎族最高的山上，与山脚下那几个平平的小土堆形成了鲜明的对比。

　　九黎耀没有参与埋葬的过程，他只是站在山脚下抬头望着，望着众多出生入死的兄弟真正的安眠。

　　而在九黎耀面前的就是草草埋葬的几具轩辕族战士的尸休，九黎耀虽然憎恨杀害自己族人的凶手，但却知道这些人也不过是陪葬品。

　　山脚下的风与山顶上上同样的猛烈，九黎耀犹如一棵笔直的松树屹立着，挺直的背脊透露着一股难以言喻的哀伤。

　　九黎耀一直站在那里许久，甚至连姿势都没换过，几乎让人以为他真的化作了一棵松树。

　　以最后的吟唱送走逝者的亡灵，祭师随同一些族人下了山，当然山上仍有许许多多不愿离去的人。

　　“祭师，你等等。”维持着前一刻的姿态，九黎耀抬着头叫住了前边一行人中特别明显的人。

　　祭师略有些吃惊，但又好像也没不正常，于是就走到了九黎耀跟前。

　　“族长，您叫我？”恭敬的姿态，因为送走亡灵的缘故，此时的祭师是一身的麻衣白袍，显得很是哀伤的气息。

　　九黎耀终于改变了他的姿态，缓缓低下的头颅满是无尽的伤痛。

　　“已经为死去的族人们安度亡魂？”九黎耀此刻最关心的当然仍然是死去族人的问题，现在任何人都没有那些族人的生命来的珍贵。

　　祭师这才明白九黎耀叫住自己的原因，心底不知为何松了口气。

　　“是的，晚上还会有一场法事，族长您要参加吗？”祭师回答的小心也很谨慎。

　　“不必了。”九黎耀想也不想的回答道，答案让祭师有些惊奇。

　　虽然祭师对九黎耀不准备参加今晚法事的决定有些吃惊，但他更愿意听到这消息。

　　“是，那我就先去准备。”这句话的意思就是他该走了，祭师却没想到九黎耀接下来的话才是重头。

　　“我的意思是，你不必了。”

　　九黎耀侧转身子，一双眼紧紧的盯着面前的祭师。

　　“既然你已经完成了你的使命，现在你可以走了，那个人答应过留你一命，我替他做到。”九黎耀的话里没有任何情绪的起伏，仿佛就是在陈述最平常的一件事一般，但就是这句话却足以让祭师当场惊魂！

　　祭师一时怔在当场，似乎完全没明白过来九黎耀说了什么话，可此刻的九黎耀已经全然没了耐心，一步一步紧逼着祭师。

　　“族、族长……”祭师不自觉的一步步退后着，几乎就是紧贴着后面的几个小土堆了。

　　感到了压迫感，祭师担心的回头看了一眼背后的小土堆，连忙又转了回来，似乎做了亏心事不敢面对。

　　“怎么？你也知道怕吗？”九黎耀不屑的看了一眼面色惨白的祭师。

　　“哼，滚吧，我只能放过你一次，带句话给轩辕静，他说的，我信了，但是，他要还的也绝不仅仅是今天这一笔账！滚！”

　　不愿再面对背叛自己，背叛族人的叛徒一眼，九黎耀狠狠别过了头，没有给祭师一丝的机会。

　　祭师从没料到自己竟然会面对这样的境况，但是事已至此，他再后悔也没用。

　　“族、族长……我、我真的不是有意的……是……是……”祭师苍白的尝试着想解释什么，但这样的话只是越发的让九黎耀看不起他。

　　“事实就是事实，你走吧，从今以后你再也不是我九黎族的人，下一次再看到你我不会留你。”

　　九黎耀已经对祭师无话可说，九黎族的土地上，不欢迎任何背叛的人。

　　祭师看着再度背对自己的九黎耀，似乎对这样突如其来的结果有些措手不及，虽然他已经有所准备。

　　于是，今晚的法事，九黎族少了祭师的参与，唯一贯穿全场甚至留到最后的还是九黎耀。

　　填补伤痛的，只有更惨烈的疼痛。

　　当九黎耀在天亮时分向全族宣布他九黎族再也不会被动，全面向轩辕族发起进攻时，整个九黎族沸腾了。

　　早已摩拳擦掌的九黎族勇士们纷纷拿起了武器，为I卫自己的领土，I卫自己的尊严，更为死去的兄弟们报仇……

　　也许轩辕族也早已料到了九黎族会有如此激烈的反抗，当九黎耀宣布进军时，轩辕族也同时发了兵。

　　战斗正式开始。

　　双方的战斗异常的惨烈，但是也异常的……和平。

　　不知是轩辕静太过谨慎，还是九黎耀太多顾及，自从那一战的伤亡，一次又一次的对垒中，不是轩辕族首先退兵，就是九黎族暂时退后，形势一触即发但又异常的琢磨不明。

　　几次折腾下来，双方的战士们都异常的疲惫，总有一种力不从心的感觉，但是又无人觉得异样。

　　而最早被抛弃的轩辕族至宝，轩辕剑则依然伫立在黄河之畔，在它四周，各种豪气纷飞，但却无人敢靠近它金色光芒范围内一寸！

　　战斗仍在继续，以神圣不可侵犯的姿态存在着的轩辕剑，静静的注视着面前所有发生的一切。

　　很快，一切都会不同了……

　　第一百三十章：硝烟弥漫

　　轩辕族和九黎族的战斗即代表了整个南方与北方的决裂，北方各族在九黎耀的带领下向轩辕族发起了最顽强的抵抗，而轩辕族周围也越来越多的加入了南方的部落。

　　神州大陆的天空下，硝烟弥漫。

　　从最开始的带头作战，到现在的运筹帷幄，九黎耀也在这旷古的战争中逐渐的成长。

　　“族长，不、不好了，左前方失守了！”

　　前方的探子闯进九黎耀的大帐，二话不说扑通一声先跪倒在地，紧接着就是一个惊天噩耗。

　　“什么！左前方不是由僬突族带头吗，怎么会失守？！”九黎耀拍案而起，案桌上的油灯晃了晃。

　　僬突族是北方大陆上继九黎族后数一数二强盛的部落，如果连僬突族都抵挡不了，九黎耀开始担心这场战争自己有几分胜算。

　　“轩辕族使了计，先是派人去挑衅，引得僬突族族长大怒发兵，接着又打了个回马枪，于是……”探子赶紧向九黎耀禀告前方的战况，也将原因赶紧道来，空气一下凝固了起来。

　　“混蛋！”九黎耀愤愤的大骂，“早跟僬突族族长说过千万别冲动，轩辕静最擅长的就是利用他们的弱点，怎么还是……”

　　九黎耀气急败坏的大吼，但却也挽救不了已经失去的战场。

　　“那现在前方形势如何？其他几位族长那边呢？”九黎耀焦急的抓起地上的探子，现在哪里还有别的让他们思考的时间。

　　“其他几位族长此刻还不知道僬突族族长那边的情况，而僬突族族长也不愿退回来，好像说是还是负隅抵抗。”探子连忙回答，干净利落。

　　“他不要命了是不是！传我的话，撤！留的青山在不怕没柴烧！”九黎耀一听更是怒上心头，这混蛋还真是成事不足败事有余。

　　“是！”

　　探子立马领命，马上出去向远在黄河之畔的人去传到九黎耀的命令。

　　看着大帐的帘子因为来去匆匆而不停的摆动着，九黎耀的心乱作一团，听着越来越不利于已方的形势，九黎耀开始怀疑自己是不是做错了。

　　战争是不分白天与黑夜的，此时虽然是夜半时分，但不管是南方的轩辕族还是北方的九黎族，还是沦为战场的黄河之畔，没有一个地方得享安宁。

　　听到这战争开始以来第一个完全意义上的失败，九黎耀今夜很显然无法平静。

　　踱步在大帐内，九黎耀来来回回的移动带动着火苗飘忽不定，一如战场上的瞬息万变。

　　僬突族族长的顽固是出了名的，虽然是九黎耀亲自下了命令，又眼前的形势已经如此，但僬突族的族长还是死不愿退。

　　僵持一直从午夜延续到了凌晨。

　　九黎耀在后方一直不断的派人前去向僬突族族长阐明各种道理，最后甚至搬出了他蚩尤的头衔，再不听从命令就干脆大家一拍两散吧！

　　终于在九黎耀最后一道命令下，僬突族族长带着自己狼狈万分的战士们退回了九黎族的根据地。

　　九黎耀一听到僬突族的人回来了，二话不说冲了出去。

　　“我跟你说过了，我们不能跟他们硬拼，轩辕族最擅长的就是利用我们的弱点，我们只要稳稳的占据自己的地盘，就绝不会让他们有可趁之机！”

　　九黎耀不是想在人家最灰头土脸的时候就不加颜色的大骂，但是看着面前僬突族的战士们脸上的挫败，以及伤亡情况，九黎耀还是不得不说。

　　僬突族族长第一次如此灰溜溜的被别人骂而没有回嘴，猛地拿过一旁原本是给伤者清理伤口的烈酒就大口灌着。

　　“够了，别喝了！”九黎耀二话不说把酒坛抢了过来。

　　“呔！那混蛋黄帝竟然给我耍阴的，我输得不服！”僬突族族长被夺了酒，胸中一团郁结无法发泄，好生的不痛快。

　　“战场上只有胜负没有阴谋和正义，怪只怪你自己。”九黎耀没有厚此薄彼，但这也不代表九黎耀就没有愤怒。

　　“那个混蛋我总有一天会教训他的，你给我好好打起精神来！”猛地拍着瘫坐在地上的僬突族族长的肩膀，九黎耀这是鼓励他呢。

　　“我不服气，我还要继续打。”僬突族族长显然是怎么也想不通自己怎么就输了，这口气不出可能他会记恨一辈子。

　　“谁说不让你打了，我们还没输呢，天快亮了，我让人把伤者赶紧安顿好，你也好好调整一下，我们接下来还有仗要打呢！”九黎耀差点又要开骂，赶紧把僬突族族长身旁的酒坛全都搬到了一边，这会喝酒只会误事。

　　说完，九黎耀也不去搭理那垂头丧气的人了，眼前的伤者们才是更重要的。

　　原本就没有停歇的九黎族再度忙乱，大家互相帮忙，同时还去救助其他人，一时倒也忘了前方还在激烈进行的战斗。

　　九黎耀一夜未眠，一会忙着帮忙搬运伤者，一会又要处理前方传来的消息，整个人是恨不得分成两半才好。

　　事态紧急，在所有人都没注意到的情况下，天大亮了。

　　九黎耀看到所有的伤者都安顿好了才略略的休息了一会，可才撑着头闭上眼，帐外马上又窜进来几个人。

　　“报族长！”

　　“说！”

　　九黎耀犹如调好频率的机器，一下从混沌中惊醒，一瞬间竟然精神百倍。

　　“禀族长，轩辕族正式占据了我们左前方，并且已经连同他们原来在右方的士兵，双面夹击我们整个防线。”

　　探子带来的不是九黎耀希望的好消息，而是让九黎耀几乎失控的噩耗。

　　“砰砰砰！”

　　九黎耀再也控制不住焦躁的情绪猛地拿自己拳头狠狠砸了桌面几下，桌案上已经熄灭的油灯砰一声倒了下去。

　　“简直欺人太甚，他轩辕族当真就这么厉害，我整个北方还敌不过他一个吗！”

　　九黎耀越砸越火，连自己都好像气了，整个人好像有些抓狂。

　　探子们被九黎耀问的哑口无言，从一开始的豪气万千，但越来越陷入苦战，再到现在一点一点的瓦解，其实，很多人都已经开始了不好的预感。

　　“你们给我传令下去，不管如何一定要守住最后的防线，让前面的百目宏先退到后方，看准时机随时准备支援其他各族长！千万不能让轩辕族破了我们整个的防线！”

　　九黎耀稍稍的冷静了一下，对着面前画满各种标记的地形图下达了命令，一边又在地形图上添了些符号。

　　“是！”探子们明白九黎耀命令的刻不容缓，一个个时刻保持着最高度的警惕。

　　“还有，让我们的族人千万不要太过受轩辕族的影响，大家要保持冷静，我们一定会胜利的！”

　　不等探子们离开，九黎耀又连忙补充道，虽然这样的话他已经说过无数次。

　　虽然九黎耀的命令和措施十分的到位与及时，但战场上的形势是瞬息万变的，百目宏才按照九黎耀的命令退到后方，前方已经再度传来失利的消息。

　　整整近三四天左右的时间，九黎耀的大帐内就一直充斥着各种各样的消息。

　　“报……”

　　“报……”

　　前方形势的转变让后方所有的人也陷入了焦虑，甚至连九黎耀也不能再像以前那样的坚定，而那时，整个北方，几乎都已经陷入了这一场战争的漩涡。

　　“族长、族长不好了……”

　　“什么！又怎么了？！”

　　九黎耀几乎连合眼的时间也没有，大帐外突然又传来了探子的声音，而这一次显然事态更是紧急。

　　“僬突族族长前日带队出击，现在……现在……已经被轩辕族生擒……”

　　连探子似乎对自己传递的消息也十分的窝囊，跪倒在地低着头不敢看九黎耀一眼，声音更是充满了愤怒后无力反抗的无奈。

　　“什么！”

　　九黎耀几天没有休息的身体到达极限，眼前一阵发黑，头脑一片晕眩……

　　难道，难道这就是所谓的不可违背的命运吗……

　　轩辕静，你就是想向我证明这一点吗……

　　第一百三十一章：天意如此

　　九黎耀从来没有想过自己会面临如此窘迫的境况。

　　也许他九黎耀的威名也并非百战百胜，但是九黎耀却也从没感到如此的力不从心，仿佛冥冥之中自有一股神秘力量在操纵着一切。

　　僬突族族长被俘的消息犹如一石激起千层浪，这一下所有的族长都知道了原来战争的形势完全没有他们所意料的顺利。

　　但眼前的形势也已经让那些族长来不及多思考，因为轩辕族几乎已经打到了他们鼻子前。

　　顾不得僬突族族长那边到底发生了什么事，几位族长是自顾不暇，他们各自负责的防线几乎都已经受到了轩辕族严峻的挑战！情况刻不容缓。

　　虽然九黎耀早就备下了百目宏作为后盾力量，但是双拳难敌四手，即使百目宏有所能力，却也来不及支援所有的缺漏。

　　很快，有苗族负责守备的西边防线再度宣告失陷，当探子传来这个消息时，九黎耀在后方几乎恨得咬牙切齿。

　　而这样的消息一而再再而三的传来，九黎耀很快就意识到，他此刻唯一可以依靠的或许就只有他自己九黎族所守候的正前方大前线了。

　　但是因为战争尚未正式开始，他族就失去了一员大将雨师，这导致了九黎耀一度无法找到合适的人去带兵，而他自己又因为要驻守后方控制全局，自然也是鞭长莫及。

　　在接到僬突族族长被俘和西边防线失守后，九黎耀开始思考他到底该如何安排下一步。

　　究竟是死守还是孤注一掷，这是九黎耀必须很快下判断的决定。

　　在大帐内走了一圈又一圈，九黎耀几乎把地面都磨平了一层，但还是很难一下就下决定，而前方的消息也在不断的继续送来。

　　让九黎耀失望的是，前方送来的消息中几乎没有任何一个好消息，最好最好的也只是百目宏连同萨尔族族长暂时抵挡住了轩辕族的进攻，形势暂时缓和了一下。

　　趁着前方轩辕族和百目宏他们还在僵持，有苗族族长带领残兵败将们回来了，九黎耀赶紧安排伤者，于是又是好一阵的忙活。

　　有苗族族长原本是并没有亲自上战场的，但是因为后来的形势太过紧急，于是连他也不得不亲自参战，而有苗族族长的表现还是十分的可圈可点，至少他也鼓动了许多人的勇气。

　　刚刚包扎好伤口的有苗族族长瘫在床上略有些痛苦的呻吟着，当九黎耀进入他的帐篷时，正看到这一幕。

　　“还好吗，我已经把伤者都安排好了，并没有太多死伤，你辛苦了。”九黎耀经过此番对有苗族族长也大大的改观，虽然这位有苗族族长平日里总是畏畏缩缩又小心翼翼的，但到了关键时刻显然也流露出了他北方男儿的豪气。

　　“哎……”听了九黎耀的话，有苗族族长长叹了口气，似乎有些灰心丧气。

　　“你放心养伤吧，其他事都有我，你就别多想。”从有苗族族长这一声叹息中听到了太多太多的东西，但九黎耀却只能装着什么也不知道，他此刻也就只能说着一些好听的话聊以安慰。

　　有苗族族长也不是傻瓜，虽然九黎耀面上什么表情也没有，但亲自从战场上体会到所有一切的有苗族族长已经比以前看透许多。

　　“蚩尤族长你就跟我实话实说吧，这一场仗，我们到底有几分胜算？”有苗族族长一向不赞成与轩辕族开战，但是事到临头也由不得他们选择，只是这样的结果还是让一直心存幻想的他十分的沮丧。

　　九黎耀被问得哑口无言，从未有过的挫败感竟然是由这位有苗族族长带给他。

　　略叹了口气，九黎耀也知道瞒不过了。

　　“也许你还记得轩辕族的黄帝以前是在我身边的人，他很聪明，虽然他在我们北方的时间不长，但他却了解我们每一个部落的弱点和不足，当初我一再告诫你们千万小心，宁可死守也别贸然进攻就是此意。”

　　九黎耀到了这份上当然只有实话实说，但其中许许多多的细节自然是没有提及，他也相信有苗族族长知道这些就该够了。

　　“虽然轩辕静自己没有亲自参战，但是他的智谋和心机是我们一直从来没有领悟的，也许是我们首先就输给了他。”九黎耀诚恳的分析着一直以来他都藏在心里的话，而这样的话他也藏得非常辛苦。

　　既然是同一个目标和同一个敌人，九黎耀在最初就隐瞒了这几乎就决定了一切前提的秘密，可想而知，这场仗到底有多难打。

　　九黎耀都说到了这份上，有苗族族长哪里还有什么不明白的，只是却依然不死心。

　　“难道那黄帝就这么厉害  当初他在你身边也并无过人之处啊？”想想之前见过的轩辕静，有苗族族长至今印象最为深刻的依然是他出众的样貌和气质，说他是神人之姿都不为过。

　　“他想让我们看见的自然会让我们看见！而他不想让我们知道的，我们永远也不会知道。”

　　这是九黎耀在那么多那么多不眠的夜中，慢慢体会到的一个真理。

　　“不过我们也并非就一点胜算也没有，毕竟我们现在人数还是占大多数，如果真到了最后决一死战，也许我们也并不会输。”

　　九黎耀在这几天已经将所有的形势和情况分析了一遍，也许此刻是他轩辕族呈强势之态，但他北方也并没有陷入完全的困局，至少他方可用之战士并不比轩辕族少。

　　如果从一开始就是最残酷的白刃战，也许此刻早已分出胜负。

　　“那死伤可就惨重了……”有苗族族长悠悠的叹了口气。

　　九黎耀张了张口无话可说，这正是他唯一顾忌的地方……

　　但形势还在继续，九黎耀很快下了判断，他将所有的力量都集中在一起，放弃了一些必须放弃的地盘，但以全部的力量守卫着最重要且直接的前线，这孤注一掷的举措自然使得轩辕族暂时无法撼动。

　　战争似乎出现了一丝丝的转机。

　　但很快，在接下来的日子里，九黎耀再度意识到了何谓天意不可违。

　　“那黄帝将我们放回来，说希望蚩尤族长你能明白他并非想攻占我们，暂时留下我们族长是因为希望留下最后一个可以和谈的机会。”

　　原本光亮的战袍此刻早已灰蒙蒙一片，一群被俘后又被放回来的僬突族战士们在九黎耀面前将轩辕静的话一五一十的向九黎耀交代着。

　　九黎耀看着底下几乎已经看不出原来面孔的僬突族战士们，心底涌上的是无尽的悲凉。

　　一旁的有苗族族长也听到了轩辕静带来的话，心中似乎有所动，一双几乎已经暗淡的再也不能暗淡的眼紧紧的看着九黎耀。

　　九黎耀紧紧的闭上了眼，脑中闪过的是这段时间内一个又一个的噩耗，一个又一个的悲伤……

　　九黎耀发现，他似乎看不到这场战争的尽头。

　　战争已经失去了战争的意义，九黎耀知道这场战争除了他和轩辕静，其余的人都只是他们的殉葬品。

　　而他不想再这么自私，只是为了向上天证明一件事，他让自己的族长，整个北方都付出了太多。

　　九黎耀发觉，自己，累了。

　　不管最后胜利的是轩辕族还是九黎族，九黎耀已经明白，他和轩辕静都不会是那最后的胜者，他们都输给了上天。

　　撑着座上的扶手，九黎耀站直了身体，底下僬突族的战士们不明所以的望着九黎耀，一个个都显得很是混沌模糊。

　　有苗族族长意识到九黎耀可能是下了什么决定，但又不敢贸贸然开口，只能是看着九黎耀缓缓的步出了大帐。

　　大帐外的天空还是一如从前那般的开阔，但九黎耀却已经看不出一丝清明，原来连天空都早已改变。

　　曾几何时，自己与那人躺在散发着阳光香气的草地上仰望着蓝蓝的天空；曾几何时，他们携手发誓会永远在一起……但现在呢……

　　九黎耀阻止了自己不切实际的想法。

　　“派人通知轩辕静，我九黎耀有话问他。”

　　九黎耀犹如闲话家常般的一句话，却决定了今后整个神州大陆，乃至他与轩辕静今后的命运……

　　第一百三十二章：今生之约

　　这是继九黎耀当众刺了轩辕静一剑后，两人再度的重逢。

　　还是在这风沙四起的黄河之畔，散发着淡淡金色光芒的轩辕剑依然伫立在此地，仿佛神灵之眼一般，注视着眼前所有发生的一切。

　　原本是燃烧烽火的战场此刻双方都静止了下来，以各自的族长为重心，九黎族和轩辕族都布下了层层的戒严。

　　九黎耀放弃了自己最惯常穿的火红战袍，反而是以一身寻常的便服出现在这战场之上。

　　几乎从那次正式露面后就再也没出现的轩辕静此刻也现身在众人面前，依然是那么淡然风清的模样，一袭白衣更是衬托的他超凡入圣。

　　九黎耀无视于对面轩辕族黑压压一片所带来的强大气势，更没看一眼距离自己对面的轩辕静背后十数步的应龙，此刻在九黎耀眼里，只有轩辕静一人。

　　大步上前，九黎耀拉近了自己与轩辕静之间的距离，距离轩辕剑自然也更近了。

　　“轩辕静！”

　　仿佛在确认对面的人是否是自己要寻找的人，九黎耀这一声喊得几乎人人都听得到。

　　轩辕静望着面前自己永远也无法忘记的容颜，犹如彼此的束缚一般的名字脱口而出。

　　“耀……”

　　这是多么令人怀念的呼唤，不管是九黎耀还是轩辕静，他们都明白这一声呼唤对他们的意义是多么重要。

　　但此时此地，九黎耀却不得不硬起心肠，冷冷的注视着面前的轩辕静，九黎耀犹如重新认识他一般。

　　“轩辕静！你之前说的话还算数吗？”九黎耀隔着轩辕剑大义凛然的朝对面的轩辕静喊去，他需要轩辕静的承诺。

　　“当然，无论何时何地，我对你的保证绝无反悔。”轩辕静回以同样的堂堂正气，两人的谈判犹如天地相撞，迸发着最激烈的火焰。

　　“那好，你再说一遍，我要这里全部的人都听的清清楚楚。”九黎耀大手一挥，他身后一层一层的族民们才是今日真正意义上的主角。

　　轩辕静遥遥的看了一眼九黎耀背后的人群，那里有他在九黎族生活时认识的人，也有几面之缘的有苗族族长等人。

　　而此时，那些人全部以陌生中带着仇恨的眼神望着自己，轩辕静略微有些黯然，很快把视线再度转回到了九黎耀身上。

　　“我说过，只要你九黎耀愿代表北方向我轩辕族臣服，那我轩辕族与你九黎族，南方与北方，从今以后都是一家人，再无任何的流血，任何的伤亡。”

　　轩辕静的承诺十分的诱人，但却需要九黎耀付出极大的代价，而这是从前的九黎耀想也不会想的事。

　　“好！你说的！”九黎耀等的就是轩辕静这一番承诺，他就是要在所有人面前让轩辕静再度将这番话说出来，而他也将在所有人面前许下他承诺。

　　已经下定决心的九黎耀并没有多磨蹭，高高的仰起头，九黎耀即使是投降也不会低下头颅。

　　“我九黎耀可以代表北方向你轩辕族投诚，但是我要你轩辕静以轩辕族黄帝的身份答应我一个条件。”九黎耀举起自己的右手，他背后的族长们一个个低着头，全然没有任何的气势可言。

　　“可以，你说。”对九黎耀永远是有求必应，轩辕静回答的不带一丝犹豫。

　　“不，你先答应，答应了我再说。”九黎耀摇了摇头，他现在已经什么后路也没有了，所以他一定不可以再输！

　　“好，我答应，我轩辕静以轩辕族黄帝的身份，不管九黎耀提出任何条件我都答应。”

　　轩辕静的许诺下得轻率，但是九黎耀倒是没有任何的怀疑，他知道轩辕静不会骗他，至少以前也没有，因为他从来不是骗，他只是隐瞒……

　　“这个条件就是，我要你……一夜。”

　　九黎耀的声音透过风传到轩辕静耳里，风儿击打在散发着金色光芒的轩辕剑身上，发出一种悠长的绝美韵律。

　　九黎耀的条件几乎吓傻了在场的所有人，他背后的各族长虽然已经知道今天九黎耀是代表他们来谈判，但哪里会想到最后谈判的价码竟然是如此的……荒唐。

　　“蚩尤族长！你……”免不了有些激动，萨尔族族长几乎当场想反悔，但只忠诚于九黎耀的九黎族族人们却很快将他拦阻了下来。

　　全场再没有任何异议的声响。

　　轩辕静似乎对九黎耀提出这样的要求也有些奇怪，一双漆黑中透着一股明亮的眼深深的看着对面的九黎耀，轩辕静突然发现，原来九黎耀远远比他所想象的更吸引自己。

　　“我答应。”明白了九黎耀在自己心里永久的地位后，轩辕静选择了毫不犹豫的点头，而这一次则换成了他身后的人反对。

　　“帝君！”应龙当即不满的跳了出来，这算什么谈判，这分明就是两个人在闹别扭，但应龙绝不会承认自己的心正因为极度的妒忌而发疼。

　　轩辕静还没来得及阻止应龙的叫嚣，只见一道金光大盛，九黎耀一把拔出横在他和轩辕静面前的轩辕剑，以斩断一切的力量狠狠向他自己的手腕割下。

　　鲜血瞬间涌出……

　　“我九黎耀代表九黎族代表整个北方，向苍天宣誓，从今以后臣服于轩辕族，奉轩辕族黄帝为尊，以血立誓，永不反悔！”

　　鲜红的血液是世上最纯净最具神圣的证明，九黎耀以自己的鲜血向轩辕静表明了自己的承诺，而很快就是轩辕静实现他承诺的时候了。

　　九黎耀的举动惊呆了所有人，没人想到九黎耀会以如此惨烈的形式向所有人证明，轩辕静在脑中刚反应过来时就及时的握住了九黎耀的手腕。

　　“耀！”心疼不已的口吻，即使是那天九黎耀亲手刺了自己一剑，也没有此刻的心惊胆战，轩辕静总是平和的语调中带着无比的心惊。

　　九黎耀看了一眼握住自己手腕的纤细玉手，这双手上不仅沾着自己鲜血，更沾了无数他族人的鲜血……

　　静，我们以后还有这样相依的机会吗……

　　心中瞬间涌起一股无法言语的哀伤，九黎耀心念一动，带着轩辕静，消失在众人面前。

　　“帝君！”

　　应龙慢了一步跟上，从九黎耀手中滑落的轩辕剑深深插入地面，一道金光阻挡了所有人的靠近，在场全部的人只能看着他们各自的族长消失。

　　带着轩辕静的九黎耀以神力回到了九黎族的属于他自己的大帐内，这里曾经有无数他两共同的回忆。

　　刚刚落地，九黎耀就狠狠甩开了轩辕静一直紧握住自己手腕的手，瞬间退后至三步远。

　　“耀，让我看看好吗？”九黎耀的举动让轩辕静略有些黯然，但他对于九黎耀却又无论如何也无法质疑。

　　“别说话！我现在还不知道该以什么样的身份和你说话，你最好闭嘴！”九黎耀怒气冲冲，全然没有在战场上的冷静。

　　“耀……”轩辕静无可奈何。

　　“脱了，你答应的，今晚你是我的。”指着轩辕静身上的衣裳，九黎耀的语气完全不像是提出这样条件的冷冽。

　　轩辕静既然答应当然也明白九黎耀想做什么，但是此刻的他更担心九黎耀还在流血的伤口。

　　“耀，我不会反悔，先让我把你的伤治好好吗？”轩辕静果然还是一如从前般的温柔体贴，但这样的温柔体贴在此刻的九黎耀看来却全然变成了讽刺。

　　“不用！”九黎耀完全丧失耐心，大手一伸抓住了轩辕静的领口，从领口往下撕，脆弱的衣衫哪里抵挡得了九黎耀此刻的暴力。

　　轩辕静光洁的胸口一下暴露在空气中，九黎耀愣愣的看着轩辕静胸口被自己刻下的伤疤。

　　那是被轩辕剑刺中的伤疤，虽然现在已经痊愈，但还是留下了足以堪称缺陷的丑陋疤痕，尤其在轩辕静美丽的身体上，这样的疤痕，是罪过。

　　九黎耀伸出手轻轻的碰了碰那略有些扭曲的伤疤，一双眼微微的抬起，看着面前的轩辕静。

　　“这里还疼吗？我刺得很重是不是？”轻柔的嗓音中带着一丝丝泛着苦涩的甜蜜，九黎耀略微抬头的模样很是诱惑。

　　“耀……”轩辕静对九黎耀这样的举动有些迷惑了，他的耀既然已经都明白了为何还会是这样的反应呢？

　　“嘘……”九黎耀抬起手阻止了轩辕静接下来的话，“静，你知道吗，我很想你，真的，很想很想……”

　　“耀，你……”轩辕静突然有些心慌，九黎耀的反应让他有些无法琢磨。

　　“嘘，不要说话，你忘了答应我的吗，上天会看着的，所以你今晚……是我的……”九黎耀抬手指了指天，又指着轩辕静的胸口，最后指向自己的心……

　　他们之间……此刻还隔着彼此的心……

　　第一百三十三章：来世之盟

　　荒唐的一夜在这样的情况下变得没有任何的缠绵意味，唯一有的只是那更为惨烈的疼痛后的酣畅淋漓！

　　九黎耀发狠似的狠狠索求着轩辕静的一切，即使是由自己容纳对方，但九黎耀左今晚却是强势的占据主导。

　　仿佛地老天荒一般的做着爱，九黎耀用尖叫，用手脚，用自己整个人记住了今晚与轩辕静最后的欢爱……”

　　用鲜血换来的欢爱是残酷的，也是格外珍惜的。

　　当九黎耀的大帐内恢复平静时，天空已经由深蓝色变成了浅蓝色，一丝微弱的光芒即将穿透苍穹。

　　原本汗津津的暖意逐渐平复，轩辕静在金色的光芒撕裂天空时睁开了眼，而此时他的身边已经空无一人。

　　“耀？”

　　昨晚的欢爱消耗的不仅是九黎耀的体力，轩辕静也并未有任何的轻松，所以此刻轩辕静的反应还有些迟缓。

　　身旁很明显有别人睡过的痕迹，昨晚的欢爱还印在脑子里，轩辕静当然不会以为自己昨晚的经历只是春梦一场，何况此刻的他还是在九黎耀的大帐内。

　　但是也因为如此，轩辕静却似于突然意识到了什么，难道这一次换成自己被抛下吗“耀，你在哪？”

　　从床上起身，地上撕碎的衣裳当然是不能再穿，轩辕静只能转而翻出了九黎耀的衣衫。

　　轩辕静和九黎耀差不多身高，但九黎耀却比轩辕静壮实许多，所以以前九黎耀的衣服在轩辕静身上一直是略有宽松，但此刻的轩旅静却发现，自己身上穿着的九黎耀的衣衫竟然与自己是契舍无比，仿佛天造她设。

　　这祥的巧合让轩辕静很快就明白了为什么，虽然心疼，但轩辕静更相信他们很快就可以忘记这所有一切。

　　“耀，耀你在哪？”在大帐内搜寻了一遍，轩辕静依旧没发现九黎耀任何的身影。

　　不可避免的来到帐外寻找，轩辕静在没有任何准备的情况下面对着整个神州大陆的人。

　　出现在轩旅静面前的不仅有这块土地上本来的居住者，还有其他更多部落的人，当然也包括着他自己的族人。

　　轩辕族的人看着他们的帝君从曾经是敌人的族长帐篷内走出似乎还有些不习惯，踟蹰着不知该不该上前。

　　而早己目睹过此景无数次的九黎族的人却是一个个咬牙切齿的看着轩辕静，他们曾经一直以为是兄弟的人不仅是敌人，更背叛他们，伤害他们，这让九黎族的人永远也无法释怀。

　　这么多人中感触最复杂的自然还数应龙，看着自己深爱而运不可及的人此刻却穿着别人的衣衫，头发散乱的出现，应龙想也知道发生了什么事。

　　“看到你们族长了吗？”

　　轩辕静可不管对面的人此时在想什么，他只是急需知道九黎耀的下落。

　　被问的九黎族族民们没有回答，―个个当起了瞎子，做起了聋子，全部的人都只是装的仿佛什么也不知道。

　　“回答本座，耀在哪里？”没有太多耐心的轩辕静不禁提高了自己的声音，甚至连身份也摆了出来。

　　可轩辕静却忘了，九黎族从来都是不怕被威胁的民族，他们虽然服从他们族长九黎耀的命令选择了臣服，但不代表他们就从此对轩辕静性命是从。

　　“告诉我，耀在哪里，我知道他不会扔下你们不管，即使他真的离开，也会对你们有所交代。

　　从九黎族的族民口中没有得到任何的讯息，轩辕静突然感到力不从心，深深的叹了口气，悲从中来的感觉让他不自觉降低了身份。

　　几个九黎族的人互相看了看，似乎下了什么决心，最后由一个青年上前。

　　“族长走了。”这青年一开口，后边的声音就再也压不下了。

　　“族长说他不会再回来了。

　　“族长说请你们离开，九黎族永远都只是九黎族的地方。

　　一个个“族长说”在轩辕静耳边响起，全部的话都是九黎耀留给他的族民们，没有任何一个字是留给他。

　　“族长说了，虽然我们可以选择臣服，但是我们的心永远是高傲的，九黎族没有族长可以，但九黎族的血脉会永远存左。”还是那青年。

　　轩辕静认得这青年，曾经他也是在九黎耀身边活跃的人，但现在却对自己充满了敌意。

　　“你……终究还是走了……”

　　猜到了这样的结果，但真的面对却是那么的吃力，轩辕静长长的叹了口气，脑中一些他不愿想起来的声音突然闪现出来。

　　“静，让我最后一次这样叫你吧。”

　　“静，我走了，以后都不会回来了，你说的我都已经做到了，我们没有谁欠谁，更没有谁输给了谁，也许现在我们可以在一起了，但是经过这么多，我不能原谅我自己为了和你在一起而把自己的族人送上战场，我愧对九黎族，愧对所有在战场上流血流汗的勇士们……”

　　“我走了，今晚就当是我最后一次贪心吧，我……真的爱你……”

　　昨夜喃喃的低语在轩辕静脑中不断盘旋，身体的火热还未消去，心中的寒冷却一点一清的凝结。

　　“耀……”

　　轩辕静默默的转过了身，从未经历如此真实情感的他不懂自己眼底的湿意是什么，但眼睛却慢慢的留下了咸咸的泪水。

　　胸口的伤突然剧烈的疼痛，正是这疼病让轩辕静时时刻刻记得所有他想保留的美好回忆，也让他记起了所有的初衷。

　　“应龙。”背对身向身后的应龙唉了一声，轩辕静有事要交代。

　　“在。”即使心中有再多的愤恨，应龙仍然对轩辕静无法抗拒o“设下祭坛，本座要亲自祭天。”既然战争已经有了结果，自然需要有人向上天回禀，而这个荣耀，轩辕静想自己来。

　　应龙眼底闪了闪，似乎在想什么，但随即却还是领命，“是。

　　祭坛很快就布置妥当，第二次从九黎耀的大帐内出现的轩辕静换上一身素白，手捧诏书的他在整个神州大陆的见证下一步一步登上了祭坛。

　　没有启用任何的祭师，也没有吟唱任何的祭文，只是轩辕静一身素白的站在那高高的祭坛上，祭坛下的所有人都感到了一种神灵的威严。

　　“我，轩辕静，此次向上天禀明，我轩辕族和九黎族达成盟约，双方以后互不侵犯，神州大陆连接一心，九黎族勇猛无二，乃三界第一族，九黎族族长九黎耀当为三界第一战神！”

　　黄色的诏书在轩辕静念完后化为了灰烬，由阵阵风儿带给了上天，也正式结束了逮一场荒唐来荒唐去的战争。

　　祭坛下的人都亲耳听到了轩辕静的诏言，也看到了轩辕静所表现的诚意，全场没有一丝的声响。

　　“耀，你听见了吗……”

　　完成最后步骤的轩稼静仿佛突然卸了力，素白的长袍在他身上突然变得神圣而飘渺，明明只是隔着一个祭坛的高度，但底下所有人都觉得，此刻的轩辕静离他们很远很远。

　　应龙将轩辕静所颁诏书一个字一个字听在了耳里，心中的愤慨无法用言语来形容，怒瞪的眼底开始泛上丝丝的血色。

　　想这么快就结束一切，妄想！

　　一步一步的远离自己深爱的土地，深爱的族人，九黎耀走的并不洒脱，但他也无法回头。

　　风声在他耳边叙述着他背后所发生的一切，九黎耀知道轩辕静完成了他们当初所达成的协议，也知道轩辕静做的远比他们以前说的更多，但是心中已经铸成的伤痛却还是留下了斑斑的伤痕。

　　“静……”

　　站在高高的山顶上，九黎耀望看不见的北方喊出了他一辈子难忘的名宇，一道淡淡的金光隐在他身体里。

　　静，原谅我最后的离去，也原谅我最后的贪念吧，你留给我的东西，我会好好保护轻抚着没有任何异样的腹部，九黎耀最后看了一眼自己深深眷恋着的土地，一个转身，消失在了茫茫无垠

　　第一百三十四章：回到现代

　　轩辕静最后温亲的话语还在耳边，但眼前却已经完全没有那个人的存在，甚至连一丝气息都觉察不到。

　　“耀，如果我们可以重来一次，你说我们还会是这样的结局吗……”

　　最后一句充满无数惋惜的话语让九黎耀不免产生无限的感慨。

　　“傻瓜，我们哪里会有重来，我们连这一辈子都没过完呢……”蹲在地上的九黎耀像个小孩一般执拗的不肯抬头，手里抓着的轩辕纠依然散发着金光。

　　向风和向雨目睹了整场的战斗，明明该有无数的问题，有无数想说的话，但此刻的他们甚至连一个字也说不出来。

　　而这里，我们的小尧是最可怜最无辜的。

　　小小的他本该是在父亲母亲呵护下长大的，但却在这一段时间内发生了这么多事，更亲眼看着自己的爸爸将他才知道的另一个父亲，亲手刺死

　　但小尧又是最坚强的，才受过惊吓和伤痛的他此刻已经擦干眼泪，迈着小小的但是坚定无比的步子，小尧来到了九黎耀身边。

　　“爸爸不哭，爸爸不哭。”懂事的小尧用自己的小手替九黎耀擦去眼泪，小小的个子此刻竟然和蹲在地上的九黎耀差不多高。

　　“是，爸爸不哭，爸爸说过爸爸不会哭的……”一把将小尧紧紧的抱在怀中，九黎耀知道自己不该哭，但是眼泪却不受控制的流了下来。

　　向风突然鼻子一阵的发酸，眼泪簌簌的住下掉，一旁的向雨虽然也感到一股哀伤，但却在向风面前只能表现的更为坚强。

　　“哥，别哭别哭。”连忙把向风抱左怀里，向雨其实也不知道此刻他还能说些什么来安慰。

　　偌大的别墅内，满地的玻璃碎片折射着凄冷的光芒，天空中那一轮血月渐浙的恢复成了惨白。

　　仿佛连时间也变得静止的战斗结束了，看着地上已经完全失去力量的应龙，九黎耀没有再浪费自己的气力。

　　唤来地狱的守护者，九黎耀吩咐将应龙永远的锁在地底就不打算再追究。

　　而亲眼目睹着自己追逐了一辈子的人再度为了眼前的九黎耀而放弃所有一切的应龙也已经没有任何生存的信念，他明白自己活着不过是忏悔余生。

　　最后眷恋的望了一眼轩辕静消失的地方，应龙开始在想在地底下，他还能遇见他的帝君吗地狱的门打开又再度合上，九黎耀抱着小尧默默的转身看着身后的向风和向雨。

　　现在有些话他再不说就没机会了。

　　“上一辈的事你们记不得最好，以前是我和他对不起你们，害得你们成了我们的牺牲品，现在你们重生了，就不要再想以前的事了，尤其是你，他以前最疼爱的人是你，最对不起的人也是你，最后来不及保护的也是你……”

　　九黎耀原先是对着向风和向雨说着，说到一半还是忍不住转向了向风，这个为他们付出太多的少年不应该承受原本只是他们的痛苦，所以他很对不起。

　　“我们都欠你们……可是现在，我们也还不起了……”九黎耀默默的看了一眼轩辕静消失的地方，人都没了，还有什么可还的。

　　“以后你们好好生活吧，如果他还能感应道，我相信他最想看到你幸福。”越发抱紧了怀里的小尧，九黎耀说的感伤，他现在真的什么也没有了。

　　“你……”向风全然能感受到九黎耀的悲伤，他更知道轩辕静和九黎耀之间是怎样的情感。

　　此时此刻，向风突然觉得也许自己的想伤只不过是对方的一点点。

　　九黎耀最后看了一眼向风和向雨，这曾经在他们身边，帮助他们，保护他们的两人……然后转身离去。

　　上天会保佑你们。

　　向风还有些愣着，直到九黎耀的身影完全不见也依然立那里，身旁的向雨有些担心了。

　　“哥……”想安慰，又想让向风别那么难过，可话到了嘴边，向雨又觉得那些话连自己都觉得苍白。

　　“小雨，小雨……”向风再也忍不住大哭了起来，他心里真的好病。

　　抱着哭泣不止的向风，向雨也只能仍由向风的眼泪沾湿自己胸前的衣襟，也许哭泣才是抒发悲伤唯一的渠道。

　　此后的生活，暂时恢复到了以前。

　　九黎耀抱着小尧回到了位于蓝蓝小区自己的房子里，这里虽然比不上以前他在九黎族的逍遥自在，但却有同样的温馨和归属感，九黎耀很喜欢这里的简单安宁。

　　二楼原本给轩辕静的房间自然成了禁地，九黎耀把门锁上就再也没想过打开，现在他就只有和小尧相依为命了。

　　把小尧身上的衣物除去，九黎耀放了满满一缸的热水，然后抱着小尧一起进了澡盆。

　　满满的热水因为九黎耀和小尧的体积而溢了出来，哗哗的一片水声，浴室的玻璃门上很快起了一片白雾。

　　“小尧，以后又只有爸爸和小尧了，小尧会寂寞吗？”轻轻的将水泼到小尧身上，九黎耀以前也是这样给还是婴儿的小尧洗澡的。

　　“那小尧可以想轩辕叔叔吗？”小尧双手环抱着九黎耀的脖子，白白嫩嫩的身体浮在水面上。

　　“可以，小尧如果想叫他爸爸也可以，他也是我们小尧的爸爸。”九黎耀步此刻当然是柔软无比，对轩辕静的存在也没有任何隐瞒，反正人都不左了。

　　“不，小尧只有一个爸爸，轩辕叔叔是小尧的父王，小尧只有一个爸爸。”小尧的固执和九黎耀如出一辙，这对父子从从前就极其的相像，现在更是。

　　九黎耀对小尧的乖巧十分欣慰，抱着小尧久久的没有放开手。

　　九黎耀不禁为自己当年的决定暗自庆幸，如果不是他一时贪恋最后的牵绊，又怎会主动服下那红色的小果子怀了小尧，真是天意

　　带走伤痛又带来新的伤痛的一夜过去了。

　　床上的九黎耀怀抱着小尧一夜未眠，可是当晨曦从窗口露出第一缕1阳光时，九黎耀发觉自己能合上眼了。

　　天亮了。

　　靠近蓝蓝小学的蓝蓝小区在早上七点的时候准时听到由学校传来的铃声，这是在催促孩子们起床上学呢。

　　很快，蓝蓝小区里就传来了妈妈们叫醒自己宝贝的声音，然后是各种准备早饭的声响，整个蓝蓝小区里充满了欢乐的气氛。

　　七点半的时候，已经有大一点的学生背着书包准备去上学了，身后是妈妈追着让他一定吃了早餐的喊声

　　有准时起床的好孩子，当然也有赖床的坏孩子，原本和谐的声音里突然传来几声大清早就满是火气的声音。

　　“你个孩子怎么还不起床啊，都七点半点了，再不起来就迟到了！”

　　妈妈们在早上可是很辛苦的。

　　等时钟转到了八点钟，蓝蓝小学传来正式的上课铃声，蓝蓝小区里慢慢的恢复了平静，大人们也都去上班了。

　　当蓝蓝小区进入沉静时，沉静了一夜的小楼里却开始热闹了。

　　虽然只合眼了短短一会，但九黎耀却突然感觉精神无比，一下从床上跳了下来，三下五除二的就把衣服全都穿戴整齐了，然后直扑床上。

　　“小尧，小尧起床了，太阳公公晒屁股咯。”隔着被子胳肢着自己的可爱宝贝，九黎耀在小尧香香的小脸蛋上大力的亲了一下。

　　“小尧，小尧起床了，太阳公公晒屁股咯。”隔着被子胳肢着自己的可爱宝贝，九黎耀在小尧香香的小脸蛋上大力的亲了一下。

　　怕痒的小尧咯吱咯吱的笑着，一边努力躲着自己爸爸的“攻击”o“爸爸，爸爸……”完全醒来的小尧一下扑在九黎耀怀里，短短的头发因为睡觉而有些翘了起来。

　　“小尧睡得好不好啊，爸爸给你弄早饭吃好不好，嗯……吃煎鸡蛋加面包好不好？”

　　“好，小尧还要喝甜甜的牛奶。

　　“好啊，那小尧要喝光光哦。”

　　“嗯！”

　　父子两商量着他们的早餐，金色的阳光暖暖的照射了下来，九黎耀开心的抱着小尧一个劲香香，而可爱的小尧更是嘟着啃也使劲往九黎耀脸上凑，这对父子一大早就上演着让人羡暮的父子情。

　　新的一天正式来临了。

　　第一百三十五章：焕然依旧

　　虽然日子似乎恢复到了以前，但已经发生过的毕竟还是发生过了，不管走到哪里，九黎耀总会听到有人问那个住在他家的漂亮先生去哪了？

　　蓝蓝小区里是没有秘密的。

　　从仁寿堂回来，九黎耀发现，原来不仅是他身边发生了变化，连那个曾经是他们众多神仙避难的仁寿堂里也早巳悄悄的起了变化。

　　走的走，留的留，仁寿堂里虽然仍然有那么多人，但他们身边却却多多少少都有了另一个人相伴……

　　看着自己身边空空如也的寂寞，九黎耀黯淡了眼神却依然高傲的往前走。

　　回蓝蓝小区总是会不可避免的经过蓝蓝小学，而最近好像因为是秋季运动会，蓝蓝小学里又是热闹一片。

　　虽然小尧实际的年龄绝对已经不能进小学，但是九黎耀最近到开始有想法是不是该让小尧去上学了。

　　有了这样想法的九黎耀理所当然的对蓝蓝小学有了兴趣，停步在蓝蓝小学门口，着门的大爷当然认识这一带的所有人，见九黎耀过来也也拦着，反而让他进去看看。

　　九黎耀不太会拒绝别人的好意，见蓝蓝小学里面确实热闹倒也不排斥。

　　从校门往里走没几步就是蓝蓝小学的大操场，此刻一群群小朋友们正帮着头带在操场上练习拔河。

　　“嘿哟嘿哟……”

　　整齐一致的呐喊声让操场的上空增添了许多的生气，九黎耀站在操场边上看着，神情中没有太多的变化。

　　“小朋友，拔河呢要下盘用力，腰要沉，脚下要稳，大家要听着口号声一起用力知不知道？”

　　一个老师模样的男子背对着九黎耀再向小朋友们传授拔河的技巧，虽然九黎耀不想再与以前的人发生纠缠，但是这声音，这背影，都太熟悉。

　　“向雨。”特意用了现在的名字去唤那背对着自己的人，九黎耀抱着双手站在原地没动。

　　向雨原本正专注与眼前的孩子们，冷不丁听到背后有人叫自己，又是这么熟悉的声音，一下转过头来。

　　“族长……”虽然记忆中还是缺失了很多东西，但向雨九黎耀却还是保持着根深蒂固的忠诚。

　　交代小朋友们免休息一会，向雨几步跑到了九黎耀面前。

　　“族长……”向雨似乎还有些不知该如何称呼九黎耀，言语间有些犹豫不决。

　　“别这么叫我，我现在只是普通人，叫我九黎耀就可以了。”打断了向雨犹豫不决的话，九黎耀对这个足以唤起过住伤痛的称呼并没有好感，他现在宁愿听到别人喊他九黎耀，不是族长，不是站神，不是蚩尤。

　　大概没料到九黎耀会如此直接的否决过去，向雨一时也不知道该说什么，还是九黎耀打破了沉默。

　　“你是在干吗，又来做志愿者啊？”看着向雨身上一身的运动衫，九黎耀很容易联想起了以前。

　　“啊，不是，现在我和我哥是来这里当实习老师的，你知道我哥最喜欢小朋友了。”向雨连忙解释着自己出现在这里的理由，提及向风时眉宇间有着一丝淡淡的温馨。

　　“向风……”九黎耀低喃了一声这熟悉的不能再熟悉的名字，“他……还好吗？”

　　九黎耀知道轩辕静的离开除了带给自己伤痛，另一个最痛的人应该就是向风了，曾经为了他们而牺牲自己的少年再重生后依然只能目睹这场别离，九黎耀知道这是对向风最大的打击。

　　“嗯，还好，我哥现在在楼上呢，要不要我去叫他下来？”相对于九黎耀的苦闷，向雨倒是没想那么多。

　　“不用了，以后有机会的，那你忙吧，我走了，小尧还在家等我呢。”九黎耀今天只是来随便看着的，并没有特意要见到谁的目的，自然也就不强求。

　　“啊，那个……”九黎耀才走没两步，向雨又叫住了他。

　　“什么？”九黎耀转身问道。

　　“我哥说他想小尧了，想过两天去找小尧玩可不可以？”向雨犹豫了一下还是说出了向风这两天念叨的事，说来他也想去拜访一下。

　　“可以啊，最近我和小尧一直在家的，随便你们什么时候来都可以。”还以为是什么事，原来只是这样的小事，九黎耀想也不想的就答应了。

　　约定了承诺自然要做到，没过两天，向风和向雨就真的登门拜访了。

　　“啊啊啊，别敲了，别敲了，来了来了。”才从床上起来的九黎耀刚换好衣服就听刭楼下一阵阵敲门声。

　　连忙下楼打开门，九黎耀意外的看着门外的杨奶奶。

　　“九黎先生早啊。”杨奶奶还是以前那样子，只不过这几天倒是添了不少喜气，整个人好像年轻了几岁。

　　“啊，杨奶奶啊，你早啊。”九黎耀连忙也向杨奶奶问好，但是心里却对杨奶奶今天的造访没什么想法。

　　“你早，呐，我侄女过两天花要结婚了，这是喜糖我拿来给你们的。”杨奶奶掏出了几盒红彤彤的喜糖，原来脸上的喜气是因为这个来的。

　　九黎耀当然还记得杨奶奶的侄女是哪位，现在听到人家都要结婚了倒有些惊奇，不过还是接过了杨奶奶递来的喜糖。

　　“谢谢啊。”

　　“哟，小尧还没起啊？”往九黎耀前后看了看，杨奶奶没见到我们可爱的小尧自然要多问一声o

　　“起了，在楼上换衣服呢。”九黎耀抬头看了一眼，想着现在小尧也该换好衣服了。

　　“哦，那个……好像很久没见到轩辕先生了啊，他回自己家了？”杨奶奶半天哦了一声，然后就有些闪烁着问出了这几大大家最关心的话题。

　　对于蓝蓝小区里的人来说，大家对那个长的好看人也和善的轩辕静是十分友好的，这几天突然见不到了都有些奇怪。

　　九黎耀这几天已经对这中问题见怪不怪了，没多说什么，只点了点头就算打发了杨奶奶。

　　才关上门没几秒钟，九黎耀正把手里的喜糖放下，门口又传来了敲门声。

　　“谁啊？”冲着门外喊了一声，但九黎耀还是走向了门口。

　　“我来和小尧玩……”不比九黎耀声音小的回答，敢冲九黎耀这么大声的这世上除了向风也就没别人了。

　　“风哥哥！”这边九黎耀才翻了翻眼打开门，身后一个脆亮脆亮的声音就直扑过来。

　　刚刚下楼的小尧听到门外熟悉的声音，一开门正见着门口站在的向风和向雨，小家伙吃里扒外的当即撇下自己爸爸扑向了别人的怀抱。

　　“小尧！么……”噘着嘴在小尧脸上香了香，向风也就是个大孩予。

　　“我们来了。”最后还是向雨最为识礼，对着有些憋屈的九黎耀说明了来意。

　　人都上门了，九黎耀当然只能是让两人进来，何况那对抱在一起的大小孩予早黏在一起了。

　　“风哥哥，今天有《喜羊羊与灰太稂》哦。”欢喜的拉着向风往自己的宝贝沙发上跑，小尧还大方的拿出了自己的玩具小熊。

　　“真的？真的？小尧我们一起看。”喜欢小孩自然也喜欢小孩毒欢的事物，向风跟孩予们在一起不知为何就显得格外的融洽。

　　“说来还真来了啊。”九黎耀站在沙发后看着已经完全黏左一起的大小两个孩予，这话倒是对身旁的向雨说的。

　　向雨看向风和小尧这么高兴，当然没有半点的心虚，何况他更知道九黎耀其实也挺高兴。

　　九黎耀当然也就是随便说了一声，家里热闹，有人陪小尧他是很高兴的。

　　“小尧，先去洗脸刷牙，爸爸给你弄牛奶去，待会再玩。”对着刚起床就开对着电视移不开眼的小尧叫了一声，九黎耀可是个称职的爸爸。

　　“好。”小尧听话的答应着，把自己手里的玩具小熊塞到向风手里，转身跑进了卫生问。

　　看着这么听话的小尧，九黎耀自然是十分的欣慰和自豪，转身准备为自己宝贝儿子去热奶牛。

　　“啊，你们两自便，不过别太随便啊。”九黎耀转头的刹那才想起对着向风和向雨说了声，这话听着不晓得总有种奇异的感觉。

　　向风和向雨互相看了一眼，然后非常自便的各自坐下，又拿起桌上摆放的水果，两人非常不随便的做起了称职的客人。

　　第一百三十六章：微露端倪

　　“来，小尧，要喝光光哦。”将热好的牛奶放到洗完脸刷完牙的小尧面前，九黎耀一直是个称职的好爸爸。

　　小尧听话的捧着热热的牛奶杯坐到向风身旁，两个大小孩一起看着电视上灰太狼每每主动送上门让喜羊羊欺负，笑的大大的开怀。

　　虽说是来玩的，但其实最开心的也就只有向风和小尧，两个人就像找到了难得的玩伴，从太阳斜斜的挂在树梢到现在日上三竿，这两人竟然可以一直黏在一起。

　　向雨仍然像以前一样陪伴在向风身边，话不多，但向风的一举一动都在他眼里，九黎耀坐在一旁看着眼前三人奇异的组合，不免有些失笑。

　　“喂，中午了，你们要不要留下吃饭啊？”其实这话真的只是九黎耀客气。

　　从来没留人吃饭习惯的九黎耀只是被眼前其乐融融的气氛一下感染才脱口而出这句话，但没想到有人竟然大大的领情。

　　“要！”第一个举手的自然是不会客气的风后，高举着自己白白细细的手臂，向风从沙发后探出毕个脑袋看着九黎耀，似乎在表明自己坚定的信念。

　　“那就麻烦了。”随后出声的白然是向雨，虽然是一样的意思，但至少向雨客气了许多。

　　九黎耀微愣了一下，随即露出了大大的笑容，“不麻烦，叫外卖你们付钱就行。”说罢，站起身就准备去打电话叫外卖。

　　“小气！”向风晶晶壳的眼睛瞪得大大的，悄悄骂了一声又很快缩回了脑袋。

　　九黎耀当没听见，谁说留人吃饭就不能让客人自己掏钱叫外卖了，这他家的规矩就是他九黎耀来定！

　　“族长……呢……九黎先生……你不会做饭吗？”向雨愣了半秒才反应过来，一开口还是那改不过来的称呼，矫正了半天却仍是别扭，但至少意思还是表达清楚了。

　　“为什么我要会做饭，以前轩辕……”九黎耀想也不想的回答着，从来都是那人替她安排这一切。

　　后半句的话被九黎耀自己吞了下去，原本明朗的室内突然变得有些诡异，一丝丝看不见的低气压坏侥着室内的四人。

　　小尧抱着自己可爱的玩具小熊，轻轻的嘟囔着，“轩辕叔叔……”

　　显然，有一种力量叫潜移默化。

　　九黎耀问问的站在那里一动不动，小尧抱着自己的小熊低。声的不知还在嘟囔着什么，而向风则竟然一副若有所思的模样

　　“那个，我、我会做饭，我做就好了，九黎……先生你和小尧他们一起坐一会吧……”半天后，向雨终于第一个打破了沉默，自告奋勇的站了起来为这里的三个米虫做午饭。

　　看到有人免费送上门当劳动力，九黎耀当然没有任何的理由拒绝，一指厨房的位置，九黎耀转身翘起二郎腿当他的九黎耀大爷。

　　电视机里继续放着灰太狼被喜羊羊欺负的嗷嗷叫的声音，而久未出现煮饭声的厨房间里也传来了一个家最平常也是最幸福的锅碗瓢盆声。

　　九黎耀耳朵里听着电视机的声音，脑中却回想着曾经只有那人在时才会有的声音“请问……那个醋在哪里？”厨房里已经传来了丝丝的热气声，正当外头的三人都坐等吃饭的时候，向雨跑了出来问道。

　　这样的问题当然只有一家之主的九黎耀可以回答，但一向“十指不沾阳春水”的九黎耀也不是一下就能想起来的。

　　“啊？我想想啊……”实在对厨房间的物品没什么概念，九黎耀进厨房唯一会弄的也就是给小尧加热牛奶，然后拿出面包而已，对那些复杂的玩意，他从来没去注意。

　　想了半天也没什么思绪，九黎耀干脆也钻进厨房帮忙捣鼓。

　　“我记得以前好像见他把一堆乱七八糟的玩意放这里的啊……”趴在一个柜子前，九黎耀翻箱倒柜的折腾着，硬是没掏出一瓶醋来。

　　“实在找不到就算了，我做别的也可以……”向雨见九黎耀都怯把厨房翻个底朝天了，这忙了半天也没一点成绩，想想还是算了吧。

　　可九黎耀最不会的就是半途而废，耳边向雨的话就像没听见，硬是继续捣鼓着眼前的柜子。

　　“咦，这是什么？”又摸索了半天，九黎耀不知从哪个角落里掏出了一封黄黄的信封，看样子似乎都有些日子了。

　　“好像是一封信？”已经看见九黎耀手里的东西，向雨琢磨了一下也就只得出了这个结论。

　　“信？”九黎耀翻了翻，信封上一个用黑色墨水书写的“耀”字大大的刺痛了他的眼。

　　“那是前留给你的信。”正当九黎耀拿这封信不知该怎么办时，不知什么时候探进来的向风扒在门沿上冲九黎耀来了一句。

　　原本还有些不敢确定的九黎耀现在一听向风说的，哪里还有半点犹豫，心中更肯定了自己的猜测，但他又非常不爽向风这样的语气。

　　“你又知道？”记恨自己都不确定的事向风竟然比自己请楚，九黎耀对轩辕静的事一贯小气。

　　“静在梦里告诉我的。”向风大义凛然的来了一句，是啊，九黎耀一下想起来，这向风最大的能力不就是预知吗。

　　“那你告诉我这封信写了什么啊？”扬了扬手里童童的信封，九黎耀这完全属于故意刁难。

　　“呃……”向风速下不晓得了，他是预知又不是透视。

　　看到向风不说话了，九黎耀正打算打开手里的信封，脚边一个软软的声音差点让他跳了起来。

　　“轩棘叔叔让爸爸去找他，轩棘叔叔说他睡了很久了，爸爸该去叫他起床了o”

　　童言无忌。

　　小尧抱着自己爸爸的腿，一副可爱的模样，嘴里却说着让九黎耀几乎跳起来的话。

　　九黎耀抓着信封的手突然抖了起来，仿佛极度恐惧下的战栗，又像是极度压抑愤怒下的颤抖突然，九黎耀大力的把那封信住口袋里一塞，然后一抬头就是一副雨过天晴的模样。

　　“啊，我想起来了，家里好像没醋啊，雨师你花别做了，我们还是外面去吃吧，走走走。

　　话不说的把厨房里已经在冒着热气的锅子熄灭，九黎耀硬是把一干人等全都推了出去。

　　“哎……”向风和向雨都没想到九黎耀会是这样的反应，还未来得及说什么就被推出了门。

　　“小尧啊，爸爸今天带你去吃好吃的，我们呢先去吃……”

　　将人都推出门的九黎耀仿佛兴致格外的好，一路上都拉着小尧在描述这着他们即将吃到的美食，全然没提一句被他塞到口袋里的信上说了什么 ……

　　此时的九黎耀不知改称为顾在而言他还是偏向虎山行以最快的速度将向风和向雨打发走，九黎耀拉着还未把最后一口钦料喝掉的小尧就迅速回到了“砰！”一把将门关上，九黎耀抱着小尧瘫坐在了椅子上，神情中这才流露出一丝寂寞。

　　“爸爸……”小尧摸着自己爸爸冷冷的面孔，小家伙一副心疼的样子。

　　“爸爸，你是不是想轩辕叔叔了？”小尧聪明的感觉到了自己爸爸的心境，小家伙总是这么直接。”

　　九黎耀将小尧抱在自己面前，看着自己宝贝的大眼睛，“小尧，你……跟爸爸说，他……是不是跟你说过什么？”

　　“爸爸为什么不着轩辕叔叔留下的信呢？”小尧歪着头一副爸爸怎么变笨了的样子反问道，他哪里知道九黎耀也有怕的时候。

　　“还有什么着的，无非就是让我好好话着照顾好自己这样那样的话呗，那个混蛋！”九黎耀故意说的大声，说的理直气壮，但实际上心里却一点也没底。

　　“爸爸不可以骂脏话。”教训着说粗话的爸爸，小尧果然是个懂礼貌的好宝宝。

　　“轩辕叔叔把信放在柜子里的时候跟小尧说，如果爸爸看到这封信就让爸爸去找轩辕叔叔，轩辕叔叔会一直等爸爸。”

　　看到自己爸爸露出的懊恼的神情，小尧还是很快把自己知道的事一五一十向九黎耀说明，包括这曾经就发生在九黎耀眼皮底下的事。

　　九黎耀不知道轩辕静是什么时候跟小尧说的这着话，也不知道轩辕静是什么时候把这封信藏在厨房间，但是九黎耀现在知道的是

　　他好像可能……又被轩辕静吃死了！

　　粗鲁的把信封一撕，九黎耀抖了抖信封掏出了一张略有些墨迹的白纸。

　　“耀，我不知道这封信你能不能看到，但是如果耀你能看到，那一定是我已经离开你身边，但是，请相信我，我说过无论发生任何事，我唯一不会做的就是伤害你。

　　这样的原则下，我连伤害自己也做不到，因为你会比我更痛到我们第一次相遇的地方吧，我在那里，等你。”

　　第一百三十七章：千里寻夫

　　九黎耀很生气，后果很严重。

　　寥寥数语的信上没有任何可以为九黎耀解答疑惑的地方，反而更添了无数的疑惑。

　　什么叫无论发生什么事也不会伤害我啊；什么叫在第一次相遇的地方等我啊；明明这世上最混蛋最混蛋的就是你！

　　九黎耀大力的把手里薄薄的纸揉成一团，这样还不解气，又在脚下使劲踩了好几下才勉强镇定了下来。

　　“小尧，走，爸爸带你找你那个混蛋老爸去！”泄完恨的九黎耀二话不说一把抱起小尧，狠狠甩上大门往那遥远的地方走去。

　　小尧乖乖的任由自己爸爸紧紧的抱着他，虽然九黎耀嘴上说的凶狠，但小尧却可以请晰的感觉到，拥抱着自己的怀抱比平时多了几分颤抖和不安。

　　遥远的相遇已经只流传与神话故事中，曾经黄土飞扬，黄沙怒吼的世界已经成为过去，九黎耀当然回不到当年自己与轩辕静相遇的地方，但是他知道可以去哪里找到……找到那个他一找到就必须先踩他几脚的混蛋！

　　还想让自己按照你的步骤去行动？放p，他九黎耀这一次要按照自己的方法，亲自把你这个混蛋楸出来！

　　大步向前迈进，此时此刻，这天地问没有任何人任何物可以但挡他九黎耀！

　　地底是死人的世界，当然也吧排斥某些因为“工作需要”而常年在这里居住的人，而地底的老大，阎王就是属于这样的例予。

　　常年黑暗的地底是没有白天与黑夜的分别的，所以自然也就没有什么时辰的特别分明，可是是活物总归需要休息的。

　　这会这地底的阎王老大正在梦里抱着自己的美人，作着粉红色泡泡的美梦，原本紧闭的大门却被人一脚从外面踹开了。

　　“阎王！”还没嗅到美人身上散发的甜腻的香气，可怜的阎王爷就这样被人一脚从梦里踹醒了来不及着清眼前的是何人，美梦被打断的阎王刚想大声咒骂是哪个不长眼的，已经一脚踏在他床上的九黎耀出声了。

　　“阎王！你给我清醒一点！”九黎耀一巴掌拍在睡得呆毛都翘起来的阎王脑袋上，对于这么傻又这么呆的家伙到底怎么当上阎王的一直很好奇。

　　“啊？”阎王呆了一下，似乎还没从美人突然转变成―个大男人的巨大转变中请醒过来。

　　“啊啊啊，小尧啊，小宝贝来来来让阎王叔叔亲一口……么……”瞬间从呆阎王变成怪蜀黍阎王，九黎耀头疼不已的看着自己的宝贝小尧被人一把抱在怀里，那恶心的大嘴还直往小尧白白嫩嫩的小脸蛋上凑。

　　赶紧从怪蜀黍阎王手里抢过自己的宝贝儿子，九黎耀继续一脚路在阎王大人的床上，一手指着自己的宝贝小尧。

　　“想亲？可以，告诉我那混账王八蛋轩辕静在哪？”诱感一般的把小尧抱在胸前，九黎耀绝对不承认他这是趁人之危。

　　“啊？”阎王非常适时的变成了傻瓜，“可不可以只亲不说？”手指头还在那里对啊对啊。

　　“可以啊，那我就告诉你家那铁面无私的判官……某人为了一亲一个男人的芳泽，私自窜改生死薄还故意安排人家这辈子成了兄弟，甚至还……”九黎耀眼里亮闪闪，抓着人家把柄谈判的时候总是特别舒畅。

　　“啊啊啊，蚩尤！那事明明你也有份！”呆阎王瞬间再度变身，一蹦  站左了床上，还大义凛然的指着面前的九黎耀，全然一副威武不屈的模群。

　　“哦，那你不怕我就去喊了，大声的喊……”九黎耀作势就准备朝外面大声的吼，原本还在床上站的笔直笔直的阎王瞬间变成了缩头乌龟。

　　“表～”可怜兮兮的拉了拉九黎耀的袖子，阎王又瞬间变成了可怜受欺凌的小媳妇。

　　“来，乖乖的告诉我，那混蛋是不是没死，那混蛋现在躲在哪了？”九黎耀柔声细语的仿佛在安慰自己的爱人，可床上的呆阎王可受不了这样的“艳福”。

　　“呜呜，你都知道还来欺负我，你们两个从以前就一直吵啊吵啊，吵得这三界的人都晓得了，你就跟静回家么。”可怜的阎王已经不止一次两次充当了炮灰，这三界几于每个地方都被这对大神级别大夫给折腾过了，哪个见到他们不怕啊。

　　“要回也是他跟我回，干吗我要听他的，现在他左哪？”九黎耀不屑的一屁股坐到了阎王的床上，大有今天他不说出实情，他就不走的意思。

　　“呜……明明是你把静的魂魄都弄散了，还来找我……”呆阎王可是知道九黎耀最后那一剑的厉害，也知道轩辕静消失的事。

　　“我就算把他魂魄弄碎了，他也有办法拼起来的，你急什么！他现在是无主的孤魂，肯定在你的管辖范围内，你快给我找出来！”被提及心头的痛，九黎耀愤愤的又敲了呆阎王脑袋一记，要他多管闲事。

　　试试。

　　“找出来干吗？”化身八卦小阎王，呆阎王顶着一头的包闪闪亮的看着九黎耀。

　　“揍得他继续魂飞魄散！”九黎耀大大的晃了晃自己拳头，意思很明确，找不到轩辕静就你来试试。

　　“好可怕……”呆阎王再度变成缩头乌龟，“静不在我这里啦，虽然他现在只是魂魄，但是你也知道静多厉害啊，他不让我找到，我哪里找得到，不过你可以去把静的身体拿回来啊，只要静的魂魄不散，他一定要回他自己的身体的。”

　　呆阎王的话瞬间点醒了九黎耀，他怎么就忘了这茬，这混蛋的身体还一直在天界的重生池泡着呢！

　　二话不说把正偷偷靠近小尧的阎王踹到一边，九黎耀立刻向天界出发，临走还不忘又一脚把另外一边的大门踹坏。

　　天界是一个宁静、安详、美丽、优雅，集世界上一切美好事物的地方……当然，排除此刻九黎耀的到来。

　　看守南天门的将士们看到九黎耀靠近，一个个连大气都不敢喘，哪里还敢阻拦啊。

　　九黎耀知道这天上现在没人做主，连玉帝都被人踹下去了，这里他还不是来去自如，二话不说直奔那天界禁地的重生池，九聚耀如入无人之境。

　　重生池是天界禁地，之所以命名为重生自然是因为这池水有净化一切的作用。

　　九黎耀是在后来的后来才知道原来轩辕静比他想象的受了更大的压力，而轩辕静身上的魔气也是他们一直以来不愿提及的往事。

　　贵为三界之主的黄帝怎么可以带着魔气，所以在祭天成功后，轩辕静就将自己浸在了在重生池中，但魂魄却依然紧紧相随着此时已经离开的九黎耀。

　　而九黎耀也在那永恒的岁月中感受到了轩辕静的追随，也是在仁寿堂时，九黎耀第一眼看到轩辕静就知道，在自己面前的只是轩辕静的元神，他的身体还在遥远的天界。

　　重生池周边是渺渺无人烟的荒凉，只有一片混沌的白色存在着，池中轩辕静一头乌黑的长发或许是这里唯一的色彩。

　　“爸爸，这是轩辕叔叔吗？”小尧蹲在重生池边看着池水里的轩辕静，紧闭的双日看不出一点点的生气，如果不是此刻轩辕静虽然苍白但仍然微微起伏的胸口，是谁都不相信这是一具活着的身体。

　　“是啦，就留个壳子给我，里面却不晓得跑哪去了。”九黎耀瞪了一眼池子里的人，好像嫌弃似的，但眼底丝丝的哀伤却还是流露了他的心里。

　　“蚩尤战神。”正当九黎耀不晓得该拿轩辕静的身体怎么办时，一个沉闷沉闷的声音缓缓的传了过来。

　　九黎耀了然的往地上看，只见一只巨型的大乌龟趴在地上，如果不注意着只当是一块石板。

　　“老乌龟啊，你还在啊，这家伙泡了都几千年了，怎么还没泡好啊？”九黎耀不客气的踢了一脚面前巨大而又坚硬的乌龟壳，和这老乌龟好像还挺熟悉。

　　“轩辕黄帝的身体被魔气入侵，这已经是无法改变的事实，但这么多年，轩辕黄帝身上的魔性已经很淡了，只要他本身可以控制就不会有大碍了。”老乌龟完全没顾身上像瘙痒般的触感，只是老老实实的回答着九黎耀的问题，这也是他作为重生池守护者的职责。

　　“那你晓得他的元神跑哪去了吗，我找他呢。”九黎耀好像闲话家常似的问着，偏偏他要找的人的身体就在面前，这样的氛围实在是有些诡异。

　　“这……恕小仙不知。”老乌龟以极度缓慢的姿态摇了摇头，他真的不知。

　　“哎，我也知道你不知道，算了，喂，你帮我把他驮出来吧，我要带走。”九黎耀指着池子里没有任何反应的躯体，说的好像在驮一具物品。

　　看守南天门的将士们看着九黎耀大摇大摆的来，又看着他大摇大摆的走，身后一直巨大的乌龟驮着一具什么，渐浙的越走越远了。

　　第一百三十八章：沉痛过去

　　从天界回到人界，因为有大乌龟的帮忙，九黎耀倒也没花任何的力气，只是看着躺在自己床上像具尸体多过像具活人的躯体，九黎耀还是有些不是滋味。

　　看着趴在那躯体旁边的小尧，九黎耀实在不知道该怎么解释眼前的状况，这家伙“死”了也不让他安生。

　　“小尧，乖，去睡觉，十点了，不睡觉就不是好宝宝了。”避免夜长梦多，九黎耀赶紧把小尧抱出了自己房间，还是让小尧赶紧睡觉比较安全。

　　小尧当然不愿走，轩辕叔叔都回来了，他哪里想睡觉，可是爸爸的命令大过天，被子一盖，灯一拉，小尧的小房间内就漆黑一片了。

　　只好睡觉的小尧抱着自己的玩具小熊，心里想着明天他就又能见到轩辕叔叔了，这样才乖乖的睡着了。

　　终于搞定了小尧，可回到房间的九黎耀在面对着床上的轩辕静时，依然不知所措，他九黎耀虽然无所不能但没学过招魂啊，这可怎么办？

　　不知是不是常年浸泡在重生池里，床上的轩辕静白的比他身下的床单还白，身上一袭单薄的白色单衣更是好像透明的犹如无物，怎么看都有一种不舒服的感觉。

　　九黎耀抓了抓头发，不知道怎么办的他只能是对着眼前这具不会回答他的躯体说话。

　　“喂，你听不听得到啊，我知道你没死了啦，你赶紧回来吧，我不生气了，也不会打你了，你回来吧。”

　　小心翼翼的，仿佛唯恐戳坏了眼前的身体，九黎耀只敢小心的碰了碰那几乎没什么体温的身体，似乎连触感也变得奇怪了。

　　又这般那般的喊了几声，床上的人理所当然的没有反应，九黎耀忙活了一天，也没力气了。趴在唯一可以证明底下人还活着的起伏的胸口，九黎耀听着胸膛下低缓的心跳声，脑中的思绪渐渐的飘远了。

　　“静，我知道你失踪的那几天发生了什么，也知道你为什么不告诉我的原因，现在那些事都过去了，我也不生气了，你回来我就原谅你……”

　　进入梦乡前的话出自九黎耀真心，他已经赌气了这么多年，那些事他已经几乎忘记了，只要轩辕静能回来，他都不在乎了。

　　那是一段轩辕静曾经极度想隐瞒的过去。

　　原本就因为风后的失踪而心中不安的轩辕静好不容易在九黎耀的安慰下回到了大帐，但刚坐下没多久就忽然感到一阵剧痛，在他还未来得及反应时，头上一道略带温度的猩红缓缓流了下来。

　　鲜血很快浸染了眼底，当九黎耀冲进帐篷时，轩辕静发现，自己甚至看不清面前尖叫着替自己止血的人。

　　心中比头脑更快的意识到出事了，在那不断想办法替自己止血的人出了帐篷后，轩辕静发觉自己竟然回到了轩辕族。

　　南方的轩辕族与北方的九黎族有着截然相反的景色，即使现在已近黑夜，但从小就在这里生长的轩辕静还是可以不用光线就分辨一切。

　　凭着直觉，轩辕静在未惊动任何人的情况下来到了距离他黄帝的帐篷最近的轩辕族大将，应龙的大帐前。

　　来不及有任何的反应，在轩辕静闯入应龙设下界境的大帐时，一道鲜红在他眼前喷溅而出。

　　他，三界最强的黄帝，轩辕静，竟然眼睁睁看着他从小呵护长大的孩子，活生生被人刺中胸口倒地。

　　轩辕静忘了当时自己的反应，只是当然意识到的时候，手里拿着震天剑的应龙已经倒下，而他怀里的风后也已经几乎说不出话来。

　　“静……”风后似乎料到了这样的结局，面对着轩辕静的脸上没有任何的痛苦，只有眷恋与不舍。

　　“静，小风说过，小风会保护静，他是坏人，他想让静只属于他，他……”伤口不断流着鲜血的风后指着一旁的应龙控诉着，他要用自己的生命来向轩辕静证明一切。

　　“小风……”轩辕静不知道该让风后不要说话好好疗伤还是继续让他耗尽生命的说着他绝对不愿去想的事实，而就在轩辕静极度的彷徨中，风后还是说出了轩辕静不愿承认的事实。

　　“静，留在这里好不好……你不可以和他在一起的……你、你们会打仗，会死很多人，静会痛，他也会痛……”

　　风后预见了一切，他看到了血流成河，看到了死伤无数，他更看到了他最爱最爱的静会亲手毁掉自己的幸福，这样的结果让风后害怕，所以他要阻止。

　　轩辕静已经几乎感觉不到周身其他的感觉，此时此刻他心中唯一有的是无尽的懊悔。

　　“就、就像小风看到了自己会死一样……小风、小风也看到了静会受伤，但、但小风不想静受伤……静……静，答应小风好不好……静……”

　　风后仿佛对自己身上的伤完全没感觉，沾着自己鲜血的手紧紧的抓着轩辕静，只是一个劲的哀求轩辕静答应自己，答应自己千万别走上他已经看见的那条路。

　　轩辕静无法回答，他……他这一生唯一有过的愿望只是希望和九黎耀在一起，难道，这是这样的愿望，也不可以吗……

　　“小风，轩辕静……喜欢耀，九黎耀，你明白吗？”指着自己的心，轩辕静知道自己也是凡人，永远逃脱不了七情六欲。

　　“静……”风后犹如惊呼一般叫了最后一声。

　　身体已经到了极限，风后突然看到自己眼前好像又出现了一副画面。

　　画里还是那战火纷飞，还是那痛苦与鲜血并存，可风后却突然看见那鲜红的背后，似乎有一个小小的东西在孕育，在萌芽……

　　“我、我明白了……静，我明白了……小风、小风会永远祝福你……”

　　最后的祝福带走了一个鲜活的生命，轩辕静不知道这样的结局是不是就是风后所预见的，但是这样的结局绝不是他轩辕静能接受的。

　　怀里的人已经随着轻烟消逝，轩辕静知道这世上再无一个会欢快的唤着自己静，以最单纯的心思爱着自己的人，这是轩辕静这一生，第一次感到……无能为力的痛苦。

　　“应龙，解释。”重新站起的轩辕静抹去了悲伤，看着地上正挣扎着起身的应龙，眼底的厉色让人感到恐惧。

　　应龙没想到轩辕静会突然回来，更没想到会让轩辕静看到这样的情况，但他依然慌张的想掩饰。

　　“静，是风后先袭击我，我只不过是不小心失手……”在轩辕族，第一个唤轩辕静为静的人是应龙，而后来则有了风后的加入。

　　此时此刻，应龙用这样的解释，实在是让人感到莫名的可笑。

　　轩辕静当然不会听应龙此刻的荒唐的解释，何况，他要的根本不是这样的答案。

　　“我让你解释你身上为何带着魔性！”一记重击，轩辕静狠狠扫落应龙手中的震天剑。

　　原本该是只有代表应龙原始力量的绿色气息的震天剑很明显带着一丝丝的黑气，而这样的气息是不该出现在神州大陆的。

　　“静……”应龙没料到会这么快拆穿，一时不知道该怎么解释。

　　“说，你从什么时候开始勾结魔族，你想干什么？”轩辕静此刻哪里还会给应龙留余地，一步一步紧逼着应龙毫无招架之力。

　　“我……”应龙知道自己的心思再也瞒不住了，被逼无奈下，他也唯有孤注一掷。

　　“那都是因为你眼里根本没有我！”一声怒吼，藏在应龙心中多年的积怨在今时今日全部爆发出来。

　　“静，你知不知道，我在你背后看了你多少年，可你呢，你从来不会回头看我一眼，如果不是我还有轩辕族大将的身份，如果不是我是陪伴你一起长大，你还会在乎我吗，甚至连这个……这个只是你一时兴起捡来的风后也比我更占据你的注意，你、你……你想过我的感受吗！”

　　应龙滔天的怒吼声充斥着整个大帐，甚至连原本的界境也似乎抖了抖，从未听到应龙如此的心声，轩辕静一时大概也是没想到。

　　“所以我必须变强，只有强者才可以站在你身边，而也只有强者才可以得到你。”

　　应龙这句话解释了一切，也让轩辕静意识到了，原来连他身边的人也早就变了。

　　“应龙，你太让我失望了。”轩辕静愤怒，却又更多的是无奈，他无法再留在这个地方。

　　“难道现在我还会让你走吗？”看到轩辕静似乎想离开，已经到了这般地步，应龙也唯有豁出去了。

　　大手一挥，一群只在兰芷的黑暗树林中才存在的生物出现在轩辕静面前。

　　“应龙，你是想挑战本座吗？”轩辕静略升起了一丝戒备，神态中的威严不需要特别展露亦可威慑所有人。

　　“我只是想留下你……”

　　第一百三十九章：缅怀怅然

　　应龙知道自己会输，但他还是要放手一搏。

　　低等的魔族没有智慧可言，只是听从应龙的命令向前方那散发着神圣气息的轩辕静靠近，如果他们有一点点的智慧就会明白这只是自取灭亡。

　　轩辕剑带着金色的光芒自轩辕静手中旋出，下一秒，面前黑色的恐怖生物已然全然消失。

　　但没等轩辕静有一丝喘息的机会，原本黑色魔物消失的地方，一团团比原先更浑浊的黑雾一点一点的弥漫着，仿佛下一刻就将充斥在整个大帐内。

　　“应龙，你当真执迷不悟？”轩辕静眼底最后的情意随着应龙毫不知悔改的神情而最终消散。

　　这是一场称不上战斗的战斗，带着混沌浑浊气息的物体将轩辕静层层包围起来，甚至连轩辕剑的金光也无法透出。

　　应龙看着面前仿佛一个巨大的茧子一般的黑雾，心中也没有任何的把握，他知道自己身为轩辕族大将却依靠魔族的力量确实不对，但他也早已不能回头。

　　魔气助长的不仅是他的力量，更腐蚀了他的心，他应龙早已不再是当年那个陪伴着轩辕静青梅竹马长大的应龙……

　　知道这群魔物最后的结局只是被轩辕静消灭，心中压抑太久太久的欲望让应龙做出了足以毁天灭地的决定。

　　悄悄握住了还沾染着消逝的风后鲜血的震天剑，应龙只等这最后一刻……

　　这些魔物确实没有太强的力量，但他们繁衍再生的力量却足以毁掉一个人最后力气，轩辕静虽然选择了最以静制动的方法，但围绕着他的黑雾似乎只有越来越厚重之感。

　　使用轩辕剑需要极大的神力，这也是轩辕剑被奉为轩辕族至高无上之宝的原因，因为这象征着他们的挥舞着轩辕剑的帝君是三界最强。

　　一丝不易察觉的刺痛感在周身泛起，轩辕静此刻才发现，原来那看似黑雾的气息却也是武器。

　　连鲜血都没有溢出的伤口几乎遍布轩辕静周身，轩辕静知道这场战斗绝不适合拖延，唯有速战速决。

　　感应到轩辕静心思的轩辕剑金光大盛，带着足以焚烧一切的炙热火焰向包围在轩辕静四周的黑雾燃烧。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　轩辕静尚未消灭眼前一切的黑暗，一道夹杂巨大力量的黑气直指他胸口而来，轩辕剑护主的一道回旋，透明的剑体发出嗡嗡的震动声。

　　但即使只是这样的千钧一发，原本正逐渐消亡的黑色气息突然以诡异的姿态全面扑向轩辕静，来不及防备的轩辕静唯有承受下所有的黑雾……

　　大帐内突然安静的诡异，又诡异的安静。

　　应龙此时才发现自己握着震天剑的手是多么颤抖，仿佛传染一般，不到一刻颤抖就传遍了应龙全身。

　　“铛。”震天剑应声落地，应龙似乎此刻才反应过来自己究竟干了什么。

　　黑色的迷雾似乎在吞噬被环绕的轩辕静，一点一点的蠕动着，转换着，但又似乎遇到了什么困难，时不时仿佛又将下一刻就爆炸出来。

　　应龙过了好一会才勉强镇定了下来，面前的黑雾还是保持前一刻的模样，小心翼翼的上前观察了一下，应龙也不确定这团黑雾里发生了什么。

　　尚带着一丝颤抖的手还未来得及触碰到面前团团环绕的黑色物体，一道夹杂着无尽杀气的金光瞬间汹涌而出。

　　应龙反射一般的一个后空翻，险险的避过了正面一道，但才站起的他马上感觉到了脸颊旁，冰冷刺骨的杀气。

　　轩辕剑以绝对的威严横插在应龙脖颈一寸的地方，剑的另一头，身披流光溢彩的金色华袍出现的人挥开了所有的黑雾，一团团黑雾仿佛俯首称臣一般的不敢靠近他身边。

　　应龙直直的看着那一双自己只感在梦里遐想的美丽玉手缓缓握住了轩辕剑金色的剑柄，一个足以让他瞬间死去的声音响彻苍穹般的在他耳边响起。

　　“应龙……”

　　无数次在梦中魂牵梦绕的声音，无数次在心中极度渴望的名字，更是无数次幻想着由对方温柔呼唤着的名字。

　　这是一个最古老的咒语，生生死死，永生永世的诅咒。

　　“帝君。”应龙长啸一声，双膝同时跪倒在地。

　　轩辕族的血脉是高贵而神圣的，从来没有人能在化身为黄帝的轩辕族族长面前违抗命令。

　　从应龙出生的那一刻起，他就注定只能忠诚于轩辕族，忠诚于轩辕静，即使到他死亡的那一刻……

　　轩辕静一双漆黑的眼眸空洞的恍如无物，俯视着底下失去最高贵脊梁的应龙，轩辕静作为轩辕族的黄帝，他必须亲自下审判。

　　“我轩辕静以黄帝之名立誓，从今以后你应龙再无我轩辕族之名，你所流鲜血只为祭风后在天之灵。”

　　轩辕剑高高的扬起，应龙几乎已经预料到了下一刻的死亡，但那痛楚却迟迟没有降下。

　　“帝……帝君……”应龙略抬起头，却突然发现面前的轩辕静似乎有什么不对劲。

　　“唔……”轩辕静从未像现在这般失控，单手握不住的轩辕剑掉落在地面，深深的插进了应龙与他相隔的地面。

　　应龙此刻才惊觉，原来那些黑雾不是在害怕轩辕静，而是一点一滴的在渗入，轩辕静周身看不见伤痕的细小伤口犹如最好的捷径，让那群只知道贪婪与腐朽的生物侵占着轩辕静的身体。

　　轩辕族的血是最神圣的祭品。

　　尝到甜头的黑色魔物犹如食髓知味，原本分散在轩辕静周身的它们一点一点聚拢起来，好像一张新的皮肤一般，紧紧的贴在了轩辕静身上。

　　应龙看的目瞪口呆。

　　“静！”应龙哪里想到会是这么的结果，他虽然希望能留下轩辕静，但也不是想害死轩辕静，害怕的他连忙想上前帮忙，但为时已晚。

　　一层层比之前更为腐朽，更为丑陋的黑色气息逐渐散开，应龙睁大着眼看着面前犹如重生一般出现的人……

　　红发，红眸，金色的黄帝锦袍将此刻的轩辕静衬托的异常诡异恐怖。

　　“静……静……”应龙不知道轩辕静身上发生了什么，但直觉告诉他绝不是在他预料内的，身体本能的恐惧着面前这具散发着无穷杀气的躯体。

　　血红的眸子与之前漆黑的眼眸全然不同，应龙不知道此刻在轩辕静眼里自己是什么，也许现在自己已经根本不在他眼里了吧。

　　“应龙……”褪去情感，全然成为神一般存在的轩辕静开口了，略比他平时更为低沉更为醇厚的嗓音让应龙不敢回答。

　　而事实上，轩辕静也并非在呼唤他。

　　“风后……”轩辕静郑重的唤出这世上或许是第二个最爱他的人的名字，小风，你也看见了这一幕吗，所以千方百计想隐瞒，想自己去面对……

　　一丝艳红从轩辕静赤红的眼眸中流下，在他洁白无暇的脸上，滑过一道永恒的伤……

　　“帝、帝君……静……静……”应龙已经不知道该说什么，或者做什么，他面前的轩辕静全然已经变了一个人，变得陌生，变得令人毛骨悚然。

　　仿佛听不到应龙的任何声音，红发红眸的轩辕静一步一步靠近地上深插的轩辕剑，而就在他一步一步靠近中，轩辕剑透明的剑体不断发出耀眼的金光，应龙分辨不出那是响应，还是抗拒……

　　最终，轩辕静身体内的轩辕族的血还是战胜了一切，在轩辕静距离地上的轩辕剑只一步之遥时，应龙看着那金光的照耀下，轩辕静起初的红色发丝渐渐恢复成了黑色，只是那双眼底的血色却是染上了。

　　“我不杀你，应龙。”这是轩辕静真正意义上对应龙说的话。

　　“我不杀你，因为你必须为自己所做的忏悔，你记住，你今后所做的一切都是为了弥补你今天的伤害……应龙，你永远是我轩辕族的，罪人。”

　　轩辕静审判下的话足以背负应龙一辈子，即使到死，都会刻在应龙的白骨上。

　　“耀……你在哪……”

　　血红的眼看不清方向，轩辕静知道，自己，似乎……迷路了……

　　第一百四十章：圆满完结

　　轩辕静不知道自己是如何离开轩辕族，也不知道自己是如何再度回到九黎族。

　　他唯一知道的是，他必须做些什么，为死去的风后，为自己，为九黎耀，为所有人……

　　优美的小湖泊是属于他和九黎耀的悠扬的小秘密，也许是天意，亦或许这就是缘分……

　　九黎耀在小湖泊边等回了轩辕静，轩辕静在小湖泊边选择了面对。

　　“耀……对不起……”

　　轩辕静不知道九黎耀会如何揍打或者责骂自己，他首先说出口的歉意是他为接下来的忏悔。

　　可九黎耀却什么也没说，只是伸出手，呼唤着他的名字，述说着这些日子对他的思念。

　　“静，静，你回来了……”

　　轩辕静犹如迷途中找到可以依靠的港岸，紧紧拥抱之下，才汲取了一点点的温暖。

　　在这里，轩辕静简单的告诉九黎耀风后死亡的讯息，而正如他所预料，九黎耀显得十分惊讶，也十分悲痛，拥抱自己的手臂比之前越发的用力，似乎急欲安慰自己。

　　很快，九黎耀将轩辕静带回了九黎族，轩辕静知道很快自己就将再度离开这里，所以他格外的珍惜此刻与九黎耀的相处。

　　借口身体的原因将九黎耀留在身边，轩辕静虽然闭着眼，但依然感知着周身一切动静，所以九黎耀的动静，他心知肚明。

　　很快，唇上传来了犹如表明决心一般的亲吻，轩辕静突然想最后贪恋一回……

　　不再有任何的收敛，不再有任何无意的隐瞒，轩辕静用自己的身体让九黎耀明白了他们真正的“位置”，也明白了他们之间是多么深刻的“误会”。

　　这是让人久久难以忘怀的一夜，也是轩辕静正式开始向上天宣战的开始……

　　轩辕静在深夜时分离开了九黎耀身边，他知道这里有一个人可以帮他实现计划中的第一步，那个人，是祭师。

　　威胁、胁迫、迫害，所有不该出现在他轩辕静身上的卑劣手段，此时的轩辕静都不介意，他只是需要完成他最后的心愿。

　　在布置下祭师这颗棋子后，轩辕静回到了还在熟睡的九黎耀身边。

　　此时的九黎耀还沉浸在身体最后的疲累中，看着床上依然安详的九黎耀，轩辕静几乎无法做出那么可怕的决心，但是，他又毫无选择的余地。

　　“耀，你知道我多么想接受你赐予我的九黎的姓氏吗，但是不可以，因为我的名字从出生那一刻就注定了，我叫静，轩辕静……”

　　令人不安的话语在午夜的大帐内徘徊，轩辕静分明看到在自己的话还未落地时，床上九黎耀不安的动了动眼睑。

　　抬手捂住了九黎耀略微有些颤动的眼睑，轩辕静很怕自己说不下去。

　　“第一次的时候我并非有意误导你我之间的关系，但是……我承认我十分喜欢你主动坦诚自己对我的心，我也万分荣幸能够拥有你。”

　　轩辕静知道自己此时的坦白来的太晚，但他却也已经没有办法。

　　“耀，小风死了，小风临死的时候告诉我，我们会成为敌人，互相仇恨，互相杀伐，因为上天不允许我们在一起，他只要一个强者，而并不是两个互相扶持共同强大的人……”

　　“所以我想赌一次，赌一次你我之间是否可以赢得过上天……”

　　轩辕静俯下身，在九黎耀耳边一点一点的将他所布下的秘密全盘托出，亦是将他最后的希望全都加诸在了九黎耀身上。

　　昏暗的大帐内忽然旋出一抹金光，轩辕静凝视着手中似乎从自己有记忆以来就在自己身边的轩辕剑，心中难免有着一丝怅惘。

　　“耀，我将轩辕剑交给你，如果有一天我……我做出伤害你的举动，那你就拿着轩辕剑惩罚我……”

　　许下承诺的轩辕静反手将轩辕剑引入九黎耀体内，不同的姓氏，不同的血脉，不同的力量，轩辕剑本能的抵触着另外的主人，但很快，轩辕静的意志还是战胜了轩辕剑的力量。

　　金光最终消失在了九黎耀的掌心间。

　　看着原本属于自己最强大的力量消失在九黎耀的身体内，轩辕静犹如完成了最后一件事，至少这样，他就绝对伤害不了九黎耀。

　　红色的小果子是轩辕静自从得到后就视为珍宝的宝物，但此刻轩辕静一如所有的也将这枚小果子交到了九黎耀手中，没有九黎耀的愿意，这枚果子将永远无法发挥功效。

　　轻轻的合上九黎耀微微蜷曲的手，轩辕静这一次真的将离开……

　　耀，原谅我将我们所有的幸福都赌在你身上……

　　就在这一晚，轩辕静和九黎耀结下了这一场生生世世都解不开的缘……

　　就像那远古时代时天空大亮，在此时、此刻，现代的天空也逐渐被升起的太阳印上光彩的颜色。

　　九黎耀不知不觉趴在轩辕静胸口睡了一夜，也不知不觉的回忆起了以前所有发生的一切，但他醒了，他身下的人却依然不知在哪里漂泊。

　　“轩辕，你为什么还不醒，明明我们连上天都欺骗了，为什么最后竟然是你不愿醒来？”

　　九黎耀不知道该如何描述自己此刻的心情，为何他们什么都度过了，却还是度不过彼此。

　　“轩辕……”

　　虽然九黎耀呼唤了无数次，但床上的人却依然是那具“木偶”一般的身体，九黎耀感觉自己的耐心好像快到了尽头。

　　“爸爸？”从门口传来小尧呼唤的声音，原来是小尧醒了。

　　可此时的九黎耀已经跟底下的人耗上了，他就不信他九黎耀还没办法把一个魂魄给找回来。

　　“小尧你等等，爸爸现在有事。”头也不回的对着门外喊了一声，九黎耀此刻已经完全豁了出去。

　　小尧在门口看着房间里自己爸爸似乎要和轩辕叔叔大干一场的架势，小家伙很乖的选择关上了门。

　　九黎耀猛地跳下床拉开窗帘，猛烈的阳光毫无遮掩的照射了进来，床上的轩辕静犹如沐浴在金色中。

　　“我让你睡，让你睡……”九黎耀念念有词的继续着自己的动作，整个房间里充满了亮光。

　　如果是平时睡熟的人经过这样的动静自然是该醒了，但此时的轩辕静又哪里会这么容易苏醒。

　　九黎耀忙活了好一阵，对着轩辕静的身体又是喊又是叫，但依然无济于事。

　　面对着好像真的死了一样的人，九黎耀越想越窝火，自己好不容易都愿意忘掉以前那些事原谅他了，这个混蛋却给自己出这样的状况，真是不可原谅！

　　“轩辕！你给我起来，起来！我又给你生孩子又帮你对付自己的族人，我都没躺着装死，你竟然敢给我死，你……你信不信我马上找别人去！”

　　九黎耀将仿佛积压已久的怨气一股脑的宣泄了出来，也不管床上的人是不是听得见。

　　“你听到没啊！”越是没人搭理，九黎耀自然越是火大，原本的担忧什么的统统都抛到了脑后，现在九黎耀只剩下愤怒。

　　“NND！真当我说着玩的是不是！”愤怒下的九黎耀毫不犹豫的跳上了轩辕静的身体，“气死我了，算了，别人我看不上眼，我就看上你了！”

　　九黎耀对着轩辕静依然美丽如往昔的身体确实很中意，毫不犹豫的大力拉开轩辕静身上薄薄的衣物，九黎耀想做这件事很久了。

　　略有些干燥的双唇紧紧的贴在底下紧闭的双唇，九黎耀毫不客气的用手在轩辕静下巴微微用力，迫使在沉睡中的人亦张开了唇。

　　得逞后的手缓缓移至身下人身体的另一侧，用自己的手握住了对方冰冷的手，十指交缠，看不见的神秘力量从九黎耀身上缓缓传至底下人的身体内。

　　九黎耀很小心的控制着自己的力量，缓缓的将轩辕静放入自己体内的轩辕剑引出，然后又一点一点的借由相互交缠的双手传递给对方。

　　这个传递的过程很缓慢，而在这一段时间内，九黎耀一直没放开轩辕静的唇。

　　带着九黎耀澎湃的正气，再加上轩辕剑本身的力量，轩辕静原本惨白的身体仿佛显出一丝红润，似乎隐隐的有些恢复的迹象。

　　“呼……”从来没这样长时间的亲吻，这个吻不仅花了九黎耀很大的力气，更损耗了他许多的神力，不过效果似乎并不好。

　　九黎耀看着底下依然紧闭着双眼的人，眼里不禁流露出一丝苦恼。

　　“喂，你真的不醒了？”九黎耀虽然嘴上这么说着，但手底下的动作倒越来越放肆。

　　从轩辕静裸露的上半身，再缓缓移到下半身……九黎耀的动作有些大胆。

　　“耀……”

　　一丝划破苍穹的声音低低的响起，在充满光亮的房间内显得异常的悦耳。

　　“干吗，忙着呢，别叫我。”九黎耀耳朵听着，但显然没听到心里，依然趴在轩辕静身上使劲的“蹂躏”。

　　“耀，我一直不知道你对我的身体这么有兴趣。”还是那低低的声音，但比起之前的沉闷，似乎夹杂着一丝戏谑，听在九黎耀耳里不知怎么有些刺耳。

　　非常小心眼的狠狠掐了底下人纤细的腰肢一把，青白的肌肤上很快显出一块红斑。

　　“对啊，我就是看上你的身体了，我老早想这么干了，你的什么臭脾气，什么神神叨叨的性格，我都不喜欢，干吗，不行啊，你有意见？”

　　一双异常发亮的眼紧紧盯着底下不知何时睁开的双眸，九黎耀看着那双漆黑的眼眸里印出的自已，突然什么都不在乎了。

　　“你、你个混蛋，现在才给我醒，你、你信不信我不要你，找别人去啊，啊！”九黎耀越说越火大。

　　“还敢给我留什么信，要不是我亲自去把你身体拿回来，你是不是就准备不回来了，我、我揍死你个说话不算话的大混蛋……”

　　捏紧的拳头落下，又极其自然的被底下人一手握住，轩辕静久未流露情绪的脸上露出一丝笑意。

　　“你舍不得的。”

　　绝对欠扁的声音，但偏偏九黎耀就喜欢轩辕静这样讨人厌的模样，只有这样，九黎耀才觉得那个让自己又生气，又喜欢，又憎恨，又无可奈何的……冤家，回来了。

　　“混蛋混蛋混蛋……”一把抱住底下人还未完全恢复力气的躯体，九黎耀此时才感觉到了这具身体是多么的让自己眷恋。

　　“耀……我回来了。”在九黎耀耳边轻吐宣言，轩辕静亦十分的感动。

　　原本紧闭的房门悄悄的被打开一条缝，一双满是机灵的黑黑大眼睛偷偷在门外张望着，小家伙看着床上自己两个爸爸你抱着我抱着你的模样，小家伙乐的一塌糊涂。

　　“笨爸爸，笨爹爹……”

　　――正文完――

　　相性100问

　　番外还在酝酿中，所以先来点夫妻问问给大家，希望大家喜欢，喵～～

　　1、请问您的名字？

　　轩辕静：轩辕静。

　　九黎耀：本大爷蚩尤的大名才不会告诉你等普通人呢！

　　蓝蓝：其实你不说大家都晓得，乃不就是那个连自己在上还是下都不晓得的蚩尤大爷，九黎耀么……（摊手～）

　　九黎耀怒！

　　2、请问您的性别？

　　轩辕静：男。

　　九黎耀：（继续生气中）

　　蓝蓝：（扣鼻）由于蓝蓝只写男男生子文，于是系统默认我们九黎耀同志性别……男！（哼(ˉ(∞)ˉ)唧）

　　3、请问两位年纪是？

　　轩辕静，九黎耀：……

　　蓝蓝：……应该不低于几千？几万？

　　4、请问您自己的性格是怎样的？

　　轩辕静：温和。

　　九黎耀：冷静！

　　蓝蓝：小静静说温和吧马马虎虎，小耀耀你的冷静……哪里来的？

　　5、那请问对方的性格？

　　轩辕静：耀很……正义。

　　九黎耀：你拖那么长什么意思？！

　　蓝蓝：小耀耀还是说说我们小静静的吧？

　　九黎耀（歪头）：他？嚣张！

　　蓝蓝：……为啥我突然有种虚幻的感觉～～

　　6、两人是什么时候相遇的？在哪里？

　　轩辕静：遥远的地方。

　　九黎耀不置可否的点头。

　　蓝蓝（同点头）：确实遥远啊。（远目中……）

　　7、对对方的第一印象？

　　轩辕静：耀很漂亮，身上有一种让人移不开的亮光。

　　九黎耀（毫不犹豫）：笨蛋！……美人！

　　蓝蓝：也许这就是另一种意义上的……一见钟情？！

　　8、喜欢对方哪一点？

　　轩辕静：都喜欢，耀的一切都很好。（温柔的笑）

　　九黎耀：身体！

　　蓝蓝（振奋）：多么诚实的小受啊！

　　9、那讨厌对方哪一点呢？

　　轩辕静：没有讨厌的，耀的一切对我来说都是珍宝。

　　蓝蓝：我咋发现原来我们黄帝大人说起甜言蜜语来一溜一溜的……

　　九黎耀：多的说不清，又唠叨又婆婆妈妈还神神叨叨，而且还总是喜欢瞒着我，哼！

　　蓝蓝：哦哦，看来小耀耀乃还有好好训练训练我们小静静啊。

　　10、那觉得和对方的相性好吗？

　　轩辕静：很好。

　　九黎耀：马马虎虎。

　　蓝蓝：那就这么凑合过吧～～

　　11、您怎么称呼对方？

　　轩辕静：耀。

　　九黎耀：以前不晓得他是谁的时候是静，现在么，轩辕！

　　蓝蓝：哎哎，我晓得晓得，我们小静静同志为了让小耀耀再度唤他静可是不遗余力啊～～

　　12、那么您希望被对方怎么称呼呢？

　　轩辕静：静。

　　九黎耀：耀，他敢叫我别的就拆了他！

　　蓝蓝：真是和谐的一对啊。

　　13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　九黎耀（抢先）：恐龙！

　　蓝蓝（惊奇）：为毛？

　　九黎耀：从年纪来说……（得意状）

　　蓝蓝（汗）：……算了算了，那我们小静静觉得小耀耀是啥呢？

　　轩辕静：炸毛的恐龙。

　　蓝蓝：嗯嗯，不管从年纪还是性格，真是绝配啊！

　　14、如果要送对方礼物，您会送什么？

　　轩辕静：全部。

　　九黎耀：……没送过。

　　蓝蓝：范畴太广无法作答吗？

　　15、那么您自己想要什么礼物呢？

　　轩辕静：我只要耀。

　　九黎耀：那本大爷就马马虎虎接受你吧。

　　蓝蓝：你两能不能稍微含蓄点含蓄点，儿子都那么大了还不晓得收敛，r(st)q

　　16、对对方有哪里不满吗？

　　九黎耀：他敢！

　　轩辕静：是，我不敢。

　　九黎耀得意。

　　蓝蓝：……

　　17、您的毛病是？

　　九黎耀：本大爷那么强那么完美怎么会有毛病！

　　轩辕静：我们神人不会生病。

　　蓝蓝：两位，你们确定你们是在认真回答问题？

　　18、那对方的毛病是？

　　轩辕静：耀偶尔会任性，但我很喜欢。

　　九黎耀：他毛病可多了，又骄傲又自大，还喜欢装神弄鬼，还总是拈花惹草，就是个混蛋！

　　蓝蓝：那小耀耀你到底看中我们小静静哪了？

　　九黎耀（毫不迟疑）：脸！

　　蓝蓝（喜极而泣）：多么诚实的小受受啊～～

　　19、对方做什么事会让您不快？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：骗我！

　　蓝蓝：呃……那估计小耀耀你可能要习惯下了，我们小静静最擅长的就是拿着他那张祸害的脸骗你啊啊啊～～～

　　20、那您做了什么事会让对方不快？

　　轩辕静：应该是隐瞒一些事吧。

　　九黎耀：哼！

　　蓝蓝：小耀耀，你当初怀我们小尧可也没告诉小静静啊。

　　九黎耀：你以为这混蛋会不知道啊！我后来才晓得这混蛋早知道了，还装的好像什么也不知道，其实心里爽的不得了！

　　蓝蓝：……小耀耀，亲妈我对不起你啊！！

　　21、你们的关系到达何种程度了？

　　轩辕静：可以拜天地。

　　九黎耀：他是我儿子的另一个老爸，你说呢？

　　蓝蓝：简而言之就是夫夫啊夫夫！

　　22、两人的初次约会在哪里？

　　轩辕静，九黎耀：……

　　蓝蓝：……

　　轩辕静：等我们回去商量下再告诉你。

　　蓝蓝：呃……

　　23、那时候两人的气氛怎样？

　　轩辕静：这个也等我们商量一下再告诉大家。

　　蓝蓝：你们……到底背着我这个亲妈干了神马啊神马！！！

　　24、那那时进展到什么程度？

　　轩辕静：这个也等我们回去……

　　蓝蓝：你两干脆给我来个现场展示算了！

　　25、那经常去的约会地点是？

　　轩辕静：只要和耀在一起，我哪里都可以。

　　九黎耀：看小尧喜欢哪里。

　　蓝蓝：呀，我怎么忘了我们小包子呢！

　　26、您会为对方生日做什么样的准备？

　　轩辕静：生日快乐。

　　九黎耀：那么大年纪了，你不觉得插蜡烛的话会把房子烧了吗！

　　蓝蓝：小耀耀这你就不晓得了，现在有种蜡烛是直接可以表示数字的哦。

　　九黎耀：哦，然后我跟人家买一个几万的数字，人家会不会认为我是妖怪？

　　蓝蓝：……

　　27、那是由哪一方先告白的呢？

　　轩辕静：我。

　　九黎耀：呸！明明是我！你个半天不会说一句话的，你什么时候告诉过我你喜欢我？！

　　轩辕静：耀，我喜欢你。

　　九黎耀：……

　　蓝蓝：这就是所谓的不鸣则已一鸣惊人吗！

　　28：您有多喜欢对方？

　　轩辕静：此生唯一。

　　九黎耀：到现在我就只看上他一个。

　　蓝蓝：那是没几个长得比我们小静静漂亮吧。

　　九黎耀：是啊。

　　轩辕静：耀……

　　29、那么，您爱对方吗？

　　轩辕静：我爱耀。

　　九黎耀：反正我不允许他喜欢别人！

　　蓝蓝：这就是爱啊爱啊爱啊！！！

　　30、对方说了什么会让你觉得没辙？

　　轩辕静：耀说什么，我都很喜欢。

　　九黎耀：他拿他那张脸冲我笑的时候。

　　蓝蓝：小耀耀啊，色即是空空即是色啊啊！

　　九黎耀：有本事你对着他那张脸去说啊。

　　蓝蓝：……美人！哦，亲妈我来了！

　　九黎耀：他是我的！！！

　　――接下来……

　　夫妻JQ一百问（中）

　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　轩辕静：我相信耀。

　　九黎耀：他敢！他敢我就阉了他！

　　蓝蓝：于是，为了杜绝这样的惨事发生，小风啊，应龙啊，其实亲妈我是为你们好～～

　　32、那么能原谅对方的变心吗？

　　轩辕静，九黎耀（异口同声）：不能。

　　蓝蓝：我也不能！

　　33、如果约会时对方迟到一个小时以上，你会怎么办？

　　轩辕静：我会一直等着耀。

　　九黎耀：走人，然后他死定了。

　　蓝蓝：你们到底在约会时发生了神马啊神马！！！

　　34、你最喜欢对方身体哪一部分？

　　轩辕静：耀的一切对我来说都是最珍贵的。

　　蓝蓝：小静静啊，拜托你别再这么肉麻好不好，亲妈我有点冷～～

　　九黎耀：呃……

　　蓝蓝：小耀耀咋回答不出来？

　　九黎耀：他的身体……我都挺喜欢，咋办？

　　蓝蓝：……对不起，是我忘了……

　　35、对方性感的表情是？

　　轩辕静：耀身披战袍出现在战场上时是最耀眼的。

　　蓝蓝：唔，这品味……

　　九黎耀：你觉得他成天一张死人脸会有啥性感的表情吗？

　　蓝蓝：当然有啊，比如XX又或者OO的时候！

　　九黎耀：哦，那个时候啊，确实好像挺不一样的，原来那就是性感的表情啊……

　　蓝蓝：我也想看啊啊啊！

　　36、两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？

　　轩辕静，九黎耀：XXOO的时候。

　　蓝蓝：……

　　37、你曾向对方撒谎吗？你善于撒谎吗？

　　轩辕静：我不会向耀说谎。

　　九黎耀：是啊，因为你都直接不告诉我！哼！

　　蓝蓝：r(st)q，看来这问题两位是再过几万年也协调不了了。

　　38、做什么事的时候觉得最幸福？

　　轩辕静：和耀还有小尧在一起的时候。

　　九黎耀：马马虎虎同意。

　　蓝蓝：那我也马马虎虎接受吧。

　　39、曾经吵过架吗？

　　轩辕静：应该只是有些事一时无法协调吧。

　　九黎耀：吵过。

　　蓝蓝：子曰吵架的夫夫才是真正的夫夫！（哪个子曰的？）

　　40、那都是些什么样的争吵呢？

　　轩辕静：呃……

　　九黎耀：不就是这混蛋瞒着我自己跑回去，然后还搞出那么多事来……

　　蓝蓝：好吧，小耀耀息怒息怒，都过去了过去了。

　　41、吵架之后怎么和好呢？

　　轩辕静：……

　　九黎耀：直接干架。

　　蓝蓝：呃……好直接的方式。

　　42、转世之后还希望做恋人吗？

　　轩辕静：神人是不会有转世的。

　　九黎耀：这个问题我可以回答，他生生世世都是我九黎耀的！不管他上辈子还是下辈子，都是！

　　蓝蓝：小耀耀V5～～～～

　　43、什么时候会让你觉得自己是被爱的？

　　轩辕静：耀说喜欢我的时候。

　　九黎耀：他对我笑的时候。

　　蓝蓝：哎呀哎呀，这不是挺好么～～

　　44、什么时候会让你觉得或许他已经不爱我了？

　　轩辕静：我一直以来都相信耀是爱我的，但是耀你真的恨过我吗？

　　九黎耀：呃……你、你别一张怨夫脸好不好，我虽然恨过但不是马上就跟你解释了吗，还替你生了小尧呢。

　　轩辕静（微笑）：所以，我一直相信耀是爱我的。

　　九黎耀：我为什么有种上当的感觉……

　　蓝蓝：呃……小耀耀你的感觉没错。

　　45、你的爱情表现方法是？

　　轩辕静：一直爱着耀。

　　九黎耀：不准他喜欢别人！

　　蓝蓝：我能说你两真是绝配吗？

　　46、你觉得和对方相配的花是？

　　轩辕静：沐浴在阳光下的太阳花。

　　蓝蓝：是指那份朝气吗？

　　轩辕静：还有闪耀的光芒。

　　九黎耀：他啊？我想不出哪个花比他漂亮的。

　　蓝蓝：好吧，那就委屈点，直接来个美人花吧～～喵～～～

　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：他都敢说没有，我也没有。

　　蓝蓝：你们……当大家是笨蛋吗？

　　48、你有何种情结？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：我也没有。

　　蓝蓝：好吧，其实本亲妈也没有。

　　49、两人的关系是公认的还是秘密的？

　　轩辕静：公认的。

　　九黎耀：谁还不知道这家伙是我的，让他出来，我告诉他！

　　蓝蓝：小耀耀，先放下你的拳头，大家都晓得小静静是你的啦～～

　　50、你觉得与对方的爱是否能维持到永远呢？

　　轩辕静：我会一直一直爱着耀，直到海枯石烂。

　　九黎耀：等我找到比他更漂亮的人再说。

　　蓝蓝：这个可能性好像有点低啊～～

　　51、请问你是攻方还是受方？

　　轩辕静：攻

　　九黎耀：我在上面。

　　蓝蓝：关于这个问题……其实我也……不晓得啦啦啦～～～

　　52、那为什么如此决定呢？

　　轩辕静：一直以来都是如此。

　　九黎耀：嗯，一直以来都是我上面。

　　蓝蓝：小耀耀，拜托你别那么正义凛然好吗，亲妈我心虚～～

　　53、那你对现在的状况满意吗？

　　轩辕静：满意。

　　九黎耀：满意。

　　蓝蓝：那亲妈我死而无憾了～～

　　54、初次H的地点是？

　　轩辕静：耀的大帐内。

　　九黎耀：我的床上。

　　蓝蓝：维度为XX，经度是OO。

　　55、那当时的感想是？

　　轩辕静：如愿以偿。

　　九黎耀：……我喝醉了……

　　蓝蓝：小耀耀，你现在才意识到这个问题吗？啊啊啊啊！！！

　　56、当时对方的样子如何？

　　轩辕静：超出我所有的想象。

　　九黎耀：我喝醉了。

　　蓝蓝：为啥是突然恍然大悟的语气？

　　57、初夜的早上，你的第一句话是？

　　轩辕静：……

　　九黎耀：呃……好像是我跑了……

　　蓝蓝：多么混乱的第一次啊，啊啊～～

　　58、每星期H的次数是？

　　轩辕静：不定。

　　九黎耀：看我兴致。

　　蓝蓝：那希望小耀耀你兴致多多啊多多～～喵～～～

　　59、你觉得最理想的情况下，每星期H几回好呢？

　　轩辕静：随意。

　　九黎耀：看我心情。

　　蓝蓝：那你什么心情是几次，什么心情又是几次呢？

　　60、那么是怎样的H呢？

　　轩辕静：正常的吧。

　　九黎耀：没比较过，不知道。

　　蓝蓝：呃……估计确实挺正常的。

　　夫妻JQ一百问（下）

　　61、自己最敏感的部位是？

　　轩辕静：心口。

　　九黎耀：不知道。

　　蓝蓝：小耀耀，你不要回答的如此理直气壮啊理直气壮～

　　62、对方最敏感的部位是？

　　轩辕静：我不想说。

　　蓝蓝：小静静你不想说当然就是不想说。

　　九黎耀：喂，这算什么，差别待遇啊！

　　蓝蓝：美人的一切都是对的！

　　九黎耀：……

　　63、如果用一句话形容H时的对方？

　　轩辕静：夺目。

　　九黎耀：性感。

　　蓝蓝：简而言之就是……H！！

　　64、坦白的说，你喜欢H吗？

　　轩辕静：嗯，不错。

　　九黎耀：喜欢。

　　蓝蓝：其实……我也喜欢～～

　　65、一般情况下H的场所是？

　　轩辕静：家里。

　　九黎耀：床上。

　　蓝蓝：简而言之就是H最常发生的地方。r(st)q

　　66、你想尝试的场所是？

　　轩辕静：没什么特别想尝试的。

　　九黎耀：我想试试在外面。

　　蓝蓝：好啊好啊，哪里哪里？

　　九黎耀：你这么激动干吗？

　　蓝蓝：当然是……替你们望风！

　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？

　　轩辕静：一般是洗澡后。

　　九黎耀：偶尔洗澡时。

　　蓝蓝：我能说羡慕吗？

　　68、H时两人有什么约定吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：那个时侯才懒得说话呢。

　　蓝蓝：……

　　69、你与恋人之外的人发生过性关系吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：没有。

　　蓝蓝：一恋爱就是对方的人不用回答这样的问题啊问题～

　　70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你持赞同态度还是反对呢？

　　轩辕静：如果……

　　蓝蓝：嗯嗯，如果如果……

　　轩辕静：不回答假设问题。

　　九黎耀：我一向就看中他身体啊，有什么问题吗？

　　蓝蓝：亲妈我突然觉得有点跟不上潮流，休息休息一下～～～

　　71、如果对方被歹徒强暴了，你会怎么做？

　　轩辕静：……

　　蓝蓝：小静静冷静冷静，别红眼别红眼啊啊啊啊！

　　九黎耀：……

　　蓝蓝：啊啊啊，小耀耀别拿出轩辕剑啊啊啊啊啊！！！

　　72、你会在H前觉得不好意思吗，还是H后？

　　轩辕静：一般不会。

　　九黎耀：都做了为什么要不好意思？

　　蓝蓝：呃……大概就是意思一下吧～～汗！

　　73、如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，你会怎么做？

　　轩辕静：我没有朋友。

　　九黎耀：那风后算什么？

　　轩辕静：我一直把小风当做我的孩子。

　　九黎耀：那我的回答就是直接赏他一拳！

　　蓝蓝：干得好！

　　74、你觉得你自己擅长H吗？

　　轩辕静：耀，你说呢？

　　九黎耀：嗯，下次记得再用力点。

　　蓝蓝：……我能去半夜采访下吗？

　　75、那么对方呢？

　　轩辕静：下次记得别再逞强。

　　九黎耀：是你抱不住我好不好？

　　蓝蓝：我一定要去！

　　76、在H时你希望对方说的话是？

　　轩辕静：叫我静就好。

　　九黎耀：别婆婆妈妈的，想上就上啊。

　　蓝蓝：小静静啊，乃下次就大大的满足我们一下小耀耀吧～～

　　77、你比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　轩辕静：喜欢的表情吧。

　　九黎耀：失控的。

　　蓝蓝：小耀耀啊，乃还不够让小静静失控的啊～～～

　　78、你觉得和恋人以外的人H也可以吗？

　　轩辕静，九黎耀：不行！

　　蓝蓝：就是，这怎么行呢！亲妈我严重不允许！

　　79、你对SM有兴趣吗？

　　轩辕静：这是什么？

　　九黎耀：我也不知道，喂，解释下？

　　蓝蓝：嗯……就是S下M下再S下再M下……哎呀呀，亲妈我怎么可能明白这么不CJ的词呢～～～

　　80、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会怎么样？

　　轩辕静（略有苦恼的思索中）

　　九黎耀：那就不要他了呗，换人！

　　蓝蓝：我觉得小耀耀这个问题其实你完全不用担心，真的真的～～

　　81、你对强奸怎么看？

　　轩辕静：不正义的行为。

　　九黎耀：混蛋加混蛋加混蛋！

　　蓝蓝：就是混蛋加三级还不够的超级混蛋？？？

　　82、H中比较痛苦的事情是？

　　轩辕静：开始进入的时候。

　　九黎耀：我还想要他不肯给的时候。

　　蓝蓝：你们……这真的是痛苦吗？

　　83、在迄今为止的H中，最令你感到兴奋、焦虑的场所是？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：嗯，没有。

　　蓝蓝：那上次小尧不小心闯进来你们都没着急下？

　　九黎耀：我不是很快让小尧出去了吗，为什么要着急？

　　蓝蓝：小尧啊，是奶奶我对不起你～～

　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　轩辕静：你要不要换个说法？

　　蓝蓝：呃……什么时候受方没有主动诱惑过？

　　轩辕静：没有。

　　蓝蓝：……

　　九黎耀得意。

　　85、那时攻方的反应是？

　　轩辕静：坦然接受。

　　蓝蓝：……

　　86、那攻方有过强暴的行为吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：他敢吗？

　　蓝蓝：不是小静静不敢，是小耀耀你根本不给他机会啊机会～～

　　87、当时受方的反应是？

　　九黎耀：都说没有了，我还要啥反应。

　　蓝蓝：是是，马上下一问。

　　88、对你来说，“作为H对象”的理想对象是？

　　轩辕静：耀。

　　九黎耀：就他了。

　　蓝蓝：找个比小静静更配合的小攻也不是件简单的事啊事啊～～

　　89、现在的对方符合你的理想吗？

　　轩辕静：嗯。

　　九黎耀：马马虎虎吧。

　　蓝蓝：这马马虎虎里我看到了很多啊很多～～

　　90、在H中有使用过什么小道具吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：谁说的，我明明拿轩辕剑威胁过你。

　　蓝蓝：神马神马，这是神马状况？

　　九黎耀：不告诉你。

　　蓝蓝：恨！

　　91、你的第一次发生在什么时候？

　　轩辕静：和耀的那一次。

　　九黎耀：就是被这家伙骗了的那次。

　　蓝蓝：呃……原来小耀耀还记得啊。

　　92、那时的对象是现在的恋人吗？

　　轩辕静：是。

　　九黎耀：不就是他了。

　　蓝蓝：这就是一见钟情再见定终生啊终生！

　　93、你最喜欢被吻到哪个地方呢？

　　轩辕静：心口。

　　九黎耀：都喜欢。

　　蓝蓝：哎呀呀，两位真不含蓄。

　　94、你最喜欢对方吻你哪里呢？

　　轩辕静：你不觉的这个问题重复了吗？

　　蓝蓝：是吗是吗？是啊……美人果然都是对的！

　　95、H时最能取悦对方的事是？

　　轩辕静：满足耀。

　　九黎耀：叫他名字。

　　蓝蓝：为毛不是啥更河蟹的事呢！

　　96、H时你会想些什么呢？

　　轩辕静：不想。

　　九黎耀：不想。

　　蓝蓝：好吧，我也不想。

　　97、一晚H的次数是？

　　轩辕静：不一定。

　　九黎耀：看心情看地点看时间。

　　蓝蓝：其实就是看体力能不能支持吧！

　　98、H的时候，衣服是你自己脱得，还是对方帮你脱的？

　　轩辕静：一般我脱我的，耀脱自己的。

　　九黎耀：嗯，偶尔我会去帮帮他。

　　蓝蓝：为毛我有点混乱了……

　　99、对你而言H是？

　　轩辕静：感受爱与被爱的时刻。

　　九黎耀：爽。

　　蓝蓝：小耀耀……含蓄含蓄。

　　100、最后请对恋人说一句话吧？

　　轩辕静：回去吧，小尧该等急了。

　　九黎耀：喂，今晚还是我在上面啊。

　　蓝蓝：多么河蟹多么恩爱多么JQ的夫夫啊夫夫！！！嗷嗷嗷！！！！

　　――相性100问・完――
　　卷三：今夕

　　第一百一十五章：静

　　“耀……”

　　一如记忆深处中最优美的呼唤，当九黎耀还在分不清事实与梦幻时，那久违的呼唤再度响起。

　　这一次九黎耀理所应当的没有遗漏。

　　仰躺着的九黎耀突然发现一团阴影罩下，几缕柔软的发丝垂在自己脸上，柔柔的带着丝丝恼人般的触觉。

　　九黎耀抓了抓脸上的头发，细腻的触感昭示着这不是梦。

　　九黎耀突然想哭，一双手在身体还没反应过来的状况下向头顶的人伸了出去。

　　“真的是你……”

　　金色的阳光强烈的照射着大地，即使是此刻逆光情况下，九黎耀也绝不会将头顶的人认错。

　　那逆光的脸孔美丽依旧，也冷清依旧，画笔描绘不出的容颜是九黎耀这几日魂牵梦绕的所在。

　　毫无疑问，此刻如风儿一般悄无声息降临的人正是失踪三日的轩辕静。

　　“我成功了……”九黎耀不顾头顶轩辕静的反应，自顾自的说着。

　　“我想着那次我在这里找到了你，这一次也一定会在这里找到你，我成功了，你回来了……”

　　九黎耀略略的抬起身子，一双手紧紧的贴在轩辕静微凉的脸旁，从未有过的多愁善感让九黎耀显得虚弱无力。

　　“静……”

　　太久没有人答应的名字让九黎耀迟疑着呼唤出口，九黎耀很怕头顶的人不回答他，很怕这还是自己梦。

　　身处逆光下的轩辕静周身笼罩着一层淡淡的金光，如果说这是梦，那大概是他太美丽，而如果说这是真实，那只因为他回答了那一声呼唤。

　　“耀……”

　　一手握住紧贴自己脸旁的手，一手轻抚九黎耀几乎染上湿意的脸，轩辕静缓缓蹲下了身体。

　　“耀，对不起。”

　　轩辕静似乎知道自己这几日消失不见对于九黎耀是多么的打击，第一句话就满含歉意。

　　九黎耀现在什么也不在乎，他眼里只有那倒转着的人影，脑中只有一个念头。

　　“静，你回来了……”

　　你回来了，没有不要我，没有抛下我……

　　轩辕静单膝脆在潮湿的草地上，俯身将虚弱的没有一丝力气的九黎耀紧紧抱在怀中。

　　此刻的他们就像一对受伤的野兽，只能依靠对方互相取暖。

　　简单的拥抱是此刻九黎耀与轩辕静最好的良药，九黎耀从温暖的怀抱中感受到了轩辕静真实的体温，砰然的心中，他确信这一切不再是自己的梦。

　　而轩辕静仿佛迷途中人寻找到了亮光，心头的黑暗只有在九黎耀在身边时，才能褪去。

　　虽然这一切来的太不真实，但九黎耀和轩辕静却接受的坦然，两人仿佛什么事也没发生一般，相依相偎的坐在草地上，唯一出卖他们心中不安的大概就是那双如何也不愿分开的双手。

　　此时已近正午时分，头顶的太阳正是最盛的时刻，但被周围密密的小树林环绕的湖泊却没有感染上应有的热烈，还是那么清清淡淡的。

　　因为九黎耀与轩辕静的存在，周围的小动物都不敢靠近湖泊，四周很静，静的让人不由得心生恐惧。

　　九黎耀突然小力的抓了一下轩辕静的手，心头好不容易压下的恐惧差点冒头。

　　忍住了所有的惶恐和不明，九黎耀硬是让自己以最寻常一般的语气开口。

　　“你这一次回来可要好好跟大家道歉，大家找你找的可辛苦了，尤其是雨师，他都不眠不休的找你三天了。”不自觉的带着哀求一般的意味，九黎耀明明很想装的若无其事，但却还是瞒不过自己的心，虽然表面可以修补的完好如初，心底的伤却终究是刻下了。

　　“好。”

　　而就在九黎耀刚说完后，九黎耀马上不意外的听到了轩辕静的答案。

　　就如从前一般，对于九黎耀的要求，轩辕静总是无条件的说好。

　　“对了，你头上的伤好了吗，给我看看，还流血吗？”像是突然变得生疏起来，九黎耀一点一点的故意找着话题，唯恐轩辕静沉默。

　　“已经没事了，不要紧。”轩辕静温柔的抓下九黎耀的手，这一会两人的手彻底的互相交握着，再没有空隙。

　　虽然没有看到伤口九黎耀有些失望，但是对于此刻能与轩辕静彼此交握，显然他更满意这个结果。

　　这一次他一定跑不了了。

　　松懈下来的九黎耀失了力气，整个人懒洋洋的靠在轩辕静身上，两人一起躺在草地上仰望着天空。

　　“别以后我不生气，下次你再这样不声不响的离开，等你回来我就揍你，所以只此一次。”九黎耀蹭了蹭轩辕静胸口，硬是想让轩辕静留下保证。

　　不过这一次轩辕静并没有轻下承诺，只是握着九黎耀的手却不自觉的握紧，似乎也代表了某种含义。

　　没有得到轩辕静回答的九黎耀也不气恼，反而很是习惯一般的继续着自己的独角戏。

　　从那天大家如何的惊慌一直说到自己这几天的接二连三的昏睡，九黎耀没有特意的夸大，自然也没有缩小，倒是以一种独特的第三者身份一般讲述着轩辕静这几日离开时所发生的一切。

　　轩辕静静静的听着，没有任何的表示，既不吃惊，也不惭愧，就像真的在听别人的故事一般。

　　飘着草香的寂静一直持续着，直到九黎耀这一个问题。

　　“你不见这几天是不是去找风后了，找到了吗，怎么你回来他没回来？”九黎耀略侧过头看着底下的轩辕静，眉宇间很是自然。

　　“小风死了。”轩辕静继续握着九黎耀的手，一开口却足以撼动所有的一切。

　　九黎耀懵了一下，好像没听清，又好像听到了什么，整个人维持着刚才侧头望着轩辕静的样子。

　　“你说什么！”九黎耀终于感到了不对劲。

　　一下从轩辕静身上挣扎着站了起来，高高望着底下轩辕静的九黎耀此刻才发现，往日里总是一身素色的轩辕静此刻竟然身着一身浓重的黑袍。

　　浓重的黑袍没有其他任何多余的颜色，唯独里面的里衣勾勒出一抹白色，像是生生在黑夜中划过的一道伤。

　　“你说小风怎么了？怎么了？”九黎耀不敢置信的对着轩辕静大吼，他丝毫不敢相信轩辕静刚才说的。

　　面对九黎耀的不敢置信，轩辕静缓缓的坐起了身体，依旧是那四个字。

　　“小风死了。”

　　九黎耀猛地跌落在地，“小风死了……怎么会，他不是好好的吗，不是你去找他了吗……”

　　九黎耀彻底的陷入混乱。

　　可当九黎耀一下反应过来时，第一时间冲上去抱住了轩辕静。

　　“小风死了，所以你才会流血是不是？所以你才会不见是不是？你不想我看到你伤心是不是？”

　　一连三句是不是让轩辕静无法回答，反手紧紧的抱住身上的人，即使如轩辕静，同样也会软弱，同样也需要温暖。

　　“耀，也许……我只剩下你了……”埋首在九黎耀怀中让轩辕静声音变得闷闷的，不知道的人几乎以为轩辕静这是在哭泣。

　　“不会的，不会的，你还有我，还有雨师，还有很多很多人，我们九黎族都欢迎你，只要你留下……”九黎耀无声的呐喊着最后的恳求。

　　九黎耀真的心慌了，他突然发现自己没有任何留下轩辕静的理由，没有任何留下轩辕静的筹码，唯独的一张王牌，或许只是轩辕静此刻在他怀中。

　　“静，我喜欢你，我要你，我不会死，你也不会死，我们一直在一起好吗？”九黎耀越发用力的抱紧轩辕静，仿佛要把人嵌在自己身体里一般的用力，这一会儿九黎耀不想再有遗憾。

　　轩辕静感受到了九黎耀的心意，纯黑的眼眸里闪现一丝光彩。

　　“如果上天注定让我们分离呢？”

　　“那我就拆了这老天，踏平这土地，我只想要你好好的，我只想和你一起……”九黎耀毫不犹豫的回答道，仿佛早已设想过一般的流畅。

　　轩辕静终于如释重负一般，一把将九黎耀狠狠的禁锢在自己怀中，带着炙热呼吸的唇靠近九黎耀耳边。

　　“耀，请你一定不要让我后悔……”

　　第一百一十六章：无怨无悔

　　轩辕静的归来在整个九黎族引起了轩然大波，第一个受到冲击的自然是这几日最懊悔最沮丧的雨师。

　　听闻如此大消息的雨急忙赶了回来，果不其然在九黎耀的帐篷外看到了里一圈外一圈的人。

　　有人注意到了归来的雨师，连忙让到了一边，这才让雨师亲眼看到了轩辕静。

　　一身浓重黑服的轩辕静伫立在九黎耀身旁，还是以前的模样，可雨师却敏锐的发现轩辕静身上的不同。

　　略有些不敢再靠近，雨师就同周围的族人一样只是站在那里，直到九黎耀发现了他。

　　“雨师，你看，静回来了，静回来了。”疯狂的喜悦让九黎耀变得不像前几日般死气沉沉，倒是欢喜的有些不真实。

　　被点名的雨师略微上前了几步，也让轩辕静看到了他。

　　可当雨师一对上轩辕静那双波澜不惊的眼眸时，雨师却不自觉的退后了一步，他突然记起了那天轩辕静血流满面的样子。

　　其实不仅是祭师那天被轩辕静吓倒，雨师虽然看到的只有片段，却也深深将那一幕刻在了心里。

　　雨师不想承认，那一天的轩辕静，有一种嗜杀的魔气。

　　轩辕静缓缓转向雨师，一瞬间的天朗气清让雨师为自己刚才的想法感到惭愧，他怎么会这样想呢。

　　“你回来了，族长很担心你呢。”想了半天，雨师一开口还是这句话。

　　轩辕静几乎已经从旁人嘴里听到这句话无数遍，但每次听他都习惯性的看一眼身旁的九黎耀。

　　“多谢。”还是那平缓的嗓音，但雨师却也听出了真切的感谢之意。

　　心中的石头顿时落地，雨师扯出了一抹笑意，“既然你都回来了，小风呢，他在哪？”

　　雨师极其自然的问道，却在话音还未落时，感到了一股凛然的寒意。

　　轩辕静没有回答，在场唯一另外一个知道真相的九黎耀连忙跳了出来，他刚刚才安慰好轩辕静，可不能再让人弄砸了。

　　“小风……小风的事以后再说，静刚回来，他累了，你们都回去吧，都回去吧。”保护性的把轩辕静藏在背后，九黎耀就像护犊的母牛。

　　轩辕静没有任何情绪的变化，一切都以九黎耀为中心，周围的族人听到他们族长都发话了，自然也很快的散开了。

　　唯独站着没动的只有雨师。

　　雨师从九黎耀闪躲的语气中听出了一丝端倪，又从轩辕静脸上看出了一丝凄凉，可他再怎样都想不到那个前不久还活泼好动的风后竟然已经离他们远去，彻底的远去。

　　九黎耀知道这里除了轩辕静，就数雨师和风后的关系最好，此刻的他还没有这多余的精力来处理，所以他选择了隐瞒。

　　“雨师，你也累了，这几天辛苦你了，先回去休息吧，以后的事以后再说。”九黎耀不忍看着雨师 如此的执拗，随便拉了一个人示意他赶紧把雨师送回他自己的帐篷。

　　雨师最后看了一眼明显有所隐瞒的九黎耀，再看看一直躲在九黎耀背后没说话的轩辕静，知道大概是得不到其他讯息，转身欲离开。

　　可就在雨帅准备转身离开时，一直没怎么开口的人站了出来。

　　“雨师，小风说他很谢谢你对他的照顾，多谢。”这最后一句的多谢很明显是轩辕静自己的意思。

　　雨师没再多说什么，点了点头，转身离开。

　　九黎耀此时最心疼轩辕静提起风后的模样，那样子就好像全世界都抛弃他了，只剩他自己一样，看的九黎耀心里揪着似的疼。

　　“静，我们也进去吧，你刚回来肯定累了。”九黎耀拉了拉轩辕静黑色的袖袍，对轩辕静一身的黑色还是有些不习惯。

　　轩辕静无言的跟着九黎耀进入大帐，明明才离开短短的三天，但重新回到这充满无限加快的大帐，九黎耀和轩辕静都有种恍如隔世的感觉。

　　不想让轩辕静回到那天满是鲜血的卧房，九黎耀径直带着轩辕静回到了自己的处所。

　　“你那里我让人打扫了，可是地上的血……还是清不掉……”九黎耀轻轻的说着，转而又故意换了一种欢快的证据，“反正我和你都是这种关系，你以后就住我这里，你的东西明天我就去搬过来。”

　　自顾自的下了决定，九黎耀完全没让轩辕静有任何拒绝的机会，当然按照九黎耀对轩辕静的了解，轩辕静最多做的就是沉默，绝不会拒绝。

　　果然，轩辕静只是不置可否的点了点头，但只是如此轻轻的点了点头还是让九黎耀高兴了好一会。

　　“静，静你别难过了，风后没了，我陪着你，我们整个九黎族的人都陪着你，你说句话好不好？”不忍看着轩辕静独自沉浸在哀伤中，九黎耀实在不愿让此刻的氛围陷入沉寂。

　　轩辕静感受到了九黎耀的心意，二度将人抱在怀中。

　　“耀，我不会难过，即使小风在我面前离开，我也不会难过，曾经有人说我天生缺乏情感，即使有君王之相，却注定一辈子孤独。”轩辕静从未像此刻这般将心中的话表白，但就是这难能可贵的表白更让九黎耀心疼。

　　“谁说的！谁说的！”最听不得别人说轩辕静不好，九黎耀当即跳脚。

　　“谁说你会孤独，我不是会了辈子陪着你，以后谁敢说你，你就把他带过来，看我不揍得他满脸开花！”九黎耀保护轩辕静俨然已成为习惯，虽然被轩辕静抱的紧紧的，但双手的拳头还是使劲挥着。

　　轩辕静轻微的闷了一声，那闷哼让九黎耀听的格外的舒心。

　　“静，我不在乎你是不是还瞒着我什么，我也不想知道这几天你到底发生了什么，但是你答应我以后你都不要这样不声不响的离开好不好，你知不知道你这样突然不见，我真的很担心。”

　　九黎耀反手紧紧抱着轩辕静，他不是女人，也不是什么柔弱不堪的少年，他是九黎耀，是九黎族的族长，他要的，他就会清清楚楚的说出口。

　　也许正是九黎耀如此的坦诚，才让轩辕静如此的着迷，只可惜，此时的他们已经不再是当初单单只需要下决心就可以来实现。

　　藏了太多心事的轩辕静无法在此刻做出决断，只是以轻柔的依靠最为结束。

　　“我想休息一下，你陪我。”从未见过轩辕静如此的依赖，九黎耀当然是满口答应。

　　合衣躺下，九黎耀和轩辕静就像一对虾米，你抱着我，我抱着你，彼此都不愿放手。

　　知道轩辕静回归的族人都没来打扰这两人，互相拥抱的两人竟然一睡睡到了天黑。

　　被压得手臂发麻的九黎耀悠悠的醒了过来，第一时间竟然是暗处唾弃自己这几天睡了那么多还能睡着。

　　可是，看看床上仿佛好几天没睡，今天是第一次睡觉的轩辕静，九黎耀又心甘情愿的躺下了。

　　也许他和轩辕静真的很不适合，但是能做彼此依靠的肩膀，彼此睡眠时的依赖，九黎耀已经无怨无悔。

　　试问这天下，又有多少人连他们这样的彼此也找不到……

　　越发坚定自己心意的九黎耀毫不犹豫的抱住了轩辕静的手臂，一低头凑了上去。

　　轩辕静的唇还是如记忆中的柔软，没有什么滋味，却很是让人留恋。

　　正在补充这几日睡眠的轩辕静感觉到了唇上的动静，一睁眼正看到了把自己的嘴唇当玩具的九黎耀。

　　“耀……”刚开口，九黎耀像逮着机会一样用力吻了上去，还学着以前轩辕静的样子把舌头伸进去。

　　轩辕静眼神一暗，一把将人压在身下，同时大力的勾住了九黎耀探入自己口腔的舌尖，反被动为主动。

　　“唔唔……”没料到轩辕静如此的冲动，被堵得吸不上气的九黎耀使劲想挣扎，但又哪里是轩辕静的对手。

　　原本只是取暖一般的亲吻渐渐的变了味，当九黎耀开始反省是不是自己哪里表错意时，地上，已经散落着他和轩辕静的衣裳。

　　充满旖旎的大帐内烟火纷飞，留心细听却发现在低哑的呻吟声中似乎还夹杂着别的些什么。

　　“静……”

　　“嗯？”

　　“呃……虽然我不是太确定，但是……我们的姿势是不是反了？”

　　“没有，一直都没有。”

　　“……哦。”

　　夜，在继续。

　　第一百一十七章：再度消失

　　夜。

　　祭师是轩辕静归来后最冷静或者说是唯一冷静的反常的人，当九黎耀的大帐逐渐趋于安静时，不知哪里涌来的乌云一点一点占据了明月本该存在的位置。

　　祭师手里紧紧捏着那明黄色的平安符，很明显有被拆开痕迹的平安符里露出一角，密密的似乎写了什么。

　　“这就是兰芷陌最后离别时交给耀的平安符吗？”

　　一声带着清洌的嗓音凭空出现，正准备例行惯例夜观天象的祭师被猛地吓了一跳，整个人如撞了鬼般的惊恐。

　　“给我。”

　　一双如玉般洁白无暇的纤长玉手自黑暗中凭空而出，而后是长身如玉。

　　祭师睁着一双受惊过度的眼直直的盯着眼前明明不该出现在这里的人，一时间连张口说话都仿佛变得困难起来。

　　还是白日里那一身浓重的黑袍，此刻的轩辕静隐在黑暗中竟然可以称得上浑然天成。

　　看到祭师丝毫没反应，轩辕静再度上前一步，伸出的手微微屈了屈，意思十分的明确。

　　不知是哪里突然来的胆量，祭师猛地一把将手中的平安符藏在胸前，急退两步冲着轩辕静大吼。

　　“你、你隐瞒身份在我们九黎族究竟想干什么，我不会让你对……”来不及说完的话在又一浓重气息的增长下戛然而止。

　　祭师睁得不能再大的眼又睁大了几分，出现在轩辕静身边的高大身影带给他死亡的气息。

　　听到祭师对轩辕静的叫嚣，原本并不打算现身的应龙从黑暗中垮了出来，一手举起，几乎下一刻就可以立即取了祭师的性命。

　　“住手。”轩辕静长臂一挡，应龙应声退下。

　　“我不打算从现在起就开杀戮，把平安符交出来，我饶你一命。”轩辕静对祭师可谓宽宏大量，只可惜祭师早已见识过轩辕静浴血的样子，哪里可能一时就屈服。

　　“你、你……你根本不是什么无依无靠的人，你、你、你是黄帝……是黄帝！是我们九黎笑最大的敌人黄帝！”

　　祭师的呐喊在空旷的夜晚显得十分突兀，可不知为何即便他如何惊慌失措的大吼大叫，总是保持最高警惕的九黎族族人们却无一有所惊醒。

　　祭师马上意识到是轩辕静下了界境，一种蝼蚁面对高山大地，凡人面对神明的敬畏感让他很快失了声音。

　　“应龙，把平安符拿过来，别伤害他。”此时的轩辕静已经没有多余的耐心，他必须在一切未成定局前完成，所以这也是他允许应龙跟随的原因。

　　“是。”应龙恭敬不已的低头，对于轩辕静，他除了仰望还是仰望。

　　面对曾经“熟悉”的轩辕静，祭师或许还有说话的余地，但是面对强悍壮硕的应龙，祭师连反抗的力气也没有。

　　“你……”被夺取平安符的祭师就像推动了最后信托的可怜人，看着轩辕静几乎恨不得立刻死去干净。

　　“我不会对你怎样，因为你不是九黎族的人。”无视于祭师的悲愤，轩辕静几乎是以吟唱般的语调在述说。

　　被戳中心中最沉重秘密的祭师一怔，他怎么会知道？

　　“你是普通的人族，只是被九黎族上一代祭师收养，这些耀都告诉过我，我现在需要你做一些事，而你……没有反对的余地。”轩辕静轻描淡写的将一切阐明，而最后的神情却让祭师不得不肃然。

　　“应龙，告诉他。”没有再给祭师任何的机会，轩辕静背转身将一切交给了应龙。

　　“静……”应龙迟疑的唤了声，很明显对轩辕静将祭师这样的外人拉进来有些犹豫。

　　可没想到，听到应龙这声呼唤的轩辕静却是脸色一沉，眼中杀气尽显。

　　“你已经推动叫我这个名字的资格，从今以后，你所做的一切都是你的忏悔和赎罪，明白吗，应龙！”

　　重重的两个字，名字就是最原始的咒语。

　　从第一眼看轩辕静，应龙就知道自己着了魔了，而自己被他赐予的名字更是那启动一切恶魔的咒语。

　　“是……”

　　沉重的声音宣示了一切厄难的起始，天空彻底陷入一片混沌。

　　而此时，作为另外一头的九黎耀却格外的好眠，笼罩在自己心爱人的气息下，九黎耀甚至连梦里都是甜的。

　　不过也是这天，九黎耀知晓了一件事，一件他本该知晓的事，那就是昨晚轩辕静那所说的“一直”是何意……

　　虽然当九黎耀真正明白时，他已经不需要再知道这个答案，可是……

　　此刻的九黎耀却又连知晓这答案的机会也没有。

　　天大亮了。

　　九黎耀终于明白什么叫做弥天大谎，原来真正的谎言不是你去骗人家，而是让人家生生入圈套里自己钻！

　　扶着像是打了几辈子仗一样酸疼不已的腰，九黎耀连动一下都要挣扎好久。

　　就在九黎耀像具忘了加油的生锈木偶一般僵硬的转着身子，那个罪魁祸首却什么生息也没有。

　　就在九黎憋着一股气硬是转了过来，一看却发现不对头，怎么床上空荡荡的，甚至连那人的气息都快不见了。

　　九黎耀心里突一下凉了，可理智和身体的酸疼告诉他昨晚绝对不是梦，所以静回来了回来了，没有离开没有离开。

　　“咦，这是什么？”正当九黎耀极力压下那心中不安时，床边一颗红色的小果子引起了九黎耀的注意。

　　把小果子拿在手里看了看，九黎耀看不出任何的究竟，脑中突然闪过一丝什么，仿佛是什么声音，又好像有什么金色的光芒……

　　头疼欲裂的九黎耀忍不住皱起了眉头，丢下那不知名的红色小果子按住了头，可还是无济于事。

　　知道此刻最重要的是去找到那个可以解答一切谜团的人，九黎耀强压下不适，骂骂咧咧的准备起身。

　　努力让自己只想着昨晚的美好，九黎耀还打算与轩辕静好好算算帐呢，这混蛋竟然敢把他吃干抹净，还是两次，两次！

　　已经将轩辕静归为一等一的“大仇人”，九黎耀哪容许自己再这样躺着。

　　僵着胳膊僵着腿，九黎耀勉勉强强为自己穿上了衣服，还好那人不是那么没良心，至少还帮他换了里衣不是。

　　九黎耀就像闪了腰的年迈老人，扶着墙，撑着腰在自己的大帐内摸索。

　　“静？静？你在哪？别藏了，出来吧。我不会打你的……”最多掐一下解解气么。

　　九黎耀一边在帐篷内寻找轩辕静的身影，一边却忍不住腹诽，想他堂堂九黎族族长，被压了就算了，还被压得如此不明不白，这让人知道了，他脸入哪放啊。

　　又忍不住遥想起那乌龙的“第一次”，九黎耀现在才明白原来自己是那么容易上当所骗，亏得自己那会还那么难过。

　　甚至还误会轩辕静和风后……

　　想起风后，九黎耀沉默了，他虽然在第一次见到风后前几乎从未听轩辕静提过风后这个名字，可是当第一天，风后从雨师背后跳着扑向轩辕静提过风后这个名字，并且呼唤轩辕静为静时，九黎耀就明白，风后对于轩辕静的意义也许沉重的连轩辕静自己都不明白。

　　可现在，那个总是急躁的像只小猫的少年却没有了，消失了，九黎耀无法想象这几天轩辕静是如何度过的，没有自己，也许连别人也没有，轩辕静又是怎么度过的呢……

　　越想越觉得心里有什么要涌出来，九黎耀自然不能再按捺了。

　　“静……出来吧，我醒了，我没事啦，你出来吧……”九黎耀跨出了大帐，耀眼的阳光让他一瞬间感到刺眼，可再难受，为了轩辕静，九黎耀亦会勇往直前。

　　此时的九黎族已经从黑夜中醒来，几个族人看见他们族长像是找不到方向一般的到处瞎转，不由得上前来关心。

　　“你见到静了吗？”族人还未来得及开口，急迫的九黎耀一把上前抓住了他们，脸上的焦急比那一次轩辕静失踪有过之而无不及。

　　族人很是让九黎耀失望的摇了摇头，连他们族长都不知道，他们又如何能知晓。

　　本来也对他们没抱太大希望，九黎耀赶紧往别的地方找去，此刻的他根本无暇顾及自己不适的身体。

　　才睡了一夜安稳觉的雨师也老晚才起身，一挑帘子却看见他最尊敬的族长大人正满世界的转悠，逮着谁问谁。

　　“族长，你这……怎么了？”雨师连忙上前关心。

　　“雨师……”听到熟悉声音的九黎耀近乎悲鸣一般的低声回答了一声，来不及梳理的长发散乱在背后。

　　雨师只觉得一阵天旋地转，紧接着听到了出自他们最伟大族长口的一句话。

　　“静……又不见了……”

　　第一百一十八章：又一个静

　　与北方辽阔形影的广袤草原不同，南方更多的是高高低低的山川丘陵，当然也就比北方多了一分含蓄与优美。

　　如果说九黎族是北方乃至整个神州大陆最威严的存在，那南方迅速崛起的轩辕族则是最神圣的传说。

　　传说每一代轩辕族的族长出生时都有祥瑞之象，所以轩辕族一直被传说是神的后裔，尤其在此代族长身上，一切的传说和预言几乎都成为了真实。

　　这一代的轩辕族族长叫黄帝，而他的另一个名字正是轩辕静。

　　轩辕静对自己以往的过去很模糊，唯独一些事还依稀记得，在他所成长的岁月中，似乎没有任何的波澜，也没有任何的闪光，一切都来的太顺利，太自然。

　　也许当轩辕静成为轩辕族的族长，被冠上黄帝之名时，才是他记忆真正苏醒的时刻。

　　第二次消失的轩辕静正如他第一次消失一样，他只是回到了那黄河之南的轩辕族，他的轩辕族。

　　而这一次归来的轩辕静比从前更添了无数的沉重和忧愁，那份沉重几乎快成为他生命中的一部分。

　　“帝君，帝君回来了。”

　　与九黎族一样，对于他们自己的族长，任何的民族都是保持最高的敬意。

　　当轩辕静带着应龙回到轩辕族时，簇拥而来的族人并不比九黎族欢迎九黎耀归来时的少。

　　而轩辕静毕竟不是九黎耀，虽然他们有着同样热爱族人的心，可轩辕静面对自己族民们时多的是距离而不是亲切。

　　淡淡的点了点头表示自己接受到了族人的热情，轩辕静进入了属于自己的大帐。

　　很快接到轩辕静归来消息的几个轩辕族臣下纷纷赶到轩辕静的大帐，站的离轩辕静最近的是一直没离开过他身边的应龙。

　　应龙身为轩辕族一人之下万人之上的第一战将，一直以来也是轩辕族的精神所在，几位臣下在拜见过轩辕静后也都对应龙十分客气。

　　“帝君，您这一次回来不会再走了吧，您已经离开族里太久了，族里很多事都需要您来处理啊。”

　　作为轩辕族老臣的白发翁向座上的轩辕静投来关切的目光，从来没有哪个轩辕族族长会离开轩辕族这么久，他们实在是不能再让轩辕静如此毫无交代的离开。

　　“是啊帝君，有熊族的使者几次来求见，可是您都一直在外，这一次请您一定别走了。”一旁的人连忙随声附和，大家的意思都是一样的，作为轩辕族的黄帝，轩辕静不应该再离开。

　　面对底下臣民如此的要求，轩辕静依然保持淡漠的神情，如果他可以选择，他此刻唯一想做的就是与九黎耀把手言欢，而不是在这里听这些人将所有的企望加注在自己身上。

　　何况，此刻的九黎耀的身体……

　　轩辕静的沉默让底下的臣下们感到不安，生怕他们的帝君归来只是一时，正要再开口，一旁的应龙站了出来。

　　“帝君不会再离开轩辕族，你们也无需再担心，此次帝君归来只有一件事，一件关乎我们轩辕族，关乎整个神州大陆的最重要的事……”

　　应龙澎湃的气势压倒了底下所有人，每个人都被他豪迈万千的话语吸引了过去，甚至无人注意到座上的轩辕静已经起身。

　　从座上起身的轩辕静平视着底下一干臣民，稍显凉薄的唇轻轻开启。

　　“轩辕族听命，即日起……攻打九黎族。”

　　一石激起千层浪。

　　轩辕静平静如往昔的话语却在整个轩辕静引起了轩然大波，有人不敢相信，有人认为是谣传，还有甚至跃跃欲试的，但更多的人却怀疑他们的帝君是怎么了……

　　但唯一没有人会怀疑轩辕静的决定，在轩辕族所有人眼里，轩辕静就是他们的神，而他们的神是没有任何质疑的余地，唯一需要的只是跟随，是服从。

　　应龙作为知晓最多的人在听到轩辕静亲口说出攻打九黎族时，一瞬间的杀气毫无遮掩的膨胀而起，在轩辕静有所警告的眼神下才慢慢的收敛。

　　而就在轩辕静做出如此匪夷所思的决定时，距离轩辕族遥远的北方，九黎族再度陷入了混乱。

　　如果说轩辕静第一次的离开带给九黎耀的是一直以来隐藏着的不安，那么这一次的再度离开则是让九黎耀全面爆发。

　　在确定轩辕静确实是再度消失后，九黎耀没有像前一次一样发动整个九黎族去寻找，而他也没有像那次一样陷入混乱和颓废，反而开始深思。

　　深思许多他本该很久以前就发现的事实。

　　雨师在九黎耀的大帐外犹豫不决，不知是否该进去慰问或是做些什么，但是想起刚才九黎耀那一副太过震惊反而冷静下来的脸孔，雨师又觉得似乎自己这么做有些欠缺。

　　一时间雨师也不知该如何是好。

　　已经被命运选中的祭师此次没有参与其中，他做的只是冷眼旁观。

　　而就在所有九黎族族民们暗自为他们的族长担心时，九黎耀却不顾自己今日不适的身体，努力的捣鼓着什么。

　　九黎耀此时已经压下了所有怒气和迷茫，虽然还有些不太理智，但却异常的清醒。

　　九黎耀开始反省他自己对轩辕静的了解到底有多少，到底那个人有多少事是自己明明可以看却又忽视的，现在的九黎耀只想着这些。

　　此刻的九黎耀正趴在床上，他现在首先第一件要弄清的就是他床头今早突然出现的红色小果子。

　　九黎耀清清楚楚记得自己以前没见过今天突然出现在他床头的红色小果子，而这小果子是在轩辕静失踪又出现后才留下的，那就表明这一定是轩辕静留下的。

　　九黎耀此刻当然想不到轩辕静背着他干了什么，只是一个劲的往别的方面想，也许是轩辕静家里或是什么又出了事。

　　至少这次他给自己留下这小果子不是吗。

　　已经将这红色小果子翻来覆去的看了无数遍，九黎耀一直没发现这小果子有任何奇特的地方，也没有什么标记什么的，简而言之就是一枚小果子。

　　“耀，如果你相信我，那么这枚果子会带给我们幸福……”

　　及中突然窜出一句话，九黎耀手一抖，红色的小果子滴溜溜的滚落在床铺上。

　　这是轩辕静什么时候说过的话，九黎耀拍了拍自己脑袋，怎么好像完全不记得，怎么像是凭空冒出来的。

　　“耀，也许我会做许多不好的事，但是请你相信我，我唯一不会做的就是伤害你。”

　　又是脑中突然闪现的语句，九黎耀一下蒙了，自己到底什么时候听到的啊，怎么了一点印象也没有。

　　“难道是这小果子的作用？”九黎耀不明就里的再度把小果子抓在手里，可是却又什么也没有。

　　看着手里只不过比平常的小果子更红润一些更剔透一些的小果子，九黎耀越来越糊涂了。

　　“族长！族长！”

　　正当九黎耀越发的糊涂时，大帐外却传来了一个惊慌不已的声音，九黎耀想也不想，捏着那果子就跑了出来。

　　“什么事？有静的消息了？”果然这才是头脑中的第一反应。

　　“不是不是，不好了，族长不好了……”来人是个以前没见过的壮硕小伙，但只要称九黎耀为族长的，自然就是九黎族的人。

　　九黎耀正要问哪不好了，这小伙却猛地吐出来一个让九黎耀心惊的名字。

　　“黄帝、黄帝……轩辕族要攻打我们了！”

　　“不可能！”九黎耀断然否定这消息，理直气壮的让人生疑。

　　“还有……我刚刚……刚刚听说……原来黄帝的名字……叫、叫……轩辕静……”小伙看着九黎耀，半天才把这句话说完整。

　　九黎耀手一松，代表未来幸福的红色小果子掉落在地，原本冰冷的手心突然一片灼痛，好像是被烈火灼伤后的疼痛。

　　而就在九黎耀感到灼痛时，微微的金光自那灼痛的地方散发，仿佛在为九黎耀疗伤，很心疼很心疼的感觉……

　　第一百一十九章：措手不及

　　令人措手不及的消息接踵而至，九黎耀还未从轩辕静再度消失的震惊中回过神来，另一个或许是天地间唯一可以称得上与他比肩的男人却传来了这样的消息。

　　黄帝……

　　轩辕静……

　　多么令人陌生而又熟悉的名字。

　　九黎耀忘记了自己是不是听过这个名字，不知为何当他听到作为他最大敌人的黄帝的真名时，九黎耀竟然有一种奇异的感觉，仿佛似曾相识……

　　但这样的消息是容不得九黎耀有任何的质疑，他此刻必须做的就是他身为九黎族族长的职责。

　　“你马上去打探清楚，我不要听任何的传言，也不要任何间接的消息，你马上去打探然后马上回来告诉我！”指挥着来通报消息的小伙立刻前去打探，九黎耀转身回了大帐。

　　但就在他转身的刹那，九黎耀却还是弯腰从地上捡起了刚才掉落的红色小果子，这是轩辕静留给他唯一的东西了。

　　九黎耀自认为自己已经十分冷静，但他捡起红色小果子的手却不自觉的在颤抖，这一段时间发生的事……太匪夷所思了。

　　九黎耀不得不重新审视所有发生的一切。

　　虽然神州大陆一直各有纷乱，但总的却也是各据一方相安无事，以九黎耀为首的九黎族，以轩辕静为首的轩辕族，虽然一直被所有人视为敌手，但双方却从未有过任何真正意义上的接触。

　　九黎耀对轩辕族的认知，对轩辕族黄帝的认知，很多很多都只是传言。

　　可此刻那个一直被传言为天地间最美丽仁慈的黄帝却率先对九黎族发难，此前竟没有一丝动静，九黎耀开始反应难道是自己这段时间太松懈吗，竟然连敌人的动态也不知道了。

　　可九黎耀却又暗生疑虑，为何他听到这消息的第一秒时，他竟然是不信的……

　　现在不管九黎耀如何百思不得其解，命运的转轮已经悄然启动。

　　可这决定一切人命运的命运转轮究竟是从何时启动的……

　　从风后的死？轩辕静的失踪？神秘的魔族出现？百目族的叛乱？

　　还是从九黎耀口中第一次喊出静的时候……

　　九黎耀被自己一连串的设想吓到了，原来自己与轩辕静认识的这一段时间内竟然发生了如此多原本都没有发生过的事，难道这就是所谓的天意？

　　此刻的九黎耀第一想的只是希望轩辕静能再度像前一次一样迅速的归来，就算轩辕族的黄帝真的攻打他九黎族，那他也毫无畏惧。

　　不过这一次的九黎耀显然没有第一次的幸运，他等来的不是轩辕静归来的消息，而是遥远南方轩辕族祭天起兵的讯号。

　　不说九黎耀没想到会这么快，甚至连轩辕族所有人都没想到他们的帝君此次竟然如此的雷厉风行。

　　轩辕静在向自己的臣子们表明攻打九黎族的决定后，随即告知族里的祭师准备一切的祭天事宜，他要祭天。

　　祭天是古老民族最隆重而神圣的仪式，除了每年冬至时固定的祭天活动，当部落里发生大事时，部落的族长也会带领族人举行祭天活动。

　　传言当年轩辕静还是孩童时，当他第一次站上高高的祭天台时，原本阴霾的天空突然撕裂了一道口子，一束明亮的不寻常的金光从天而降将那时小小的轩辕静完全笼罩，而轩辕静的一切传说也正是从那时开始流传。

　　轩辕族的祭师们按照轩辕静的命令飞快的将祭天的各项事宜准备妥当，同时轩辕静则进行着祭天前清洁沐浴的步骤。

　　祭天时，所有人都必须保持最高的清洁，任何的污秽都是对上天的藐视，会遭到上天的诅咒。

　　当天空渐渐暗下时，祭天的一切事宜已经准备妥当，熊熊的篝火在祭天台下燃烧，映得整个天空都染成了红色。

　　着无尘白衣的祭师们分列两行，在轩辕族一干族人的见证下缓缓向祭天台走去，最后出现的正是身穿明黄宽袖长袍，头戴金冠的轩辕静。

　　从未见过轩辕静如此郑重的模样，一身明黄色宽袖长袍将他原本绝美的气息变得不可侵犯，头顶的金冠将他原本总是松松披在身后的长发高高束起，金冠旁边垂下的两条穗子服服帖帖的在他耳边，随着他一步一个脚印略略的摆动。

　　随着轩辕静的出现，礼乐手敲响了震天鼓，向上天表明祭天仪式的开始。

　　轩辕静一步一步缓缓登上高高的祭天台，随后出现的应龙带领着族人将祭祀的牲畜带上，由轩辕静亲自向上天表明敬意。

　　摆满牲畜的祭天台肃穆无比，圆形的祭天台上，除了正中央的轩辕静，还有两旁白衣的祭师们，就只有随侍一旁的应龙。

　　高大的应龙站在轩辕静身旁很是凛然，尤其此刻的他着一身华丽的黑袍，用银线绣的五兽图案熠熠生辉。

　　大祭师向轩辕静请示是否正式开始，得到首肯后，长袖一挥，底下的礼乐手咚咚咚咚敲得更是震天响，一群身着奇异服饰，脸带面具的大汉从人群中出列，手拿各种刀剑的大汉们跳起了迎神舞。

　　由大祭司代轩辕静向上天宣读告词，遥远神秘的语言是凡人不能领悟的神圣。

　　宣读完告词的大祭司转身向轩辕静示意，并亲自将一旁取自天火的火种交给轩辕静。

　　长身如玉的轩辕静自宽大的袖口内伸出一双白玉无瑕的玉手，轻轻的却郑重无比的接过火种，然后又点燃了面前早就高高堆起的积柴。

　　干燥的积柴一瞬间被点燃，祭师们纷纷向火内投放各种祭祀的物品，牲畜、绢布、玉璧等等等等。

　　随着火焰越来越高涨，特殊的香气自火堆里散发，整个祭天台都被这种特殊的香气所环绕。

　　“天神降临，庇佑我族，轩辕一氏，浩气天地……”

　　大祭司还在念念有词，完成敬献仪式的轩辕静长臂一挥，一道金光闪现，洁白的玉手中横空出现一把金色的剑。

　　微微挑起的眉角飞扬，明黄的长袍猎猎作响，轩辕静反手，以双手同握的姿态将手中长剑狠狠刺入还在燃烧着的祭品台。

　　随着长剑刺入，底下的轩辕族族人马上爆发出强烈的吼声，纷纷高呼着轩辕静的名字，高呼着轩辕族的名字，震天的吼声再加上震天的鼓声，轩辕族此次的祭天仪式远比任何时候更为隆重。

　　被火焰环绕的金色长剑犹自发着光芒，火红的颜色交织着金光，神圣夺目的竟然灼痛了一旁目睹一切的应龙的眼。

　　祭天仪式完成。

　　收起长剑的轩辕静缓缓步下祭天台，身后紧紧相随着的是从始至终沉默的应龙。

　　“帝君……您……为何没有使用轩辕剑……”

　　应龙长时间的看着轩辕静收起长剑的右手，如果其他人分辨不出轩辕静刚才使用的是何把剑，那么他应龙绝对不会看错。

　　虽然刚才长剑与轩辕剑一模一样，甚至连散发的光芒也同样充满神威，但应龙就是知道，这只是一把赝品。

　　刚才的轩辕静没有使用轩辕族祭天时必须使用的轩辕剑！

　　被看穿的轩辕静没有任何的异样，维持着神圣不可侵犯的姿态从一干族人面前走过，脚下渐渐移至祭天台外，轩辕静这才微启双唇。

　　“轩辕剑只会遵从我的意思，我的心在哪，它就在哪。”

　　应龙心口一跳，脑中猛地跳出一个人……九黎耀！

　　应龙这一辈子唯一后悔的一件事就是放任轩辕静的那次任性，那时的轩辕静说他想出去独自游历，无法反驳的他只能看着轩辕静独自远去。

　　可等应龙开始后悔开始寻找轩辕静时，应龙却发现，他那一直以来只能仰望的帝君身边竟然有了别人，而那个人谁也不是，正是他轩辕族统一神州大陆唯一的敌人，九黎族，蚩尤！

　　黄帝，蚩尤。

　　轩辕静，九黎耀。

　　天造地设般的名字成为了应龙眼里抹灭不掉的灰暗，而这一切正是所有厄难开始的起源……

　　第一百二十章：准备迎战

　　轩辕族已经蓄势待发，九黎耀这边却又热闹了起来，北方各族的族长纷纷不约而同的前来打探消息。

　　弯弯的月亮悠悠的挂在空中，整个九黎族在各处都燃起了篝火，并且派了比往常更多的人站岗守夜。

　　就是此刻，在九黎耀的大帐内，灯火通明。

　　“蚩尤族长，我们都听说轩辕族已经响起战鼓，不日就要出兵北上攻打我们北方，您倒是拿个主意啊！”

　　傍晚时分赶到九黎族的一群族长们纷纷聚在九黎耀的大帐内，没有大口喝酒，没有大口吃肉，一个个紧绷着神经，冷峻着脸。

　　第一个站出来向九黎耀表示焦急和急迫的正是僬突族的族长，一副彪悍装扮的他显然不适合坐下细细详谈。

　　九黎耀看了一眼僬突族族长，没有答话，一旁的萨尔族族长却也跳出来依言附势。

　　“蚩尤族长，您可是我们北方的精神所在，轩辕族这一次竟然敢直接向我们挑战，我们也不能客气啊！”

　　萨尔族族长显然也有自己的意思，只是不知平日里谨慎的他是如何才有勇气说出这番话来，还是……

　　“僬突族族长和萨尔族族长的意思我明白，但是我们不能贸然应战，轩辕族的实力在这几年大家有目共睹，我不是怕他们，但更不希望我们整个北方沦为战场。”

　　九黎耀安坐于主位，一副处之坦然的模样，泰山崩与面前而面不改色，但在九黎耀如此镇定自若的心里又岂会是如此的冷静。

　　不管是任何人，面对劳民伤财、血流成河的战争都不会无动于衷。

　　“是啊是啊，蚩尤族长所言有理啊，谁知道这次那轩辕族是不是已经联络了南方其他部落，我们不能轻举妄动啊。”

　　胆小甚微的有苗族族长不甘示弱的站了出来，身材相对于其他族长显得瘦弱矮小的他有一点点驼背，偏偏他还喜欢贴近了九黎耀身边站着，更是显得软弱。

　　“可现在人家都要打上门来了，难道我们还坐视不管吗！”

　　僬突族族长马上跳了出来，怒瞪着才把话说完的有苗族族长，一副要吃了他的样。

　　“那……那如果能和谈也是可以的嘛……”

　　被僬突族族长的大声唬了一下，有苗族族长很明显底气弱了几分，于是也越发的靠近九黎耀身边，仿佛是希望得到九黎耀的庇护。

　　一时间，大帐内是如何也达不成一致，九黎耀其实也早已想过无数的可能性，此刻把那些话听在耳里只是更乱了。

　　“我相信蚩尤族长一定已经有所准备，我们现在更需要的冷静，大家还是听听蚩尤族长如何说吧。”

　　一个陌生的声音穿插了进来，九黎耀抬头一看，是百目族新的族长，百目伯的长子百目宏。

　　没想到被个毛头小子抢了白，僬突族族长哪里忍得下这口气，当即跳起了脚。

　　“你个小毛孩子懂什么，你老爹当年都要对老子退让三分，我们在说话你插什么嘴，别以为当了个族长就了不起！”

　　僬突族族长说话自然是毫不客气，尤其还是对个晚辈，此刻焦虑难安的他哪里还顾得上其他虚礼。

　　没想到僬突族族长会如此当面训斥自己，百目宏显然有些难堪，到底是阅历还有所欠缺，哪里抵得上面前这些身经百战叱咤风月而来的族长们。

　　九黎耀看着面前的吵吵闹闹没有站在哪边，也没多表示自己的意思，他很明白，今日这些族长齐聚他九黎族，并不是担心九黎族的安危，或是要来助他九黎族一臂之力。

　　这些族长的到来只是因为一句话，唇亡齿寒。

　　在这里，甚至连九黎耀都不得不佩服发起进攻他九黎族的黄帝的智慧，一般人都知道他九黎族是北方最强大的部落，一般人一定是拿周边的小部落下手，以扩充实力，可九黎耀却明白一个道理。

　　如果一旦哪个部落开始向北方任何一个部族动手，那当他吞并掉那个部落时，也正是九黎族把他吞并的时刻，九黎耀不是笨蛋，他怎么容许别人在他的眼前扩展。

　　但是现在的黄帝却不同，他单刀直入直接向九黎族提出挑战，因为他明白，一旦拿下九黎族，那么北方其他的部落都只是时间问题。

　　这是九黎耀明白的道理，显然这里的各部落族长也明白了。

　　大帐内的气氛因为各方都达不成一致而陷入混乱，再加上僬突族族长一会一会的暴燥，显然很多人都一时不敢发表意见了。

　　而就在这时，大帐外，雨师求见。

　　“族长，有轩辕族的消息！”雨师的声音比平时略高，显然也是因为这几天一连串发生的事而感到焦虑。

　　“快进。”九黎耀连忙招呼雨师入内，其余的族长听到是关于轩辕族的消息，一个个也屏气凝神。

　　雨师很快进入大帐内，也不多礼，直接向座上的九黎耀禀告所探知来的最新消息。

　　“族长，我们已经得到了确实的消息，轩辕族确实向整个南方宣布攻打我九黎族，并且就在刚才，轩辕族的黄帝亲自完成了祭天事项，看来这场仗免不了了。”

　　雨师语带沉重的向座上的九黎耀汇报着他们前方探子得来的最新消息，不知是不是这几日太过劳累，雨师显得比以前瘦弱了些，人也没那么精神了。

　　听完雨师的陈述，九黎耀陷入了一瞬间的沉思，一旁的几个族长却又跳了起来。

　　“你看你看，我就说不能等了，要么跟他们拼了，要么等死，难道我们整个北方大陆还真怕他一个轩辕族不成！”

　　僬突族族长第一个表示了战斗的意思，萨尔族的族长点了点头表示支持，看来他们是已经打定主意了。

　　亲耳听见雨师如此说着，一直有些犹豫的有苗族族长这次也不说话了，一副你们说怎么样就怎么样的样子。

　　倒是百目宏似乎想说什么，但是看了看局势，这里好像真的没他说话的份。

　　事已至此，九黎耀自然是责无旁贷，再不说话也实在是愧对他九黎耀战神的名号。

　　“蚩尤族长您就表个态吧，我们都以您的意志为号召，真要打起来，我们这么多人也不见得就怕了他们！”

　　一旁几个还没说过话的族长也站了出来，纷纷拥到了九黎耀前面，显然在听了雨师的消息后，大家是群情激奋了。

　　九黎耀深吸了口气，在众多双眼睛的期待下站了起来。

　　“我九黎耀在这里以九黎族蚩尤的名义对天发誓，即刻起，迎战轩辕族！”

　　九黎耀高声宣誓的话语在大帐内猛烈响起，一旁的篝火似乎感应到了这份慷慨，噼啪作响。一时间所有人都被九黎耀的这份慷慨折服，底下的族长们纷纷没了声音，全部人都以九黎耀马首是瞻。

　　“祭天！”

　　环顾了底下所有人，九黎耀铿锵有力的吐出最后两个字。

　　重复着前不久轩辕静才做过的同样的事，与轩辕静明黄长袍截然不同的是，九黎耀是一身火红的战袍，代表的是他战神的名号。

　　一祭天是为祈祷天神庇佑，二祭天是向所有人表面宣誓，三祭天则是真正的连自己都说服。

　　一切已经成定局。

　　“九黎族所有人听令，我九黎耀以蚩尤的名义向上天宣誓，九黎族必定与轩辕族血战到底，九黎族永存！”

　　九黎耀高高举起完成祭天的大刀，闪着寒光的刀锋威风凛凛，一下激起了所有人的澎湃。

　　“吼吼……”

　　感应着九黎耀誓言的是底下所有九黎族族民们的呐喊，巨大的欢呼声和呐喊声甚至盖过了天地间所有一切的声音。

　　九黎族一向民风彪悍，并且拥有绝对的忠诚，即使此刻九黎耀让他们去死，他们也不会皱一下眉头。

　　而战场是最能成就英雄的地方，这是九黎族从古流传的谏言。

　　从头到尾辅助九黎耀完成祭天活动的祭师安安静静的站立在一旁，九黎耀的慷慨激昂没有传染给他，底下族民们的勇敢亦没有。

　　他现在只是一个旁观者，见证者……

　　第一百二十一章：双方对决

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　响彻九重天的战鼓在黄河之畔开启了战争的序幕，神州大陆陷入了一片混沌。

　　即使此刻尚未动一刀一剑，但是肃杀的气氛却还是足以让天地间所有生灵不敢妄动，甚至连一草一木也染上了血色。

　　九黎耀在向天盟誓后就再无一点其他想法，此刻的他就是整个北方所有的依靠，也是唯一的支柱。

　　深深懂得唇亡齿寒这道理的北方的各族长这一次表现了良好的民族友爱精神，不仅派了自己部落的人来助阵，甚至连他们族长都几乎出动了。

　　身为北方最好战的僬突族族长亲自参战，身后是他所带领的彪悍的僬突族勇士，另一边同样也表示了积极战斗意思的萨尔族族长也在阵中，所带领的自然是他萨尔族的勇士们。

　　一直以谨慎小心出名的有苗族族长当然不在起列，不过却也派来了自己部落的勇士。

　　或与是唯一出乎人意料的倒是百目族的百目宏，少年族长的他这还是第一次参加如此壮阔的战争，但身披铠甲的他竟然没有流露一丝的怯意，百目族果然不能小觑。

　　打头阵的自然是九黎耀，骑在一匹黑色骏马身上的他依旧一身火红的战袍，黑色长发在他身后高高的飞扬，严峻的表情是鲜少在他脸上流露的情绪。

　　带着肃杀气息的狂风猛烈的吹拂着因为没有任何遮挡物的存在而变得异常的干燥和直接，打在脸上像刀子划过一样尖锐的疼。

　　九黎耀这边已经是万事俱备，整装待发，而黄河另一边的轩辕族却也是齐头并进，整齐有序的部队逐渐往九黎耀这边逼过来。

　　这还是九黎耀第一次亲眼见识到轩辕族的存在，一直以来对于这遥远屹立于自己对岸的轩辕族，九黎耀都是听的比见的多，今天倒是证实了他所有听到的一切。

　　眼前的军队整齐有序，人数似乎没有九黎耀这边多，但是却一个个高昂着头，挺起胸膛，整齐一致的步伐显得声势十分浩大，士气凛然。

　　九黎耀此刻脑中最想的就是见识见识那传说中一直被传为自己第一敌人的轩辕族黄帝是何模样，是否真的是如传说中那般拥有天人之姿，又是否真的如传说中那般的英姿神武。

　　不过，很快九黎耀的希望就落了空，他看到了黑压压的轩辕族的军队前，一个骑在高头大马背上的男人。

　　与九黎耀一身火红截然不同，那人着一身漆黑战衣，紧紧束在脑后的发同样迎风飞舞，但却让人感到一股杀气。

　　而让九黎耀失望的是，这男人虽然十分英伟，十分挺拔，但是对于那传言中言之凿凿的美轮美奂，九黎耀还是小小的失望了一下。

　　“还没有我的静好看呢……”这才是九黎耀脑中第一反应的。

　　同样打头阵的还有雨师，今日的雨师一改往日的风格，身着银色铠甲的他威风凛凛，不愧是九黎族的大将。

　　“族长，来了。”同样看见了迎面而来的男人，雨师同九黎耀一样想当然的认为那人就是传说中的黄帝。

　　战前叫阵一直是古代流传下来的战斗习俗，虽然此刻是如此严峻的形势，更关系整个神州大陆未来的一切，但此种礼仪却还是不可废。

　　作为带头人的九黎耀毫不犹豫的策马上前，等着前面的高头大马背上的男人上前。

　　其实九黎耀和雨师他们有所不知，轩辕族一向不是由族长黄帝来领兵，轩辕静更多的是运筹帷幄，决胜千里，所以今日带兵的自然毫无疑问是轩辕族首席战将，应龙。

　　早已盼着这天的应龙异常兴奋，他早早的看到了对面耀眼非常的九黎耀，以前种种还也就罢了，此刻应龙知道九黎耀在他帝君心目中是何地位，他又怎能善罢甘休。

　　狠狠一夹马肚子，应龙飞速向九黎耀奔驰而来，快速的几乎让人以为他是想这样就开始战斗。

　　“喝！”离九黎耀的马头还剩一尺距离时，应龙狠狠勒停了身下的马，一副桀骜不驯的看着面前的九黎耀。

　　“九黎族，蚩尤。”

　　“轩辕族，应龙！”

　　九黎耀率先向对方表明了身份，应龙也不甘示弱，马上回以颜色。

　　“你不是黄帝？”九黎耀一个吃惊，控制不住的脱口而出，弄得应龙似乎也有些尴尬起来。

　　好在九黎耀很快意识到了自己的失误，连忙摆正了脸孔。

　　“哼！堂堂轩辕族族长竟然贪生怕死，让别人来叫阵，亏得别人还把他传言的那么厉害！”

　　九黎耀实在不服气，就好像自己明明期待很久，但是那人却失约没来一样，一下对传说中的黄帝大打折扣。

　　应龙哪里听过别人说轩辕静的不是，当即不服气的向九黎耀回敬道。

　　“忒！我轩辕族帝君乃是神人，受天神庇佑，怎可与你尔等小民一般，要比试，我应龙就足矣！”

　　应龙大言不惭的说着，一副桀骜难驯的样子，看的同样心高气傲的九黎耀当即就火大起来。

　　“来！如果我胜了你，你们轩辕族就立刻退兵，并且发誓永远不能再觊觎我北方大陆！”

　　九黎耀大手一挥，身后的勇士们纷纷发出欢呼，即使在这样紧要关头，九黎耀仍然以整个北方大陆的安危为第一已任。

　　“你能胜得了我再说！”应龙豪爽的接下九黎耀的挑战，两人同时调转马头。

　　退开越百步的距离，九黎耀和应龙遥遥的对望，身边的将士们纷纷投以最紧张的眼神，这既是生死决斗，更是关系无数人的决斗啊。

　　“喝！”两边同时策马狂奔，第一招在马背上见了！

　　应龙拿的是自己的得意武器震天剑，而九黎耀则是拿着雨师刚才递绘他的阔刀，金属激烈碰撞时产生的火花几乎刺痛了在场所有人的眼。

　　剑锋与刀锋在两匹马交身中猛烈摩擦，第一招没有胜负，紧接着第二招，第三招接踵而来。

　　应龙和九黎耀同为战神之名，又是利益双方，此次自然是毫不留情。

　　双方同时向对方猛地挥舞手中致命的武器，一时间分不了谁胜谁负，胶着在一起的刀剑蕴含着双方的力量，随时都有可能发动致命的一击。

　　“我看你是没吃饭就来了吧，这点本事也敢跟我九黎耀大爷叫嚣！”角力的同时，九黎耀还不忘调侃下应龙，显得很是游刃有余。

　　应龙其实心里已经对九黎耀的实力有所忌惮，此刻见九黎耀还能如此闲聊一般的跟自己说话，着实吃了一惊。

　　速战速决，应龙狠狠一推手中的震天剑，结束了当前胶着的状态。

　　“有本事就见真招吧，这样算什么本事！”狠狠挥舞着手中的震天剑，应龙手上已经开始逐渐的蓄满力量。

　　“怕你啊！”此刻哪里还忍得下，九黎耀当即舞着手中大刀冲了上去，两人再度交锋。

　　马背上的空间实在有限，不知是谁率先下了马，又是谁紧跟其后，当众人从眼前眼花缭乱的刀光剑影中回过神来时，九黎耀和应龙已经弃马而战，两人在大地上显然更能发挥力量。

　　虽然应龙手中挥着的是神器，但九黎耀本身的力量却不可忽视，即使是寻常的大刀，他亦挥舞的虎虎生风，甚至逐渐将应龙逼至黄河边。

　　怒涌的河水奔流不息，象征着无尽的生命和活力，可此刻对于应龙来说，却是前所未有的危机。

　　九黎耀几乎就快成功了，可就在这千钧一发之际，一道白色的人影从天而降，九黎耀突然感到一股巨大的压迫感，身体本能的放开了应龙，迅速退至一边。

　　以为逮到好机会的应龙哪里顾得上发生了什么变故，当即要向九黎耀回以颜色，一道让他无法抗拒的声音却在此时及时的响起。

　　“应龙，退下。”

　　这个声音是应龙无法违背的，却更是九黎耀无法忘记的，原本满是杀意的眼里流露出了不该出现在这样场合的迷茫。

　　九黎耀望着突然出现的人，一时间仿佛陷入了一张早已设下的天罗地网……

　　第一百二十二章：彻底决裂

　　九黎耀一瞬间几乎以为自己是陷入了幻觉，朝思慕想又被生生压抑住的，在自己心底留下抹灭不掉痕迹的人竟然如此堂而皇之的出现在两军对阵之中。

　　可九黎耀又十分的不确定眼前这一身明黄色的人是不是自己的静，尤其九黎耀清清楚楚的将轩辕静刚才喝退应龙的那一声听在了耳里。

　　他的静怎么可能会认识轩辕族的人，又怎么可能出现在这里……

　　一切来的太快。

　　应龙原本几乎是已经蓄起了下一轮攻击的力量，但是轩辕静的突然出现让他无法不有所忌惮，暗了暗眼神，还是退到了一边。

　　与九黎耀同样着一身绚烂的色彩，轩辕静一身的明黄在北方各族族长眼里成了一道灼热的火焰，原本还静观九黎耀和应龙战斗的极为族长纷纷拿起了自己的武器，似乎准备随时动手。

　　但太过紧张的各族长此刻还未发现，原谅这黄帝……是故人……

　　“你……你怎么在这里？”长久之后，九黎耀终于找回了自己的声音，身体微微的前倾，但在此等情况下，九黎耀的身体已经本能的阻止他一系列冲动的举动。

　　原本不该出现在这里的轩辕静屹立在黄河边，狂烈的风吹得他长长的发疯狂的飞舞，可轩辕静的脸上却是与此刻一触即发的战争截然不同的平静。

　　离九黎耀最近的雨师自然是将这从天而降的黄帝看的清清楚楚，同他的族长一样，雨师一看清轩辕静的脸，惊讶万分的他连手中的缰绳也差点掉落。

　　还是只有轩辕静最为平静，听到九黎耀疑问的他微微上前几步，应龙不放心的紧随其后。

　　“你、你别过来……你、你回答我，这到底怎么回事……你、你怎么会在这里……你、你这身装扮……”

　　九黎耀几乎是语无伦次了，太多太多的疑问一下涌上心头，让他无从选择，一连串的问题连他自己都不知道什么是答案。

　　也难怪九黎耀如此的惊奇，他哪里能想到自己一直以来无从找起的人竟然会出现在这里，还是一身他从未见过的装扮。

　　此刻，及时九黎耀再愚蠢，他都明白，轩辕静的身份远远比他想象的复杂。

　　九黎耀如此失常的变化自然引起了他身后其他族长的注意，再加上轩辕静的容貌确实太过出众，即使并没有太深的渊源，几位族长还是记得了这张脸。

　　“这……这不就是蚩尤曾经的随侍吗！”僬突族族长一语中的，一旁的萨尔族族长很明显也在思考这究竟是怎么回事。

　　倒是没见过轩辕静的百目宏不明所以，但是心底也被传说中的黄帝的出现震惊了。

　　“耀。”果然还是轩辕静最最平静，一个字打破了九黎耀心头全部的疑惑。

　　这天地间，只有那一个人可以如此称呼他。

　　“你、你真的是静……”九黎耀一个心跳，“那、那你到底是谁？”

　　“我是静，轩辕静……”轩辕静平白的就像在寻常做自我介绍一般，完全不在乎自己简简单单的名字配上那高高在上的姓氏时所带来的震撼。

　　九黎耀如果不是已经听过轩辕族的黄帝叫什么，估计现在还以为轩辕静只是轩辕族的平头百姓，但是……

　　“你、你是黄帝？！”九黎耀脱口而出这一个他连想也不曾想过的事实。

　　在场所有人都惊呆了。

　　北方的各部落为传说中的黄帝的出现而出现了一些骚乱，几乎和轩辕静朝夕相处过得九黎族勇士们一个个开始不安起来，连雨师也已经没了一点头绪。

　　而南方，轩辕族却因为他们的帝君和他们的敌人如此熟悉而感到诧异，所有人都开始模糊了此刻的感觉。

　　面对九黎耀的猜测和所有人的疑惑，轩辕静并没有否认，他只是点了点头，“我是黄帝。”

　　突然，九黎耀仿佛暴怒一般，一把甩下手中的大刀，双眼充满怒火，长指直直地指着对面的轩辕静。

　　“你、你……你有种的就给我再说一遍！你到底叫什么！”九黎耀暴跳如雷，但怎样的暴躁都无法改变既定的事实。

　　轩辕静几不可闻的叹了口气，似乎对九黎耀如此的震怒早有所准备。

　　轻轻的迈动步伐，轩辕静缓缓的走到了九黎耀面前，而在这靠近的过程中，双方军队的神经几乎已经崩到了最后的关头。

　　“我是黄帝，轩辕族的黄帝，而除了黄帝这个名字外，我还叫……轩辕静。”

　　轩辕静的回答无疑让九黎耀在没有任何可以自我安慰的借口。

　　而轩辕静回答的声音虽然不大，可却振聋发聩，在场的所有人都听得清清楚楚。

　　“哈哈……轩辕静……轩辕静……所以……所以你一直都是骗我，你……你竟然敢把我当个傻瓜一样耍的的团团转，你……你还……”九黎耀一边狂笑着退后远离突然变得陌生的轩辕静，一边那些让他久久难忘的回忆却全部涌了上来。

　　自己清晰的表白，对他所说的所有承诺，每日的朝夕相处，甚至还有那更亲密的接触……

　　原来，原来一切都是假的……

　　九黎耀自己构筑的世界一瞬间变得分崩离析，所有的信仰和坚持好像都变得那么可笑，仿佛黄粱一梦。

　　看到自己族长如此的失态，雨师意识到了事态的严重，连忙跳下马赶到九黎耀身边。

　　“你怎么会是黄帝，你不是无依无靠吗，你知不知道你不见了，我们族长有多担心，我们全族的人都到处找你，结果你、你现在……”雨师作为亲眼见证九黎耀和轩辕静全部生活的人在这里是最有话语权的人，但显然此刻的雨师也已经是再说不出其他任何能引起人深思的话。

　　但即使只是这几句，也足以让一些有心人开始明白九黎耀和轩辕静之间的关系。

　　“雨师……算了……”已经无力再在自己的情感上纠缠，九黎耀抬手阻止了雨师的话。

　　“耀，我没有骗你，我虽然是黄帝，但是，请你相信我，我从来没有想骗你，更不会骗你。”

　　轩辕静不知道当他以与刚才出现时同样的表情说着这样的话时，在九黎耀看来，没任何的公信力。

　　“那你现在这样算什么！”不等九黎耀跳起来，雨师就冲了出来。

　　雨师激动的话在九黎耀的再一次阻止下变得徒劳，仿佛恨铁不成钢一般，雨师很好的撇过了头，干脆来了个眼不见为净。

　　“你只要回答我一句。”九黎耀站直了身体，以大无畏的姿态表明了自己最后的态度。

　　“你是谁？”

　　最简单，同时也是最复杂的一个问题。

　　轩辕静退无可退，此刻的他只能选择回答。

　　“我是黄帝。”

　　“很好，那我还你。”

　　仿佛最正常一般的交谈，说完后，轩辕静和九黎耀间的空气瞬间凝结。

　　在所有人的注视下，九黎耀微微抬起自己右手，掌心向上，一把金色的透明体长剑在众目睽睽之下横空旋出。

　　那是一把足以震撼天地，却也照耀三界的金色长剑。

　　而还在所有人被这把剑的出世而愣神时，九黎耀却右手猛地将手中长剑一挑，同时脚下大步跃出，右手飞快的接住了还未来得及掉落的长剑。

　　只见一道金光大盛，那把剑轻轻巧巧的没入了轩辕静的胸膛。

　　风，吹；云，动。

　　“帝君！”

　　“族长！”

　　后一拍反应过来的应龙和雨师连忙上前，但却不约而同的被一道看不见的境界阻挡，两人只能看着，不能靠近。

　　轩辕静轻抬起手沾了一点胸口流淌的血液，似乎还不相信九黎耀刺了他一剑。

　　而九黎耀却连一停也没停，紧接着大力的将还插在轩辕静胸口的长剑拔出，鲜血瞬间汹涌而出。

　　“你记住，我叫九黎耀，九黎族蚩尤！”

　　九黎耀将还在滴血的长剑狠狠插在自己与轩辕静相隔的土地上，长臂一挥，彻底分清了与轩辕静之间的恩怨。

　　“轩辕静你听着，从今以后，我们再无瓜葛，我九黎耀和你轩辕静誓不两立！”

　　第一百二十三章：誓不两立

　　利刃刺进胸膛的感觉太快，快的轩辕静几乎没有感到任何的痛楚，只有鲜血流失时所带走的温度才让轩辕静的心跳快了几拍。

　　“轩辕静你听着，从今以后，我们再无瓜葛，我九黎耀和你轩辕静誓不两立！”

　　九黎耀决裂的话还在耳边不停的飘荡，轩辕静沾血的手指垂下，一滴暗红色的血液自洁白无瑕的之间滴落在黑色的土地上。

　　“帝君！”

　　目睹一切的应龙飞速窜上，猿臂一盏将轩辕静护在了身后，同时手中的震天剑一记刺向九黎耀。

　　九黎耀连闪躲都没有，地上金色的剑在无人控制的状态下腾空竖起，轻而易举的阻挡了应龙这充满愤怒的一击。

　　“轩辕剑……”应龙一招不得手只得罢手，更何况他此刻已经对九黎耀刚才刺伤轩辕静的那把剑再无疑问。

　　三界内，唯有轩辕剑能如此轻而易举的挡下他的攻击，而且是在无人操控的状态下。

　　但也因为这样，应龙自然是对轩辕剑为何会在九黎耀手中充满了疑惑，难道轩辕静真的将轩辕剑留给了九黎耀……

　　原来那日轩辕静所说的话是在此刻应验吗……

　　挡下应龙攻击的轩辕剑再度插入泥土中，透明的简体因为没有主人的掌控而微微发着光，似乎也显得有些虚弱，但即使如此却足以震撼所有人。

　　“族长！”雨师稍稍慢了一些才上前，在靠近九黎耀约半寸的地方他不敢再上前。

　　因为应龙的介入而获得了一丝喘息的机会，轩辕静用手捂住了还在流血的伤口，挥开面前的应龙站了出来。

　　“耀，只要你肯投降，这场战争完全可以避免……”

　　轩辕静这样的话只可能让九黎耀感到更盛的愤怒，而就在此时，同样目睹了自己的帝君被地方刺中的轩辕族早已几乎按耐不住，若不是前方还有几个将士的压制，这场战争恐怕早已打响。

　　而另一边因为九黎耀如此一击，北方各族族长和勇士们的迷惑一下变得无足轻重，所有人都感到了士气大涨。

　　“帝君……”被轩辕静挥开的应龙在听到轩辕静似乎对九黎耀仍然留下旧情时忍不住出言提醒，但没想到，对面的九黎耀比他更大声。

　　“你做梦！”九黎耀想也不想的吼了回去，一阵大风刮过，吹得人眼睛瑟瑟的疼。

　　“轩辕静，不对，黄帝，您可真是宅心仁厚，您发起了战争却将现在所有的选择都让我去做，我是谁，我是九黎族的族长，我现在回答你的只有一个字，战！”

　　九黎耀大手一挥，在他九黎耀面前，从来没有任何的妥协，更没有所谓的投降，能让他九黎耀蚩尤投降的人这辈子都不会降生在这个世上！

　　九黎耀斩钉截铁的话让轩辕静再没了声音，甚至连应龙似乎也变得沉默起来。

　　而九黎耀显然已经再无疑惑，以手指着面前苍白了脸的轩辕静，九黎耀霸气十足的撂下了最后一句话。

　　“轩辕静你给我听着，我九黎族从来不会向任何人屈服，你轩辕族注定将臣服在我脚下！”

　　一字一句都充满了霸气，九黎耀火红的战袍灼烧了整个天空，形势急转直下。

　　原本浩然凛然的轩辕族突然沉默了，似乎皆被九黎耀这一番慷慨陈词给触动了，堂堂九黎族蚩尤战神的名号也不是挂着好看的。

　　因为失血而变得苍白的脸淡淡的浮起一丝笑意，被轩辕剑横隔的九黎耀没有看清轩辕静此刻脸上意味深长的笑意，可轩辕静身旁的应龙却看的分明。

　　他的静怎么可以对其他人笑的如此温柔！

　　“蚩尤！我们再战！”应龙高声向九黎耀挑战，刚才他们的胜负还没分出来。

　　“凭你？”九黎耀轻飘飘的瞥了一眼应龙，似乎完全没把对方放在眼里。

　　应龙立刻握紧了手中的震天剑，大有最有一博的架势，也许是这一番架势让九黎耀首肯了应龙的挑战。

　　“好，我就再给你一次机会，这一次我一定亲手把你送回老家！”九黎耀大大方方的接下挑战，不说轩辕剑，甚至连刚才被他扔下的大刀也没拿，赤手空拳的跨出了第一步。

　　应龙当即也向前大步跨出，才举起的右手却再度被人挡下。

　　“你们是不是忘记了本座在此？”放开胸口受伤处的轩辕静挺直了背脊，轻柔的声音却带着不怒自威的神色，瞬间让应龙无法摆脱。

　　“帝君……”应龙此刻已经完全摸不透轩辕静到底是何意，对面的九黎耀则是越发的不耐烦。

　　“撤兵。”挡下应龙第二次得战斗，轩辕静转身似乎已经准备离去，背后的应龙大惊失色。

　　“什么？”应龙连轩辕静的背影都追逐难寻。

　　“想跑吗？”九黎耀脱口而出，此刻的他已经全然将眼前的轩辕静当做敌人，再无一丝其他的瓜葛。

　　“决战之日还未到，九黎族长又何必如此着急。”背对着九黎耀和整个北方的轩辕静轻柔的表示了自己的意思，在众目睽睽之下，再度上演来无踪去无影。

　　“撤军。”轩辕静最后下达的命令还在空气中飘荡，但黄河之畔却已经没了他的身影。

　　从来不会违背自己帝君任何命令的轩辕族勇士们立刻调转方向，向后撤退，而还留在黄河边的应龙则怒视着轩辕静消失的地方，一阵忍耐后终于也选择了离去。

　　面对第三度消失在自己面前的轩辕静，九黎耀猛地攥紧了拳头，身后的长发在空中愤怒的扬起。

　　轩辕静，你究竟在想什么……

　　肃杀下的黄河发出怒吼之声，因为轩辕静的介入而变得混乱的一天也暂时结束了，九黎耀向身后的勇士们发出了暂时回营的讯号。

　　拾起了被自己扔下的大刀，九黎耀望了一眼同样被自己扔下的金色的剑，最后选择了离去。

　　被奉为轩辕族精神所在的轩辕剑被人彻底的抛弃。

　　风还在无情的吹拂，划过轩辕剑锋利的剑锋，发出尖锐的嘶鸣声，无法发出声音的轩辕剑以它所见在向是人表述着所有人的哀伤……

　　后一步以神力回到轩辕族的应龙刚刚在空气中现身，一道凌厉的杀气猛地向他袭来。

　　“静！”连忙用手挡住迎面而来的杀招，应龙这一声静中包含了无数的悲痛。

　　“你刚才对他动了杀心。”轩辕静没有收回手，直直地看着应龙，一句话解释了他为何有此举动的意思。

　　“他该死！”应龙瞬间暴跳如雷。

　　不说那个人占据了他的静多少的时光和回忆，即使就单单今天他拿出了轩辕剑也足以让应龙对那个人恨之入骨。

　　除了轩辕静，也许应龙连死也不会忘记的名字正是九黎耀。

　　只因，太恨太恨……

　　回答应龙如此以下犯上之意的是轩辕静一记重击，应龙闷哼一声，嘴角已经溢出血丝。

　　“静！”吃下轩辕静愤怒一击的应龙再稳稳的站定后反手抓住了刚才轩辕静袭击他的手腕。

　　“静，你到底还要执迷不悟多久，他是我们的敌人，你们永远不会再一起，为何你就不看看我，我才是……”应龙激动不已的抓着轩辕静的手腕，强大的臂力直接将轩辕静禁锢在他身前，此刻的应龙再无任何的估计，他要说，他要说……

　　“应龙！”意识到什么的轩辕静厉声阻止应龙再发狂，可却哪里阻止得了。

　　“我才是爱了你千万年的人啊！”

　　应龙终于喊出了藏在他心底几乎已经被遗忘的真情，但是太过多事情的转变让轩辕静此刻听来却是那么飘渺。

　　不知轩辕静是用了什么巧劲，应龙只觉得手中一空，轩辕静瞬间已经远离了他三步。

　　“只凭你杀了风后，你就再无立在我身旁的资格，应龙你还不明白吗？”

　　轩辕静永远无法忘记那天他所见所闻，远离他才是最无用之人。

　　“静……”应龙脸上露出一丝无奈和苦涩，仿佛千言万语难以开口一般。

　　“不要再叫我……”轩辕静欲抬手阻止应龙的靠近，手臂略一动却猛地一阵晕眩，身体不由自主的往旁边倒下。

　　“静！”

　　是谁在喊他的名字，耀，是你吗……

　　第一百二十四章：急转直下

　　长时间的失血让轩辕静变得虚弱无力，当他意识到自己的身体突然不受控制时，已经来不及做任何的补救。

　　颓然倒下的轩辕静带着一分不自然的飘渺，一旁的应龙急忙一个抄手将即将坠地的轩辕静揽入怀中。

　　美人入怀的感觉永远是最美好的，即使此刻的美人是昏迷。

　　看着怀中脸色白的不正常的轩辕静，应龙几乎都快想不起前一次自己与轩辕静如此靠近时的情景。

　　也许在某种意义上，他们从未有任何的靠近吧……

　　轩辕静虽然肉体陷入了昏迷，但神智却模模糊糊的一致处于混沌状态，从他与九黎耀第一次的相视，到第一次的相知，再到相爱，轩辕静短短一瞬间却几乎回忆了他一生。

　　当轩辕静再混沌中感到异样时，是胸口伤痕的刺痛刺激了他。

　　“嗯……”轻微的呻吟了一声，轩辕静略略睁开了眼。

　　轩辕静第一反应是想起身，但却发现自己似乎被什么禁锢了，动了动手脚却又没什么障碍。

　　“静……”

　　原本该是让人魂牵梦绕的呼唤，但却因为不是那人的声音而变得噩梦般惊悚。

　　“应龙！”轩辕静诧异万分。

　　而更让轩辕静诧异的是，此刻他与应龙的姿态。

　　如果说此刻身上之人换了那远在北方的人，轩辕静一定觉得此刻是美梦成真，旖旎万分，但此刻在自己上方的人却是那一直跟随自己多年，几乎可以算是陪伴自己成长的部下，轩辕静却几欲作呕。

　　“应龙，你现在是什么意思？”轩辕静垂下眼看了一眼自己裸露的胸口，原本被深深刺入的伤口已不再流血，甚至薄薄的还借了一层痂，但刺痛却似乎更剧烈了。

　　“如果帝君你不能听见我的心意，那么微臣不介意用行动证明。”逆光下的应龙展现出了与白日不一样的魅惑，似乎连声音也低沉了几分。

　　也许应龙比不得轩辕静的柔美气质，也比不上九黎耀一派的英雄气概，但他也自有他的器宇轩昂。

　　可此刻，压在轩辕静身上，松散着上衣的应龙却多了一份诱惑，一份致命的诱惑。

　　不过如此的情境下，轩辕静对应龙没有任何感觉，只是感到一股毛骨悚然。

　　“应龙，本座奉劝你不要做任何多余的举动，否则……”轩辕静神色一凛，点着火盆的室内突然陡降了数十度。

　　也许以前的应龙还对轩辕静有所忌惮，但此刻在自己身下，又才从昏迷中醒来，一副虚弱无力的轩辕静自然只能引得应龙欲望更盛。

　　应龙缓缓欺下身体，显然他已经全然豁出去了。

　　轩辕静忍受着应龙的触碰，略别开的眼还是透露了他此刻的不耐，应龙的手几乎已经触碰到了轩辕静裸露的胸口。

　　“可是帝君，您此刻，还有力气推开微臣吗？”

　　偏低的嗓音蕴含了无数的XX，再加上应龙压迫式的身体，轩辕静第一次真正意义上的明白，原来应龙对他真的是动了念头……

　　只是！

　　应龙似乎忘了，即使他轩辕静此刻在他身下，即使他此刻是以受伤的躯体，但他仍然是轩辕静，仍然是轩辕族的黄帝。

　　“哎……”轻轻的叹了口气，轩辕静缓缓将视线对上了头顶的人。

　　“应龙，你是否忘了本座是何人？”

　　轩辕静很明显变得低沉的嗓音让应龙提前了一丝惊觉，但再怎么的迅速也敌不过轩辕静的出手。

　　意识到危险的应龙才抬起身体，肩膀却猛地被一把扣住，仿佛瞬间被捏碎骨头的剧烈疼痛让应龙扭曲了脸孔。

　　“帝君……”艰难的 吐出两个字，应龙连忙想用手隔开轩辕静的桎梏，但却只是让疼痛变得更剧烈。

　　轩辕静原本因为失血而变得苍白的脸更苍白了，但漆黑的眼眸却猛地变幻为猩红，指甲暴长，一瞬间刺进了应龙的肩胛骨。

　　“不要试图挑战本座的仁慈。”无风而起的黑色长发在轩辕静背后飞扬，此刻的需要竟然只是微微的抬起了上半身，但就是如此却足以让应龙不敢再放肆。

　　“帝……”轩辕静此刻的面相太多深刻，即使应龙此刻疼痛难忍却还是无法将自己的视线移开。

　　“魔……魔气……哈……”不知应龙是想表达何意，看着轩辕静猩红眼眸的他竟然流露出一丝喜色，仿佛看到了什么希望。

　　当应龙的肩胛处缓缓溢出献血时，轩辕静才缓缓的抽出自己的指甲，抽出时的疼痛比刺进时尤为剧烈。

　　应龙来不及一声痛呼，反手为掌的轩辕静已经一掌将应龙狠狠掀翻在地，暴长的气力让应龙这一下结结实实的摔在了地上。

　　“呜！”闷哼了一声，应龙从地上挣扎着爬了起来，一边用手捂住流血的伤口，一边却再度忍不住向轩辕静望去。

　　只见睁着一双猩红色眼眸的轩辕静缓缓从床上起身，不知是否因为刚才的动作，轩辕静胸口原本已经止血的伤口再度崩溃，一丝丝鲜红从那不浅的伤口中溢出……

　　鲜红的血液沿着光洁的肌肤滑下，组成了一副诡异的画卷，应龙看着面前浴血的自己的帝君，突然感到了一种奇异的幸福感觉。

　　“魔气还是侵入了您的身体，即使您再强大也终究还是驾驭不了那强大的力量，您注定将和我永远在同一个世界……”

　　应龙不知从哪里来的力气，放开伤口的他猛地站了起了，竟然完全无视于轩辕静此刻强大的气场。

　　轩辕静本已暗沉的眼再度暗了几分，猩红色眼眸瞬间变成了地狱里的鲜血，但轩辕静却只是淡淡的对应龙扔下了几个字。

　　“这一次就当给你一个教训，如若再犯……”

　　轩辕静缓缓侧过身体，修长的手臂伸向一旁噼啪燃烧的火盆，原本静静燃烧的火盆突然爆出一股火舌，紧接着却砰的一声巨响，一瞬间室内陷入了一片黑暗。

　　“本座定要你灰飞烟灭。”

　　虽然战争并未真正的打响，但天地间所有的一切都已感到了从那未知所传来的讯息，两个注定需要对决的男人即将面对彼此。

　　回到九黎族的九黎耀这边并没有比轩辕静那边安宁多少，今日目睹轩辕静现身的几位族长纷纷向九黎耀提出了怀疑。

　　率先提出疑问的自然是急性子的僬突族族长。

　　完全不经过通传，僬突族族长带着其余几位族长闯进了九黎耀的大帐，原本就心情不爽的九黎耀看见这一群人自然是更没有好脸色。

　　“蚩尤族长，我们可都是为了我们北方整个部落着想，今天这事你必须给我们个解释！”僬突族族长不知是仗着什么，完全没看九黎耀此刻难看的脸色，直接往九黎耀最不想提及的事上开口。

　　一旁的萨尔族族长和有苗族族长显然都持观望态度，一时并不敢太明目张胆的发问。

　　“解释？我需要给你们什么解释？今天的事你们不都看的一清二楚吗？”九黎耀口气不善的反问道，显然他此刻是一点也不想谈任何关于轩辕静的事。

　　被堵得说不上话，僬突族族长一时都气的脸都红了。

　　“你、你这算什么意思！我们就是今天看见了才更要弄个清楚，你九黎族现在和轩辕族难道是结盟吗，还是想耍着我们玩！”僬突族族长也被激怒了，一下说出了在场所有人都担心的问题。

　　其实僬突族族长们并不在乎谁是黄帝，也不在乎是不是打仗，烦躁九黎耀和九黎族必然会成为大头首当其冲。

　　但是现在轩辕族的黄帝却是九黎耀身边的人，这可让其余几位族长变得心里没了底，这到底算怎么回事，其余几位族长实在是拿不定主意，生怕自己成了九黎耀和轩辕静阴谋下的牺牲品。

　　“怎么？怕了，怕我和那个混蛋认识，接过是要吞并你们？哼！”九黎耀脾气一上来自然是口不择言，但话里处处充满了对轩辕静的愤怒。

　　听守卫的族人说了僬突族族长们来找九黎耀，雨师连忙赶了过来。

　　到底还是雨师了解九黎耀的脾气，知道自己族长在愤怒的情况下很可能做出一些不理智的举动。

　　“我告诉你们，那个混蛋我不认识，他是谁我根本不知道，你们要留下就留下，要走就走，反正他要找的一直是我九黎族，你们怕死的话今天就可以离开！”

　　雨师才赶到帐篷外，九黎耀充满愤怒的吼声后传了出来，果然如他所料……

　　第一百二十五章：事态紧急

　　生怕在如此紧要的关头再生变故，雨师想也想的急忙进入大帐。

　　此时大帐内的气氛已经变得有几分一触即发，底下几位族长很显然没料到九黎耀会如此暴躁愤怒，竞连他们都一并得罪了。

　　不过面对九黎耀的愤怒，底下几个族长却也不敢再多说，生怕再度触怒九黎耀，那可真就不是闹着玩的了。

　　及时赶到的雨师急忙跳出来充当和事老，一边拉住自己族长，一边拦着对面的几位族长，真是哪边都疏忽不得。

　　“大家有话好好说，现在敌人已经在我们眼前，难道我们要窝里斗吗！”雨师也不客气，一针见血挑明了此刻最严峻的形势。

　　几位族长心里咯噔一下，是啊，这才是他们此时是应该关注的啊。

　　大帐内瞬间陷入了诡异的沉静，几位族长不敢再言，而九黎耀也因为雨师这一阻拦而冷静了下来。

　　退后一步倒在座椅上，九黎耀也失去了刚才的愤怒，整个人显得很没有力气。

　　雨师看着自己族长现在的样子，再看看另外几位族长焦急却又不敢言的模样，一时也只能是尽量打起了合场。

　　“大家都是北方各部落的族长，虽然平时并不有太多接触，但毕竟我们都是同一阵营的人，如果现要连我们都不能连成一线还何谈大事，大家岂不是让发地轩辕族坐收渔人之利！”最为冷静的雨师说的果然是句句在理。

　　“大家一定要冷静啊。”

　　面对着众位族长，雨师没有任何的惧怕，是摆事实讲道理，一字一句都是大家理所当然明白的事实，如果连这一点他们都看不透，雨师也无话可说了。

　　最为激进的僬突族族长听完雨师所说的后没有说话，但低着的头似乎流露了几分妥协的意味。

　　一旁的萨尔族族长和有苗族族长等互相观望着，彼此还似乎有所忌惮。

　　“我相信蚩尤族长，蚩尤族长一定能带领我们北方战胜轩辕族，我第一个支持蚩尤族长！”

　　是为没有经验也没有分量的百目宏站出来说话了，虽然说的并不是什么大道理，但听着却还是挺让人欣慰，尤其在此刻九黎耀的耳里。

　　不由得对眼前这初出茅庐的少年多看了几眼，九黎耀对自己当初扶持百目族的决定一点也不后悔，他们北方要的不应该是一族独大，而应该是共同的繁荣昌盛。

　　“请各位族长原谅九黎耀刚才的失言，但是我九黎耀所说的也绝不是什么气话，对那个人的身份，我也是今日才知道，如果你们相信我九黎耀，那么我们仍然是并肩作战的盟友，如果你们想离开，我也不会强留。”

　　九黎耀不再意气用事，但也绝不会委曲求全，如果今日是上天注定要他九黎耀历的劫，那他九黎耀也绝不支皱一下眉头。

　　九黎耀已经说到这份上，几位族长自然是不会再有其他的话，互相看了看又试探了一下，还是决定等九黎耀再表一个态。

　　“那……蚩尤族长您的意思是您和轩辕族一点瓜葛也没有，这次的事……”

　　萨尔族族长略微上前了一步，步子很小，显得他似乎也没多大的立场，但问的倒是身旁其余几位族长共同的心声。

　　九黎耀当即站了起来，他行得正坐得端，难道还怕这些区区的疑问吗。

　　“我九黎耀可以对天发誓，我九黎族和轩辕族绝无任何瓜葛，这一次轩辕大胆挑衅，我九黎族一定会坚持到底！”

　　昂首挺胸的九黎耀带着堂堂正气，正气凛然的他让人感到一股强大的正义力量。

　　表明自己态度的九黎耀再度将视线转到底下的几位族长身上。

　　“难道几位族长还要九黎耀歃血盟誓吗？”不轻不重的一句话，他九黎耀都做到了这份上，如果这群人再唧唧歪歪，那他也不会再客气了。

　　“不、不，这倒不是……”萨尔族族长连忙摇头，他们哪里赶真的得罪九黎耀啊。

　　“我百目族愿意追随蚩尤族长！与轩辕族血战到底！”

　　就在萨尔族族长还僬突族族长还在犹豫时，一旁年轻气盛的百目宏再度站了出来，拥护九黎耀的意思在他的话里表露无疑。

　　连后辈都如此的勇敢，萨尔族族长和有苗族族长当即也表示支持，最后的僬突族族长在面对如此的形势下自然是只能选择点头。

　　一场原本不该发生的风波暂时平息了下去。

　　示意雨师将几位族长送回去，九黎耀还是很想自己一个人静一静。

　　了解九黎耀心意的雨师当然是二话不说领命行事，将几位还有戚戚的族长们带了出去。

　　偌大的帐篷内终于再度只剩下九黎耀一人，心情久久无法平复的九黎耀望着面前空空荡荡的地方出神，眼中一片茫然。

　　修长的手指无意识的摩挲着不知从什么时候就被九黎耀捏在手心的红色小果子，这几乎快成为了九黎耀这一段时间以来的习惯性动作。

　　红色的小果子被九黎耀捏在手心似乎传染上了温度，柔柔温温的很是像那个人以前给人的感觉。

　　猛地意识到自己又胡思乱想了，九黎耀连忙制止自己，一边却还是小心翼翼的把手中的红色小果了收起来。

　　因为不知在哪个遥远的深处，九黎耀总觉得手中这枚小果子不一般……

　　也就在九黎耀刚刚收起红色小果子时，门处再度传来了传令兵请求接见的通报声，九黎耀当即答道。

　　“进。”传令兵随即进入大帐。

　　风尘仆仆的传令兵从远方来，一看就是日夜兼程，满是灰尘的传令兵对着九黎耀跪下，同时双手奉上了从远方而来的信函。

　　九黎耀接过，信封上并没有什么署名，也没有写明给谁，但此刻除了九黎耀又有谁能接受这封信函。

　　毫不犹豫的打开信封，九黎耀掏出了一张满是黑色小字的纸张，白色的纸上密密麻麻写满了内容，可能是事态很紧急太重要。

　　九黎耀也顾不得还有人在场，以一目十行的速度将手中的信函飞速的浏览了一遍，此时的他才终于明白之封信的来历。

　　原来这封信是远在兰芷的兰芷琉寄来的，但奇怪的是字里行间却似乎都是兰芷琉在说话在，倒是兰芷琉几乎没有几句话。

　　信里大概意思是他们也知道了这几日发生的事，对于轩辕静或是那个黄帝，他们表示了无限的愤慨，孩子气未脱的兰芷璃更是在信里就坚定的拥护九黎耀这个表哥。

　　但随即，信的下半部分却又发生了变化，作为九黎耀最忠实的伙伴，兰芷族应该在第一时间就派兵支援，但兰芷琉却在信里表示，他们的父亲，兰芷族的族长兰芷陌坚持反对。

　　看到这里，九黎耀心里略微诧异了一下，虽然他不是对兰芷寄予什么希望，但是他却知道兰芷陌不是贪生怕死的人。

　　此次事件连北方其余部族的人都出动了，最靠近轩辕族的兰芷竟然会选择漠视。

　　这倒是出乎九黎耀所料。

　　“兰芷族最近有什么不一样吗？”放下手中的信，九黎耀随手将这封信在一旁的油灯上点燃。

　　“回族长，并无异样，这封信是兰芷的大王子交给属下，并吩咐一定要亲手交给族长您。”

　　底下的传令兵还维持着最初跪地的姿态，面对九黎耀的提问自然是知无不言，显然这件事并不是那么简单。

　　九黎耀略略沉思了一下，挥手示意传令兵可以下去了，又吩咐他好生休息一晚，这才起身走到大帐门口。

　　抬手撩起大帐厚实的门帘，一阵寒风猛烈的灌进温暖的帐篷内，九黎称心略闪了一下却还是坚定的站在了门口。

　　月朗星稀，黑色的天空下，整个北方大陆显得比平时沉静许多，唯独天上一轮孤月冷冷的照着即将被染上鲜红的大地。

　　九黎耀抬起头看着天空银色的月亮，太多清晰的空气让月亮的沟壑都看的十分清楚，淡淡的阴影就像斑驳的血迹。

　　九黎耀想起了今日让自己手里沾血的人……

　　你，也在和我看同一天空下的月亮吗……

　　第一百二十六章：不祥之兆

　　无法安眠的一夜工东方破晓的时候结束，那时的九黎耀一夜未眠。

　　明明还不是冬天，但不知为何今日的阳光却没有任何的温度，九黎耀的大帐内一大早就挤满了人。

　　僬突族族长等几位族长一早就来了，几个人一起商量着该怎么应对轩辕族，虽然此刻战争还未正式打响，但也迫在眉睫了。

　　可就在他们还没商量出个结果时，九黎耀派出的侦察兵却急急忙忙的闯了进来。

　　“报告族长，就在天刚亮的时候轩辕族正式发兵了，此刻已经准备渡黄河了。”经过一连串人传递的消息来的迅速而准确。

　　现在的形势已经近在眼前，在场的众位族长都把目光投向了座上的九黎耀，而九黎耀此刻竟然很是冷静。

　　“是谁领兵？来数多少？”九黎耀详细的问着前方的情况，知已知彼方能百战百胜。

　　“人数并不多，似乎只有数万，领兵的还是昨天那个和族长对打的，叫应龙。”侦察兵连忙将他们来的消息告诉九黎耀，以便九黎耀能做出更准确的决断。

　　听到应龙的名字，九黎耀自然想起了昨日所发生的一切，那一场鲜红还印在他心上。

　　“轩……那个黄帝没来？”还很陌生的姓氏让九黎耀无法一下叫出口，但好在此时已经无人多去想这些。

　　“我们已经探查过了，没有。”侦察兵明显也懂得轩辕静才是轩辕族的老大，当然也事先特意的留神过。

　　听到轩辕静没来，九黎耀脑中第一反应的就是是不是昨天自己伤的他太重，可随即又被自己否定。

　　“来的好，他轩辕族既然敢出兵，我们也敢应战，来人，把大家都召集起来，本族长亲自去会会那应龙！”

　　正是那憋得慌，九黎耀早就想彻彻底底的好好大干一番了，与其现在这样不上不下的还不如轰轰烈烈的干他一场，生死又有何惧，怕的只是苟且偷安。

　　其余几们族长也很赞同九黎耀先打响这头一仗，至少输人不输阵，这也可以算是先声夺人啊。

　　可没想到大家倒是都很是热烈，这几日没什么大动静的祭师却不急不慢的站了出来。

　　“不可。”清清冷冷的两个字就像一盆冷水泼在了大家头上。

　　“族长，此去不妥，他轩辕族既然只派了大将前来，那就势必接下来还有动作，我们不宜在此刻倾尽全力，何况昨日族长伤了轩辕族黄帝，轩辕族的人一看到族您必定是仇人见面，只怕反倒助长了他们的气焰，倒不发如先缓他们一缓。”

　　一直没有太多意见的祭师罕见的提出了一番道理，真知灼见的不像是平时清风淡然的祭师可以说出的话。

　　九黎耀对祭师此刻跳出来也很奇怪，他几乎都快想不起这几日祭师是不是在他身边，怎么好像对这人突然有些琢磨不透的意味。

　　“祭师你什么意思？”按捺下激愤之情的九黎耀拿出了镇定，看着祭师摆出了自己族长该有的面孔。

　　面对九黎耀的质问，祭师也不紧张，这几日没有声响的他竟然比以前好像多了些什么。

　　“小臣认为，此番族长可坐镇族中，我们也只需派大将前去应战，到时候也不怕他轩辕族万一还有后招。”祭师解释着自己所言，全然是一副早有所谋的样子，似乎很是成竹在胸。

　　九黎耀深深的看了一眼祭师，又看了一眼面前的侦察兵，最后把视线投向了一旁似乎也在考虑的雨师。

　　接到九黎耀投来的目光，雨师站了出来。

　　“族长，祭师说的有道理，您是我们的领袖，现在我们还不知道对方到底有什么意图，那个……黄帝现在的伤势也不清楚，族长您还是暂时留在族中，静观其变为好。”

　　雨师说的也是那个道理，其余几位族听了也没表示什么，似乎都要默认了。

　　九黎耀当然不会那么冲动就想着现在去挑了应龙，他可以不去，那现在有家已经快打上门来了，谁去？

　　“那你们谁去？”将心中的问题抛出，九黎耀一副你们说该怎么办的姿态。

　　大帐内突然静默了一瞬，随后雨师挺身而出。

　　“我去。”雨师慷慨挺身，“昨日族长已经替我应了一次挑战，今天就由我来吧。”

　　身为九黎族大将的雨师此刻自然是责无旁贷，这才是他们九黎族的男儿啊！

　　祭师亲自将酒给九黎耀和雨师斟上，九黎耀豪气万千的和雨师一同将碗中酒饮尽。

　　将圆满祝福尽数吞入肚中，九黎耀和雨师同时将手中酒碗狠狠砸向地面，哗哗两声，大口的酒碗碎成了几瓣。

　　“族长放心，我此去定将取胜归来！”雨师率领着和自己同生共死的九黎族勇士们，雄纠纠气昂昂的向黄河之畔进发。

　　战斗近在咫尺，其余几位族长虽没有大胆前往但也不会坐视不管，纷纷提议各自去探探风，而九黎耀也正想清净下。

　　没想到，九黎耀才把那群族长送走，一回头却发现那祭师盯着地上碎成几瓣的瓷片看的入神。

　　“凶……”

　　九黎耀就看见祭师的嘴里似乎碎碎念着什么，但因为语速太快又听的模糊也就没听明白，谁知道这会是恶梦的预言……

　　雨师领着数万九黎族的勇士们迅速的朝黄河之畔进发，兵贵神速。

　　但当雨师感到的时候却惊奇的发现，原本比他们早出发许多的轩辕族军队并没有比他们快多少，双方很快正面相对了。

　　还是那高头大马的彪悍模样，应龙看着对面的雨师显然很是不屑。

　　“你是何人，报上名来。”嚣张的应龙率先挑衅，在他眼里，天底下能与他并肩的当然只有他们轩辕族的帝君，轩辕静。

　　雨师本就对轩辕族没有好感，再加上轩辕静的关系，又有昨天一连串的事情，此刻哪里压得下脾气。

　　“我是九黎族雨师，应龙，今天就让我们来一场堂堂正正的决斗吧！”雨师骑在一匹白色的马背上，虽然他不如应龙般壮硕，但自然也有他的堂堂正气。

　　“雨师……”应龙略微迟疑了一下，对这个名字感觉似乎有些熟悉。

　　突然，应龙眉间接一皱，他想起来了，风后曾经担过这个名字……原来就是此人吗。

　　想到那个那自己嫉恨了数百年的人，即使他此刻已经不存在了，应龙还是感到了那个人种种的迹象，一时更是难以言喻。

　　雨师哪里想得到应龙还与自己有这样的渊源，他更是不知道那个在他心底留下痕迹的少年原来已经不在了。

　　双方主将已经各自摆开架势，背后的勇士们也已经准备好了战斗，第一场的战争开始了。

　　黄土地上的寒风瑟瑟的吹奏着战斗的惨烈，天地间一时寂寥无声，唯有那互相杀伐的声音在空气中传的很远。

　　要九黎族焦急等到前方消息的九黎耀一直在大帐内徘徊，此时祭师也早已离开，整个大帐内只有九黎耀独自一人。

　　再度无意识的摩挲看手里的红色小果子，九黎耀发觉这真的成了他不能改变的下意识动作，习惯真的太可怕。

　　原本因为光线不足而略有昏暗的大帐突然透出一道光，整个大帐好像被染成了红色。

　　九黎耀诧异的抬起头，似乎意识到什么，急忙挑来帘子向天空望去，只见西边万里无云的地方此刻竟然通红一片，明明那里什么都没有。

　　“不祥之兆。”正当九黎耀望着那片红色出神时，不知什么时候到来的祭师突然冒出了四个字。

　　九黎耀心口一跳，这似乎是血的颜色啊……

　　第一百二十七章：雨师之死

　　漫天的红色似乎在预示着有什么不幸发生，九黎耀看着面前突然出现的祭师，再细想刚才祭师那地声脱口而出的话……

　　心底瞬间涌上一股难以言表的预感。

　　“祭师，你到底想说什么，你是不是知道什么？”九黎耀心口一阵猛跳，但是他又不愿往那细想，索性向祭师问个明白。

　　可祭师却天生一副雷打不动的样子，即使此刻是九黎耀在发问，他也照样冷静的寒着一张脸。

　　九黎耀本就因为最近一连串的事而焦躁不安，现在看见祭师那不阴不阳的脸就想揍上去，看他到底还摆不摆谱。

　　但九黎耀拳头都没捏紧，总是前方传递各种各样消息的侦察兵却再次迅捷的奔了过来，一边还不住的大喊着。

　　“族长，族长不好了，雨师……雨师……”侦察兵比早上的时候更焦急，很明显神色中带着出事了的讯号。

　　九黎耀一个纵身，迅速的拦截了侦察兵。

　　“雨师怎么了？”一把拉住差点来不及刹车的侦察兵，九黎耀心里已经开始往下沉。

　　“前方、前方刚传来报……说、说雨师带领的军队……出事了……”侦察兵明显不想向九黎耀报告如此的噩耗，但在急喘几口气还是忠实的报告了出来。

　　九黎耀一个晕眩，他最不愿去想的事还是发生了……

　　“族长？族长？！”等待九黎耀应对的侦察兵连声呼唤着九黎耀的神智，这个时候 他们全族的人只有指望的他们的族长九黎耀了。

　　九黎耀马上意识到自己肩上的责任，迅速的做出了反应。

　　“你马上通知一小队士兵跟我前去，然后再召集所有的大夫来这里集中，我要每一个我九黎族的人都平平安安！”

　　迅速的做出判断，然后又果断的行动，九黎耀一瞬间的反应和行动力还是十分的惊人。

　　侦察兵立马按照九黎耀的吩咐去通知大家，而九黎耀则也准备马不停蹄的赶往雨师出事的地方，而就在九黎耀背后，冷静的看着一切的祭师竟然微微的露出了一丝笑意，仿佛一切尽在掌握……

　　九黎耀率领着一对轻骑迅速的赶往黄河之畔，此时的天空已经逐渐的暗了下来。

　　但明明太阳都已经沉入地平线，那天边诡异的红色却迟迟不肯退去，仿佛在白布上的血红，怎么擦也擦不掉。

　　轻装上阵的九黎耀非常迅速，只用了短短的时间就赶到了目的地，但满是萧瑟冷风的黄河边，此刻哪里还有战斗的热烈之景。

　　九黎耀几乎已经做好了看到尸横遍野的惨状，但是如此空荡荡的河边却反而出乎意料，也更让九黎耀吊起了心。

　　勒令身后的族人们停下，九黎耀命令众人三三两两的分成小组，大家紧凑在一起查看着这被故意掩盖过的战场，谁也不敢疏忽大意。

　　大家仔细的查看着四周，一个一个都睁在了眼，而九黎耀还是骑在那匹黑色的大马背上，可焦躁的马儿而耐如此的磨蹭，不停的用蹄子翻动着底下的黄土地。

　　“叮。”马蹄觚碰到金属的声音在冷冽的空气下变得生冷，众人全都听到了这异声。

　　九黎耀一旁的一个族人马上跳下马，只拨开了薄薄一层泥土就露出了一柄断剑。

　　“族长，这是我们九黎族的标志。”指着断剑上依然清晰可辨的标记，那人连忙把断剑交给九黎耀。

　　九黎耀接过一看，果然是他必黎族勇士佩戴的武器，不知怎么被一层沙土埋着刚才竟然没察觉。

　　捡到了这柄断剑，似乎更证实了之前的消息，那些断剑盾上有九黎族的标记，也有轩辕族的标记，看来这里果然发生了很惨烈的战斗。

　　九黎耀看着越来越多的东西被翻出来，心里越发的不安，为何见不到一个尸体呢……

　　“救……”

　　犹如虫鸣一般细小的声音透过风声传来，正在思考这里到底发生什么事的九黎耀几乎没听见，身旁耳尖的人却发现了目标。

　　“有人！”指着一个小土丘背后，城一只满是鲜血的手臂露在外面。

　　“是我们的人！”眼尖的发现了那人手臂上烙着的九黎族的标志，众人连忙围了过去。

　　九黎耀第一个冲到了小土丘后，一个浑身鲜血的人躺在那里，而那人身上果然是他九黎族的服饰。

　　“族、族长……”几乎已经被鲜血蒙住了眼的伤势惨重的人察觉到了有人靠近。身体极度的虚弱却还是看清了眼前的人。

　　仿佛看到了希望，那个挣扎着向九黎耀伸出了手。

　　“族长……你终于来了……”口齿不清的向九黎耀发出最后的希望之声，那人原本黯然的眼发出了奇异的亮光。

　　“你、你别说话，我马上派人带你回去，族里有最好的大夫，你……你会没事的！”因为手上鲜血的油腻，九黎耀几乎握不住对方的手，而那几乎已经接近冰冷的手更是让九黎耀极度的不安。

　　说着九黎耀就准备让人把伤者送回，可没想到倒是那满身鲜血的伤者不愿，用着最后的力气紧抓着九黎耀的手，如果这番话他不说出来，即使死他也不会瞑目。

　　“族长……我们……我们中了埋伏……轩辕……族的人……卑鄙……雨、雨师……和大家都……都……”

　　那人一句话吞吞吐吐的说了半天，风声都几乎比他的声音大，但是此刻在众人耳里，这分明就是一曲哀歌。

　　九黎耀哪里还能再听得下去，这根本就是在无声的鞭挞他这个族长的无能。

　　“你别说了，我知道，我马上让人送你回去，我一定会把其他兄弟找回来！你放心！”九黎耀阻止了那人几乎是临终遗言一般的交代，连忙吩咐一旁的人尽快把他送回族里，并一定治好他。

　　那人被告身旁几个小心翼翼的抬上马背，但是即使如此的小心却还是生生的扯动了他身上无数的伤口。

　　“族、族长……就在那边……那边，我、我们中了埋伏，山……”不顾身上伤口的再度崩裂流血，那人撑着最后一股力气遥指着不远处一座黄色的山坡。

　　“你们跟我去，你们几个一定把人给我送回去，一定要治好！”九黎耀只望了一眼就迅速做出了判断，两边同时行动。

　　九黎耀带着一对人迅速的往那小山坡前进，越是靠近那小山坡，九黎耀就越发觉得一股仿佛死亡的气息传来。

　　小山坡是一处山的背面，两边是松散的夹杂着石块的陡崖，九黎耀在小山坡前站定，面前的一幕让他久久无法忘怀。

　　几匹沾着不知是人血还是马血的战马倒在一旁，间或有一两突然动了动，似乎受了不轻的伤。

　　而就在那些马儿底下，一堆乱石触目惊心的散布着，而更让九黎耀等人无法直视的是那乱世下的……残肢……

　　被乱石压得面目全非的人已经分辨不出是九黎族的还是轩辕族的，零零散散的一片不知道底下到底有多少人。

　　九黎耀连忙握紧自己突然不停颤抖的双手，生怕泄露了自己的情绪，凝固的空气让人几乎无法呼吸。

　　深深的吸了一口气，九黎耀睁开了眼，看着面前的惨状露出了紧定无比的神情。

　　“挖！”

　　一个命令，九黎耀率先跳下马，但是他不敢站在那些石块上。

　　九黎耀背后的众人明白了他们族长的意思，连忙也跟着跳了下来，大家围着面前的石块一时也有些难以下手。

　　“挖，就算全部的人都死了，我也不会就这样让他们在这里成为孤魂野鬼，他们是我们九黎族的勇士，应该是葬在我们九黎族最高的地方，永远受我们的膜拜。”

　　九黎耀说完就率先动起手来，石块不轻，但是九黎耀还是非常努力的一块一块的搬了起来，身后的众人看到他们的族长都动手了，自然也连忙上前。

　　很快，一块块石头被搬开，底下无法让人直视的惨况也露了出来，整个小山坡处，竟然静的只有风吹动的声音，边一丝喘息的声音也没有……

　　第一百二十八章：亡灵之夜

　　噩耗很快传遍了整个九黎族，虽然九黎耀没有下达任何的命令，但是九黎族的众多族人还是纷纷前来相助。

　　很快，小山坡下的石块就被清理干净了，无数具惨不忍睹的尸休逐渐的暴露了出来。

　　刚才只是一个劲搬着石块，想尽快把自己的兄弟们解救出来的九黎耀此刻再也控制不住自己颤抖的双手，胸中的愤怒、悲哀、自责等等情绪全部涌了上来。

　　“该死，该死，该死……”

　　一拳又一拳的打在身旁夺去自己无数兄弟性命的石块，九黎耀手上的鲜血很快覆盖住了底下已经干涸的暗黑色血迹。

　　九黎族的族人们看着他们的族长一拳一拳的打在石块上，一个个却连阻止的话都说不出。

　　空气中令人难以忍受的血腥味和面前恐怖的景象让在场的所有人都低下了头，这些人前一刻还是他们的兄弟啊！

　　天空已经彻底暗了下来，但天边那丝诡异的红色却依然顽固的不肯退去，红色夹杂在混沌的黑色中，令人好生作呕。

　　战争一旦开始就意味着流血，意味着死亡，这是九黎耀从小就面对的事，他几乎已经习惯，但是今日这样的死亡却是九黎耀绝对不愿承认的事实！

　　不知是谁第一个点起了火把，一簇簇火苗很快在小山坡这里点亮，似乎在为远去的人照亮回家的路……

　　在火把的照耀下，面前一具具看不清面目的尸休越发的令人感觉惨烈，不用细听你都仿佛可以听到周围一声声撕心裂肺的惨叫声。

　　九黎耀虽然极度不愿面对眼前的事实，但是却更不能转身离开，从身旁的族人手里拿过一个火把，九黎耀把火把插在地上，开始了他为最亲近的兄弟们的守夜。

　　九黎耀身后的族人们纷纷选择了与九黎耀一样的举动，大家无声的为自己远去的亲人送最后一程……

　　天空真的很暗，但因为底下的景象太多深刻，即使只看一眼，九黎耀都可以记起每一个细节。

　　而在这么多的尸休中，九黎族的人自然是占了绝大多数，可一旁的几具轩辕族人的尸休也十分的醒目。

　　在场的都是九黎族的人，自然是对身为敌人的轩辕族恨之入骨，但是死者为大，这里没有人对死者不敬，即使那些是敌人。

　　可是……

　　很快，九黎耀发现了一个问题，他没找到雨师的尸休……

　　即使不是完整的尸休，那也应该留下一些残骸，但小山坡这里这么多的尸休或者该说是肉块，却没有那个让九黎耀一眼就熟悉的人……

　　也许意识到这个问题的不仅是九黎耀一人，但是此时此刻此地此景，所有人都选择了沉默，他们宁愿保留最后的一份……希望。

　　低低的夜空，凉凉的风。

　　远在黄河另一边的轩辕族此时也是星火点点，整个轩辕族只有篝火燃烧时发出的噼啪声。

　　因为被九黎耀以轩辕剑刺了一剑，再加上制服应龙时动用力量使得魔气入侵，轩辕静一直处于静养状态，而外面守卫的则是他们轩辕族大将，应龙。

　　不知过了多久，一直处于静坐凝神状态下的轩辕静缓缓睁开了眼，第一件事就是看了看时辰。

　　发觉自己压抑心中魔气的时间似乎超出了自己的预料，轩辕静略有一丝忧虑，似乎对自己少了一丝把握。

　　胸口的伤还在隐隐作痛，虽然这是自己心甘情愿受下的，但是被轩辕剑刺伤，即使是轩辕静也不是那么容易复原。

　　“应龙。”对着帐外唤了一声，轩辕静起身下了床。

　　“帝君。”应龙应声进入帐内，在看到帐内轩辕静时，流露的仍然是执迷的眼神。

　　“事情办好了？”轩辕静完全没多看一眼应龙执迷的眼神，他在乎的只是眼前的一切是否按照他预定的方向进行。

　　应龙似乎对轩辕静的冷漠也已经接受，即使心中仍有所怨，也并不发作。

　　“都已经按照帝君的吩咐办妥。”应龙低下在其他任何人面前高贵的头颅，他永远无法对流淌着轩辕族鲜血的轩辕静不忠。

　　从应龙不带一丝情感的回答中可以想象不久前发生的惨况，轩辕静花了许多力气才压下的魔气隐隐的似乎又有冒头的趋势。

　　“族里的伤者安顿好了吗？”轩辕静用着极其淡漠的姿态发问，仿佛高高在上又冷冷冰冰的神祗。

　　“都安烦了。”应龙点了点头，对同为轩辕族的战士，应龙并不吝啬。

　　轩辕静略点了点头，虽然对那枉死的九黎族的勇士们充满了愧疚，但战争受伤的永远不仅仅是一方。

　　示意应龙可以离开，虽然事情都照着自己的步骤在进行，轩辕静的心里却依然并不好受。

　　轻轻的叹了口气，轩辕静隔着一层又一层的隔阂，望着遥遥的北方，即使此刻他的心意在别人看来可能是深深的讽刺，但是，今晚，还是让他们一起为亡灵守夜。

　　明明知道那人此刻该是多么的愤怒和怨恨，但轩辕静此刻却还是想对那人说一声……

　　耀，现在你该相信我了吗……

　　果然是多事之秋，即使是同一天空下，此时也是各处心思。

　　雨师带兵出征遇伏全军覆没的消息犹如一场飓风席卷了整个九黎族，也席卷了在九黎族其他的几位族长。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”不敢相信这是事实的僬突族族长一个劲在帐篷内转来转去，不时的还拿拳头使劲的砸着旁边的柱子，一副焦躁难安的样子。

　　两旁的萨尔族族长和有苗族族长等等其他人也听到了这消息，又通过一连串的事实证明了，此刻也纷纷是不住的摇头叹息。

　　眼看着僬突族族长越来越躁动，萨尔族族长忍不住跳了出来。

　　“快别乱了，大家还是想想这以后该怎么办，现在这轩辕族一定是会趁胜追击啊，那我们这边可怎么是好啊！”萨尔族族长自己都急的跳脚，但却还是一个劲的让大家冷静，矛盾的连他自己都快混乱了。

　　有苗族族长本就对这场战争持保守态度，当然也不会去想什么主意，只是在那老老实实的坐着。

　　“还能怎么办，肯定要打啊，难道要我们坐以待毙啊！”僬突族族长听到了萨尔族族长的话，当即是大声的吼了过来。

　　“这蚩尤也是，还不回来，倒是拿个主意啊！”转念间，僬突族族长也埋怨起此刻远在黄河之畔的九黎耀来，虽然他知道此刻的九黎耀一定比所有人都悲愤，但到底还是大局为重啊。

　　百目宏身为晚辈当然是没有多嘴的余地，何况他还是初出茅庐，今天一看到那被送回来的满身鲜血几乎是半个死人的九黎族战士，百目宏就几乎被吓傻了。

　　“我看还是等蚩尤族长回来再做决定吧。”半天，有苗族族长终于说了句话，但是也没错。

　　“那蚩尤怎么还不回来啊，都去了半天了，其他那些人怎么也不见一个回来的！”僬突族族长猛地冲到帐外看了一眼，然后又很快气冲冲跑了回来，显然是再次失望了。

　　然后又是谁说的冷静冷静，接着又谁说了怎么办怎么办……

　　几位族长不免又为各自的理由絮叨开，你一言我一语，谁也劝服不了谁，但又谁也离不开谁，此时的他们就是一条绳上的蚂蚱，谁跑都必定是第一个成为轩辕族下一个毁灭的对象。

　　今晚，哪里都没有安宁。

　　守夜是十分枯燥与寂寥的事，但九黎耀却只觉得胸口难以压抑的愤怒，因为此时天已太晚，再加上这里发生的惨事，周围寂静的连一丝虫鸣的声音都没有，可越是这样的凄冷，九黎耀却越是愤怒。

　　周围的火把已经变得暗淡，仿佛失去生命力的精灵，九黎耀看着前面一簇火苗，眼底忽明忽暗的跳动着，几乎像是变了一个人。

　　轩辕静，如果这就是你说的命运的劫数，那么我现在愿意相信，但是……

　　我一辈子不会原谅你！

　　第一百二十九章：血战之巅

　　朝阳。

　　鲜红如血的朝阳。

　　在鲜红一片的朝阳下，守卫逝去族人亡灵一夜的九黎耀带着自己的族人们回来了。

　　原本急躁不安的僬突族族长本来是想看到九黎耀就赶紧抓着人，质问他到底怎么回事，但是此刻看到面前一具具前不久还朝气蓬勃，此刻却只剩下死亡的躯休，一时也只是怔在当场。

　　其他几位族长大约也想过会是多么的惨烈，但真实面对着却仍然感到震惊，一个个只是撇着头，尽量保持沉默。

　　其中尤以百目宏最为突兀，虽然面前的这些不是他的族人，但看到如此的惨状，百目宏竟然连眼都红了。

　　一些留在族里的人没有参与到昨夜的守夜的族人同样也是悲痛欲绝，虽然噩耗早已听闻，但眼前触目惊心的场面还是让人无法不动容。

　　而哥哥有一些死者的家属兄弟早已扑到了几乎分辨不出是谁的尸体旁，虽然情感可以不一样，但是此刻的愤怒和哀伤却是相同的。

　　已经经历过悲伤的九黎耀命令族人将那些勇士尽快安葬，并要求以最高的礼遇，而他则黯然回到了自己的大帐。

　　僬突族族长等人也连忙吩咐自己的族人多多帮忙，同时加紧小心守卫四周，他们则随同着九黎耀进了帐篷内。

　　“蚩尤族长，节哀啊。”萨尔族族长小心翼翼的对着九黎耀表示了哀悼之情，毕竟这是谁也不想看见的惨事。

　　九黎耀经过一夜沉淀已经几乎看开，愤怒和眼泪有的时候会成为制胜的关键。

　　“多谢诸位族长对我九黎族的支持，这一次是我九黎耀的失败，我没有保护好我的族人，但我保证绝没有下一次，我决定，出兵轩辕！”

　　九黎耀的声音掷地有声，沉默太久只会让自己都习惯于低声下气，而经过这一战，九黎耀决定做回他顶天立地的战神蚩尤！

　　九黎耀的话在众人耳边久久不散，大帐内一时没有人言语。

　　突然，僬突族族长猛地一拍大腿，“好！我就等你这句话，既然要干，就干他个轰轰烈烈！我们北方没人是孬种！”

　　果然是快人快语，僬突族族长虽然平时说话十分霸道尖刻，但此刻却是起了最好的鼓动作用。

　　正是各有各的用，僬突族族长这一应和，其他几位族长自然也只能是大力的支持，本来大家也都抱着这心了，只不过是再度豁出去。

　　“我们全部都支持蚩尤族长你，我们一定会胜利，胜利！”

　　各族族长们意气奋发，唯独发下誓言的九黎耀沉默异常，而陷入疯狂中的族长们没有人发现九黎耀的异样。

　　命运的齿轮在遮上所有人的眼后，疯狂的转动着。

　　很快，空气中的血腥味逐渐的消散了，九黎族众多勇士们的尸休也被安葬在了九黎族最高的山上，与山脚下那几个平平的小土堆形成了鲜明的对比。

　　九黎耀没有参与埋葬的过程，他只是站在山脚下抬头望着，望着众多出生入死的兄弟真正的安眠。

　　而在九黎耀面前的就是草草埋葬的几具轩辕族战士的尸休，九黎耀虽然憎恨杀害自己族人的凶手，但却知道这些人也不过是陪葬品。

　　山脚下的风与山顶上上同样的猛烈，九黎耀犹如一棵笔直的松树屹立着，挺直的背脊透露着一股难以言喻的哀伤。

　　九黎耀一直站在那里许久，甚至连姿势都没换过，几乎让人以为他真的化作了一棵松树。

　　以最后的吟唱送走逝者的亡灵，祭师随同一些族人下了山，当然山上仍有许许多多不愿离去的人。

　　“祭师，你等等。”维持着前一刻的姿态，九黎耀抬着头叫住了前边一行人中特别明显的人。

　　祭师略有些吃惊，但又好像也没不正常，于是就走到了九黎耀跟前。

　　“族长，您叫我？”恭敬的姿态，因为送走亡灵的缘故，此时的祭师是一身的麻衣白袍，显得很是哀伤的气息。

　　九黎耀终于改变了他的姿态，缓缓低下的头颅满是无尽的伤痛。

　　“已经为死去的族人们安度亡魂？”九黎耀此刻最关心的当然仍然是死去族人的问题，现在任何人都没有那些族人的生命来的珍贵。

　　祭师这才明白九黎耀叫住自己的原因，心底不知为何松了口气。

　　“是的，晚上还会有一场法事，族长您要参加吗？”祭师回答的小心也很谨慎。

　　“不必了。”九黎耀想也不想的回答道，答案让祭师有些惊奇。

　　虽然祭师对九黎耀不准备参加今晚法事的决定有些吃惊，但他更愿意听到这消息。

　　“是，那我就先去准备。”这句话的意思就是他该走了，祭师却没想到九黎耀接下来的话才是重头。

　　“我的意思是，你不必了。”

　　九黎耀侧转身子，一双眼紧紧的盯着面前的祭师。

　　“既然你已经完成了你的使命，现在你可以走了，那个人答应过留你一命，我替他做到。”九黎耀的话里没有任何情绪的起伏，仿佛就是在陈述最平常的一件事一般，但就是这句话却足以让祭师当场惊魂！

　　祭师一时怔在当场，似乎完全没明白过来九黎耀说了什么话，可此刻的九黎耀已经全然没了耐心，一步一步紧逼着祭师。

　　“族、族长……”祭师不自觉的一步步退后着，几乎就是紧贴着后面的几个小土堆了。

　　感到了压迫感，祭师担心的回头看了一眼背后的小土堆，连忙又转了回来，似乎做了亏心事不敢面对。

　　“怎么？你也知道怕吗？”九黎耀不屑的看了一眼面色惨白的祭师。

　　“哼，滚吧，我只能放过你一次，带句话给轩辕静，他说的，我信了，但是，他要还的也绝不仅仅是今天这一笔账！滚！”

　　不愿再面对背叛自己，背叛族人的叛徒一眼，九黎耀狠狠别过了头，没有给祭师一丝的机会。

　　祭师从没料到自己竟然会面对这样的境况，但是事已至此，他再后悔也没用。

　　“族、族长……我、我真的不是有意的……是……是……”祭师苍白的尝试着想解释什么，但这样的话只是越发的让九黎耀看不起他。

　　“事实就是事实，你走吧，从今以后你再也不是我九黎族的人，下一次再看到你我不会留你。”

　　九黎耀已经对祭师无话可说，九黎族的土地上，不欢迎任何背叛的人。

　　祭师看着再度背对自己的九黎耀，似乎对这样突如其来的结果有些措手不及，虽然他已经有所准备。

　　于是，今晚的法事，九黎族少了祭师的参与，唯一贯穿全场甚至留到最后的还是九黎耀。

　　填补伤痛的，只有更惨烈的疼痛。

　　当九黎耀在天亮时分向全族宣布他九黎族再也不会被动，全面向轩辕族发起进攻时，整个九黎族沸腾了。

　　早已摩拳擦掌的九黎族勇士们纷纷拿起了武器，为I卫自己的领土，I卫自己的尊严，更为死去的兄弟们报仇……

　　也许轩辕族也早已料到了九黎族会有如此激烈的反抗，当九黎耀宣布进军时，轩辕族也同时发了兵。

　　战斗正式开始。

　　双方的战斗异常的惨烈，但是也异常的……和平。

　　不知是轩辕静太过谨慎，还是九黎耀太多顾及，自从那一战的伤亡，一次又一次的对垒中，不是轩辕族首先退兵，就是九黎族暂时退后，形势一触即发但又异常的琢磨不明。

　　几次折腾下来，双方的战士们都异常的疲惫，总有一种力不从心的感觉，但是又无人觉得异样。

　　而最早被抛弃的轩辕族至宝，轩辕剑则依然伫立在黄河之畔，在它四周，各种豪气纷飞，但却无人敢靠近它金色光芒范围内一寸！

　　战斗仍在继续，以神圣不可侵犯的姿态存在着的轩辕剑，静静的注视着面前所有发生的一切。

　　很快，一切都会不同了……

　　第一百三十章：硝烟弥漫

　　轩辕族和九黎族的战斗即代表了整个南方与北方的决裂，北方各族在九黎耀的带领下向轩辕族发起了最顽强的抵抗，而轩辕族周围也越来越多的加入了南方的部落。

　　神州大陆的天空下，硝烟弥漫。

　　从最开始的带头作战，到现在的运筹帷幄，九黎耀也在这旷古的战争中逐渐的成长。

　　“族长，不、不好了，左前方失守了！”

　　前方的探子闯进九黎耀的大帐，二话不说扑通一声先跪倒在地，紧接着就是一个惊天噩耗。

　　“什么！左前方不是由僬突族带头吗，怎么会失守？！”九黎耀拍案而起，案桌上的油灯晃了晃。

　　僬突族是北方大陆上继九黎族后数一数二强盛的部落，如果连僬突族都抵挡不了，九黎耀开始担心这场战争自己有几分胜算。

　　“轩辕族使了计，先是派人去挑衅，引得僬突族族长大怒发兵，接着又打了个回马枪，于是……”探子赶紧向九黎耀禀告前方的战况，也将原因赶紧道来，空气一下凝固了起来。

　　“混蛋！”九黎耀愤愤的大骂，“早跟僬突族族长说过千万别冲动，轩辕静最擅长的就是利用他们的弱点，怎么还是……”

　　九黎耀气急败坏的大吼，但却也挽救不了已经失去的战场。

　　“那现在前方形势如何？其他几位族长那边呢？”九黎耀焦急的抓起地上的探子，现在哪里还有别的让他们思考的时间。

　　“其他几位族长此刻还不知道僬突族族长那边的情况，而僬突族族长也不愿退回来，好像说是还是负隅抵抗。”探子连忙回答，干净利落。

　　“他不要命了是不是！传我的话，撤！留的青山在不怕没柴烧！”九黎耀一听更是怒上心头，这混蛋还真是成事不足败事有余。

　　“是！”

　　探子立马领命，马上出去向远在黄河之畔的人去传到九黎耀的命令。

　　看着大帐的帘子因为来去匆匆而不停的摆动着，九黎耀的心乱作一团，听着越来越不利于已方的形势，九黎耀开始怀疑自己是不是做错了。

　　战争是不分白天与黑夜的，此时虽然是夜半时分，但不管是南方的轩辕族还是北方的九黎族，还是沦为战场的黄河之畔，没有一个地方得享安宁。

　　听到这战争开始以来第一个完全意义上的失败，九黎耀今夜很显然无法平静。

　　踱步在大帐内，九黎耀来来回回的移动带动着火苗飘忽不定，一如战场上的瞬息万变。

　　僬突族族长的顽固是出了名的，虽然是九黎耀亲自下了命令，又眼前的形势已经如此，但僬突族的族长还是死不愿退。

　　僵持一直从午夜延续到了凌晨。

　　九黎耀在后方一直不断的派人前去向僬突族族长阐明各种道理，最后甚至搬出了他蚩尤的头衔，再不听从命令就干脆大家一拍两散吧！

　　终于在九黎耀最后一道命令下，僬突族族长带着自己狼狈万分的战士们退回了九黎族的根据地。

　　九黎耀一听到僬突族的人回来了，二话不说冲了出去。

　　“我跟你说过了，我们不能跟他们硬拼，轩辕族最擅长的就是利用我们的弱点，我们只要稳稳的占据自己的地盘，就绝不会让他们有可趁之机！”

　　九黎耀不是想在人家最灰头土脸的时候就不加颜色的大骂，但是看着面前僬突族的战士们脸上的挫败，以及伤亡情况，九黎耀还是不得不说。

　　僬突族族长第一次如此灰溜溜的被别人骂而没有回嘴，猛地拿过一旁原本是给伤者清理伤口的烈酒就大口灌着。

　　“够了，别喝了！”九黎耀二话不说把酒坛抢了过来。

　　“呔！那混蛋黄帝竟然给我耍阴的，我输得不服！”僬突族族长被夺了酒，胸中一团郁结无法发泄，好生的不痛快。

　　“战场上只有胜负没有阴谋和正义，怪只怪你自己。”九黎耀没有厚此薄彼，但这也不代表九黎耀就没有愤怒。

　　“那个混蛋我总有一天会教训他的，你给我好好打起精神来！”猛地拍着瘫坐在地上的僬突族族长的肩膀，九黎耀这是鼓励他呢。

　　“我不服气，我还要继续打。”僬突族族长显然是怎么也想不通自己怎么就输了，这口气不出可能他会记恨一辈子。

　　“谁说不让你打了，我们还没输呢，天快亮了，我让人把伤者赶紧安顿好，你也好好调整一下，我们接下来还有仗要打呢！”九黎耀差点又要开骂，赶紧把僬突族族长身旁的酒坛全都搬到了一边，这会喝酒只会误事。

　　说完，九黎耀也不去搭理那垂头丧气的人了，眼前的伤者们才是更重要的。

　　原本就没有停歇的九黎族再度忙乱，大家互相帮忙，同时还去救助其他人，一时倒也忘了前方还在激烈进行的战斗。

　　九黎耀一夜未眠，一会忙着帮忙搬运伤者，一会又要处理前方传来的消息，整个人是恨不得分成两半才好。

　　事态紧急，在所有人都没注意到的情况下，天大亮了。

　　九黎耀看到所有的伤者都安顿好了才略略的休息了一会，可才撑着头闭上眼，帐外马上又窜进来几个人。

　　“报族长！”

　　“说！”

　　九黎耀犹如调好频率的机器，一下从混沌中惊醒，一瞬间竟然精神百倍。

　　“禀族长，轩辕族正式占据了我们左前方，并且已经连同他们原来在右方的士兵，双面夹击我们整个防线。”

　　探子带来的不是九黎耀希望的好消息，而是让九黎耀几乎失控的噩耗。

　　“砰砰砰！”

　　九黎耀再也控制不住焦躁的情绪猛地拿自己拳头狠狠砸了桌面几下，桌案上已经熄灭的油灯砰一声倒了下去。

　　“简直欺人太甚，他轩辕族当真就这么厉害，我整个北方还敌不过他一个吗！”

　　九黎耀越砸越火，连自己都好像气了，整个人好像有些抓狂。

　　探子们被九黎耀问的哑口无言，从一开始的豪气万千，但越来越陷入苦战，再到现在一点一点的瓦解，其实，很多人都已经开始了不好的预感。

　　“你们给我传令下去，不管如何一定要守住最后的防线，让前面的百目宏先退到后方，看准时机随时准备支援其他各族长！千万不能让轩辕族破了我们整个的防线！”

　　九黎耀稍稍的冷静了一下，对着面前画满各种标记的地形图下达了命令，一边又在地形图上添了些符号。

　　“是！”探子们明白九黎耀命令的刻不容缓，一个个时刻保持着最高度的警惕。

　　“还有，让我们的族人千万不要太过受轩辕族的影响，大家要保持冷静，我们一定会胜利的！”

　　不等探子们离开，九黎耀又连忙补充道，虽然这样的话他已经说过无数次。

　　虽然九黎耀的命令和措施十分的到位与及时，但战场上的形势是瞬息万变的，百目宏才按照九黎耀的命令退到后方，前方已经再度传来失利的消息。

　　整整近三四天左右的时间，九黎耀的大帐内就一直充斥着各种各样的消息。

　　“报……”

　　“报……”

　　前方形势的转变让后方所有的人也陷入了焦虑，甚至连九黎耀也不能再像以前那样的坚定，而那时，整个北方，几乎都已经陷入了这一场战争的漩涡。

　　“族长、族长不好了……”

　　“什么！又怎么了？！”

　　九黎耀几乎连合眼的时间也没有，大帐外突然又传来了探子的声音，而这一次显然事态更是紧急。

　　“僬突族族长前日带队出击，现在……现在……已经被轩辕族生擒……”

　　连探子似乎对自己传递的消息也十分的窝囊，跪倒在地低着头不敢看九黎耀一眼，声音更是充满了愤怒后无力反抗的无奈。

　　“什么！”

　　九黎耀几天没有休息的身体到达极限，眼前一阵发黑，头脑一片晕眩……

　　难道，难道这就是所谓的不可违背的命运吗……

　　轩辕静，你就是想向我证明这一点吗……

　　第一百三十一章：天意如此

　　九黎耀从来没有想过自己会面临如此窘迫的境况。

　　也许他九黎耀的威名也并非百战百胜，但是九黎耀却也从没感到如此的力不从心，仿佛冥冥之中自有一股神秘力量在操纵着一切。

　　僬突族族长被俘的消息犹如一石激起千层浪，这一下所有的族长都知道了原来战争的形势完全没有他们所意料的顺利。

　　但眼前的形势也已经让那些族长来不及多思考，因为轩辕族几乎已经打到了他们鼻子前。

　　顾不得僬突族族长那边到底发生了什么事，几位族长是自顾不暇，他们各自负责的防线几乎都已经受到了轩辕族严峻的挑战！情况刻不容缓。

　　虽然九黎耀早就备下了百目宏作为后盾力量，但是双拳难敌四手，即使百目宏有所能力，却也来不及支援所有的缺漏。

　　很快，有苗族负责守备的西边防线再度宣告失陷，当探子传来这个消息时，九黎耀在后方几乎恨得咬牙切齿。

　　而这样的消息一而再再而三的传来，九黎耀很快就意识到，他此刻唯一可以依靠的或许就只有他自己九黎族所守候的正前方大前线了。

　　但是因为战争尚未正式开始，他族就失去了一员大将雨师，这导致了九黎耀一度无法找到合适的人去带兵，而他自己又因为要驻守后方控制全局，自然也是鞭长莫及。

　　在接到僬突族族长被俘和西边防线失守后，九黎耀开始思考他到底该如何安排下一步。

　　究竟是死守还是孤注一掷，这是九黎耀必须很快下判断的决定。

　　在大帐内走了一圈又一圈，九黎耀几乎把地面都磨平了一层，但还是很难一下就下决定，而前方的消息也在不断的继续送来。

　　让九黎耀失望的是，前方送来的消息中几乎没有任何一个好消息，最好最好的也只是百目宏连同萨尔族族长暂时抵挡住了轩辕族的进攻，形势暂时缓和了一下。

　　趁着前方轩辕族和百目宏他们还在僵持，有苗族族长带领残兵败将们回来了，九黎耀赶紧安排伤者，于是又是好一阵的忙活。

　　有苗族族长原本是并没有亲自上战场的，但是因为后来的形势太过紧急，于是连他也不得不亲自参战，而有苗族族长的表现还是十分的可圈可点，至少他也鼓动了许多人的勇气。

　　刚刚包扎好伤口的有苗族族长瘫在床上略有些痛苦的呻吟着，当九黎耀进入他的帐篷时，正看到这一幕。

　　“还好吗，我已经把伤者都安排好了，并没有太多死伤，你辛苦了。”九黎耀经过此番对有苗族族长也大大的改观，虽然这位有苗族族长平日里总是畏畏缩缩又小心翼翼的，但到了关键时刻显然也流露出了他北方男儿的豪气。

　　“哎……”听了九黎耀的话，有苗族族长长叹了口气，似乎有些灰心丧气。

　　“你放心养伤吧，其他事都有我，你就别多想。”从有苗族族长这一声叹息中听到了太多太多的东西，但九黎耀却只能装着什么也不知道，他此刻也就只能说着一些好听的话聊以安慰。

　　有苗族族长也不是傻瓜，虽然九黎耀面上什么表情也没有，但亲自从战场上体会到所有一切的有苗族族长已经比以前看透许多。

　　“蚩尤族长你就跟我实话实说吧，这一场仗，我们到底有几分胜算？”有苗族族长一向不赞成与轩辕族开战，但是事到临头也由不得他们选择，只是这样的结果还是让一直心存幻想的他十分的沮丧。

　　九黎耀被问得哑口无言，从未有过的挫败感竟然是由这位有苗族族长带给他。

　　略叹了口气，九黎耀也知道瞒不过了。

　　“也许你还记得轩辕族的黄帝以前是在我身边的人，他很聪明，虽然他在我们北方的时间不长，但他却了解我们每一个部落的弱点和不足，当初我一再告诫你们千万小心，宁可死守也别贸然进攻就是此意。”

　　九黎耀到了这份上当然只有实话实说，但其中许许多多的细节自然是没有提及，他也相信有苗族族长知道这些就该够了。

　　“虽然轩辕静自己没有亲自参战，但是他的智谋和心机是我们一直从来没有领悟的，也许是我们首先就输给了他。”九黎耀诚恳的分析着一直以来他都藏在心里的话，而这样的话他也藏得非常辛苦。

　　既然是同一个目标和同一个敌人，九黎耀在最初就隐瞒了这几乎就决定了一切前提的秘密，可想而知，这场仗到底有多难打。

　　九黎耀都说到了这份上，有苗族族长哪里还有什么不明白的，只是却依然不死心。

　　“难道那黄帝就这么厉害  当初他在你身边也并无过人之处啊？”想想之前见过的轩辕静，有苗族族长至今印象最为深刻的依然是他出众的样貌和气质，说他是神人之姿都不为过。

　　“他想让我们看见的自然会让我们看见！而他不想让我们知道的，我们永远也不会知道。”

　　这是九黎耀在那么多那么多不眠的夜中，慢慢体会到的一个真理。

　　“不过我们也并非就一点胜算也没有，毕竟我们现在人数还是占大多数，如果真到了最后决一死战，也许我们也并不会输。”

　　九黎耀在这几天已经将所有的形势和情况分析了一遍，也许此刻是他轩辕族呈强势之态，但他北方也并没有陷入完全的困局，至少他方可用之战士并不比轩辕族少。

　　如果从一开始就是最残酷的白刃战，也许此刻早已分出胜负。

　　“那死伤可就惨重了……”有苗族族长悠悠的叹了口气。

　　九黎耀张了张口无话可说，这正是他唯一顾忌的地方……

　　但形势还在继续，九黎耀很快下了判断，他将所有的力量都集中在一起，放弃了一些必须放弃的地盘，但以全部的力量守卫着最重要且直接的前线，这孤注一掷的举措自然使得轩辕族暂时无法撼动。

　　战争似乎出现了一丝丝的转机。

　　但很快，在接下来的日子里，九黎耀再度意识到了何谓天意不可违。

　　“那黄帝将我们放回来，说希望蚩尤族长你能明白他并非想攻占我们，暂时留下我们族长是因为希望留下最后一个可以和谈的机会。”

　　原本光亮的战袍此刻早已灰蒙蒙一片，一群被俘后又被放回来的僬突族战士们在九黎耀面前将轩辕静的话一五一十的向九黎耀交代着。

　　九黎耀看着底下几乎已经看不出原来面孔的僬突族战士们，心底涌上的是无尽的悲凉。

　　一旁的有苗族族长也听到了轩辕静带来的话，心中似乎有所动，一双几乎已经暗淡的再也不能暗淡的眼紧紧的看着九黎耀。

　　九黎耀紧紧的闭上了眼，脑中闪过的是这段时间内一个又一个的噩耗，一个又一个的悲伤……

　　九黎耀发现，他似乎看不到这场战争的尽头。

　　战争已经失去了战争的意义，九黎耀知道这场战争除了他和轩辕静，其余的人都只是他们的殉葬品。

　　而他不想再这么自私，只是为了向上天证明一件事，他让自己的族长，整个北方都付出了太多。

　　九黎耀发觉，自己，累了。

　　不管最后胜利的是轩辕族还是九黎族，九黎耀已经明白，他和轩辕静都不会是那最后的胜者，他们都输给了上天。

　　撑着座上的扶手，九黎耀站直了身体，底下僬突族的战士们不明所以的望着九黎耀，一个个都显得很是混沌模糊。

　　有苗族族长意识到九黎耀可能是下了什么决定，但又不敢贸贸然开口，只能是看着九黎耀缓缓的步出了大帐。

　　大帐外的天空还是一如从前那般的开阔，但九黎耀却已经看不出一丝清明，原来连天空都早已改变。

　　曾几何时，自己与那人躺在散发着阳光香气的草地上仰望着蓝蓝的天空；曾几何时，他们携手发誓会永远在一起……但现在呢……

　　九黎耀阻止了自己不切实际的想法。

　　“派人通知轩辕静，我九黎耀有话问他。”

　　九黎耀犹如闲话家常般的一句话，却决定了今后整个神州大陆，乃至他与轩辕静今后的命运……

　　第一百三十二章：今生之约

　　这是继九黎耀当众刺了轩辕静一剑后，两人再度的重逢。

　　还是在这风沙四起的黄河之畔，散发着淡淡金色光芒的轩辕剑依然伫立在此地，仿佛神灵之眼一般，注视着眼前所有发生的一切。

　　原本是燃烧烽火的战场此刻双方都静止了下来，以各自的族长为重心，九黎族和轩辕族都布下了层层的戒严。

　　九黎耀放弃了自己最惯常穿的火红战袍，反而是以一身寻常的便服出现在这战场之上。

　　几乎从那次正式露面后就再也没出现的轩辕静此刻也现身在众人面前，依然是那么淡然风清的模样，一袭白衣更是衬托的他超凡入圣。

　　九黎耀无视于对面轩辕族黑压压一片所带来的强大气势，更没看一眼距离自己对面的轩辕静背后十数步的应龙，此刻在九黎耀眼里，只有轩辕静一人。

　　大步上前，九黎耀拉近了自己与轩辕静之间的距离，距离轩辕剑自然也更近了。

　　“轩辕静！”

　　仿佛在确认对面的人是否是自己要寻找的人，九黎耀这一声喊得几乎人人都听得到。

　　轩辕静望着面前自己永远也无法忘记的容颜，犹如彼此的束缚一般的名字脱口而出。

　　“耀……”

　　这是多么令人怀念的呼唤，不管是九黎耀还是轩辕静，他们都明白这一声呼唤对他们的意义是多么重要。

　　但此时此地，九黎耀却不得不硬起心肠，冷冷的注视着面前的轩辕静，九黎耀犹如重新认识他一般。

　　“轩辕静！你之前说的话还算数吗？”九黎耀隔着轩辕剑大义凛然的朝对面的轩辕静喊去，他需要轩辕静的承诺。

　　“当然，无论何时何地，我对你的保证绝无反悔。”轩辕静回以同样的堂堂正气，两人的谈判犹如天地相撞，迸发着最激烈的火焰。

　　“那好，你再说一遍，我要这里全部的人都听的清清楚楚。”九黎耀大手一挥，他身后一层一层的族民们才是今日真正意义上的主角。

　　轩辕静遥遥的看了一眼九黎耀背后的人群，那里有他在九黎族生活时认识的人，也有几面之缘的有苗族族长等人。

　　而此时，那些人全部以陌生中带着仇恨的眼神望着自己，轩辕静略微有些黯然，很快把视线再度转回到了九黎耀身上。

　　“我说过，只要你九黎耀愿代表北方向我轩辕族臣服，那我轩辕族与你九黎族，南方与北方，从今以后都是一家人，再无任何的流血，任何的伤亡。”

　　轩辕静的承诺十分的诱人，但却需要九黎耀付出极大的代价，而这是从前的九黎耀想也不会想的事。

　　“好！你说的！”九黎耀等的就是轩辕静这一番承诺，他就是要在所有人面前让轩辕静再度将这番话说出来，而他也将在所有人面前许下他承诺。

　　已经下定决心的九黎耀并没有多磨蹭，高高的仰起头，九黎耀即使是投降也不会低下头颅。

　　“我九黎耀可以代表北方向你轩辕族投诚，但是我要你轩辕静以轩辕族黄帝的身份答应我一个条件。”九黎耀举起自己的右手，他背后的族长们一个个低着头，全然没有任何的气势可言。

　　“可以，你说。”对九黎耀永远是有求必应，轩辕静回答的不带一丝犹豫。

　　“不，你先答应，答应了我再说。”九黎耀摇了摇头，他现在已经什么后路也没有了，所以他一定不可以再输！

　　“好，我答应，我轩辕静以轩辕族黄帝的身份，不管九黎耀提出任何条件我都答应。”

　　轩辕静的许诺下得轻率，但是九黎耀倒是没有任何的怀疑，他知道轩辕静不会骗他，至少以前也没有，因为他从来不是骗，他只是隐瞒……

　　“这个条件就是，我要你……一夜。”

　　九黎耀的声音透过风传到轩辕静耳里，风儿击打在散发着金色光芒的轩辕剑身上，发出一种悠长的绝美韵律。

　　九黎耀的条件几乎吓傻了在场的所有人，他背后的各族长虽然已经知道今天九黎耀是代表他们来谈判，但哪里会想到最后谈判的价码竟然是如此的……荒唐。

　　“蚩尤族长！你……”免不了有些激动，萨尔族族长几乎当场想反悔，但只忠诚于九黎耀的九黎族族人们却很快将他拦阻了下来。

　　全场再没有任何异议的声响。

　　轩辕静似乎对九黎耀提出这样的要求也有些奇怪，一双漆黑中透着一股明亮的眼深深的看着对面的九黎耀，轩辕静突然发现，原来九黎耀远远比他所想象的更吸引自己。

　　“我答应。”明白了九黎耀在自己心里永久的地位后，轩辕静选择了毫不犹豫的点头，而这一次则换成了他身后的人反对。

　　“帝君！”应龙当即不满的跳了出来，这算什么谈判，这分明就是两个人在闹别扭，但应龙绝不会承认自己的心正因为极度的妒忌而发疼。

　　轩辕静还没来得及阻止应龙的叫嚣，只见一道金光大盛，九黎耀一把拔出横在他和轩辕静面前的轩辕剑，以斩断一切的力量狠狠向他自己的手腕割下。

　　鲜血瞬间涌出……

　　“我九黎耀代表九黎族代表整个北方，向苍天宣誓，从今以后臣服于轩辕族，奉轩辕族黄帝为尊，以血立誓，永不反悔！”

　　鲜红的血液是世上最纯净最具神圣的证明，九黎耀以自己的鲜血向轩辕静表明了自己的承诺，而很快就是轩辕静实现他承诺的时候了。

　　九黎耀的举动惊呆了所有人，没人想到九黎耀会以如此惨烈的形式向所有人证明，轩辕静在脑中刚反应过来时就及时的握住了九黎耀的手腕。

　　“耀！”心疼不已的口吻，即使是那天九黎耀亲手刺了自己一剑，也没有此刻的心惊胆战，轩辕静总是平和的语调中带着无比的心惊。

　　九黎耀看了一眼握住自己手腕的纤细玉手，这双手上不仅沾着自己鲜血，更沾了无数他族人的鲜血……

　　静，我们以后还有这样相依的机会吗……

　　心中瞬间涌起一股无法言语的哀伤，九黎耀心念一动，带着轩辕静，消失在众人面前。

　　“帝君！”

　　应龙慢了一步跟上，从九黎耀手中滑落的轩辕剑深深插入地面，一道金光阻挡了所有人的靠近，在场全部的人只能看着他们各自的族长消失。

　　带着轩辕静的九黎耀以神力回到了九黎族的属于他自己的大帐内，这里曾经有无数他两共同的回忆。

　　刚刚落地，九黎耀就狠狠甩开了轩辕静一直紧握住自己手腕的手，瞬间退后至三步远。

　　“耀，让我看看好吗？”九黎耀的举动让轩辕静略有些黯然，但他对于九黎耀却又无论如何也无法质疑。

　　“别说话！我现在还不知道该以什么样的身份和你说话，你最好闭嘴！”九黎耀怒气冲冲，全然没有在战场上的冷静。

　　“耀……”轩辕静无可奈何。

　　“脱了，你答应的，今晚你是我的。”指着轩辕静身上的衣裳，九黎耀的语气完全不像是提出这样条件的冷冽。

　　轩辕静既然答应当然也明白九黎耀想做什么，但是此刻的他更担心九黎耀还在流血的伤口。

　　“耀，我不会反悔，先让我把你的伤治好好吗？”轩辕静果然还是一如从前般的温柔体贴，但这样的温柔体贴在此刻的九黎耀看来却全然变成了讽刺。

　　“不用！”九黎耀完全丧失耐心，大手一伸抓住了轩辕静的领口，从领口往下撕，脆弱的衣衫哪里抵挡得了九黎耀此刻的暴力。

　　轩辕静光洁的胸口一下暴露在空气中，九黎耀愣愣的看着轩辕静胸口被自己刻下的伤疤。

　　那是被轩辕剑刺中的伤疤，虽然现在已经痊愈，但还是留下了足以堪称缺陷的丑陋疤痕，尤其在轩辕静美丽的身体上，这样的疤痕，是罪过。

　　九黎耀伸出手轻轻的碰了碰那略有些扭曲的伤疤，一双眼微微的抬起，看着面前的轩辕静。

　　“这里还疼吗？我刺得很重是不是？”轻柔的嗓音中带着一丝丝泛着苦涩的甜蜜，九黎耀略微抬头的模样很是诱惑。

　　“耀……”轩辕静对九黎耀这样的举动有些迷惑了，他的耀既然已经都明白了为何还会是这样的反应呢？

　　“嘘……”九黎耀抬起手阻止了轩辕静接下来的话，“静，你知道吗，我很想你，真的，很想很想……”

　　“耀，你……”轩辕静突然有些心慌，九黎耀的反应让他有些无法琢磨。

　　“嘘，不要说话，你忘了答应我的吗，上天会看着的，所以你今晚……是我的……”九黎耀抬手指了指天，又指着轩辕静的胸口，最后指向自己的心……

　　他们之间……此刻还隔着彼此的心……

　　第一百三十三章：来世之盟

　　荒唐的一夜在这样的情况下变得没有任何的缠绵意味，唯一有的只是那更为惨烈的疼痛后的酣畅淋漓！

　　九黎耀发狠似的狠狠索求着轩辕静的一切，即使是由自己容纳对方，但九黎耀左今晚却是强势的占据主导。

　　仿佛地老天荒一般的做着爱，九黎耀用尖叫，用手脚，用自己整个人记住了今晚与轩辕静最后的欢爱……”

　　用鲜血换来的欢爱是残酷的，也是格外珍惜的。

　　当九黎耀的大帐内恢复平静时，天空已经由深蓝色变成了浅蓝色，一丝微弱的光芒即将穿透苍穹。

　　原本汗津津的暖意逐渐平复，轩辕静在金色的光芒撕裂天空时睁开了眼，而此时他的身边已经空无一人。

　　“耀？”

　　昨晚的欢爱消耗的不仅是九黎耀的体力，轩辕静也并未有任何的轻松，所以此刻轩辕静的反应还有些迟缓。

　　身旁很明显有别人睡过的痕迹，昨晚的欢爱还印在脑子里，轩辕静当然不会以为自己昨晚的经历只是春梦一场，何况此刻的他还是在九黎耀的大帐内。

　　但是也因为如此，轩辕静却似于突然意识到了什么，难道这一次换成自己被抛下吗“耀，你在哪？”

　　从床上起身，地上撕碎的衣裳当然是不能再穿，轩辕静只能转而翻出了九黎耀的衣衫。

　　轩辕静和九黎耀差不多身高，但九黎耀却比轩辕静壮实许多，所以以前九黎耀的衣服在轩辕静身上一直是略有宽松，但此刻的轩旅静却发现，自己身上穿着的九黎耀的衣衫竟然与自己是契舍无比，仿佛天造她设。

　　这祥的巧合让轩辕静很快就明白了为什么，虽然心疼，但轩辕静更相信他们很快就可以忘记这所有一切。

　　“耀，耀你在哪？”在大帐内搜寻了一遍，轩辕静依旧没发现九黎耀任何的身影。

　　不可避免的来到帐外寻找，轩辕静在没有任何准备的情况下面对着整个神州大陆的人。

　　出现在轩旅静面前的不仅有这块土地上本来的居住者，还有其他更多部落的人，当然也包括着他自己的族人。

　　轩辕族的人看着他们的帝君从曾经是敌人的族长帐篷内走出似乎还有些不习惯，踟蹰着不知该不该上前。

　　而早己目睹过此景无数次的九黎族的人却是一个个咬牙切齿的看着轩辕静，他们曾经一直以为是兄弟的人不仅是敌人，更背叛他们，伤害他们，这让九黎族的人永远也无法释怀。

　　这么多人中感触最复杂的自然还数应龙，看着自己深爱而运不可及的人此刻却穿着别人的衣衫，头发散乱的出现，应龙想也知道发生了什么事。

　　“看到你们族长了吗？”

　　轩辕静可不管对面的人此时在想什么，他只是急需知道九黎耀的下落。

　　被问的九黎族族民们没有回答，―个个当起了瞎子，做起了聋子，全部的人都只是装的仿佛什么也不知道。

　　“回答本座，耀在哪里？”没有太多耐心的轩辕静不禁提高了自己的声音，甚至连身份也摆了出来。

　　可轩辕静却忘了，九黎族从来都是不怕被威胁的民族，他们虽然服从他们族长九黎耀的命令选择了臣服，但不代表他们就从此对轩辕静性命是从。

　　“告诉我，耀在哪里，我知道他不会扔下你们不管，即使他真的离开，也会对你们有所交代。

　　从九黎族的族民口中没有得到任何的讯息，轩辕静突然感到力不从心，深深的叹了口气，悲从中来的感觉让他不自觉降低了身份。

　　几个九黎族的人互相看了看，似乎下了什么决心，最后由一个青年上前。

　　“族长走了。”这青年一开口，后边的声音就再也压不下了。

　　“族长说他不会再回来了。

　　“族长说请你们离开，九黎族永远都只是九黎族的地方。

　　一个个“族长说”在轩辕静耳边响起，全部的话都是九黎耀留给他的族民们，没有任何一个字是留给他。

　　“族长说了，虽然我们可以选择臣服，但是我们的心永远是高傲的，九黎族没有族长可以，但九黎族的血脉会永远存左。”还是那青年。

　　轩辕静认得这青年，曾经他也是在九黎耀身边活跃的人，但现在却对自己充满了敌意。

　　“你……终究还是走了……”

　　猜到了这样的结果，但真的面对却是那么的吃力，轩辕静长长的叹了口气，脑中一些他不愿想起来的声音突然闪现出来。

　　“静，让我最后一次这样叫你吧。”

　　“静，我走了，以后都不会回来了，你说的我都已经做到了，我们没有谁欠谁，更没有谁输给了谁，也许现在我们可以在一起了，但是经过这么多，我不能原谅我自己为了和你在一起而把自己的族人送上战场，我愧对九黎族，愧对所有在战场上流血流汗的勇士们……”

　　“我走了，今晚就当是我最后一次贪心吧，我……真的爱你……”

　　昨夜喃喃的低语在轩辕静脑中不断盘旋，身体的火热还未消去，心中的寒冷却一点一清的凝结。

　　“耀……”

　　轩辕静默默的转过了身，从未经历如此真实情感的他不懂自己眼底的湿意是什么，但眼睛却慢慢的留下了咸咸的泪水。

　　胸口的伤突然剧烈的疼痛，正是这疼病让轩辕静时时刻刻记得所有他想保留的美好回忆，也让他记起了所有的初衷。

　　“应龙。”背对身向身后的应龙唉了一声，轩辕静有事要交代。

　　“在。”即使心中有再多的愤恨，应龙仍然对轩辕静无法抗拒o“设下祭坛，本座要亲自祭天。”既然战争已经有了结果，自然需要有人向上天回禀，而这个荣耀，轩辕静想自己来。

　　应龙眼底闪了闪，似乎在想什么，但随即却还是领命，“是。

　　祭坛很快就布置妥当，第二次从九黎耀的大帐内出现的轩辕静换上一身素白，手捧诏书的他在整个神州大陆的见证下一步一步登上了祭坛。

　　没有启用任何的祭师，也没有吟唱任何的祭文，只是轩辕静一身素白的站在那高高的祭坛上，祭坛下的所有人都感到了一种神灵的威严。

　　“我，轩辕静，此次向上天禀明，我轩辕族和九黎族达成盟约，双方以后互不侵犯，神州大陆连接一心，九黎族勇猛无二，乃三界第一族，九黎族族长九黎耀当为三界第一战神！”

　　黄色的诏书在轩辕静念完后化为了灰烬，由阵阵风儿带给了上天，也正式结束了逮一场荒唐来荒唐去的战争。

　　祭坛下的人都亲耳听到了轩辕静的诏言，也看到了轩辕静所表现的诚意，全场没有一丝的声响。

　　“耀，你听见了吗……”

　　完成最后步骤的轩稼静仿佛突然卸了力，素白的长袍在他身上突然变得神圣而飘渺，明明只是隔着一个祭坛的高度，但底下所有人都觉得，此刻的轩辕静离他们很远很远。

　　应龙将轩辕静所颁诏书一个字一个字听在了耳里，心中的愤慨无法用言语来形容，怒瞪的眼底开始泛上丝丝的血色。

　　想这么快就结束一切，妄想！

　　一步一步的远离自己深爱的土地，深爱的族人，九黎耀走的并不洒脱，但他也无法回头。

　　风声在他耳边叙述着他背后所发生的一切，九黎耀知道轩辕静完成了他们当初所达成的协议，也知道轩辕静做的远比他们以前说的更多，但是心中已经铸成的伤痛却还是留下了斑斑的伤痕。

　　“静……”

　　站在高高的山顶上，九黎耀望看不见的北方喊出了他一辈子难忘的名宇，一道淡淡的金光隐在他身体里。

　　静，原谅我最后的离去，也原谅我最后的贪念吧，你留给我的东西，我会好好保护轻抚着没有任何异样的腹部，九黎耀最后看了一眼自己深深眷恋着的土地，一个转身，消失在了茫茫无垠

　　第一百三十四章：回到现代

　　轩辕静最后温亲的话语还在耳边，但眼前却已经完全没有那个人的存在，甚至连一丝气息都觉察不到。

　　“耀，如果我们可以重来一次，你说我们还会是这样的结局吗……”

　　最后一句充满无数惋惜的话语让九黎耀不免产生无限的感慨。

　　“傻瓜，我们哪里会有重来，我们连这一辈子都没过完呢……”蹲在地上的九黎耀像个小孩一般执拗的不肯抬头，手里抓着的轩辕纠依然散发着金光。

　　向风和向雨目睹了整场的战斗，明明该有无数的问题，有无数想说的话，但此刻的他们甚至连一个字也说不出来。

　　而这里，我们的小尧是最可怜最无辜的。

　　小小的他本该是在父亲母亲呵护下长大的，但却在这一段时间内发生了这么多事，更亲眼看着自己的爸爸将他才知道的另一个父亲，亲手刺死

　　但小尧又是最坚强的，才受过惊吓和伤痛的他此刻已经擦干眼泪，迈着小小的但是坚定无比的步子，小尧来到了九黎耀身边。

　　“爸爸不哭，爸爸不哭。”懂事的小尧用自己的小手替九黎耀擦去眼泪，小小的个子此刻竟然和蹲在地上的九黎耀差不多高。

　　“是，爸爸不哭，爸爸说过爸爸不会哭的……”一把将小尧紧紧的抱在怀中，九黎耀知道自己不该哭，但是眼泪却不受控制的流了下来。

　　向风突然鼻子一阵的发酸，眼泪簌簌的住下掉，一旁的向雨虽然也感到一股哀伤，但却在向风面前只能表现的更为坚强。

　　“哥，别哭别哭。”连忙把向风抱左怀里，向雨其实也不知道此刻他还能说些什么来安慰。

　　偌大的别墅内，满地的玻璃碎片折射着凄冷的光芒，天空中那一轮血月渐浙的恢复成了惨白。

　　仿佛连时间也变得静止的战斗结束了，看着地上已经完全失去力量的应龙，九黎耀没有再浪费自己的气力。

　　唤来地狱的守护者，九黎耀吩咐将应龙永远的锁在地底就不打算再追究。

　　而亲眼目睹着自己追逐了一辈子的人再度为了眼前的九黎耀而放弃所有一切的应龙也已经没有任何生存的信念，他明白自己活着不过是忏悔余生。

　　最后眷恋的望了一眼轩辕静消失的地方，应龙开始在想在地底下，他还能遇见他的帝君吗地狱的门打开又再度合上，九黎耀抱着小尧默默的转身看着身后的向风和向雨。

　　现在有些话他再不说就没机会了。

　　“上一辈的事你们记不得最好，以前是我和他对不起你们，害得你们成了我们的牺牲品，现在你们重生了，就不要再想以前的事了，尤其是你，他以前最疼爱的人是你，最对不起的人也是你，最后来不及保护的也是你……”

　　九黎耀原先是对着向风和向雨说着，说到一半还是忍不住转向了向风，这个为他们付出太多的少年不应该承受原本只是他们的痛苦，所以他很对不起。

　　“我们都欠你们……可是现在，我们也还不起了……”九黎耀默默的看了一眼轩辕静消失的地方，人都没了，还有什么可还的。

　　“以后你们好好生活吧，如果他还能感应道，我相信他最想看到你幸福。”越发抱紧了怀里的小尧，九黎耀说的感伤，他现在真的什么也没有了。

　　“你……”向风全然能感受到九黎耀的悲伤，他更知道轩辕静和九黎耀之间是怎样的情感。

　　此时此刻，向风突然觉得也许自己的想伤只不过是对方的一点点。

　　九黎耀最后看了一眼向风和向雨，这曾经在他们身边，帮助他们，保护他们的两人……然后转身离去。

　　上天会保佑你们。

　　向风还有些愣着，直到九黎耀的身影完全不见也依然立那里，身旁的向雨有些担心了。

　　“哥……”想安慰，又想让向风别那么难过，可话到了嘴边，向雨又觉得那些话连自己都觉得苍白。

　　“小雨，小雨……”向风再也忍不住大哭了起来，他心里真的好病。

　　抱着哭泣不止的向风，向雨也只能仍由向风的眼泪沾湿自己胸前的衣襟，也许哭泣才是抒发悲伤唯一的渠道。

　　此后的生活，暂时恢复到了以前。

　　九黎耀抱着小尧回到了位于蓝蓝小区自己的房子里，这里虽然比不上以前他在九黎族的逍遥自在，但却有同样的温馨和归属感，九黎耀很喜欢这里的简单安宁。

　　二楼原本给轩辕静的房间自然成了禁地，九黎耀把门锁上就再也没想过打开，现在他就只有和小尧相依为命了。

　　把小尧身上的衣物除去，九黎耀放了满满一缸的热水，然后抱着小尧一起进了澡盆。

　　满满的热水因为九黎耀和小尧的体积而溢了出来，哗哗的一片水声，浴室的玻璃门上很快起了一片白雾。

　　“小尧，以后又只有爸爸和小尧了，小尧会寂寞吗？”轻轻的将水泼到小尧身上，九黎耀以前也是这样给还是婴儿的小尧洗澡的。

　　“那小尧可以想轩辕叔叔吗？”小尧双手环抱着九黎耀的脖子，白白嫩嫩的身体浮在水面上。

　　“可以，小尧如果想叫他爸爸也可以，他也是我们小尧的爸爸。”九黎耀步此刻当然是柔软无比，对轩辕静的存在也没有任何隐瞒，反正人都不左了。

　　“不，小尧只有一个爸爸，轩辕叔叔是小尧的父王，小尧只有一个爸爸。”小尧的固执和九黎耀如出一辙，这对父子从从前就极其的相像，现在更是。

　　九黎耀对小尧的乖巧十分欣慰，抱着小尧久久的没有放开手。

　　九黎耀不禁为自己当年的决定暗自庆幸，如果不是他一时贪恋最后的牵绊，又怎会主动服下那红色的小果子怀了小尧，真是天意

　　带走伤痛又带来新的伤痛的一夜过去了。

　　床上的九黎耀怀抱着小尧一夜未眠，可是当晨曦从窗口露出第一缕1阳光时，九黎耀发觉自己能合上眼了。

　　天亮了。

　　靠近蓝蓝小学的蓝蓝小区在早上七点的时候准时听到由学校传来的铃声，这是在催促孩子们起床上学呢。

　　很快，蓝蓝小区里就传来了妈妈们叫醒自己宝贝的声音，然后是各种准备早饭的声响，整个蓝蓝小区里充满了欢乐的气氛。

　　七点半的时候，已经有大一点的学生背着书包准备去上学了，身后是妈妈追着让他一定吃了早餐的喊声

　　有准时起床的好孩子，当然也有赖床的坏孩子，原本和谐的声音里突然传来几声大清早就满是火气的声音。

　　“你个孩子怎么还不起床啊，都七点半点了，再不起来就迟到了！”

　　妈妈们在早上可是很辛苦的。

　　等时钟转到了八点钟，蓝蓝小学传来正式的上课铃声，蓝蓝小区里慢慢的恢复了平静，大人们也都去上班了。

　　当蓝蓝小区进入沉静时，沉静了一夜的小楼里却开始热闹了。

　　虽然只合眼了短短一会，但九黎耀却突然感觉精神无比，一下从床上跳了下来，三下五除二的就把衣服全都穿戴整齐了，然后直扑床上。

　　“小尧，小尧起床了，太阳公公晒屁股咯。”隔着被子胳肢着自己的可爱宝贝，九黎耀在小尧香香的小脸蛋上大力的亲了一下。

　　“小尧，小尧起床了，太阳公公晒屁股咯。”隔着被子胳肢着自己的可爱宝贝，九黎耀在小尧香香的小脸蛋上大力的亲了一下。

　　怕痒的小尧咯吱咯吱的笑着，一边努力躲着自己爸爸的“攻击”o“爸爸，爸爸……”完全醒来的小尧一下扑在九黎耀怀里，短短的头发因为睡觉而有些翘了起来。

　　“小尧睡得好不好啊，爸爸给你弄早饭吃好不好，嗯……吃煎鸡蛋加面包好不好？”

　　“好，小尧还要喝甜甜的牛奶。

　　“好啊，那小尧要喝光光哦。”

　　“嗯！”

　　父子两商量着他们的早餐，金色的阳光暖暖的照射了下来，九黎耀开心的抱着小尧一个劲香香，而可爱的小尧更是嘟着啃也使劲往九黎耀脸上凑，这对父子一大早就上演着让人羡暮的父子情。

　　新的一天正式来临了。

　　第一百三十五章：焕然依旧

　　虽然日子似乎恢复到了以前，但已经发生过的毕竟还是发生过了，不管走到哪里，九黎耀总会听到有人问那个住在他家的漂亮先生去哪了？

　　蓝蓝小区里是没有秘密的。

　　从仁寿堂回来，九黎耀发现，原来不仅是他身边发生了变化，连那个曾经是他们众多神仙避难的仁寿堂里也早巳悄悄的起了变化。

　　走的走，留的留，仁寿堂里虽然仍然有那么多人，但他们身边却却多多少少都有了另一个人相伴……

　　看着自己身边空空如也的寂寞，九黎耀黯淡了眼神却依然高傲的往前走。

　　回蓝蓝小区总是会不可避免的经过蓝蓝小学，而最近好像因为是秋季运动会，蓝蓝小学里又是热闹一片。

　　虽然小尧实际的年龄绝对已经不能进小学，但是九黎耀最近到开始有想法是不是该让小尧去上学了。

　　有了这样想法的九黎耀理所当然的对蓝蓝小学有了兴趣，停步在蓝蓝小学门口，着门的大爷当然认识这一带的所有人，见九黎耀过来也也拦着，反而让他进去看看。

　　九黎耀不太会拒绝别人的好意，见蓝蓝小学里面确实热闹倒也不排斥。

　　从校门往里走没几步就是蓝蓝小学的大操场，此刻一群群小朋友们正帮着头带在操场上练习拔河。

　　“嘿哟嘿哟……”

　　整齐一致的呐喊声让操场的上空增添了许多的生气，九黎耀站在操场边上看着，神情中没有太多的变化。

　　“小朋友，拔河呢要下盘用力，腰要沉，脚下要稳，大家要听着口号声一起用力知不知道？”

　　一个老师模样的男子背对着九黎耀再向小朋友们传授拔河的技巧，虽然九黎耀不想再与以前的人发生纠缠，但是这声音，这背影，都太熟悉。

　　“向雨。”特意用了现在的名字去唤那背对着自己的人，九黎耀抱着双手站在原地没动。

　　向雨原本正专注与眼前的孩子们，冷不丁听到背后有人叫自己，又是这么熟悉的声音，一下转过头来。

　　“族长……”虽然记忆中还是缺失了很多东西，但向雨九黎耀却还是保持着根深蒂固的忠诚。

　　交代小朋友们免休息一会，向雨几步跑到了九黎耀面前。

　　“族长……”向雨似乎还有些不知该如何称呼九黎耀，言语间有些犹豫不决。

　　“别这么叫我，我现在只是普通人，叫我九黎耀就可以了。”打断了向雨犹豫不决的话，九黎耀对这个足以唤起过住伤痛的称呼并没有好感，他现在宁愿听到别人喊他九黎耀，不是族长，不是站神，不是蚩尤。

　　大概没料到九黎耀会如此直接的否决过去，向雨一时也不知道该说什么，还是九黎耀打破了沉默。

　　“你是在干吗，又来做志愿者啊？”看着向雨身上一身的运动衫，九黎耀很容易联想起了以前。

　　“啊，不是，现在我和我哥是来这里当实习老师的，你知道我哥最喜欢小朋友了。”向雨连忙解释着自己出现在这里的理由，提及向风时眉宇间有着一丝淡淡的温馨。

　　“向风……”九黎耀低喃了一声这熟悉的不能再熟悉的名字，“他……还好吗？”

　　九黎耀知道轩辕静的离开除了带给自己伤痛，另一个最痛的人应该就是向风了，曾经为了他们而牺牲自己的少年再重生后依然只能目睹这场别离，九黎耀知道这是对向风最大的打击。

　　“嗯，还好，我哥现在在楼上呢，要不要我去叫他下来？”相对于九黎耀的苦闷，向雨倒是没想那么多。

　　“不用了，以后有机会的，那你忙吧，我走了，小尧还在家等我呢。”九黎耀今天只是来随便看着的，并没有特意要见到谁的目的，自然也就不强求。

　　“啊，那个……”九黎耀才走没两步，向雨又叫住了他。

　　“什么？”九黎耀转身问道。

　　“我哥说他想小尧了，想过两天去找小尧玩可不可以？”向雨犹豫了一下还是说出了向风这两天念叨的事，说来他也想去拜访一下。

　　“可以啊，最近我和小尧一直在家的，随便你们什么时候来都可以。”还以为是什么事，原来只是这样的小事，九黎耀想也不想的就答应了。

　　约定了承诺自然要做到，没过两天，向风和向雨就真的登门拜访了。

　　“啊啊啊，别敲了，别敲了，来了来了。”才从床上起来的九黎耀刚换好衣服就听刭楼下一阵阵敲门声。

　　连忙下楼打开门，九黎耀意外的看着门外的杨奶奶。

　　“九黎先生早啊。”杨奶奶还是以前那样子，只不过这几天倒是添了不少喜气，整个人好像年轻了几岁。

　　“啊，杨奶奶啊，你早啊。”九黎耀连忙也向杨奶奶问好，但是心里却对杨奶奶今天的造访没什么想法。

　　“你早，呐，我侄女过两天花要结婚了，这是喜糖我拿来给你们的。”杨奶奶掏出了几盒红彤彤的喜糖，原来脸上的喜气是因为这个来的。

　　九黎耀当然还记得杨奶奶的侄女是哪位，现在听到人家都要结婚了倒有些惊奇，不过还是接过了杨奶奶递来的喜糖。

　　“谢谢啊。”

　　“哟，小尧还没起啊？”往九黎耀前后看了看，杨奶奶没见到我们可爱的小尧自然要多问一声o

　　“起了，在楼上换衣服呢。”九黎耀抬头看了一眼，想着现在小尧也该换好衣服了。

　　“哦，那个……好像很久没见到轩辕先生了啊，他回自己家了？”杨奶奶半天哦了一声，然后就有些闪烁着问出了这几大大家最关心的话题。

　　对于蓝蓝小区里的人来说，大家对那个长的好看人也和善的轩辕静是十分友好的，这几天突然见不到了都有些奇怪。

　　九黎耀这几天已经对这中问题见怪不怪了，没多说什么，只点了点头就算打发了杨奶奶。

　　才关上门没几秒钟，九黎耀正把手里的喜糖放下，门口又传来了敲门声。

　　“谁啊？”冲着门外喊了一声，但九黎耀还是走向了门口。

　　“我来和小尧玩……”不比九黎耀声音小的回答，敢冲九黎耀这么大声的这世上除了向风也就没别人了。

　　“风哥哥！”这边九黎耀才翻了翻眼打开门，身后一个脆亮脆亮的声音就直扑过来。

　　刚刚下楼的小尧听到门外熟悉的声音，一开门正见着门口站在的向风和向雨，小家伙吃里扒外的当即撇下自己爸爸扑向了别人的怀抱。

　　“小尧！么……”噘着嘴在小尧脸上香了香，向风也就是个大孩予。

　　“我们来了。”最后还是向雨最为识礼，对着有些憋屈的九黎耀说明了来意。

　　人都上门了，九黎耀当然只能是让两人进来，何况那对抱在一起的大小孩予早黏在一起了。

　　“风哥哥，今天有《喜羊羊与灰太稂》哦。”欢喜的拉着向风往自己的宝贝沙发上跑，小尧还大方的拿出了自己的玩具小熊。

　　“真的？真的？小尧我们一起看。”喜欢小孩自然也喜欢小孩毒欢的事物，向风跟孩予们在一起不知为何就显得格外的融洽。

　　“说来还真来了啊。”九黎耀站在沙发后看着已经完全黏左一起的大小两个孩予，这话倒是对身旁的向雨说的。

　　向雨看向风和小尧这么高兴，当然没有半点的心虚，何况他更知道九黎耀其实也挺高兴。

　　九黎耀当然也就是随便说了一声，家里热闹，有人陪小尧他是很高兴的。

　　“小尧，先去洗脸刷牙，爸爸给你弄牛奶去，待会再玩。”对着刚起床就开对着电视移不开眼的小尧叫了一声，九黎耀可是个称职的爸爸。

　　“好。”小尧听话的答应着，把自己手里的玩具小熊塞到向风手里，转身跑进了卫生问。

　　看着这么听话的小尧，九黎耀自然是十分的欣慰和自豪，转身准备为自己宝贝儿子去热奶牛。

　　“啊，你们两自便，不过别太随便啊。”九黎耀转头的刹那才想起对着向风和向雨说了声，这话听着不晓得总有种奇异的感觉。

　　向风和向雨互相看了一眼，然后非常自便的各自坐下，又拿起桌上摆放的水果，两人非常不随便的做起了称职的客人。

　　第一百三十六章：微露端倪

　　“来，小尧，要喝光光哦。”将热好的牛奶放到洗完脸刷完牙的小尧面前，九黎耀一直是个称职的好爸爸。

　　小尧听话的捧着热热的牛奶杯坐到向风身旁，两个大小孩一起看着电视上灰太狼每每主动送上门让喜羊羊欺负，笑的大大的开怀。

　　虽说是来玩的，但其实最开心的也就只有向风和小尧，两个人就像找到了难得的玩伴，从太阳斜斜的挂在树梢到现在日上三竿，这两人竟然可以一直黏在一起。

　　向雨仍然像以前一样陪伴在向风身边，话不多，但向风的一举一动都在他眼里，九黎耀坐在一旁看着眼前三人奇异的组合，不免有些失笑。

　　“喂，中午了，你们要不要留下吃饭啊？”其实这话真的只是九黎耀客气。

　　从来没留人吃饭习惯的九黎耀只是被眼前其乐融融的气氛一下感染才脱口而出这句话，但没想到有人竟然大大的领情。

　　“要！”第一个举手的自然是不会客气的风后，高举着自己白白细细的手臂，向风从沙发后探出毕个脑袋看着九黎耀，似乎在表明自己坚定的信念。

　　“那就麻烦了。”随后出声的白然是向雨，虽然是一样的意思，但至少向雨客气了许多。

　　九黎耀微愣了一下，随即露出了大大的笑容，“不麻烦，叫外卖你们付钱就行。”说罢，站起身就准备去打电话叫外卖。

　　“小气！”向风晶晶壳的眼睛瞪得大大的，悄悄骂了一声又很快缩回了脑袋。

　　九黎耀当没听见，谁说留人吃饭就不能让客人自己掏钱叫外卖了，这他家的规矩就是他九黎耀来定！

　　“族长……呢……九黎先生……你不会做饭吗？”向雨愣了半秒才反应过来，一开口还是那改不过来的称呼，矫正了半天却仍是别扭，但至少意思还是表达清楚了。

　　“为什么我要会做饭，以前轩辕……”九黎耀想也不想的回答着，从来都是那人替她安排这一切。

　　后半句的话被九黎耀自己吞了下去，原本明朗的室内突然变得有些诡异，一丝丝看不见的低气压坏侥着室内的四人。

　　小尧抱着自己可爱的玩具小熊，轻轻的嘟囔着，“轩辕叔叔……”

　　显然，有一种力量叫潜移默化。

　　九黎耀问问的站在那里一动不动，小尧抱着自己的小熊低。声的不知还在嘟囔着什么，而向风则竟然一副若有所思的模样

　　“那个，我、我会做饭，我做就好了，九黎……先生你和小尧他们一起坐一会吧……”半天后，向雨终于第一个打破了沉默，自告奋勇的站了起来为这里的三个米虫做午饭。

　　看到有人免费送上门当劳动力，九黎耀当然没有任何的理由拒绝，一指厨房的位置，九黎耀转身翘起二郎腿当他的九黎耀大爷。

　　电视机里继续放着灰太狼被喜羊羊欺负的嗷嗷叫的声音，而久未出现煮饭声的厨房间里也传来了一个家最平常也是最幸福的锅碗瓢盆声。

　　九黎耀耳朵里听着电视机的声音，脑中却回想着曾经只有那人在时才会有的声音“请问……那个醋在哪里？”厨房里已经传来了丝丝的热气声，正当外头的三人都坐等吃饭的时候，向雨跑了出来问道。

　　这样的问题当然只有一家之主的九黎耀可以回答，但一向“十指不沾阳春水”的九黎耀也不是一下就能想起来的。

　　“啊？我想想啊……”实在对厨房间的物品没什么概念，九黎耀进厨房唯一会弄的也就是给小尧加热牛奶，然后拿出面包而已，对那些复杂的玩意，他从来没去注意。

　　想了半天也没什么思绪，九黎耀干脆也钻进厨房帮忙捣鼓。

　　“我记得以前好像见他把一堆乱七八糟的玩意放这里的啊……”趴在一个柜子前，九黎耀翻箱倒柜的折腾着，硬是没掏出一瓶醋来。

　　“实在找不到就算了，我做别的也可以……”向雨见九黎耀都怯把厨房翻个底朝天了，这忙了半天也没一点成绩，想想还是算了吧。

　　可九黎耀最不会的就是半途而废，耳边向雨的话就像没听见，硬是继续捣鼓着眼前的柜子。

　　“咦，这是什么？”又摸索了半天，九黎耀不知从哪个角落里掏出了一封黄黄的信封，看样子似乎都有些日子了。

　　“好像是一封信？”已经看见九黎耀手里的东西，向雨琢磨了一下也就只得出了这个结论。

　　“信？”九黎耀翻了翻，信封上一个用黑色墨水书写的“耀”字大大的刺痛了他的眼。

　　“那是前留给你的信。”正当九黎耀拿这封信不知该怎么办时，不知什么时候探进来的向风扒在门沿上冲九黎耀来了一句。

　　原本还有些不敢确定的九黎耀现在一听向风说的，哪里还有半点犹豫，心中更肯定了自己的猜测，但他又非常不爽向风这样的语气。

　　“你又知道？”记恨自己都不确定的事向风竟然比自己请楚，九黎耀对轩辕静的事一贯小气。

　　“静在梦里告诉我的。”向风大义凛然的来了一句，是啊，九黎耀一下想起来，这向风最大的能力不就是预知吗。

　　“那你告诉我这封信写了什么啊？”扬了扬手里童童的信封，九黎耀这完全属于故意刁难。

　　“呃……”向风速下不晓得了，他是预知又不是透视。

　　看到向风不说话了，九黎耀正打算打开手里的信封，脚边一个软软的声音差点让他跳了起来。

　　“轩棘叔叔让爸爸去找他，轩棘叔叔说他睡了很久了，爸爸该去叫他起床了o”

　　童言无忌。

　　小尧抱着自己爸爸的腿，一副可爱的模样，嘴里却说着让九黎耀几乎跳起来的话。

　　九黎耀抓着信封的手突然抖了起来，仿佛极度恐惧下的战栗，又像是极度压抑愤怒下的颤抖突然，九黎耀大力的把那封信住口袋里一塞，然后一抬头就是一副雨过天晴的模样。

　　“啊，我想起来了，家里好像没醋啊，雨师你花别做了，我们还是外面去吃吧，走走走。

　　话不说的把厨房里已经在冒着热气的锅子熄灭，九黎耀硬是把一干人等全都推了出去。

　　“哎……”向风和向雨都没想到九黎耀会是这样的反应，还未来得及说什么就被推出了门。

　　“小尧啊，爸爸今天带你去吃好吃的，我们呢先去吃……”

　　将人都推出门的九黎耀仿佛兴致格外的好，一路上都拉着小尧在描述这着他们即将吃到的美食，全然没提一句被他塞到口袋里的信上说了什么 ……

　　此时的九黎耀不知改称为顾在而言他还是偏向虎山行以最快的速度将向风和向雨打发走，九黎耀拉着还未把最后一口钦料喝掉的小尧就迅速回到了“砰！”一把将门关上，九黎耀抱着小尧瘫坐在了椅子上，神情中这才流露出一丝寂寞。

　　“爸爸……”小尧摸着自己爸爸冷冷的面孔，小家伙一副心疼的样子。

　　“爸爸，你是不是想轩辕叔叔了？”小尧聪明的感觉到了自己爸爸的心境，小家伙总是这么直接。”

　　九黎耀将小尧抱在自己面前，看着自己宝贝的大眼睛，“小尧，你……跟爸爸说，他……是不是跟你说过什么？”

　　“爸爸为什么不着轩辕叔叔留下的信呢？”小尧歪着头一副爸爸怎么变笨了的样子反问道，他哪里知道九黎耀也有怕的时候。

　　“还有什么着的，无非就是让我好好话着照顾好自己这样那样的话呗，那个混蛋！”九黎耀故意说的大声，说的理直气壮，但实际上心里却一点也没底。

　　“爸爸不可以骂脏话。”教训着说粗话的爸爸，小尧果然是个懂礼貌的好宝宝。

　　“轩辕叔叔把信放在柜子里的时候跟小尧说，如果爸爸看到这封信就让爸爸去找轩辕叔叔，轩辕叔叔会一直等爸爸。”

　　看到自己爸爸露出的懊恼的神情，小尧还是很快把自己知道的事一五一十向九黎耀说明，包括这曾经就发生在九黎耀眼皮底下的事。

　　九黎耀不知道轩辕静是什么时候跟小尧说的这着话，也不知道轩辕静是什么时候把这封信藏在厨房间，但是九黎耀现在知道的是

　　他好像可能……又被轩辕静吃死了！

　　粗鲁的把信封一撕，九黎耀抖了抖信封掏出了一张略有些墨迹的白纸。

　　“耀，我不知道这封信你能不能看到，但是如果耀你能看到，那一定是我已经离开你身边，但是，请相信我，我说过无论发生任何事，我唯一不会做的就是伤害你。

　　这样的原则下，我连伤害自己也做不到，因为你会比我更痛到我们第一次相遇的地方吧，我在那里，等你。”

　　第一百三十七章：千里寻夫

　　九黎耀很生气，后果很严重。

　　寥寥数语的信上没有任何可以为九黎耀解答疑惑的地方，反而更添了无数的疑惑。

　　什么叫无论发生什么事也不会伤害我啊；什么叫在第一次相遇的地方等我啊；明明这世上最混蛋最混蛋的就是你！

　　九黎耀大力的把手里薄薄的纸揉成一团，这样还不解气，又在脚下使劲踩了好几下才勉强镇定了下来。

　　“小尧，走，爸爸带你找你那个混蛋老爸去！”泄完恨的九黎耀二话不说一把抱起小尧，狠狠甩上大门往那遥远的地方走去。

　　小尧乖乖的任由自己爸爸紧紧的抱着他，虽然九黎耀嘴上说的凶狠，但小尧却可以请晰的感觉到，拥抱着自己的怀抱比平时多了几分颤抖和不安。

　　遥远的相遇已经只流传与神话故事中，曾经黄土飞扬，黄沙怒吼的世界已经成为过去，九黎耀当然回不到当年自己与轩辕静相遇的地方，但是他知道可以去哪里找到……找到那个他一找到就必须先踩他几脚的混蛋！

　　还想让自己按照你的步骤去行动？放p，他九黎耀这一次要按照自己的方法，亲自把你这个混蛋楸出来！

　　大步向前迈进，此时此刻，这天地问没有任何人任何物可以但挡他九黎耀！

　　地底是死人的世界，当然也吧排斥某些因为“工作需要”而常年在这里居住的人，而地底的老大，阎王就是属于这样的例予。

　　常年黑暗的地底是没有白天与黑夜的分别的，所以自然也就没有什么时辰的特别分明，可是是活物总归需要休息的。

　　这会这地底的阎王老大正在梦里抱着自己的美人，作着粉红色泡泡的美梦，原本紧闭的大门却被人一脚从外面踹开了。

　　“阎王！”还没嗅到美人身上散发的甜腻的香气，可怜的阎王爷就这样被人一脚从梦里踹醒了来不及着清眼前的是何人，美梦被打断的阎王刚想大声咒骂是哪个不长眼的，已经一脚踏在他床上的九黎耀出声了。

　　“阎王！你给我清醒一点！”九黎耀一巴掌拍在睡得呆毛都翘起来的阎王脑袋上，对于这么傻又这么呆的家伙到底怎么当上阎王的一直很好奇。

　　“啊？”阎王呆了一下，似乎还没从美人突然转变成―个大男人的巨大转变中请醒过来。

　　“啊啊啊，小尧啊，小宝贝来来来让阎王叔叔亲一口……么……”瞬间从呆阎王变成怪蜀黍阎王，九黎耀头疼不已的看着自己的宝贝小尧被人一把抱在怀里，那恶心的大嘴还直往小尧白白嫩嫩的小脸蛋上凑。

　　赶紧从怪蜀黍阎王手里抢过自己的宝贝儿子，九黎耀继续一脚路在阎王大人的床上，一手指着自己的宝贝小尧。

　　“想亲？可以，告诉我那混账王八蛋轩辕静在哪？”诱感一般的把小尧抱在胸前，九黎耀绝对不承认他这是趁人之危。

　　“啊？”阎王非常适时的变成了傻瓜，“可不可以只亲不说？”手指头还在那里对啊对啊。

　　“可以啊，那我就告诉你家那铁面无私的判官……某人为了一亲一个男人的芳泽，私自窜改生死薄还故意安排人家这辈子成了兄弟，甚至还……”九黎耀眼里亮闪闪，抓着人家把柄谈判的时候总是特别舒畅。

　　“啊啊啊，蚩尤！那事明明你也有份！”呆阎王瞬间再度变身，一蹦  站左了床上，还大义凛然的指着面前的九黎耀，全然一副威武不屈的模群。

　　“哦，那你不怕我就去喊了，大声的喊……”九黎耀作势就准备朝外面大声的吼，原本还在床上站的笔直笔直的阎王瞬间变成了缩头乌龟。

　　“表～”可怜兮兮的拉了拉九黎耀的袖子，阎王又瞬间变成了可怜受欺凌的小媳妇。

　　“来，乖乖的告诉我，那混蛋是不是没死，那混蛋现在躲在哪了？”九黎耀柔声细语的仿佛在安慰自己的爱人，可床上的呆阎王可受不了这样的“艳福”。

　　“呜呜，你都知道还来欺负我，你们两个从以前就一直吵啊吵啊，吵得这三界的人都晓得了，你就跟静回家么。”可怜的阎王已经不止一次两次充当了炮灰，这三界几于每个地方都被这对大神级别大夫给折腾过了，哪个见到他们不怕啊。

　　“要回也是他跟我回，干吗我要听他的，现在他左哪？”九黎耀不屑的一屁股坐到了阎王的床上，大有今天他不说出实情，他就不走的意思。

　　“呜……明明是你把静的魂魄都弄散了，还来找我……”呆阎王可是知道九黎耀最后那一剑的厉害，也知道轩辕静消失的事。

　　“我就算把他魂魄弄碎了，他也有办法拼起来的，你急什么！他现在是无主的孤魂，肯定在你的管辖范围内，你快给我找出来！”被提及心头的痛，九黎耀愤愤的又敲了呆阎王脑袋一记，要他多管闲事。

　　试试。

　　“找出来干吗？”化身八卦小阎王，呆阎王顶着一头的包闪闪亮的看着九黎耀。

　　“揍得他继续魂飞魄散！”九黎耀大大的晃了晃自己拳头，意思很明确，找不到轩辕静就你来试试。

　　“好可怕……”呆阎王再度变成缩头乌龟，“静不在我这里啦，虽然他现在只是魂魄，但是你也知道静多厉害啊，他不让我找到，我哪里找得到，不过你可以去把静的身体拿回来啊，只要静的魂魄不散，他一定要回他自己的身体的。”

　　呆阎王的话瞬间点醒了九黎耀，他怎么就忘了这茬，这混蛋的身体还一直在天界的重生池泡着呢！

　　二话不说把正偷偷靠近小尧的阎王踹到一边，九黎耀立刻向天界出发，临走还不忘又一脚把另外一边的大门踹坏。

　　天界是一个宁静、安详、美丽、优雅，集世界上一切美好事物的地方……当然，排除此刻九黎耀的到来。

　　看守南天门的将士们看到九黎耀靠近，一个个连大气都不敢喘，哪里还敢阻拦啊。

　　九黎耀知道这天上现在没人做主，连玉帝都被人踹下去了，这里他还不是来去自如，二话不说直奔那天界禁地的重生池，九聚耀如入无人之境。

　　重生池是天界禁地，之所以命名为重生自然是因为这池水有净化一切的作用。

　　九黎耀是在后来的后来才知道原来轩辕静比他想象的受了更大的压力，而轩辕静身上的魔气也是他们一直以来不愿提及的往事。

　　贵为三界之主的黄帝怎么可以带着魔气，所以在祭天成功后，轩辕静就将自己浸在了在重生池中，但魂魄却依然紧紧相随着此时已经离开的九黎耀。

　　而九黎耀也在那永恒的岁月中感受到了轩辕静的追随，也是在仁寿堂时，九黎耀第一眼看到轩辕静就知道，在自己面前的只是轩辕静的元神，他的身体还在遥远的天界。

　　重生池周边是渺渺无人烟的荒凉，只有一片混沌的白色存在着，池中轩辕静一头乌黑的长发或许是这里唯一的色彩。

　　“爸爸，这是轩辕叔叔吗？”小尧蹲在重生池边看着池水里的轩辕静，紧闭的双日看不出一点点的生气，如果不是此刻轩辕静虽然苍白但仍然微微起伏的胸口，是谁都不相信这是一具活着的身体。

　　“是啦，就留个壳子给我，里面却不晓得跑哪去了。”九黎耀瞪了一眼池子里的人，好像嫌弃似的，但眼底丝丝的哀伤却还是流露了他的心里。

　　“蚩尤战神。”正当九黎耀不晓得该拿轩辕静的身体怎么办时，一个沉闷沉闷的声音缓缓的传了过来。

　　九黎耀了然的往地上看，只见一只巨型的大乌龟趴在地上，如果不注意着只当是一块石板。

　　“老乌龟啊，你还在啊，这家伙泡了都几千年了，怎么还没泡好啊？”九黎耀不客气的踢了一脚面前巨大而又坚硬的乌龟壳，和这老乌龟好像还挺熟悉。

　　“轩辕黄帝的身体被魔气入侵，这已经是无法改变的事实，但这么多年，轩辕黄帝身上的魔性已经很淡了，只要他本身可以控制就不会有大碍了。”老乌龟完全没顾身上像瘙痒般的触感，只是老老实实的回答着九黎耀的问题，这也是他作为重生池守护者的职责。

　　“那你晓得他的元神跑哪去了吗，我找他呢。”九黎耀好像闲话家常似的问着，偏偏他要找的人的身体就在面前，这样的氛围实在是有些诡异。

　　“这……恕小仙不知。”老乌龟以极度缓慢的姿态摇了摇头，他真的不知。

　　“哎，我也知道你不知道，算了，喂，你帮我把他驮出来吧，我要带走。”九黎耀指着池子里没有任何反应的躯体，说的好像在驮一具物品。

　　看守南天门的将士们看着九黎耀大摇大摆的来，又看着他大摇大摆的走，身后一直巨大的乌龟驮着一具什么，渐浙的越走越远了。

　　第一百三十八章：沉痛过去

　　从天界回到人界，因为有大乌龟的帮忙，九黎耀倒也没花任何的力气，只是看着躺在自己床上像具尸体多过像具活人的躯体，九黎耀还是有些不是滋味。

　　看着趴在那躯体旁边的小尧，九黎耀实在不知道该怎么解释眼前的状况，这家伙“死”了也不让他安生。

　　“小尧，乖，去睡觉，十点了，不睡觉就不是好宝宝了。”避免夜长梦多，九黎耀赶紧把小尧抱出了自己房间，还是让小尧赶紧睡觉比较安全。

　　小尧当然不愿走，轩辕叔叔都回来了，他哪里想睡觉，可是爸爸的命令大过天，被子一盖，灯一拉，小尧的小房间内就漆黑一片了。

　　只好睡觉的小尧抱着自己的玩具小熊，心里想着明天他就又能见到轩辕叔叔了，这样才乖乖的睡着了。

　　终于搞定了小尧，可回到房间的九黎耀在面对着床上的轩辕静时，依然不知所措，他九黎耀虽然无所不能但没学过招魂啊，这可怎么办？

　　不知是不是常年浸泡在重生池里，床上的轩辕静白的比他身下的床单还白，身上一袭单薄的白色单衣更是好像透明的犹如无物，怎么看都有一种不舒服的感觉。

　　九黎耀抓了抓头发，不知道怎么办的他只能是对着眼前这具不会回答他的躯体说话。

　　“喂，你听不听得到啊，我知道你没死了啦，你赶紧回来吧，我不生气了，也不会打你了，你回来吧。”

　　小心翼翼的，仿佛唯恐戳坏了眼前的身体，九黎耀只敢小心的碰了碰那几乎没什么体温的身体，似乎连触感也变得奇怪了。

　　又这般那般的喊了几声，床上的人理所当然的没有反应，九黎耀忙活了一天，也没力气了。趴在唯一可以证明底下人还活着的起伏的胸口，九黎耀听着胸膛下低缓的心跳声，脑中的思绪渐渐的飘远了。

　　“静，我知道你失踪的那几天发生了什么，也知道你为什么不告诉我的原因，现在那些事都过去了，我也不生气了，你回来我就原谅你……”

　　进入梦乡前的话出自九黎耀真心，他已经赌气了这么多年，那些事他已经几乎忘记了，只要轩辕静能回来，他都不在乎了。

　　那是一段轩辕静曾经极度想隐瞒的过去。

　　原本就因为风后的失踪而心中不安的轩辕静好不容易在九黎耀的安慰下回到了大帐，但刚坐下没多久就忽然感到一阵剧痛，在他还未来得及反应时，头上一道略带温度的猩红缓缓流了下来。

　　鲜血很快浸染了眼底，当九黎耀冲进帐篷时，轩辕静发现，自己甚至看不清面前尖叫着替自己止血的人。

　　心中比头脑更快的意识到出事了，在那不断想办法替自己止血的人出了帐篷后，轩辕静发觉自己竟然回到了轩辕族。

　　南方的轩辕族与北方的九黎族有着截然相反的景色，即使现在已近黑夜，但从小就在这里生长的轩辕静还是可以不用光线就分辨一切。

　　凭着直觉，轩辕静在未惊动任何人的情况下来到了距离他黄帝的帐篷最近的轩辕族大将，应龙的大帐前。

　　来不及有任何的反应，在轩辕静闯入应龙设下界境的大帐时，一道鲜红在他眼前喷溅而出。

　　他，三界最强的黄帝，轩辕静，竟然眼睁睁看着他从小呵护长大的孩子，活生生被人刺中胸口倒地。

　　轩辕静忘了当时自己的反应，只是当然意识到的时候，手里拿着震天剑的应龙已经倒下，而他怀里的风后也已经几乎说不出话来。

　　“静……”风后似乎料到了这样的结局，面对着轩辕静的脸上没有任何的痛苦，只有眷恋与不舍。

　　“静，小风说过，小风会保护静，他是坏人，他想让静只属于他，他……”伤口不断流着鲜血的风后指着一旁的应龙控诉着，他要用自己的生命来向轩辕静证明一切。

　　“小风……”轩辕静不知道该让风后不要说话好好疗伤还是继续让他耗尽生命的说着他绝对不愿去想的事实，而就在轩辕静极度的彷徨中，风后还是说出了轩辕静不愿承认的事实。

　　“静，留在这里好不好……你不可以和他在一起的……你、你们会打仗，会死很多人，静会痛，他也会痛……”

　　风后预见了一切，他看到了血流成河，看到了死伤无数，他更看到了他最爱最爱的静会亲手毁掉自己的幸福，这样的结果让风后害怕，所以他要阻止。

　　轩辕静已经几乎感觉不到周身其他的感觉，此时此刻他心中唯一有的是无尽的懊悔。

　　“就、就像小风看到了自己会死一样……小风、小风也看到了静会受伤，但、但小风不想静受伤……静……静，答应小风好不好……静……”

　　风后仿佛对自己身上的伤完全没感觉，沾着自己鲜血的手紧紧的抓着轩辕静，只是一个劲的哀求轩辕静答应自己，答应自己千万别走上他已经看见的那条路。

　　轩辕静无法回答，他……他这一生唯一有过的愿望只是希望和九黎耀在一起，难道，这是这样的愿望，也不可以吗……

　　“小风，轩辕静……喜欢耀，九黎耀，你明白吗？”指着自己的心，轩辕静知道自己也是凡人，永远逃脱不了七情六欲。

　　“静……”风后犹如惊呼一般叫了最后一声。

　　身体已经到了极限，风后突然看到自己眼前好像又出现了一副画面。

　　画里还是那战火纷飞，还是那痛苦与鲜血并存，可风后却突然看见那鲜红的背后，似乎有一个小小的东西在孕育，在萌芽……

　　“我、我明白了……静，我明白了……小风、小风会永远祝福你……”

　　最后的祝福带走了一个鲜活的生命，轩辕静不知道这样的结局是不是就是风后所预见的，但是这样的结局绝不是他轩辕静能接受的。

　　怀里的人已经随着轻烟消逝，轩辕静知道这世上再无一个会欢快的唤着自己静，以最单纯的心思爱着自己的人，这是轩辕静这一生，第一次感到……无能为力的痛苦。

　　“应龙，解释。”重新站起的轩辕静抹去了悲伤，看着地上正挣扎着起身的应龙，眼底的厉色让人感到恐惧。

　　应龙没想到轩辕静会突然回来，更没想到会让轩辕静看到这样的情况，但他依然慌张的想掩饰。

　　“静，是风后先袭击我，我只不过是不小心失手……”在轩辕族，第一个唤轩辕静为静的人是应龙，而后来则有了风后的加入。

　　此时此刻，应龙用这样的解释，实在是让人感到莫名的可笑。

　　轩辕静当然不会听应龙此刻的荒唐的解释，何况，他要的根本不是这样的答案。

　　“我让你解释你身上为何带着魔性！”一记重击，轩辕静狠狠扫落应龙手中的震天剑。

　　原本该是只有代表应龙原始力量的绿色气息的震天剑很明显带着一丝丝的黑气，而这样的气息是不该出现在神州大陆的。

　　“静……”应龙没料到会这么快拆穿，一时不知道该怎么解释。

　　“说，你从什么时候开始勾结魔族，你想干什么？”轩辕静此刻哪里还会给应龙留余地，一步一步紧逼着应龙毫无招架之力。

　　“我……”应龙知道自己的心思再也瞒不住了，被逼无奈下，他也唯有孤注一掷。

　　“那都是因为你眼里根本没有我！”一声怒吼，藏在应龙心中多年的积怨在今时今日全部爆发出来。

　　“静，你知不知道，我在你背后看了你多少年，可你呢，你从来不会回头看我一眼，如果不是我还有轩辕族大将的身份，如果不是我是陪伴你一起长大，你还会在乎我吗，甚至连这个……这个只是你一时兴起捡来的风后也比我更占据你的注意，你、你……你想过我的感受吗！”

　　应龙滔天的怒吼声充斥着整个大帐，甚至连原本的界境也似乎抖了抖，从未听到应龙如此的心声，轩辕静一时大概也是没想到。

　　“所以我必须变强，只有强者才可以站在你身边，而也只有强者才可以得到你。”

　　应龙这句话解释了一切，也让轩辕静意识到了，原来连他身边的人也早就变了。

　　“应龙，你太让我失望了。”轩辕静愤怒，却又更多的是无奈，他无法再留在这个地方。

　　“难道现在我还会让你走吗？”看到轩辕静似乎想离开，已经到了这般地步，应龙也唯有豁出去了。

　　大手一挥，一群只在兰芷的黑暗树林中才存在的生物出现在轩辕静面前。

　　“应龙，你是想挑战本座吗？”轩辕静略升起了一丝戒备，神态中的威严不需要特别展露亦可威慑所有人。

　　“我只是想留下你……”

　　第一百三十九章：缅怀怅然

　　应龙知道自己会输，但他还是要放手一搏。

　　低等的魔族没有智慧可言，只是听从应龙的命令向前方那散发着神圣气息的轩辕静靠近，如果他们有一点点的智慧就会明白这只是自取灭亡。

　　轩辕剑带着金色的光芒自轩辕静手中旋出，下一秒，面前黑色的恐怖生物已然全然消失。

　　但没等轩辕静有一丝喘息的机会，原本黑色魔物消失的地方，一团团比原先更浑浊的黑雾一点一点的弥漫着，仿佛下一刻就将充斥在整个大帐内。

　　“应龙，你当真执迷不悟？”轩辕静眼底最后的情意随着应龙毫不知悔改的神情而最终消散。

　　这是一场称不上战斗的战斗，带着混沌浑浊气息的物体将轩辕静层层包围起来，甚至连轩辕剑的金光也无法透出。

　　应龙看着面前仿佛一个巨大的茧子一般的黑雾，心中也没有任何的把握，他知道自己身为轩辕族大将却依靠魔族的力量确实不对，但他也早已不能回头。

　　魔气助长的不仅是他的力量，更腐蚀了他的心，他应龙早已不再是当年那个陪伴着轩辕静青梅竹马长大的应龙……

　　知道这群魔物最后的结局只是被轩辕静消灭，心中压抑太久太久的欲望让应龙做出了足以毁天灭地的决定。

　　悄悄握住了还沾染着消逝的风后鲜血的震天剑，应龙只等这最后一刻……

　　这些魔物确实没有太强的力量，但他们繁衍再生的力量却足以毁掉一个人最后力气，轩辕静虽然选择了最以静制动的方法，但围绕着他的黑雾似乎只有越来越厚重之感。

　　使用轩辕剑需要极大的神力，这也是轩辕剑被奉为轩辕族至高无上之宝的原因，因为这象征着他们的挥舞着轩辕剑的帝君是三界最强。

　　一丝不易察觉的刺痛感在周身泛起，轩辕静此刻才发现，原来那看似黑雾的气息却也是武器。

　　连鲜血都没有溢出的伤口几乎遍布轩辕静周身，轩辕静知道这场战斗绝不适合拖延，唯有速战速决。

　　感应到轩辕静心思的轩辕剑金光大盛，带着足以焚烧一切的炙热火焰向包围在轩辕静四周的黑雾燃烧。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　轩辕静尚未消灭眼前一切的黑暗，一道夹杂巨大力量的黑气直指他胸口而来，轩辕剑护主的一道回旋，透明的剑体发出嗡嗡的震动声。

　　但即使只是这样的千钧一发，原本正逐渐消亡的黑色气息突然以诡异的姿态全面扑向轩辕静，来不及防备的轩辕静唯有承受下所有的黑雾……

　　大帐内突然安静的诡异，又诡异的安静。

　　应龙此时才发现自己握着震天剑的手是多么颤抖，仿佛传染一般，不到一刻颤抖就传遍了应龙全身。

　　“铛。”震天剑应声落地，应龙似乎此刻才反应过来自己究竟干了什么。

　　黑色的迷雾似乎在吞噬被环绕的轩辕静，一点一点的蠕动着，转换着，但又似乎遇到了什么困难，时不时仿佛又将下一刻就爆炸出来。

　　应龙过了好一会才勉强镇定了下来，面前的黑雾还是保持前一刻的模样，小心翼翼的上前观察了一下，应龙也不确定这团黑雾里发生了什么。

　　尚带着一丝颤抖的手还未来得及触碰到面前团团环绕的黑色物体，一道夹杂着无尽杀气的金光瞬间汹涌而出。

　　应龙反射一般的一个后空翻，险险的避过了正面一道，但才站起的他马上感觉到了脸颊旁，冰冷刺骨的杀气。

　　轩辕剑以绝对的威严横插在应龙脖颈一寸的地方，剑的另一头，身披流光溢彩的金色华袍出现的人挥开了所有的黑雾，一团团黑雾仿佛俯首称臣一般的不敢靠近他身边。

　　应龙直直的看着那一双自己只感在梦里遐想的美丽玉手缓缓握住了轩辕剑金色的剑柄，一个足以让他瞬间死去的声音响彻苍穹般的在他耳边响起。

　　“应龙……”

　　无数次在梦中魂牵梦绕的声音，无数次在心中极度渴望的名字，更是无数次幻想着由对方温柔呼唤着的名字。

　　这是一个最古老的咒语，生生死死，永生永世的诅咒。

　　“帝君。”应龙长啸一声，双膝同时跪倒在地。

　　轩辕族的血脉是高贵而神圣的，从来没有人能在化身为黄帝的轩辕族族长面前违抗命令。

　　从应龙出生的那一刻起，他就注定只能忠诚于轩辕族，忠诚于轩辕静，即使到他死亡的那一刻……

　　轩辕静一双漆黑的眼眸空洞的恍如无物，俯视着底下失去最高贵脊梁的应龙，轩辕静作为轩辕族的黄帝，他必须亲自下审判。

　　“我轩辕静以黄帝之名立誓，从今以后你应龙再无我轩辕族之名，你所流鲜血只为祭风后在天之灵。”

　　轩辕剑高高的扬起，应龙几乎已经预料到了下一刻的死亡，但那痛楚却迟迟没有降下。

　　“帝……帝君……”应龙略抬起头，却突然发现面前的轩辕静似乎有什么不对劲。

　　“唔……”轩辕静从未像现在这般失控，单手握不住的轩辕剑掉落在地面，深深的插进了应龙与他相隔的地面。

　　应龙此刻才惊觉，原来那些黑雾不是在害怕轩辕静，而是一点一滴的在渗入，轩辕静周身看不见伤痕的细小伤口犹如最好的捷径，让那群只知道贪婪与腐朽的生物侵占着轩辕静的身体。

　　轩辕族的血是最神圣的祭品。

　　尝到甜头的黑色魔物犹如食髓知味，原本分散在轩辕静周身的它们一点一点聚拢起来，好像一张新的皮肤一般，紧紧的贴在了轩辕静身上。

　　应龙看的目瞪口呆。

　　“静！”应龙哪里想到会是这么的结果，他虽然希望能留下轩辕静，但也不是想害死轩辕静，害怕的他连忙想上前帮忙，但为时已晚。

　　一层层比之前更为腐朽，更为丑陋的黑色气息逐渐散开，应龙睁大着眼看着面前犹如重生一般出现的人……

　　红发，红眸，金色的黄帝锦袍将此刻的轩辕静衬托的异常诡异恐怖。

　　“静……静……”应龙不知道轩辕静身上发生了什么，但直觉告诉他绝不是在他预料内的，身体本能的恐惧着面前这具散发着无穷杀气的躯体。

　　血红的眸子与之前漆黑的眼眸全然不同，应龙不知道此刻在轩辕静眼里自己是什么，也许现在自己已经根本不在他眼里了吧。

　　“应龙……”褪去情感，全然成为神一般存在的轩辕静开口了，略比他平时更为低沉更为醇厚的嗓音让应龙不敢回答。

　　而事实上，轩辕静也并非在呼唤他。

　　“风后……”轩辕静郑重的唤出这世上或许是第二个最爱他的人的名字，小风，你也看见了这一幕吗，所以千方百计想隐瞒，想自己去面对……

　　一丝艳红从轩辕静赤红的眼眸中流下，在他洁白无暇的脸上，滑过一道永恒的伤……

　　“帝、帝君……静……静……”应龙已经不知道该说什么，或者做什么，他面前的轩辕静全然已经变了一个人，变得陌生，变得令人毛骨悚然。

　　仿佛听不到应龙的任何声音，红发红眸的轩辕静一步一步靠近地上深插的轩辕剑，而就在他一步一步靠近中，轩辕剑透明的剑体不断发出耀眼的金光，应龙分辨不出那是响应，还是抗拒……

　　最终，轩辕静身体内的轩辕族的血还是战胜了一切，在轩辕静距离地上的轩辕剑只一步之遥时，应龙看着那金光的照耀下，轩辕静起初的红色发丝渐渐恢复成了黑色，只是那双眼底的血色却是染上了。

　　“我不杀你，应龙。”这是轩辕静真正意义上对应龙说的话。

　　“我不杀你，因为你必须为自己所做的忏悔，你记住，你今后所做的一切都是为了弥补你今天的伤害……应龙，你永远是我轩辕族的，罪人。”

　　轩辕静审判下的话足以背负应龙一辈子，即使到死，都会刻在应龙的白骨上。

　　“耀……你在哪……”

　　血红的眼看不清方向，轩辕静知道，自己，似乎……迷路了……

　　第一百四十章：圆满完结

　　轩辕静不知道自己是如何离开轩辕族，也不知道自己是如何再度回到九黎族。

　　他唯一知道的是，他必须做些什么，为死去的风后，为自己，为九黎耀，为所有人……

　　优美的小湖泊是属于他和九黎耀的悠扬的小秘密，也许是天意，亦或许这就是缘分……

　　九黎耀在小湖泊边等回了轩辕静，轩辕静在小湖泊边选择了面对。

　　“耀……对不起……”

　　轩辕静不知道九黎耀会如何揍打或者责骂自己，他首先说出口的歉意是他为接下来的忏悔。

　　可九黎耀却什么也没说，只是伸出手，呼唤着他的名字，述说着这些日子对他的思念。

　　“静，静，你回来了……”

　　轩辕静犹如迷途中找到可以依靠的港岸，紧紧拥抱之下，才汲取了一点点的温暖。

　　在这里，轩辕静简单的告诉九黎耀风后死亡的讯息，而正如他所预料，九黎耀显得十分惊讶，也十分悲痛，拥抱自己的手臂比之前越发的用力，似乎急欲安慰自己。

　　很快，九黎耀将轩辕静带回了九黎族，轩辕静知道很快自己就将再度离开这里，所以他格外的珍惜此刻与九黎耀的相处。

　　借口身体的原因将九黎耀留在身边，轩辕静虽然闭着眼，但依然感知着周身一切动静，所以九黎耀的动静，他心知肚明。

　　很快，唇上传来了犹如表明决心一般的亲吻，轩辕静突然想最后贪恋一回……

　　不再有任何的收敛，不再有任何无意的隐瞒，轩辕静用自己的身体让九黎耀明白了他们真正的“位置”，也明白了他们之间是多么深刻的“误会”。

　　这是让人久久难以忘怀的一夜，也是轩辕静正式开始向上天宣战的开始……

　　轩辕静在深夜时分离开了九黎耀身边，他知道这里有一个人可以帮他实现计划中的第一步，那个人，是祭师。

　　威胁、胁迫、迫害，所有不该出现在他轩辕静身上的卑劣手段，此时的轩辕静都不介意，他只是需要完成他最后的心愿。

　　在布置下祭师这颗棋子后，轩辕静回到了还在熟睡的九黎耀身边。

　　此时的九黎耀还沉浸在身体最后的疲累中，看着床上依然安详的九黎耀，轩辕静几乎无法做出那么可怕的决心，但是，他又毫无选择的余地。

　　“耀，你知道我多么想接受你赐予我的九黎的姓氏吗，但是不可以，因为我的名字从出生那一刻就注定了，我叫静，轩辕静……”

　　令人不安的话语在午夜的大帐内徘徊，轩辕静分明看到在自己的话还未落地时，床上九黎耀不安的动了动眼睑。

　　抬手捂住了九黎耀略微有些颤动的眼睑，轩辕静很怕自己说不下去。

　　“第一次的时候我并非有意误导你我之间的关系，但是……我承认我十分喜欢你主动坦诚自己对我的心，我也万分荣幸能够拥有你。”

　　轩辕静知道自己此时的坦白来的太晚，但他却也已经没有办法。

　　“耀，小风死了，小风临死的时候告诉我，我们会成为敌人，互相仇恨，互相杀伐，因为上天不允许我们在一起，他只要一个强者，而并不是两个互相扶持共同强大的人……”

　　“所以我想赌一次，赌一次你我之间是否可以赢得过上天……”

　　轩辕静俯下身，在九黎耀耳边一点一点的将他所布下的秘密全盘托出，亦是将他最后的希望全都加诸在了九黎耀身上。

　　昏暗的大帐内忽然旋出一抹金光，轩辕静凝视着手中似乎从自己有记忆以来就在自己身边的轩辕剑，心中难免有着一丝怅惘。

　　“耀，我将轩辕剑交给你，如果有一天我……我做出伤害你的举动，那你就拿着轩辕剑惩罚我……”

　　许下承诺的轩辕静反手将轩辕剑引入九黎耀体内，不同的姓氏，不同的血脉，不同的力量，轩辕剑本能的抵触着另外的主人，但很快，轩辕静的意志还是战胜了轩辕剑的力量。

　　金光最终消失在了九黎耀的掌心间。

　　看着原本属于自己最强大的力量消失在九黎耀的身体内，轩辕静犹如完成了最后一件事，至少这样，他就绝对伤害不了九黎耀。

　　红色的小果子是轩辕静自从得到后就视为珍宝的宝物，但此刻轩辕静一如所有的也将这枚小果子交到了九黎耀手中，没有九黎耀的愿意，这枚果子将永远无法发挥功效。

　　轻轻的合上九黎耀微微蜷曲的手，轩辕静这一次真的将离开……

　　耀，原谅我将我们所有的幸福都赌在你身上……

　　就在这一晚，轩辕静和九黎耀结下了这一场生生世世都解不开的缘……

　　就像那远古时代时天空大亮，在此时、此刻，现代的天空也逐渐被升起的太阳印上光彩的颜色。

　　九黎耀不知不觉趴在轩辕静胸口睡了一夜，也不知不觉的回忆起了以前所有发生的一切，但他醒了，他身下的人却依然不知在哪里漂泊。

　　“轩辕，你为什么还不醒，明明我们连上天都欺骗了，为什么最后竟然是你不愿醒来？”

　　九黎耀不知道该如何描述自己此刻的心情，为何他们什么都度过了，却还是度不过彼此。

　　“轩辕……”

　　虽然九黎耀呼唤了无数次，但床上的人却依然是那具“木偶”一般的身体，九黎耀感觉自己的耐心好像快到了尽头。

　　“爸爸？”从门口传来小尧呼唤的声音，原来是小尧醒了。

　　可此时的九黎耀已经跟底下的人耗上了，他就不信他九黎耀还没办法把一个魂魄给找回来。

　　“小尧你等等，爸爸现在有事。”头也不回的对着门外喊了一声，九黎耀此刻已经完全豁了出去。

　　小尧在门口看着房间里自己爸爸似乎要和轩辕叔叔大干一场的架势，小家伙很乖的选择关上了门。

　　九黎耀猛地跳下床拉开窗帘，猛烈的阳光毫无遮掩的照射了进来，床上的轩辕静犹如沐浴在金色中。

　　“我让你睡，让你睡……”九黎耀念念有词的继续着自己的动作，整个房间里充满了亮光。

　　如果是平时睡熟的人经过这样的动静自然是该醒了，但此时的轩辕静又哪里会这么容易苏醒。

　　九黎耀忙活了好一阵，对着轩辕静的身体又是喊又是叫，但依然无济于事。

　　面对着好像真的死了一样的人，九黎耀越想越窝火，自己好不容易都愿意忘掉以前那些事原谅他了，这个混蛋却给自己出这样的状况，真是不可原谅！

　　“轩辕！你给我起来，起来！我又给你生孩子又帮你对付自己的族人，我都没躺着装死，你竟然敢给我死，你……你信不信我马上找别人去！”

　　九黎耀将仿佛积压已久的怨气一股脑的宣泄了出来，也不管床上的人是不是听得见。

　　“你听到没啊！”越是没人搭理，九黎耀自然越是火大，原本的担忧什么的统统都抛到了脑后，现在九黎耀只剩下愤怒。

　　“NND！真当我说着玩的是不是！”愤怒下的九黎耀毫不犹豫的跳上了轩辕静的身体，“气死我了，算了，别人我看不上眼，我就看上你了！”

　　九黎耀对着轩辕静依然美丽如往昔的身体确实很中意，毫不犹豫的大力拉开轩辕静身上薄薄的衣物，九黎耀想做这件事很久了。

　　略有些干燥的双唇紧紧的贴在底下紧闭的双唇，九黎耀毫不客气的用手在轩辕静下巴微微用力，迫使在沉睡中的人亦张开了唇。

　　得逞后的手缓缓移至身下人身体的另一侧，用自己的手握住了对方冰冷的手，十指交缠，看不见的神秘力量从九黎耀身上缓缓传至底下人的身体内。

　　九黎耀很小心的控制着自己的力量，缓缓的将轩辕静放入自己体内的轩辕剑引出，然后又一点一点的借由相互交缠的双手传递给对方。

　　这个传递的过程很缓慢，而在这一段时间内，九黎耀一直没放开轩辕静的唇。

　　带着九黎耀澎湃的正气，再加上轩辕剑本身的力量，轩辕静原本惨白的身体仿佛显出一丝红润，似乎隐隐的有些恢复的迹象。

　　“呼……”从来没这样长时间的亲吻，这个吻不仅花了九黎耀很大的力气，更损耗了他许多的神力，不过效果似乎并不好。

　　九黎耀看着底下依然紧闭着双眼的人，眼里不禁流露出一丝苦恼。

　　“喂，你真的不醒了？”九黎耀虽然嘴上这么说着，但手底下的动作倒越来越放肆。

　　从轩辕静裸露的上半身，再缓缓移到下半身……九黎耀的动作有些大胆。

　　“耀……”

　　一丝划破苍穹的声音低低的响起，在充满光亮的房间内显得异常的悦耳。

　　“干吗，忙着呢，别叫我。”九黎耀耳朵听着，但显然没听到心里，依然趴在轩辕静身上使劲的“蹂躏”。

　　“耀，我一直不知道你对我的身体这么有兴趣。”还是那低低的声音，但比起之前的沉闷，似乎夹杂着一丝戏谑，听在九黎耀耳里不知怎么有些刺耳。

　　非常小心眼的狠狠掐了底下人纤细的腰肢一把，青白的肌肤上很快显出一块红斑。

　　“对啊，我就是看上你的身体了，我老早想这么干了，你的什么臭脾气，什么神神叨叨的性格，我都不喜欢，干吗，不行啊，你有意见？”

　　一双异常发亮的眼紧紧盯着底下不知何时睁开的双眸，九黎耀看着那双漆黑的眼眸里印出的自已，突然什么都不在乎了。

　　“你、你个混蛋，现在才给我醒，你、你信不信我不要你，找别人去啊，啊！”九黎耀越说越火大。

　　“还敢给我留什么信，要不是我亲自去把你身体拿回来，你是不是就准备不回来了，我、我揍死你个说话不算话的大混蛋……”

　　捏紧的拳头落下，又极其自然的被底下人一手握住，轩辕静久未流露情绪的脸上露出一丝笑意。

　　“你舍不得的。”

　　绝对欠扁的声音，但偏偏九黎耀就喜欢轩辕静这样讨人厌的模样，只有这样，九黎耀才觉得那个让自己又生气，又喜欢，又憎恨，又无可奈何的……冤家，回来了。

　　“混蛋混蛋混蛋……”一把抱住底下人还未完全恢复力气的躯体，九黎耀此时才感觉到了这具身体是多么的让自己眷恋。

　　“耀……我回来了。”在九黎耀耳边轻吐宣言，轩辕静亦十分的感动。

　　原本紧闭的房门悄悄的被打开一条缝，一双满是机灵的黑黑大眼睛偷偷在门外张望着，小家伙看着床上自己两个爸爸你抱着我抱着你的模样，小家伙乐的一塌糊涂。

　　“笨爸爸，笨爹爹……”

　　――正文完――

　　相性100问

　　番外还在酝酿中，所以先来点夫妻问问给大家，希望大家喜欢，喵～～

　　1、请问您的名字？

　　轩辕静：轩辕静。

　　九黎耀：本大爷蚩尤的大名才不会告诉你等普通人呢！

　　蓝蓝：其实你不说大家都晓得，乃不就是那个连自己在上还是下都不晓得的蚩尤大爷，九黎耀么……（摊手～）

　　九黎耀怒！

　　2、请问您的性别？

　　轩辕静：男。

　　九黎耀：（继续生气中）

　　蓝蓝：（扣鼻）由于蓝蓝只写男男生子文，于是系统默认我们九黎耀同志性别……男！（哼(ˉ(∞)ˉ)唧）

　　3、请问两位年纪是？

　　轩辕静，九黎耀：……

　　蓝蓝：……应该不低于几千？几万？

　　4、请问您自己的性格是怎样的？

　　轩辕静：温和。

　　九黎耀：冷静！

　　蓝蓝：小静静说温和吧马马虎虎，小耀耀你的冷静……哪里来的？

　　5、那请问对方的性格？

　　轩辕静：耀很……正义。

　　九黎耀：你拖那么长什么意思？！

　　蓝蓝：小耀耀还是说说我们小静静的吧？

　　九黎耀（歪头）：他？嚣张！

　　蓝蓝：……为啥我突然有种虚幻的感觉～～

　　6、两人是什么时候相遇的？在哪里？

　　轩辕静：遥远的地方。

　　九黎耀不置可否的点头。

　　蓝蓝（同点头）：确实遥远啊。（远目中……）

　　7、对对方的第一印象？

　　轩辕静：耀很漂亮，身上有一种让人移不开的亮光。

　　九黎耀（毫不犹豫）：笨蛋！……美人！

　　蓝蓝：也许这就是另一种意义上的……一见钟情？！

　　8、喜欢对方哪一点？

　　轩辕静：都喜欢，耀的一切都很好。（温柔的笑）

　　九黎耀：身体！

　　蓝蓝（振奋）：多么诚实的小受啊！

　　9、那讨厌对方哪一点呢？

　　轩辕静：没有讨厌的，耀的一切对我来说都是珍宝。

　　蓝蓝：我咋发现原来我们黄帝大人说起甜言蜜语来一溜一溜的……

　　九黎耀：多的说不清，又唠叨又婆婆妈妈还神神叨叨，而且还总是喜欢瞒着我，哼！

　　蓝蓝：哦哦，看来小耀耀乃还有好好训练训练我们小静静啊。

　　10、那觉得和对方的相性好吗？

　　轩辕静：很好。

　　九黎耀：马马虎虎。

　　蓝蓝：那就这么凑合过吧～～

　　11、您怎么称呼对方？

　　轩辕静：耀。

　　九黎耀：以前不晓得他是谁的时候是静，现在么，轩辕！

　　蓝蓝：哎哎，我晓得晓得，我们小静静同志为了让小耀耀再度唤他静可是不遗余力啊～～

　　12、那么您希望被对方怎么称呼呢？

　　轩辕静：静。

　　九黎耀：耀，他敢叫我别的就拆了他！

　　蓝蓝：真是和谐的一对啊。

　　13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　九黎耀（抢先）：恐龙！

　　蓝蓝（惊奇）：为毛？

　　九黎耀：从年纪来说……（得意状）

　　蓝蓝（汗）：……算了算了，那我们小静静觉得小耀耀是啥呢？

　　轩辕静：炸毛的恐龙。

　　蓝蓝：嗯嗯，不管从年纪还是性格，真是绝配啊！

　　14、如果要送对方礼物，您会送什么？

　　轩辕静：全部。

　　九黎耀：……没送过。

　　蓝蓝：范畴太广无法作答吗？

　　15、那么您自己想要什么礼物呢？

　　轩辕静：我只要耀。

　　九黎耀：那本大爷就马马虎虎接受你吧。

　　蓝蓝：你两能不能稍微含蓄点含蓄点，儿子都那么大了还不晓得收敛，r(st)q

　　16、对对方有哪里不满吗？

　　九黎耀：他敢！

　　轩辕静：是，我不敢。

　　九黎耀得意。

　　蓝蓝：……

　　17、您的毛病是？

　　九黎耀：本大爷那么强那么完美怎么会有毛病！

　　轩辕静：我们神人不会生病。

　　蓝蓝：两位，你们确定你们是在认真回答问题？

　　18、那对方的毛病是？

　　轩辕静：耀偶尔会任性，但我很喜欢。

　　九黎耀：他毛病可多了，又骄傲又自大，还喜欢装神弄鬼，还总是拈花惹草，就是个混蛋！

　　蓝蓝：那小耀耀你到底看中我们小静静哪了？

　　九黎耀（毫不迟疑）：脸！

　　蓝蓝（喜极而泣）：多么诚实的小受受啊～～

　　19、对方做什么事会让您不快？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：骗我！

　　蓝蓝：呃……那估计小耀耀你可能要习惯下了，我们小静静最擅长的就是拿着他那张祸害的脸骗你啊啊啊～～～

　　20、那您做了什么事会让对方不快？

　　轩辕静：应该是隐瞒一些事吧。

　　九黎耀：哼！

　　蓝蓝：小耀耀，你当初怀我们小尧可也没告诉小静静啊。

　　九黎耀：你以为这混蛋会不知道啊！我后来才晓得这混蛋早知道了，还装的好像什么也不知道，其实心里爽的不得了！

　　蓝蓝：……小耀耀，亲妈我对不起你啊！！

　　21、你们的关系到达何种程度了？

　　轩辕静：可以拜天地。

　　九黎耀：他是我儿子的另一个老爸，你说呢？

　　蓝蓝：简而言之就是夫夫啊夫夫！

　　22、两人的初次约会在哪里？

　　轩辕静，九黎耀：……

　　蓝蓝：……

　　轩辕静：等我们回去商量下再告诉你。

　　蓝蓝：呃……

　　23、那时候两人的气氛怎样？

　　轩辕静：这个也等我们商量一下再告诉大家。

　　蓝蓝：你们……到底背着我这个亲妈干了神马啊神马！！！

　　24、那那时进展到什么程度？

　　轩辕静：这个也等我们回去……

　　蓝蓝：你两干脆给我来个现场展示算了！

　　25、那经常去的约会地点是？

　　轩辕静：只要和耀在一起，我哪里都可以。

　　九黎耀：看小尧喜欢哪里。

　　蓝蓝：呀，我怎么忘了我们小包子呢！

　　26、您会为对方生日做什么样的准备？

　　轩辕静：生日快乐。

　　九黎耀：那么大年纪了，你不觉得插蜡烛的话会把房子烧了吗！

　　蓝蓝：小耀耀这你就不晓得了，现在有种蜡烛是直接可以表示数字的哦。

　　九黎耀：哦，然后我跟人家买一个几万的数字，人家会不会认为我是妖怪？

　　蓝蓝：……

　　27、那是由哪一方先告白的呢？

　　轩辕静：我。

　　九黎耀：呸！明明是我！你个半天不会说一句话的，你什么时候告诉过我你喜欢我？！

　　轩辕静：耀，我喜欢你。

　　九黎耀：……

　　蓝蓝：这就是所谓的不鸣则已一鸣惊人吗！

　　28：您有多喜欢对方？

　　轩辕静：此生唯一。

　　九黎耀：到现在我就只看上他一个。

　　蓝蓝：那是没几个长得比我们小静静漂亮吧。

　　九黎耀：是啊。

　　轩辕静：耀……

　　29、那么，您爱对方吗？

　　轩辕静：我爱耀。

　　九黎耀：反正我不允许他喜欢别人！

　　蓝蓝：这就是爱啊爱啊爱啊！！！

　　30、对方说了什么会让你觉得没辙？

　　轩辕静：耀说什么，我都很喜欢。

　　九黎耀：他拿他那张脸冲我笑的时候。

　　蓝蓝：小耀耀啊，色即是空空即是色啊啊！

　　九黎耀：有本事你对着他那张脸去说啊。

　　蓝蓝：……美人！哦，亲妈我来了！

　　九黎耀：他是我的！！！

　　――接下来……

　　夫妻JQ一百问（中）

　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　轩辕静：我相信耀。

　　九黎耀：他敢！他敢我就阉了他！

　　蓝蓝：于是，为了杜绝这样的惨事发生，小风啊，应龙啊，其实亲妈我是为你们好～～

　　32、那么能原谅对方的变心吗？

　　轩辕静，九黎耀（异口同声）：不能。

　　蓝蓝：我也不能！

　　33、如果约会时对方迟到一个小时以上，你会怎么办？

　　轩辕静：我会一直等着耀。

　　九黎耀：走人，然后他死定了。

　　蓝蓝：你们到底在约会时发生了神马啊神马！！！

　　34、你最喜欢对方身体哪一部分？

　　轩辕静：耀的一切对我来说都是最珍贵的。

　　蓝蓝：小静静啊，拜托你别再这么肉麻好不好，亲妈我有点冷～～

　　九黎耀：呃……

　　蓝蓝：小耀耀咋回答不出来？

　　九黎耀：他的身体……我都挺喜欢，咋办？

　　蓝蓝：……对不起，是我忘了……

　　35、对方性感的表情是？

　　轩辕静：耀身披战袍出现在战场上时是最耀眼的。

　　蓝蓝：唔，这品味……

　　九黎耀：你觉得他成天一张死人脸会有啥性感的表情吗？

　　蓝蓝：当然有啊，比如XX又或者OO的时候！

　　九黎耀：哦，那个时候啊，确实好像挺不一样的，原来那就是性感的表情啊……

　　蓝蓝：我也想看啊啊啊！

　　36、两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？

　　轩辕静，九黎耀：XXOO的时候。

　　蓝蓝：……

　　37、你曾向对方撒谎吗？你善于撒谎吗？

　　轩辕静：我不会向耀说谎。

　　九黎耀：是啊，因为你都直接不告诉我！哼！

　　蓝蓝：r(st)q，看来这问题两位是再过几万年也协调不了了。

　　38、做什么事的时候觉得最幸福？

　　轩辕静：和耀还有小尧在一起的时候。

　　九黎耀：马马虎虎同意。

　　蓝蓝：那我也马马虎虎接受吧。

　　39、曾经吵过架吗？

　　轩辕静：应该只是有些事一时无法协调吧。

　　九黎耀：吵过。

　　蓝蓝：子曰吵架的夫夫才是真正的夫夫！（哪个子曰的？）

　　40、那都是些什么样的争吵呢？

　　轩辕静：呃……

　　九黎耀：不就是这混蛋瞒着我自己跑回去，然后还搞出那么多事来……

　　蓝蓝：好吧，小耀耀息怒息怒，都过去了过去了。

　　41、吵架之后怎么和好呢？

　　轩辕静：……

　　九黎耀：直接干架。

　　蓝蓝：呃……好直接的方式。

　　42、转世之后还希望做恋人吗？

　　轩辕静：神人是不会有转世的。

　　九黎耀：这个问题我可以回答，他生生世世都是我九黎耀的！不管他上辈子还是下辈子，都是！

　　蓝蓝：小耀耀V5～～～～

　　43、什么时候会让你觉得自己是被爱的？

　　轩辕静：耀说喜欢我的时候。

　　九黎耀：他对我笑的时候。

　　蓝蓝：哎呀哎呀，这不是挺好么～～

　　44、什么时候会让你觉得或许他已经不爱我了？

　　轩辕静：我一直以来都相信耀是爱我的，但是耀你真的恨过我吗？

　　九黎耀：呃……你、你别一张怨夫脸好不好，我虽然恨过但不是马上就跟你解释了吗，还替你生了小尧呢。

　　轩辕静（微笑）：所以，我一直相信耀是爱我的。

　　九黎耀：我为什么有种上当的感觉……

　　蓝蓝：呃……小耀耀你的感觉没错。

　　45、你的爱情表现方法是？

　　轩辕静：一直爱着耀。

　　九黎耀：不准他喜欢别人！

　　蓝蓝：我能说你两真是绝配吗？

　　46、你觉得和对方相配的花是？

　　轩辕静：沐浴在阳光下的太阳花。

　　蓝蓝：是指那份朝气吗？

　　轩辕静：还有闪耀的光芒。

　　九黎耀：他啊？我想不出哪个花比他漂亮的。

　　蓝蓝：好吧，那就委屈点，直接来个美人花吧～～喵～～～

　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：他都敢说没有，我也没有。

　　蓝蓝：你们……当大家是笨蛋吗？

　　48、你有何种情结？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：我也没有。

　　蓝蓝：好吧，其实本亲妈也没有。

　　49、两人的关系是公认的还是秘密的？

　　轩辕静：公认的。

　　九黎耀：谁还不知道这家伙是我的，让他出来，我告诉他！

　　蓝蓝：小耀耀，先放下你的拳头，大家都晓得小静静是你的啦～～

　　50、你觉得与对方的爱是否能维持到永远呢？

　　轩辕静：我会一直一直爱着耀，直到海枯石烂。

　　九黎耀：等我找到比他更漂亮的人再说。

　　蓝蓝：这个可能性好像有点低啊～～

　　51、请问你是攻方还是受方？

　　轩辕静：攻

　　九黎耀：我在上面。

　　蓝蓝：关于这个问题……其实我也……不晓得啦啦啦～～～

　　52、那为什么如此决定呢？

　　轩辕静：一直以来都是如此。

　　九黎耀：嗯，一直以来都是我上面。

　　蓝蓝：小耀耀，拜托你别那么正义凛然好吗，亲妈我心虚～～

　　53、那你对现在的状况满意吗？

　　轩辕静：满意。

　　九黎耀：满意。

　　蓝蓝：那亲妈我死而无憾了～～

　　54、初次H的地点是？

　　轩辕静：耀的大帐内。

　　九黎耀：我的床上。

　　蓝蓝：维度为XX，经度是OO。

　　55、那当时的感想是？

　　轩辕静：如愿以偿。

　　九黎耀：……我喝醉了……

　　蓝蓝：小耀耀，你现在才意识到这个问题吗？啊啊啊啊！！！

　　56、当时对方的样子如何？

　　轩辕静：超出我所有的想象。

　　九黎耀：我喝醉了。

　　蓝蓝：为啥是突然恍然大悟的语气？

　　57、初夜的早上，你的第一句话是？

　　轩辕静：……

　　九黎耀：呃……好像是我跑了……

　　蓝蓝：多么混乱的第一次啊，啊啊～～

　　58、每星期H的次数是？

　　轩辕静：不定。

　　九黎耀：看我兴致。

　　蓝蓝：那希望小耀耀你兴致多多啊多多～～喵～～～

　　59、你觉得最理想的情况下，每星期H几回好呢？

　　轩辕静：随意。

　　九黎耀：看我心情。

　　蓝蓝：那你什么心情是几次，什么心情又是几次呢？

　　60、那么是怎样的H呢？

　　轩辕静：正常的吧。

　　九黎耀：没比较过，不知道。

　　蓝蓝：呃……估计确实挺正常的。

　　夫妻JQ一百问（下）

　　61、自己最敏感的部位是？

　　轩辕静：心口。

　　九黎耀：不知道。

　　蓝蓝：小耀耀，你不要回答的如此理直气壮啊理直气壮～

　　62、对方最敏感的部位是？

　　轩辕静：我不想说。

　　蓝蓝：小静静你不想说当然就是不想说。

　　九黎耀：喂，这算什么，差别待遇啊！

　　蓝蓝：美人的一切都是对的！

　　九黎耀：……

　　63、如果用一句话形容H时的对方？

　　轩辕静：夺目。

　　九黎耀：性感。

　　蓝蓝：简而言之就是……H！！

　　64、坦白的说，你喜欢H吗？

　　轩辕静：嗯，不错。

　　九黎耀：喜欢。

　　蓝蓝：其实……我也喜欢～～

　　65、一般情况下H的场所是？

　　轩辕静：家里。

　　九黎耀：床上。

　　蓝蓝：简而言之就是H最常发生的地方。r(st)q

　　66、你想尝试的场所是？

　　轩辕静：没什么特别想尝试的。

　　九黎耀：我想试试在外面。

　　蓝蓝：好啊好啊，哪里哪里？

　　九黎耀：你这么激动干吗？

　　蓝蓝：当然是……替你们望风！

　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？

　　轩辕静：一般是洗澡后。

　　九黎耀：偶尔洗澡时。

　　蓝蓝：我能说羡慕吗？

　　68、H时两人有什么约定吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：那个时侯才懒得说话呢。

　　蓝蓝：……

　　69、你与恋人之外的人发生过性关系吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：没有。

　　蓝蓝：一恋爱就是对方的人不用回答这样的问题啊问题～

　　70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你持赞同态度还是反对呢？

　　轩辕静：如果……

　　蓝蓝：嗯嗯，如果如果……

　　轩辕静：不回答假设问题。

　　九黎耀：我一向就看中他身体啊，有什么问题吗？

　　蓝蓝：亲妈我突然觉得有点跟不上潮流，休息休息一下～～～

　　71、如果对方被歹徒强暴了，你会怎么做？

　　轩辕静：……

　　蓝蓝：小静静冷静冷静，别红眼别红眼啊啊啊啊！

　　九黎耀：……

　　蓝蓝：啊啊啊，小耀耀别拿出轩辕剑啊啊啊啊啊！！！

　　72、你会在H前觉得不好意思吗，还是H后？

　　轩辕静：一般不会。

　　九黎耀：都做了为什么要不好意思？

　　蓝蓝：呃……大概就是意思一下吧～～汗！

　　73、如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，你会怎么做？

　　轩辕静：我没有朋友。

　　九黎耀：那风后算什么？

　　轩辕静：我一直把小风当做我的孩子。

　　九黎耀：那我的回答就是直接赏他一拳！

　　蓝蓝：干得好！

　　74、你觉得你自己擅长H吗？

　　轩辕静：耀，你说呢？

　　九黎耀：嗯，下次记得再用力点。

　　蓝蓝：……我能去半夜采访下吗？

　　75、那么对方呢？

　　轩辕静：下次记得别再逞强。

　　九黎耀：是你抱不住我好不好？

　　蓝蓝：我一定要去！

　　76、在H时你希望对方说的话是？

　　轩辕静：叫我静就好。

　　九黎耀：别婆婆妈妈的，想上就上啊。

　　蓝蓝：小静静啊，乃下次就大大的满足我们一下小耀耀吧～～

　　77、你比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　轩辕静：喜欢的表情吧。

　　九黎耀：失控的。

　　蓝蓝：小耀耀啊，乃还不够让小静静失控的啊～～～

　　78、你觉得和恋人以外的人H也可以吗？

　　轩辕静，九黎耀：不行！

　　蓝蓝：就是，这怎么行呢！亲妈我严重不允许！

　　79、你对SM有兴趣吗？

　　轩辕静：这是什么？

　　九黎耀：我也不知道，喂，解释下？

　　蓝蓝：嗯……就是S下M下再S下再M下……哎呀呀，亲妈我怎么可能明白这么不CJ的词呢～～～

　　80、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会怎么样？

　　轩辕静（略有苦恼的思索中）

　　九黎耀：那就不要他了呗，换人！

　　蓝蓝：我觉得小耀耀这个问题其实你完全不用担心，真的真的～～

　　81、你对强奸怎么看？

　　轩辕静：不正义的行为。

　　九黎耀：混蛋加混蛋加混蛋！

　　蓝蓝：就是混蛋加三级还不够的超级混蛋？？？

　　82、H中比较痛苦的事情是？

　　轩辕静：开始进入的时候。

　　九黎耀：我还想要他不肯给的时候。

　　蓝蓝：你们……这真的是痛苦吗？

　　83、在迄今为止的H中，最令你感到兴奋、焦虑的场所是？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：嗯，没有。

　　蓝蓝：那上次小尧不小心闯进来你们都没着急下？

　　九黎耀：我不是很快让小尧出去了吗，为什么要着急？

　　蓝蓝：小尧啊，是奶奶我对不起你～～

　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　轩辕静：你要不要换个说法？

　　蓝蓝：呃……什么时候受方没有主动诱惑过？

　　轩辕静：没有。

　　蓝蓝：……

　　九黎耀得意。

　　85、那时攻方的反应是？

　　轩辕静：坦然接受。

　　蓝蓝：……

　　86、那攻方有过强暴的行为吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：他敢吗？

　　蓝蓝：不是小静静不敢，是小耀耀你根本不给他机会啊机会～～

　　87、当时受方的反应是？

　　九黎耀：都说没有了，我还要啥反应。

　　蓝蓝：是是，马上下一问。

　　88、对你来说，“作为H对象”的理想对象是？

　　轩辕静：耀。

　　九黎耀：就他了。

　　蓝蓝：找个比小静静更配合的小攻也不是件简单的事啊事啊～～

　　89、现在的对方符合你的理想吗？

　　轩辕静：嗯。

　　九黎耀：马马虎虎吧。

　　蓝蓝：这马马虎虎里我看到了很多啊很多～～

　　90、在H中有使用过什么小道具吗？

　　轩辕静：没有。

　　九黎耀：谁说的，我明明拿轩辕剑威胁过你。

　　蓝蓝：神马神马，这是神马状况？

　　九黎耀：不告诉你。

　　蓝蓝：恨！

　　91、你的第一次发生在什么时候？

　　轩辕静：和耀的那一次。

　　九黎耀：就是被这家伙骗了的那次。

　　蓝蓝：呃……原来小耀耀还记得啊。

　　92、那时的对象是现在的恋人吗？

　　轩辕静：是。

　　九黎耀：不就是他了。

　　蓝蓝：这就是一见钟情再见定终生啊终生！

　　93、你最喜欢被吻到哪个地方呢？

　　轩辕静：心口。

　　九黎耀：都喜欢。

　　蓝蓝：哎呀呀，两位真不含蓄。

　　94、你最喜欢对方吻你哪里呢？

　　轩辕静：你不觉的这个问题重复了吗？

　　蓝蓝：是吗是吗？是啊……美人果然都是对的！

　　95、H时最能取悦对方的事是？

　　轩辕静：满足耀。

　　九黎耀：叫他名字。

　　蓝蓝：为毛不是啥更河蟹的事呢！

　　96、H时你会想些什么呢？

　　轩辕静：不想。

　　九黎耀：不想。

　　蓝蓝：好吧，我也不想。

　　97、一晚H的次数是？

　　轩辕静：不一定。

　　九黎耀：看心情看地点看时间。

　　蓝蓝：其实就是看体力能不能支持吧！

　　98、H的时候，衣服是你自己脱得，还是对方帮你脱的？

　　轩辕静：一般我脱我的，耀脱自己的。

　　九黎耀：嗯，偶尔我会去帮帮他。

　　蓝蓝：为毛我有点混乱了……

　　99、对你而言H是？

　　轩辕静：感受爱与被爱的时刻。

　　九黎耀：爽。

　　蓝蓝：小耀耀……含蓄含蓄。

　　100、最后请对恋人说一句话吧？

　　轩辕静：回去吧，小尧该等急了。

　　九黎耀：喂，今晚还是我在上面啊。

　　蓝蓝：多么河蟹多么恩爱多么JQ的夫夫啊夫夫！！！嗷嗷嗷！！！！

　　――相性100问・完――
