　　第一章 奇怪的箱子
　　清晨，柔和松软的阳光渗过大厅那扇几乎占据了整幅墙面的落地玻璃窗铺散在米色的羊毛地毯上，叫阳光烘得金黄的空气弥漫着咖啡的浓郁和烤面包的香脆气味。
　　休假的第一天！
　　面对这三个月才一遇的难得假期，即使是像齐俊这样生性冷漠的人也不由格外珍惜起来！
　　从健身房里出来，洗去一身汗迹，只穿一条白色休闲裤裸着上身，未曾擦干的头发滴答着水珠，水珠跌到肩背，开始沿着那让人尖叫的线条一路下滑。
　　齐俊走到酒吧式的厨房柜台前倒了杯清水喝下，这时咖啡机已经将可可豆研磨成粉并开始进入下一道工序，齐俊把吐司放入面包机中烤热，又开炉煎了个半成熟的荷包蛋，切下一片火腿放在两片面包中夹好。
　　一切准备妥当，坐在餐桌旁习惯性地一边浏览报纸一边吃早餐。
　　“叮咚――”门钟忽然响起。
　　眉头微微一皱，若是可以，齐俊不想在他享受个人世界的休假其间受到任何打扰，特别是在这么个安静美好的早晨！
　　“叮咚――”门钟自然感受不到他的不悦，仍然坚持它叫门的职责！
　　沉着脸走过去打开大门。
　　“早上好，齐先生！”门外二十出头，手里抱着个大箱子的青年小伙面带笑容的有礼问候。小区的保安制服穿在他身上齐整利落得竟有点警服的味道，左胸口上夹着一张印有姓名、职务并附带一寸大头照的工作卡。齐俊扫了一眼，视线又回到青年保安笑容标准的脸上。
　　“有什么事？”齐俊语气毫无起伏地开口。
　　“哦，是这样的！刚才我来上班时在传达室的门口发现这个箱子。”说着动动手中的物件，“也不知道是谁放在那儿的，不过箱子上面写着您的地址和姓名，所以我就把它搬来了，还挺沉的！”
　　齐俊的眉头又是一皱，落在箱子上的目光没有好奇只有不耐！但是不管怎么不耐也得接过来，因为上面清清楚楚的指名指姓的写着――齐俊收！
　　送走保安关上大门，齐俊抱着箱子走到厨房把它放在大理石台上。
　　箱子没有封口，两片纸盖间只用一段透明胶布松松连着，自己的住址十分醒目地写在箱面上。
　　齐俊不禁纳闷，这箱子没有邮戳显然不是经过邮局寄过来的，而且从它出现的时间和地点来看，应该是有人趁门岗保安换班的空隙偷偷放在传达室门口的。不过，究竟是什么人送来的箱子？试想回国一年，齐俊认识的人中除了生意客户就是公司员工，交情不深的他们自然不会莫名其妙的送自己箱子！
　　或许有一个人另外，不过这个人现在正在英国为分公司的事忙得焦头烂额应该不会有那个闲工夫做这些事！
　　寻思了一番仍然毫无头绪，齐俊也懒得再去想，还是打开看看里边装着什么再说！
　　撕掉胶带，打开纸盖，发现里边居然还有一个袋子，而且也是个没封口敞着拉链的袋子。齐俊再次耐心地打开袋口，然后就看见了一个……娃娃！
　　呃，是的，是娃娃，一个胖乎乎粉~嫩嫩的娃娃！
　　齐俊试图把面前的物件看做是SD的仿真人偶，但是SD娃娃的小拳头会时不时挥舞，小身子会时不时蠕动一两下吗？答案是不会！主攻IT业的他可以担保目前SD系列的人偶还没有添入任何智能成分，更别说是这样惟妙惟肖的模仿！那，唯一的解释就是――这不是SD人偶而是真正的娃娃！
　　这个在睡袋中的小小婴儿就像蜂蛹一般时不时蠕动着身子，狭窄的空间非但没有让他感到拥挤反而让他觉得安全感十足。握着小拳头闭着双眼睡得一塌糊涂，显然对自己已经被打包运送的事实一无所知！
　　齐俊精明的脑袋有那么一瞬间断了路，凝起眉头对着熟睡的婴儿猛盯了一阵，然后才提起睡袋将他拎出来放在沙发上，方位的极大转变没有惊起小baby的任何警觉。
　　婴儿果然是个毫不自知的生物！齐俊在心里下了这样一个结论。
　　将链子完全拉开，小睡袋变成了小睡毯，婴儿的小小身子正式接受齐俊的视线扫描，目光敏锐地捕捉到小棉褂的两个袖珍口袋里各塞着一张纸片。抽出左边那张，上面只写着一串“xx-6-12”应该是出生日期的数字，右边那张则是叠成豆腐块一样的信纸！
　　抽出，展开。
　　“你儿子！”字迹潦草得可怕，而且没有看错的话，对方用的是口红不是笔！
　　精明的脑袋这次当了机！
　　他儿子？今天是愚人节吗？
　　看看日期，10月12日，今年的早过了下一年的还没到！
　　究竟是谁开的这种国际玩笑？不但把一个婴儿打包送来而且还说是他的儿子？
　　不过被指名为爸爸的齐俊还是立刻在脑海中翻找出所有床伴的资料并一一过机筛选。
　　好吧，别看齐俊这人冷漠严肃得要死，但作为一个帅气多金而且是单身的二十三岁男人来说，有那么几个床伴十分正常！不过他对床伴的要求挑剔得简直可以媲美选美大赛的评委。所以在他的床伴中不管是端庄的，优雅的，高贵的，温柔的，还是冷艳的，精明的，妩媚的，性感的，无一例外都是极其正常不会做出这种有违常理的行为的人！更何况他每次办事时都会做好绝对严密的防护措施，这么多年来从未收到任何一单过失报告，所以开花结果的几率几乎为零。也正因如此，当齐俊看到亲子鉴定测试结果时，内心的震惊冲撞得他好几分钟也回不过神来！
　　茫然地回到家中，把手中的袋子随手挂在衣架上，哦，对了，这不是普通的袋子，连忙拿下来放在沙发上。齐俊开始犯愁，他从没想过要小孩，至少目前还从没想过，但现在却突然蹦出了个四个月大的儿子，你叫他怎么办？
　　拉开睡袋，里头的小婴儿已经醒来，小扇贝一样的睫毛下乌黑的眼睛澄澈而明亮，像是一汪绝对纯净的泉水，柔柔流动缓缓萦回，似乎因为自己的身份受到亲生父亲的质疑让他倍受委屈，清亮的液体越蓄越多，越蓄越多，最后，粉~嫩的小嘴一扁，“呜哇”一声大哭起来！
　　齐俊眼皮一跳，看着这个捏着小拳头蹬着小脚哭得歇斯底里好不凄凉的小小婴儿。作为IT业精英中的精英，齐俊面对的难题不少，解决的难题更不少，但从未像现在这样遇到过一个这么……棘手的问题！
　　他没接触过小孩，更别说是个脆弱得似乎一碰就碎并且正哭得肝肠欲断的小婴儿。
　　“呜哇，呜哇――”小手抓得紧紧，小婴儿皱着小脸哭得极其卖力。
　　难以想象，这个小身子居然能制造出如此高分贝的噪音，不但把整间屋子都塞满了还嗡嗡嗡的到处乱撞！齐俊有些僵硬地看着面前这个马力十足的发声源！
　　“别哭。”一个什么正常的两字陈述句，但说话对象若是个只有四个月大的婴儿的话就显得不那么正常了！
　　“呜哇，呜哇――”听得懂才怪！小脸涨得红红的，拼命的哭号让人不禁替他担心那柔~嫩的声带是否受得住这么大的振幅。
　　齐俊不知该如何处理这个难题。语言沟通不了？那就试试肢体接触吧！
　　抬手，生硬地拍了拍这软乎乎的生物。呃，布丁一样的触觉，手下不太敢用力！
　　奇迹！这噪音机居然降低了几个分贝！
　　收到指示的齐俊再接再厉，拍着婴儿的小身子沉声道：“乖，不要哭！”
　　虽然说话的语气不够温柔而且缺乏感情起伏，但也能成功让小婴儿一个劲的嚎啕渐渐变成了猫咪一样的呜咽。
　　黑亮的大眼睛开始一眨不眨地看着齐俊，小手开始乱挥了，肥嘟嘟的粉~嫩嫩的小下巴流着亮晶晶的口水。
　　齐俊皱起眉头，洁癖让他无法容忍那湿嗒嗒的分泌物。抽出纸巾将那肆意横流的口水擦掉，手指触到婴儿的皮肤是不可思议的滑嫩软乎。
　　小嘴微张，两只小手抓起嘴边的指头就要往嘴里送。
　　齐俊连忙缩手，过于突然的动作让婴儿再次扁嘴大哭。
　　第二章 育儿第一天
　　齐俊头皮发麻地盯着这个哭得声嘶力竭的小奶娃。幸亏他们这里是独立的别墅区，否则照这种音量不把整栋楼都吵翻了才怪！
　　“乖，你能不能闭嘴？来来，给你玩这个！”随手捉起沙发上的遥控器碰碰他的小手。
　　“呜哇，呜哇――”小婴儿不依不饶地捏着小拳头不买他的帐！
　　哄不管用！但打又打不得，骂又骂不得！即使齐俊一向沉得住气此时也忍不住烦躁起来！
　　若是让他的下属看到他们一向喜怒不形于色的酷上司一脸快要抓狂的表情，这个百年一遇的发现一定会成为今后几个星期内的八卦谈资。
　　“铃铃铃――”忽然客厅的电话响了。
　　齐俊心中烦躁，拿起分机推开落地玻璃门走到院子里接听。
　　“喂。”不用想也知道是谁打来的，心情不好，语气自然不善。
　　“呃，Mr。Qi，就算你不把我当哥们儿，但人家好歹也是你的顶头上司，你，你怎么可以用这种绝情的态度对待人家？呜呜――”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“哇，我是不是幻听啊！一向严明自律的齐大帅哥居然爆粗口？”电话那头，某人像发现新大陆一般的鬼叫。
　　若再听他废话，齐俊不知道下一秒自己会不会真的抓狂了，所以明智的做法就是立刻挂了这个白痴的电话！
　　对方似乎也猜到了他的想法，在齐俊即将行动时立刻大叫着阻止，“wait，wait，wait，先别挂，我有正经事，绝对是正经事！”
　　冷着脸，齐俊的声音简直可以掉冰渣，“我给你一分钟的时间！”
　　“哇，刻薄，幸亏我是那帮可怜员工的大老板，若不然肯定会被你这个无良上司给压榨死！”
　　“还有四十八秒！”
　　“哇，来真的呀！等等等等，我是想说这边的事我已经完全搞定，本来打算明天打道回府，但是，嘿嘿，因为这边的妞儿实在火辣而且热情难挡……”
　　“所以？”
　　“所以我将行程延迟到下个星期二，至于后天的股东大会就拜托你帮我出席做报告……”
　　“不可能！”齐俊果断拒绝！
　　“不要这样啦，小俊俊，看在我们四年大学同窗外加一起奋斗创业的份上，帮我！帮我一次吧！”对方讨好。
　　“我拒绝！”齐俊咬牙道，“休假期间我拒绝任何公事，哪怕你的公司要破产了也得等我休完七天假再说！”
　　“怎么可以这么狠心！呜呜，小俊俊――”
　　“闭嘴，注意你对我的称呼！”
　　“不要这样啦！我就算没有功劳也有苦劳，在这里脚不沾地地忙活了个把月，现在好不容易都搞定了，给自己奖励一个小小假期也不为过吧！”
　　“但是你把你的假期建立在剥夺我的休假的基础上就大错特错！四个字，没得商量！报告大会你自己处理一切与我无关！”
　　“wait，wait，wait，有奸情，小俊俊，嘿嘿，我发现你有奸情！”
　　齐俊脸黑，“你抽什么风？”
　　“嘿嘿，我好像听到有小baby的哭声哦――”对方拖长了声音说道，不用想也知道此时某人一定正竖起耳朵紧紧贴着听筒，因为这个男人的八卦程度绝不亚于公司那帮女人，属于对消息的搜罗是有杀错无放过的类型！
　　“……”
　　“哇，这么说是真的？你在哪里？怎么会有小baby？难道是你正和有夫之妇滚床单害人家将儿子撇到一边不闻不问？”
　　“萧逸，最好给我闭上你的嘴！你以为我是你这个性滥交的花花公子吗？”
　　“呃，息怒息怒！嘿嘿，那么，告诉你哥们儿我，怎么会有个哭得好不凄凉的小baby？据我对你的了解，你和小孩简直是两物相克，上次我那小侄子远远看了你一眼，当天晚上就做噩梦哭醒，问他怎么了他说那个叔叔怕怕。哈哈，笑死我了，齐俊你的冰山脸对女人是磁铁，但对小孩就是噩梦，这个小baby哭得这么凄惨是不是你吓着人家了？呃，对了，你还没告诉我这是怎么回事呢！难道是你儿子……”
　　“嘟――”果断挂了这话唠的电话，齐俊的脸从来没有这么难看过！
　　“铃铃铃――”电话再次响起。
　　“呜哇，呜哇――”小婴儿的啼哭的还没有结束，只不过声音已经变得嘶哑！
　　“铃铃铃――”无视它。
　　“铃铃铃――”忍无可忍，霍地抓起话筒吼道，“萧逸，我警告你，你若再打来回来就知道怎么死！”
　　“小baby哭你就看看他是不是饿了渴了太冷了太热了或者是尿湿了要不然就是累了想睡觉了也有可能是哪里痛了痒了或者太孤独了想让人抱抱！呼――你看看吧，我只是好心提醒你，可怜见得，那小baby哭得连远在地球另一边的我都心疼了，真不知道你是冷血动物还是因为IQ高EQ低！”
　　“……”自动忽略最后的一句。
　　挂了电话，齐俊居高临下地看着被冷落多时的小婴儿，小小的脸已经哭得通红，柔软的胎发微微汗湿地贴在小脑袋上。无从下手似地打量了一阵，齐俊先解开那些比尾指指甲还小的的纽扣，敞开小棉衫后却脱不下来了，因为婴儿的手臂曲着放在胸前，齐俊不敢用手去将它们弄直生怕用力不当给弄坏了！无奈之下只能任它这样敞着，然后再顺手查看一下有没有尿湿，还好没有！
　　“那么，接下来是不是该喂你吃点东西？”
　　从冰箱拿出一罐牛奶倒在杯子里放到微波炉叮热，家里不可能有奶瓶，齐俊只能拿汤匙勺了一点牛奶送到婴儿的嘴边。
　　咂了砸小嘴，婴儿很快止了哭，看来他真是饿了！
　　齐俊怕他躺着吃会呛了，所以扶起他的小身子斜靠在坐垫上，一小勺一小勺喂完整整一杯牛奶，齐俊才松了口气，真是好胃口啊，这小东西！
　　把杯子冲洗干净，当齐俊回到大厅时，猛然发现小婴儿正白着小脸吐奶，刚刚喝下的几乎都吐出来了，小下巴和衣领都是奶迹。
　　“嗝……嗝……”小婴儿仍在漾奶。
　　齐俊手忙脚乱地将他扶起来，软软的身子根本无法坐直，齐俊唯有将他抱起来，这是齐俊第一次抱孩子，感觉十分奇怪，就像抱着一团棉花，软乎，轻巧，还有一阵清淡的奶香！
　　婴儿吐完了奶居然没有啼哭，只是睁着又大又黑的眼睛看着自己！这让齐俊大感意外！
　　第三章 超市大购物
　　事到如今，齐俊不得不接受他已作人父的事实。看着眼前正吐着口水泡泡咿呀软语的小婴儿，齐俊认为他必须好好考虑一下今后的安置问题。不过在考虑这个问题之前，眼下最紧要的还是先把baby的小肚子填饱!
　　齐俊提着婴儿睡袋再次出门，这次的目的是附近的超市。
　　今天刚好是礼拜六，所以逛超市的人比较多，但放眼望去皆是师奶大妈级的人物，当齐俊这个海拔一米八七浑身散发着男士魅力但手里却完全不搭调地抱着一个婴儿的帅哥出现在门口时，成功地吸引了所有欧巴桑以及超市收银员的目光。
　　习惯了注目礼的齐俊面无表情地走到一名愣愣的售货员跟前，“请问婴儿奶粉摆在哪边？”
　　冷漠中带着点慵懒的声线让售货员小姐的脸上又红了几分，“额，额，在这边，请随我来！”
　　怀里的软体动物又开始不安分地蠕动了，齐俊疙疙瘩瘩地圈紧手臂，原谅他，到现在他还是无法完全适应这布丁一样的触觉。他天生抗拒这种软体的会动的生物，比如一拱一拱爬动的毛毛虫，一收一松的蚯蚓，再者就是亮晶晶滑腻腻的水母，拖着粘液的蜗牛，透明的果冻……哆嗦了一下，想想就冒鸡皮！
　　“先生，请问您想要哪种牌子的奶粉呢？我们这里有国产的有进口的，像三鹿、施恩、奥美多、蒙牛、伊利、惠民、金碧氏和保安利，这是国产的品牌，市面上销售得都不错，像这些进口的飞鹤、多美滋、雅培、贝因美、圣元、美赞臣和惠氏等也是很适合一岁以下的宝宝。”超市小姐发花痴之余仍不忘滔滔不绝地向这名又酷又帅的爸爸推销产品。
　　年轻的爸爸扫了一眼货架上密密麻麻的奶粉罐，剑眉皱了皱道：“国产的就免了，进口的每个牌子帮我拿一罐。”
　　“好的，请稍等！”超市小姐立刻眉开眼笑地往推车里搬奶粉。
　　“还有，请再帮我拿一些奶瓶小碗小汤匙之类婴儿用的东西。”
　　“哼……嗯嗯……”小baby已经不耐于被忘到一旁，他蹬着小脚踢来踢去，挥动的小手拽扯着可能触及的东西，比如老爸的衣领，老爸的下巴，别小看他似乎毫无杀伤力的小手，看看他老爸下巴上的几条红痕就知道厉害了，那些小指甲可不是盖的！
　　“别动！”齐俊仰头躲避baby不安分的小手。
　　“咿呀！”baby睁着大大的眼睛与上头的人对视。
　　齐俊黑线，转头不再理他。
　　“呵呵，先生，您的宝宝长得真是可爱！”超市小姐看着父子俩的互动忍不住出言道，“看样子有四五个月了吧？胖嘟嘟的，养得真好！不像我那侄女，已经八个月了还是瘦瘦小小的，总养不大！”
　　不知年轻的爸爸自己是否发觉，超市小姐的一番夸奖让某人总是绷着的冰山脸竟泛起了一丝沾沾自喜的得意！你说这娃又不是他养的他得意个什么劲儿呀！敢情到了他手里的就是他的所有物了，窃取别人的劳动果实也不惭愧！
　　“啊――”小宝宝不亦乐乎地吐着哈喇子。某人皱眉又开始嫌弃人家了！
　　超市小姐见状，又瞄准了一个赚钱的机会开口道：“宝宝流口水最好用口水围脖，要不沾了衣服很难洗干净的！先生要不要给宝宝买几件呢？”
　　“就按你说的买吧，质量要最好的，还有也拿几套衣服，婴儿沐浴露之类的东西。”
　　“听先生您这么说，家里似乎没有宝宝可以用的东西呀！不如这样吧，如果您信得过我，我帮您挑，我照看过我侄女知道宝宝需要什么东西！”
　　“好，那就劳烦了！”齐俊干脆地交给了她，反正他对这些一窍不通。
　　“那么先生先去排队吧，我挑完就过去！”
　　整个车都塞满了婴儿用品，就连车尾箱也不例外，齐俊把宝宝放到副驾驶坐上，慢慢驱车回家。
　　第四章 干爸爸萧逸
　　齐俊这两天过得简直可以用“混乱不堪+身心俱惫”来形容！在公司刚刚起步的时候他也不是没试过为了做好一个project而几天不眠不休，但结果还从来没有像现在这样狼狈的！不止他本人狼狈，连眼前的这只也十分狼狈！皱巴巴的小外套上东一块西一块地散布着发干泛黄的奶迹，汗湿的胎发横七竖八地贴在脑门，口水资源不但丰富而且粘性十足，冲刷了整个下巴不止还能延着亮晶晶的一丝在那晃悠！齐俊觉得自己的心理极限和身体极限已经频临崩溃边缘！若是可以选择他宁愿跑到山西挖煤矿也不愿在这带小孩。
　　“呜哇――呜哇――”满脸憋得通红，张着无牙的小嘴，哭得啊那是惊天地泣鬼神！
　　闻得警迅，某个胡子拉碴眼带血丝一手拿着奶瓶一手拿着温度计的欧吉桑快步走来。
　　“怎么又哭了？！”他十分难懂地俯视着沙发上不按逻辑行事突然嚎啕的糯米粽。我说齐爸爸，你也不看看你手里的温度计还有你给他裹的衣服，h桑拿也就这么回事了！
　　齐俊放下手里的东西忍着穿耳魔音把手掌夹在宝宝的腋下将他提到胸前。悬空的小脚蹬蹬，宝宝的哭声渐渐小了些。
　　“你饿了，我不是正在给你拌奶粉吗？”齐俊盯着他肆意横流的口水沉声道。
　　“呜呜……”宝宝睁着水汪汪的眼睛低声呜咽，晦涩地向老爸传达信息。
　　但很遗憾，从这几日齐爸爸的表现来看，他要是能理解儿子的意思那可真是奇了怪了！
　　齐俊赶在宝宝再次制造噪音前迅速地把奶瓶塞到他嘴里，因为根据几天的观察齐俊发现只要一塞奶瓶宝宝就不会哭，这方法屡试不爽！
　　果然，有了奶瓶宝宝就暂且忽略自己汗流浃背的困境，鼻音哼哼的专心致志地吮~吸起来！
　　好不容易能喘口气，门铃却响了。
　　齐俊右手抱着宝宝，左手拿着奶瓶，实在腾不出手来开门，只好用胳膊肘去蹭，终于把门打开了！
　　“我说齐大老板你怎么磨蹭半天才开门啊，知不知道我昨晚马不停蹄地飞回来，连口气还没喘顺呢今早就到公司开了四个钟头的会，我到现在饭还没吃……额，对不起，好像走错门了！”门外一个穿着西装但不打领带，五官帅气发型新潮左耳带着两枚耳钉的青年懒洋洋地撑在门边，抱怨的话还没说完，抬头却发现一个形如荒岛流放了几个月的男人出现在门口，手里正以十分错误的姿势抱着一个吮~奶瓶吮得“滋滋”作响的婴儿，血红的眼睛目无表情地盯着自己，效果十分惊悚！
　　齐俊看着青年僵着脸退后几步，抬头看看门牌，再低头看看自己，然后小心翼翼地开口问道：“请问，您是齐俊先生吗？”
　　“嘭！”齐俊果断地勾脚关上大门。
　　半分钟后，门外忽然传来一阵爆笑，“噗哈哈哈哈……齐，齐俊，哈哈哈哈……是真的齐俊，天啊，笑死我啦，超级奶爸，野人欧吉桑，喂奶，小宝宝……哈哈哈……”
　　“神经！”黑着脸简短地丢下一个结论，齐俊无视门外的某人，走回客厅继续喂小孩。
　　门外的人好不容易止了笑，然后开始叫门，“喂，齐俊开门啊，我不笑了，噗……哈哈……sorry，我实在忍不住，哈哈……”
　　“白痴！”
　　“嗯哼！”宝宝发出小小的鼻音似乎表示赞同。
　　“笃笃！”
　　抬头看见某人已经转移到院子的落地玻璃窗前，脸上还挂着欠揍的闷笑指手画脚的示意他开门。
　　奶瓶空了，宝宝正抵着奶嘴拒绝吮~吸。齐俊拿走奶瓶，抬头看见某人已经发现玻璃门没关严。
　　“萧逸，你若再笑一声，我就立刻辞职走人！”齐爸爸眯眼盯着嘻嘻哈哈窜进来的某人凶狠地抛下杀手锏。
　　哦，哦，冷漠的冰山酷哥老羞成怒了！居然说出这么幼稚的话！萧逸在心里贼贼地诽谤，不过表情一派无辜！没办法，对方的话虽然很幼稚但威胁力十足！一旦他甩手不干，自己的公司就如同被抽走钢筋支柱的大夏，不倒也塌了！
　　“呵，呵，”萧逸干笑两声，当看见齐俊一记眼刀劈过来时，立刻捂住嘴巴嗡嗡道，“这个不算，我没笑，这只是拟声词！”
　　在齐俊凉飕飕的视线中挪到沙发上坐下，萧逸深深呼吸，努力打压着心底如同发现了尼斯湖水怪一样的兴奋劲儿。想不到啊想不到！这个生性严谨做事完美的Mr。Qi居然也会捅出这样的篓子！眼角不能抑制地在宝宝身上乱瞄，胖嘟嘟的脸，水灵灵的眼，藕节一样的手脚，比他那侄子还可爱，可爱得真想一口咬死他！
　　“你来做什么？”忍耐某人亮晶晶的目光，齐俊挺直腰板将下巴抬到宝宝手划不到的高度。
　　萧逸一听，立刻摆出可怜兮兮的苦瓜脸，“来蹭饭呀！”
　　齐俊火大，“你走出门，向右转，直走两百米，滚回自己家里蹭吧！”
　　“啧啧，”萧逸一边咋舌一边装模作样地摇头，“齐俊，这样不行啊，你知道吗，你现在的样子很像更年期的欧吉桑啊！God，如果让公司的女同胞们看见她们心目中的齐大经理变成这副市井奶爸样，我担心她们会集体暴走！”没办法啊，好不容易才遇到一次可以落井下石的机会，他怎么可以轻易放过呢？
　　不等别人暴走，齐俊现在就想暴走了。他黑着脸直勾勾地瞪着对面极度欠揍的人。
　　“咳咳！”萧逸立刻收敛揶揄的表情正襟危坐，“好吧好吧，我不说了！”萧逸耸耸肩，终于恢复了正经一点的表情，“你知道我一回家，我妈十句话里就有八句是绕着结婚抱孙子转，我还想多自由几年呢，结什么婚啊！我真是想不明白，我哥不是已经结婚并且已经给她老人家生了个孙子了吗？你说她干嘛还非得让我也生一个才罢休啊！诶？”萧逸忽然眼神一亮，虎视眈眈地盯着粉~嫩嫩胖嘟嘟的宝宝，“不如你把这小东西给我吧，我说是我儿子，以后她就不会逼我结婚了！”
　　“做你的春秋大梦！”齐俊手臂一收，不愿再和他胡扯，“你滚回家吧，我自己也没吃饭，没东西给你塞肚子。”
　　“别这么快逐客啊，我还有事没打听清楚呢！孩子他~妈是谁啊？宝宝多大啦？叫什么名字啊？有没有干爸爸啊，不如认我做干爸爸吧！萧逸涎着脸凑上前，尽显三八本色。
　　齐俊横着他沉默，别说，这人倒是提醒了自己一件事――宝宝还没有名字呢？伤脑筋了！
　　------------------------------
　　前不见古人，
　　后不见来者。
　　念天地之悠悠，
　　独怆然而涕下。
　　呜呜~~
　　有米有人挖？
　　~~留个脚印也好啊~~
　　收藏啊，票票啊~~
　　第五章 宝宝起名字
　　“来来，让干爹抱抱！”人家根本就没这意思，但一向脸厚的萧逸已经自诩干爹并搓着手掌将宝宝劫了过来，然后还不忘打击一下旁边的正派老爸，“齐俊啊，不是我说你，你知不知道你抱小孩的姿势有多么的错误？拦腰抱起是用来抱女人的不是用来抱小孩的。可怜的小东西，被这样糟蹋这几天过得肯定很辛苦！不过不怕哦，干爹补偿你，来，亲一下！”
　　齐俊将要抓狂时，看见萧逸猛地抬起脸惊叫：“哇――齐俊你儿子吐奶啦！我的香吻有这么恶心吗？你居然吐奶？！”
　　齐爸爸连忙接过正皱着小脸呕奶的宝宝，然后飞过一记眼刀钉死那个成事不足败事有余的“干爹”。
　　萧逸委屈，对着手指小声嘀咕，“不管人家的事嘛！”
　　“呜哇――呜哇――”宝宝放声大哭，看上去很是难受的样子。
　　齐俊搞不明白这是怎么回事，之前已经试过几次，宝宝喝完奶后又重新吐出来，这样根本就没什么东西下肚，通常齐俊又不得不重新冲泡奶粉再喂。
　　“啊――”一旁的干爹忽然一惊一乍的怪叫出声。
　　齐俊已经很火大，他极度想将这碍事的家伙一脚踹到外太空去。
　　“啊，我知道啦！你是不是喂完奶没有帮宝宝拍嗝啊？”
　　“什么拍嗝？”齐爸爸抬眼，胡子拉碴的脸上目光狰狞，一副“你说不出个所以然就等着受死吧”的表情。
　　难得的是，萧干爹没有立即退避三舍而是显摆着一张“终于有发挥机会”的笑脸，得意洋洋地凑过来传授经验，“我看见我那侄子喝完奶后，我大嫂都会扶着他轻轻拍打他的后背，直到他打了嗝才会让他躺下。听说这样是为了把宝宝胃里的空气排出来，这样就不会吐奶了！”
　　“那你刚才为什么不说？”齐爸爸那个气啊，真想一把掐死这个人！
　　“额，额，刚才人家忘了嘛！”
　　“滚！”
　　“不要啊，我还没吃饭！”
　　“你是饭桶吗？整天就知道吃饭吃饭！”
　　“难道你不用吃饭吗？”
　　“……”
　　最后，齐爸爸和萧干爹还是叫了外卖，要是让萧干爹他~妈妈知道，一定会抹着眼角骂：“这个不孝子，宁愿跑到邻居家吃外卖也不肯回自己家里吃大餐！”
　　好不容易，萧干爹终于把肚子喂饱了，又蹭了一份饭后果才打着饱嗝离开。
　　“小宝宝，干爹先走啦，下次再把见面礼补上，你要乖乖哟！拜拜，dearlittlething！”
　　“萧逸，既然来了，就回家一趟，你也好几个月没回去看伯母了！”在他关上大门的当儿，齐俊忽然开口道。
　　“知道了！”萧逸吊儿郎当地摆摆手。
　　真是个身在福中不知福的臭小子！
　　中国人给宝宝起名字一般都会看宝宝的生辰八字和命格属相，然后查古籍、翻字典，仔细斟酌一一筛选。齐俊的父母都是美籍华人，他从小就在美国长大，除了假期会回中国感受正统的本土文化外，他受到的更多是美国文化的影响，所以对于中国这些民间玄术一窍不通！
　　“你喜欢叫什么？”已经冥思苦想了一个上午而未果的齐爸爸将昏昏欲睡的宝宝举到跟前严肃地询问。
　　宝宝的小脑袋耷拉着，小脚软软地悬空，对齐爸爸的问话不予任何回应。
　　“好吧，那我就把字写在纸片上你来抽好不好？”
　　把宝宝放到新买的婴儿床上，齐爸爸拿出一张纸裁成几片，并在每片纸上写下自认为还不错但就是不知道该怎么组合起来才算好听的字。
　　“来吧，抽！”齐爸爸将纸片捏在手里伸到宝宝跟前。
　　宝宝打了个哈欠，扭过小脸蹭蹭柔软的被子。
　　“乖，抽完了再睡！”齐爸爸不人道地扰人清梦！
　　“哼哼……”宝宝发出软糯的鼻音又打了个哈欠。
　　“是你放弃抽选权的，以后没得反悔。那我就替你抽吧！”齐爸爸自言自语的，手指在纸片上来回逡巡，最后终于下定决心似的抽出一张，翻过一看，大大一个“翔”字！
　　“嗯，翔，齐翔！那就齐翔吧！”
　　齐爸爸一锤定音，就以这么让人抓狂的方式决定了以后伴随宝宝一生的名字！
　　齐翔，小名翔翔！
　　-----------------------------------------
　　亲爱滴主啊，
　　请赐予我大把大把滴票票，大把大把滴收藏，大把大把滴留言~
　　阿门
　　第六章 爸爸要工作
　　再过一天齐俊就得上班了，但是翔翔该如何安置？这是齐俊最为头痛的事情。
　　也不是没有试过去找那个丢下翔翔的女人，为了此事齐俊还特地到物业管理总部要求调出当天的视频录像，但结果让他十分气闷，进入画面的是一个戴着一副挡住了大半张脸的墨镜和白色口罩的女人！在这种情况下想要找人简直比登天还难！
　　接着就是想到请保姆。但齐俊有些心理洁癖，他对一个陌生人进入他的生活空间并且随意翻动他的东西总有点儿戒备和排斥，所以平时即使再忙，他也不会请保姆或钟点工来打理房子，只在节假日时自己动手收拾一下。不过现在有了一只小的，他的这些坚持都得靠边站，请保姆是避免不了的了！
　　“您好，这里是葵阳保姆中介公司，请问您有什么需要？”电话那头传来接线员热情的职业用语。
　　“我想聘请一名婴儿保姆。”
　　“好的，先生请问您的宝宝有多大了？”
　　“四个月。”
　　“那么您是想要钟点保姆还是住家保姆？”
　　“钟点。”
　　“额，好的。先生，我们这里有二十三名专业婴儿保姆，您需要哪个年龄段的呢？”
　　“年纪无所谓，只要她专业和有经验。”
　　“先生，这个您大可放心，我们这里的保姆都是受过专业培训的，而且上岗后业绩良好。在价钱方面钟点婴儿保姆每小时20元人民币。”
　　“明天八点前我就要见到人，你们必须推荐一个准时的。”
　　“好的，先生，请留下您的住址！”
　　报了地址，又谈了一些细节问题，齐俊才挂上电话。
　　回到屋里，发现翔翔已经醒了，正睁着乌黑的大眼十分好奇地盯着婴儿床上悬挂的风铃，“咿呀……啊……”伸出肉乎乎的小手似乎想要抓住那个铃铃作响的东西。
　　齐俊走到婴儿床边饶有兴趣地看着这个正在自娱自乐的小东西，感叹自己居然也有对小孩如此上心的一天！
　　翔翔的注意力立刻被笼罩在上头的人吸引了，他转过脸对着齐俊发出模糊不清的咕咕声，一副兴奋的模样。
　　齐俊握住翔翔蹬高的小脚说道：“小东西，为了你我可是牺牲巨大了！”
　　张开无牙的小嘴，翔翔对着他老爸咯咯地笑得欢。
　　七天假期终于过去，齐俊第一次发现自己原来是如此渴望工作！
　　如释重负地将翔翔交到婴儿保姆手里，得以认真打理一番的齐俊终于可以摆脱超级奶爸的形象恢复了七天前的英俊潇洒，魅力十足！
　　然后某个人模人样的帅哥大言不惭地对这个四十来岁看起来的确经验老道的婴儿保姆说道：“我不大敢碰他怕用力过度伤了什么地方，所以宝宝已经好几天没洗澡，劳烦你帮他好好清洗一下。”
　　“好的，先生，我知道了！”保姆和颜悦色地应着。
　　“我中午不会回来，你得等我回来了才能离开。”
　　“先生您放心，这个公司已经和我交代得很清楚。”
　　齐俊点点头，看了眼还在熟睡的翔翔转身出门了。
　　-----------------------------
　　为毛米人冒泡？
　　为毛为毛为毛为毛为毛……
　　怨念中~~~~~~~~
　　第七章 爸爸在工作
　　齐俊一回到公司，他的助理苏敏便抱着一沓文件来敲门。苏敏是个气质干练的美女，办事认真，工作能力强，而且不像其他女孩子一样喜欢发花痴和打听八卦，这也是为什么两个月试用期一过她就被齐俊直接提上来做总经理助理的重要原因。
　　“经理，这是这几天的文件，需要你最后确认签名。”苏敏把手中的文件放到齐俊的办公桌上。
　　“知道了。”齐俊拿起一份粗略地翻阅了一下，再抬头时发现苏敏还站在跟前目光灼灼地打量着自己，“还有什么事？”齐俊皱眉，只不过七天不见，难道连她也被办公室外面的那群同化了？！
　　苏敏连忙将视线由齐俊漠然的脸上收回，“额，没事，我先去工作了！”
　　齐俊抚额，他抬手看了看时间，才八点四十？怎么时间过得这么慢？
　　这个时候小东西应该醒了吧，也不知道会不会像平时那样大哭大闹非要你抱着摇晃！
　　“喂，齐大经理，回魂，回魂啦！”热热的气息喷在脸上。
　　猛然回过神来，发现眼前正凑着一张放大的脸，齐俊条件反射地抡起手里的文件夹一把拍去。
　　“嗷――”
　　忽然从经理办公室里传出一阵惨兮兮的怪叫，正在外头忙碌的人愣了愣，随即若无其事地该干嘛干嘛。在这一层工作的人员对此等现象已是见怪不见，他们的这两个老板……唉，怎么说呢？一个是静动都堪比脱兔，帅气的脸上总是挂着痞痞的笑，工作之余最喜欢溜达到员工中间特别是秘书部那里打听公司的绯闻八卦。而另一个则是冰山雕塑一尊，整天冷着一张俊脸不说，还极度排斥员工谈及八卦绯闻（齐大经理吼：他们谈论八卦绯闻的对象是我！），两个风格迥异性子南辕北辙的人，真是想不明白他们怎么会凑在一块开公司？！而且还是仅仅用了一年的时间就把一间只有员工两名的公司发展成为现在拥有四百多名员工并且已经在国外开设分公司的上市企业！个中的缘由很值得他们这帮人探讨琢磨……
　　“我的脸！”萧逸捂着他的帅脸一边鬼叫一边紧张兮兮地跑到盥洗室里对着镜子仔细检查，“呼，幸亏没有破相！我说齐大经理，你下手也太狠了吧？你看，都红了！”
　　齐俊睨着他又凑过来的脸，凉凉开口：“谁叫你不声不响的在这装神弄鬼！”
　　“什么不声不响！我明明已经敲了门，是你自己在神游太空好不好！而且还笑得一脸诡异的，我以为你被附身了，所以才凑上前想叫醒你，可谁知你恩将仇报迎头一抡！我的脸有多重要你知道吗？它关系着公司的生死存亡，最重要的是它决定着我下半身的性福！”
　　本来心里还冒尖着一丁点儿的歉意，但现在听他这么一说立即荡然无存了。“你这个精虫充脑的家伙，是不是又想把工作丢给我自己去寻欢作乐？”齐俊鄙视他！
　　“原来在你眼里我是这种色欲熏心的人！真是太伤我心了”萧逸微颤颤地伸着手指，一脸深受打击的模样，“我是要去见客户，你居然冤枉我，我不干，我要罢工！”
　　“好啊，随你，反正你是大股东，公司倒了也是你背债！再者如果这间公司倒了你就乖乖的接受你家里的安排准备结婚生子吧！”
　　“哎呀，好像差不多到了见面时间，我先走了，拜拜！”
　　第八章 翔翔不高兴
　　一个上午下来，齐俊发现自己的工作效率极低，一沓文件只看了一半，而且还有一大堆事情没处理！
　　有些烦躁地将手里的东西抛回桌面，齐俊靠在椅子上揉揉太阳穴，拿起电话想往家里拨，但是又怕这个时候翔翔在睡觉，万一吵醒了他那就麻烦了，那个小东西的起床气可大得很！考虑再三还是算了，有保姆看着也没什么好担心的，于是按下电话让秘书冲一杯咖啡进来。
　　萧逸见完客户回到公司时已经是下午两点，一路上乐呵呵地和每一个照面的人打招呼，脸上的笑灿烂得简直可以晒棉被！
　　“齐大经理，偶回来啦！”他眉开眼笑地推开办公室的门，然后眉开眼笑地走到沙发上一屁~股坐下。
　　齐俊从文件堆里抬起头，看着对面那个嘴巴快要裂到耳朵处的人，“生意谈成了？”
　　“切，这还用说吗？区区两千万的小case我会搞不定？”萧逸得意洋洋地说，想了想，一拍大~腿嘿嘿地笑起来。
　　齐俊皱眉，“你吃错药了？没发烧吧？笑得这么恶心！”
　　“嘿嘿，你知不知道我刚才遇见谁了？”
　　齐俊实在没兴趣听他胡扯下去，不过看他那兴奋地样子，知道若是自己不顺着他的话题，最后肯定会被唠叨个没完没了，于是只好接口问道：“遇见谁？”
　　“就是那个吊眼女啊！哈哈，想和我抢生意，也不掂掂自己几斤几两，最后客户和我签约的时候，你没看见她的脸，哈哈，简直像一块扭曲的抹脚布。最搞笑的是当我和客户去吃饭的时候又看见她，那才叫绝，被一个女人当众扣牛扒，哈哈，她头上顶着一块牛肉，真是笑死我了！哈哈……”
　　看别人倒霉就这么好笑吗？齐俊无语地看着萧逸乱没形象地在沙发上拍腿大笑。
　　说起这两人的间隙，就要追溯到半年前的一次酒会，当时他们受一个客户的邀请参加了一个商业酒会，会上大多是本市的商界新贵，俊男不少，美女也不少，一派衣香鬓影，然后某人就忽然精虫充脑开始猎艳行动，在人群中瞄准了一个体态玲珑巧笑嫣然的美女，走过去还没开口呢，就见那美女凤眼一瞥，满脸鄙夷地道：“流氓是怎么混进来的？”然后两人的梁子就这么结下了。照萧逸的话来说就是“本少爷英俊潇洒，风度翩翩，一向老少咸宜，什么时候试过在这么多人面前被一个只算中等姿色的女人吊眼鄙视？这个梁子咱们算是结大了！”随后几经打听知道那吊角女的名字叫徐月冉，也是留美人员，回来在S市开了一间公司，公司居然也是从事软件开发，这下梁子就更大了。因为是同行，所以很多时候生意上都会有交集，于是萧逸仗着自己已经站稳脚处处跟对方抢生意。对方显然也被惹毛了于是公开与萧逸叫板。
　　萧逸终于笑够了，才抹着眼泪坐起来。
　　“对了，今早来就想问了，我那干儿子的妈是谁啊？”
　　“不知道！”一说到这点齐俊就火大。
　　“呃？不知道？这是什么意思啊？”萧逸大感兴趣地竖起耳朵，一副发掘到特大八卦的表情。
　　齐俊乜斜他，怎么一个男人能生得比女人还三八？
　　“与你无关！麻烦你走出去，然后把门关上，我很忙没时间再和你胡扯！”齐俊干脆地下达逐客令。
　　“不要这样啦！怎么说我也有权了解一下干儿子的身世家底嘛！”
　　齐俊彻底无视他，萧逸白赖了一阵见对方再无半点搭理自己的意思，只好悻悻的走了。
　　下班的时间一到，齐俊便收拾东西在员工惊诧的目光中离开公司。
　　“那个是总经理吗？我没看错吧！”
　　“总经理居然踩点下班？平时不是都会加班到深夜的吗？”
　　“哎呀，管那么多，下班啦下班啦，竟然总经理都走了，我们还在这里干嘛！”
　　齐俊的家在市郊，那里是依山而建的别墅区，虽然距离市区有一段路程，但是对于有私家车的富人来说这根本不是问题。齐俊只用了二十分钟便到家了，刚走下车就听见屋里传来翔翔的哭声。
　　齐俊掏出钥匙打开大门，看见保姆正抱着翔翔轻哄。
　　“他怎么了？”齐俊皱眉看着哭得满脸通红的翔翔。
　　“先生您回来啦！”保姆打招呼，然后解释道，“宝宝刚刚睡醒，可能不高兴所以就哭闹了！”
　　齐俊知道翔翔被吵醒就会大哭大闹，可能刚才自己鸣车吓着他了。
　　“今天辛苦你了，你先回去吧。门岗那里就有公交站，现在还有班次的！”齐俊抱过皱着小脸哭得嗓子都有些沙哑的翔翔。
　　“好的，先生！”
　　“你明天也是得在八点之前来到这里！”齐俊提醒道。
　　“诶，好。”
　　保姆离开后，齐俊有些无奈地看着一把鼻涕一把泪的小东西，“还没哭够啊？肚子不饿吗？”
　　翔翔躺在齐俊的臂弯里，小手捏得紧紧的，围嘴上满是湿嗒嗒的口水。齐俊耐心地摇晃着他，好一阵哭声才渐渐止了。翔翔睁着有些红肿的眼睛看着齐俊的下巴，那是他的最爱，很快便忘记了被这个人丢下一天的不愉快经历，伸出软软的肉~肉的小手去够。
　　为了补偿他，齐俊大度地把下巴送到翔翔跟前任其亵玩。
　　“呜……咿呀……”翔翔吐着口水泡泡当玩具般拍打着他老爸帅脸。
　　“好了，好了，小东西，现在去弄点吃的吧！”为了赶回来，齐俊连晚饭都没吃呢，现在只能看看家里有什么东西可以填肚子了！
　　-----------------------
　　收藏，票票，留言~~
　　第九章 忙碌的日子
　　翔翔虽然也会哭闹，但他不会像其他宝宝一样爱在夜里折腾人，只要睡前喂饱牛奶然后再换上干净的尿布，他能一觉睡到天亮。这一点齐俊是大为欣慰的，否则他就是铁打的也不够折腾！
　　第二天起来时，翔翔已经醒了，正抱着自己的小脚啃那粉~嫩嫩的脚丫子，玩了一会儿，笨拙地翻过身来趴在婴儿床里撑起小脑袋对着齐俊“咿咿呀呀”的叫，两根口水丝一长一短地挂在嘴角，当发现齐俊看过来时，一双眼睛变得水亮，并且闪着兴奋地光。
　　“啊……咿呀……”翔翔伸着小手似乎要抱抱，软软的声音让齐俊联想起滚着小芝麻的糯米糍。
　　走过去将他抱起来，依旧软乎的手感，不过齐俊发现自己似乎已经不再排斥了。托着翔翔的小屁~股让他把脑袋搁在自己的肩膀上，翔翔张开短短的胳膊抱着齐俊的脖子，小手一边不安分地揪着他老爸的头发用力扯，一边踢着小脚兴奋地啊啊叫着。
　　“一大清早就这么有精神！”齐俊扶着他的后背以防他掉下来。
　　走到一楼想把这兴奋的小东西放到沙发上，但翔翔却像考拉一样揪着两把头发挂着不肯松手，齐俊无奈，只能一手护着他一手泡牛奶。待翔翔一脸满足地抱着奶瓶“啧啧”吮吸时，齐俊才得以脱身。
　　回到公司比平时晚了些，不过做老板就是有迟到的特权。
　　走进办公室，让齐俊有些意外的是，平时一向都会迟到半个钟的萧逸居然正召集员工开着小会，内容在于他昨天成功签到的订单，他正向员工讲解方案和分派任务。
　　齐俊回到自己的办公室把昨天遗留的一点手尾做完，他知道接下来的两个月会很忙！
　　萧逸交代完工作来到齐俊的办公室，把手里的一沓方案书抛到桌面上呼着气说：“我昨晚连夜赶出来的，你看看还有什么问题需要修正的？”说着端起齐俊还没来得及喝的咖啡咕咚咕咚地灌下肚，“啊，困死了，等下得好好补眠！”
　　齐俊挑了挑眉，难得好奇地问道：“你受什么刺激了？怎么最近变得这么兢兢业业？以前都是晚上出动去泡吧的，现在居然留在公司赶夜班？”
　　闻言，瘫在沙发上的萧逸立刻坐直腰板一脸斗志昂扬地说：“这份订单我绝不能有半点马虎，哼，我嗅到那女人还对着已经到了我口里的肥肉虎视眈眈，所以绝不能让那个吊角女有一丝可乘之机！”
　　嗬，原来这个吊儿郎当的人一反常态又是因为他口中“吊角女”的刺激。齐俊不置可否地耸了耸肩。
　　“对了，过几天，我还得到英国去一趟，那边的公司出了点小问题，这里的事就交给你了，朋友！”
　　齐俊拿眼横他：“这里的事什么时候不是我来扛的？你这个尸位素餐的家伙，滚吧！”
　　萧逸悻悻笑着，又打诨了几句才回到自己的办公室补眠。
　　摒弃了杂念，齐俊发现自己又恢复了以往的工作效率。接下来的日子真的很忙，每个人都为手里头的任务紧张筹划，齐俊也忙得就连午饭都没时间出去吃，都是和员工一样叫外卖解决，晚上也会加班加到八九点，每次回到家里翔翔不是睡了就是正在昏昏欲睡，他已经好久没抱过这个小东西了！
　　------------------------------------------
　　收藏，票票，留言~~
　　下一章会出现一些状况~~
　　第十章 失职的保姆
　　昏天黑地的忙碌了一个多月，终于如期把订单完成了！
　　大家击掌相庆的同时，萧逸不忘提议一起去包房吃大餐犒劳一下亏待了个把月的胃，员工们都欢呼着收拾东西准备去吃庆功宴。
　　“走吧，齐大经理，还在这里磨蹭什么？”萧逸勾着齐俊的肩催促道。
　　“我还是不去了，我想早点回家。”虽然觉得这个时候扫大家的兴有些不合时宜，但齐俊真的很想回去看看那个小东西，然后好好睡上一觉！
　　萧逸知道齐俊喜静不喜闹，竟然他这么说也不再勉强，“好吧，回去好好抱抱我的干儿子，那个小家伙，一个月没见应该长大不少了吧？明天我去看看他，顺便还要回家一趟！”
　　“我就不去了！大家尽情玩，这一餐记我账上！”齐俊对员工们说道。
　　虽然齐俊不去让大家感到有些遗憾，但是有得吃喝玩乐他们又有什么关系呢，于是员工们和齐俊道别，拥着萧逸浩浩荡荡地离开了公司。
　　齐俊呼了一口气，然后拿上钥匙下到停车场驱车回家。
　　现在是中午一点多，小区里出行的人很少，每一幢别墅都大门紧闭。
　　齐俊把车泊好，掏出钥匙打开家门，在玄关换好鞋子，走近客厅发现空无一人，屋内静悄悄的，在一楼转了一圈也看不见保姆的人影。
　　齐俊皱眉，难道上二楼去了？
　　他走到楼上的卧室，刚到房门口便听见里边传来一阵小猫一样的呜咽。齐俊心下诧异，连忙打开房门，便看见翔翔正躺在婴儿床里哭着，嗓子已经完全嘶哑了，就是卯足了劲也只能发出一两声无力的呜咽。满脸通红，小手紧捏，额头蒙着一层细密的汗，眼泪把两侧的枕头都氲湿了。
　　齐俊的心揪紧般痛着，最初对这个孩子意外出现的质疑，对这个孩子将要留下的不情愿，对这个孩子不断哭闹的烦躁……如今，都化作满满的怜惜与心痛！
　　齐俊轻轻将翔翔抱起，然后把他小小的身子紧紧搂在怀里摇晃着，“乖，不哭，爸爸抱抱！”
　　翔翔趴在齐俊领间，小手攀着他的脖子，断断续续的抽泣钻入齐俊心底，像是无数根细线交织成的网，把他的心都要搅碎了。
　　亲吻着翔翔柔软的小脸，齐俊不知道该如何才能安慰这个哭得声嘶力竭却还要不断哭泣的宝贝。
　　轻轻的拍打，柔声的轻哄终于让翔翔止了哭声，然后窝在爸爸怀里渐渐睡去。
　　将近三点的时间，大门终于传来响动，保姆神色匆匆地由外边走进来，当看见齐俊正面容冰冷地坐在大厅的沙发上时，她立刻僵住了。
　　“额，齐，齐先生怎么今天这么早啊？”保姆脸色有些发白地问道。
　　“真是不好意思，我忘记向你报告了，害你无法在我到家之前赶回来！”毫无起伏的声音，听不出一些情绪波动，但说的话却让保姆的脸色更加惨白。
　　“我，我，对不起啊，齐先生，我不是故意要这么做的！”保姆一急，忍不住哭了出来，她抹着眼泪道，“对不起，我也没办法，是我那不争气的儿子，他迷上赌博，不但把家里的钱都输光了，还欠了一屁股债，每天都有人上门喊着还钱，若是拿不出来就打人砸东西，我们已经穷得连一块钱都拿不出了，实在没办法，我和我媳妇就出来给人家当保姆，她在这片小区工作，知道这里有不少人家需要找钟点工……”
　　“然后你就在接了我的工作后，把一个四个月大的孩子独自留在雇主家里，自己跑到人家家里做钟点工拿双倍的工资。”齐俊目光冰冷地盯着这个啜泣的老女人咬牙切齿道。
　　“不是，不是的，齐先生，我没有这样，我只接了中午一点到三点的工作，孩子我也是在把他喂饱了之后才离开的，这段时间他一般都会睡觉……”保姆连忙解释道。
　　“这有什么区别？不管时间长短，你的确是把孩子留在家里然后自己去赚外快。”齐俊脸色阴沉，“你这样的信誉，我很怀疑你们公司是怎么审核的！”
　　“不要，请您给我一次机会，不要告诉公司，要不然我会被开除的，齐先生，请您行行好，我真的不能没了工作，否则我儿子会被打死了！求求您了，我给您跪下了！齐先生，对不起，对不起……”保姆跪在地上哭道。
　　齐俊看着脚边哭得泪眼婆娑的老女人，同样为了儿子……
　　忽然感到很是疲惫，齐俊皱了皱眉头，“你起来吧，怎么说你也比我辈分大，我受不起你的跪！”
　　“齐，齐先生……”保姆目光浑浊地抬头。
　　“这件事我就不再和你追究，但是你以后不用来了！”
　　“是，谢谢齐先生，谢谢！”保姆摸着眼泪站起来，看了看正窝在齐俊怀里皱着眉头熟睡的翔翔，“对不起，齐先生。这孩子真的是很乖，否则我也不会敢留他独自在家！”
　　“算了，你走吧！”
　　---------------------------
　　哭~~为毛，为毛个个都潜水，出来啦，冒泡啦~~
　　第十一章 干爹又来访
　　萧逸原本打算明天才回家一趟的，但是和员工吃完饭出来后，发现天色还早，也不大想回公寓，所以干脆掉头往家开了。
　　经过齐俊的院门口时，刚好看见齐俊手抱着翔翔出来倒垃圾。他摇下车窗冲父子俩打招呼：“嗨，亲亲小宝贝，干爹来啦，还认不认得我呀？”
　　翔翔正咬着奶嘴窝在爸爸怀里，扳着肉~肉的小指头玩，听见这边有人声，圆溜溜的大眼睛立刻转过来好奇地看着。
　　齐俊对萧逸的到来没有任何疑惑，他瞥了正在凑上来逗翔翔玩的某人一眼，然后淡淡开口道：“来得正好，你进来帮我一个忙！”
　　“耶？你是在和我说话吗？你居然也需要帮忙？”萧逸0着嘴，一副傻帽样，不过还是乖乖地跟了上去。
　　翔翔趴在爸爸的肩膀上，水汪汪的大眼瞅着身后这个不断朝自己挤眉弄眼的干爹，肉嘟嘟的小脸让萧逸的手开始发痒了！趁齐俊一个不注意，立刻伸出魔爪捏了一把，哇，手感果然好！嫩嫩的，滑滑的，软软的，比他的侄子还要好捏！
　　“咿呀……”小嘴一张，咬着的奶嘴便掉了下来。
　　缺德的干爹捂嘴偷笑。
　　“你在做什么？”齐爸爸终于发现身后的异样，他侧头看看脸颊上有点可疑粉红的宝贝儿子，然后再看看身后一本正经的萧逸。
　　“什么，没做什么呀！”萧逸无辜地摊手道。
　　“不要咬手指，你的奶嘴呢？”齐俊把翔翔湿嗒嗒的小手拉出来。四个月的宝宝开始长牙，所以喜欢咬东西。
　　“啊……呜……”翔翔挣着小身子开始不安分了，齐俊连忙拍拍他的背以示安抚，“好，爸爸再拿一个给你！”
　　“对了，这么久你还没告诉我这小东西叫什么名字呢？”
　　“齐翔，小名翔翔！”齐俊干脆地回答。
　　“哟，原来叫翔翔小宝贝，来，让干爹抱一下！”
　　“呜哇……啊……”翔翔扁起小嘴看着就要打雷下雨了。他已经粘着齐俊粘了一下午，一旦齐俊想要把他放回婴儿床，便离开扁嘴大哭。齐俊没法，只好一直抱着这个磨人的小东西！
　　萧逸连忙举起手，“不关我的事呀，你也看到我还没碰到呢！”
　　齐俊凉凉瞪了他一眼，然后道：“行了，别那么多废话，过去帮我煮面！”
　　“啊？我没听错吧，你叫我帮你煮面？”
　　“有问题？”
　　“额，没问题！”
　　……
　　“先把锅洗一下啊，大少爷！”
　　“哦，哦！”
　　“水还没开，你关瓦斯干嘛？”
　　“啊，对哦！”
　　“面就在你左手边！”
　　“……”某人满脸黑线。
　　“那是糖不是盐。”
　　“……”某人手忙脚乱。
　　“再打一个鸡蛋。”
　　……
　　满头大汗的终于把一碗面煮好，端到齐大爷的跟前。
　　齐爸爸皱眉看看这碗即使在自己的指点下也还是被某人煮得稀巴烂的面条，犹豫了好一阵才尝了一口，然后干脆地搁下筷子开口道：“倒了！”
　　“不是吧，齐大爷，我第一次煮东西给人吃耶，你居然这么不给面子？”萧干爹不满地哀叫。
　　“要不是我实在腾不出手我会让你这个生活白痴来煮面？”齐爸爸嘴巴很毒。
　　翔翔仰起小脸看着爸爸动来动去的下巴，然后一脸兴奋地伸出小手去拍拍。
　　萧逸一脸打击地耷拉着肩膀，忽然他的手机响了，萧逸按了接听键。
　　“喂，额，老妈……我正在齐俊这里……是……好……哦……嗯！”
　　挂着电话，萧逸对正在给翔翔擦口水的齐爸爸说：“我老妈做好了饭，叫我和你一起去吃，走吧，反正你也没吃东西！”
　　齐俊也不客气地抱着宝贝儿子一起跟着走了。
　　第十二章 萧家去做客
　　萧逸的家就在离齐俊的别墅不到两百米的地方，占地面积要大上许多，房子也比齐俊的多一层，院里还有一个游泳池。
　　萧家有萧博和萧逸两个儿子，萧博今年三十，已经娶妻生子，夫妇俩都是商业强人，目前正接替萧爸爸打理着家族生意。而萧逸因为生性闲散，又爱玩乐，一直以来都是萧爸爸和萧妈妈重点关注的对象，原本想着让他结了婚生了子会成熟稳重一些，于是在他留学回来后便要安排相亲，谁知道这不孝子死活不愿意，闹腾了一阵居然还搬了出去，萧爸爸气得就一刀断了他的财政供应，可这混小子居然自己搞起了个和家族生意牛头不对马嘴的IT公司，扬言要独立自主，不接受中央集权！萧爸爸更是气得吃不下饭！一家人轮番劝说了好久才平息父子俩的战火，况且后来看这不孝子还真的搞出了点名堂，这才不与他计较。不过有一点萧爸爸心里还是很清楚的，如果不是萧博偷偷资助，那混小子哪来的钱开公司？
　　现在萧爸爸是睁只眼闭只眼由这混小子瞎折腾，自己乐得在家里含饴弄孙。
　　相对于萧爸爸强硬的家长管理制度，萧妈妈的怀柔政策其实更难对付些，她既不打也不骂，一有空就儿子长儿子短的，不但要求他周六周日必须回家，就连平时也要回家两趟，一旦儿子回来，便见缝插针的宣扬她的婚姻理论，搞得萧逸一个头两个大！
　　两人去到萧家时，萧妈妈已经把饭菜布置好了，萧爸爸正坐在客厅里看新闻，而他们的宝贝孙子也就是萧逸经常挂在嘴边的侄子，萧宇哲，正开着他的玩具车在过道里横冲直撞。一看到叔叔回来了，他立刻抛下车子兴奋地跑过来，萧逸一把将他抱起，在他嫩嫩的脸蛋上狠狠亲了几口，惹得萧宇哲咯咯大笑着。
　　“你这小家伙这几天乖不乖，有没有调皮捣蛋？”萧逸捏了捏他的鼻子问道。
　　“没有，我很乖，爷爷奶奶也很乖！”清脆的童音大声应着。转头看见叔叔身后还跟着一个人，这一看立刻僵了，是那个让人怕怕的叔叔！不过，他手里正抱着一个小娃娃耶！萧宇哲缩在叔叔身上，然后瞪大眼睛直瞅着齐俊怀里的翔翔，翔翔也正好奇地盯着他看。
　　“叔叔，叔叔，那是什么东西？”萧宇哲摇着萧逸的脖子指着翔翔问道。
　　齐爸爸不满，这个小孩怎么可以把他的宝贝儿子当做是东西？
　　萧逸刚开始还搞不清楚他问什么，转头才发现他指的是翔翔，有些黑线地纠正道：“小哲，你应该问‘那是谁’而不是‘那是什么东西’！”
　　“哦，那是谁？”对翔翔的兴趣已经超过了对齐俊的害怕，所以萧宇哲很快又恢复成他那活泼开朗的样子。
　　“嗯，这是齐叔叔的儿子，也是你叔叔我的干儿子，哎呀，说到干儿子我又忘记把见面礼带给翔翔了！”萧逸一拍脑袋，懊恼自己的记性！
　　正说着，萧妈妈已经从饭厅里走出来，齐俊她是知道的，之前已经来过几次，况且是萧逸的合伙人又住在附近，所以都是熟人也没什么好见外的，不过让她奇怪的是齐俊手里的小宝宝，“哟，原来齐俊已经结婚啦！我怎么没听说过呀！”
　　萧逸一听，知道老妈又要开场了！
　　果然萧妈妈欣喜地走过来握着翔翔的小手道：“真是个漂亮的宝宝，看这眼睛多水灵，有四五个月了吧！是个男孩子吧！养得真是好，来让奶奶看看，哟，要长小牙齿啦！萧逸啊，如果我没记错，你和齐俊是同年的吧！你看，连齐俊都已经结婚有孩子啦，你呢？你也该成家了！”
　　萧逸朝幸灾乐祸的齐俊暗翻了个白眼，然后赔笑着转移话题，“哎呀，妈，我们要饿死了，什么时候可以开饭呀？”
　　“现在就可以开饭啦，来来来，老头子吃饭啦！齐俊啊，宝宝让我抱，你去洗手！”
　　齐俊原本以为翔翔不乐意离了自己，可是萧妈妈抱他时，这小东西倒是没闹腾。
　　萧博夫妇不回来吃饭，所以他们落座后也不再等了。萧宇哲坐在奶奶旁边，他有自己专属的儿童餐具和高脚椅子，扒拉着小碗里的饭，他的眼睛还不忘盯着坐在奶奶怀里的翔翔。来之前齐俊已经把喂翔翔喝了奶，所以这会儿不用担心他会饿着，只是翔翔看着桌面上的菜，还有每个人都在吃东西，也咿咿呀呀地伸着小手。
　　“伯母还是让我来抱他吧！”齐俊看他不安分的小动作，担心他打扰到萧妈妈用餐。
　　“没关系，宝宝乖着呢？比我家这个小鬼头乖多了，你吃你的，多吃点，这么多菜不吃了浪费。”萧妈妈真的很喜欢这个小宝宝，见翔翔伸手要，就吹凉一小勺鸡汤让他尝尝。
　　萧爸爸见齐俊多了个这么可爱得宝宝，一时也好奇地询问：“齐俊啊，孩子这么小，怎么不留在他~妈妈身边反而让你一个大男人带着？”
　　齐俊还真不知道怎么回答了，难道说他不知道孩子他~妈是哪位？
　　萧逸是知道情况的，他爸这样问人家简直是叫人难堪嘛！所以就开口帮腔道：“翔翔他~妈妈走了，翔翔就只能留在齐俊身边咯！”
　　这样模棱两可的回答，既是事实也是糊弄，萧爸爸和萧妈妈一听都以为是宝宝的妈妈抛夫弃子，所以对这个宝宝更是怜惜，也对齐俊遭遇的婚变深感遗憾，你说如果是他们家这个混小子也就罢了，但齐俊，他们还是甚为喜欢的，觉得这个年轻人成熟稳重，人品也靠得住，但是这样的有为青年居然被妻子抛弃，这样就大大的遗憾了！
　　第十三章 坏坏的小哲
　　饭后，残席由帮佣撤去，大家则转到客厅里闲聊吃水果。
　　翔翔刚才闹腾了一阵，这会儿已经开始昏昏欲睡了！萧妈妈对他可真是喜欢得紧，在听说齐俊由于工作忙而不得不请人照看后，她立刻提议把翔翔留给她带。
　　“你去请一个外人来看还不如留在我这儿，反正我在家也是闲着。”今年五十三岁的萧妈妈就盼着小儿子也生个孙子来抱抱，不过照目前情形来看，她的这个愿望不知何年何月才能实现！今日一看翔翔，既可爱又乖巧，真是完全符合了萧妈妈心中完美的乖孙形象！
　　“伯母，这样太麻烦了！别看现在这小东西不哭不闹，要真是耍起脾气来可真是受不了！”齐俊十分感谢萧妈妈的热心，但是就怕翔翔叨唠了她。
　　“怎么闹也不会比我们家这个疙瘩闹得凶！”萧爸爸摸摸正在一旁啃水果的萧宇哲也开口道。
　　“就是，我们已经被他闹腾惯了！”萧妈妈也表示同感一唱一和道，“况且这宝宝让人看了就心疼，他~妈妈不在身边，你又把他丢给一个陌生人照看，这样对宝宝不好！你若是怕我们忙不过来，家里不是还有帮佣嘛！”
　　萧逸也拍着齐俊的肩膀说道：“翔翔是我的干儿子，也就是我妈的干孙子，你这个做爹的也别在这推三阻四了！”
　　齐俊乜斜着一脸奸诈的某人，不用看就知道他正打着什么鬼主意！哼，以为把翔翔塞给他老妈就可以缓解他被逼婚的现状吗？想得也未免太简单了！
　　“齐俊啊，就这样说定了，别再推迟，再推迟伯母可就生气了！”萧妈妈佯怒嗔怪。
　　“那就麻烦伯母和伯父了！”齐俊只得妥协。
　　萧妈妈这才高兴！低头，看见翔翔已经含着拇指睡着了，于是把翔翔抱到房里的床上。
　　大人正在客厅里说话，萧宇哲看看，趁大家不注意立刻迈着小短腿溜进奶奶房里。
　　萧宇哲趴在床边看着正在熟睡的翔翔，肉乎乎的小身子随着呼吸一起一伏，萧宇哲看着有趣，伸手戳戳翔翔胖嘟嘟的脸颊，然后拔出他含在嘴里的小手。
　　“哼……”睡梦中被骚扰的翔翔皱着小眉头哼哼了一下。
　　萧宇哲瞪大双眼，脸上满是找到有趣玩具的表情，他看见翔翔只是轻哼一声便没了反应，立刻再伸手戳戳他的小脸。
　　翔翔的小眉头皱得更紧，他不满地扭了扭身子，然后把手伸到嘴里含着。
　　小坏蛋萧宇哲怎么可能让他如愿？立刻又拔出他的小手，然后爬到床上捏着翔翔胖嘟嘟的脸颊拉扯……
　　“呜哇……”
　　正在客厅里闲聊的大人猛然听见一阵哭声，于是忙走到房里，看见的翔翔正躺在床上蹬着小脚放声大哭，而小坏蛋萧宇哲正一脸惊慌地向门口跑，但很不好运的，畏罪潜逃途中被闻讯而来的大人一举截获。
　　萧逸捞起侄子把他禁锢在胸前，“小捣蛋，又干坏事了！”
　　“没有，没有。”萧宇哲连忙摇着小脑袋否认。
　　“那小~弟弟为什么会哭呀？”
　　“额，额，我只是轻轻的捏了一下，然后他就哭了，叔叔，我没有干坏事！”萧宇哲一脸无辜地说道。
　　齐俊看着儿子红红的脸颊，真是心疼得要命！
　　萧妈妈连忙截过翔翔轻哄，就怕齐俊反悔刚才的决定，她故意虎着脸对萧宇哲道：“小哲坏坏，捏咱翔翔的脸蛋，罚他明天没有巧克力吃！”
　　萧宇哲一听，如雷轰顶，扁着嘴委委屈屈地看着奶奶，见奶奶一副铁面无私的模样，立刻委委屈屈地转向爷爷，但爷爷居然咳了咳装作看不见。
　　反倒齐俊看他可怜兮兮的模样觉得好笑，于是大度的替他求情，这才免了他明天的严罚！
　　----------------------------------
　　本文没有跌宕起伏的情节，没有厉害非凡的人物，没有惊心动魄的突发事件，只有很平凡人，很生活的事，但也是伦家用心去写滴，呜呜~~~~希望各位不要这么狠心总是霸王伦家~~
　　第十四章 翔翔会说话
　　由于萧妈妈的坚持，齐俊白天就把翔翔放在萧家，晚上下班后再把他接回来。一来二去，觉得负担的确减轻不少！
　　现在翔翔已经九个月了，小牙长了四颗，会爬会坐，还能扶着栏杆走两步。虽然缺少母乳，但是因为萧妈妈额外添加不少辅食，翔翔的小身板还是一如从前的圆滚，小脸胖嘟嘟的，怎么看怎么可爱！
　　每天去接翔翔，从萧家到自己家之间的这段路程是父子俩散步的时间，这时候翔翔会显得格外兴奋，肉~肉的小手攀着齐俊的脖子一路咿咿呀呀地叫着，大大的眼睛十分明亮。
　　即使只有晚上短暂的相处时间，但翔翔对齐俊的依赖毫不见削减，这是齐俊最为满意的！他觉得自己在翔翔的心中已经占据了一个不可动摇的地位，即使他出差一段时间回来，翔翔也不会因此生分反而会雀跃地张开双手要抱抱！
　　闻着怀里满是奶香的小身子，齐俊觉得心中异常柔软。这就是他的孩子，他血肉相连的宝贝！
　　“嗯……吧……”翔翔仰着小脸，软软地小手拍打齐俊的胸膛，“拔……”
　　齐俊剑眉一跳，他有些怀疑自己是否出现幻听，“翔翔，你刚才说什么？嗯？是不是在叫爸爸？”
　　“巴……巴……”翔翔又开口声音软糯地叫道。
　　齐俊顿觉一阵狂喜，狠狠地在翔翔肉嘟嘟的小脸上亲了好几下，“宝贝会说话了！再叫一声！”
　　翔翔扁着小嘴，显然被齐俊反常的样子吓到！
　　“哦，好好，乖，不哭，不叫了，留着下次再叫啊！”齐俊吹吹被自己蹂躏得泛红的小脸蛋哄道。不过还是难以抑制心中的兴奋，想了想又抱着儿子往萧家赶，因为他要分享一下心中满得冒泡的喜悦！
　　接下来的几天，齐俊一直沉浸在美滋滋的情绪中无法自拔，一贯面无表情的冷峻形象已经不知抛到哪个山旮旯去了，全身散着温柔的气场不说，还时不时在开研讨会这样严肃的场合忽然咧嘴呵呵一笑。弄得办公室里的人都是一副见了鬼的似的表情。
　　趁着没人的当儿，秘书部的几个八卦会长一把拉住总经理助理苏敏小姐缩到茶水间里挖隐~私。
　　“苏敏啊，你说总经理是不是谈恋爱了？知不知道是谁啊？”
　　“额，这个我不知道啊！”
　　“怎么会不知道？难道连一点蛛丝马迹也没有？譬如你进去办公室时有没有看见总经理春风满面地讲电话？或者他有没有整天捧着一张照片盯着看？或者发呆时忽然叫着一个人的名字？”
　　“额，听你这么说好像是有……”苏敏皱着眉头说道。
　　“有？真的有？谁？”旁边的几双眼睛立刻闪亮闪亮。
　　苏敏脸冒黑线，“总经理好像叫一个翔翔的名字……”
　　“翔翔？怎么像男孩子的名字？”几个人立刻凑在一起小声嘀咕，忽然眼冒绿光嘿嘿笑道，“难道，是冰山帅气攻VS可爱诱受？”
　　“咳。”身后忽然传来一声重咳。
　　几个人表情宓鼗赝罚看见她们的酷酷总经理正板着脸杵在门口。
　　“啊，我好像还有几份文件要复印。”
　　“萧总的日程表我还没有拿给他。”
　　“有客户要来公司商谈，我得去准备一下。”
　　“……”
　　-----------------------------
　　喜欢翔翔的，就留个脚印吧，霸王翔翔，翔翔就哭给你看~~~~~~~
　　第十五章 小哲是坏蛋
　　“叫哥哥，不叫不给吃！”萧家的宝贝疙瘩，三岁的萧宇哲摇晃着手里的奶瓶得意洋洋地引诱道。
　　“啊啊――”翔翔正站在婴儿床里，伸着藕节一样的小手，大大的眼睛热切地盯着在跟前晃来晃去的午餐。
　　“是哥哥，不是啊啊，快点叫，不叫就不给你吃。”小哲把奶瓶藏在背后拖着奶声奶气的声音威胁。
　　“啊――爸――”翔翔蹬了蹬小身子，小手抓住护栏摇晃。
　　“笨笨，只会叫爸爸，要叫哥哥。”小哲十分不满意，他上前捏住翔翔的肉~肉的脸颊。
　　“咿呀――啊――”翔翔挥动着小手拍打这个总是欺负他的坏蛋。
　　“哎哟，我的小祖宗喂，奶奶只不过离开一分钟不到又闹开了！”萧妈妈连忙把泪眼汪汪的翔翔宝贝抱起来轻哄，然后将奶瓶物归原主。“小哲，你这个小祖宗不是跟爷爷在堆积木的么，怎么又跑来闹哭翔翔了？”
　　“小哲想和翔翔一起玩。”小哲扁扁小嘴说道。
　　翔翔抱着奶瓶滋滋有味地吸着，时不时还转眼看看这个一直觊觎自己奶瓶的坏蛋。
　　“翔翔还小，等长大了才能和你玩！”萧妈妈把翔翔放回婴儿床里，捏捏小哲的鼻子说道。
　　“那翔翔什么时候可以长大？明天可不可以，明天小斌会来找我，如果翔翔明天长大就可以和我们一起玩了。”小哲伸手进去抓住翔翔的小脚，翔翔立刻紧张地抱着奶瓶死不撒手。
　　“别动，让翔翔好好喝奶，这样才能快快长大，如果你老是抢奶瓶翔翔就不能快快长大和你玩了，知道吗？以后不能打扰翔翔吃东西。”萧妈妈把这个小祖宗不安分地小手拉回来。
　　小哲睁大眼睛规规矩矩地点头，“不抢奶瓶，翔翔喝。呀，奶奶，翔翔喝完了，再去装。”
　　“哎哟，别乱跑，你这个小东西，也不怕摔了！翔翔已经饱了，再喝会生病的，生病了也不能快快长大。”萧妈妈连忙抱住这个窜上窜下的小疙瘩。
　　小哲不由得嘟起嘴巴不满意，回头看见翔翔正抱着空奶瓶咯咯笑着蹬脚丫，圆圆的小身子看起来就像电视上老是偷吃蜂蜜的熊熊。
　　小哲挣脱奶奶的怀抱，踢踢踏踏地跑到翔翔床边，一脸严肃地瞪着翔翔道：“不许傻笑，要快点长大，否则打你屁~屁。”
　　哈喇子顺着嘴角蜿蜒而下，翔翔转过乌黑的大眼睛，拍拍手里的稳当当的奶瓶，小身子一转，留个小屁~屁对着他。
　　小哲见状，小脸一垮，气哼哼地伸手进去揪住翔翔的小裤裤意图不轨。
　　翔翔一声大叫，引来护身符萧妈妈头疼地分开这对小冤家。
　　“小哲，不要闹翔翔，翔翔要睡觉觉了，你也快些过来吃饭。”
　　“哼哼，暂时放过你。”小哲雄赳赳地转到翔翔面前做了个鬼脸。
　　“咿呀――”翔翔抬起小手拍拍，然后转过身无视他。
　　第十六章 一岁生日宴
　　不知不觉，翔翔已经一岁啦！
　　对此，齐俊又是高兴又是感慨，好像昨天才一丁点儿大的小东西，一转眼就长了这么多，明明不久前还只是窝在他怀里等着人来喂，现在却能迈着小短腿摇摇晃晃的跑来抱着自己叫爸爸！
　　现在的翔翔不但会说爸爸，还会说奶奶，爷爷，叔叔，阿姨，最后也终于会说哥哥啦，虽然这个哥哥排最后，但是小哲还是很高兴哒，因为这毕竟是他孜孜不倦教导了无数遍的成果。
　　为了庆祝翔翔的一岁生日，齐俊特地向萧总裁告了一天假！
　　萧总裁对着齐经理过继给他的一大沓文件满脸哀怨，然后也毫不犹豫地抓起车钥匙偷渡回家。
　　翔翔的一周岁生日宴，齐俊原本打算在家里举办的，但是因为萧妈妈执意要夺得宴会的主办权，所以选址在了萧家前院，理由曰：“空间大些，花草多些！”
　　齐俊也不愿辜负了萧妈妈的一片心意，所以就允了萧妈妈的要求，只不过所有费用坚决是自己支付的！
　　当萧逸也罢工回家时，发现萧宅前院已经变成了儿童乐园。各种卡通形象的彩色气球飘满整个花园，花园里摆着一张长长的铺着粉色蕾丝桌布的长桌，桌子上摆着儿童喜欢的各种饮料和食物。
　　侄子小哲正装扮成内裤反着穿的超人站在滑梯上对着下边的一干孩子举手大喊：“我是宇宙超人奥特曼――”
　　而今日的小寿星则黏在他爸爸身上，咯咯咯咯地笑得欢。
　　小孩子在一边玩，大人则或坐或站地在另一边说笑，今天受邀的都是附近有小孩的邻居，虽然不熟，但也照过一两次面，收到一个姓齐的人家办小孩周岁宴的邀请函，都乐意带上自己的孩子过来凑热闹，反正大家都是邻居，联络一下感情也不坏！
　　翔翔一见着自己就必定要赖在他怀里不肯下来，齐俊对此有些无奈，但更多的是欣喜。抱着儿子在孩子堆里转了一圈，然后又抱着儿子到大人那边展览一遍。
　　“哎呀，好可爱的孩子！”
　　“水灵灵的，长得真好！”
　　“宝宝会说话了吧，真是聪明！”
　　“会走路了？！哎哟，我们家的宝宝一岁半才会走，你们家的宝宝一岁就会走了，宝宝真棒！”
　　“这孩子以后定是小帅哥一名！”
　　“……”
　　家长们的赞美让齐爸爸乐得合不拢嘴，形象全毁。
　　翔翔也不怕生的和他爸一样一直傻乐着走场，时不时还蹦出一两个“爸爸”“阿姨”“叔叔”这类的词组，惹得众人更是稀罕连连。
　　好不容易才脱了身，齐爸爸把儿子抱到餐桌旁，用牛奶兑了点橙汁给他尝尝。
　　翔翔眯起大眼很是享受地喝完，伸出小手要去够桌面上的食物。齐爸爸见状，拿了一块酥酥的点心放到他的小手上，翔翔连忙放到嘴里啃啃，抬头看看爸爸，然后伸手把点心往爸爸嘴巴凑，水汪汪的眼睛黑亮黑亮哒。
　　“七（吃）……”翔翔说。小牙虽然长了八颗，但是说话还是会漏风的。
　　齐俊宠溺地在儿子的小脸上啾了一口，然后毫不忌讳地咬下已经啃有几个小牙印的点心。
　　萧妈妈招呼着玩闹的孩子过来这边集中，小公主小绅士们立刻蹦蹦跳跳地跑过来找到自己的妈妈爸爸讲诉刚才游戏的内容。
　　齐俊不大擅于和孩子们打交道，所以主持的工作也交给了萧妈妈，萧妈妈和萧爸爸从屋里推了一个八层大蛋糕出来，引得孩子们“哇哇”大叫。
　　小哲连忙凑到奶奶的身边神气赳赳地做起了蛋糕超人。翔翔的注意力也被这香喷喷的放着许多水果的蛋糕吸引力，他伸着小手，一脸兴奋的咿呀大叫。
　　“爸爸，气（去）……”翔翔攀着齐俊的脖子努力想表达自己的意愿。
　　齐俊轻笑着将他抱到蛋糕旁边，翔翔张着小嘴的可爱模样引得大家纷纷拍照，萧逸早就接过萧爸爸的工作扛了一部摄像机全程追踪翔翔的一举一动。
　　“小寿星要切蛋糕罗，孩子们快去拿盘子吧！”萧妈妈一声令下，孩子们立刻嬉笑着跑到帮佣阿姨那里拿盘子。
　　齐俊握着翔翔的小手轻轻在最底一层象征性地切下，然后分蛋糕的工作就留给帮佣阿姨去完成。
　　翔翔一直盯着蛋糕，小脸愣是没有转一下，这个东西对他来说真是充满吸引，齐俊拿过一小碟蛋糕在翔翔的眼前晃了晃，终于成功将儿子的视线转过来。
　　“想不想吃？”齐俊坏心地逗着他。
　　翔翔双眼一亮，立刻扭着小身子软软开口道：“七，七……”
　　“那亲爸爸一下！”齐俊把帅脸凑上前。
　　翔翔“吧唧”啃了一下，涂了爸爸一脸口水后终于如愿换来人生第一口软软香香甜甜的生日蛋糕！
　　第十七章 万恶电子狗
　　眼前是一堆等待拆封的礼物。
　　齐俊盘腿坐在羊毛地毯上，把儿子放到怀里圈着。
　　翔翔睁着水亮水亮的眼睛仰起小脑袋看看爸爸，然后再看看眼前花花绿绿的礼物堆。
　　齐俊亲亲儿子柔软的散着奶香的头发，拿过一份礼物放到翔翔的小膝盖上，“这些都是你的，自己会拆么？小东西！”
　　“啊，爸……”翔翔抱起礼物伸到齐俊的手边。
　　“要爸爸帮你拆？好吧！”齐俊很乐意效劳。解下丝带，剥了包装纸，原来是一个日本最新产的电子狗！
　　齐俊按下开关把电子狗放到地上，小狗走了几步再汪汪叫了几声。
　　翔翔满是好奇地盯着它看。
　　“这是小狗！”齐俊指着电子狗对儿子说。
　　“狗。”翔翔吐字清楚地叫道。这让齐俊有些不满，当初叫“爸爸”时也没见他说得那么准来着。
　　齐俊把走歪的小狗拿回原地，翔翔咯咯笑着伸出肉乎乎的小手抓住小狗的耳朵把它拉过来。
　　“汪汪！”电子狗叫了两声。
　　“慌……慌……”翔翔也张着粉~嫩的小嘴叫了两声。
　　齐俊宠溺地摸摸他滑~嫩~嫩的脸蛋儿轻笑，“这么容易满足么，那里还有一大堆玩具呢！”
　　翔翔趴在地毯上，撅起小PP跟着电子狗到处爬，齐俊把他捞回来放到自己的腿上坐着，关了电子狗摆到一边。翔翔嘟着小嘴要扒拉过去和小狗作堆，齐俊只好又把小狗拿过来放到他的小腿上，翔翔立刻抱起来爱不释手。
　　齐俊搂着儿子继续拆礼物，这份是积木，翔翔瞅了一眼便没兴趣似的继续摆弄怀里的小狗。
　　“慌……慌。”
　　小狗一动不动。
　　撅嘴，为什么不理人！
　　“翔翔，看这里。”齐俊意图把儿子的注意引过来，“这件新衣服喜欢吗？”
　　翔翔靠在爸爸的怀里蹭蹭，大大的眼睛瞪着在跟前晃来晃去的开裆裤。
　　“不喜欢？那这件呢？”齐俊抖抖不知哪位客人送的公主小裙询问。
　　这次干脆连眼神也不赏一个了，齐俊忍不住捧起儿子可爱的小脸亲一口。
　　“狗！”翔翔抱起小狗盯了一会儿，忽然也凑上去叼着狗鼻子啃啃。
　　齐俊黑线，把电子狗从儿子的嘴巴里扒拉下来，“脏，不能咬。来，亲爸爸！”
　　翔翔乖巧地仰起头对着齐俊的下巴上啃啃，只不过眼睛还粘着被爸爸抓在手里提得远远的小狗身上。
　　自从有了这个会汪汪叫的玩具后，翔翔百分之八十的注意力都放在了它的身上，不管去到那里都要把它带着，睡觉时要把它搂在怀里，喝奶时要把它端放在小枕头上，洗澡时要把它放在能看得见的地方！与齐爸爸相处的时候老是横着一个汪汪乱叫的狗，平时父子俩利用散步联络感情的时间也无可避免地被硬参一脚，翔宝宝厚此薄彼的做法让齐爸爸十分非常极其不满！
　　于是，齐爸爸试图打着“玩物丧志”的旗号将那只万恶的电子狗从翔宝宝的身边剔除，但是手刚伸过来便被翔宝宝泪汪汪，扁小嘴的表情给吓了回去。他也曾试过趁翔宝宝一不留神时把电子狗藏了起来，但导致的结果是翔宝宝食不能安夜不能寐，惶惶不可终日，唬得齐爸爸赶紧将塞到沙发底的万恶之源掏出来双手奉还原主。
　　电子狗仗着翔宝宝的宠爱让人不敢明目张胆地清君侧，齐爸爸憋气之余，怒火燃烧到了送这个礼物的罪魁祸首。一查才发现，原来所有的一切都是拜某个所谓的干爹所赐！
　　正在陪侄子玩电动的萧干爹忽然哆嗦了一下。
　　额，怎么感觉脖子凉飕飕滴？
　　第十八章 父子的相处
　　作为一岁便可以开口说话的宝宝，翔翔无疑是聪明早慧的，而且自从学会走路后，翔翔便不再满足于自己的活动空间仅限在四四方方的婴儿床里！所以除了睡觉，一旦被抱进这个限制自由的牢笼翔宝宝便会立刻乱蹬小脚扁嘴抗议。
　　齐爸爸有些无奈地看着考拉一样牢牢挂在脖子上不愿离身的儿子。今天本没有休假，但是由于某人的过错致使电子狗事件的发生，所有齐爸爸打着要求赔偿精神损失的旗号硬是讹诈了三天的假期来陪儿子。
　　刮刮翔宝宝的小脸，齐俊哄道：“翔翔乖，爸爸要帮你热牛奶，你先在小床上玩一会儿好不好？”
　　“走……香香（翔翔）……走……”翔宝宝撅起粉嘟嘟的小嘴，黑亮的眼睛委委屈屈的看着齐俊，然后把小脑袋埋到他的胸前蹭着不愿下来。
　　柔软的胎发扫得齐俊的下巴痒痒的，他沉声笑着把儿子放到地毯上叮嘱道：“好吧，你乖乖呆在这里别动！爸爸现在去厨房热牛奶。”
　　翔翔巴眨着圆溜溜的大眼看着齐俊走进厨房不见了，然后抱起旁边一动不动其实暗地里已经被他那无良老爸拆了电池的小狗狗玩耍。
　　拍拍！小狗狗好久没“慌慌”了，翔翔对此很是失落很是不解。但他仍然不离不弃地抓着小狗的尾巴自娱自乐。
　　齐俊泡好牛奶出来时，看见翔翔正躺在地毯上把小狗压在PP下，抬着两只小脚踢踏乱蹬。
　　“玩什么呢？小东西！”齐俊轻笑着将这个宝贝抱起来，把奶瓶放到他手里。
　　翔翔立刻眉开眼笑地咬着奶嘴“啧啧”吮~吸。
　　吃饱喝足后，翔宝宝懒咪~咪地窝在爸爸怀里让爸爸的手一下一下地抚着他的背帮他顺气。
　　即使翔翔现在已经很少漾奶，但是这个环节齐俊仍然不肯放松以至于形成了习惯。而且看情形翔翔似乎很享受爸爸的这项服务，眼睛半眯着，长长的睫毛挡住黑葡萄一样的瞳仁，在眼睛即将合上的时候忽然睁开看看爸爸的下巴还在不在，然后抵不住困顿慢慢眯起，接着又睁开。齐俊最爱他此时迷迷糊糊的可爱模样，看着他张开小嘴打了个嗝，然后撑不住睡意扭扭身子找个舒服的位置闭起眼睛睡觉觉。
　　等他完全睡熟了，齐俊才把他轻轻放到婴儿床里。
　　暗暗舒口气，忙了一个上午终于有时间可以弄些东西填填肚子。
　　轻手轻脚走进厨房，齐俊在考虑着是时候再找一个保姆来照顾翔翔了，带小孩不是一件容易的事，虽然萧妈妈很喜欢翔翔，但是也不能总是麻烦人家，之前答应留在萧家是因为翔翔还未满一岁，很多事情都要注意，如今翔翔已经长大，会说会走，带起来比以往更加费劲，所以即使萧妈妈再坚持，齐俊也决定不能再唠叨下去。
　　翔翔一觉睡到了傍晚，满室的夕阳余晖涂了一地，齐俊知道婴儿不能在空调房里呆太久，所以早就关了冷气打开落地窗让内外空气交汇流通。
　　胖乎乎的小手揉揉眼睛，翔翔伸了个懒腰，反身趴在小床里，仍有些迷糊的眼睛在大厅里搜寻了一圈，没有看到爸爸的身影。
　　翔翔扁起小嘴正准备大哭，忽然听到楼梯那边传来脚步声。
　　齐俊刚从书房拿文件下来，看到翔翔已经醒了，正趴在婴儿床里小嘴扁扁，泪眼汪汪，一副蓄势待哭的模样。
　　“翔翔，爸爸在这里！”齐俊放下手中的东西走过去将儿子抱起来摇摇。
　　得到安慰的翔宝宝收回眼泪，小手揪着爸爸的衣领睁大眼睛仔细地把他看着，似乎在确认眼前的人是否就是他要找的。得到确认后才将小脸埋在齐俊的胸前蹭蹭。
　　第十九章 翔翔学走路
　　齐俊这人生性冷漠，在此之前还从来没有什么事是让他十分上心的！即使面对远在国外的父母，除了过节过日给两老打个电话问候外，他很少再有进一步的嘘寒问暖。不是他不孝，其实除了天生的因素外，他这种性格的形成很大程度上也与他受到的家庭教育有关。
　　虽然他们家族都是纯正血统的中国人，但除爷爷那辈是成年后移居美国外，到了父亲那辈起便都是土生土长的ABC，即使父亲因为爷爷的影响对中国的风俗习惯有一定了解，但是身在美国怎么也无可避免的依照美国习俗来行事。譬如在处理与子女的关系问题上，齐俊的父亲也如大多美国父母一样在他十八岁成人后便鲜少插足他的生活。吃住家里可以提供，但是想要零用钱？好啊，那自己去挣吧！在这一方面，齐俊无疑是出色的，在别人为了赚外快而不得不蹲在某间餐厅里洗盘子时，齐俊却只需花一天半天的时间设计个小程序小游戏便足够他一个月的零花。
　　所以能力强家世好皮相帅的齐俊用“天之骄子”来形容亦不足为过，但是天之骄子一般都会有天之骄子的痼弊，而齐俊恰恰是――漠然！对许多人和事的认识都太过理性，缺乏人情！
　　但翔翔出现了，这个宝贝的出现一点一点的击破了他秉承二十多年的脾性。他对这个血脉相连的小东西越来越在乎，漠不关心化作一腔柔情，让他只想把这个宝贝牢牢圈在怀里，把自己所有的最好的都献到他面前，让他的小手抱着他，眼睛看着他，只把他当做唯一的依赖。
　　所以，当翔翔用他的小脸蹭着自己撒娇时，齐俊心中无限柔软，柔软得快要化成蜜糖。
　　英挺的鼻子对着翔宝宝可爱的小鼻子磨磨，齐俊满脸宠溺地轻笑道：“睡了这么久，晚上可够折腾了！”
　　“腾……”翔宝宝抬起小手揪住爸爸的头发张着小嘴鹦鹉学舌。
　　齐俊亲了口他的小脸蛋，然后托起他的小PP让他趴在自己的肩上，走到前院里呼吸新鲜空气。
　　因为齐俊没有过多的时间去照料娇弱的花，所以院子里栽种的都是绿色草木，整体色彩虽然单调，但看上去还是很清新自然的！
　　回巢的麻雀啾啾鸣叫，翔翔转着大眼十分好奇地瞅着树叶间的动静。
　　“爸……巴……叫，叫……走……”翔翔扭动着小身子看着那边的树木甚是迫切地表达自己的意愿。
　　若放在以前，齐爸爸是绝对无法理解儿子的单字经，但最近他发现自己是越来越神了。比如翔翔说“水水”，他知道儿子是想去尿尿而不是想喝水，而当翔翔说“水”的时候，他知道儿子是想喝水而不是想去尿尿。当然，这也是他经过多次实验证明后才得出了正确结论。
　　所以，即使齐俊看不到儿子的视线着落点，仅从他扭动的小身子和一粒粒的吐字也可以知道儿子是想到有小鸟叫的地方上去。
　　齐俊抱着翔宝宝来到树下，翔宝宝仰起小脸满是惊奇地探看着头顶上交错的枝桠，麻雀已经没了影儿，只偶尔传来一两声细细地啁啾。
　　翔宝宝瞅了一阵发现没声响，很快也没了探究的兴趣，他又挣着身子要下去。
　　齐俊只好帮他穿上小鞋子把他放到草地上。
　　一岁的翔宝宝虽然能走几步，但步子还是软~绵~绵的，稍一放手很快会摔倒，所以齐俊握着他的腋下让他练习迈步。
　　翔翔抬起小脚踏下去，脸上“咯咯”笑得欢。
　　“翔翔往前走！”齐俊看着儿子有两个发旋的小脑袋轻声道。
　　翔宝宝仰头看看上方的爸爸，然后乖巧地迈开小步子踏向前。
　　“真乖，再走几步！”齐爸爸鼓励着儿子。
　　“啊……咿呀！”翔宝宝糯声哼哼，继续迈着肉~肉的小脚踏步。
　　一侧，一大一小两个相贴的身影叫夕阳拉得很长很长……
　　------------------------------------
　　收藏，票票，还有不要霸王偶~~
　　第二十章 父子共浴
　　给宝宝洗澡是一件很讲究的事，特别是刚出生的婴儿，因为皮肤十分幼嫩，所以一定要量好水温，而且使用的沐浴露也要慎之又慎。起初，齐俊是不敢给翔翔洗澡的，看着那软乎乎的一团生怕自己不知轻重弄疼了他，不过现在好了，经过无数次练习，齐俊给这个宝贝疙瘩洗澡的技巧已经越来越娴熟，特别是翔翔也渐渐长大，不再局限于新生儿的那一套。
　　“啊――”翔翔长声尖叫着，手脚并用缠在爸爸身上不肯下去。
　　额，千万别误会，这绝不是齐爸爸的错，主要是这个宝贝疙瘩对小浴盆的排斥已经到了能与婴儿床并列的程度。之前说过，翔翔不乐意困在那张有栅栏的婴儿床里，对于这个小浴盆也是同样的道理。这个浴盆是为了方便给他洗澡齐俊特地去买的，从小用开的宝宝浴盆不但没有让他产生依赖，反而越来越不满于他的澡盆只有这么小，而爸爸的那只却那么大。
　　“爸爸，不，小，小，翔翔不要――”已经一岁零五个月的翔翔能够清晰地表达他的意思。
　　齐俊好气又好笑地看着已经光溜溜却不肯沾水的翔翔，“别闹，今天先洗完，明天爸爸给你换一个大的。”
　　“不，不――”翔翔撅起小嘴，依然抱着齐俊的脖子不肯撒手。
　　齐俊托着他的小PP，打算采用强硬手段将他放到澡盆里。
　　翔翔又尖叫开了，这次还带上了哭腔，小脚也缩起像八爪鱼一样勾住了爸爸的腰。
　　只要他一哭，齐俊就没辙。这是翔翔惯用而且屡试不爽的撒娇手段。
　　“好好，不用小浴盆。”齐俊果然妥协，“那你怎么洗？”
　　翔翔转过小脑袋看着那个大浴缸，意思再明显不过了。
　　齐俊无奈，只好先用浴巾将他整个裹好，然后走过去在浴缸里放上三分之一的热水，用手肘探探水温，觉得热了些，又调了些冷水才把这个挑剔的小东西放进去。
　　翔翔终于如愿以偿地用上了大浴缸，立刻眉开眼笑地玩起水花。水位才刚到他的小胸脯，但因为浴缸太大，齐俊也不敢放手，生怕他滑倒呛了水。
　　“小鸭，嗯，嗯，爸爸，小鸭……”翔翔的小手指着在小浴盆里漂浮着的黄色小鸭，现在他的头号宠物已经由电子狗变成了这只一捏便会“呱呱”叫的鸭子。
　　齐俊把鸭子捞过来放在浴缸里，翔翔立刻抓住心爱的宠物摆弄起来。
　　将沐浴露抹在他的小身子上，腾起的泡泡很快转移了翔翔的注意，只见他伸出小手在自己滑不溜秋的肩膀上沾了一手的泡沫，看看小鸭，将泡泡抹在它的仰起的小脑袋上，小鸭顶着一朵棉花悠悠飘远。
　　翔翔看看正在给自己洗小脚丫的爸爸，忽然将沾满泡沫的小手往爸爸的帅脸上一印。
　　“啧！”齐爸爸冷不丁被这小东西摸个正着，“你这个小坏蛋！”
　　齐俊咯吱了他一下，翔翔咯咯大笑起来，肉~肉的小脚拍打着水面，成功溅了爸爸一身水。
　　齐俊郁闷地看着自己湿透的衬衣，虽然室内有暖气，但现在是十一月份，穿着湿衣还是觉得凉凉的。
　　翔翔睁着圆溜溜的大眼睛看着爸爸把衣服脱了，他的睫毛又长又密，还凝着一两点小水珠，看起来毛绒绒的。
　　齐俊把儿子抱起来，在浴缸里加满水，自己跨进去躺下，然后才把儿子放在胸前靠着，撩水帮他冲去身上的泡沫。
　　翔翔似乎觉得这样的洗澡方式十分新鲜，只见他乖乖地躺了一会儿便开始不安分起来。
　　“爸爸，揉，嗯，揉……”翔翔挣扎着翻过身趴在齐俊身上，小手指着沐浴露道。
　　“你想帮爸爸洗？”齐俊点点他的小鼻子。
　　翔翔眯了眯眼睛，然后兴奋地拍着爸爸的胸膛道：“嗯，洗，爸爸洗……”
　　齐俊把沐浴露挤在他肉~肉小手上，任着他的小巴掌在自己向前拍来拍去。
　　翔翔认真地帮爸爸抹着泡泡，其中最认真清洗的就是爸爸的脸。
　　齐俊闭着眼睛，放纵儿子的小手在自己脸上一通蹂躏。
　　“翔翔，爸爸的下巴已经很干净，你不必再抓了……翔翔，鼻孔是不需要用沐浴露去洗的！！”
　　第二十一章 萧家拜年
　　时间转瞬即逝，眼看着春节就要到了，上一年因为翔翔的缘故齐俊没有回美国陪父母过春节，今年说什么也得回去一趟。
　　他的父母还不知道翔翔的存在，主要原因是齐俊还没做好将他已经有了一个私生子的事实公诸于世。虽然他的父母在教育方面采用放养式，但是在思想方面还是挺传统的，最起码他们不允许他们的儿子在私生活方面不检点。
　　而如今忽然蹦出个私生子，齐俊总觉得不好交代。所以此事一拖再拖，现在终于到了不得不面对的时候。
　　将儿子伸到外面的小手放回被窝里，齐俊亲亲他肉嘟嘟的脸蛋儿。这个小东西已经越来越挑剔，之前嫌弃浴盆小要用大的，现在更是得寸进尺地摒弃婴儿床占据了他的大床。
　　齐俊寻思着是不是该把隔壁的房间改装一下，让这个小霸王入住更大的空间。
　　呼吸间满是恬淡的奶香，齐俊搂着他软软的小身子一夜好眠。
　　第二天醒来已经是农历二十八，齐俊已经定了农历二十九的班机。在离开之前，齐俊先给儿子穿上新衣服，然后拉着他的小手一起到萧家提前去拜年。
　　翔翔今天穿着一件白色的小棉袄，棉袄上连着小帽子，帽子上垂着两只长耳朵，棉袄后面还有半截短尾巴，棉袄已经遮住了小腿，只露出下面兔子形状的小鞋。圆滚滚的真像个移动的小兔子，一路上引得旁人不住朝他看。
　　来到萧宅前，齐爸爸按了门钟，然后把翔翔抱上前让他说话。
　　翔翔看看爸爸，然后凑到话筒上奶声奶气地道：“奶奶，开门，爷爷，开门，翔翔来拜年年……”
　　话刚落，院门便打开了，萧妈妈亲自走来迎接，一见着这个宝贝疙瘩，立刻抱过去“囡囡”“乖乖”地揉着。
　　翔翔在萧妈妈脸上吧唧了一口，然后弯着大眼睛道：“奶奶，嗯，身体康康，长长百岁……”
　　萧妈妈真是乐坏了，左一声宝贝，右一声宝贝地叫着。
　　进到客厅，萧家的人都在，两家人自是一番热闹。
　　期间，翔翔真是受尽万千宠爱，虽然将齐爸爸认真教导了两日的恭祝语丢词忘字，但这毫不损伤他在众人眼中的宝贝程度。
　　萧家的疙瘩小哲不乐意自己的地位受到威胁，一直捣蛋着想要引起众人的注意，但自从在齐爸爸手中接过一封大利是后立刻变得安分守己，还眉开眼笑地趁着大人聊天的当儿拉着翔翔的到他的房间里欣赏他的机器人模型。只可惜翔翔对这些硬邦邦的东西还不及他的小鸭子来得感兴趣，所以在小哲哥哥玩得忘乎所以的时候迈着小短腿跑回爸爸怀里窝着。
　　结束拜访，翔翔满意地抱着一怀的大红包回到家中。
　　齐俊把儿子抱到床上坐好，然后开始收拾行李。
　　翔翔一边摆弄着手里的红包一边好奇地看着爸爸把衣服放到一个箱子里。
　　“爸爸，身体康康……”
　　齐俊闻言，心底划过一阵暖~流，看着儿子的目光柔软得可以化出水来。他把翔翔抱起来紧紧搂着，亲亲他满是奶香的小脸。
　　“翔翔，我们明天去见爷爷和奶奶好不好？”齐俊看着儿子巴眨的大眼睛说道。
　　“好！”翔翔立刻眉开眼笑。也许在他的理解中，爷爷奶奶就是刚刚才见着的萧爸爸和萧妈妈。
　　但是这样乖巧可爱的宝贝，谁能不爱？
　　第二十二章 翔翔坐飞机
　　这是翔翔第一次坐飞机，除了升空那会儿能安安静静窝在爸爸怀里外，待机舱平稳后便立刻不安分起来。
　　“爸爸，云云……”爬过爸爸的膝盖翔翔将整张小脸贴在窗口上，眼睛睁得大大的，小手戳着窗子很是惊奇地叫爸爸看。
　　齐俊凑过去将儿子拢在怀里，宠溺地蹭蹭他柔软的发顶，“嗯，是云云，好看吗？”
　　翔翔不答，他的注意力已经被外边的风景吸引了。飞机飞出云层，视野下是一大片如同不规则拼图一样的陆地，汽车像爬动的蚂蚁，而人根本就看不见了。
　　翔翔垫起小脚垂着眼睫努力往下瞅，那恨不得把小脑袋也伸出去看个仔细的可爱模样让齐俊莞尔。
　　飞机遇上气流颠簸了一下，齐俊把儿子捞回来让他坐在自己的腿上，然后拿出他的宠物小鸭子递给他。
　　翔翔立刻抓在手里捏起来，“嘎嘎”的叫声引得一旁的乘客微微偏头看向这边，齐俊抱歉一笑，用小布熊换回儿子手中的小鸭子，翔翔张着小嘴，眼睛巴眨巴眨地看看爸爸又看看咧着嘴傻笑的布熊，然后果断地扔下宠物二号伸着小手道：“小鸭子，嗯，翔翔要小鸭子……”
　　齐俊把他的小手包在掌心哄道：“下鸭子要回去睡觉觉，翔翔先和小熊熊玩，待会儿再和小鸭子玩好不好？”
　　皱着眉头想了想，翔翔郑重其事地点点头。然后抓着布熊的脚甩甩，继续上一次的游戏――用小手抠着那颗已经命悬一线的眼扣。
　　齐俊有些无语地看着已经没了左眼的布熊。待翔翔终于把右眼也抠下来后，他便完全失去了与布熊玩耍的兴趣（宠物二号从此打入冷宫）。丢下残缺不全的玩具，翔翔攀着座位爬起来不顾爸爸的阻拦执意要高高站着，然后转过小身子好奇地往后瞅。
　　后排是一名金发碧眼的年轻绅士和一名美丽优雅的中国女子，他们正亲密地低声交谈着，忽然看见前排座位上冒起一颗小脑袋。头发细细软软有点天生的卷，一双眼睛又黑又亮，长长的睫毛像两把小扇子，粉~嫩嫩的脸颊肉乎乎的，座位挡住了小嘴以下的部位，不过可以看出他正很努力的伸长脖子企图将下巴搁在座位上。
　　“Oh，whatanadorablebaby（多么可爱的孩子）!”异国绅士率先赞叹。
　　中国女子亦忍不住探身上前摸摸他肉嘟嘟的脸颊微笑道：“你好啊，小东西！”
　　翔翔踮起小脚攀着座位终于把整颗小脑袋都露了出来，他弯起大眼咯咯一笑，几乎同时这对情侣便决定回去后马上结婚然后生一个像这么可爱的小baby！
　　齐俊叫来空姐拿出奶粉让她泡开，头等舱的服务自然要比经济舱的周到许多，空姐仍然笑容甜美地依照要求将翔翔的午餐泡好并装在奶瓶里。
　　齐俊道谢，然后把儿子抱回怀里坐好，搂着奶瓶翔翔立刻安分了。午餐过后习惯的开始犯困，在爸爸的轻抚中这个宝贝终于乖乖睡着了。
　　十五个小时后，他们终于到达了西雅图。
　　第二十三章 回到齐家
　　在上飞机前齐俊已经给父母打了电话，所以刚走到出口便有齐家的司机跑上来接过他手中的行李。
　　“少爷，路上辛苦了。”司机小王微笑地问候着，但眼睛却忍不住瞟了瞟正窝在齐俊怀中睡得香甜的翔宝宝。
　　一月份的西雅图还是很寒冷的，外头甚至飘着一点雪花，齐俊将翔翔笼在大衣里快步向停车场走去，幸亏车子停得不远，小王小跑上前替齐俊开了车门，然后把行李放到后车厢。
　　齐俊拍走大衣上的雪沫，将翔翔熟睡的小脸露出来，然后调整了一下姿势让他睡得更安稳些。
　　小王直直地看着路前方，虽然心里对这个孩子很是好奇，但他可不敢随便发问。
　　因为时差还没有调整过来，齐俊感到有些困乏，他头靠着座椅眯眼休息，感觉只不过才一会儿，便听见小王说到了。
　　睁开眼睛，正好看见一个风韵犹存的妇人笑容欣喜地走过来。齐俊连忙走出车门叫道：“妈。”
　　“诶，终于到了，真是让我好等！”两年未见，齐母自然是挂念他的，这会儿看见儿子依然这么帅气精神很是高兴，但几乎同时她也发现了儿子正怀搂着一个熟睡的小宝宝！
　　“阿俊啊，这是……”齐母狐疑地询问。
　　“这里冷，进屋再说吧！”齐俊走上前挽起她的手道。
　　两人走进小洋楼，帮佣接过齐俊褪下的大衣。
　　齐俊坐下后言简意赅地开口了：“妈，这是我的儿子。”
　　顿了一会儿又补充一句，“叫齐翔，小名翔翔。”
　　齐母的表情有些茫然又有些错愕，她坐在儿子身边仔细地端详着熟睡中的翔翔，过了好一会儿才开口道：“给妈抱抱。”
　　齐俊闻言，连忙把翔翔放到她手里。
　　翔翔“哼嗯”一声，皱起小眉头有些不安稳地扭了扭身子。
　　“阿俊啊，这么重要的事你怎么可以自作主张到了现在才告诉我们？”齐母安抚了翔翔，眼神责备地看着齐俊。
　　齐俊也在后悔自己当初的处理，不过事到如今后悔也于事无补，“对不起，我本来是想早点告诉你们的，但不知道该如何开口。”
　　“所以就拖了两年？连孩子都这么大了才抱回来让我们看？”齐母仍然不悦，不过想想事已至此多说也无益，调整了一下情绪，她又问道，“你怎么只带了小的回来，孩子的妈呢？”
　　“……妈，这也是我要和您说的……”齐俊寻思着措辞，“翔翔是私生子，我没结婚。”
　　齐母这下，真是不知道该说什么了，“……你……唉，阿俊啊……唉，等你爸回来再说，这件事我也不知道怎么说你好！”
　　“妈……”齐俊难得的居然忐忑起来，“那么……爸到哪去了？”
　　“你宋伯伯和可茹今天有事到西雅图来，明天就要飞回洛杉矶去，你爸说好久没和你宋伯伯聊聊了，所以去接他们来家里吃顿便饭。”齐母看向齐俊的眼神又是一阵责怪。
　　宋家和他们家是至交，先不说这个宋伯伯和他父亲是发小，就是生意场上两家也经常往来，很有几分一荣俱荣一损俱损的意味。若不是宋伯伯那一辈没有适合的女性，齐俊相信今日的齐夫人就不是她母亲而是一名姓宋的女士了。到了他这一辈，宋家的人丁兴旺起来，其中宋伯伯就有三子一女，齐俊和他们都很相熟，但两家长辈居然有撮合他和宋家幺女宋可茹的意思。这让齐俊有些头疼，其实也不是讨厌宋可茹，相反，对这个比他小三岁的宋家四小姐齐俊还是挺有好感的，只不过这种好感无关爱情。宋可茹没有一般女孩子的矫揉造作，她率直坦言知性聪慧，和她交谈让人很愉快，只是齐俊对她没有悸动，所以他认为自己无法给对方一个美好的婚姻。
　　现下齐母责怪他自然就是因为宋可茹的缘故。
　　第二十四章 齐宋两家
　　看齐俊困乏得厉害，齐妈妈让他上楼休息，这件事他们先暂时搁下。
　　齐俊抱着翔翔走到他的房间，房间还保持着原来的样子，但床套被褥已经换上了新的，帮佣把他的行李箱放到沙发边。
　　“你先出去吧，有事我会叫你。”
　　“好的，少爷，那我不打扰您休息了。”帮佣走出去关上了房门。
　　齐俊轻轻掰开抓着自己衣服的小手把翔翔放到床上盖好被子，翔翔不太安稳地蠕动了一下身子，捏着小拳头挥了挥，齐俊包住他的小手放回被窝，然后到浴室里冲了个澡出来和儿子一起躺着睡去。
　　直到家里的帮佣来敲门说：“少爷，老爷和宋先生可茹小姐来了，夫人让您下去。”
　　“好的，我就来。”齐俊揉揉鼻梁坐起来，看看时间是中午十二点多。外边的雪已经停了，阳光照射下来，感觉很温暖。
　　翔翔还在睡着，恬静的小脸让人看着觉得好像连周围的空气也是粉红色的。亲亲他的额头，齐俊换好衣服走下楼。
　　齐父齐母正和一个穿着考究，面容依旧俊朗的中年男人愉快地说着话，他们旁边坐着一个五官精致笑容甜美的年轻女子，这就是宋伯父和宋可茹。
　　“伯父，可茹，好久不见。”齐俊走下楼和他们打招呼然后才转头对齐父叫了声爸。
　　“哟，阿俊啊，两年没见什么都没变，还是那么帅。”生性爽朗的宋伯父哈哈笑着打趣。
　　“伯父见笑了，反倒是伯父，看起来比以前更年轻了。”齐俊亦笑着回答。
　　“哈哈……这话我爱听。”宋伯父对齐父道，“铭辉啊，你这个儿子比我家那三个都要强。”
　　“老宋，你说这话我还真不知道你是在损我还是赞我，”齐父抿了口茶笑道，“谁不知道宋氏企业的三个公子在商场上都是叱咤风云的主，这几年把你的公司扩大了多少规模？给你的腰包添了多少银子？你这家伙现在倒是来羡慕我？！”
　　“呵呵，一听就知道你这个做爹的不合格，小瞧自己的儿子！上个礼拜我们公司派人回国考察市场，在N市发现有一家IT公司仅用两年的时间就上了市而且还在英国设了分公司。国内的软件开发一向不景气，但是这家公司却能在这么短的时间就在当地独占鳌头，并且还把它的市场打到英国，这实在是不简单。我再一细查才知道，好家伙，原来是阿俊！”
　　齐俊谦让了几句。
　　齐父这会儿倒真是惊讶了，他知道儿子回国和人开了一家公司，但从来没有听他提过公司的情况，现在从老朋友满是赞赏的语气中得知，做为人父，他还是很自豪的。
　　众人又说笑了一番，直到帮佣过来说午餐已经准备好，众人才从大厅里转移到餐桌上。
　　宋可茹就坐在齐俊的对面，两人的视线不可避免的经常碰在一起。两家长辈虽然还在说话谈笑，但齐俊可以感觉到他们有意无意的观察视线。
　　对于两家长辈的意思，齐俊不知道宋可茹作如何想法，但不管怎样，他实在不想因为这件事破坏了两人之间的关系。
　　“咦，我怎么好像听到有孩子的哭声呀？”正吃着，齐父忽然狐疑地说道。
　　齐俊也听到了，是翔翔在哭，他刚想起身离开忽然收到齐母的一记眼神。
　　“哦，是我表侄女家的孩子，他刚才在睡觉这会儿可能醒了，有帮佣看着没关系的。”齐母还没有和齐父说起那件事，如今有宋家人在场她也不好摆上台面讲，所以只有找了个借口先搪塞过去。
　　齐父果然没有再问，他又招呼着大家吃菜。
　　但齐俊却是食不下咽，虽然齐母一再用眼神制止，他还是搁下碗筷道：“我吃饱了，大家慢用，我去看看宝宝。”
　　宋伯父看着离席的齐俊意味深长地笑道：“看样子阿俊似乎很喜欢孩子呢！”
　　第二十五章 坦而告之
　　翔翔一觉醒来，发现这里并不是他熟悉的环境而且爸爸也不见了身影，便立刻扁起小嘴放声大哭。
　　帮佣听见哭声推门进来，看见翔翔正挣扎着往床边爬，小脚让被子缠住了，他一边拱着身子一边哭着叫“帕帕”。
　　抬起满是泪痕的小脸，翔翔发现进来的是个他从来没有见过的陌生人，即使对方堆着一脸笑，但也不是他想要的。
　　帮佣是个中年妇女，对于照看孩子她还是有经验的，只不过这个孩子似乎很不好哄，她刚把他抱起来，他便立刻加大分贝哭闹抗议。
　　小手抵着对方的脸不让她靠近，翔翔扭动身子不断挣扎。
　　“帕……爸……”
　　帮佣拍着他的背哄劝。翔翔不肯消停，仍然不依不饶地哭叫。
　　齐俊进来时，翔翔已经哭得岔气，看见爸爸终于出现他立刻伸出小手要抱抱。齐俊接过这个只不过离了片刻便闹得天翻地覆的小东西。
　　睫毛上还挂着小泪珠，翔翔抱着爸爸的脖子趴在他肩膀上抽气。齐俊抚着他的背安慰，“不哭了，乖，是不是饿了？”
　　翔翔用小手揉揉眼睛不说话，齐俊抽出纸巾擦去他脸上的泪痕，然后吩咐帮佣去准备一些软糯的米粥。
　　帮佣答应一声走了出去。
　　齐俊抱着翔翔轻轻摇晃，过了好一阵，待翔翔终于顺下气，他才抱着这个宝贝疙瘩走进浴室打算给他洗个澡，刚才一番哭闹他里头的小衫都汗湿了。
　　在浴缸里蓄上一半热水然后把翔翔放进去。
　　“小鸭子……”翔翔无论何时也不会忘记这个洗澡必备物。
　　拿到鸭子，翔翔终于高兴了些，他把鸭子压到水底，小手松开，鸭子浮上了水面，再次压下，鸭子又浮上，翔翔乐此不彼地玩着。
　　没有婴儿沐浴露，成人的不适合他用，齐俊只好让翔翔简单泡了一下澡便把他抱起来回到卧室。
　　翔翔乖乖坐着让爸爸印干净身上的水迹，还没穿上衣服，便听见一阵敲门声。想是帮佣准备好了米粥。
　　“进来！”齐俊一边帮翔翔穿上小裤裤一边说道。
　　来人推开房门走进来，齐俊回头，看见竟是端着米粥的宋可茹。
　　“你怎么跑上来了？”齐俊把翔翔抱起来坐到沙发上。
　　宋可茹放下托盘笑着说道：“哟，还真是可爱的宝宝！我还想着究竟是怎样可爱的宝宝能劳驾齐少爷亲自跑来看看，嗯，果然像个小天使！来，让我抱抱。”
　　翔翔窝在齐俊怀里巴眨着眼睛看着面前笑得温柔的宋可茹，捏捏抓在手里的小鸭子，“嘎嘎”的声音让气氛略略尴尬起来。
　　“他不喜欢让陌生人抱。”齐俊摸摸儿子的小脑袋，然后端起米粥勺起一点吹凉了送到他的嘴边。
　　翔翔嘟起小嘴别过脸，“不……翔翔不吃……”
　　“不吃小肚子不饿么？”
　　“不……”
　　“不能挑食，来，张嘴。”
　　翔翔瞪大眼睛瞅着爸爸，对视了一阵发现爸爸毫无退让的意思，只好委委屈屈地张开小嘴。
　　宋可茹看着这一大一小的举动，脸上的笑容僵了僵，她仔细看着翔翔的脸，忽然发现这孩子的眉目竟和齐俊的有些相像。
　　“齐俊哥，这个孩子长得，怎么有点像你呀？”
　　齐俊看着宋可茹有些发白的脸暗叹一声。
　　“我也不瞒你，可茹，这是我儿子！”
　　第二十六章 表明立场
　　“你给我解释清楚，这究竟是怎么回事？”宋家父女离开后，齐父立刻沉下脸看着齐俊和他怀中巴眨着眼睛正好奇地四处瞅的翔翔。
　　齐母坐在一旁，对于齐俊的做法她很是生气，刚才在餐桌上帮着掩饰就是不想让宋家知道这件事！可他倒好，不但告诉可茹这是他儿子，还光明正大的把宝宝抱下来！让她难堪也就罢了，最要命的还是可茹和他的婚事，这才刚有个苗头就被他亲手扑灭了！你说她怎能不生气？
　　虽然把父母推到了对立面，但齐俊并不后悔自己的做法。就如之前他没有及时把翔翔的事情告诉父母一样，他知道那层纸迟早是要捅破的，与其极力隐瞒让事情变得复杂还不如一开始就坦白真相，这样双方受到的伤害也会少一些。而另一方面，从他的私心来讲，他也是希望通过翔翔能让双方长辈打消联姻的念头。所以，即使父母因为他的做法不愉快他也不后悔。而如今他要做的就是安抚父母，还有就是让他们接受翔翔。
　　“爸，妈，我知道这样做可能会让你们很失望，但是对于你们想要撮合我和可茹，我不接受。可茹是个好女孩，但我对她只有兄妹之情，如果我们结婚只会委屈了她，爸和宋伯父是至交好友，您一定也不希望好兄弟的宝贝女儿受委屈吧！特别是我现在已经有了翔翔……”
　　“你还好意思说。”齐父打断了他的话，“如果不是因为你不检点留下这个铁证可茹又怎么会委屈？她从小就喜欢你，能嫁给你我相信她比谁都幸福。没有感情可以慢慢培养，但是你看看你，居然捅了个这么大的篓子，你叫我怎么向宋家交代。”
　　齐俊闻言有些不悦地皱眉，“我和可茹并没有定下什么协议，有孩子是我个人的事情，为什么要向宋家交代？”
　　“你……”齐父被抢白一番气得语塞，他很是恼怒地指着齐俊却也无法反驳。确实如他所说，他和可茹根本就不曾涉及过什么婚姻协定，这完全是他们这些长辈一厢情愿的想法。
　　齐母瞧这父子两闹僵了场面，心里虽然对齐俊余怒未消，但还是站出来打圆场道：“算了，儿子已经是二十五岁的大人，他的事情就让他自己去处理吧。阿俊啊，我们想要你和可茹结婚完全是出于做父母的考虑，你也不要认为我们是为了公司的利益才牺牲你的幸福和宋家联姻。”
　　“妈，我没有这样想，我知道你们也是关心我，但感情的事勉强不来。我要说的就是这些。爸，很抱歉，辜负了您的一番苦心！”
　　齐父瞪了齐俊一眼，然后又瞪了窝在齐俊怀中正用小手摸着爸爸下巴上的胡渣的翔翔一眼，接着绷着脸走上了楼。
　　齐母轻叹一声也跟着走了上去。
　　齐俊看见父母都走了，低头看看翔翔，发现翔翔也睁着大眼睛望着他。
　　亲亲儿子的小脸，闻着儿子身上的奶香，齐俊忽然感觉很窝心。
　　“爸爸，痒痒……”翔翔撑开爸爸的脸咧着小嘴叫道。
　　齐俊呵呵一笑，坏心地咯吱了他一下，搂着他的小身子又将下巴凑上去扎他的脖子。
　　翔翔立刻咯咯笑着叫道：“痒痒……”
　　和儿子玩闹了一会儿，齐俊叫来帮佣吩咐去备车，他要和翔翔出去逛逛，然后买些幼儿日用品。
　　----------------------------------
　　亲们请到本书版面参加一下投票撒，偶想做个参考~~O(∩_∩)O~
　　投票题目是：希望翔翔长大后是什么样子？
　　答案是
　　A：可爱单纯小白受
　　B：腹黑诱受
　　C：妖孽任性受
　　D：冷静女王受
　　第二十七章 故人瑞秋
　　驱车来到市区把东西买齐，齐俊让司机先行离去。他则拉紧翔翔的小外套然后抱起满目新奇的儿子沿着街道漫步。
　　西雅图是个活力而浪漫的城市，除此之外齐俊想不出还有什么词能更确切的形容它！满街Espresso（爱思巴苏，特浓咖啡）的浓郁纠结着阳光和清雪的味道将人笼罩其中，这种连空气也泛着宁静慵懒的情调让齐俊怀念！
　　穿成小雪球一般的翔翔只露出一双黑溜溜的眼睛十分乖巧地趴在爸爸肩上，他对这些明显不同于平日所见的路人很是好奇。踩着高跟鞋的女士俏笑送来一记飞吻，翔翔巴眨着眼睛目送她走远。
　　齐俊抱着翔翔来到一条小巷，里面有一间StarbucksCoffeeShop，这是齐俊以前常来的地方。推门走进店内，随处可见三三两两的人手捧着一本书，桌前放着一杯冒着香气和热气的StarbucksCoffee安静地阅读，这就是此店最大的特色。客人来到这里喝咖啡时还可以从旁边的书架上找一本自己喜爱的书翻看，这里没有时间限制，你可以喝完了咖啡就走，或者点一杯咖啡然后在这里看书看上一天，店主永远微笑面对，在提供咖啡之余此店还提供各种点心小吃，往往到来的客人都会因为这里安静舒适的环境忘了时间，当回过神时发现已经到了中午，所以索性留下来吃午餐。
　　翔翔扭了扭身子要下去，齐俊把他放到地上站好，但是由于衣服太过臃肿翔翔的平衡感有些失调，齐俊不得不牵着他的小手不让他跌倒。
　　“呀，是阿俊！真是好久不见了！”忽然听见一把温和而惊喜的声音。
　　齐俊抬头，看见一个留着长发气质优雅的俊美男子微笑着向他走来，他叫瑞秋，是中国人，也是这间店的店主。因为齐俊以前常常光顾而且又都是中国人，所以一来二去两人很快熟悉上，瑞秋是齐俊为数不多的朋友之一。
　　“两年不见，你还好吗？”齐俊轻笑着拍拍他的肩膀问道。
　　“还不是老样子！”瑞秋笑，“不过看你倒很不错，怎么样？在中国习惯吗？”
　　“呆了两年，不习惯也习惯了。”
　　翔翔站在爸爸腿边仰起小脸看着上头两个聊得忘乎所以的大人。
　　哼哼，讨厌，爸爸把我忘记了，翔翔不要站在这里，好累哒！
　　“爸爸……抱抱……”翔翔摇着爸爸的手奶声奶气地叫道。
　　齐俊这才想起自己把这个小宝贝冷落到了一边。
　　“啊，瑞秋，这是我儿子，叫齐翔。”齐俊向瑞秋介绍道。
　　瑞秋早就看到了这个穿着熊熊装，厚厚的衣物让他的两只小手像企鹅一样展着无法合拢的小baby。
　　他蹲下来微笑地看着瞪着大眼的翔翔，“你好啊，小翔翔!”
　　翔翔嘟起小嘴巴眨眼睛不说话。
　　瑞秋呵呵一笑，将手伸到翔翔跟前变戏法似的转出一根棒棒糖，“想要吗？”
　　翔翔侧着圆滚滚的小身子将小手转过来想要拿糖果。
　　“你想要吗？”瑞秋逗着他。
　　“要……”诱~惑在前，翔翔妥协。
　　“要什么？”
　　“……糖糖……”翔翔热切地看着糖果声音软糯的说道。
　　瑞秋轻笑着把糖果放到他的小手上，翔翔拿到想要的立刻眉开眼笑，大大的眼睛弯成两对小月牙。
　　齐俊宠溺地点点儿子的小鼻尖道：“小东西，一颗糖果就可以把你拐走咯！”
　　“……糖糖……爸爸吃糖糖……”翔翔献宝似地抬起小手，眼神亮晶晶哒！
　　齐俊弯腰把儿子抱起来亲亲他的小脸道：“翔翔吃，爸爸不吃。”
　　“呵呵，真是可爱的孩子！”瑞秋看着这对父子说道，“阿俊，还是老位置吗？”
　　“嗯，如果那里没有别的客人的话。”
　　齐俊最喜欢盆景后面的那个角落位置，那里更安静，而且冬天时暖暖的阳光还能从窗子上照进来，懒懒的，自成一片小天地。
　　把翔翔放到对面的软椅上坐好，瑞秋给齐俊端上一杯冒着热气的StarbucksCoffee，还给翔翔也端上一小杯牛奶和两碟小点心。
　　“我就不招呼了，阿俊，你自便。”瑞秋对齐俊说完转过身摸摸翔翔肉~呼呼的脸颊道，“翔翔也随便吃哦，想要糖糖的话就拉拉这个小铃铛知道吗？”
　　“翔翔应该说的什么呢？”齐俊提醒这个注意力已经被点心吸引的小东西。
　　“嗯……谢谢……姐姐！”翔翔侧着小脑袋看着瑞秋。
　　两个大人同时一愣，接着齐俊了然地看了看瑞秋用绸带扎在身后的长发。
　　瑞秋明白过来很是好笑，“翔翔，我是叔叔不是姐姐哦！”
　　翔翔似懂非懂地眨眨眼睛。
　　瑞秋又呵呵笑开了，“姐姐就姐姐吧，翔翔慢慢吃哦，姐姐先走了！”临走时还不忘再摸摸翔翔滑~嫩嫩的小脸蛋。
　　第二十八章 无题
　　齐俊到旁边的书架上抽出一本尼采的《悲剧的诞生》回到座位，发现翔翔正端坐在对面满是委屈地瞅着桌上香喷喷的点心。
　　“翔翔怎么了？不想吃点心吗？”齐俊奇怪地问他。
　　“吃……”翔翔连忙响亮的回答。
　　“喏，吃吧。”齐俊把碟子推到翔翔跟前。
　　裹着厚厚的衣服手臂关节难以转动，翔翔只能像只小企鹅一样摆摆身子以示他无法像平时一样能拿起~点心送到嘴巴里，但是对面的爸爸已经转过视线开始看书了。
　　翔翔不高兴地踢踢垂在椅子下的小脚。
　　齐俊翻过一页书，没有注意翔翔的小动作。
　　翔翔恼，他瞪着爸爸奶声奶气的叫：“……翔翔要吃……”
　　齐俊抬头不明所以地看看嘟起小嘴的儿子，以为他是恼自己又冷落了他，所以有些无奈地伸手叉起一块小点心送到这小东西嘴边。
　　看见爸爸亲自喂食，翔翔立刻“啊”的张开小嘴咬下，刚才的不高兴早就不见啦，翔翔现在一脸满足，弯起眼睛享受着甜酥酥的食物。
　　闻着香香哒，吃起来也是香香哒！
　　翔翔很快把口里的东西吃完，再张嘴时爸爸没有及时送来第二块，只举着空空的小叉子看书。
　　“啊……”翔翔又恼，“翔翔吃……”
　　沉浸在书中的齐俊再一次被打扰，他很是无奈地看着今天似乎特别黏人的儿子，“翔翔自己吃好吗？让爸爸看一会儿书！”
　　翔翔拿黑溜溜的大眼睛把他瞅着，模样很是委屈。
　　齐俊暗叹，他把儿子抱过来放到膝上坐好，然后把点心和牛奶拿过来先把这个小霸王喂饱了。
　　“还要吗？”放下叉子，齐俊问打了个饱嗝的翔翔。
　　“不……”翔翔这会儿终于吃饱喝足了，他满意地摇摇小脑袋咕哝。
　　齐俊拿纸巾擦擦他的嘴巴，然后轻抚他的后背哄他入睡。翔翔吃饱了就要睡觉，不管在白天还是晚上这都是不变的定理，而不过现在这个磨人的小东西填饱了肚子后却没有半点犯困的意思。
　　翔翔精力充沛地在齐俊怀里扭来扭去，小脚踢踏着桌子。
　　“书书……翔翔要书书……”他挣脱到了地上，摇摇摆摆的走到书架旁转头看爸爸。
　　齐俊无法，只好走过去找出一本摄影集，然后捞起儿子把他放回座位上。
　　“翔翔自己看图图好吗？”齐俊把摄影集摊在儿子面前说道。
　　翔翔抬头看看爸爸又看看桌子上的图画，摆摆身子要“抱抱”！
　　齐俊知道今天他这书是看不成了！
　　“你这个小坏蛋！”把翔翔抱起来惩罚性的扎扎他的小脸。齐俊把咖啡喝完然后起身向前台的瑞秋走去。
　　“阿俊，这么快就要走了吗？”瑞秋擦着杯子问道。
　　“嗯，有这个小东西在根本静不下来！”齐俊掏出钱包要付账。
　　瑞秋不悦地看着他，“这么见外，难道一杯咖啡也不让我请吗？”
　　“呵呵，哪里的话！”齐俊也不推迟，他知道这位朋友的性子，往往是说一不二，你再和他客气，他可是真的会恼！
　　两人又闲聊了一阵，期间瑞秋又用一颗糖果换来了翔翔的一记香吻。
　　翔翔很是高兴地一手握着一根棒棒糖，道别时还对瑞秋咧嘴露出四颗小牙。
　　--------------------------------
　　票票撒，收藏撒，留言撒~
　　都很少的说~
　　某木滚地中~~~
　　第二十九章
　　随着辞岁的钟声，春节终于到来。
　　作为侨居在外的中国人，他们所感受到的节日气氛自然不比国内，所以很多时候，他们都会全家驱车到当地的唐人街感受中国人庆祝春节的热闹气氛。
　　西雅图也有唐人街，但这里的唐人街不叫“唐人街”叫“国际区”，住在里面的中国人在大年初一这一天往往会舞龙舞狮，吸引不少侨胞和当地人前来观看。
　　以往春节，齐俊也会和父母一起到国际区看热闹，不过现在因为翔翔的事，父母似乎没有了过节的心思。
　　齐父对齐俊还是不愿搭理，齐母夹在丈夫和儿子中间很是为难。
　　大年初一，齐家的帮佣大多放了假，所以齐家大宅显得更是清冷。
　　齐俊抱着翔翔从房间里蹑手蹑脚走下楼。
　　“爸爸……”翔翔挂在齐俊脖子上抬起小脑袋看着他。
　　“嘘！”齐俊点住儿子的小嘴让他噤声，然后凑到他耳朵边小声问道，“翔翔你记住爸爸刚才教你说的话了吗？”
　　翔翔眨眨大眼一点小脑袋。
　　齐俊满意地亲亲他的脸颊道：“好了，爷爷现在在书房，翔翔现在走过去然后对爷爷说好不好？”
　　把翔翔放到地上，齐俊指着一间房子催促儿子进去。
　　春节一到翔翔就两岁了，但这只是虚岁，实质上翔翔还是个一岁零七个月的宝宝。一岁零七个月的小宝宝当然不能理解大人之间的矛盾，也当然不明白为什么爸爸要他进到那间房子去，不过因为爸爸在一旁催促，翔翔也只好照办。
　　他迈着小短腿摇摇晃晃的走到书房前，房门是虚掩的，所以翔翔毫不费劲的从门缝里钻了进去。
　　齐父正戴着眼镜在书案后看书，余光忽然瞥见房门无声地晃了晃，接着便看见一个圆滚滚的小人儿慢吞吞的晃进来。他穿着熊熊套装，一张小脸肉~嘟嘟的，但眼睛却又大又亮。
　　齐父放下书本，不动声色的看着翔宝宝挪着小步子走过来。
　　翔宝宝抬头看见了一脸严肃的爷爷，他有些害怕，忸怩了一下小身子还是走到爷爷脚边有些怯怯地仰起小脸童音糯糯地道：“爷爷……新年快乐……翔翔祝爷……嗯……爷爷身体健康……嗯嗯……嗝……嗯……呜哇――”
　　翔宝宝瞅着看不出表情的齐父害怕地打起了嗝，他需要抱抱，想要爸爸安慰，但是爸爸不在，只有这个让人怕怕的爷爷，于是翔宝宝小嘴一扁，“呜哇”一声哭了！
　　哭声一出，立刻落入了一个温暖的怀抱，翔宝宝以为是爸爸，所以连忙用小手环着对方的脖子趴在对方肩膀上委屈地放声大哭。
　　齐父抱着这个惹人疼爱的小宝宝，轻拍他的后背安慰，“乖乖，爷爷抱，怎么就别哭了？不哭不哭！”
　　齐俊听到哭声心中一紧，连忙跑到书房前准备推门，忽然听到他父亲说的话，心中一喜，知道他父亲的气已消了大半！
　　齐母听见翔翔的哭声也快步走来，看见齐俊正站在门外朝她摆手。齐母了然，只是嗔笑着瞪了齐俊一眼，然后去厨房吩咐帮佣着手准备迟来的团圆饭。
　　第三十章
　　翔宝宝在齐家的地位由不被认同的私生子一下子颠覆性的转变为当家人的心头肉。
　　齐母自是不便说了，她原本就喜爱这孩子，只不过因为齐俊的做法惹她生气才撂手不管的。而齐父，一开始对翔宝宝的到来的确是很不高兴，主要是因为齐俊没和他们商量就和别的女人生了孩子，先不管这个孩子如何，单单是这件事情已经让他不能接受。直到翔翔独自来到他跟前拜年，这个主意不用想也知道是谁出的，但难得的是那么小的一个孩子居然也照着他爸的话做了，虽然最后哭场，但无疑是个十分可爱的孩子，而这一点恰恰是齐父无法在自己儿子身上感受到的，齐俊从小就安静而且中规中矩，只喜欢做自己的事情，很少到他们面前撒娇，更别说特地跑来讨他们欢心了。而翔宝宝的出现就弥补了齐父心中做为父母希望得到孩子依赖的成就感。
　　虽然齐父接受了翔翔，但不代表他就原谅了齐俊的所作所为，所以在齐家翔翔爸还是没有发言权。反倒是翔宝宝，现在已经成了两老炙手可热的焦点人物，不管是餐桌上还是客厅里，齐父齐母都宠爱至极地把这宝贝疙瘩抱在怀里。
　　除了睡觉时间能和宝贝儿子近距离接触外，其他时后齐俊只能孤家寡人地看着他们共享天伦之乐。
　　相处的时间每多一分，齐父齐母对翔翔的疼爱就加深一分，齐俊看在眼里心里便开始担忧了。之前是怕父母不喜欢翔翔，现在是怕父母太喜欢翔翔以至于要求把翔翔留在他们身边。
　　齐俊并不是杞人忧天，随着假期的结束，齐父齐母看向翔翔的眼神不舍中又多了几分炽热。终于在一天午饭的餐桌上，齐父开口了，这是他们闹得不愉快后齐父第一次主动和齐俊说话。
　　“你明天就要回国了吧？”
　　“是的，爸，机票我已经订好了，就在明天早上。”齐俊停下碗筷答道。
　　“嗯。”顿了一会儿，齐父又道，“阿俊啊，这次你自己回去吧，翔翔就留在我们这里。”
　　“不行。”几乎是齐父话音刚落的同时，齐俊便开口拒绝了。
　　“怎么就不行？”齐父沉下脸不高兴地看着他。
　　“是啊，阿俊，你一个人在中国，又要工作又要照顾翔翔很不方便，不如留在这里，妈有空，妈帮你带。”齐母喂翔翔吃了一点肉碎也开口道。
　　“爸，妈，翔翔从小是我带的，我已经习惯了，不碍事的！”齐俊尽其所能想要打消父母的这个念头。
　　“你习惯我们可不习惯，好不容易才抱到孙子，这一段时间也和他相熟了，你却要把他带走？也不想想我们难不难过！”齐母见齐俊态度坚决，眼眶一红，摸着翔翔的小脑袋很是不舍。
　　“妈，你别这样！”齐俊很为难。
　　“我们年纪大了就时常想着儿女能陪在自己身边，但是你却离我们那么远，现在就连孙子也不肯留下来陪我们么？”齐母说着已是抹着眼角哽咽起来。
　　“事情就这么决定了，翔翔留给我们带，你回中国。”齐父一拍筷子强硬道。
　　“爸！”齐俊皱眉，“可我是翔翔的爸爸。”
　　“我还是你爸还是翔翔的爷爷呢！”
　　“……”
　　------------------------------
　　翔翔参加了本次的大赛撒~~
　　O(∩_∩)O~~喜欢翔翔的亲不要吝啬乃手中橄榄枝哟~~
　　第三十一章
　　西雅图国际机场内――
　　齐俊提着行李进入安检入口，齐父和齐母抱着翔翔站在警戒外给他送行。
　　翔翔懵懂不知地把玩着奶奶衣服上的流苏，看见爸爸提着箱子离开了也不觉得奇怪，因为在他的印象中，爸爸有时也是提着箱子出家门然后不见一段时间哒（这是齐俊出差的时候）！
　　齐俊回头看见翔翔正眨着大眼望向这边，心中一窒，立刻放下行李快步走回去从齐母手中把翔翔抱过来狠狠亲着他的小脸然后把他紧紧搂在怀里。
　　“翔翔……”齐俊心里钝钝地痛着，就像什么东西被偷偷剜走了一块。
　　现在才发觉，原来他对这个孩子的感情已经深到超出了他的想象，知道这个孩子要离开他的身边，他的心竟像被剜了血肉一样的痛！
　　“好了，阿俊，该上飞机了。翔翔留给我们你就放心吧！”齐父怕儿子误了飞机，所以抱走翔翔提醒道。
　　“阿俊，有空就多回来啊！”齐母擦擦眼角对儿子道。
　　齐俊情绪低落地点点头，又握了握翔翔的小手。
　　“我走了，再见！”
　　“诶！翔翔，快和爸爸说再见！”
　　翔翔张着小嘴，细细地叫了声爸爸。
　　齐俊不敢回头，他快步走进了安检口。
　　十五个小时的飞机外加一个多小时的车程后，齐俊终于回到了家中。
　　身心疲惫地瘫倒在沙发上，齐俊不敢给父母打电话，他怕自己听到翔翔的声音会忍不住更想他，所以只发了一条短信报平安。
　　他在沙发上躺了一会儿，然后坐起来脱下外套走到浴室里洗澡。旅途的风尘虽然洗去，但心底空落落的感觉却怎么也洗不掉！
　　齐俊擦干头发回到卧室，卧室里的婴儿床率先闯入他的视线，齐俊强迫自己转开脸，然后掀开被子躺到床上。
　　枕被间还带着隐隐的奶香，翔翔的几件小外套还放在床边的矮柜上，齐俊闭上眼睛似乎还能感觉翔翔正躺在一边玩着他的手指头，大大的眼睛巴眨巴眨的，然后扭过小脸伸出软软的小手要摸他的下巴……
　　呼吸着翔翔的味道，齐俊迷糊睡去。醒来时发现外头天已大亮，一看时间已经到了第二天下午的两点多。习惯性的往旁边一摸，空空的位置让他忽然想起翔翔已经不在这儿了！
　　揉揉鼻梁坐起来，齐俊到浴室洗了把脸，看着镜子里仍然疲态的男人，他唯有苦笑，“究竟是在折腾什么？！”
　　齐俊把家里看得见的小衣服小鞋子还有布偶玩具奶瓶奶嘴连同婴儿小床也一同搬到了储藏室里放好。
　　在齐俊为自己久违的单身生活布置完毕时，萧逸打来电话。
　　“HappyNewYear！”
　　“新年快乐！”虽然已经是年初十，但元宵未过春节还不算结束。
　　“你回来了吗？还是仍在西雅图？”萧逸问。
　　“回来了，在家里。有什么事？”齐俊夹着电话收拾房子。
　　“没事没事，呵呵，就是我妈和小哲老是唠叨着说翔翔什么时候回来，所以我打个电话问问，既然你们回来了，今晚就到我们家来吧！”
　　“翔翔留在了我爸妈那里。”齐俊回答道。
　　“……”电话里沉默了一会儿，然后才听到萧逸说道，“齐俊，哦，我不知道该怎么说了，这个消息打击到了我。你就这么把翔翔留在了西雅图？”
　　“我爸妈很喜欢他，他们坚决要翔翔留在那儿！”
　　“……哦，或许这样的决定也不坏，起码有人能好好照顾翔翔！”
　　“……嗯，也许吧！”
　　“那你今晚来过来吗？”
　　“不了，你代我向伯父伯母问声好。”
　　“嗯，好吧！”
　　-------------------------
　　谢谢大家的橄榄枝哟~~(@^_^@)~~~
　　第三十二章
　　总经理办公室外――
　　所有员工都小心谨慎地埋头工作，即使已经到了下班时间也没有几个人敢立刻收拾东西走人的，不必奇怪这些人为什么忽然变得这么勤勤恳恳！主要原因，额，自然是因为他们的齐经理啦！也不知为什么，自从年假回来后，齐经理忽然又恢复成了两年前的冰山面孔，较之以前有过之而无不及的冰川气场别说什么柔和因子只要不扑簌扑簌掉冰渣就感谢上帝感谢主了！
　　真是想不透啊！为什么好不容易才融化成春水的齐大经理转眼之间又速冻成了冰雕？！某些八卦人士在心里纷纷猜测：难道是失恋了？难道是被甩了？但是不可能啊，齐经理这么帅，就算要甩也是他甩别人吧！想不透啊，想不透啊！
　　在员工们胡思乱想的当儿，他们口中的齐大经理也正无限烦恼着。
　　没有了翔翔的后顾之忧，齐俊的生活再次回复独居状态！
　　他不必再捧着厚厚的《幼儿辅食大全》研究该给缺少母乳的幼儿添加什么辅食才能保证足够的营养，他不必再为新闻上频频曝光的问题奶粉而担惊受怕，他不必再利用难得的周未挤到人满为患的儿童区去挑选纸尿裤！他也不必在工作时还要留几分心思担心翔翔在家里过得如何保姆有没有好好照顾他，他也不必在离下班还有几分钟时就收拾好东西急着赶回家照顾翔翔以至于给下属树立了一个踩点下班的坏榜样……
　　终于卸下了这些自从翔翔进入他的生活后才不得不额外附加的东西，齐俊本应该是巴不得如此的，可是，面对忽然静下来的房子，面对忽然有些无所事事的空暇，齐俊的心里却充斥着一股浓得化不开的惆怅与失落！
　　早晨醒来再也没有看见翔翔摊着小手小脚躺在床中央的霸王睡姿，晚上回家时也没有看见翔翔摇摇晃晃跑来迎接的小身影，耳边也听不见翔翔糯糯的叫着爸爸的声音，怀里也感觉不到翔翔柔软的带着奶香的小身子以及他的小脸贴在自己脸上的感觉……
　　齐俊惊讶于自己竟然会如此想念翔翔，这样怅然若失的感觉很不好，像是害了单相思的毛头小子，只要停下来就会不由自主地想着对方，想着此时对方在做什么过得怎么样！
　　齐俊不喜欢这种脱离了控制的游离状态，因为想念某人而造成工作上频频出错的事还从没有在他身上发生过，他是冷静是绝对理性的！但是现在，这份出自他手的错漏百出的方案又是怎么回事？！
　　恼火地合上文件，齐俊也不知道自己究竟在气恼谁？但是，他很清楚，这种状态不能再继续下去了，他必须调整！翔翔又不是以后再也看不见，他只不过在西雅图，只不过在他父母家里，他随时可以回去看他的，所以不必为了短短的分离而把自己弄得像天塌了般的糟糕！
　　思量自此，齐俊慢慢平复了心中的焦躁，他强迫自己不去想，强迫自己把所有的精力都放在工作上，强迫着把占据了整个脑海的小小身影一点一点的驱赶到某个角落。
　　齐俊夜以继日地工作，最早一个来最晚一个走，后来甚至连家也不回了直接在办公室里睡沙发！昏天黑地的过了半个月，最后萧逸实在看不下去了，他皱着眉头把文件从齐俊的手里抽走。
　　齐俊抬起布满血丝的眼睛沉声问道：“你有什么事？”
　　“我没事，是你有事！”萧逸居高临下地看着他道。
　　“我能有什么事？把文件给我，我还有一大堆事情要处理，没空和你磨嘴皮子。”
　　“看你的样子，不知道的还以为你失恋被甩呢！”
　　齐俊皱眉，他把笔往桌上一丢，很是疲惫地靠在椅子上，“有这么夸张吗？”
　　“没这么夸张？齐大经理，你有没有照过镜子，有没有好好看看你的胡子有多长？”
　　齐俊摸了摸下颚的胡渣，硬硬的刺人，如果翔翔看见了一定会伸着小手要抓……想到这，齐俊愣了愣，翔翔……
　　闭上眼睛沉默了一会儿，再睁开时，眼里闪过的一丝柔和已经荡然无存，他拿起另一份文件头也不抬地说道：“我有分寸，你走吧，别在这碍着。”
　　萧逸气结，这也叫有分寸，“你如果真的那么挂念翔翔的，就把他接回来啊！”
　　齐俊的手顿了顿，“接回来？如果真的这么简单，我当初也不必把翔翔留在西雅图了。”齐俊抬头看着萧逸道，“我也必须顾及我的父母！他们希望有人陪着！”
　　萧逸张张嘴，无语了，耸耸肩，轻叹一声，“走吧，我们去喝一杯。”
　　齐俊犹豫了一会儿，点头，洗了吧脸拿起外套和他一起走出了办公室。
　　萧逸载着齐俊来到一间他常去的酒吧。此时霓虹初上，酒吧的生意还没有午夜红火，他们进去时只有三三两两的客人散座在大厅内。找了个靠边的位置坐下，萧逸叫了一瓶威士忌和一打啤酒。
　　齐俊端起威士忌喝了一口，感觉右侧有道视线盯着他，其实在刚进来时他就已经感觉到了这道视线，只不过现在较之刚才更热烈些。齐俊循着视线望去，只见对方坐在灯光昏暗的角落处，有些看不清她的脸，但可以感觉到她是个妩媚美丽的女人。她对着齐俊举起酒杯，有些不明所以地笑了。
　　“这里的老板娘，你认识她？”萧逸问道。
　　“不认识。”齐俊回过头继续喝酒，过了一会儿却忽然皱了皱眉道，“不过，感觉有点眼熟！”
　　------------------------
　　呵呵，猜猜这个女人是谁？
　　ps：谢谢亲们滴橄榄枝撒~~
　　O(∩_∩)O~
　　不过~
　　脸红中戳手指中~~
　　橄榄枝多多益善的撒~~
　　扔偶吧，大把大把的扔死偶吧~~
　　顶着锅盖飘走~~~
　　第三十三章
　　齐俊半夜两点多才回到家，虽然他的酒量不差，但是喝了半瓶威士忌和几瓶啤酒还是有些熏熏然。萧逸比他好些，一整晚就陪他喝酒也没去勾搭，除了脸红些外脑子还是很清醒的。不过最后两人都不敢开车，只好打的各自回府。
　　齐俊有些脱力地靠着大门站了一会儿，然后才掏出钥匙开门进屋，他实在困乏得厉害，身子刚沾到沙发便不愿动弹了，迷迷糊糊间听到一阵手机铃声，齐俊闭着眼睛在口袋里摸索，终于找到手机时铃声却已经停了，他皱着眉头看看手机屏幕，发现有12个未接电话，而且都是西雅图的父母打来的。心里没有来的一紧，脑子也清醒了些，这么晚了父母为什么会急着找自己？虽然现在西雅图的是白天但中国可是大半夜，所以平时父母是不会这么晚来打扰他的，难道是发生了什么事？
　　齐俊连忙拨了父亲的手机，几乎是刚接通的同时，对方便接了，只听齐母带着哭腔道：“阿俊啊，你快点过来吧，翔翔……”
　　合上电话，齐俊已经完全清醒了，他几乎是从沙发上跳起来，急匆匆的到楼上拿了护照证件和现金便跑到车库拿车，路上拨去航空公司定了最早的班机，然后给萧逸打电话告了假，接着便一直和齐母通着电话了解翔翔的情况直到登机而不得不关机为直。
　　在飞机上的十五个小时，齐俊深切体会到了什么叫心急如焚，什么叫度日如年，即使飞机的时速已经是940km/h，但齐俊恨不得再长出几对翅膀飞到翔翔身边！难熬的十几个小时终于过去，飞机一着陆，齐俊就已经迫不及待的站起来，终于赶到翔翔所在的医院，看到齐父齐母，齐俊黑着脸劈头骂道：“当初你们口口声声说放心交给你们，你们是怎么照顾翔翔的。”
　　在齐父齐母眼中齐俊虽然个性冷漠了点，对人也冷淡了点，但对他们还是很迁就尊重的，即使不认同他们的做法也从来没有在他们面前发过脾气或者大声抗议过，但是现在一照面却大声责怪，这还是头一次，所以齐父齐母都愣住了！他们有些呆呆地看着脸色阴沉得吓人的儿子，随后还是齐父先回过神，他气得浑身发抖，刚刚才止了哭的齐母也立刻捂着嘴呜咽地哭起来。
　　“你，你这个不孝子，有这样和你父母说话的吗？”齐父指着齐俊喝道。
　　齐俊情急之下才说了刚才的话，几乎话刚落音便后悔了，他有些内疚地看着父母，但因为的确是因为他们的疏忽才导致翔翔休克入院，所以也不想道歉，他转过视线直接走到翔翔的病房前。
　　小小的身子躺在大大的隔离病房里，口中插着一条细管，小手上也扎着一条输液管，翔翔一动不动地躺在病床上，小小的眉头拧起来，脸上白得吓人。齐俊看着心痛至极，只不过离了两个星期，走之前还活泼健康的宝宝，现在就变成这副奄奄一息的模样，这叫齐俊怎能不痛心。
　　------------------------------------
　　最近很忙的说，所以更得很少~・
　　请亲们见谅撒~~~
　　鞠躬~~~
　　第三十四章
　　本来，齐俊回国后的前几天，翔翔还是很乖巧的。即使爸爸不见了人影，但有爷爷奶奶疼着，还有许多新奇的玩具，翔翔也暂时忘了去计较爸爸的突然离开。因为平时齐俊去出差翔翔也是寄居在萧家，那时有萧爸爸萧妈妈照顾还有小哲陪着玩，而且齐俊也绝不会超过三天便赶回来把这个宝贝疙瘩接回家，所以翔翔才不会因为爸爸的离开而大哭大闹。可是现在，似乎过了很久，翔翔也没有看见爸爸回来接他回家！渐渐的，即使眼前的爷爷奶奶很疼他玩具很好玩他也不想呆在这里，他想爸爸了！
　　想念爸爸的翔宝宝开始发脾气，他把手里的玩具扔掉只抱着他的小鸭子哭着要“帕帕”，不管齐父齐母如何安抚轻哄也止不住。翔翔哭得声音都嘶哑了，眼睛红彤彤的，小脸上更是一塌糊涂。
　　齐父齐母知道孩子离了父母总是需要一段适应期，即使翔翔现在想念爸爸，只要过一阵子就会慢慢淡忘，所以要想留住这个宝贝孙子他们不能因为一时不忍就给齐俊打电话，而应该硬起心肠让翔翔哭闹，待翔翔发完脾气自然就会适应下来。但他们没想到的是，翔翔小小年纪性子居然这么倔，一天没见着爸爸就一天这样哭闹下去，完全不听哄劝，即使小嗓子已经哭得发不出声音了，仍然卯足劲儿叫着“帕帕”！直到第三天，翔翔终于安静下来，可齐父齐母还没来得及松口气，就被翔翔青紫的小脸吓得去了半条命，赶紧把他送到医院。医生脸色不善地看着这对神情疲惫的中年夫妇。
　　“你们真是太不小心了，这么小的孩子却让他哭得脱水休克，若再迟半步就救不活了！”
　　齐父齐母自责之余，终于放下了提到嗓子眼的心，若翔翔有个不是，他们真是无法向儿子交代。还好翔翔现在没事，医生说只是身体有些虚弱。齐父齐母认为，既然这样那还是不要告诉儿子了，儿子远在中国即使告诉他他也帮不上什么忙只是徒增烦恼而已！
　　但翔翔醒来，看着守在身旁的有爷爷奶奶却仍然没有爸爸又立刻哭了，当晚就高烧不退，折腾了两日又转成肺炎。齐父齐母焦急惶恐地看着医生护士拿着针筒拿着大大小小的管子围在翔翔四周，那么小的身子却要扎着那么粗的针筒针管，即使他们活了大半辈子也被这阵势吓得手脚冰凉，两老又是心痛又是懊悔，即使他们也被折腾得疲惫至极，却仍然不敢离开隔离室半步。
　　齐俊透过玻璃墙一动不动地看着一直凝着小眉头呼吸细弱的翔翔，那些小的孩子却要承受这些痛苦，他恨不得把翔翔所有的病痛都转移到身上即使是翻倍加剧他也毫不畏惧！
　　“对不起，对不起，都是我不好，我不该丢下你不管的……”齐俊在心里默念着，他多么想将这个宝贝紧紧的搂在怀里再也不放手！
　　---------------------------
　　rz~~
　　偶知道更得很少，但实在是米办法，一来最近有很多期末论文要写时间不够，二来偶又是那种做事慢吞吞的人，即使脑子里已经有了构思但真正转换成文字却是斟酌来斟酌去，慢吞吞蜗牛速度，最后挤出两个钟也才码了一千零字，原谅偶吧，亲们~~
　　顶着锅盖逃走~~
　　第三十五章
　　两天过后，翔翔终于由隔离病房转入普通儿童病房。
　　齐俊寸步不离地守着仍然昏睡的翔宝宝，齐父齐母已经回去休息了，这段时间两老也折腾得够呛，所以齐俊替了父母的班让他们先回家！
　　裹着翔翔的小手，齐俊心疼地轻抚儿子的小脸，平日肉嘟嘟的脸颊明显瘦了一圈儿，粉~嫩嫩的气色也暗淡了下去，扎针的小手泛着青紫，就连扇贝似的睫毛也失了神采般无力地耷拉着。
　　翔宝宝轻哼一声，然后在爸爸陡然紧张的注视中慢慢睁开了眼睛。
　　“翔翔，翔翔，宝贝儿……”齐俊终于松了一口气，他压低自己的声音一边吻着翔翔的小脸一边柔声叫道。
　　“……痛痛……”翔翔细声说道。
　　“嗯？痛？翔翔哪里痛，快告诉爸爸！”齐俊听见儿子小猫一样叫着痛，心里立刻紧张起来。
　　翔宝宝盯着爸爸不言语，小鼻翼微微扇了扇，然后小嘴一扁就哭了。
　　齐俊赶紧把儿子搂在怀里轻抚他的后背柔声安慰，“翔翔乖，不哭，不哭了……”
　　“帕帕……帕帕……不要……香香（翔翔）……”小手抓着爸爸的衣领，翔宝宝哭得好不伤心。
　　齐俊心疼得要命，“爸爸没有不要翔翔，翔翔永远都是爸爸最重要的宝贝，以后爸爸再也不会丢下翔翔不管了，翔翔乖，不哭了，再哭又要被医生扎小手了！”
　　又安抚了一阵，翔宝宝才渐渐止了哭声，只不过小手仍然紧紧地抓着爸爸的衣角。
　　刚刚哭完的翔宝宝，睫毛上还挂着小泪珠，眼睛看起来毛绒绒的！齐俊擦去他脸上的泪痕，又亲了亲儿子的头发，然后喂他喝了一点葡萄糖水。翔翔砸吧一下小嘴，然后抬起自己的小手凑到爸爸眼前细细地道：“痛痛……”
　　齐俊握着他因为扎针而泛青的小手轻吹，“爸爸吹一吹，痛痛就跑掉了，翔翔现在还痛痛吗？”
　　翔翔皱起小眉头认真地想了一会儿，然后蹭着爸爸的脖子摇了摇小脑袋。
　　又留院观察了一段时间，翔宝宝终于可以出院了。回到齐家，齐父齐母自然十分高兴，但同时也清楚，经过这次齐俊是无论如何也不肯把翔翔留下来了！不舍之余只得无奈地接受，但两老对这宝贝疙瘩依然疼到骨子里，似乎是要在翔翔离开之前把以后无处表达的疼爱都在此时一股脑门儿的释放出来。
　　在齐家修养了一阵，即使齐父齐母再不舍，齐俊也不得不带着儿子回国了，因为他已经丢下公司大半个月，再不回去萧逸那家伙恐怕就要下通缉令拿人了。
　　依然是西雅图国际机场，只不过这次分别比上一次好受得多！
　　“翔翔，和爷爷奶奶说再见。”齐俊摇摇怀中的儿子说道。
　　翔翔正低头玩着爷爷奶奶给的新玩具，听见爸爸叫他，立刻抬起小脑袋看看一脸不舍的爷爷和眼眶红红的奶奶。
　　“爷爷，奶奶……抱抱。”翔翔伸着小手说道。
　　两老连忙抱过可爱的孙子亲了又亲，翔翔也在齐父齐母的脸上各吧唧了一口。
　　齐俊看见父母如此难过，心里也十分难受，但是翔翔他是绝对不会留下的，他只得安慰道：“爸，妈，我有空一定会带翔翔回来看你们的！”
　　“诶，阿俊啊，你记得啊，多回来看看我们知道吗？你要好好照顾自己，也要好好照顾翔翔，可别让翔翔受了委屈，清楚了吗？”齐母看着儿子叮嘱道。
　　“我会的。”齐俊把翔翔抱过来，顿了一会儿，愧疚地说道，“爸，妈，对不起，我不是一个好儿子，我知道你们希望我陪在你们身边，但是……”
　　齐父拍拍他的肩膀，“阿俊啊，爸爸都明白。我和你~妈都希望我们是你背后的支柱，而不是阻碍你前进的绊脚石！放心吧，我们都很好，不用担心我们！”
　　齐父齐母看着已经完全长大成人，无需他们的庇护也能独自撑起一片天空的儿子，心里又是欣慰又是失落。
　　齐俊感激点点头，“那么，爸，妈，我们走了，再见！”
　　“再见！”
　　翔翔趴在爸爸肩上睁大眼睛一直默默看着离自己越来越远的爷爷奶奶，忽然把小脸埋在了爸爸脖子里。
　　齐俊知道儿子难过了，只是沉默的安抚他的小脑袋。
　　没关系的，宝贝，即使所有人离开了你，爸爸也不会离开……
　　第三十六章
　　翔翔三岁了！三岁的宝宝是到了该上幼儿园的年龄。
　　面对这一时刻的到来，舐犊情深的齐爸爸免不了一阵担忧感慨，虽说他平日去工作时也是把翔翔留给保姆照顾，但要真把翔翔放到一个完全陌生的环境中他又忍不住担心儿子在那里会不会受什么委屈。所以幼儿园的选择也是一件十分重要的事情！
　　利用几天的时间，齐爸爸搜罗了全市所有著名幼儿园的详细资料，从办学理念到该校共有几名清洁工，事无巨细，一一罗列在厚厚的一沓A4纸上。排除了离家较远的，排除了过于强调教学的，排除了曾爆出过例如体罚等恶意事件的，齐爸爸拿着经过层层筛选出来的五所幼儿园举棋不定。
　　看看正窝在自己怀里眼睛一眨不眨地盯着电视的儿子，齐爸爸把手中的资料凑到儿子跟前，问道：“翔翔，你喜欢哪间幼儿园？”
　　怪兽张开大口就要把人吃掉啦，翔宝宝睁大眼睛紧张地等待着超人的出现，正在这生死存亡的关头，忽然被挡住了视线。翔宝宝大急，立刻用小手扒拉开跟前的纸张，超人果然出现啦，怪兽被打倒在地。
　　齐爸爸眯了眯眼睛，再次把资料竖在儿子跟前。
　　翔宝宝满心焦急，电视传来激烈的战斗声，“嘭”，想是怪兽又摔倒在地上啦，不知道有没有压坏房子呢？翔宝宝撑开爸爸的手伸长小脖子企图窥得一二。
　　“你这小东西，爸爸为你在这里选得这么辛苦，你倒是看得高兴。”心里不平衡的齐爸爸坏心地随着儿子的视线移动着阻碍物。
　　“啊，爸爸好坏哒！”翔宝宝挣着小身子滑下沙发。
　　额，怎么可以这么快就结束哒？！
　　翔宝宝扁着小嘴看着电视上超人扛着怪兽飞到宇宙，然后响起的片尾曲宣告本节目到此结束！
　　“呵呵――”齐爸爸看着儿子垮下的小脸好没良心地发笑。
　　翔宝宝皱着小眉头生闷气，爸爸好坏，再也不理他了！
　　“好了好了，超人完了，翔翔，现在可以选学校了吧？”齐爸爸把儿子重新捞起来放到膝盖上，“来，看看，宝贝喜欢哪个呢？”
　　翔宝宝不合作地在爸爸的怀里扭来扭去。
　　齐爸爸固定住他不安分的小PP，惩罚性地用下巴蹭蹭他的脖子，翔宝宝忍不住撑着爸爸的脸咯咯大笑起来，“啊，痒，爸爸，痒！”
　　“知道害怕了吧，小坏蛋，快点选！”齐爸爸又凑上去逗弄了一回才罢休。
　　“选什么？”翔宝宝巴眨着大眼睛，长长的睫毛刷刷刷的扫着。
　　“幼儿园，爸爸前几天不是和你说过吗？”
　　“嗯？”翔宝宝仍然巴眨着眼睛，一副不明所以的模样，“什么是幼儿园？”
　　“幼儿园啊，幼儿园就是有很多小朋友的地方！”齐爸爸圈着儿子循循诱导，“如果翔翔去幼儿园，那么翔翔就会有很多小朋友陪你一起玩。”
　　“小哲哥哥也去吗？”翔宝宝歪着小脑袋想了一会儿忽然问道。
　　“也去。”齐爸爸想到了萧家的那个宝贝疙瘩，嗯，他在金莎幼儿园，要不要也把翔翔送到同一家幼儿园去呢？
　　翔宝宝认真地点了点头，齐爸爸等了很久却没了下文，再看儿子，发现这个小东西又被电视的儿童节目吸引了去。
　　无奈地叹口气，齐爸爸大笔一挥，决定就选这个金莎幼儿园了！
　　---------------------------------------
　　I(^ω^)J
　　谢谢大家的橄榄枝撒~~~
　　第三十七章
　　早上七点，当金色的霞光透过窗子落入卧室的羊毛地毯上时，齐俊准时醒来。
　　转头看向身旁的翔翔，这个小霸王！不但摊着小手小脚横在床中央，一只小脚还搭在了他的胸膛上。整张大床被他的小身板占了三分之二，可怜他身材高大的老爸仅余下可翻身的一小块床位。
　　翔翔嘟着嫩嫩的小嘴，脸颊是肉乎乎的圆，长长的睫毛是比发色更深的黑，这样密密的盖下，让人很是好奇它们打开时又是怎样的光景，额头上温顺地垂着几缕浅褐色的头发，这样的发色让它们看起来更加蓬松柔软，而事实上也的确如此，齐俊最喜欢把玩他天生微卷的头发，手感极佳，像是世上最柔软的绒毛。
　　翔翔的小肚子随着呼吸一鼓一鼓的，齐俊看着有趣，用手摸了摸他起伏的软肚皮，然后再搔了搔他的小脚板。翔翔哼嗯一声，动动有些痒痒的小脚。
　　“翔翔，起床了，今天要上幼儿园，不能再睡懒觉了。”齐俊不再捉弄他，上前抚了抚翔翔的头发叫道。
　　翔翔不耐地皱起了小眉头，他蠕动一下身子，然后转过小脸继续睡觉。
　　齐俊知道翔翔一向是睡到自然醒的，若是被吵醒绝对会发起床气。但是今天开始就要上幼儿园了，即使很不忍心叫醒这个小霸王，齐俊也不得不再次打扰儿子的美梦。
　　把儿子的上身抱起来摇摇，齐爸爸拍拍他的小脸叫道：“醒醒小东西，不能睡了，第一天上幼儿园就想迟到吗？”
　　翔翔坐在床上，眼睛仍是闭着的，只不过眉头皱得更紧了些，他鼻音哝哝地抗议着。
　　齐俊无法，只好把这个宝贝抱起来走进浴室，翔翔枕在爸爸肩上，小手耷拉下来晃悠着。齐俊把他放到镜台上坐好，然后用湿毛巾擦着他的小脸。
　　翔翔下意识地躲避着，脸颊上凉凉的触觉终于让他撑开了眼皮，只不过仍是迷迷糊糊，过了一会儿才意识到现在的情况，翔翔立刻抗拒地推开爸爸的手，“嗯――不――”
　　“乖，别动！”齐俊躲过他乱划的小手继续帮他擦脸。
　　“啊――”翔翔带着哭腔叫着。
　　“不许哭。”齐俊难得地铁起心肠沉声道。
　　翔翔听见爸爸凶他，怔了怔，接着放声哭了。
　　齐俊头疼，只得放下毛巾，安抚这个开始发脾气的小宝贝！
　　抱着他摇晃了一阵，见他仍然不依不饶的没有见好就收的趋势，齐俊微微皱眉，“好了，不许再哭，再哭就打屁~股了。”
　　翔翔扁着小嘴，脸上红红的，他瞪着黑亮的大眼把爸爸瞅了一阵，然后扭着小身子下地，光着脚丫子跑到床上，“滋溜”钻进了被窝里，鼓起的小山包明明白白传递着“我不理你了”的信息。
　　齐俊抚额，走过去想要掀起被单，但翔翔却抓得死紧。
　　“不起来是吧？那爸爸走了，晚上不买蛋糕给不听话的小孩吃！”齐俊说着不再理会他，自顾自走进浴室洗涮。
　　翔翔从被子里钻出来，鼓着小脸看着正在浴室里刮胡子的爸爸。
　　齐俊余光瞄到磨磨蹭蹭爬下床的儿子也不理会，翔翔找到他的兔子棉鞋，抓着长长的兔耳朵迁怒地扭着。齐俊刮完胡子才回头对着瞪着大眼的儿子开口，“过来刷牙。”
　　翔翔巴眨了一下眼睛，仍然站着不动。
　　齐俊叹了口气，走过去抱起闹别扭的儿子，捏捏他的小鼻子，“今天就要上学啦，还要哭鼻子！”把他放到浴室的小板凳上，拿出他的儿童牙膏和小牙刷道，“自己弄！”
　　翔翔站在板凳上刚好够到洗手盆，他有些笨拙地挤出亮晶晶散发着草莓味道的牙膏涂在小牙刷上，然后在爸爸的注视下委委屈屈地仔仔细细地刷牙。
　　洗涮完毕，换好衣服，父子两来到楼下。
　　翔翔爬上椅子懒咪~咪地等着爸爸弄早餐，两只悬空的小脚一晃一晃的。
　　齐俊把牛奶，鸡蛋，还有吐司端上桌，然后给自己泡了杯咖啡。
　　“爸爸，我要。”翔翔盯着齐俊面前的咖啡嫩声嫩气的要求。
　　“喝牛奶。”齐俊把牛奶放到他跟前。
　　翔翔不满意地嘟起嘴巴，然后拿起一片吐司咬了一口。
　　好不容易伺候儿子吃完，齐俊拿起沙发上的小书包让他背上，这点，翔翔倒是觉得很新鲜，齐俊也拿起进幼儿园要用的捆成一团的小被子和小枕头，然后拉着翔翔的手出门了。
　　第三十八章
　　金莎幼儿园的大门口人头攒集，今天是开学的第一天，所以不少家长都是双双出动，一起给自家的小皇帝小公主保驾护航。笑容亲切的老师站在门口迎接着自班的小朋友。
　　翔翔小脸贴在车窗上，十分好奇地看着热闹非凡的场面。
　　齐俊泊好车，对他说道：“翔翔，背好书包，我们要下去了。”
　　翔翔回头看看爸爸，然后抬起小手让爸爸把书包背到他身上，“爸爸，我们要去那里吗？”
　　“嗯。这里就是幼儿园，翔翔以后就会在里面上学。”齐俊替他打开车门，然后拿过后座的小被子走下车。
　　回头，发现翔翔还坐在位置上不动。
　　“怎么了？翔翔，下车了！”齐俊走过去低头看他。
　　翔翔垂下眼睛玩着自己的手指头。
　　这个小祖宗！又闹什么别扭了？
　　“来，爸爸抱你！”齐俊单手把他捞出来。翔翔习惯性的抱住爸爸的脖子，然后居高临下地看着一个被家长牵着由旁边走过的小男孩，小男孩扁着嘴巴，眼眶红红的，小身子挣扎着往后坠，但是小手被牢牢的握在妈妈手里，所以不管如何抗拒也无法改变他正一步一步接近校门口的事实。
　　齐俊感觉环在脖子上的小手忽然紧了一圈，儿子的两只小脚也立刻勾住了他的腰。
　　“欢迎，小朋友，是小班的吧？好可爱啊！我是张月，你可以叫我张老师，你叫什么名字呢？”年轻的老师笑容甜美地朝英俊帅气的齐爸爸点了点头，然后对着像小考拉一样挂在他爸爸身上的翔翔小朋友柔声道，“来，过来老师这里哦，老师带你去教室！”
　　翔翔睁着黑溜溜的眼睛瞅着伸手过来的老师，一副如临大敌的模样。
　　“你好，他叫齐翔。”齐俊见儿子不肯说话，只好接口，“第一天上学，可能还不习惯，以后可得麻烦张老师多多照顾！”
　　“齐先生客气了，这是我的职责又何来麻烦之说，翔翔这么可爱安静，想必是个乖巧的孩子！”张老师笑着说。
　　“好了，翔翔，下来跟老师一起去教室！”齐俊转头对儿子说道。
　　“不！”撅着嘴拒绝。
　　齐爸爸唯有对着张老师苦笑一下，然后决定采取强制手段把儿子剥离下来。
　　翔翔感觉到爸爸的意图，立刻抓得死紧，就算没有爸爸的手拖着，也能牢牢黏在爸爸身上。
　　这时，忽然传来一把带着哭腔的小嗓音，“不，不，不上幼儿园，妈妈，不上幼儿园，我不要在这里――”
　　翔翔趴在爸爸肩上，听见了小男孩的喊叫，忽然小嘴一扁，立刻大声哭起来。
　　翔翔从小就是一个中气十足的噪音机，这是齐俊早就认识到的不争事实，只不过他没想到这个噪音机居然还有能引起共鸣的作用。一石激起千层浪，中班、大班的还好些，就是那些刚接触幼儿园不愿离了父母的小班宝宝们，忽然听得翔翔的哭声，心生感触，眼眶一红，也跟着撕心裂肺的嚎啕起来。顿时，金莎幼儿园的门口哭声一片，老师家长满脸黑线。
　　“爸爸，不要丢下我――”罪魁祸首翔翔小朋友扯着嗓子好不凄凉的哭叫道。
　　正在哭泣的小朋友们闻言，也立刻抱着家长的小腿好不凄凉的哭叫道：“不要丢下我――不要丢下我――”
　　齐俊哭笑不得地看着干打雷不下雨的儿子，捏捏他肉乎乎的脸颊，道：“你这个小坏蛋，不知道的，还以为我们在集体贩卖儿童，上幼儿园又不是上刑场，你叫得这么凄惨做什么？”
　　“不要……不要丢下我……爸爸……不……不要上幼儿园……”翔翔干嚎了一阵，忽然悲从中起，豆大的泪珠就真的扑簌扑簌的落了下来。
　　齐俊看儿子这小样儿，知道今天是无论如何也无法让这个小东西乖乖留在幼儿园了。
　　无奈一叹，齐俊歉意地朝忙着安慰小朋友的张老师请了一天假，然后抱着儿子回到车上。
　　“你啊，真拿你没办法！”齐俊替他擦了眼泪，然后扣上安全带。
　　翔翔止了哭，但仍然一脸抽抽泣泣的可怜样儿。
　　“家里没有保姆阿姨，你不上幼儿园就没地方去了！”齐俊看着他说。
　　翔翔用手背揉了揉眼睛，然后一言不发地和爸爸大眼瞪小眼。
　　“那就和爸爸到公司去吧！”齐俊摸摸他的小脑袋，然后发动了汽车。
　　--------------------------
　　不知哪两位亲亲投滴无敌橄榄枝~
　　q(s3t)r~
　　谢谢撒~~
　　第三十九章
　　七点五十，齐俊来到公司。
　　保安看见他们的齐大经理，立刻殷勤地拉开大门齐声问候：“齐经理早！”
　　“早！”齐俊点点头，牵着儿子的小手往里走。
　　翔翔背着小书包，跟着爸爸走了几步，一回头，看见两个保安叔叔凑在一起看着他贼贼的笑。
　　齐俊领着翔翔往电梯走，正对着电脑噼里啪啦打字的前台小姐看见他们的齐大经理，立刻站起来甜美一笑，“齐经理早！”
　　“早！”齐俊再次点头，牵着儿子的小手跨进电梯。
　　梯门一合，前台小姐立刻抓起电话眼冒绿光地汇报：“阿May，阿May，经理上去了，他牵着一个宝宝，啊――真是可爱到爆――”
　　“叮”一声，梯门打开，翔翔伸出小脑袋好奇地往外瞅，这是他第一次到爸爸工作的地方来，感觉好新奇呐！
　　“翔翔，出来。”齐俊跨出电梯回头叫。
　　翔翔立刻握住爸爸的手指头，抬起小脸弯眼一笑。
　　推开办公室的门，眼前是忙碌得诡异的场景，齐俊拉着儿子在下属遮遮掩掩，躲躲藏藏，偷偷摸摸，或借着问早明目张胆的窥视中到达自己的办公室。
　　待总经理办公室的房门一关，外边的八卦人士立刻凑成一堆议论开了。
　　“看到没，看到没，好可爱啊――”某女捧着脸压抑地尖叫着。
　　“啊，我有跑上去狠狠啃上几口的冲动！”某女眼神亮得碜人。
　　“啊啊――真是馋死我啦，要把他拐出来！”
　　“你说齐经理和他是什么关系？”
　　“父子，父子，绝对是父子！”
　　“经理还没结婚哪来的儿子！”
　　“笨，谁说没结婚就不能有儿子？”
　　“……”
　　“嘭”经理办公室的房门忽然打开，齐俊再次启用他搁置了许久的冰山雷达全场扫描一圈，菜市一样嗡嗡嗡嗡的噪音戛然而止，聚首的八卦人士“嗖”一声回归原位该干嘛干嘛！
　　齐俊关上房门，回头看见翔翔已经规规矩矩地坐在沙发上，怀里抱着他的小书包。齐俊走过去，在儿子的小脸上各亲了一口，然后说道：“爸爸现在要工作，翔翔自己玩好不好？”
　　“好！”翔翔乖巧地点头，然后拉开小书包的链子，看看爸爸今早往里放了什么。
　　“嗯？爸爸，我的小鸭子！怎么没有啦？”里面只有两本小人书，翔翔垮着小脸把它们拿出来放到一边，然后把空空如也的书包转向那边让爸爸看。
　　面对儿子不高兴的小脸，齐俊忽然有些心虚，总不能告诉他小鸭子已经被扔掉了吧！不是他妒忌那只鸭子能支撑那么久还不失宠，主要是因为它已经年老色衰又脏又破捏着不会响了放到水里也渗水沉底了，齐俊这才要把它扔掉然后打算买一只新的给翔翔，但他毕竟是没有征得翔翔的同意就擅自处理了他最爱的玩具，所以这事是不能和翔翔明说的。
　　“你的小鸭子，爸爸把它忘在家里了。”某人脸不红耳不热地说道。
　　翔翔听爸爸这么一说，垮下的小脸才由阴转晴。
　　----------------
　　呜呜~~~~~~~
　　偶卡文~~
　　这章写得很痛苦的说~~~~~
　　咋整，咋整~~~~~~~~
　　第四十章
　　九点四十五，足足迟到了一个小时四十五分的萧逸萧大老板终于优哉游哉地出现在公司，面对总爱迟到早退的老板，员工对于他的姗姗来迟已是见怪不怪！
　　只不过今天，当萧逸刚踏进办公室却收到了由四面八方投射而来的诡异视线。
　　额？怎么了？为什么要这样子看着我？萧逸连忙摸摸自己的帅脸检查是不是沾了什么脏东西！没有吧，额？难道是看我今天特别帅？呵呵，呵呵……
　　“老板！你居然迟到了这么久？你知道我们在等你吗？”
　　“阿May，请你不要突然阴测测的出现在我的背后！”被吓得小心肝儿颤了颤的萧大老板满脸黑线地咳了咳，“路上塞车，我也不想迟到啊！额，那个，你们等我做什么？”
　　讲到这个，阿May来精神了，她立刻把这位八卦首长拉到秘书部关门议事。上梁不正下梁歪，这间公司上至老板下至保安大多都是三姑六婆样的八卦人士，公司没倒闭而且还能发展到如今成就，这不得不让人匪夷所思！
　　翔翔正经八百地捧着小人书在看，虽然爸爸已经教会他写自己的名字还有从一数到一百，但是面对小人书里的字，翔翔一向是自动略过只看图片的。
　　齐俊时不时抬头看看宝贝儿子在做什么。翔翔从小就乖，不会像其他同龄段的孩子一样调皮捣蛋，这会儿看见他安静乖巧地坐在那儿齐俊却忽然有些愧疚心疼了。
　　“翔翔，过来爸爸这里。”齐俊放下手头的活对他说道。
　　翔翔抬头，看见爸爸正笑着朝自己招手，于是立刻迈开小短腿“哟嘿哟嘿”跑过去扑到爸爸怀里。
　　齐俊把他抱起放到腿上，亲亲他肉乎乎的脸颊说道：“爸爸给翔翔念好不好？”
　　“嗯，爸爸念。”翔翔点头，把手里的小人书举到爸爸跟前，黑溜溜的眼睛一眨一眨的。
　　齐俊轻笑，下巴搁在儿子的小脑袋上轻蹭，柔软的散发着奶香的头发扫得皮肤有点痒，就像羽毛似的。
　　“嗯，爸爸念，爸爸快念！”翔翔撅起小嘴拍拍小人书开始催促。
　　“好，好！”齐俊将他圈在胸前摊开图册低声念起来。
　　齐俊的声音是略略低沉的男中音，严肃起来会透着一股极其疏离的冷漠劲儿，但若投入感情却是如同淳厚的新酒，透着一股柔和的迷醉。
　　好听的嗓音在耳边响起，温热的鼻息喷在脸颊上，翔翔觉得脖子酸酸的，他忍不住缩了缩小身子，然后咯咯地笑起来。
　　“小东西，笑什么呢？”齐俊放下书把儿子转过来面对面地坐着。
　　翔翔伸出两只小手印上爸爸的帅脸，挪挪小屁~股道：“嗯，不念小人书，爸爸转！”
　　齐俊拦着他的腰，“好，爸爸转，你捉稳咯！”
　　翔翔立刻攀住转椅的把手满脸兴奋地等待着。这是他最爱的游戏，每次坐在转椅上都要他老爸扶着椅子转几圈，也不嫌头晕！
　　萧逸开门进来时就看到一向正经八百严肃得要死的齐大经理正缩起脚抱着儿子推着椅子转圈圈，翔翔环住他的脖子咯咯笑得欢，小脸红扑扑的，又大又亮的眼睛像养在水里的黑玛瑙，“爸爸再转，嗯，要快快哒！”
　　凉凉瞪了一记门口未经许可就擅闯进来的某人，齐俊不动声色地放下脚摆正姿势，摸了一把莫须有的汗道：“爸爸好累啊，翔翔，回家再玩好不好？”
　　翔翔正玩在兴起上，听爸爸说不玩了，有些不高兴地嘟起嫩嫩的小嘴，但是看爸爸好像很累的样子呐，只好一点小脑袋算是答应了。
　　“小翔翔，干爹来咯！”萧逸关上房门自动忽略齐俊冷得掉冰渣的视线，不怕死地搓着双手凑上来。
　　翔翔转过脑袋看见干爸爸，很是高兴地糯声叫道：“干爹！”
　　“诶！”萧逸得意洋洋地把翔翔从齐俊怀里抱过来，把帅脸伸过去诱导道，“来，givemeakiss！”
　　翔翔凑上去吧唧了一口。
　　有备而来的萧逸立刻从口袋里拿出一颗巧克力放到翔翔的小手上，翔翔的两只大眼弯成了小月牙，嫩声嫩气地说道：“Thankyou!”
　　“啊，真乖！翔翔还想要吗？干爹的办公室还有很多哦，翔翔和干爹过去拿好不好？”萧逸诱哄道。
　　“好！”翔翔立刻眉开眼笑。
　　萧干爹回头，呵呵笑着对旁边眯眼放冰刀的正派老爹道：“齐俊啊，翔翔在这里会影响你的工作，我先替你照看他中午在还给你哈！”
　　还没等人家正派老爹表态就已经抱着人家儿子溜走了！
　　-----------------------------------
　　差点忘了，跑回来补上一句~
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　你今天吃粽子了没~~
　　ps：呜呜~~偶米得吃~~很想吃啊，想吃老爸老妈包的肉粽~~吸~~
　　第四十一章
　　“是真人不是娃娃耶！好漂亮！！”
　　“啊，好可爱好可爱！”
　　“来，小可爱，让姐姐亲一口哦！”
　　“哇，皮肤水灵灵滑溜溜，小脸胖嘟嘟软乎乎的！”
　　“……”
　　“stop，stop！只许看不许碰，所有围观者退居一米外，你你你，还摸？小心被他老爸追杀哈！”萧逸抱着翔翔走到茶水间把他放在吧台上，跟随在后的几个三姑六婆立刻围上来对着翔翔上下其手。
　　翔翔拿着糖果呆呆地睁着大眼，显然被周围这些饿鬼见到白乳鸽一样的视线吓到了。
　　“喂喂，不要再弄了，再弄就要哭了，若被他老爸知道，我们全都得死翘翘！”萧逸连忙抱住已经有扁嘴趋势的翔翔轻声安慰，“乖乖，翔翔不要哭哈，干爹给你拿糖糖！”
　　“对对，姐姐这里也有糖糖哦。”一向喜欢夹带点零食来办公室的OL们立刻把自己的私藏捧到翔翔跟前，“你看，有好吃的巧克力还有香香的小饼干哦，姐姐剥给翔翔，来，张嘴，啊――”
　　翔翔抱着干爹的脖子不愿下来，垂着长长的睫毛看了看凑到嘴边的糖果，又看了看拿着糖果笑眯~眯的美女，然后才犹犹豫豫的张开小嘴含了进去。
　　“好吃吗？”
　　翔翔含着糖果一点小脑袋。
　　“呵呵，那翔翔让姐姐抱抱，姐姐剥糖糖给翔翔吃好不好？”
　　翔翔闻言，立刻伸出了小手。于是，翔翔又被一颗糖果拐走了！
　　齐俊合上文件，看看手表，就快到吃午饭的时间了，不知道翔翔饿了没有。还是快点把他领回来吧，放到萧逸那家伙手里总觉得不踏实。
　　刚想动身，萧逸就抱着翔翔开门进来了，翔翔的小脑袋枕在他肩上已经睡着。齐俊走过去轻手轻脚把儿子抱过来。
　　萧逸甩甩发酸的手对齐俊龇了龇牙低声道：“做老爸真不容易，哥们儿，我对你佩服得五体投地！”
　　齐俊不以为然，育儿虽然辛苦，但苦中得到的快乐和温情却是他这个局外人体会不到的，或许等哪一天他也结了婚生了子才能理解到这种做为人父的欣喜。
　　----------------------------------------------
　　齐俊牵着撅起小嘴的翔翔走向金莎幼儿园的门口，昨天被这小东西赖了一天，今天是无论如何也不能再搞特殊化了。
　　笑容亲切的老师仍是站在门口迎接着各班的小朋友们。
　　“早上好啊，翔翔，齐先生！”张老师没等他们走近就已经发现这父子俩了，谁叫爸爸这么英俊帅气宝宝这么漂亮可爱呢？即使在人群里也能马上被发现！
　　“早上好！”齐爸爸也朝张老师点了点头，然后摸摸儿子的小脑袋提醒道，“翔翔，要向老师问好！”
　　原本抱着爸爸的腿躲在身后的翔翔只得伸出小脸对着笑眯~眯的张老师奶声奶气道：“老师，好！”
　　“诶！真乖！”张老师牵过翔翔的小手道，“老师现在带翔翔去教室吧，翔翔昨天没有来，班里的小朋友都没有见过翔翔，所以待会儿翔翔要向别的小朋友自我介绍哦！”
　　翔翔想了想，点点头，然后回头看看爸爸，小脸已满是委屈，大大的眼睛开始泛起了湿意。
　　“爸爸……”他细声叫道。
　　齐俊看着好笑，只得蹲下来抱着儿子亲了亲，“爸爸昨天不是说过了吗？翔翔在里边和小朋友们玩，爸爸晚上会来接翔翔回家，爸爸没有丢下翔翔，所以翔翔不用害怕，要乖乖的听老师的。来，宝贝，GoodbyeKiss！”
　　翔翔凑上去在爸爸脸上吧唧了一口，“爸爸你一定要记得，嗯，记得，把翔翔接回家呀！”
　　“嗯，好的，宝贝，爸爸绝对不会忘记的！”
　　张老师接过翔翔的小被子，然后领着一步三回头的翔翔走进校门。
　　第四十二章
　　翔翔在小一班，班里一共有二十二个小朋友，男孩女孩正好一半。翔翔还发现开学时见着的那个红着眼眶的小男孩也在班里，他就坐在翔翔的前边，小身板儿很是瘦小，而且时常哭鼻子，所以他的眼睛看起来几乎整天都是红的。老师好言轻哄却也无法改变他发达的泪腺，于是就让他坐在翔翔隔壁，理由则是因为他时常要回头看看翔翔在做什么以至于让老师产生了他渴望与翔翔亲近的错觉。不过还别说，自从和翔翔做了同桌后，他的哭泣指数直线下跌，因此，从头到尾都没有做过任何贡献的翔翔小盆友莫名其妙地就成了老师眼中的功臣。
　　游戏时间，翔翔正拿着老师叠给他的纸飞机在教室前院的小台阶上玩。
　　一直在旁默默观看的红眼眶小男孩这时蹭过来眼巴巴地看着翔翔细声说道：“嗯，我也要，和你一起玩！”
　　正举着纸飞机绕来绕去，小嘴配合着自创旁白的翔翔转过头，水汪汪黑溜溜的眼睛巴眨了一下，“飞机，嗯，是我哒，你也有一架，你自己玩！”
　　红眼眶小男孩看了看手里的纸飞机，小肩膀抖了抖，然后底下脑袋不说话了。
　　翔翔好奇地弯下小脸凑到小男孩的眼皮底下，额，看见他已经红了眼眶在掉金豆豆啦！
　　翔翔很为难，他不知道该怎么办才好，在他的有限记忆中还没有试过去安慰别人，一向都是别人来安慰他哒！于是翔翔只得坐在一边看着他安安静静地哭。
　　“翔翔――”这时忽然听到有一把兴奋的声音拉长着字眼叫道。
　　翔翔连忙抬头看向发声处，看见一个留着小平头长得虎头虎脑很是精神的男孩正咧嘴跑来。
　　“啊，小哲哥哥！”翔翔立刻抛下正在哭鼻子的同桌蹦Q着迎上去。
　　红眼眶小男孩看见有人来找翔翔眼泪立刻收住了，不过仍抽泣地看着他们。
　　“翔翔，我昨天来小班你怎么没有看见你呀？”比翔翔大了两岁三个月的萧宇哲现在念大班，虽然脑瓜聪明，但最爱调皮捣蛋，带过他的老师都对他头疼万分，只盼着这个小魔王能够快些毕业到小学里烦人其他老师去！以捣蛋出名的萧宇哲俨然成了幼儿园里的小老大，不管走到哪都会有几个小弟跟着，所到之处，小男孩纷纷避让，而小女孩却是扭捏着身子一派仰慕之态。
　　这会儿，小哲遣散了他身后的跟班走上前拉着翔翔走到一边问道：“你最近为什么都没有去我家里玩？”
　　翔翔0（念“ou”）了0小嘴道：“爸爸说翔翔要上学啦，不能整天只顾着玩，要开始，嗯，开始收星养星（收心养性）。”
　　小哲皱起有了剑眉雏形的眉头，不太明白翔翔说的收星养星是什么东西，但是再也不能经常去他家玩的意思倒是听明白了。
　　“不过，爸爸不让找小哲哥哥，小哲哥哥可以来找翔翔玩！”翔翔见小哲皱起眉头不说话，想了想只好巴眨着眼睛提议道。
　　小哲一听，立刻高兴了，但是忽然想到翔翔的爸爸，他有些害怕，他不怕爷爷奶奶，不怕爸爸妈妈，也不怕叔叔，但就怕翔翔的爸爸！
　　“嗯，嗯！”小哲含糊地回应着翔翔的提议。“对了，翔翔，你在幼儿园里如果有谁敢欺负你，你就和哥哥说，哥哥一定帮你教训他知道吗？”
　　“嗯！”翔翔立刻点头。
　　------------------------------
　　~~不好意思更晚了~~
　　呵呵，留言就不一一回复了哈~
　　啃啃亲亲~~O(∩_∩)O~
　　第四十三章
　　“春天天气真好，
　　花儿都开了。
　　杨柳树枝对着我们弯弯腰，
　　蝴蝶蝴蝶飞来了，
　　蜜蜂蜜蜂嗡嗡叫，
　　小白兔儿一跳一跳又一跳。”
　　糯糯的童音伴着可爱的手脚动作，翔翔站在沙发前边，扭着小身子把最近学会的一首儿歌唱给爸爸听。
　　齐俊一手支着下巴，眼含笑意地看着儿子可爱的表演。
　　翔翔唱完，小脸红扑扑的，也不知道是热的还是害羞，他踢踢踏踏地跑过来一头钻入爸爸怀里，然后仰起胖嘟嘟的小脸，大眼亮晶晶地看着爸爸！
　　齐俊轻笑一声，捧着儿子的小脸亲了亲他的额头，夸奖道：“好听！翔翔唱得很好！”
　　翔翔立刻眉开眼笑地抱着爸爸的脖子嫩声气道：“老师奖小红花，嗯，爸爸奖什么呢？”
　　“你这个小东西也会讨赏了！”齐俊用他英挺的鼻子蹭着儿子可爱的小鼻尖，“好，爸爸奖你，你要什么？”
　　“嗯，我要去找小哲哥哥玩。”
　　“……今天是星期天，难得爸爸在家，翔翔不和爸爸在一起吗？”
　　额？翔翔巴眨着眼睛一副小没良心的模样。
　　齐俊失笑，“好吧，去找你的小哲哥哥玩，向萧爷爷和萧奶奶问好，中午记得要回家知道吗？”
　　翔翔立刻点头，啃了爸爸一下，然后踢踢踏踏地跑去拿他的小书包，把喜爱的玩具全部打包进去。
　　齐俊看着儿子背上胀得鼓鼓形状畸形的小书包嘿咻嘿咻地迈着小步子走出家门，忽然颇有点儿大不中留的感觉。
　　正在出神，电话响了。
　　齐俊收拾了一下情绪，拿起话筒，“你好！”
　　“齐俊哥！”电话那头传来一把柔和的略带笑意的声音。
　　“可茹？有什么事吗？”齐俊有些吃惊，自从上次因为翔翔的事不欢而别后，他们一直没有联系过，现在对方忽然打电话来，齐俊多少有些好奇。
　　“难道没事就不能和你说说话吗？齐俊哥真是狠心呐，我不找你，你就真的一直也不和我联系了！”看不见表情，但听声音可以知道对方并没有真的责怪。
　　齐俊的心稍安，看来上次的事并没有破坏他们之间纯粹的友谊。“哪里的话，我是因为工作很忙，而且你也是大四生忙着准备一堆毕业事宜，所以才不去打扰！”
　　对方轻笑一声道：“齐俊哥，我现在在中国哦！就在X城的机场，刚下飞机，你快来接我吧！”
　　齐俊这会儿倒着实吃惊了，先让她在候机室等着，然后拿起车钥匙走了出去。
　　机场离他生活的小区有一个多小时的车程，齐俊来到机场刚走到大门便看见那里俏生生地立着一位身材高挑，头发微蜷的美女，她穿着一件碎花小洋裙，露出白皙的双腿，脚上穿着的高跟鞋更衬得她玉腿笔直修~长，站在齐俊身旁竟也是恰到好处的矮上一个头的差距。
　　“齐俊哥。”宋可茹朝齐俊招了招手道。
　　齐俊快步走过去拿过她为数不多的行李道：“你也太突然，要来X城怎么没有在上机前就通知我？省得你在这里好等！”
　　“提前通知就没惊喜啦！齐俊哥你是不是很意外呢？”宋可茹笑着问。
　　齐俊点头，“嗯，确实是很意外。走吧，我的车在那边。”
　　“你怎么会忽然来中国？”齐俊转着方向盘问道。
　　坐在副驾驶座上的宋可茹亦真亦假地看着齐俊笑道：“当然是因为想齐俊哥了才来中国啊！”
　　齐俊哑然，他有些弄不清宋可茹这样回答的意图。
　　“开玩笑的啦，看你严肃得！”宋可茹神色自然地挥挥手道，“我申请了研究生攻读，但是我的导师要来中国X城的S大做一个课题研究，做为他的苦力，我也只能跟着他跑来了！”
　　“嗯！”齐俊点头，沉默了一会儿道，“做了那么久飞机你先休息一会儿吧，到了我叫你！”
　　“好！”
　　------------------------------------
　　当当当当~~
　　呼呼~~(～o～)~剧情终于有转变啦~
　　ps：橄榄枝，橄榄枝，口耐滴橄榄枝啊，翔翔想要的说~~
　　给偶吧，全都给偶吧~~哦呵呵呵呵~~
　　第四十四章
　　中午，翔翔一本正经地谢绝萧爷爷和萧奶奶的热情挽留，告别小哲哥哥，背上他除了带去的玩具外现在又多了许多糖果的小书包往家跑。
　　远远的看见爸爸的汽车也在往家驶。翔翔立刻迈着藕节一样的小短腿嗬嘿嗬嘿的加快速度。
　　“爸爸，爸爸――”
　　齐俊刚打开车门跨出去，双腿就被翔翔抱了个结实，他身子微晃，连忙扶住兴冲冲扑过来的儿子。
　　“跑得这么急做什么？”齐俊摸摸儿子汗湿的头发，皱起了眉头。
　　翔翔仍在喘气，脸颊也红得有些发烫，他抬起不管什么时候总是水亮水亮的眼睛看着齐俊问道：“爸爸，你到什么地方去了呀？”
　　齐俊解下他胀鼓鼓的小书包，然后把他抱起来探探他的后背，果然也汗湿了一片，“先去把衣服换了，否则会感冒。”
　　“翔翔，你好啊？还记得我吗？”这时被冷落多时的宋可茹不得不开口暗示她的存在。
　　齐俊有些抱歉地朝她笑了笑，把翔翔放下来说道：“翔翔，这位是可茹姐姐！”
　　翔翔捏着爸爸的裤子挨在他腿边很是好奇地打量着眼前的人，然后细声细气地叫了声：“姐姐好！”
　　“你好啊，还是一样可爱，小时候姐姐有抱过你哦，翔翔还记得吗？”宋可茹弯下腰对着翔翔笑道。
　　翔翔连忙躲在齐俊身后，避开她伸过来想要摸他脑袋的手。
　　“他有些怕生。”齐俊摸摸儿子有两个小旋的发顶解释道。“好了，先进屋吧，行李我来拿。”
　　宋可茹略略尴尬地收回伸出去的手，耸耸肩道：“好吧，有劳了！”
　　“爸爸，抱抱！”翔翔见那陌生的姐姐走进了他们家，然后转过身子嘟着小嘴对齐俊撒娇道。
　　“翔翔乖，爸爸要放行李，翔翔先去换衣服好不好？”齐俊一手提着一件行李对儿子说道。
　　翔翔依然嘟着小嘴摇头，“爸爸抱，爸爸帮翔翔换！”
　　“好，等爸爸放好行李就帮翔翔换。”齐俊无奈地妥协，然后转头对前边笑着看他们的宋可茹道，“我带你去看看你的房间。”
　　齐俊把宋可茹领上二楼客房，让她先洗澡休息一下，他准备好午餐再叫她。
　　由始至终，翔翔都牵着爸爸的衣角紧巴巴的跟着。
　　齐俊安顿好宋可茹，立刻把这个宝贝疙瘩抱起来转几个圈，然后抗在肩上走向卧室，翔翔咯咯大笑着一路尖叫。齐俊帮他换上干净的衣服，然后又扛着他下楼去准备午餐。
　　厨房的吧台前有一张翔翔专用的高脚椅子，此时，翔翔正坐在上边看着爸爸在厨房里忙碌。悬空的小脚一晃一晃的，翔翔肉~肉的手指头有些笨拙地剥开一颗糖放进嘴里。
　　“快要开饭了，不许再吃糖。”齐爸爸头也没回地开口道。
　　翔翔砸吧砸吧小嘴，把整齐摆到吧台上的各色糖果一一收回小口袋里，他本来还想着快快把奶奶塞给他的糖糖全部尝一遍，但现在爸爸不许吃啦，只好藏起来待会儿再吃。
　　“嗯，爸爸，你在做什么呀？”翔翔含着糖果含糊地问。
　　“排骨萝卜汤。”齐爸爸简洁地回答儿子的疑问，然后拧成小火慢慢熬。
　　“我要吃肉~肉，嗯，嗯，不吃萝卜！”翔翔立刻举起小手率先交代清楚。
　　“小孩子不许挑食，否则就会长得像萝卜。喏，就像这根一样！”齐爸爸回头一本正经地看着儿子说道。
　　翔翔表情惊悚地看着爸爸拿在手上的畸形胡萝卜，咽了咽口水。
　　“好了，翔翔，上去叫姐姐吃饭。”
　　翔翔怔怔地看着齐爸爸，显然还没有从刚才的恐吓中回过神来。
　　齐俊好笑地走过来亲亲儿子抬起的小脸，道：“翔翔不怕，只要不挑食就不会长得像萝卜！”
　　翔翔立刻如释重负地松了松小肩膀。
　　“现在去叫姐姐下来吧！”
　　犹豫了一会儿，翔翔还是听话地爬下椅子踢踢踏踏的跑去叫人了。
　　第四十五章
　　餐桌上的气氛轻松愉快。
　　齐俊在别人跟面前虽然不大爱说话，但面对和他一起长大的宋可茹还是挺健谈的。
　　宋可茹把头发扎了起来，身上只穿着一件样式简单的休闲短裙，这让她看起来是不同以往的清丽秀美，带着恰到好处的矜持，显得自然而不造作。
　　翔翔握着小勺子不高兴地看着只剩下米饭的小碗。爸爸只顾着和别人说话都不夹菜给翔翔，哼哼，好坏哒！
　　似乎感应到儿子幽怨的目光，齐俊转过头看见翔翔正嘟着小嘴干巴巴地瞅着他。
　　醒悟过来的齐俊连忙夹起一箸生菜放到他的小碗里，道：“喏，吃菜。”
　　翔翔小脸臭臭地看看白白米饭上多出的几根绿油油的青菜，然后又看看已经转过头去和对面的陌生姐姐继续谈笑的爸爸。
　　“不吃青菜，要吃肉~肉！”翔翔很不高兴地抗议，然后撅起小屁~股趴到餐桌上伸出小勺子决定自力更生。
　　“翔翔――”爸爸拖长了声音，敛着笑容看他的表情很严肃，“不可以这么没礼貌！”
　　翔翔睁着大眼把爸爸看着，半分钟后发现爸爸仍然是这副严肃的表情，于是把沾了一点肉汁的小勺子缩回来放到嘴里咬着，黑亮的眼睛满是委屈。
　　“呵呵，翔翔想吃哪样呢？来，姐姐夹给你哦！”宋可茹见这一大一小都僵持着不说话，所以连忙打圆场道。
　　“不要――”翔翔扔下小勺子叫道。然后转过小身子背对着他们低下脑袋，两只小手相互绞着。
　　齐俊知道，一旦翔翔做这个动作就表示他生气了，不想再和你说话！若是平时，齐俊会立刻将这个闹别扭的小东西抱在怀里用下巴蹭他的脖子，不过刚才忽然发现自己对他是不是太溺爱了？这么小脾气却这么大！
　　“翔翔，你怎么可以这样和姐姐说话？快向姐姐道歉！”齐俊放下筷子，将翔翔的椅子转过来让他对着宋可茹。
　　翔翔抬起小脸，大大的眼睛已经蓄满了泪水，但他却只是扁着小嘴没有哭，那模样看着很是倔强。
　　齐俊皱眉，不明白他现在在闹什么别扭，平时他都是很乖巧的，更不会无缘无故顶撞或者乱发脾气！“翔翔，不要让爸爸说第二遍，做错事就要道歉，这个道理难道爸爸没教过你，老师没教过你吗？”
　　翔翔哇一声哭了，然后爬下椅子对着齐俊抽抽泣泣叫道：“爸爸……爸爸……最讨厌了……不……不理翔翔……只和姐姐说话……翔翔没有……做，做坏事……翔翔最……最讨厌爸爸了――”
　　说着，便迈着小腿跑出饭厅爬上二楼回到卧室，“滋溜”钻到了被子里抹眼泪。
　　齐俊的表情有些哑然，宋可茹尴尬地看着他不知该如何开口。
　　“对不起，都是被我宠坏了！”齐俊朝宋可茹抱歉一笑道。
　　“没有，翔翔很可爱，真的……齐俊哥，或者我不该来，你看，翔翔讨厌我，我让你们闹得不愉快了！”宋可茹放下筷子目光歉意地看着齐俊道。
　　“怎么会？这不关你的事！你别把错往自己身上揽，都是我平时太过纵容翔翔了！可茹，你别多想，翔翔只是闹闹小性子，他没有讨厌你！”
　　“可也不喜欢我呀！”宋可茹带着一丝苦笑。
　　齐俊轻叹，“对不起……我先去看看翔翔，你慢用。”
　　---------------------
　　期待翔翔快快长大的亲们，写到这里离你们的期盼已不远矣！（解除后妈危机后，翔翔就会一下子蹦到16岁啦~）
　　本来写这篇文文的初衷是，只写翔翔小时候和爸爸相处的生活清水小白文，但是写着写着，就有亲提出想快些看到翔翔长大后和爸爸相处的甜蜜JQ，然后某木就只好顺着大家的意（也是顺着所有父子文的大众框架）准备写翔翔长大后的事情，但是某木要说的是，现在对这篇文文的后续发展还处在不清不楚的阶段！
　　首先是对文文内容的不清不楚，某木不知道对翔翔长大后的内容究竟是详写还是略写！
　　其次就是不知道，某木究竟还有多少时间把这个坑填完（表拍~）
　　~~
　　之前总叫着说忙，一边是忙着复习应付期末考，一边是走访师兄师姐去了解考研的事情，因为某木决定考研的说，这个暑假就要开始摒弃杂念全身心投入到苦海中去鸟~~所以对这篇文文究竟能填到什么程度还是很纠结的，本来某木是开了三个坑的，但是现在已经把其他两个坑停了，现在只专心填这个坑（因为是受到亲们留言的鼓励，觉得如果弃坑的话，很对不起蹲坑的亲亲，所以就算是忙会更文，虽然字数很少，但也填到了现在~~呼~~不容易啊~纠结啊~~）~
　　啊~~~~~~~抓狂中~~~某木真是不知咋整了~~现在只能说，偶会尽量填~能填多少是多少~~
　　唉~~~还是到时再说吧~~
　　超级大么么~~
　　ps：现在先给大家打声招呼，否则到时忽然蹦出个停更的公告会被亲们拍死~~
　　第四十六章
　　齐俊来到卧室时，看见翔翔正躲在被子里呜呜的哭，整个身子蜷成一小团，只露出一撮软飘飘的头发。
　　齐俊看着又好气又好笑！他走过去把这个一不高兴就喜欢往被窝里钻的小东西连人带被整个儿抱起来，然后揭开他头上的被子，露出的小脸满是泪痕，鼻尖哭得红红的，眼里蓄着汪汪一眶泪，伤心的模样好像他是天底下最委屈的孩子。
　　“爸爸也没骂你，你倒是自己先哭开了！”有些无奈地撩开儿子因为汗湿而粘在额前的碎发，齐俊温声说道。
　　翔翔气哼哼地瞪着他，只不过潮湿的睫毛上颤悠悠地挂着小泪珠的模样让他这生气的瞪视看起来更像委屈的撒娇。
　　“还哭么？”齐俊将这个需要安慰的宝贝像小时候那样稳稳搂在胸前，轻笑着用拇指拭去他眼角的泪珠，“不哭了，是爸爸不好，对不起，宝贝！爸爸刚才不应该这么凶翔翔，但是翔翔也有不对的地方，翔翔不应该那么没礼貌的趴在桌子上，也不应该冲姐姐大叫！”
　　翔翔仍然不服气地扁着小嘴瞅了爸爸一阵，然后才抽噎道：“……不想要姐姐……夹菜……”
　　“你可以拒绝，但是不可以大叫发脾气！在女士面前扔勺子，这不是一个小绅士所为！”齐俊扳正翔翔的小脑袋一本正经地告诉他，“爸爸希望翔翔是个讲礼貌的好孩子！”
　　“翔翔……是个……好孩子！”翔翔立刻挺直小身板迫切声明。
　　“嗯，翔翔是个好孩子！可好孩子是不会随便哭鼻子的！”齐俊把他身上的被子剥下来然后让他坐在自己腿上。
　　翔翔习惯性的环住爸爸的脖子，小鼻子仍然一抽一抽的，模样十分委屈。
　　齐俊按着儿子的后脑勺，嘴巴压上他柔软的脸颊磨蹭，下巴的胡渣扎得翔翔脊背发痒，他缩了缩脖子终于破涕为笑。
　　“哈哈，痒……”
　　……
　　对于孩子来说，不愉快的情绪往往来得快去得快，或许当时反应很大，一旦劲头过去了，便是雨过天晴，风过无痕，他们又会变成快乐无忧天真无邪的小天使。
　　只是大人往往做不到这种豁达！
　　宋可茹仍然为之前的不愉快纠结烦恼着，翔翔不喜欢她，她该怎么办呢？
　　其实，从她的这点担忧很容易就猜到她心底的真正想法，干脆打开天窗说亮话吧，她就是喜欢齐俊，她想和齐俊结婚，做齐太太，做翔翔的妈妈！
　　一年前，当她猛然知道心仪的人已经有了儿子的时候，她觉得自己的世界塌了，她只能仓惶而逃。但是经过一年的冷静，她认清了心底的感情，她爱他，即使他已经和别的女人有了孩子她也依然割舍不下对他的爱，所以她千里迢迢的来到了这里……为了让他能够接受她的感情，也为了赢得他的心，她首先要做的就是得到他心爱的孩子的认同……
　　但是……那孩子看来似乎并不欢迎她啊！
　　宋可茹苦笑了一下，看着正在院子里玩耍的翔翔。
　　翔翔正撅着小屁~股趴在草地上，两只胖胖的小手总是慢半拍的去扑一只跳来跳去的蟋蟀，大大的眼睛像是最明亮的宝石，闪着纯粹快乐的光，秀气的鼻子总是因为草尖的骚扰而不得不动用忙碌的小手去揉揉发痒的位置，粉~嫩的小嘴微张露出两颗小小的门牙，微卷的头发有些长，两侧还盖过了耳坠，从侧边看像个女孩。是个可爱漂亮的孩子！
　　----------------------------------
　　-_-|||~~
　　之前写的时候有亲嚷着说想快点看到翔翔长大后的事情，现在就要长大了又有亲说不想让翔翔那么快长大~~
　　晕~~
　　那偶究竟要咋整？
　　ps：最近很忙，不能日更了~亲们见谅撒~~
　　O(∩_∩)O~鞠躬~
　　第四十七章
　　星期一又到了！
　　这是翔翔最不喜欢的日子！
　　星期六星期天不受约束的快乐时光还意犹未尽呢，他又得面对长达五天的假期等待，掰着手指头一天一天算着离下一个周末还有多久，这样的日子对于翔翔来说十分难熬。虽然幼儿园里还有许多小朋友和小哲哥哥陪他玩，但翔翔总是感觉有点低落的，即使已经开学了一个多月，他仍然无法适应！
　　嘟起小嘴，垂下长长的眼睫看着爸爸帮他扣纽扣的手，翔翔一脸不高兴的表情显而易见。
　　对于儿子这点小别扭，齐俊比谁都清楚，但他也无计可施。翔翔能安静的上幼儿园而不大哭大闹已经是他谆谆教诲了好一阵子的成果，现在他可没有能耐再游说到儿子像喜欢看超人一样喜欢上幼儿园！
　　“好了，下去吧，爸爸做早餐！”帮翔翔穿好小外套，齐俊亲了亲他的额头道。
　　父子两下到一楼，看见餐桌上已经摆好了热腾腾的冒着香气的早餐，宋可茹正系着围裙在摆碗筷，看见他们下来立刻微笑道：“早上好啊，早餐做好了，快点来吃吧！”
　　翔翔扇动小小的鼻翼闻着食物的香气，平时齐俊为了省时方便总是做牛奶吐司加鸡蛋，翔翔每天吃着都想吐了。现在乍然看见这么多美味的食物他立刻放开爸爸的手指跑过去爬到专属的椅子上坐好，然后对着宋可茹弯眼一笑，甜甜叫道：“姐姐，早上好！”
　　宋可茹有些受宠若惊地怔了怔，回过神来勉强维持自己的仪态没有把翔翔狠狠搂在怀里揉搓一顿，她笑着问道：“翔翔，你想吃什么呢？姐姐盛给你。”
　　齐俊走过去坐下开口道：“真是不好意思，你是客人却要你来做早餐！”
　　宋可茹也解下围裙落座，“是我不好意思才对，没经主人同意就擅自用了厨房！”
　　“好了好了，都是熟人就不必说客套话了！”齐俊举手轻笑，然后尝了一口她煮的瑶柱瘦肉粥。
　　“怎么样？”宋可茹看着又尝了几口的齐俊紧张问道。她从小养尊处优，别说进厨房做饭了，就是连被子也没叠过，但是为了抓住齐俊的心，她来这里之前特地请了个中国厨师教她做中国菜，从一日三餐到各种小吃茶点不等，学了两个月终于小有所成。不过在齐俊面前，她还是怕自己的厨艺不能让齐俊满意。
　　“好吃！比我之前吃过的都要好吃！”齐俊点头称赞，然后对一旁埋头苦吃的儿子道，“翔翔，别吃那么急，你看你满头大汗，不嫌烫吗？”
　　宋可茹满心欢喜，觉得此时他们就像一家人一样，但她仍然神色自然地轻笑道：“没关系的，翔翔那碗我已经帮他摊凉了。”
　　“别光顾着我们，都七点半了，你今天也要到学校去吧？”齐俊问她。
　　“嗯，今天要去导师那里，然后到S大看一下。”
　　三人吃完早餐，拿好东西一起出门，齐俊先把翔翔送到幼儿园，在儿子委委屈屈的目光中不得不抱着他轻哄了一阵，直到儿子恋恋不舍地摇着小手由老师带着走进了教室才载着宋可茹前往S大，然后折回来去公司。
　　-----------------------------------
　　下一章到星期五才能更，最近都在考试啊，我要临时抱佛脚，三天一科，三天的时间就要背一本厚厚的书，我焦头烂额鸟~~
　　这就是平时不看书的后果~~各位亲要引以为戒啊~~~~~~~~
　　-_-|||~~~
　　留言就不一一回复了哈~~
　　啃啃~~~
　　第四十八章
　　“翔翔，爸爸得出差几天，你要听姐姐的话知道吗？”不得不飞往K城公干的齐俊扶着翔翔的小肩膀叮嘱。
　　翔翔撅着小嘴，虽然不想爸爸去出差，但他还是很乖巧地点了点头，然后抱着爸爸的脖子在他脸上吧唧了几口。
　　“齐俊哥，有我看着翔翔你就放心吧！”宋可茹把搭在手上的外套递给齐俊道，“天气已经转凉，还是加一件外套免得感冒了！”宋可茹说着忽然有些羞赧地敛了敛视线，她觉得自己现在就像一个送丈夫出门的妻子。
　　“谢谢。”齐俊接过外套，又亲昵地蹭了蹭翔翔的小脸然后才放开儿子拿起行李对她说道，“翔翔就拜托你了！”
　　“嗯，一路顺风。”
　　“爸爸要早点，早点回来呀！”翔翔看着爸爸的车子开出院门，忍不住扯着小嗓子提醒道。
　　齐俊看着儿子站在台阶上的小身板和他失落不舍地望着自己的眼神，心里好一阵不忍，真想走过去抱起这个让人无法放心的小东西告诉他“爸爸不出差了，就在家里陪翔翔”。
　　齐俊摇下车窗说道：“爸爸会早点回来，翔翔在家要乖乖的！”
　　宋可茹待齐俊的车子走远，转头才发现翔翔正蔫蔫地耷拉着小脑袋，她笑了笑，想要拉起他的小手安慰几句，但翔翔却背手扭过身子躲开她的触碰，然后一言不发地转过小身板吧嗒吧嗒地跑回了屋里。
　　翔翔很不高兴，又要几天看不见爸爸，他现在就已经开始想爸爸了！跑回卧室掀开被子，床上还残留了爸爸的味道，翔翔像只小狗一样嗅了一阵，然后把爸爸的枕头抱在怀里用被子将自己整个儿裹了起来。
　　宋可茹推门进来看见床上鼓鼓的，就知道翔翔又钻到了被子里，怕他闷着，于是走过去想掀开被子，但翔翔却忽然钻出来气鼓鼓地冲她叫道：“不许进来，不许进，我和爸爸的房子。”
　　宋可茹愣住了，这是翔翔第二次朝她大叫发脾气！第一次她可以看做是因为自己初来咋到翔翔不习惯才闹出的不愉快，但是经过她的努力，翔翔对她的态度已经大有转变，而且从前几天的相处看来翔翔似乎已经喜欢她了，但是现在为什么一下子又折回了原点？
　　宋可茹很是气馁，同时又有些恼怒，试问她从小被人捧在掌心里疼，还从来没有受过这种闷气。但是一想到他是齐俊哥宝贝得紧的儿子，心里的不忿又安奈下去了，不管怎么样，翔翔这一关都是她必须拿下的。于是，她调整了一下自己微微僵硬的表情柔声道：“翔翔，姐姐知道你不想爸爸去出差，但是翔翔要听话哦，爸爸出差是为了工作，只有工作才能赚钱给翔翔买好玩的玩具还有漂亮的衣服哦！”
　　翔翔皱着小眉头哼嗯了一声，大大的眼睛还噙着几分水意。
　　“翔翔不要玩具，不要衣服，翔翔要爸爸。”小手揪着被子拧了拧，翔翔依然气哼哼地瞅着她叫道。
　　“翔翔，不可以这样乱发脾气，要听话……”
　　“不许进来，走，走。”翔翔挥动着小胳膊大有驱客之意。
　　无法，宋可茹只好依言离开了这个小霸王和他爸爸的卧室。
　　----------------------------------
　　呵呵，上个月参赛得了18名，虽然什么奖励也没有，但是还是满高兴的，因为最初还害怕到了月尾会不会连一个橄榄枝也米有咧~不过到月尾有两千多，感觉还是挺OK的（偶是灰常容易满足滴），在这里十分谢谢投橄榄枝的亲亲，还有支持文文滴亲亲~~~
　　O(∩_∩)O~
　　第四十九章
　　翔翔情绪低落地闷在卧室里不愿出来，直到接了爸爸的电话听到爸爸的声音感觉才好些。
　　宋可茹见他不再闹别扭，心里暗松了口气。趁着只有两个人在家，她觉得自己应该好好利用这个机会让翔翔对她产生依赖和亲密感。于是，她微笑地看着翔翔说道：“翔翔，姐姐下午带你去游乐园玩好不好？”
　　翔翔闻言立刻来了精神。“游乐园！姐姐现在去，翔翔现在就想去！”只见他迫不及待地拉着宋可茹的手，大大的眼里满是雀跃的神色，似乎已经完全忘记刚才自己还对他口中的姐姐心存芥蒂来着。
　　看见翔翔对自己这样亲密的动作，宋可茹高兴之余，不禁又有些郁闷，好像每次都是因为有甜头，翔翔才会与她亲近！
　　周末的嘉年华格外热闹！
　　翔翔穿着一套黑色米奇装，身后还背着一个米奇包包，模样十分可爱逗人！他刚来到游乐园门口就被里头欢乐的笑声和尖叫引得跃跃欲试，终于排队买完票，翔翔已经迫不及待地拉着宋可茹向他最爱的游戏中跑去。
　　“要坐飞机！姐姐快点，翔翔要去坐飞机！”
　　“好好，去坐飞机。”踩着高跟鞋的宋可茹有些狼狈地由翔翔拉着往人群里钻。这个游戏实则就是坐在一个飞机形状的座位上由中心一个大转轴拉着上下起伏地旋转，允许一米以下的小朋友玩，但是需要家长陪同。
　　翔翔兴奋地爬到机舱里坐好，然后拍拍身边的位置对着有些发憷的宋可茹嫩生嫩气道：“姐姐坐，飞机要起飞啦！”
　　宋可茹窘迫地坐上这个与她毫不搭调的机动游戏上，因为她美丽的外表和名牌时尚的穿着已经频频受人瞩目，又加上旁边还有一个这么漂亮可爱的宝宝，不管走到哪里都是人群的焦点。这会儿游戏还没开始，大家在等待的无聊时间中，坐在机动位置上的两人就成了大家观看的对象。虽然宋可茹从来不缺乏别人的注目礼，但是在这样的时间这样的场景总是感觉有些尴尬的。
　　翔翔对于这种情况已经见怪不怪，每次和爸爸出去一路上都会收到诸多视线，甚至有手机偷拍的，要不是慑于齐爸爸冻人的气场，想必早有人上前围观搭讪外加动手动脚了！
　　“翔翔，你和爸爸经常来这里玩吗？”为了打破尴尬，宋可茹只好低头和翔翔说话。
　　“嗯！”翔翔立刻点点脑袋，满是兴奋地说道，“爸爸带翔翔来玩，翔翔最喜欢坐飞机，和爷爷奶奶家的飞机那样喜欢！”
　　“翔翔，你告诉姐姐，除了你爸爸还有谁带你来坐飞机啊？”宋可茹旁推左敲地询问道。
　　翔翔侧着脑袋想了一会儿，指着宋可茹道：“姐姐。”
　　“那除了姐姐和爸爸之外呢？”
　　“嗯……林阿姨（小哲的妈妈）！”
　　“林阿姨？”宋可茹心里咯噔了一下，“这个林阿姨是谁啊？”
　　“……林阿姨……嗯，林阿姨，好好哒！翔翔喜欢林阿姨！”翔翔抛出了一句对宋可茹来说很是打击的结论。“姐姐坐好，飞机要起飞啦！”
　　工作人员检查了每个人的安全扣后，然后提醒大家就要开始游戏了，翔翔看见工作人员挥动小旗子，立刻紧张地抓住方向盘，小屁~股挪动着坐好。
　　“飞机”缓缓起飞，开始进行圆周运动，翔翔微微扬起小脸迎着风，软软的头发在风中全翘了起来。
　　宋可茹心不在焉地陪他玩了几圈，停下来后，翔翔却意犹未尽的要求还要再坐一次，宋可茹无法，只得又排队再坐一次。她不知道的是，翔翔每次来这里都只是坐飞机，如果不是爸爸严格规定次数，他恐怕会坐到散场，所以当飞机又停下后，翔翔又一次表示还想玩。宋可茹这会儿十分郁闷，就一直这样坐着转啊转的有什么意思？她头已经开始晕了，但翔翔却仍然一副欢呼雀跃，越来越精神的样子。
　　“翔翔，姐姐有点晕，不坐飞机了好不好？”
　　“不好，姐姐，坐飞机，飞机好玩！翔翔想去飞机！”翔翔撅着小嘴可怜兮兮地看着宋可茹道。
　　宋可茹为难了一会儿，最后硬着头皮道：“好吧，再坐一次。就最后一次哦！”
　　翔翔没有回应，只是立刻拉着宋可茹的手再去排队。
　　再几圈下来，宋可茹已经晕了，“好了，翔翔，下来吧！”
　　翔翔抓着方向盘，用大眼睛可怜兮兮地瞅着他，这委委屈屈的模样实在让人不忍拒绝，但宋可茹已经到了极限，她真是不能再坐了。
　　“翔翔要听话，你已经坐了三次，下次来玩再坐好不好？”宋可茹把他拉到人群外。
　　翔翔不愿意走，于是蹭着鞋子往后坠，“不走，还要坐，姐姐坏坏，翔翔可以坐五次（齐爸爸经过翔翔死乞白赖多次撒娇后妥协的次数），林阿姨还带翔翔坐六次，姐姐只有三次，坏坏――”说着，已经带上了哭腔。
　　宋可茹很头疼，心里对翔翔口中那个林阿姨的不悦增多了几分的同时，又对翔翔的耍赖很是不满，“翔翔，要听话，刚才说了是最后一次，你怎么可以赖皮！”
　　“羞羞，翔翔才没有赖皮，是姐姐说最后一次，翔翔才没有答应！”翔翔瞪着水汪汪的眼睛瞅着宋可茹。
　　“你……”宋可茹气结，这个小鬼倒是会钻空子！看着翔翔一副不给坐就哭给你看的表情，宋可茹放软了语气道，“姐姐真的不舒服，要不翔翔自己坐？”
　　“不，翔翔自己不能坐，姐姐要一起坐！”翔翔见宋可茹有了商量的余地，眼泪收了些。
　　“既然小朋友不能自己玩，那翔翔也不要玩了，我们去玩其他的，去看海豚表演好不好？”宋可茹提议道。
　　“不要――”翔翔恼了，“最讨厌姐姐了，翔翔要去找爸爸――”
　　说玩，立刻挣脱着跑走了。
　　宋可茹一急，一不小心扭了脚，再抬头时，已经看不见翔翔的身影了！
　　-----------------------------------
　　下午要回家去了昂，等下还有一更，更完后就是后妈危机解决了哈，解决完之后翔翔就会长大了哈，不过要看翔翔长大恐怕要等一个多月哈，因为偶回家里更不了文哈~~
　　表拍~~
　　~~~
　　第五十章
　　齐俊接到宋可茹的电话时他刚下飞机正在去往酒店的路上，电话一接通，那头便传来宋可茹带着哭腔的声音。
　　“齐俊哥，翔翔……翔翔走丢了……”
　　齐俊心里猛地打了个突，原本靠在座位上闭目养神的他立刻坐直了身子，“什么？这究竟是怎么回事？翔翔怎么会走丢了？翔翔去哪里走丢了？你不是说自己会好好看着他的吗？”
　　或许齐俊自己没有发现，乍然听见这个消息，他的脸色刹时白了，眼神阴沉得可怕，说话的语气也明显带着愤怒和叱喝。
　　坐在旁边跟着一起出差的助理苏敏被他的神色和语气也唬了一跳，听见是经理的儿子走丢了，她心里也不由得一阵担心。
　　宋可茹本来就慌得紧，刚才因为扭伤脚一下子追不上翔翔后来到处找也找不到人已经又惊又急，打电话给齐俊多少也是希望能从他那里得到一些安慰，但齐俊得到消息后却冲她大声责备，宋可茹心里十分委屈难过。原本只是哽噎着的，现在已经忍不住哭了出来。
　　旁边的工作人员见她哭得梨花带雨连话也说不出了，于是接过她的手机对齐俊说道：“你好，我是欢乐嘉年华的工作人员，刚才我们已经广播了孩子的情况，在游乐园里迷路的孩子经常有，往往我们广播后会有人把他带到广播总台，另外我们也已经让各处的工作人员多加留意了，所有先生不用这么着急！”
　　齐俊听他这么说，心里稍安，但想想还是不放心，于是他对苏敏道：“我得回去，这里的事情就交给你处理，有什么问题打我电话！”
　　苏敏还没反应过来，齐俊已经叫司机停车，然后提着行李跨下车拦了一辆的士返回机场。
　　就在大人为翔翔走丢而心急如焚时，翔翔正在多拉A梦的口袋里睡得香甜。
　　这是怎么回事？
　　原来刚才翔翔闹脾气跑掉后，特意往人多的地方钻不让宋可茹瞧见，虽然嘴里说着要去找爸爸，但是翔翔也知道因为爸爸都是坐飞机飞到很远的地方去，他不可能找到爸爸！所以他只是想着藏起来让姐姐找他。但是因为人小，往人群里一钻就真的找不着人影了，所以宋可茹在翔翔不远处走了好几遍也没看见他，而翔翔正躲在人群里看着宋可茹跛着脚走来走去的模样暗暗偷笑。看见姐姐找了一阵也没有看见他，翔翔不满意地嘟起小嘴，他背着米奇的小书包在人~流里张望了一阵，发现已经看不见姐姐在哪里，这下轮到翔翔害怕了！
　　磕磕绊绊地走了一阵，周围都是陌生的人和物，虽说这里翔翔也来过不下十次，但是每次来都是坐飞机，从来没有仔细游玩过，而且才三岁的宝宝，就算游玩了几遍也不会不认识游乐园的布局，更不知道该怎么样走才能走到大门口，所以不怕他会走出去不见了，翔翔几乎都在这陌生的环境里兜圈子。人小腿短，翔翔很快走累了，他想哭，但是爸爸告诉他，要是迷路了一定不能哭，否则就会被坏人抱走，迷路时要找到熟悉的人或者熟悉的地方呆着不动，然后等爸爸来找他！
　　可是翔翔走了好久也没有看见熟悉的人，除了周围时不时对他大肆打量的路人之外，原来还想着向他们借手机给爸爸打电话，但是对方明显一副灰太狼看见喜洋洋的模样令翔翔害怕。正在这时，翔翔忽然发现多啦A梦正在人群里晃来晃去，爸爸说要找熟悉的人，多啦A梦就是他很熟悉的人啊！于是翔翔立刻迈开小步子嘿咻嘿咻跑过去一把抱住多啦A梦的脚，扬起小脸道：“多啦A梦，送翔翔去爸爸那里，嗯，用任意门！”
　　天真的话语让周围的人都笑了起来，扮成多拉A梦的工作人员见翔翔很是可爱漂亮，心里喜欢得紧，真想将他抱在怀里亲几口。
　　“小朋友，你怎么只有一个人？是不是找不着爸爸了？”多啦A梦闷声闷气地问道。
　　翔翔立刻点头，大大的眼睛亮亮的把他看着，因为走了许久脸颊微微泛红，额上还有一层细汗，柔软的头发像个混血儿一样带着微微的蜷曲，模样怎么看怎么精致漂亮。
　　那工作人员想着应该是走丢的孩子，他得把他带到广播台去帮他找爸爸，于是拉着翔翔的小手往广播处晃去。
　　翔翔走了几步却不愿意走了，他可怜兮兮地看着多拉A梦，“累，抱抱！”
　　多啦A梦也想抱他，但是因为这服装太笨重，他抱不动，想了想，于是矮下身子示意翔翔爬到他的口袋里。
　　翔翔很是高兴，立刻手脚并用地爬到他的袋子像个小袋鼠一样只露出一颗小脑袋，这会儿广播台那边已经开始广播翔翔走丢的消息，因为翔翔可爱的装扮和外表，一路上早就引起不少人的注意，这时听到广播里的描述，表示看见过这个孩子，但是现在又不知道到哪去了！
　　因为翔翔现在所处的方位离广播台有一段距离，而且穿着多啦A梦服装的工作人员走起路来太笨重，一路上又时不时被其他小朋友围观或者拉着照相，走走停停，晃晃悠悠，翔翔本就走累了，在这样摇篮似的环境里不一会儿便睡着了。
　　齐俊坐了一个多小时的飞机回来，赶到游乐园时还没有翔翔的消息，只有宋可茹坐在广播室里等候。
　　齐俊现在已经没有什么心情去安慰她，但看见宋可茹得眼睛红肿，知道她一定哭了很久，沉默了一会儿，只说了一句“你先回去吧”这不知道是不是安慰的话！
　　齐俊和工作人员刚走到广播室门口，便看见一个穿着多拉A梦的人往这边晃过来，来人摘下帽套，对齐俊旁边的工作人员道：“我捡到了一个孩子，他说要找爸爸，你去广播一下看看是不是有哪位游客弄丢了孩子。”
　　看见对方走近时，齐俊大大松了口气，因为他已经看见对方的口袋里睡得香甜的孩子，这个不让人省心的小东西不是翔翔是谁？
　　“非常感谢你，我就是孩子的爸爸！”齐俊把翔翔从口袋里抱出来。
　　翔翔迷迷糊糊地撑开眼睛，看见是爸爸，立刻醒了，他抱着齐俊的脖子把脸埋在齐俊胸前声音软软地叫道：“爸爸――”
　　责备的话已经不打算说了，齐俊抱着儿子亲了几口，再次感谢工作人员的帮忙，然后带着翔翔离开。
　　宋可茹很是黯然地跟在这对父子后面，她扭伤了脚他却一点也没发现，他们之间似乎紧密得再也容不下第三人插足。
　　半个月后，宋可茹提着行李离开了，照她的话就是导师已经把课题研究的资料收集完了，她也得和导师一起回美国。
　　也许齐俊已经看出了她的黯然神伤，只是不点破罢了，不管她来这趟的目的是什么，齐俊知道，这样的结果对大家都好！
　　------------------------------------------
　　这一卷结束啦~
　　下一卷翔翔就会长大~~
　　至于想看翔翔小时候的亲，只能在以后的番外里看了~~
　　么么~~
　　好了，下面公布一则暂停更文的消息~
　　暑假了哈，读书的亲亲就要回家去了~~偶也是一样啦~
　　但是回到家后，偶就不能更文了，一是因为家里米拉网线（因为老爸老妈不会上网，平时偶不在家他们拉了也没用，所以一直都是不拉的）；二是因为偶要在这个暑假开始复习考研哈（之前说过），所以不更文；三就算家里能上网，偶也不敢在家里码字，因为老爸老妈不高兴偶写小说，认为这是浪费时间浪费精力的事情。综合种种复杂因素，得出的结论即使――暑假不更文，此文停更一个多月。
　　但是暑假，偶还是会存点手稿的，也不会弃坑，所以亲们放心哈~~
　　祝大家暑期愉快~O(∩_∩)O哈哈~
　　ps：~偶知道偶是那种拖拖拉拉，慢慢吞吞，很蜗牛的人，但素，亲们，请见谅~~~
　　吧唧一大口，爱你们~~~
　　撇啦，等下要去坐车~~
　　再次挥手~~
　　第五十一章
　　明媚的阳光照亮了室内的一角，和煦的清风鼓动着半敞的窗帘，偶尔传来的一两声啁啾鸟鸣伴随着扑棱翅膀和枝叶响动的声音……
　　又是一个美好的早晨！
　　卧室的房门被推开，一个英俊帅气，浑身散发着沉稳与优雅的男子走进来，他穿着休闲的家居服，发梢上带着水珠，显然是刚刚沐浴过。
　　男子来到床边目光宠溺地拍拍床上隆起的小山包叫道，“该起床了！”
　　小山包蠕动着传出一声懒懒的鼻音。
　　“别睡了，小懒虫！”
　　“嗯――”拖长的尾音用上扬的语调表达主人的抗议。
　　男子无奈，只好走到窗边把所有的帘子拉开让光线照亮室内的每一个角落，然后再回到床边掀开被子，露出底下的小小少年。
　　少年浅褐色的头发带着微微蜷曲的弧度柔软地垂在耳际，白玉无瑕的小脸如同春晓梨花，温润洁白中由于晨光的熏染而泛出浅浅酡红，密密的睫毛投落两道毛茸茸的阴影，像是停靠在梨蕊处的蝴蝶，迎着阳光薄翼轻颤。少年显然是不满于周围明晃晃的光线，他咕哝一声，嘟起的菱唇让他略带婴儿肥的小脸更显稚嫩。细细的两只胳膊摊在枕边，半握的手掌秀出指甲圆圆的形状和粉红的色泽。
　　齐俊看着儿子的睡脸心中一阵感慨，已经十五岁的半大少年，却仍然摆脱不了幼儿时毫无防备的睡姿和一脸纯真的稚气！
　　抚过他额前的刘海印下一个早安吻，齐俊再次拍拍儿子的脸颊催促。
　　在爸爸的催促声中，翔翔扭动身子不情不愿地睁开眼睛。黑亮的瞳仁氤氲着迷蒙的水汽，如同养在泉水中最纯粹的黑曜石，将醒未醒间带着猫儿般娇憨与懵懂的神态让人砰然一动！
　　微微错了错神，齐俊转过视线，收起纵容的神色难得严肃地板起面孔沉声说道：“翔翔，你已经不小了，不要总是像长不大的孩子一样重复着你的坏毛病。现在马上起来刷牙洗脸下去吃早餐。”
　　翔翔愣愣地看着爸爸转身走开，正在怔忪状态下的大脑没能第一时间反应过来，直到爸爸已经走出了卧室才意识到刚才爸爸是在训他！
　　这是从来没有过的情况，翔翔感到有些委屈，他坐起来揉揉眼睛，额前不听话地翘起几根头发，翔翔不高兴地用手去扒扒，经过一夜碾压即使发质再柔软这会儿也不是那么容易服帖的，弄了一阵也没能把头发理顺，翔翔只好暂时放弃先到浴室洗涮。
　　齐俊正坐在餐桌旁翻阅报纸，等了好一阵也没见翔翔的影子，刚皱起眉头就看见翔翔顶着一头服帖得碜人的头发吧嗒吧嗒地走下来。
　　眉头蹙得更紧，“你头发怎么了？”
　　翔翔有些不好意思地抹了抹自己油光可鉴的头发，“呃，卷的看起来乱乱的，我想把它弄直，嗯，所有用了爸爸的发蜡。”一头天然卷的头发是翔翔最为苦恼的事情，十五岁的半大少年已经不允许被人冠以可爱卡哇伊等字眼，但是只要顶着这头洋娃娃一样的发型一天，他小小男子汉的自尊心就不得不屡受打击。
　　脸黑黑地看着儿子硬邦邦的如同钢盔一样的发型，齐俊果断上前把儿子往腋下一夹，然后走到一楼浴室打开花洒把那不伦不类的发型浇掉。
　　翔翔动着手脚哇哇抗议，“啊――爸爸好坏！不许洗掉，我用了好久才弄好的――”
　　齐俊一言不发地由着儿子吵嚷，手里的动作一下没停，终于把那乱七八糟的东西都洗干净了，齐俊才把儿子放下来，拿过干毛巾替他擦拭，相比于刚才的粗鲁手劲，此时面对可爱柔软的发丝，齐俊的动作轻柔得像是对待易碎的珍皿。
　　翔翔脸色臭臭地让爸爸把头发擦干，撅起小嘴很是不满。
　　“好了，以后不许再往头上抹这些乱七八糟的东西。”齐俊收拾齐整，“出去吃早餐吧，否则就要迟到了！”
　　“哼哼！”翔翔鼓着包子脸用力踩着兔耳拖鞋走到餐桌旁一屁~股坐下。
　　齐俊尾随其后，看着他生闷气的样子也不搭理，直接把碗推到他面前。
　　翔翔看着碗里的燕麦粥不甚喜欢地皱了皱鼻子，但在齐俊强制性的目光注视下还是乖乖拿起勺子用餐。
　　待翔翔吃完，父子俩终于可以出门了！来到学校，虽然翔翔心里十分不满爸爸早上的做法，但是临别时还是摒弃前嫌地给了爸爸一个goodbyekiss。
　　看着儿子在一群同龄人的相互问早声中走进校门，齐俊才驱车到公司。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~(@^_^@)~偶回来啦~
　　亲们，有米有想偶捏？
　　偶想你们啦~~~~~~~~~~~~
　　群么，熊抱~~~~~~~~~~~~~~~
　　哎，其实偶这个假期过得是苦不堪言！原本在放假前制定一堆计划，准备在假期时大施抱负，但是出师未捷，就被一个慢性荨麻疹给钉死了！！
　　哭~~~~~~~~~~~
　　偶很惨的说，整个假期都在看病吃药抓痒中度过，中药西药吃得偶要吐死了也没点效果！！！
　　杯具啊~~~~~~~~~~~~~~
　　好烦呐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第五十二章
　　翔翔今年上高一，就读于S市的一所示范性重点高中T中。这所学校治学严谨，师资优良，最重要的是升学率高，所以每年都能吸引大批学子为了挤进它的大门即使争破了脑袋也要前仆后继，当然如果你有个财大气粗的老爸那么你也是可以从后边那个小门里进去的，只不过进去后的身价是大打折扣。因为T中是按总分排名来分班的，年级前四十名在一班，前四十一至八十名在二班，以此类推，所以往往只要知道你在哪个班你的底子也就露得七七八八了，用钱买进来的富二代们毫无悬念统统被塞到了最后一个班，放眼望去，即使大家同是吊尾箱，但别人好歹也是货真价实考进来的，即使是在同一个班但两者之间的差距好比隔着长江遥遥相望，所以不需要别人指点已经自觉矮人一等！
　　翔翔不爱学习，但是不爱学习并不代表学习成绩差，他可是顶着众人歆羡的目光以当届榜首的位置考进来的。齐俊对翔翔的学习方面从来没有过分的要求，周六日或寒暑假也不会强迫儿子上什么兴趣特长班，他只要求翔翔好好把握课堂时间，再完成家庭作业，那么剩下的时间都是自由的了，齐俊从不会干涉。所以相比其他在家长的监督下投身苦海的同龄人，翔翔真是幸福太多！不过，即使像这样对学习不太上心，翔翔每次大考小考都能在别人眼红红的注视中位居前列，由此可见齐家人的优良基因是别人妒忌不来的！
　　现在正是课间休息，平时这个短短的十分钟往往也会被那些不甘人后的尖子生们充分利用，不过今天他们却一反常态的三两聚在一起不知谈论着什么。
　　翔翔两耳不闻身边事的捧着一本福尔摩斯在看。
　　钟小雨扯了扯他的袖子问：“他们在说什么？”
　　翔翔对着这个从幼儿园开始就喜欢跟在自己身后而且仍然改不了他时不时就红眼睛哭鼻子的毛病的同桌摇摇头：“不知道哎！”
　　“他们在说今年的校庆。”忽然一个声音从耳后插进来接话道。
　　钟小雨被吓得一缩脖子，翔翔则见怪不怪地转头看向后排的陆薇，自从开学的第一天遇见她起，这个外表文静但总用亮闪闪的目光贼贼窥视着他的奇怪女孩便老是在他身边神出鬼没。
　　“嗯？校庆有什么新奇的？”翔翔眨了眨大眼，歪着脑袋不解。
　　陆薇两眼放光地盯着翔翔猛瞧了一阵才解释道：“听说今年的校庆不同以往哦，今年刚好是百年校庆，而且学校还特别邀请了一位神秘校友回来助兴，有传言是某个科学界的精英，又有传言是当红的歌手Rex，哎呀，不管是谁，反正就是有一个不会让人失望的神秘嘉宾出现啦！”
　　“哦，原来如此！”两颗毛茸茸的脑袋齐齐点头。
　　啊――好萌好萌！！陆薇心里狂吼。
　　************************
　　齐俊抬头，看见翔翔正咬着勺子不知在想什么。
　　“怎么了？”夹起一箸儿子不喜欢的椰菜放到他的碗里。
　　“爸爸，我们学校就要举行百年校庆了，听说会有一个名人校友回来参加典礼。”翔翔把椰菜叉起来嗅嗅，然后不情不愿地送进嘴里。
　　“嗯，什么时候是校庆？”
　　左边嚼嚼，再送到右边，还没咽下呢，爸爸问话了，只好先鼓着腮帮含糊道：“下个星期五！”真是不凑巧呐，原本校庆要放两天假的，可是连着就是周未，那相当于没放！如果星期三是校庆，那么星期四星期五放假，连着星期六星期天的话就有四天长假啦！
　　对于儿子的这点小心思，齐俊只是笑笑。
　　-------------------------------------
　　撒花~~
　　某木米有弃坑，某木即使手痒脚痒也在努力码字，某木即使面对考研的繁忙复习也在抽空码字，对于某木高尚的RP，大家怎么也得给些表示吧~~~~~
　　所以~~~
　　要砸票票啊~~~~~~~~
　　多多收藏啊~~~~~
　　多多留言啊~~~~~~~~
　　对了，下个月，翔翔还会参赛，所以亲们，拿好手中滴橄榄枝大把大把滴投给小翔翔吧~~~~~~~
　　鞠躬~~~~~~~~~~
　　飘走~~~~~~~~~~
　　第五十三章
　　百年校庆的当天热闹非凡，校园各处挂着彩色的旗帜，在广场上还高高悬空着两个红色的大气球，气球下分别挂着“承百年积淀”、“谱母校华章”的条幅。
　　平日埋首于书本的T中学子们难得有一个光明正大的借口可以喘息一下，因此现场的气氛很是活跃欢快！
　　马上就要进行校庆的致辞典礼了，各班的学生都成群结伴地集中到大广场上等待校方领导以及那位神秘嘉宾的到来。
　　T中是S市的有名的重点高校，所以在百年校庆的日子吸引了不少杂志报社的媒体到场。不过大家心知肚明的是，大半新闻媒体都是冲着那个神秘嘉宾而来的，因为有内部消息确认那个神秘嘉宾就是Rex！所以今天吸引的不止是新闻媒体，还有闻讯赶来的Rex的狂热歌迷们，学校出动了大半保安去疏通人群，但因为到场的人实在太多，学校又不允许这些歌迷粉丝进入校园，所有导致学校门口人满为患交通瘫痪，最后不得不请来一批警员维持秩序。
　　八点整，在典礼即将开始之际，几辆黑色轿车准时出现，人群立刻爆发出一阵阵尖叫，粉丝们举着Rex的海报或者照相机兴奋地喊叫，警员和保安手拉手架起人墙硬生生在躁动的粉丝群中分出一条路来。
　　“Rex？是不是Rex？”
　　“Rex――我爱你――”
　　“Rex，帮我签个名吧――”
　　……
　　人群里的尖叫声此起彼伏，好不容易才分出的一条路又被挤得缩了水，现场一度混乱，就在警员也差点应付不了的时候，为首的轿车忽然打开了车门，一个深驻进千万人的心头每天都在各个频道间来回闪现的熟悉得不能再熟悉的身影出现在众人面前。
　　“啊――Rex！真的是Rex！”
　　带着墨镜的Rex扬起一个能吹熏万千少女的迷人笑容摆摆手道：“谢谢大家，谢谢大家这么热情，但是我今天不是来开演唱会，是来参加母校百年庆典的，现在典礼已经开始了，作为特邀嘉宾我不能迟到，如果大家爱我不想在明天的报纸上看到我的什么负面新闻，大家就让我先进去好吗？等我参加完了母校的典礼我会出来和大家见面的！”
　　偶像的一番话比几十个警员加起来还管用，本来还拼命往前挤的粉丝立刻听话地让出了一条通道让轿车驶进校门。
　　作为学生会的一员，翔翔正按照学长学姐们的指示站在入口处给到场的校友指引典礼的地点。
　　其实翔翔进入学生会完全是学生会高层们一厢情愿的结果，以总分第一的成绩入学，这样的优秀人员怎么可能让他流落在外，快快加入学生会这样的智慧与能力并重的领导团体才是正道。所以，在完全没有考虑当事人是否愿意的情况下，一正一副两个学生会长便左右夹攻把一个叫齐翔的懵懂小孩儿拉下了海。
　　虽然翔翔在学生会里还是跑腿级别，但仗着那张如同万能通行证一样的脸，翔翔已经由东奔西跑发通知的小弟荣升为了学生会的活标志。也就是说，当有某某某领导来学校考察时，翔翔就得代表学生会向领导们的到来表示感谢。当某某某教授来学校开讲座时，翔翔就得充当学生会的司仪陪着这位教授开完两个小时的座谈会等等等等的门面工作。
　　------------------------------------
　　今天就写到这吧，等下还要去上课~~
　　呵呵~~
　　Rex是一个新人物，戏份不多，但是对小翔翔和齐爸爸的JQ有一定的催化作用哦~~
　　第五十四章（小修）
　　“你好，请往这边走，然后左转就可以进入会场……”
　　“你好，请往这边走，然后左转就可以进入会场……”不厌其烦地对每一个经过的校友或学生家长重复着这句不下百遍的话，翔翔认真有礼的模样很容易令人联想到“真诚”一词，因此过往的人无不对这个长相漂亮乖巧的男孩颔首称赞。
　　Rex在经纪人的陪同下有些狼狈地出现在过道里，他们刚才被一群埋伏在停车场里的歌迷突袭了，在保镖的掩护下好不容易才突了围，但气定神闲风采迷人的形象已经被那些从四面八方伸来的手毁于一旦。
　　Rex很是恼火地理了理凌乱的头发，“有没有搞错，这么多保安在门口守着居然还能给那么多人混进来！”
　　经纪人连忙扶正自己歪掉的眼镜，然后帮Rex整理他皱巴巴的上衣，“哎呀，衣服都被扯破了，纽扣也没了两颗，这些人真是太疯狂了！”经纪人着急地道，“里面还有一大堆媒体守着，你这样子怎么出席典礼？备用的衣服还留在车上呢？你先等我一会儿，我要回去取。”
　　Rex皱眉，“可典礼就要开始了，这么迟进去那些媒体会不会大肆报道我耍大牌！”
　　“可是形象啊，我的大少爷！我宁愿他们说你耍大牌也不想看到你穿着件破衣服出现在公众面前！”
　　“你好，请往这边，然后左转就可以进入会场了。”
　　“喂，那边的小同学，你过来。”经纪人对翔翔招招手。
　　“嗯？找我有什么事吗？”翔翔走过来，睁着黑溜溜的大眼睛瞅着他们问。
　　“呃……咳咳，是的，请你先给我们找一个地方，我们要换一下衣服。”
　　“你们可以到厕所里换呐！”翔翔眨巴着眼睛说道。
　　戴着墨镜挡住了大半张脸的Rex看不见表情，但经纪人的嘴角倒是明显抽搐了一下。
　　他表情夸张地顺了顺胸口：“小同学，你知道这是谁吗？”
　　放松！放松！不能怪他，不能怪他，毕竟这里是重点学校，里面呆的都是书呆子，不看电视不看杂志不认识明星很正常……但是，不看电视不看杂志难道不出门也不听歌吗？现在大小电台都放着Rex的歌，大街小巷都贴着Rex代言的广告，时下最当红的歌手居然有人不认识？？？？
　　“知道啊，是Rex!”翔翔奇怪他为什么一副快要虚脱的样子。
　　“幸好，幸好你还认识！”经纪人这才稍稍恢复点血气，“既然知道是Rex，那么还不赶快找一间休息室让Rex换衣服？Rex你先跟他过去，我回车里拿衣服！”
　　经纪人风风火火地消失了，翔翔不满地嘟了嘟嘴，然后回头看看一直沉默的Rex，对方从墨镜后透出的视线让他感到很不自在。
　　“那我们就去学生会的办公室吧，那里面有一间休息室，现在那里应该没有人。”
　　来到办公室果然一个人也没有，大家都忙着到会场布置工作，因为开完典礼后接下来会有一场文艺汇演，现场的布景和音响设备都需要人手去准备。
　　“在这里换衣服可以了吗？”翔翔打开房门。
　　Rex摘下墨镜，露出一张俊美而张扬的脸，他忽然一手撑在翔翔头上，将他整个儿困在自己的视线中居高临下地问道：“你叫什么名字？”
　　“……齐翔。”
　　“齐翔，嗯，我记住了。”Rex抬起翔翔的小下巴，手中滑软的触觉让他心情变得愉快，“你很特别，也，很可爱很漂亮！”
　　“你是在调戏我吗？”翔翔歪了歪脑袋，明亮的大眼无畏地看着对方微微上挑显得有些邪魅的眼睛问道。
　　“呵呵，果然很有趣！”Rex邪邪一笑，对这个看上去很好欺负也很可口的小小少年回答道，“如果我说是，你又会怎么做呢？”
　　“怎么做？”翔翔神色天真地看着他，“爸爸说过，如果有人调戏，那就……”屈膝狠狠往上一撞。
　　“哦呜――”Rex闷呼一声，脸色涨红地捂住自己的胯下弓起了腰。
　　“踢他的小象！”
　　-----------------------------
　　本月参赛啦，亲们记得给翔翔投多多橄榄枝呀~~~
　　O(∩_∩)O~~~
　　~~~~~~~~~
　　（怨念啊，为毛偶都米有一篇可以置顶滴长评捏？为毛就米有亲给咱小翔翔写一篇长评捏？）
　　第五十五章
　　星期六的早晨，得以睡到自然醒的翔翔心情甚好地从楼上下来觅食。
　　爸爸不在大厅，不过桌子上放着早餐。翔翔伸了个懒腰拉开椅子坐下，喝了几口牛奶随手拿起旁边的报纸翻到娱乐版，入目的头条新闻是“母校百年庆典，Rex姗姗来迟称染病”。
　　“……昨天，S市T中举行百年校庆，作为特邀校友的当红歌手Rex却迟迟未见人影，在众媒体等待了将近半个小时后，Rex才在其经纪人的陪同下到达现场，有媒体问及迟到原因是否是耍大牌时，Rex的经纪人连连否认，指出Rex在典礼开始前已经到达T中，只因身体不适，不得不到休息室静坐一阵……庆典结束后，Rex没有多加逗留，在经纪人及保镖的护送下匆匆离开……”
　　整幅版面图文并茂地介绍着Rex在校庆当天的一举一动。
　　齐俊从健身房里走出来，擦去脸上的汗水，看见翔翔正捂着嘴巴偷笑。
　　“笑什么？早餐吃完了吗？”边说着边走到吧台后倒了一杯清水喝下。
　　“爸爸。”翔翔立刻蹦Q到齐俊身边抱着他的腰说道，“你看到报纸了吗？Rex来学校参加校庆的报道！”
　　冷不丁被翔翔这么一抱，齐俊立刻僵了动作，刚刚运动过后的身体仍然升腾着一股敏感的燥热，即使隔着衣服，齐俊也能清晰地感觉到紧贴在后背以及环在腰上的肢体的温软程度。
　　暗暗心惊于自己异样的骚动，齐俊抓起翔翔环在腰上的手转过身，企图不着痕迹地瓦解因为翔翔亲密的举动而给他带来的尴尬，“爸爸一身汗！”
　　翔翔习惯性地嘟了嘟嘴，带着婴儿肥的小脸因为这样的动作显得稚嫩非常，像一个讨不着糖的孩子。
　　齐俊觉得自已应该马上去洗个澡冷却一下。虽然翔翔穿着宽松的T恤，在他的角度可以自上而下清晰地看到他纤巧的锁骨和单薄细~嫩的胸膛，但是儿子时常这样穿的不是吗？以前看着怎么就没有这种莫名悸动的感觉呢？难道是因为运动过度？还是……因为欲望得不到舒缓？
　　“爸爸，你还没回答我呢？”翔翔不满，“你看到关于我们校庆的报纸了吗？”
　　“嗯，看了，那个特邀校友是Rex。”齐俊把剩下的水喝完，“你快点把早餐吃完，爸爸先去洗澡了！”说着便转身走了。
　　爸爸的心情是不是不好？怎么感觉他好像不大想和自己说话呢？
　　出来再看翔翔时，刚才的莫名躁动已经消失了，就说嘛，果然是因为运动过了头！齐俊这才安下心来。走过去，看见翔翔正坐在椅子上神色苦恼地写着什么，一旁还放着一个开膛的信封。
　　“翔翔，你在做什么呢？”
　　正琢磨得入神的翔翔连忙用手护住纸上的内容摇着毛茸茸的脑袋说道：“没什么，没什么。”
　　齐俊挑了挑眉，看着他眨巴眨巴的大眼追问：“有什么不能给爸爸看的吗？”
　　“没有呀，嗯，我，我先回卧室换衣服啦！”翔翔扬起大大一个笑脸，然后卷起纸张和信封蹭蹭蹭地跑了。
　　齐俊心里有些发闷，儿子居然有了不愿和他分享的小秘密？
　　这种感觉很不好！就像原本亲密无间的两个人忽然拉开了距离，让他担心与儿子之间会不会产生跨越不了的代沟。
　　回过神来，齐俊忽然对自己很是唾弃，这究竟是怎么回事？只不过一点小小的事情就牵扯出这样的担心，儿子已经十五岁，这个年龄段的孩子当然会有一些不愿被别人知道的小心思，给心仪的女孩写写情书这很正常，但是……想到这里，心底又有些泛酸了，皱起眉头，他无法想象儿子和一个女孩牵手相依的情景，在他的意识里儿子永远是全心依赖着自己的。
　　就像小时候一样，明亮的眸子中只倒影着他的身影，那样专注欢喜的神情，好像自己就是他的整个世界！
　　-------------------------------------
　　PK~~
　　PK~~
　　竞争激烈昂~~~~
　　翔翔需要更多枝枝昂~~~~
　　亲们~~~大把大把滴砸过来吧~~~~~~~
　　第五十六章
　　翔翔很苦恼，因为他在翻书包时发现自己收到了一封情书！
　　信封上字体娟秀地写着他的名字，展开粉色的信纸后还能闻到一股淡淡的香水味。
　　情书的内容很长，整整有三页纸，言辞间很是羞涩地表达了对方对翔翔暗恋已久，询问翔翔是否愿意接受她的告白，整封信字体工整辞藻优美，最后的落款是翔翔不认识的名字。但从字里行间可以看出对方是一个文静羞怯的女孩，为了写这封信她一定花了不少时间和勇气！
　　作为一名绅士，翔翔认为自己必须也给对方回一封信，但是如何下笔却让翔翔大大苦恼了！
　　他还从来没有想过谈恋爱这个问题，虽然周围已经不乏这样的范例，但是面对异性翔翔还没有那份蠢蠢欲动的心思！
　　该怎么拒绝才能不让对方伤心呢？翔翔举着笔苦苦琢磨着，纠结了许久还是无从下笔，撑着下巴叹了口气，翔翔忽然想到了一个人。
　　“真是笨啊！怎么现在才想起呢？”翔翔敲敲自己的脑袋瓜子一跃而起，对方一定可以帮助自己解决这个难题的。
　　“爸爸，爸爸？”把信纸塞到裤兜里，翔翔吧嗒吧嗒地跑到书房。
　　正在电脑前处理事务的齐俊抬头看着兴匆匆跑来的儿子，“嗯？怎么了？”
　　“爸爸，我要去小哲哥哥那里玩。”
　　“嗯，去吧。顺路把爸爸上次出差买回来的西湖龙井给萧爷爷送去。”
　　“好！”
　　去到萧家，萧奶奶正在前院里摆弄她最爱的花草。
　　“奶奶！”翔翔隔着院门微微喘息地叫道。
　　萧奶奶看见跑得满头是汗的翔翔立刻放下手中的剪刀把他拉进屋里，有些嗔怪道：“怎么不好好走路，跑得那么急做什么？吃早餐了吗？”
　　翔翔不好意思地抹抹刘海，抱着萧奶奶的手说道：“吃了，我来给萧爷爷送茶！”
　　“还是你爸爸有心！”萧奶奶叹道，“比你那干爸爸更像是我们的儿子!”
　　“奶奶，干爹也是很孝顺你们的！”翔翔认真地纠正道。
　　萧奶奶摸着翔翔软软的头发呵呵一笑。
　　“是不是翔翔来了？”萧爷爷握着一把小紫砂壶从茶室里探出头。
　　“萧爷爷！”翔翔嫩生嫩气地叫道。
　　“阿俊又让翔翔来送东西了！喏，你的西湖龙井！”萧奶奶把茶递给他。
　　萧爷爷乐呵呵地接过去打开罐子取出一小撮闻了闻，点头道：“嗯，不错，不错，是一芽一叶初展的特级龙井！”
　　“爷爷喜欢就好！奶奶，小哲哥哥起床了吗？”
　　“早起了！正在房里敲他的铜锣呢？”说起这个宝贝孙子，萧奶奶又不省心了。
　　你说有书不好好念，非要跟人组什么乐队，一有闲暇就在家里敲锣打鼓，三更半夜还在上面吼来吼去，真是不知着了什么魔！跟他爸妈说了，可没想到儿子儿媳居然没有反对？说他既然不想念书想玩音乐，那就让他去试试吧，反正年轻，有激情有梦想的，没准还真能玩出点名堂来，甚至还特地装修了一间“练功房”给他排练！哎，
　　既然他爸他~妈都这么说了，她这个奶奶也只能留着他瞎搅和。
　　翔翔走到三楼，隐约听到一阵贝斯的声音。拧开排练室的门，激昂的贝斯声扑面而来，穿着黑色紧身背心和宽松牛仔裤的萧宇哲正盯着乐谱练习着他们乐队最近要排练的歌。小时候虎头虎脑的萧家小宝贝已经长成了如今一米七八，身材强劲挺拔的十七岁少年，冲天的刺猬头佩着耳朵上的三个耳洞看上去狂野十足，脸部线条刀削般的棱角分明，剑眉入鬓，鼻子英挺，微微抿嘴的模样可以看出他认真的执着劲儿！
　　“小哲哥哥！”翔翔走到他旁边喊道。
　　萧宇哲抬头，停下手中的动作，“你怎么跑来了？”
　　“嗯，我有事情找你！不过不急，你先练吧，练完了再说！”
　　“那你在旁边坐着，”萧宇哲抬抬下巴指着一边的沙发说道，“哥哥我给你弹一首好听的曲子！”
　　“嗯！”翔翔点点头。
　　因为有听众，萧宇哲一下子亢奋起来，他帅气地用脚把高凳子往身后一推，摆开姿势手指灵活地划拉起来，音响把激昂的贝斯声放大了好几倍，充满激情的音乐在练功房里炸开了锅。
　　一曲终毕，萧宇哲定格着动作等待掌声的想起，翔翔连忙啪啪啪的拍手，“小哲哥哥弹得真好！但是我不喜欢摇滚乐，吵！”
　　“啧！你这小孩儿不懂欣赏，这才叫音乐，这才叫激情！”放下贝斯，萧宇哲走到翔翔身边坐下，“说吧，找我有什么事？”
　　呃，翔翔瞅瞅萧宇哲有些忸怩地说道：“嗯，就是，我想问，如果，有人向你表白，你是怎么拒绝她们的？”
　　“啧，我还以为是什么大事！”萧宇哲把额前耷拉下来的一根头发拔掉，“为什么要拒绝，直接纳了她不就得了！”
　　翔翔嘟嘴，“可是我不想接受她的告白！”
　　“小孩儿就是小孩儿，这种送上门的便宜哪有不占的道理？她对你告白表示她喜欢你知道吗？如果你拒绝她她可能还会对你死缠烂打，所以最理智的办法呢，就是接受她然后晾着她，过一段时间她就会自动自觉的离开了！”
　　“为什么？”
　　“笨，因为她已经死心了！”萧宇哲揉乱翔翔的头发。
　　“歪理！”翔翔躲着他的手，“而且这种方法只适合你，不适合我。我不想让别人伤心，你只要告诉我怎么拒绝才能把对方伤心的程度降到最低就好了！”
　　萧宇哲耸耸肩，摊手道：“不伤心是不可能的，不想要的话直接拒绝她，就说你已经有了心爱的人。”
　　翔翔拿眼看着他，“问了当没问，早知道就不跑这一趟了！”
　　“啧，你这小孩儿怎么说话呢！”
　　---------------------------------
　　翔翔要枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　翔翔要枝枝啊~~~~~~~~~~~~~~~
　　满地打滚中~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第五十七章（小修）
　　就快下班的时候，齐俊接到了翔翔的电话。
　　“爸爸，我今天要迟点才能回家，所以不用这么早来接我了！”
　　停下正在收拾文件的手，齐俊靠在椅子上询问：“是要补课吗？”
　　“呃……是，是的，老师要我们留下来做一份试卷！”
　　“……知道了，迟点再去接你。”
　　“好！那爸爸我挂了！”
　　“嗯！”
　　盖上手机，齐俊的脸色渐渐阴沉，什么时候居然学会了说谎？
　　结束与爸爸的通话，翔翔大呼了一口气，感觉心里好内疚呐，居然对爸爸撒了谎！其实今天根本就不用留下来做什么试卷，只是因为要去向情书的主人当面说清楚，因为小哲哥哥说，与其用回信那么暧昧不明的方式拒绝，不如快刀斩乱麻直接约对方把话讲明，因此翔翔才不得不把放学的时间延后。
　　心不在焉的收拾好书包，拒绝掉钟小雨想要和他一起走的要求，翔翔单独前往学校后边的一个小花园处赴约。
　　陆薇拍拍沮丧的钟小雨安慰道：“虽然我不萌正太攻VS正太受，但是对于你埋藏在心底的这份苦恋，我还是大为感动的，所以，小雨啊，继续努力吧，姐姐支持你！”
　　钟小雨拉长娃娃脸看着笑眯眯的陆薇，“我不知道你在说什么。”
　　“呵呵，你不知道没关系，我知道就行！”陆薇贼兮兮地贴到钟小雨耳边道，“小雨啊，你难道不想知道翔宝宝孤身一人去小花园里做什么吗？不如我们偷偷跟过去看看好不好？”
　　钟小雨睁着圆圆的眼睛看她，神色明显是心动的模样。
　　“啧，还犹豫什么，走吧走吧！”
　　翔翔去到约定地点时，对方已经到了，外表果然如翔翔想的那样文静秀气，她是初中部的学妹，翔翔一照面立刻想起原来自己曾经见过她。就是有一次去图书馆借书，自己不小心把借书卡弄丢了，正准备报失时，就是这个学妹把捡到的卡还给他的。对于当时的印象，翔翔只记得对方红着脸把卡交到自己手里后便快步跑走的情景，想不到从那时候起她就对自己有了好感！
　　“你，你好！”对方一见翔翔立刻红着脸鞠了个九十度的躬。
　　做为回礼，翔翔也不得不把腰弯成九十度，“你好！”
　　噗――
　　陆薇连忙把嘴捂住，看着花坛后的两人乐得不行！她撞撞钟小雨的胳膊小声道：“看吧，果然有好戏！啊啊，翔宝宝长大了哈，已经有人向他告白了哈！”
　　钟小雨一脸不快地看着那学妹红得滴血的脸蛋和时不时瞟向翔翔的眼睛。怎么可以这样，怎么可以瞒着他跑来见这些无聊的人？
　　“你给我的信我已经看了……”翔翔把信拿出来，有些为难地说道，“但是，对不起，我不能接受你的告白，因为我已经有了喜欢的人！”是这样说的吧，希望小哲哥哥的办法没有错。
　　努力整理表情想让自己变得严肃决绝一点，但是话刚落音对方忽然扑簌扑簌掉眼泪的模样把翔翔吓坏了，他不知所措地看着她捂着脸嘤嘤的哭起来。
　　“你……你别哭，嗯，是我不好。”翔翔有些着急地说道，“我没有你想的那么好，你会遇到一个比我更适合你的人。”
　　“她是谁？”
　　“呃？”
　　“你喜欢的人，她是谁？”
　　“她，她……嗯……是……”翔翔抓着平时聪明的脑袋瓜子企图在数秒内迅速虚构出一个心仪的对象来。
　　“翔，原来你在这里啊，害我找了你好久！”忽然一个声音语气亲密地从身后传来。
　　翔翔回头，眨巴眼睛看着陆薇面带娇嗔地走过来，然后十分自然地挽起他的手开口道：“不是说好了一起回家的吗？你怎么跑来这里？咦，翔，这位学妹怎么哭了？”
　　“啊？”
　　“她就是你喜欢的人吗？”哭泣的学妹停止了呜咽打量了陆薇一眼，然后正视着翔翔问道。
　　跑来参一脚的陆薇见翔翔拧着秀气的眉一副苦恼的模样，就知道他的内心正在为是否应该说谎而纠结着，所以在翔翔未揭穿自己的自作主张之前陆薇连忙接话道：“我是翔的女朋友，我叫陆薇。如果我不是翔喜欢的人，那么翔当初又怎么会向我告白呢？”
　　学妹抽泣着把两人看了一阵，翔翔的沉默在她看来就是默认了，这让她心底的一点希望立刻化为了灰烬！
　　“既然学长已经有了喜欢的人，那么我也只能祝福你们，希望你们幸福！对不起，学长，给你添麻烦了，今天的事就请你忘了吧！我先走了！”说完便转身跑走了。
　　翔翔闷闷地看着她的背影说道：“我让她伤心了！爸爸说这样不好！绅士是不应该对女士这样的！”
　　“她不伤心，那你就得烦心了！”钟小雨气鼓鼓地现身。
　　“你怎么也在这里？”翔翔瞪他。
　　钟小雨转过脸不搭话，陆薇见状打圆场道：“好了好了，既然事情解决了，就赶快回家吧，姐姐的肚子都饿扁了。小翔翔啊，你也不应该这样子对小雨的知道吗？虽然小雨不是女生，但是小雨也同样拥有一颗如同女生一样敏感脆弱的心！”
　　“哼，我不理你了！我回家去！”钟小雨现在连陆薇也恼上了。
　　陆薇对着落荒而逃的钟小雨摇头道：“腹黑小正太走了，小翔翔啊，我们也走吧！不过，为了以防万一，我还是得挽着你的手！”
　　走到校门时，翔翔有些意外地看到爸爸的车已经停在了路边，而爸爸正站在车门处脸色有些阴沉地看着他！
　　“爸爸！”有些怯怯地叫道，翔翔想到爸爸是不是已经发现他说了谎！
　　陆薇眼神放光地盯着靠在车门上的那个年轻帅哥，天啊，真是想不到啊，对方居然是翔翔总是挂在嘴边的完美爸爸，居然这么年轻这么英俊！今天有眼福啊，好有眼福啊！瞧那父子站在一块儿的画面真是要怎么和谐就怎么和谐！
　　“上车。”齐俊的视线在他们缠在一起的手上有力地停留了一阵，然后丢下一句简短的命令转头上了车。
　　翔翔连忙和仍在发愣的陆薇摆手道别，然后也坐上了车。
　　―――――――――――――――――――――――
　　还是那句~~
　　枝枝~~~
　　翔翔要橄榄枝啊~~~
　　翔翔需要大家的支持啊~~~~~~~~
　　第五十八章
　　齐俊面无表情的样子看上去有些吓人！翔翔坐在副座上大气也不敢喘，他时不时拿眼偷偷瞟向齐俊，当发现爸爸的脸色仍然没有缓和趋势时，也就不敢开口说话了！
　　父子两沉默地回到家中，齐俊一言不发地解下外套挽起袖子到厨房里准备晚餐。翔翔有些委屈又有些胆怯地瞅着爸爸忙活的身影，不明白爸爸为什么由始至终也没有看他一眼！
　　简单地弄好了三菜一汤，齐俊终于开口说了今晚的第一句话，“吃饭。”
　　翔翔扁扁嘴，闷闷不乐地用完晚餐，抬头看看爸爸，发现爸爸仍然没有要和他说话的意思，只好耷拉着脑袋上楼去了。
　　晚上，翔翔被一阵尿意憋醒，醒来时发现身边空空如也，爸爸居然没有回房？！翔翔惊愕之余是满满的委屈，难道爸爸还在生他的气吗？可他也是为了不让爸爸多心才这样做的！又不是什么严重的事，为什么爸爸就不能宽容一点呢？整个晚上没有搭理他也就算了，现在居然还躲着他！真是太过分了！
　　“那我也不理你了！”翔翔赌气地哼哼道。
　　************************
　　“小翔翔啊，呵呵呵！”陆薇凑近那颗整个上午都蔫蔫地趴在桌子上的脑袋，“怎么心事重重的样子啊，来，告诉姐姐，姐姐帮你参谋参谋！”
　　翔翔撩起长长的睫毛瞅着笑得一脸知心姐姐样的陆薇，“爸爸生我的气了！”
　　“这样啊！真是可怜的孩子！”为了表示安慰，陆薇得以光明正大地摸上那颗肖想已久的脑袋。
　　哦，手感果然很好，毛茸茸的，比家里的毛线娃娃还要柔软！
　　钟小雨十分不满地盯着那只在翔翔脑袋上来回揩油的手。
　　“爸爸昨天一个晚上也没有和我说话，今天也不理我！”翔翔想起来就很替自己愤愤不平。
　　“为什么？”陆薇和钟小雨齐齐看着他询问。
　　“因为……”翔翔瞟了他们一眼，然后又无精打采地趴在了桌子上，“不告诉你们，这是我和爸爸的事情！”
　　好不容易熬到放学，经过一个下午的深思熟虑，翔翔已经决定要主动打破沉默，不能让这种情况再继续下去了，所以铃声一响，翔翔已经迫不及待地收拾书包跑出了教室。
　　第一个走出校门，但是让翔翔失望的是他并没有看见爸爸的车！当掏出手机准备打电话时又沮丧地发现手机没电了！
　　正在郁闷着，忽然听见有人喊自己的名字。
　　“翔翔，翔翔，这边！”
　　转头，居然是小哲哥哥！
　　萧宇哲让司机把车停在路边，然后打开车门对翔翔招手道：“上来，你爸爸和我叔叔正在开一个很紧急的会议，所以今天我来接你！”
　　翔翔坐进车里，不太高兴地皱起眉头，好不容易才鼓起勇气要和爸爸言归于好，可现在爸爸却没有出现，这种感觉就好像捏起拳头却找不到施力点一样，既憋屈又失落！
　　“怎么了，好像不太高兴啊？”萧宇哲侧头发现翔翔闷闷不乐样子。
　　翔翔摇了摇头，忽然看着车窗问道：“小哲哥哥，这不是回家的路，这是要去哪里？”
　　“先送我去酒吧，今晚我们乐队有一场演出，然后再送你回家！”
　　萧宇哲这么一说，翔翔才发现他今天有些不一样了，虽然头发还是那个样子，但是穿得正式了些。
　　在大街上驶了一段路，车子在一间门面装潢得很是气派的酒吧前停了下来，萧宇哲背上贝斯回头对翔翔自信满满地说道：“等着祝贺我演出成功吧！”
　　翔翔一把抱住萧宇哲的手大眼巴眨巴眨地看着他恳求道：“小哲哥哥，带我去，我也要去，我想看你表演！”
　　“不行，如果让你爸爸和我叔叔知道我带你来酒吧不扒了我的皮才怪！”萧宇哲夸张地连连摇头。
　　“不会的，小哲哥哥，带我去吧，我不喝酒也不会乱跑！求你了！我只是想看你表演，我保证一看完就走，不会给你添麻烦的！”翔翔可怜兮兮地瞅着他，黑亮的大眼睛里已经泛起了湿意。
　　“……好吧！记得，进去后一定要乖乖听我的知道吗？”
　　“嗯！”翔翔连忙点头保证。
　　------------------------------------------
　　下一章就会有转折了~~嘿嘿~~
　　翔翔和爸爸的关系下一章会有转变哦~~~
　　ps：枝枝啊~~~~~~~~~~
　　第五十九章(小修）
　　萧宇哲的乐队由五个人组成，一个主唱，两个吉他手，一个贝斯手和一个鼓手，他们玩的是摇滚，彼此之间的配合十分默契，对于一支新生不久的乐队来说，这样的情况尤为难得。萧宇哲担任的是贝斯手，作为一个天生强势而且具有领导才能的人，他是乐队的中心人物，平时大家在一起练习时一般都会听从他的协调指挥，所以相比于其他队员个个强势的乐队，他们乐队只以一人为中心的模式反而让他们避免了分支解体的命运一路走来发展到至今的小有名气！
　　今晚他们乐队是受邀来这间名为“蓝姬之夜”的酒吧里表演的，因为今天是酒吧开业二十周年的纪念日，所以老板娘想开一个热闹的Party好好庆祝一下！
　　萧宇哲拉着翔翔来到酒吧门口却被保安拦住了，原因是未成年人不许入内，萧宇哲知道他们指的是翔翔，虽然他也是还差半年才满十八，但胜在外表够成熟气质够强势，所以也没有被人当成未成年看待。
　　“我们是今晚来表演的乐队。”
　　虽然保安知道萧宇哲睁眼说瞎话，但看他真的是乐队的人也就睁只眼闭只眼让他进去了。
　　还有半个小时才正式开始表演，萧宇哲先和正在台上调试乐器的队友打了声招呼，然后给翔翔找了个较为隐蔽的座位点了一杯果汁和几样点心让他好好坐着别动，又拜托酒吧的一个服务员帮忙照看一下这才放心的走上台去。
　　翔翔还是第一次来这种地方，他对周围的环境感到十分新奇，不过新奇归新奇，他可不敢随意走动。翔翔乖巧地坐在椅子上双手捧着果汁慢慢吮吸，一双漂亮的大眼睛带着满满的好奇和兴奋滴溜溜地观察着周围的人，小松鼠探世界一样可爱的动作一看就知道是个单纯的乖宝宝，也不知道是谁家的孩子，居然一个人跑到酒吧里来了！
　　现在还不是很晚，但大厅内的位置差不多都坐满了，有特地为了纪念日而来的熟客，也有冲着Party而来的年轻男女。
　　待翔翔喝完半杯果汁的时候，场内的光线忽然暗了下来，然后一束灯光打在舞台的中心，一个风情万种身着金色晚礼服的女人出现在众人视线中，周围随之响起一阵掌声和口哨声，她就是“蓝姬之夜”的女老板，这个能把一间酒吧在竞争如此激烈的市场中经营了二十年之久并且业绩喜人的女老板一定不简单！
　　她微笑地向场下的客人道了谢，简单地说了party的开场白，然后提到中间会有一个游戏抽奖的环节，每位到场的客人都会分发一张号码卡片，随机抽中的幸运儿将会得到一条铂金项链，用以感谢各位的捧场云云，接着又隆重地介绍了今晚特邀的最近在本地圈子里小有名气的乐队，然后女老板便退下舞台留给了已经准备就绪的表演者们。
　　第六十章（抓虫）
　　Rex走进“蓝姬之夜”时，场内的气氛十分火爆，激情亢奋的摇滚乐冲击耳膜，带动着人们体内不安分的因子，狂欢的男女手举酒杯肆无忌惮地随着节奏舞动身体。
　　目光扫视全场，发现大多位置都已有主，暗暗不满于自己来的地方怎么这么多人，原本是想找个清静的酒吧喝喝酒的！逡巡的视线忽然定格在角落里那道纤细的身影上，不耐的神情慢慢变成挑眉邪笑，呵呵，真是好运呐，看看他遇到了谁？
　　Rex来到吧台处要了两杯威士忌，然后迈着狩猎者一样危险的步子朝角落的那个位置走去。
　　翔翔虽然不喜欢摇滚，但是他喜欢看小哲哥哥在台上帅气的样子！不过再帅气也已经看了一个多小时，所以翔翔想回去了，这么晚还没有回去爸爸会担心的！
　　不过小哲哥哥怎么还没表演完呐，他以为小哲哥哥只是来表演一两首曲子的，可从开始到现在却一点也没有结束的意思！
　　果汁已经喝完，点心也啃了大半，看看时间，都九点了！有点尿急想上厕所，但是又不能乱跑，正在翔翔坐立不安的时候，忽然感到耳朵被什么软软的东西碰了一下，然后一个声音低哑地说道：“我能坐在你对面吗？”
　　喷在耳蜗里的热气让翔翔猛然缩了缩脖子。他连忙转头，看见一个穿着黑色上衣的男人正以十分暧昧的姿势笼罩在自己上头，彼此之间的距离近得让翔翔刚才转头的动作差点就吻在了对方的脸上。
　　翔翔惊得往后一缩，昏暗的光线看不清对方的脸，但对方呵呵一声低笑还是被翔翔听到了。
　　一定是个不怀好意的坏人！翔翔有些紧张地在心里下结论。
　　Rex十分满意翔翔一副惊慌失措的小兔样，他把一杯威士忌放到翔翔桌前，然后绕到对面的椅子坐下笑吟吟地盯着翔翔警惕的小脸喝了一口威士忌。
　　翔翔很想马上回家，但是小哲哥哥还在上面呢，他不能一个人先跑了。对面这个怪人好讨厌呐，那么多椅子干嘛要坐到自己这里来嘛！
　　“一个人？”Rex放下酒杯搭讪道。
　　翔翔转过脸不去搭理这个看着有点熟悉的陌生人。
　　对于翔翔的不理睬，Rex也不恼，他摇摇酒杯让冰块发出冷冷的碰撞声，然后前倾身子对着翔翔轻笑道：“呵呵，齐翔，不记得我了？”
　　翔翔猛然瞪大了眼睛，漂亮的瞳仁在暗淡的光线中闪烁着如同冰块威士忌一样纯澈的色泽，“你怎么知道我的名字？你是谁？”他问，惊讶的神色让人想起懵懂单纯的小鹿。
　　Rex笑而不语，第一次见面时就是被他这样可爱天真的表情迷了眼以至于吃了一个哑巴亏。原本还想着没有机会讨回来了，可谁知人算不如天算，想不到居然在这里让他遇见了这只小猫，这次可没那么容易就让他跑了！
　　翔翔歪着脑袋，皱眉仔细看他，忽然神色一动，张着小嘴叫道：“你是Rex！”
　　“Bingo！”Rex打了个响指道。
　　“你怎么会来这里？”说起这个人，翔翔有些心虚了，上次自己狠狠踢了他一脚让他面青唇白蹲在地上好久也站不起来，最后还错过了校庆的典礼致辞。
　　“你能来为什么我不能来？上次被你害惨了你知道吗？小东西！”Rex忽然阴测测地说道。
　　“什，什么嘛！”翔翔不满地嘟嘴道，“明明是你不好！”
　　“把杯里的酒喝了我就不跟你计较。”Rex抬抬下巴指着翔翔面前的威士忌说道。
　　翔翔摇头，“爸爸说不能乱吃陌生人给的东西！”
　　“我是陌生人吗？你不认识我吗？”
　　翔翔仍然瞅着他摇头。
　　Rex紧紧盯着他。
　　“我，我想上厕所！”忍了许久，终于憋不住了，翔翔十分委屈地嘀咕道。
　　勾唇邪邪一笑，“好啊，我陪你去！”
　　第六十一章
　　齐俊开完会回到家已经是晚上十点，住宅区内每家都亮着灯火，只有自己那家黑乎乎的，连门前的壁灯也没有开！
　　皱起眉头把车泊到院子的车库里，齐俊打开家门发现翔翔果然不在！
　　怎么回事？这么晚了居然还没回来！有些不悦地拿起手机拨通萧家的电话。
　　“你好，伯母！”
　　“是阿俊啊，这么晚了有什么事吗？”
　　“嗯，翔翔还在你那边吗？”
　　“翔翔？翔翔没在我这里啊？”
　　“什么？”语气陡然紧张起来，“萧逸不是让小哲顺路把翔翔也接回来了吗？”
　　“啊？阿逸没和我说这件事呀！况且小哲也还没回来，他说他今晚要到那个什么地方去表演！”
　　这可坏了，两边都没有接着人，难道翔翔还在学校里？
　　连忙拨打翔翔的手机，但是却听到“您所拨打的用户暂时无法接通”这样的语音提示。齐俊感觉自己的心像被一只无形的手猛然攥紧了，他拿起车钥匙准备出门寻人，这时听到院子外传来一声车响，齐俊拉开大门正好看见翔翔从萧家的车子里走下来。
　　“齐翔！”觉得心中的火气从来没有这样旺盛过，齐俊疾步走过去恼火地盯着那颗耷拉着似乎已经认识到错误的小脑袋，“你去哪里了？”
　　“齐叔叔，呃……”也从车里钻出来的萧宇哲十分不安地看着齐俊接话道，“那个，是我不好，我把翔翔带去，呃，带去看我表演了，所以，所以才会这么晚回来！对不起，害您担心了，以后我再也不会了！”
　　齐俊余怒未消地转头瞪向萧宇哲，直到对方忍受不住他穿心箭一样犀利的目光而不得不低下脑袋不敢抬头为止。
　　“你们去了什么地方？”发觉萧宇哲嘴角处的淤青和脸上擦痕，齐俊蹙紧眉头沉声追问。
　　“呃，我们，”萧宇哲心里大呼歹势，如果告诉他自己不但把翔翔带到酒吧而且还好死不死让翔翔受到了色狼的骚扰，不知道自己会不会被就地正法呢？
　　正当萧宇哲急得不知该作何解释时，从酒吧出来后就一直沉默不语的翔翔终于开口了，他抬起白生生的小脸捏着齐俊的衣袖细声道：“爸爸，我好累，我想去洗澡。”
　　齐俊虽然不满于萧宇哲必有隐瞒的吞吞吐吐，但看见儿子一副疲惫脱力的样子，齐俊只好先压下火气，对萧宇哲抛下一句“你也赶快回家去”的话便拉起翔翔的手走回了屋里。
　　虽然瞒得过初一瞒不过十五，但萧宇哲还是大大松了口气。本来嘛，如果在酒吧里什么事也没有发生自己顶多是被教训几句，但是现在……吸――不敢想了，还是赶紧回家靠住爷爷奶奶这两座大山再说！
　　走到明亮的灯光处齐俊这才发现翔翔的异样，眼睛红通通的显然是哭过不说，脸色也比平日要苍白许多，更让齐俊难以接受的是他两片粉色的唇瓣上居然有着一道被咬破的伤口。
　　如果刚才仅仅是怒火中烧，那么现在的齐俊可以说是全身都冒起了火焰，这种怒到极点的情绪让齐俊的头脑一度失了思考力以至于当他稍稍冷静下来时才发现自己在失控的情况下居然扣着翔翔的双手扳起他的下巴将他紧紧压在了墙上，身体贴合的尺度和暧昧不清的姿势已经不是一个父亲与儿子该有的举动。
　　翔翔显然也对这样的动作感到震惊和抗拒，因为刚才在酒吧的厕所里，Rex就是趁他不注意像这样把他压在门板上啃他嘴巴的，想起那像狼一样贪婪的气息，翔翔忍不住战栗起来。
　　察觉翔翔的颤抖，但齐俊仍然捏着翔翔的下巴不放，目光冷冷盯着他的唇质问：“这是怎么回事！”莫名的，心中竟然有一种精心呵护的珍宝被染指的暴怒和……妒忌！是的，是妒忌，他居然对儿子产生了这种不因存在在他们之间的情愫，他居然妒忌那个在儿子唇上留下这个痕迹的人！
　　“说，这究竟是怎么回事？”齐俊一摇翔翔的肩膀低呵。
　　翔翔睁着大大的眼睛神色惊恐地看着他，仍处在之前的惊吓中未抽出身来的翔翔原本十分迫切需要爸爸的安抚，但是现在一向疼爱他的爸爸居然脸色狰狞地逼迫他回想他不愿提起的事情。
　　“爸爸，我害怕，你的样子，好可怕！”翔翔带着哭腔说道，豆大的泪珠已经扑簌扑簌地掉了下来。
　　齐俊这才惊醒般拉开两人的距离，放开对儿子的钳制，有些发愣地看着惊魂甫定的翔翔，好一会儿才回过神来，连忙将泣不成声的翔翔拥在怀里拍着他的背安慰，“对不起，翔翔，是爸爸不好，爸爸不应该这样吓你，对不起！”
　　翔翔反手抱住爸爸的腰埋在他的胸前低声呜咽，熟悉的气味让他渐渐安下心来，但是眼泪仍然止不住地往外冒，心有余悸的他需要好好发~泄一下心中的委屈。
　　闷闷的哭声把齐俊的心也哭得抽痛起来，他轻轻拍打翔翔的后背无声安抚着。
　　翔翔是他最重要的宝贝，他最不愿意看到的就是他的宝贝受到一丝伤害，但结果却偏偏是自己……齐俊懊悔着，心里在一遍一遍地痛恨着刚才自己的反常。
　　直到哭累了，翔翔才渐渐止了眼泪，抬起红通通的眼睛发现爸爸的衣服已经被他哭湿了一片，有些窘迫地眨眨挂着小水珠的长睫毛不敢对上爸爸的视线。
　　齐俊心疼地抹抹他水肿的眼皮低声说道：“饿不饿？去洗个澡吧，爸爸煮点宵夜，出来后陪爸爸一起吃！”
　　翔翔又靠在齐俊的胸膛上蹭了蹭，然后才上楼洗澡去了！
　　-------------------------------------
　　不知这样的转折会不会突兀呢？
　　~~~
　　之前有亲说都这么多章了，都米有看到齐爸爸和小翔翔的JQ趋势，所以就在这里让齐爸爸忽然发现自己居然对儿子有了别样的情愫，然后就#%&@#￥……
　　嘿嘿~~~~~~~~
　　ps：关于更文，咳咳~~
　　亲呐~~你们也不是不知道偶是那种龟速少产的银~~想要偶每天更三千，除非有一吨压力砸下来（比如推荐或入V等有硬性要求的）~~~否则还真是很难摆脱千字党的行头啊~~~
　　当然，如果票票多多，留言多多，枝枝多多，那就不一样了，因为有动力嘛，偶每天上来最先看的就是留言，昨晚还做梦收到一个三千字的长评来着，可今天打开一看，只有琉璃亲吹稿的留言~~哭~~
　　第六十二章
　　齐俊昨晚睡得不太好，因为他总是梦到自己被压在了一块石头下，全身都动弹不得，早上醒来的时候才发现原来是翔翔整个儿趴在了他的胸口上，两手紧紧抱着他的脖子，勒得他呼吸困难！
　　有些无奈地看着睡相越来越不安分的儿子，仍在睡梦中的翔翔似乎不满地咕哝了一声，粉扑扑的脸颊埋在他的衣领间蹭蹭，密密的睫毛筛漏着跳跃的光点，从这个角度可以看到他巧雅秀挺的鼻尖和底下微微嘟起的唇，粉~嫩的色泽如同沾着晨露的花瓣，散发着似有似无的诱~惑，诱~惑着让人去品尝它的甜蜜与柔软……
　　目光渐渐沉溺在那两片菱唇的引诱中，好想就这样深深的吻下去……渐渐清晰的渴望像是催眠的符咒，无法抑制地牵扯出体内的一股燥热，燥热汇于胯下，唤醒了蠢蠢欲动的分身……齐俊觉得自己一定是疯了，他居然对自己的儿子产生了欲~望！
　　翔翔不太舒服地蹙起秀气的眉，这张床怎么老是动来动去呀，还有什么硬硬的东西正抵着他的腿！迷迷糊糊间伸手抓住那个磕人的东西，忽然头顶上传来一声闷哼。
　　齐俊连忙拉开那只正在自己胯下点火的小手，把仍然趴在身上的儿子翻到一边，然后起身快步走进了浴室……
　　*******************************
　　这几天，翔翔的心情十分低落，因为他感觉爸爸在躲着他！原本以为和爸爸和好后，他们的关系可以恢复到之前的亲密融洽，但是结果却让翔翔很失望，而且，很不解。
　　为什么爸爸要躲着他呀？难道他又做了什么让爸爸一时之间无法原谅的事？
　　可是除了和小哲哥哥到酒吧的事外，他一直都很乖。况且爸爸已经从小哲哥哥那里得知了那晚发生的事（萧宇哲：呜呜~爷爷奶奶的大~腿抱不住，叔叔一根胳膊就把偶揪出来严刑拷打让偶不得不速速招供了，呜呜~/(ㄒoㄒ)/~~），当时也没有责备他呀？那么现在又是为了什么？
　　正在翔翔为了爸爸的疏离而烦恼的时候，齐俊也在苦苦纠结着。自从他发现自己对翔翔产生了世俗难容的欲~望后，他引以为傲的冷漠与淡然已经不复存在。翔翔是他的儿子，是他从小就精心呵护长大的宝贝，他怎么可以对他产生这样龌龊的心思！但是，这种念头正以疯长的速度无法抑制地占据了他的心，让他无时无刻不记挂着翔翔的样子，无时无刻不想起那天早晨翔翔握住他的欲~望时让人战栗的触碰，即使隔着薄薄的衣物，即使是毫无意识的举动，但是那一瞬间迸溅的火花却彻底灼醒了沉睡在他心底的禁忌之兽……让他疯狂的不计后果的想要追逐那份沉重的却又甜美的欲~望……
　　掐灭手中的香烟，齐俊疲惫地靠在椅子上揉揉太阳穴。
　　但是，他不可以这么卑鄙这么自私，在翔翔未确认自己的感情前，他不可以因为自己的一厢情愿就把懵懂无知的翔翔拉入万劫不复的深渊。
　　----------------------------
　　卡文中~~
　　痛苦中~~
　　别催我~~~
　　第六十三章
　　很多事情，说起来容易做起来难！
　　当齐俊面对翔翔委屈不解的目光和乖巧讨好的笑容时，他觉得自己若是再呆下去一秒那些好不容易才压制的念头又要脱困而出了，身体里就像囚困着一只凶猛的野兽，它无时不刻不算计着怎样挣脱枷锁然后不顾一切地将眼前的人一口吞下肚里。
　　“爸爸，我是不是做了什么事让你不高兴了？如果是这样的话，你告诉我，我一定改！但是请你不要不理我！”
　　少年忐忑不安的语气好像他是在提着什么过分的要求，这样小心翼翼的神情让齐俊陷入了严重的自我厌恶中。
　　“没有，你没有做错什么，是爸爸心情不好，你不需要自责。”齐俊已经不敢正视翔翔那双纯澈明亮的眼睛，因为那眼中清晰的倒影让他看到了自己的龌龊。
　　翔翔沉默着，他在辨认事情是否真的如爸爸所说。
　　“好了，你不需要想太多，爸爸没有不理你，只是有些事困扰着爸爸，让爸爸一时之间无法很好的面对。”
　　翔翔似懂非懂地点了点头，然后乖乖走出书房不再打扰爸爸工作了。
　　齐俊卸下镇定自若的伪装，他在为自己暂且躲过一场变数而庆幸。若翔翔继续追问下去，难保他不会和盘托出，因为他不屑于隐瞒和撒谎，如果事情真的如此发展下去，齐俊不知道他们将面对的是怎样一场变数，因为翔翔太小了，小得可能无法理解这种禁忌的情感，小得可能无法接受这种畸形的关系，但不敢是怎样的结果这都不是他想要的，所以他在庆幸自己可以不必在仓促的情况下面对这场无知的变数！
　　那么现在，他能怎么做呢？他能做什么呢？齐俊再一次陷入茫然的困惑中。
　　十五岁的少年，十五岁的少年懂得什么呢？或许别的同龄人懂得的东西多了去了，但是对于一个从小就像被罩在玻璃罩里长大的孩子来说，十五岁还是一个可以撒娇耍赖等着爸爸来轻哄得年纪。
　　翔翔被保护得太好了，他没有经过任何磕绊，没有接触过社会上的污浊，他甚至连首次的梦遗也没有出现，他还是一个心理生理都没有成熟的半大孩子！
　　他不懂得情，也理解不了爱，但他的世界是绕着爸爸转的，他的世界里只有对爸爸最坚不可摧的依赖，这种深入骨髓的牵绊比任何一种察言观色还要能准确地体感觉到对方的心，爸爸高兴时他会开心，爸爸沉默时他会难过，爸爸愠怒时他会不安，不需要多余的表情和动作，他仅凭一个眼神就能察觉到爸爸的变化。
　　所以，当爸爸说只是因为心情不好才会疏远他时，翔翔敏感地捕捉到了一丝矛盾的躲闪。
　　这样的发现让翔翔更加不安，虽然他从来都不是一个爱胡思乱想的人，但是现在他不得不猜想爸爸出现异样的种种可能，只是他没有想到，自己会这么快就揭开了事情的谜底！一个让他震惊的谜底……
　　第六十四章
　　“诶，翔翔，快看，那不是你爸爸吗？”
　　听见陆薇一惊一乍的叫唤时，翔翔正闭着眼睛靠在座位上小憩。
　　当时他们班的大巴正好停在S市最繁华的商业街路口等着红灯，陆薇眼尖，一下子就看到了正坐在咖啡店里和一个女人对饮的齐俊。不要奇怪她怎么会在人来人往的闹市中一眼就捕捉到齐俊的身影，主要是因为第一次见面时齐俊给她的印象太过深刻！即使那时他的表情有些阴沉有些冷漠，但是那也无损他英俊帅气的外表，改变不了他沉稳优雅的气质，那种久居上位才能拥有的成熟魅力完全符合了陆薇寻觅多年但一直无果的总攻形象！
　　所以闲暇之余，陆薇总会把齐爸爸搬出来反复YY，并将各种小受加以配对，聊以补偿在现实中无法实现的遗憾。
　　翔翔听到陆薇的叫声立刻睁开眼睛顺着她的手指看去，果然在对街咖啡店的临窗处看到了自己的爸爸。
　　一个模样看起来挺不错的女人正和齐俊说着话，V领的紧身上衣完美地勾勒出她凹凸有致的身材，她微微向前倾着身子，V领里的内容在她刻意的动作间有意无意地展现在齐俊的视线里。
　　红灯跳过，大巴向前开动，翔翔双手趴在车窗上视线仍然紧紧的黏在爸爸身上，直到看不见了才失魂落魄地回过头来对着前排的椅背发呆。
　　陆薇和钟小雨对望了一眼，他们看出来这段时间翔翔的情绪很是低落，问他发生了什么事，他只是摇摇头不肯说，现在看翔翔这种反应不难猜出事情肯定与他爸爸有关系！
　　原本很期待的博物馆之行已经变得兴致缺缺，翔翔心不在焉地在博物馆里逛了几圈，好不容易挨到室外活动课结束时却又不想那么快离开了！想起刚才爸爸和那个女人暧昧不清的样子翔翔就又惊又怒，心里很不舒服，本来以为是因为自己做错了事才使爸爸疏远他的，没想到是因为爸爸心里有了别人！
　　怎么可以这样！翔翔感到很伤心很委屈，明明说过最爱他的，明明说过永远也不会丢下他不管的，可现在又怎么解释？好讨厌，爸爸是个大坏蛋！
　　这么想着，不由红了眼睛，这可唬到了一直偷偷观察他的陆薇和钟小雨。
　　“你看，都是让你带坏了，翔翔本来多活泼的一个孩子呀，都是你害的！”陆薇扯着钟小雨的脸蛋说道。
　　“才没有！”钟小雨揉揉被她捏红的脸颊，可怜兮兮地嘀咕道。
　　翔翔不理会两人的插科打诨，他背过身子对着车窗生闷气！
　　回到学校的时候还没有到放学时间，但是因为下午上的是课外活动课，最后一节自习就不用回来上了，所以难得这一天居然提早放学了。在中途的时候有些住在市区的同学已经下了车，跟大巴回到学校的不是住宿生就是家在学校附近的人。
　　陆薇在中途下了车，钟小雨则和翔翔跟车回到学校，钟小雨的家就在离学校几条街的地方，平时他都是骑自行车上学的，来回很方便又能锻炼身体。
　　去车棚拿完自行车出来时，钟小雨看见翔翔还在校门口站着，于是走过去拍拍他的肩膀道：“离放学还有半个多小时呢，翔翔，你不如自己坐公交回家还快些！”
　　翔翔心中一动，他还从来没有坐过公交，而且有点小小报复心理的想，他自己回家，不告诉爸爸，让他找一找，哼！
　　在钟小雨的解说下，翔翔知道坐公交回家要转两次车，先是坐561路车在北棠下，然后再坐342路车就能回到家了。钟小雨怕翔翔记不清，又在一张纸上写下路线，等到561来把他送上了车这才放心地离开。
　　翔翔有些兴奋地坐在公交上，虽然觉得和刚才的大巴没什么不同，都是很多人坐在一个车厢里，但现在周围都是不认识的人感觉就有点异地探险的新奇了！他规规矩矩地坐在位置上，让公交载着他走走停停，没办法，这里的红灯太多，车流量也大，明明一段很短的路程却要走上十来分钟！等到了下一个公交站的时候，早已等得不耐烦的乘客待车门一开立刻蜂拥而上，所以中国人上车不排队不是因为没素质，而是现实不允许他们拖拖拉拉慢慢吞吞！
　　原本还有空位的车厢一下子被挤满了人，翔翔正好坐在后车门对着的那个位置上，他看见一个提着菜篮子的老太太被人挤得站不稳脚，他连忙站起来给老太太让座，那老太太连声道谢。翔翔抓紧椅子，随着这个人满为患的车厢摇摇晃晃地向下一个站前进。
　　“司机，有下。”一个男人叫嚷着从翔翔的身边挤了过去，一拨乘客下车后好不容易才空了出来的地方又被上来的一拨乘客给占据了。
　　翔翔最初的一点新奇已经被挤得荡然无存，好不容易到达北棠站，天已经黑了，街边的路灯一瞬间亮了起来，他只想快点回到家。
　　“接下来就坐342路车。”翔翔念叨着，伸进裤袋掏手机的手忽然僵住了，“我的手机呢？还有钱包呢？”
　　翔翔愣愣地翻出空荡荡的两只裤袋，然后连忙打开书包翻找可能存在的钱包和手机，但是一无所获。
　　被偷了！
　　翔翔茫然地想着，转头看看四周的环境，这个地方他知道，但每次都是坐车经过，他还从来没有深入的了解过。
　　“嘎――”一阵刺耳的刹车声，342路车停在了站牌前，车门打开，等候的乘客没有像之前看到的人那样匆忙的蜂拥而上，因为途径的是比较偏远的地方，等车的人少，座位又供大于求，所以乘客倒是很有序地一个跟一个，翔翔走在最后，他在犹豫着上不上车。
　　跑了一天路终于熬到最后一趟的司机不耐烦地冲翔翔喊道：“你到底上不上啊？”
　　刚抬起的一只脚立刻缩了回来，翔翔朝脾气暴躁的司机摇了摇头，司机低骂一句，“哐”的关上车门，一踩油门开走了。
　　翔翔无措地看着342消失在视线里，周围来来往往的陌生人，每个人脸上都带着冷漠的表情，看着像是一具具行尸走肉的蜡像！
　　肚子有点饿了，但还可以忍受。翔翔低头慢慢沿着人烟越来越少的公路往前走，342就是往这里开的，只要一直沿着公路走应该就可以走到家吧！翔翔这么想着。
　　--------------------------------
　　偶发起了新一轮的投票~
　　亲们，去到版面投票票吧~~
　　第六十五章
　　五点三十，齐俊准时来到翔翔的学校。
　　被困了一天的学生如同得以放风的囚犯，在电闸门还没有完全打开的时候就已经迫不及待地涌了出来。齐俊知道翔翔很少会随着这样的冲锋军打头阵，所以他很耐心地等待人潮散了之后，才在三两结伴的零星队伍里寻找翔翔的身影。
　　三十分钟过去，齐俊皱起了眉头，翔翔从来不会让他等这么久，除非有特殊情况，但是如果被什么事情耽搁了他都会打电话告诉他的。
　　抬起手腕看看表，六点了！
　　齐俊认为自己不应该再这么继续干等下去，拨了翔翔的手机，手机倒是通了，但就是没人接，再拨过去时，却提示已关机！这样的情况也不是没遇过，所以齐俊倒没有像上次那样心一下子就提上来。手机找不着人，齐俊只好拨通他班主任的电话，当得知他们班下午到博物馆参观早就提前放学后，齐俊才真正慌了。
　　这个儿子，最近越来越不让人省心！上次是去人蛇混杂的酒吧，这次又不知道去了什么地方，有人陪着还好，若只是孤身一人万一遇到什么下三滥还不知道会受到怎样的伤害！想想，俊就头皮一阵发麻。
　　在学校里找了一圈仍然一无所获，齐俊打电话到萧家请他们去家里看看翔翔回来了没有，然后再打去询问他的同学。
　　接到齐俊打来的电话，陆薇很是受宠若惊地捧着话筒，平时大大咧咧的语气也立刻变得温声细气起来，“哦，是齐叔叔啊，您好！请问找我有什么事吗？”
　　其实齐俊十分不愿和她有什么交集，一想起上次看到翔翔和她亲密牵手的样子心里就来气，但是论起知晓翔翔行踪的可能性最高的也就属她排第一了（陆薇咬手帕状：误会啊误会，早知道上次的解围事件居然让银家滴偶像不待见，银家就不管了啦~~/(ㄒoㄒ)/~~）！
　　“……呃，这个我就不太清楚呐，我在中途下的车，不过您可以问问钟小雨，他和翔翔是一起回学校的……”
　　于是再拨到钟小雨家。
　　“傻么（什么）？香香蛤米有葵到虾（翔翔还没有回到家）？”赶紧把口里的东西咽下去一抹嘴巴说道，“不会是上错车了吧？”
　　“上什么车？”
　　“呃，公交车啊，翔翔没有告诉您吗，他今天是自己坐公交车回家的！”钟小雨有些心虚地说道，“呃，我，我有告诉他怎么坐的，还写在了纸上……”
　　知道翔翔的行踪，齐俊心里踏实了些。
　　他开车沿着公交的路线一路找下去，终于在一段行人稀少的公路边看到了那个背着书包慢慢吞吞往前走的身影！
　　……
　　翔翔两手捏着裤边，耷拉着脑袋站在门口不动，齐俊把灯打开，换好鞋子，脸色不善地回头瞪着不愿进门的翔翔。
　　“进来。”夹杂着怒气的声音简短地命令。
　　翔翔抬头瞅了瞅居高临下的齐俊，然后故意对着干似的往后退了一步。
　　愠怒的表情登时加深了几分，齐俊伸手一把抓住他细细的胳膊往屋里带。
　　本来还沉默对抗的翔翔立刻像触了锅的小虾一样拼命挣扎起来，“放开，不许碰我，我讨厌你，不要你管――”
　　带着哭腔的哇哇乱叫没能让齐俊的动作有丝毫停顿，他把翔翔拉到沙发边摁着他趴在膝盖上对着屁~股就是一阵好打。
　　-------------------------------
　　米有枝枝昂~~~
　　也米有留言昂~~~
　　都在霸王翔翔昂~~
　　翔翔伤心鸟~~
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　第六十六章
　　翔翔僵着身子懵住了，但“啪啪啪”的巴掌声以及屁~股后面传来的火辣辣的疼痛让他很快回过神来。
　　爸爸居然打他！而且还是以打屁~股这种羞人的方式！
　　翔翔的脸颊一下子涨得通红，他手脚乱划着想要站起来，但如同小鸡扑棱翅膀一样的力道根本无法摆脱齐俊有力的钳制。
　　“放开我，你凭什么打我――”翔翔带着哭腔抗议。
　　“凭什么？嗯？就凭我是你爸爸！”在中国生活多年，齐俊也不知不觉中继承了中国式父母的独裁思想。不管对错，只要一句“我是你爸”就可以光明正大地无限制地管辖孩子的一切！
　　闻言，翔翔挣扎得愈发厉害，一直在眼眶里打转的泪珠子也忍不住掉了下来，“爸爸有什么了不起！呜呜……你最坏最讨厌了，有了别人就不要我，现在还打我……”
　　“什么有了别人就不要你，这是什么乱七八糟的话！”齐俊停了手把翔翔拉起来面对自己站着，“你给我说清楚！”
　　“我才不要和你说话，我恨你！”
　　齐俊的脸色霎时间变得有些苍白。
　　翔翔见状，也不细想自己的喊话是否让爸爸伤了心，只知道自己再不走恐怕屁~股就得二度开花了，所以趁着爸爸发怔的空当连忙扭动身子卖力一挣，终于摆脱爸爸的钳制，然后呜呜哭着跑走了。
　　齐俊仍然失神地坐在沙发上，感觉心口被“我恨你”这三个字撞击得阵阵抽疼。即使知道这只是翔翔在赌气情况下说的话，但齐俊是真的怕了，怕有一天当翔翔面对他隐忍的禁忌时会怨恨，甚至是厌恶！
　　为什么之前就从来没有想过或许这从头到尾都会是他自己的一厢情愿呢？或者等到翔翔长大，等到翔翔明白什么是情爱，但结果却是对他的抗拒，那么他又该怎么做呢？
　　也许，趁着现在，趁着现在事情还没有朝着无法挽回的方向发展的时候就悬崖勒马，那么所有的异数就不会发生吧！不会怨恨，不会厌恶，他们仍然是父慈子孝的血肉至亲，翔翔仍然可以亲昵地抱着他叫“爸爸”。
　　齐俊动摇了！
　　他觉得自己正面临着一场极端的赌博，一旦押错，输掉的将是一无所有和翻身的一切希望！
　　齐俊像被抽走了全身的力气一样摊倒在沙发上，接着，苦笑起来――什么时候自己居然变得这么优柔寡断畏手畏脚的？
　　摇摇头站了起来，把弄乱的垫子摆正，捡起翔翔丢在地上的书包。
　　饭已经没心情吃了，但是不吃东西又不行，齐俊只好打开冰箱看看有什么现成的食材然后简单地下了两碗鸡蛋面。
　　来到卧室外齐俊静静听了一会儿，里面并没有哭声传来出来，他拧开门把推开房门，看见翔翔已经趴在床上睡着了，小脸上泪痕未干，但却睡得深沉，想是刚才又走路又闹腾的，累坏了！
　　齐俊轻手拉下他的裤子察看，虽然刚才拿捏了分寸，但怒气一来也就忘了控制力道，也不知道有没有伤着，不过还好，只是红了些，并没有肿起来，不过齐俊还是用棉花沾上药油给他涂了涂。
　　翔翔不太舒服地轻哼了一声，紧闭的眼睫颤颤悠悠地睁开，落入眼帘的是爸爸柔和关切的脸。
　　翔翔眨了一下眼睛，有些懵懂的模样似乎已经完全忘记了刚才自己还被爸爸打屁~股来着。
　　“醒了就下来吃面吧。”齐俊轻叹一声，抹了抹他额前的碎发，然后转身走了出去。
　　翔翔是个心软善良的孩子，他无法做到记恨，哪怕是对前一秒还欺负着自己的人！所以当他看到齐俊略含歉意的神色时，他的心一下子就软了，接着开始为自己的无理取闹而感到羞愧，只不过他低着头不敢看齐俊的羞愧在齐俊眼里却误会成了仍然闹着别扭不肯原谅他的举动！
　　齐俊暗叹一声，不由后悔刚才不应该这样打他。
　　---------------------------------------------
　　还是过渡阶段，转折不会这么快出现，慢慢熬~~
　　伸手讨枝枝~~~
　　第六十七章（抓虫）
　　这次不愉快闹开后，齐俊本想找个时间好好和翔翔谈谈的，但是一直找不到合适的机会，更兼着又到外地出差了几日，回来的时候正好赶上公司接了一单大生意，因此他又不得不全身心的扑到工作上去，忙忙碌碌了个把月终于是得以闲下来，但是还没来得及喘口气就被一个电话打乱了所有的计划。
　　“说吧，找我出来有什么事？”齐俊神情冷漠地看着对面的女人开口道。
　　保养得极好的手捏着银勺慢条斯理地搅着咖啡。
　　“我怀孕了。”语气中透着几分阴谋得逞的炫耀和与生俱来的傲慢。
　　“关我什么事？”齐俊神色不变地冷冷反问。
　　搅拌的手顿了顿，女人说话的声音明显拔高了几分，“是你的！”
　　“那又如何？”齐俊依然无动于衷。
　　银勺“叮”的一声被扔在杯子里，殷颜抱胸靠在椅子上有些气急败坏地看着对面的男人，“难道你想不负责吗？”
　　“哼”齐俊冷笑一声，“这不是顺理成章的责任，只是你一厢情愿的嫁祸，我为什么要对你负责？”
　　“你……”描着精致妆容的脸霎时变得很不好看，她恼怒地瞪着齐俊，过了好一会儿才转过视线稍稍平复自己的情绪，再回过头时已是放软姿态满目委屈的神色，“我知道当初不应该下药让你和我发生关系，但是齐俊，我之所以这么做是因为我爱你。第一次见面时我就认定了你是我的另一半，但是你却屡次拒绝我，不得已我才出此下策！”
　　“殷小姐，我该说你太天真？还是太自以为是了！你以为和我上~了床我就必须娶你吗？”想起那个混乱的午后齐俊冷冰冰的表情终于有了一丝转变，只不过这种转变是由无动于衷变成愠怒和厌恶罢了。
　　齐俊从来不缺床伴，这是我们很早之前就知道的事实，即使在他惊觉自己对翔翔抱有了异样情感之后，因为他毕竟是一个有生理需要的正常男人。但不管是自动贴上来的女人还是他主动猎取的对象，齐俊都不会选择那种拿得起放不下事后纠缠不清的女人，就像对面这个。
　　她是一个客户的女儿，一次在饭局上遇到齐俊后就开始借着谈生意的机会屡屡发出邀请暗示，但齐俊明里暗里拒绝了几次，最后她恼羞成怒居然偷偷在齐俊的咖啡里下了致幻性的春药……
　　齐俊越想越愤怒，活了三十几年他还从来没有被人这般算计过。这个自以为是的女人，他还没有找她算账呢，她倒趾高气扬的跑来要他负责！
　　殷颜见齐俊的脸色越来越难看，心里也忍不住忐忑起来，脑海中忽然响起父亲的告诫――这个男人的逆鳞是触不得的！不过转念一想，她手里还拿捏着一份有用的东西，她自信这些东西可以让这个男人乖乖就范。
　　这么想着，心里的底气立刻膨胀起来，“你说我天真也好，自以为是也好，反正我已经有了你的孩子，不管你愿不愿意你都必须负责。”打开手机里的一段视频举到齐俊眼前，殷颜不无得意地威胁道，“否则我就把你强~奸我的视频传出去，让你还有天宇集团身败名裂。”
　　淡淡扫了屏幕一眼，齐俊脸色阴沉地盯着她，直把她盯得心里有些发毛了才漠然开口道：“我给你两个选择，一，把孩子打掉。二，把这个所谓的强~奸视频传出去然后看看究竟是谁身败名裂。”
　　“你以为我不敢吗？”殷颜恨恨地咬牙。
　　“那就尽管试试。”
　　“齐俊！我只不过想要和你结婚又不是想要你的命，你这么逼我究竟有没有良心！究竟还是不是男人！”陡然增大的声音引得周围的客人频频转头。
　　“话我已经说得很清楚，怎么选择是你的事。还有我告诉你，”齐俊站起来盯着她的眼睛道，“没有人可以威胁我！”
　　与齐俊冷漠无情的眼神对视了一阵，殷颜忽然面带嘲讽地笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我忽然想起了一件很有趣的事，你知道吗？居然有一个男人在和别人做~爱时一直喊着他儿子的名字！你说这是不是很有趣？”
　　目光陡然一凛，如同黑沼泽一般让人溺毙其中的瞳仁折射出森寒的暴戾……
　　---------------------------------
　　郁卒将死~~~
　　快要嗝屁了~~
　　第六十八章
　　翔翔最近有些害怕面对爸爸了，因为爸爸总是用一种复杂深沉的眼神看他，让他感觉浑身不自在！
　　其实齐俊还是在考虑着那个老问题――当翔翔知道自己对他的心思后会作何反应！
　　殷颜的那点要挟齐俊还不把它放在眼里，唯一担心的就是翔翔会在这件事中受到伤害，这是齐俊最无法容忍的！那个水晶一样纯澈的孩子拥有一颗如同含羞草一样敏感的心，齐俊不希望自己对翔翔的情感是经过别人的嘴以嘲讽龌龊的形式表达出来！
　　翔翔瞄见齐俊似乎已经看着他出了神，终于还是藏不住心里的疑惑，转过僵直的脖子问道：“爸爸，你是有什么事情要和我说的吗？”
　　看着翔翔清清亮亮的眼睛，齐俊酝酿了一下情绪，琢磨着该如何开口，“翔翔，你对……”
　　翔翔窝在沙发里乖乖巧巧地等待着爸爸的下文。
　　“你对同性恋是怎么想的？”把话说出口后，齐俊觉得心里一阵砰砰乱跳，就像一个求职者面对一排面试官时的情景。
　　微微歪着脑袋，翔翔皱起了秀气的眉，他看看爸爸，垂下眼睫想了想，然后习惯性地嘟了嘟嘴道：“我不知道呐！”
　　齐俊可不满意这样的答案，于是又问：“你讨厌他们吗？”
　　见翔翔摇摇头，齐俊顿觉备受鼓舞，“如果有同性向你表白，你会接受吗？”
　　闻言，翔翔却是忽然白了脸，因为他想起在那个狭小的空间里Rex把他牢牢钳制着啃他嘴巴的情景，那种如影随形的即使拼命漱了口也无法摆脱的温热和黏腻感，让翔翔感到一阵恶心。原本以为渐渐淡忘的记忆一下子变得清晰起来，翔翔还记得对方伸进他衣服里用力摩挲的手，无法阻止地任着它钻入裤子里，像一条冰凉滑腻的蛇。翔翔感觉到的，如果不是小哲哥哥踹门进来，对方接下去一定还会做出让他更加恶心的事情……
　　齐俊看见翔翔忽然白了小脸，缩起脚抱着膝盖蜷成小小的一团，眼神茫然和惊恐的模样令齐俊的心一阵抽痛。他大概也想到了翔翔为什么会忽然这样，想起那件事齐俊心里忍不住暴躁起来，如果可以他真的很想将那个男人碎尸万段！
　　抱起这个小小的惹人怜惜的孩子，如同小时候为了安慰他醒来后看不见自己时一样，齐俊把他整个儿搂在自己的怀里轻轻摇晃着，“对不起，爸爸不应该问的，宝贝儿，什么也不要想了，从今以后，爸爸是不会让你受到任何伤害的！”
　　翔翔伸手抱着爸爸的腰将脸埋在爸爸宽厚的胸膛里，感受着爸爸让人安心的气息，良久细声的开口道：“爸爸，之前我说讨厌你恨你，这些话都是假的！”
　　“嗯，爸爸知道！”
　　“我不是故意要让你担心的，所以爸爸不要生我的气！”
　　“嗯，爸爸以后再也不会生翔翔的气了。”
　　“真的？”
　　“真的，不过前提是你再也不能做让人担心的事！”
　　“好，我不会了！爸爸？”
　　“嗯？”
　　“我想这样睡一会儿，爸爸的怀抱最舒服了！”
　　“那就睡吧！”齐俊摩挲着翔翔柔软的微蜷的头发轻声道。
　　-----------------------------------------
　　我不知道自己在讲什么~~~
　　我不知道自己在讲什么~~~
　　我不知道自己在讲什么~~~
　　第六十九章
　　如水般的月光渐渐蔓延上深色的木质地板，散发的银色光芒恰到好处地勾勒出室内的轮廓，让人能在朦朦胧胧间看清对方的眉眼。
　　翔翔睡得很沉，小小的胸膛随着细细的呼吸声一上一下地起伏着，密密的睫毛时不时轻颤几下，虚握的手掌分别摊在枕头两边，模样十分乖巧可爱！
　　可爱得让齐俊一直舍不得移开眼。
　　睡梦中咕哝了一声，翔翔翻过身抬起脚搭在了齐俊身上。
　　齐俊满脸宠溺地伸手理理他的刘海，凑过去在他轻轻颤动的眼睛上落下一个吻，长长的睫毛扫过嘴唇，痒痒的，传到心底就变成了一条让人发紧的导火线，点着了蛰伏已久的欲~望。
　　抬起脸，视线无可抑制地定格在那微张的唇瓣上，温热的呼吸靠近，两唇相贴，齐俊觉得自己的脑海“轰”一声乍然空白，如此美好的触觉，就算是世上最娇嫩的花瓣也无法比拟！甜蜜的，充满爱意的，齐俊轻轻吮~吸着柔软温润的菱唇，鼻端呼吸着少年清爽的味道，觉得时间若是能永远停留在此刻该有多好！
　　浅尝辄止地吻了一会儿，齐俊恋恋不舍地放开怀中的人，把他轻轻圈在胸前。
　　不能这么急的，从刚才的谈话中齐俊知道在翔翔心底埋藏着一根毒刺，现在看着觉得它似乎是能随着时间消融的，但是齐俊知道，这很难！
　　翔翔只会放任它不管不顾，以为不去触碰它伤口就不会痛了。但是毒刺扎在血肉里，表面虽然看不出异样，伤口却已经在皮下溃烂化脓了！
　　现在要做的，就是由他亲自动手把这根毒刺挑出来，即使现在会痛苦，但最后伤口却能完全愈合！所以长痛不如短痛……
　　“宝贝，别怪爸爸狠心。”
　　************************************
　　翔翔正坐在院子里的秋千架上看书，忽然发现院子外来了几个身着统一制服手里扛着梯子油漆桶等工具的人，他们按响门钟，然后爸爸就从屋里走出来把他们领了进去。
　　翔翔十分疑惑，难道家里要搞装修吗？怎么没听爸爸提起过？
　　立刻放下书本跑进屋里去，果然看到他们正把其中一间客房的家具往外搬，爸爸则和一个工头模样的人交谈着。
　　“爸爸，他们要做什么？是要刷房子吗？”
　　齐俊回头，看见翔翔正站在自己身后满脸疑惑地看着他。朝工人交代了几句，齐俊把翔翔带到楼下。
　　“翔翔，爸爸要和你说一件事。”
　　翔翔睁着漂亮的眼睛认认真真地把齐俊看着，那模样好像是在听老师讲课，全神贯注的，生怕漏掉什么重要的内容。
　　“你也长大了不再是小孩子，不能总是和爸爸一起睡，所以爸爸特地让人改装一间房做你的卧室，以后你就自己睡知道吗？”
　　翔翔只觉得心口一阵发紧，为什么爸爸突然要和他分开睡？从他记事时，一直都是和爸爸一起的。
　　还记得刚上初中的时候，有一次和同学聊天时不知怎么的就讲到自己的卧室，一群刚刚摆脱儿童行列的半大孩子不管心理生理总会有一点“我已经长大，我不再是小屁孩”的假成熟冲动，他们认为既然自己已经长大，那么自己的卧室就不能让父母随便出入，因为他们有隐~私，而隐~私就是长大成人的一个重要标志。当天翔翔回家便立刻要求爸爸给他一间属于他的卧室，因为他要自己睡要保护个人隐~私。还记得当时爸爸皱着眉头很坚决的拒绝了，他问为什么不行，爸爸就抱着他亲亲脸颊说想搂着自己睡觉不然睡不着。
　　可现在呢？轮到自己没了爸爸就睡不着了，但爸爸却不要和他一起睡了！
　　翔翔感觉心里十分难受！
　　--------------------------
　　此章献给鲋心亲~~
　　第七十章（小修）
　　屋里吵，翔翔只好又到院子里呆着，书已经看不进去了，于是躺在秋千椅上看树叶间筛漏下来的阳光。
　　“喀喀喀……”高跟鞋踩在硬质地面上的声音由远及近，稍稍在院子外停顿了一会儿，然后居然“喀喀喀”地朝这里边走了进来。
　　翔翔坐起身，看见一个身穿低胸连身短裙带着墨镜拿着皮质小包的女人推开虚掩的院门站在门口。对方显然也看见了翔翔，只见她勾唇轻笑一声，尖尖的鞋跟踩着草地朝翔翔走去。
　　殷颜居高临下地将眼前的少年打量了一番，头发有点天然的卷，发色是浅浅的褐色，半长不短地盖住了半只耳朵，脸上有点婴儿肥但五官倒是精致，特别是那两只黑亮的大眼睛，睫毛密密长长的，明明是有点上挑的桃花眼，却因为那清清澈澈的瞳仁让人看着觉得更像是水汪汪的杏仁眼，小猫一般单纯无辜的样子。
　　和齐俊一点也不像！
　　殷颜打量完，抬手摘下墨镜扬起一个笑容说道：“你就是齐俊的儿子吧？你爸爸在家吗？”
　　翔翔把目光从殷颜的脸上收回来，这个人他记得，那天就是看到爸爸和她喝咖啡来着，她还故意低着身子让爸爸看她的胸，真讨厌！肯定是个坏女人！
　　“你是谁？我爸爸不在家。”
　　殷颜看着翔翔一副睁大眼睛说瞎话的样子挑了挑眉，怎么可能不在家，她可是打听好了才来找人的，“呵呵，翔翔，你不认识我，我可认识你哦，你爸爸经常和我提起你。”
　　翔翔蹙起眉头，她说话的语气真讨厌。
　　“我是你爸爸的女朋友，啊，不对，应该是未婚妻才对，”殷颜弯下腰眨眨戴着长长假睫毛的眼睛道，“我和你爸爸很快就要结婚了，以后我就是你的妈妈。”
　　闻言，翔翔腾的站起来瞪着殷颜叫道：“胡说，爸爸才不会和你结婚呢！”
　　殷颜撩撩头发，斜眼看着气得脸颊泛红的翔翔，然后摸摸自己的肚子说道：“为什么不会呢？你看，这里面就是你爸爸的孩子，你很快就会有一个小弟弟或者小妹妹了！不相信啊，不相信就去问你爸爸呀？”
　　翔翔捏着拳头，表情气愤地瞪着她。
　　“怎么了翔翔？”齐俊听见翔翔的叫声边问边从屋里走出来，一看见殷颜表情立刻冷了下来，“你怎么会在这里？”
　　“齐俊~”殷颜连忙走上前挽住他的手娇声道，“人家是特地来找你的！”
　　翔翔快步走过去把齐俊爸的手从她胸前抽回来，恨恨地瞪了她一眼，然后仰起头看着齐俊问道：“爸爸，你要和她结婚吗？”
　　齐俊看见翔翔眼巴巴的望着自己，一副十分希望得到否定答案的模样，但是齐俊没有正面回答他的问题，反而是淡淡地开口道：“你不想爸爸结婚？”
　　“不行，爸爸不许结婚！”翔翔连忙回答，态度十分坚决。
　　“为什么？”齐俊紧紧看着他的眼睛。
　　“呃？”翔翔愣了愣。
　　“为什么不许爸爸结婚呢？你看，爸爸一个人把你养得这么大，现在好不容易不需要那么操心了，难道爸爸就不能寻找自己的幸福吗？”齐俊似是而非地继续说道。
　　殷颜听见齐俊的话，心里一阵狂喜，寻思着：难道齐俊真的愿意和她结婚了？她就是他要找的幸福！
　　翔翔闻言却是憋红了脸，他十分迫切的想要爸爸完全打消这个念头，但是话到嘴边却怎么也找不到一个有力的反驳。
　　齐俊转过脸不再看他，顿了顿走回了屋里，殷颜见状心里更是得意，她轻笑着瞥了翔翔一眼，然后也快步追了进去。
　　-------------------------------------
　　偶滴pk值啊~~~~/(ㄒoㄒ)/~~我哭
　　好几天都米有涨过了~~~~~~~
　　偶要枝枝~~~~~~~~
　　偶要枝枝~~~~~~~~~~
　　（满地打滚中~~~~~~~~）
　　第七十一章
　　原来，爸爸之所以提出分房睡就是因为爸爸要结婚了！
　　翔翔从来没有想过会有这样的一天，他也没有想过当他和爸爸之间有第三个人甚至是更多的人插足时会是怎样的情景。
　　但是就目前而言，他大概可以知道，如果爸爸结婚了那么其中之一的变化就是爸爸的床不再有他的一半！原本属于他的位置会被别人取代，如果爸爸有了别的孩子，那么爸爸就不再是他一个人的爸爸了！
　　翔翔越想越难过，眼睛已经忍不住泛起了湿意，但是在这个抢走他爸爸的坏女人面前他绝对不能示弱，于是翔翔努力瞪大眼睛企图把所有的委屈和眼泪都瞪回去。
　　虽然不欢迎殷颜的到来，但客人已经开口说想喝茶了，作为主人，齐俊当然不好拒绝，只得去厨房给她泡茶。客厅里只剩下翔翔和殷颜两人，齐俊不在场，殷颜也收起了故作矜持的一面，撩撩头发，带上似乎将要入户为主的审视表情肆无忌惮地打量起房子的装潢摆设。
　　还不错，只是简约了些，感觉不够华丽，不过没关系，以后她会把这里好好布置一番的！
　　满意地收回视线，转眼却对上翔翔怒视着她的目光。
　　殷颜不以为然地笑了笑，继而故作亲昵地问道：“翔翔啊，楼上敲敲打打的在做什么呢？”
　　一开口便触到了翔翔的伤心事，翔翔撇过脑袋不理她。
　　“你不告诉我，我问你爸爸也是一样的。”
　　不咸不淡的话惹得翔翔大为火光，他立刻转头瞪她，当发现对方一脸嘲弄的表情时，翔翔感到很是气馁，他不想那么容易动怒的，但总是控制不住地被她牵着鼻子走。
　　殷颜看翔翔满脸挫败的样子，心里恶意地痛快了一把，想了想，决定再给他一个下马威，于是她故意压低声音说道：“翔翔，我听说过一件关于你的事，只不过不知道是不是真的！”
　　我的事？翔翔虽然已经狠狠告诫自己不能再和这个讨厌的坏女人说话了，但还是忍不住拿眼看她。
　　瞧他一副明显想要知道的样子，殷颜也没有故意吊他胃口，“我听说，你不是你爸爸亲生的孩子，是别人不要了你爸爸捡回来的。”
　　翔翔觉得脑袋“轰”一声炸开了，他苍白着脸看殷颜满脸煞有其事的表情。
　　“……胡，胡说八道，这不是真的，我是爸爸亲生的。”翔翔神情异常激动。
　　殷颜嗤笑一声道：“你怎么知道这不是真的？你想想，你从小就没有妈妈，连一张照片也没有，你难道就不奇怪吗？”
　　这时齐俊正好端着茶具出来了，翔翔一个箭步跑上去一把抱着他的腰，冲力让托盘里的茶杯一下子翻倒了，齐俊大惊，连忙移开托盘，但茶水还是无法扭转地泼到了翔翔的肩膀上。
　　“有没有烫到？快让爸爸看看？”齐俊扶着翔翔慌忙说道。
　　茶水虽然还冒着热气但不是很烫，浇到肩上只感觉火辣辣的热了一阵，况且现在翔翔也不管自己有没有烫着，他只想知道那个女人说的话是不是真的。
　　“爸爸……”翔翔的眼泪扑簌扑簌地往下掉。
　　齐俊见状以为他烫伤了，心里更是焦急，伸手想要脱下翔翔的上衣看看他的情况，无奈翔翔仍紧紧抱着他不肯松手。
　　“爸爸，你不是说我的妈妈因为生我难产死掉了吗？为什么她说我不是你亲生的孩子，呜呜……爸爸，我是不是我是你捡回来的？”
　　齐俊闻言，脸色霎时阴沉得吓人。对上他骇人的视线，殷颜不禁抖了抖身子，暗悔自己太得意忘形了。
　　收回冰冷的目光，齐俊忙安慰着闷在胸前低低呜咽的翔翔道：“不要听别人胡说八道，你怎么可能不是爸爸亲生的呢？”
　　“那我为什么没有妈妈？”
　　“这个，你很小的时候我不是和你说过了吗？你妈妈身体不好，然后难产离开了我们！”
　　“既然是难产，那么为什么你没有妈妈的照片？一张也没有，我从来没有看见过她的样子！”翔翔睁大眼睛紧紧盯着爸爸的脸，爸爸眼中忽然闪过的一丝不自在让他的心一下子凉到了底。
　　原来爸爸真的在骗他，原来他真的不是爸爸的孩子，是爸爸捡回来的，是没有人要的……
　　----------------------------------------------------
　　橄榄枝呐~~~~~
　　橄榄枝~~~~~~~~~
　　第七十二章（抓虫）
　　“齐俊，我听说你最近和那个骄纵得出了名的殷氏千金走得很近啊！怎么，你就不怕惹得一身骚？”萧逸一边把玩着齐俊桌上的小饰物一边问道。
　　十几年过去了，这个玩世不恭的萧家幺子还是一副轻佻花心的纨绔公子样，就连发型和装扮也还像以前那样追求时尚和个性张扬，如果说唯一看得见时间沉淀的，就只有他脸上标志性的笑容，那笑容比以前内敛了，看不出真假了，简而言之就是变成一只修炼成精的笑面狐狸了！
　　“我也正想和你说说这件事！”齐俊把一份文件递到萧逸跟前沉声道。
　　萧逸狐疑地接过文件翻阅起来，末了，嘴角勾出一抹颇有深意的笑，“真有意思！齐俊，我一直以为你是个正人君子，想不到也会有这么小人的时候！”
　　“人不犯我我不犯人，殷家的人三番两次触犯我的底线，他们就是欠收拾！”
　　“好，兄弟，这个就交给我吧！”想要即将会有一场瓜分蛋糕的洗牌战，萧逸立刻摩拳擦掌地站起来说道，“我会替你好好收拾一下那些欠收拾的人。”
　　******************
　　尽管爸爸已经一再强调他不是什么捡回来的孩子，但翔翔还是无法解开心里的疙瘩。本来隐隐有些想不通的疑惑经人这么一撩拨，这会儿全都成了爸爸没有在说实话的把柄。
　　比如为什么每次他问起有关妈妈的事情，爸爸都有点左右而言它？
　　为什么妈妈的亲戚从来没有在他们家出现过？就算妈妈不在了，但外公外婆总要关心一下自己的外孙吧！
　　明明爸爸和妈妈已经结婚了的可为什么别人要说自己是爸爸的私生~子？
　　从小到大，无意间接收到的闲言碎语其实一直都被翔翔牢牢记在心里，只不过因为爸爸实在太好太爱他了，所以他才从来没有往偏处想过。
　　翔翔躺在自己的新卧室里哀哀地低泣着，这件事对他的打击实在是太大了，他无法接受这个的事实！
　　那么爱他的爸爸居然不是亲生的！此时翔翔觉得心里特别特别的难过，特别特别的孤独！很想放声大哭一场，但是他不能让爸爸听见，所以只能咬着被子压抑地发~泄。
　　齐俊在床上翻来覆去的怎么也睡不着，想起刚才翔翔执意说要搬到新房间去时看他的眼神，心里就揪得难受。又躺了一会儿实在是放心不下，于是齐俊起身走出卧室来到翔翔的房门外。
　　门缝里没有光线传出来，应该是睡下了，可仔细一听，却能听到一阵很小的O@声。
　　齐俊心中一紧，拧开门把却发现房门是反锁着的。无奈地轻叹一声，齐俊返回卧室找来钥匙打开房门，昏暗中看见床上小小地隆起一团，似乎已经睡着了的样子。齐俊走过去拉低被子让翔翔的口鼻露出来，即使没有灯光也能看见他的眼睛肿肿的，明显是哭了不长时间！
　　齐俊再次叹气，他抚了抚翔翔的头发，然后俯身亲亲他的脸颊低声道：“宝贝，不要胡思乱想，你只要知道爸爸永远爱你就够了！”
　　待房门合上后，翔翔才睁开眼睛，不争气的眼泪已经流出来了，这样的亲昵平时在翔翔看来是理所当然的，可现在却觉得受之有愧！这本来是属于爸爸的孩子的，但是现在却让他给抢走了！
　　翔翔看着是一个乖巧温顺的孩子，从小就有些怕生有些腼腆，但熟知他性子的人却知道，这个表面看上去柔柔弱弱的孩子其实骨子里倔得很，他认定的事情就是两头牛也拉不回来！比如小时候那一次齐俊把他留在父母家里，他因为看不到齐俊就没日没夜地哭了三天最后还闹得休克住了院，才这么小脾气就已经这么倔，长大了自然也是有增无减！
　　就像现在，翔翔既然认定了自己是捡来的，那么不管爸爸如何解释保证，在他眼里也成了掩饰欺瞒。
　　“爸爸，对不起，虽然我很爱你，但是……”翔翔咬了咬下唇，躲在校门后边恋恋不舍地看着爸爸的车子走远，“但是你要结婚了，你要有自己的孩子了，所以，我只能离开。”
　　把翔翔送到学校后，齐俊开车回公司，一路上总有些心神不宁，想了想，他把车泊到路边拨通了翔翔的手机。
　　“喂，爸爸！”铃声刚响那头便立刻接通了，耳朵里听见翔翔清亮中带着一点软糯的声音，齐俊觉得心里安稳多了。
　　“翔翔，你去到教室了吗？”
　　“呃，嗯！”正坐在某辆的士上的翔翔十分心虚地应道。
　　“那就好，爸爸只是想听听你的声音，既然没事那就挂了！”
　　“啊，爸爸……”
　　“怎么了？”
　　“我，嗯，没什么！”
　　“那好吧，就这样！”
　　“嗯，再见，爸爸！”
　　合上手机，翔翔觉得脸上凉凉的，用手一摸，原来都是眼泪。
　　虽然已经和翔翔通过电话，但回到公司后，齐俊还是无法完全安下心来，总是忍不住分神去想翔翔刚才欲言又止的语气，那样恋恋不舍的样子，好像在和他告别一样……
　　齐俊忽然腾地从办公椅上站起来抓起车钥匙就走，连出门撞倒了苏敏也顾不得去扶，周围的人从来没有看见过经理如此心急如焚的样子，不由纷纷猜测难道公司出了什么大事？
　　“喂，刘老师你好，我是齐翔的爸爸，对，齐翔今天有到学校去吗……什么？请了病假？哦，好的，我知道了谢谢！”
　　赶回家里，空无一人，齐俊快步走到卧室打开抽屉一看，里面的几千块现金没有了，还有翔翔的银行卡也没有了，里面都是他每个月给翔翔划去的零用钱，翔翔很少会动里面的钱，如此一算，这么长时间积下来一定不少！
　　齐俊觉得自己的脑袋一下子就大了！
　　--------------------------------
　　转折即将出现~~
　　下章会有某人与翔翔身世密切相关的人出现~~~
　　ps：橄榄枝呐~~~~~~~
　　偶现在跌到12啦~~~~~
　　呜呜呜~~~~~~~~~
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　第七十三章
　　“小孩儿，你还没有告诉我你要到哪里去呢？”司机从后视镜里扫了翔翔一眼。
　　擦掉脸上的泪痕，翔翔把目光从车窗外转过来。去哪里？他只是不想回家，他还没有想到要去哪里！
　　见他怔怔的样子，司机又问道：“你是哪个学校的？这会儿都应该上课了吧，你就不怕逃课挨老爸揍屁~股？”穿着校服背着书包，看上去一副乖宝宝的样子，没想到和他那无心向学总爱找借口翘课的儿子一样是个不让人省心的主！
　　“我，我要去机场。”翔翔小声嗫嚅着。
　　“机场？你去机场做什么？”司机忍不住又问了。这小孩儿明明就是一副准备去上课的打扮，怎么却要跑到机场去？哦，有可能是什么亲人要离开他舍不得然后逃课去送机！嗯！司机想着，觉得自己的这个猜测很有肯能，要不然这小孩儿怎么一副眼眶红红依依不舍的样子？
　　“我要去机场！”没有回答司机的问题，翔翔下定决心似的重复道。
　　司机也没再说话，而是专心开车往机场方向驶去。
　　付了钱，翔翔打开车门走下去，刚转身，司机又探出个脑袋把他叫住，“喂，小孩儿，要不要我在这等你？等你送完了人我再载你回去！”
　　翔翔瞅着他摇摇头，然后大步走进了机场。
　　“你好，我想买一张去，去北京的机票。”站在办理窗口前，翔翔两手搭在大理石台上有些不安地看着里面的工作人员说道。
　　“好的，请出示您的身份证。”工作人员挂着职业的笑容说道。
　　身份证？坐飞机要身份证的吗？以前和爸爸坐飞机怎么没有听说过？
　　“没有身份证！”
　　“哦，那未成年人购买机票可以出示户口本！”
　　户口本？呃，没有拿出来，他的户口本和爸爸的是一块的，如果他拿走了爸爸就没有了！
　　垂头丧气地走出机场，翔翔茫然地张望了一阵，寻思着下面该怎么做！
　　“喂，小孩儿。”一辆的士停在翔翔面前，一直在外面等着他的司机摇下车窗叫道，“上车吧，我载你回去！”
　　翔翔犹豫了一会儿坐进车里，司机看他的样子似乎比刚才更加沮丧。
　　“有什么交通工具是不需要身份证也不需要户口本的？”翔翔像在自言自语又像在询问着司机。
　　“火车啊，火车就不用这么东西！”司机随口接话道。
　　翔翔眼神一亮，“我要去火车站！”
　　***********************
　　齐俊觉得自己快疯了！
　　两天，找了两天，他发动所有认识的人，跑遍了S市翔翔有可能会去的地方，但是一无所获！他不怕翔翔有心躲起来，就怕翔翔是遇到了什么坏人！而且退一步来讲，就算翔翔没有发生什么意外，但是一个完全没有自保能力从来没有独自离家这么久的孩子，他能否在这个充满陷阱的社会里好好照顾自己？他身上带着这么多现金，万一惹得不法分子打他主意那该如何是好！
　　齐俊越想越慌乱，越想越担心！
　　他不断拨打翔翔的手机，不断开车在大街小巷穿行，多么希望能够像上次那样忽然在某一段路边就看到那个熟悉的身影，但是两天了，完全没有任何收获！
　　卖了他和萧家的面子，警察局也出动了大批人力进行地毯式搜索，人多力量大，在当天警方就传来消息说在机场发现了翔翔的踪迹！
　　马不停蹄地赶过去，齐俊在警方调出的机场监控视频中看到了翔翔的身影，时间显示是他们刚通完电话的一个小时后。负责那个售票窗口的工作人员被带了进来，当她看到翔翔的照片时立刻点头说确实在三天前来过，因为穿着校服背着书包看着像个初中生，模样又长得特别好，所以很容易就记住了，他说他要买去北京的机票，但是因为没有身份证也没有户口本办理不了，所以很快就离开了！
　　这个重要的线索让齐俊既兴奋又失落，兴奋的是终于有了一点可寻之迹！失落的是，他从来没有想过翔翔居然会动着离家出走而且是走得那么远的念头！他一直以为翔翔是个羞怯胆小的孩子，他需要自己的保护，如果离了自己他就会惊慌，就会对外面的世界充满恐惧，他不敢的！可是现在看来，自己似乎太低估翔翔的勇气，太高估自己在翔翔心目中的位置了！
　　本来，齐俊以为翔翔只不过是闹闹别扭，他只是有心躲起来让自己担心一下，就像赌气的孩子等着自己将他找回来，他不会离开这座城市不会离自己太远的，但是，他居然想离开，到那么远的北京去！这是抱着怎样的心思才下的决定？
　　翔翔，难道你是想离开爸爸，不愿和爸爸在一起了吗？
　　线索追踪到火车站就断了，那个被警方按图索骥找到的的士司机说，当天他是载着这个小孩儿去了机场，然后又载着他去了火车站。
　　什么线索到了火车站都像是一把盐洒在大海上，全都冲散了，这里的人流量太大，而流向的范围又太广，全国各地，大江南北，要找一个人，谈何容易！
　　齐俊绝望的，愤怒的，心里憋着一团火气，像是即将爆炸的原始宇宙，在毁灭之前，他只有一个信念，找到翔翔，找到这个让他寒了心的儿子！
　　----------------------
　　O(∩_∩)O~~~
　　大家中秋快乐啊~~~~~~~
　　第七十四章
　　电梯升至顶楼，梯门“叮”一声缓缓打开。一个身穿黑色修身短裙，挽着松散发髻的女人从电梯里走出来，看不出具体的年龄，但从她化着淡妆的脸上可以看到只有经过时间洗礼和生活磨砺才能拥有的成熟气质，带着似乎什么事情也无法打动她的漫不经心，这个女人在举手投足间皆散发着让人砰然一动的妩媚和若即若离的从容。
　　房门在她开启之前忽然打开了，一个高高壮壮穿着黑色西装的男人恭恭敬敬地叫了声“琳姐”！
　　她扶着门脱下高跟鞋，换上宽松舒适的平底拖鞋，“他怎么样？”
　　“我已经带回来了，在楼上的房间里！”
　　她淡淡地点了点头，把手里的车钥匙递给对方说：“辛苦了，你先回去吧，明天再开车来接我。”
　　“是，琳姐！”
　　把人打发走，她先到厨房倒了一杯清水喝下，顺手从冰箱里拿出一盒牛奶，她走到大厅抬头看看二楼，这间房子是复式结构的，在这座大厦的顶楼，她把这一层的两个单位都买了下来，然后把中间打通装修成了这间有五百多平米的复式房。
　　礼节性地敲敲，推开房门便迎面对上了一个满脸戒备的小小少年，他贴墙站着，大大的眼睛紧紧跟随她的动作，稚嫩的脸上带着漏洞百出的故作镇定，像一只身处险境的小猫，明明怕得发抖却仍要亮出小小的肉爪龇牙恐吓。
　　“醒了？喝点牛奶吧？”她淡淡一笑，走过去把牛奶递给他。
　　“你是谁？为什么要抓我来这里？”翔翔盯着这个看上去一点也不像绑架犯的漂亮阿姨问道。刚才自己明明是在火车站里的，去北京的票已经买好了，走在人群里忽然被人拍了拍肩膀，回过头忽然闻到一阵怪怪的味道然后就不知道发生什么事了，再醒来时，便发现自己到了这个陌生的地方。
　　她把吸管撕开插进盒子里再次递给他，“不用怕，没下药的！”
　　“……”
　　“不喝吗？那要不要喝水？或者你自己下去看看想吃什么，先填填肚子，我待会儿再做饭！”
　　翔翔狐疑地盯着她瞅了一阵，“我可以出去？”
　　“为什么不可以？”她又笑了，美丽的脸上露出一种似乎和爸爸有些相似的神情，这种神情让翔翔戒备的表情有了一些松动。
　　她把翔翔带到厨房，看着满满的一冰箱食物，翔翔确实饿了，从早上到现在他还没有吃东西呢？
　　拿了一些巧克力和一罐饼干，翔翔坐在椅子上撕开包装吃着零食充饥。
　　她系上围裙，拿出新鲜的食材准备做饭。
　　翔翔一边啃着饼干一边奇怪地看着她，真是太莫名其妙了，明明是一副绑架的阵势，可为什么却像邀请他来这里做客一样呢？忍了一阵，翔翔实在是憋不住心里的疑惑，于是开口问道：“你是在绑架我吗？”
　　“你认为呢？”
　　翔翔皱眉，“那你为什么要把我抓到这里来？”
　　“因为你要去做危险的事情！”
　　“危险的事？我才没有呢？”翔翔有些不服气地嘟嘴道。
　　“小孩子真是不知天高地厚！你离家出走难道就不是危险的事吗？”
　　“你，你怎么知道我离家出走？”瞪大眼睛看着她。
　　“关于你的事，我当然知道！”她回头似笑非笑地说道。
　　“什么？为什么？难道你认识我爸爸？”翔翔更加惊疑，是爸爸的熟人吗？怎么从来没有听爸爸提起过？
　　“认识也不认识！”
　　“呃？什么意思？”十分不明白地歪了歪脑袋。
　　“好了，过来把这盘菜端出去。”
　　“啊，哦！”
　　看着餐桌上的八菜一汤，翔翔觉得有些隆重了，两个人吃需要这么多吗？平时他和爸爸也就四个菜而已。
　　“别发愣，快吃吧！”她把盛好的饭放到翔翔跟前。
　　“……阿姨，你好奇怪！”翔翔捧着饭碗瞅着她说道。
　　挑了挑眉，她夹起一箸菜放到翔翔的碗里，“很快就会习惯的！吃吧，尝尝味道怎么样！”
　　犹犹豫豫地挑起一根青菜咬进嘴里，“嗯，好，好吃，比爸爸做的好吃！”
　　“那就多吃点。”她浅浅一笑，又往翔翔的碗里添了几样。
　　把疑惑都抛到一边，翔翔放开肚皮大快朵颐起来。饭后，捧着饱饱的肚子坐在沙发上，翔翔觉得自己应该把事情弄清楚。这个阿姨是谁？她为什么说她和爸爸认识又不认识？为什么会知道他离家出走的事？又为什么要像绑架那样把他弄来这里好茶好饭招待？
　　等等，难道她就是自己的妈妈？或者她知道自己的身世？
　　她刚从厨房里出来便接到了翔翔复杂而急切的目光。
　　“我不是你妈妈！”她轻笑一声，无意间流露的妩媚让翔翔羞赧地涨红了脸。
　　真是太丢人了，感觉自己像小蝌蚪似的，见到别人稍稍对他好一点就以为是他的妈妈！
　　“不过我可以肯定地告诉你，你确实是你爸爸亲生的！”敛起了笑容的脸这么看着忽然觉得很是严肃。
　　翔翔被她陡然严厉的神色惊了惊，有些愣愣地看着她。
　　“所以，不要怀疑你身上流着他的血！”她又放缓表情轻声道。
　　第七十五章
　　躺在床上，对着陌生的天花，翔翔辗转着难以入眠。那位阿姨的话一直在他耳里打着转，如此笃定的语气和严厉的眼神，似乎对他怀疑起自己身份的这件事情很是责备！
　　咬咬下唇，翔翔转头看向放在床头矮柜上的手机，他一直不敢开机，因为害怕听到爸爸的声音！其实刚开始的时候他是没有想过要离家出走的，但是不知怎的却忽然冒出了这个念头，现在想想着实有些后怕，他从来没有独自离过家的经历，完全是头脑一热的冲动，所以在做了这个冲动的举动后，翔翔还没有做好面对爸爸的准备。一半当然是出于小孩做错事后不敢面对家长的普遍胆怯，一半则是因为他对爸爸存在不满。他可没忘了爸爸要结婚的事，就算自己是亲生的也难保在有了弟弟妹妹后不会被冷落，他无法容忍和别人一起来分享只属于他的爱，所以，在爸爸没有打消那个念头之前他是不会回去的！
　　狠了狠心，翔翔立刻把手机塞到抽屉里封杀起来，躺回床上，闭上眼睛，强迫自己睡觉。
　　第二天很晚了才醒来，看看时间已经十一点，有些诧异自己居然还能睡得这么香，揉揉眼睛坐起身，看见床边放着一套叠好的衣服，卡其色的休闲长裤和白色的T恤衫，拿起来换上，居然很合身。看着镜子中的自己，擦干脸上的水迹，翔翔走出房间来到楼下，没有看见阿姨，倒是餐桌上摆放着丰盛的早餐，这时电话铃响了，翔翔看着座机不知该不该接，但是电话好像知道家里有人似的固执地一直响不停，翔翔只好走去过拿起话筒。
　　“醒了？”原来是阿姨！
　　“嗯，刚醒。”
　　“早餐都在桌子上，可能有些凉了，你先用微波炉热一下，微波炉会用吗？”
　　“啊，嗯，会用！”
　　“那就好，阿姨先安排一下店里的事情，待会儿就回去。”
　　“哦！”
　　放下话筒耸耸肩，到现在还是搞不明白这个阿姨的用意，不过翔翔可以肯定的是对方没有恶意，不但没有恶意，而且还对他照顾有加。
　　翔翔刚把早餐吃完，就听见门口传来“滴”的一声，却是阿姨回来了。
　　她今天穿着一件及膝旗袍，贴身的设计完美地勾勒出她玲珑有致的身材，红色的描金牡丹花样，很少能有人把这款旗袍穿得这样优雅这样贵气，这样风姿卓越！
　　“阿姨！”
　　她走过来有些亲昵地摸摸翔翔的头发，看着他身上的衣服点头道：“嗯，果然很合身！早餐吃完了吗？”
　　“嗯！”翔翔点点头。
　　“来吧，陪阿姨出去买东西！”
　　“我要背包包出去吗？”
　　“不用了，待会儿有得你拿的！”
　　于是两人乘电梯来到停车场，坐上她的红色法拉利。从窗外的建筑翔翔知道他在S市的市中心，离爸爸的公司和自己的学校都不远，甚至还开车经过了爸爸公司的大楼。
　　她转头看见翔翔眼巴巴地盯着天宇集团的大楼，唇边显出一抹淡淡的笑。来到市区的购物中心，她搭着翔翔的肩膀走进这座聚集了世界顶级名牌的商城。
　　抬头看看让人晕眩的旋转式楼梯，翔翔苦着脸由她带着开始从一楼的第一间服装店开始逛起。
　　一个小时下来，翔翔已经走不动了，两手提着七八个购物袋，虽然都是买给他的，但翔翔仍然十分委屈地坐在休息椅上不愿起来。
　　正逛到兴头上的女人是不可能倏然收手打道回府的，这么着也起码要把整个商城逛完了再说！
　　“才走那么几步路就喊累了，怪不得你这个小身板这么瘦弱！”
　　“什么嘛，逛街又不能锻炼身体！而且真的好累呐！”翔翔不满地嘟起嘴，大大的眼睛水水的，脸颊泛着红晕，还顶着可爱的娃娃头，再加上委委屈屈的表情立刻萌翻了经过的路人甲乙丙。
　　“好吧，那就休息一下！饿了吗？不如我们到餐厅里吃完午饭然后再接着逛吧！”
　　“还逛啊！”翔翔垮下嫩~嫩的小脸，“阿姨，你买给我的东西已经够多了，不需要了！”
　　“嗯，你也知道这是你的东西，阿姨的一样也没买呢！”
　　翔翔张张嘴无力反驳了，只好乖乖跟着她去吃午餐。
　　两个人大包小包地回到家中，翔翔立刻趴在沙发上累得不愿动弹，经过这次他终于深刻体会到陪女士逛街是一件多么恐怖的事！平时和爸爸买东西就完全没有这样的困扰，况且很多时候他的东西都是爸爸买给他的！
　　她见翔翔一副快要虚脱的样子只觉好笑，把所有的衣服鞋子都拿出来，她仍然兴致高昂地一件件往自己或翔翔身上比划。这样看着活脱脱一个活泼好动的少女，完全没有了平时端庄优雅的贵妇样！
　　翔翔拿眼看了她一阵，有些犹豫地开口道：“阿姨，我想知道，嗯，你为什么要对我这么好？”
　　满意地观赏着脚上的新鞋，她眼也不抬地说道：“这很重要吗？”
　　翔翔敛下眼睫想了想，复又抬起眼睛道：“可是我想知道！”
　　轻叹一口气，她把手里的东西放到一边，刚才还满是兴奋的表情已经荡然无存，她神色有些复杂地看着翔翔的眼睛，“请原谅我现在还无法告诉你你想知道的事情，但是请你相信我，我是除了你爸爸之外另一个真心爱护你的人！”
　　四目相对，翔翔被她眼中的诚恳与柔和深深触动，心底升腾起一股暖~流，让他想起爸爸也曾用同样的目光注视着他说“爸爸永远也不会离开你”！
　　第七十六章
　　合上电话，萧逸暗叹一声回头看向身后那个满脸憔悴胡子拉茬的男人，当接触到萧逸歉意的目光时，他布满血丝满含期待的眼神霎时黯淡下来。
　　撑在身侧的手倏然握紧，齐俊腾地从沙发上站起来，一言不发地就往门外走。
　　萧逸见状连忙上前拦住他问道：“你去哪里？”
　　“北京。”语气平静地回答，但发红的眼睛却暴露了他心底的焦躁。
　　萧逸皱起眉头，“你现在最好去吃点东西然后再好好睡一觉，齐俊，你已经折腾了五天，你不是铁人你知道吗？况且北京那边我们不是已经派人过去了吗？你要做的就是留在家里等消息！”
　　齐俊一把甩开他的手再也忍受不住地咆哮起来：“等等等，妈～的，那一群废物，到北京找了这么多天连根头发也找不到，你叫我怎么可能还留在这里等他们的消息？”
　　“你以为你去就能找到了吗？也不看看你现在的鬼样子，也许人还没到北京就垮了我看你还找个～屁。”萧逸也大声吼回去，企图吼醒这个抓狂的男人。
　　“不是你的儿子你当然不心疼！”齐俊此时的模样像只发狂的狼，神色暴躁得吓人，抡起的拳脚朝萧逸身上招呼了好几下。
　　萧逸死死箍着他不撒手，听见他的话登时也怒了，“齐俊，妈～的你说这话还有没有良心，翔翔也是我看着长大的，如果我不心疼不担心犯得着请人满大街的跑，公司还有一大堆事情等着我去处理，我以为是吃饱了撑着还是闲着没事干啊！”
　　萧妈妈来到齐家时，就看到客厅里两个大男人正喘气咻咻地瞪着对方，周围撒了一地的枕头和沙发垫。
　　“哎哟，这是怎么回事呀，啊？萧逸，你瞪得牛眼那么大的干什么？呀，啊俊，你的手怎么擦伤了？”萧妈妈惊诧地围着两人大传，“我说多大的人了啊？还像穿开裆裤的一样打架！你们这两个有话就不能好好说吗？”
　　此时，齐俊已经冷静了下来，他略带歉意地看了萧逸一眼，然后捡起脚边的一只枕头放到沙发上道：“抱歉，是我失态了！”
　　正说着，桌上的手机忽然响了，齐俊神色一整连忙走过去拿起来，“喂……是……什么？你真的看见了……好……好……我知道了谢谢你！”
　　“是不是翔翔有消息了？”萧妈妈见他面带喜色连忙问道。
　　齐俊手脚都激动得有些发抖了，他抓起车钥匙点头道：“是，有公司的员工说在市区的街上看到了翔翔，我现在马上要过去看看。”
　　萧逸闻言，夺过他的车钥匙道：“我和你一起去，车让我来开！”
　　×××××××××××××××
　　“阿姨，这里的法国菜真好吃！”翔翔意犹未尽地咂咂嘴弯眼说道。这几天，阿姨一直没让他闲着，不是拉他去逛街就是逛超市，还带他到处品尝好吃的特色美食！
　　“不好吃阿姨也不会带你来！”她用餐巾印印嘴唇，喝了一小口红酒笑道。
　　“东西吃完了，下面做什么呢？要回去了吗？”除了寒假暑假，翔翔没有试过像这样一连几天不用上学而且还能到处去玩的，平时虽然也和爸爸一起过周末，但很多时候爸爸都是窝在书房里工作很少陪他出来的！
　　看见翔翔略微黯淡的神色，她也不去点破，只是笑了笑道：“不，阿姨想带你去一个有趣的地方！”
　　翔翔的好奇心被她似笑非笑的神色勾起来了，可是当翔翔随她来到她口中有趣的地方时，满腔的期待立刻被荡然无存。
　　“不，我不要进去！”翔翔白着小脸杵在一边不肯挪步。“蓝姬之夜”！他讨厌酒吧，他对这个地方充满排斥！
　　“怎么，就因为上次的事？”她瞧见翔翔一脸厌恶的模样不以为然地问道。
　　翔翔再次瞪大眼睛疑惑地看着她，她怎么对自己的事情都了如指掌？
　　“不要用这样的眼神看着我，在我的地盘上发生的事难道我会不知道吗？至于上次的事，阿姨已经帮你教训了那个自以为是的小子，‘当红歌手流连夜店，衅事斗殴’还有照片为证的爆料足够那些八卦杂志添油加醋，闹得沸沸扬扬的一件事难道你不知道吗？”
　　翔翔眨眨眼睛，他还真是不知道，因为不想看到那个人的脸，所以只要杂志报纸娱乐新闻有对方的消息翔翔一概不看，所以自然不知道那个Rex被狗仔对苍蝇叮蛋缝一样的围堵弄得狼狈不堪的模样。
　　“走吧，我虽然不提倡你出入酒吧，但你是个男孩子，对男孩子保护得太好也未必是一件好事，因为你迟早会离开你爸爸的庇护独自面对这个社会。今天，就让阿姨陪着你看看这个社会形形色色的一面吧！”
　　……
　　“经理，我就是在一间法国餐厅看见翔翔和一个女人在一起，然后又跟着他们来到这间酒吧的！”阿May指着前面的霓虹闪烁的“蓝姬之夜”对齐俊说道。
　　齐俊的脸色难看得吓人，他盯着那间酒吧沉声问道：“你真的确定那个就是翔翔？”
　　“十分确定！”阿May斩钉截铁地点头。乖乖，她认错谁也不会认错齐大经理那个可爱到爆的心肝宝贝。
　　“好，谢谢你，辛苦了，你先回去吧！”萧逸朝他的秘书点点头道。
　　“哦，好，那个，经理，小孩子难免会闹脾气，找到人就好了，青春期的孩子就是有些叛逆心理的，您千万不要对他太过责备。”临走时，阿May忍不住还是开口道。
　　齐俊沉着脸没有接话，甩上车门便径直往那个酒吧走去。
　　----------------------------------
　　枝枝，枝枝啊~~~~~~~
　　大赛就快结束了昂~~~~~~~~~
　　能不能进到前十就看各位亲们啦~~~~~~~~~~
　　第七十七章
　　齐俊风急火燎地走进“蓝姬之夜”时，酒吧还没有真正进入夜市，大厅里只坐着寥寥可数的几个客人，舞台上一个女人摆手弄姿地唱着煽情的慢歌。
　　“欢迎光临，先生，请问您要几位？是到包厢还是在大厅？”
　　睁着发红的眼睛，齐俊脸色难看地扫视着大厅的每一个角落，对侍应生的询问置若罔闻。
　　侍应生见他冷着脸目光在周围搜索，似乎是来寻人闹事的样子，不由朝暗处的打手使了一个眼色，然后不着痕迹地挡在齐俊跟前再次问道：“先生，请问您是一个人吗？”
　　“滚开！”怒火中烧的齐俊对这个侍应烦人的举动更是恼火，于是伸手推了对方一把。
　　萧逸很快也跟了进来，一到门口便看见齐俊怒气冲冲一副好像是特地来找茬的模样。余光扫到黑暗处几个穿着黑衣的男人正注意着这边的情况，似乎只要齐俊一个动作他们就会扑上来把这个闹事的男人一顿胖揍。萧逸连忙把齐俊拉到吧台上坐下点了两杯啤酒，在他耳边低声提醒道：“你这个样子很容易让别人以为你是来踢馆的，冷静一点。”
　　齐俊拿起酒杯把啤酒三口两口灌下肚子，冰凉的液体让心底的火气稍稍平复了一些。真是快要气疯了，离家出走也就算了，现在居然还跟着一个陌生的女人又到了这个地方，难道上次的教训还没有受够吗？想到这里，齐俊真是又气又急！担心翔翔是不是被一些不法分子盯上了，骗他来这个龙蛇混杂的地方进行什么毒品贩卖之类的非法活动。
　　不行，一定要赶快找到翔翔！
　　“翔翔没有在大厅，应该是到楼上的按摩厅或者包厢里面去了！”齐俊把酒杯放下来寒着脸低声道，“我怕他被什么黑~社会控制住了！”
　　听他这么说，萧逸倒是愣了愣，随即有些哭笑不得地说道：“不会吧，这么夸张！这间酒吧我也是经常来的，虽然这里德老板娘后台不简单，但除了偶尔有人喝醉酒闹闹事然后几个打手来清清场以外，没有什么黑~社会出没啊。”
　　齐俊拿眼瞪他，“你以为黑~社会是那么容易让你看见的吗？到处流窜的那叫地痞小混混！”
　　“呃……”萧逸眨了眨眼，然后无语地耸耸肩道，“那现在怎么办？”
　　“当然是找人，只不过不能这么明显！”齐俊若无其事地扫了扫角落里时刻观察着周围情况的打手们。
　　萧逸翻了个白眼，“现在倒是知道这么想了，刚才你就不应该一副来寻仇的样子惹他们注意！”
　　齐俊的脸色又难看了几分，刚才太急，确实是他失策了！
　　萧逸忽然露出一抹痞痞的笑盯着齐俊身后的某个方向说道：“你等着，我先去打听一下！”没等齐俊回答，他已经端着酒杯走了过去。
　　那里坐着一个衣着暴露烫着卷发的女人，齐俊在心里恼火地暗骂了一句“色性不改”。又点了一杯啤酒压压心口的火气。
　　很快萧逸回来了，对着齐俊快要喷火的眼睛无辜道：“那个女人说刚才她看见一个很可爱的男孩跟着这里的老板娘去了楼上。上面还有好多层呢，有些地方还是只有会员才能进去的，这下可不好找了！”
　　“不好找也得找！”
　　****************************
　　翔翔惴惴不安地坐在沙发上，双手捧着奶茶装作喝水的样子，眼睛却是隔着热雾悄悄打量着这里的布置。很舒适精巧的办公室，完全不同于爸爸办公室的风格，这里的装潢让它看起来更像是家里的书房，很温馨很安静！
　　“走吧，翔翔，我们下去！”房门打开，消失了一阵的阿姨走进来拉起翔翔的手说道。
　　翔翔忙把奶茶放下站了起来跟在她身后，“呃，阿姨，我，我不下去行不行呐？”
　　她回头似笑非笑地看着翔翔问道：“害怕了？这么胆小？”
　　翔翔发现她原来是去补妆了，刚才来的时候是淡妆，但现在已经变成了浓妆，灯光下，她的脸看着有些陌生，不过不能否认，很漂亮！被漂亮的异性嘲笑这是翔翔不愿看到的事，即使这个异性的年纪可以做他~妈妈！
　　“才没有，我只是不会喝酒！”翔翔不满地嘟嘴说道。
　　“有阿姨在，就算喝醉了也没关系！”她凑上来故作神秘地道，“我才你一定没有喝过酒，那种滋味可是非常美妙的哦！”
　　翔翔黑线，“阿姨，你好像在哄骗小孩了！”
　　“呵呵，你本来就是小孩了！”她摸着翔翔柔软的头发笑道。
　　走出房门，已经有两个黑衣男人守在了电梯旁，看见他们，男人立刻叫了声“琳姐”然后帮他们打开了电梯门。
　　翔翔现在对她大姐大的派头越来越好奇了，一个酒吧的老板怎么会像电视上的黑~社会人物一样出入都要跟着几个黑衣保镖呢？别人还要什么什么姐的称呼她！
　　发现翔翔蹙着眉头一脸费解时不时拿眼偷偷瞅着自己的可爱模样，她再次笑了起来。真是可爱的孩子！
　　音，看来你不顾一切也要守护的东西确实是值得的！
　　---------------------------------------
　　分开了这么久，齐爸爸和小翔翔很快就要见面了昂~~~
　　然后就是一个小高~潮~~~
　　不过这个小高~潮却是一个大转折~~~
　　嘿嘿~~~~~~~~
　　ps：枝枝啊~~~~~
　　第七十八章（小修）
　　为了抓紧时间，齐俊和萧逸分头行动。齐俊找的是二至三楼的包厢区，来这里消费的都是普通客人，门外没有什么保镖打手之类的人员看守，所以齐俊一间间推门搜索的行为并没有受到任何人的阻扰。
　　“不好意思，走错了！”按捺住心底的失望和焦急，齐俊关上包厢的门继续往下一间走去。
　　现在客流量已经大大增加，人来人往的十分混乱，齐俊忍着某些醉鬼的推搡和一些女人自作多情的纠缠把每一间包厢都找了个遍，但是都没有！
　　萧逸也把四楼的区域走了个遍，齐俊看见他皱着眉头从电梯里出来时就知道他也同样一无所获，神情不禁又沉了几分。
　　“再往上的楼层就必须要有贵宾卡才能去了！”萧逸开口道，“虽然我常来这里，但我不是会员！”
　　齐俊沉默了一会儿道：“你先到一楼等我。”
　　“你到哪里去？”萧逸忙拉住齐俊问道。
　　“我要上去！”
　　萧逸皱眉：“上面有保镖守着，没有贵宾卡他们是不会放你上去的！”
　　“不试试怎么知道不行！”说着，抽回自己的手按开电梯门。
　　萧逸见状，也连忙跟了上去。
　　梯门一打开，正对着就可以看到两个身形高大穿着黑西装的男人，他们面无表情地立门口，在齐俊和萧逸踏出电梯的同时便有礼却强硬地开口道：“请出示您的贵宾卡。”
　　齐俊毫不为他们的气势所动，只见他目光犀利地将两人扫视了一眼，然后冷冷要求道：“我要见你们的老板！”那种久居上位的发号施令和仿佛生来就该如此的居高临下让两个保镖心里同时产生了“这个人不简单”的想法。
　　不同于常人的气场让保镖不敢心生怠慢，其中一个微微颔了颔首道：“请您稍等！”
　　过了一会儿，那个保镖回来了，他身后还跟着另一个同样穿着的人。
　　那人来到齐俊跟前态度恭敬地说道：“先生，请随我来。”
　　萧逸刚想跟上却被拦住了，“对不起，我们老板只请了这位先生！”
　　耸耸肩，萧逸只好把脚缩回来。
　　“你在这里等我！”齐俊回头对他说道，然后跟着那人穿过走廊坐上了另一部电梯。
　　电梯徐徐升到七楼，齐俊又跟着他左拐右拐地走过一段路，然后才在一扇门前停了下来。
　　“我们老板就在里面，请进！”
　　打开房门，室内的光线十分暗淡，不过仍然可以清楚的看到，这里面并没有人！
　　眉头一皱，正想发作时，忽然听到一阵微弱的人声，仔细一听，居然是翔翔的！齐俊立刻走过去，发现原来在正对着自己的屏风后还有一扇门，连忙打开，灯光大亮。
　　里面是一间装潢得十分奢华的房间，不过齐俊现在可没什么心情去打量这里的装修如何华丽如何考究，房门一开，他的视线就紧紧粘在了那个歪倒在沙发的身影上。
　　头发微微凌乱，两腮泛着淡淡的酡红，漂亮的眼睛半闭着，长长的睫毛遮住了潋滟的水光，粉色的唇瓣一开一合地叫着“爸爸”！乖乖巧巧地卧在沙发上的模样哪有半点翘家少年该有的叛逆！明明就是一个柔弱得让人心疼的孩子！
　　让齐俊提心吊胆了好几天的，让齐俊寻思着找到之后是马上摁着打屁~股还是回家再慢慢算账的儿子，现在终于找到了！但是齐俊憋屈了一肚子的火气却在看到他安然睡着的模样时，忽然都烟消云散了！此时，面对这个折腾人的小东西，齐俊只剩下满满的庆幸。庆幸他在离开自己的这一段时间没有受到任何伤害，庆幸他能安然的回到自己的身边！
　　然而在庆幸的同时，心底又逐渐膨胀起一股害怕失去的恐慌，恐慌他会不会再次离自己而去，恐慌他会不会在自己毫无防备的转身之后又忽然消失不见了！这样的滋味，齐俊实在不愿尝试第二遍！
　　那么，为了防止他再次离开，唯有将他牢牢锁在身边！
　　用沉重的枷锁牢牢将他束缚在身边！
　　目光骤然坚定，透着一抹决绝的义无反顾，齐俊俯身吻上他细声呢喃着的嘴唇，带着酒香的诱~惑让齐俊不可自拔的深陷其中，就像沙漠中饥渴的旅人在幻想了无数次后忽然看到那片绿洲一样，于是什么都不管了，身上的包袱，沙地的陷阱，埋伏的蝎子，所有的一切都见鬼去吧，他的眼中只有那片绿洲，什么也阻止不了他势在必得的深入腹地。
　　粗重的深吻中，翔翔迷迷糊糊地睁开眼睛，酒精的作用让他无法很快反应过来现在究竟是怎样的一种状况，只觉得自己快要窒息了，而那个堵住他呼吸的东西却仍然不肯放过他。带着灼热的温度紧紧缠绕着他的唇舌。
　　“唔……”抬手推着压在身上的重量，在他快要晕厥的时候终于得以呼吸到新鲜空气，只不过还没来得及喘口气，就被蔓延到脖子上的一阵麻痒激得软了手脚。
　　因为酒精而变得敏~感的皮~肤经不起一丝撩~拨，几个吮~吻下来，所到之处已经绽开朵朵红云，这样醉人的颜色让齐俊的眼神再次幽深了几分！
　　终于看清了身上的人，翔翔有一瞬间可以用惊喜来形容，但是在看清爸爸定定的似乎要一口将他吞掉的眼神时，翔翔惶恐了！
　　“爸爸……”他怯怯地叫了声，似乎在确认这个神情陌生的男人是否就是印象中那个总是用宠溺的目光注视着他的人！
　　但是对方一言不发地继续着手里的动作，扣子被解掉了，然后脖子被啃了一口。
　　“爸爸，你在做什么？”声音轻颤着问道。
　　扣着他的后脑勺，齐俊再次吻上他微微发抖的嘴唇，贪婪地汲取着他口中的甜蜜。
　　-------------------------------------------------
　　这章写得好痛苦~~
　　ps：偶要枝枝啊~~~~~~~~~~~~~~~~
　　十一啊~~~~~~~~~~~
　　偶那个急啊~~~~~~~~~~~
　　第七十九章（小修）
　　“你在干什么！”
　　只不过到里间接了一个电话，出来时却让她看到了这样震惊的一幕！
　　放开吻得红肿的嘴唇，齐俊没有露出半点被人撞破的惊慌失措，只见他皱起眉头看了看这个忽然闯进来的陌生女人冷静地开口道：“如你所见！”然后低头不慌不忙的把翔翔的上衣拉好遮住他不愿给人瞧了去的痕迹。
　　惊愕霎时转为愤怒，她捏紧手机大步走过来死死瞪着这个面不改色的男人厉声道：“你是他爸爸，怎么可以做出这种禽~兽不如的事！”
　　闻言，齐俊的目光骤然一凛，表情是从来没有过的难看，“禽~兽不如”这个词真是狠狠刺痛了他的耳膜，这个女人的话简直是对他的极大侮辱！
　　“我做什么还轮不到你来插嘴。”愠怒地盯了这个女人一眼，齐俊把晕过去的翔翔抱起来径直朝门口走去。
　　“站住，我不能把翔翔交给你这样的人！”
　　“真是笑话！”齐俊的脸色阴沉得吓人，“你是谁？你有什么权利来做这样的决定！”说着，不理会她的阻拦一脚踹开房门走了出去。
　　“拦住他。”她快步追上来，有些气急败坏地对着外边的保镖喝令道。
　　“是，琳姐！”得到命令的两名保镖立刻围过来堵住齐俊的去路。
　　齐俊虽然没有受过正规的武术训练，但胜在平时经常锻炼而且动作十分敏捷，即使手里还抱着翔翔，却也能躲过对方的好几下拦截。
　　其实保镖也不敢认真出手，明眼人一看就知道琳姐十分紧张这个男人手里的少年，生怕他们会在纠缠中误伤了他。
　　“把翔翔留下来，否则你别想离开！”眼见齐俊仍然不管不顾地往前走，她垮着脸威胁道。
　　齐俊无动于衷，但紧抱着翔翔不放的举动已经明确告诉她――你的威胁不管用！
　　正在僵持不下时，忽然一名保镖匆匆走过来，对于这里的混乱情况显然是有些意外。
　　“琳姐，需不需要我再找几个人来帮忙？”
　　“不需要！你来有什么事？”
　　那人立刻凑到她耳边低语了一阵，只见她眉头越蹙越紧，末了，神色复杂地扫了齐俊一眼，有些不甘又有些迫于无奈，最后还是挥手让那两名保镖退到一边，道：“今天我就暂且放过你，不过这件事还没完的！你们带他下去。”
　　“是。”保镖做了一个请的手势。
　　齐俊见状，再也不愿多做逗留，立刻抱着翔翔大步离开了。
　　************************
　　翔翔是被脸上的一丝瘙痒给闹醒的，有些不满地皱皱眉头，他轻颤了几下蝶翼般的睫毛然后慢慢睁开眼睛，入目的是家里熟悉的天花，然后就是一张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　“爸爸……”他细细地叫了声。
　　脑袋有些昏沉，翔翔眨了眨眼睛，忽然记起自己好像是喝了酒来着，呃，是的，确实喝了，虽然只有一小杯，但也足够让他天旋地转了。
　　“头晕！”翔翔撩起眼帘有些委屈地瞅着齐俊低声道。
　　齐俊收回在他脸上描画的手指，“你不记得了？”
　　“呃？记得什么？”歪了歪脑袋。
　　“你晕倒前发生的事。”齐俊紧紧盯着他说道。
　　“晕倒前的事？”想了想，神色忽然有些怯生生起来，小心翼翼地瞅了齐俊一眼然后轻声说道，“爸爸，我，我不应该任性跑掉让你担心的！”
　　“……就这些？”
　　“嗯？还有？呃，还有就是不应该又跑到酒吧去！”
　　“我是说在你晕倒前发生的事！”
　　“晕倒前？啊，我不应该喝酒，还喝醉了！对不起爸爸，我下次再也不会了！”翔翔诚恳地看着齐俊开口道。
　　齐俊对上他无辜的眼睛，过了一会儿忽然笑了，“宝贝，你在故意逃避吗？假装忘记了，然后又可以心安理得的做爸爸的好儿子了是吗？”
　　闻言，翔翔的脸色白了几分。
　　“不过，就算忘记了也没关系，爸爸不怪你！”齐俊温柔地抚上他的脸颊，落在他唇上的手指轻轻摩挲着，“现在爸爸就让你想起来！”
　　哑声说完，齐俊低头擒住他的唇，舌头伸入口中卷起那条呆呆的小舌吮~吸纠缠，不急不缓却又不容抗拒，齐俊一边吻着翔翔的嘴唇一边观察他的变化，看到他的脸色由白转红，再由红到冒出细密的汗珠，齐俊才结束这个深~吻。
　　“想起来了吗？当时爸爸就是这样吻你的！”
　　最初的震惊已经过去了，翔翔的确是在借着醉酒假装不记得，因为他一时还无法面对爸爸的这个突然转变。爸爸在吻他，就像对待情人一样！这样的事实让翔翔惊慌失措了，别的父子会这样相处吗？
　　“如果爸爸说，这样做是因为爸爸爱你，你能理解吗？”齐俊捧着他的脸轻声问。
　　翔翔似乎能听见爸爸打鼓一样的心跳，对上爸爸深邃的眼眸，翔翔觉得下一秒自己就要被吸入某个未知的世界中去了。
　　“……爸爸，我也爱你！”
　　齐俊神色一动，但他还是无法确认翔翔的这句话是否和他说的是同一个意思，“爸爸这样吻你，你觉得讨厌吗？”
　　翔翔蹙蹙眉头想了一会儿，黑白分明的眼睛又转来看着齐俊的脸，然后摇头道：“轻轻的，不讨厌！要吃人的，不喜欢！”
　　齐俊忽然笑了，感觉心底被他柔柔的腔调都填了个满，并开始滋滋地冒着快乐的泡泡，泡泡溢出来，把四肢百骸都涤荡得无比舒畅！
　　---------------------------------------
　　呵呵，写到这里，翔翔和爸爸终于算是跨进一大步了~~~
　　ps：
　　大赛快要结束啦~~~~~~~~~~
　　竞争好激烈啊~~~~~~~~
　　第八十章（小修）
　　喜悦过去了，头脑也很快冷静下来，当心情平复之后，齐俊忽然产生了一种不太真实的感觉，就像心心念念了许久，苦恼着该如何才能得到的东西忽然间轻而易举的就被人送到了手里。结果固然惊喜，但惊喜的同时心里总是有点不太踏实的。为此，齐俊不得不一遍又一遍的去求证。
　　“翔翔，你真的知道爸爸在说什么吗？嗯？爸爸说的爱不是父子之间的爱，而是情人之间的那种爱！”
　　打了个哈欠，翔翔困了，但是齐俊仍然抱着他不让他翻身，而且还时不时摇醒他询问。撑开打架的眼皮转向黑暗中只能大概看得到轮廓的脸，明明什么都是模糊不清的，但翔翔却可以清晰地感觉到对方灼人的视线，伸手遮住他的眼睛。
　　齐俊听到翔翔带着点绵绵鼻腔的声音道：“爸爸，你不困吗？干爹说你有好几天没有休息了！”
　　暗叹一声，捏住翔翔柔软的手掌，齐俊凑过来在他唇上轻啄了一下，然后拂开他额前的头发道：“睡吧，爸爸不吵了！”
　　转头蹭蹭，把脸贴在爸爸的心口上，翔翔满意地闭上眼睛。
　　搂着翔翔又患得患失了一阵，齐俊也很快睡着了！
　　第二天是翔翔先醒来的，睁开眼睛就看到了仍在熟睡的爸爸，英俊帅气的脸正对着自己，下巴上冒出了短短的青胡渣，十分有男人味。翔翔还记得小时候自己最爱的就是摸爸爸的下巴，那种短短的胡茬扎在手掌上的感觉十分有趣，这么想着，忍不住伸手摸了摸，硬硬的，手心痒痒的，果然很好玩！
　　齐俊并没有被翔翔的骚扰闹醒，这一阵子，他真是累得狠了，好不容易找回了心心念念的儿子，他自然能够睡个安稳觉！
　　玩了一会儿，翔翔也不再闹了，他轻手轻脚掀开被子，想了想，又趴下来在齐俊脸上吧唧了一口道：“早安，爸爸。”
　　洗漱完毕来到楼下，翔翔打开冰箱看看里面有什么材料，他想亲自下厨给爸爸做早餐。但是很遗憾，冰箱里不是现成的熟菜就是火腿芝士奶酪之类的西式食材，平时父子两一个要上班一个要上学，早上为了节省时间齐俊都是弄个煎蛋加两块吐司就完事了，所以面包火腿啊什么的翔翔都吃得腻味死了！
　　“看来要去超市一趟了！”翔翔寻思着，拿起钱包和钥匙走出了家门。
　　这一带都是别墅区，这几年附近又开了好几家大型超市，大大方便了住在这里的人。最近的一家离翔翔那儿只要步行十来分钟就到了，翔翔也没少来这里买东西，所以熟门熟路地走到果蔬肉禽区挑选需要的食材，不一会儿已经装了满满的一车，付完帐推着购物车走回家里，刚打开大门就被爸爸气势汹汹的样子吓了一跳。
　　齐俊红着眼睛大步走过来一把抓紧翔翔的胳膊大声问道：“你跑到哪里去了？你刚才到什么地方去了？”
　　“爸，爸爸，”翔翔有些反应不过来，他还从来没见过爸爸如此失态的模样，“我去超市买东西了！”
　　闻言，齐俊的脸色变了几变，然后一把搂住翔翔紧紧的将他往自己怀里摁，“你这个小混蛋，你知不知道爸爸以为你又不见了，以为你又不声不响的跑掉了！答应我，以后不管去哪里都必须告诉我，爸爸快被你折腾疯了你知道吗？”
　　翔翔伸手抱着齐俊的脖子满怀歉意道，“对不起爸爸，我以后不会这样了，我再也不会忽然跑掉，所以爸爸你不用担心！”
　　得到保证，齐俊的心稍稍安稳了些，他放开被自己勒得脸色发红的翔翔，然后看看他身后的购物车道：“去超市怎么也不叫醒爸爸一起去？”
　　“我看爸爸睡得很沉，”翔翔弯了弯眼睛道，“我想给爸爸做早餐！”
　　齐俊失笑，显然是不信的，“你会做什么早餐？”
　　翔翔看他的样子，有些不满地嘟嘟嘴道：“我会看烹饪书，爸爸你别不信，我可以做得很好的！”
　　“呵，那爸爸很期待！”齐俊把购物车里的东西都搬到厨房的地板上。翔翔把要用的材料都挑出来，剩下的就让爸爸分门别类地放到冰箱里。
　　翔翔系上围裙，有模有样的把锅盆勺都清洗一遍，然后打开《美食大全》照着其中的爱心早餐开始动手工作，齐俊则满脸笑容地在旁边给他打下手。
　　“爸爸，你去把这些生姜清洗一下，然后切成丝！”
　　“嗯，好的！”
　　“盐在哪里？”
　　“诺，给你！”
　　“我要蒜末。”
　　“蒜末来了。”
　　“生姜切好了吗？”
　　“好了……”
　　“咦？怎么油还不开啊？”
　　“咳咳，因为你还没有开火！”
　　“啊？哦！”
　　滋滋――
　　“油开了，油开了，爸爸，快把粉丝扔下去！”
　　“好的！”
　　哗――
　　“啊――爸爸，锅着火啦！”
　　“快让开，快让开，天啊，翔翔，有没有烫着？”
　　“没有，爸爸让开。”
　　哗啦――
　　“……翔翔，你干嘛往锅里泼水啊？”
　　“啊，那个，那个，着火了不是要泼水吗？”
　　“哎，只要把盖子盖上就好！”
　　“啊，好像是哦，化学老师也是这么说过的！”
　　……
　　----------------------------------------
　　枝枝~~~~~~~~~
　　第八十一章
　　翔翔自信满满的一场厨艺处女秀就这样胎死腹中了，举着空空的水盆站在一片狼藉的厨房里，翔翔十分窘迫地回头看看爸爸，刚才自己还神气赳赳地夸下海口来着！
　　看着翔翔撇嘴瞅着自己，配合着周围滴答漏水的模样，其实齐俊心里是觉得十分搞笑的，只不过顾及到儿子小小的自尊心，他就只能忍着，然后装作一副如常的样子摸摸翔翔蓬松的脑袋安慰道：“没关系的，第一次嘛，慢慢来！”
　　翔翔更加窘迫了，他放好水盆扭过脸，薄薄的耳朵已经变成了粉红色，“嗯，那，那下面怎么办？”
　　“先把这里收拾一下。”齐俊满眼含笑地看着他，“然后今天还是让爸爸来做早餐吧？你的心意爸爸已经领了！”
　　“好吧！”有些蔫蔫地点点头，翔翔拿来一块干毛巾把煤气炉上的水迹抹干净，齐俊把锅里的水倒了然后用拖把将地板上的油水吸走。刚才翔翔哗啦一盆水下来，不但把周围泼湿了，而且两人的衣服裤子也溅湿了不少。齐俊见翔翔前面的衣服都贴在了肚子上，怕他吸风着凉，所以让他马上去换一身干爽的。
　　翔翔抖抖T恤的下摆答应着，放下毛巾刚转身却因为地板太滑了，一下子就趔趄着往后倒去，眼看着脑袋就要磕到大理石台上，齐俊吓得一把扣住他的腰将他捞回怀里。翔翔也吓得头皮发麻了一阵，他紧紧抱着齐俊的胳膊，本来以为肯定会痛死了，不过还好被爸爸抱住他了！
　　“怎么这么不小心！”齐俊喘着粗气很是后怕地回想着刚才翔翔滑倒的一幕，如果自己的动作再慢上一秒，那么后果真是不敢去想了。因为害怕，所以语气不可避免地加重了几分。
　　翔翔十分委屈地看着拿眼瞪着他的爸爸，什么嘛，他又不是故意的，干嘛要那么凶！
　　齐俊话一出口也知道自己说重了，有些歉意地看着更加蔫头蔫脑的翔翔道：“上去换衣服吧，等下也不要过来这里了。”
　　看着蹬蹬蹬跑上楼的翔翔，齐俊不由叹气，这个磨人的小东西，什么时候才能真正让自己放心呢？
　　把厨房恢复原样后，齐俊就着翔翔刚才准备的材料做了一份酱炒粉丝，又淘米熬了一锅糯糯的白粥，配上几份腌制的小菜，闹腾了一个早上的早餐终于得以出炉上桌了。
　　翔翔早就换好衣服下来了，虽然还在为爸爸凶他而有些不高兴，但转念一想，爸爸也是因为担心他才那样的，所以很快，心里的小疙瘩也就无影无踪了。他见爸爸端完最后一碟菜立刻上前帮他解下围裙道：“爸爸快去换衣服吧，你的裤子也湿了！”
　　“好！”齐俊宠溺地刮刮他的鼻尖。
　　翔翔做了个鬼脸，然后走到餐桌旁摆好碗筷。
　　“叮咚叮咚――叮咚叮咚――”这时，忽然响起一阵急躁的门钟声。
　　翔翔放下筷子打开大门，看见院子外站着一个他不想看到的人，面对这个不速之客翔翔的小脸拉得老长，他吧嗒吧嗒走到院门前瞪着门外的人道：“你又来干嘛？这里不欢迎你！”
　　殷颜拧着眉头恨恨盯着这个气焰嚣张的小鬼，“开门，我要找你爸爸！是他请我来的！”
　　“又想骗我！”翔翔听她这么一说心里就来气，“上次骗我说我是捡来的，我还没和你算账呢？”
　　“啧啧！你这个小孩说话可要根据事实啊，我可没说那是真的，我也是从别人那里听来的，是你听我说了然后信以为真而已！”殷颜早就为自己留了这么个后招。
　　“哼，狡辩！不管你说什么，反正我就是不开门，我爸爸不会见你，爸爸也不会和你结婚的，快走！”说完，又吧嗒吧嗒地走回屋里，砰地关上大门。
　　殷颜气得牙痒痒，对着门钟一阵乱按，“我就不走，看你开不开！”
　　齐俊在二楼也听到了有人叫门，只是这样没礼貌的按法实在不像是平时那些和他有走动的人！
　　“是谁？翔翔，你怎么不去看门？”齐俊一边扣着手腕的纽扣一边走过来问道。
　　“不去！”翔翔干巴巴地哼了一句。
　　齐俊这才注意到翔翔正垮着小脸气哼哼地戳着碟子里的粉丝，转念一想，立刻猜到门外的人是谁了！脸色不由一沉，这个女人，看来真是不进棺材不掉泪！
　　原本只是想借她来试探一下翔翔对自己的感情，因为那时他刚好处在摇摆期他还犹豫着该不该向翔翔坦诚自己的心思，而他又不知道翔翔心里对自己究竟是怎么想的，所以才利用她来看看翔翔的反应，只不过没想到这个不知天高地厚的女人居然挑拨他和翔翔之间的关系害得翔翔离家出走！
　　这笔帐，齐俊可是记得清楚得很！
　　本来她拿着视频来威胁自己的时候，齐俊已经十分恼火，但一次不成后，她居然又拿翔翔来当筹码！齐俊自问是一个很大度的人，若别人惹到他头上，如果能用和平方式解决的他绝对不会动用武力，但是大度也是有底线的，而齐俊的底线恰恰就是翔翔，翔翔就是他那片不可触碰的逆鳞。要是谁动了，那就等着自食恶果吧！
　　-----------------------------------
　　30号了哈，大赛在今天晚上也要结束了，不管能不能进前十，某木在这里都要感谢各位亲的橄榄枝~~感谢大家对这篇文文的支持~~
　　鞠躬~~~
　　十一也要到了昂~~
　　在这里先祝大家假期愉快~~~~
　　q(s3t)r~~超级大么么~~
　　第八十二章
　　殷颜气急败坏地踢了院门一脚，朝着里边大声叫道：“齐俊，你以为你躲着我就找不到你了是吧，我告诉你，若你今天不开门，明天本小姐就上你的公司闹去，我要让全部的人都知道你是个始乱终弃的负心汉！”
　　话刚落音，院门“哐”的一声打开了，齐俊脸色阴沉地出现在门口，眼中夹杂着风雨欲来的强大气势。
　　殷颜被他的目光骇得僵了手脚，咽了咽口水，她立刻露出一脸委屈的神情道：“齐俊，你不要生气嘛，我只是随口说说而已，我怎么会像那些没素质的女人一样真的到你公司闹呢！最近人家一直都在找你，但是打你手机总是被占线，来你这里按了半天门铃也是没人理！”
　　齐俊冷冷地盯了她一会儿忽然开口道：“我有点同情殷先生。”
　　“啊？”殷颜对齐俊没头没尾的一句话感到不解。
　　“他有你这样的女儿是他这一生最大的不幸！”
　　殷颜愕然，她还是抓不住齐俊说这话的意思。
　　“我想你肯定没有关心过你们殷氏企业的近况。”齐俊眯了眯眼睛，表情就像在看着一只恶心吧唧的臭虫，“在它倒闭之前，我劝你还是赶快滚去医院把你肚子里的东西打掉，否则，到时我怕你连挂号费也交不起。”
　　即使打了一层粉底也遮不住殷颜乍青乍白的脸色，“什，什么意思？你这么说究竟是什么意思？”
　　“我说得这么透彻，相信连智障也听明白了！滚吧，不要让我再看到你！”
　　院门“哐”的一声关上，以后再也不用看到这个女人浓妆艳抹的脸了。齐俊的心情不由愉快起来，他回到屋里，看见翔翔正装模作样地拿着报纸在看。
　　轻笑一声，齐俊在他对面坐下，“在看什么？”
　　“废话，当然是看报纸啦！”翔翔哼哼说道。
　　“哦？”故意拖长尾音，然后戏谑地说道：“我的宝贝很厉害呐，居然可以倒着看报纸。”
　　翔翔定眼一看，可不是嘛，斗大的标题正掉转着呢！小脸“腾”一下涨得通红，被人识破后的窘迫很快转为恼羞成怒，只见翔翔把手里的报纸拍到桌上红着眼眶叫道：“我就喜欢这样看不行吗？”
　　齐俊见他含着汪汪一眶泪，秀气的鼻尖也冒出了粉粉一团红，立刻心疼了，明明知道他刚才心里有气来着，而且脸皮也薄，暗悔自己不应该开他玩笑，走过去把这个闹别扭的小东西抱到膝盖上放好，赔笑道：“行，当然行，你想怎么样都行！”
　　“哼！”翔翔转过去用手背抹了抹眼睛不理他。
　　齐俊失笑，觉得这个样子的翔翔看起来很是可爱，侧着脸颊的时候更能显示出他又长又密的睫毛，睫毛上还挂着晶莹的小水珠，配着嘟得老高的嘴巴，小猫似的惹人怜爱！
　　“好了，好了，是爸爸不对！”齐俊伸手抹走他眼角的泪珠，手指下的细腻滑润的触觉让齐俊意犹未尽地在又他脸颊上抚弄了一阵，最后滑到他圆润的耳坠上，道，“爸爸知道你心里不高兴，而且这件事也的确是爸爸做错了！不过在这里爸爸可以向你保证，这样的事情从此以后绝对不会再出现！”
　　看着齐俊满脸严肃的样子，翔翔也自然相信爸爸是说得出做得到，不过心里舒服了嘴上却仍然不妥协地说道：“什么嘛，哼哼，为了养我做了十几年的单身汉，现在好不容易等我长大了，你自然可以去追求自己的幸福，我为什么要不高兴，我可没有不高兴！”
　　齐俊捧着他的小脸在他唇上啄了啄，“小坏蛋，爸爸说过那么多话你却偏偏记得这些没用的，爸爸是要追求自己的幸福，可是又没说要和那个女人或者别的什么人结婚！爸爸的幸福就是和你在一起，永远的，明白么？”
　　翔翔的心里像涂了蜜一样甜，他凑上去一把咬住齐俊的下唇有些笨拙地啃了啃，对于送上门的好事齐俊自然不会那么轻易放过，所以他立刻扣着翔翔的脑袋加深了这个原本只是想表示一下欣喜的吻，唇舌交~缠，虽然已经不是第一次，但齐俊还是像个毛毛躁躁的初恋小伙子一样心情激动地一边品尝一边回味着这个吻，此时的感觉实在太美妙了，是一种无法用言语来形容的感觉，就像全身的细胞都得到了能量的补充一样，无处不熨帖无处不舒坦！
　　本来只是打算索取一个吻便打住的，但是如果欲~望真的能够如此轻易就被控制的话，那么世上就不会有“情不自禁”、“欲~罢不~能”这样的词了！把翔翔放倒在沙发上，齐俊喘息渐重地将吻一路延续到耳际，吮着粉色的耳珠，齐俊听见翔翔细细地轻吟了一声，然后怀中的身子便瑟瑟地颤抖起来，这里便是敏感点了，于是齐俊厮磨得愈发卖劲。
　　翔翔半闭着眼睛，长长的睫毛掩住了眼中的潋滟波光，脸颊泛出淡淡的酡红，像是滴落到了宣纸的胭脂一样一路漫漶开去。温热的吻游移到了脖子，衣扣不知在什么时候已经被解开了，齐俊舔着他精致的锁骨，在舌头触及到胸前的两点嫣红时，翔翔已经抖得不成样子了。
　　---------------------------------------
　　1下卷 第八十三章
　　停了一会儿感觉爸爸没有再继续下去的举动，翔翔睁开眼睛，发现爸爸正一手撑在沙发上低头看着他。有些不解地眨巴了一下眼睛，柔柔亮亮的眸子像是落在泉水中的黑曜石一样，纯澈清透的让人自惭形秽。
　　在他懵懂不知的注视中，齐俊练练暗叹，低头在他的额前轻轻落了一个吻，然后起身帮他把衣服扣好。
　　翔翔乖巧地躺着让爸爸摆弄，只是有些不明白为什么忽然停下来了，虽然刚才那样十分羞人，但是感觉麻麻的，痒痒的，很舒服！
　　“爸爸……”翔翔羞赧地叫了声，脸颊红扑扑的。
　　齐俊帮他整理完衣服，将他捞起来靠在沙发上坐好，“宝贝，你还太小了！”
　　“呃？”翔翔歪头看着他，然后有些不满了，“爸爸，我不小了，我已经十五岁了，很快就要十六岁啦！”
　　齐俊无奈地笑了笑，说：“对你来说是长大了，但对爸爸来说却永远这么小！”
　　翔翔看见爸爸一副失落感怀的样子，爬过去分脚跨在齐俊的腿上抵着他的额头道：“爸爸是在说自己老了吗？可是爸爸一点也不老，还很帅，比我看到过的所有人都要帅！”
　　齐俊再次失笑，把一脸严肃的翔翔扣过来纳入怀里，“翔翔真是这么想的吗？”虽然他一直不乏这样的称赞，但是如果称赞的人是翔翔的话，意义就大为不同了！
　　“嗯！”翔翔理科大点脑袋，柔软的头发蹭着齐俊的下巴，如同羽毛一般骚动人心。
　　“翔翔？翔翔？”忽然感到有人在扯自己的衣角，翔翔回过神来，发现钟小雨正藏在书本后朝自己挤眉弄眼地低声道，“上面，讲台，老师叫你！”
　　呃？连忙抬头，发现周围的同学都扭头看过来，而素有“黑脸阎王”之称的数学老师正瞪着眼珠子虎视眈眈地盯着他。
　　“齐翔同学，你来回答这一道题。”“黑脸阎王”拿着教鞭戳着黑板上的题目道。哼，那么厉害了是吧！敢在我的课上神游太空？那么就来解答这道奥数竞赛题吧！
　　48^x=2，48^y=3，8^(x+y)/(1-x-y)=b，b=?
　　“答案是6呀！”翔翔扫了题目一下，站来眨巴了一下眼睛，语气理所当然地回答道。那神色好像对方要他解答的是“1+1=？”这样的低级问题！
　　“黑脸阎王”连忙看看黑板的题目，在看看书上的答案，嘴角忍不住抽了抽，他转头瞪了这个虽然成绩拔尖但是在他的课上开小差的小孩儿一眼，还是没有善罢甘休地继续问道：“咳，答案是6，齐翔同学，你再来解释一下为什么！”
　　“取对数计算，先得到x=ln2/ln48，y=ln3/ln48，然后x+y=ln6/ln48，1-x-y=ln8/ln48，x+y/(1-x-y)=ln6/ln8，最后得出8^(x+y)/(1-x-y)=8^(ln6/ln8)=6。”说完，翔翔把清清澈澈的眸子转到他身上。
　　无辜单纯的模样让人产生一种自己在欺负小猫咪的罪恶感，“黑脸阎王”连忙摆手让翔翔坐下。
　　身后传来“扑哧”一声低笑，陆薇连忙捂住自己的嘴巴，歹势，她可不敢在“黑脸阎王”的课上撒野，不是谁都能有翔翔童鞋那样的资本化险为夷的！
　　课后，钟小雨一脸担心地看着翔翔问道：“你一个星期没来上学究竟发生了什么事？是不是病了？”
　　“呃，嗯！”翔翔含糊地应了声，他离家出走的事怎么好意思告诉别人呢？幸亏爸爸替他请了病假，这件事估计连老师也是不知道实情的！
　　“是什么病？发烧吗？病了一个星期这么久，现在全都恢复了吗？我看你脸上有一直红红的样子，难道还在低烧？”钟小雨说着，伸手就要往翔翔的额头上探。
　　翔翔连忙仰起脑袋不让他碰，什么呀，他才没有发烧呢？只是，只是忍不住想起昨天爸爸对他做的那些羞人的事，还有今天早上分别时，两人在车里恋恋不舍地问了好一阵子的情景，这么想着，翔翔的脸颊又红了几分。
　　钟小雨见他躲开自己，心里有些不高兴，不过看翔翔真的不像生病的样子，也就只好作罢。
　　后排的陆薇一直偷偷看着他们，脸上笑的神情怎么看都觉得有点yd。她见钟小雨这个闷骚的小正太撇过脑袋生闷气了，于是插话道：“呵呵，翔翔呐，你这么久没上学，一定不知道我们班后天有一个为期五天的学农活动，届时我们要到Z市的农业基地去暂住五天。这两天得好好整理整理，一定要打包多点吃的去。听上一届的学长学姐们说，那个基地做的饭难吃的要命，如果你想买点东西充饥，对不起，因为地处偏僻最近的小店离那里也要做上半个小时的车才能到，所以，宁愿少带一件衣服也不能少带一包薯片！而且，我还听说那里没有空调没有风扇，晚上十几个人挤在一间厕所那么大的房间里睡觉，蚊子多得可以把人扛起来了，所以，防蚊防虫防上火的东西都必须带齐！”
　　陆薇说完，发现翔翔一副失魂落魄的样子，以为他是怕了要去那么遭罪的地方，于是感慨地摸摸他毛茸茸的脑袋安慰道：“可是为了那两个课外学分，没办法！小盆友，振作点！啊，我要仔细再想想有没有漏掉什么东西！”
　　其实，翔翔才没有担心这些呢？他只是因为要和爸爸分开五天而感到失落。五天呀，这可是个不短的时间！其实上次他擅自跑掉的时候，也是很想念爸爸的，只是一直忍着不说而已！就像小时候每次爸爸出差一样，他总是泪眼汪汪地目送爸爸离开，然后开始掰着指头点算爸爸回来的日子。
　　“唉――”长叹一声！
　　好不容易挨到放学了，翔翔理科收拾书包跑出教室，一到校门口一眼就看到了树荫下靠在车门上的齐俊。
　　西服的外套已经脱了下来，只穿着白色衬衫的他显得长身玉立，宽肩窄腰，更兼领口处解了两颗扣子的缘故，使得原本一身严谨的装扮一下子变得慵懒随意起来。他的嘴角微微上扬，那种凌厉和漠然的神色已经荡然无存，深邃的黑眸含着淡淡笑容的模样令他看起来像是一名事业刚步入正轨的温润如玉、优雅谦和的青年才俊。橘色的晚霞柔柔的倾洒而下，他的身后是人来人往的街道，而他却是那么安静的站着，好像时间在周围定格了一般，看着，如同油画一样扣人心弦。
　　这一刻，翔翔突然感到呼吸一滞，好像身体被电流击得打了个激灵一样，脸红心跳，手脚不受控制地无措起来，原本是快跑的动作渐渐放缓。
　　齐俊看到翔翔，原本浅浅的笑立刻加大了几分，在他以为翔翔会快跑着扑到自己怀里时，翔翔却在离自己几步远的地方停了下来。
　　“怎么了？”齐俊走过去抬起他的脸颊询问。
　　翔翔一把钻进齐俊的怀里瓮声瓮气道：“爸爸，我想你了！”
　　齐俊宠溺地摸摸他的脑袋，心地为他的话漾起死死甜意，“不是说长大了吗？怎么还是像幼儿园的时候一样跟爸爸撒娇啊？”
　　翔翔仰起脸，原本黑黑亮亮的眼眸在余辉中摇曳着琥珀色的光，“难道爸爸没有想我吗？”
　　齐俊失笑，抚了抚他嫩嫩的脸颊道：“想，怎么可能不想呢？想得我今天在签文件的时候一连写了好几个‘翔翔’的大名！”
　　翔翔“咯咯”笑起来，刚才满满的失落这会儿才被心底小小的满足和得意冲淡了些！末了，皱起小脸对齐俊说道：“爸爸，我们后天有一个学农活动，要到Z市的农业基地呆五天呐！”
　　“这么久！”齐俊皱眉。
　　“嗯！”翔翔立刻认同地点头，然后可怜巴巴地看着齐俊说道，“陆薇说那里的东西十分难吃，让我一定要打包多点吃的！”
　　听到陆薇这个名字，齐俊下意识地皱了皱眉头，心里有些不高兴了，他怎么就忘了还有这一号威胁呢？她是翔翔的同学，整个白天的时间都和翔翔呆在一起，实在是有太多的机会在他和翔翔之间参一脚了！
　　“爸爸？”翔翔摇了摇忽然沉下脸来的齐俊，以为他也是因为自己要离开五天而不高兴，于是搬出陆薇的那套说词道：“这也是为了课外学分，不去不行呐！爸爸，不如你现在就带我去买东西吧，明天恐怕不够时间！”
　　齐俊点头，打开车门让翔翔上车，然后发动车子离开了。
　　在他们离开后，陆薇从校门里蹦出来，两手捧着脸颊望着他们的消失的方向陶醉道：“God！赤裸裸的JQ啊！现实中的父子禁断，啊！总攻先生，我发现配了那么对类型，就只有父子+可爱单纯的小白受才是您的最佳选择！嗷，哪个不长眼睛的撞了本小姐？哦，原来是小雨啊！”
　　“……”钟小雨推着自行车脸臭臭的走了。
　　“喂，你怎么不理人啊，谁惹你了，喂――死小孩！”
　　2下卷 第八十四章
　　一转眼就到了该出发的日子，齐俊把翔翔打包的食物和衣服统统放到后车座上，幸亏一路都是有车接送过去的，否则这大包小包翔翔一个人还真不知道怎么拿。
　　齐俊把他送到学校，发现校门口已经停了好几辆大巴，不少学生都一脸兴奋地背着包囊站在原地等候，周围的空地都被家长的车给占满了，带队的老师拿着大喇叭指挥各班的班干把学生带到指定的地点集合，然后要求家长们送完孩子后就赶快开车离开，因为校门口的空地已经被堵得水泄不通，而且家长还陆续有来的，再这样下去就要造成交通堵塞了，到时谁也走不了！
　　齐俊看见前面已经没发过去了，于是把车停在路边，道：“就在这里下吧，爸爸帮你把行李提过去。”转身刚想打开车门时，胳膊却被翔翔一把抱住了，回头，看见翔翔正撇着小嘴可怜兮兮地瞅着他。
　　“怎么了？”齐俊揉了揉他的头发问道。
　　“爸爸，难道你没有舍不得我吗？”
　　“又在讲什么傻话，爸爸巴不得你不去呢！但你不是说了吗，这也是没有办法的事！”齐俊拍拍他的肩膀道，“好了，宝贝，把背包悲伤吧！”
　　“goodbye kiss！”翔翔跪在座位上向前探着身子在齐俊唇上亲了一下。可是在他要离开后却被齐俊按着脑袋锁了一记深吻。虽然在外面看不清车里的情况，但人来人往的大马路还是让翔翔紧张得怦怦直跳。
　　结束一吻后，齐俊看着翔翔绯红的小脸道：“手机一定要一直开着，去到后要每天给我来电话，不管什么地方都要有人陪着去知道吗？”
　　“爸爸好嗦呐，昨天晚上你已经说了好几遍了！”下过乡皱了皱鼻子说道。
　　“你这小坏蛋！”刮了刮翔翔秀气的鼻尖说道，“爸爸变罗嗦还不是因为你！好了，走吧！”齐俊打开车门走到后车位上把行李全拿了出去。
　　护着翔翔走到他们班的集合点，发现大多数学生都是轻装上阵，只有为数极少的学生才像翔翔这样揽着大包小包的！
　　对于这样的情况，翔翔表示困惑，他回头看看齐俊，“爸爸，我这些东西还要带去吗？”
　　“带去吧，反正都拿来了，如果吃不完你可以分给你的同学吃！”
　　正说着，忽然听到有人喊“翔翔”。
　　翔翔转头看见陆薇正拖着四五个包袱气喘吁吁地往这边走，“翔翔，帮忙，快，手要断了！”
　　“诶！”翔翔答应着走过去接过来两个沉甸甸的包裹。
　　齐俊不悦地盯着两人，直到他们走近了脸色也没有好转。
　　翔翔发现爸爸不知怎的又沉了脸，有些疑惑地看看他，然后低头寻思自己是不是说了什么让他不高兴的话。
　　陆薇把行李往地下一放，龇牙咧嘴地甩着两只手，一抬头却猛然看见了站在一旁的齐俊，于是立刻直起腰抿着嘴轻笑道：“啊，是齐叔叔啊，您好！”
　　这样强烈的前后对比落在齐俊眼里就成了矫揉造作，于是对她更加不喜。要是陆薇直到他此时心中的想法，一定会以头抢地大呼冤枉，要知道她这时候觉得齐俊冷冷的表情真实酷得不得了！
　　傍岸清点完人数后，大家便开始排队上车了，齐俊把翔翔的行李放到行李架上，又叮嘱了一阵，然后才亲亲他的额头下车离开了。齐俊一走，原本安静的车厢立刻嗡嗡嗡地响开了。翔翔虽然没有仔细听，但是“年轻”、“好帅”之类的词语还是跳进了他的耳朵里。
　　“呵呵！”陆薇从后面探出脑袋戳了戳翔翔的肩膀贼笑道，“看来你爸爸魅力惊人哦，他一出现，连这帮书呆子也开始春心萌动啦！”
　　虽然很高兴自己的爸爸受到同学的夸奖，但是爸爸只能是他一个人的，别人不许对爸爸动心！
　　陆薇见他对自己的话一副大为不满的样子，立刻明白了症结所在，于是笑得更加贼贼了。
　　等迟到的钟小雨来到后，他们班的大巴终于可以出发了。
　　“钟小雨，你怎么那么迟啊，我们全班就差你一个人了！”班长走过来有些不高兴地说道。
　　“对不起，路上塞车，我还是半路下车跑过来的！”钟小雨垂着眼睛微微气喘道。
　　“以后可要早点出门啊！”班长说完又扶着座位走到前头去了。
　　“喝点水吧？”翔翔把矿泉水递过来。
　　钟小雨转头，表情愣愣的，并没有接过去，但漆黑的眼睛却亮得惊人，是的，确实是亮的惊人！就像阳光忽然照在镜子上的一刹那，原本黯然的瞳仁乍然闪现出灼人的光亮。
　　翔翔有些疑惑地看着他，不明白他为什么要露出这副好像绝境中看到希望的表情，“你怎么了？眼睛有点肿，难道你哭过？”
　　“才没有，只是刚才跑得急被沙尘眯了眼！”钟小雨接过矿泉水道了声谢，拧开盖子咕咚咕咚喝了几口，然后靠在位置上呆呆的不知想些什么。
　　翔翔耸耸肩，枕着椅背开始补眠，昨晚没有睡好，所以早上一直犯困。
　　再次醒来时，发现大巴刚刚过了一个收费站，这就是进入Z市的标志了。他们一行车队浩浩荡荡的驶进S市隔壁的这座小城，大约走了一个多种头，周围的人烟越来越稀少，取代建筑物出现的是一大片一大片望不到边的农田和果树林。这些生活在城市里的孩子平时是鲜少有机会见识到这样的场面的，所以都很兴奋地趴在车窗上欣赏着外边的景色。
　　这样又走了一个多小时，他们终于到达了这次的目的地。学生们理科拿好东西迫不急到地走下了车，这会儿充分显示轻装上阵的好处。翔翔蹙着秀气的眉，看着自己的行李犯难了，这么多怎么拿呀！
　　“我来帮你！”钟小雨自己带的东西也不少，不过还是死撑着腾出一只手把翔翔分担了一袋。最后还是有个高高壮壮的同学看不过明明是小不点却要逞能扛那么多大包裹，于是大发善心地把两人身上的包袱都拿了！
　　齐俊刚刚看完一份文件时，接到了翔翔的电话。
　　“翔翔，你到了吗？”
　　“嗯，刚到！爸爸，这里实在是太棒了！什么都是一大片一大片的，我还看见薰衣草的花田！”手机那头的声音透着一股新奇和兴奋，即使没有看到翔翔的人，但齐俊也可以想象到他此时的模样，大大的眼睛一定是弯成月牙状。
　　齐俊的脸上也忍不住露出了一抹愉快的笑，“喜欢就好！知道自己住在哪里了吗？”
　　“知道了，果然是很挤的地方，还要两个人睡一张床！不过房子的后面有一座茶树山哦！”
　　“两个人一起睡？”齐俊理科抓住了他在意的一点，“你和谁一张床呢？”
　　“我的同桌啊，钟小雨，爸爸你应该知道吧！”翔翔回答。
　　钟小雨，齐俊是知道的！记得翔翔在上幼儿园的时候就时不时提到这个名字，在他的印象中对方是一个胆小怕羞而且爱哭鼻子的小男孩儿……哦，天知道，自从自己和翔翔有了超于父子之外的关系后，就开始变得患得患失，草木皆兵了！对方应该只是同学吧，但愿！
　　“那晚上可要盖好被子，虽说是发热天，但山区里的昼夜温差大，千万别着凉了！”齐俊叮嘱。
　　“知道了！呀，爸爸，我们要去吃饭啦！”
　　“嗯，去吧！”
　　“那爸爸你吃午饭了吗？”
　　“正打算去呢！”
　　“哦，那爸爸也快去吧，工作不能饿肚子哟！”
　　齐俊轻笑一声道：“好！”
　　“挂了，爸爸，我爱你！”
　　最后近乎呢喃的一句话，让齐俊的心猛然颤动了一下，如同石子投入湖面那般，泛起的涟漪把他好不容易才压制的想念全都牵扯出来了，一圈一圈的，让他多么想立刻将翔翔抱进怀里，感受着他纤细柔软的身躯，闻着他脖子上散发着的淡淡的一股类似于牛奶一样的甜味，齐俊觉得这样是最让他感到幸福最让他感到安心的时刻。
　　“怎么越来越像个毛头小伙了！”齐俊苦笑着揉了揉脸，然后站起来走出了办公室。
　　3下卷 第八十五章
　　事实上，情况也并非陆薇说的那样糟糕，虽然他们睡的地方很挤，又没有空调风扇之类的东西，但他们的伙食却是和“难吃”完全打不上边的，一桌子美味环保无公害的特色农家菜，吃得大家满嘴流油，看平时总是节食减肥来之前还对这里的东西不敢恭维的陆薇又自动添了一碗饭就可以知道，这不仅不难吃而且还十分美味！
　　因为是刚到的第一天，活动还没有正式开始，况且他们又坐了一个上午的车，所以在他们吃完饭后都被要求回住宿区去午睡，但是一帮刚接触到新鲜事物的半大小伙哪能就乖乖听话睡觉了呢？所以整个寝室的人都坐在床上啃着翔翔贡献出来的零食东拉西扯地聊！
　　平时翔翔和班里的其他同学是比较少接触的，不是翔翔性格内向不与人交往，而是他总感觉自己融不到他们的圈子里去。比如有时候看到一伙人聚在一起明明聊得拍桌捶凳满堂哄笑的，但是当自己走过去想要参与时，他们就沉默了，然后开始不冷不热地说着“化学有什么作业”、“物理试卷最后一道题怎么怎么做”之类的话题，一来二去，翔翔也就明白他们并不想让自己加入他们的圈子，所以也就不再尝试着和他们解除了！
　　但翔翔并不知道的是，其实他们之所以如此也是大有原因的！别看他们是一班的尖子生，而且还只是些十五六岁的半大孩子，但是他们接触的东西很多可能是限量级的！运动、球星、网游这些公开着来聊没问题，但是女人、性爱、AV这样的话题你能若无其事的在一个乖巧单纯看起来就像是小学生那样的乖宝宝面前谈论吗？不用说其他，就他那双清澈的漂亮大眼一个眨巴，你就自动自觉的开始转向健康话题了！
　　所以这也就是翔翔为什么觉得自己融不进他们班男生阵营里去的原因！
　　不过现在倒是有些不一样了，平时不太相熟的同学翔翔也能和他们聊的很投机，其中就包括早上帮他提包袱的那个同学，对方叫陈涛，在此之前，翔翔还觉得他蛮吓人的，因为他又高又壮，而且老是一副凶凶的样子，但一接触才发现其实他是一个很好说话的人！
　　午休在他们的谈天说地中过去了，很快就到了下午集合的时间。六百多名学生按班级排好队，负责这次活动的校领导站在石阶上向他们要求了一堆事宜，接着又简单介绍了一下这几天的活动安排，然后才让基地的工作人员带着他们到各个园区去参观。
　　这里说是农业基地，但其实是个农业科研中心，是从事农业科研、园艺作物生产、农业观光旅游、推广示范、绿化工程为一体的综合型农业科研事业单位。所以基地里面不但有农田和果树，还有许多玻璃温室大棚，大棚里培育着众多难得一见的各地名优植物，千奇百怪的花卉瓜果让众人看得啧啧称奇。
　　翔翔举着手机一路拍下来，这样的美景他真的很想让爸爸也能看到。正想着，手机就响了，翔翔一看是爸爸打来的，立刻欢喜地接下接听键。
　　“喂，爸爸！”
　　“宝贝，现在在做什么呢？”电话里的声音十分温和。
　　翔翔走到一边，“我们正在参观园区，爸爸，这里有很多有趣的东西，刚刚我还看了一个蝴蝶园，里面好多漂亮的蝴蝶，有一种蝴蝶的翅膀居然有手掌那么大！”
　　清清凉凉的声音透着一股兴奋劲儿，听他这么高兴，齐俊也就放心了，但是心底还是忍不住冒起了一点小疙瘩，于是他酸溜溜地说道：“宝贝，有好玩的就不想爸爸了！”
　　“才没有呢！爸爸我一直在想着，现在只不过是分出一点点的心来参观而已！”
　　翔翔忙于解释的语气让齐俊很受用，“好了，开玩笑的！宝贝，那你慢慢玩，晚上再给你电话！”
　　“嗯！”翔翔心情愉快地合上手机，回头看见钟小雨正站在他旁边看前面的兰花。
　　“咦？我们班的人呢？”翔翔扫视了一眼，发现都是不认识的学生。
　　“到另一个园区去了，我看你还在讲电话，所以等着你！”
　　“哦，那走吧！”
　　两人并肩走出玻璃棚，钟小雨看了看翔翔，装作随意地问道：“刚才是你爸爸？”
　　“对啊！”翔翔点点头，不知想到了什么，脸颊泛出了浅浅的绯红。
　　钟小雨看在眼里，脸忍不住拉长了几分，“你和你爸爸的关系很好啊！好得都不太像父子了！”
　　翔翔顿了顿脚步，偏头瞅了他一阵，道：“小雨，你发生了什么事？总觉得你从今天早上开始就怪怪的！”
　　“我才没有怪怪的！”钟小雨哼哼的撇下一句大步向前走去。
　　由于今天累了一天，中午又没有好好休息，晚晚上大家洗完澡后就早早爬床。翔翔是第一个洗完的，但是因为在走廊上和爸爸煲了一阵电话粥，所以是最后一个走回寝室，四四方方的房间只有门边和门对着的那块墙有两扇窗户，没有阳台，所以屋里有些闷热，大家都没有说话，闭着眼睛直挺挺躺在床上也不知道究竟有没有睡着。
　　翔翔刚走到床边，就听到钟小雨压着声音问：“你是想睡里边还是外边？”
　　一个下午也没有理会自己，翔翔以为他在生自己的气呢，这会儿听他询问，心里自然是高兴的，“都可以，你选吧！”
　　于是钟小雨挪挪身子睡到了床边，翔翔从他身上爬到里边躺好。
　　过了一阵，在翔翔以为他已经睡着的时候，钟小雨忽然转过身凑到他耳边低声说道：“你热吗？”
　　“热！”
　　“我们到外边凉快一下吧！”
　　翔翔点了点头，于是两人轻手轻脚走了出去。
　　现在是晚上九点多，大地铺着薄薄的一层月光，没有霓虹灯光的环境显得格外清幽。
　　两人深呼吸了几口，明显感觉外边比屋里凉爽许多。默默的在走廊上呆了一阵，钟小雨忽然开口了，“翔翔，你，你对我是怎么看的？”
　　“嗯？”翔翔有些不解地转过头，黑白分明的眼睛静静地看着他。
　　“我是说，你觉得我这个人怎么样？”
　　“……爱哭！”
　　“什，什么呀！我又不是小屁孩，我又不是动不动就哭哭啼啼的女生！”钟小雨十分不满。
　　“可你的眼睛总是红红的！”
　　“那是因为我的眼角膜比较敏感，才只要稍稍揉一揉就会发红的！不是因为哭才红的呢！”
　　“哦，原来如此！”翔翔恍然大悟。
　　“咳咳，你继续说说你对我的看法吧！”
　　翔翔蹙眉考虑了会儿说道，“你是很好的人啊！”
　　“真的？你真的觉得我很好？”钟小雨连忙追问。
　　“嗯！”翔翔给予肯定的回答。
　　“那么，你喜欢我吗？”有些羞赧地说完，钟小雨暗暗捏着手十分紧张地看着翔翔。
　　“喜欢啊，如果不喜欢的话我就不会理你了！”
　　听到前半句，钟小雨的心立刻欢喜得砰砰乱跳，但是还没来得及体会这欣喜的一刻就被翔翔的后半句给打蔫了，“我说的不是这种喜欢，是那种！”
　　“哪种？”翔翔歪着脑袋，一脸懵懂的模样。
　　钟小雨咬着下唇，纠结地挣扎了一阵，最后垮下肩膀有些灰头灰脑地说道：“没有，只是随口说说而已，我先进去睡了！”
　　翔翔看着他黯然离开的背影，轻轻的说了声：“对不起！”
　　接下来的几天，大家过得可不像头天下午那样轻松随意了，从早上八点到晚上七点都有任务安排，比如听一些关于中国农业科技研究成果的讲座，或者到园区里深入了解某些的植物的相关知识等，结束一天的活动后每个人还必须交一篇一千字的观察日记，否则就拿不到课外学分！
　　最初的兴奋劲儿过去后，翔翔觉得在这里呆上五天实在是有些难以忍受了！
　　趁着别人去大澡堂排队洗澡的时间，翔翔趴在寝室里唯一的一张桌上写日记，脑袋有些昏沉地写了大半页，发现李要求的字数还差好几百呢！倦怠地把笔一扔，掏出手机给爸爸打电话。
　　齐俊看到来电显示立刻接了起来，“宝贝，今天过得怎么样？”
　　“不好！”翔翔的声音听着有些闷闷的。
　　“很累吗？再忍忍，只要再坚持两天就可以回来了！”齐俊柔声安慰他。
　　“可是我头疼！”
　　齐俊听他这么一说，立刻紧张地问道：“头疼？是不是着凉了？有没有发烧？”
　　翔翔晃了晃脑袋，随后想起爸爸看不见，所以又瓮声瓮气地说道：“没有！我只是想睡觉！爸爸，我要睡觉了，好困呐！”
　　“好，那就去睡吧，要多喝点水知道吗？”齐俊叮嘱。
　　“嗯，我挂了！爸爸，再见！”
　　放下电话，齐俊想了想，觉得还是不放心，于是拿起外套和车钥匙走了出去。
　　4下卷 第八十六章
　　翔翔昏昏沉沉地睡了一阵，觉得屋里越来越热，衣服都汗湿了，粘着后背感到十分难受！
　　其他人陆续洗完澡回来，大家都开始忙着写日记，所以也没多留意床上还有个蜷在被子里的人，直到钟小雨回来才看到捂了一身汗的翔翔。
　　“翔翔，你怎么还不去洗澡啊？”
　　迷糊间，感到有人推了推自己，翔翔含糊地应了声，然后头昏脑胀地爬起来，摸索出换洗的衣物强撑着去澡间洗了个澡。回来的时候，觉得精神好了许多，头也不疼了，于是把未写完的日记拿出来补完。
　　到了熄灯的时间，大家都各自收拾东西开始上床休息，翔翔一碰到枕头就觉得刚才的倦怠劲儿一下子又回来了，眼皮沉重得撑不开，而且身子有些发冷，于是卷过被子很快睡了过去。
　　钟小雨十分纳闷为什么大热天的翔翔要盖那么厚的被子，看着他捂得严严实实的模样就觉得全身冒热汗。夜里，钟小雨做了一个梦，梦见自己正蹲在一堆火边烧烤，热烘烘的一团火，明明他被烘得满头大汗，但就是举着一块鸡翅站在火堆边不挪脚。于是钟小雨被热醒了，一醒来就感到挨着自己的翔翔就像梦里的火炉一样散发着热气。
　　赶快爬起来打开灯，看见翔翔满脸通红，呼吸沉重！一摸额头，滚烫的，发烧了！
　　房间里的其他人很快被吵醒，原本有些不满的情绪在看到翔翔不省人事的样子时，都慌了神，有的跑去找老师，有的把自己带来的退烧药拿出来要给翔翔吃，有的去装开水，有的就去拿湿毛巾打算给翔翔物理降温，总之平时鲜活动用的“团结友爱”，这会儿全都毫不吝啬地发挥出来了！
　　翔翔乖乖巧巧的躺着，任由这一伙人围着他摆弄！
　　班主任显然也是睡梦中被人叫醒的，头发都没扎，只披了件外套就匆匆赶了过来。她把探烧针夹在翔翔腋下，然后把湿毛巾翻过来敷到他额头上。
　　“老师，翔翔怎么叫都叫不醒啊，还是快送到医院去吧！”钟小雨最为担心。在心里，他已经把自己大骂了好几遍，暗悔自己粗心大意没有早点发现，其实傍晚的时候看到翔翔一脸倦怠的样子他就应该想到翔翔是生病的了！
　　班主任把探烧针拿出来一看吓了一跳，三十九度！不送医院可就烧坏了！于是赶紧给校领导打电话请他安排辆车来把人送到医院去。
　　齐俊因为担心翔翔的身体，想了想决定连夜开车过去看看，如果没事当然最好，这样他就可以在那里陪翔翔两天，因为之前翔翔说的也想让他过去看看那些温室大棚的话，让齐俊心中盘算着要不要悄悄过去给翔翔一个惊喜。
　　出于这些原因，齐很果断的立刻开车过来了，所以当他接到翔翔的班主任的电话时，齐俊真的非常庆幸自己做了这么一个正确的决定。
　　“我知道了，你们现在在哪间医院？”
　　“在Z市人民医院！”
　　……
　　齐俊半个小时后就到了医院，班主任对于他如此迅速的出现感到惊讶，齐俊解释说因为自己刚好就在Z市才这么快来到。翔翔正躺在病床上输液，不过仍然没有转醒。齐俊十分感谢忙碌了一晚的班主任还有陪同的校方司机，然后表示这里由他守着就行，请他们先回去休息，班主任也实在是累了，所以也不再推脱。
　　送走两人后，齐俊回到病床边坐下，摸了摸翔翔红彤彤的脸蛋轻叹了一声。
　　“真是个磨人的小东西！只要一离开我的视线，你就出问题了，以后是不是该把你绑着，哪也不准去呢？”
　　一整夜，齐俊就坐在床边守着，时不时抬头看看吊瓶里的针水还有多少，然后再探探他的额头看看有没有退烧！
　　翔翔睡得不太安稳，一直梦见自己正呆在桑拿房里，热得快要窒息了，醒来的时候，感觉喉咙干得厉害，手脚也乏力得很！慢慢睁开眼睛，入目的是白色的天花板，好一阵子翔翔也想不起来自己究竟是在什么地方。
　　是在农业基地吗？不对，那里的天花板是有点泛黄的！
　　正想着，忽然听到有人推门进来然后传来一把熟悉的温和的声音，“醒了？”
　　翔翔转过脑袋，眨了眨茫然的眼睛，爸爸？自己是在做梦吗？
　　齐俊把保温瓶放到旁边的矮柜上，走过来俯身抵在他的额头上查探温度，“还好，烧退了！宝贝，你还真是不让人省心啊！”
　　“呃？我发烧了吗？我现在在医院？爸爸怎么会在这里？”翔翔看了看周围空空的病床，然后声音有些沙哑地问道。
　　齐俊把他扶起来，倒了一杯温水喂他喝下。喉咙得到水的滋润，顿时觉得舒服不少，翔翔舔舔嘴巴又要了一杯，然后才靠在枕头上等着爸爸的回答。
　　“你昨晚发高烧，你的老师把你送来了医院，我接到她的电话后也赶过来了！”
　　“我怎么不知道？”翔翔皱了皱眉头，似乎在寻思着昨晚发生的事情。
　　“你都烧得不省人事了，又怎么知道外边的事？”说到这点，齐俊忍不住板起脸开始训话了，“翔翔，你真是太不把自己的身体当一回事了，爸爸千叮嘱万叮嘱让你一定要小心，不要着凉了，但偏偏怕什么你就来什么！如果不是你的同学发现你生病，岂不是要等到第二天烧坏了才知道？”
　　翔翔委屈地嘟了嘟嘴，拿眼瞅了他一下，然后嘀咕道：“什么嘛！又不是我想这样的！”
　　齐俊蹙起眉头，开始真的有些生气了，“翔翔，爸爸的话你怎么就不听呢？难道你还觉得自己没有一点错吗？”
　　翔翔抬头看看，发现爸爸不像是简单说说的样子，心里虽然不服气，但是为了避免一通说教，还是低头服了软道：“嗯，对不起爸爸，我以后不会这样了，我一定会好好照顾自己的！”
　　闻言，齐俊的脸色稍霁，然后捧起他的小脸抚了抚道：“你记得，不管在什么情况下，保护好自己是最重要的，如果你出了什么事，你叫爸爸怎么办！”
　　翔翔心里一动，抱着齐俊的腰把脸埋在他肚子上蹭蹭。
　　“好了，爸爸先去给你买点粥。你再睡一会吧！”
　　转身刚想走，手却被翔翔拉住了，“爸爸不要走，我不想吃东西，我想你陪我一起睡！”
　　齐俊回头看见翔翔眼巴巴的表情，心中一阵柔软，“好，爸爸陪你！”
　　翔翔闻言，欢喜地挪过身子拍拍旁边的位置，见爸爸躺下后，立刻凑上去抱着他的胳膊然后才满足地闭上眼睛。
　　齐俊目光柔和地注视着他的睡脸，抬手理了理他贴在腮边的头发，直到确认他睡着了，然后才轻手轻脚地走下床到外边买早餐。
　　医生说翔翔的烧虽然退了，但还可能会出现反复低烧的情况，所以建议他留院观察一天。于是他们只好又在Z市的医院逗留一日，直到学校结束活动的当天，翔翔才恢复出院。齐俊也不把翔翔送到基地去了，打电话请老师帮忙把翔翔的东西带回来，他则带着翔翔直接回爱去！
　　病了一场，齐俊总觉得翔翔也瘦了一圈，平时有点婴儿肥的脸蛋儿，现在似乎有了向瓜子脸靠拢的趋势。所以公司的事情全都丢给萧某人处理去了，他则呆在家里专心研究食谱，企图在短短的几天把翔翔变瘦的小脸迅速养肥咯。
　　有了生病还未痊愈的借口，翔翔可以光明正大的不用上学，心里就别提多高兴了，况且在家还有爸爸陪着，就算要他喝那些奇奇怪怪的补汤也是可以忍受的。
　　现在，齐俊正在厨房里煮东西，而翔翔就像小时候一样趴在吧吧上看着他忙碌的身影，食物的香味和油锅滋滋作响的声音让翔翔联想到了“幸福”这个词。
　　幸福，应该就是这样的感觉吧，温馨的，平凡的，没有轰轰烈烈的出场仪式，也不会预先告知它在哪里，它只会悄无声息的，却又无时无刻的出现在你身边。相握的两手间，深情凝望的眼眸里，甚至是对方轻轻为你摘下发上落英的一瞬间。
　　5下卷 第八十七章
　　然后，幸福也是短暂的，当齐俊和翔翔还没有细细品味到个中滋味时，一个人出现了，对方的出现打破了他们的一派温馨。
　　吃罢午饭，父子俩坐在羊毛毯上打游戏。前边摆放着一碟子削成片的苹果和一碟子水灵灵的红提，翔翔紧紧盯着电视屏幕，一边操作着游戏按钮，一边偷空着摸索起一颗红提塞进嘴里。齐俊则一手按着遥控，一手时不时伸过去让翔翔把葡萄皮吐在手里。
　　“啊，爸爸你坏哒！你使诈！”看着自己的小人就这么game over了，翔翔含着葡萄气鼓鼓地抗议。
　　“嗯？使诈？没有啊！只不过是一点小技巧！”齐俊一派正经地装无辜。
　　“哼，再来！”翔翔不服气地哼哼。于是两人又开始新的一局，打得正酣时，门钟忽然响了。
　　“不许去开门，爸爸，我就快赢了，你不能走！”翔翔啊啊大叫着阻止，手指按得飞快。
　　齐俊自然是顺着他的意的，于是门外的客人就被晾到了一边。
　　“叮咚――”每隔一阵，来人就按一次门铃，那锲而不舍的模样似乎十分肯定屋里有人。
　　“等等，等等，就来了！”翔翔紧张地盯着屏幕，口里念叨着。
　　“哦耶――赢啦！”举着遥控，翔翔蹦起来大叫了声，然后喜滋滋地对齐俊说道，“我去开门！”
　　齐俊摇头失笑，然后弯腰把地上的垫子和果盘收拾好。
　　翔翔一拉开大门就看到了院子外的人，他十分惊喜地跑过去，“阿姨，您怎么来了？”连忙打开院门，心里暗恼自己因为贪玩而把对方晾在门外，这实在是太不应该了！
　　来人正是“蓝姬之夜”的老板娘，也就是别人口中叫做“琳姐”的女人。只见她轻笑着摸了摸翔翔的脑袋道：“怎么？不欢迎吗？”
　　“怎么会呢！”翔翔立刻否认，大大的眼睛笑眯眯的，满是快乐的光。想起那次离家出走，幸亏阿姨阻止了他去北京，否则事情就难收拾了，虽然不知道她究竟是什么身份，但翔翔对她就是有一种想要亲近的感觉。翔翔把她请进来，然后吧嗒吧嗒地跑进屋里告诉齐俊说，上次那个收留他的阿姨来了。
　　翔翔并不知道两个大人之间的芥蒂，他还以为上次爸爸之所以能找到他都是阿姨通知爸爸的呢！
　　齐俊看到来人时，心里不由一沉，这个女人，居然找上门来了，想起她之前说过的话，齐俊知道对方这次来访肯定是别有目的的，不过看翔翔一脸高兴的样子，齐俊也不好立刻翻脸，于是客气地把她请到大厅里坐下。
　　“阿姨，你想喝点什么？我去拿！”翔翔十分好客地询问。
　　“白开水就可以了！”
　　“好！”
　　看着翔翔到厨房去了，她收回脸上的笑容转头看向齐俊。
　　齐俊也同样沉了脸色，“我不知道你是什么人，但是我可以肯定我们家没有你这号亲戚，所以请你不要多管闲事！”
　　“有些事情，不是非要亲戚才能管。况且，如果真要说起来的话，我相信我比你那些亲戚什么的更有资格管翔翔的事！”
　　齐俊冷哼一声，顿了顿，目光凌厉地盯着她道：“听你这么说，应该是和生翔翔的那个妇人关系匪浅，是她拜托你照顾翔翔的吧，不过，即使如此，你也没资格插手我们的事。别忘了，十五年前你们就已经放弃了翔翔！”
　　“那不是放弃！”她生硬地打断齐俊的话，“若不是迫于无奈，我相信没有哪个女人愿意让自己的孩子离开自己！”
　　“不管什么原因，我没有兴趣知道。我想说是，我和翔翔过得很好，请你不要来破坏我们的幸福！”
　　“幸福？”她忍不住冷笑起来，“你所谓的幸福就是父子乱伦吗？”
　　试问齐俊一直是个头脑冷静的人，但是这轻描淡写的一句话却让他一子就暴躁了起来，两边的太阳穴突突的跳着，齐俊觉得这个妇人咄咄逼人得像颗尖锐的图钉，他愠怒地瞪着她压低声音道：“那是你眼中的看法，我们自己觉得幸福就够了，根本不需要外人来理解！”
　　“你真是个怎么的男人。”她愤愤地说道，“翔翔还那么小，你就把他拉进这条不归路，若是他懂事后，他一定会恨你的！”
　　她的眼神太过笃定和犀利，让齐俊忽然产生了一种刀刃划过心口的错觉。直到翔翔从厨房里出来，两人才错开视线结束这场针锋相对。
　　“阿姨，喝水！”翔翔把杯子递给她。
　　她道谢着接过放到茶几上，然后把翔翔拉到身边坐下，说：“翔翔，你上次在阿姨家里的东西什么时候去拿啊？今天阿姨来这里也是临时起意的，所以没有把你的书包带过来。不如这样吧，你现在就跟阿姨过去拿怎么样？”
　　翔翔刚想答应，齐俊立刻插话道：“那些东西就暂时留在你家吧，我去公司的时候再顺路去拿，省得特地跑一趟！”
　　听爸爸这么一说，翔翔觉得有道理，于是点点头，“嗯，那就让爸爸帮我拿吧！”
　　齐俊暗松一口气，他就怕这个女人耍手段把翔翔从他身边带走。
　　发现齐俊如临大敌的模样，她不以为然地挑了挑眉。
　　对于他们之间有些僵硬的气氛，翔翔感到不解，他看看面无表情的爸爸，然后又看看一脸严肃的阿姨，觉得自己夹在中间不知如何是好，“嗯，那个，阿姨，吃水果！”
　　看着翔翔手足无措的样子，两人心里一软，觉得他们之间的矛盾不应该在翔翔面前表现出来。
　　“好了，翔翔，阿姨待会儿还有事，要先走了！”她边说着边站了起来。
　　“啊，那么快！”翔翔眼巴巴地瞅着她。才刚来，凳子还没坐热呢！
　　微微一笑，她摸了摸翔翔的头顶道：“有空随时都可以来找阿姨，知道我的电话吗？”
　　“嗯！”
　　“那就好！”
　　把阿姨送走后，翔翔回到屋里坐在沙发上瞅着爸爸不说话。
　　“怎么了？又有什么惹你不高兴了？”齐俊坐到他身边把他的肩膀摆过来。
　　翔翔耐热抱着齐俊的脖子一脸认真地询问：“爸爸，你为什么不喜欢阿姨啊？”
　　“没什么喜不喜欢的。”齐俊摩挲了一下他的小脸道，“我们只是立场不同！”
　　“是吗？可是阿姨是一个很善良的人！”
　　看见翔翔一副言之凿凿的样子，齐俊有些不高兴了，他深邃的黑眸定定望着翔翔纯澈的眼睛道：“一个只不过才认识了几天的人，你就那么肯定她是善良的吗？”
　　翔翔因为齐俊忽然冷漠起来的神色怔了怔，随后不满地撅起小嘴道：“阿姨对我很好啊，所以阿姨就是善良的人！”
　　“宝贝，你总是把事情想的太简单！或许对你来说她是善良的，但是在我眼里，她对你的好就成了我的绊脚石！”想到她有可能做出的阻扰，齐俊心里就一阵烦躁。自从上次从“蓝姬之夜”回来后，齐俊特地请人去调查了一下她的底细，但是除了表面的资料，其他的居然无从下手，单单这一点就知道她并不简单。那么进一步的来说，是不是就可以推断出生翔翔的那个女人也并非普通人呢？
　　齐俊忽然想起他刚回国的第一年，那时他刚大学毕业，因为满怀抱负斗志昂扬，并不想就这么接手父亲的并且是和他的专业毫不相干的贸易公司，他想知道单凭自己的实力可以创造多大的成就，所以在萧逸的鼓吹和怂恿下，齐俊就离开家里来到中国。而萧逸这个混小子，回国后的第一件事不是商量创业大计，而是拉着他去泡吧，齐俊记得他第一间去的酒吧就是“蓝姬之夜”，在那里他认识了一个很特别的女人，现在已经想不起她的样子了，唯一记得的就是“特别”这个词，他们来往了一段时间后，对方就在某一天忽然消失了，没有任何形式的告别，齐俊也没有想过要找她什么的，因为他很清楚这只是一场露水姻缘罢了！现在想想，齐俊忽然觉得，那个女人应该就是翔翔的生母了！
　　6下卷 第八十八章
　　翔翔回到学校，有些意外的收到了不少同学的问候。看来这次学农活动也并不是全无好处的，起码让彼此之间的关系增进了不少。
　　最让翔翔感到意外的是，钟小雨和陈涛居然成了好哥们儿！一个高高壮壮，一个瘦瘦小小，单从外表上看翔翔实在想不通他们有什么物以类聚人以群分的共同之处，但事实上他们的确很投机！
　　陆薇则因为自己回来后胖了一斤的体重而哀号连连，然后又制定了一份苛刻的减肥计划，扬言要重拾她的魔鬼身材。
　　五月份就在这样轻松愉快的气氛中过去了，六月一到，翔翔便开始圈着日历等着六月十二号的到来，因为这一天是他十六岁的生日！
　　翔翔的生日，齐俊自然是不可能忘记的，他把翔翔圈在怀里翻着手里的台历道：“这一天刚好是星期六，宝贝，把你的同学邀请到家里来吧，这次爸爸要给你办一个比以往更热闹的生日会！”
　　“谢谢爸爸！”翔翔转过身，大大的眼睛弯成可爱的月牙，垫起脚在齐俊的脸上响响的亲了一记。
　　齐俊不甚满意地把他拉得更贴紧一些，“宝贝，不够诚意！”
　　翔翔泉水一样柔亮的眼睛泛起了点点羞涩的波纹，脸颊也变得粉扑扑的，秀色可餐！
　　齐俊眼神一暗，已经等不及这个羞怯的小东西自动献吻了，于是扣着他的腰低头擒住了那两片花瓣一样诱人的唇，对于翔翔这个不知情欲为何滋味的雏儿来说，两人一分钟不够的唇舌纠缠已经让他软了手脚，但齐俊却是喘息渐重，越吻越觉得不满足，真想一口将怀里的人儿吃掉！
　　结束一吻后，翔翔满脸通红地伏在齐俊的胸前喘息不已。他觉得爸爸刚才的气势太过霸道了，好像要把他吞下肚子一样。
　　齐俊搂着翔翔的身子，幽黑的眼睛却贪婪地落在他被自己研磨得嫣红润泽的唇上，若不是看翔翔一副快要窒息的样子，他才舍不得就这样放开！
　　“宝贝，你要什么时候才能满足一下爸爸心里的渴望呢？”齐俊捧起他的小脸哑声道。
　　“爸爸想要什么？”翔翔眨巴着水盈盈的眼睛认真地瞅着他询问。
　　齐俊有些气馁地轻叹一声，“爸爸要的……现在还不是时候！宝贝，等你再长大一些吧！”
　　“哦！”翔翔似懂非懂地应了声，然后把头靠在齐俊胸前，乖乖任他搂着。
　　……
　　六月十二号转眼就到了，齐俊请人把屋里和前院都布置了一番，院子里摆着一张铺着蕾丝桌布和红色玫瑰的长形桌，还有孩子们时兴的烧烤炉架。
　　翔翔一大早就接到了爷爷奶奶从美国打来的电话，他们一年也就在寒暑假才见一次翔翔，所以对翔翔都是挂念得紧。翔翔拿着分机趴在床上和爷爷奶奶说了大半个小时的话，然后一再允诺只要一放暑假就立刻去美国看他们这才结束这通越洋电话。
　　下午的时候，翔翔又收到了爷爷奶奶邮寄过来的生日包裹，拆开一看，居然是他渴望已久的一套汽车模型，翔翔高兴得立刻扑到沙发上抓起前头的电话又给爷爷奶奶拨了过去，两老听到翔翔如此喜欢，自然是高兴得很！翔翔抱着电话又和他们聊了很久，直到第一个客人上门了才挂了电话。
　　萧宇哲是第一个过来的，一进门就先向齐俊问了好，然后才转向今天的小寿星奉上自己的礼物。
　　“是吉他？”翔翔好奇地问道。
　　“啧啧！”萧宇哲抬起一根手指摇着啧了两声，“是小提琴！翔翔，我发现这么多乐器中，小提琴和你最般配！”
　　“谢谢，但是我不会拉，送给我也只能当摆设了！”其实，翔翔小时候是在齐俊的要求下学过一段时间的，只是那时因为他对这个实在没兴趣，齐俊又狠不下心来逼他学，最后就不了了之了。
　　萧宇哲之所以来得这么早都是被萧奶奶撵过来当杂役的，请来的钟点工已经把东西都备得差不多了，萧宇哲见也没什么可以帮忙的，于是临时起意打电话让家里的帮佣把他的吉他送过来，他决定今晚要给翔翔的生日会伴奏背景乐。
　　夜幕降临后，邀请的客人陆续到来了。翔翔原本邀请了阿姨，但是对方临时有事来不了，于是让司机把礼物送过来，翔翔虽然有些失望，但想到对方一定是脱不开身才如此的，加之他的同学也陆续来了，忙着招呼他们的翔翔很快就忘了心里小小的失望。
　　翔翔的同学都住得比较远，家里有车的就让父母送过来，父母没空或者没车的就相约着几个人一起打的。
　　远远的，可以看到齐宅的花园里一片灯火，说话笑闹声时高时低地传出来。翔翔站在离院门口不远的地方，这样就可以随时关注到进门的客人。他今天穿得比较正式，量身定做的一身小西服恰到好处的凸显出少年纤细的骨架，虽然是西服，但配上他满是稚气的脸，仍然是摆脱不掉“可爱”一词。齐俊也同样穿着修身的西服，成功男人特有的魅力和他自身出众的外表让到场的一干女士都忍不住暗自赞叹。留心一看，你就会发现其实他们的西服款式是一样的，一大一小的父子装穿在他们身上衬托截然不同的气质，但是看起来却又那么和谐！
　　陆薇捧着脸，觉得自己一来到就看到如此有爱的场面，真是太幸福了！
　　翔翔转头，看见她来了，微笑地走过去道：“陆薇，很高兴你来参加我的生日会！”
　　“呵呵，你的生日panty我怎么能错过呢？”陆薇抿嘴笑着，把手里的礼物递给翔翔道，“生日快乐！”
　　“谢谢！”翔翔道谢着接过，“我能现在拆开来吗？”
　　“呵呵，最好不要哦！”陆薇把他拉到一边小声贼笑道。“要等没人的时候你在慢慢看，知道吗？”
　　“呃，好！”翔翔点头答应着，然后把她领到院子的烤架旁，那里已经聚堆了不少同学，还有客人带来的孩子们。他们人手一根叉子，一边烤着鸡翅香肠什么的，一边吃东西聊天。
　　陆薇和认识的人打了声招呼，然后坐到钟小雨和陈涛隔壁。
　　翔翔看见他邀请的同学都到齐了，于是告诉大家需要什么就去那边桌子上拿。
　　因为是孩子的生日会，大人们也不会 凑那份热闹，都聚到屋里喝茶聊天，正说着，忽然听到院子外传来了一阵吉他声，然后一个男孩声音清亮地唱起了一首活泼轻快的歌曲，歌词听不清楚，但配着吉他声，却是意外的动听！
　　有客人忍不住打听是谁在唱歌，齐俊轻笑地拍了拍萧逸的肩膀说是萧家的小小子！
　　萧爸爸和萧妈妈对此表示惊讶，他们可没有想到那总是虎啸狮吼的孙子居然还有这样的唱功。
　　陆薇眼神发亮地盯着弹着吉他的萧宇哲，乖乖，瞧瞧她挖到了什么？极口小攻一枚啊！
　　最后一个音符落下时，周围立刻响起了一阵掌声。
　　“小哲哥哥，你唱得太好听了，这是什么歌？我怎么从来没有听过？”翔翔扑闪着漂亮的眼睛问道。
　　“呵呵，我自创的，你们可是我的第一批听众！”
　　闻言，陆薇的眼神又亮了几分！
　　都是爱玩闹的孩子，见他一曲唱完，立刻有人嚷着再来一首，于是众人附和，七嘴八舌地点火歌要他唱。
　　萧宇哲见有人捧场自然高兴，但是他们每个人都吵着要唱这一首那一首，他就应付不来了，最后决定先请今晚的小寿星点歌。
　　翔翔想了想，忽然狡黠地抿嘴笑道：“我要听《ThelonelyGoathend》。”
　　萧宇哲黑线，其他人哄堂大笑。
　　“好啊，唱就唱，不过我一个人可唱不来那么多角色。”萧宇哲也嘿嘿奸笑道，“所以，翔翔，你，还有会唱的都给我一起唱，否则不许吃鸡翅！”
　　还没等他们反映过来，萧宇哲已经划拉着琴弦开始弹奏了。这时的气氛太欢快了，大家也没有想过要造假说自己不会唱的，所以当音符一开始，会唱的都站起来加入了阵营。
　　俏皮可爱的音乐让屋里的大人都坐不住了，他们对孩子们如此快乐的氛围感到好奇，于是都走到屋外看那一堆半大的孩子嘻哈搞怪地唱着变异版的《ThelonelyGoathend》……
　　十六岁的生日，在众人的祝福中，看着蛋糕上点缀的蜡烛，翔翔握着爸爸的手，忽然有一种要流泪的感觉……
　　7下卷 第八十九章
　　趁着爸爸在洗澡的空当，翔翔坐在地毯上拆看收到的生日礼物。大人们送的都是比较贵重的物品，同学送的翔翔却觉得最为实用，比如厚厚的硬皮笔记本、钢笔、篮球、滑板车什么的。拆到陆薇送的礼物时，翔翔有些奇怪她为什么要把这本书包得这么严实，除了一层礼品纸外，居然还有一层包书纸！
　　翔翔翻到第一页，看见上面写道：“此书送给翔小受，祝生日快乐，早点被吃掉！”后面跟着一个贼笑的表情，然后一根箭头指过去，看到“嘿嘿”两个字。
　　耸耸肩，翔翔对这个总是从陆薇口里蹦出来的词语已经见怪不怪，虽然他还是不明白这究竟是什么意思。
　　继续翻过一页，哦，原来是漫画！
　　齐俊洗完澡出来，看见翔翔正靠在床边看书，他擦着头发走过去道：“翔翔，看什么呢？这么入迷！”
　　“啊，没，没什么，同学送的书！”翔翔连忙把书合上，心口砰砰跳得欢，脸颊也红扑扑的。一抬头看见爸爸正裸着上身，下边也只是包着一块浴巾，经常锻炼的身体显得强劲有力，肌肉大小适中，但是却隐藏着无限力量。翔翔的脸更红了，视线也连忙垂了下来。
　　其实齐俊只是随口问问而已，正在擦头发的他自然错过了翔翔这一幕的表情。
　　翔翔看见他打开衣柜准备解开浴巾穿衣服，立刻逃也是地跑到浴室里说要洗澡。
　　……
　　“爸爸……，我爱你……”一双小鹿一样水盈盈的眼睛看着眼前的男人。
　　“宝贝，爸爸也爱你，爱得恨不得将你吞下肚子，让你化为我的血肉，永远的和我在一起！”男人摩挲着少年花瓣一样的唇低声呢喃。
　　“爸爸，吻我！”少年闭上眼睛，长长的睫毛像是蝶翼一样轻轻颤动着。
　　男人再也克制不住，低头狠狠吻上少年柔软的唇。
　　“宝贝，把你交给我吧，爸爸会让你享受到天堂的滋味！”男人放开他吻得红肿的唇，伸出舌头一边舔弄着少年胸前的樱果一边含糊道。
　　“啊~”少年羞涩地低吟一声，“把我拿去吧，我永远是你的！”
　　男人分开少年白皙纤细的双腿，将身体挤进他的腿间……
　　“啪！”
　　翔翔把手里的书扣在桌子上，脸颊已经红得快要冒烟了！
　　实在是太……太羞人了！陆薇怎么可以送他这样的漫画？按着打鼓一样砰砰乱跳的心，翔翔忍不住又瞄了桌上一眼！
　　他怎么觉得热血沸腾的，好像后面还要做一些东西！可是，还要做什么呢？难道不是接吻就可以了吗？
　　翔翔知道男女之间是有性行为的，但是同性之间他的认识就仅限于搂搂亲亲了！除了接吻，他实在想不出还有什么事可以做的！
　　今天，齐俊一直觉得翔翔有些不太对劲，不仅总是走神，而且脸蛋儿一直粉扑扑的。眉头一皱，难道发烧了？
　　连忙伸手过去探探，没有啊！体温正常！
　　拿开手，看见翔翔正面露疑惑地看着他。
　　“爸爸看看你是不是又发烧了！”齐俊解释道。
　　翔翔的脸颊红了红，然后摸摸自己的额头，“没有发烧！”
　　“那就是热气！肯定是昨晚吃太多烧烤了！多喝点水，爸爸去给你煮一些凉茶！”
　　翔翔胡乱应了一声。
　　晚上睡觉的时候，翔翔在身边翻来覆去，一会儿把脚伸到被子外边，一会儿又蜷成小小的一团，折腾了好久也没有静下来，齐俊扭亮床头灯坐起来，“翔翔，你怎么了，是不是身体不舒服？”
　　翔翔的脸正埋在枕头里，齐俊把他翻过来，发现他原来是睡着的了。因为灯光的刺激，翔翔迷迷糊糊地睁开眼睛，茫然地眨巴了一下。
　　“爸爸……”
　　“嗯！”齐俊摸了摸他有些发红的脸颊，“是不是肚子疼？”
　　翔翔像是无法消化他的问话似的，过了好一会儿才慢慢摇了摇头，然后细声道：“难受……”
　　齐俊闻言，紧张起来，“哪里难受？嗯？”
　　“难受……不知道哪里难受……”翔翔也搞不清自己怎么了，反正就是难受，觉得手脚怎么放都不满意。
　　“是不是觉得热？”齐俊拂过他的刘海又问他，“想喝水吗？”
　　翔翔点了点头。
　　于是齐俊起来给他倒了一杯温水，翔翔喝完后，觉得心里舒服许多。
　　“爸爸，我没事了！”
　　“那就睡吧，明天还要上学呢！”
　　齐俊帮他盖好被子，关灯睡下，这次果然没再闹腾，不一会儿就听到身边传来小小的鼾声。
　　半夜的时候，齐俊又被翔翔闹醒了，他一向浅眠，稍稍有点动静很容易就醒来。这次是翔翔贴在他身后蹭了蹭，停了一下，又挨着蹭蹭，本来这也没什么，但齐俊却僵了动作，因为他感觉翔翔的胯间正挺着硬硬的一根！
　　翔翔显然也是难受得紧，睡梦中，只是笨拙地挨着身边的热源磨蹭。齐俊没有动，心里却是有点复杂的，这就是要梦遗了么？他的孩子终于要长大了！
　　翔翔因为不是喝母乳长大的，即使齐俊再添加多少辅食，翔翔的发育情况和其他同龄人比起来还是要缓慢许多，而且底子也弱，别看他脸上似乎有点肉的样子，其实那都是养出来的虚胖。平时齐俊就很注意调理翔翔的身体，有一段时间，他曾因为翔翔十五岁了还没有出现梦遗而特地找医生咨询，听医生说这要看个人的情况而定，齐俊才稍稍放了心！现在看这情形，齐俊第一反应是高兴，接着就是窘迫，因为毕竟没哪个爸爸在儿子梦遗时是充当这种角色的！身后，翔翔还在时不时蹭一下，时急时缓的带着点鼻音的喘息就像一个要不到糖的孩子一样，着急的、可怜的，想要从父母手中拿到糖，却不得门道！
　　齐俊转过身，窗帘没有拉紧，从缝隙中透进来的月光可以让他看清翔翔的表情，果然像是要不到糖的孩子一样，可怜兮兮却又迫不及待的神色。似乎感觉到可以缓解的热源没有了，翔翔扭动了一下，然后开始抱着被子蹭。
　　齐俊把他下面的被子掀了开来，可以看到他两腿间正支着小小的帐篷，于是伸手剥下他的睡裤。下身一凉的感觉让翔翔更加焦躁不安，只见他不满地蹬了蹬腿，齐俊轻笑一声，隔着内裤在他的顶端上刮了一下，可以感觉到翔翔的身体颤了颤，口里传出一声轻吟，软糯魅人的声音让齐俊的腹下不由一紧。
　　“真是个磨人的小坏蛋！”齐俊褪下他的内裤，里面精精巧巧的一根就弹了出来。伸手轻轻握住，翔翔已经不闹腾了，而是安安静静地躺着喘息，身下的动作真是大大安抚了他心底的焦躁，原来他想要的就是这样感觉！
　　毕竟是初次，没几下，那里就轻轻颤着吐了出来，齐俊拿纸巾把手擦干净，一转头，发现翔翔居然醒了，他一脸茫然地坐起来，看见自己光着屁股，然后看看齐俊，忽然小声啜泣起来。
　　齐俊一下子就慌了，他有点搞不明白翔翔为什么要哭，帮他拉下被子然后回床上把他搂在怀里：“宝贝，哭什么？”
　　翔翔没有回答，只是抱着爸爸的腰把头枕在他肩膀上，过了好一会儿才抬起头细声道：“嗯，我做梦，爸爸和我，漫画，嗯，那个一样……”这么说着，脸颊忍不住一阵发烫，想起梦里的情景，居然和白天看的漫画一样，只不过主角换成了他和爸爸！
　　虽然不太明白怎么就讲到漫画，但齐俊还是听明白了他的意思，简单点来讲，就是做了一个春梦，然后就梦遗了！
　　齐俊失笑，摸了摸他的后背以示安抚，“这很正常，每个男孩都有的经历，你不需要这么害羞的！好了，宝贝，有什么事明天再说吧，现在先睡觉！”
　　翔翔点头，率先滚倒在床上，过了一会儿忽然“呀”了一声。
　　“怎么了？”齐俊连忙问。
　　“我的裤子！”
　　把他抱过来。
　　“不用穿了，就这样睡吧！”
　　软滑的触觉，真不错！
　　8下卷 第九十章
　　周一，有些精神不济地回到学校。
　　陆薇一见翔翔立刻凑上来捂嘴偷笑道：“怎么样？我送你的书看了没？”
　　“嗯。”
　　闻言立刻兴奋起来，“呵呵，呵呵，是不是觉得它的出现就像迷航中的灯塔一样？”
　　翔翔瞅了她一眼，然后转过身子翻开课本装模作样地看，不过听到身后传来的闷笑声，耳朵已经忍不住红了。
　　陆薇真是太坏了！于是如此总结！
　　一想到昨晚的事，翔翔就臊得恨不得钻到地洞里不出来。原本那是在他不甚清醒的情况下发生的事，迷迷糊糊的，也没感觉多羞人，但是早上起来时再把事情一想，就觉得实是丢脸得紧！不但做了那样的梦，而且还哭了！最让他在意的是，他刚想下床，却发现了下身的异样，那儿居然又精神得半支了起来！
　　慌得翔翔连忙把它按下去，但是不按还好，一按倒更精神了！正急得不知如何是好时，凑巧爸爸推门进来叫他起床！这下又撞了正着，翔翔觉得自己的脸都要冒烟了，于是“嗖”地拉起被子捂住了脑袋。
　　呜呜，爸爸一定觉得他是个坏孩子，整天不学好，就想着那些羞于启齿的东西！
　　翔翔躲在被窝里又是窘迫又是伤心，怎么叫也叫不出来。
　　齐俊看见他这个样子心里很是好笑，觉得自己的儿子真是太可爱了，这种事情有什么好丢人的？不过翔翔的脸皮薄，齐俊也不敢露出半点笑容来，他只是拍拍被子解释道：“这是很正常的现象，不管它一会儿就没事了！”
　　又哄了好一会儿，直到翔翔发现那股燥热劲儿下去之后，才羞怯地拉下被子露出一双水水润润的眼睛来。
　　怎么说呢？齐俊觉得自己，其实也是挺矛盾的！
　　一方面他觉得翔翔这样子很好，懵懂可爱，永远保持着一个孩子单纯天真的脾性。如果可以，他愿意永远将翔翔保护在羽翼下，让他安稳的呆在他营造的净土里，不受世俗污染。
　　但另一方面齐俊又觉得不能这样剥夺翔翔成长的权利，过于保护会让雏鸟失去飞翔的本领，这种行为又和那将金丝雀折翼然后困于囚笼的行径有何不同？
　　翔翔可不知道齐俊心里的考量，目前的他也是有自己的心思的！
　　那本漫画启蒙了他对他的爸爸之间的关系的思考，原来同性之间是要那样做的！那为什么爸爸没有要和他那样呢？平时只是抱着他亲吻而已！难道爸爸其实是并没有要和他发展成为恋人的想法？眼下的情况只不过是他会错了意而已？
　　思想不成熟的小孩，就是爱往胡同里钻。天知道，齐俊是恨不得把他一口给吞了，但是最后却千忍万忍了下来。不和他做，自然是因为他还太小了。
　　除此之外，还有另一个原因，就是翔翔心里有根刺，一根他故意忽略而齐俊却一直没法拨除的刺。
　　也许翔翔已经不记得或者不愿记起第一次到酒吧遇到的事，但事情留下的阴影却一直都在。每次接吻或者手掌摩挲腰腹时，怀中身子都会发抖，那种颤抖是欢愉造成还是害怕造成，齐俊心里分得清楚，特别是看到那双眸子中隐忍着的惊恐和排斥时，齐俊的心里都会怜惜得发疼！
　　他不想就这么向翔翔袒露同性之间追求感官享受的事实，那种直白而有目的性的交媾并不是他的初衷！他想告诉翔翔的是，同性之间并不是只有肉体沉沦的，他和那些只是纯粹想要性爱的人不一样。他追求的是在精神层面交流的基础上，再在彼此渴望的情况下发生的关系！这是一个完整的，循序渐进的，并且是心甘情愿的过程！
　　直白点来说，就是他对翔翔并不是出于性，而是为了爱！他爱他！所以愿意像青涩的毛头小伙一样先来一声恋爱，在翔翔渴望进一步关系之前，他不会越位！
　　高一的下半年，就在这种微妙变化的关系中过去了，期末考一结束，翔翔就迎来了高中的第一个暑假。
　　假期一开始，那么就到了翔翔要履行回去看爷爷奶奶的承诺了！
　　齐俊自然是要陪儿子的，公司的事务因为已经提前处理了大部分，剩下的也安排手下去做了，所以齐俊倒也可以一身轻松的和翔翔飞回西雅图。
　　家里没有多大变化，除了两鬓又添了几根银丝的父亲，母亲倒依然是个端庄优雅保养得极好的妇人，只不过眼神又慈爱了几分，这是人开始走向老年的标志。
　　车子才刚停稳呢，翔翔就已经推开车门大叫着扑到了早在屋外等着的爷爷奶奶怀里。
　　终于盼来了孙子，齐父齐母自然是高兴得很，他们搂着翔翔一会儿摸摸他的脑袋说长高了，一会儿又摸着他的脸心疼说怎么比上次瘦了，然后就嗔怪齐俊说没把翔翔照顾好！虽说他们心疼孙子，但毕竟也是心疼儿子的，见齐俊也没有达到他们心中的目标，于是发话说，这次在家一定要给他们多补补！
　　翔翔暗暗朝爸爸吐了吐舌头，爷爷奶奶说的补补可不是随便吃几餐好的就算了，而真的是炖补品熬补汤，吃得翔翔一想起就要吐了才作罢！
　　佣人拿着行李跟在这其乐融融的一家人后面走进屋里。
　　翔翔甩掉鞋子立刻扑到那张又软又舒服的沙发上叫道：“好累啊！”
　　齐母宠溺地摸摸他的头发道：“上去洗个澡吧，洗完澡后吃点东西，然后就去睡觉！”
　　“可是，我累得动不了！”翔翔撒娇着嘟起嘴道。
　　“呵呵，要不要爷爷抱你上去啊？”
　　“好啊，可是我怕爷爷抱不动，我一米六五啦，比春节的时候高了三公分！”翔翔眯着一只眼睛用食指和大拇指比划着三公分的高度。
　　可爱的模样令众人莞尔，齐俊走过来拍拍他的屁股道：“再长三公分也是小豆丁！起来吧，上去洗澡！”
　　“嗯~”翔翔拉长尾表示抗议。
　　“你这个小懒虫！”于是伸手到他腋下把他夹起来扛到肩上。
　　翔翔立刻大叫道：“爷爷奶奶救命――”
　　齐俊拍拍他的屁股然后扛着走上楼去。
　　齐父齐母看着这父子两均笑着摇了摇头，然后吩咐佣人把饭菜端出来好让他们下来后可以吃！
　　齐俊走进房间直接把翔翔扛到了浴室里。刚才一路笑闹着，所以翔翔的脸颊红扑扑的，他抬起水灵灵的眼睛看着站在身边不动的齐俊，歪了歪脑袋道：“爸爸，我要洗澡啦。”言下之意就是，你怎么不出去呀？
　　“一起洗！”齐俊脱掉外套说。
　　“啊？”翔翔怔了怔，反应过来后小脸“腾”的一下红得快要滴血了，“可，可是，屋里有很多人！”
　　“宝贝，想什么呢？就是洗澡而已！况且爸爸已经关了门，没有人会进来的！”
　　放热水，脱掉衣裤，齐俊泡到了水里，让热水驱散身上的疲惫，他靠在浴缸上看着正忸怩地拉着最后一条内裤欲脱不脱的翔翔，氤氲的水气中，少年纤细的腰肢和细腻的细腻的肤质极具美感地呈现在他的视线里，黑眸一凝，声音却极其平静，简直像一只把小羊拐进洞里的大灰狼，“怎么还不脱掉进来？害羞么？你还不是爸爸帮着洗澡洗到上小学的。”
　　“什么呀！”翔翔脸红着一咬牙，终于把最后一层遮挡物给褪了下来，然后飞快地跨进浴缸里坐下。
　　虽然速度挺快，但齐俊还是把他想看的都看了。
　　浴缸很大，父子两一起泡着也绰绰有余，翔翔窝在那边不敢低头，因为他和爸爸是相对坐着的，一低头就会看到爸爸的……嗯，那里！
　　不低头的话就只能抬头，但是一抬头就对上了爸爸似笑非笑的脸。
　　齐俊看着翔翔小鹿一样跳来跳去的视线，觉得腹下又热了几分，“宝贝，过来！”
　　沉哑慵懒的声音太具有诱惑性了，虽然知道对方可能动机不纯，但翔翔还是乖乖地靠了过去，果然，刚到手及范围就被齐俊一把拉到了怀里。
　　翔翔是趴在他的胸前的，完全赤裸的状态下，他当然能清晰地感觉到正硬硬抵在肚子上的东西。
　　“爸……唔……”刚想说话，嘴巴却被擒住了。
　　齐俊搂着他的腰轻轻吻他柔软的唇瓣，含糊道：“宝贝，睁开眼睛，看着我！”
　　扇贝一样的眼睫轻轻张开，露出底下水养黑珍珠一样的眸子。
　　“宝贝，吻你的人是谁？”齐俊用舌头描画了一下他美好的唇线问道。
　　“是爸爸……”翔翔认真地看着他细声道。
　　腰上的手已经滑落到那两片莹白挺翘的臀丘上，在看到他眼中闪过一丝战栗时，齐俊立刻又亲了亲他的嘴唇柔声道：“宝贝，是谁在抚弄着你的腰呢？”
　　“……爸爸……”翔翔迷蒙的眼睛烙印着齐俊的身影。
　　“你爱我吗，宝贝？”齐俊用手指抚摸着他的脸颊低声问道。
　　“爱，我爱你，爸爸！”翔翔点了点头，声音无比诚恳。
　　齐俊抵着他的额头，鼻尖蹭了蹭他秀气的鼻子道：“我也爱你，宝贝！所以不要害怕，爸爸是永远也不会伤害你的，知道吗？”
　　“嗯！”  翔翔抱着齐俊的腰把脸贴在他的胸口，听着砰砰的心跳，翔翔忽然觉得无比安心！
　　9下卷 第九十一章
　　父子两洗完澡下去吃了点东西后就回到卧室里舒舒服服地睡了一觉，直到第二天中午才醒来，翔翔抱着被子赖在床上不起来，若不是齐俊叫他，恐怕又要睡过去了。
　　半闭着眼睛摸到浴室里刷牙，直到洗了把脸感觉才清醒些。磨蹭地换好衣服，转头看见爸爸还在对着镜子涂剃须沫，浴室便自己拉门摸着墙壁走下楼去。
　　齐父已经到公司去了，齐母则在厨房里细心炖制着给他们父子喝的补品。
　　翔翔揉揉眼睛站在厨房门口叫了声：“奶奶！
　　齐母回头看见翔翔一副犹醒未醒的样子，直到他是因为时差还没有调整过来。这孩子，每次回来总会无精打采上几天！
　　“翔翔，你爸爸起来了没？”齐母把火调小然后问答偶。
　　“嗯，爸爸在刮胡子！”点点头说着，然后走过去抱着奶奶蹭蹭。
　　齐母宠溺地摸摸他的头道：“饿了吗？早餐也没吃，去吃点东西垫垫肚子，乖，到外面等着，午饭很快就好了！”
　　又撒了一会儿娇，翔翔才依言走出厨房。
　　“小少爷，你想吃什么？我给你拿去！”家里的老仆人莫妈妈一脸和蔼地问他。
　　翔翔想了想道：“现在还不想吃东西呐，不过好想喝莫妈妈煮的奶茶，莫妈妈给我煮一杯吧，要红茶的，哦，也给爸爸煮一杯，但是爸爸那杯不要加糖块哦！”
　　“知道啦，小少爷！”莫妈妈笑着应道。少爷从小就不喜欢吃甜的东西，她煮的奶茶崔然好喝，但少爷从来没有碰过，所以颇有点怀才不遇的感觉。但现在小少爷却是对她煮的奶茶还有点做的点心喜欢得紧，每次回来必定少不了要她去弄高点啊奶茶什么的。
　　齐俊下来时，看见翔翔正盘腿坐在大厅的沙发上看电视，茶几上放着两杯冒着热气的奶茶，一小碟水果蛋糕，还有一块啃了一半的巧克力。
　　“宝贝，怎么只有你一个人？”齐俊从沙发后转到他旁边坐下。
　　“爷爷去公司了，奶奶正在厨房里做午饭，莫妈妈也在厨房里打下手！其他的人不知道去哪里！爸爸，喝奶茶！”
　　眉头笑笑的蹙了蹙，他一向是不喝这种甜得腻口的东西，他只和不加糖的咖啡！
　　看到爸爸似乎不乐意喝的模样，翔翔立刻解释道：“爸爸那杯没有加糖哦，所以不甜的。早上喝咖啡不好！”
　　齐俊失笑，捏了捏他的鼻尖道：“小东西，管起爸爸来了！”嘴里虽这么说，但还是端起茶杯抿了一口，阿沙姆红茶加上鲜牛乳，不同于咖啡醇厚的口感，但是却别有一番柔顺爽滑的滋味。
　　齐母端着菜从厨房里出来，把碟子放到餐桌上微微探着身子朝大厅的方向说道：“吃饭啦，翔翔，你爸爸下来了吗？”
　　两人应着起身走到饭厅里，齐俊看见齐母又从厨房里端了一盘菜出来，于是走上前接过来，道：“妈，这些事情让帮佣们做就好了，你又何必自己动手？”
　　“没事，反正在家也是闲着。况且你们回来了，妈当然要亲自下厨给你们做饭！”齐母微笑着说。
　　“我知道奶奶最好啦！不过我也不能干吃不做，所以菜就由我来端吧，奶奶在这里坐着！”翔翔眨巴着大眼说完，立刻付诸行动，吧嗒吧嗒地走到厨房里帮忙布菜。
　　瞧着翔翔的模样，齐母觉得这个孙子真是可爱乖巧得让人疼到了心坎儿里去。回头看见齐俊，齐母觉得比起孙子来，这个儿子倒是不能让他们放心了，只见她拍拍齐俊的手臂道：“吃完饭后到书房去一下，妈有话要和你说。”
　　“好！”齐俊应着，帮她拉开椅子让她坐下。
　　齐父刚才已经打过电话回来说他中午有应酬不回家吃饭了，所以摆好碗筷后，大家就落座用餐了。本来要莫妈妈一起吃的，但他秉承着佣人该有的规矩说什么也不肯，于是他们只得由着她到厨房里和别的帮佣一起吃。
　　饭桌上，齐母一直给翔翔夹菜，说他瘦得下巴都尖了看着让人心疼，直到翔翔的碗里满得都堆不下了才作罢，翔翔鼓着腮帮子努力消灭眼前的食物山，虽然已经感觉有点饱了，但是在奶奶笑意盈盈的注视下，他还是尽可能的放开肚皮埋头苦吃。
　　转眼，发现齐俊也遇到了同样的难题，齐母垒满翔翔的碗后，就开始向他转移阵地，“来齐俊，尝尝这个花生焖猪蹄，妈慢火焖了好久的，软香又入味！”
　　看着爸爸窘迫地看着碗里大大的一个主题，翔翔闷闷笑起来。
　　最后，父子两在合力消灭了十分之七八的菜还喝下两碗补汤后，才终于得到齐母的放行令准许离开餐桌。而翔翔已经饱得靠在沙发上不愿动弹了。
　　齐母来到书房，齐俊已经在那里等着了。
　　“妈，你想和我说什么？”
　　“阿俊啊，”齐母坐到他身边，顿了顿决定看门见山道：“你打算什么时候结婚啊？”
　　其实，在她叫自己来书房说话时，齐俊也大概猜到了她要讲什么，所以在听到这样的问话后，齐俊也只是淡淡地回答道：“目前还没有这样的打算。”不只是目前，就是以后也不会有结婚的打算，除非是和翔翔，不过那是不可能的，因为他们的血缘关系是不会被世俗接受的！
　　“阿俊啊，你也别怪吗罗嗦，你今年都三十七了，虽然说现在大把人四十多岁五十岁结婚也不是什么稀奇的事，但你爸爸和我都希望你能快些安定下来。以前不催你，已是考虑翔翔还小，二是那时你忙着工作。不过现在翔翔已经十六岁了，而你的事业也大有所成，所以是时候考虑一下婚姻大事了！”
　　看着她苦口婆心的样子，再翔翔父亲霜染的两鬓，齐俊是在说不出他这辈子也不会结婚的话来。
　　“妈，我才三十七，日子还长着呢，不必那么急的！”
　　“你不急，我们急啊！”齐母嗔怪道，“你看我们家，你爸和你都是两代单传，人丁单薄的，不是妈封建传统非要讲究什么传宗接代开枝散叶，就说你爸手里的家业，如今你跑到中国去了，翔翔又跟在你身边，那这边的担子怎么办？谁来接手？”
　　父母的考量，齐俊当然清楚，而且他也的确不能让齐家的灯火在他手里就掐灭了！“妈，你说的这些我都明白，以后吧，以后我会给你和爸一个交代的！”
　　齐俊说完便径直走了出去，齐母看着他离开的身影轻叹了口气。
　　…………
　　翔翔吃完饭后，就开始犯困了，可是因为吃得太饱又不能马上去睡觉，所以只好靠在沙发上小憩。
　　齐俊出来看见他懒咪~咪地闭着眼的样子，觉得像只晒着太阳等着别人去顺毛的小~猫。
　　“宝贝，要睡觉了么？要不要爸爸抱你上去？”齐俊揉着他蓬松的头发轻声问道。
　　翔翔睁着半眯的眼睛，“爸爸，你去哪里了？”
　　“到书房和你奶奶说了一会儿话。”
　　“哦……爸爸，我胃里胀胀的！”
　　齐俊伸手给他肉肉，“既然都饱了，怎么还继续吃？”
　　“爸爸你在明知故问！”翔翔撅起嘴巴说道，“你不也拒绝不了吗？”
　　“那是因为我确实吃得下。”齐俊如是说，“下次如果饱了就不要再吃了，直接跟奶奶说，她不会不高兴的，若你一直埋头苦吃，她会以为你还没饱！”
　　“我是不想浪费奶奶的好意嘛！”
　　“你奶奶的初中是把你养胖不是要你撑坏肚子！要不要吃点保济丸？”
　　翔翔摇头，“其实现在好多了，也没有那么难受！”打了个哈欠然后伸手道，“爸爸，好困啊，我想睡觉了！”
　　于是齐俊把这个小懒虫抱起来。
　　翔翔不甚满意地晃晃脚道：“不要公主抱！”
　　闻言，齐俊只好拖着他的PP把他转过来，翔翔立刻像小时候一样攀着他的脖子把头枕着他肩上做考拉状。
　　10下卷 第九十二章
　　萎靡困顿了几日后，翔翔的生物钟终于调整了过来。
　　这天起来觉得神清气爽，一下楼看见奶奶穿得十分正式一副准备出门的样子，立刻表示也要同住，然后蹬蹬蹬的一边跑上楼一边嚷着要奶奶等等。
　　齐俊走出房门刚到拐弯处，猛然就被翔翔撞了个满怀，连忙用手扶住他皱起眉头道：“不好好走路，跑得这么急做什么，摔到了怎么办？”
　　翔翔吐吐舌头道：“我要换衣服和奶奶出去。”退后一看，发现爸爸居然也是一身正装的打扮，“咦，爸爸，你也要出门吗？”
　　“嗯，和你奶奶一起去你姨婆家。”齐俊整理了一下手腕的扣子道。
　　“为什么你们都不告诉我！”翔翔不高兴地嘟起了嘴巴。
　　齐俊揉揉他的头发道：“是谁睡得像只小猪一样叫也叫不醒的，况且你不是一直不大乐意去你姨婆家吗？”
　　“什么嘛，我才不是小猪呢？我知道爸爸叫我呀，只是不想起来而已！”
　　听说是去姨婆家，翔翔就有点犹豫了。姨婆是奶奶的姐姐，之所以不太想去她家是因为大表叔的儿子也就是姨婆的孙子，翔翔和他不对盘！记得小时候有一次和奶奶去他们家，因为大人要说话，所以让小孩到院子里玩，翔翔不愿意离开奶奶身边，姨婆便笑**地叫来一个蓝眼睛的小男生让他带翔翔去玩。翔翔虽然不乐意，但无奈对方已经牵住了他的受，于是只好跟着他出去了。姨婆家的孩子并不只他一个，还有二表叔的一对姐弟和三表叔的一个小妹妹，几个小孩中他的年龄最大，而且又是长子长孙，所以自然就是孩子中的老大，平时别的孩子都对他听令惯了，所以当翔翔挣着手不要他牵时，他立刻板起脸不高兴地瞪着翔翔，五岁的孩子自然理解不了他眼中的威胁，相比于这个蓝眼睛又表情凶凶的小男生，翔翔更愿意和穿着小裙子夹着一个蝴蝶发夹的小妹妹玩，之后发生的事，翔翔现在想起来还忍不住气愤，对方见翔翔不和他玩，居然就把翔翔推进了游泳池里，幸亏大人们听到了声响跑出来，否则翔翔就要和这个世界还有爸爸说再见了！所以从那以后，翔翔一直都不太愿意到姨婆家去，除非是非去不可，否则能免则免。
　　想到这里，翔翔的眉头忍不住皱起来。
　　“怎么样，宝贝，想和我们一起去吗？”
　　“爸爸你一定要去么？不能留在家里陪我么？”翔翔抱着齐俊的腰仰起脸可怜巴巴地看着他说道。
　　“这样的拜访对于爸爸来说是推脱不了的。宝贝，你不愿意的话就乖乖待在家里，如果实在太闷，那就让司机载你出去逛逛。”齐俊摸着翔翔的小脸道。
　　“那爸爸什么时候回来呀？”
　　“这个就要看你奶奶了，不过我想，不到晚上是回不来的！”
　　翔翔的眉头皱得更紧了，纠结了一阵，最后终于下定决心大大吸了一口气道：“我也去！”
　　齐俊勾唇露出一抹赞许的笑，“那去换衣服吧，不急的，吃完早餐再去。”
　　“嗯！”翔翔应着回到房间。
　　一切准备妥当后，三人就出门了，齐俊开车，翔翔和奶奶坐在后面。因为前几天翔翔一直精神不济的样子，所以祖孙两人都没有好好说说话，这会儿挨在一起，便有了说不完的话，翔翔一路上都叽叽喳喳的和奶奶讲他身边或者学校里的事！齐母笑容宠溺地听着，并是不是询问几句。
　　姨婆的家同在西雅图，只要开车两个多小时就可以到达，只不过今天的路况提别好，所以只用了两个小时便到了。
　　翔翔看着车窗外这幢和欧洲花园式城堡有些相似的别墅，他已经四五年没有来过这里了，感觉没什么变化，别墅看起来有些历史，但不会让人感觉到老旧，反而因为时间的积淀让它看起来像是一个正襟危坐神色严肃的贵妇人，花园的草木修建的十分齐整，衬托着房子显得更加肃穆了！
　　他们的车子刚进院门，姨婆已经从屋里迎了出来，身边还跟着一个十四五岁的漂亮少女，她就是三表叔的女儿钟毓灵。
　　其实，他们两家人平时也常有来往，所以对彼此并没有那种客套的寒暄。姨婆亲密地和奶奶交换了一个拥抱，姨婆和奶奶的长相有七八分相似，不过气质倒是有些区别的，奶奶趋于温婉，而姨婆更趋于强势些！
　　齐俊微笑地问候道：“近来可好，姨妈？”
　　“姨妈自然好！”她拍拍齐俊的手臂笑着说，然后把翔翔拉过去摸摸他的脑袋道，“翔翔啊，半年不见又长高了！来，比比，哟，上次才刚刚到姨婆的肩膀，现在居然到下巴了！”
　　“姨婆好！”翔翔甜甜叫到。微蜷的头发配上一双水养黑玛瑙一样的漂亮眼睛，怎么看怎么可爱！
　　“诶，好！你这孩子可比你那个杰表格乖巧懂事多了！”口里虽然这么说，但脸上露出的宠溺表情却告诉别人她对自己口中那个不够乖巧懂事的孙子却是喜欢得紧！
　　这时，一直站在旁边静静微笑着的钟毓灵也上前来向他们问了好，奶奶喜欢她的文静秀气，忍不住也拉着她的手感叹了一番。
　　“好了，都别在门口站着，快进来吧！”姨婆开口道，于是众人一起走进屋里。
　　屋里没有其他人，看来他们都出去了，这正合翔翔的意，反正他不想遇到钟毓杰！帮佣端来茶水咖啡和糕点。
　　翔翔挨在爸爸身边听着奶奶和姨婆拉家常，钟毓灵也端端正正地坐在姨婆身边，虽是十五岁的少女，但举手投足间皆是大家闺秀的端庄优雅。见翔翔看它，她唇角淡淡的笑容立刻加深了几分，但仍然笑不漏齿。
　　翔翔也朝她笑了笑，虽然两家大人有走动，但并不代表他们孩子间就很熟悉！
　　正想着，感觉爸爸捏了捏他的手，翔翔转过脸，听见爸爸轻声道：“如果觉得闷就到花园去走走？”
　　姨婆似乎也听到了爸爸的话，只听她道：“翔翔，让你灵表妹带你到周围走走吧！在这干坐着也是无聊！”
　　于是两人便起身走出了屋子。
　　钟毓灵生性比较文静，翔翔也同样是个腼腆的主！和同龄女孩子该如何相处，此昂此案够还真是不知道！从幼儿园到现在，和翔翔有过来往的女生寥寥无几，而且仅仅是问问作业讨教一下难题的交情，当然陆薇除外，不过钟毓灵和陆薇是完全不同的类型，和陆薇相处的方式当然不能用在钟毓灵身上。
　　沉默走了一段路，最后还是钟毓灵忍不住开口了，“翔翔，嗯，我可以叫你翔翔吗？”
　　“呃，当然可以！”翔翔连忙说道。
　　“那你也叫我小灵吧。听说你和齐叔叔一直在中国生活，中国号码？”
　　“很好啊，你没有回过中国真的太可惜了！”在翔翔的意识里，即使你是美国土生土长的华人，真正的家还是中国，所以他用了一个“回”字，而不是“去”字！
　　“其实我一直很想到中国旅游，我想去万里长城，黄山，杭州西湖，四川九寨沟，还有丽江古镇！但爸爸总是没有空。二叔倒是喜欢旅游，他们一家现在就在马尔代夫度假，不过还没有到中国旅游的计划，如果他下次去的话我也会跟去的！”钟毓灵说着，朝翔翔抿嘴笑了。
　　说道自己生活了十六年的国家，翔翔忍不住打开了话匣子，绘声绘色地讲述着他去过的地方，看到的自然美景，还有品尝过的各地小吃。
　　两人一边聊着一边绕着花园散步，找到共同话题后，他们很快熟络起来，说完中国好玩的地方，他们又聊到了各自的爱好，当得知小灵闲暇时居然也喜欢玩游戏时，翔翔更加兴奋了，颇有点寻到同道中人的感觉，两人恩快抛弃了最初的腼腆，说道动情初，小灵还咯咯笑出了声来，金色的阳光打在他们身上，女孩的巧笑嫣然，男孩的可爱漂亮，组合起来就是一副美丽的油画。
　　美丽得让人感到有些刺眼了，钟毓杰重重地按了按喇叭，然后从他那辆敞篷的跑车里利落地跳了出来。翔翔被身后的车鸣声吓了一跳，回头刚好看到一个身形修长，面容俊美的男生单手撑着车门跳出车子，然后眯着眼睛朝他们走过来。
　　“呵，我还以为是谁呢？原来是翔表弟！”对方走到翔翔跟前，蓝色的眼睛紧紧盯着他语气有些玩味地说道。
　　下卷 第九十三章
　　不可否认，单从外表上看，钟毓杰有着无可挑剔的俊美。因为妈妈有二分之一的英国血统，所以他的五官柔和了西方人深刻的轮廓和东方人细腻的线条，明明是两种不同的特质，但是在他身上却极其完美地融合呈现了出来。宽肩窄腰，刚满十八岁的少年，他的身材已经具有成人倒三角的雏形。
　　不过，虽然他的样子很讨喜，但是对于他的出现，翔翔和小灵却不约而同的收起了脸上愉快的笑容。
　　“你们这是什么表情？”钟毓杰似笑非笑地说道，“我又不吃人，你们怕什么？翔翔这样就罢了，但是，”冷冷的眼神倏然盯着小灵道，“你在怕什么？”
　　小灵打了一个激灵，她有些僵硬地笑了笑道：“哥，哥哥，我没有怕，我只是有点意外，你怎么回来了？”
　　“难道我不能回来吗？”
　　“啊，我不是这个意思！”小灵连忙否认。
　　钟毓杰不再理会她，而是把视线转向了正皱着眉头的翔翔。
　　“看来我回来得真是时候！”他说，眼中依然是一种让人看不透的情绪。
　　翔翔的眉头蹙得更紧，对钟毓杰的不喜，翔翔从来不多加掩饰，“小灵，我们进去吧！”说着，拉起小灵便径直走了。
　　钟毓杰看着他们离开的身影，背着阳光的脸看不清表情！
　　走到门口，刚好有一个帮佣从屋里出来，“小小姐，翔少爷，刚想去找你们呢，午饭已经准备好了！” 
　　“好的，知道了！” 小灵点头应道，忽然又叫住帮佣道，“哥哥回来了，奶奶知道吗？”
　　“知道的，刚刚小少爷已经打过电话回来！”帮佣如是说。
　　两人走到饭厅，翔翔在齐俊身边坐下，刚才的好心情已经没有了！
　　“怎么了，宝贝？”看见这种一副不太高兴的样子，齐俊转头低声问。
　　翔翔摇摇头，没有说话。这时，钟毓杰尾随出现，他一反刚才的阴阳怪气，彬彬有礼地向奶奶和爸爸问了好，完全是一副稳重懂事的模范后辈样！
　　姨婆明显很高兴，立刻拉着他的手让他坐在身边，一个劲的埋怨谁今天回来怎么不早些打电话！
　　钟毓杰笑得像个阳光男孩，他抱着姨婆撒娇般地解释说：“今天没有课，因为想奶奶了所以就回来了！”
　　他这一套对姨婆很受用，只见姨婆笑眯眯得摸着他的头发道：“你这孩子，嘴巴就是甜！”
　　对于他明显表里不一的行为，翔翔心里有些气愤，同时觉得他更加讨厌了！伪君子！于是撇过脸不去看他。
　　饭后，翔翔很想马上回家了，但是这样提出来是很没礼貌的，而且看奶奶和姨婆的样子，短时间内恐怕是不会告辞回家的，甚至还有要留下来过夜的趋势！
　　众人在大厅里喝茶，忽然听到屋外传来汽车的声响，姨婆问道：“是谁回来了？”
　　“是大少爷！”帮佣连忙回答。
　　不一会儿便看见一个温文尔雅的男人走了进来，他就是姨婆的大儿子，钟毓杰的爸爸。从外表上看，他一点也不像商人，反而像个大学教授！
　　两家人又是一番问候，翔翔对这个表叔印象不错，起码比对他的儿子好多了！不过他的出现恐怕又要延长他们告辞的时间了。
　　他把爸爸邀请到了休闲室里喝酒，奶奶则和姨婆继续拉家常。小灵因为下午要到茶苑上茶道课，所以坐了一会儿便抱歉地对翔翔告辞上楼午睡了。
　　翔翔十分郁闷地扫了扫对面的钟毓杰，对方又变成了那副似笑非笑的讨厌模样，于是翔翔挪身坐到奶奶身边，他宁愿听老太太间的唠嗑也不想面对那个伪君子！
　　但是，老太太的唠嗑确实是很无聊的，翔翔百无聊赖地听了一会儿，没多久就靠在沙发上睡着了。长长的睫毛扇贝一般盖住了黑亮的瞳仁，微微嘟起的嘴巴，像是对什么有些不满的样子。
　　可爱的模样让人莞尔，姨婆对钟毓杰轻声说道：“把翔翔带到房间里去吧！”
　　钟毓杰点点头，轻手轻脚地把翔翔抱起来，好轻！
　　微微颠簸的动作让翔翔蹙了蹙眉头，看见他的表情钟毓杰心里一阵紧张，他可不想翔翔现在醒来！
　　钟毓杰把翔翔抱到自己卧室的床上，给他脱下鞋子，然后盖上薄被。末了，忽然怔了怔，随后嘀咕道：“我钟毓杰还从没有像这样伺候过一个人呢！”
　　一觉醒来，翔翔有些迷糊地揉着眼睛坐起来，茫然地打量了一下自己身处的环境，房间？自己怎么会在房间里？明明是在沙发上的！
　　掀开被子走下床，鞋子哪去了！正趴在地上搜寻床底时，忽然听到门口处传来一声轻笑。
　　翔翔回头，看见钟毓杰不知什么时候出现在了门口，对方正倚着门框上抱胸看他。
　　脑子立刻清醒了，翔翔垮下小脸，“你怎么会在这里？”
　　“我的房间，我为什么不能在这里呢？”钟毓杰流里流气地说道。
　　“我为什么会在你这里？”翔翔十分气闷。
　　“呵呵，自然是我抱你来的呀！”
　　“你的笑真是让人讨厌！”翔翔瞪着他毫不忌讳地直言。
　　“谢谢夸奖！”钟毓杰依然笑容不减，然后故作神秘地压低声音道，“你知道吗？我刚才发现了你身上的一个小秘密！”
　　闻言，翔翔心里“咯噔”了一下，身上的秘密？难道他看到了爸爸昨天晚上在自己胸前留的吻痕？

　　“什，什么秘密？”
　　“啧啧，你怎么这么紧张，难道你身上真有什么不可告人的秘密？”
　　“才没有呢！不和你说了，我的鞋子呢？”翔翔不愿再和他呆在这里了，他想快点到爸爸身边去。
　　钟毓杰知道自己如果再逗他只会惹他更反感，于是干脆地把门外的鞋子提给他。翔翔连忙穿好鞋子，然后蹬蹬蹬地跑了出去。
　　现在已经是晚上七点多，信息想不到自己一觉居然睡了这么久！
　　到了大厅，除了正在马尔代夫度假的二表叔一家，钟家所有人都回来了，翔翔跑下楼的动静引起了所有人的关注，众人一致投过来的视线让翔翔的小脸立刻烧了起来。哦，真是太失礼了，他刚刚起床，头发乱糟糟的，衣服也有些凌乱，这个样子实在是太丢人了！
　　齐俊看见他的满脸羞红的样子，宠溺的笑了笑，然后把他叫了过来。
　　翔翔真想埋在爸爸怀里不出来了，但是两个表婶看到他，立刻把他拉过去揉搓了一番。
　　晚饭比中午要热闹许多，两家人说说笑笑，一顿饭吃到九点多才结束，又略略坐了一会儿，奶奶和爸爸终于告辞回家了。
　　因为齐俊喝了酒不能开车，所以钟家派了司机把他们送回去。
　　离那次拜访过去了十来天，这一段时间，齐俊一直在家里陪翔翔陪父母，但是他可没有两个月的暑假可以挥霍，这两个星期也是他千挤万挤才拼凑出来的，随着公司业务的扩大和分公司的设立，齐俊已经不能像最初那样清闲潇洒，想休假就休假了！
　　对于爸爸再过两天就要回国工作的事实，翔翔表示强烈的不满和不舍。
　　“爸爸，我也要和你一起回去。”翔翔窝在齐俊的胸前，翁声翁气道。
　　“宝贝，虽然爸爸也很舍不得你，但是你得在这里陪爷爷奶奶，他们一年也就只能趁这个时间和你相处了！”齐俊亲亲他的额头道。
　　翔翔不高兴地蹭着齐俊的脖子摇摇头，“可是我想和爸爸在一起！我会很想爸爸的！”
　　抬起头，大大的眼睛已经忍不住泛起了水意。
　　齐俊轻叹一声，捧着他的脸吻住了他的唇，那样深入的试探和纠缠让两人的呼吸都乱了，分别在即的强烈不舍和双唇间甜蜜的纠缠就像辛辣却甘醇的苦艾酒一样苦涩又芳香浓郁，欲罢不能地把翔翔肺部的空气都压榨完后，齐俊才放开大口喘气的翔翔，轻啄了一下他的唇角道：“宝贝，一个月，一个月后爸爸就来接你！”
　　下卷 第九十四章
　　爸爸回国了，约定会在一个月后来接他！于是翔翔每天起床的第一件事就是在日历上划一个小叉叉。当然他这是在暗地里进行的，他可不想让爷爷奶奶发现他归心似箭，否则他们会伤心的。
　　划完叉叉后，便到浴室刷牙洗脸，往往出来时就会接到爸爸的电话，由于时差，他们只能在早上或者半夜的时候给对方打电话，翔翔一般不会主动打过去的，因为他有点拿捏不准爸爸休息或者工作的时间，平时在家的时候爸爸也是这样没有规律的，所以，他只能乖乖的等着对方打来！
　　接到电话时，翔翔会拿着话筒扑到柔软的大床上躺着和爸爸煲电话粥，即使是讲着昨天做了什么事吃了什么东西这样的话题，翔翔也觉得心里甜丝丝的，因为他要听到的是爸爸的声音，如果哪天没有接到爸爸的电话，翔翔就会坐立不安，总觉得心里缺了一块似的空虚！
　　他发现他对爸爸飞依赖越来越严重了！这样不好，但是翔翔乐意！
　　煲完电话粥后，翔翔就像得到了维持一天的活力心情愉快地下楼和爷爷奶奶吃早餐，然后再和奶奶一起送爷爷出门去公司。
　　接下来的一天该如何打发呢？平时翔翔不在这里的时候，奶奶都是看看书养养花，或者和别的夫人太太一起喝喝茶聊聊天打发的。不过翔翔可不愿意跟着奶奶到别人家里串门，吸取上次到姨婆家的教训，听一帮老太太拉家常是很无聊的事情，所以，如果奶奶出门的时候，翔翔往往就留在家里看电视，上网和小灵聊天或者和她一起玩游戏。
　　除了缺少爸爸的陪伴，翔翔的假期过得还是挺惬意的！
　　一好晃大半个月过去了，用红笔划掉一个数字后，看着离约定的日期只剩下十二天，翔翔心情很是愉快，甚至在下楼后看到坐在客厅里的钟毓杰时，翔翔也没有表现出过度的排斥。
　　“你怎么会在这里？”翔翔发问，只是单纯的感到意外，他并没有不欢迎的意思！
　　钟毓杰显然也听出来了，脸上彬彬有礼的笑容渗入了几分由心而发的笑意，“我知道你在家里无聊，所以特地来找你出去玩，今天我和几个朋友有一个小聚会，想约你一起去！”
　　不排斥并不代表就接受他的邀请，只听翔翔毫不犹豫地拒绝道：“我不去，今天我要和奶奶一起移栽花盆。” 
　　这时，帮爷爷整理完衣物的奶奶从房间里出来，听到两人的对话，于是笑眯眯地说道：“翔翔，忘了告诉你，今天奶奶要出门去，所以你还是跟小杰出去玩吧！”
　　爷爷扭扭领带，从奶奶手里接过公文包，“是啊，一直闷在家里可不好！小杰，你就带翔翔出去走走，注意安全就行，我先走了！”
　　三人把他送出门，莫妈妈走过来提醒道：“夫人，您和林太太约好的时间快到了！”
　　“哟，还真是。小杰啊，翔翔就交给你了，你们好好玩啊！”
　　“好的，您放心，我会照顾好翔翔的！”
　　“奶奶……”看着已经驶出院门的车子，翔翔不满地皱起了眉头。什么嘛，他可没答应要和这个伪君子出去玩，“我现在不想出去，你慢走，不送。”
　　“等等。”钟毓杰一把拉着欲转身离开的翔翔，“你真的那么讨厌我吗？”
　　翔翔回头，发现他脸上居然是一副可怜兮兮的表情。
　　“翔翔，如果你是因为小时候的那件事，那么我向你道歉，要知道当时我们还小，我也是不小心才把你撞到泳池里去的！”他蓝色的眼里满含歉意，微微蹙着眉头的样子看起来很是诚恳。
　　但根深蒂固了十几年的坏印象不送他一两句就可以扭转的，而且以他总是喜欢在长辈面前装稳重的前科，翔翔才不相信他说的话呢，“不管你是不是故意的，那已经过去了。我要上去做暑假作业了，再见！”
　　说完，再不去理他便转身走回屋里。天知道，做作业只不过是个借口罢了，带来的暑假作业翔翔压根儿就不想碰，不过为了逼真一些，翔翔只好掏出书包里被压得皱巴巴的作业本，铺到桌子上抹平后，再摊开同样皱巴巴的课本开始做功课。
　　“笃笃”才写了几行字便听到有人敲门。
　　“谁啊？”
　　“我，莫妈妈，小少爷您要喝奶茶吗？”
　　“呃，好吧！”
　　被人一打扰，翔翔也没了继续装模作样的兴致，干脆丢下笔，拿起旁边的Gameboy玩起来，不一会儿房门被推开，翔翔头也不抬地说道：“放到桌子上吧，莫妈妈，钟毓杰走了没？”
　　“还没呢，我打算今天都不走了，亲爱的翔翔表弟！”
　　猛的转头，就看到钟毓杰正撑在他的椅子上似笑非笑地看着他，又是这种表情，翔翔最讨厌了！
　　“你怎么还不走？”什么心情都没有了，翔翔不高兴地瞪着他问道。
　　“我怎么可以就这么走了呢？刚刚我答应过姨爷姨婆要好好照顾你的！”钟毓杰笑得一脸邪恶。
　　翔翔的眉头蹙得更紧，“你真讨厌！”
　　“你已经说过很多遍了，亲爱的翔翔表弟！”
　　“你的脸皮真厚！”
　　“多谢夸奖！”
　　于是，翔翔只得瞪着他生闷气，“你这人怎么这样？”
　　钟毓杰发现翔翔瞪人的样子特别可爱，漂亮的眼睛圆圆地大挣着，腮帮气鼓鼓的，白皙细腻的皮肤在光线的呈映下趋近晶莹剔透的质感，像个薄胎词娃娃一样精致漂亮！
　　“我这人就这样！”钟毓杰笑嘻嘻地说。
　　对于这种无赖，翔翔决定不理他，转过头玩gameboy！
　　钟毓杰见翔翔转过椅子背对着自己，不以为然地笑了笑，然后凑到他耳边坏心眼地嘲笑道：“啧啧，《超级机器人大战》？这么幼稚的小孩儿游戏，你居然还在玩！哦，不过也是，你本来就是一个小孩儿！”
　　翔翔心里十分憋气，怎么会有这么讨厌的人！
　　“好好好，不说了，你继续玩！”发现翔翔似乎真的要生气的样子，钟毓杰立刻举手道，“我不吵你了。”
　　这时，莫妈妈煮好茶端上来了，“小少爷，杰少爷，请慢用！”
　　“谢谢莫妈妈！”钟毓杰又变回了那个稳重有礼笑容阳光的大好青年。
　　“不用客气！”莫妈妈对他显然也是喜欢得紧，“对了，杰少爷中午会在这里用饭吧，爱吃什么跟莫妈妈讲，莫妈妈给你做去！”
　　“只要是莫妈妈做的我都要吃！”
　　看着某人笑得一脸人畜无害的样子，翔翔真想拍桌子去戳穿他的假面具。
　　莫妈妈离开后，钟毓杰懒洋洋地耸耸肩道：“大人啊，就是好哄！”
　　“你真是讨厌！”
　　“我说，亲爱的翔翔表弟，你除了说这句话你还会说什么呢？”
　　“……”
　　中午只有他们两个在，但莫妈妈却准备了一桌子的菜，这样的盛情款待也就只有自己和爸爸回来的头几天才看到。于是，翔翔嘟嘴嘀咕道：“莫妈妈，你偏心哦！”
　　“小少爷！杰少爷难得来这里一次，怎么说也要好好招待的！” 莫妈妈笑得一脸和蔼，然后给两人盛汤。
　　“我就知道，莫妈妈最好了，差不多都是我喜欢吃的！”钟毓杰看着菜色食指大动的样子。
　　“别客气，这么多菜，小少爷总是猫食的，肯定吃不了多少，所以杰少爷要多吃点！”
　　他才没有猫食呢？谢翔翔气闷，只不过是被奶奶塞得怕了，才一看食物就有点腻味罢了！
　　吃罢午饭，翔翔发现钟毓杰还是一副不想走的样子，忍不住问道：“你本来不是要和你的朋友聚会的吗？”
　　“嗯哼！”钟毓杰放下茶杯，蓝色的眼睛满是戏谑的笑意，“朋友聚会一个月就有两三次，但是翔翔表弟，我却一年才能看见一两次，你说我去不去？”
　　暧昧的语气让翔翔很不自在，他扭头看了看时间，心里在祈祷着奶奶快点回来。
　　似乎发现了翔翔的窘迫，钟毓杰的笑容更加轻佻，他挪着身子往翔翔身边又挨近了些，“翔翔，你有女朋友了吗？”
　　翔翔大大的皱眉，心里有些生气了，“我和你又不熟，打听别人的隐私，这是很不礼貌的行为！”
　　耸耸肩，“好吧，那么你有喜欢的人了吗？”
　　“这和刚才的问题有什么区别？”翔翔已经站了起来，他不想再和对方讲下去了。
　　“没什么区别，但实质却是有些不同的哦！”钟毓杰压低声音道，“因为喜欢的人可以有男有女，那么翔翔，你是喜欢女人，还是男人呢？”
　　“对不起，我要午睡了！”
　　看着翔翔有些惊慌失措的身影，钟毓杰忽然邪邪地笑了。
　　13下卷 第九十五章
　　钟毓杰的问话让翔翔仓皇而逃了！
　　即使再心思单纯，再懵懂天真，翔翔也知道他和爸爸之间的事是不能让别人知晓的！他们是父子，他们是血肉相连的至亲，这个既定的事实已经注定了他们的家必须背负沉重的枷锁。
　　那么，以后该怎么办呢？
　　翔翔猛然惊醒，他和爸爸的未来，那可是一条铺满荆棘的路啊！
　　不知愁滋味的小小少年，一夕之间，既也变得忧心忡忡，满怀愁绪来！
　　一个月之约还没有到，但齐俊却提前到了。
　　当时正是半夜两点多，他没有告诉任何人他的行踪，因为他想给翔翔一个惊喜，分别的这半个多月，他真是想他想得紧，即使每天通电话也无法缓解心中的想念，所以在开车去公司的途中齐俊忽然打转方向盘就直奔机场了！
　　莫妈妈对门外风尘仆仆的齐俊显然是又意外又惊喜，齐俊一再谢绝她要去弄宵夜的好意，也不准她叫醒父母，让她回房继续睡觉后，齐俊便轻手轻脚地走上了楼。
　　推开卧室的门，屋内漏出橘色的光线，淡淡的，温暖的，让人想到“温馨”这个词。齐俊看向那张大床，小小的小年就这么蜷在上面，惹人怜惜的，像个乖巧的孩子，像只娇憨的小动物，轻轻呼吸着，睫毛颤动着，不知梦到了什么！
　　齐俊俯身，贪婪地吻着他柔软的脸颊，一遍又一遍。
　　“宝贝！”他低声呢喃着，用唇摩挲他微微嘟起的小嘴，含着他的唇辫轻吮。
　　翔翔蹙了蹙眉，也许是因为齐俊的骚扰，也许是因为梦里的纠结，只见他皱起了秀气的眉，神色也不似刚才那般恬静了。
　　“宝贝，你梦到了什么？”齐俊怜惜地用指腹轻抚他的眉头。
　　翔翔哼嗯一声，翻了个身。
　　齐俊帮他掖好被子，决定先去洗个澡，然后再搂着他的宝贝好好睡一觉。
　　隐隐约约的水声，被翔翔编入了自己的梦境里。
　　那是香槟倒入高脚杯的声音，摆成塔山形状的透明杯子，一只手拿着酒瓶倒在塔顶的那只高脚杯上，于是泛着淡淡甜味的香槟便从杯子里溢出，由上而下，缓缓注满了底下的杯子。
　　镜头拉远，翔翔发现自己正站在一个宽敞的，人来人往的，摆满白色桌子的会场里，所有人的脸上都带着笑，他们举着香槟三五成群地低声聊天。
　　翔翔奇怪地四处张望了一会儿，这是什么地方？看样子像是别人婚庆的场所，他为什么会在这里？爸爸呢？
　　“翔翔，你怎么还在这里站着，快点过去呀，婚礼就要开始了！”
　　翔翔回头，看见小哲哥哥走过来不由分说的接着着他向前走。
　　“婚礼？”翔翔有些发愣，谁的婚礼？
　　周围的宾客已经按序落座了，翔翔被按在前排的位置上坐下。
　　“小哲哥哥……”
　　“嘘――别说话，开始了！”
　　正说着，一阵音乐响起了，翔翔看到一个穿着曳地婚纱的新娘慢慢走了进来，她走到前台上，伸出带着白色手套的右手，然后一个男人修长看起来十分温暖的手轻轻把她执住了，翔翔的目光顺着男人的手一路向上，当看到对方的脸时，脑海忽然空白了。
　　爸爸……
　　翔翔张了张嘴，眼睛很是惊恐地大睁着，他紧紧盯着爸爸的脸，当看到他们就要交换戒指时，翔翔终于喊了出来，“爸爸――”
　　他看见爸爸回头看他了，只不过爸爸轻轻笑了声，然后回头继续要往新娘的手里套戒指，翔翔慌张地站起来跑过去打落爸爸手中的戒指，“爸爸，你不可以结婚，你说过你不结婚的，你说过你爱我的！”
　　“翔翔，别闹，我们是不可能在一起的！”
　　“可是，你爱我，爸爸，我也爱你，你说过永远也不会离开我的！”翔翔抱着他的手，漂亮的眼睛已经溢满水雾。
　　“我们是父子，爸爸当然不会离开你！”
　　“那么，爸爸不要结婚好不好，你说过不会丢下我，不会和别人结婚的，爸爸……”
　　“翔翔，不要任性，爸爸还要和你的新妈妈交换戒指呢！”
　　“不行，爸爸――”
　　齐俊从浴室里出来时，忽然听到翔翔在一抽一抽的啜泣。心头一紧，快步走过去便看见翔翔正闭着眼睛低声呜咽着，眼角源源不断地滚落着泪珠，口里还含糊地叫着“爸爸！”
　　“翔翔，”齐俊心疼地把他抱起来，摇摇他的胳膊把他叫醒，“宝贝，醒醒！”
　　“爸爸……”翔翔睁开眼睛，忽然一把抱住齐俊抽泣道，“不要结婚，不要丢下我！”
　　齐俊连忙收紧手臂一边吻着他的脸一边安慰道：“爸爸不会结婚的，更不会丢下你，宝贝，都是做梦的，那都是假的，别哭！”
　　“我看见你在交换戒指！”翔翔抱着他的脖子，把脸埋在他胸前呜呜道。
　　“宝贝，那不是真的！”齐俊抚着他的背柔声道。
　　“爸爸，你爱我吗？”翔翔抬起头，长长的睫毛挂着泪珠，那双氤氲着水汽的黑眸就这么定定地向齐俊看着。
　　或许这时候翔翔还是有些分不清现在究竟是梦境还是真实的，所有他没有对齐俊的忽然出现感到惊喜或疑惑，他急需求证，急需肯定爸爸是不是爱着他的，是不是会遵守诺言永远不会离开他的！
　　“爱，我爱你！宝贝，也不要怀疑我对你的承诺！”齐俊捧着他柔软的脸，看着他乌黑的眸子肯定道。
　　翔翔的心略略安稳了些，他再次把头枕在齐俊怀里，闻着齐俊身上沐浴的味道，过了一会儿，忽然又抬起头，怔怔地看了齐俊一会儿，接着开口道：“爸爸，我们做吧！”
　　齐俊的心猛地颤动了一下，他搂着翔翔的腰，神色变幻不定地和翔翔对视着，“宝贝，你知道自己在说什么吗？”他的声音变得低哑，像是在间歇力压抑着某种东西。
　　“我知道的，爸爸，我爱你！”他的眼神纯澈如水，但齐俊却能从他的眼中看到几分迷茫，不安，和痛下决心的坚定。
　　齐俊没有说话，只是低头吻住了翔翔的唇，带着要把他吞噬一样的气势，粗鲁的，急迫的，深深进入翔翔的口中，舌头扫过他口中的每寸，然后卷起那条急切回应却动作笨拙的小舌纠缠着，翔翔觉得嘴唇都磨破了，舌头也被吸得发麻，脑袋昏沉沉的，四肢却在发软，似乎下一秒就要昏厥了。
　　身体倒回床上，身下是凉滑的丝绸，身上却是爸爸火热的身体，这样的包围让人觉得很安全，翔翔晕乎着，身上传递过来的热度已经熏红了他的脸，让他感到自己也在一阵一阵的发热。
　　怀中柔软的身体，带着特有的淡淡奶香，柔美的四肢在自己眼皮底下舒展开来，这是准备接纳的姿势，小小的少年就这么乖巧地躺着任他摆弄，齐俊心里发出一阵喟叹！他怜惜地轻啄了一下被自己吻得红肿的唇，热热的鼻息游走到耳际，伸舌舔了舔那圆润柔软的耳珠，然后张口含住。
　　轻吟一声，翔翔捉住身下的薄被微微颤动着。敏感的，又有些发痒的地方就被这么舔弄，翔翔觉得身体更加酥软了。
　　齐俊一边吮吻着翔翔的脖子，一边解开他睡衣的扣子，当翔翔感到胸前的小点被热热的口腔含住时才惊觉自己身上的衣物全都不翼而飞了！
　　“爸爸……”翔翔知道这样很不对，明明是他先提出要这样，可是当他发现自己已经和爸爸赤裸相拥时，却有些退缩了。
　　齐俊依然一言不发地继续着手里的动作，舌尖在那可爱的肚脐上划着圈圈，扶住翔翔颤抖的腰，齐俊的吻一路往下，然后到达了中心地带。
　　“别怕！”齐俊拿起他的手啄了一下，然后分开他白皙纤细的腿。
　　翔翔羞窘地想要合起来，但是齐俊已经跻身进来了，在翔翔还在羞窘得恨不得藏起来时，齐俊俯身含住了他精巧的分身。
　　只觉“轰”一声，翔翔觉得脑袋被冲击得再也思考不了了，从来没有体会过的感觉，让他产生了一种身体都要软化的错觉，似乎全身的热度都汇集到了那里，飘然得就连脚趾头也蜷了起来。
　　齐俊用舌尖扫刮了一下顶端，翔翔的腿痉挛般地抖动了一下，继续吮着越来越热的小宝贝，翔翔如同落到岸上的鱼般小嘴一张一合，双眼迷离得失了焦距。
　　伴着一声呻吟，悉数释放了出来，然后落回床上大口喘息着。
　　齐俊擦去嘴角的痕迹，爱怜地亲了亲他的心口，然后把他的两条腿并拢起来，“宝贝，夹紧。”
　　翔翔晕乎地照做了，于是齐俊便就着他的腿大力抽动起来。
　　坚硬的火热摩擦着柔嫩的肌肤，翔翔睁着水盈盈的眼睛，脸上满是羞赧的神色。爸爸的动作把他的呼吸都撞碎了，也不知道过了多久，当觉得腿上的皮肤都要发烫起来后，爸爸终于抽身出来释放在了他的肚子上。
　　齐俊叠覆在翔翔身上静静体会着快感的余韵，末了，才抱着翔翔到浴室里两人简单冲了个澡，然后才回到床上相拥而眠。
　　14下卷 第九十七章
　　新的一个学期开始了，按照规定，全年级上学年的综合成绩进行了一次学员大调动。
　　扫视一下全班，发现周围多了不少生面孔，而有有的老同学却因为排名退步被人刷了下去！
　　兑争很激烈，但是在竞争如此激烈的情况下，我们的翔翔同学仍然稳居一班榜首，说过了，齐家的基因是别人妒忌不来的！
　　开学的第一节课，老师还没有来，所以班里闹哄哄的。
　　翔翔十分高兴，因为和他要好的几个人都没有在这场竞争中败下阵来！钟小雨仍和他坐在一起，陆薇潮仍在他们的后排，而陆薇的同桌已经落到二班去了。陈涛也好端端地坐在教室的后排，当接触到翔翔的视线时，立刻咧嘴做了一个“V”字的手势，看见陆薇旁边的位置空着，他干脆也坐过来和他们一起闲聊。
　　陆薇一直对翔翔的暑期生活太感兴趣，总是拐弯抹角地询问有没有什么特殊的事情发生，对于她明显是在挖私隐的行为，翔翔只能眨巴着黑亮的大眼睛不作正面回答。
　　而钟小雨和陈涛，经过一个暑假，翔翔发现他们的关系更加铁了！原来是暑假经常一起去打球，说到这点，翔翔有些郁闷了，以前他和钟小雨说话时都是平视着的，可现在却不得不仰视了。两个月不见居然长高了八公分，如今已经一米七三，而且脸也长开了，不再是之前那样的稚气状，按陆薇的话来说就是小正太蜕变成了清俊少年！
　　翔翔妒忌了，捏捏镜子里仍然带着婴儿肥的脸颊，再扒扒微卷的头发，觉得很是沮丧！
　　于是隔天回到学校，翔翔雄赳赳地走到陈涛跟前，抬头仰视着他的脸道：“陈涛！”
　　“啊？什么事？”陈涛有些不解地看着他一脸坚决的表情。
　　“教我打篮球吧！”天知道，翔翔最讨厌运动了，又累又多汗的！但是为了摆脱现在的正太形象，他决定豁出去了！
　　“哦，好啊，当然可以！放学后，我和钟小雨还有几个哥们儿都会到篮球场上打球，到时你也一起来吧！”陈涛拍拍翔翔的小肩膀，把他的身子拍得一歪不歪的！
　　“谢谢！”翔翔龇了龇牙道。
　　放学后，翔翔先给爸爸打了个电话告诉他迟点再来接自己，然后就和陈涛、钟小雨等去到塑胶篮球场。
　　翔翔还是第一次接触篮球，对球场上的很多规矩都不懂，而且连最基本的传球也做不好，陈涛本来想手把手教他的，但钟小雨走过来说：“我来教吧，虽然我是半桶水的水平，但教新手还是可以的！”
　　于是陈涛把球抛给他，然后交代了翔翔几句便跑到球场上去了。
　　“我来教你可以吧？”钟小雨转着篮球笑地看着翔翔问道。
　　翔翔点头，“当然可以呀！”
　　钟小雨从旁边拿过一个篮球抛给他，翔翔立刻手忙脚乱地抱住。
　　“你知道怎么拍球吗？”
　　“知道，但是我就只能在原地拍！”翔翔扑闪一下眼睛，然后弯腰给他做了一个示范，只不过拍了几下，球就咚咚咚的跳走了，翔翔连忙把它捡回来，有些羞赧地看着钟小雨。
　　钟小雨安慰似地笑笑，然后给他做了个正确的示范，一边拍还一边讲解着动作。
　　翔翔十分认真地听着，那黑玛瑙一样漂亮的眼睛细细地看着钟小雨，满是信赖和诚恳的模样让钟小雨的心底一样柔软。
　　齐俊推迟了半个多小时才到学校去接人，一到校门口，刚好看到翔翔和几个同学有说有笑地走出来，脸上洋溢的笑容让齐俊一再迷了眼。
　　翔翔显然也发现了他，于是和身旁的同学挥手道别后便小跑过来，齐俊走下车迎接投到怀里的散发着青春与活力的身体。
　　拨开他汗湿了粘附在腮边的头发，齐俊温声问道：“做什么去了？满头大汗的！”
　　翔翔摸摸额头的刘海，黑亮的眼睛弯成一对月牙，“打篮球啊！”
　　齐俊有些意外，天知道，他这个宝贝最讨厌的就是运动，平时自己也没少要求他去跑跑步锻炼一下身体什么，但是翔翔却表现出十二分的抵触，家里的健身房他从来没有踏进过一步，这会儿却听他说打篮球，齐俊自然很是诧异。
　　打开车门让他坐进车里，齐俊回到驾驶座上，问道：“宝贝，怎么这么突然的跑去打篮球了？”
　　翔翔用手扇着风，黑白分明的眼睛看了一下齐俊的帅脸，然后故作神秘道：“不告诉你！”
　　齐俊失笑，打转方向盘道：“好吧，宝贝，那就保留你的小秘密，反正你肯运动就是一件好事！”
　　回到家里，翔翔一进门就立刻抛下书包，然后跑到楼上洗澡去了，他实在受不了自己一身汗味。
　　齐俊摇摇头，捡起他的书包放好，刚转身却听到翔翔的手机响了，他陶出来看见来电显示是“小雨”，于是按下接听键。　　“喂，翔翔……”
　　“他在洗澡！”
　　“呃，是叔叔啊，您好！”
　　“请问找翔翔有什么事吗？”
　　“啊，也没什么要紧的事，就是想提醒一下，翔翔他刚才运动了明天可能会肌肉酸痛，嗯，所以最好今晚擦点药油放松一下手脚！”
　　“知道啊，谢谢！”
　　“呃，那就这样，叔叔再见！”
　　合上电话，齐俊挑了挑眉，作为同学这样的关心是否过了些？
　　晚上，翔翔果然感到手脚有些发酸，虽然下午的运动量不大，但是对于只在体育课上动一动，其他时间就从来没有锻炼过的翔翔来说，这样的运动量足以让他肌肉酸痛了！
　　于是吃完饭后，翔翔连电视也不看了，而是回到卧室里趴到床上不愿动弹。
　　齐俊上来时，就看到翔翔摊在床上一动不动，走过去拍拍他翘起的小pp道：“怎么了？”
　　“好累呐！骨头痛！手脚酸，腰也酸！”翔翔嘟着嘴可怜兮兮地嘀咕道。
　　“来，爸爸帮你按摩一下！”齐俊拿来一瓶药油，倒在掌心上，然后握起翔翔的手，在他的臂肌上画圈按摩，轻重适宜的力道让翔翔舒服得像猫儿一样眯起了眼睛小声哼哼。
　　“嗯～再用力些，啊～爸爸～”软糯的声音和慵懒的语调直把齐俊心底的邪火都勾起来了，转眼去看，发现这个始作俑者却仍然迟钝得毫无所觉。
　　这个小东西！齐俊暗叹，只好把欲火都打压下去！
　　“嗯～～好舒服～～爸爸，腰，腰也要摸摸！”翔翔把宽松的T恤撩起来，露出一小段嫩白的腰，然后趴回枕头上方便爸爸的服务。
　　齐俊只觉得眼里轰的腾起了两簇火苗，什么也看不见了，只看到那一段玉白嫩色的小腰。
　　“快呀，爸爸！”等了一阵发现齐俊也没有动作，翔翔晃了晃身子撒娇地催促道。
　　殊不知他这个动作让齐俊更加血脉喷张，腹下的邪火燃得更旺。
　　躺在了大灰狼面前却豪不自知的小白兔继续邀请着大灰狼道：“腰酸，快点揉揉，还有脚也要！”然后褪下裤子用脚把它蹬走，露出地下白嫩嫩的两条腿。
　　齐俊觉得自己如果再忍下去就不是男人了，就算不一口吃掉起码也要啃上几口才是正道。
　　所以，正趴在床上继续抱怨着那儿酸那儿痛的翔翔忽然感到腰上一热，然后一条舌头对着他腰侧的痒痒肉来回扫荡。脸颊腾一下涨了通红，被舔弄的地方又是发酸又是发烫。
　　齐俊在他滑嫩的腰上吮下了一个粉红的印子，离开时，还发出“啵”一声声响，翔翔已经把脸埋在枕头间，听见声响，立刻转过红扑扑的脸颊看他。
　　齐俊把翔翔的衣服全撸高了，露出整个白细腻的后背，漂亮的蝴蝶骨，腰身如同大师笔下的画线，完善地勾勒出起伏有致的画面，尾椎处缓下，然后绵延上浑圆挺翘的臀丘，接着滑下纤细白的腿部……
　　曼妙至极！
　　用手顺着线条抚弄，翔翔有些发痒地动了动，嫩色的身体就像是春风里娇柔的小花。
　　齐俊一边描画着他的身线，一边轻轻啄吻着他的后背，直到到达他的颈项，然后含着他的耳珠轻抿，翔翔缩了缩脖子，翻过身睁着水盈盈的眼睛看他。
　　齐俊低头索了一个深吻，然后连忙起身哑着声音道：“爸爸待会儿再帮你擦药！”说完，便走到浴室里去了！
　　下卷 第九十八章
　　第二天，翔翔还是腰酸背痛了，手脚也使不上劲儿似的发软！
　　回到学校，钟小雨见他一副蔫蔫的模样语气关切地问道：“是不是肌肉很酸？难道你没有擦药油吗？”
　　“擦了！”翔翔说着，脸却忍不住一阵发烫。
　　钟小雨发现翔翔忽然双腮染霞，剪水清漓的眼眸在微垂的睫毛下漾着柔波，羞涩秀美的模样磁铁似的让人的眼光一下子就吸附住了！
　　翔翔从自己的思绪中回过神来，抬头却发现钟小雨正呆呆地看着他，心里不由慌了慌神。钟小雨对他的心思他不是不知道，只是他已经有爸爸了，所以其他人他是不会给予回应的！
　　钟小雨却不知翔翔心中所想，满以为他仍是迟钝得没有发现自己对他的情感，所以心里十分矛盾。很想直接摊牌说了，但是又怕挑破了这层纸后翔翔会避他如蛇蝎，憋在心里吧，又实在难受得紧，就像关着一只猫似的每时每刻都饶心！
　　他的纠结翔翔没发现，但是却全落在了陆薇的眼里，闹得她也跟着纠结起来。本来她一直不太看好钟小雨的，因为就他那个小身板注定了是小受的范，和翔翔是没有搞头了，但是和翔翔生日会上那个吉他帅哥倒是般配得很！
　　这么想着，不由摸摸下巴眯眼yy了一番，末了，连忙回过神来继续寻思道，可是士别三日当刮目相看了，当年的小正太如今已蜕变为华丽丽的俊小子一枚，看那迎风玉树般的身段，雨中青莲般的气质，已经初具美人攻的雏形了！
　　纠结啊，纠结！
　　放学后，大家抱着篮球勾肩搭背嘻嘻哈哈地走去篮球场，翔翔因为有意躲着钟小雨，所以借故上厕所让他们先走自己随后再去。只不过刚从厕所出来走到教学楼下时，意外地看到了泊在校道旁熟悉的红色法拉利。
　　这不是阿姨的车子吗？
　　翔翔惊讶过后很是欢喜地走过去，“阿姨，你怎么会在这里？”
　　车门打开，里边的不是别人，正是那个对他很是关心的“蓝姬之夜”的老板娘，我们暂且就用琳姐来称呼她吧。
　　只见琳姐笑眯眯地看着翔翔道：“阿姨这不是来找你的嘛！你这小东西，这么久也没有给阿姨打过一个电话，如果不是今天来这里，恐怕你已经把我给忘了！”
　　翔翔不好意思地抓抓头发，暑假忙着和爸爸腻在一起后来爸爸回国了他又忙着想爸爸，至于其他的人他还真是没有想起要联系什么的！所以这会儿只能不好意思地讪笑着。
　　琳姐显然也不是真的要责怪他，“好了，上车吧，陪阿姨去吃饭！”
　　“嗯，好！不过我和同学约好去打球，我要先告诉他们。”
　　“去吧，我在这里等你！”
　　翔翔点头，然后跑到篮球场去，那里打得正酣，陈涛和钟小雨都上场了，只有一个同学在场下撩着上衣擦汗喝水，翔翔走过去和他说了，让他和陈涛他们也说一声，见那同学点头，翔翔才放心离开！
　　其实，齐俊一直都在防着翔翔和琳姐单独接触。翔翔的手机叫他暗地设了限制，翔翔没有打过电话给琳姐，自然就不知道这一层，平时上下学，齐俊也是来回接送的，所以翔翔很难有落单的机会。只不过今天因为只到翔翔要打球，早上已经说好了，推迟半个钟头才来接人，没想到就这样让琳姐得了空隙。
　　翔翔并不知道他和爸爸的事情阿姨已经知晓了，而且齐俊也没有告诉翔翔琳姐正企图阻挠他们在一起。因此，那边两个大人已经暗自较量开了，而翔翔仍然被蒙在鼓里。
　　所以，当翔翔想告知爸爸他和阿姨在一起，而阿姨压下他的手机说“我已经给你爸爸去过电话”是，翔翔就真的相信了。
　　这一次，琳姐没有带他去吃西餐，而是驱车到了郊外的一间农庄里吃农家菜。
　　整个庄子都是用竹子建成的，门前围着竹篱笆，一条石子路分割出左右两块空地，石子路的左边有一座雕着庄名的假山，假山立于清澈的池水中，水里养了几尾锦鲤，石子路的右边则是青草地。
　　翔翔跟着她走进庄子，立刻就有服务员迎上来给他们带路。刚走到一个十字交叉的竹廊处，忽然看到一个经理模样的中年男人快步从后面追上来对着琳姐点头哈腰地问候了一番，然后亲自给他们引路，去到一间十分雅致的厢房里。
　　落座后，琳姐把菜单递给翔翔让他点菜。
　　翔翔拜拜手道：“还是阿姨来点吧，我不知道这里有哪些菜比较好吃的！”
　　琳姐笑笑，也不再推迟，翻着菜单对站在一旁斟茶递水的经理点了十几样菜，经理一一记下了，然后笑着让他们稍等片刻便退了出去。
　　翔翔有些好奇地问道：“阿姨，你也是这里的老板吗？”
　　“呵呵，可以说是吧！这里有我的一部分投资！”琳姐替他把碗筷都用开水涮了一遍。
　　“阿姨是女强人呐！哪里都有你的店！”翔翔一脸钦佩地道。
　　天真的模样令她心底一阵柔软，然而也是如此天真懵懂的模样令她更加坚定了必须把翔翔挽救回来的决心。因为在她的意识里，翔翔还是一个单纯无知的孩子，而齐俊就是那个禽兽不如对自己的儿子心怀不轨的父亲。
　　齐俊把车停在学校外面，等了一会儿就看到昨天和翔翔一起打球的那几个同学打打闹闹的出来了，但是没有看到翔翔，齐俊皱了皱眉头，然后拿出手机拨通了翔翔的电话。
　　刚响了两声就被接通了，“喂，翔翔，我在校门口，你在哪里？”
　　“他上洗手间了！”
　　“是你？”齐俊不由坐直了身子，“你把翔翔带到哪去了？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”对方嗤笑道。
　　“我警告你，别想着上演什么非法拘禁的把戏。”齐俊咬牙切齿地警告，脸色已经沉了几分。那个女人身份成谜，但齐俊可以肯定，若是对方有意要把翔翔藏起来，自己想找可不是那么容易的事！
　　“我只不过是邀请翔翔到我家里住几天你又何必紧张，而且翔翔也是乐意得很，所以非法拘禁这样的词可别往我身上乱套，否则我告你诽谤！”说完，嘟的挂上了手机。
　　齐俊又气又急，再拨过去了，发现对方已经关机了！
　　翔翔从洗手间里出来时，几个服务员正撤走桌上的菜，经理殷勤地摆上几盘摆成各种图案的生果盘，然后再摆上一套紫砂茶具，旁边架着小火炉煮水泡茶。
　　琳姐看见他出来了，笑眯眯地招招手让他坐在身边，“吃饱了，坐一坐再走，这里的茶可是远近闻名的！”
　　翔翔点头，刚才吃得挺饱的，喝茶消化一下也不错。
　　琳姐用叉子叉起一块水果递给他，翔翔道谢接过，然后边啃水果边看穿着旗袍的服务员表演茶道。
　　从庄子出来已经是晚上八点多，一顿饭吃了两个多小时！
　　车子发动后，翔翔发现阿姨并没有调头往原路回去而是直接向前开，心里不由诧异，“阿姨，不是回去了吗？难道还要去什么地方？”
　　“阿姨有幢别墅就在前边不远处，好久也没有去那里看看了，趁现在就去那里坐坐吧！”
　　翔翔自然不好拒绝，所以便点头答应了。他一直没有留意书包里的手机已经被关了机，而那头的爸爸几乎急疯了！
　　驶了十几分钟，翔翔果然看到了一幢山间别墅，原来这里也有一片小型的别墅区，都是依山而建的。琳姐绕着环山公路把车开进那间乳白色的两层别墅里，翔翔跟着她走进屋里，虽然她不经常过来，但是屋里的家具地板都很干净，显然是一直有人打扫的！
　　翔翔打量了一阵，回头看见阿姨正一脸淡笑地看着他。
　　“怎么样？这里不错吧？”
　　“嗯，很漂亮！”翔翔不明白她话的意思，只是纯粹的理解为她正问自己这里装修得如何。
　　“既然你喜欢，那么你在这里住，阿姨就放心了！”
　　下卷 第九十九章
　　齐俊觉得自己就快被折腾的神经衰弱了！这是第几次了？为什么总是这样？总是在他一不留神的时候就会消失不见！
　　不管是内因还是外因的，齐俊觉得这次找到人后他必须将那总是让他牵肠挂肚的小坏蛋牢牢锁在身边，再也不许他离开自己半步了！
　　驱车去到那个女人的家楼下，虽然知道她不可能再把翔翔藏在这里，但齐俊还是抱着一点渺茫的希望，不过很快，这点渺茫的希望也破灭了，屋里根本没人！
　　齐俊寒着脸回到车里，“嘭”的甩上车门，稍定片刻后，拨通了萧逸的电话。
　　突兀响起的手机生生打断了两张越凑越近的脸，萧逸暗自在心里抓狂了一把，然后勾唇暧昧地笑道：“月冉（呵呵，还记得这号人物是谁么？徐月冉，那个吊眼女啊），等我接个电话，待会儿再继续！”
　　徐月冉顿时双腮飞红，小小地砸了他一个拳头，站起来借口道：“我去拿几罐啤酒。”
　　萧逸嘿嘿邪笑着看她快步躲进厨房，然后才打开手机小声抱怨道：“齐大少爷，你坏了我的好事你知道吗？我可是费了九牛二虎之力才踏进了她的香闺，就差那么一厘米就可以一尝芳泽了，你居然你居然……”
　　“我需要你的帮忙。”齐俊打断他的抱怨开门见山道。
　　听出对方的心情糟糕到了极点，萧逸也敛了吊儿郎当的表情正色问道：“出了什么事？”
　　“上次我让你帮我查的那个女人，她把翔翔带走了。”齐俊沉着声音道。
　　“那个‘蓝姬之夜’的老板娘？她为什么要带走翔翔？”萧逸十分不解。上次翔翔离家出走后莫名其妙的出现在“蓝姬之夜”时萧逸就感到奇怪了，翔翔为什么会和一个陌生人在一起？后来要人的时候，他并没有和齐俊一起上去，所以并不知道对方和齐俊还有翔翔之间的复杂关系。现在又忽然听齐俊说对方把翔翔带走了，萧逸就更加丈二和尚摸不着头脑。你说非亲非故的，干嘛要把别人的孩子带走？难道真的如同齐俊所说，对方是黑帮现在要拐些小弟做非法勾当？
　　齐俊听他追问，沉默了一会儿，但他是不可能把真正原因告诉萧逸的，所以只能避开问题谈关键，“你帮我查一下她在S市有多少房产，我怀疑她把翔翔软禁在了其中的一处！”
　　听他口气如此严肃，萧逸知道这事可大可小，虽然不排除爱子心切的齐俊因为过于担心而把寻常的碰面升级为绑架，但鉴于翔翔总是三天两头闹失踪的前科，萧逸觉得他们还是赶快找人要紧！
　　……
　　“既然你喜欢，那么你在这里住，阿姨就放心了！”
　　翔翔眼睛眨巴了一下，“我在这里住？”歪想了一会儿，然后摇着脑袋道，“我不能在外面过夜的，阿姨，你送我回家吧，再晚了，我爸爸会担心的！”
　　琳姐抬手揉揉他的头发，神色有些失落道：“你啊，心里就想着你爸爸，难道留在这里陪陪阿姨都不肯吗？”
　　“我不是这个意思！”翔翔见她的眼眶居然微微泛了红，心里不由慌神，他捉着琳姐的手连连摇头道，“我也很喜欢阿姨啊，阿姨对我很好，而且不知怎么的，我一看到阿姨就觉得心里暖洋洋的！”虽然阿姨一直不肯说出她的真实身份，但翔翔知道，她一定和自己的妈妈关系匪浅，在翔翔的心里，她俨然已经成了和萧逸干爹一样重要的存在！
　　翔翔的话让她终于又露出了笑容，“既然这样，那就在这里陪阿姨几天好吗？你爸爸那边我会和他说的，至于学校，”她轻轻捏了捏翔翔的鼻尖道，“翔翔同学如此聪明，翘几天课也是没关系的！”
　　摸摸自己的鼻子，翔翔自然乐得不用去学校，但是如果留在这里，那么爸爸那边怎么办？他会很想爸爸的！
　　看见翔翔犹豫不决的样子，琳姐又红了眼眶，“翔翔，你不肯吗？”
　　翔翔被她的眼泪唬的没了主意，于是只能大点起头！
　　“好了，既然决定留下，那么阿姨就带你去看看房间吧。”前一刻还泪水充盈的样子，现在又马上恢复常态了，琳姐轻笑着搭上翔翔的肩膀把他带到二楼。
　　晚上，躺在陌生的床上翻来覆去的睡不着，翔翔坐起来，提过自己的书包想要拿手机给爸爸打电话，但摸遍了每个角落也没有找到手机。
　　怎么回事，难道弄丢了？
　　打开灯，不信邪地把书包里的东西全倒了出来，翻了一遍，但是没有！
　　翔翔垮下肩膀寻思着手机可能遗落的地方，在学校的时候明明还看到的，难道是吃饭时落在了农庄里？这么一想，觉得很有可能了！
　　不由叹一口气，看来只有明天才能向阿姨借电话打给爸爸了！
　　第二天翔翔很早就醒来了，虽然他一向爱睡懒觉，但今天却早早就醒来了，下到一楼时，看见阿姨正在厨房里做早餐，翔翔揉揉眼睛走过去。
　　“阿姨早上好！”
　　“早上好啊，翔翔，坐下吧，很快就可以吃了。吃完后，阿姨带你去个好玩的地方！”
　　“呃，是什么地方？”
　　“待会儿就知道！”对方似乎总是喜欢这样保持神秘。
　　见阿姨不说，翔翔也不再追问了，他抓抓脑袋道：“阿姨，我的手机不见了，想借你的给爸爸打个电话！”
　　“这样啊，可是阿姨的手机刚好没电了，不如等它充好了再打，好吗？来，把这个端出去吧！”
　　两人吃完早餐，琳姐便拉着翔翔出门了。昨天来的时候因为是晚上所以没有看清周围的环境，现在一看，翔翔立刻被这里的景色吸引住了。
　　这片别墅是依山而建的，都是两层高的精致小洋楼，一幢幢错落有致地坐落在郁郁葱葱的山林间，别墅前各辟了一块空地当花园，不过这里的屋主大多没有种花，都是些绿色的植物，乍眼看去和周围的树林都连成了一片。山下则被一湾清水粼粼的湖泊环绕着，独留下一条通往山体的公路，湖泊倒影着山林蓝天，水里水上如同一个世界，感觉美不胜收！
　　翔翔哇哇赞叹着，显然是喜欢得紧。
　　琳姐带着他徒步走到湖泊边，那里有一个小型码头，停了好几艘游艇，还有几艘漆成白色的小船。几个穿着统一制服的工作人员正在刷洗船身，看见他们，立刻有一个工作人员走过来说道：“你们好，请问是要租船吗？”
　　琳姐点点头，然后回头问道：“翔翔，你想坐快艇还是小船？”
　　翔翔看了看，比较了一会儿弯着眼睛道：“坐小船，小船有意思！”
　　琳姐宠溺地笑笑，“那就坐小船吧！”
　　两人登上木船坐好，工作人员也跨上船解下缆绳，然后用木浆撑着船身慢慢划出湖面。
　　翔翔还是第一次湖上泛舟，对这些都新奇得很，一会儿东张西望地观赏着周围的景色，一会儿又把手伸进湖里撩着水花玩，湖水清澈见底，水草沙石等清晰可见，偶尔还能看见倏然游过的银鱼。
　　小船行了大约二十分钟，远远就看到了一座从旁边架出水面上的木楼，原来是一座茶馆，小船往那坐茶馆靠了过去。
　　琳姐示意翔翔上岸，翔翔立刻站起来踏着伸入水里的木阶走上茶馆。
　　“太好玩了，这里真有意思！”翔翔再次赞叹，不过遗憾的是爸爸没有一起来！但是他知道有这个地方以后也可以让爸爸带他再来呀？这么想着，翔翔又高兴起来。
　　茶馆果真就是茶馆，来这里的人都是品茶的，虽然翔翔对茶没有多少研究，但是不是好茶他倒是入口便知，不可否认，这里的茶确实不错，特别是就着怡人的山水品茶那更是别有一番风味！
　　两人在茶馆里坐了快到中午的时间，才启程回去。
　　这边，翔翔倒是玩好吃好，那边，齐俊却急得坐立不安，食不下咽，一晚没睡的后果是脸色更加发寒了，而且时不时还打电话到萧逸那里骚扰一下询问查询结果，害得萧逸有苦不敢诉，只能一再委婉地表示稍安勿躁！因为一触及他宝贝儿子的事，萧逸可不敢稍露半点松懈的状态，否则他就跟你急！
　　下卷 第一百零一章
　　手机响了，齐俊几乎是在它刚刚发声的同时就按下了接听键。
　　“喂？”
　　“爸爸……”
　　“翔翔？”猛然挺直了腰板，就连拿着手机的手也微微颤抖起来，“你现在在什么地方？那个女人在你旁边吗？她有没有对你怎么样？”
　　“爸爸，你快点来接我，阿姨不让我回家，我不知道这里是哪里，但是这里有一个湖附近还有……”
　　正说着，却忽然没了下文，齐俊心里一紧，连声叫道：“喂，翔翔，翔翔？”
　　“齐先生，”电话里忽然传来了那个让他恨不得对方从此消失的女人的声音，“翔翔在我这里好得很，你不需要担心。”
　　“我警告你，你最好把翔翔马上送回来，否则就是倾家荡产我也不会放过你的。”齐俊脸若寒霜，显然是真的怒了。
　　不过对方也不是好欺负的主，只听她冷哼一声道：“你以为我怕你，尽管走着瞧吧，翔翔我是不会让他走的。嘟――”
　　齐俊狠狠砸了一把方向盘，眼神阴鸷得吓人，他还没试过如此动怒的，对方已经不止是触犯他的底线了，简直是拿着刀在他心口上狠狠捅了一记。
　　真想把那个女人给杀了！
　　翔翔拿眼瞪着中途夺走了他手机的琳姐，看见她要挂电话了，连忙伸手过去要抢回来，但还是慢了一步，，于是十分生气地朝她大叫道：“你说话不算数，明明答应了让我打电话的！”
　　微微皱起了眉头，翔翔的态度让她有些不高兴了，但还是耐着性子柔声道：“阿姨怎么说话不算数了？刚才你不是和你爸爸说过话了吗？”
　　“才不是那样的，你强词夺理！”翔翔拍掉她伸过来的手红着眼眶叫道，“老是在骗我，你真讨厌！”
　　翔翔的话让她动作一僵，表情一垮，显然也有些生气了，“翔翔，不要那么任性，阿姨这样做都是为了你……”
　　“我才不要相信你，我要回家，你不送我自己走。”说着气哼哼地抓起旁边的书包快步跑下楼去。
　　“翔翔，你站住！”
　　她一叫，翔翔跑得更急了，生怕被她抓回去，所以头也不回地跑出别墅，然后沿着环山公路一直往下跑。
　　……
　　齐俊愤恨了一阵，终于压下心头的火气，然后拨通萧逸的电话。
　　萧逸这两天也没闲着，不但发动了自己的关系网，还借用了他哥萧博的势力。毕竟这次不像上次仅仅是寻人这么简单，因为对方明显也是个有来头的人物！
　　萧逸悲催地发现，他除了是一间公司的老板外，还有一份兼职就是帮人找儿子！他忙得连好不容易才追到手的未来老婆也没时间陪了，害得对方因为大受冷落而生气地把他轰出了门外！
　　乖乖，看来这次找回人后，他得把翔翔关在一个没有门的笼子里提给他老爸，否则再有下次他就甭想娶老婆了！
　　看到来电显示，萧逸不等齐俊发问就直接汇报最新的情况了，“那个女人在S市的每处房产，我们的人都走了一遍，但是没有找到，我想她会不会把翔翔带出了S市！”
　　“也许吧！翔翔刚才给我来电话了，他说他在一个有湖泊的地方，你在让他们查查S市或者周边的城市有什么地方是符合这点的！”
　　“好，我让他们去查，你也不要去新罗那里！”
　　“我知道了，我正在掉头回去！”
　　“有消息我再给你电话。”
　　“谢谢，辛苦了！”
　　……
　　“放开我，我不认识你，你为什么要抓我！”翔翔努力扭着身子，两脚前后晃动着去踢身后的人。
　　但是身后的黑衣男人不为所动地提着他的衣领，像抓小鸡似的把他拎起来塞进车里。
　　翔翔在座位上弹了弹，爬起来后立刻要去开车门，但是回到驾驶座上的男人已经把门都锁死了，两边都不得而出，翔翔气得去捶黑衣男人的脑袋，“放我出去，你这个绑架犯！”
　　“做好。”黑衣男人转头沉着脸喝道。
　　翔翔吓得哆嗦了一下，也不敢再砸他的脑袋了，只得冲着他的椅子蹬了几脚。
　　“再动，我不介意把你打晕了再运走。”黑衣男人眯了眯眼睛神色危险地说道。
　　于是，翔翔不敢再动了，他僵在座位上敢怒不敢言地瞪着对方。
　　黑衣男人见他老实了，于是转过头发动车子向前开去。
　　看着车前熟悉的别墅翔翔十分气愤于自己又被人拧回了原地。
　　“下车。”黑衣男人打开车门盯着他命令道。
　　“我偏不！”刚才他要下不给下，现在对方要他下？没门！翔翔直接躺在位置上摆出一副“你耐我何”的模样。
　　黑衣男人拧起眉头，正打算利用强硬手段把人扛下车时，琳姐从屋里走了出来，她事先已经知道了这名手下正往这里过来，所以翔翔跑走后，她也没去追，而是打电话让黑衣男人把翔翔截住。
　　“琳姐！”黑衣男人看到她，连忙站直身子恭敬地叫了声，忽然从口袋里拿出一个信封递给她道：“您要的证件！”
　　“好！”琳姐接过来后把手里的钥匙给他，“你去开我的车！”
　　说完，就直接坐上这辆车的驾驶座。
　　翔翔见她上来了，爬起身垮着小脸问道：“你又要带我去哪里？”
　　“翔翔，你真的讨厌我了吗？讨厌的居然连阿姨也不肯叫了！”琳姐转头有些伤感地看着翔翔道。
　　她失落的神色让翔翔愣了愣，不过很快翔翔就收起了眼里的动摇继续垮着小脸道：“哼，你不再是我的阿姨了，除非你送我回家！”
　　“哎！”她轻叹一声，“现在也许你恨我，但是以后你会感激我的！”
　　“才不会！”翔翔立刻反驳她的话。
　　于是琳姐不再开口了，她发动车子驶下山，后面跟着她的红色法拉利。
　　翔翔一直在观察这路线，开了一段时间后，翔翔发现这并不是要回去市区的路，而且路牌上的数字显示他们离市区越来越远了。
　　“你要带我去哪里？”翔翔踢了踢她的椅子问。
　　原本以为是得不到答案的，可是对方却回答道：“去W市，到那里后，我们会直接登机去澳大利亚。”因为没有翔翔的任何证件，所以护照办理起来有点麻烦，不过还好，现在一切都办齐了！
　　听到她的回答，翔翔陡然瞪大了眼睛，“澳大利亚？我为什么要去澳大利亚，我才不要去呢！停车，停车，我要找我爸爸，我不跟你走――”
　　翔翔摇着车门要下车，发现对方没有要停车的意思后，翔翔就探着身子要抓她的方向盘。
　　“危险，放手。翔翔，你给我坐好。”
　　翔翔才不管它危险不危险，他只要停车。
　　“再不坐好，阿姨就生气了。”琳姐怒声喝道。
　　车子忽然走起的“S”路线让跟在后面的黑衣男人看的心惊肉跳，幸亏这里的车辆不是很多，但是这样下去迟早要出事。
　　琳姐显然也知道，所以她很快踩下刹车。
　　翔翔见车子如愿停下来了，立刻打开车门跑了出去。
　　琳姐也马上走下车要把人追回来。
　　翔翔慌乱得很，看见后面的黑衣男人也下车追过来了，心里更是害怕，频频回头的他显然没有看到反向车道开来的货车，只是奇怪阿姨为什么会忽然惊恐地尖叫起来。
　　“啊――”
　　齐俊的眼皮猛地一跳，心脏像是被一只无形的手猛然攥紧了一半，倏然疼痛起来，心口咚咚咚的声响，如同铁锤砸地的声音，一下一下都抨实了这种钻心的痛，让他的手脚都开始发凉了。
　　萧逸发现了齐俊的异样，“怎么了？脸色怎么忽然这么苍白？”
　　齐俊拧着眉头，神色满是灰败之意，“不知道，就觉得心口忽然痛起来，你开快点。”
　　“一百二的时速了，老大，没看到我们车后跟着一堆交警吗？回去有得吃‘牛肉干’（就是收罚单的意思）了！”萧逸嗷嗷叫道，但还是踩下了油门，“嗖”的一声车子飙得更快了，不一会儿就把身后的交警远远甩掉了。
　　下卷 第一百零二章
　　景翠园，位于S市南郊的一个湖泊处，是今年政府招商开发的一个山体别墅区，园区内的别墅只有一小部分对外销售，其余的则作为度假公寓之用。
　　琳姐在这里的那处房产并没有记录在案，所以齐俊才迟迟也找不到她的藏身处。不过根据翔翔透露的信息，萧逸的人很快圈定了这里的位置，拿到地址后，萧逸不敢有片刻逗留，立刻去到齐俊那里载着他飞车赶了过去。
　　两人来到景翠园，经过游船码头时，齐俊拿了翔翔的照片去询问那里的工作人员是否见过这个孩子。
　　一个正在刷洗船身的男人道：“我见过，前天他还坐过我的船，和一个很漂亮的女人，我听见他叫那个女人阿姨来着。”
　　齐俊眼神一亮，急忙追问：“那他们又到什么地方去了？”
　　男人转身指指对岸的别墅区道：“他们游完湖后就回到了那儿，应该是来度假的！”
　　“咦，这个男孩我刚才也看到了，”忽然另一个年轻一些的小伙子插话道，“他一个人从山上跑下来，不过刚到那儿得时候就被一辆黑色奔驰截住了，然后一个男人把他按进车里又开了上去，不过没一会儿我看见那辆奔驰又开下来了，后面还跟着一辆红色法拉利……”
　　齐俊匆匆回到车里，对萧逸说道：“快，掉头，翔翔已经不在这里了，半个小时前，那个女人已经带着翔翔转移了！”
　　萧逸一边打着方向盘一边问道：“他们又去了哪里？”
　　“这条路只有两个方向，一是回市区，而是去W市。你让那些人留意一下一辆黑色奔驰和一辆红色法拉利，看见这两辆车立刻截停，我们就去W市。他们还没有走多远的，只要快点，我们就可以追上他们了。”
　　萧逸把车开得飞快，在驶上一段荒郊公路时，远远的就看到前面堵了好几辆车，随着距离的拉近，两人都看清了现场的情况，交警和救护车已经到场，他们正围着车祸现场抢救伤员。
　　一个装满橙子的货车翻侧在地，车身横住了双向的两条车道，黄色的橙子滚了一地，压出的汁水弄得地面湿淋淋的。
　　齐俊如坠冰窖，他觉得自己的心一下子就冻结了，谁能告诉他这不是真的！他看到了什么！他看到了什么！一辆黑色奔驰被挤在了货车尾和公路的护栏之间，车前盖已经扭曲地翻飞起来了，而一辆红的刺目的法拉利，它被货车死死压在了车身下，只露出短短的车尾巴，车厢严重变形，像一辆被运到了废车场准备挤扁回收的报废车一样。
　　翔翔坐在里面的，翔翔坐在里面的……
　　不不，翔翔没有在里面，没有！
　　齐俊赤红着双眼，脸上的表情扭曲狰狞得可怕，他一把推开车门疾步跨过去。
　　正忙着把困在车里的货车司机解救出来的交警猛然被人从后面扯了过去，惊愕地回头，看见一个脸色骇人的男人拧着他的衣领死死盯着他。
　　惊愕过去后，交警立刻怒骂道：“你他妈的扯我干嘛，没看到我在救人？放手！”
　　“车子里面的，”齐俊嘴唇哆嗦着，而手下却拧得死紧，那模样似乎要把交警绞碎了一般，“救他……”
　　交警皱眉狠狠革掉他的手吼道：“没看到我们正在救吗？别在这里添乱。”
　　旁边的人连忙把一脸灰败的齐俊拉开，“先生请你不要妨碍我们的工作。”
　　“齐俊，”萧逸急匆匆地走过来抓住他往那边的救护车拉去，“翔翔在那里，他们没事，他们都在那里……”
　　闻言，齐俊一把甩开他的手急忙跑向救护车，然后果然在敞着门的车厢里看到了躺在床上的翔翔，一瞬间，齐俊有种得到重生的感觉，前一刻，他觉得自己简直是在地狱里走了一圈，整个人都绝望恐惧得可怕！
　　视线一转，齐俊看向同样坐在车厢里的那个女人，他眼神阴鸷地走过去，然后抬手狠狠扇了她一巴掌，半边脸颊立刻浮起了五根巴掌印，嘴角也流出了血迹。在隔壁坐着的一个右手缠着绷带的男人立刻跳下车揪起齐俊的衣领凶狠地瞪着他，齐俊不以为杵地瞥了他一眼，忽然一拳把对方揍倒在地。
　　“阿德！”琳姐连忙下来把他扶起，看见他刚刚打完绷带的手又渗出了红色。
　　车里的护士被他们举动吓得不敢出声，见齐俊走上车立刻紧张地咽了咽口水，“先，先生，请问有什么可以为您服务？”
　　齐俊见翔翔闭眼躺着，上衣沾着血迹，刚刚才稍定的心猛然又提了起来，他立刻沉声问道：“他的情况怎么样？”
　　“哦，这个，先生您放心，他没事，只是晕过去了而已，休息一下就好！”护士连忙回答。
　　齐俊在翔翔身上查看了一下，发现没有任何伤口，衣服上的血迹应该是别人的，不过还是不放心，他把翔翔抱起来，决定到医院去做一个全身检查。
　　萧逸打开车门，齐俊抱着翔翔坐到了后面，“萧逸，送我们到医院去。”
　　琳姐神色黯然地看着他们的车子绝尘而去，然后扶着阿德回到车厢让护士重新包扎。
　　幸好，幸好翔翔没事，幸好阿德扑上去抱着翔翔滚到了一边，否则，她这一辈子也不会原谅自己的！
　　……
　　翔翔做了一个很长的梦，梦里的情景就像一部回忆电影一样，播放着他从小到大的事情，和爸爸在一起的回忆是如此美好，美好得让他都不愿醒来了。
　　全心爱着他的爸爸，细心照顾着他的爸爸，就如同他第一次学会走路时摇摇晃晃迈着步子向前，而爸爸一直伸手护在他周围一样，无时无刻地给予他一个充满安全感的温暖的空间，一直就这么小心保护着他长大。此刻，翔翔忽然深刻体会到他是如此的感动与爸爸对他无微不至的爱，还有那温柔注视着他的深邃的黑眸……
　　也许是因为他要死了，所以他才会如此详细地记起小时候的一些他早已经忘记了的事，回头一看，才发现他生活得如此幸福，他不愿意就这么死了，他答应过爸爸不会忽然消失不见的……
　　可是，可是，他听到了一声刺耳的车响，他看到了迎面撞来的汽车，天旋地转间，眼前一黑，整个意识慢慢下坠，如同跌入了黑暗的沼泽里，全都无法扭转的被吞噬了！
　　可是，就在绝望的时候，他忽然看到了一丝光，虽然微弱，可是却像灯塔一样给他指明了方向，于是他努力往那团微光靠近，然后他听到了一把低声唤着他名字的声音。
　　翔翔……
　　他叫着。
　　如此温和的声音，像极了春日的晨风，像极了暖阳的微熹！
　　从昏迷中转醒的翔翔慢慢撑开了眼睛，入目的果然是爸爸熟悉的脸。
　　齐俊看到翔翔醒过来了，终于完全放了心。
　　翔翔发现前一秒还温柔看着他的爸爸陡然沉了脸，然后再也不看他一眼径直走了出去。翔翔十分不解又有些不安地坐了起来，发现他已经回到了家里，而且毫发无损。
　　眨眨眼睛，没死！太好了！他没死！
　　劫后余生的翔翔几乎要喜极而泣了，暗暗庆幸了一番，翔翔马上想起眼下最要紧的不是这个，而是要弄明白爸爸为什么忽然变了脸。
　　掀开被子走下床，翔翔穿上他的兔绒拖鞋来到楼下，发现爸爸正在书房里，他敲敲门道：“爸爸，我能进来吗？”
　　等了一会儿却没又得到任何回答，这是从来没有过的事情，翔翔疑惑了，又敲了敲门，问道：“爸爸我要开门进来咯？”
　　一扭门把却发现门是反锁着的，翔翔忽然觉得心口像堵了块棉花一样，闷闷的，十分难受！
　　齐俊一言不发地坐在椅子上，他的模样死死盯着门，那模样好像即将会有一个怪兽破门而入一样。他一直观察着它的动静，直到再也没有传来任何声响，他才如释重负般松下了警惕的神色。
　　抬手按了按太阳穴，他从抽屉里找出一包被雪藏了好久的烟，点燃一根狠狠吸了一口，为了健康也为了防止翔翔吸到二手烟，齐俊是很少抽烟的，更不会在家里抽，不过他会准备一包放在抽屉里以备不时之需，看，就像现在这样的不时之需，他现在需要烟草来安抚一下他的心底的焦躁。
　　他已经说不清现在心里是什么感觉了，害怕？愤怒？担心？暴躁？不安？或许都有，反正就是五味陈杂的说不清！吸完一根烟后，齐俊终于想到了两个贴切形容他此时心情的词，那就是后怕，还有生气。
　　后怕什么他已经不想说了，至于生气，他是在生翔翔的气，也是在生自己的气！
　　刚才真的很想狠狠地打他屁股一顿，不是意思或者恐吓一下，是真真正正的打，真真正正的揍，最好揍得屁股开花了，让对方明白他是如此的生气。
　　但是他还是心软了，即使在此之前他一直都谋划着找到人之后要如何如何，但是真的找到人后，他又舍不得下手了！
　　于是抽完第二根烟后，齐俊开始狠狠生起自己的气！
　　19下卷 第一百零三章
　　当齐俊回过神时，发现屋里的烟味浓得呛人，他连忙把手里的烟头掐灭，然后带开窗户让空气流通进来。
　　“咔”一声，紧闭了一个上午的房门终于打开了，正抱膝坐在沙发上的翔翔立刻抬起头，眼眶微微发红，黑亮的眼睛也蒙上了一层雾气。
　　“爸爸……”他细细叫了声，语气有些委屈有些不安，像是受了欺负的小动物一样！
　　齐俊一言不发地走了过去，甚至连视线也没有往他这边转过一下。
　　看着爸爸走到吧台的背影，翔翔的心更加忐忑不安了，他站起来小步走过去。
　　齐俊正往杯里倒着威士忌，拿起来一口饮尽后又倒了一杯，对于翔翔的靠近没有任何表示。
　　翔翔垂下眼帘，长长的睫毛挡住了眸子中的神采，只不过一会儿他又撑开眼皮，目光怯怯地瞅着齐俊，“爸爸，你在生我的气吗？”
　　闻言，齐俊倒是转眼看了他一下，不过脸色没有任何改变，仍然是一副面无表情的样子，“没有。”他干巴巴地说。
　　这明显与事实不符的答案让翔翔又垂下了眼睛。
　　“爸爸，你不要生气，不要不理我好不好？”翔翔抹了抹眼睛，嗓音显然已经带上了哭腔。
　　“你也知道我会生气？”齐俊觉得这次不能这么快就妥协了，否则他下次还会不长记性的再犯！
　　“对不起，爸爸，我以后不会这样了！”
　　“每次犯错你都会这么说，但限次你依然还是会犯错。”齐俊冷着一张脸，表情没有任何缓和的趋势，“现在回到‘你’房间去。”齐俊特意加重了那个“你”字。
　　而翔翔自然听懂了爸爸的意思，心里顿时又苦又涩，可是再怎么不愿意他也不敢违背爸爸的意思了！
　　…………
　　时光飞逝，似乎感觉才刚刚开学不久，但高二的第一个学期却就要接近尾声了。落叶漫天，寒冬以至，眼看着又到了新的一年，然而翔翔和齐俊的冷战却仍然没有结束，呃。或者应该说是齐俊单方面的闭关锁国更加准确些。
　　不管它哪种说法，总之是翔翔还没有和他爸爸和好就是了！每天除了必要的问答，翔翔几乎没有和爸爸说过额外的一句话，更没有肢体接触，翔翔觉得他们几乎变成了普通的父子，甚至是比普通的父子更冷清！
　　翔翔郁郁寡欢着，曾经试过努力去扭转这种局面，但是每当他扬着明媚的笑脸试图拉近两人的关系时，爸爸只是不咸不淡地迎合着，然后借口说要工作就起身关到书房去了。三番四次都如此，久而久之，翔翔也忍不住生气了，觉得爸爸实在是太不讲理，就算生他气，这么久气也该早消了，可每次都对他板着脸这究竟要他怎么样啊！
　　这么一想，翔翔也决定不再自讨没趣了！正巧学校来了一个通知，说是省里要举办一个物理竞赛，如果拿了奖高考时可以加分的，所以翔翔也就投下心思去复习物理，于是父子两就各忙各的去了！
　　今天学校正式放寒假了。
　　班里的同学都高兴得很，大家有说有笑地清空着抽屉，把有用书全都打包回家，而没用的废纸就飞满了整个教室。
　　可翔翔却没有了以往放假时的欢呼雀跃，他慢吞吞地把书塞进书包里，然后和还在说笑的钟小雨、陆薇还有陈涛等人告了别，自己背着沉甸甸的书包走出了教室，书包真的很沉，但是因为翔翔穿着大衣，所以肩膀并没有被书包带勒疼！
　　而慢吞吞地走在校道上低头胡思乱想着，忽然感到肩膀被人拍了一下，转头就看见有些气喘的钟小雨。
　　“怎么是你呀？”翔翔随口问道。
　　“怎么不能是我？我也回家顺路一起走呗！诶，你书包那么重，给我拿把！”说着，也不管翔翔同不同意就直接解了他的书包提在手里。
　　钟小雨如今已经高翔翔一个头不止，而且身板也结实了不少，四肢均匀修长，脸上的稚气也被少年俊秀而有些清冷的气质所取代。一看到这些，翔翔就懊恼不已，后悔自己不应该就这么放弃了打篮球训练的计划。如果说是为了不让钟小雨和他有过多的接触，但他们都在同一个班（后来老师给大家重新调了座位，钟小雨因为身高关心不再和翔翔坐在一起了），抬头不见低头见，怎么躲也是避免不了碰面的。
　　“翔翔？”默默走了一段话，钟小雨忽然叫道。
　　翔翔转头看他等着他的下文。
　　“我看你好像一直都不开心，是遇到了什么困难吗？”钟小雨也看着他。
　　翔翔发现，自己还是第一次如此认真地看他，原来他的瞳仁是浅褐色的，眼睛是细长的丹凤眼，尾梢微微上挑，像中国的山水画那样留有韵味。
　　“我没什么！”尽管他的目光很关切很温和，但关于自己的事，翔翔还是避而不谈。
　　闻言，钟小雨的神色明显黯淡了下去，随即苦涩地笑了笑道：“没有什么事自然好，对了，我和陈涛他们打算过几天一起出去玩，陆薇也和我们一起，你来吗？”
　　“……去哪里玩？”想了想，翔翔问道。
　　“就是去新开的‘长隆世界’，然后再去唱K！”
　　“这样啊，让我先想，我应该不会那么快去西雅图的……”
　　“那当时确定了日期我在给你电话！”
　　“嗯，好！”翔翔忽然朝他弯眼一笑。
　　钟小雨觉得自己被晃了晃神，正在发愣之际，忽然听见一个男人低沉的声音叫道：“翔翔，过来！”
　　齐俊面色不善地看着翔翔脸上还没有完全退去的笑，当他看到翔翔对那个叫钟小雨的男孩笑时，不可抑制，齐俊觉得心里猛然怒了，而且是怒得非常。
　　翔翔看到扶着车门站在车边的爸爸，心里一阵高兴，但是看到他扳起的脸时，高兴的苗头一下就被浇灭了，有些赌气的，听见爸爸叫他过去后，翔翔非但没有依言行动，反而还站着不动，对钟小雨说道：“嗯，我想好了，你们出去的时候一定要通知我，我会去的！”
　　钟小雨立刻高兴地勾唇笑了，他把书包还给翔翔道：“那就说好咯，到时不见不散！”
　　“嗯，拜拜！”
　　“拜拜，电话联系！”钟小雨笑着，一边后退一边举手做了一个打电话的姿势。
　　翔翔这才转身走向齐俊，没有和沉着脸看他的爸爸打招呼，直接拉开后车门坐了进去。
　　齐俊心里气极了，但面上还是不动声色的样子。
　　一路上，两人都没有说话。翔翔看着前头的爸爸觉得自己真是委屈极了，他根本就没有做错什么，为什么爸爸老是对他虎着脸！
　　齐俊从镜子里扫到翔翔似乎一副满不在乎，而且还自恃有理的样子，顿时觉得火气更旺了！所以车子刚在院子里停定，齐俊就垮下车走到后排打开车门直接把翔翔拉进了屋里。
　　“好痛，放手，你凭什么这样拉我。”翔翔惊愕的一下，反应过来后了可挣着身子抗议道。
　　“我说凭什么？嗯？”齐俊简直是咬牙切齿的说着，然后把他推到沙发上。
　　翔翔在位置上弹了弹，刚想撑身起来，却猛然被一具厚重的身体压住了。
　　齐俊把他的两手扣到头上，然后恶狠狠地盯着他漆黑的大眼睛道：“你是在是太会惹人生气了，谁许你那样对别人笑的？”此时怒在心头，齐俊只站在他的立场上看事，所以表现出来的完全是一副蛮不讲理的样子。虽然这几个月他是有意冷落翔翔的，但更多的原因还是因为他想提前完成手头的工作，然后腾出一个月的时间陪翔翔去度假，所以才会争分夺秒的加班工作。可刚才看到翔翔和那个钟小雨关系那么亲密有说有笑时，忽然觉得自己很吃力不讨好，原来翔翔根本就不在乎是否和他在一起，而且还对别人笑得那么灿烂！
　　翔翔听到爸爸说出这样简直是蛮横无理的话，气得脸都涨红了，他觉得爸爸实在是不可理喻，他对谁笑难道还要经过批准吗？而且是谁先无故不理人的？现在却来责怪他的不是！
　　“我不想和你说话了，放开我――”翔翔生气的叫道。
　　20下卷 第一百零四章
　　翔翔的一句话把齐俊的怒火挑得更旺了，幽黑的眼睛两道漩涡似的要把人吞噬了一般。他抿着嘴，不理会翔翔扭身蹬脚的挣扎，一把将人转过来反摁在沙发上，然后扒下裤子对着屁~股就是“啪啪啪”的一阵好打。
　　齐俊这次丝毫不手软，手劲儿也大，才那么几下的功夫就让翔翔的屁~股上浮起了红红的巴掌印。
　　翔翔手脚乱划着，想要起身却被齐俊的手掌按着动弹不得，啪啪的巴掌声掌掌道肉，不仅掌落得地方火辣辣的痛，而且那痛还能像波纹一样传向全身。翔翔徒劳挣扎了一番，最后终于忍不住张嘴大哭了，不过口里仍然叉音走调地控诉着齐俊的暴行。
　　呜哇乱叫的也听不清楚他究竟在嚷什么，不过齐俊还是从他的态度中看出了他的不服气，听不到认错和求饶，齐俊自然也不会率先妥协，一连打了五十来巴掌，连同之前欠下的也一并清算了，齐俊这才停了手，胸口起伏地把趴在沙发里呜呜哭泣的翔翔盯了一阵，然后，忽然沉着脸走进书房嘭的关上了门。
　　翔翔委屈得不得了，他埋在两手间啜泣不止，眼泪把沙发都濡湿了一片。
　　齐俊在书房来回走了几圈，心里又气又痛，看见桌上的文件，忽然一把全扫到了地上，纸张翻飞，凌乱地铺了一地，齐俊忽然脱力似的一把瘫坐在了转椅上，一动不动的。窗外的夜色慢慢降临，屋内漆黑一片，齐俊就在黑暗中静静坐着，也不知道过来多久，在他似乎已经和黑暗融为一体的时候，齐俊忽然长叹了一声！
　　这一声叹息包含的情绪实在太多了！无奈的，疲惫的，心疼的，妥协的，懊恼的，担心的……
　　齐俊心中五味陈杂，来来回回翻搅着，溢出来的就成了酸和涩。他起身走出书房，打开房门时发现客厅内也是黑暗一片，不过从落地玻璃窗外透进来的灯光可以清晰地看到伏在沙发上的小小少年，他的动作和自己离开时一样，仍然趴在手上不动，就连被自己扒下来的裤子也没有拉上去。
　　齐俊走过去，在想象身边蹲下，一看发现他已经睡着了！齐俊又好气又好笑，看着翔翔粘在脸颊上的头发，还有睡得两腮微红的样子，心里顿时柔软起来，齐俊怜惜地用手拨了拨他额前的刘海，在他眉间落了一个吻，然后小心地把翔翔抱了起来。
　　翔翔轻哼一声，顺势抱着他的脖子，然后把脸枕在他的肩膀上。齐俊来到二楼径直走进了他的卧室，而这会儿却听到翔翔忽然小声啜泣起来，他低头一看，发现翔翔还是闭着眼的，显然是梦里的事情让他难过了。一想到有可能是因为自己的缘故，齐俊心里一阵懊恼。他坐在床边，让翔翔屁股悬空着坐在自己腿上，然后轻轻把翔翔摇醒了。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，翔翔还有些弄不起出现在的情况，不过很快他就记起了刚才发生的事情，而身后的巴掌印也像呼应似的一跳一跳地辣痛着。翔翔扁了扁嘴，满脸控诉地看着齐俊。在齐俊以为他又和自己闹一场别扭时，翔翔却忽然抱紧他，一头扎进他怀里委委屈屈地哭了。
　　“爸爸……呜呜……不要再生我的气……呜呜……”
　　齐俊搂着他，吻着他前额和头发，“宝贝，对不起，爸爸不会了！”
　　“你不理我……”
　　“嗯，对不起！”
　　“你还不和我说话……”
　　“嗯，是爸爸不好！”
　　“你刚才骂我……”
　　“以后不会了！”
　　“还打我了……”
　　“对不起，宝贝，你能原谅爸爸吗？刚才是因为爸爸气极了，看见你对别人笑得那么开心，爸爸很生气很难过！”
　　“爸爸你是在吃醋吗？”
　　“是的，爸爸吃醋了！”
　　“好吧，我原谅你！不过，你之前又是为什么在生气？”
　　“因为你言而不信，宝贝，你说过不会在我转身的时候忽然不见的，但是你又一次让我失望了！”
　　翔翔嘟了嘟嘴，“可是，我没有想过要跟阿姨走的……”
　　“不许再叫她阿姨，以后也不许再相信任何陌生人，更不能随便就跟别人走，如果对方是人贩子你叫我怎么办？”
　　听到前一句翔翔还有些讪讪的，但后一句却让他“嗤”的笑了，“我才不会那么笨，跟着人贩子走呢！”
　　“哼，这可难说！”
　　“爸爸！”翔翔不满。
　　“不管，反正以后不许再见那个女人知道吗？”
　　“哦！”翔翔蹭蹭他的心口应道。
　　齐俊摸摸它光溜溜的臀部，听到翔翔“咝咝”的声音，满是歉意地道：“躺下，爸爸给你涂药。”
　　“很痛！”
　　“对不起，爸爸会很轻的！”
　　翔翔这才动作缓慢地爬上床躺好，白皙的臀~丘衬得巴掌印红肿得严重，齐俊这会儿看着也忍不住惊愕于自己下手的程度，从来不舍得伤他一分，就算以前也试过打屁~股，但那都是隔着裤子而且力道也不重的象征性惩罚，这次却叫怒火遮了眼，居然就真的下重手伤了他。齐俊心里更加痛惜，拿来薄荷药膏轻轻给他涂上。
　　凉凉的药膏顿时让火辣辣的感觉减轻了不少，翔翔舒服地轻叹一声，然后扭头对齐俊撒娇道：“爸爸，我饿了！”
　　“好，爸爸这就给你做吃的去，宝贝，你想吃什么？”齐俊摸摸他的脑袋问道。
　　“嗯……”翔翔点着下巴想了一会儿，忽然说道：“我要吃火锅！”
　　“好，就吃火锅，你现在这里乖乖呆着，等爸爸准备好了材料再抱你下去好吗？”
　　翔翔点点头。齐俊在他唇上轻啄了一下，然后走下楼，开车到附近的超市买了汤底和打火锅的肉片蔬菜，回到家里，把食材洗净摆了满满一桌，把汤底放进电磁炉里煮，然后上楼把翔翔抱下来，在椅子上垫了一个软枕，才让他坐下。
　　翔翔早就饿了，看见一桌子的食材，都是他爱吃的，更加饥肠辘辘，不过汤底还没开，翔翔只能拿着筷子眼巴巴地等着，齐俊见他一副迫不及待的模样，心里又是好笑又是怜惜。
　　汤底终于煮沸了，翔翔立刻“哦耶”欢呼，然后夹起一块肉片伸到锅里。
　　“小心点，别烫着了！”齐俊正说着，忽然听到门钟响了。
　　皱了皱眉头，这个时候是谁来访？
　　“爸爸去开门。”放下筷子，齐俊走过去打开大门，发现这个不速之客是一脸笑吟吟穿着西装却包着一条格子围巾的萧逸。
　　“是你啊，这么晚还过来？”齐俊把他让进屋，然后关上门。
　　“呵呵，刚从家里出来，顺便来你这里坐坐！外面真冷啊！”萧逸呵出一口白气道。
　　“干爹！”翔翔扭头弯眼叫道。
　　“诶，翔翔小宝贝，好久不见了昂，有没有像我啊！”萧逸一脸笑**。
　　“没有！”翔翔嫩声嫩气的，答得十分干脆。
　　萧逸一脸伤心地样子，不过走到饭厅看到他们正在打火锅时，立刻走到厨房拿了碗筷，嘿嘿占了个座位，“火锅啊，正好！”
　　“你倒是自觉。”齐俊瞥了他一眼，做到翔翔隔壁。
　　萧逸涮了一片羊肉，刚想点酱塞进嘴里，忽然想起什么似的，放下筷子，把围巾小心解下来，叠好放在旁边的椅子上，抬头看见齐俊乜斜着他，连忙嘿嘿说道：“老婆送的东西不能弄脏的！”说完才把肉片塞进嘴里，“嗯，好吃！哎呀，不要这么小气嘛！况且我刚从家里吃饱饭，尝尝鲜而已！”说着，又夹起一箸肉片伸入锅里。
　　齐俊轻笑一声，摇了摇头，把一块涮得爽脆的鱼皮放到翔翔碗里。
　　“呼呼，”萧逸吹吹滚烫的牛肉，放进嘴里有滋有味地嚼着然后含糊道，“对了，要和你说一件事。”
　　“说吧，听着！”齐俊一直给翔翔涮肉，自己几乎没怎么动口。
　　“我们的公司……呼呼，嗯，美味！目前发展势头正劲，在国内已经打出了自己的品牌，英国那边的分公司也发展得不错，我想我们是不是再多几间分公司？”
　　“你手头的那批人培训得怎么样了？”
　　“能够独撑大场了！”
　　齐俊沉吟了一会儿道，“分公司的事不能急，先到地方考察一次啊再看情况吧！”
　　翔翔吃得满头大汗，脸颊被热气蒸得粉扑扑的，就连嘴唇也变得艳红水润，他已经近于了好几个月，着实憋得慌，看到此时翔翔秀~色可~餐模样真想扑上去啃一通，但萧逸这个碍事的却在旁边咋呼咋呼吃得欢，齐俊很不爽地撇了某人一眼。
　　“你不是吃过饭了吗？怎么还塞得下那么多！”
　　“哎呀，不要那么小气嘛！呼呼，真是太好吃了……翔翔，把那个鱼皮递给我……”
　　21下卷 第一百零五章
　　冷战了几个月，翔翔和齐俊终于和好如初！
　　而且翔翔也放寒假了，为了避免他自己一个人在家里无聊，齐俊干脆把工作都带回了家里，以便时刻陪着他。
　　两人就这样腻了几天，翔翔接到了钟小雨的电话，说是定好了时间，明天他们就一起去“长隆世界”玩，让翔翔早上九点钟到学校门口几种，然后再一起出发。
　　因为之前已经答应了，翔翔自然不好推迟，而且老是呆在家里也怪沉闷的，所以翔翔也想出去透透气。挂了电话，回头看爸爸，发现对方果然是一脸不高兴的神色。
　　翔翔吐了吐舌头，然后勾着齐俊的脖子眨巴着眼睛撒娇道：“爸爸，我明天要和同学出去玩，约好的了，不能拒绝的。”
　　齐俊把他拉过来放到腿上坐好，“你和那个钟小雨是怎么回事？”
　　之前防的是陆薇，不过经过几次观察，齐俊发现真正的威胁应该是那个对翔翔似乎关心过了头的钟小雨才对。上次之所以那么生气，是因为他发现了对方看翔翔的眼神，那种隐忍着恋慕的神色完全坐实了他的怀疑，由此可见他之前的担心一点也没有杞人忧天。然而当时翔翔却还对对方笑得那么毫无防备，所以齐俊才会如此生气！
　　听见爸爸的问话，翔翔愣了愣，然后转过眼睛含含糊糊地咕哝道：“没，没什么回事呀？”
　　齐俊故意虎着脸捏捏他滑嫩的脸蛋追问：“真的没什么？”
　　翔翔连忙摇头，一脸无辜的模样。
　　齐俊自然相信翔翔是不会对别人有什么异样情感的，但他不放心的是别人对翔翔心生爱慕而翔翔却毫无所觉稀里糊涂的给了对方希望然后引发出一连串麻烦事。
　　“爸爸，我爱你！”翔翔揽着齐俊的肩膀，黑葡萄一样的眼睛认真地看着他清清脆脆地说道。
　　齐俊勾唇笑了，这句话他最爱听，而且出现得很是时候，像一只软软的温暖的小手安抚了他心里的浮躁。捧着翔翔的小脸，低头在那柔软的嘴上吻了一记，两唇贴合着细细研磨了一阵，齐俊低声道：“宝贝，再说一遍！”
　　翔翔飞红了双腮，清澈的眸子像染了一层波光般柔柔亮亮的，虽然羞涩，但还是乖乖的又说了一遍“爸爸，我爱你”。
　　软糯的声音直把齐俊的心也一并化了，扣着翔翔的后脑勺再次吻上他的唇，动作虽轻柔，但是却连绵得如同纠缠在一起的蚕丝，直把翔翔口中肺部的空气都消耗殆尽，并且脑袋也因为缺氧得晕乎起来了才作罢。
　　翔翔大口大口呼吸着，脸颊上绯红一片，齐俊也抵着他的额头微微喘息，“宝贝，你的肺活量不够，以后得要像这样多多练习才行！”
　　看见爸爸一脸促狭的笑意，翔翔立刻趴在他肩膀上不让他看自己的脸。
　　齐俊呵呵轻笑了几声，捏捏他透出一层粉色的耳珠道:“好了，翔翔小鸵鸟，既然明天要出去玩，是不是该去准备一下要带的东西呢？”
　　“爸爸你答应让我去玩了？”翔翔立刻抬起头扑闪着水亮的眼睛看着齐俊。
　　“我什么时候反对过？”
　　“爸爸真好！”弯眼笑着在齐俊脸上啾了一口。
　　齐俊拍拍他的屁股道：“只是记着不能和那个钟小雨那么亲密知道吗？”
　　翔翔捂嘴笑了几声，然后大大地点头。
　　第二天，齐俊把翔翔送到约定的地点，那里已经等了好几个同学，看见翔翔来了，都挥手让他快点过去。齐俊帮翔翔背上装满零食的背包，叮嘱他注意安全，不要玩过于刺激危险的机动游戏，中午吃饭的时候要给自己回个电话等等。翔翔都笑**地一一应了，然后趁着别人不注意，立刻凑过去在爸爸喋喋不休的嘴上亲了一记。
　　“爸爸，我走了，晚上见。”
　　齐俊看他关上车门然后朝那边的同学小跑了过去，抬手摸摸自己的嘴唇，忽然一脸甜蜜地笑了。
　　这次相约出游的一共有九个人，六男三女，刚好分三辆的士。三个女生一辆，翔翔、钟小雨还有陈涛一辆，剩下的三人一辆，大家去到“长隆世界”时发现门口已经排了不少人，大多是年轻的男女，只有小部分是一家子。
　　翔翔他们大约排了十来分钟终于买到票进入了游乐园。大家都拿着地图商量游玩的路线，几个女生说要直奔最刺激的“十环过山车”，然后再慢慢玩其他的。另几个男生说，从右边走进去，一个一个挨着玩。意见有些分歧，最后决定少数服从多数，从右边进去挨个玩。
　　幸亏现在还没有到真正的游客高峰期，所以每个项目排队的时间并不需要太长。但是尽管如此，两个小时下来，大家发现这样玩时间根本不够，他们只有一个早上和一个下午的时间，然而现在已经快到中午了，而他们才玩了十分之一不到的项目。
　　“所以我说嘛，就要挑着玩。”陆薇说道。
　　“好吧，那现在就挑着玩。”陈涛接口，摊开地图把大家想玩的圈出来。
　　整个上午，翔翔一直跟着陆薇和两个女孩子一起走，钟小雨紧巴巴地跟在翔翔后面，脸上一直挂着淡淡笑容的样子。翔翔用余光瞥到，却总觉得钟小雨的笑容很碜人，让他的脖子凉飕飕的。
　　一行人一边欣赏风景一边往目标项目走去，陈涛则拿着相机拍到不停。刺激的项目翔翔是不敢玩的，而且爸爸也不让他玩，虽然小时候爱极了坐“飞机”，但也仅限于那些平稳缓慢的游戏，三百六十度大旋转什么的，可别拉上他！因此，他们排队玩十环过山车、摩托过山车或者U型摩天滑板时，翔翔立刻表示自己帮忙看包。
　　“你，你怎么不去玩啊？”翔翔看了看也留了下来的钟小雨不自在道。
　　“你在躲我？”钟小雨的笑容没有了，现在是一副清清淡淡的模样，但不知怎的，翔翔就是感觉到对方似乎在生气，而且气得不轻的样子。
　　“没有啊，我为什么要躲你！”翔翔说不得谎，一说谎眼睛就不敢看人。
　　做了十几年的同学，钟小雨自然对他这点明白不过，“你敢看着我的眼睛说你没有故意躲着我吗？除了刚才在车上和我说过两句话，到这里后你有正眼瞧过我吗？”
　　翔翔很苦恼，他不知道该怎接口才好。
　　“为什么？”
　　“呃？”翔翔不解。
　　“明明放假那天我们还是好好的，你还很高兴的要和我们出来玩，但是今天为什么却忽然躲着我？”
　　“呃，我……”翔翔更加语塞，总不能说就是因为上次和你好好的回家我才会被爸爸打屁股，而且爸爸已经很明确的说了我不能给你希望让你误会，所以只好避着你了，希望你知难而退。
　　钟小雨见他久久不语，心里更加窝火，本来以为翔翔还没开窍，不知道自己对他的心思，但现在一看才发现并不是那么一回事，原来他早就明白的很！好像是从那次学农活动，他对翔翔表明心声后，翔翔就对他有意疏离了。钟小雨想到这点，忽然觉得自己有一种被骗的很惨的感觉！
　　心里又气又痛，他咬牙盯着翔翔，看到陆薇大呼刺激地出来了，立刻把背包交给她让她看着，然后拉起翔翔就往一边的树丛走去。
　　陆薇看着他们的神色，大概也猜到了事情的原委，翔翔对钟小雨的有意躲避她一直看在眼里，现在也只能祈祷钟小雨悠着点，别因为一时之怒把翔翔推得更远了。
　　翔翔皱着眉头，“你要拉我去哪里？”
　　“去一个可以说话的地方。”钟小雨头也不回，声音清清冷冷地说道。
　　“可是他们就快出来了，你有什么话旧在这里说吧，我们要快点回去的！”
　　钟小雨终于停了脚步，豁然转身，一言不发地盯着翔翔。
　　翔翔被他浅褐色的眼睛盯着，总觉得很不自在，“你有什么话就说吧，这样看着我做什么？”
　　“你一直在装不懂是不是？”钟小雨终于露出了一脸窝火的表情。
　　“我没有装，我只是没有正视罢了。”离了齐俊，翔翔倒是能显出一份与年龄相符的小小成熟来。
　　“那还不叫装？”钟小雨觉得翔翔掷地有声的话简直是把他的心抛到地上踩了几脚。
　　翔翔瞅了他一阵，忽然叹了口气，表情难得的老成，“好吧，对不起，我以前是故意装不知道的！但是我知道了又能怎么样呢？我已经有喜欢的人呢了，我不可能回应你的！”
　　如果刚才觉得自己的心是被踩了几脚，那么现在钟小雨觉得自己的心简直是被他拧碎了，“你是故意在搪塞我的吧？”
　　“不是，我就是有喜欢的人了，我爱他，他也爱我，所以我不会接受你的。对不起，我们还是同学，还是好朋友，除此之外不会是其他的了！”说完，翔翔掉头离开了。
　　钟小雨觉得自己一直小看翔翔了，本以为他是个水晶一样透明单纯，永远像孩子一样天真长不大的乖宝宝，无法理解成人的世界，需要别人小心去爱护，但是没想到翔翔居然也会如此决绝而不留余地！
　　22下卷 第一百零七章
　　深蓝的天幕，不仅遍布璀璨的星光，更让人惊叹的是那悬挂在空中的闪耀着炫目色彩的北极光，如此神秘，如此美丽！
　　翔翔痴痴望着窗外的夜空，齐俊怕他冷着，展开一张毛毯将他裹紧，关上窗户和他一起仰望天际。
　　“爸爸……”
　　“嗯？”齐俊贴着他的耳朵低声应道。
　　“我们还在地球上吗？”
　　齐俊失笑，宠溺地蹭蹭他的脸颊道：“不在了，我们在圣诞老人的故乡。”
　　“圣诞老人的故乡？”
　　“嗯！这里就是圣诞老人的故乡。宝贝，我们来得还不是时候，如果冬至前后来，我们就可以看见24小时不灭的星光。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“那我们明年还要来好不好？爸爸！我想看极夜！”翔翔转身勾住齐俊的脖子睁着亮亮的眼睛看他。
　　“好。”齐俊啄了一下他微凉的鼻尖，“不过，现在得先去洗澡。”
　　“是去洗芬兰浴吗？”
　　“不，只是简单的沐浴，如果想洗芬兰浴明天再去洗。宝贝，坐了一天飞机，你现在要做就是睡觉，否则明天早上就起不来了！”
　　“睡晚些也没关系嘛！”翔翔嘟了嘟嘴，然后勾脚绕往爸爸的腿，整个人就这么挂在了齐俊身上。
　　齐俊将他搂紧，然后走到浴室，“自己洗，还是我帮你洗呢？”
　　翔翔脸红，挣扎落地，“我自己洗。”
　　虽然坐了十来个小时的飞机，然后又坐了好几个小时的车才来到这里，但是躺在床上，翔翔却睡意全无。
　　被窝里，他抱着爸爸暖烘烘的身体，依然睁着眼睛透过斜斜的天窗看着星光熠熠的天空。
　　“宝贝，你还没睡吗？”齐俊低声询问。
　　翔翔蹭着他的胸口轻轻摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“爸爸，如果我们就住在这里该多好！”过了好一会儿，翔翔才轻声说道。
　　齐俊摩挲着他柔软的头发，“这里确实很美，如果你喜欢，爸爸可以每年都带你来这里度假！”
　　“我说的不是度假！是在这里住下了，就只有我们两个人，谁也不认识我们！”翔翔趴在齐俊身上，目光灼灼地看着他道。
　　齐俊被他眼中的认真小小惊讶了一下，然后勾唇笑了，把翔翔按到怀里，搂着他的腰椎，吻了吻他散发着沐浴清香的脸颊，“宝贝，你遇到了什么或者听到了什么让你不高兴的事？嗯？我想知道，和我说说吧！”
　　翔翔埋在爸爸的脖子间，沉默了一会儿，闷闷地说道：“我听到了爷爷奶奶说……”
　　“嗯，他们说什么了？”
　　“他们说要你结婚，今年一过你就三十九岁了，明年回来的时候说什么也要安排你去相亲。爸爸，我才不要那样呢，你不许结婚，你答应过我的！”
　　“傻瓜！”齐俊拍了拍他的臀尖道，“就为了这个不开心？”
　　翔翔轻哼了一声，不搭话，只觉得腰上的手忽然一紧，然后一个大旋转，自己就被爸爸压在了身下。
　　齐俊两手的撑在身侧低头看着翔翔黑白分明的眼睛，“宝贝，你不相信爸爸吗？”
　　“……”
　　“嗯？告诉我，你相信吗？”
　　“……相信！”翔翔细声说道。
　　齐俊俯下身子凑到他耳边，“既然相信，那又有什么好担心的呢？”齐俊低声说道，热热的呼吸喷到翔翔的耳蜗里，惹得翔翔敏感地缩了缩脖子。
　　齐俊把他拨回怀里不要他逃，然后一抖被子把两个人遮住，热热的被窝营造了一个狭小却最容易迸溅火花的空间。黑暗里看不清彼此，但齐俊可以闻到翔翔身上的气息，那是一种混合着沐浴花香和肉体散发出的一股甜甜奶香的味道。齐俊凑近他的颈项尽情呼吸着，伸出舌尖舔了舔脖子下的动脉，觉得那里突突跳动的脉搏就像一只乱蹦的小兔，让人忍不住一再逗弄。
　　翔翔的脸颊发烫，他用手虚虚抵着爸爸的胸膛，掌心下可以感觉到爸爸有力的心跳。
　　压在动脉上的舌尖开始沿着脖子一路滑上，触到圆润的耳坠，一口含住轻轻吸吮着，翔翔哆嗦了一下身子，啧啧的水声在耳朵里无限放大，刺激得翔翔的脸颊更加滚烫。
　　软糯的一声低吟如同催情剂一般让齐俊的身体忽然燥热起来，他放开湿软的耳珠，直接寻到那两片柔软甜蜜的嘴唇就一通横征暴敛，两人的呼吸渐重，本来就缺氧的被窝因为这个炽热的长吻而变得更加空气稀薄，翔翔觉得自己快要窒息了，但爸爸仍扣着他深入索取。
　　在他晕厥前，齐俊掐得极准地结束了长吻，分开时还吮着翔翔的唇瓣发出“啵”的声响。
　　翔翔掀开被子大口大口地呼吸着新鲜空气，额头上薄薄一层汗，嘴唇上还残留着被吮得麻麻的感觉，看着窗户外的天空，觉得星光比刚才更加明亮纯粹了。
　　正想着，忽然“啊”的一声呻吟出来，翔翔立刻捂住自己的嘴，脸上又红了几分。胸口的小点被热热的口腔含着，一股夹带着热浪的冲击立刻席卷了全身，让他触电一般哆嗦了一下，然后呻吟出声。
　　齐俊埋在被窝里继续开垦着掌下的身体，舌头舔弄着小小的乳珠，听着被子外面传来闷闷的声响。
　　“宝贝，别捂着，我想听你的声音。”齐俊一边身下吮吻，一边沉声说首道。
　　说话的气流喷在敏感的肚子上，惹得翔翔又抖了抖身子，双手捂得更紧不让快到喉咙的呻吟跑出来。
　　23下卷 第一百零八章（倒数第二章）
　　细碎的呻吟还是无可抑制地从指缝间渗漏了出来！
　　翔翔觉得自己仿佛坠入了一片茫茫大海，身体随着波涛浮浮沉沉，炽热的浪潮一波一波地冲刷着四肢百骸，欲望汇聚于腹下，如同酝酿着爆发的火山，灼热地猛烈地燃烧着。
　　舌头扫过顶端，成功激起一阵饱含情欲的呻吟后，齐俊张口将翘起的小宝贝整个儿包裹住了。
　　“啊～”手脚一下子软了，这样的刺激太过强烈，强烈得让翔翔觉得仿佛全身的感官都失了效，独留下那一处清晰地反应着。热得烫人的口腔紧紧含量着他的分身，舌头上下舔弄，甚至连底下的两颗小球也没有放过，吸吮的声音啧啧作响。
　　翔翔仿佛看到了一层掀起的巨浪铺天盖地地卷下来，把他整个儿都吞没了。他在欲海中挣扎一番，但最终不敌快感的冲击，长吟一声，沉沦了！
　　齐俊掀开被子，看见翔翔微张着嘴巴喘息着，双目带着迷离的神色，身体瘫软地躺着。
　　把口中的白浊吐在手心，齐俊架起他纤细的右脚，一指沾着滑液慢慢送进紧闭的入口。
　　“嗯～”仍在体味余韵的翔翔被身后异物的入侵拉回了思绪，“爸爸……”
　　炎热的胸膛贴上去，齐俊不由分说地擒住他的唇辗转吸吮。
　　“唔――”
　　身后的手指毫不停滞地继续做着扩张，一指免强进入，但增至两指时却卡在了关节进退不得。
　　翔翔蹙了蹙秀气的眉，水盈盈的眼睛有些紧张地看着他。
　　“宝贝，不怕，放松！”松开被自己吻得红肿的嘴唇，齐俊用舌尖描画着他柔软的唇瓣呢喃安慰道。
　　翔翔尽力放软身体，齐俊一边吻着他敏感的部位，一边让他适应身后进出的手指。
　　半眯着眼睛轻声低吟，翔翔乖巧地躺着让爸爸摆弄。
　　“转过来，宝贝！”齐俊就着手指相连的动作把翔翔转过来背对自己趴着。
　　手指触碰到内壁某一处时，翔翔触电般打了个激灵，软下的分身也被刺激得抬起了头。
　　齐俊在他耳边低声笑了出来，“宝贝，舒服吗？”说着，坏心眼地又擦了擦那凸起的小点。
　　“啊嗯～”翔翔忍不住呻吟出声，脸颊热热地发烫，“不，不要碰……”
　　“嗯？不要碰什么？”齐俊含着他的耳坠低笑问道。
　　“不要碰，那里……”
　　“那里是哪里？这里吗？”
　　“啊～”双手一软，上身便趴在了枕头上。
　　齐俊一手横在翔翔的腰间不让他整个倒下去，上半身伏下了，而下半身却高高翘起，所以从这个角度可以刁钻但完美地看到腰椎流水一样的线条，白玉无瑕，腰身不盈一握，纤细得让人怜惜。齐俊沿着他的腰线细细往上吻去。
　　翔翔的喘息逐渐加重，爸爸炎热的胸膛紧紧贴着他的腰背，身后的洞穴一再被温热的舌头舔弄着，“爸爸……”他难耐地叫了声。
　　也不知道这一声是催促还是叫停，不过齐俊自然是把它当做邀请。
　　扩张已经做得差不多了，不过为了更保险一些，齐俊又从床边的矮柜里拿出准备好的润滑液把自己热得突突跳动的分身涂了一层。
　　原来爸爸早就预谋好了，就连东西也随身带着，翔翔满脸绯红，埋在枕头里不敢抬头。
　　齐俊贴在翔翔的入口周围蹭蹭，他再次俯下身凑在翔翔的耳边舔了舔问道：“宝贝，我要开始了，进去后无论你怎么求饶我也不会停下来的，不过现在，你还有机会喊停！宝贝，你怎么决定呢？”
　　翔翔羞得不敢抬头，即使感觉到抵在入口处热得烫人的硬棒，即使心里很紧张而且很怕痛，但是翔翔不想喊停，因为接下来的事情已经不仅仅是肉体上的更近一步，在翔翔看来，那更像是一场献祭仪式。
　　把自己的身心都献给对方，比交换婚介更加虔诚神圣，更加牢不可破！
　　“宝贝，你愿意把自己交给我吗？”齐俊忍耐着躁动柔声询问着。
　　“……我愿意……”声音细若蚊虫，但齐俊还是听到了。
　　他捧起翔翔小脸，深深吻上他嫣红的唇，如此同时，胯下的分身也撑开紧闭的穴口，缓慢的却毫不迟疑的向前推进。
　　“唔――”翔翔猛然睁大眼睛，想要推开却使不上力，想要喊停却开不了口。
　　齐俊用身躯包裹着他因为疼痛而颤抖的身子，舌头安慰着他软软的小舌，直到自己完全进入后，两人都明显松了一口气。埋在火热的乐园园感受一会儿，齐俊一手逗弄翔翔已经软下的小宝贝，一手扶着他的腰慢慢律动起来……
　　24下卷 第一百零九章（正文完结）
　　两年后――
　　“翔翔，你准备好了吗？”
　　“好，就来！”翔翔一边答应着一边对镜子整整衣领。
　　两年过去，镜子中的人除了比之前长高一些外，还真是看不出什么大变化。头发依然是让翔翔苦恼的微微卷曲型，济海有些长，遮住了光洁的前额和眉毛，两道扇贝一样的眼睫下是一双水润的杏眼，瞳仁乌黑明亮，如同养在泉水里的黑曜石，鼻子秀挺，唇若粉露花瓣。十八风的少年，面容仍是这张稚气未脱的娃娃脸，对此，翔翔每次照镜子都忍不住捏着自己肉肉的脸颊唉声叹声。
　　“宝贝，你不是说今天下午有Evans教授的讲座，得早点到学校占座位的吗？”齐俊上来敲敲卧室的门然后一手撑在门框上看着翔翔提醒道。他穿着量身定做的黑色西裤，贴身的裁剪恰到好处地凸显出他修长有力的双腿，上身穿着白色的衬衫，领口松开两颗纽扣，看上去随意而慵懒。四十岁的老男人却总能保持三十岁时风华正茂的外表，当然还有他身上随着年龄增长却反而如同陈年老酒一样越来越醇厚的让人耳红心跳的男士魅力。
　　“咳，呃，现在几点了？”翔翔甩甩头，把一大早就给人勾得砰砰乱跳的心给稳住咯！
　　齐俊抬手看看表，然后挑挑眉道：“宝贝，你还有八分钟的时间整理和吃早餐。”
　　闻言，翔翔惨叫一声，说道：“爸爸，我不吃早餐啦，我先走了，拜拜！”说着飞快地扒扒头发，抓起旁边的背包，就咚咚咚地跑下楼。
　　齐滴弈蔚匾∫⊥罚跟在翔翔身后说道：“宝贝，不用这么急，从这里到学校步得也就五分钟。”当初就是为了给翔翔节省一点睡懒觉的时间，齐俊才特地在牛津城的这条街道上买下了这间两层的古朴公寓。
　　天宇集团原本就在伦敦设有分公司，以前英国这边的事务都是萧逸一手掌管的，但是自从那小子结婚后就借口陪老婆三天两头的不见人影，把手头的工作全都丢给了齐俊，于是齐俊只得中国英国两头飞，忙得焦头烂额，最后终于忍不住爆发要把正在巴厘岛度假的某人通缉回来时，翔翔却拿着一张牛津大学的录取通知书吧嗒吧嗒地走过来坐在他的腿上啾了他一口弯着眼睛笑眯眯道：“爸爸，把这里的事务全部交给干爹，我们一起到英国去吧？”
　　于是齐俊就丢下一堆堆积如山的文件，拐了几个左右臂，领着儿子浩浩荡荡地移民到泰晤士河边上来了。英国这边的公司早就发展得大具规模，即使老板远程操控，内部工作也进行得有条不紊，加之又有几个得力下属的分工合作，所以齐俊算是捡了一个现成便宜，轻轻松松就接手了伦敦的公司。
　　齐俊下到一楼时，看见翔翔正一跳一跳地穿鞋子，他捏起一块三明治凑到翔翔嘴边道：“不可以不吃早餐！”
　　翔翔嘟了嘟嘴，还想找借口赖过去，“我手脏！”
　　“我喂你！”
　　于是，只好张嘴大大咬下一口，腮帮子鼓鼓地嚼着。齐俊怕他噎了，又拿来牛奶喂他喝下。
　　“要迟了，没位置了！”翔翔含糊地抱怨着。
　　“我开车送你过去。”齐俊仍然不肯妥协，直到翔翔吃完最后一口才作罢。
　　发动车子，齐俊沿着古朴素雅的街道向前直奔。牛津大学不同于其他大学，城市和大学是融为一体的，街道就从校园穿过，大学不仅没有校门和围墙，甚至连正式的招牌也没有，从他们的车里就可以看到大学楼房的尖塔，还有爬在石墙上的藤蔓。
　　三分钟，车子就到达了开讲座的礼堂前，翔翔打开车门急急走下车，忽然又急急缩回来对着齐俊的嘴唇吧唧了一口笑眯眯道：“爸爸，小心开车，晚上见！”
　　“晚上见，宝贝！”齐俊看着翔翔跑入礼堂的身影笑了笑，然后发动车子去公司。
　　刚到公司手机就响了，拿起一看是西雅图家里的电话。原来马上就是小轩的周岁生日了，齐母让齐俊和翔翔这个星期六回去一趟。
　　晚上回到家里，齐俊就和翔翔说了这件事，翔翔一听立刻蹦起来拉着齐俊要去给小轩买礼物，齐俊哭笑不得地把他拉回来道：“不需要那么急，现在才星期二，还有几天时间准备呢！”
　　翔翔不满意地瞪了齐俊一眼，“哪有你这样做爸爸的？”
　　齐俊宠溺地捏捏他的鼻尖道：“好好，你这个哥哥比我这个爸爸更称职！宝贝，你看我们饭还没吃完呢，我们明天再去买好不好？”
　　翔翔看看外面的天色，想想勉为其难地点了点头。
　　星期六在翔翔的殷殷期盼中到来了，两人坐了六个多小时的飞机终于到达西雅图，家里已经派司机等在了出站口，一个多小时的车程后，齐家熟悉的大宅出现在眼前。翔翔迫不及待地走下车边跑进屋边叫着：“爷爷，奶奶，小轩，我回来啦――”
　　“诶――”齐父刘母闻声走出来，刚到门口就被翔翔扑了个满怀。
　　“爷爷，奶奶，我好想你们啊，你们想我吗？”翔翔眨巴着眼睛问。
　　“呵呵，十八岁的小伙子了还身爷爷奶奶撒娇！”齐俊走过来勾唇笑道。
　　“不管十八岁还是二十八岁，总之在我们眼里还是小孩子！”齐父乐呵呵地摸着翔翔的脑袋道。
　　齐母捏捏翔翔的小身板道：“瞧，又瘦了！来来来，坐了这么久飞机肯定饿了吧，奶奶已经做好东西等着你们了，阿俊过来，吃饭！”
　　一行人走进屋，翔翔左右看了看，问道：“奶奶，小轩呢？”
　　“还在午睡呢？那个小东西啊像你，不睡到自然醒是不会起来的！”齐父笑呵呵地说道。
　　“我要去看看。”说着，翔翔便跑上了楼来到一间布置成天蓝色镶着许多星星的婴儿房。
　　房间里铺着厚厚的羊毛地毯，米色的窗帘遮挡了外头的卧室营造了一个舒适的睡眠空间，房间的中央摆着一张小小的婴儿床。翔翔脱掉鞋子走过去，然后就看到了一个睡得正香的肉嘟嘟的小baby，他握着小拳头陷在松软的被子里，长长的睫毛遮住了眼睛，可爱的鼻翼微微扇动着，肉肉的小嘴嘟起，小脸也是胖乎乎的，小肚子随着呼吸一鼓一鼓，怎么看怎么可爱！
　　翔翔眯眼笑起来，伸后摸摸他胖嘟嘟的脸颊还有他柔软的胎发，忽然觉得自己的心里也变得无限柔软，这就是他的弟弟。两年前，爸爸从拉普兰德回去之后就找人代孕，用自己的精子和一个无处得知出处的健康卵子结合，十个月后就抱回了一个皱巴巴的小婴儿，翔翔当时是惊愕的，即使事先他已经知道了爸爸找人代孕这件事，当他抱过这个脆弱的小生命时，心里复杂得说不出话来，他有点搞不明白这个小生命出生的意义。但是不管怎样，他是他的弟弟，是他血脉相连的至亲，他身上同样流着爸爸的血……明白这些就足够了！
　　小心翼翼地抱起他软乎的带着奶香的小身子，翔翔对着他肉肉的小脸亲了一口。外界的骚扰让睡梦中的小轩皱皱眉头，然后不舒服地扭了扭身子。翔翔抱着他摇晃了一下，待他安稳下来后，忍不住又凑上去吧唧一口。
　　眉头一凝，小轩蹬蹬小脚蠕动了一下。翔翔故技重施地又轻轻摇晃了一阵，“小东西，再让哥哥亲一口！”
　　“吧唧！”
　　“呜哇――”屡受骚扰的小轩终于爆发了。
　　翔翔立刻手忙脚乱地拍着他的轻哄：“哦，哦，乖，不哭，哥哥亲一下而已，不要这么小气嘛！小轩乖，不要哭啦！”
　　“宝贝，你在做什么坏事？”齐俊推开进来促狭道。
　　“爸爸，是你儿子闹别扭啦！”说着，把小轩放到齐俊怀里。
　　小轩扯着嗓子干打雷不下雨，呜哇呜哇的声音在这间婴儿房里横冲直撞，愣是把两人的都吵得满脑嗡嗡作响。
　　“好吵！”翔翔捂着耳朵皱了皱鼻子，刚才睡着的时候多可爱啊，小天使似的，可现在简直是小恶魔！
　　齐俊夹着小轩的腋下把他举到胸前摇了摇，道：“小东西，不许哭，再哭就打屁股！”
　　一岁的小宝宝能听懂他老爸的威胁吗？答案自然是不能！所以晃晃小脚“呜哇呜哇”继续嚎啕。
　　翔翔黑线，“爸爸，你怎么可以这样！”
　　“要不怎么样？你小时候你也这样和你说的呀，你听我说完马上就不哭了！”注意，齐爸爸在吹牛，他才没有这么神乎！
　　翔翔孔斜着把小轩举得远远并把小baby来回晃动的齐俊，“爸爸，我小时候你也是这样虐待我的吗？”
　　“呃？才没有！”
　　“……”
　　“真的没有！”
　　“……”
　　“宝贝！！”
　　上学记
　　幼儿园的第一天，翔翔一步三回头地让老师牵着走进金莎幼儿园的大门。
　　老师先带他到午休室里放好他的小被子小枕头，午休室里摆着几排有矮围栏的小床，每张小床上都整齐地叠着五颜六色的图案各异的小被子，老师把他的东西放到其中一张空床铺上，告诉他小朋友们中午都要来这里午睡，然后才带他到教室里去。
　　小一班一共有二十二个小朋友，男孩女孩正好一半，此时，班里头正麻雀聚堆一样闹腾着，尖叫嬉闹的，嚎啕大哭的，喊着回家的，高分贝的稚嫩童音充斥着整个空间。
　　老师们正忙着把两个抱成一团扭打的小男孩分开，把一个赖在地上蹬腿打滚喊着爸爸妈妈的小女孩哄起来，还要捉住那个拖着小凳子在教室里横冲直撞的小男孩。
　　翔翔十分安静地坐在小桌子旁看着，时不时啃一啃刚发到手里的苹果。
　　“要尿尿~”坐在前面的一个小男孩扁着小嘴细细说道。
　　不好吃哒！翔翔丢下啃了几个小牙印的苹果。
　　“妈妈，尿尿~”已经红了眼睛的小男孩站起来带着哭腔说道。
　　想爸爸了，不要在这里！翔翔扁扁小嘴，走到教室门口揪着铁门，斜眼瞅着外面。
　　“小朋友们坐好啦！要开始上课咯！”老师们拍着手掌企图让乱哄哄的教室能够安静下来。
　　翔翔转头，发现刚才喊着要尿尿的小男孩也跟了过来，他正垫脚要去够门上的把手。
　　“开不了哒！”翔翔告诉他。
　　“我要葵（回）家！”小男孩睁着红红的眼睛看他，一副泫然欲泣的模样。
　　翔翔眨巴一下眼睛。
　　“开门。”小男孩摇摇纹丝不动的铁门，仰起小脸眼巴巴地瞅着上面。
　　翔翔迈开小短腿从教室后拖来一张小凳子，爬上去正准备越狱出逃时，很不走运的，老师走过来一手一个把俩浑水摸鱼的小孩儿给带回了位置上。
　　翔翔失望至极，小男孩则更加委屈地扁着小嘴，然后扯着老师的衣角呜呜咽咽的不知所云。
　　闹腾了一个早上，小朋友们旺盛的精力终于在中午的时候收敛了许多，现在正是午餐时间，翔翔握着小勺子忙着把碗里的青瓜萝卜丁清出去。
　　“不可以挑食哦！要把碟子里的菜都吃掉！”老师瞧见了翔翔的小动作，故意咳了咳对小朋友们说道。
　　翔翔垂下眼睫十分为难地看着桌面上的萝卜丁。
　　“恼师，五河要（老师，我还要）！”这时，对面一个满脸米粒的小胖妞伸着空空的小碗说道。
　　老师帮她擦掉米粒，然后又给她添了一小碗饭。
　　翔翔含着一颗肉丸盯着对面埋头扒饭的小胖妞，才不过几下功夫，她的小碗又空了。
　　小胖妞也看见了翔翔，不过相比于翔翔可爱漂亮的小脸，她更关注的是翔翔跟前还有一大半的菜。
　　翔翔瞅了瞅碟子，又瞅了瞅砸嘴巴的小胖妞，“要吃吗？”
　　“嗯！”小胖妞点头，被肉~肉挤得小小的眼睛大放光彩地看着他。
　　翔翔把她的空碟子拉过来，然后握着小勺子把盆里的青瓜萝卜丁一颗一颗地挑到她的盆里，“很好吃哒，你要全部吃掉哦！”
　　小胖妞心满意足地拉回十二颗青瓜萝卜丁，笑得见齿不见眼地对翔翔说道：“谢谢！”
　　从此翔翔由衷喜欢上了和小胖妞一起吃饭，只不过遗憾的是，他们似乎只做了一个月的同学，小胖妞就因为搬家，转到别的幼儿园去了。
　　多年后，当翔翔无意间在陆薇的相册里发现唯一一张童年照片时，赫然发现，照片中的笑得见齿不见眼的小女孩不就是当年的小胖妞吗？
　　蛀牙记
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　床上，原本闭着眼睛似乎已经睡着了的翔翔忽然睁大眼睛，掀开被子一骨碌爬下床，赤着小脚哟呵哟呵跑到楼下，打开储物柜抱出装着巧克力糖的罐子抓出一颗剥开塞进嘴里，与平时有些笨拙的动作相比，此时一气呵成的动作显然不是一朝一夕能够练就成的！偷吃完一颗，又剥了一颗含进嘴里，翔翔才心满意足地把罐子放回原处，然后再哟呵哟呵地跑回卧室爬上床躺好。
　　齐俊洗完澡出来，看见翔翔已经睡熟了，脸上带着一丝娇憨的满足，加上时不时砸吧一下小嘴，看着似乎正做着什么甜甜的美梦！齐俊轻脚走过去在他肉~肉的脸蛋上亲了下，然后合上房门去书房继续还未完成的工作。
　　某一天的早上，翔宝宝又赖在床上不愿起来了。
　　齐爸爸拍拍鼓起的小山包半哄半抱的把他从被窝里挖出来。
　　“小懒猪，快醒醒！”齐俊颠颠闭眼皱着小眉头的翔翔。
　　“不~~~”翔翔略带哭腔地用小手撑开齐俊故意凑到他脖子上扎扎的下巴。
　　“乖，起床了，今天是星期一哦，翔翔要去幼儿园！”
　　翔翔睁开有些泛红的眼睛，蔫蔫地看了看齐俊，然后抱住齐俊的脖子，把小脑袋枕在他的肩窝上。
　　“怎么了？”翔翔无神的样子令齐俊很是担心，伸手摸摸他的额头看看是不是发烧了。
　　“疼~呜呜~~牙疼疼~”翔翔嘤嘤地呜咽道。
　　“牙疼？来，让爸爸看看。”齐俊把翔翔抱在膝上坐下，捧起他有些发烫的小脸让他张开嘴巴。目光在20颗小乳牙上扫视，忽然在右边一颗乳牙上发现了黑色的一点。
　　很显然，蛀牙了！
　　真是奇了怪了，明明已经禁止翔翔吃糖果雪糕，另外早晚也严格要求他刷牙了，怎么还是蛀牙了？
　　但是，无法，齐俊还是替翔翔请了假，然后带着一直呜呜抽泣的翔翔去看牙医。
　　翔翔张着小嘴，紧张兮兮外加抵触不安地躺在睡椅上。带着口罩的牙医伯伯举着铮亮的工具靠近，翔翔大大的眼睛睁得更大。
　　撑着工具的嘴巴无法合拢，翔翔呜呜发不出求救语，只能转过眼睛死死盯着旁边的爸爸，然后眼泪扑簌扑簌地滚下来。
　　“不怕，爸爸在这里，乖，不痛的，一会儿就好！”齐俊握着翔翔的小手如是安慰。
　　但是，这明显不能让翔翔安下心来，看到牙医伯伯把钳钳钻钻伸进嘴巴里，翔翔哭得很是凶狠，如同正接受十大酷刑的嚎啕把正在门外等待的若干小牙患骇得哭声连片。
　　终于补完，两个大人同时松了一口气。
　　齐俊抱着惨兮兮的翔翔回到家里。
　　折腾了一个上午，翔翔也累了，齐俊把他放到床上让他小睡。下到一楼时，顿了顿，然后走到储物柜前，拉开。
　　空了一半的糖果罐子让齐俊眼眉一跳。
　　真是不值得同情的小坏蛋！
　　----------------------------------
　　搁浅了几个月哈~~
　　现在回来把几篇番外补完~~
　　~(@^_^@)~
　　昔日竹马
　　钟小雨从小就是个胆小羞怯的性子，见到陌生人会躲在妈妈身后，受到夸奖时会脸红，说话也是细声细气，小身板瘦瘦弱弱的，不管怎么养也无法让他细细的小胳膊添上一两肉，简直比女孩子还要像女孩子。
　　要上幼儿园了，三岁的钟小雨是难得的打破了他一贯乖巧安静的形象扒着门框死不撒手，尖细的童音贯穿整座大楼，那惨烈的哭声好像有人正把他解剖切片。
　　一家人千哄万哄，终于把黏在门上的钟小雨给弄到了幼儿园。
　　在小盆友眼里，上幼儿园就是关禁闭，被亲人狠心抛下的他们只能呆在一间屋子里感受自由被剥夺的滋味。当然，这群小奶娃还不知道什么是自由，只知道自己无法像在家里一样可以随时跑到楼下玩耍，这让他们难以忍受！
　　所以，钟小雨小盆友每天上幼儿园都会展开一场殊死搏斗，哭鼻子是免不了的了，红眼睛也是免不了的了，被冠以“小兔子”的外号也是避免不了的！但是渐渐的，钟妈妈发现宝贝儿子居然不用他们采用强制手段就乖乖的出门了！钟妈妈自然很是高兴，认为艰苦的断奶期已经过去了。
　　至于钟小雨小盆友为何能够乖乖上幼儿园，原因除了钟妈妈想的之外，更重要的是，他看上了咋的翔翔小盆友！咳咳，当然，这里的“看上”是很纯洁滴，钟小雨小盆友只是单纯的想和翔翔小盆友一起玩，一起吃饭，一起睡午觉！
　　但是，因为翔翔小盆友的吸光率有点高，周围总会嗡嗡嗡的绕着一堆在钟小雨小盆友看来是阻碍他与翔翔友谊发展的障碍物，所以，为了清除路障，钟小雨不得不劳心动神的捍卫领土，直到许多年后钟小雨才醒悟，自己这样费尽心思却是为他人做了嫁衣。
　　钟小雨是喜欢翔翔的，这从幼儿园开始就初显端倪的事情不用再去费神说明，只不过当已经长成清俊美青年的钟小雨搂着女朋友听她唠嗑一起长大的闺中密友时，钟小雨忽然想到了翔翔。
　　也许他对翔翔的感觉并不是爱情吧！
　　捍卫了十几年努力不让别人觊觎在心底里他已经把翔翔看成了自己的东西，然后很顺理成章的就把这种感情理解为了爱！但是细细想来，钟小雨却发觉这并同于爱，里面掺杂了太多感情，友谊，欣赏，喜欢，对待手足一样的关心，已经无法分清了！
　　但是不管怎样，钟小雨的心里还是被翔翔两个字分割了一块，四年没见，不知那家伙现在过得好吗？
　　正想着出神，手机忽然响了，拿起一看，屏幕上闪动的两个字让他的心一阵跳脱。
　　坐着身子按下接听键，“喂？”
　　“小雨，我回来了，你明天有空吗？”手机里传来的声音依然那么悦耳动听，带着小小的兴奋的音调让他可以想象电话那头翔翔弯眼含笑，嘴角微翘的样子。
　　“有空啊，明天就来个高中聚会吧，叫上陆薇，陈涛还有以前班里的同学，对了，不介意我带上女朋友吧？”
　　“当然不介意！啊~~小，小雨，我要挂了，明天再聊！嘟――”
　　钟小雨哑然，他似乎听到了一声暧昧的呻吟……
　　融冰行动
　　第一次遇到翔翔时，钟毓杰7岁，正好是小屁孩不可一世调皮捣蛋的年龄，更兼着他是钟家长孙，钟家二老的心头肉，所以周围的人都宠着他讨好他，什么好玩的好吃的不用他开口都有人捧着送到他面前，一来二去，就养成了他不可一世，高傲自大的性子。只不过他虽然有着小霸王一样的本质，但是在家长面前，却很是擅长卖乖撒娇，哄得爷爷奶奶对他更是宠溺非常。
　　钟毓杰除了嘴巴甜，还有一个讨喜的资本就是外表。他长得漂亮可爱，因为有英国血统，所以眼睛是好看的蓝色，轮廓较之其他肉呼呼的孩子显得很是精致俊秀，不难看出长大后也是华丽丽的美男一名。
　　看到翔翔时，钟毓杰的第一印象是想到了二表妹房里那个会眨眼睛的头发微卷的穿着吊带牛仔裤的胖娃娃，不过他认为眼前这个肉嘟嘟睁着大眼睛瞅他的小孩比那个胖娃娃好看多了。
　　奶奶说这个小肉球是他的翔翔表弟，让他们一起出去玩。钟毓杰看见小肉球不愿动的样子，于是放低架子走过去拉起他的手打算牵他出去。但是小肉球却嘟着粉~嫩嫩的小嘴挣开他的手，这让钟毓杰十分不满，长这么大，还从来没有谁敢这样子拒绝他的好意呢！不过看在小肉球是新来的份上，钟毓杰还是忍住没有发脾气！
　　但是，小肉球挣脱了他的手后，却走过去拉着三表妹的手说要和她玩，这样的举动简直就是给了钟毓杰一个耳刮子，一向高傲的钟毓杰怎么可能还忍得住，他气得一脸恼怒，虽然只有7岁，但是在这几个孩子中却是最大的，此时看他跨下脸来都很害怕。
　　翔翔看着他走过来，有些不安地往后蹭了几步。
　　正在屋里说话的大人忽然听到院子里传来“噗通”一声，接着听到了孩子们“哇哇”的哭喊，立刻走出去查看。
　　当齐俊看见翔翔正在泳池里扑腾挣扎时大吃一惊，连忙下水把宝贝儿子捞起来，呛了几口水的翔翔脸色煞白，很是惊恐地抱着爸爸的脖子不放。
　　其实钟毓杰并没有要把翔翔推下泳池的想法，他只不过是想把他们两人拉着的手分开，但是一不小心推着翔翔往后趔趄了一步，本来就站在泳池边上，所以不可避免的就掉进了水里。
　　之后，钟毓杰很久也没有再见过翔翔了。直到他十二岁那年，翔翔才再次踏足他们家。不知是不是因为那次落水的事件，钟毓杰发现，翔翔对他似乎十分不喜，总是避开他的视线，更加不会和他说话，除非自己主动发问，翔翔才敷衍地答两句。钟毓杰对此很是失落，但是也无可奈何。而且翔翔长年在中国，平时根本没有机会去缓和一下他们之间的关系。
　　两人之间的矛盾，大人们也是知道的，所以每逢两家聚头时，他们都充当调和剂改善一下两人之间的关系。
　　渐渐长大，两人也懂事多了，知道大人们的苦心，也不好再在大家面前起冲突，特别是钟毓杰，因为他本来就心怀愧疚，加上他又比翔翔长两岁，所以对于翔翔的不喜，他是以一种全盘接受然后再慢慢化解的态度去处理的。然而，真正改善他和翔翔之间的关系，钟毓杰却不得不感谢三表妹钟毓灵的帮忙。当接过钟毓灵递给他的写着翔翔MSN的号码时，钟毓杰由衷地道了谢！
　　许多年后，当钟毓杰挂着女号和翔翔一起练级打怪出任务时，钟毓杰忽然忍不住发出私聊坦白道：“其实我不是小灵。”
　　网上那头，翔翔很久也没有回复，直到钟毓杰点着手指等了好一会儿，对话框里才闪出一句让他吐血的话。
　　“我早就知道你是谁！人妖杰表哥，哈哈――”
　　“……”
　　毕业典礼
　　SheldonianTheatre（谢尔豆尼安剧院），牛津大学举行大型活动的地点，今日将要在这里举行毕业典礼。
　　剧场的装潢和布置，让人从莎士比亚的舞台剧，联想到法庭和听证会。场内座无虚席，那些即将被授予学位的毕业生，穿着黑白搭配的正装坐在大厅里，他们的家人则坐在观众席上。
　　在金发碧眼的人群中，一个坐在前排观众席上的东方男子尤为显眼，他的外表英俊帅气，气质清冷中透着几分淡雅。视线落在大厅中一个穿白色衬衣黑色下装并佩戴白色领结的男孩身上，和所有家长的一样，他的目光满是骄傲和欣喜。
　　典礼开始了，校长步入会场。他穿着袈裟式的红袍，头戴饰有流苏的方帽，前有4位手持权杖的人引导，后有数十名各院系的教授相拥。校长落座后用英语简短地致辞，
　　校长致辞完，用拉丁语进行的仪式开始了。
　　翔翔坐在大厅内，雀跃又紧张地等待着，回头望向齐俊，接收到爸爸鼓励的视线后才松了松握紧的拳头。
　　终于叫到他的名字了，翔翔站起来走到校长面前向他鞠躬，学院的院长用拉丁语汇报翔翔的情况，得到校长的准许后，翔翔跟着一行同学退场，换上学位服后再次回到大厅向校长鞠躬。
　　毕业典礼结束了，翔翔穿过人群走到齐俊跟前，一直温和注视着他的齐俊张臂帮他抱在怀里揉揉他的头发道：“恭喜毕业！”
　　翔翔呵呵笑着在齐俊怀里蹭了蹭，然后拉着他的手说道：“爸爸，我们去拍照吧！”
　　两张笑得幸福的脸定格在床头的相框里，暧昧的灯光下，两具交缠的身体荡漾出最原始的波动。
　　“嗯~不，停，停下来~~”翔翔喘息着讨饶，半眯的眼角沁出晶莹的泪光。
　　齐俊扶着他的腰前后律动着，闻得翔翔无力的呻吟，依言慢下节奏，附在他耳边低声调笑道：“才两次就喊停了？宝贝，是谁说今晚要昼夜狂欢的？”
　　翔翔羞恼地瞪着齐俊道：“人家说的，说的狂欢才不是，嗯啊……才不是这个呢……”
　　水亮的眸子泛着情~欲的波光，这么横眼瞪人时，让齐俊更是欲~罢不能。
　　掀起的新一轮狂潮只把翔翔冲撞得呼吸散落，直到风浪暂歇下来后，翔翔已经累得不愿动弹了。
　　齐俊把他抱进浴室清洗干净，然后用毛巾裹着抱回床上，期间翔翔一直懒~咪咪的闭着眼睛任他摆弄。
　　躺回床上把翔翔抱在怀里，齐俊执起他的手啄了啄秀气的指尖问道：“宝贝，你毕业了，接着打算做什么呢？”
　　翔翔撑开一条细缝瞟了齐俊一眼然后闭上，嘀咕道：“你在哪里我就在哪里，你做什么我就做什么呗……”
　　闻言，齐俊翘了翘嘴角，然后搂住翔翔心满意足地拉灯睡觉……
　　--------------------------
　　番外就此完结！
　　谢谢观看~~
　　鞠躬~~

