初上

　　高H，慎入

　　

　　某染初来乍到，请多指教（鞠躬）

　　最後声明，本文高H，请卫道者及18岁以下未成年儿童绕道行走~~~~~

　　简版文案：本文讲述一个少年执事与三个富家少爷之间压倒与被压倒，反攻与被反攻的故事。

　　以下为正式文案：

　　天啊！地啊！人生啊。。。他这辈子到底是什麽命啊？

　　现代社会的家生奴？祁宅未来的男管家？新新社会的小执事？

　　可是，可是，不管称呼怎麽变，其本质都是。。。奴才！！！

　　神哪！想他不仅是一个 “有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有青年”，还是一个牢记“八荣八耻”，光荣且优秀的共青团员。可怎麽就偏生遇上了这麽一群表面上“有家底、有关系、有性格、有背景”但里子里却“没人性、没理性、看著感性，实则兽性”的少爷啊。啊。啊。啊。（哀号声不断回旋）

　　作为一名执事，最有前途的选择就是：推倒少爷，然後翻身做男主！而祁宅正好有三个日月星般耀眼的少爷。。。为了美好生活，一定要把其中一位少爷搞到手！

　　可是……可是……可悲的是……

　　这三位祁宅当家人，无论是大少爷冷面冷脸、二少爷温柔腹黑，还是三少爷可爱妖娇。。。其本质都是……攻！他，作为拥有SSS级管家称号的清辉殿下，是绝对不能处於身下的！於是，漫长的推倒之旅正式开始！

　　第一章

　　“哈！哈！呀~哈！”凌厉帅气的劈腿动作加上振奋人心的清喝在清晨祁家大宅的日式庭院中拉开了一天的帷幕！

　　“好！清辉，今天的早课就到这里！准备好後就去叫三少爷起床吧！”年逾五十的祁大管家精神矍矍地收功，利落转身，让人看不出真实年龄的英挺脸庞上流溢著欣慰的神色。

　　“是！”身著白色练功服的少年收回他刚刚劈碎3块厚实木板的有力双腿，挺直坚实的身躯在清晨的阳光下显得格外性感，稍长的碎刘海凌乱地披散额间，配上秀气的五官和诱人的麦色肌肤，分明是一个帅气十足的俊小夥！

　　“今天是你和三少爷入学的第一天，可不能再纵容少爷迟到了！”看少年收拾著木板碎片，大管家不疾不徐地开始新一天的“管家守则第一百零一条”念叨：“你要记住，虽然你和少爷一起上学，但是你始终只是一个下人，不能……”

　　“是！是！是！不能有任何不敬嘛！”少年把最後一块碎木板扔到回收处，转过身，脸庞上挂著温暖如冬日的笑容“老爸，你要再念叨下去，会变成欧吉桑哦！很掉气质的！那样就不帅啦！”

　　“你个小兔崽子！在外边调戏小姑娘还不够，回家还敢调戏你老爸啊！”走廊上依靠著一个美W妇人，凤眼上挑，斜睨著这对父子

　　“哇，妈咪姐姐，你又比昨天漂亮了也！怎麽办，我明天是不是要叫你妹妹了？”少年的手指轻佻地抵著美妇的下颚，用夸张语气戏谑著，并乘机抱住亲了一口。

　　“一大清早吃你娘豆腐，也不怕拉肚子啊！还不快给我去洗澡！看你脏成个泥猴样！准时叫三少爷下来吃饭！”一巴掌拍掉少年欲行不轨的双手，祁大管家小心地环抱著妻子：“老婆，你家宝宝刚才嫌弃他老爸是欧吉桑！”接著转头怒目瞪视著少年：“还不快去叫少爷起床！今天二少爷可要回国了呢！仔细你的皮！”

　　“额……是，长官，保证完成任务！”少年行了个童子军礼，立马稍息立正，收拳腰侧，以标准军姿跑步上楼。

　　“咦，刚刚貌似听到一句什麽很不得了的话……是什麽呢？……算了，先洗澡，待会儿再问老爹好了！”

　　───────偶素洗澡分割线───────乃不可以偷窥哦──────

　　少年甩著湿发，带著一身沐浴後的清馨敲著一间豪华卧室的门。

　　数声後……好吧，没人应门。这是很正常的。直接旋开包金镶钻、造型华丽、价格不菲的门柄，推门直入。强冷的空调房正中间有一坨卷成一团的棉被，旁边散落著各种造型怪异、面目可憎、非正常人尺寸的……矽胶假JJ……

　　是，你没看错，就是矽胶假JJ！手动的、电动的、震动的、扭动的、突刺的、乳钉纹的，软刺型的……只有你想不到，没有你见不到！收集诸多造型怪异、面目可憎、非正常人尺寸的矽胶假JJ就是祁家三少爷与众不同的嗜好！

　　找到遥控器，关掉空调。拉开窗帘，开窗换气。熨烫校服，配齐鞋袜。并且挤好牙膏，放好洗澡水。然後抬起腕表，看著秒针渐渐接近12的位置。

　　“噌噌噌……”隐约听见大厅台锺的准点报时。很好，7点整，正是祁家三少爷的“叫床时间。

　　只见少年从口袋中拿出一份长长的清单，声情并茂地开始朗诵：“人见人爱、花见花开、羞死宋玉、气死潘安、号称一朵梨花压海棠、宇宙第一寂寞高手,人送绰号玉面小白龙、山崩地裂水倒流鬼见愁、美貌与智慧结合、英雄与侠义化身，星耀大地，熠熠生辉的星熠小少爷，您桃花般娇嫩的肌肤在晨光的掩映下……”

　　“是樱花，樱花啦！”随著被窝的蠕动，一颗发丝零乱的小脑袋从中探了出来。

　　“有什麽区别吗？”

　　“当然有啦！桃花哪有我这样美丽青涩的花柄？樱花才有！”三少爷星眸微张，挑逗地看著他的少年管家。虽是睡眼朦胧，但也隐约可见堪比星光的眸中流溢的寸寸醉人春情，小巧的鼻子轻轻翕动，完美诱人的樱唇微微上扬：“嗯？清，你已经洗过澡啦？好香，抱抱！我要！”

　　第二章

　　“当然有啦！桃花哪有我这样美丽青涩的花柄？樱花才有！”三少爷星眸微张，挑逗地看著他的少年管家。虽是睡眼朦胧，但也隐约可见堪比星光的眸中流溢的寸寸醉人春情，小巧的鼻子轻轻翕动，完美诱人的樱唇微微上扬：“嗯？清，你已经洗过澡啦？好香，抱抱！我要！”

　　说罢掀开了被子，将自己如雪般细腻柔滑的身子暴露在微冷的空气中。晨光穿透玻璃窗洒落在少年清润若透明般的肌肤上，流光四溢。

　　“少爷，不可以哦！今天可是开学典礼，不能迟到的。”清辉少年笑得如暖阳一般和煦。

　　“什麽嘛，我不管，我就是要！你不给我就不起床！”娇纵的少爷在丝被上轻扭著身子，媚眼如丝。

　　“嗯，要嘛~~”丝被轻滑的触感让晨起精神的欲望微微立起，无片缕遮掩的下*体已经兴奋地开始抽搐。

　　“嗯哼~~”一直等不到管家爱抚的少爷自己将手伸向紧闭的菊花，试探地在入口处轻刺。另一只手则轮流挤捏著自己胸口那两枚熟透的娇红樱桃。

　　“清，帮我！”娇纵少爷欲火难耐地扭动著，借著体内遗留著的昨夜荒唐的痕迹，已经有手指刺入菊花中抽*插。

　　“真拿你没办法”少年管家微皱眉头，轻叹口气，“你自己选一个吧！”

　　“就这个，昨天刚到的”少爷选择的是一个表面粗糙到狰狞可怕的大号假JJ，一脸幸福和期待的表情看著他的管家。

　　“转过去，趴下，翘高”少年管家下达了一连串没有主语的指令，少爷一一遵从，将腰部压低後高高翘起自己的臀，熟练得仿佛已经演练过数百次一般。

　　少年管家从身旁一堆壮观的假JJ中翻出一只透明的圆锥形塑料瓶。里面流动著粘稠的液体，倒出一点，涂抹在瓶口四周略做润滑。接著就将瓶子尖口一端缓缓塞进小口，一边挤按出液体润滑甬道，一边利用瓶身由小到大的自然曲线扩张那个狭窄的入口。

　　“可以了……嗯……清，进来……我要你！快点给我！”太过温柔缓慢的前戏使少爷不耐地扭动著翘臀，并用力地控制菊花的收放。小口的收缩使瓶中的液体加速润泽了甬道。但是幅度过大的扭动却使瓶子脱出□。

　　“你这只贪吃蛇！不好好听话按步骤做可是要受惩罚的哟！”少年管家温柔地套*弄这少爷坚*挺的前方，带有薄茧的手掌上下摩挲著玉柱，还时不时挤压著少爷的两只玉球，间或以指甲抠弄吐著白浊泪珠的尖端。

　　“呀~~清，别，别只弄前面，进来，後面进来！唔~~”少年潮红的脸颊抵在丝被上，一手支撑著身子，另一手已经忍不住想伸到身後探入那个渴求的深渊，抽*插著寻求慰藉。但是却被少年管家拦下，一个小擒拿折在後腰处，动弹不得。

　　“这就是你不听话的下场哦。不好好做润滑，後面就没有大香肠可以吃。”少年管家用最温柔的语气说著对少爷而言最为残忍的话。

　　“今天就只能用前面！”不理会少爷下身空虚著一直不断张合的樱色菊花小口。少年管家加重了手在前方玉柱的力道。

　　“不可以，不可以，要出来了……啊……”少爷的娇喘饱含情*欲，奶白色的胸膛起伏不定。

　　“唔……”睁著雾气蒙蒙的星眸，微转过身，试图以娇柔媚色求饶。不料在下身肆虐控制的手又加重了力道，，或抚摸、或挤按、或摩擦、或以指尖抠弄，有技巧地极尽挑逗。

　　“後面，後……啊……清，求你，後面，要……啊！”不堪忍耐的高*潮一波波袭来，可是最想要被填满的地方却仍是空虚得令人抓狂。腰肢在高*潮侵袭之下一阵阵轻颤。

　　“不……我不行了……啊……”少爷的身子僵直，玉柱在少年管家极富技巧的抚弄挑逗下颤抖著射出白珠。然後全身疲软地趴在汗湿腥膻的丝被上急喘。

　　“现在是7点10分，也就是说你还有20分锺时间洗漱，不错，今天已经可以提前完成任务了！”少年管家将手在丝被上擦拭干净後抬腕看了看时间，露出满意的微笑。

　　“你……你……你……”樱花般肤色娇嫩，面色如潮的小少爷无力地躺著进行控诉。可惜由於疲惫和高*潮余韵的侵袭，一点气势也发不出来。

　　“现在还有19分45秒，请少爷立刻起身梳洗。”少年管家仍旧微笑地看著三少爷，“如果今天开学式迟到的话，少爷您将再也见不到您最心爱的玩具们了”说罢扬扬手里握著的巨型凶器。

　　“祁清辉，算你狠！”为了好不容易才从世界各大性*爱网站搜集而来的宝贝们，三少爷只能暂时屈服於淫威之下，拖著疲软地身子进浴室洗漱。

　　──────偶仍旧素可爱滴洗澡分割线────这回允许乃偷看鸟────

　　第三章

　　看著少爷叉脚扶腰、四肢酸软、步履蹒跚地走进浴室，少年管家轻笑出声。俯身收拾著一地的凌乱。

　　腕表上的时间过了3分锺，浴室中仍旧没有一点水声，倒是喘息声越来越重，无奈地叹口气，不知道今天到底能不能赶上开学式呢！

　　拿起刚刚少爷选的那只假JJ，掂量後又转转手腕，像是做著运动前的准备活动。

　　“少爷，我进来咯。”少年管家举止优雅，示意性地敲敲门便推门而入。樱花少爷正一手撑著盥洗台，一手在身下快速的运动。随著手腕的动作，一只白色柱状物在股间吞没进出。

　　“少爷！你又乱用了什麽，快拿出来！小心伤了自己！”

　　“才，不要，嗯哼……你，你又不给我，我自己来，不，不稀罕你！”镜中美W似妖的少年加大了手腕在下身进出的幅度，上身更挺直地贴向冰凉的镜子，胸前两粒站起的茱萸红W欲滴。用前胸摩擦著镜子，冰凉的刺激感让微醺的星眸更加氤氲。淫靡的喘息，微张的樱唇，泫然欲泣的表情，整间浴室笼罩在一种糜烂情*欲的气氛中。

　　“乖，拿出来，我就给你这个。”少年管家对著镜中挣扎在高*潮边缘的少爷扬扬手中的大家夥，“还是……你不想要？”

　　“要……”少爷咬著下唇，片刻的犹豫不舍，手腕轻轻一转就将体内的异物拔出。一只200毫升的泡沫洗面奶从被摩擦得如绽开地菊花般温润的小穴中滑出，小口不舍地收缩著含紧异物，当整只瓶子脱出紧致的小穴时甚至能听见下身甬道强力吸吮时“啵”的一声轻响。

　　“清，进来！”少爷回过头，如花般的容颜面露娇嗔，说不出的美丽，就像是妖精，拥有倾尽天下的娇W。小穴由於刚被撑开，一时无法收缩回原来的紧致，只能一张一合地吞吐著被异物进出时打磨出无数泡沫的蜜液与润滑剂。

　　“翘起来，把脚抬上去”一手拿著假JJ拍打少爷圆翘结实的臀部，一手的中指试探地在他身下的小口中深浅出入。少年管家在确定菊穴已经润滑到足够安全吞没手中巨物的情况後，才小心翼翼地将假JJ圆润硕大的前端刺进少爷体内。

　　“唔……好……好大，好舒服！”满足的呻吟与即将愉悦的表情极大地取悦了少年管家，他拍拍少爷的後腰部，示意他趴在盥洗台上，好让下身抬得更高一些。

　　“啊啊啊……”才刚调整好姿势，管家突然失去了他原先的温柔，猛然间将整只假JJ贯入少爷体内，并以迅猛的速度大力挺动起来。

　　“啊啊啊……啊……太快了……清……太……啊！”体内被异物瞬间贯穿及猛烈抽*插，整只异於常人性具大小的假JJ几乎都要被塞进了体内，甚至管家握著假JJ的手都在挺动时次次碰触到少爷被自己体*液润湿的双球。

　　“慢一点……清……慢……慢一点啊……”如潮的快感窒息般涌来，灭顶的高*潮随著体内异物的活塞运动从头席卷到脚。

　　“没时间了哟，少爷，来，把脚踩在上面，再翘高一点，这样可以节约时间。”少年管家指引少爷将一只腿抬起，高翘的臀部使花型完美的菊*穴一览无遗，手上的动作更加灵活，旋转、搅动、抽*插，从各个方位刺激著少爷体内最敏感的那一个突起。

　　“啊啊……不要了……呜呜……太刺激了……清……啊啊！”下身小口吞吐著巨物，打磨成白色泡沫的体*液与润滑剂随著巨物的进出流至少年管家的手腕上。

　　第四章

　　“啊啊……不要了……呜呜……太刺激了……清……啊啊！”下身小穴吞吐著巨物，打磨成白色泡沫的体*液与润滑剂随著巨物的进出流至少年管家的手腕上。

　　“要上面还是下面，嗯？我的少爷……”手上的动作稍微缓下来，少年管家饶有兴致地将另一只手蒙上少爷的双眼

　　“别……下面……”娇喘著拿下蒙著双眼的那只手，脸颊羞红，嗔怪地看著镜子中清秀少年冷静自持的样子。

　　“不要下面啊，那就是上面咯。”少年管家嬉笑著抚上少爷的茱萸，修长纤细的五指缓慢拂过微略显得瘦薄的胸膛，弹钢琴般戏耍地轻按，最後狠狠地扣住诱人的朱果。

　　“清……你……”在少年管家的指甲扣上少爷敏感的乳*头时，他氤氲的星眸更是水气弥漫。身後的巨物又开始霸道地肆虐起来，力道之大竟有种要将大肠捅破的错觉。随著管家在胸前玩弄的指尖一拧，疼痛夹带著快感使少爷全身颤抖，前方兴奋至极的昂扬又激射出一泡白浊。

　　“星熠乖，别哭……”少年管家看向被喷上点点白渍的镜面，瘫软在他怀中的少爷如天使般秀美的脸庞上竟然挂了两行泪珠，下身的菊*穴由於高*潮的侵袭而不自主收缩，不停吮吸著埋在体内的狰狞巨物。而巨物露在体外的把柄由於小口的蠕动也有规律地颤动著。镜子中少爷一面纯洁，一面淫*荡的样子给少年管家带来了莫大的视觉享受。少爷洁净微汗的上身在灯光下泛著乳白的珍珠光彩，而下身的淫靡更衬出他娇弱纯洁的美。美得连天神都要嫉妒容颜无声泪湿的样子更是让人移不开眼光。

　　这世界上有一种人，娇弱到能让人升起虐待的欲望。就是那种哭泣到让人想将其拥入怀中蹂躏，精致得让人想收藏起来只能自己欺负的娇弱。

　　“祁清辉，你欺负人！”喘息不定还只能软软地倚在少年管家身上的少爷气嘟嘟地指控，最後还愤懑难平地伸出食指戳著镜中管家的倒影。

　　“不喜欢？那好，以後就不要叫我帮忙了！”戏谑地低头看著自己怀中怒火微燃的少爷。一手覆住少爷已经软趴下来的“小少爷”，一手恶劣地伸入少爷下身打开仍旧埋在濡湿紧*窒的甬道内的巨物开关。一口气将开关推到最高档，并残忍地把高速震动的巨物按进甬道更深处，在马达的嗡嗡声中听少爷如遭雷击的尖叫。

　　“啊……”一波未平一波又起的快感瞬间吞没还在未从上次高潮余韵中缓过神来的小少爷。

　　“好了，不玩了。马上刷牙洗脸洗澡，10分锺後我要看见你出现在餐厅，不然……”少年管家没有关掉开关就将少爷体内的巨型凶器抽出。扔在不停扭动的成人玩具退出甬道时狠狠擦过前列腺，少爷僵直的腰身在突如其来的刺激下向後扭成一个不可思议的弧度。

　　“不然……你上次定制的大号跳蛋将再你体内活动一整天。”若无其事地将手中的巨物扔进边上放置脏衣物的小篮子，淡定自若地打开水龙头冲洗沾惹在手上的体*液，仪态万千地打开浴室的门，姿态优雅地回过头微笑著警告：“就像上次的夏令营，不过这次换个巨大版。”

　　“祁清辉，你……你……”少爷艰难万分地伸出手指头，指向那个嚣张欺主、恶劣腹黑的管家。

　　“还有9分锺，您尽可以慢慢‘你’……”少年管家在关上门的那一刹那对小少爷晃了晃自己的拳头，那样子似乎是模拟跳蛋的震动。

　　“呜……”一阵恶寒後，小少爷只能强撑著自己疲软的身子开始梳洗。毕竟他深知，在还没有睡醒以前，少年管家就等同於恶魔，绝对的恶魔！

　　“可恶！祁清辉！等你睡醒我要杀了你！”小少爷艰难地移动到莲蓬头下，开始冲洗自己。

　　充满幻想的，美好的，新的一天，正式开始！

　　------------------------------------------------------------------------------

　　小少爷的隐藏性格很深。。。要到很後面才能显现出他的攻本质（其实，最後他还是个被攻的角色）

　　而管家则是个淡定攻（只是最後被攻的几率大大超过反攻）

　　总的来说，本文为互攻文！

　　第五章

　　（某染写於文前：要票票，要票票，大家不能看霸王文！！！看文不给票=嫖X不给钱。。。这是粉严重滴事情！！！= =！！！）

　　关上浴室的门，少年管家又站在门口听了会儿浴室里的动静。在确定小少爷开始洗漱後才转身离开。看著柔和的晨光照进糜乱的卧室，管家俊秀的脸上扬起一抹宠溺的微笑。

　　这就是他永远长不大的小少爷呵！

　　不过，是不是有什麽事情忘了呢？好像是很大条的事情……

　　少年管家疑惑地皱起眉头，有点恍惚失神地走向餐厅。似乎遗忘了一件大事，有一种不祥的预感笼罩，让他感到周身一阵阴冷。

　　──────看偶看偶──────看偶就知道什麽叫分割线了─────────

　　“三少爷呢？还没下来吗？”说话的是祁大管家，也就是祁清辉他爹。

　　“嗯，小少爷再等10分锺就下来了。”仍旧处於精神恍惚状态的祁清辉神志不清地回答。

　　祁清辉有一个不好的习惯，就是早晨醒不来！基本上，在早晨8点之前你是看不见清醒的他的。

　　咦？你要问刚才他不是很清醒吗？

　　唉！你有所不知，由於从小接受魔鬼式管家训练，祁清辉的神经在每天早晨5点就自动形成一种公式性反射：起床──练武──洗漱──叫少爷起床。因为从小接受的都是男管家训练，所以在这一段时间内，祁清辉思维及行为上呈现出一种SSS级男性管家模式。而实际上……

　　祁清辉

　　年龄：16

　　身高：175cm

　　兴趣：拈花惹草

　　爱好：舞刀弄枪

　　特长：跆拳道黑带三段，空手道黑带八段，柔道六段……这些都不算是他的特长。他的特长是：不论是多麽萎糜不振的花花草草，只要到了他手上，就绝对能焕发出新生！甚至连干花都能变得更漂亮！此特性堪称神迹！

　　缺点：唉，本来作为亲妈的某染不想这麽早爆料的，但是，不虐不成活啊！他从小除了接受父亲的男管家训练外，还要接受……其母亲的女管家训练。所以，这个性格嘛。。。诶！不说也罢！等他醒了大家自然就知道了！

　　“我说清辉啊！你怎麽还没睡醒？这麽年轻就如此贪睡以後怎麽继承我的事业成为祁家的大管家呢你要知道祁家家大业大有多少事情等著你去处理如果你还是像现在这样一大早……”随著祁大管家的唠叨，边上飞出一块字幕为他进行简短的自我介绍。

　　祁管家

　　原名：额……原名就是祁管家

　　兴趣：唠叨

　　爱好：饶舌

　　特长：话多

　　特征：聒噪

　　“唉，清辉，你到底有没有在听啊？我说你怎麽一天到晚都是这麽一副心不在焉的样子呢今天是你和少爷一起去圣蒙赛凡学院报道的日子你可要……要知道……二少爷今天也要回来了……你们学校的开学式是在8点……”祈管家一边心不在焉地唠叨著“日例”，一边手脚利落地摆放餐具，丝毫不知道他的一句无心之语对於祁清辉来说是多麽大的灾难……

　　“哈？老爹，你刚刚说什麽？”祁清辉在发呆之余貌似听到了一句十分不祥的话。

　　“就知道你完全没有在听我说话……”祈管家又要开始他可以连续几个小时完全不重复用语的唠叨。

　　“老爹，讲重点，你刚刚说了句什麽？只要重复最後一句。”干净利落地斩断父亲的话尾，左手叉，右手刀，祁清辉俊秀的脸庞上满是肃杀之情。

　　“你们学校的开学式是在8点……”

　　“上一句！”

　　“要知道你将来可是要继承我的位子为祁家服务……”

　　“不对，再下一句，关於二少爷的话！”一讲到那三个禁忌字眼就骇得满头大汗的祁清辉现在已经是面如土色，浑身打颤。就连叉子上赤身裸体等待英勇就义的小块牛肉都被震了下来。

　　“哦，这句啊！今天早上不是已经告诉过你了吗？二少爷今天也要回来了！我说你呀每天早上这样心不在焉是不行的要知道……”祈管家再次开始了他心不在焉的唠叨！

　　“啊……我不要……”一声惨叫，这标志著祁清辉已经清醒。但是……看他一脸生不如死的表情就知道他宁愿这时候仍身在梦中。

　　第六章

　　“啊……我不要……”一声惨叫，这标志著祁清辉已经清醒。但是……看他一脸生不如死的表情就知道他宁愿这时候仍身在梦中。

　　“你不要什麽？一大清早地鬼叫鬼叫！三少爷还没下来吗？都7点40分了！”美W妇人一脸凶悍地出现在楼梯转角处。

　　“老婆……你看小清清嘛竟然……”祈管家见自己心爱的老婆出现，立马转变态度，摆出一脸可怜兮兮的模样向妻子诉苦。

　　“闭嘴！祈管家，不是警告过你早上没睡醒前不要和我讲话！现在，立刻，马上给我去清醒！”苗双柳一手插腰，一手前指，整个就一副君临天下的彪悍茶壶样。

　　“算了，老妈，你和老爸一起去清醒吧！小少爷快下来了！”已然清醒的祁清辉无奈地看著他的活宝父母。原来，他早晨睡不醒的毛病是家传的！父亲平时是极其严肃、严厉、严格、严苛的冷酷大管家一枚，可是早晨没睡醒时就完全是一个唠叨罗嗦的中年糟老头。母亲平日里温和贤淑、柔情似水，是最为称职的女管家一枚，可是没睡醒的时候俨然就是一只母老虎，很有混黑街的大姐头气势。

　　至於祁清辉……唉！平日里只是一个做事认真，责任感极强，长相比较帅气的阳光少年而已，但是，没睡醒的时候……就会变成一个既色情又腹黑还爱性虐待的SSS级变态管家……最让他难过的就是，他明明痛恨自己的这个性格，可是每次到了早上就是控制不了自己的行为。而导致这个行为产生的罪魁祸首就是那个伟大如梦魇一般的存在──二少爷！

　　恶……还是不要想的好！祁清辉一想起那个恶少种种令人发指的手段就不寒而栗。那种手段已经不是人类能够企及的邪恶了。

　　“祁清辉，你个混蛋！快点给我醒来！”咦，这好像是小少爷的声音？祁清辉慢悠悠地将目光焦距调整到可以视物的程度。已经洗漱完毕的小“少爷”干净清爽地站在他面前，由於一直都叫不醒祁清辉，二少爷有点怒发冲冠、怒火焚身的倾向。看著湿漉漉的短发披散在少爷嫩白纤细的脖子上，一种想要犯罪的冲动又开始从祁清辉脑中涌出。

　　“少爷，您超过时间了。还有……您穿错了小芽的校服！”在正眼看到小少爷衣著的瞬间，无语和黑线代替了清辉脑中粉红旖旎的泡泡。

　　“就借穿一天嘛，小芽又不是你，不会这麽小气的！快来帮我打领带！”忍无可忍地看著眼前白玉凝脂，秋水为眸的清丽“少女”樱唇微噘，如远山般的眉黛轻颦的娇嗔样子，祁清辉拽紧了自己的拳头，努力克制想要揍人的冲动。

　　黑色修身合度的西装外套内是白衬衫和红色苏格兰风情的百褶裙，和另一个小女仆小芽身形相似的小少爷正在与裙子同款的领带努力奋斗著。纤细修长的双腿上套著的也是小芽的黑色泡泡袜，小少爷原本应该一马平川的胸前竟也微微隆起，看来是……

　　“星少爷，您怎麽可以又穿小芽的内衣！”虽然这样相似的画面已经重复了无数个早晨，但祁清辉还是觉得很头疼。小少爷这样不合常理，永远不按牌理出牌的行为应该是任谁都没办法习惯的吧？

　　“小少爷，还有10分锺，请……立刻给我脱下来，换上您自己的校服！”忍无可忍，祁清辉不由自主地吼出来，虽然这样很不符合一个SSS级管家的行为准则，但是时间上已经不允许他们再这麽拖拉下去了！

　　“不要……啊……别……别摸那里……起码别在这里……清……我们回房间好不好……”三少爷一脸惊恐的兴奋，摆出祁清辉要将他就地OOXX的表情，原本要环胸的双手也不经意地从锁骨划过，像是勾引一般，连求饶声都带著妩媚的呻吟。

　　“……”黑线！

　　祁清辉三下五除二，熟练且飞快地将少爷剥个干净，包括他身上穿著的女式内衣裤。无视少爷下体又准备蠢蠢欲动的玩意儿，飞快地给他穿上塞在包里，原本准备放学校储物柜中备用的男生校服。

　　“讨厌，扣子不要扣这麽高，很挫也！”在三分锺内换装完毕的某少爷不满地扯著自己的领口。晨光之中，黑色校服与白衬衫在他身上演绎出一种纤弱的经典。湿发披散在颈间的妩媚让人想靠近亲吻……狠狠吮吸。想要在那颈间留下自己的印记，宣示独占。

　　“7点50分，上车！”虽然他的小少爷很可口很诱人，不过责任心超强的祁清辉眼中只有不断向8点逼近的分针。

　　“迟到就迟到，有什麽关系，反正大哥是董事长……”小少爷话说一半就自觉说错了话。不提大哥祁日耀还好，因为这根本就是清辉的死穴。看著祁清辉焦急的神情在听到那两个字後变得万分严肃，小少爷懊恼地咬著下唇，不甘地被祁清辉拽进早就在门口等候的高级轿车中。

　　第七章

　　“我还没吃早饭呢！”小少爷一进入车中就将前座与後座的隔音玻璃摇起。这就使前後车厢彻底隔离，在到达学校之前没有人能知道後车厢到底发生了什麽。

　　“反正我不管，在到达学校之前你要喂饱我！”按照惯例，今天早晨学校的开学式上，大哥作为学校董事长应该要出席并且致辞。这或许就是清辉不想迟到的原因吧？还是因为大哥，他从小心里就只有大哥。一直都是如此，不论我做了什麽，在他心中我都只是一个小弟弟……

　　看著小少爷不断变化的脸色，清辉知道他又拿自己和大少爷做比较了。对於这个爱钻牛角尖的小少爷，祁清辉只能默默地叹口气。

　　“那您希望我怎麽喂你呢？我最爱的小少爷。”摸了摸一上车就趴在自己身上一直不肯坐好的小少爷，湿漉漉的头发让他皱起眉头。

　　“您又不乖了，怎麽没有把头发吹干呢？”清辉刚想起身去找之前放在车上的吹风机。但是趴在身上的小少爷扭动著身子就是不肯下来，还一直拿脸颊蹭著他的胸口。美好的樱唇一路从胸口蹭到颈边，突然间咬了一口。小少爷咬得并不重，轻微的麻痒後又是一阵舔！。粗糙湿热的舌尖游移引发的战栗感让手上起了一片鸡皮疙瘩。

　　“少爷，别玩了！离到校只有五分锺的时间咯。”深知小少爷秉性的祁清辉这时不敢随便移开，只能轻声劝说。

　　“我饿了，谁叫你不让我吃早饭。哼！”说罢继续埋首在他颈间舔舐。

　　清辉认为这只是他小孩子般的赌气行为，可只有他自己清楚这样做是为了在他身上留下他的痕迹与气味。清辉对大哥的爱慕以及大哥带给他的不安都迫切地让他想要在他和他之间建立一个永不断绝的联系。用什麽手段都好，只要清辉能永远在他身边守护他。就像小时候清辉对他的承诺那样，一生一世，不离不弃。

　　什麽手段都好，哪怕是像现在这样，扮成一条一天到晚只知道摇臀摆尾的淫荡母狗……只要是在他身边，什麽都好！而且……哼！本少爷就不信在这样魅惑的环境中，他的少年管家还能独善其身！总有那麽一天，等清辉忍不住将他给……嗯哼……的时候，就是他反扑的时刻了！到时候，本少爷可要把今天的一切都讨回来！绝不心慈手软！眼角闪过一丝算计的光芒，小少爷继续伸出粉嫩的丁香小舌细致地轻舔眼前诱人的麦色肌肤。

　　“少爷……”祁清辉很无奈地低头看著在他颈间欢快舔舐的那个小脑袋。这小家夥怎麽永远长不大。似乎……小时候第一次见到小少爷时，他也是这般埋在他颈间吮吸的吧？那时祁清辉2岁，而星少爷还没满周岁。老爷和夫人将那个小小的如猫儿一般的小少爷放入他怀中时，他就是这样一口咬在他的颈间，然後开始吮吸。小小软软的身躯散发出的奶香至今仍弥漫在记忆中，从未散去。而如今怀中的身躯一如当初那般娇软，沐浴後的清香萦绕鼻尖挑逗得人直想将他推倒，然後为所欲为。

　　“少爷……貌似某人今天早上没有按时洗漱完毕哟……说过要惩罚的吧？嗯？”看来今天不转移下小少爷的注意力是没办法下车了……

　　在清辉颈间忙碌的小少爷闻言一僵，慢慢地抬起头，然後飞快地摇著：“没有没有没有没有，绝对没有！”星眸如雾，可怜兮兮地盯著祁清辉清醒後较为柔和的表情。微红的眼眶看著让人……想尖叫一声“好可爱啊”……再开虐！

　　“说谎的可不是好孩子哟！乖，把那个拿出来。”虽然此时祁清辉的表情比起早晨来说柔和了许多，但是眼中的光芒却丝毫没有减少。

　　“没有带……清……不要好不好……今天要上课呢！”小少爷虽然很明确地记得他已经把那个拳头大小的跳蛋放入专门收拾他私人玩具的床头柜中，但是却不能保证祁清辉会不会突然拿出什麽替代品来……毕竟，他以前买了太多这样的玩具了……

　　“您没带？没关系，我有带。”清辉管家一脸“我做事您放心”的诚挚表情，可是小少爷却在心中哭叫“就是你有带我才不放心啊！”

　　第八章

　　（某染写於文前：话说，大家就是不投票也要吼两声嘛~~好歹让瓦知道下还有人在看这文呀。。。）

　　────────────────────────────-──────────

　　“啊……清，别，快到学校了……”校服的裤子已经被脱下，一根灵巧的手指探入身後的那个小口。

　　“呵呵，就知道您没有清理这里。乖，别动，很快的。”小穴里仍旧温润异常，早晨的润滑剂和体液仍留在体内。看来，被清理的仅仅是溢出洞口的那些被高速抽插打磨成泡沫的润滑液了。

　　“看看，喜欢这个吗？这是上次夏令营的纪念品哟。”看著祁清辉手上的那个芒果造型的跳蛋，小少爷顿时觉得乌云罩顶。跳蛋的体积不大，直径也就2厘米，可怕的是它的强力震动和持久按摩功能，再加上它能够卡在敏感点上持续震动不脱落移动的独特造型……

　　“还记得上次夏令营您不听话的下场吗？一个7号电池就可以让它持续工作一天哦！今天一整天，不准您自己取下来。”听著祁清辉语气温和地警告，小少爷想起之前生死不能的感觉。打了个寒战，突然感觉跳蛋那带著清辉体温的金属外壳已经靠在穴口按摩，轻缓地围著那个小口打圈。

　　“不要……清……不……啊……”跳蛋略小的一端已经埋进体内，虽然没有打开开关，但是低於肛温的异物入侵的感觉还是让小少爷不适地扭动起来。

　　“别动，不然我可要把开关打开了哦。”祁清辉让跳蛋的一小段埋入穴口，并轻轻晃动整只跳蛋，慢慢地将它推进少爷体内。

　　“唔……不……啊……”小少爷试图曲起膝盖跪在座椅上，好抬高腰臀，脱离清辉的掌控。但是他忘了原先是趴在清辉身上的，双脚分跨在他身体两侧。清辉稍一分腿就将小少爷的一只膝盖顶开。失去重心的小少爷往下一坐便将那整只跳蛋坐入体内。

　　“啊……呜呜……清……啊哈……啊啊……”随著进入体内的还有清辉修长的中指，为的是将在入口处的跳蛋往更深处推进，使其正好顶在少爷那个敏感的突起上。打开开关，强烈的震动和快感让小少爷想要闭合的双腿张得更开。虽然马达的消音设备很先进，但是还是可以听见湿润的小 穴被猛烈翻搅所发出的叽咕声。

　　“星少爷，今天要乖乖的哟，可别让人看见了这样的情形。”抽出的指尖上带著粘腻的白浊体 液。很随意地将这些体 液抹在小少爷兴奋挺起的“兄弟”上。替少爷整理好衣服，还顺便理了理自己的衣服，确定没有沾惹上什麽不该沾惹的东西後正好看见前座要求对讲的绿灯亮起。祁清辉将中指伸入小少爷口中，让他细细地将他自己的体 液舔干净，顺便也堵住他妖媚惑人的呻吟声後才按下通话键。

　　“星少爷，清少爷，已经到了，是否直接开入学校？”

　　“陈伯，就停在门口吧！还有，叫我清辉就好，不要叫什麽少爷！不然以後再也不让老爹陪你下棋了！”

　　“呵呵，那可不行，这世界上我能赢的人只有你老爹那个臭棋篓子。他要不和我下，我可就寂寞咯。”

　　“哼哼，这话可是被我听到了……咦？小少爷你……陈伯伯，还是直接开进学校吧。我等会再和你说哈！”祁清辉关掉通话键，很无奈地看著小少爷的下 体。刚刚从他身上爬下去的小少爷也一脸委屈地看著他。泫然欲泣的小脸W色动人。

　　“清……都是你害的，现在怎麽办？”暂时关掉跳蛋的震动，使小少爷能口齿清晰地说话。但是他下 体挺立的欲望却无法立刻消弭，愣是将裤子撑起了一个明显的小山包。这样可怎麽出去见人呢？

　　“额……这个……”祁清辉想了想，就用连接跳蛋的电线绕紧小少爷玉柱的底端，并将玉柱紧贴著小腹绑起，确定不会有任何遗漏後才又替他整理好衣服。

　　“这样应该可以了吧？嗯，是看不出来了！”

　　“看是看不出来，可是这样绑一天的话，我会疯掉的！”小少爷满脸通红，已经分不出是羞红的还是气红的。下 体的束缚让他难过的同时却又带给他一种莫名的快感。

　　“没事儿，今天开学式就是分班，领书，听校长讲话。应该半天的时间就可以结束了。就半天！而且，我这不是把遥控器给你了嘛，今天的快慢都由你自己控制。”

　　“哼，最好只有半天……”

　　“放心，嗯，来亲个！”说完就一口亲在小少爷美如樱花的唇瓣上。

　　“清……”小少爷很沮丧地看著已经推门而出的祁清辉，“原来你还没醒啊……”

　　第九章

　　修长的双腿才刚踏出车外，祁清辉敏感的神经就瞬间紧绷起来。不对，很不对，气氛非常不对！

　　为什麽在学校里会有演艺公司附近的那种气氛？就像一只老鼠被群猫围堵的诡异。

　　“啊……啊啊啊……是清辉殿下！”一群少女梦幻般的尖叫声在耳边炸开。

　　“呀啊~~~还有星熠殿下~~~星熠殿下，星熠殿下~~~”祁星熠一出车厢就被眼前热情的粉丝给震得脸色苍白。

　　“不是吧？清，她们怎麽知道我在这个学校的？还有男人？”祁星熠小心翼翼地贴近清辉耳边抱怨，“我不管，你要马上解决掉！我现在这样子可再也没精力和她们玩跑跑抓了！”

　　“这个……”看著无数双眼“心光闪闪”，接近灵魂出窍的少男少女，清辉根本没把握能带著小少爷逃出升天。

　　“小少爷，我叫你笑的时候你就笑，就用那种1号桃花笑！”没办法，只能用老绝招了！祁清辉调整好自己的面部表情，准备来个大面积杀伤式冲击。

　　“都说了是樱花！樱花！”祁星熠在清辉身边小声但是态度坚决地强调。刻意将团团温热的气息打在清辉耳边，引起他的身体一阵轻颤。祁清辉转头看著身边微倚著他，面如春樱，粉嫩欲滴的小少爷侧脸，心中哭笑不得地暗忖，我的小少爷呀，您就非得在这种生死存亡的关头调戏我麽？

　　“好吧，樱花就樱花，反正没差！准备好……”两人同时调整好脸的角度，以确定阳光打在脸上时光影交错所形成的美感能够最完美地展现他们倾倒众生的魅力。顺便调整好身体方位，以便让更多的人看到他们的秘密武器。

　　“1，2，3，笑！”

　　主仆二人同时绽放出他们最有魅力的笑容，一个面容英挺，五官俊美，虽身著统一的制式校服却仍散发著无与伦比的谦逊和谐气息。温暖和煦的笑容在微略轻薄的唇边绽放开来，众人在这笑容中倾醉，一时间都仿佛冬雪遇暖阳般，骨子里舒服得都有些酥麻了。只见少年微微将自己的领带扯开，露出一点性感的锁骨。众少女的视线中就只剩下少年如希腊神只般俊美的身影，再无其他。

　　与此同时，小少爷也相继绽放出天神共怒的笑容。高挑纤细的身形，精致绝美的脸庞，阴柔妖娆的气质。眼前这少年分明是一个女扮男装的调皮少女，可他又偏偏是一个彻彻底底的花样美男。矛盾的错位感更增加了一种唯美的视觉差，特别是看见少年宛如天使降临般圣洁的笑容後更是有一种“人生足矣”的幸福感涌上心头。阳光在少年通透白皙的肌肤上折射出了一道绚丽的光彩，仿佛是少年自身在发光一样，众人耳边响起了天堂的圣歌。

　　换了个角度，祁星熠将视线转向身边的祁清辉，看见他仍在往下拉著自己的衣领，领口已经把大半锁骨露出。一种从不轻易在他面前展示的妩媚正赤*裸*裸地暴露在众人的视线中，顿时觉得胸口一阵气闷。赌气地又转向一干接近疯狂的粉丝们，魅力全开地诱惑著。性感的蜜唇轻启，贝齿微微咬著下唇，眉头轻颦，纤手抚胸，一脸苦恼无助的委屈样，星眸雾气蒙蒙地向众人发散著求救信号。

　　顷刻间，在最前方的严重受灾区倒下了极大数目的一批人，而後方的粉丝团则开始更加疯狂地呐喊。场面已经有点开始失去控制，由校园保卫队和祁家保镖们组成的防卫线眼看就要被激动地粉丝们冲垮了。

　　“少爷，情况不妙，你先走吧！”已经有几个少女冲出了防卫线向他们跑来，接著越来越多的人开始想方设法地摆脱保全人员的约束，祁清辉只得优先考虑自家少爷的安全。

　　“可是你一个人可以吗？”虽然被眼前过於热情的粉丝们吓得脸色苍白，但还是担心清辉一个人不足以应付已然陷入疯狂的粉丝们。

　　“只要你不拖我後腿，就绝对没问题！”祁清辉很斩钉截铁地说道，眼中是不容置疑的肯定。

　　“清，你好过分！本少爷才懒得管你死活咧！哼！”一扭头，别扭的小伪娘在司机老伯的掩护下迅速撤离。

　　“直接去会场，大少爷可能已经到那了！”虽然眼前的场景很让人头疼，但是，清辉看著小少爷显得极不自然的步伐，心里倒是觉得有些舒畅。这样带“蛋”小跑到会场，应该会是一种很刺激的感觉吧？

　　“罗嗦！”已经跑出十来步远的小伪娘少爷背对著祁清辉停下：“你，你自己小心点。”

　　“呵呵“祁清辉轻笑，可以想象得出，小少爷在说这句话的时候不耐烦却又满是关心的W美小脸上很可能布满了可疑的小红云。这就是他倔强又善良的小少爷呵。

　　而此时，不远处一个颀长的身影正躲在厚重的窗帘後无限猥琐地架著望远镜盯著少年管家微敞的领口，嘴边挂著一道可疑的晶亮液体：“小清清还是如此可爱呢！如此美景，真不枉我一大早就上论坛公布他们的消息。哦呵呵~~~”可怕的笑声从封闭的医务室传出，让身陷重围的少年管家不由得冷汗涔涔。。。

　　@-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@ 偶素逃跑分割线！@-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@ @-@

　　某染写於文後的通告：明天还有H哦~~~~敬请期待~~~

　　第十章

　　（某染写於文前：那啥，就微H来著。。。将就看吧！）

　　──────────────────────────────────────

　　“啊……可恶！”在到达开学式会场後就立即钻入厕所的祁星熠一脸痛苦的表情。体内由清辉亲手埋下的跳蛋一路上一直在那个敏感的突起上肆虐。这个跳蛋的芒果型设计只要人体肌肉稍微动作就会开始在那个地方摩擦，典型的“牵一发而动全身”。

　　“该死，祁清辉，你到哪里了？”祁星熠掏出手机拨了个电话给他忠实的少年管家。再不来解决下*体的骚动，恐怕今天一天都不得安生了。他坐在马桶上一圈一圈解开玉柱上的束缚，被一路颠簸刺激得胀痛异常的玉柱已经呈紫黑色，身後原本樱色的小口周围溢满了打磨成泡沫状的体液，就连被褪到膝盖上的内裤也沾染了点点白浊的粘液。

　　“嘟……嘟……少爷？”电话那边传来清辉温润如玉的嗓音。声音透过话筒传来，虽然和著电话那端的嘈杂声，可听上去仍旧异常温暖，就好像有一股暖流从心田涌向全身。

　　“清……我受不了了，你快点过来，在会场。”下体的束缚虽然解开，但是得不到舒缓的欲望仍旧顽强地挺立著，听到清辉饱含关怀的嗓音後还很有节奏地弹跳了几下。

　　“唔，可能没这麽快过去。今天的人不知道是不是集体吃兴奋剂了，竟然每个人都跟打了鸡血一样躁动！”夹著手机躲在楼道杂物间的祁清辉随便找了块比较干净的地方坐下，在这满是灰尘的地方实在没啥好讲究的。

　　“可是我……清……呜呜……”下体欲望得不到纾解的痛苦感一直折磨著小少爷的神经。股间的跳蛋随著刚刚的小动作再一次摩擦著娇嫩的肉壁，快感上涌但却一直不能到达那个满额点，就像是马力不足的抽水机，无论多努力都抽不上一滴水。渴望的神经绷紧，欲望达到临界点却怎麽也不得解脱。

　　“帮我，清，我好难受！”祁星熠想要扭动却又不敢轻举妄动，整个人就像是被快感抛到了半空又不被放下来，被折磨得提心吊胆，神经衰弱。

　　“乖，说了不能把它拿出来的哟，一整天！”虽然很怜悯樱花小少爷的处境，但是如果小少爷再不收敛下他的任性的话，将来的每一天早晨都可能迟到！不守时是祁清辉作为最年轻的优秀执事所不能容忍的事情。

　　“求你！清……我要不行了！”再下去他会疯掉的，被自己想得到他的欲望折磨得发狂。

　　“那……你自己推到最高档。”电话那头少年的声音依旧十分温润，但是其中夹杂了几分妖媚和邪恶，让人听起来就格外性感。

　　“什麽？”虽然樱花小少爷知道祁清辉是要他把体内跳蛋的震动频率调到最高，但是在厕所里……这环境也未免太……而且是最高档，强烈震动会让人产生脱肛感的最高档……还由自己执行……这也太残忍了吧？

　　“不……清……不要……”整张W丽的心形小脸涨得通红，虽然心中一再犹豫、否定，但是小少爷仍旧放开了在自己玉柱上捋动的双手。一只手拿著遥控器犹豫著，另一只手抓著电话不放。

　　“乖，推上去。再把电线按我早上的方式绕好。”清辉熟悉的嗓音带著些微沙哑，被情欲沾染的命令声不容他置疑。

　　清辉的一切都能让小少爷失魂落魄。仅仅是声音就能令他神魂颠倒，不由自主按照他的命令行事。把前方刚被解下的电线又缠绕好，像被催眠般，祁星熠鬼使神差地将遥控器上的按钮推向最高档。

　　“啊啊啊……”巨大的快感侵袭了全身的感官，娇嫩甬道内的强烈震动让小少爷无力地跪坐在地上。肩首抵著门，微微颤抖。放开遥控器，无力地握上前方的玉柱，上下捋动。“呀啊……啊……清……放过我吧……”体内肆虐的跳蛋狠命地向身体深处钻动，不断地在敏感的突起上撕磨，频率高得仿佛那一块娇嫩都要被摩擦得燃烧起来了。

　　“少爷，胸口的小红豆似乎没有被照顾到呢，想要我咬咬看吗？”电话里的声音似乎很遥远，但却又仿佛响在耳边。小少爷想起清辉曾经轻咬舔！他胸前茱萸的感觉，想起粗糙的舌尖在红豆中间凹槽处舔弄钻研带来的酥麻和柔软但却极其灵动的舌面刷过乳尖的触电感。

　　“啊……啊……啊……”小少爷忍不住将手伸进自己的校服下，拈弄亵玩著自己的茱萸，用力地搓揉早已被刺激地挺立起来的小红豆。乳头传来的刺痛让前方被束缚的欲望疼到无以复加。

　　“好了，少爷，把电线解开吧。”性感沙哑的声音再耳边响起。迷乱的激情中手机早已经被丢弃在地上，但是在欲海中挣扎的小少爷并没有注意到这点。得到赦令的他迫不及待伸手将前方的电线扯下。

　　“啊……”在束缚瞬间解除的那一刻，小少爷尖叫著射出一片白浊，接著身体一阵虚软地倒下来，疲惫不堪地坐在马桶上。而就在这一刻，厕所的门被突然推开。

　　第十一章

　　某染写於文前：这两天上班，可能更新不稳定。。。（估计等放假还要好久。。。）如果不能及时更新，请大家多多谅解。尽量是一天一章！

　　────────────────────────────────────

　　“啊……”在束缚瞬间解除的那一刻，小少爷尖叫著射出一片白浊，接著身体一阵虚软地倒下来，疲惫不堪地坐在马桶上。而就在这一刻，厕所的门被突然推开。

　　“谁？”还在高潮余韵中挣扎的祁星熠已经无力自己收拾一身的疲惫，只能遮掩著把褪到脚踝部的裤子提上来。

　　“小少爷……”祁清辉闪身进入，马上随手关上门。厕所狭小的空间顿时变得更加局促。

　　“清，你……啊！”看著脸色极其难看的少年管家，祁星熠立马站起来想要抱住他。但是却被没有拉上的裤头给绊倒了，一头栽在清辉怀中。空间的局限性和特殊的气息的环绕（厕所。。。能不特殊吗？）让两人之间的暧昧飙到最高点。

　　“清……怎麽了？”两个身形相似的美少年相拥著，即使背景环境实在很不入流，但也不失为一幅极其养眼的美图。

　　“没事，还没睡醒而已。让我趴一会儿。”将头埋进小少爷颈窝的清辉疲惫地闭上眼睛，强迫自己不再去回想刚刚看到的那一幕让人撕心裂肺疼痛的场景。

　　“……”祁星熠知道他优秀的少年管家有不愿意说的心事，没有强迫，只是安静地顺抚他的背脊。随著在他颈间越来越悠长的呼吸声，他也慢慢闭上自己的眼睛──昨天晚上玩得太疯了，体内还没有清理的激情痕迹，粘腻却又让他极其享受。早上又忙了这麽一阵──毕竟OOXX也是很耗体的，特别是自己攻自己，出力又受力，自然要比平常累很多。

　　Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z 一起打呼呼的分割线 Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z Z

　　“唔……”腰酸背痛地醒来的小少爷发现自己睡在一个陌生的地方。首先印入他眼帘的竟然是个黑呼呼还长毛的圆球和一个老式马桶！祁家怎麽会有这麽不华丽的地方？就算是老式马桶也应该是帝王级、古董级的才对吧？还有这味道……认为自己睡迷糊了的小少爷正想用手背揉揉眼睛，却发现自己的手脚都缠绕在他的少年管家身上。

　　他的少年管家……他的清辉哥哥……微弱的光在清辉坚毅的脸庞上打下深刻的阴影，沈睡的他看上去并不像他自己说的那样疲惫，反而显出一种脆弱。

　　熟睡中的祁清辉一手抱著趴在他身上的小少爷的後脑勺，一手环住少爷的腰身。而小少爷两脚大张，跨坐在少年管家的大腿上。靠著门板席地而坐的祁清辉将自己的唇贴著少爷的颈部，呼吸出的微热气息带著灼烧的快慰。

　　“清……”小少爷觉得双颊烧红，好羞人啊！这样的体位就好像……面对面的……坐莲式！？！好幸福呀，一张开眼睛就能看见自己最爱的少年管家毫无防备地睡在自己眼前。

　　“唔……”清辉因为小少爷在他身上肆虐的小手而感到有点不适地皱起眉头。从锁骨上传来阵阵刺痒让他在睡梦中都不得安生。而且……貌似这只手越来越往下，动作的尺码也越来越开放……

　　“啧啧……”在清辉迷糊中，一阵带著水意、湿润的舔舐声从他自己的胸前传来，感觉到那为了系得笔挺而特意收紧的领带被扯开，虽然动作很粗鲁，但也让他呼吸顺畅了许多，接著有只手解开了衬衫的扣子。只觉得自己的胸口在几秒的微凉後就立即被一片湿热覆盖，还有熏热的气息在胸前炸开。

　　“切，老实到连第一颗扣子都扣上了！好挫！”小少爷轻车熟路地挑开清辉规规矩矩扣上的扣子，驾轻就熟地逗弄著他胸前仍在睡眠中的两颗小红豆，老马识途般将手下滑，想要拉开清辉的裤子拉链……

　　“啊……痛！清，是我啦！”睡得迷糊的清辉眼角突然闪过一丝凌厉，一个小擒拿隔开了意图不轨的手，小少爷因为双手被突然反剪在身後而痛楚地皱起小脸。

　　“小少爷？”知道眼前对他意图不轨的是他家最爱捣乱的小少爷後，祁清辉的神情立即放松了下来。

　　“少爷，手，我看看。”声音依旧温润尔雅，但是相对早晨而言少了一点邪魅，多了一丝端方。

　　“嗯，还好，只是红了一点。”清辉看过小少爷微红的手腕後心疼且自责地吻了上去。这一个落在手腕微红处的吻是这样温柔，小少爷心中因为这一个吻而产生的细细碎碎的感动就像是午後透过叶的缝隙洒落下来的光斑般，明亮，却不灼目。这一个与情欲无关的吻完全不同於早上下车时那个敷衍安慰漫不经心的吻。

　　“清……你终於醒了……呜呜呜……你知道你早上有多可恶吗……你又欺负我……”感觉著还深埋体内的跳蛋，又想起早上在卧室时怎麽都不让自己的後穴满足的邪魔版祁清辉，小少爷委屈的泪水顿时间全部涌上微红的眼眶。

　　第十二章

　　某染写於文前：这是一篇互攻文，谁是攻，谁被攻。。。都不一定，主要是看本人心情~~

　　说不准哪天心情舒畅下就让妖媚小少爷狠狠地压倒了管家大人。。。

　　当然，也可能是管家大人一个不小心就被诸多美男碾过坚韧纤瘦的小蛮腰~~~~

　　总之，这是一篇不纯洁的耽美文。。。

　　目前出场的有：早晨邪魅平常正直的管家大人一枚，外表内心皆淫荡、志向高远但色情的小少爷一枚。

　　即将出场的是腹黑鬼畜又妖孽的二少爷一枚、冷酷霸道且闷骚的大少爷一枚。。。以及特色女配角一枚~~~

　　下面，请欣赏正文。。。以及，如果明天晚上加班的话，更文要拖到後天早上！

　　──────────────────────────────────────

　　“清……你终於醒了……呜呜呜……你知道你早上有多可恶吗……你又欺负我……”感觉著还深埋体内的跳蛋，又想起早上在卧室时怎麽都不让自己的後穴满足的邪魔版祁清辉，小少爷委屈的泪水顿时间全部涌上微红的眼眶。

　　“小少爷……”清辉不知道该怎麽安慰又趴回自己胸前嚎啕大哭的小少爷，只能环抱著他纤弱的身躯，单手轻抚他的後背为他顺气。

　　“不管，你要补偿我！下午陪我去泡温泉！”小少爷看似任性的要求其实有很深的含义，一是想让清辉放松一下，他的脸色之所以这麽难看，肯定是因为看见了大哥和其他人爱爱，不然的话刚刚就会直接拉著他去听大哥的演讲了，而不是在这样一个既不浪漫又没气氛的地方睡觉！

　　二嘛，嘿嘿，其实这第二点才是他的主要目的！小少爷前几天瞒著所有人，匿名从泰国订了顶级迷幻药，他就不信这样一包下去还不能推倒这个温柔严谨的少年管家！他，人见人爱、花见花开、星耀大地，熠熠生辉的星熠小少爷绝对绝对要──压！倒！他！

　　“可是……”刚想说今天下午还要赶通告的清辉立刻就被小少爷截去了话头。

　　“没有可是，就这样！”难得态度坚定地小少爷怎麽可能让其他那些乱七八糟的玩意儿破坏他的精心策划呢！

　　“清，快起来吧。去看看分班情况。”虽然他知道自己绝对是和他的少年管家分在一个班，但是他还是坚持要看看分班表，他想亲眼看看自己和清辉的名字写在一块儿。

　　小少爷跳起来站好，等著清辉来帮他整理他身上不堪的痕迹，所幸除了内裤外，其他地方都没有沾染上什麽污浊。

　　“嘶……”刚想起身的祁清辉突然又坐了下来，腿上的酸麻让他不由自主地皱起眉头。

　　“清……下次你别把我抱在你腿上了。”小少爷心疼地看著清辉一手撑地，半倚著身子活动两腿。

　　“没事的。”勉强站起身为小少爷整理衣物，看这个任性妄为的小少爷把一身熨烫齐整的校服穿成什麽样子了！如果不把小少爷抱在腿上……小少爷刚刚可没把裤子穿上，说不定会著凉的。而且这是厕所，一个对少爷而言实在很不华丽的地方……还有神奇的味道……

　　“少爷，要把‘它’清理出来吗？”清辉拉了拉从穴口处延伸出来的电线。一整根电线上都滑腻腻的，沾满了流出来体*液。

　　“不、要！”即使放入跳蛋的不是清醒时温润如玉的祁清辉，但小少爷还是很喜欢这个少年管家在他身上为所欲为的亲昵。而祁清辉之所以有这麽严重起床癖，除了二少爷的鬼畜手段外，小少爷的放纵也是主要原因之一。

　　“会生病的。小心晚上又要发烧了。”清辉又温和地扯了扯电线，平静地阐述著上次夏令营後发生的事情。

　　“不要……”被拉扯的跳蛋在下体狭窄的甬道内稍稍外滑了一点，仿照芒果造型，尾端专门设计用来刺激前列腺的突起弧度正好擦过敏感点。全身一个战栗，小少爷不得不推开正在为他抚平褶皱的少年管家。

　　“别……还是我自己来吧！你反而会越弄越糟！”小少爷快速整理好自己的衣物。天生娇气的他根本无法再在这样一个有刺激性气味的地方呆下去了。一把抓起管家的手就夺门而出，完全没去考虑两个男生同时从一个厕所隔间出来是一件多麽诡异的事情……

　　第十三章

　　“别……还是我自己来吧！你反而会越弄越糟！”小少爷快速整理好自己的衣物。天生娇气的他根本无法再在这样一个有刺激性气味的地方呆下去了。一把抓起管家的手就夺门而出，完全没去考虑两个男生同时从一个厕所隔间出来是一件多麽诡异的事情……

　　“也？怎麽都这时候了还这麽多人围著分班表啊？”小少爷一路拉著祁清辉小跑著奔向校务公开栏。在看板前里一层外一层攒动的人头让人看起来就觉得很热！

　　“少爷，现在也才10点哦。估计开学式刚刚结束。”小少爷听见这句话，脸颊有点微红。今天的清辉声音中带了一种隐忍，更……性、感、了。

　　“恩，那你去看看吧。”体内的跳蛋在刚刚清辉拉扯电线的时候移开了敏感点，小少爷这才敢拉著清辉一路小跑。不过，尽管如此，小东西深埋在甬道之内还是给他带来了强烈的异物感。那个玩意儿还在体内，要是这时候接近拥挤的人群……会不会有种被群X的错觉？怕怕~~还是不要过去的好！再说了，祁家最华丽的小少爷怎麽能这麽掉渣地和一群普通人挤在一块儿？

　　“是！”清辉尽职尽责地回答，声线一如既往地温和，有一种让人信服安心的力量。

　　“少爷？”身後的衣服被一股力量牵扯，祁清辉刚走出一步就被他的樱花小少爷给拉住了，回头一看……小少爷一脸红云，双眼放光，如狼似虎地盯著前方一个身材壮硕，面容英伟的少年。

　　“是他！是他！就是他！清，我要他！”小少爷已经完全被眼前那个身高将近190cm，一身彪悍气势的男生（男人？）所吸引。

　　没有扣上外衣扣子，没有系领带，没有穿学校规定的制式鞋，没有……祁清辉随口就挑出了那个男人N条违反校规的行为。

　　彪悍男人穿一件白色弹力背心，露出几根黑色胸毛，地痞般胡乱披著校服外套，双手随意插在裤子口袋里，嘴里咬著牙签，走路晃荡肩膀──整就一个帮派流氓。看著那人在校服下隆起的，极具爆发力的肌肉。祁清辉顿时冷汗灌顶……小少爷啊，看来您的嗜好还是这麽地……勇猛！

　　“看他的虎背熊腰，看他的健壮大腿，看他的性感胸毛……哦，他在床上绝对很猛很够劲！”随著少爷花痴程度的提升，边上飞出一块以蔷薇花和藤蔓装饰边框的写字板：

　　三少爷：祁星熠

　　兴趣：男扮女装

　　爱好：调戏猛男

　　习惯：轻薄壮男

　　特长：颐指气使

　　缺点：花痴自恋

　　“啪！”小少爷一巴掌拍散呈云雾状扭曲却一直不消散的提示板，虽然足够华丽，但是品味太低级！

　　“清，你去看班表，我去看猛男，分头行动，电话联系！”估计……小少爷总要在“性致勃勃”的时候才能发挥出他的领导天赋……

　　“少……”话音还没有落下，亲爱的小少爷就如离弦之箭般飞了出去，散发著一身新鲜的荷尔蒙气息朝著目标物逼近。

　　可怜的猛男，又要成为小少爷的试验品了。虽然清辉知道小少爷完全是为了他才被二少爷逼出了这麽一身恶习，但是……

　　抖抖……怎麽觉得周身阴冷？难道是他的“二少爷症候群”又上身了？不管了，反正危险的不是小少爷，现在去看分班表才是最紧要的。

　　⊙⊙ ⊙⊙ ⊙⊙ ⊙⊙　⊙⊙看班表分界线⊙⊙ ⊙⊙ ⊙⊙ ⊙⊙ ⊙⊙

　　一年C组，果然，和小少爷分在一个班。

　　通知小少爷吧。。。额……等等！还是等下再说……让少爷好好玩一会儿，不然整天处於发情状态也不好。虽然很年轻，但是，太经常OOXX会影响发育的。希望那个壮男能挺过所有玩具。。。。

　　恶？怎麽又是一阵恶寒？难道感冒了？在一片突来的阴影下思索著到底什麽时候去找小少爷的祁清辉没来由地瑟缩了一下，身上的寒毛在一瞬间全部起立，A级防御战斗体系全开。

　　“好久不见了，我的小亲亲~~”一道清亮华丽慵懒的嗓音自清辉身後的上方传来，熟悉得另人噩梦不醒。

　　──────────────────────────────────────

　　某染写於文後：嘿嘿，想要看腹黑鬼畜又妖孽的二少爷吗？明天哟~~~就在明天啦！（前提是没加班~~~）

　　第十四章

　　妖孽二少爷登场。。。

　　──────────────────────────────────────

　　“好久不见了，我的小亲亲~~”一道清亮华丽慵懒的嗓音自清辉身後的上方传来，熟悉得另人噩梦不醒。

　　僵硬地转过身，仰头45度角。

　　“哟~小亲亲还是这个角度最漂亮呢！”身後紧贴著一个披著白大褂的英俊男子。逆光之下看见他披肩的长发在风中扬起轻舞，光线自他脑後洒下，仿若组成了一道光圈，世间的一切苦厄都将再这一道圣光中消弭。清辉不得不微眯著眼睛适应眼前这幅神圣不可侵犯的天神降临图。

　　男子捻著一撮清辉耳边的碎发，微微俯下身，亲吻著清辉隐隐抽搐的嘴角。“太久没见我了，很激动？所以现在的全身颤抖是在努力克制你的激动之情？”邪魅的话语中，男子的嘴角轻轻上挑，从十八层地狱爬上来觅食的恶魔终於找到了他的小猎物。两年不见，小清清变得更可爱，更可口了。现在，是继续狩猎呢，还是直接扑倒？

　　“恶、二、二少爷……”激动？是啊！扯了扯僵硬地脸皮，现在祁清辉真的像打了鸡血一样地“鸡冻”。造成他16年噩梦的罪魁祸首就是眼前的“恶少爷”。就连……致使小少爷随时随地想发情的也是这个“恶少爷”！而且……祁家之所以以“龙阳三少”闻名世界也全是拜他所赐！

　　“怎麽？分开的这两年都没想我？”一只恶魔之爪在清辉的短发上拨弄，另一只则……安分地贴在後腰处。可惜，这种安分连10秒的时间都没坚持到，摊开的手掌炙热地贴在臀部之上，而不安分地手指则慢慢向美丽的菊花敲点靠拢。

　　“……”祁清辉沈默。虽然很想回答“是”，但是，用屁眼想都知道这个答案是最不明智的。

　　“二少爷，您这一身装扮……？”地狱恶魔就该安安分分地披上邪恶的枷锁、黑色的羽翼，学什麽医生穿白大褂扮杏林天使啊？难道他回国就为了玩一次cosplay？

　　“满意你所看到的吗？果然无比英俊的少爷我还是比较适合白色呢！”兴奋地拍了拍根本没有沾上灰尘的白大褂。祁月煜无限期待，脸上摆著“夸奖我吧，夸奖我吧”的神奇表情，眼睛里却闪著“你可以说‘不’试试看，少爷我很期待呢！”的邪恶光芒。

　　“……嗯……”其实，清辉很想再次沈默的，不过，好像可能性不大。因为身後的那只恶魔之爪已经开始有节奏地隔著裤子轻捅某个洞穴路口了。。。於是，为了不承受“生命中所不能承受之捅”，他只能违心地说著奉承的话。

　　“那个，少爷，您怎麽会在这里？”虽然十万分不愿意开口，因为面对这只只有兽性，没有人性的恶魔，很可能一句话就会让他陷入万劫不复的深渊。但是，清辉总觉得有一种不祥的预兆即将将他吞没。

　　“小亲亲，你猜猜看呀！猜对有奖哦！”好吧，不用即将了，听到这句话後祁清辉就已经完全沈浸在阴暗的恶魔世界里了。当二少爷幸灾乐祸或者想嫁祸他人的时候都会用这种听起来很可、爱，实际上就是可！恨！的语气说话。

　　“……校医……”人生无望，世界无光。沐浴在葱郁盛夏阳光下的祁清辉看见身边悲凉的冷风以呼啸中夹杂著风雪的姿态席卷而过。他，已经陷入了万劫不复，无法得到救赎……

　　“答对了，有奖励哦！”奖励？能不能不要啊？看著越来越靠近的俊美脸庞，祁清辉觉得他的大脑开始缺氧，恐惧感已经上升到了最高点。唇上柔软微热的触觉提醒他这时候应该紧紧地闭上眼睛，不然的话，很可能又会被某个恶魔冠以教导的名义狠狠地调教上几个小时的接吻姿势。

　　“唔！”舌头……在清辉口中翻搅的灵舌一次次刷过齿面，连边角都不放过。越搂越紧的双手有种要将他揉进身体里的错觉。二少爷似乎是想将这两年的分离在一个吻间诉清，如果不挣脱，这愈来愈强烈的占有欲会像海啸般将他吞没吧？难道二少爷是特地回来炫耀他比两年前更加进步的高超吻技的？

　　祁清辉的双脚已无力支撑，疲软地半倚在二少爷怀中，全身也在这一个充满霸道情*欲的吻中不知所措地颤抖著。猎物保守16年的纯美果实会在这时被恶魔攫取吗？

　　──────────────────────────────────────

　　某染写於文後：昂~~~上班前先更一章。。。。晚上再看看情况吧。。。如果在9点前下班就再更一章，如果迟了就算了哈~~~明天继续。

　　第十五章

　　阅读说明：那个……请亲们自备一根功能强大的避雷针！

　　────────────────────────────────────────

　　祁清辉的双脚已无力支撑，疲软地半倚在二少爷怀中，全身也在这一个充满霸道情欲的吻中不知所措地颤抖著。猎物保守16年的纯美果实会在这时被恶魔攫取吗？

　　“不就一个吻吗？你这麽激动干什麽？要淡定！”终於，二少爷放开了祁清辉被蹂躏得要出血的双唇，餍足地搓揉著他弹性十足的屁股。

　　“……”祁清辉已经被冻得四肢麻木，意识全无了。这夏天的户外咋和冰窖一个温度呢？

　　“呀啊~~~你看你看，两个男人抱在一起也！”对面的路人女A和路人女B兴奋地指著他们发出恐怖的同人女花痴笑。被笑声吓醒的祁清辉并没有特别惊慌失措。在二少爷长年累月的熏陶下，祁清辉对这样被误会抹黑的场景已经能做到完全的无动於衷了。摆弄著毫无表情的面部神经，万分防备地夹紧屁股阻止想要伸进在某个狭小甬道内抠弄的邪恶手指，祁清辉的脑袋上爆出了无数个成井字状的青筋。

　　二少爷显得很不高兴，眼看著被寄予厚望的黄金手指就要攻进那个梦寐以求的地方了，在这麽紧要的关头竟然有两头花痴出来捣乱！好不容易才让可爱的小亲亲呆住，变成不能反抗的木杵，任他为所欲为的说。可恶！

　　转过身，二少爷让自己英俊如漫画王子的面孔正对著两个无辜的路人。耀眼而不灼目的阳光在这个夏天通透的早晨里被狠狠地无视了。此时，两个路过的同人女眼中只剩下那个白衣胜雪的男子，宛如让人不由自主要下跪膜拜的慈悲的主，周身散发著金光闪闪的神父光芒。

　　看著不远处少女们在二少爷强大的气场中呆滞无语的表情，祁清辉极隐蔽地在二少爷看不见的角度不屑地撇了撇嘴。好吧，这就是祁家人的共性：都喜欢 装！B！

　　万分同情即将陷入人生最悲惨低谷的两个花季少女，她们在他眼看就要清白不保的时候出言相救，虽然只是无意，但仍希望她们的审美观在今天之後不会和正常人发生太大的偏差……

　　一只手优雅地抬起，二少爷以最圣洁的表情将手摆成一个赐福的姿势。当少女们想要跪倒在地，亲吻他的脚背，以祈求主宽恕她们之前污浊的思想时，二少爷又翘起了将指甲修剪得干净圆润的小麽指，然後，开始……挖！鼻！孔！

　　一阵天雷闷闪，焦黑的少女们石化，随著无情的冷风扫过，两尊人形石像纷纷瓦解。。。这，就是炮灰的下场。（阳光：哼，敢无视我！）

　　可怜的少女，无辜的羔羊。其实，这个恶魔少爷最喜欢做的事情除了调戏清辉，无时无刻不想著要将他压倒、剥光、吃掉外，还喜欢把美好的东西毁灭给人看。

　　二少爷搂著清辉的肩膀施施然地从两个少女面前走过。发梢被风吹起，在夏季骄阳的照射下有恶魔隐隐的暗光闪烁。清辉心不甘情不愿地在恶魔少爷的推搂下朝停车场进发，去寻找半路拐去采草的小少爷。配合的行动和一脸不配合的表情让清辉看起来像极了传说中的别扭受，就连他自认为完美的身段在二少爷身边也显得如此娇小……

　　“啊啊啊……好帅啊！连挖鼻孔的姿势都这麽帅！”一名少女率先反应过来，两手捧著自己的脸颊，无限憧憬无限爱慕地娇吼。

　　二少爷：那是，本少爷完美到连鼻孔都是黄金比例。

　　清辉：黑线！看来完全低估了她们的承受能力！难道现在的女孩子一个个都这麽彪悍吗？

　　“是啊是啊！一个神父攻一个别扭受，太搭配了！”另一名少女也反应过来了，拿著随身小本子就开始刷刷刷地写了起来。

　　二少爷：那是那是！本少爷和小亲亲本来就是天生一对，绝对是天造地设的完美情侣。

　　清辉：……（井字青筋，爆！）我、是、攻！

　　第十六章

　　“现在，我们该去找我那调皮任性的弟弟了吧？”二少爷笑得一脸温和，不过眼中却闪著和表情完全不搭噶的阴谋。

　　“找小少爷？”看著二少爷诡谲的表情，清辉马上联想到了小少爷那一大柜的非制式“玩具”。貌似，小少爷曾经在车上放了一只诡异的小箱子……现在小少爷应该是和刚才的那个壮男玩得最开心的时候吧？这样去打扰好吗？

　　“是啊！身为祁府的管家兼小少爷保镖的你不是应该时时刻刻贴身保护著他吗？要知道小熠可是一个举世瞩目的三栖明星……”二少爷的笑容显得更温和了，不过清辉感觉到周身的温度在他温和的笑容中逐渐降低，少爷眼中的不怀好意也越来越明显。

　　三栖明星？只接广告，唱歌走调的也叫三栖明星？小少爷除了一张脸以外，貌似没有任何可以拿出手的特长吧？性格差又爱耍大牌，只有那些完全不知真相的粉丝才会喜欢他。看来，还是无知比较幸福！

　　“嗡 哆呢哆呢 拂至多呢 玛呢哆呢耶 恕…”令人寒毛倒悚的佛音突然在校园里响起，祁清辉四肢僵硬地转头看著自家二少爷。

　　“哦，我接个电话。”听著如此和谐有爱的音乐，二少爷带著一脸悲天悯人，普渡众生的顿悟之情走到一边去接电话。

　　汗！原来二少爷的爱好还是没变啊！记得两年前有一次误闯了二少爷的书房，然後就看见二少爷一边听佛乐，一边和一个小男生OOXX。。。对於此种彪悍行为，二少爷很理所当然地解释：因为佛乐听著能让人心情平和！（= =！！！）

　　“……是吗……去调查他们的身份……看来最近又有新玩具了……”随著电话那头的汇报声，二少爷嘴角的弧度越来越完美。阳光透过树荫洒下的星点光斑投在二少爷神只般圣美的脸庞上，风过叶动，随著光斑的轻移，仿佛有一只恶魔之角在他头顶上狰狞地升起。祁清辉突然觉得有一股从骨子里渗透出来的阴寒缠绕全身。

　　“知道了，我马上过去。”看著二少爷一瞬间绽放出来的绝对算得上顶级祸害的笑容，熟知少爷秉性的人都知道，有人要倒大霉了。打了一个寒战，祁清辉悄悄地又向後挪了一步。只要这祸水不是往家里流的，那向外往哪里泼都无所谓！

　　“小亲亲~~”恶魔少爷面带笑容，和蔼可亲地放下手机对已经已经慢慢挪动到离他十米远的祁清辉说道：“离我那麽远做什麽？过来！”那恶魔的召唤手势一出就让祁清辉想哭，这根本就是梦魇中的梦魇！

　　“少……少爷……”清辉小心翼翼地思忖著：少爷这时候的心情看起来还是很不错的，估计、可能、大概、或许……应该不会对他进行大规模的侵犯吧！

　　以尽可能慢的速度挪动到看起来似乎很有耐心的二少爷身边，“少爷，请吩咐。”虽然对二少爷怀有无比的恐惧，但作为优秀管家最自豪的责任感还是让他努力地克服了话语中的胆颤心惊。

　　“嗯？你很不满？”恶魔少爷一把将他那拥有萨摩耶忠犬外形，却胆小如珍珠兔小仓鼠的少年管家拉入怀中。

　　“似乎，小管家你还要再调教一阵子呢？”二少爷将少年管家又系得中规中矩的领带扯了下来，毫不意外地看见他颈间那一枚殷红的吻痕（请翻看前几章，小少爷在车上留下的）

　　“……”

　　第十七章

　　“似乎，小管家你还要再调教一阵子呢？”二少爷将少年管家又系得中规中矩的领带扯了下来，毫不意外地看见他颈间那一枚殷红的吻痕。

　　“……”不是清辉不想回答或无言以对，只是在这种情况下……

　　一只魔爪在清辉颈间的吻痕上轻轻地搓揉，二少爷表情细致得似乎是想将每一个细胞上所沾染的其他人的气息都抹去。微一用力，将少年管家拉近自己，浅浅地吻上那仍旧红润异常的双唇。从身後不远处看就像是少年管家自己贴近了去吻那个嘴角含笑的优雅男子。

　　唇上的吻细细碎碎，是怜惜也是爱护，完全不同於之前那个霸道占有的火辣舌吻。如果不是知道二少爷有无数不良前科，清辉这时候应该也会沈醉於这样的柔情之中。只可惜……

　　二少爷的一只魔爪握住了清辉纤细的颈脖，另一只则大胆地伸入了他的领口内。扣子已经在不知不觉间中被挑开，温热的手掌顺著性感的锁骨慢慢下滑，细碎温柔的吻也在加深，唇舌挑逗。

　　“唔！痛！”清辉想一把推开二少爷，但是颈项上的手掌却加重了力道将他拉扯回来。少年管家只能一手抵著二少爷的胸口，一手试图抓出探进他领口里的手腕，但却没想到二少爷的指甲更用力地抠著他的乳头。

　　“还想跑？”语气森然的二少爷黑著一张脸再次加重手上的力道，“是熠，还是耀？”

　　“小，小少爷，早上，在车里……”颈间的力道越来越大，呼吸困难，话语不畅的祁清辉已无力抵抗胸前似乎想将那粒茱萸抠下来的手。胸前的疼痛似乎是二少爷故意用来惩罚他的不忠，但，为什麽？明明他是他，少爷是少爷。他们从不互相属於。

　　指尖已经扣进了清辉玫瑰色的乳晕之中，二少爷的神色更加阴狠，勒著少年管家的那只手也更加用力，大有一种不死不休的决绝。似乎……似乎只要这个管家死了便能止住他心中的痛。

　　就在清辉即将瘫软在地的那一刻，二少爷松开了手，面无表情地看著俯身干呕不停的少年管家。指缝中的血渍让他自嘲地笑了笑，杀了他，到底痛的是谁？

　　“晚上来找我。”二少爷一把扯开他的衣服，俯下身吻上已经沁著血珠的那颗珊瑚珠。少爷的舌尖带著湿润的口水打圈，麻痒和刺痛的感觉蔓延了整个胸口。

　　松开手，二少爷替清辉将衣服拉上扣好，还很细致地替他系上领带。脸上是一团认真的表情，仿佛刚刚的暴戾之情从未出现。

　　“记住，晚上来房间找我。”笑容温和的二少爷，眼中却透露出一股屈服的悲哀。

　　屈服？那个傲气比天高的二少爷？怎麽可能！祁清辉完全不相信自己的眼睛。

　　“叫苗姨不用替我准备晚饭了。”二少爷挥挥手，潇洒地转身离开。“我还有些事要处理，现在，先暂时放你一马。”背对著清辉，微微侧身，笑容哀伤得像是失去了他生命中最重要的宝物。

　　在二少爷的背影里有一道冰冷的虹，白衣的下摆随著他的走动翩飞出一弯缺陷的弧。年少时最爱恶作剧的那个男孩的身影越来越疏远，越来越模糊。这还是他熟悉的二少爷吗？或许，对他，他从未弄懂。

　　───────────分────────割────────线──────────

　　在拐角处停下，回想著清辉胸前被他抠弄出的伤痕，二少爷眼中的阴郁更盛。“我的小亲亲，你，注定是我的！”

　　“看来，游戏提前了。”看著手机上显示的新消息，祁月煜兴奋地伸出舌尖舔舐著指缝间的血迹。转身处，嗜血的芙蓉花在幽暗的角落里绽放出最浓郁的芳香。

　　第十八章

　　看著二少爷离去的身影，祁清辉觉得胸口隐隐刺痛，可这疼痛的又不是那个流血的伤口，倒像是十年前被子弹洞穿的地方。

　　“少爷……”捂著左胸上陈旧的疤痕，清辉担心地想要追上去。这也是一个敏感的少爷，在顽劣的恶作剧之下有一颗孤独却又不愿意让人触碰的心。

　　清辉正准备上前喊住二少爷，後脚跟才刚抬起……

　　“啊~~~清~~好棒~~嗯~~~啊！”快速後退两步，祁清辉按住口袋里正在震动的手机。滴汗！这是小少爷达到高潮那一瞬间的叫床声。环顾左右，确定是否四下无人。很好，没人！再抬头看看二少爷的身影，很好，已经消失在拐弯处了。

　　“小、少、爷！您又私设我的铃声！”接通电话的同时，愤怒的青筋在他拳头上爆起，祁清辉心中万分无奈却也十分庆幸，还好这里没人，不然真得想办法灭口了。

　　“清，难道你不觉很特别吗？这可是我昨天晚上特地为你录的呢！”小少爷的声音听起来十分兴奋，嗯，应该说是雀跃不已，估计刚刚的那个玩具让他玩得很开心吧！

　　“小少爷，该进教室了。您在哪？我去接您。”深吸口气，祁清辉恢复了他身为超级管家的温柔体贴，优雅且隐忍。

　　“……”清辉在等待答复，电话那头却突然没了声音。

　　“小少爷？”有什麽事情能让脑子里只有OOXX的小少爷难以启齿吗？

　　“啊！”电话那头的小少爷发出一声短促的尖叫，清辉不安地打开了手机上的定位系统。虽然……虽然他总觉得这声音和刚刚那两名同人女的花痴笑所含的YY成分没啥不同，而且，这声音听起来明显是太过兴奋导致的。不过，清辉心中就是没来由的不安，好像有什麽事即将发生。

　　“小少爷，您在哪里？”清辉有著类似於女人的，不可思议的第六感。虽然从没捡过巨款，也从未中过彩票，但是只要是他预感的坏事就绝对会发生。难道，这就是传说中的乌鸦嘴？

　　“好……好帅啊！！！”电话那头又春心萌动的小少爷娇娇嗲嗲地开始发嗔。

　　“清，他，他就是我的第一个奴隶！”听著小少爷激动不已的尖叫，清辉觉得自己的脚下似乎踩著了一块香蕉皮，滑倒！这都什麽事儿啊！

　　“少爷，我马上就到！”挂上电话，屏幕上显示小少爷的位置就在附近。清辉只能祈祷，希望这个时候赶过去还来得及。奴隶？小少爷啊！您可千万别乱来！这是什麽地方？这可是圣?蒙赛凡学院！一般豪门根本进不了的超级贵族学校！这里面能有身份普通的学生吗？

　　看了看二少爷消失的那个拐弯处，清辉决定还是先解决那只从来只会制造麻烦，不会收拾麻烦，脑袋里只有黄色废料的单细胞动物！

　　转身离开，祁清辉以最快的速度向著屏幕上正在移动的红点赶去。他绝对不会知道，他的这一决定对於某人来说象征著一种什麽样的抉择。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * 赶路分界线 * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　在赶路的祁清辉突然停了下来，不停地摆弄著手机。

　　“该死，怎麽会出现这种情况！”屏幕上的红点还在移动，不过速度不快，他已经离小少爷不远了。

　　“可恶！”清辉一向平静地脸上出现了极度扭曲挫败的表情，似乎是手机出了问题。

　　“可恶啊！这铃声到底要怎麽关掉！”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * 继续赶路分界线 * * * * * * * * * * * * * * *

　　屏幕上的红点在短暂的停留後开始往另外一个方向移动，清辉不得不放弃关铃声的挣扎，继续向红点靠近。

　　第十九章

　　某染写於文前：鸡冻吧！在这章中，冰山大少爷终於出场了~~~撒花~~~

　　──────────────────────────────────────

　　“少爷！”终於，祁清辉在校董办公室门口看见了正要推门进入的樱花小少爷，他身後还跟著早上看见的那位壮男兄……壮男兄……壮男……兄？你确定那个两颊嫣红，双眼氤氲，身後背景墙上开满纯情百合花的男人是今天早上碰见的，那位让人看了只想双手抱拳，尊称一声“兄台”的壮男兄吗？

　　看来，小少爷今天也推倒得很成功。 = =！！！

　　“清，你来啦？正好要找你呢！”樱花小少爷笑得一脸天真无邪，仿佛身後那长著一身健硕肌肉的壮男兄含羞带怯的扭捏神态，夹著屁股的别扭行为，以及忍著剧痛的娇弱表情都和他毫无关系。

　　“……”清辉对於小少爷的淡定自若真的是无言以对。

　　“进来！”小少爷开到一半的门被从里面拉开，屋子里的冷气夹杂著同样生冷的命令铺天盖般地向清辉砸来。

　　大少爷。。。

　　在瞬间的呆滞和感伤後，祁清辉整理好自己的表情和衣著，先小少爷一步拉开办公室厚实的门。

　　“两位少爷，请。”一手紧贴裤缝，一手横亘於胸前，祁清辉以最标准的管家姿势鞠了个半躬。在这一个地方，圣?蒙赛凡学院，他只是少爷们的一个管家，他的出身让他只能以陪读的身份进入学院。

　　正在为清辉看见大少爷时露出难过表情而伤心的小少爷决定暂时无视他的少年管家以示惩罚，一把拉过身後的壮男兄就自顾自地走了进去。可怜的壮男兄估计是因为小少爷粗鲁的行为而牵扯到了下身的伤口，下体甬道的裂伤让他痛出了一身冷汗，但是脸上却还带著甘之如饴的花痴笑容。

　　“你出去！”冰山大少爷又砸出了一条森冷的命令。

　　清辉的眼中划过一缕哀伤，为什麽我们不能像从前一样？

　　强打起精神，如果不能回到从前，起码将来，他还是大少爷……不，应该是祁家最优秀的管家。清辉仍旧带著完美的微笑，优雅地行礼，退出房间。

　　“我说的是他。”在清辉要退出房间的那一刹，大少爷脚上那双被擦得瓦亮的皮鞋出现在他的视线里。清辉被一把拽进房间，而那位壮男兄却被无情地踢了出去。

　　“关门。”房里的冷气似乎在一瞬间强大了许多，冰山大少爷冷冷地坐回他的转椅上。

　　“清，最近几天注意点熠的安全。”大少爷在说到“清”这个字的时候，眼中似乎划过一道闪瞬即逝的温柔。只可惜在这一刻清辉将紧张的视线无情地扫射向正表现得一脸无辜的樱花小少爷。

　　“不是我闯的祸！”樱花小少爷不满地噘著嘴，凭什麽每次都最先怀疑纯良无辜又可怜的小少爷我。

　　“小少爷……”清辉将视线调整到温和诱供档，试图以温情打动这只正在扒自己身上校服泄愤的倔强小猫咪。

　　“哼，不要叫我！”小少爷将爪子在校服上蹭了又蹭，坚决不接受祁清辉的诱供。哼！表以为你将眼神换个温度，改个力度本少爷就不知道你是在瞪我了！

　　“下午的温泉……”诱供啊，还是红果果的诱供！

　　“那是你已经答应我的！”小少爷睁著他水汪汪的大眼睛怒瞪著想要反悔的某人，不行，所有的东西都已经准备好了，就等著蒙昏他好下手，都到了这紧要关头了怎麽能让他轻易逃脱呢！

　　“咳，是公司的事。”冰山大少爷继续散发著他无与伦比的冷气，现在，祁清辉已经能够很轻易地看出他的怒火了。

　　“清，带他回去，这两天不准出门。”大少爷的冷面冷脸在办公桌後显得无比威严，在健身房内锻炼出来的好体魄被包裹在昂贵的西装中，成熟男人的魅力藉由臂膀强劲有力的线条散发出强烈的荷尔蒙气息。

　　“是，少……”

　　“啊~~~清~~好棒~~嗯~~~啊！”

　　“……啪”冰山大少爷从坐下後就一直握在手中但始终一个字都没有写的那只徒具装饰性的24K纯金钢笔终於在大少爷摧枯拉朽的手劲中被握断了。

　　“……嘶”樱花小少爷从开始和清辉赌气时就一直抓著蹭爪子的衣服下摆也在不经意间被他瞬间爆发的力量给撕毁了。

　　“……爷”终於，把堵在喉咙口的那个字给挤了出来，祁清辉看也不看来电显示，直接掐掉後躬身行了个礼便拉著小少爷的手狼狈地逃出办公室。

　　在转身关门的一瞬间，祁清辉看见大少爷沈浸在阴影中的脸上有愤怒和嫉妒的神情。英俊成熟的脸庞仿佛被无名的业火燃烧起来般，周身的寒刃与怒火交杂著激烈的碰撞。在清辉的眼睛与大少爷对视的那一秒，他看见了大少爷眼中深沈的悲痛和挣扎。

　　“走啦，清，你可要保护好我哦！”小少爷在门外十分不高兴地拉了拉被大少爷少见的愤怒惊呆的祁清辉。

　　轻声关上门，祁清辉转过身刚想和小少爷算算这诡异铃声的总账时，眼角正好瞄见少爷身後的大楼上掠过一道瞄准镜的反光。

　　“啪！啪!”

　　───────────────────────────────────────

　　下章预告：被偷袭了？我们伟大的小管家要如何保护被歹徒盯上的樱花小少爷呢？

　　第二十章

　　对方使用了消音设备,在一击未中暴露目标後又补上了一枪。祁清辉在玻璃破碎的一瞬间反应过来，立马扑倒对危险毫无知觉小少爷。将小少爷抱入怀中，尽可能地护住他全身裸露的肌肤，就地一滚，以最近建筑物墙体作为掩护。

　　“唔……小少爷，您没事吧？”清辉在一声闷哼後立即用手捂住被他紧紧护在怀中，面色苍白、惊魂未定的小少爷的眼睛。

　　“没……清，你怎麽了，让我看看，别捂著我眼睛啊！”小少爷紧张地抓住了蒙在他眼上的那一只粗糙且带有薄茧的手掌，他知道他的少年管家为了救他肯定受了伤。小少爷想要将他的手掌移开却又不敢用力，生怕牵扯到清辉身上的伤口。

　　“放心，我没事，只是一点小伤口而已。乖，闭上眼睛别看。”祁清辉用极温柔地语气诱哄著担心得快要哭出来的小少爷，低下头用温热的唇亲吻著他的脸颊。

　　“清……”小少爷感受著颊边慰抚的亲吻却仍心急如焚，恨不得现在受伤的是自己。

　　“乖……”温热轻柔的吻慢慢下移，清辉伸出湿热的舌一寸一寸舔舐著小少爷後颈上那一块染著殷红血滴的白皙肌肤。

　　“清……”办公室的门突然打开，冰山大少爷一脸担忧地出现在门口却被眼前明显身在忧患中却还不忘调情的两人给震得不知要做何种反应。

　　“分开！”

　　“啪！”

　　“小心！”

　　在开门的一刹那就已经预感仍有危险的祁清辉再次飞身上去将大少爷扑倒。子弹险险地由大少爷的肩膀处擦过。

　　一个翻身，大少爷将清辉转到自己身下，想让自己来承受下一波的弹雨，可是过了几秒对方仍没有一点动静，倒是大少爷口袋里的手机响了起来。

　　“清，你没事吧？”也不管还有没有危险，小少爷一反应过来就立即起身奔了过去。一脚将自己的大哥踹到一边，担心地跪在有点意识不清的清辉身边。

　　“没事……麻醉弹……别看……”这种昏眩的感觉很熟悉，在管家训练初期，清辉曾接受过一个星期的抗麻醉药品训练，所以可以很肯定这只是普通的麻醉弹而已。而且肌肉中没有弹头残余，应该只是注入式的子弹。能够避过重重关卡混入这里刺杀小少爷，但是却仅仅是用麻醉弹？歹徒的目的难道是……

　　一手握拳，让指甲刺进掌心以疼痛换来短暂清醒。清辉将小少爷的脑袋按在自己胸前，以温和平缓的语气说：“只是麻醉弹而已，睡会儿就没事了，乖，别看……”

　　“清！”边上明显被遗忘的大少爷已经濒临爆发的边缘，握紧的双拳微微颤抖。这是他从小到大最宝贝的人，可是却在自己面前受伤。

　　“大少爷，可能只是示警威胁，先送小少爷离开。”意识模糊，连眼前景象都已经分辨不出来的祁清辉在昏迷前仍旧用力将小少爷的脑袋按在自己胸前，身为管家的他绝不能再让小少爷看到他这一身的血腥，不能再……

　　& & & & & & & & & & & & & & & & & 昏迷分割线 & & & & & & & & & & & & & & & & &

　　“这不是你安排的吧？”樱花小少爷褪去在清辉面前天真白痴、清纯可人的一面，有些阴沈狠辣地对将清辉拦腰抱起的冰山大少爷说道：“办公室的隔音效果这麽好，你怎麽可能在第一时间出来？别告诉我这也是你的第六感。”

　　“为什麽这麽想？你明知道我们谁都不可能伤害他。”大少爷无视身边想要接手清辉的小少爷，径直抱著他向医务室走去。

　　“……”是啊，他们怎麽可能去伤害他。小少爷一脸哀戚地看著躺在大哥怀中睡得毫无知觉的祁清辉，这少年管家的眼眸有宛若明溪的清澈，心思纯净得如同溪流里每一道浅湾中的清水回旋。如此剔透的少年，他们怎麽可能去伤害？怎麽可能呢！

　　“刚接到煜的电话，他抓到了一个入侵者。”虽然不想做多余的解释，毕竟眼前的男孩是他弟弟的同时也是他的情敌。他比他有更多的时间去了解他心爱的人儿，从小到大，都是如此。但……即使再不情愿，他还是应尽作为兄长的义务。

　　“现在人呢？”

　　“逼供”

　　& & & & & & & & & & & & & & & 继续昏迷分割线 & & & & & & & & & & & & & & & & & &

　　下章预告：

　　受伤的少年管家会被送到哪里呢？

　　当然是医务室啦！

　　哦！医务室啊！那就安全了！

　　安全？哼哼~~~你放心地太早了！那医务室里可藏著一只白衣恶魔哦~~~

　　哈？恶……二少爷！！！不要……啊！小少爷！！那个地方……不可以看啊……

　　第二十一章

　　某染写於文前：学校的医务室一向是H高发地，里面，通常都会有一个腹黑鬼畜的校医！

　　────────────────────────────────────────

　　“唔，这是哪里？”祁清辉醒来後发现自己躺在一片粉红色中。医院？不可能！绝对不可能！因为，绝对不会有满屋子都装饰著粉红色蕾丝的医院！！

　　祁清辉无语地看著天花板上装饰的粉红色蕾丝花球，落地窗的粉红色窗框，窗台边卷起的粉红色蕾丝窗帘，西欧复古式大床上的粉红色纱幔和粉红色床单……

　　按照惯例，这时候难道不应该是在家或者医院，然後一清醒身边就会有一只聒噪的小猫在吵吵囔囔，之後出现一只臭狐狸将他扔出去或者是出现一座大冰山将他一屁股坐沈？

　　想起昏迷前的那一幕，祁清辉的脑子还没恢复正常的思维能力。为什麽明明是公司的“债务”，受到威胁却是小少爷？为什麽大少爷的手机正好在那个时候响起，为什麽二少爷突然离开？为什麽……

　　“为什麽你摆出这样的表情却还没被我吃掉吗？”身边突然传来一阵忍笑轻浮的调侃。落地窗外蔷薇藤蔓缠绵萦绕的空中花园里，狐狸二少爷正慵懒地躺在舒适的摇椅中逗弄著边上将脑袋耷拉在石桌上无精打采的小少爷。

　　“喝？二少爷？”清辉撑起赤裸的缠绕著绷带的上半身，全身隐隐作痛，身上的伤口不深，都是些玻璃碎片的刺伤。

　　“嗯，小亲亲~~还是粉红色的床单最衬你的的肤色！”随著二少爷的靠近，他身上那股在蔷薇中微晒的日光味渐渐清晰。

　　“清……呕！”听见清辉的声音，樱花小少爷突然从耷拉在桌子上萎糜不振的阉鸡状态中清醒过来，刚想兴奋地扑上去抱住赤身裸体，性感微笑的少年管家时却被二少爷突然扬起的一件染血的白衬衫给熏倒在一旁，干呕不止。

　　“呕……煜……呕……你狠……呕……”四肢无力，疲软地瘫倒在床沿的小少爷已经呕到面色惨白，唇瓣青紫。

　　但是二少爷似乎还是不愿意放过他，仍旧若无其事地挥舞著手上的血衣：“我要给小亲亲检查下伤口，怎麽？你还不出去？”看著清辉胸前的绷带，有一丝暴虐的光芒在他眼中一闪而逝。

　　“呕……凭什麽我要出去……呕……谁知道你想……呕……做什麽……呕……”樱花小少爷在一阵强过一阵的呕吐中都快要虚脱成干花标本了。

　　“少爷，上来。”清辉拉开盖在身上的薄被，却发现不但背部布满细碎伤痕的上身没有穿衣服，就连没有伤口的下身也都被那禽兽医生给剥得干干净净了。顾不上全身的赤裸和疼痛，挪了个位子让已经吐得上气不接下气的小少爷躺下。

　　“清……呕……我难受……呕……”小少爷一边干呕著躺入清辉怀中，一边使了个得意的眼色给面色铁青的二少爷看。

　　“现在这样好点了吗？”清辉用一手的手掌轻轻地抚擦著小少爷的胸口，以按摩推拿的手法由膻中穴（在两乳中间）擦至肚脐。

　　“清……好舒服，还要！”小少爷在清辉的手掌移至胸口时不由得轻吟出声。可能由於失血的关系，清辉的手掌微凉，虽然只是隔著衣服摩擦胸口，可他带给小少爷的感官刺激却不小。化身爱娇的猫咪，小少爷无视某人在一旁怒火焚身的杀人视线，继续蹭著清辉的胸口，虽然隔著厚实的绷带，但是这样的粗糙感更增加了皮肤的敏感度。清辉很少在清醒的时候触碰他的少爷们，只是一直一直地恪守著他身为管家应尽的职责。

　　“擦任脉止吐不宜过多次。”看著仗著自己虚弱就大吃清辉豆腐的樱花小少爷，腹黑二少爷阴惨惨地笑了起来。单手一把揪起还要得寸进尺，希望清辉给他顺便按摩按摩下半身的小猫咪，另一只手用刚刚逼得小少爷狂吐不止的血衣捂住他的口鼻：“你去门口给我好好呆著，我给小亲亲换药。”

　　“屁……呕……别以为我不……呕……不知道你想干什麽……呕……不是才上的药……呕……哪有这麽快……呕……换药的道理……”樱花小少爷好不容易才在清辉的抚慰中平息狂吐热潮。还没等他回过神，就被二少爷以极“文雅”的姿态拎著衣领，踹出房门。

　　某“兽医”狞笑著将染血的白衬衫盖在他脸上，还偷偷地在後脑勺打了个死结。血衣上的铁锈味让有恐血症的樱花小少爷再次呕吐不止。

　　第二十二章

　　某染写於文前：大家，新年快乐~~~加更一章哟！祝大家在新的一年里，心想事成，万事如意哈~~~

　　────────────────────────────────────────

　　“哪有这麽快上药的道理？”二少爷又揪起一见血就软成一团的色情小猫咪：“你自己看看他的背！”原来，清辉已经包扎好的伤口在小少爷爱娇的磨蹭下又开始出血，星点的血迹渗出惨白的绷带，就像是红梅开在冬季的白皑中一样醒目，於无人中绽放出夺目的光彩。

　　“那……呕……那干嘛……非你来上……呕……我也……呕……可以……呕……”小少爷还是执著於清辉麦色结实的大腿，被掀开一角的薄被隐露著被下形态姣好的身形。臂膀没有健美先生的浑圆肌肉却线条优美，透露著无限风情的锁骨在若隐若现中勾人神魂，绷带下的两点茱萸在小少爷刚刚的磨蹭中隐隐突起，动人心魄。

　　“就你？你能自己走过来吗？”二少爷轻蔑地站在门口，居高临下地看著因一点血迹就瘫成一滩软泥的小猫咪，对自家弟弟被宠得任何场合都不分轻重的行为表示万分不屑。

　　“呕……谁说我不能……呕……”努力克制著干呕的恶心感，小少爷自己扶墙站起。

　　“小少爷，你来吧！”清辉已从床上坐起，柔声对门口的二少爷说：“让他来”。不是那种决绝中带著牺牲的语气，而是平静柔和，自然得仿佛小少爷才是医生的天经地义。他知道小少爷的恐血症是一种心结，且，因他而起。

　　“清，你别纵著他任性！”祁月煜对清辉这种所谓的管家素质或管家认知极为无奈。他难道就不能为自己考虑下吗？

　　“二少爷，没事的。小少爷以前也学过紧急护理。”祁清辉温和的笑容里满是坚定，甚至是威胁。

　　“……”知道少年管家的倔强脾气，祁月煜叹口气，在边上的沙发上坐下。

　　“小少爷，纱布和药水在这。”清辉将医药托盘放在身边，侧过身一点一点将染血的纱布解开。

　　………………………………………………换药分界……………………………………………

　　“清，这是我的第一次，请多指教。”小少爷“严肃庄重”地对已将绷带全部解开，但是却没有将受伤的背部转向他的祁清辉如此说道。嗯……如果他的眼睛没有在清辉胸口和下身流连的话，那的确是很“严肃庄重”。

　　“呵，是的，也请多指教。”清辉微笑。

　　“清~~”

　　“嗯？”

　　“你说，口水是不是能消毒？”

　　“是啊，怎麽了？”

　　“……”

　　“呀！少爷！唔……”

　　在清辉以碘伏沾湿药棉，准备著纱布和绷带的时候，小少爷一口吻向清辉右胸上那颗嫣红的珊瑚珠。

　　小少爷比较著两颗从拆开绷带後就一直在他眼前晃动的小红果，似乎，右边的比左边的红一点，是躲避的时候擦伤了吗？一时间，小少爷忘记了原本的目的，只想著以吻来安慰下清辉胸口受伤且寂寞的茱萸。

　　清辉被向胸前突袭的小脑袋吓了一跳，刚想往边上挪，不小心又碰倒了还未盖上的碘伏。待他反应过来时，小少爷正趴在他胸前舔舐著被二少爷咬伤的地方，突来的重量将他压倒在床上。

　　“啪！”揪起已经意乱情迷，想要将唇舌向下发展的祁星熠，明显已经怒火中烧的二少爷一边克制著自己的愤怒，不让自己在怒火中“不小心”掐死了自己的亲弟弟。一边小心翼翼地帮清辉翻了个身，让他背部的伤口暴露在小少爷的视线中。

　　无数细碎的伤口遍布了整个背部，清辉为了躲避枪击，曾把小少爷抱在怀中从玻璃碎片上滚过。祁月煜花了很长时间才把细碎锋利的玻璃渣全部挑出来。伤口都不深，但是创面极大，最长的一道竟有十数厘米。由於刚才的动作而裂开的伤口上渗出的血迹染花了整个背部。

　　“混蛋，你要是想谋杀的话就快点动手，别拿强奸当借口！”再不理会看见伤口後呈呆滞状的祁星熠，二少爷直接将他扔了出去。

　　“都说过不能这样一直纵著他任性。”没了烦人的猫咪，祁月煜拿起药棉开始帮清辉处理伤口。

　　“……”

　　“二少爷……”

　　“嗯？”

　　“想谋杀的话就快点动手，别拿强奸当借口……”清辉翻著白眼对一边埋在他胸前忙碌地啃咬著刚刚小少爷“消毒”过的伤口，一边将手绕到背部替他换药的二少爷表示出无比崇高的“敬意”。

　　────────────────────────────────────────

　　下章预告：受伤的少年管家和鬼畜的二少爷关在同一个房间。。。会发生什麽事呢？

　　想知道？那就敬请期待明天的更新把~~~~

　　提示：虽然明天还是没有“肉肉”情节，不过“肉汤”肯定是有滴~~大大的有滴！！

　　再话说，大家对《管家》有任何意见或建议都可以在我的“会客室”中向我提出哦！希望大家常来坐坐~~O(∩_∩)O~

　　第二十三章

　　某染写於文前：那个。。。。一点点肉汤哈。。。

　　────────────────────────────────────────

　　“二少爷……”清辉小心翼翼地独自面对著16年来的噩梦，肌肤上灼热的触觉让他有点瑟缩。

　　“放心，小熠没神经的，很快就能恢复过来，”恶魔少爷仍旧专注於手上的事情，将伤口消毒後一圈一圈地绕上绷带，缠绕成自己喜欢的样子。

　　“不……不是……我想说的是……”这是在包扎伤口吗？药水接触伤口引起的刺痛被快感和战栗压下，身上的各个敏感点被二少爷灵巧的挑逗从沈睡中唤醒。这些敏感点全部都是二少爷在出国前的那一周开发出来的。

　　那噩梦似的回忆……被二少爷关在房内整整一周没有见过太阳，再加上二少爷离开後的两周里，他被大少爷的冷气和小少爷的恶作剧作弄得苦不堪言。这段梦魇让祁清辉每次想起来都恐惧得不寒而栗。祁月煜的调教手段可以说是无所不用其极，回忆中的不堪让清辉对现在在身上肆虐的手不敢有一丝怨言。

　　“耀去处理公司的事，近期内不会离开。”二少爷继续扎著他的恶趣味绷带，轻咬著清辉的耳廓，舌尖在耳背处舔舐，鼻息所喷出的热气自脸庞掠过引起清辉一阵轻颤。该死，耳朵是他的敏感点……之一。

　　“也不是，是……唔！”嘴被堵上，一直垂在胸前的绷带被交叉著突然拉紧，然後由背後绕到胸前呈倒“8”字型捆绑，露出已经被摩擦得坚硬起来的两点嫣红。右腿曲起，脚踝向後拉伸与两手一起捆缚在身後，动弹不得的祁清辉由於单脚被缚，身体失去平衡，只能扑倒在仍忙碌於S.M捆缚事业的二少爷身上。

　　“好了！这两天伤口不要沾水。”二少爷轻声对趴在他身上的清辉说道，将多余的绷带绕回清辉身前利落地在颈项处打了个大蝴蝶结。

　　“唔……唔唔……唔……”祁清辉扭曲著身子想要摆脱身上的束缚，不可抑制的唾液从未被堵严实的嘴角流下。

　　虽然跟在二少爷身边时，这样在毫无防备之下被捆绑成屈辱姿态的事情不是第一次发生，但是每一次都只是所谓的预演，并没有像这次一样让人感到如此心惊胆颤。特别是久违了两年的二少爷……似乎他眼眸中的某种欲念更盛当年。

　　“这两年，有谁碰过这里吗？”一只手掌搓揉著清辉坚实的臀部，另一只则以修长的手指在菊口处打圈按摩，偶尔试探地轻刺。唇舌由耳廓转移至光裸骨感的肩膀，一路细吻所留下的湿热在空气中渐渐冰冷。

　　“唔唔唔……唔唔……”被绷带紧捂住嘴的祁清辉只能以摇头来表明自己的清白。这两年里大少爷对他的态度变得极其微妙，似亲密，却也有著流於表面的疏离。而小少爷更注重於他自己欲望的纾解，虽然屡次想要攻克他的菊门，但都被大少爷拦下。

　　“真没有？那我送你的玩具呢？那些可都是按照的我尺寸订做的呢！”二少爷在清辉肩膀上吮吸的力道加重，狠狠地印上了一个瑰色的吻痕後才满意地将唇转向其他地方。一只恶魔之爪仍旧按摩著清辉努力紧缩坚守的菊门，另一只手则绕到他脑後，将他嘴上的绷带解开。

　　“告诉我，每年寄回来的那些玩具呢？”恶魔少爷迷幻般的嗓音的清辉耳边响起，邪魅中带著让圣人吐实的魔力。（这才是诱供啊！）

　　“在……”

　　────────────────────────────────────────

　　下章预告：嗯，冰山大少爷要出场咯~~请大家鼓掌欢迎~~~

　　第二十四章

　　“告诉我，每年寄回来的那些玩具呢？”恶魔少爷迷幻般的嗓音的清辉耳边响起，邪魅中带著让圣人吐实的魔力。（这才是诱供啊！）

　　“在……”

　　“啪！碰！”正准备招供出那些性爱玩具的下场时，门外突然响起一声枪响，似乎是打在门锁上，随後房门被人一脚踹开。祁清辉的第六感又升起了危险警报，手脚被缚，行动不便的他只能用肩膀撞开二少爷，一个前仆，两人一齐滚到床下。

　　“出来！”森冷的话语中还带著子弹上膛的声音，屋子里被情欲熏热的糜乱气息随著一阵寒流过境而消弭。

　　“大少爷？”听出来人的声音，祁清辉吃力地将上半身抬起，全身紧缚的绷带让他的行动极为勉强。趴在二少爷身上，用没有被捆上的那只脚勉力撑起，使自己的身子微微探出床沿。凌乱的发丝，羞红的脸颊，微喘的气息，肩上的吻痕以及颈项处刺眼的大蝴蝶结无一部显示出此男子刚刚经历了一场混乱的性爱。

　　“呃？大少爷？您……”立於门口的黑面煞神正是祁家的冰山大少爷，原本梳得一丝不苟的头发也已经有些凌乱，几缕发丝垂下，由於刚刚激烈的跑动及踹门动作而散乱於额上，微盖住闪著嗜血光芒的眼睛。手中便携式小巧枪支已经上膛，危险的气息迎面扑来。

　　“清，你刚刚太心急，撞疼我了。”妖孽二少爷不怕死地在冰山大少爷完全能将人冻成冰块的杀人视线中不疾不徐地以说话带颤音的娇嗲声将以上那句话一字一顿清晰异常韵味十足地由他娇嫩红W的唇中吐出。慢慢地伸展开他匀称修长的手臂，半撑著身子坐起，从身後抱住除了造型怪异的绷带外算是全身赤裸的少年管家。

　　祁月煜的一只手揉著後腰处：“好疼，你就不能温柔点吗？”另一只手则偷偷解开将清辉的脚踝和将双手反绑於身後的绷带，之後掩饰地顺了顺自己的一头长发。

　　感觉身後的捆绑松开，可以活动手腕和脚踝後，祁清辉立刻站了起来，随手扯下床上粉红色的纱幔围住赤裸的下身。毕竟，即使都是男人，但是在身为同性的大少爷面前赤裸著下半身也还是会让他感到很难为情。

　　清辉的动作做得理所当然，但是在大少爷眼中，他的行为就好像是在遮掩兴奋的下体。特别是当他站起来後，胸前极具SM意味，呈倒“8”字捆绑的绷带和硬挺嫣红的茱萸更是让大少爷怒火中烧到失去理智。

　　“清，我好像撞到腰了，先扶我一把。”二少爷继续妖孽地一手抚胸一手撑腰，活像是刚被某人狠狠地压倒了一遍又一遍的样子。明明前一秒还精明剔透的双眼在大少爷进门的那一刻立马氤氲湿润了起来，楚楚可怜得就好像被恶霸欺压的黄花大闺女。

　　“穿上。”在二少爷的手即将碰触上清辉裸 露的肩膀时，大少爷将他自己的西装外套劈头盖脸地扔了过来。清辉手忙脚乱地将外套从头上扯下来。。。

　　“砰”

　　“怎麽了？”将外套扯下来，祁清辉有点不知所措地看著枕头被枪击中後，里面的鹅毛漫天飞舞的情景。难道，是大少爷开了枪？

　　“蟑螂。”冷冷地丢下一个名词，大少爷若无其事地将枪收回口袋，仿佛刚刚用一枚子弹将二少爷手边的枕头报废掉的不是他，而是另外一个人。

　　“回家。”在清辉呆立的时候，大少爷将他手中的外套接了过去，温柔细致地替他披上，小心翼翼不碰触到他的伤口。冷峻的剑眉微敛，如刀削斧刻般的容颜近在咫尺。漫天的鹅毛轻降时滑过大少爷周遭清冷的空气带起了一种别样的温暖，像是有一丛白绒花在无际的荒芜中盛开了以爱为名的希望。

　　“熠先回去了，你坐我的车。”揽著清辉的腰，冰山大少爷一把眼刀撇向在一旁假装自己是个正经大夫的长毛白狐狸。

　　白狐狸兽医僵硬的爪子在大少爷的视线下一点一点地从清辉的臀部撤离，转移到那个填充物四散的枕头上，还一边假装忙碌地拍著已经干瘪的枕套。

　　“在门口等我。”将清辉推出房间，大少爷阴冷的脸色和二少爷妖孽的媚眼一起被关在了房门之後。似乎，这两兄弟有一些男人间的话题需要避开他们的少年管家来单独谈判。

　　“是，少爷”祁清辉并没有感到意外，毕竟，他只是一个管家。不过……

　　“等等，衣服……”一阵过堂风吹起了清辉下身胡乱包裹著的粉色纱幔，打了一个寒颤，他这才反应过来，大少爷就给他披上了西装外套，下 体可还是赤裸的呢！这薄薄透透，若隐若现的纱幔能遮住什麽东西啊？转过身，挂著“医务室”牌子的房门已经关上，祁清辉只能在心中默默祈祷这时候不会有人经过这里。

　　────────────────────────────────────────

　　下章预告：咳~~~下章，可能基本都是H。。。纯洁滴孩子慎入啊！想不想看少年管家情动至极的妖媚样啊？就在下章了哟~~~

　　嘛~~如果喜欢《管家》，手头又有闲票的话，就帮染投一票吧？

　　如果不喜欢，或者有任何意见或建议，可以到会客室中留言哦！

　　第二十五章

　　“走吧。”房门再次被推来，大少爷出来後脸色反而比刚进去的时候差多了，万年冰山脸在怒气的加温下逐渐气化成干冰雾，周身散发出来的寒气已有实体化趋势。二少爷没有跟出来，只是遮遮掩掩地将一团粉红色的被单由半开的门缝中扔出。

　　“额……等……”冰山大少爷一把抱起被抖开的被单紧紧裹住的祁清辉，以吻封缄。感性的气息瞬间环绕左右，唇舌的纠缠像是要倾尽一生的情愫。

　　爱情能不能绝望到连命都不要？为何舍去一身荣耀，仅仅是求朝夕的随身相傍都是奢望？

　　祁清辉，我祁日耀就算背弃天下也要换得你亲睐。

　　不给他任何说话的机会，大少爷将已经被他吻得七荤八素的祁清辉甩进车内，落下车锁。

　　“唔……”虽然清辉是被甩进车内的，但大少爷仍很细心地没有碰触到他背部的伤口。待他晕乎一片的脑袋回过神来时，发现座椅已经被放平，他也早已被剥成光猪躺在车上。车内由於升起了隔热防窥层而变得漆黑一片，视功能被剥夺後，他的听力和触觉变得异常敏锐。

　　大少爷没有说话，祁清辉不知该说什麽，车内寂静得只剩两人的呼吸声。清辉尽量让自己蜷缩成一团，避免手脚在狭窄的空间内碰触到大少爷从而影响他的思考。身子移动时摩擦坐椅发出的沙沙声让大少爷的呼吸声变得急促，似乎是在努力克制著什麽。

　　“你……”

　　“啪！”车内昏黄的小灯被打开，大少爷一脸凝重地看著清辉蜷缩在车内一角的样子。

　　“做 爱 吧。”

　　“哈？”清辉觉得今天自己有严重的幻听症，刚刚大少爷以严肃认真得仿佛是做出攸关公司生死存亡以及上万员工职业前途之决策的表情说出口的那句话应该是、绝对是、肯定是“开会吧！”？

　　“过来。”摊开双手，大少爷将清辉拥入怀中。带著淡淡烟味的怀抱熟悉得令他想退缩。

　　大少爷温热的唇落在颊边，没有什麽花样舔吮，只是单纯地印下一个吻，却也让清辉心底升起一种蠢蠢欲动的渴望，想要大胆地去撕碎某些隔阂，直面欲望。

　　微一错脸，吻上大少爷的唇。两唇相贴传来对方柔软的触觉，清辉试探地伸出舌尖轻舔了下大少爷的唇瓣，一点苦苦的烟味窜上鼻尖。软舌刚想再进一步时却马上被被对方的舌勾住，舌上交互的吸吮是一种至死方休的缠绵，仿佛想要将对方的一切溶入自己的骨血。

　　“唔……”第一次主动的清辉马上被显得有些急躁的大少爷剥夺了主动权。大少爷在他口腔内转动品味的舌仿佛君王逡巡自己的领地般将每一寸口腔游移了个遍，清辉的鼻息间只剩下他独霸天地的气息。

　　“脖子……也有伤吗？”湿吻渐渐移到颈间，碍事的绷带阻碍了两人的肌肤之亲。就在大少爷准备用牙齿扯开大蝴蝶结时，清辉突然想起上午小少爷吮吸出的那枚吻痕。

　　“吻我。”托起大少爷的下颚，让他远离那个危险的潘多拉绷带。有点心虚的吻落在大少爷刚毅的脸庞上，在眉眼与挺鼻间轻啄。

　　两人间唇舌挑逗，清辉只知道将手环绕在大少爷颈间，而大少爷的手可没空下。由胸前一路抚摸，最後落在清辉下体，扯开薄透的纱幔，覆上那微挺的玉柱。

　　“嗯……”大少爷用温热的掌心搓揉著昂扬的欲望中心，舒服得清辉直想将腰向前挺动。偷偷睁开一只眼睛，看见大少爷正一脸含笑地看著他，清辉顿时觉得有一团火由下身又烧回了脸颊。咬咬牙，都这时候了也没什麽好害羞的，清辉也将手伸向了大少爷下 体。

　　“啊！”他的手还没碰到目标物就被大少爷粗鲁地按在身体两旁。下 体的昂扬一时失去抚慰，寂寞地弹跳了两下以示抗议。清辉不适地扭了扭身子，喧嚣著要纾解的硬挺欲望正好擦过大少爷的裤子，就连玉柱顶方沁出的泪珠也擦了上去。

　　“脏……嗯……啊……”清辉想要伸手擦掉那一块淫秽的污渍，但是被大少爷按住的手却动弹不得。想要更多欢愉的祁清辉只能本能地挺起腰身求欢，却没想到大少爷竟然俯下身含住了那个顽皮颤动地吐著白珠的“小管家”。令全身发颤战栗的快感随舌尖的搅动席卷而至。由尾椎传至全身，甚至刺透骨髓，别样的欢愉让清辉瞬间失神。被含弄的分身忠实地传递著大少爷口腔的湿热度。

　　“唔……唔……”热烈而不失细致的含吮让清辉舒服得想放肆地呻吟出声，但天性含蓄的少年管家只是将头转向一边，闭上眼睛，咬著下唇默默承受著这顶尖的欢愉。

　　灵巧的舌尖在玉柱顶端轻刺，引得更多的白浊由小小的裂缝中涌出。舌面在玉柱上上下滑动，粗糙的触感让清辉不由地想摆动脑袋。

　　“快……放开……要……唔！”感觉到高潮来临，一种欲望喷涌而出的兴奋感让清辉急於摆脱大少爷的挑逗，由於扭动，大少爷一直控制得很好的唇舌有点失控。牙齿无意中碰触到清辉在此时看上去极脆弱的下体。突来的疼痛加剧了海潮般席卷而来的快感，一声低沈的闷哼，清辉在大少爷湿热的口腔中释放了自己。

　　“少……少爷……”车内弥漫著一股特殊的腥膻味，祁清辉喘息不定的胸膛上两颗嫣红小巧的熟果起伏不定，他觉得很丢脸，有点忐忑地看向大少爷。大少爷也从清辉腿间抬起头，闭起的双唇上还挂著一滴白浊。散发著成熟男人味的英俊五官此时别有一番魅力，如刀斧雕刻出的硬汉面容在车内昏黄灯光的渲染下尽显出他身为商业帝王的情欲。

　　一种欲罢不能。

　　喉结滑动，当著清辉的面，大少爷将原本口中含著的异物吞下。伸出舌头，舌尖上还有一些残余的白浊液体。凑近清辉胸口，以舌尖将白浊涂抹在朱果之上。舌尖打圈，将泛著腥味的体液抹匀於暗肤色的乳晕上。待他觉得玩够了才放过已经湿漉漉、红WW的茱果，并将上面的液体一一吮！干净。

　　隔著绷带，大少爷轻吻著清辉左胸上那道陈年的疤痕：“这是祁家欠你的，得还。”

　　“大少爷……”还未从情欲中平复的清辉推了推又陷入自责的祁日耀，“我也姓祁，所以，没什麽欠不欠。”

　　“耀！叫我的名字。”大少爷对清辉拘泥於管家身份的行为表示出极度的不满。

　　“大，嗯……耀……我……我帮你吧……”祁清辉对於自己已经一丝不挂而大少爷仍西装笔挺的差异感到有点不公平，不过又想到大少爷还没有舒缓的欲望心里倒是多出了点愧疚。

　　“不用，我没事，回家吧。”还没等清辉的手接近重点部位，大少爷便退回了前座。再次用狐狸二少爷专用医务室里的粉红色被单将少年管家情欲後显得娇弱无力的身躯包裹好後便不动声色地开始倒车。

　　────────────────────────────────────────

　　某染写於文後：咳~~本章够分量了吧！

　　那个……大少爷之所以一直都没有要小管家，其实是有原因的哦。。。而且。。。原因还很“深远”

　　第二十六章

　　在车上的两人一路上皆是若有所思的表情。一个神态自若，只是握著方向盘的手指用力得有点发白。一个心神不定，时不时鬼鬼祟祟地用眼角偷瞄著对方平缓没有太大起伏的裤裆。

　　一路无语，两人在诡异得令人发窘的气氛中一直挨到家都没说一句话，但是无形中的情绪波却交流了数千次，只是谁都不知道对方想表达的到底是什麽。

　　【交流中的情绪波】

　　祁清辉：喂，好歹给点生理反应啊！我牺牲这麽大，连第一次都给你了，你不会连基本的勃起都没有吧？

　　大少爷：忍住！一定要忍住！绝对要忍住！死都要忍住！

　　祁清辉：不是吧？真的没有？难道是刚刚的表情不到位？可是，小少爷摆这样的表情时我都很冲动啊！

　　大少爷：快……快不行了……我……忍……我再忍……忍……

　　祁清辉：为什麽车上的冷气这麽强。。。好冷，玻璃上都开始起水雾了。

　　大少爷：他M的这条路什麽时候不堵偏偏这时候堵存心和我过不去是吧我【哔──】（和谐时期，以下省略脏话若干字。）

　　祁清辉：好冷……这是什麽气场这麽强大？

　　大少爷：……

　　────分界线标注────看大少爷面色铁青我就很开心────分界线标注────

　　尽管车内的两人内心都不平静，但车子还是很平稳地开进了祁宅的地下车库。车灯熄灭後的瞬间，两人的表情怪异得让人联想起十多天的便秘生涯。

　　“欢迎您回来，日耀少爷。”电梯的门打开，从里头泄出的光线照亮了半个车库，穿著执事西装的祈管家和其夫人──女佣长苗双柳躬身行礼。

　　“他们呢？”冰山大少爷将伪装成大型包裹的祁清辉抱下车，为了转移他们的注意力，随口问了个问题。虽然清辉很想自己走出去，但是身上的“装备”实在不足以支撑他走回房间。为了避免被父亲唠叨，清辉只好将被单拉高捂住整张脸，暂时冒充下人形货物。

　　“二少爷和小少爷都已经回来了，是否现在用餐？”

　　“嗯，这个给你。”大少爷冷淡的回答，将手上为尽量淡化自己的存在感而特意屏住呼吸的清辉牌包裹交给管家後就立刻进了电梯。

　　“少……”电梯的门已经关上，看著直奔三楼的电梯，祁苗两人感到十分诧异。自小在他们眼中从来都温和有礼、文质彬彬、气质超然、出尘脱俗的大少爷竟然也有这麽性急的时候？

　　“清辉宝宝啊，能不能来解释一下？”笑容清雅宛如绝尘青莲的苗双柳掀开被单的一角，从上往下看著被祈管家打横抱在怀中紧闭双眼假扮空气的祁清辉。

　　“父亲大人，母亲大人……”知道不管初一还是十五都躲不过的祁清辉只能认命地睁开眼睛，笑得极为公式化。

　　“啧啧啧，看看这热情的……绷带都扎到脖子了！”苗双柳戏谑地挑开清辉脖子上的大蝴蝶结。

　　“老妈……你又开盘口了？这次赌谁？”算了，每次少爷们回家都得发生一次这样的事情。

　　他家的老妈不但喜欢开盘口坐庄，还喜欢贩卖各种性趣玩具，甚至还会主动向少爷们推荐上市新品。更过分的是，只要心情好，她竟然还要亲自下陷阱！！！从两年前小少爷的XX药开始，祁宅几乎每个月都要上演一次贞操攻防战。祁清辉对此早已有了彪悍抗体。

　　“哪……你自己坦白吧！是哪位少爷啊？”笑得一脸奸险的苗夫人满眼金光，只差没拿把算盘劈里啪啦地算赔率了。

　　“……去吃饭吧……”

　　──分割线标注─────────某染写於文後───────分割线标注──────

　　那个。。。大家。。。催文要温和啊！一般来说，不更新肯定是因为三位少爷不合作。。所以，你们的“催更符”到最後都是被某染拿去招待三位少爷的。。。

　　那个。。。咳。。。lilixbb亲。。。你送的狼牙棒。。。那个。。咳咳咳。。。小少爷的那里。。。咳。。。貌似塞不进去。。。= =！！

　　酱~~~要不你换个小码的？哪天要番外了，我一定把它。。。咳咳。。。用上！

　　第二十七章

　　换好衣服来到客厅的祁清辉发现已经到家的三位少爷都没有下来用餐，饭桌边只有一个正摆著怪异姿势吃饭的少女。

　　“苗小芽！把你的脚……从、桌、子、上、拿、下、来！”祁清辉满脑袋黑线地看著单脚曲在饭桌上吃饭的姐姐。

　　“不要啦，人家说这样吃饭才不会胖也！”看著自家弟弟无可奈何的表情小芽不动声色地暗爽在心。这样才对嘛！这个弟弟，明明比她小了两岁，却每天板著一张脸装老成，一点都不可爱！白白浪费了老妈给他生的那张俊脸。

　　说起可爱，小芽想起刚才偷偷下楼来询问清辉是否到家的小少爷。狭长的丹凤眼顿时放出瓦亮瓦亮的X射线。啊啊啊！小少爷好可爱啊！粉嫩粉嫩的脸颊让人看见了就想掐，好想好想欺负他哦！想努力地、用力地、大力地弄哭他！

　　“……芽……喂……喂……回魂啦！”清辉拍著小芽的脸颊，将她从幻想小少爷星眸含泪，梨花带雨、楚楚可怜的表情中拉回神来。

　　“嗯？什麽事？没看见我正忙吗？”收回快要泛滥地溢出唇角的口水，小芽将腿从桌上拿下来，正襟危坐地对她的弟弟说：“你今天又把小少爷惹哭了是吧？他一到家就躲回房间玩自闭了。”

　　“……”小少爷又玩自闭？那不是今天晚上又没得睡了？

　　“哼哼，今天晚上你好自为之吧！要不要我借你些玩具啊？亲情价，打八折哦！”挑著单边柳眉，苗小芽摆出她专用的幸灾乐祸的表情。

　　“……不、用！”咬著牙，清辉怒瞪著他的无良大姐。这还有天理吗？亲姐姐向还未满18岁的弟弟兜售S M玩具？

　　“嘁，不要拉倒。”努努嘴，不再理会已经青筋爆满头的弟弟，她又把脚抬上桌，继续吃饭。

　　“你、的、脚。。。算了，大少爷和二少爷呢？都吃了吗？”清辉最关心的还是刚刚匆忙杀上来的某人。

　　“唔！二少爷回来後就直接上三楼了，我也没看到人影。大少爷据说是先上了一趟厕所。。。”厕所？清辉终於听到了他想听的关键词。

　　“哦，厕所啊！那现在大少爷出来了没？”清辉从停车场上来到换完衣服出来也不过十分锺，如果是那个那个的话，大少爷应该还在……

　　“早出来了，上个厕所也不过三、五分锺。又不是便秘，蹲那麽久干什麽？不过今天刚回来的二少爷很诡异哦！竟然没有在家里种桃花也！”小芽一脸无所谓地边扒著饭边抠著脚趾甲。

　　“……芽……你就一定要这麽吃饭吗……”清辉看著小芽的吃饭姿势就开始起反应，呕……

　　──────── 情景转换线 ────── 楼梯 ────── 情景转换线 ─────

　　大少爷……如果要那个那个的话，三、五分锺是绝对不够的，除非是早泄。那，也就是说，大少爷对他，根本就没有……

　　失魂落魄的祁清辉在恍惚间得出这个结论，看来，只是他一厢情愿。其实自己早该觉悟的，早在第一次看见大少爷和其他人做 爱的时候就该觉悟的。

　　失恋了。。。

　　清辉垂头丧气地走上楼，突然打了个寒颤。这熟悉的感觉是……警报！“二少爷症候群”又上身了。

　　迅速打起精神，摆动脑袋，神经质地环顾左右。

　　= =！！！他刚刚竟然在二少爷门口走神！太危险了！撤离撤离！赶快撤离！

　　蹑手蹑脚地踮起脚尖，飞快地带起无声的小碎步。

　　“U！”惊！是门把转动的声音。

　　清辉看著长长的走廊，如果不想办法隐形，这时候任凭脚步再怎麽快都绝对逃不开了，就只能……

　　─────────────某染写於文後分割线──────────────────

　　下章预告：许久木有上场的小少爷终於出现了！而小少爷手中握著的竟然是……

　　第二十八章

　　“奇怪，怎麽没人？明明感觉到清辉就在附近的。”狐狸兽医推开房门左右探著脑袋，可是却只看见了空无一人的走廊。

　　“切，被他逃了！”有点小失望的二少爷又垂下了他那张色彩斑斓的脸，“可恶，竟然下手这麽重！又不是我先不守信用的！”

　　转身关上门，将自己甩进绵软的沙发，再神奇地从後腰处掏出一个热乎的水煮蛋敷上青紫的眼眶：“嘶……好痛……老大也真是的，一点都不讲兄弟义气！”

　　────情景分割线──────“有爱小少爷滴道具H”──────情景分割线───

　　“呼……好险！”随著房门的关上，露出了门後因成功模仿壁虎爬墙而逃出生天的祁清辉。狠狠地松了口气，他从刚刚开始就一直秉著呼吸，差点就憋岔了气，紧贴在墙壁上的脸颊一片通红。

　　转过身，安心地闭上眼睛靠墙休息，劫後余生的庆幸感涌上心头。抬手擦了把冷汗，清辉心中万千感慨，今天要是再被谁逮住，那晚上还真不要睡觉了！外面的世界太危险，还是躲回自己的房间去吧！

　　“吓！”刚张开眼睛的祁清辉被走廊尽头突然出现的娇小身影给吓了一跳。

　　“……”

　　“小、小少爷！”

　　“……”

　　“您怎麽在这？”

　　“……”

　　“下去吃饭吧？”

　　“……”

　　抱著巨大熊熊抱枕的樱花小少爷一言不发地站在光线昏暗处，雾光闪闪的星眸可怜兮兮、小心翼翼地看著仍在庆幸自己逃过一劫的少年管家。微红的眼眶里填满了说不清道不明的委屈，轻咬著樱唇无声地控诉著清辉对他的冷遇。宽大的睡衣罩在内里全无片缕的身体上，长度还遮不到膝上25公分。修长的双腿尽情地裸 露在空气中，细致的肌肤在阴暗处散发著一种亚光的性感。

　　“唉。”清辉准备好他的怀抱，向樱花小少爷摊开了双手。

　　“……”

　　“过来吧！”轻扬的嘴角在少年管家俊美的脸庞上划上了一个温润的笑容。管家清和的嗓音中有一种让人平息莫名悸动的魔力，就像凭空施展了一个清心咒。

　　将熊熊抱枕丢到一旁，小少爷光著脚丫跑了过来，宽大的睡衣在奔跑中滑下单薄的肩膀。一头栽进少年管家怀中，樱花小猫咪半含在眼中的泪水终於滑落，半裸的酥肩笼罩在走廊氤氲的灯光下，一种魅惑的陶然感由心而生。

　　“又不乖了！怎麽光著脚丫跑出来？”轻拍了下小少爷挺翘的PP，清辉皱著眉头将他搂进怀里。

　　“……”这一下轻拍引起小少爷的一个震颤，他似乎在极力忍耐著什麽，泪水如线珠般滚落。

　　“冷了吗？看，不听话的下场！”少年管家单膝跪地，捧起小少爷有点冰凉的脚放在掌心中细细搓揉。

　　“……呜……清……”小少爷的声音有点沙哑，似乎早先已经哭过一段时间，原先清丽的声线哽咽得语不成调。

　　“乖，不哭了好不好？”单手抬起小少爷的下颚，另一只手以麽指轻柔地拭去眼角上挂著的泪水。

　　“……呜……”在清辉的柔声安慰中小少爷反而哭得更伤心。泣不成声的他似乎还想说些什麽，但最终都没有说出口，哽咽中的小少爷只能抓著清辉的手绕向身後，并将一个小方形物放入他掌心。

　　“这什麽？”清辉将手中的东西拿至身前一看。。。= =！！竟然是无线跳蛋的遥控器！

　　“……清……不要……呜……不要不要我……呜呜……我乖……这个是上次……上次定制的特大号……呜呜……我乖乖了……你不要不要我……”小少爷将睡衣拉至腰部，他的下身竟然是光 裸的，没有穿底裤。将清辉的另一只手拉至臀部，樱花小少爷含泪羞涩地示意清辉将遥控器推至最高档。

　　“小……”正打算好好安慰下小少爷时，走廊尽头又出现了一个高大的人影。

　　“清，过来。”大少爷！还没等清辉反应过来，身後的门也被拉开，一道令人打心底恐惧的声音出现。

　　“小亲亲，太好了，你真在这啊！我正要去找你呢！”澹《少爷！

　　“……少爷……们……”清辉的声音有点颤抖……现在这情况……很不妙！这还要人活吗？真是个不安定的夜晚啊！

　　─────────────某染写於文後分割线──────────────────

　　下章预告：想不想看看在这样不安定的夜晚里会发生什麽事情呢？

　　那……亲们~~~投上你们的票票，留下你们言语，然後，敬请期待吧！

　　第二十九章

　　“……少爷……们……”清辉的声音有点颤抖……现在这情况……很不妙！这还要人活吗？真是个不安定的夜晚啊！

　　“亲亲~~你手上拿的是什麽？”鼻梁架墨镜，嘴上捂口罩的二少爷自门後探出脑袋，眯起眼，一脸危险的表情。

　　“哈？”清辉这时才想起自己手上正拿著一个不定时炸弹，要是没有解释好。。。估计会马上就被炸得粉身碎骨！

　　“大哥，二哥，我和清有作业要讨论呢！我们先回房啦！晚安！”在清辉犹豫著要不要扔掉手中的遥控器，或者干脆装作没听见的时候，小少爷一边对大少爷打了两个手势，一边笑得一脸天真无邪地拉著清辉的手往前走。

　　看见樱花小少爷打的那两个意义不明的手势厚，大少爷很知趣地退到一边，面上似乎平静一如往昔般覆著厚厚的万年寒冰，但紧握的拳头却泄露出他内心的愤怒。

　　“二哥，我看见你脸上的瘀青咯。”二少爷邪肆地倚著墙壁，似乎想对经过他身边两人说些什麽，但是马上就被小少爷截去了话头。樱花小美男以仍旧沙哑不堪的嗓音凉凉地指出他墨镜遮不到的边角。

　　“啊！我的脸！”惊恐地以双手捂住脸颊，虽然被口罩和墨镜挡住，看不见二少爷此时的表情，但是从声音中还是能听出他心底无端的慌乱，“清，不准看！”

　　“二少爷？”还沈浸在怎麽消灭犯罪证据的迷思中的祁清辉被猛烈的关门声吓了一跳，惊觉出二少爷的不对劲，才刚想上前敲门却被小少爷拉住。

　　“清……我们回房间好不好？我难受！”悲戚的眼神，迷蒙的星眸，红肿的眼眶，嘶哑的嗓音，小少爷瑟瑟地将手搭上清辉手中的遥控器。歪斜的领口让小少爷胸前诱人的风光一览无遗，清辉也仿佛在一瞬间被漫天飞舞的樱花花瓣迷蒙了双眼。

　　“……好吧……我们先回去……”淡淡的笑容里有对小少爷的绝对宠溺，也有对二少爷的担心焦虑，更有对大少爷的刻意忽视。

　　大少爷，耀，对你的这一段感情已经伤到连看一眼都觉得心痛的地步了。

　　“嗯！”樱花小少爷顿时绽开一个灿烂的笑容，如天使般可爱的脸庞上展现出春花缭乱的明媚。

　　“你很得意？”大少爷冷硬地扯过清辉手上的遥控器，在清辉一脸的讶异中推到最高档。“熠，别忘了我们的约定。”

　　丢开手中的遥控器，大少爷无视被体内大力翻搅的性 具折磨得半跪在地上的祁星熠，伸手搂住清辉，霸道地吻上他的唇。

　　“唔……”清辉被这一系列变故搅得有点搞不清楚状态，浑浑噩噩地半眯著眼睛看著大少爷渐渐靠近他，眼前被无限放大而显得有点模糊的脸庞带著刺人的冰棱，怒气隐隐盘旋在平素冷凝的眉目间。

　　湿热的舌头探进口腔，含怒地在唇齿间肆意地翻搅，熟悉中略带苦味的烟草香再次弥漫鼻咽。被热情的唇舌挑逗的祁清辉有点不知所措，但是仍本能地回应著大少爷的邀请。

　　“啊……啊啊……”樱花小少爷沙哑中带著娇媚入骨的呻吟声打破了这一暧昧缠绵的情 欲。在迷糊中突然惊醒的祁清辉想起自己似乎还身处走廊之上，慌乱地想要推开大少爷。

　　“唔……唔唔……”冰山大少爷似乎是被胸前的推力刺激得更加狂暴，唇上的吻也愈加激烈起来。由於太大力，大少爷流连碾反的唇碰上了清辉的牙齿，但他还是没有停下，仍旧用力地吮吻，拥抱的力道也在加大，似乎有点想将清辉的细腰折断，并且揉碎，在自己的身体中融入他的骨血。

　　“呀……啊啊……清……啊……”一旁的小少爷已经被体内向甬道更深处钻弄的硕大性 具折腾得声嘶力竭，连哽咽都显得有气无力。

　　“清……别推开我，只有你不能拒绝我。”在两人都尝到彼此口腔中的血腥味後，大少爷才放开了有点喘不上气的祁清辉。

　　“耀，你……”

　　“啊啊……清……清……帮我……呜……”一旁的小少爷扶著墙壁勉强自己站起，颤颤巍巍地走了过来。一把推开将清辉拥在怀中祁日耀，自己扑入清辉怀里嘤嘤哭泣。由於下 体的强烈刺激，小少爷的全身都在颤抖著，被清辉扶住後就整个人无力地瘫软在他怀中，双腿直打颤。

　　被掀起的睡衣下摆翻在肚脐上，一直没有放下来。下腹精神抖擞的玉柱正挺挺地立起向在场的两人点头致意，溢出的白浊已经将圆滑的顶端润湿，白皙的肌肤被羞成粉嫩的桃红。小少爷不由自主地夹紧修长纤细的大腿，并且时不时地互相摩擦著增加快 感。

　　“大少爷，遥控器呢？”被小少爷有点惨白的小脸吓了一跳，清辉左右寻找都没看见先前被大少爷随手丢在地上的遥控器。

　　“呜……坏……啊……坏掉了……啊……”小少爷摊开自己的手心，外壳已经碎裂的小巧遥控器正大剌剌地躺在那装尸体。

　　“……”随意地甩甩就坏掉，这还是特别定制的珍品吗？某人故意的吧？是因为……嫉妒吗？有点小欣喜的少年管家用眼角撇了撇正冷著脸对怀中爱娇小猫咪散发怒气的某人。

　　“你自己捏碎的。”大少爷还是冷著一张万年不化的冰山脸，完全无视倚在清辉怀中春情荡漾地偷偷上下其手，默默揩油的祁星熠。抓起清辉的手，想将两人分开。

　　“E！”大少爷伸向清辉的手因为小少爷的一个单字发音而僵在半空，脸色由白转青又转黑。

　　“你狠！”一甩手，大少爷将原本仅是外壳碎裂的遥控器完全捏碎，转身走人。

　　“大少爷……”

　　“啊……啊啊……不行了……啊……清……帮我……”刚想追上前去的清辉被小少爷拉住了衣角，转过身，只见小少爷大腿紧阖，半跪在地上，一只手紧拽著他的一角不放，另一只手压在自己的衣摆下。

　　睡衣太短，只能勉强遮住大腿根部，夏天薄透的衣料隐约可看出衣下兴奋昂扬的形状。为了遮住下 体，小少爷将衣摆又往下拉了拉。宽大的衣领被拉了下来，露出奶白的前胸，从清辉由上而下的视角还能很清楚地看见小少爷胸前那两颗挺立的茱萸。

　　“嗯……清……回房好不好……”下 体被刺激玩弄的快 感让小少爷有点虚脱，深埋在体内的……太大了！

　　“你呀！就爱玩，後悔了吧！”看著被自己的玩具玩弄得有气无力的小少爷，清辉无奈地笑了笑。确定损毁的遥控器确实无法修复後，清辉只能将小少爷抱回他的房间。

　　────────────────某染写於文後的分割线──────────────

　　下章预告：那个。。。咳，纯洁滴孩子注意，下章是小少爷的H。。。请大家绕道而行。。。。

　　昂~~~不纯洁滴某染正在挣扎。。。要不要将亲们送的“催文狼牙棒”给用上咧？那啥。。。大家投票吧！要用上的举脚，不要用上的举手。。。。

　　外加，投票吧投票吧。。。要H总得先给点动力不是？

　　第三十章

　　“你呀！就爱玩，後悔了吧！”看著被自己的玩具玩弄得有气无力的小少爷，清辉无奈地笑了笑。确定损毁的遥控器确实无法修复後，清辉只能将小少爷抱回他的房间。

　　───情景分割线────又见壮观的“小少爷假JJ展览室”────情景分割线────

　　小少爷房间里的空调已经被开到最强，专门收拾特殊玩具的床头柜被整个翻了过来，里面有爱的玩具们全部被倒在地上，床上也四散著早上已经被收拾起来的那些假JJ。房间乱糟糟的，就像刚被歹徒洗劫过一样。（= =！有歹徒会洗劫这麽玩意儿吗？）

　　“怎麽又弄成这样？要找什麽？”清辉将小少爷放在巨大柔软的床上，然後就转身准备收拾一地的凌乱。

　　“唔……清……别走……帮我拿出来……好难受……”小少爷一离开清辉就开始不耐烦地扭动著身子，可能是身下的玩具跳蛋震动得太激烈，他原本樱色的唇瓣这时显得有些苍白。

　　“好难受……好难受……清……我好难受……”小少爷翻转过身，趴在床上，肩首抵著床单，臀部高翘摇晃。一手抚慰著自己胸前的涨红的朱果，一手在下身怒涨的昂扬上上下捋动。

　　“拿出来，拿出来啊……”小少爷发出嘶哑的娇吟，眼眸中像是失去了焦距般空洞。将枕头塞在身下，一手扶著自己的玉柱摩擦著细滑的枕巾，一手伸向身後的窄洞中抠弄，下身由於想得到更多的快 感而时不时地撞击著柔软的枕头，射出的白浊的液体沾污了半个枕面。

　　“小少爷？”清辉开始觉得小少爷有点不对劲，眼神中完全没有了星辰灿烂的灵动。

　　“少爷！少爷！醒醒啊少爷！”清辉有点慌乱地拍著小少爷的脸颊，但是小少爷却完全没有反应。

　　“呜呜……太大了……太深了……清……我不要了……不要了好不好……”小少爷死命地摇著头抗拒著下 体能将人折磨疯的震动。

　　“好了，小星熠乖，自己排出来好不好。”无线跳蛋没有牵连的绳子，放进体内後就只能自己想办法用力排出。清辉只能小心地将小少爷翻转过来，在他微鼓的小腹上自上而下地按摩。

　　“嗯……嗯嗯……呀啊……不行……不行……清……你帮我拿出来……拿出来啊……”体内不断震动的跳蛋摩擦著敏感点，潮涌般的快 感让他刚想要用力的括约肌又没有了力气。随著毫不间断的刺激，小少爷根本无力自己排出体内这枚尺寸硕大的跳蛋。

　　“拿出来……清……手伸进去……拿出来……”樱花小少爷在不断高 潮下全身颤抖，这时也只能让清辉想办法清除他体内的巨物了。

　　“那你放松点。”清辉见到小少爷的惨状也知道体内的玩意儿的确太大了。将枕头垫在小少爷身下，让少爷的臀部高高翘起，就像是在练习倒立一般。拿起散落在一旁的润滑剂，将整瓶液体挤入一张一合似在邀请进入的W红色菊 穴。

　　“嗯……凉……”火热充血的内壁碰到冰凉的液体让小少爷的甬道又瑟缩了一下，内壁的收缩更夹紧了体内的跳蛋，敏感点上的快 感也更强烈。

　　“乖点，放松，别动。”两指试探地进入，感觉小少爷的甬道已经被体内的跳蛋开发得很彻底，又放心地加进第三指。

　　“嗯……呀啊……”并拢的三指在体内一转，小少爷便发出一声呜咽。前端也因高 潮来临而有一股白浊的液体喷涌而出。指尖已经可以碰触到体内的巨物了，可是该怎麽拿出来？再试探性地曲指抠弄下仍在猛烈震动的异物。

　　“啊……啊……别……”这第一次碰触，不但没能将异物弄出来，反而将它更往里推了点。

　　“小少爷，别动。”当小少爷又开始收缩甬道时，清辉只能先将手指撤出。

　　这一枚特制的跳蛋表面布满软刺，前端有类似触手的一节突起物，外表咋一看有点类似缩小版狼牙棒。原本若依靠那突起的触手应该很容易就能将它由体内取出，但小少爷为了追求快感，将那一端突起用力埋入肠道深处，而此时，跳蛋就像一枚超尺寸肛塞堵在甬道深处，进退不得……

　　──────────────某染写於文後分割线────────────────--

　　万能的催文狼牙棒啊狼牙棒……终於轮到乃上场了……（感觉很不好意思的某染掩面裸奔）

　　下章预告：其实不用我发预告你们也知道。。。下章肯定是要把。。。（咳咳咳）那个。。。取出来嘛！

　　那……该用什麽方法呢。。。咳。。。染是不虐娃的好妈妈。。。真的不虐！我指天发誓！

　　话说，染明天开始上班了。。。上班的地方，条件比较艰苦，很可能……以後的更新……咳，要不定时延迟（掩面，先说好了，打人不打脸！）

　　那……瓦先退了……乃们自便哈……

　　第三十一章

　　“小少爷，好像拿不出来。”当小少爷又开始收缩甬道时，清辉只能先将手指撤出。

　　“嗯……没……没关系……你可以……整只手都伸进来……”樱花小少爷沈浸在情 欲中的妖W脸庞上有意义不明的期待闪过。

　　“这里不可能进得去吧？”整只手？在穴口为小少爷按摩的手明显犹豫了，娇嫩的内壁会不会被拳头撑破？

　　“快点……进来……清……求你……”在快 感的侵袭下，小少爷只能以哀求的眼光看著完全被菊 穴吸引住的少年管家，嘴角有一丝得逞的奸笑。

　　“别乱动，我怕伤到你。”这种精心设计的跳蛋都是节能型，连电池都是特制的，能够持续上大半天。以这只倔强小猫咪的性格是绝对不会让家庭医生碰他私 处，如果真等它电量耗尽後取出，小少爷的身体绝对吃不消，看来，只能用这办法取出来了。

　　“嗯……我不动……你来……”小少爷的声音开始低落起来，似乎是耗尽了体力。也是，从早晨起来到现在恐怕他都没吃任何东西。就是完全不运动的人也早该饿了，何况他还经历了一整天的“剧烈运动”。

　　“乖，马上就好。”清辉一边安抚著前方的昂扬，一边将修长的手指再次探入秘洞之中。

　　怕伤到小少爷，清辉一根一根小心地叠加著进入菊 穴的手指，直到四根手指全部埋进小少爷体内。试探地将除大麽指外的手掌在湿热的甬道内移动、抽 插，直到小少爷脸上只有忍耐极致愉悦的表情後才又将手掌抽出一点，然後五个指头一起探入体内。

　　“啊……啊……啊嗯……”五只指尖刚刚进入体内时，小少爷仍是享受的表情，可是随著整个拳头的进入，表情渐渐变得有点难受。

　　“会痛吗？要不要再慢点？”少年管家轻柔的嗓音中有神奇的镇定作用，小少爷微微摇头。

　　“没关系……全部……进来吧……”拳头已经没入体内，直到菊 穴口没到手腕才停下来。清辉试图抓住在小少爷体内一波又一波地肆虐著每一寸娇嫩内壁的跳蛋。但是跳蛋表面沾满了滑腻的液体变得滑溜不堪，再加上高强度的震动，小心翼翼的动作根本抓不住它。

　　“啊……啊……啊啊……清……啊……啊……”每次当指尖已经碰触到跳蛋时总是会因为内壁不由自主的收缩而滑走，小少爷在这期间又发泄了两次，现在精 液已经开始变得稀薄。

　　“嗯……哼……”小少爷前方的昂扬又一次吐出白精。再一次失败後，清辉开始焦躁起来。若不是看见小少爷的脸色因过多次的强制欢愉而显得苍白异常，他还真怀疑小少爷是不是故意不让他取出体内的巨物。

　　“清……不……要了……不要……了……我……”气息微弱的小少爷无力地躺在床上，凌乱的碎发披散开，在白色污浊的床单上形成了一种黑白对比强烈的妖娆。

　　“乖，再忍一会儿，马上就好了。”一时心急的少年管家狠下心将手腕更深入一些，已经深埋在小少爷体内的五指尽量撑大，将不安分的跳蛋粗鲁地握到手心後才放下心来将手慢慢退出。

　　“啊！”一直温柔的少年管家突如其来的暴虐让小少爷瞬间达到高 潮而尖叫出声。因为握住跳蛋而变得更大的拳头在体内缓缓移动的感觉实在太刺激，在一声短促的尖叫後，小少爷已经无力再做其他反应，只能绷紧全身等待虐人的高 潮过去。

　　“少爷，咬著。”正在将手腕退出小少爷菊 穴的少年管家突然让小少爷咬著他的另一只手臂，虚弱的小少爷也没有多想，只是顺从地轻轻咬著。

　　“唔！”在手腕渐渐退出穴口时，小少爷皱起眉头，太大了，有点疼。清辉看见小少爷隐忍的表情，瞬间将手腕全部抽出。下 体撕裂般的剧痛让小少爷不由自主地狠狠咬下。牙齿刺进手腕，鲜血顺著唇畔流下。

　　“熠！”清辉紧张地看著因为疼痛和脱力而昏迷过去的小少爷，将手从小少爷口中抽出。顾不上正在流血的手臂，清辉飞快地为小少爷处理下 体的裂伤。由於先前的润滑做得很好，伤口并不严重，但是流下的丝丝血迹还是让清辉狠狠地心痛了下。

　　抱著失去意识的小少爷，清辉爱怜地吻著他鬓角的湿发。祁星熠，这就是他自小护在怀里的小少爷……

　　───────────────某染写於文後分割线────────────────

　　下章预告：撒~~~大家，激情过了该纯情了吧？下章，染有史以来最纯情巨献！！

　　真的最纯情哟~~~

　　染的抱怨：上班好累！！！到现在都还没见过老板。。。工资还没有搞清洁的阿姨高。。。。待遇又差。。。园长又抠门！！！工作时间又长，环境又恶劣！！！某染望天飙泪了！

　　这一周染要加班搞宣传，明天的更新是无望了。。。

　　话说，你们想要什麽样的更新形式？一次更一大章，但是间隔好几天，或者隔天更，一次更一小章（大概1500字）？

　　选择好了可以留言给我，要不加我的QQ也行，649107278（敲门砖：芝麻芝麻，我是绿豆。）

　　第三十二章

　　“清宝宝，叫名字，叫名字。”9岁的祁日耀正拿著一个花花绿绿的小摇鼓逗弄著一岁半的小清辉。在一旁悠闲地喝著下午茶的祁老爷和祁夫人很开心地看著这两个两小无猜的孩子。

　　祁日耀，现年9岁，祁家的大少爷，由於从小就一副少年老成的冰山样而被父母认为患有“遗传性面瘫症”。可每次带他去看医生时，大少爷总是翻著白眼摆出一脸“你丫是白痴吧？”的神情，著实把一批批医生学者教授专家们给气得口吐白沫，但是碍於祁家的富贵权势又只能打落牙齿和血吞，自己忍了。这样的情况一直持续到小清辉出生才缓和下来。

　　“老公，你的遗传基因真的是太差了！要不是小清辉，估计日耀这一辈子都只能当面瘫了！”祁夫人一边优雅地喝著玫瑰花茶，一边向他的丈夫吐槽。

　　“……”其实这样的日耀也很可爱啊，起码沈家的小婷婷就觉得自己的大儿子很酷。刚想开口为自己的基因谋求点公证待遇的祁老爷马上被娇妻的一个眼神给封住了嘴。

　　“别想否认！你看，日耀长得像你，所以除了面无表情外，还是面无表情。月煜长得像我，每天都笑得像小天使一样可爱！”

　　“……”可爱？是可恨吧！老婆，你绝对想不到那个小王八羔子到底在你身後造了多少孽！连从前最可爱、最贴心的小芽都被他带坏了！祁老爷两眼放著无辜的光芒，盯著妻子曾经被二儿子祁月煜用荧光笔画上两个巨大乳 头的前襟陷入哀思。想他一生作风严谨，怎麽可能生出这样顽劣的孩子，这到底是谁的基因在作祟啊？

　　“呀……讨厌……你在看哪里啊……嗯哼……哪有人大白天的想这……事的……不正经……”祁夫人一脸娇羞地挺了挺被丈夫饥渴（不是祁老爷表达错误，就是祁夫人理解错误）的目光所盯住的胸脯。虽然嘴上说著讨厌，但是手上的动作却一点都不含蓄，直接下滑到祁老爷的裤裆处或轻或重地按摩著。

　　“……”老婆，我冤枉啊，我可什麽都没想……

　　原本还想在孩子们面前保持绅士风度的祁老爷被爱妻“不经意的挑逗”钩起了如火的情 欲，欲火焚身的他不到三分锺就放弃了自己坚守的形象，恶狼般扑向笑容妖娇的妻子。

　　“清宝宝乖乖，耀哥哥带你去玩。”在一边陪著刚学会走路不久的小清辉玩耍的小日耀看见不远处的父母已经陷入“水深火热”的战场後，立马捂住小清辉的眼睛。有些画面少儿不宜，不能影响了小清辉的成长。狠狠地瞪了一眼已经“枪弹入库”的无良父母，小日耀抱起了正“依依呀呀”地啃著自己小围兜的祁清辉。

　　───────────────某染写於文後的分割线───────────────

　　咳咳，接下来几章。。。是写三位少爷的童年。。。。

　　话说。。小孩子真的好有爱啊！染的工作就是和小孩子有关的！不过不是在幼稚园。。。

　　关於MSN。。。我刚申请了一个。。。yurantanha@hotmail.com

　　就这麽一个东东，花了我一个多小时时间去申请。。。好累！

　　下章预告：当冰山大少爷初次“遭遇”粉嫩小管家。。。。。

　　第三十三章

　　当冰山大少爷初次“遭遇”粉嫩小管家

　　8岁的大少爷第一次见到小清辉是在祈管家的婴儿室，才刚三个月大的小清辉被独自放在粉红色的摇篮里甜甜地睡著午觉。小婴儿噘著粉嘟嘟的嘴唇，唇边还挂了一溜亮晶晶的口水。午後暖暖的阳光照进满是粉红色装饰物的房间，一切显得既温馨又和谐。

　　大少爷出神地看著小婴儿通透的肌肤和娇嫩的睡颜，有点恍神地伸出手掐了掐似乎能拧出水的小脸蛋儿。不对不对！！沈迷於嫩滑手感的大少爷恍然醒悟了过来，摇了摇小脑袋，今天他可不是来看望小婴儿的。他是要来……绑架！！

　　对！就是绑架！！绑架小婴儿来威胁家里的两只大白痴。那两只白痴爸妈竟然到现在了还认为他是面瘫。更可恶的是，某个蒙古大夫建议他去上学，说什麽社交有益建立正常的世界观、人生观、价值观！！真该死！

　　他可是个天才，天才啊！难道要他这样百年难得一见的天才去学校和一群弱智小鬼头玩扮家家吗？想起经常来串门的沈伯伯沈阿姨还有他们6岁的宝贝女儿沈婷婷，小日耀就倍感头痛地按了按额角。不是还有小月煜吗？为什麽那丑丫头就单喜欢找他玩游戏呢？再说了，去学校上课根本就是在浪费他的时间嘛！他可是很忙的！

　　为了不让父母得逞，为了有更多的时间学习，小日耀决定铤而走险，扮一回绑架小宝宝的劫匪！

　　额，虽然家里还有其他小孩可以当做肉票，比如5岁的小月煜和两岁的苗小芽，但是……想了想被还未满3岁的小芽完全带坏的鬼才小月煜，小日耀每天学父亲板起来装成熟的冰山脸再次垮了下来。如果将成天喜欢解剖小动物扮医生做活体实验的小月煜比作恶魔的话，那个成天想著把别人小JJ割下来往自己身上装的苗小芽简直就是混世大魔王！！！小月煜就是被苗小芽教唆著去阉了自己心爱的萨摩耶犬犬的，再次在心底替已经彻底无能的小犬犬声讨下那两个惨无人道的屠夫，小日耀低头默哀了3秒锺。

　　心地善良的大少爷完全否决了小月煜带坏苗小芽的可能性，因为小月煜在他面前看上去是那麽的乖巧纯良。

　　摇摇头，准备偷偷抱走小肉票的大少爷正好对上了刚睡醒的小清辉。而一睡醒就有点肚子饿的小清辉也看见了边上慌忙用拳头支著下颚，假装自己是“沈思者”雕塑的大少爷。

　　“咿呀……呀……”小清辉从褓内挣出一截藕臂，挥舞著的小拳头就像白白嫩嫩的发面馒头。

　　“嘘，别出声。”顾不上第一次当绑匪就被抓包的尴尬，大少爷急急忙忙地抓起清辉小肉票就往外跑。

　　──────────────────某染写於文後────────────-───

　　下章预告：小绑匪和小肉票的逃亡生涯

　　第三十四章

　　小绑匪和小肉票的逃亡生涯

　　“呼呼……好喘！”大少爷一路上小心地避开保安和监视系统，一口气跑到他的秘密藏匿点。既然要做绑匪，当然要做个成功的绑匪，这是大少爷最坚定的信念。於是，他在绑票小宝宝之前就已经做好了一系列的部署。比如藏匿肉票的地方，又比如如何写匿名信，再比如如何做到完美勒索等。

　　低头看看在褓里一直没有出声的小宝宝，大少爷的小冰山脸上出现了纳闷的神情。这小东西怎麽会这麽乖，一路上都没有像其他宝宝一样大哭大闹，害他专门买来诱哄小宝宝的拨浪鼓都没能派上用场。

　　“呜……哇啊啊……”大少爷才刚想缓一缓冰山脸来表扬下小宝宝的乖巧听话，宝宝就哭了起来。还是在看到大少爷将目光转向他後才开始哭。敢情这孩子是要有人理他才哭的啊？

　　“喂，喂。。你别哭啊。别哭啊。”大少爷急得手忙脚乱地哄著小宝宝，一会儿摇晃，一会儿轻拍，可是宝宝还是哭个不停。难道是因为抱宝宝的手法不对？大少爷对照著育婴宝典上的图片看了又看，最後认真地换了换手。可是，宝宝怎麽还是哭啊？

　　“你，你，你要再哭我，我就吃了你！”大少爷在忍无可忍之下只能冷著一张脸放出狠话。一时间，小宝宝被大少爷的厉声厉色给吓得忘了哭泣。就在大少爷觉得可以缓一口气的时候，宝宝眨巴著水润的眼睛又开始更猛烈地哭了起来。

　　“宝宝，不哭了好不好，求你了。”这估计是大少爷这辈子第一次低声下气的求人，不过，很明显眼前这个粉嫩的小东西完全不领情，根本没把这至高的荣誉放在眼里。

　　“不会是饿了吧？”大少爷看见手头的育婴宝典里有喂奶的情节，就将手指头放进宝宝嘴里，宝宝果真马上就停止哭嚎，认认真真地吮吸著大少爷的手指。看著小婴儿一边吮吸手指，一边滴溜溜地转著黑眼珠盯著他瞧的样子，大少爷觉得心中有种异样的满足感升起。这是一种被人全心信赖及崇拜的感觉（真不知道他从哪里看出来的信赖和崇拜 = =！）。

　　总算清净下来的大少爷开始在他的离家装备中寻找专门为宝宝准备的小奶嘴。“奇怪，怎麽没有？”将背包中的所有东西都倒了出来，铺在地上仔仔细细地又寻了一遍，还是没找著。

　　“算了，只要中午前回家应该就饿不到宝宝吧！”大少爷看宝宝很欢快地吮著他的手指，自己也露出了很愉快的表情。这宝宝可比小月煜当初可爱多了！粉嫩嫩的脸颊和嘟嘟的唇很可爱，还有他吮吸的样子也很可爱。你说同样是一个妈生的，咋姐弟二人会有这麽大的差距咧？第一次抱苗小芽的时候，大少爷可是被她尿了一身呢！

　　小日耀的手指一直在宝宝嘴里没拿出来，指尖传来宝宝唇内湿软的触觉，大力的吸吮让人产生被依靠的充实感。宝宝的大眼睛已经慢慢闭上，估计是刚刚的哭闹消耗掉他太多的体力了。

　　“恩，宝宝乖，宝宝乖，睡一觉起来我们就回家咯。”高兴地把宝宝高高抱起，看他又把眼睛睁开。纯净的双眼里有著涤荡人心的力量，这让小日耀有点心虚和愧疚。讪讪地又将小宝宝安安稳稳地抱回怀中，让他继续安静认真地吮吸著自己的手指。

　　“呐，宝宝，我已经发了Email给爹地了，爹地肯定会同意的。今天就先委屈你一下，等回家了哥哥就给你买好吃的。”看见宝宝的眼睛一瞬也不瞬地盯著他瞧，小日耀的心更虚了。

　　“啊……咿呀……啊……”宝宝似乎能听得懂大少爷说的话，很高兴地放开了嘴里的手指头，挥舞著自己的白馍馍牌小拳头。而看见宝宝竟然真能回应自己的大少爷也玩心大起，嘟著嘴唇追逐著宝宝的拳头，当追上宝宝的拳头後就轻吻一下，然後又开始新一轮的追逐游戏。

　　两个孩子就这样单纯地玩得特别开心，到最後大少爷更是玩得兴起而忘了这是个三个月大的宝宝。当嘴唇再次追上小拳头时，他竟恶作剧地将宝宝的拳头含了一半在嘴里，然後发出“呜呜……”的声音来吓宝宝。宝宝看见被吃掉一半的小拳头，也开始“哇哇”大哭起来。而这一哭就真没玩没了，怎麽也哄不下来。

　　“宝宝乖啦，你看你看，小拳头还在哦。哥哥没有吃掉，宝宝不哭啊。”努力哄著宝宝的大少爷这下肠子都要悔青了，一直抱著宝宝摇啊拍啊甚至和宝宝玩“抛高高”游戏都哄不了宝宝。宝宝就是闭著眼睛大声嚎哭，眼泪吧嗒吧嗒地掉著。

　　“乖啦乖啦！哥哥也给你咬好不好，不哭啦!”小日耀又将手指放进宝宝嘴里，任他吮吸著。嘴里有了吃食，宝宝总算是安静了下来。小日耀也松了口气，抱著宝宝坐到墙角小眯了起来。

　　──────────────某染写於文後分界线─────────────────

　　有亲不太理解文中人物的关系，所以今天就放了一个关系表上来

　　管家：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 主人：

　　祈管家 + 苗双柳　　　　　　　　　　　 祁老爷 + 祁夫人（名字仍在纠结中）

　　|　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 |

　　|　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 |

　　苗小芽（姐）　　　　　　　　　　　　　　　祁日耀（大少爷）

　　祁清辉（小管家）　　　　　　　　　　　　　祁月煜（二少爷）

　　祁星熠（小少爷）

　　祁老爷的名字我是懒得想了。。。。要不，就叫他祁老爷吧？反正祈管家都叫祈管家了。。。。

　　小芽从母姓，所以姓苗。

　　先剧透一点……嘿嘿，苗双柳可不是个小人物哟~~

　　下章预告：小管家名字的由来

　　第三十五章

　　“哇啊……哇啊……”原本只打算小眯一会儿的祁日耀不小心真睡了过去，最後还是被宝宝惊天动地的哭嚎给吵了起来。刚开始小日耀以为只是因为手指离开了他的嘴巴，所以小宝宝才会哭。但是仔细看看却发现宝宝已经哭得满脸通红，再摸摸他身上竟然也是滚烫滚烫的。

　　不好，宝宝发烧了。这下小日耀慌得不知道该怎麽做才好，完全忘了自己是在离家出走，也顾不上自己现在是个地道的小绑匪，抱起哭嚎不停的小宝宝立马往外冲。

　　所幸他的秘密藏匿点离祁家大宅只有两条街的距离，5分锺後就已经奔到家门口的小日耀边喘著气边大声地呼喊祁管家。身边其他仆人看见已经离家出走一整天的小日耀抱著管家的小儿子回来，都一窝蜂地涌上来要替大少爷抱著。但小日耀就是紧抱著小宝宝，谁都不让碰，直到看见祈管家和苗双柳一身疲惫地从门口回来。

　　“管家伯伯，你快看看小宝宝，宝宝生病了。”一看见祈管家，小日耀就抱著宝宝扑了上去。他的脸上也全是泪水，宝宝，宝宝，可爱的宝宝一定不能有事。

　　“叫医生。”一看宝宝的样子就知道情况不妙的祈管家马上回头要求妻子去叫家庭医生来，然後又回过头安慰哭成个小泪人的大少爷。

　　“宝宝……宝宝会不会有事……”家庭医生在最短的时间内赶来，现在正在为小宝宝治疗，小日耀知道自己帮不上什麽忙，乖巧地站在门外的走廊上等著。小心翼翼地拉著祈管家的衣角，小日耀泣不成声地道歉：“对不起，管家伯伯，是我不好，是我绑架了小宝宝。”

　　“没关系，这不是你的错。”祈管家蹲下身子与大少爷平视，拉下少爷擦眼泪的小手，温柔地用手帕将眼泪擦干。

　　“宝宝没事的，吃点东西，睡一觉，明天早上就会好。”祈管家慈爱地拍了拍大少爷的脑袋。

　　“那……那我能帮小宝宝做点什麽吗？”

　　“嗯……小宝宝还没有名字，要不你帮他想一个吧？”祈管家知道如果不给大少爷安排一个任务，他是绝对不会安心的。

　　“嗯！”点点头，大少爷担心地看了一眼躺在床上已经停止哭嚎的小宝宝後就奔回自己的小书房去查字典了。他要给小宝宝取个最好听的名字。

　　─────────────────思考分界线──────────────────

　　在书房泡了整个晚上的小日耀一大早就抱著字典等在走廊上，看著熹微的晨光铺洒於过道所形成的光影交错而面露微笑，终年一个版型的冰山脸因为那一个已经被他写在纸上的名字而龟裂成零落的碎片。

　　宝宝，今天开始，你的名字就叫做祁清辉。

　　小清辉，小清辉，从今往後你就是我的小清辉，你的眼眸中有日月星辰都无法媲美的耀眼清辉。烈日因你而柔和，阴月因你而光芒，星辰也因你而闪烁。

　　────────────────某染写於文後──────────────────

　　这是新的一天，今天的更新就这样了。。。好困！！

　　染今天、明天都要值班呢！以後每周一到三都没法更新了。。。。因为破烂宿舍什麽都没有。。。附近也没网吧。。。泪~~~~~

　　撒，我去睡了。各位，早安~~

　　下章预告：久违的二少爷登场，且看幼儿期的二少爷是何等腹黑吧！

　　清宝宝争夺战正式开打！

　　第三十六章

　　这是怎麽一回事？刚刚到家，显得极度无聊的小月煜操起一把大剪子，歪著脑袋一边神游太虚，一边盲目且残忍地修剪著院子里诸多名贵的花花草草。

　　管家伯伯把他最爱的实验犬犬送走了，爹地妈咪也不会因为他刻意的天使笑而不追究他的调皮捣蛋了，天字第一号笨笨猪苗小芽也不跟他一起玩解剖游戏了，就连原本胆小到他一抱起来就会大哭的小宝宝也不在婴儿室了。

　　奇怪，怎麽在他去了一趟夏令营後家里什麽都变了？

　　祁月煜很不高兴地看著一直抱著小宝宝不放手的哥哥。原本最讨厌小孩子的面瘫哥哥竟然会抱著他的专属玩具宝宝笑？天塌地陷了吧？原本最喜欢玩宝宝小JJ的苗小芽现在竟然连碰都不敢碰宝宝了呢！

　　“清宝宝，清宝宝，叫耀哥哥，快叫快叫。”小日耀摇著小拨浪鼓吸引著小宝宝的视线，他不知道3个月大的宝宝不会说话，只是一个劲儿地诱拐著。小宝宝说的第一个字一定要是他的名字。

　　“哼，什麽清宝宝，真难听。他叫小花瓣。”最爱臭美的小月煜根本不怕比自己高出一个半头的哥哥，直接从小日耀怀中将宝宝抢了过来。大少爷由於怕太大力伤到了宝宝而没有和他争抢。

　　宝宝睁大了眼睛好奇地看著已经一周不见的二少爷，估计是看了後觉得没什麽好玩的，就又将眼睛转向在一旁关切地看著他的大少爷。

　　“啊……咿呀……”彩色的拨浪鼓摇摇晃晃，完全吸引住了小清辉。大少爷将手中的玩具又拿近了一点，引诱小宝宝向他伸出肉肉短短的小手臂。

　　“看，清宝宝不要你，你太讨人厌了。”年仅5岁就自诩为天下第一美男子的小月煜根本没受过这样的冷遇，就在他被寒流冻住的僵硬中，大少爷又夺回了可爱的清宝宝。

　　清宝宝争夺战，第一战，小日耀（胜）；小月煜（完败）

　　一一一一一一一一一一一一一一一一再接再砺分割线一一一一一一一一一一一一一一一一一

　　“小花瓣乖，叫煜哥哥，煜，煜……”已经8个月大的宝宝坐在特制的婴儿车里由愈加成熟的小日耀推出去晒太阳。小月煜则因为上次的完败而想了百般的法子来击败各方面都很优秀的兄长。小日耀立志要成为小清辉心中最重要的存在而不懈努力著。兄弟两人为了得到清宝宝的更多关注展开了这一场场没有硝烟的战争。

　　“清宝宝，看这边，你最爱最爱的耀哥哥给你买了好玩的枪枪哟。”一向严肃的大少爷一边装出一脸幼稚的表情，希望能得到清辉宝宝的认同，一边按下手中小巧的玩具枪，枪中发出“哒哒”的声音，引得小清辉一阵侧目。

　　“啊啊……咿……啊……”小清辉喜欢热闹，一听见哒哒声就转过头去对著小日耀露出刚刚长出来的两颗小门牙，笑得一脸阳光灿烂。

　　“小花瓣，这边这边，看煜哥哥，煜哥哥有你最爱吃的虾糊糊哦。”小清辉特别爱吃龙虾，但是才刚长牙的他根本就啃不动那些张牙舞爪的大东西，古灵精怪的小月煜就将龙虾磨成细粉调入米糊中，於是龙虾米糊就成了小清辉的最爱。

　　“……”虽然很喜欢日耀哥哥手中能发出声音的枪枪，不过好像还是月煜哥哥手中的糊糊好吃。为了诱人的食物，小清辉果断地抛弃了看起来正自娱自乐玩得特开心的大少爷，将头转向敲著小碗笑得无比得意的小月煜。

　　“啊……”小清辉乖乖地张开口等待美食自动喂进嘴里。当勺子送到嘴边时，小清辉很享受的闭上眼睛，张大嘴巴，大口抿下。可是……勺子上什麽都没有。。。= =|||（小月煜啊，不带你这样欺负小孩子的！）

　　“哇啊……哇啊啊……”

　　清宝宝争夺战，第二战，小月煜（胜）；小清辉、小日耀（完败）

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　周三就停更一天哈。。。值班不能再跑回来了。。。。

　　撒~~原本昨天晚上我值班的，但是最後还是跑回家了。。。。我果然是个恋家的好孩子啊！！

　　大家。。。请不要吝惜手中的票票了。。。投我吧投我吧投我吧。。。

　　下章预告： 清宝宝争夺战第三战，第四战继续开打！！

　　欲知胜负几何，花落谁家，还请大家继续观看《管家反攻计》！！！

　　要留言，要投票，不可以霸王！！！

　　第三十七章

　　“要叫小花瓣！”说完这句话，小月煜一手摇著在小摇篮里睡得香甜的小宝宝，一手抓著宝宝的奶瓶喝得痛快。对於宝宝的命名权，小月煜表现出极其坚持的态度。

　　“恶心。”大少爷狠狠地用鄙视的眼神撇著才刚学写字的弟弟，并且下定决心不能让小清辉再用那个奶瓶，就是高温消毒100次都不能用！

　　“就叫小花瓣，宝宝的皮肤比花瓣还娇嫩。”双手捧著脸颊，做出一朵花开的姿势，小月煜在假装鲜花的同时又极度水仙地加了一句，“虽然没我好，但也是世界第二了。”

　　“乖，清辉宝宝，我们不和智障说话。”大少爷很冷静地将小清辉抱出摇篮，远离小小年纪就开始发花痴的某人。

　　“祁日耀，别以为你大我3岁，我就怕你了。”火冒三丈但是又对大哥无可奈何的某人只好去书房找父母，帮救兵了。

　　“小清辉，小清辉，你就是我的小清辉，一辈子的小清辉。”大少爷回想起第二天去看望高烧了大半个晚上的宝宝时，宝宝对他展开的那个笑容。信任，依赖，温暖，这是他从小到大看过的最漂亮的笑容。

　　“爹地，妈咪，呜呜，哥哥欺负我。”用力用手将眼眶揉红，推开书房的门，小月煜用可怜兮兮的哭腔大声嚷嚷著自己的委屈。书桌後一对纠缠的鸳鸯被他的大嗓门给惊得忘了动作，僵硬当场。

　　“妈咪，你也喜欢坐爹地腿上啊？”小月煜惊奇地看著慌忙将衣服拉上，行为遮遮掩掩的父母。

　　“祁月煜，告诉你多少次了，进书房要先敲门！！”卡在关键时刻不上不下，痛苦万分的祁老爷赤红著双眼怒吼著。坐在他腿上的祁夫人则一脸严肃地对一头雾水的小月煜说：“出去，关门，晚餐前，家规100遍。”

　　“妈咪！！你开玩笑吧！”

　　“200遍。”

　　“碰！”

　　两天後，大少爷高兴地在郁卒憔悴的小月煜眼前晃著清辉宝宝的户口证明。而可怜的小月煜却只能一边干瞪眼，一边恨得牙痒痒。

　　清宝宝争夺战，第三战，小日耀（胜）；小月煜（完败）

　　一一一一一一一一一一一一一一再接再砺分割线一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

　　“小亲亲，煜，叫煜，乖，叫了就有好吃的哦。”小月煜又端了一碗龙虾糊糊逗弄著已经10个月的小清辉。

　　别家的小孩8个月就已经开始学说单字了，可是清辉宝宝已经10个月了还没开口说话，这可极坏了两位小少爷。两人每天想方设法地逗弄著他，竭力引诱他开口说话。

　　“耀，耀，耀，要不要小熊熊呢？会响哦！”大少爷抓著一只内有录音机的毛绒玩具熊，按下放音键，“耀，耀，耀，耀，耀……”

　　“啊……啊……奥……嗷……妖……”今天的清辉宝宝对龙虾糊糊似乎完全没有兴趣，只是专注地看著那只色彩斑斓的毛绒小熊。

　　“清宝宝，你会说话了！！！”终於听见了个与“耀”字发音相似的单字，大少爷欣喜若狂地将清辉宝宝抱起，举高，并转了个圈，“乖，再说一次好不好？耀，耀，耀……”

　　“妖……”小宝宝似乎很喜欢这个“飞高高”的游戏。

　　在一边郁闷到极致的小月煜泄愤似的狠狠剜了勺龙虾糊糊，自己吃掉。

　　嘿嘿，心情愉悦的大少爷在一旁窃笑，今天他可是特地把小清辉喂得饱饱得才推出来晒太阳呢。

　　清宝宝争夺战，第四战，小日耀（胜）；小月煜（完败）

　　────────────────某染写於文後──────────────────

　　撒~~之所以突然跳到童年来写，那是因为……咳……染最近都是和娃娃们相处……深知，爱的教育应该从娃娃抓起……

　　特别是当两个小男孩儿都处在两小无猜的年纪……更应该教导他们相亲相爱……

　　虽然无良了一点，但是每天调戏小正太已经成为我人生中唯一的乐趣了……

　　某染目前进入倦怠期。。。。可怕的倦怠期。。。。

　　想著说，要不这文三更吧？

　　怎麽样？就三更吧！！！

　　三更三更三更，染要三更！！！

　　咳……咳……咳……咳……咳……咳……咳咳咳…………

　　是三天一更，不是一天三更。。。。。（捂脸，说了打人不打脸的！）

　　第三十八章

　　清辉宝宝的抓周宴

　　“抓周？那是什麽？”二少爷好奇地问挺著大肚子还不忘和丈夫调情的祁夫人。

　　“抓周就是……诶……你个小鬼问这麽多干什麽？抓周就是抓周，抓什麽以後就干什麽。”祁夫人忙著调戏她家冷酷的面瘫丈夫，根本没多余的时间来为好学的小月煜解答。

　　“抓什麽以後就干什麽？嗯，真好……”小月煜以食指和麽指捏著自己尖细的下巴，若有所思地走向父母的寝室。

　　“抓周？”9岁的大少爷放下厚厚的原文书，手肘撑著桌子，两手交叠托著下巴，若有所思地盯著左边的抽屉。

　　“抓什麽以後就干什麽？嗯，值得考虑……”清辉宝宝的抓周宴上有一样绝对不能少的东西。

　　“抓周？”沈寂了很久的苗小芽丢下手中的假JJ，若有所思地在某个邪恶的柜子中翻找著。

　　“抓什麽以後就干什麽？嗯，需要好好发挥……”既然是可爱的清辉宝宝，那怎麽可能没有这个呢？

　　如此这般，小清辉的抓周宴就在诸人若有所思的考量中，盛大开场。

　　一 一一 一 一 一 一 一 一 一 一 抓周宴 一 一 一 一 一 一 一 一 一 一 一 一 一

　　小清辉的抓周宴并不是很热闹，来参加的只有老爷夫人和家里的一些仆人。这场现在显得极为低调，但是在将来却起到关键作用的抓周宴就如此平淡地在祁宅大厅中举行。

　　“……”这是出现在大厅里的正常人的感想。阳光灿烂的午後，众人觉得眼前灰暗至此。

　　“……”这是小清辉的感想，嗯，没错，现在的清辉宝宝还不会说话。但是我们可以用一个词来形容他此刻的心情，那就是“无语问苍天”。

　　清辉宝宝被放在了大桌子中间，周围堆满了物品。其中，祁老爷和祁夫人给清辉准备的笔墨纸砚、金银玉器……被扔到了一旁；祈管家准备的刀枪棍棒、武功秘籍……被扫到桌底；苗双柳准备的锅碗瓢盆、乐谱针线……被当成垃圾，还未上桌就直接回收。

　　只见桌上最醒目的地方摆满了……咳咳，由苗小芽提供的各式各样的假JJ、XX光盘、性爱工具……若干。由二少爷提供的粉红色女娃娃衣裙……若干。由大少爷提供的Q版大少爷玩偶……一只。

　　咬著樱色小奶嘴，清辉宝宝百无聊赖地看著周围的一片花花绿绿，左边，讨厌！是一堆蕾丝洋装，最重要的是──全部都是粉红色。转过头，清辉宝宝华丽丽地无视了它们。

　　右边，不知道是什麽，粗粗长长的棒棒看起来好像不是很好吃的样子，不要。唔？那个是什麽？清辉宝宝的注意力被一张薄薄的圆形碟片吸引住了，碟片在阳光下折射出五彩斑斓的光泽，煞是漂亮，就是不知道好不好吃。将奶嘴抓在手中，清辉宝宝手脚并用地努力爬了过去，抓起碟片就想用力地咬下去，张开的嘴巴露出嫩红的牙床和四颗小巧如珍珠的乳牙。

　　嗯？後面有好东西！清辉宝宝用眼角的余光瞄到身後有大块大块的色彩，是一个很讨喜的巨大玩偶。而且……长得好像耀哥哥哦！死抓著碟片不放，小清辉又爬著去抱彩色Q版大少爷玩偶。

　　“清宝宝！”玩偶有两个清辉宝宝那麽大，想抱起来很不容易。小清辉在爬近玩偶时自己站了起来，摇摇晃晃一步後就扑向了Q版玩偶。在一旁围观的众人看见了都吓了一跳，因为小清辉由於一些原因发育一直比同龄的小朋友迟缓很多。而且到现在都还没开始学走路。

　　玩偶的内填充物是棉花，小清辉觉得扑倒在上面的感觉很舒服，於是又抱著它在桌子上滚了一圈，正好滚进了二少爷的蕾丝裙堆中。

　　一个樱色奶嘴，一张NP的色情碟片，一只彩色Q版大少爷玩偶，一堆粉红色蕾丝裙。直到迷迷糊糊的清辉宝宝被抱回他的专属小推车，谁都不知道这次的抓周宴到底意味著什麽。。。

　　────────────────某染写於文後──────────────────

　　撒~~因为身体原因，染辞职了，明天去医院抽血体检……

　　晚上八点以後就被禁食，明天早晨推去化验（怎麽感觉我就是只实验用的兔子？）

　　今天二更，後面的更新就看化验的结果了。。。

　　下章预告：久违了的可爱小少爷出场……

　　爆发的某染爱抚著手中的嫩黄瓜，YD地说：“SA~~~各位曾经霸王，正在霸王，以及将要霸王某染的筒子们注意了！染可是刚刚进了一批新鲜黄瓜，保证粗壮以及多刺。。。。乃们要再霸王，就请洗好了PP，摆好了方向，等著瓦来~~捅~~菊~~花~~”

　　第三十九章

　　转眼的时间，清辉宝宝就快两周岁了，那乖巧可人的小摸样让人看著都舍不得欺负他（某只腹黑二少爷例外）。可是，令人闹心的是，已经22个月的清辉宝宝至今还只长了6颗牙，上面4颗，下面2颗。身高也只和普通18个月大的婴儿一般。虽说已经学会走路，但是走不了几步就会脚软得蹲下来赖著不走。说话也不流利，只能简单地表达一些日常需求。尽管如此，他的天真可爱还是让少爷们将他宠爱入骨。

　　大少爷一脸头疼地看著眼前这两只固执的小生物，娇小柔弱的清辉宝宝执意要抱著才8个月大的小少爷去花园晒太阳。不但清辉宝宝不放手，就连已经长出8颗牙的星熠宝宝也不肯放手。

　　自从两个月前，祁家有史以来最无良的家长抛弃了仅6个月大，因为长牙而一直哭闹不停的小少爷後，祁家上下就正式开始了鸡犬不宁的日常生活。

　　迫於无奈，还不到10岁的大少爷担负起了照顾好4个小鬼头的艰巨任务。比如，每天都要无时无刻不盯著小月煜是否又带著苗小芽去阉割谁家小宠之类的琐碎小事。基於诸多天的观察，他终於发现原来是自家弟弟带坏了人家纯洁的小姑娘。

　　“清宝宝乖，把祁星熠放到小推车里好不好？”大少爷用温柔的儿话嗓音哄著坚持己见的小清辉，只是在提到“祁星熠”三个字时话语里明显带出了咬牙切齿的不甘和愤懑不满的嫉妒。

　　清辉宝宝才走了几步就累得瘫坐在地上不走了，但就是不原意放开怀中嘟著嘴将自己的大麽指吸得啧啧作响的小屁孩。看了看大少爷关切的冰山脸，再看看怀中天使般可爱的小宝宝，祁清辉收紧小手臂，很干脆坚决地摇摇头。柔软的细发被最爱恶搞的苗氏母女给扎成了冲天的小羊角，随著清辉宝宝的动作，粉红色的水晶发饰发出清脆的碰撞声。

　　“清宝宝不乖哦，快放进来，要不然摔到了祁星熠，他可是会哭的。”大少爷侧过脸，在清宝宝看不见的角度里怒瞪著抓著清宝宝衣襟，用小脸蛋一直蹭著撒娇装可爱的某只讨厌鬼。

　　“痛痛。”看了看宝宝粉嫩的小脸，清辉宝宝想起自己之前曾经摔倒过一次，真的很痛呢！权衡再三後，清辉宝宝还是决定听耀哥哥的话。

　　清辉宝宝小心翼翼地将星熠宝宝放进推车里，然後凑上前将小宝宝的大麽指从他嘴里抽出，换上自己一直含著的樱色小奶嘴，接著又亲了亲宝宝的脸颊，然後才心满意足地走到推车後方，准备推著比他还高的婴儿车去花园。

　　“清宝宝，来，耀哥哥抱你。”在看见那个代表幼儿纯纯爱意的亲吻後妒火中烧的大少爷一把抱起正用力推著车，向後蹬著小腿努力前进的清辉宝宝。打了一个响指，身边早就在阴影处等候的祈管家上前将婴儿车推走。

　　“哇啊啊……哇啊啊……”刚刚还带著一脸可爱笑容的小婴儿似乎已经神奇地发现推车的人不是他最爱的清辉哥哥了，於是就用力地嚎啕大哭起来。每次只要他一哭，清辉宝宝就会立马抱著他“哄哦哦”。

　　“管家伯伯，祁星熠饿了，送他回去吧。”冰山面瘫脸大少爷冷冷地说著，仿佛正在婴儿车里躺著的不是他的亲弟弟，而是他的宿世情敌。

　　“熠，熠……宝宝……熠！”清辉宝宝焦急地向管家父亲伸出肉肉的小短手，在大少爷怀中不断地扭腰蹬腿试图更加接近光有哭声不掉眼泪的某只小妖孽。

　　“清宝宝乖，祁星熠饿了，要去吃饭，所以他才会哭。宝宝也不想让祁星熠饿肚子吧？”冰山大少爷挥手让祈管家迅速将小少爷抱离他的视线。

　　“宝、宝、宝。”乖巧的清辉宝宝虽然很舍不得离开可爱的星熠宝宝，但是他也舍不得让小宝宝挨饿，於是就只能眼睁睁地看著星熠宝宝被抱远，那凝视小宝宝远去身影的哀怨小眼神就像是在演绎相隔天水一方的“牛郎织女离情恨”一般。

　　“乖了，乖了，和耀哥哥一起去花园看虫虫飞好不好。”拍了拍口袋里放著的某本秘籍，小日耀抱著清辉宝宝笑得一脸诡异。一会儿呆傻傻，一会儿贼兮兮的表情让冰山大少爷像被鬼上身一样全身散发著生人勿近的冰冷气息。

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　到底这种每天呆在家里这不能做那不能做，这不能吃那不能吃的残废日子还要过多久啊……某染郁卒了……　T T

　　某染的娘都等不及医院的诊断书下来，每天拿诸多的营养品灌染……就跟浇灌小树苗一样……染在想，是不是因为植树节快到了……

　　染爹特感慨，养亏了这都……这麽多年了都没见长……当初要是养头小母猪，如今的体重都能破吉尼斯世界纪录了…… = =！！

　　每天每天。。。总觉得像是在等著被判死刑。。。判决书啊。。。乃到底什麽时候下来。。。让我死个痛快吧！

　　────────────────────────────────────────

　　下章预告：想不想看某只冰山大少爷和某只呆傻小管家纯纯纯纯纯纯的初吻啊？

　　想看？那就每人露个小香肩来让染饱饱眼福啊~~~~

　　第四十章

　　“乖了，乖了，和耀哥哥一起去花园看虫虫飞好不好。”拍了拍口袋里放著的某本秘籍，小日耀抱著清辉宝宝笑得一脸诡异。一会儿呆傻傻，一会儿贼兮兮的表情让冰山大少爷像被鬼上身一样全身散发著生人勿近的冰冷气息。

　　──────情景提示分割线────花园────某呆带著某傻扑蝶中────────

　　“漂、漂、飞。”由於自小就只呆在满是粉红色装饰物的婴儿房里，导致清辉宝宝特别喜欢看那些五彩斑斓的东西，花园里的花朵和蝴蝶都是他的最爱。一屁股坐在大少爷的手臂上，单手搂著大少爷的脖子，不安分地扭著身子，另一手欢快地指著大少爷特意让人养殖的珍品蝴蝶。

　　“清宝宝爱不爱耀哥哥啊？”大少爷像变魔术般，很神奇地从身後抽出一本彩色封面的童话故事书。

　　“爱！”看到故事书，小清辉就立马安静了下来，乖乖地坐著，等待故事开锣。

　　“那讲故事之前要做什麽？”大少爷将脸颊贴近清辉宝宝，眼眸里满是期待，但脸上仍旧面无表情。

　　“MUA~~”清辉宝宝十分慷慨地在冰山脸上印上了一个大大的湿吻。

　　“呵呵，清宝宝最爱的耀哥哥开始讲故事咯！”大少爷将书摊放在花园中间的石桌上，清辉宝宝安静地坐在他腿上。

　　“很久很久以前……国王的女儿在十五岁时被一个纺锤弄伤，最後昏睡过去，而且一睡就是一百年……王子禁不住俯下身去吻了她一下。就这一吻，玫瑰公主一下子苏醒过来……不久，王子和玫瑰公主举行了盛大的结婚典礼。从此以後，他们一直幸福欢乐地生活在一起。”大少爷一板一眼地将童话书里的故事讲完，虽然冰冷冷的嗓音实在是令故事的欣赏性大打折扣，但这并不妨碍清辉宝宝听故事的高昂兴致。

　　“清宝宝想不想和耀哥哥一直幸福欢乐地生活在一起呀？”大灰狼开始引诱单纯的小绵羊，偌大的陷阱已经挖好。

　　“想！”沈浸在唯美的童话中的小绵羊欢快地点著头。

　　“那耀哥哥是王子，清宝宝是公主，耀哥哥吻清宝宝好不好？”大灰狼红果果的诱拐。

　　“好！”小绵羊毫无知觉地跳进大坑。

　　“清宝宝要闭上眼睛装作睡觉。”看著清宝宝在阳光下玲珑剔透的肌肤，小日耀心中就有一股温暖的感觉升起，嗓音莫名的低下，有点沙哑。

　　“嗯。”清辉宝宝皱著鼻子很用力地闭上眼睛。

　　真可爱，我的清辉宝宝……小日耀慢慢覆上小清辉粉嫩的唇。

　　清辉宝宝的唇上有股阳光的味道，淡淡的，清新如朝日初升，晨露薄化。学著书上的描述，大少爷渐渐地加深这个吻，舌尖扫过唇瓣，探入口腔内。软软嫩嫩的触觉让心头的温暖更盛，淡淡的馨甜奶香让胸口开始燃烧起灼热的痛觉。

　　清辉宝宝觉得这个吻有点长，一直用力闭著眼睛假装睡觉的他觉得有点困了。为什麽童话书中没有说公主要被亲多久才能醒来呢？

　　冰山大少爷一直吻到他觉得够了才分开，刚想看看他的清宝宝是不是W红著一张小脸，如同书中描述的那般娇羞时却发现……清辉宝宝已经睡著了…… = =！！

　　黑著一张脸的大少爷看著睡得香甜的清宝宝，真想狠狠地将他摇醒，但是看著小可爱的睡颜又著实下不了手，最後只能无奈地抱著他娇软的小身子回房间，身後是一条在阳光下显得极其落寞的背影。

　　将清辉宝宝放回他的婴儿床，大少爷郁卒无比地回到自己的房间。有点沮丧地从储物柜的一个隐蔽角落里翻出一堆书，然後蹲在墙角逐本翻阅并喃喃自语道：“奇怪，不是说第一次亲吻，对方总是会被吻到快要窒息吗？然後我才能用我既性感又感性的嗓音说那句经典台词‘小傻瓜，接吻时要记得呼吸哦。’”

　　在墙角自哀自怜的大少爷完全没有注意到门後那双闪著不甘和算计的眼睛。一场属於腹黑二少爷的“小人”阴谋正在酝酿。

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　话说，染这几天肾很虚。。。没写几个字就得上一次厕所 = =！！！

　　而这全是拜染家无限极品的老娘所赐！！

　　由於全身无力，染娘说，先停药几天，补补钙镁铁锌吧！於是在午饭时给染冲了一壶XX钙XX锌。。。真的是一壶，还是很大一壶！！！TZ

　　染爹很沈静地扒著饭，末了，吐出一句话：“喝吧……就当补水！”= =！

　　无语的染只能拼命地灌著自己的胃和肾。。。

　　下章预告：染花了很长时间在写的（仍在努力憋文中）。。。。算是很有激情的。。。。比较难以言喻的。。。。嗯。。。。额。。。。咳咳。。。。H？（或许算吧。。。）

　　下章，真的是，比较难以言喻 = =！！

　　可以算是微H。。。比较雷。。。请自备避雷针。。。

　　对幼儿H无爱者，请绕道

　　下章将揭露冰山大少爷一直没有对清辉小管家下手的主要原因。。。。其实下章的主角是腹黑鬼畜的二少爷。

　　嘛~~最近因为身体原因一直没办法出门，家里的电脑打不开会客室（据“高手”说是网络不稳定造成的）所以不太清楚大家是怎麽看三位少爷的

　　我只能说，大少爷，是一个外表冰山，内心火山的闷烧（闷骚）男。。。

　　至於其他，敬请收看下章精彩内容~~~

　　来~~~凡是露出小香肩让染随意调戏的亲们都能附赠一个超值香吻哦~~~MUA~~~┌(┘3└)┐

　　第四十一章

　　阳光灿烂的花园里，清辉宝宝和星熠宝宝坐在婴儿车里张大嘴巴等待送到各自的嘴边的食物。

　　给清辉宝宝洗澡的是大少爷，给清辉宝宝穿衣服的是大少爷，给清辉宝宝换尿布的还是大少爷。但是对於喂清辉宝宝吃饭这件事，二少爷是绝对不放手的。

　　今天一大早，二少爷和苗小芽就把睡得沈稳的清宝宝吵了起来，然後手忙脚乱地乘大少爷还没来之前给他换上了哥特式的小女仆装。上身是白色泡泡袖短衬，下身是黑色蓬蓬裙和白蕾丝边的黑色长筒袜，外面搭了一条白色小围裙，还在身後打了一个大大的蝴蝶结。就在两人争执於是戴猫耳好还是绑白色发带好时，大少爷推门进来……

　　又是一大勺龙虾米糊糊被送到嘴边，清辉宝宝“啊”的一声张大嘴巴，一口抿下，还要用舌头将勺子舔得干干净净。然後转头用手上的小勺子剜了一大勺的胡萝卜泥喂给同样“啊”一声张著嘴巴等待食物的星熠宝宝。

　　“清宝宝，要自己先吃完才能去喂祁星熠。”大少爷摇著拨浪鼓试图换下清宝宝手中的小勺子，话语间似乎是将星熠宝宝当成了一只小宠物。但是固执的清宝宝只执著於同样在小推车里挥舞小手的星熠宝宝，完全无视了他之前最爱的拨浪鼓和大少爷。

　　再一次怒瞪著咿咿呀呀张著嘴炫耀自己8颗乳牙的小东西，憔悴的大少爷已经疲惫得有点心力交瘁了。接连一个月的春梦让他白天昏昏欲睡，夜晚精神抖擞。

　　自从一个月前吻过清宝宝後，大少爷天天都能在卧室门口发现一张光碟。第一次是由於好奇而将它放入影碟机，第二次、第三次则是欲罢不能。之後的每天晚上祁日耀都处於一种激昂的情绪中，无法自拔。回想起早晨起床时在睡裤上发现的那团白浊，大少爷破天荒地红了脸。

　　今天，我们冷酷的冰山大少爷正式满10周岁了，但他决定只和清辉宝宝一起，低调地过这个生日。

　　抱起每天早晨都好像没睡醒般迷迷糊糊的小清辉，大少爷一脸面无表情地走出花园，丢下身後三个因为被无视而气愤地哇哇叫的小魔王。

　　昨天，小清辉和星熠宝宝闹了一个晚上，今天早晨又一大早就被别有用心的某两只抓起来装扮，清辉宝宝可是累极了。所幸看见今天是黑白系的衣服而不是粉红色系，否则小清辉肯定是要哭闹的。

　　小清辉在填饱了肚子後就觉得有点困了。用小手捂嘴打了个可爱的小哈欠，拉拉让他不甚满意的黑色蓬蓬裙，再在大少爷怀中蹭蹭小脑袋，清辉宝宝爱困地闭上了眼睛。

　　涨红著一张冰山小脸，冷酷的大少爷遮遮掩掩地将小清辉抱回房间。在房间门口他又看见了一张光碟孤伶伶地躺在那，像是有点被戳破心事的恼羞成怒，大少爷将光碟扫进了垃圾桶。

　　“耀哥哥给清宝宝讲故事好不好？”深呼吸努力平复心头的焦躁，小日耀决定给清宝宝讲故事来分散自己的注意力。

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　在染家卡斯勒（原名小受的电脑）死机许久後，貌似能开会客室了也~~~撒花~~~~

　　下章预告：大少爷的【 猥亵 + 性侵 = 犯罪 】行为

　　第四十二章

　　“耀哥哥给清宝宝讲故事好不好？”深呼吸努力平复心头的焦躁，小日耀决定给清宝宝讲故事来分散自己的注意力。

　　“好。”摇著拨浪鼓，清辉宝宝又打了个小呵欠。头上的发带随著他的动作而摇摇晃晃。白色蕾丝上有些许细碎的小亮片，在阳光下闪耀的样子晃著了大少爷的眼。

　　“很久很久以前，天上有许多美丽的织女……一天，几个仙女向王母恳求想去人间的碧莲池一游……牛郎便悄悄躲在碧莲池旁的芦苇里，等候仙女们的来临……”大清辉宝宝渐渐闭上眼睛，准备睡觉了，大少爷的声音也随之渐渐低沈，直到认为小清辉睡著了才停下来。

　　“唔……讲讲嘛！清宝宝还要听故事。”就在大少爷起身去拿小被单时，清辉宝宝突然张开了眼睛。

　　“……嘶……”转回身坐下，刚想继续给清宝宝讲故事的某人突然捂住鼻子狠狠地深吸了口气。清辉宝宝用自己的小拳头揉了揉眼角，张著一双雾湿的大眼睛看著已经想入非非的某人。小清辉见大少爷一直没有接下去讲，疑惑地眨了眨眼睛。刚想张口说话，一阵困顿感涌来。清辉宝宝将小手握拳在脸颊边蹭蹭，皱著小鼻头，嫩生生地打了个呵欠。

　　蹬蹬藕节样的小短腿，清辉宝宝难受得想把脚上紧绷在皮肤上的长筒袜给蹭下来。在床上滚两滚，又伸个小懒腰後坐了起来，清宝宝身上的女仆装已经被他给蹂躏得皱巴巴的。小清辉手脚并用地扯著蓬蓬裙上华丽的蕾丝边，忙活了好一阵子都没扯下点什麽，後来干脆开始剥起自己的衣服来。抬头看见大少爷还是木木地捂著鼻子傻站在那，完全没有来抱自己的意思，小清辉只能自力更生地奋斗於身上的衣裙。

　　待大少爷回过神来，小清辉已经半耷拉著上衣了。发带和小围裙被扯了下来丢在一边，现在正在向蓬蓬裙发起攻击。

　　“清宝宝……快穿起来！”小清辉坐在被扯得零零落落的的衣裙中，这样的画面让大少爷想起连日里看的那些光碟。莫名出现的光碟全是女仆诱惑系列，而且是各种各样的清秀美男女仆装口交。

　　小清辉困得迷迷糊糊，再一次打了个哈欠，露出嘴里的6颗小乳牙。揉揉眼睛，用小手推开周围的小玩具，含著自己的手指头睡著了。

　　“……唔……”看见清辉一吮一吮的粉嫩小嘴，大少爷觉得下体又是一阵难受，饱胀、灼热、疼痛，想要清宝宝像光碟中那样对待他，就像他每晚必做的那些春梦一样。

　　“清宝宝……”已经接连一个月没有睡过好觉的大少爷也有点迷迷糊糊，似乎看见自己将裤子拉链拉开，放出了那个涨大的小东西。

　　大少爷抚摸著小清辉娇嫩的唇瓣，并将清宝宝的手指从他口中抽出。而小清辉在睡梦中发现自己的口粮不见了，张开口，一口含进在嘴边徘徊的手指头，用力吸吮。

　　难以言喻的快感由指尖传来，心底让人想要犯罪的欲望升腾。像被催眠般，大少爷鬼使神差地将某个涨大的小东西凑近了清辉宝宝樱色的小嘴。

　　“嗯……”前端传来一阵濡湿温暖的感觉，舒服得让初次获得这般体验的大少爷不禁呻吟出声。

　　睡梦中的清辉宝宝突然发现熟悉的奶嘴变成了有点怪味的大香肠，疑惑中试探地伸出小舌头舔弄起来，就在他小嘴微张时，“大香肠”被突然塞进了嘴里，出自婴儿的本能，清辉宝宝开始用力地吮吸起来。

　　“唔……”下体被被宝宝含在嘴中濡濡地吮吸著，异样的快感让大少爷不由自主地模仿起AV碟片中的动作，小幅度地前後挺动著腰肢……

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　下章预告：下章没有H，只有阴谋！赤裸裸的阴谋！！！而且，下章後童年就结束了。。。

　　第四十三章

　　“唔……”下体被被宝宝含在嘴中濡濡地吮吸著，异样的快感让大少爷不由自主地模仿起AV碟片中的动作，小幅度地前後挺动著腰肢……

　　─────────────这咱不能看，猥亵幼儿是犯罪！─────────────

　　“啊！”下 体的剧痛让大少爷惨叫出声，只见惨白著一张冷脸，额上冷汗直流的某人捂著某个部位，痛苦地在地上无声地翻滚。不堪忍受的疼痛让他连惨叫都发不出来，只能狠咬著牙死撑，想等这阵剧痛过去。

　　“哇啊……哇啊啊……”已经熟睡的清宝宝被吵了起来，一睁开眼睛发现房间里只剩自己一人，於是就害怕地哭了起来。

　　躺在地板上生不如死的某人听到了哭声立马站了起来。弓著身，夹著腿，全身僵硬地跪在床边，哄著嚎哭的小宝宝。只是声音像是从牙缝中挤出来般生硬可怕。

　　趴在门板上听壁角的某两人又垫著脚尖离开，掩嘴偷笑的表情就像是成功偷了头鸡的小狐狸。

　　当天晚上，在仆人们为大少爷举办的小型生日会上，一向健康的大少爷称病没有出席，但是又不准家庭医生来为他检查。

　　当天晚上，二少爷和苗小芽的房间里传出了一整晚恐怖的笑声，据说是两人一起看了一部喜剧片，片名不详，两人也不愿透露。

　　当天晚上，由於白天睡够了觉，小清辉和小星熠又玩闹了一整晚。

　　─────────────────时间分割线──────────────────

　　两周後的某个早晨，大少爷又将清辉宝宝收拾妥当後抱去餐厅。二少爷准备好了清辉宝宝专用婴儿车。星熠宝宝被苗双柳抱在怀中喂食，苗小芽在舔自己餐盘里的小香肠。

　　“来，小亲亲张嘴，啊……”虽然明知道清宝宝之长了6颗牙，还不能吃硬的东西，但是二少爷还是叉了一只喷香的小香肠放到清辉宝宝嘴边。刚想阻止的大少爷看见小清辉伸出舌头舔著香肠表皮，还一口将小香肠含进嘴里吮吸，脸色顿时苍白了起来。

　　二少爷又开始玩弄小清辉了，在小清辉吮得正高兴的时候将香肠抽出，看见清宝宝不高兴地皱起眉头後又放了回去让他接著继续吮，没一会又抽了出来，然後再放回去。不间断的动作就像是在模仿某个出自人类本能，关乎人类传承的活塞运动。。。

　　如此这般几个来回，小清辉被惹急了，皱著眉头苦著脸，做出一脸凶恶的表情，眦著牙，狠狠地一口咬下！

　　“哈哈哈哈……”看二少爷憋屈地抽出被咬出6颗牙印的小香肠，餐厅里的所有人都被清辉宝宝即使生气也仍旧可爱的小脸给逗笑了，只除了在一旁冷汗直冒的大少爷。

　　从此，祁家里再也没有出现过香肠这种东西，而清辉宝宝也被勒令不准吃二少爷给的任何食物。。。。

　　────────────────某染写於文後──────────────────

　　貌似大家都不喜欢《霸王》？

　　（摊手+耸肩）记得哦！染是三更！三天一更。。。

　　当然，如果哪天RP大爆发，也可能出现一天三更的情况。。。

　　只不过……　 = =！！　（遭万人唾弃的染很自觉地躲柜子里自我惩罚去了）

　　那个，下章预告：管家例行公事，叫小少爷起床~~~

　　嗯，谢谢大家对《管家》的喜爱，以及对无耻染这麽纵容（三更，甚至超三更的某人掩面飘过）

　　不过，染的更新能力真的很有限，三更已经是顶天了。。。（无能的某人再次汗颜一个！）

　　不过染会加油的，一定会让小管家早点被三位少爷压倒！

　　染对所有正在阅读《管家》的，不管有没有霸王的亲们都表示无比衷心的感激！！！（90度，鞠躬ing~~~）

　　第四十四章 叫少爷起床1 小少爷的晨诱

　　情景又跳会清辉“拳交”小少爷的第二天早晨

　　“啊~~~清~~好棒~~嗯~~~啊！”仍沈浸在睡梦中的少年管家被一阵高过一阵的叫床铃声吵醒，接起放在床头的移动电话。

　　“……”电话那头一直没有反应，“少爷？”清辉皱了皱眉头。这难道是小少爷一时“性起”的骚扰电话？

　　“清，已经7点10分了，你怎麽还不来叫我起床？”小少爷用微微嗔怒的语气撒娇，话语中有显而易见的娇羞。

　　“……”看看窗外的日头，再看看床头的闹锺，少年管家发现自己破天荒地睡过了头。可能是太累了吧！想起昨天晚上的荒唐，祁清辉脸上露出一抹苦笑。小少爷下体的裂伤该重新上药了……

　　“快点过来叫我起床！嘟嘟……”听著已经被挂断的电话，祁清辉无奈地起床洗漱。这小少爷，都已经自己醒来了还要他去“例行叫床”吗？

　　晨起明媚的阳光在洁净的盥洗室里彷徨，透过玻璃牙杯折射出的明亮色彩让回忆里的童年披上绚丽的忧伤。人总是在不知不觉间长大，然後在一瞬间顿悟沧桑。或许成长的悲哀就在於每个人都要眼睁睁地看著糖果屋在自己眼前倾圮消融，却谁都无力挽救。

　　站在莲蓬头下淋著冷水的少年管家沐浴在一片光辉中，肌理分明的蜜色身躯有力地舒张。伸了一个懒腰，长叹口气。少爷们的心思他不是不懂，只是……

　　有一些罪孽，必须有人去赎。

　　将一切收拾妥当，一身清爽的少年管家整整面色，让自己看上去精神抖擞。7点20分。毫无疑问的，上课绝对迟到。算了，小少爷今天的身体状况也不可能去上课，还是请假吧！

　　───情景分割线────又见壮观的“小少爷假JJ展览室”───情景分割线─────

　　象征性地敲门数次後，少年管家自动推开了小少爷卧室那扇极致奢华的房门。满地四散著数量及形状都极为壮观的“小玩具”，空调还是设定成强冷状态，在那坨摆成抽象艺术状的丝被中间是蜷成一团的樱花小少爷。看见少年管家清爽地推门而入，小少爷赶紧把探出被窝查看“敌情”的小脑袋缩回被窝里假装熟睡。

　　“小少爷，今天可以向学校请假，请您再睡一会儿。早餐将在9点锺时送到您的房间来。”今天的祁清辉身著黑白燕尾的执事西装，弯腰将地上散落的衣服一件件拾起，搭在曲於腰腹处的手臂上，少年管家姿态完美地躬身行了个礼便准备退出房间。

　　“喂，清！你怎麽可以擅自替我做决定！还有，叫我起床！”看著中规中矩得让人觉得像是一本活动礼仪教科书的某管家，小少爷很不满地囔囔起来。丝被滑下，未著片缕、v纤合度的身躯暴露在清辉的视线之内。在晨光中泛著氤氲奶白的肌肤衬得胸前那两粒在微寒的空气中精神奕奕的小红豆格外醒目。修长的玉腿探出，压在丝被上挑逗地磨蹭，几乎被完全掀起的丝被半遮半掩地搭在另一条腿上，微一侧身，露出浑圆的翘臀和臀间红肿的菊 穴。

　　“少爷，请容许我在一个小时後来为您上药，先告退了。”少年管家对小少爷刻意营造出的满室暧昧情欲视若无睹，优雅地行礼後便退出房间。

　　“可恶！”在房门关上的那一刻，一个枕头也砸到了门上。樱花小少爷郁闷地嘟著嫩红的粉唇，一脸欲求不满地看看床头的闹锺，“明明还不到8点嘛！他今天醒得这麽早干什麽！讨厌！”

　　而靠在门外的少年管家则再次长嘘口气，向二少爷的房间走去。看来，今天早晨的“例行叫床”任务，难度极大。

　　──────────────某染写於文後────────────────────

　　那个，为了补偿大家，接下来的三章是免费的。。。

　　下章预告：叫少爷起床2 二少爷的蛋疼

　　(10鲜币)叫少爷起床2 二少爷的蛋疼

　　叫少爷起床2　二少爷的蛋疼

　　情景：腹黑二少爷无限诡谲、无限神秘的卧室

　　“叩叩叩。”力道适中地敲门，在因光线照不到而有点阴森的走廊上，少年管家挺直的背脊显得极度拘谨不安。已经有两年时间没经过这了，怎麽这里的气氛还是这麽诡异呢？寒！

　　“进来。”门内慵懒华丽的嗓音传出，似乎等待了许久，声音的主人有点不耐烦。

　　“二少爷……”深吸口气，少年管家淡定地推门而入。微一躬身，尽量不去看室内让他噩梦连连的装饰。

　　“您是下楼用餐，还是就在房间里？”少年管家低眉顺目的样子极大地取悦了某只鬼畜的二少爷。看来在离开的这两年里，他的积威并未减退。

　　满意地看著清辉忌惮的神情，二少爷躺在King size的大床上，故意拨弄著床头的铁链。房间一如二少爷张扬的个性般采用欧式皇宫风格，华丽的大床上散落著许多令祁家人闻风丧胆的碟片。床头是一堵仿原石砌成的刑架，嚣张的金色铁链和银色十字架上隐约可见奢华绚丽的浮雕。承袭巴洛特风格，以繁复夸饰来展示浪漫情调的巨大落地窗旁整齐地叠放著皮鞭、蜡烛、手铐、各种粗细不一的长红绳等物。

　　“送上来吧！”弹了弹覆盖在脸上，华丽的纯银面具，二少爷有点郁闷地又加了一句，“再煮几个茶叶蛋上来帮我热敷下，还有，学校里也替我请个假。”

　　“是，少爷。”少年管家在金属不断碰撞的铿锵声中僵硬地退出。

　　“等等，我要你走了吗？过来！”二少爷懒懒地抬起上身靠在床头的软垫上，白色睡袍大开，微露出胸口旖旎的风光。妖孽二少爷刻意展现出若隐若现的妩媚，无时无刻不在诱惑著他的少年管家。

　　“……”清辉的眼睛连瞟都不敢瞟，眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站在门口，不敢轻易越雷池一步。

　　“过来，帮我穿上裤子。”裸足勾起，一条黑色的丁字裤挂在骨节匀称的脚趾尖上。在晨光中，麦色的肌肤绷紧，健美结实的线条勾勒出二少爷修长有力的双腿。刻意摇晃著脚尖，让光看布料就能感觉到性感的丁字裤左右晃荡。伸长手拉开床边的窗帘，顿时房间内晨光漫布。

　　“唔……”眼睛还不能适应突如其来的光亮，二少爷抬起手挡了挡阳光，举手投足间，每一寸流光盈盈的肌肤都荡漾著无限挑逗的春情。

　　“……是，少爷……”少年管家慢慢挪动到床前，眼睛不时瞥向门口，怀著满心期望地等待有人突然经过，然後救他於水火。

　　“3……2……”二少爷绷直的脚尖落下，只有一小块布料的丁字裤飘到地上，以脚尖点地，示意清辉将它拾起。

　　周遭的气场瞬间莫名地强大了起来，记忆里的皮鞭、蜡烛和捆绑让少年管家不得已地屈服。迫於无奈，清辉单膝跪下，拾起委靡於地的黑色小布块儿。

　　“唔……”刚抬起头的少年管家马上反射性地用手捂住鼻子，顺著眼前匀称的双腿往上看，在睡袍交叠处，一团黑影隐约沈睡在大腿根处。

　　“满意你所看到的吗？”戏谑的话语从头顶传出，二少爷好整以暇地交叠著双腿，最後干脆向後靠了靠，两腿大张，未著片缕的下 体就这样赤 裸 裸地袒 露在清辉面前。

　　“还不快点，要是让我的‘小弟弟’著凉了，你可得负责‘温暖’它哦。”将一只裸足抬到清辉眼前，黑影中蛰伏的小兽在门洞大开的睡袍下缓缓醒来。

　　这麽点大的布料能‘温暖’什麽啊？难道那个‘小弟弟’就这麽大？将视线移回手掌中孤伶伶躺著的丁字裤，祁清辉腹诽著，但是手上的动作可没有慢下来。将二少爷的特意绷直在他眼前的脚尖握在手中，套进一只裤管，再伸手抓起另一只脚。

　　有点粗鲁地将内裤往上拉，少年管家随意地扯著二少爷的裤头。沈睡的小兽已经清醒，精神奕奕地挺立在黑草丛中。嫩红圆滑的小脑袋还很得意地朝祁清辉点头致意。巴掌大的布料根本遮不住晨起的欲 望。

　　二少爷故作遗憾地摊摊手，示意这样的情况於他无关。挺了挺腰，丢给清辉一个“你自己看著办”的眼神。

　　少年管家面无表情地扯起裤头往上拉，但是布片实在太小，刚遮住了“身躯”，“小脑袋”就从旁边露了出来，或者盖住了“小头”，却把“身子”留在外边。

　　“怎麽？不快点动手吗？还是……要我帮你将某些课题再复习一次？”二少爷抬了抬眉梢，蔷薇般妖W的脸庞上挂著懒洋洋的微笑。

　　“……”也像模像样地挑挑眉头，少年管家再次扯起裤头，拉远，松手！

　　“啪。”被绷紧的裤头弹回贴身状态，发出让人肉疼的拍打声。

　　“少爷，没别的事的话，我就先下去了。”覆盖在二少爷脸上的银色面具动了动，随即又沈静了下去。少年管家躬身行礼告退，中途只悄悄抬眼看了看咬牙沈默不语的某人。

　　看著清辉优雅地退出房门後，二少爷才扯下脸上的面具。将因为疼痛而显得有点狰狞的面孔扑进枕头里，一手捂住重点部位，一手成拳捶打床铺。

　　当初那个可爱纯真的小亲亲被带坏了……真他X该死的疼……

　　“呼！”出了危险的房门，祁清辉终於松了口气，lucky，又一次成功逃出虎口。

　　看看了腕表，7点30分。拍拍脸颊，挺直腰杆，少年管家向下一个工作地点走去。

　　──────────────某染写於文後分割线────────────────

　　染这边上不来鲜鲜……抽得厉害，现在是请亲爱滴小夕童鞋代为上传~~~谢谢小夕（大家请鼓掌）

　　下章预告：叫少爷起床3　大少爷的隐疾

　　(6鲜币)叫少爷起床3 大少爷的隐疾

　　叫少爷起床3　大少爷的隐疾

　　冰山面瘫脸大少爷的闷骚早晨

　　“大少爷。”在走廊尽头，大少爷的房门大开，不同於小少爷的高调华丽，二少爷的富贵奢华，大少爷的房间显得肃穆沈静。只有零星的高端产品参杂在整体呈黑白色调的家居中，无声地宣示著主人低调的尊贵。

　　房间里没有大少爷的身影，看看时间，清辉开始整理房间。在祁家，由於少爷们不喜欢复杂的环境，所以，除了三位少爷和管家一家外，根本没几个佣人，一切事情都需要少年管家亲力亲为。

　　祁家的格局划分出很强的区域性，一楼是大厅，二楼是清辉小芽等人的房间，三楼是少爷们的卧室和书房，4楼是健身馆。平常未经允许就能上3楼的只有清辉一人。

　　“叮！”房间里直通4楼游泳池的小电梯打开，大少爷披著浴巾出现。看见清辉有条不紊地为他整理床铺、熨烫衬衫，冷凝的冰山脸上出现了一丝暖意。

　　“清。”看清辉恭敬地立在一旁，大少爷似乎想说些什麽，但最终还是挫败地闭上了嘴。

　　“少爷？”清辉疑惑，有什麽话是不能说的吗？

　　“没什麽……帮我按按吧”显得有点疲惫的冰山大少爷扯下腰间的浴巾，赤 裸著身体趴到床上。见状，清辉驾轻就熟地从旁边床头柜里拿出一瓶精油来。

　　将数滴精油洒在大少爷宽阔厚实的背部，以温热的掌心将其推匀。薰衣草清淡的香味飘散开来，一种温和清宁的气氛蔓延。少年管家的指尖精准地按摩背部的穴位，肩井、曲垣、天宗、陶道、至阳、命门、腰阳关、上仙点、腰俞。自颈根与肩膀近中处一直缓慢按压到臀沟分开处。

　　起初，在身上精准轻按的手能慢慢地让绝世大冰块紧绷的神经松弛下来，但是随著渐渐向下 体延伸的穴位，大少爷的肌肉又开始绷紧。原本想让清辉停下来，但是还未开口，清辉的手指就已经滑到腰俞穴上轻点。五指聚拢，以指尖轻扣穴位，数次後，指尖贴於穴位处轻轻振动，继而以大麽指触穴缓推。

　　虽然清辉的指法不带任何挑逗意味，但暧昧的穴位仍旧让大少爷全身僵硬。试想，谁在被人按著臀沟处的穴道後还能神情自然？

　　当清辉的手准备向会阳穴移动时，大少爷一个翻身，故作自然地避开。

　　“好了！”大少爷万年不变的冰山面瘫脸上有一丝尴尬的神情，虽然他掩饰得很好，但是胸口的起伏还是泄露了他的不安。

　　“你先下去吧。”发现清辉不著痕迹地瞟了瞟他无动於衷的下 体，大少爷这才想起他正全身赤 裸，毫无遮掩。慌忙扯过一旁的被单，挥挥手示意清辉先出去。

　　“是，少爷，那我先下去了。”微一躬身，少年管家优雅地退出房间。

　　还是没有，都已经到会阳了还是没反应！轻掩上房门後，祁清辉沮丧地垂著头下楼。难道……

　　突然想到什麽，抬起头，少年管家眼中闪著熠熠的光芒，难道少爷有隐疾？

　　──────────────某染写於文後分割线────────────────

　　再次感谢小夕的代传~~~谢谢！

　　下章预告：早晨勃发的欲望未能得到纾解的小少爷一怒之下又去找绝对等经得起他摧残的壮男兄“玩游戏”了，於是，小管家开始了漫漫寻找之路……

　　在这时，他遇见了……

　　学生会长？

　　早晨勃发的欲望未能得到纾解的小少爷一怒之下又去找绝对等经得起他摧残的壮男兄“玩游戏”了，於是，小管家开始了漫漫寻找之路……

　　───────────────圣?蒙赛凡学院──────────────────

　　“我X！你他M的学生会，管这麽宽！害老子没钱进账！”祁清辉到学校找因早上还未“舒坦”而任性离家出走的小少爷时，听到不远处的小树林中传出以上暴力言语。

　　“聚众非法集资活动有违和谐社会的建设，学生会只是在保护广大学生的利益而已。”清宁的男声传来，虽然话语中的大义凛然与声线的柔和冷静相搅相容，一点都不和谐，但却让人莫名地感到安心。

　　“我管你他M的和谐社会，东区是我们泰哥罩的盘子。上个月的孝敬就因为你这臭小子而少了七成，马上给老子补上来，不然要你好看。”一群社会青年围著一个看不清面容的学生，每个人手上都握有一根手腕粗的钢管。

　　威胁地敲著手中的凶器，一群小混混顶著劣等发廊中挑染出来的“潮发”凶恶地恐吓著身著笔挺校服的清宁少年。

　　“喂，你们干什麽！”眼见被围在中间的少年要遭殃了，清辉一时冲动就奔了过去。

　　走近那个少年，清辉才发觉这少年的眉目间闪动著另人心颤的极致之美。不同於小少爷雌雄莫辩的柔弱，又有别於二少爷过分阴柔的妖孽。少年挺直的俊鼻不遗余力地展示著主人的英伟气势，纤细的眉目却柔化了硬直薄唇所带来的杀伐之气。

　　“你没事吧？”虽然眼前的少年看起来有恃无恐的样子，可是清辉还是不由得为他担心。

　　“喂，你他M什麽路上的……”这是背景音，很直接地被正在互相审视的两人给忽略了。

　　“没事，但是我正好要找你帮忙呢。”看著眼前身著制式管家服的少年执事，何正浩了然地点了点头。

　　“呵，这里就交给我，你先走吧。”几天难得见到一次正常人的祁清辉觉得心情特别好，好到连看眼前的小混混都这麽可爱。

　　“嗯？不。我不是说这个忙。而是，这个。”少年自口袋中掏出一只小巧华丽的丝绒盒。清辉心头突然袭上一股不祥的预感。

　　“你们……他M的看著老子！！！”彩色头有点气急败坏，直接抡起手中的钢棒朝两人面部舞去。

　　“噗！”呆愣愣地咽下含在喉咙口的那声“小心”，在长达半分锺的僵硬後，清辉突然想起来，这里是圣?蒙赛凡学院！正常人……正常人这种生物，估计已经绝种了吧？

　　“真不好意思，才刚入学就让你看到这样的画面……哦，先自我介绍下，我是二年A组的何正浩，学生会会长兼校园治安委员会会长。我的职责是清理校园内一切不正常人事。”少年绽开的笑容中有丝难以捉摸的玩味，清宁的面庞也由於这样一个笑容而显得更加精致动人。这是一个让人不由自主地想收藏起来慢慢赏玩的稀世珍品一般的少年。

　　“……”不正常人事？看看躺在地上不断抽搐的小混混们，清辉无力地扯了扯僵硬的嘴角。看来，在圣?蒙赛凡学院里，“不正常”这个概念的划分范围很广博……

　　“呵呵，见笑了。”少年，嗯，何正浩轻笑著打开手中的丝绒盒，一枚闪亮的钻石耳钉躺在黑色绒布正中间。

　　“……”一滴冷汗从少年管家额角滑落，钻石耳钉，难道他就是小少爷的……第一个……奴隶？

　　“正如你所想。”清宁少年笑靥妍妍地看著他，“不过……这个奴隶印章我可无福消受。”

　　当“奴隶”二字从少年嘴里冒出时，清辉感到周身一沈。不远处的丛林中似乎蛰伏著一匹黑暗的猛兽，在这两个字落地的一瞬间散发出嗜血的阴冷。少年管家第一次觉得自己像是被猎豹盯上的柔弱羔羊，全身的戒备被一种无形的力量困锁。

　　“哼！”何正浩发出一声冷哼，凌厉的眼神扫过身後的丛林，一股上位者的威压横扫而过。在少年一个响指後，清辉身上的压力顿时消失。

　　“抱歉，御下不严。”转眼，少年又挂上清宁无害的笑容，仿佛刚刚的王者之气只是清辉的一个幻觉。

　　“不，该道歉的是我。”清辉俯身鞠躬，90度的正礼，歉意然然：“十分抱歉，请您原谅我家小少爷的年幼无知。少爷并没有恶意，他只是被宠坏了。”

　　“没关系，这个还给他吧。不过……我觉得还满适合你的。”少年意有所指地盯著清辉的右耳。

　　“……”这个学园果然没有正常人！清辉保持著鞠躬的姿势，心中暗忖，还要让小少爷在这个学校继续念下去吗？

　　─────────────────某染写於文後─────────────────

　　那个。。。不好意思，因为我这边的网络不稳定，之前的两章是由小夕代发的，可能是我表述得不清楚，她直接发成VIP了。。。= =！！

　　答应大家的两张免费章节染是绝对会发上来的，下一章在周末，半H。

　　咳咳，那个。。。大家都知道的。。。染每章几乎都是一千字出头。。。所以，到周末看了那章人与半兽的H。。。千万别打我！

　　就酱~下章预告：豹类半兽男子的激~~情~~（免费）

　　昂~~~要通报件事儿，染後面要断网了。。。周末去网吧给大家发哈！

　　豹类半兽男子的激~~情~~（H）

　　“……”这个学园果然没有正常人！清辉保持著鞠躬的姿势，心中暗忖，还要让小少爷在这个学校继续念下去吗？

　　“那……友情提示，你要找的人正在学生会‘忙碌’著哦。另外，带他们离开时要记得把场地清理干净。”清宁少年眨了眨眼，神秘地凑近清辉耳边：“想不到小星星的玩具都很不错也！小清清平时一定很‘性福’吧？哦~~呵~~呵~~”

　　感觉到在耳边清呵的团团热气，清辉迅速和他拉开距离。“你……”抓著不知何时被塞到手中的丝绒盒，清辉努力平复有点失律的心跳。

　　“就这样啦。”少年转身离开，随意地挥挥手。“告诉你家小少爷，我看上了他的‘後後馆’限量版袖珍枪型按摩棒，学生会会长室的租金就用这个小东西来抵偿吧！”

　　“……”後後馆？那个有名的H玩具店？难道他和小少爷是……同好？

　　清辉看著少年消失在林间的身影，一阵恶寒又袭上全身。呃，危险！这个少年不是普通人……嗯，估计也不是正常人！还是去找小少爷吧！

　　────────────────────────────────────────

　　“呵，他还真是个单纯可爱的孩子呢！”坐在一株大树上看著少年管家整衣离开的身影，何正浩轻笑出声。

　　“主人……”何正浩身下传来低沈浑厚的声音，“他们这样侮辱……”

　　“影，我希望你别多事。”少年清宁的嗓音里有微微的不悦，晃著悬空的双脚，坐在男人怀中的少年惩罚地拉了拉被拿在手中玩耍的黝黑豹尾。

　　“唔！”身後的男人一声闷哼，硬实的胸膛微微震动。稳了稳因为敏感处骤然传来的疼痛而有些摇晃的身形，男人更加有力地抱紧了怀中的少年。

　　“主人，别动，小心摔下去。”两人正坐在离地十来米高的树杈上，男人担心地看著怀中正玩得兴起的少年。

　　“影，都这麽久了，你还是不能完全变身吗？”少年有意无意地挑逗著男人胯下被束缚在黑色皮具中的庞然大物。

　　“可以，主人，需要现在就变吗？”男人转了转还未进化的豹耳，想偷偷地将自己最敏感的尾巴从少年手中抽出。

　　“不用，这样最好。”转身跨坐在男人身上，少年的下体与男人的私处紧紧地贴合在一起，“这样我才最有感觉，你也一样，不是吗？”挑逗地在男人毛茸茸的豹耳边吹气。

　　“主人，这里是……”男人羞赧地转了转耳朵，想提醒怀中少年现在他们正处在十来米的高空中。

　　“别动，小心摔下去。”少年将男人刚刚那句话原封不动地还给他。扭了扭臀胯，调整了一个最舒服的坐姿，少年湿热的吻滑至男人赤裸的胸口。一口含进男人胸前挺立的茱萸，顺手解开他下身仅著的黑色皮具。

　　“我还没试过在树上做呢，陪我。”引导男人的手来到自己下身，少年则握著男人的昂扬上下捋动。

　　“主人……”将少年的扣子挑开，男人不再抗拒身上阵阵噬人的快感，“遵命，我的主人。”

　　“唔……”放开男人的昂扬，少年伏在男人精壮赤裸的胸膛上，努力地打开双腿接纳男人探入身後的手指。

　　“影，别太快……”难耐地扬起线条优美的脖颈，少年轻扬的眼眸在星点阳光下闪烁著毫不掩饰的兴奋。

　　“嘶……”少年压低身子，时轻时重地用自己的下体摩擦著男人的勃起。轻软的布料随著少年前後律动带给男人难以抑制的高潮。想到身边没有任何润滑剂，男人便不再克制自己，爽快地释放出来。

　　“嗯？今天怎麽这麽快？”少年嬉笑地用食指挑起男人白浊的体液凑近嘴边轻轻舔舐。刚吐出的丁香小舌马上就被男人卷入口中。

　　“主人，不要，再丢下我。”男人以低沈的嗓音在少年耳边卑微地祈求。

　　“呀啊……”还未听清男人的耳语，少年就被身下突来的刺激给搅得神志不清。男人粗糙的手指沾著他自己的体液刺入少年体内。

　　少年环抱著男人精壮赤裸的肩背，感觉体内的指节粗大的中指毫不留情地旋转了一周後又退出，随即又沾了更多粘滑的液体，再次探入他娇嫩的菊穴。

　　“别……太快了……影！”还未待少年适应这爆发的激情，男人就将手指撤出，转而以沾满体液的硕大顶著少年的穴口摩挲……

　　──────────────某染写於文後的分割线────────────────

　　呼！一大早跑网吧来敲字。。然後还要边敲边环顾四周。。。就怕一个不小心被人窥见了我正在干的“正事”。。。抹汗~~~真是艰辛！

　　下章预告：持续激情中（H）

　　(10鲜币)持续激情中（H）

　　“别……太快了……影！”还未待少年适应这爆发的激情，男人就将手指撤出，转而以沾满体液的硕大顶著少年的穴口摩挲。

　　“影，不可……啊……”男人的浑圆的顶端已经硬生生地戳入少年体内，被穴口紧紧环住的快感让男人忍不住深吸了口气，心头涌起的满足让两人同时呻吟出声。男人慢慢地挺身，将硕大完全埋进少年温暖湿热的甬道中，缓缓抽动。

　　托著少年修长的双腿，男人用有力的臂膀将他举了起来。已经刺入体内的浑圆又被拔出。少年微颦著眉，被撑大的菊口反射性地收缩著，下体的空虚感让他极度不适。

　　“进来，影，快点进来。”不满地以前胸蹭著男人宽阔厚实的胸膛。少年上身还穿著整齐的校服，胸口手工缝制的校徽擦过男人挺立的朱果，金属徽章狠狠地刮破了敏感的顶端。

　　“主人……再三个月就满十年了。”胸口的刺痛让男人处於情欲中的身子微微一震，湿滑的硕大前端又分泌出了些许白色珠泪。

　　“唔……知道！不管到哪里，我都会去找你的。影……啊啊啊！”少年知道男人在担心什麽，低头安抚地亲吻著他的嘴角，话语未落，男人便将举著少年的手放下，随著重力，少年落在男人硬直挺立的欲望上，硕大昂扬毫无阻碍地直直抵入少年体内。

　　“啊啊……啊……”少年瞬间就被下 体翻涌的情 欲高 潮淹没，随著男人有力的挺动，发出诱人的呻吟。

　　“主人……不要再丢下我，求你……”男人挣扎在情欲的缝隙中，努力保有最後一丝清明，在少年耳边低语：“宠物也好，影子也罢，奴只求能永远跟随在您的身边。”

　　────────────────────────────────────────

　　“唔……好酸……”激情後蜷缩在男人怀中享受极品推拿的少年慵懒地伸了伸肌肉酸疼的腰背，然後评点道：“在树上做果然不如床上舒服！”

　　“主人，要回去了吗？”男人一边力道适中地按捏著少年的肩背，一边向他汇报著清辉的动向：“他已经到会长室了。”

　　“影，你说，朕岂能容他如此欺辱？”少年玩味地眺望著董事楼的方向，嘴角挑起一朵让人心悸的恶作剧之笑。站在会长室门口的清辉和室内正在与壮男兄“玩游戏”的星熠小少爷都不由自主地打了个寒颤。

　　“主人是想……”当少年自称“朕”的时候，影不敢随意揣测上意。

　　“嗯，剩下的三个月当然要好好玩玩，不然岂不是便宜了那些混蛋？”少年又抓起男人的尾巴开始玩耍，眼里有一闪而逝的落寞。

　　“主人，别……”男人涨红了脸，由於变身的不完全，尾巴成为他最脆弱的地方。

　　“嗯，还有你！朕的千金之躯岂是能这麽粗鲁对待的？要惩?罚?哦！”少年掩去不舍的情绪，更恶劣地拉了拉男人的尾巴。

　　“要你背我回去……而且，是这麽背！”少年将男人的尾巴一点一点推入自己满是润滑液体的小 穴。

　　“啊……主人，不要……”下体的刺激让男人虚软地靠在树上，敏感的尾部在少年湿热的体内旋转了数圈。

　　“嗯，这样……嗯，这样就好了……”豹尾上硬刺的短毛给少年刚经历情欲的身体带来了新一轮的快 感。转动数圈後，少年又握著它在体内狠狠地抽 插了数次後才将沾满体液的尾巴抽出。

　　“呼……好舒服……影，你自己张开腿，塞进去。”少年握著男人润湿的尾巴摩擦著他又兴奋起来的昂扬，随後慢慢下滑至臀丘处。

　　“主人……”男人全身的肌肉都在臀丘被碰触的瞬间紧绷起来，看著少年坚决的眼神，男人无奈地握上自己的尾巴。

　　“主人……别看……”男人以尾尖摩擦自己的穴口，试探性地慢慢刺入。尾巴虽比不上男人的昂扬粗大，但也如同婴儿手臂一般粗细，特别是尾上的短毛，能带给身体更奇异的快感。

　　“影，你的动作太慢了哟！”少年戏谑地看著男人为难的表情，手腕一用力，瞬间就将男人的尾巴推入他体内。

　　“嘶……”由於异物入侵，男人的小 穴自然夹紧，尾巴感受到肉壁的紧致，甬道感觉到尾上短毛的刺激，快感增强。

　　“就这样，背我回去吧！”看著男人狼狈的模样，已经整理好衣著的少年嘴角挂著纯净清宁的笑容，连嗓音里都带著甜腻的尾音。

　　“是，主人！”男人的每一个举动都必能迁动到下身的甬道，真真是“牵一发而动全身”，快感连连。浑身赤裸的男人小心翼翼地将少年抱入怀中，少年也温柔（？）地替男人整理好插在穴中的尾巴，让其不至於妨碍到男人的行动。

　　男人深吸一口气，调整好气息，纵身一跃，踩著低一点的枝干後又转身跃向另一根枝干。在最後一次跳跃时，少年突然抽动男人体内正不断摩擦敏感点的豹尾。

　　“啊！主人……”刚落地的男人努力稳住身形，但身後翻涌的快感仍让他忍不住踉跄了一下，跪倒在地。

　　“呵呵，看来，影，你还要加强锻炼哦！”安稳地窝在男人怀中的少年轻笑著调戏著出了一身薄汗的黑豹男子：“我只是在想，都快十年了，清辉宝宝是不是该被压倒了？”

　　────────────某染写於文後的分割线──────────────────

　　鲜鲜晚上好抽，根本上不了。。。染只能乘著上班前的这点时间凑合著上传。。。

　　木有存文，所以，木有下章预告了。。。

　　不过，肯定和樱花小少爷有关！

　　(8鲜币)壮男兄的呻吟（小道具）

　　学生会……应该就是这里吧？祁清辉看著门上硕大醒目的金色校徽愣愣地出神。厚重的门，隔音效果很不错。那……现在，到底要不要进去？

　　想起早上小少爷离家前欲求不满的菜青脸色，少年管家觉得有点心寒。貌似少爷出门的时候手上抱了一只箱子？那现在里面应该是在上演“全武行”吧？

　　把耳朵贴近厚实的门板，清辉小心翼翼地听著屋子里头的动静。貌似没有震颤（某染：那个，请问，能H到门板都震颤起来，那是什麽境界？）清辉看看了已经开始暗沈下来的天空，从早晨到现在，小少爷的兴致……应该已经进入安全期了吧？

　　“H！”像感应到危险，清辉的身体突然自动升起了防御系统。侧过脸，耳边擦过一道冷风，当清辉回过神，紧贴著门板的脸颊边多了一支已经摘掉箭头的弩箭。看著仍在震颤的箭羽，一向冷静自持的少年管家顿时冷汗涔涔，摘掉箭头都能入木三分恐怖力道，幸好对方没有动杀机，不然现在的祁清辉就应该呈现美味烧鸡状……弩箭将穿透喉管和颈椎将少年管家钉死在门上。

　　“祁星熠！又是你惹的祸！”不难猜到这是谁放的冷箭，神秘的清宁少年和丛林中类似豹类猛兽的威胁，这个地方，还真是没有正常人！

　　箭羽下方系著一张纸条，清辉一脑袋黑线地打开了它，飞箭传书？最近流行复古风吗？

　　纸条内包著一把钥匙，还有留言一份 ──

　　那~~小清清？离开时记得将“现场”清理干净哦！还有，别忘了留下“租金”。

　　──好心的路人甲O(∩_∩)O~

　　= =！！

　　清辉强忍著心头的不安打开了那道传说中通往校园最神圣处的门……

　　──────────场景分割线，请亲们做好心理准备──────────────

　　“啊……好爽……顶到了……顶到那里了……好爽……快点……主人……再快点……”一推开门，一阵淫 荡的声浪便压盖了过来。一个双眼被黑布蒙住的壮实男人正趴在窗台前的沙发上卖力地呻吟著，摇晃的臀部上挂著粘稠白浊的液体。在夕阳余晖的照射下，满是肌肉的麦色胴体闪耀著令人眩晕的情 欲。

　　看到室内淫 靡的场景，少年管家心头狠狠地抽动了下。这位壮男兄的体力还真不是一般的强悍！清辉先看看满地散落的诸多“玩具”们，再看看仍自顾自沈浸在快感中难以自拔的某男，最後才将目光移向房间一角，正悠然自得地看著书的某少爷。

　　“唔……唔……啊……”看见来人是面不改色的少年管家後，祁星熠将手上的遥控器调到最高档，瞬间加大的功率让正在享受蝴蝶型按摩棒的男人更紧实地蜷成一团。

　　男人大张的下 体露出呈粉色蝴蝶状的异物。大腿根部被一对粉色的蝴蝶翅膀支开，男人只能以小腿为支撑，无力地跪趴在柔软的沙发上。分 身处被延伸出的皮带捆扎成蛹状後收於胯 下，就像是蝴蝶的身子。而蝴蝶的触角就是两根连接著殷红茱萸的黑色电线，胸口的两粒朱果被导电的小铁夹狠狠钳住，时不时通过的细微电流刺激得男人全身颤抖。

　　“啊……啊……主人……不要了……太快了……啊……”男人的双手被分别绑在窗台两边，向上刑一般，不能向後移动。下身突然加快频率所带来的高 潮让男人不由地弓起了背，乳首摩擦著沙发靠背，晶亮的口涎顺著昂起的脖颈滴下，高翘的臀腹让人清晰地看清了男人淫 秽的下 体。

　　“唔……呀……啊……主……主人……插……插死我……啊……爽死了……”在男人的呻吟中，下 体的粉色蝴蝶震动得更加剧烈，分 身上紧缚的皮带开始有规律地收缩，节奏就像是在挤奶。体内巨大的按摩棒急速运动，透过微微隆起的小腹甚至可以看见狠狠碾过肛肠腔的蘑菇头形状。轻微但高频的马达声亦无时无刻不肆虐著少年管家有些微弱敏感的神经。

　　“少爷……会不会……玩得太狠了一点……”干咽了一下，清辉有些担忧地看著男人异常潮红的脸，据说，男人的那里如果玩得太狠了，很可能会坏掉。

　　────────────某染写於文後的分割线──────────────────

　　昨天鲜鲜抽风了是吧？貌似没办法上传。。。

　　下章预告：樱花小少爷的恶趣味(上）

　　(6鲜币)樱花小少爷的恶趣味(上）

　　“少爷……会不会……玩得太狠了一点……”干咽了一下，清辉有些担忧地看著男人异常潮红的脸，据说，男人的那里如果玩得太狠了，很可能会坏掉。

　　“嗯？清，你这是在关心我还是关心他？”看见清辉将担忧的眼神转向别人，小少爷靡丽的五官覆上了一层阴狠的神色，无情地按下遥控器上红色的小按钮。

　　“啊！”一声高促的呻吟，激增的电流让男人瞬间达到高潮，被压制於胯下的分身射出一道白浊後，男人便伏在沙发上没了动静。

　　“喂，你没事吧？”怕小少爷的纵欲无度会害出人命的少年管家紧张地飞奔过去查看男人的状况，在确定只是体力透支而昏迷後才松了口气。

　　“啊！”刚放下心来的少年管家突然毫无防备地被推倒在长绒地毯上，跨坐在他身上的小少爷脸色铁青。

　　“清，你是在关心他吗？”小少爷脸上天使般清纯甜美的笑容消失，取而代之的是一种无来由的悲哀，眼底有隐隐烁烁的残忍。

　　“呃？”上身的重量让清辉有点不知所措，在他闪神的一瞬间，双手被小少爷用皮绳缚到头顶上。

　　“清，我教你玩一个好玩的游戏好不好？”将自己眼中的决绝很好地掩饰去，祁星熠笑容甜美地看著被自己压制在身下仍想要挣扎的少年管家。

　　“……小少爷，能不玩吗？”少年管家扭动著手腕，试图解开手上的皮绳。祁清辉怕伤到坐在他身上有点得意的娇嫩小少爷，只能暗地里使全身的肌肉戒备，准备在适当的时机挣开小少爷的压制。

　　“不能！你是我的！只能是我的！”带著一股执念和怨恨，祁星熠疯狂地吻上清辉的唇。

　　“唔！”清辉只觉得唇上一阵刺痛。小少爷辗转地吮吻著唇瓣，可是他还未来得及意乱情迷就被小少爷尖利的牙齿咬伤了闪躲的唇舌。

　　“不可以躲我。”小少爷在他耳边低囔，细语丝丝，似温存，也似最後的威胁。再次覆上清辉的柔软，小少爷温柔地舔吮著，将自己舌尖上的血一点一点涂满清辉的唇。

　　“少爷！”口中的疼痛和唇上咸腥的铁锈味让猝不及防的少年管家看清了小少爷唇边挂著的血珠。被咬伤的不应该是他吗？怎麽少爷……

　　“呵，清，我怎麽会让你一个人疼？”满意地看著清辉有点苍白的唇被点上属於他的血红的润泽。

　　“少……爷……啊！”清辉胸前的衣襟被不知何时悄悄探入的小手给扯开，两点敏感的朱红被抹上了一种冰凉的粘液。

　　青筋！青筋！随著胸前冰凉的扩大，少年管家额头上的青筋也愈来愈明显。应该有句话叫“忍无可忍则无需再忍”吧？那麽……

　　“砰！”直接一拳将认为战略已经成功，准备再接再砺为所欲为的小少爷从自己身上掀下去，再随手扯过一段丝巾将湿嗒嗒的胸口抹干净。

　　“你也给我差不多一点……接下来还要赶通告！！”

　　──────────────某染写於文後的分割线────────────────

　　话说，大家能不能接受极度BT的喝尿？染突然想到的情节（先把自己给雷到了），现在做个问卷调查，时间截止到明天（周三）晚上。

　　如果亲们不能接受的话，染就换个正常点的上，如果能接受的话，嘿嘿~~染想尝试著变态一下= =！

　　下章预告：樱花小少爷的恶趣味(下）

　　(5鲜币)樱花小少爷的恶趣味(下）

　　清辉管家将小少爷押送至片场後便离开去准备晚餐，临走时拜托在片场等候了一整天的工作人员好好照顾小少爷。

　　“卡！灯光灯光！你那边是怎麽打的，太亮了！重来！”这是在无数次NG後，大家心知肚明的迁怒式咆哮，满脑袋黑线的导演装出一脸讨好的样子，谄媚地转向正一脸郁卒地把玩著手中假JJ的樱花小少爷。

　　“星少爷……您看，我们这次的主题是‘欢乐’，您能不能笑得再开朗一点？”导演小心翼翼地用余光瞥著小少爷打著无数阴影线条的W丽侧脸，心中忙著向诸天神佛祷告，祈求救苦救难的管家菩萨能够瞬间驾著七彩祥云从天而降，解救生活在水深火热中的全体员工。

　　“怎麽？我这样还不够开朗吗？”小少爷阴惨惨地笑了笑，慢慢抬起头，看著战战兢兢地捧著剧本随侍在侧的某导演：“清怎麽还不来……我饿了。”话语间的凄清真是让听者流泪，闻者伤心……

　　好吧，是惊心。

　　小少爷抚摸著把玩於青葱玉指间的假JJ，在一阵若有所思的沈默後，将其凑向嘴边，伸出W粉的丁香小舌轻轻舔舐著。纯美略带阴郁的神情与明晃诱人的雪肌在无意中释放著魅惑人心的勾引，纤细修长的十指紧握著粗壮狰狞的假阳具，红唇微微撅起，轻嘬著暗肤色的男性欲望……

　　“唔……”在场的全部男性员工动作一致地捂住鼻子，向内缩了缩腰，以掩饰开始兴奋的下半身。而女性员工则双手捧颊，双眼冒桃心，一副即将昏倒的无力状。

　　而离“震中”最近的某导演则已经双目呆直，口角流涎，鼻下挂血……

　　小少爷樱花瓣般娇嫩的红唇微启，将如高尔夫球般大小的龟头含入口中，啧啧地吮吸著，双手则握住阳具有节奏地上下捋动。在大家觉得下身海绵体已经充分膨胀的时候，小少爷将手中的阳具往喉头更深处捅去……

　　“嘎吱……清怎麽还不来……嘎吱……我饿了……嘎吱……”只见小少爷将手中的那根肉棒咬得嘎吱作响，泄愤般将咬下的肉丝放在两排雪白的贝齿间撕磨。

　　正在幻想自己的宝贝被小少爷捧在手中爱抚的某导演顿遭雷劈，一脸痛苦地伸手捂住下体，冷汗滑下。樱花小少爷莫名其妙地看著他：“导演，要是内急就去上厕所，千万别因为工作而憋出内伤来。”

　　“那……那是……什麽？”

　　“这个？特制牛肉棒啊！分你一半吧！”说罢小少爷用力一掰，将假JJ式牛肉棒从中折断，并大方地递了一半给导演。

　　“哦！”脸色瞬间惨白的导演踉跄地後退一步，“我……内急！”语音未落便急急忙忙冲向洗手间。在场的绝大多数男性员工也朝著同一方向奔去。

　　据说，这个剧组的男性员工在此後过了很长一段时间的禁欲生活。而此导演则成就了拒绝一切“潜规则”的美誉，成为演艺界最受女演员爱戴的著名制作人。当然，这都是後话了。

　　(5鲜币)耳钉（上）

　　“那是……怎麽可能？”借用五星级酒店的厨房将小少爷的晚餐准备好後准点返回剧组片场的清辉管家正环手靠著布景墙欣赏这一出让人“性致勃勃”的闹剧，眼角的余光瞥见了一道熟悉的身影。

　　“他怎麽会在这？”疑惑的清辉管家悄悄地跟上那道身影，但对方的反追踪能力明显要更胜一筹，终於在一个拐弯口不见了踪影。莫可奈何，祁清辉只能再度回到片场。

　　“清少爷~~您终於回来了！”泪眼汪汪的某导演几乎是以跪趴的姿势扑向祁清辉，潮红的脸颊与苍白的唇色形成了鲜明的对比：“清少爷……星少爷已经……”

　　“嗯，我知道，辛苦你们了。”缓缓绽出一个清雅绝伦的笑容来安定工作人员备受摧残的心灵，祁清辉直直走向趴在沙发中享受按摩师服务，并旁若无人地呻吟的某只色情小猫咪。

　　“嗯……好舒服……再上面一点……对……就是那里……啊……啊……轻一点……”在樱花小少爷别有风韵的呻吟中，尽职的按摩师挂著两道鼻血失神地动作著。

　　“少爷”，想了想，祁清辉掏出口袋中的丝绒盒，“何正浩不是一般人，他……”

　　“要麽他戴上，要麽你戴上，我送出的东西绝没有退回的道理。”祁星熠仍旧半眯著秀美的猫眼懒懒地趴著，话语中带著丝丝凉意。

　　“……”这根本没得选择吧？祁清辉无奈地看著在心底默默倒计时的樱花小少爷。祁星熠半坐起身，向清辉伸出双手。早已习惯此动作的少年管家就像幼时一样熟练地将小少爷抱入怀中。

　　“去休息室，我给你打耳洞。”环上清辉的颈脖，小少爷贴在清辉耳边轻柔私语，低靡的嗓音中自是一派脉脉含情。

　　“你早就预谋好的？”清辉对这个双脚环在他腰上假装自己是树懒宝宝的小少爷十分没辙。

　　─────────────────休息室────────────────────

　　“……”清辉无语地抓住在他胸前肆虐的小手：“少爷，您这是在做什麽？”

　　“脱衣服啊！”小少爷一把扯下清辉的领带，理直气壮地回答。

　　“打耳洞为什麽要脱衣服？”

　　“哼！”小少爷顿了顿善解人衣的小手：“我高兴！”

　　“……”看著小少爷早就准备好的酒精，药棉等物，少年管家顿觉眼前黑暗：“少爷，您这又是在做什麽？”

　　“消毒啊！”

　　“……”胸前传来一阵凉意，嫣红的两粒茱萸从一波强似一波的骚动中慢慢平息下来。

　　“难受就说，干什麽强撑著？又没人给你发奖金！”小少爷抱怨地擦拭著少年管家红肿不堪的乳头：“难道你还不知道十三号药水的效用？”

　　原来，在学生会会长室中，祁星熠曾将一种粘液涂抹於清辉胸口（回见“樱花小少爷的恶趣味(上）”）。那其实是一种由二少爷研发制造的催情药，编号十三，目前的唯一代理商是──苗小芽。

　　“我没事，先打耳洞吧，其他人还等著呢。”

　　“管他们去死！”祁星熠一口咬上清辉的右耳，用尖利的虎牙小心撕磨著，并让唾液充分润湿耳垂。

　　(7鲜币)耳钉（下）

　　“管他们去死！”祁星熠一口咬上清辉的右耳，用尖利的虎牙小心撕磨著，并让唾液充分润湿耳垂。

　　小少爷用力吮了吮清辉的耳垂後才移开唇，微拉开一点距离，将食指指腹垫於清辉耳後。

　　祁星熠的唇边挂著魅惑的笑容，天使般纯净的脸庞上全是妩媚的诱惑，琥珀色的眼中用深邃的爱掩饰著浅薄的怨，浅浅的眼角隐含著淡淡的恨。

　　“祁清辉，终有一天，我会亲手剜出你的心脏。”

　　“是，少爷，我等你。”清辉只定定地望进小少爷的眼底，将浓浓的哀伤埋进心里。

　　这世间，有一些罪孽，总该要人去救赎。

　　耳上传来钝钝的痛感，清辉只安稳地坐著，任由小少爷将缝衣针慢慢捻进他的耳垂。沁出的血珠顺著耳根滑进敞开的领口，衬著胸前的两抹嫣红更是风光旖旎。

　　小少爷的动作极慢，尖锐的针头缓缓旋转著刺入肉中。清辉的脸上仍然满是谦逊的表情。

　　“少爷，疼！”发觉不对劲的祁清辉一把抓下小少爷垫在他耳後的食指，此时白嫩的手上已满是鲜血。

　　小少爷用针刺透清辉的耳垂後仍在用劲，阴狠地旋转著针体，直到针头深埋进自己的食指。若不是清辉发现得早，以小少爷的手劲，针头很可能会直接穿透他的指骨。

　　两颗心脏都刺痛著，一并，被狠狠地伤了。

　　清辉那被小少爷事先用尖利的虎牙撕磨到麻木的耳垂并没有明显的痛感，只是不时沁著血珠。但小少爷的手却真实的伤著。

　　分不清到底谁的心更痛。

　　“少爷……”针被抽出的瞬间，小少爷含住了清辉的右耳。从耳骨开始，以软舌轻缓地扫过，直至伤处……

　　星熠，熠宝宝……我们都已经不再年少。你我之间最大的悲哀不在於我们故作娴熟的成长，而在於，我们在懂得爱情之前，先了懂得了仇恨……

　　“瓦~~”听到声响，祁清辉抬起头。

　　“瓦~~卡~~卡~~”正伤感著的少年管家被小少爷突然爆发的奸笑雷了个正著

　　小少爷独自起身整了整有点凌乱的衣服，然後带著明媚的笑容回头看著小管家：“清，从今天起，你就是我的【奴隶】了！”

　　“哈？”严谨的少年管家瞬间呆直。

　　“啊~~总算心情舒爽了！”小少爷用手撑著腰，慵懒地摆了个女王架势，然後帮清辉将丝绒盒中的钻石耳钉别上。

　　就在小少爷俯首的那一瞬间，有一点热液滴至清辉手背，然後渐渐冰冷。就像深邃的爱恋在一刹那灰飞烟灭，真实得如此刻骨铭心。

　　祁星熠的唇畔所留著的那一抹猩红衬上言不由衷的嘴角，妖孽得犹如嗜血的鬼姬。

　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一摄影棚一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

　　在高亮的背景布前，少年笑靥妍妍。眼眸中印著明媚至极的郁蓝天空，仿若随意的举手投足都是在带著身边的流光舞动。所有人的目光都凝聚在少年翻飞的衣袂之上，所有人都已被少年柔媚身姿所展示的世外至纯之美所感动。

　　“Perfect!”毫无疑问的，小少爷的广告顺利完成。而此中最为惊异的要数已受重创的某导演，不过十分锺，就让一个完全门外汉的任性少爷蜕变成拥有超级镜头感的顶级平面模特，不得不说，导演对清辉管家的推崇再次爬上了一个全新的高度。

　　而此时，正愣愣地看著镜头中化身精灵王子的小少爷，祁清辉突然感觉有一阵阴冷自头顶灌下，若有所觉地抬头，一时竟被骇得瞠目欲裂。

　　“熠！”正对小少爷头顶的铁撑架竟然大幅度倾斜，就在清辉飞奔上前将小少爷护入怀中的那刻，脚架坍塌，一大块棚顶轰然砸下……

　　一一一一一一一一一一一一一已经开始神经质的某染写於文後一一一一一一一一一一一一一

　　系统崩了，存稿没了，工作调了，家得搬了，染要疯了！！！

　　撞墙，挖坑，掩埋。。。春天了，请将染种下吧！

　　下章预告：冷面大少爷善解人意地温柔出场，┐(┘3└)┌

　　(6鲜币)嘘嘘出的奸情（上）

　　“……唔……熠……”左脚传来的剧烈疼痛让祁清辉幽幽转醒，下肢不能动弹的无力感使心头的焦虑倍增。小少爷，他现在在哪？还有……他……那个本不应该出现在摄影棚的人……

　　“别动！”低沈浑厚的嗓音自耳边传来，温热粗糙的掌心覆上清辉的前额：“还好，烧退了。”

　　“大少爷”艰难地转过头，一道憔悴疲惫的身影出现在他的视线里，由大少爷硬朗的脸庞上明显的黑眼圈和已经探出脑袋的稀疏胡渣可以看出他最少一夜未合眼。

　　“小少爷他……”

　　“熠闭关，煜查案。”寡言的冰山大少爷用一只奶瓶堵上清辉还想要发问的嘴。

　　“……”清辉以脑残的眼神看著大少爷。大少爷这是在……用奶瓶喂水？貌似他受伤的是左脚而不是双手吧？难道大少爷认为他已经残废到弱智的地步了？

　　“……”大少爷很执拗地扶著清辉嘴边的奶瓶喂水。

　　“……”清辉只能很无奈地用力吸嘬著嘴边的奶瓶。

　　“……”

　　“……”

　　“大少爷……”清辉吐掉嘴里让人怀念的橡胶奶嘴，犹豫不决地开口。

　　“嗯？”

　　“我想……”小管家羞红了一张俊脸，将四肢僵直地摊平。

　　“嗯？”

　　“我是说，我想……想嘘嘘……”说完这句话就马上闭上眼睛装死的清辉错过了某人眼中计谋得逞的阴险光芒。

　　“哇！你要干什麽？”清辉被突然地腾空感惊得叫出声来，大少爷掀开他身上的薄被单，将他一把抱起。

　　“去嘘嘘。”大少爷将清辉用力抱在怀中，不理会他的挣扎，只是小心地避开打著石膏的左腿。

　　祁日耀一脚踢开盥洗室的门，洁白！亮的马桶扑入清辉眼帘。

　　“我……我自己来。”清辉在大少爷怀中略显不安地扭了扭身子，这感觉真不自在。虽然小时候经常这麽被抱来抱去，但他现在可是一个昂藏七尺的男人……

　　“乖，别再伤了自己。”拍拍小管家的脑袋，将他的鸟窝头稍抚平实，祁日耀爱怜地看著自己怀中的少年。

　　刚赶到医院，看见在担架上无知无觉的祁清辉时，祁日耀觉得自己要疯了。他的世界从看见小清辉的那一刻便已经固定了一生的轨道，正是怀中的少年让他毫无偏移地走到今天，他怎麽能失去他？

　　“唔……不……”清辉只觉得下身一凉，宽大的病号服便被褪到了膝上。膀胱的饱胀感让他的下体看上去十分精神。

　　祁清辉背靠著大少爷宽厚的胸膛，两颗心只隔著各自的血肉和薄薄的衣裳紧贴在一起，亲近得仿佛能听见彼此的心跳。像是在为幼儿把尿般，大少爷用有力的臂膀将清辉凌空架起。

　　双脚被小心分开，精神奕奕的“小清辉”正对著马桶。

　　“不……不要这样。”清辉难堪地撇过头，想伸手将裤子拉起。

　　一一一一一一一一一一一一一一一某染写於文後一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

　　关於小管家的压倒与被压倒。。。。。。染决定让大少爷第一个上了！！

　　原本想放些大尺度（？）的情节。。不过……貌似大家没什麽反应？是不能接受吗？

　　好吧。。。下一章，仍旧嘘嘘中，请看小管家与大少爷之间──嘘嘘出的奸情~~~

　　(5鲜币)嘘嘘出的奸情（下）

　　“不……不要这样。”清辉难堪地撇过头，伸手想将裤子拉起。

　　“啊！”大少爷的动作又是一滞，一脚踩在马桶边沿，让清辉坐在他腿上，一手扶著清辉的左脚，一手握上了清辉的分身。

　　“别动！就这样！”大少爷将手掌上下一捋，便再也不动，只是认真看著被自己握在手中的“夥计”，等著它“一吐为快”。

　　“要不要我帮你吹口哨？”看著涨红脸颊下身却没有动静的小管家，祁日耀的冰山嘴脸瞬时瓦解，冷棱的嘴角上扬，轻笑出声，而後真有模有样地吹起了断断续续的嘘嘘声。

　　“别！”膀胱越来越饱胀，但却因为羞怯而无法宣泄出来，清辉的注意力被大少爷时不时轻轻摩擦下体的手掌夺去。

　　祁日耀的手掌不安分地握了握，随即又稍稍松开，恣意地玩弄著手中因为自己的动作而颤抖的“小清辉”。可怜的少年管家一边要忍受内急带来的憋闷，一边还要回避玉柱上的快感。

　　“嗯……”肿胀的分身已经爬上了青筋，圆润的前端在大少爷有技巧地轻抚下，渐渐濡湿。转过头，清辉紧咬著的下唇被大少爷含入口中细细吸吮。

　　清辉的舌尖被浅浅地含住，还没待他反应过来，这吻便被由浅加深。大少爷的舌在他的舌面上轻扫，粗糙的舌苔互相摩擦著，口腔中的抵死缠绵为两人带来了异样的感触。渐渐地，辗转深情的吻变成了大少爷单方面的掠夺，唇齿间津液的互换让两人都产生了欲罢不能的贪婪。

　　“呜……嗯……”清辉只觉得大少爷撑在他臀下的大腿在有节奏地颤动，一下一下地顶著自己的私密地，一种难言的满足由心底升起。大少爷，他对自己并不是无动於衷吧？

　　“清……快出来咯。”在玉柱上摩挲的手掌突然加快了速度，大力地上下搓揉。五指一齐顺著勃发的青筋捋动。

　　不时沁出的体液自玉柱顶端滑落，大少爷以骨节分明的手指挑起一滴晶莹涂抹於清辉的分身。温热的体液覆盖住灼热的欲望，微凉的温度让清辉心底更生起一股异样的情欲。

　　“耀！快放手！已经要……呜……”下体一缩，自知即将达到临界点的少年管家扭动著腰身，想要将自己的分身自在下体肆虐的魔掌中解脱出来。肿胀的玉柱频频流下浊白的泪珠，清辉的意识渐渐抽离肉体，分不清阴茎上传来的是快感还是胀痛。只能本能地应对著这陌生的生理反应。

　　魔掌的主人似乎知道他那点羞涩的小心思，倏地握紧了手中的肿胀，并以指甲轻刮著出尿的小孔。刺、痒、痛、麻、爽，一时间百感交杂。汹涌如海啸倾覆般的高潮瞬间将清辉淹没。激射的白浊和著淡黄的尿液射出，尾椎上传来的噬人的快感让他的全身不由自主地颤抖。

　　下章预告，明日，大少爷的隐疾（推倒在望）

　　(6鲜币)隐疾与。。。治疗？（上）

　　祁日耀就一直维持著这个姿势，一脚踩在马桶上，怀抱背靠著他的少年管家，并让清辉两脚大张地坐在他腿上。待清辉稍稍平复了粗喘，又将他转向一旁的全身镜，让他清楚地看著自己下体门户大开的样子。

　　镜中映出了两个男人，不，应该是男人和少年。

　　少年两靥羞红，微启的唇被吻得W红，宽大的病号服在一番激情後凌乱地露出了半裸的胸膛，健康的麦色肌肤明W地晃著大少爷欲求不满的双眼。而最让人垂涎的是他半褪了裤子的下半身。少年刚刚舒爽过的肉茎半软地抓在男人手中，被体液沾湿的手掌仍旧不带半分色情地抚著分身下的玉球，而後渐渐地移向更下一点的地方。

　　小小的盥洗室荡漾著暖暖的春情，少年看著镜中的自己，不敢置信地瞪大了眼睛，直到大少爷不安分的手指徘徊到了他的菊穴。

　　像是在细数菊花花瓣般，男人一下一下地按压著肛门附近的肉摺，轻柔的力道就像是在为娇嫩的宝宝按摩。

　　“少爷……”

　　“名字。”祁日耀含住正好擦过自己唇边的小巧耳垂，手上的动作一刻未缓，时轻时重地搓揉著那个粉嫩的入口。

　　“……”耳上的酥麻让清辉不甘心地扭了扭身子，镜子中被情欲沾染的妩媚样子让他自己都无法接受，但，心里却升起一股满足。现在，他正和心心念念的人肌肤相亲。

　　清辉也将自己的手绕到身後，试图抚上大少爷一直不让他碰触的私密处。但还未碰到目标物就已经被自己的小动作给羞得紧闭双目。

　　“叫我的名字。”耳边是醇厚的男声萦回，大少爷决然，也带著绝望的嗓音仿佛是在和清辉做一个了断。男声朦朦醉醉，就像一个悠远的梦境般不可触碰。

　　“耀……你……”碰到了男人万般忌讳的下体後，像是受到极度的羞辱般，清辉受伤地停下了手上的动作。回过头，不可置信地看著嘴边挂著绝望苦笑的大少爷。

　　“是！我不行了……只对你。”让清辉坐在盥洗台上，祁日耀当著他的面将自己的衣物全部脱下。健美的躯体渐渐裸露在清辉面前，肌理分明的身躯在浴室明暖的灯光下让祁日耀有如神只般俊朗。但修长健实的双腿之间曾经凶猛的黑色巨兽却只静静地蛰伏著……

　　“只……只对我？”茫然地抬头看著大少爷隐忍的脸庞，他分明情动，为什麽……毫无反应？清辉伸出的手一直大少爷的私处徘徊，学著二少爷的教诲，用尽所有挑逗手段。

　　“清……你不会离开我对不对？”近乎卑微的，祁日耀将头埋进清辉颈间恳求。

　　“为什麽……只对我？你明明可以……”

　　“答应我，你不会离开！”看著清辉无神的双眼，祁日耀有些惊慌。明知清辉不是个重欲的人，但仍忍不住想要求证。他已经不在乎他的清宝宝是不是只属於他一个人的了，他可以和兄弟们一起……

　　“耀……你爱我吗？”低著头，清辉冷然地吐出这麽一句话。爱欲爱欲，若有爱，岂会无欲？

　　下章预告：无能？无能怎麽著了？最後还不是照样被吃掉？（嘿嘿嘿嘿~~~某染淫笑中~~~）

　　(17鲜币)吃与被吃（H，天雷，慎入）

　　吃与被吃（H，天雷，慎入）

　　“耀……你爱我吗？”低著头，清辉冷然地吐出这麽一句话。爱欲爱欲，若有爱，岂会无欲？

　　祁日耀没有再回答，只是爱恋地吻上他的唇。以吻封缄，这一向是个最浪漫的举动。在大少爷沈迷於与清辉的唇齿交欢中时，清辉的眸光渐渐亮了起来。

　　“唔……停……先停一下……”喘息著推开男人厚实的肩膀，少年抿起了被吻得嫣红欲滴的双唇。

　　“到床上去。”祁日耀粗鲁地拉下小管家那已经被褪到脚踝的裤子，顺手牵走了一瓶润肤露。

　　“……耀？”清辉被迫搂上男人的颈脖。

　　大少爷小心翼翼地将清辉放到床上，然後在清辉和自己的手指上涂抹著厚厚的润肤露。

　　清辉看著两人油腻腻的双手，眉头微微皱起。随手扯过一张抽纸，打算擦去那层香腻的油脂。

　　“我们做爱吧！”一个不设防的吻落在了清辉清俊的眉眼之上。受到再一次惊吓的小管家只能目瞪口呆地听这句似曾相识的话由祁日耀口中说出，大少爷冷冷的冰山脸隐隐有崩塌的迹象。

　　“什麽？”

　　“我说，我们做爱吧！我要你！”大少爷的嘴角上挑，微微笑了起来，释然地将清辉涂满润肤露的手绕过自己的後背，将他拉近自己，并且双手开始向下滑去。

　　“我要你，但是你得帮我。”两人的身躯紧紧贴合著，祁日耀以膝盖顶开清辉光裸的双腿，单脚挤入他的胯下，时轻时重地撕磨。渐渐地，他感觉到自己下身传来炙热的感触，湿黏的“小清辉”正抵著他的下腹部……

　　“清，我给你好不好？不要离开我。”大少爷扯过清辉的手，将润肤露倒在他掌心，并让他搓揉开来。

　　“耀……你！”

　　“嘘，别说话，感觉我。”

　　祁日耀上下其手地忙碌著，一面忙著指引清辉的手滑到下体开拓他的菊穴，一面要顾及小管家的伤处，一面亲吻著少年的茱萸，想带给他更多的快感，一面还要兼顾著少年的表情，直到确认他也是欢愉的。

　　作为一个欢场老手，祁日耀熟悉人体上的每一处敏感地，轻拢慢捻抹复挑，一下下地将清辉逼向高潮的绝境。

　　男人趴在少年胸口上，轻轻地舔舐著嫣红的朱果，少年眉眼间渐渐绽开的舒爽之情取悦著男人的自尊。身下的大掌顺著少年姣好的曲线下滑，霍然握上少年青涩的肿胀。

　　“呵，站起来了。”祁日耀以舌尖有节奏地拍打著清辉挺立起的乳头，手下力度适中地爱抚著他蓬勃的欲望。

　　“嗯……不……别……耀……”清辉半裸著身子，只觉得一阵不安，想要挣开，但却变相地将前胸更送入男人口中。自己也不觉溢出几声断断续续的轻喘。

　　“唔，真敏感。”祁日耀停下手中的动作，微微拉起身，就在清辉认为一切已经的结束的时候，男人突然低头俯身含住了少年下体昂扬的热龙。

　　“嗯！”下体瞬间被湿软的口腔包围，暖滑的触感让清辉毫无防备地呻吟出声。

　　“哈……啊……啊……嗯……嗯……”祁日耀将圆润的前端浅浅含住，从顶端的间隙开始，以舌尖细细舔！。粗糙的舌面轻摩著敏感的龟头，疯狂的渴望从清辉心底涌起，使身体不由自主地一阵颤栗。

　　“耀……耀……别含得……唔……别……那麽深……啊……哈……哈……”一个深喉，清辉感觉自己似乎顶到了深处。祁日耀不适地皱起眉头，但清辉的呻吟似乎给了他极大地鼓舞，随即更卖力地吮吸起来。

　　“不……哈……啊……”难耐的快感涌上，少年无助地摇著头，但却不知自己想要表达的是什麽，汗湿的黑发贴在颊边，苍白中飘著润红的脸色让他看上去更为娇W诱人。蜜色的肌肤蒙上一层薄汗，在微黄的灯光下漾出一圈魅惑的光晕。

　　“耀……”清辉拽紧身下的床单，满脸是难耐地情欲。下体肿胀到即将饱和的发紫性器被啧啧吸吮著，湿润的水声更刺激了他绷紧的神经。

　　“清，我给你，全给你好不好？”祁日耀看著心爱的少年在自己口中沈沦，但却仍旧不满足，还要更多的占有才能填满他心头的空虚，还要更多的欲望，更多的快感……

　　男人突然抽手，放任少年高翘的肉柱不再理睬，原先被无限宠爱的“小清辉”被瞬时冷落，心理上无助的落差和生理上无法宣泄的痛苦让少年难受地想用自己的手抚上，摩擦。

　　“呜……耀……要……”自己的手所给予的感触自然及不上大少爷唇齿所带来的电击般的激情。

　　少年微微抽搐的茎身带著男人晶莹的唾液，以羞耻的姿势旁若无人地高胀著。肉茎已经达到极致的硬度，凸棱的顶端在男人热烈的眼神下，由少年上下捋动的手中吐出些许白珠。

　　不够，还没达到顶点。少年不知该如何让自己获得更多的快感，只能以润湿的眼眸看著已然全裸的男人。

　　“清，我会给你想要的一切，甚至更多更多……”

　　祁日耀跨坐在清辉腰腹部，一手撑起斜向一边的身子，不至於压迫到清辉的伤处，且让自己的後穴暴露在少年眼前。一手将少年不知该摆哪处的手拉向自己紧闭的菊门。

　　少年似收到魔魅的蛊惑，以指腹轻抚著男人密窒的菊褶，看著男人微闭的冰眸中浓的化不开的深情，心中更是感动於男人的所行。这一个帝王般傲若冰山的男人如今却甘心屈於他身下，这是爱到了极致吧？

　　“耀，不需要这样……我……”不待清辉开口拒绝，男人握著少年的手腕微一用力，便将少年的食指推入他体内。

　　“唔……清……你可以再伸进来点……嗯……第二指节的地方就是前列腺……刺激那里的话……啊……”

　　清辉修长的食指缓缓推进那美好之处，浅浅地让自己的第二指节没入紧窒的入口。穴口将手指紧紧吸附住，清辉只能尝试著钩起指尖轻轻地搔刮大少爷湿热的甬道。指腹轻按著四周的肉壁，摸索寻找那一点敏感的所在。

　　“嗯……唔……”当清辉按至某一不甚明显的突起後，大少爷弓起的背脊猛烈颤抖起来。线条优美的脖颈後仰，零碎的黑发遮住了他渐渐泛起雾水的冰眸，小腹的肌肉绷紧，原本垂软的黑色欲望似乎有了苏醒的痕迹。

　　找到了前列腺的所在，清辉继续抽动手指攻击著这一快乐源泉。他不经人事并不代表他不懂人事。在二少爷和小少爷的长期渲染下，他早已耳濡目染。指尖的动作渐渐熟练，速度也开始加快，甚至还开始增加了一些指头上的花样。

　　咬紧牙关，从清辉抽动手指之後便不再出声的大少爷以宠溺的眼神看著玩“性”大起的某人。随著清辉增加的手指，祁日耀紧窒的菊门缓缓绽开，堆积在穴口的润滑物被清辉的手指带进带出。

　　男人体内某点不断传来刺激快感，连一向对清辉没感觉的“小兄弟”也缓慢地从黑草丛中站起。感觉自己的後穴已经可以吞下清辉的四根手指後，祁日耀抬起腰身，摆脱少年手指的玩弄。

　　“怎麽了？”清辉紧张地看著一脸W红的大少爷，全部的心神却被眼前正一张一闭的密穴所吸引。

　　“可……可以了……”不去看少年灼热的眼神，一手握住少年勃发的欲望，将它圆润湿滑的顶端对准自己的穴口，然後慢慢沈下身子。

　　“嗯……”随著空虚被填充，两人都满足地吐了一口气。清辉的分身一点一点地顶进了大少爷的阳穴，坚硬的欲望被比唇齿更灼热的地方包围，莫名的酥麻由下体传遍全身。

　　“嗯……哈……”男人两膝分跨地跪坐在少年身上，努力打开双腿使自己的菊穴能更好的吞吐清辉的昂扬。

　　咬咬牙，祁日耀放开扶著少年阳物的手，一个下沈，让清辉一插到底，刺痛夹杂著丝丝快感席卷而过，狭小的密穴被扩充到极致，时不时摩擦到敏感突起而引发的刺激让祁日耀不由得加快了上下骑乘的频率。

　　男人先是小幅度地上下骑乘著，只将身子抬起一点，而後深深坐下，让清辉的昂扬狠狠撞向他的阳心，并且使腰身做圆周运动，不断研磨著少年的粗大。

　　“嗯……耀……耀……啊……”清辉只觉得分身被滑润的密穴有节奏地吸嘬著，舒爽的快感由尾椎传导而上，一波一浪的高潮似要将他淹没般涌来。

　　体内那一突起的敏感点不断被少年的分身摩擦著，异样的感觉让大少爷的骑乘幅度渐渐加大。高抬起的腰让清辉的茎身滑出大半，仅留了粗圆的小头在体内，而後旋转，使其在前列腺上轻碾，再大力坐下，让坚硬的肉柱狠狠擦过敏感处。

　　“哈……哈……清……好棒……哈……”体内每一次摩擦所带来的电流都打在祁日耀的神经末梢上，胯下沈寂许久的巨兽已然清醒，随著男人的动作，巨兽半勃起地在清辉眼前摇晃。

　　少年俊秀的脸庞荡漾著一片W情，眼眸中燃烧的情欲足以令男人微薄的理智全部焚毁。

　　“快……快到了……耀……”沈浸在交合快感中的少年伸出手抚摸著男人的欲兽，男人的分身有一瞬间萎缩下垂，似乎是由不好的回忆而引起的後遗症。但却在少年情动至极的媚态和挑逗中再次勃起。

　　“清……我爱你！”男人俯下身轻吻少年微启的唇，激情啃咬起来，似要倾尽一生的柔情。少年热切地回应，迫不及待地吸吮著男人在他嘴中翻搅的舌。

　　“唔！”随著少年的一声闷哼，男人感觉体内有一股热流激射而出，浇灌於阳心，惹得他的菊穴一阵收缩。少年摩挲捋动男人阳物的手突然握紧。

　　“啊！”男人低吼一声，趴伏在少年身上，随即立刻翻过身，小心地将少年搂入怀中，急喘不停。少年结实的小腹上滑下一片白浊……

　　现在开始要每天手写稿了 ToT

　　这章是让我无比痛苦的H啊！

　　鲜鲜还登不上去。。。郁闷！

　　(6鲜币)SM之开虐

　　马上就要被虐了

　　“叮~~~”闹锺准时响起，男人快速伸手将它按掉。身上的薄被滑下，露出健壮的上身。低头看著怀中的少年，男人难耐地咽了咽口水。

　　少年身上与男人同盖的薄被由於男人的起身而滑至腰腹处，赤裸的前胸印著几个绯色的吻痕，突起的乳尖在微光的室内性感得似乎是在引人犯罪。毫无防备的睡颜，线条优美的锁骨，骨骼匀称的肩膀，无一不在诱惑著自制力已经薄弱的如纸一般的男人。

　　“唔……天亮了？现在几点？”清辉揉揉惺忪的睡眼，看向身旁准备起身的大少爷。

　　“还早，再睡会儿。”无视窗外高照的日头，祁日耀将厚重的窗帘拉紧，室内仍是一片幽暗。

　　“哦……啊！”习惯性地掀被起床的少年管家发现自己正不著寸缕，这才想起昨晚的激情，顿时羞得满脸瑰色。

　　“很累？”男人光裸著身子站在床边，俯身亲吻少年通红的耳廓。

　　“先躺著，等会给你端早餐上来。”

　　清辉只是一味将自己埋在被子中，连个闷哼都不回复

　　貌似昨晚被占有的人是他吧？祁日耀无比郁闷地看著缩成一团的某只小乌龟。

　　“嘶……”冷抽一口气，刚迈出一步的大少爷似乎疼痛难忍地趴倒在床沿。

　　“耀，怎麽了？”听到声响，清辉立刻掀开被单，一脸担忧地问道。

　　“後面……”大少爷一手伸到身後，抚上那私密处：“流出来了……”说罢，将手伸到小管家面前，手指上沾染的分明是他的精液。

　　“你！”清辉气结。

　　两人甜蜜地分食过同一盘早餐後，男人整装上班。房间里只剩清辉一人拥坐著锦被发呆。一会儿担忧昨晚是否伤到了男人，一会儿怯於大少爷出门前的那一句耳语：“晚上，我要”。

　　少年管家便在这一会儿皱眉，一会儿傻笑中渐渐睡去……

　　───────────────────────────────────────

　　“唔……痛……”下体隐约传来的刺痛令清辉悠悠转醒，刚想挣扎著起来，却发现自己的眼睛、四肢皆被柔软的布条捆住。

　　“谁……唔！”听见身边有一阵淅淅嗦嗦的鼓捣声，少年管家刚想出声，嘴里便被塞入了一个高尔夫球大小的空心圆球。

　　“唔……唔……嗯！”清辉挣扎著想要吐出口中的异物，但来人似乎早料到了他的举动，先一步将塞口球上的绳子绑於清辉脑後。

　　失去行动能力和眼睛的视物功能後，人的身体会异常敏感。神秘人似乎正是利用这点，肆意地摆弄著清辉不著寸缕的身体。

　　在一片黑暗中，清辉只感觉身体的某些部位起了微妙的变化，四肢虽然被无理地捆缚住，但却能感觉到神秘人的动作极其温柔。

　　“嗯……”空气中飘散著一股熟悉的味道，清辉的胸前一凉，几滴冰冷的液体滴落在乳晕附近，随即便有温热的指尖将之抹开，均匀地涂抹在平坦的双乳上。少年管家一夜激情後仍有些微红肿的乳头在神秘人的玩弄下愈发肿胀，被抹上秘药後更显得红W，看上去就像是蜜桃味的QQ糖般诱人。

　　“哼……嗯……”略为粗糙的指节用力摩擦著敏感的前胸。清辉感觉神秘人的食指关节上有一层薄茧，分明是长期握枪而留下的。

　　长期握枪的人？会是谁？

　　──────────────────欲染说──────────────────

　　大家想要怎麽虐？

　　无论多“野性”的要求都可以提出来哟！！

　　染负责满足！

　　(6鲜币)SM之鞭打（慎入）

　　一阵机械转动的声音，祁清辉感觉四肢渐渐被抽紧拉开，整个人呈“大”字型躺在柔软的床中。又是一阵倾斜的波动，床在他下体处隆起，将他的腰腹抬高，使他的密穴彻底暴露在神秘人眼前。

　　“啪！”一侧头，一阵鞭风落在耳旁，双眼被蒙，无法视物的小管家正想挣脱手上的束缚时，下一鞭已经落在身上。

　　“唔……唔……”又是一鞭落下，鞭尾狠狠扫过殷红的茱萸。上药後微微发痒的前胸在疼痛的刺激下竟让人有了快感。

　　“啪！啪！啪……”鞭子一次次落下，力道不大，但每次带来的火烫和刺痛都让清辉难耐地扭动著。绑著塞口球的嘴无法闭上，吞咽不得的唾液沿著嘴角和塞口球的镂空处流出。

　　“唔！唔！唔唔……”鞭尾不断落下，前胸，小腹，大腿，就连男人最脆弱的鼠蹊部都没能逃过无情的鞭笞。清辉身上已经满是红痕，而神秘人挥鞭的动作也愈来愈快，愈来愈急，力道也在不自觉地增加著。

　　全身由於疼痛而绷紧的肌肉，下体萎靡的欲望，因过度挣扎而被磨出血的手腕，透著诱人红晕的的乳头，麦色肌肤上的红色鞭痕，这一切无不刺激著神秘人的想要施虐的神经。

　　因为害怕过度挣扎会再度伤了清辉的左脚，神秘人早就给他打了局部麻药，让他的左脚动弹不得。

　　“啪！”似被触怒，神秘人抬手，狠狠地抽在清辉腿上。瞬时，一道血红的鞭痕显出，正好盖住了清辉大腿根部那一个清晰的吻痕。随即又是一阵狠虐的抽打，每一鞭都抽在了清辉的敏感处，每一鞭所抽出的鞭痕都正好覆盖住一个吻痕，每一鞭的力道都恰到好处的让人疼，肌肤留痕，却不真正伤人。

　　“呼……呼……”斗室内只有神秘人的喘息和让人心底生寒的笞肉声，清辉强忍著疼痛，连一声闷哼也不再发出。只是狠狠咬著被唾液浸湿的塞口球。

　　最後一鞭抽在了清辉垂软的欲望上，看著清辉的瑟缩，神秘人丢开手中的鞭子，一手捋上少年管家的昂扬，一手揉捏著他的茱萸，似要强迫他勃起。

　　稍用力握紧阳物，上下滑动，神秘人手上的速度不紧不慢，轻车熟路地刺激著清辉下体的敏感处。而他的另一只手也没闲著，肆意地拨弄著已经前胸挺立的朱果。

　　随著自身不可抗拒的情动，清辉胸前的茱萸已经红W得像要滴出血来，立起的颗粒在药物的滋润下泛著莹润的光泽，妖妖WW。神秘人以食指和麽指夹著它，捏弄把玩起来。像是在测试它的弹性般，有节奏的按压搓揉。

　　虽然不愿意，但清辉还是没能压制住身体的欲望，原先萎靡的阳物开始苏醒，渐渐挺立起来。翘起的小圆头看上去也有了生气。

　　“啾~”感觉一个柔软的热源轻贴在清辉光裸的肩膀上，而後是一阵酥麻的吮吸。待离开後，看著这枚新鲜濡湿的吻痕，神秘人终於满意地轻笑出声。随即他开始向下继续吮吻，肩膀，锁骨，胸口，小腹……

　　“唔！”一声闷哼，清辉怎麽也想不到神秘人会这麽对他，下体湿热温暖的含吮让他的尾椎被迫升一种无语言状的欢愉，甚至被突如其来的湿暖包围的昂扬还精神地抖了一抖。

　　“唔唔~~~”虽然眼前看不到，但清辉能够想象这样的画面有多淫靡，拒绝地摇摇头，铺散的黑发衬著粉色的床单，一股绝世的妖娆从满是鞭痕的身躯中涌现。

　　──────────────────染说────────────────────

　　下章预告：SM之钉乳环（慎入）

　　(8鲜币)SM之乳环（慎入）

　　“唔……哼嗯……”下体的舒爽逼迫清辉想扭动身子，但腰肢却被两只如铁钳般的手掌紧紧按住，动弹不得。下身被吞吐的幅度也越来越大，含入时抵入深喉处的快感和吐出时被舌尖舔弄前端小孔的销魂都让清辉不由自主地呻吟闷哼。

　　神秘人很熟悉清辉身上的每一个敏感处，以粗糙的舌面沿著昂扬上爆起的青筋缓缓地上下摩挲著，甚至将下面的两个小球都一并含入口中吮吸爱抚。高超的含弄技巧让清辉全身的感官都集中到下体，全身的血液也仿佛都汇流到了那个勃起的阳物上。周身的热潮与翻涌的快感袭来，浑浑噩噩，情绪随著下体的逗弄起伏不定。

　　“呃嗯……嗯……”看著沈浮欲海的祁清辉，神秘人似乎仍旧不满足，在几个深喉含吮後吐出口中怒涨的阳物，以齿尖小心翼翼地细磨著菇状的圆头，而後慢慢向下，直到含入一边圆球。用力将圆球吸在嘴里，然後向外拉，使它与另一个小球远远地隔著，中间的皮肤绷至最紧。

　　“唔……唔……嗯……”细微的疼痛加快了高潮的来临，一阵战栗，挺立的的阳物喷射出一股白浊，而神秘人则赶在这之前含住了它，让清辉腥膻的精液尽数射入嘴中。待一波痉挛过去，他又用力地吮吸起来，双手也挤摩阳物，直到确定将圆球中的体液全部吸出。

　　“呼……呼……”清辉的胸膛起伏著，微喘著气，调试著自己的呼吸。神秘人趴伏在清辉身上，暧昧地将灼热的鼻息喷在他的耳窝里。清辉虽被蒙著眼，但仍发觉这气息……很熟悉。

　　“咕噜……”耳边传来的吞咽声让清辉清辉瞬间羞红了脸。

　　“呵……我发现这高蛋白的东西不但滋补，还很美味……”神秘人在清辉耳边戏谑地发表著“品後感”。 这是个男性的嗓音，低沈嘶哑，陌生难听却透著熟悉的语调。

　　清辉不安地挣了挣被缚住的手。他……他怎麽能把那个吞下去……

　　“嗯，耳朵很漂亮。”神秘男人伸出舌头舔舐著清辉的耳廓，动作细致，连耳後的一点肌肤都没放过。温柔地将戴著钻石耳钉的耳垂含住，男人轻轻吮吸著。

　　“看看，这两个小红果也很漂亮！”

　　“唔……”胸前几经玩弄的茱萸又被男人捏在指掌间蹂躏，肿胀的颗粒被坚硬的指甲无情地抠弄著。

　　“我也给它们弄个东西戴戴？嗯？你说好不好？”神秘男人的舔舐渐渐由耳上转移到清辉胸前，辗转啃咬著。

　　“唔……唔唔……”虽然不是很明白男人到底想要做什麽，但不好的预感越来越强烈。处於四肢被缚，口塞异物，视物无能状态的祁清辉只能努力摇头来否决男人的提议。

　　“反对无效，驳回。”清辉耳上的钻石耳钉耀眼刺目，心底的嫉妒激得男人双目赤红，下定决心不再宠溺放纵小管家，随後变本加厉地搓揉著他胸前的朱果。

　　“这麽美的颜色，不配两颗珍珠真是太可惜了。”男人将一种冰凉的液体涂抹在清辉胸口後，仍继续捏玩著W红的小颗粒。看著清辉不断喘息，欲涨难耐地样子，男人很是自得。

　　“唔……唔……”如果自己的乳头被人如此玩弄却还不知道来人的意图的话，那人就真是蠢到家了。很明显，清辉是个聪明人，自然猜得到他想要做什麽。但就目前的情况，似乎一切都容不得他拒绝。

　　“别怕别怕，不痛哦！”男人轻轻爱抚著清辉的两点突起，柔声哄骗著。酒精涂抹在火热的茱萸上的刺激感觉，给清辉一直沈浸在高潮余韵中的脑子带来瞬间清凉。

　　“唔……唔……唔唔唔！”清辉挣扎著躲避男人肆虐的魔掌。

　　“乖，别乱动。”男人没有因为清辉的反抗而停下手中动作，反而连个预示和招呼都不打，直接拿过床头早已准备好的穿乳针狠力扎下。

　　“唔！”钻心的疼痛只是瞬间的，随之而来的是火辣辣的麻痒，男人在针头上动了手脚，似乎又抹上了什麽折磨人的药物。

　　“果然很漂亮……”看著由乳尖流出的鲜血，男人释怀地又将另一边也扎上了。

　　“今天先扎著，明天给你换上乳环。”在清辉颊边印上一吻，男人退开身子，静静地站在床边环手欣赏清辉的裸体。

　　“唔……嗯……”由乳头波及全身的麻痒使清辉动弹不得，胸口滑下的两道血痕让这具不著片缕的身子更加妖冶诡异地美丽著。

　　“别急，小乖乖，我去拿点东西，马上就会让你很舒服的……”

　　────────────────────染说──────────────────

　　下章预告：SM之灌肠

　　(10鲜币)SM之灌肠（慎入）

　　“唔……唔唔……嗯……”难耐地扭转著身子，从胸口蔓延至全身的麻痒让清辉无所适从。四肢仍旧被捆绑，失去视觉感官的局限使他难以判断神秘人是否还停留在房间里。手腕处的刺痛和胸口羞人的感触更加剧了他想要挣脱的欲望。

　　“啧啧，小乖乖不乖哦，看看，都流血了呢。”没有听见任何脚步声，但是神秘人却突然出现在房间内，如果不是房间内铺上了厚地毯，那麽就说明这男人是一个练家子。

　　“这麽迫不及待？”看清辉使著暗劲想要挣断手脚上的绳子，男人冷笑地按住他刚被打上孔的乳头。将扎在肉里的长针用力往横向一拧，狰狞地看著胸口上滴落的鲜血。

　　“想逃？不……你永远都逃不掉……”一阵低声囔囔，神秘人张嘴覆上清辉的胸口，湿濡的舌头舔舐著腥甜的血珠。

　　“唔……”因药物而敏感的胸口在男人的抚慰下泛起微红，衬得麦色的肌肤生出一种性感的光泽，想要更多刺激的念头油然而生。

　　“想要了吧？乖乖……”没等清辉适应这样的激情，男人重重吮了下清辉的小腹，并在他身下塞了两个软垫，将下体抬得更高，直到可以轻易看见密穴为止。

　　“放松”在清辉还未从上一波酥麻中缓过神时，神秘人一手沾著一些润滑的液体涂抹在清辉肛门附近，一手直接将一个涂满乳膏的圆筒状注射器塞入狭窄的甬道。

　　“唔唔……唔……”虽然经过充分润滑，但徒然插入的的异物仍旧让小穴有被强制撑开的刺痛感。注射器在体内一阵简单的抽插後便开始注入一股冰凉的液体。由於下体被抬高，注入的液体无法外流，只能往肠道更深处灌去，随著注射器的抽插，清辉不由得全身战栗，一股失禁感从尾椎窜了上来。

　　“别动！”清辉的挣扎激起神秘人想要进一步虐待他的欲望，一口气将注射器内的液体全部推入深处，满意地听清辉狠抽了一口气。

　　“别急，还有一支。”男人一边状似好心地替清辉按摩饱胀的小腹，一边残忍地将另一支注射器推入他体中。

　　“唔唔……唔……”微隆起的小腹传来的闷痛让清辉冷汗涔涔，逐渐强烈的排泄欲望逼得他想要用力将两脚夹紧。

　　“不错，忍著。”男人将注射器拔出，满意地看著眼前紧缩的菊花。

　　满腹的浣肠液使清辉只能努力绞紧自己的肛门才不致让它流出，高抬的下身让液体直接浸润到直肠，一阵阵的绞痛由鼓胀的腹腔传来。

　　“唔！”一声闷哼，男人一掌按在清辉的小腹上，清辉紧缩的菊花受到刺激後微微张开，一点浊黄的肠液流出，沾污了身下的软垫。

　　“嗯？不乖了？这麽臭……要惩罚哦。”男人翻出床头的一个红色物什，缓缓地在清辉臀上摩擦，感觉应该是个肛塞。

　　“唔唔！唔……”清辉想摇头拒绝异物的侵入，紧皱的菊花因为紧张而微微蠕动。猝不及防的，男人猛然将异物挤入股间，一丝来不及堵上的污浊物顺著臀沟流下。

　　“我的小乖乖，这才刚刚开始呢。”男人又开始轻柔地按摩清辉的腹部，用以加快肠道蠕动。结实修长的双腿，麦色的肌肤加上菊门中堵著的红色肛塞，大床上玉体横陈的少年美味得让人恨不得立即将他拆吃下腹。

　　“唔……”清辉小小地呻吟出声，腹中囤积的浣肠液让他无比难受，身上被不断袭来的闷痛感折腾出了一层薄汗。男人无视清辉的痛苦，一手或轻或重地玩弄著他的欲望中心，一手时不时地按压下腹，甚至俯下身以唇舌逗弄著已然伤痕累累的乳头。

　　“再忍一会儿。”男人似是不忍，以指甲刮搔清辉的欲望前端以分散他的痛苦，昂扬在男人的刺激下再次勃起，不受控制地在男人手中颤抖。一时间，就连被连番玩弄和刺激的清辉也分不清自己到底是欢愉还是痛苦。

　　男人取来一根导尿管，对著昂扬顶端的那个小洞缓缓插入。直到12厘米长的皮质管完全埋入，只剩下露在外面的塑胶部分後才停止。

　　估计时间差不多了，男人抽掉了清辉身下的软垫，将一个铜盆换上。

　　“嗯……”火热的肌肤接触到冰冷的金属时，清辉下意识地瑟缩了一下，愣是没明白男人要做什麽。

　　“想不想拉出来？”男人抽拉著肛塞上的红线，将之深深浅浅地推进拉出，前端玩弄玉茎的手也没停下，捏著排尿口里的皮质管子轻轻地抽插。

　　“唔唔！唔唔唔！”清辉强忍著已经到达忍耐极限的腹痛，咬著牙恨恨地摇头，蒙眼的黑布已经被泪水浸湿，为什麽……难道是要他就著身下的铜盆在男人面前排泄？

　　“倔强的小东西！”男人想要摧毁的就是清辉强烈的羞耻感，对於他的倔强行为，男人自是有办法的。

　　“唔……”趁清辉毫无防备时，男人猛地将导尿管和肛塞同时拔出。起初清辉还能努力忍耐，维持著仅剩的尊严，但身体的本能是无法控制的，生理上亟欲排泄的欲望强烈地令他全身颤抖。随著些许黄浊的浣肠液溢出菊口，清辉再也无法坚持，倾泻而出，排泄物射入铜盆的一瞬间，快感排山倒海般涌来，强烈地刺激著他的神经终端，甚至连前端的欲望也不能控制地射出一股带著丝丝血色的尿液。

　　看著陷入昏迷後下体仍抽搐不止的少年管家，男人的嘴角勾起了一个好看弧度。

　　(6鲜币)软禁

　　软禁

　　“唔……”幽幽转醒的清辉发现自己仍旧被蒙住了双眼。

　　“醒了？比我预计的时间长了点，看来你还要多训练训练。”耳边响起那个神秘男人的低哑的嗓音。

　　“二少爷……”塞口球已被取下：“声音虽然变了，但我知道，是你吧……！”清辉甩了甩头，非常肯定地道出神秘人的身份。

　　“原来小亲亲已经对我的身体这麽熟悉了？只凭触觉就能知道是我……真是我的荣幸啊！”低沈嘶哑的男声瞬间变得华丽慵懒，熟悉得令人全身寒颤不止。

　　“二少爷……为什麽……”刚想质问缘由的祁清辉似乎想到了什麽，再次陷入沈默不语。

　　“为什麽……你竟然还问为什麽！”祁月煜暴怒地扯下清辉眼上的布条：“这些伤，这些吻痕，全是耀留下的吧？为什麽！我现在就告诉你是为什麽！”

　　“不要……煜！放开我！”清辉想要伸手推开祁月煜渐渐覆下的身子，却发现自己的四肢虽然已经被松开，但却仍旧动弹不得，可能是为了不再使他的手腕被磨伤，而注射了局部麻醉的药剂。

　　带著薄茧的手掌一一划过身上的吻痕，每到一处便用指甲狠狠刮过，阴狠的手劲为清辉带来无限痛楚，可偏偏他的表情虔诚得一如在膜拜神体。每刮伤一处肌肤，他便要俯下身子以舌尖舔舐爱抚，满眼怜惜，仿若不知这些伤痕的来历般心痛。

　　“祁清辉……杀了我吧……这样我们都不会痛苦……”一口含住两枚胀红肿痛的小茱萸，祁月煜伏在清辉胸前低声囔囔：“杀了我，这样我们都能得到幸福……”

　　“嘶……煜……醒醒……”昨天才刚穿孔的乳头被咸湿的唾液浸染，刺痛由伤口处传来。眼前的男人似是入了魔魇，又像是幼儿找到了好玩的物什一般，执著地啃咬著这一对朱果。

　　“小亲亲……煜哥哥给你换上漂亮的珍珠……”万般不舍地吐出口中眷念的玩物，嘴角的一条银丝随著他的离开越拖越长。

　　“哼嗯！”一声闷哼，胸前的穿乳针被猛地拔出，顺势带出的几滴鲜血顺著针头滴落在清辉颊边。祁月煜伸出舌头将穿乳针上的血渍一一舔舐干净，而後又俯下身吻了吻他沾血的脸庞。

　　“小亲亲……不要用这样的眼神看我……不要怪我……是他们的错……是他们要抛弃我的……不是我的错……不要怪我……”狂乱地低囔，祁月煜紧紧地抱著清辉，似要将他整个人都揉入骨血般用力。

　　“煜……醒醒……你怎麽了……”二少爷很不对劲，像被下了蛊似的。

　　“这个……是我特地为你准备的哟。”祁月煜拿出一对带银铃的粉珍珠乳环在清辉面前晃荡，铃声清脆悦耳。

　　“喜欢吧？”温柔地将乳环扣上，祁月煜不再玩弄清辉早已不堪负荷的乳头，只是又给他扎了一针镇定剂，然後站远了安静地看著他沈沦进自己的睡梦中。

　　麦色肌肤上，血色的鞭痕纵横分布著，尤以敏感处最为密集。银铃和粉色珍珠将红肿的乳头衬得更加鲜W欲滴。大张的四肢使狼狈不堪的下体大咧咧地呈现在男人眼前……

　　“宝贝，睡吧。等你醒来，这世界就清净了。”

　　(6鲜币)性欲（上）H

　　性欲（上）H~~

　　“嘶……冷……”清辉被在身上游走的冷气惊醒，一睁眼便看到二少爷在眼前放大的脸。

　　“感觉怎麽样？我给你打了帮助恢复的麻药，两周後你就能下床走路了，只是这期间不能动弹分毫。”祁月煜带著温和的笑容，云淡风轻地亲了亲清辉的脸颊。

　　“唔……好冷，这是什麽？”冰冷的东西直接贴在了胸前，肿痛的乳头碰到它後，丝丝钻入骨髓的凉意带著刺痛传遍全身。

　　“冰块，看看，这里都肿成这样了。”用舌头捅了捅乳尖，用力往下按，似乎是想将乳头连带乳环一起按入胸口一般，被触动的银铃一阵闷响。

　　“少爷……不要！”一声惊呼，感觉胸口被分别摁上了两个冰块，并被用力往下捻，顺著乳晕绕圈研磨著。

　　“清……你这里好烫……”融化的冰水顺著胸膛滑下，滴落在床单上，晕开一朵朵水渍。祁月煜一口将冰块含入口中，以唇舌继续挑逗著突起的小豆。齿尖咬著挺立的朱果，将它扯起，拉到最远时放开，像是在测试果实的弹性。如此反复再三，直到充血的乳头被啃咬出血迹才又将冰块覆上。

　　“嗯……”温热的口腔覆上，似怜惜般轻轻呵气驱赶刚刚的寒冷。湿濡的舌滑动，带出一串串粘腻的舔舐声。

　　“嗯……别……少爷……”祁月煜的唇舌渐渐下移，恋恋不舍地放过被过度刺激而有些发紫的双乳，转而移向腹部。

　　含著冰块，或湿热或冷凝的舔吮让清辉的身体起了一层鸡皮疙瘩，熟悉他身体各个敏感点的祁月煜总是出其不意地含著冰块攻击那些隐蔽处，喉结，腋下，腰侧，就连肚脐也不曾放过，一阵冰一阵暖的触觉让人如堕双重地狱。

　　“嗯……啊……不要……”清辉正沈浸於身上的快感，下体的菊穴却突然被塞入异物。

　　祁月煜把玩著棱形的冰块，将它放在清辉睾丸处上下摩挲，冰水顺著臀缝流下，润湿了红肿的菊门。以冰块抵住菊口，轻振著手腕，让冰块的一个棱角浅埋进甬道，并在清辉毫无防备时，指尖用力，整块冰便完全推入他体内。

　　“啊……啊啊……”指尖也随之进入清辉体内，将冰块推向深处，尖锐的棱角刮过柔嫩的甬壁，刺疼、麻痒以及一种分不清是快还是痛的感觉一齐涌上来。冰冷的强势进入让火热的甬道不由自主地抽搐。

　　密穴内不时涌出冰水，类似失禁的错觉让清辉难堪地想起被浣肠的回忆，努力收缩肛门，但不多时便已失守，W红的褶皱中有更多的液体涌出。

　　“小亲亲，该叫我什麽？嗯？”挑高的尾音显示出男人的不悦，相较於清辉的狼狈，祁月煜手上的动作并未停下，继续玩弄著半勃起地昂扬。

　　“少……少爷……啊啊……啊……”微怒的眉尾上扬，祁月煜将黑色皮质的缚阴器扣在清辉的阳具根部，而後毫不怜惜地上下捋动，另一只手不轻不重地揉捏两粒饱满的肉球。

　　缚阴器外层虽为柔软的皮质，但贴近肉棒的里层上却布满了突起的小疙瘩。在半勃起时紧贴阳具扣上，那麽，当阳具完全勃起，小疙瘩就会陷入到肉棒中，其疼痛可想而知。

　　免费文─补偿

　　性奴（下）H~~~

　　“少……啊……啊啊……煜……煜……放开我……”不断被刺激的性器成为最甜蜜的痛苦。高翘的欲望已经被勒成青紫色，想要解放，但肿胀的根部却被牢牢缚住。

　　“我的小亲亲……你总是学不乖……”亲了亲大腿根部的鞭痕，祁月煜原先爱怜地眼眸中又覆上了血色。

　　“你该多吃些苦，才能记得痛。”没有经过任何润滑，直接三只手指并拢插进虽然已经浣过肠，但仍很紧致的菊穴。

　　“啊啊……不要……煜……痛……啊……好痛……”并拢著在下体不断进出，狠力抽插的手指渐渐分开，将肉穴撑到最大。时不时摩挲过突起的前列腺，带来电击一般的快感。

　　“说！这个地方被用过多少次了？”前方捋动的手掌越缩越紧，指甲狠狠掐进马眼里。後面抽插的幅度也越来越大，几乎是将手指全部抽出後再突然插入。柔嫩的媚肉随著手指的进出而时隐时现，

　　“呜……没……嗯啊……没有……啊……”痛与快交杂，清辉一直处在让人进退两难的高潮边缘，一边是冰山，一边是火海。敏感的前端已经有些许前列腺液溢出，但仍得不到满足。

　　“没有？这里这麽能吃，还说没有？”随手将一只电动玩具插入被翻搅得门洞渐开的菊穴，并将开关拨到最强档。

　　“啊啊……煜……不要……快拔……啊……拔出去……”当祁月煜将手指抽出後，清辉还来不及庆幸自己逃出魔掌便被塞入了这更变态的玩具。

　　假阳具高速震动著，每一次都能狠狠碾过体内突起的敏感。祁月煜将它埋得很深，直达阳心，并且还用手抵著，不断往更深处捅入。

　　“啊……啊……煜……不要啊……太深了……呜……”身体深处传来高频率的震动，再加上一记又一记生猛地插入，清辉像要被玩坏掉一样，被插入的假阳具所带来的快感折磨得哀叫连连。

　　“很爽是不是？嗯？说啊！爽不爽？”像是还看不够清辉的惨状，祁月煜将他的两脚张得更开，一手将假阳具拨到一边，一手扶著自己的巨大欺身覆上他的身子。

　　“不要……啊啊啊……好痛……煜……拔出去……拔出去啊……”感觉假阳具还停留在体内不断旋转搅弄，祁月煜硕大的龟头却已探入自己体内，被撑到极致的内壁传来撕裂的痛楚。

　　“不要……不要动……呜……啊啊啊……”清辉想要抗拒，却又无法动弹，只能被动地承受著过多的欢愉。

　　“清，放松点……”身下的密穴过於紧致，只进了一个小头便已寸步难移，分身被夹得有点疼痛。祁月煜一把拧上清辉的乳头，暂时转移他的疼痛，而後用力捣进……

　　“啊……”没有半点怜惜，巨大的阴茎尽根没入，已然撕裂的肉穴将它紧紧箍住。

　　“太棒了！嘶……好紧！清，放松点！这样我动不了……”试著稍稍前後抽插，丝丝血红随著阴茎的出入而滴落在床单上。同样深埋於菊穴内的假阳具也同时跟著移动，两根粗大的东西一起随著祁月煜的动作来回摩擦著细嫩的肉壁。

　　“呜……呜……啊啊……啊……”假阳具和阴茎一起抽插著清辉的下体，阴茎插入时假阳具被推出，阴茎退出时假阳具插入。下体被撕裂的疼痛已经被祁月煜有力的抽插和假阳具的震动带来的快感所替代。

　　“清，清，我爱你……啊……”快速摆动著腰，感受著清辉体内的火热，每一下都用力顶向他的前列腺。每一次抽插，阴茎都会带出一些混合著血丝得体液。粘膜和肠壁激烈摩擦，发出润泽的水声。

　　“啊……啊啊啊……不要了……不要……啊啊……啊！”两根巨物在体内相互摩擦，刺激大得清辉几乎受不了。当祁月煜将他分身上的缚阴器解开後，他瞬间达到了高潮，过度的欢爱让他在激射出一股黄浊的精液後边失去了知觉。

　　“清，清，等我，等我，啊……”知道清辉再也无法承受更多的性爱，几个快速的抽插，祁月煜也将滚烫的精液射入清辉剧烈收缩的菊穴中。

　　(6鲜币)伪H

　　“什麽？他失踪了？一群废物！连个人都看不住……”晚间，祁月煜接了一个电话，神情很是紧张。

　　整整一个月的时间，清辉都被软禁在这个房间里，准确地说，大半的时间是被软禁在这张大床上。刚开始的两周里，由於被注射了药物，他只能一动不动地任由祁月煜在他身上放肆地律动冲刺，毫无节制地让他一次又一次地高潮。直到後两周，药效减退後，才被允许每天在床边进行2个小时的复健活动。

　　虽说是祁月煜强迫式的性爱，但清辉仍可以感受到他的温柔。注射了药剂的左腿正以一种肉体可以感觉到的速度在复原，原本需要三个月康复期的伤腿竟然在两周内恢复！药效是惊人的，但带来的痛楚也是非人能忍受的。每一个细胞都像是经历过一个破裂重组的轮回般，剧烈的疼痛从伤处席卷全身。

　　祁月煜给予清辉的性爱，很大程度上是为了转移他的注意力，以不断地高潮缓解细胞的疼痛。24小时无间断的性爱刺激整整持续了两周，祁月煜也在床边寸步不离地守了他两周，清辉的一切事情都是他亲力亲为，包括每天一次的导尿浣肠，擦洗身体……

　　“唔……不要了……煜……嗯……”两手被束绑在床头，光裸的身体坦诚地展现於祁月煜眼前。由於下身的强烈刺激，清辉难耐地挣扎扭动著。麦色的肌肤上有凝结的汗珠不断滑下，嫣红的乳头像一朵W丽的奇葩，盛开在充满年轻欲望的肉体上，银色的乳环随著身体的摆动而发出淫靡的铃响。

　　“告诉我，有什麽感觉？”祁月煜将清辉的双腿折至腹部，使他整个人呈“M”型，下体粉嫩的菊穴门洞大开。

　　“嗯……不要……麻……那里好麻……”清辉身不由己地被摆弄出一个任君采撷的姿势，略微红肿的菊花在火热的视线下一阵紧缩。

　　“那这里呢？”祁月煜换了个姿势，将清辉的左腿搭在自己肩上。

　　“嗯……痒……还有一点麻……啊……”随著月煜手指上的力道增加，清辉不由得呻吟出声。

　　“呵，看来你的适应能力不错，前几天还痛得唉唉叫呢。”满意地看著清辉听到这句话後羞红的脸，并且加快了手上的动作。

　　“煜……不要了……嗯……我自己……唔……自己来……”下体传来的感觉让清辉分不出到底是是痛还是快，只是本能地想逃脱。

　　“嗯……不……嗯……有点痛……啊……”，祁月煜在几个关键的穴位上重重一点，邪肆地笑看清辉受刺激後拱起的腰腹。

　　“不愧是长期习武的人，身体的柔软度就是高。”又是一按，手下极具弹性的肉感让祁月煜满足地轻叹了一声。

　　“呼……完了吧？”感觉男人完全停下手上的动作，清辉才稍稍松了口气，放松了自己一直紧绷著的肌肉，健美的肉体上已经布满了晶莹的汗珠。

　　“嗯，今天的穴位刺激就到这里，後面的你自己来，累了就停下休息，初期的肌肉复健不能太勉强。”收起玩世不恭的表情，祁月煜一脸公事公办的严谨态度。

　　──────────────────欲染说──────────────────

　　标题都说是伪H了……思想不纯洁滴娃全部都要去面壁哦~~(*^__^*)

　　下章预告：小少爷，不带你这样中春药的……

　　(6鲜币)小少爷，不带你这样中春药的……

　　“……醒……清，醒醒……”被下了迷药的清辉慢慢转醒，只感觉身上所有的不适在这一觉中都消失无踪了。

　　“唔……谁？”由於药物作用而放大的瞳孔一时无法适应明亮的光线，清辉只能努力调试眼睛的焦距，试图辨清眼前的人儿。

　　“清……你怎麽样？没事吧？该死！他怎麽能对你下这麽重的药！”小少爷担忧地看著意识还未完全清醒的祁清辉，口中念念有词地咒骂那该死的鬼畜医生……

　　“小少爷……你们是亲兄弟……别骂到自己了……”在祁星熠准备竖起中指，姿势优美地问候他祖宗十八代的女性亲友时，清辉才反应过来。

　　“……”没想到自己在替清辉口诛笔伐那个大坏蛋时竟然被泼了如此一盆冷水，祁星熠的脸色顿时难堪了起来。

　　“少爷……你怎麽在这？”一坐起身，原本刚好盖到锁骨的薄被滑至下腹部，露出他身上深深浅浅，青紫不一的吻痕、鞭痕甚至是咬痕。一个个情欲难弥的痕迹如利剑般生生地扎进了小少爷心里。

　　“你……”祁星熠盯著清辉胸口的狼藉景象，缺乏安全感的内心竟奇迹般平静了下来。和平共处的时期结束了。也就是说……狩猎游戏，正式开始了吧！

　　乳环上小小的银铃隐约闪著刺目的光芒，心底撕裂般的痛楚渐渐愈合。真不乖啊……竟然让别人先得到了你的身体……既然如此，就不能怪我不择手段了……

　　“你……你个不守妇道的男淫！！”愤恨地扯了扯清辉胸口的银环，樱花小少爷满脸妒怒，小手一挥，将半遮半掩的薄被掷於地上。

　　“少爷……”一把揪起祁星熠的衣领，强硬地将他由自己胸前拉开。看著将嘴嘟成求吻状的樱花小少爷，清辉只能无奈地叹口气。

　　由於求吻不成而恼羞到炸毛的小少爷恶狠狠地盯著清辉嫣红的乳晕，咬牙切齿，那饥渴的小模样像是恨不得能将他挺立的乳头含进嘴里撕扯一般。

　　“放开……我去帮你找衣服！”左突右撞，狠抓猛挠，鼓捣了半天都没接近那两点让人想入非非的茱萸半分，终於将所有耐性都磨光的小少爷决定以曲线救国的方式来满足自己的念想。

　　────────────咱是无限想将老板炒掉的某染分割线────────────

　　“清……”刚从隔间出来的小少爷突然笑得阳光灿烂，一脸奸诈。

　　“清~~口渴不？想喝水不？”樱花小少爷讨好地将衣服送上，另一手还藏了一瓶水（？）。

　　“我不渴。”看小少爷似乎没有避嫌的打算，清辉只好裹著被单到浴室去换衣服。

　　“你不渴我渴，那我喝点水好不？” 对於清辉如此“见外”的行为，祁星熠破天荒的没有计较，还乖乖地站在浴室门外把风。

　　“嗯。”

　　“那我喝啦！”

　　“嗯。”

　　“真喝啦！”

　　“嗯。”

　　“真的真的喝啦！”

　　“……”

　　“清……”看见清辉换好衣服出来，小少爷立马四肢齐上，像八爪章鱼那样从身後将目标物体紧紧缠住。

　　“小少爷……我们该回去了。”看著自己身上多出来的双手双脚，清辉再次叹了口气。

　　“可是我中春药了……”

　　“哈？什麽？”

　　“那……就是这个！”小少爷掏出自己刚刚喝的那瓶水，瓶子的标签上赫然标著“春药3号”的字样。

　　“我一个‘不小心’，喝错了！”

　　“……”看著小少爷理直气壮地说著这麽欠扁的话，清辉终於忍无可忍地将他从自己身上甩了下来。

　　“小少爷……不带你这样中春药的……”

　　(6鲜币)求欢还是强欢

　　求欢还是强欢

　　“嗯……哈……清……我好难受……”祁星熠将自己纤细的四肢紧紧地缠在清辉背上，白皙细滑的肌肤泛著可疑的红晕。

　　“……”清辉的眼睛一个翻白，不去理睬小少爷时刻发浪的闷骚劲，一心赶路。

　　四周都是高大的树木，阳光透过树叶的缝隙投下钱币大小的光点，树影斑驳的样子让人心里对大自然生起有一丛丛敬畏。断断续续的鸟鸣、踩在落叶上的O@声，以及似有若无的呻吟，抛开这一切，森林里安静得仿佛能听见人的心跳声。

　　Shit！这该死的二少爷，为什麽要把别墅建在荒无人烟的深山老林！前不著村後不著店的，连个鬼影都看不见！

　　“呜……清……帮我……嗯……”小少爷难耐地扭动著身体，体内的欲火像要将人活活烧死般燃著。全身疲乏无力，但小腹下三寸的地方却精神奕奕。由於四肢都缠著清辉，他的下体自然紧紧地贴合著小管家的背部。灼热的体温，包括那挺立的欲望，隔著夏日的薄衫一丝不差地传给清辉。

　　“呜……热……受不了了……好热……”小少爷一手将衣服扯开，试图让森林里的凉气带走身上的燥热。

　　“少爷……你扯的是……我的衣服……”满脑袋黑线的祁清辉紧了紧身後背著的人儿，空出一只手将自己被扯得大开，以至春光外泄的衣领拉上，另一只手稳稳地托住一路往下滑的小少爷。

　　“唔……”祁星熠挪了挪自己正垫在清辉手上的小屁股，肌肤与衣料相摩擦，一阵酥麻由菊口处传遍全身，舒畅的感觉让他不由得摇摇晃晃地继续蹭了起来。

　　“少爷，别动！”身上一直不肯安静下来的小猴儿让清辉的行动受到不小的阻碍。不得已，只能牢牢地将小少爷的屁股按在他背上，不让动弹。

　　“不……清……让我动动……我难受……”

　　“该死！”为了挣脱清辉的钳制，一直扭动不停的小少爷竟然直接将自己的裤裆扯破。浑圆白皙的臀部暴露在空气中，而清辉的手掌正好垫在肛门附近，入手满是少爷肌肤上的温腻触觉。

　　“嗯……清……手指……手指伸进来……”星熠的一手仍环著清辉的颈项，一手却滑到下体，毫不扭捏地抓著清辉的手指，想往幽门中捅去。

　　“熠……别闹！这是郊外，不是自家花园！”因为不满小少爷的肆无忌惮，清辉不轻不重地拍了下他弹性十足的屁股，以示惩戒。

　　已经欲火难耐地小少爷自然不可能去理会清辉的小惩戒，臀上微微的刺痒反而让他觉得这是一种情趣。一手抓著清辉的手指不让移开，一手按在他肩头，使自己的身体往上抬了抬，对准穴口，倏而坐下。待清辉反应过来，修长的食指已经探进去了一个指节。

　　“嗯，哈啊……”体内被略微填充的满足感让星熠发出一声低吟，随即将想要抽出的手指更往内推了推，身子也趴在清辉背上，一上一下地起伏著。紧致的甬道随著不断吞吐的动作而开始润软起来，原本盘於清辉腰间的双腿夹得更紧，让自己的阴茎直顶著他的後腰摩擦。

　　“再进来点……嗯……还要……”星熠渐渐不满足於主动的欢好，摇著细腰对清辉撒娇求欢。

　　“……”知道小少爷绝对不会安安分分的认真逃跑，清辉只得任由他胡闹去，自己专心寻路，谁知……

　　“哼！就知道你偏心！”发现无论自己如何求欢，清辉都无动於衷後，小少爷生起了闷气，甩开清辉的手，由他背上跳下来，强忍著双腿的战栗，独自向密林深处走去。

　　“少爷！”皱著眉头，清辉看著那个任性的纤细背影，有点不知所措地跟了上去……

　　假JJ是野战必备品

　　挥著随手捡来充当拐杖的粗木棍，祁星熠一边假装愤愤不平地抽打两旁的植物，一边竖耳仔细地听著身後的响动，生怕清辉没有跟上来。

　　身体里叫嚣的情欲骚动灼灼地将他的双眼染红，凭什麽两个哥哥能够先後得到他的身体，明明清辉是属於他的，从小就是！

　　四下张望著，知道清辉就跟在身後。祁星熠找了个杂草不是太高的地方，将薄外套大气地甩开，垫在身下。一手直接抚上自己已然半露的前襟，一手掏出也不知是藏哪里来著的假JJ套弄著。

　　“嗯~~嗯~~呀啊~~”待清辉找到小少爷时，他已经再也无法忍耐，自攻自受了起来。润湿的假东西艰难的出没在狭小的甬道中，时隐时没的紫黑色阳物将殷红的穴口撑出圆润的形状。

　　嫩白的双腿张至最大，半躺在地上的躯体撩拨出最诱人的姿势，一手臂绕过腿弯将大腿折至胸前，手掌有节奏地上下捋动著勃起地青茎，还时不时拨动垂著的两粒玉球，让隐蔽的私处门洞大开；一手绕到身後，毫不羞涩地握著假阳物的短柄时抽时插，时搅时转，旁若无人地捣弄著自己的淫穴。湿泽的甬道在异物的翻搅下发出水润得让人喉头干痒的“唧咕”声，愈演愈烈的激情戏明显要进入高潮部分。

　　“啊……啊……好爽……清……嗯……清……再用力一点……啊……”知道清辉已经走近，小少爷的呻吟声愈发撩人，迷醉的星眸里荡漾著深深浅浅的眷恋，魅惑的眼神如千回百转得让人魂牵梦萦的愁情痴恋般以烟缠雾绕的形式望进了清辉黑亮的眼眸中。

　　“……”

　　“嗯……清……要……我要……”小少爷是眼里情意绵绵，心底欲火翻烧，可眼前的人却无动於衷。下体越来越难以忍受的空虚感快要将他吞噬殆尽了，但清辉却只是静立皱眉，仿佛对眼前的人儿毫不上心，只是紧握的双拳泄露了他心底的在乎。

　　“嗯……难受……清……我要……更大的……进来……啊……”小少爷一个反手，将扔在一旁的木棍拾在手中，摩挲著粗糙干燥的枯树皮竟然让人莫名地兴奋起来。特别是当想象到它完全捅入体内後会狠狠地擦破娇嫩的内壁时，马眼就一阵紧缩，两粒随著身体一起晃动的玉球也不由地抖了起来。

　　要，要更粗更大的东西插进来！狠狠地，要痛，要快，要痛快。

　　渐渐被药物控制住欲望的小少爷似是迷失了自己，失神地在清辉不注意时猛然将糙木棍捅入体内。

　　“啊……”粗糙的老树皮贴著嫩肉被推入紧窒的甬道，剧痛袭来，略略让浑噩的头脑有些微清醒，但随後紧跟而来的快感却又让他的昂扬激爽地吐出了欢愉的白浊。

　　果真是痛快。

　　“熠！”尝到甜头的祁星熠再一次抽动手腕带动体内的糙物狠命地抽插自己，待清辉回神後按住他的手时，露在穴外的木棍上已是血迹斑斑。

　　“放开……呜……给我……清……给我……”感觉清辉正将木棍由自己体内抽离，小少爷努力收缩著肛门，用尽会阴的力气绞著，不让它脱出去。

　　“熠，放松……放松！你已经伤到自己了！”清辉伸出另一只手搓揉著穴口，待菊径略有放松便倏然抽出异物。

　　“啊……”

　　好，我们做！

　　“熠，放松……放松！你已经伤到自己了！”清辉伸出另一只手搓揉著穴口，待菊径略有放松便倏然抽出异物。

　　“啊……”一声忍痛的吟鸣，被异物撑开的穴口一张一翕，让人清楚地看见内里被磨破的娇红嫩肉。

　　“呜……坏……清……你坏……不给我……”呜咽伴著低喘，由樱唇中泄出，幽幽的饱含情欲的控诉让听闻者的心头一阵颤动。

　　小少爷润湿的星眸半蒙半醉地望著跪在自己身侧的清辉管家，敞开的领口微露出性感的锁骨，肌肤剔透如莹玉，似有流光在纤弱的骨架中隐隐烁烁地划过。昂起的脖颈下突起的小巧喉结上下滑动，小小的吞咽声引得人欲火攀升。

　　奇怪，怎麽会这麽热？看著小少爷的妖娆媚态，清辉似也有些难耐地移了下跪姿。

　　“我要！清……你不能这样对我……你分明都已经接受了大哥二哥，为什麽唯独不接受我？”看著清辉躲闪的姿势，祁星熠再也忍受不了般一把将他拉向自己。

　　小少爷的双臂用力地环抱著清辉管家，低哑的哭诉中带著声嘶力竭的悲恸。他再也不能忍受了，这样日复一日，年复一年的等待。每一天的相处都小心翼翼，生怕他反感，也深怕他逃离。为他装出的每一个表情，每一个动作都要在镜子前反复演练过多遍，力图精致达练的。可他怎麽能这样一而再，再而三的视如不见？

　　“求你……你怎麽可以这样对我……你不可以……”小少爷因为清辉无意的拒绝而有如被抛弃的小兽一般，抱膝蜷缩了起来，来不及埋入膝弯的小脸蛋满是狼狈到极致的斑斑泪痕。

　　看著曾经的风华正茂，英姿洒脱的樱花小少爷如此颓然的蜷坐在树荫下，清辉早已心痛得无以复加。这到底是谁的错？明明是你们把我逼得走投无路，不是吗？为什麽我们不能就这麽单纯地走下去，你是主，我是仆，让我一辈子都活在为他们的过错救赎的途中？

　　不自主地吻上小少爷泪湿的鬓角，我的小主人，你已经长大到足以了解世事真相的时候了吧？希望你不会後悔……

　　“呜……不做就走开……不要你可怜我……”一把推开在脸上温存流连地舔舐的唇舌，祁星熠仍旧自怨自艾地抽泣著。

　　“乖，熠宝贝，让我看看你的伤。”握著小少爷被树枝划出细口的手轻吻，清辉的眼里有不忍，也有不舍。

　　“不让看！不做就不让看！”

　　“好，我们做！”

　　“……就知道你不会跟我做！走开……”再度将小脑袋深埋起来的小少爷傲娇地扭了扭身子，突然……

　　“等等！你说什麽？”抬起头，双眼灼灼地盯著将自己领口拉开肆无忌惮地散发雄性荷尔蒙的管家大人。

　　“我说，好，我们做！”清辉笑盈盈地看著小少爷猫儿似的睁著圆眼，极度不可思议的表情，一手接著拉下裤头拉链……

　　“我说，只要你不後悔，我们来做吧。”

　　(8鲜币)逃跑是个技术活

　　被拉下的裤头再也掩不住清辉勃发的欲望，像是瞬间从长久束缚的牢笼中解脱出来般，肿胀的肉柱兴奋地弹跳，就著树林间斑驳的日光还可以看见马眼已经微湿。

　　小少爷明显已经被眼前的美景迷惑了心智，喉间的不适让他感到有点吞咽困难，想要含住那诱人的能带给自己快感的肉棒的饥渴感差点就要将他淹没。

　　清辉一脚就将退至足踝的衣裤踢开，赤身裸体地站在小少爷的视线中，高翘的欲望让祁星熠莫名兴奋。不由自主地吻上清辉那散发著雄浑麝香的男性象征，汗味与腥膻萦绕在小少爷鼻尖，让他迷醉得浑身颤栗。

　　“嘶……哈啊……”清辉在小少爷异样的眼光中不知所措的时候，顿觉分身被一股温热包围，令人舒爽得神魂远离。前端被濡湿的唇舌挑逗，从神经末梢传来让人心酥的触觉。

　　少爷的小舌绕著龟头打滑摩挲，时而轻刷而过，时而攒尖戳顶尿口，时轻，时重，似以膜拜的心态吮吻，近乎虔诚的表情更加刺激著清辉亟欲喷发的硬挺。

　　一个抽身，清辉将自己的硕大撤出，无视小少爷不满的娇嗔，一把推倒了毫无防备的他，没有任何前戏，直挺挺地将肉棒粗鲁地挤进了他的後穴。

　　滚烫的肉棒进入灼热的甬道，双方都发出满足的叹息，久候的饱胀感让星熠感动得差点哭了出来。

　　“啊啊……快一点……清……再快一点……”已经犯禁的清辉再也不必顾忌什麽，以最狂野的姿态冲刺著，粗大的硬挺一次次进出著被撑大到极致的括约肌，每一次抽送都几乎是全部拔出再狠狠插入肠道的最深处。

　　呻吟与淫语夹杂著肉体的碰撞声和私处隐约的粘稠声响在这幽静的密林中越来越清晰，小少爷将自己的双腿尽可能地拉大，让自己的私处分分明明地暴露在清辉眼前。

　　粉色的小穴在过分的摩擦後变得欲滴血般瑰丽，穴内的嫩肉随著肉棒的每一次抽出插入而若隐若现，骨盆与背脊为了更好地迎合清辉的抽送而折成迷人的角度。

　　“啊……啊……清……那里……啊……就是那里……再用力一点……啊……”清辉将小少爷的双腿架刀自己肩头，一个挺身，肉棒便以一个全新的角度插入，狠狠地撞向了祁星熠体内前列腺的位置。

　　“唔嗯……清，不要再顶了……啊……啊……好麻……”圆润的龟头顶著小少爷的前列腺不断研磨，一次次深顶像是要捅穿肠道一样刺激，节奏快到连内脏都要被震移位了。再也受不了更多刺激的祁星熠只能颤抖著收紧狭窄的肠壁与括约肌，肿胀的分身也在一次猛烈的顶撞中喷出一股股浊白。清辉也在下体一阵阵的紧缩中将自己的体液射入小少爷体内。

　　“呼，呼，熠……你还好吧？”还未脱离高潮余韵的小少爷胸口快速起伏，粗重地喘息著，清辉温柔地将分身撤出滑润的小穴，一股白液随著他的抽出而溢出密穴，顺著腿根流下，鼻尖满是淫靡的气息。

　　“别！清，别走，我还要！”用力缩了缩小穴，小少爷又将修长的双腿缠上了清辉的腰肢，两人的私处再次紧贴在一次，轻轻撕磨，粘稠的体液将两人的下体染得一塌糊涂。

　　“乖，等回去再说，现在我们可是在逃亡中。”戏谑地看著小少爷欲求不满的娇媚态，清辉开始起身著衣。

　　“我就要，再来一次好不好？”

　　“不行！”

　　“就一次啊一次啊一次！”

　　“不行！”

　　“清，求你，就再一次！”小少爷死死拽住清辉的手，不让他擦拭掉身上的爱欲痕迹，双眼满是渴望地瞅著清辉已经释放过的一次的分身。

　　“熠，别胡闹了！”

　　“不给我，我就不走了。”一个耍赖，少爷又坐了回去，赌气地扒著草皮。

　　“一次？”无可奈何地看著任性地耍著小性子的少爷，清辉叹了口气。

　　“一次！”某只小色猫的星星眼又亮了起来。

　　“上来！”清辉没有再去擦拭身上的痕迹，穿好衣服，半蹲下身，示意小少爷爬上他的後背。

　　“一次！我要再一次！”

　　“上来就给你。”面对小少爷的紧逼，少年管家依旧淡定如斯。

　　“骗我是小狗！”只披上较长的外套，小少爷光裸著屁股爬上清辉的後背，不甘地紧搂著他的颈脖，双腿环住腰身，一脸的不情愿。

　　“这是你最爱的玩具……”话音未落，托住星熠裸！的手一松，便将一个冰冷的硬物送进了小少爷体内。

　　(7鲜币)谁是谁的陷阱

　　暮色四合，夜渐渐将森林浸染在一片寂静的恐惧中，虫鸣和月色配著林间的晚风将淡淡的混著土木香的情欲味播洒出去，山雨欲来的清幽。

　　“啊……啊……用力一点……进来……再进来……啊……”一阵淫荡的呻吟伴著隐忍的呼吸声传来。

　　“唔~~不要，它钻得好深……啊……碰到了，碰到了，哦，不要开震动……啊啊啊……”粗壮的假阳具在樱花般娇嫩的少年下穴中不断钻扭，鼓捣得那被充分开发过的嫩穴发出一阵阵水润的翻搅声。

　　小少爷趴在清辉的肩背上，一脸不安分的春情荡漾。裸白的双腿紧缠在少年管家的腰间，以双手为支撑，时不时上下晃动自己的臀部，让正在高速旋转的电动玩具摩擦著自己被春药影响而瘙痒难耐的甬道。

　　清辉背著双手将小少爷的光！托在掌中，掌心直抵著假阳具的尾端，麽指和食指熟练地操纵著底部的按钮，中指有节奏地按压著穴口已然绷紧的括约肌。

　　“不……唔，顶到了……啊啊啊……”小少爷一个扭腰，玩具由原本的旋转模式变为强震动模式，粗大的龟头重重地戳在了前列腺上，敏感的分身前端也溢出了些许体液。

　　“好粗……太粗了……不行……啊啊……不要再往里面戳了……要坏掉了……”强烈的刺激让小少爷爽得尖叫起来，嘴里喊著不要，腰身却扭动得更加激烈，大幅度的摆动险些让清辉无法握住沾满粘滑分泌物的阳具。

　　“我要，要射了！”在粗大的按摩棒即将掉出穴口时，清辉以最不可思议的力度重又将它插入充血红肿的小穴中，原先仅在肛门四周游移的中指也随之深插了进去，并随著震动，曲起关节，按摩著W粉的肉壁。随著身体的摆动，小少爷的分身也在清辉背上摩擦，布料粗糙的触感给他带来了无上的激情。

　　“小声！”就在小少爷即将喷射的那一刻，清辉突然停下手中的抽动，迅速下蹲，将背上的少爷护在身下，一手捂住他正欲惊呼的嘴。

　　两人就地一滚，原先的位置上便多了一排闪亮的冰针。从色泽和气味上判断，这些冰针只是些麻醉剂，看来阻击手并没有恶意。顾不上太多，清辉再次背上小少爷，准备快速撤离这片危险地带。

　　“唔唔~~~”已然徘徊在高潮边缘的祁星熠浑噩的意识中只有让自己更加快活的念头，哪能注意到危险的到来。不住地扭动下体想要获得更多快感。清辉怕他的动静引来不必要的麻烦，只能将按摩棒的震动功能打开。

　　微微的震动声被深埋於肉穴中，唯恐马达的声音会暴露两人的位置，清辉只开了最低档。俯下身，将小少爷的衣物拉好，并将他随意披上的长外套牢牢绑在自己身上，使两人紧贴在一起，确保小少爷不会在接下来的奔跑中从自己背上被颠下去。

　　“别出声，抱紧我！”话音未落，清辉便腾跃开去，身後又是一排冰针狠扎在地上，泛著冷冷的清光。

　　“唔……呼呼……”小少爷也并不是任性地完全不知进退，虽是抵不住肉欲快感，但终究是记得紧捂住自己的嘴，不让难耐的呻吟声溢出。

　　随著清辉的奔跑，小少爷紧贴在他後腰上的欲望不断摩擦，加上後穴里的异物微微震动，终是忍不住倾泻了出来。

　　“清……对不起……”小少爷趴在清辉耳边喃喃低语，状似无物的手轻拂过清辉的後颈。

　　“什……麽……”话音未落，後颈突来的刺麻感让毫无防备的清辉感到一阵昏眩，步伐踉跄的跪倒在地後不可置信地转头看向背後，手持冰针正准备再扎他一下的小少爷。

　　“为……”熠，为什麽，为什麽要这麽做……在黑暗袭来前，清辉只来得及调整好姿势，使身体尽量前倾，避免被他背在身後小少爷在他不支倒地後被撞伤。

　　“清……”

　　(7鲜币)真相

　　迷雾一直笼罩在这一座豪宅的上方，黑压压，倾城欲摧。在一声枪响後，清辉知道自己又开始做那个一直重复不停的噩梦了。

　　在梦里，他只能以游魂的形式看著当年的悲剧不断重演，绝望与哀伤吞噬著他疲惫到极点的神经。

　　“妈妈……不要……熠宝宝……跑啊！快跑啊！”清辉看到的正是十年前小小的清辉宝宝带著熠宝宝在花园里玩耍的画面，原本该是无限温馨的场景，却因为即将发生的事情而蒙上了一层浓重的黑幕。

　　抱著熠宝宝喂饭的清辉宝宝，在一旁和苗小芽做著动物实验的祁月煜，一脸严肃地捧著金融巨著假装清修苦学实际上却是在向熠宝宝发射名为“杀死你”的嫉妒视线的大少爷，在书房中看著花园里的四个孩子玩闹的祁老爷和夫人，除了在空气中游荡的十年後的清辉，谁都没有注意到危险正在靠近。

　　“妈妈，不要！”清辉一脸痛苦地看著祁老爷身後，正举著枪的苗双柳……

　　“砰！”随著一声枪响，祁老爷捂著胸口上的血洞，难以置信地转身看著自己信任非常的祁管家的妻子。而一旁的祁夫人则因这突如其来的变故而惊吓地尖叫出声。只是那一声尖叫还未出口便消失在了嘴边，她的胸前也多了一个与丈夫相同的血洞，凄惨惨地正往外冒著血水。

　　“不……”清辉悲痛地嘶吼，他想上前责问自己的母亲，为什麽，为什麽要这麽做，可是身体却怎麽也动不了。

　　偌大的祁宅突然间火光四起，眼前的一切都渐渐模糊了起来，他看见母亲狰狞地笑了起来，看见大火将所有人都一一吞噬，看到不知从哪里冒出来的黑衣人正在和母亲沟通交涉互道恭喜，看到小小的熠宝宝被人粗鲁地抱走……

　　对了，熠宝宝……熠宝宝危险！！花园里的几个孩子惊恐地看著眼前的黑衣人，日耀与月煜将清辉和小芽牢牢护在身後，熠宝宝在一名黑衣人怀中凄厉地哭著。

　　“熠宝宝！坏人，你们是坏人，快放开熠宝宝！”小小的清辉最看不得的就是熠宝宝受委屈，挣脱日耀的保护，一下子扑了上去，张开口，狠狠地咬在黑衣人的大腿上，却在一声咒骂中被一脚踢开，随即胸前还被补上了一枪……

　　“砰！”

　　“不！清宝宝……”十年前清辉看到的最後一个画面就是日耀绝望地向他扑来，眼里是天地沦陷的痛苦。

　　胸口一阵刺痛，清辉幽幽转醒，这是每次噩梦过後都会出现的後遗症。十年前的那个伤口又开始作祟。

　　空泛泛的眼神盯著满目的粉红色，清辉知道，他又回到了祁宅。十年前那场大火後重建的，盛满阴谋、愧疚和背叛的祁宅。

　　是母亲，是母亲杀死老爷和夫人的。

　　母亲是个杀手，是暗杀组织“暗阁”的头号杀手“鬼柳”。她混进祁宅只是为了刺杀祁老爷，但是爱上祈管家，并且和他生了一个儿子却是意外中的意外，为了摆脱组织的利用，她接下了杀手生涯中的最後一个任务：杀死祁老爷……

　　只要完成最後一个任务，她就自由了。她就能像正常人一般恋爱，结婚，生子，和最爱的男人共度一生，就能安稳、平静、幸福。所以她一定要杀死他，还不能让自己的丈夫知道，於是她偷偷地安排好一切，让这一场谋杀看起来就像是黑社会寻仇。在完成任务後她竟然还能若无其事地继续侍奉著祁老爷的三个儿子。

　　是的，若无其事。

　　这一切，都是清辉在她的日记本里看到的。她将过往写在了日记里，并尘封於箱底，可仍旧是被清辉看见了。

　　这麽多年来，清辉总是活在痛苦中，原来是自己的母亲杀了少爷们的父母啊……看著母亲在父亲怀中幸福的样子，清辉又不忍揭穿，说他自私也好，说他虚伪也罢，这一笔血债，就由他来偿还吧。他甘愿为少爷们做牛做马，赌上性命也在所不惜……

　　(9鲜币)真相果然“大白”（正文完结）

　　“儿子……你醒啦？”就在清辉仍浑噩不清的时候，眼前突然出现了一张无限放大的老脸。

　　“唉……我说儿子啊……你可真是不争气你爸我好歹也是当年的SSS级执事怎麽就生出了你这麽一个不争气的臭小子呢竟然连最基本的抗力测试都没能通过你出去可千万别说是我儿子啊！”还没等清辉反应过来，祈管家又开始了新一轮的唠叨轰炸。

　　“唉……我说儿子啊……你最近是不是又没有好好吃饭啦看你都瘦成什麽样子了这样以後怎麽能伺候得了三位如狼似虎地少爷啊要知道三位少爷在床事上没一个是好说话的主你的後庭开发度是不是够标准了我可不希望以後要天天来给你缝菊花……”给清辉垫桑一个软枕头，祈管家的唠叨继续。

　　“唉……我说儿子啊……你怎麽一点都没遗传到你老子我的痴情与专一呢看吧现在吃苦头的还不是你自己一对三4P呢希望你能活著挺过新婚期哦对了你们的婚期就定在下个月的十五正好是中秋节……”无视清辉铁青的脸色，祈管家继续唠叨著削苹果。

　　“唉……我说儿子啊……我其实一直没弄明白你到底是压人的还是被压的别害臊这点你要先跟爸爸通个气这样我才好决定到底是准备嫁妆呢还是准备聘礼……”说多了有点口渴，啃了口原本打算削给儿子的苹果，再看看儿子满脑袋的青筋，祈管家又下了颗唠叨炸弹，在清辉没来得及爆发前抖出了个惊天真相。

　　“唉……我说儿子啊……等会儿老爷和夫人就回来了你说我到时怎麽跟他们解释花园里的牡丹全被换成玫瑰的事儿其实玫瑰真的比牡丹好养活就像是三角梅什麽的也还不错……”

　　“等等……爸，你说的谁？老爷？夫人？是谁？”

　　“唉！我说儿子啊……你怎麽能连你干爹干妈都忘了小的时候他们最疼的可是你哟比疼三个少爷还疼你的你怎麽可以……”

　　“不……不是……他们不是已经……已经死了？”

　　“你个臭小子，诅咒谁呢！他们可是你未来的公公婆婆！”刚进门的苗双柳一听到那个不吉利的字就立马照著清辉的脑门儿来了个爆炒栗。

　　“妈……你……”

　　“你什麽你！还不快换好衣服下来，傻愣著干嘛！”

　　在一阵推搡中，清辉被迫换上了一套白色礼服，随即在祈管家的暴力挟持下来到花园。

　　现在是什麽情况？白色的纱幔，粉色的玫瑰，彩色的气球，巨大的爱心蛋糕……怎麽这麽像求婚现场？而眼前的两人是……

　　“清辉，辛苦你了。”

　　“哇啊~~清宝宝~~你还是这麽可爱啊~~~”

　　“你们，你们不是已经……已经……十年前……”这两人分明是十年前就已经死去的祁老爷和祁夫人，可为什麽……清辉觉得这个梦长得诡异，拼接得很有问题。

　　“嗯？老婆，你没和他解释过吗？”看著清辉呆滞的神色，祈管家用手肘蹭了蹭突然想起什麽的苗双柳。

　　“呃……这个……我以为你解释过了……而且……就是你没解释过，这麽多年了，少爷们也应该有解释吧……”

　　“……”

　　“儿子，来，我给你解释一下……”祈管家将仍没有缓过神的清辉拉到一边，开始讲述十年前的那场“事故”。

　　苗双柳的确是杀手没错，也的确接了暗杀祁老爷的任务，但她事先早已和祈管家坦白过了。那一场暗杀，那一场大火都是为了烧出祁宅的内奸而设定的“好戏”。可是谁也没想到的是，当天竟然真有一个商业敌手雇了杀手上门寻仇。而在这一场“事故”後，祁老爷和祁夫人毅然决定诈死，然後进行一个短暂的旅行来放松自己，直到苗双柳处理好“暗阁”的所有事情。

　　当然，更没想到的是，在苗双柳正式接受“暗阁”後，祁老爷夫妇竟然因为环游世界而乐不思蜀，并且一游就是游了十年！

　　更更更没想到的是，这个全家都知道的“秘密”大家却唯独忘了告诉那时还在病床上休养的祁清辉……於是，一个长达十年的误会就这麽产生了……

　　“什麽……这就是真相？！？那我这十年来到底在纠结什麽啊……”清辉彻底内牛满面了……

　　“呵呵……难道你不觉得除了你以外，没人记得每年的‘祭日’是什麽时候的吗？小亲亲还真是迟钝得可爱呢~~~”清辉突然被人从身後环抱住，然後脖颈上便传来一阵湿吻的黏濡感。

　　“恶……二少爷”

　　“那……小亲亲，今天是我们的订婚日哟~~~你果然还是适合穿白色……呐~~要不要试试我为你设计的婚纱呢？”

　　“我们的……订婚日？”清辉僵硬地转过头。

　　“不是你们的，是我们的！”小少爷也从另一边抱住了清辉，“是我们四个人的哦！”

　　“清……你终於要是我的了……”大少爷雄浑的嗓音中带著压抑的情欲，轻柔地吻了吻清辉的前额。

　　“现在……谁能告诉我现在到底是什麽情况啊啊啊啊啊啊……”
