
1、1.悲催的小号 ... 
 
 
　　苏逸是个20岁的宅男。宅的几个月不出门都没有问题。
　　自从十天前失业后，他就一直没出过门。
　　然而…他爱的“死去活来”的电脑在某一天彻底崩溃了。
　　原因就在他决定去玩《灵幻》的时候开始。
　　
　　那天，苏逸兴致勃勃的跑去下载灵幻。
　　结果下了两天…是个病毒。导致机子顿时卡的连一个字都打不出来。
　　
　　苏逸悲愤的骂了一整天。打电话给一认识的技术人员。
　　后来，机子重装。辛辛苦苦下的游戏全部归0
　　苏逸痛恨之下，当即跑去买了灵幻的碟回来装。
　　
　　装好灵幻。建了个账号。选了武贤的职业。
　　名为――――你爷爷。
　　
　　从此，踏上了悲剧坎坷的游戏之路。
　　
　　灵幻里分五个职业。
　　分别为武贤，医师，道士，玄宗，导禽
　　武贤=所谓的肉盾。武器为斧头（男）
　　医师=加血的医生。武器为双刃（女）
　　导禽=驯养妖物为自己所用的DPS。武器弓箭（女）
　　道士=主力为火的DPS。武器剑（男）
　　玄宗=主力为电的DPS。武器杖（男女都行）
　　
　　你爷爷刚从出生地新手村出来。跑来跑去的新手很多。因此，站在前方那位80一动不动的道士相当显眼。
　　
　　你爷爷跑过去。贼头贼脑围着那人转了一大圈，然后将人物下方的和善改成了杀戮，对着那人物就是一阵猛敲。
　　几十分钟过去…那80级的大哥就让一个1级小号给一棍子一棍子“费力”的敲死了。
　　
　　你爷爷站在尸体旁边足足呆了有5分钟。然后扬长而去…
　　
　　*****
　　【本地】乐死的：自强队~来个武贤~
　　【私密】你爷爷：求组。
　　10分钟过去…没有回应。
　　30分钟过去…没有回应。
　　
　　【本地】不吃鱼的猫：组队一起过任务。
　　【私密】你爷爷：20级求组。
　　10分钟过去…没有回应。
　　30分钟过去…没有回应。
　　
　　苏逸深感绝望。没人鸟他。
　　于是一个人从1级奋斗到20级。
　　
　　没法。没人组，只有一个人去接任务做。
　　
　　其实这里刚开始升级挺快的。
　　用了两个小时左右，升到了20，便可以出新手村了。
　　
　　苏逸点了根烟。继续操作着屏幕上的人物朝着下个村庄而行。
　　找到传送的NPC，点击传送入笑迎村。
　　
　　到一个商人NPC那里交了新手村村长给的任务。拿到只坐骑马。
　　一口气把村里所有NPC的任务接了。你爷爷坐上小马悠哉哉的朝村外跑。
　　
　　刚跑出村口。只见屏幕上显示――――你已死亡。
　　苏逸半天没回过神。
　　【信息提示】：是否复活？
　　狠狠吸了口烟，苏逸点了接受。
　　
　　失血三百…
　　3秒内，倒地。你已死亡…
　　
　　“你妹！”苏逸对着屏幕一声怒吼。
　　他魂都还没回过来就让人给宰了？
　　
　　这次他学聪明了。知道先看看周围，然后再小心翼翼的点复活…
　　
　　复活后，坐地回血。
　　猛然间，你爷爷头上红色字很显目――失血5百…
　　【信息提示】你已死亡…是否复活？
　　
　　苏逸把键盘一砸。
　　【本地】你爷爷：谁杀我？！
　　半天没人鸟。气愤着继续跑尸。
　　
　　结果跑回来…点复活。瞬间被宰。
　　继续跑尸…继续被秒。
　　
　　来来回回十多次，苏逸火了。
　　【本地】你爷爷：你屏幕上显示你爷爷被杀很爽吗？！
　　没有回应。
　　
　　在你爷爷第N次跑尸后。终于已灵魂的姿态看到了凶手的大名―――――“感叹号”
　　而这位80的兄台，正坐在他的尸体旁边。
　　靠，还守尸？
　　你爷爷也不复活了。以灵魂姿态站在尸体旁。陪着感叹号一块“守尸”
　　他突然觉得感叹号这个名字很眼熟…
　　的确很有熟悉感啊~
　　
　　呸，这不就是他刚开始玩时敲死的那位80级仁兄吗？！
　　
　　完了…感情人家来找他报复的？
　　他当时不就是徒个好奇下的手吗。这仁兄至于一个劲报复他吗？
　　
　　【本地】你爷爷：大哥啊，你放过无知的小弟吧~我升个级也不容易~
　　5分钟过去…没人鸟。
　　【本地】你爷爷：难道你有见你爷爷惨死的爱好？
　　5分钟过去…照样没人鸟。
　　
　　【本地】吃什么拉什么：傻鸟，别叫了。
　　【本地】你爷爷：……
　　【本地】吃什么拉什么：我要是见着你，肯定也杀。
　　【本地】你爷爷：为啥？
　　【本地】吃什么拉什么：欠虐。
　　【本地】你爷爷：难道就因为我是你爷爷？
　　【本地】吃什么拉什么：滚！
　　
　　被人守尸，又找不着人帮忙。无奈之下，苏逸只好当即下线。
　　
　　下了线，苏逸看了看时间。晚上9点。
　　嘟嘟嘟嘟…
　　电脑旁的手机欢乐的响了起来。
　　“喂，苏逸。出来玩不？”电话那头，无疑是唯一一个跟苏逸还有联系的哥们。陈森
　　“算了，懒得出门。”
　　“你是准备在家发霉吧？”电话那头提了提声音：“你要抱着你的电脑媳妇入土啊？”
　　“一边玩蛋去。”苏逸脸一沉，毫不分说的挂了电话。
　　
　　嘟嘟嘟嘟。
　　手机再次欢乐而响。
　　苏逸看了眼来电显示，接起了电话：“妈。”
　　电话那头声音很杂吵：“小逸啊，吃饭了吗？”
　　“还没。”苏逸应了声，皱了皱眉头：“你那边很吵。”
　　电话那头哈哈笑道：“妈在打麻将。赢了不少。明儿给你汇点钱过去。”
　　“不用，卡上还有不少。”
　　“你啥时候回来啊？你童姨家的姑娘今儿从英国回来。哎呀，变的可漂亮了。”
　　“妈，人家看不上我的。”他妈那点心思，苏逸比谁都明白。无奈的暗自叹气。
　　“瞎说，老娘儿子贤良淑德，谁瞧不上？”
　　“妈…我说过了，别拿那四个字来形容.”
　　“哎呀，说真的。你啥时候回来？”
　　“过两天吧。妈，不说了。我先去吃饭。”
　　
　　挂了电话。苏逸仰头一声长叹。
　　
　　走到冰箱前，开了冰箱。冷气扑脸。
　　望着空空如也的冰箱发了足足三分钟的呆。苏逸才关上冰箱，走回电脑桌前。
　　苏逸这个人很懒。懒得就算肚子饿也不愿出去吃。
　　于是，点开灵幻游戏图标...进入游戏。
　　
　　守尸的没了影。直接点复活。
　　赶紧离开这伤心之地。一路奔回笑迎村。
　　城内聊天框五花八门的喊叫。
　　
　　【本地】收百涩草，两G一株。
　　【本地】自强队，来人~
　　【本地】卖点卡，500G一张~
　　【本地】暗自蛋疼：免费带血灵洞（20级副本）
　　逮着这条，苏逸立马密了过去。
　　【私密】你爷爷：求组~
　　【私密】暗自蛋疼：不带你。
　　【私密】你爷爷：不拖后腿。
　　【私密】暗自蛋疼：不带你。
　　【私密】你爷爷：未来强力肉盾~
　　【私密】暗自蛋疼：说了不带你！
　　【私密】你爷爷：我爸是李刚！
　　信息提示：暗自蛋疼邀请你组队…
　　
　　平生第一次有人组啊~
　　苏逸顿时热泪盈眶。
　　入了队伍。同队除了90级的队长还有3个与苏逸等级不相上下的。
　　
　　【队伍】你爷爷：你们在哪？
　　【队伍】老衲还俗了：洞口。
　　【队伍】你爷爷：洞口在哪？
　　【队伍】老衲还俗了：看地图。
　　
　　找到血灵洞。
　　奔过去…
　　眼看着快到血灵洞。一只顶着精英两字的猴子长牙咧嘴而来。
　　
　　【队伍】暗自蛋疼：来齐没有？
　　【队伍】低过时间：你爷爷还没来。
　　队伍提示：低过时间被踢出…
　　【队伍】老衲还俗了：………
　　【队伍】暗自蛋疼：你爷爷怎么还没来？
　　【队伍】老衲还俗了：………
　　【队伍】总是沉思：………
　　【队伍】你爷爷：让怪给劈了。
　　
　　于是无数次来来回回的跑后，你爷爷终于顺利到了血灵洞口。
　　洞口聚集了许多人，一片坟墓。死了无数悲催“壮士”
　　
　　你爷爷挤在人群当中。
　　正准备跟着队友入副本。猛然见血条在一个劲的下降。
　　还没反应过来。信息提示―――你已死亡。
　　
　　接着又是条信息提示――――你也被踢出队伍。
　　
　　苏逸嘁了口。有什么了不起的。
　　自个奋斗去……
　　
　　刚出血灵洞口。苏逸就恨不得转回去。
　　真是冤家路窄。居然在门口碰到这个感叹号道士。
　　不容分说。对方上来对着他就是一剑。
　　两下便把你爷爷给敲死了。
　　
　　唯恐那人会守尸。苏逸复活后，坐在NPC身边不动。
　　




2

2、2.扛上了 ... 
 
 
　　悲愤中的苏逸，上百度。
　　查，如何升级快。
　　答案如下：可以刷副本。
　　20级到30级，可以刷位于笑迎村外的血灵洞。
　　30级到50级，可以刷位于临闻村外的死灵穴。
　　50级到70级，可以刷四大主城影丝城管辖范围内的望牙山。
　　70级到90级，可以刷四大主城蓬泉城管辖范围内的迷雾阵。
　　90级后，便是到四大主城的幽冥城和龙鸣城做任务，刷八怪阵，魔莺副本，妖狐副本，囚阵副本等等升级和刷装备。
　　将流程什么的百度清楚后。苏逸决定拼了。
　　对感叹号的残杀，不报仇誓不为人！
　　
　　上淘宝。买点卡换金！
　　找了家信誉不错的店。一张卡30块钱。
　　可惜…卡上还有20块钱…
　　
　　将游戏退到人物选项。苏逸便匆匆出了门。
　　楼道的灯坏了。黑漆漆的也不敢跑快了。要是一个不注意，估计要摔成残废。
　　
　　摸黑着下楼。苏逸将双手往口袋里一插。缩着头往网吧的方向走。
　　
　　一进网吧。苏逸站在柜台前。
　　那柜台的网管玩的起劲，一时间没搭理他，大笑着跟身边人说：“这傻鸟。我见他一次杀一次。杀的可爽了！”
　　苏逸神经一绷紧，探头朝柜台机子上瞄。
　　幸好…对方玩的是别的游戏。
　　
　　“上网啊？”网管抬起头，瞥了苏逸一眼。玩着电脑的手却没有停。
　　“灵幻点卡。”苏逸说着从兜里掏出钱：“30块一张的。”
　　网管将游戏最小化，打开了充值平台：“多少张？”
　　“嗯…先10张吧。”
　　网管利索的拿出纸张。抄写了一大堆数字。递给苏逸。
　　苏逸接过纸张，转头就走。
　　
　　出了网吧门。回去的路上，碰到了陈森跟他女朋友。
　　正好陈森也逮着他，立马上来笑嘻嘻说：“苏逸，你家借我们住一晚？”
　　苏逸瞥了他俩一眼，点了点头。
　　
　　领着两人回去。苏逸直接奔向电脑桌前。
　　陈森也习惯了，一切自便。
　　
　　陈森两口子坐在苏逸的床边亲亲我我的。
　　苏逸完全视为空气。登上灵幻。在世界大喊：卖点卡。500G一张！
　　
　　“陈森，你朋友在呢。”陈森那女朋友羞答答的说。
　　陈森在女朋友脸上亲了口道：“别管他。他丫眼里就只有他媳妇。”
　　“他媳妇？”陈森女朋友不解道。
　　“就是那台破电脑。”陈森说着又亲了亲女朋友的唇。
　　
　　苏逸操起桌上的空烟盒飞了过去，眼不离电脑：“别在我这瞎搞。”
　　“怕什么，反正你一个人住。”
　　的确，这里的房子只有苏逸一人住。他爸妈在两年前因为工作的关系搬回了外婆那边的房子。
　　
　　没有在理会陈森两口子。苏逸脱掉拖鞋，在椅子上蹲着。
　　【世界】你爷爷：卖大卡，500G一张。
　　没一会，有人私密而来
　　【私密】半翼：先卡后G。
　　【私密】你爷爷：先G后卡。
　　【私密】半翼：有担保？
　　【私密】你爷爷：没有。
　　【私密】半翼：我有。
　　【私密】你爷爷：谁？
　　【私密】半翼：我在你旁边，你看我显示的公会。我是这公会的会长，整个公会都能担保。
　　这个公会在这服是排名第一。叫《基情四射》。而会长不仅是全区六个满级人员中的一个。还是全服排行第一的玄宗。
　　点开半翼的个人信息。
　　苏逸咽了咽口水。这人全身极品闪亮亮的橙色装备。加金色武器和衣服。
　　灵幻里的装备分几个等级：白色，绿色，蓝色，紫色，橙色。金色
　　白色=最垃圾的装备，也就是苏逸现在身上的。
　　绿色=比白色好一点。
　　蓝色=对于级低的来说还行。
　　紫色=能混到一身紫你也算是混的不错了。
　　橙色=极品。
　　金色=登峰造极，全服膜拜。
　　【私密】你爷爷：你要几张？
　　【私密】半翼：你有多少？
　　【私密】你爷爷：十张。
　　【私密】半翼：我全要。
　　
　　于是苏逸将卡号密码一致发了出去。
　　10几分钟过去。半翼向你提出交易。
　　点了接受。对方却又突然取消了交易。
　　接着就是直接下线。
　　
　　苏逸顿时从电脑桌前弹了起来。
　　摔着键盘大骂：“你妹的！太不守信用了！”
　　
　　那边的陈森被苏逸的反应弄的一愣一愣的：“咋的？”
　　“死骗子！”苏逸骂了声，蹲回凳子，在世界大刷：半翼你个不守信用的小人！骗点卡的无耻之徒！太不要脸了！
　　一口气刷了十多条。引起了公愤。
　　【世界】不懂上百度：你个二B，骂谁呢？！
　　【世界】暗自蛋疼：又是你这二B，找死啊？
　　【世界】穿着内裤奔跑：哈哈，半翼被骂了。笑死我了。
　　【世界】你爷爷：你们基情四射的都是一群狗！
　　【世界】不懂上百度：你妹！有种出村，老子摆你尸！！
　　【世界】暗自蛋疼：哥无比蛋疼了…
　　【世界】临死前吃口饭：揉揉~
　　【世界】暗自蛋疼：2哥，你来帮我揉？
　　【世界】临死前吃口饭：一揉你就不是蛋疼的问题了。
　　【世界】穿着内裤奔跑：是蛋碎~
　　【世界】你爷爷：半翼你个不守信用的小人，骗点卡的无耻之徒，太不要脸了！
　　以上，无数条。
　　
　　【世界】穿着内裤奔跑：一直叫半翼，你暗恋他啊？
　　【世界】你爷爷：毛！
　　【世界】临死前吃口饭：你暗恋他的毛…
　　【世界】你爷爷：滚！！！
　　【世界】不懂上百度：群虐他！
　　【世界】暗自蛋疼：你小子敢出村子就完了！
　　
　　切。他还就不信了。
　　出村怎么着？能把他怎么着?
　　
　　你爷爷往笑迎村门口一站。。
　　只见十几个骑着各种坐骑的华丽军团而来。
　　都是些8,9十的紫装+橙装号。将你爷爷给围了…
　　
　　不等苏逸反应过来。那群人下马就朝着你爷爷暴打。
　　结果你爷爷无数次阵亡…
　　进出村口的人看着也不帮。太丫没有人情了！
　　
　　世界频道惊现。
　　【世界】暗自蛋疼：这小子的名字真够贱的~
　　【世界】临死前吃口饭：老大号前几天就被盗了。
　　【世界】不懂上百度：黑客也悲催了~
　　【世界】坐月观狗：哎呀，你们真热闹。在干啥呢？
　　【世界】人肉包：他们在杀你爷爷。
　　【世界】坐月观狗：我才杀你奶奶，杀你全家！
　　【世界】人肉包：他们真的是在杀你爷爷…
　　【世界】坐月观狗：……
　　【世界】不懂上百度：月妹子~哥哥想念你了。
　　【世界】坐月观狗：来一发？
　　【世界】暗自蛋疼：月妹子，你这伪娘又发骚了。
　　【世界】坐月观狗：别这样，我很自爱的
　　【世界】暗自蛋疼：………
　　【世界】不懂上百度：………
　　【世界】坐月观狗：饭哥，你满级了啊？陪我们去刷八怪阵啊？
　　【世界】临死前吃口饭：好说。
　　于是一群围着你爷爷的号纷纷远走…
　　苏逸气的全身都在发抖。就差没一口鲜血喷在屏幕上。
　　




3

3、3.你们猜 ... 
 
 
　　陈森见苏逸表情扭曲，走过去直接把苏逸的电脑给关了。
　　“你找死啊？！”苏逸扭头就骂。
　　陈森捏住苏逸的嘴，一脸嫌恶：“瞧瞧，你这素质。”
　　苏逸拍开陈森的手，没好气道：“你有脸说我？下半身思考动物！”
　　陈森般过一旁的凳子，在苏逸旁边坐了下来。一双眼睛死死盯着苏逸。
　　“咋的？”苏逸摸了摸脸，愣愣的问。
　　陈森抓住他的手，眯眯笑道：“咱俩从小一块长大…”
　　“行了，你说你想借多少钱吧？”苏逸打断陈森的话直截了当。
　　“我今的不问你借钱！”陈森故作的叹了口气：“你打算在家呆到啥时候？你妈要是知道你丢了工作，估计明的就把你接回那边去。”
　　苏逸伸手去打开电脑源。漫不经心道：“过两天去找工作。”
　　“要不你跟我一块去我们公司上班得了？”
　　
　　“陈森，我饿了。”陈森的女朋友忽然走过来，双手往陈森脖子上一搂。
　　苏逸瞥了眼那女娃，点了根烟。那女孩身材相当好。陈森就喜欢那类型的。
　　陈森拍了拍女娃的手，冲苏逸说道：“你要不要一块去吃饭？”
　　“不去。”苏逸应了声，将目光放回开好机的屏幕。
　　
　　“那我给你带点回来。”陈森说着站起身来。牵着那女娃就走了。
　　听到开门声。苏逸回头盯着虚掩着的门。
　　陈森是苏逸从小一块长大的哥们。唯一一个知道苏逸性取向的人。
　　苏逸知道自己性取向的时候，就是因为陈森。
　　
　　高中那会，陈森的外表拿下了学校校草的头衔。
　　那时候苏逸就开始明白，为什么见陈森身边围着女孩子的时候心里会不舒服了。
　　后来苏逸告诉陈森，自己是个同性恋。当时陈森愣了半天，带着苏逸看AV，给苏逸介绍女朋友。试图把苏逸拉正常。
　　结果都把女人给苏逸介绍到床上了，苏逸却硬不起来。
　　那以后，陈森便接受了苏逸是同性恋的事实。还坦言不会歧视苏逸那性取向。
　　所以两人到现在还是一如既往的“哥们”
　　
　　往事不堪回首。苏逸叹息着收回了目光。
　　登陆游戏。苏逸操控着鼠标满地图瞎跑。
　　
　　【世界】坐月观狗：刷八怪阵~
　　【世界】灰暗的世界：求组~
　　【世界】暗自蛋疼：灰暗，你才50级求啥组？
　　【世界】不懂上百度：月妹，组我一个~
　　【世界】半翼：组我。
　　【世界】暗自蛋疼：老大~~带我刷湖月剑！
　　惊现骗子。苏逸立马激动了起来。
　　【世界】你爷爷：半翼！你这骗子！
　　【世界】半翼：此服惊现贱号…
　　【世界】临死前吃口饭：老大，这小子说你骗他卡。
　　【世界】半翼：前几天号被盗。
　　【世界】你爷爷：少废话！骗卡，死不要脸！！
　　【信息提示】：坐月观狗邀请你入队伍
　　点下接受。队伍信息弹出。
　　同队有半翼，坐月观狗，暗自蛋疼，临死前吃口饭。
　　半翼：100级玄宗。
　　临死前吃口饭：100级导禽。
　　坐月观狗：92级医师。
　　暗自蛋疼：90级道士。
　　你爷爷：20级武贤…
　　苏逸顿时感到压力很大…
　　
　　【队伍】半翼：我号上的G被被盗走了。没法补偿你。
　　【队伍】你爷爷：去你妹！
　　【队伍】暗自蛋疼：我靠！你欠虐呢？！
　　【队伍】坐月观狗：翼哥，你号上十几万G都被盗了？
　　【队伍】半翼：嗯。
　　【队伍】临死前吃口饭：T T可怜。
　　【队伍】你爷爷：你们都去被爆菊吧！
　　说着苏逸直接退出了队伍。
　　气不打一处来。刚想砸键盘。耳边人道：“你玩这游戏啊？”
　　苏逸偏头，陈森就站在他身后。挨的老近。近的苏逸神经都绷成了一条线。
　　点点头，苏逸尽量让自己显得相当平静。
　　“哪个服的？”陈森把手里的袋子放在电脑桌前。一双手撑在椅子旁。
　　“六服。”苏逸伸手去拿过袋子。纸碗里是他最喜欢吃的香肠炒饭。
　　陈森拿过鼠标，把苏逸的人物信息点开。
　　这动作，就像是陈森把他搂在怀里。让苏逸顿时耳红面赤。
　　“哎呀，你混的太悲催了~”
　　苏逸啃着饭没反驳，盯着电脑屏目不转睛。
　　
　　【本地】一爆必残：自强血灵洞，来个肉盾~
　　【本地】你爷爷：组。
　　信息提示：一爆必残邀请你入队~
　　平生第一次有人肯组他一起玩。苏逸一个兴奋，放下饭碗，夺过鼠标。
　　【队伍】你爷爷：队长我爱你~~
　　队伍信息如下：
　　一爆必残：30级道士。
　　SOSO：25级玄宗
　　野兽派美女：26级导禽。
　　尽管你挣扎：30级医师。
　　你爷爷：20级武贤。
　　
　　打开世界地图，找到血灵洞的位置。坐上小马坐骑便飞了过去。
　　刚开始玩这游戏，苏逸不是很懂的。但是他明白一个道理，不懂跟着跑就对了！
　　于是他跟着队友跑进副本。跟在一群人屁股后面看别人打怪。
　　打着打着，队长发话了
　　【队伍】一爆必残：你爷爷！你冲前锋去！
　　【队伍】你爷爷：万一死了咋办？
　　【队伍】一爆必残：扛好怪，医师给你加血！
　　
　　于是你爷爷举着他那10级的白装武器朝着怪冲了去。对着一堆的精英怪嘲讽。
　　只见你爷爷的血掉了又升，升了又掉~
　　眼看着自个1千多血只剩下300了。你爷爷撒腿就往后跑。
　　悲剧发生了…你爷爷带过去的一群怪，把队员全给宰了。
　　
　　【队伍】野兽派美女：二B，你会不会拉怪！！！
　　【队伍】尽管你挣扎：他的装备居然还是10级的白装…
　　只见一爆必残打开杀戮，冲上去就对着你爷爷杀。
　　几秒后，你爷爷在复活PNC脚边倒下。
　　【队伍】一爆必残：扛的好不？！
　　【队伍】你爷爷：有本事你去扛？
　　信息提示：你被一爆必残杀死…
　　【队伍】你爷爷：你这不孝子，肯定痛恨你爷爷…
　　信息提示：你被一爆必残杀死…
　　【队伍】野兽派美女：算了，我用BB（宠物宝宝）来扛~应该过的去。
　　于是一群人冲回血灵洞。继续副本。
　　
　　苏逸屁妞屁妞的跟在队友身后，无耻的混经验。
　　打了半个小时，终于见着了BOSS，是个全身红的魔人。
　　一掌就劈了几个队友一半的血。
　　【队伍】野兽派美女：你爷爷，换你来扛!速度！
　　见别人指名道姓的喊自己的号。苏逸只好冲上去对着BOSS嘲讽。
　　BOSS转过来对着他一掌，苏逸血立马掉一半。
　　于是情急之下，苏逸赶紧按下晕眩。
　　结果只见那魔人变成了一头巨熊，踩死了要钱不要命这位武贤。
　　【队伍】野兽派美女：你放什么激怒啊！
　　【队伍】SOSO：晕怪啊！！
　　三分钟过去...
　　队伍提示：全灭。
　　【队伍】SOSO：肉盾，你到底会不会玩？！
　　【队伍】你爷爷：我按错键了...
　　苏逸的确是按错键了。晕眩的技能在5号键，他按成了4号键的激怒。还以为是键盘失灵了便一个劲的按。回过神才发现，原来是按错了...
　　
　　于是一番挫折。集体到复活点复活，然后再入了副本。
　　这次苏逸得了经验。冲着BOSS一个嘲讽，然后再晕眩。晕眩。晕眩…
　　
　　用了一个小时，终于把BOSS给解决了。
　　装备分配是扔骰子。谁的点数大物品就归谁。
　　【队伍】一爆必残：别乱丢骰子，谁的装备谁扔。
　　【队伍】SOSO：^_^道士的。
　　【队伍】一爆必残：信曾哥，骰100！
　　【队伍】你爷爷：信春哥，骰100！
　　队伍提示：一爆必残骰出99点。你爷爷骰出100点。你爷爷获得梵玉衣。
　　【队伍】野兽派美女：……事实证明还是得信春哥
　　【队伍】SOSO：你爷爷…你乱骰什么…
　　【队伍】一爆必残：老子一刀劈了你！
　　
　　刚从副本出来。一爆必残立马打开杀戮。冲过来就朝着你爷爷砍。
　　结果你爷爷被无数次击杀到彻底裸奔。
　　这游戏要是被玩家杀上100次，那么装备就会全掉。
　　而你爷爷，便是这区第一个饰演者...
　　【私密】你爷爷：一爆必残！你心理变态！
　　
　　 

作者有话要说：你们猜这章小攻出现没？猜对猜错都没奖励…




4

4、4.傻子 ... 
 
 
　　“陈森。”苏逸欲哭无泪的望向床那头。
　　陈森从短信里抬起头来：“咋的？”
　　“我被爆了…”
　　“哦。”陈森漫不经心的应了声：“应该的。”
　　苏逸不想玩了，跑到床边趟在床上，用被子捂着头啊啊的乱叫一气。
　　陈森摇了摇他：“大晚上的，别瞎叫！”
　　苏逸从被子里探出头，瞥了陈森一眼：“我得睡觉了，你赶紧走人！”
　　陈森把手机放回口袋里：“我今晚留宿。”
　　苏逸没好气：“你当我这是旅馆啊？”
　　陈森没有鸟他，跑去上厕所了。
　　
　　苏逸闭上眼想，明天一定要把级数升的比那一爆必残高，然后狠狠的蹂躏那不孝子…
　　
　　当苏逸醒来的时候已经是大白天了。
　　陈森也走了。留了张纸条给他，上头写着――――你梦/遗了。
　　苏逸猛然从床上弹起来，掀开被子一瞧，还真…遗了？
　　奇怪，他昨晚没做梦啊？
　　
　　起床，刷牙洗脸换衣服十分钟搞定后。苏逸穿着拖鞋便下楼了。
　　
　　到不远的集市口吃了稀饭油条。又到超市买了一堆干粮。数着剩下的十几块钱朝回去的路走。
　　
　　回到家，把买来的面包方便面等一堆速食品丢进冰箱。苏逸立马就往电脑桌前坐。
　　打开电脑，登上灵幻。
　　
　　一直做任务到11点，苏逸刷到了30级。
　　
　　看着别人组队配合，两三下就把任务给完成了。而自己却得一个怪一个怪的敲。真悲催~
　　打了个哈欠，苏逸继续做着下一个任务。
　　
　　突然，聊天窗口私密的红字醒目。
　　【私密】半翼：你有没有浮纹木？
　　苏逸看了看自己背包。有50多个浮纹木，都是打怪打出来的。
　　这玩意是拿来做燃破的材料。
　　所谓的燃破也就是在装备上添加属性。
　　【私密】你爷爷：有，但是不给你。
　　【私密】半翼：我买。
　　【私密】你爷爷：一个100G，少了不卖。
　　【私密】半翼：你在什么位置？
　　【私密】你爷爷：临闻村口。
　　【私密】半翼：等着，别动。
　　苏逸以为半翼会来高价买浮纹木。所以就在原地等着。
　　
　　两分钟后，半翼骑着金光闪闪的凤凰而来。
　　在你爷爷面前下坐骑，冲上来一仗就把你爷爷给敲死了。
　　苏逸回过神，长牙咧嘴的大骂
　　【私密】你爷爷：半翼！你这魂淡~
　　【私密】半翼：哦？
　　【私密】你爷爷：哦你妹啊！
　　话出口，苏逸暗骂不好。撒腿就跑。
　　五步不出。信息提示：你已死亡…
　　
　　苏逸气愤的用道具原地复活。
　　【私密】半翼：10G收你的浮纹木。此区没有比这高的价。
　　【私密】你爷爷：不卖你！
　　话一出。信息提示：你已死亡。
　　苏逸再点原地复活。
　　信息提示：你已死亡。
　　【私密】半翼：卖不卖？
　　【私密】你爷爷：就不卖！
　　半翼在苏逸尸体旁坐下来。守尸。
　　
　　10分钟过去…
　　20分钟过去…
　　30分钟过去….
　　苏逸打了个吨。发现半翼依然坐在他身边旁。显示暂离的状态。
　　于是苏逸点了复活…
　　紧接着信息提示――――你已死亡。
　　【私密】你爷爷：你赢了。
　　半翼向你提出交易邀请
　　点了是，对方给了300G。苏逸就把浮纹木交易了出去。
　　他不想给，可是能不给吗？
　　
　　眼看着半翼骑着凤凰远走。
　　苏逸叹了口气，继续做他的任务。
　　
　　而电脑桌前的张苑博正在制作燃破，结果号卡图了。
　　这个游戏最悲剧的就是卡图。一卡就得掉，掉了后系统故障，需要五天后才能登陆。卡图这状况是很少发生的。如果不幸发生，只能证明你人品特差…
　　今天周末不上班，张苑博又没事做。干脆就退了大号登小号。
　　
　　这边的苏逸，花了1个多小时，把二十几个任务搞定。升了两级。
　　苏逸又接了一堆的新任务。
　　兴致勃勃的跑去做。结果发现旁边有一位比他高10的道士。
　　名字叫――――一爆必残。
　　见对方站着没动，于是苏逸深情款款的的跑去砍人家
　　苏逸先用斧头砍了对方一下。人家没鸟他。
　　他又拿斧头砍对方一下。一爆必残往前走了两步，照样没鸟他。
　　苏逸放出一个山崩，一爆必残失血300。接着转过身来对着你爷爷一个火流，你爷爷失血500。
　　你爷爷一个晕眩，把一爆必残给晕着，紧接着放出山崩这个技能。
　　一爆必残血失了600。你爷爷刚要继续蹂躏对方。
　　一爆必残放出一个踏步。你爷爷被震飞老远。趁着这时候，一爆必残再放出迷失+火流。
　　你爷爷就在不受控制的奔跑中阵亡…
　　
　　苏逸在复活点复活后，跑到刚才那地方。
　　一爆必残正坐在地上回血。你爷爷冲上去又逮着人家杀。
　　结果他忘了自己只有一半的血，被一爆必残秒杀了。
　　
　　电脑桌前的张苑博用嘴叼着鸡爪子，操控着人物跑到复活点。刚好赶上你爷爷复活。于是上去就把还未回过神来的你爷爷给敲死了…
　　
　　苏逸一口白开水喷在电脑屏幕上。赶紧密那守尸人员。
　　【私密】你爷爷：大哥，我错了~咱们别互相残杀了成不？
　　【私密】一爆必残：你是不是傻子？
　　都裸奔了，还来送死。
　　【私密】你爷爷：你是什么我就是什么。
　　【私密】一爆必残：我是傻子。
　　【私密】你爷爷：…你赢了…
　　话一出口，信息提示：你已死亡…
　　苏逸火了。破口大骂。
　　【私密】你爷爷：你有病啊！
　　【私密】一爆必残：让哥百般的蹂/躏，你就能达到技术的巅峰。
　　【私密】你爷爷：别这样，我很瘦弱的。
　　【私密】一爆必残：组我，深谈
　　【私密】你爷爷：能不组吗？
　　【私密】一爆必残：可以，复活地见~
　　苏逸完全败给这位仁兄了。他到底是有多喜欢看着屏幕上显示你爷爷已死亡啊？
　　算了，组就组吧，反正也少不了一块肉。
　　
　　组了队。苏逸去做任务。一爆必残跟在他屁gu后面…
　　十分钟过去，苏逸实在忍不住发话了。
　　【队伍】你爷爷：大哥，麻烦你不要混我经验~
　　【队伍】一爆必残：咳，其实我暗恋你
　　【队伍】你爷爷：其实我…想砍你
　　信息提示：你被一爆必残杀死。
　　【队伍】你爷爷：小残残~我爱你。别杀我了~~
　　苏逸心里暗骂――――你给我等着，等着，等着…
　　
　　【队伍】一爆必残：走，我带你刷死灵穴。
　　于是苏逸屁妞屁妞的跟在一爆必残后面去了死灵穴。
　　
　　在死灵穴洞口，一爆必残让给他队长。于是苏逸就给了。
　　接着队伍提示：坐月观狗，加入队伍。
　　【队伍】坐月观狗：博哥~你怎么跟这小子组队了！
　　【队伍】一爆必残：哦，我见导禽有宠物，羡慕，就养了只~
　　【队伍】坐月观狗：蛋疼~
　　【队伍】你爷爷：每个蛋疼的女人，上辈子都是被折了J8的天屎~
　　【队伍】坐月观狗：滚，老子是纯爷们~
　　信息提示：你被坐月观狗杀死…
　　【队伍】你爷爷：小残残，他杀我~
　　【队伍】一爆必残：自作孽不可活。
　　信息提示：你被一爆必残杀死…
　　【队伍】你爷爷：T.T老子恨你们！！！
　　 

作者有话要说：原本写的是半翼的小号叫（和谐） 结果被和谐了 万般无奈之下，不得不改--
一爆必残这个名字…你们懂得~




5

5、5.没有小鸟？ ... 
 
 
　　进了血灵副本。他俩只需要跟在坐月观狗后面跑就行了。
　　坐月观狗90多级，刷这副本简直就是轻而易举。
　　五分钟就搞定一轮。
　　苏逸跑在最后面，一个劲的捡怪物掉的东西就行。
　　可惜上了蓝装的装备需要队长分配。苏逸想要却又捡不起来。
　　【队伍】你爷爷：小残残~我要装备~
　　【队伍】一爆必残：你就适合裸奔~
　　【队伍】你爷爷：你就这么喜欢我的裸体？色/情狂~
　　【队伍】一爆必残：你就这么肯定我喜欢你的裸体？自爆狂~
　　【队伍】坐月观狗：别这样…什么裸奔，裸体，自爆~你们这么直截了当的语句，会污染了我纯洁的心灵~
　　【队伍】一爆必残：没事回家玩蛋去~
　　【队伍】你爷爷：没事回家轻抚菊花去~
　　只见原本在打怪的坐月观狗冲过来，对着你爷爷就砍。
　　一刃过来，你爷爷倒地身亡…
　　苏逸已经学会了忍字了。
　　现在得罪不起这些比他等级高的人。等日后混好了，在报仇也不晚…
　　【队伍】你爷爷：月妹子~麻烦复活我~
　　【队伍】坐月观狗：滚！
　　
　　一直刷到下午2点。坐月观狗有事闪人了。一爆必残升级到了60级。你爷爷刷到50级。
　　于是一爆必残带着你爷爷奔向四大主城的影丝城。
　　坐在一爆必残的飞鸟坐骑上。你爷爷忍不住问
　　【队伍】你爷爷：这大鸟哪搞的？
　　【队伍】一爆必残：花5000G买的。
　　【队伍】你爷爷：真有钱~我连小鸟都还没有T T
　　【队伍】一爆必残：我送你。
　　【队伍】你爷爷：真的？
　　【队伍】一爆必残：你低头就能看见。
　　于是电脑桌前的苏逸傻乎乎的低头。然后在傻乎乎的抬头。
　　【队伍】你爷爷：讨厌，死相~你怎么能这么玩你爷爷呢？
　　信息提示：一爆必残将你踢下坐骑。
　　只见你爷爷从空而落。摔地上一动不动。
　　接着信息提示：你已被摔死…
　　
　　【队伍】你爷爷：君子报仇，十年不晚！
　　【队伍】一爆必残：哥就等你十年！
　　
　　来到影丝城。苏逸第一件事就是跑去买一大堆回血回蓝的丹药。
　　队伍信息猛然提示：一爆必残被感叹号杀死…
　　苏逸立马跑到城外。等候在城门口的一爆必残躺在地上一动不动。
　　【队伍】你爷爷：哈哈，你也有今天。
　　【队伍】一爆必残：劝你赶紧走开。
　　苏逸切了声，操控着你爷爷在一爆必残的尸体旁坐了下来。他也要尝尝守别人尸的快感。
　　
　　刚一坐下，只见头上血条猛然跌倒100。
　　接着信息提示：你被感叹号杀死…
　　
　　【私密】暗自蛋疼：老大，你小号被宰了？
　　【私密】一爆必残：嗯，让他无地自容。你懂的~
　　【私密】暗自蛋疼：谁？你爷爷？
　　【私密】一爆必残：你奶奶！那个感叹号道士。
　　
　　苏逸刚要开骂，只见世界惊现。
　　【世界】暗自蛋疼：击杀感叹号道士，一次一百G~
　　【世界】不懂上百度：击杀感叹号道士，一次两百G~
　　【世界】穿着内裤奔跑：强J感叹号道士，一次三百G~
　　【世界】轻点儿：让感叹号蛋碎~一颗四百G~
　　【世界】慢慢来：让感叹号菊残~一次五百G~
　　【世界】临死前吃口饭：你们都温柔点。让感叹号裸奔~每人六百G~
　　
　　于是，只见一大片人坐着各种坐骑过来，对着守尸的感叹号狂放技能。
　　一爆必残原地复活了，向你爷爷提出了交易。
　　苏逸点下是。对方给了100颗复活丹。
　　你爷爷吃了颗，坐上一爆必残的坐骑，扬长而去~
　　
　　【队伍】你爷爷：那感叹号还真是招人痛恨啊~
　　【队伍】一爆必残：跟你一个德行。
　　【队伍】你爷爷：想当年我也被基情四射的给虐~
　　【队伍】一爆必残：有我在，你今后的日子就好过了。
　　【队伍】你爷爷：等哥翻身了，一定去砍了半翼那魂淡~为民除害！
　　【队伍】一爆必残：……
　　
　　两人来到望牙山，山口处很多人。很多坟…
　　刚一下坐骑，你爷爷就感觉头上的血条在猛然下降。
　　只见一爆必残冲过来，用踏步将你爷爷弹飞出去。对着刚才在你爷爷身后的55级导禽砍。
　　
　　导禽的BB被砍死，那导禽撒腿就跑。
　　一爆必残冲上去，追着人家砍。结果那导禽被虐倒了。
　　
　　【本地】小鱼鱼:一爆必残，你好意思对着一弱女子猛砍吗？！
　　【本地】你爷爷：小鱼鱼，你好意思对着一个裸/奔男猛砍吗？！
　　【本地】小鱼鱼：>_<两位大哥，人家是新手，你们带我一块刷副本呀~
　　信息提示：小鱼鱼加入队伍。
　　
　　三人一同进了副本。
　　刚进去就有怪迎面而来。你爷爷顺手放出了个嘲讽。
　　结果周围的10来只怪全围攻了过来。裸/奔的你爷爷就这么让怪群殴死了…
　　一爆必残跟小鱼鱼跑的快，找就躲到一边去了。
　　【队伍】一爆必残：你放啥嘲讽！
　　【队伍】你爷爷：肉盾的本能~
　　【队伍】小鱼鱼：老子讨厌信息提示！！
　　【队伍】你爷爷：多提示下就习惯了…
　　就好比那个经常动不动就宰自己的一爆必残。都习惯到无视信息提示了。
　　
　　你爷爷原地复活后，刚才最先冲过来那只怪又冲了上来。
　　你爷爷放出一个晕眩。一爆必残冲过来帮忙砍。
　　
　　几次团灭后，三人终于见着了BOSS
　　BOSS是一头非常大的石头人。
　　站在离BOSS一段距离。三人仰望…
　　【队伍】一爆必残：BB，你上去扛~
　　【队伍】你爷爷：那不是去送死？
　　【队伍】小鱼鱼：为啥没有医师？
　　【队伍】一爆必残：忘组了…
　　
　　于是三人默然的转头。一路返回去。出了副本。
　　刚一出副本，信息提示：副本已爆，请1小时候后在进去。
　　接着―――小鱼鱼退出队伍。
　　
　　你爷爷跟一爆必残坐在副本口。
　　10分钟过去…
　　20分钟过去…
　　【队伍】一爆必残：我去看个电影。
　　【队伍】你爷爷：我去洗个澡。
　　【队伍】一爆必残：先介绍个电影来。
　　【队伍】你爷爷：风/流太监。
　　【队伍】一爆必残：换一个。
　　【队伍】你爷爷：太监之恋。
　　【队伍】一爆必残：…再换一个。
　　【队伍】你爷爷：淫/荡太监。
　　【队伍】一爆必残：怎么还是太监？
　　【队伍】你爷爷：我只看太监…
　　5分钟过去…
　　【队伍】一爆必残：你在哪看的？我咋没搜到？
　　【队伍】你爷爷：哈哈哈，我瞎说的。你真搜了啊？
　　【队伍】一爆必残：果然是没有小鸟的男人…
　　【队伍】你爷爷：滚。哥洗澡去了！
　　
　　




6

6、6.都是啥啥啥 ... 
 
 
　　【私密】临死前吃口饭：博，听小月说你跟那贱号玩的不亦乐乎啊？！
　　【私密】一爆必残：那小子挺有意思的。
　　【私密】临死前吃口饭：你该不会是瞧上人家了？
　　【私密】一爆必残：大概瞧上了？
　　【私密】临死前吃口饭：蒋烨昨儿过来了，他说你拍的照片不错。
　　【私密】一爆必残：哦？
　　【私密】临死前吃口饭：他离婚了。在我酒吧喝醉，一个劲说想你呢。
　　【私密】一爆必残：替我恭喜他离婚。
　　【私密】临死前吃口饭：你咋这么幸灾乐祸呢？
　　【私密】一爆必残：应该的。
　　【私密】临死前吃口饭：行了，不跟你扯淡。我先去吃饭。
　　
　　张苑博看着屏幕发了一会呆。
　　拿起桌前的手机，翻出一个手机号码。
　　盯了半天，收回准备按键的手，将手机放了回去。
　　
　　【家族】暗自蛋疼：2哥，叫月妹子上线刷魔莺副本啊~
　　【家族】临死前吃口饭：老子在！
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子？2哥呢？
　　【家族】临死前吃口饭：他在吃饭。
　　【家族】暗自蛋疼：你上医师号，咱们去刷魔莺副本~
　　【家族】临死前吃口饭：不去。
　　【家族】暗自蛋疼：你妹，不去捅你！
　　【家族】临死前吃口饭：来啊，你来捅我啊~
　　【家族】凌晨两点半：让蛋疼去捅你菊花？
　　【家族】临死前吃口饭：我在2哥这里，2哥为我扛，谁不服来捅2哥~
　　【家族】暗自蛋疼：关门，放老大~
　　【家族】临死前吃口饭：我勒个去！博哥一出，立马菊残~
　　【家族】凌晨两点钟：菊花残，满地伤。我爸是李刚~
　　【家族】一爆必残：你爸是金刚都没用！
　　【家族】临死前吃口饭：博哥~你在家族里啊？不怕你那小情人发现了跟你决裂？
　　【家族】一爆必残：我隐藏了家族信息。
　　【家族】穿着内裤奔跑：老大你情人是谁啊？难道是你爷爷？
　　【家族】一爆必残：你奶奶！你全家！
　　【家族】穿着内裤奔跑：老大搞乱伦疯了…
　　【家族】一爆必残：你明天准上不来。
　　【家族】穿着内裤奔跑：我错了…别黑我电脑~
　　
　　这边，苏逸洗好澡。对着镜子一个劲的敲自己的小身板。
　　唉，这身材还挺好的。咋就这般悲催的还是个处男呢？
　　
　　苏逸摸着下巴，对着镜子自言自语：“嗯…处男好，处男妙，20岁处男是国宝…”
　　自言自语完，他又无力的用爪子绕着镜子，自我厌恶：“我咋这么像白痴呢？”
　　
　　一阵纠结后，苏逸才裹上浴巾“依依不舍”的离开了浴室。
　　
　　刚往电脑桌前一坐，桌上的手机便欢乐的响了起来。
　　苏逸看了眼来电显示，接起了电话。
　　电话那头的苏妈劈头一句：“你考虑下什么时候回来一趟吧？！”
　　“妈，你先给我打点钱在卡上。我明儿过去。”
　　苏妈一听这话乐了：“妈去车站接你。”
　　“不用。我都这么大个人了，走不丢…”
　　“那就这么说定了。妈现在就给你打钱去。”
　　
　　电话那头传出一声挂线声。苏逸吐了口气，将手机放回去。
　　盯着屏幕，看着那围着你爷爷转个不停的号，实在忍不住发话了。
　　【队伍】你爷爷：你太监看完了，闲的蛋疼？
　　【队伍】一爆必残：你菊花一紧？
　　【队伍】你爷爷：你连叫两声…
　　【队伍】一爆必残：我是哑巴…
　　【队伍】你爷爷：我没有菊花…
　　【队伍】一爆必残：你赢了。
　　
　　手机突然响了。是短信。陈森发的。
　　内容：你在干啥？出来陪我喝两杯？
　　苏逸按下回复，迅速的打了几个字：你在哪？
　　没一会，短息回了过来：夜遇酒吧。
　　苏逸回了两个字：等着。
　　
　　【队伍】你爷爷：我有事，先下了。
　　【队伍】一爆必残：等等…先告诉我你名字。
　　【队伍】你爷爷：你爷爷。
　　【队伍】一爆必残：真名。
　　【队伍】你爷爷：苏逸。
　　【队伍】一爆必残：好，再见~
　　
　　下了游戏，关了电脑。
　　苏逸换上衣服，便匆匆出了门。
　　
　　打车来到夜遇酒吧，陈森就等在酒吧门口。
　　
　　两人一同进去，陈森往吧台一坐。点了杯夜凉。
　　
　　吧台的调酒师顶着一头酒红色的发。长的挺帅的。苏逸难免会多瞥上几眼。
　　调酒师笑眯眯的问他：“你要喝什么？”
　　“白开水。”苏逸这人从来不沾酒的。
　　调酒师点了点头：“没有白开水，牛奶到是有？”
　　苏逸想了想：“那…牛奶…”
　　调酒师拿给了他一瓶爽歪歪…
　　
　　陈森闷着头，一言不发的埋头喝着酒。
　　苏逸用胳膊撞了撞他：“你咋了？”
　　陈森抬起头来：“没”言罢又低了回去。
　　苏逸用拿胳膊撞了撞他：“失恋了？被甩了？”
　　陈森嗯了声。显得更沉闷了。
　　苏逸叹了口气：“天下女人那么多，你何苦吊死在一棵树上？”
　　陈森还是心不在焉的嗯了声。继续喝。
　　苏逸叹了口气。暗想：你为她伤心，可知老子是啥心情不！
　　
　　两人各有所思的坐了很久。
　　陈森突然说话了：“过两天记疤结婚。”
　　“啥？J8结婚？谁的J8结婚？”
　　陈森抬起头来，瞥了苏逸一眼。
　　柜台里的调酒师忍不住一声笑了出来。
　　苏逸瞪过去，调酒师不好意思的做了个抱歉的姿势。
　　
　　“唉，就是那个你见过的。”
　　苏逸一头雾水：“我只见过自己的J8。”
　　“不是J8！是记疤！”
　　“不都一样是J8？”
　　“……“陈森一头栽在桌里。半天才抬起头来：“苏逸，你成天想些啥？”
　　“哦，也没什么，就是找个巨根告别处男生涯~”
　　“你可以去死了…”
　　“你咋能这么践踏我的理想呢？”
　　一旁的调酒师强忍住想笑，脸都给忍青了。
　　
　　“潘鹤，有人找~”有人高喊。
　　苏逸跟着调酒师的目光看去。
　　只见角落不起眼的楼梯上，站着名大概高中生的清秀男孩，冲着他们这边挥手。
　　“小天，你看着吧台。”调教师冲过来的服务生招呼了句，便离开吧台匆匆而去。
　　
　　潘鹤上楼，去了他个酒吧所住的屋。
　　一推开虚掩的门，便有人迎面扑了过来。
　　接着扑来的人，潘鹤无奈道：“立果，我很忙的。”
　　方立果松开手，撇了撇嘴：“真有人找你。是博哥。”
　　潘鹤走到电脑桌前。私密。
　　【私密】临死前吃口饭：博，你找我？
　　【私密】一爆必残：嗯，你明天帮我把蒋烨的东西搬过去给他。
　　【私密】临死前吃口饭：你自己去呗？
　　【私密】一爆必残：没心情。
　　【私密】临死前吃口饭：那我给你讲个有兴趣的东西。
　　【私密】一爆必残：啥？
　　【私密】临死前吃口饭：我店里来了个特折腾的小娃儿，长的挺好看的。你要不要来瞧瞧？
　　【私密】一爆必残：算了，我想睡觉。明儿你记得过来。
　　【私密】临死前吃口饭：拉倒，你俩的事自个解决。
　　
　　




7

7、7.瞎折腾 ... 
 
 
　　嘟嘟嘟嘟…
　　一阵手机铃声响起。
　　张苑博看了眼来电显示，接了起来。
　　没有说话，只是等待对方先开口。
　　10分钟过去…对方依旧没有说话。
　　张苑博好笑道：“我说…电话费挺贵的。”
　　对话那头的人依旧没说话。
　　张苑博放下鼠标，将背靠在椅子上：“空虚了？寂寞了？想我了？”
　　“嗯。”电话那头的人声音小的跟蚊子似的。
　　“我在家，你过来？”
　　“不过来！”一句话，对方就把电话给挂了。
　　张苑博叹了口气，自言自语：“蒋烨啊蒋烨，我始终是要不起你。”
　　
　　******
　　从夜遇出来。陈森已经醉的不轻了。
　　苏逸扶着他，招了半天的的士。好不容易找到部车，还让别人抢先坐上去了。
　　
　　招个车，几乎用了半个多小时。
　　把醉醺醺的陈森塞上车，苏逸付了钱。目送的士远去。
　　
　　回到家，总觉得特累。苏逸倒床就睡。
　　
　　第二天，也起的很早。
　　今的得回他妈那边，得早点去赶车。
　　虽然不是很远，也得坐上两个小时左右的车。
　　
　　打整好一切。苏逸便出了门。
　　
　　坐了接近两个小时的车，苏逸一下山便看到了来接他的苏妈。
　　苏妈一见苏逸，立马上来关怀：“累不累？”
　　“有点。”苏逸应了声，被老妈硬拉着去买菜。
　　结果提着一大堆的菜，回了家。
　　
　　苏妈哼着小曲在厨房忙活。苏逸闲着无聊，在前院里逗苏妈养的那条博美。
　　从厨房窗口传出苏妈的高音：“小逸啊，你工作怎么样了？”
　　“还行。”苏逸漫不经心的应着。
　　“今晚你童姨家的姑娘会过来吃饭。你好好跟她说说话。”
　　“哦。”苏逸依旧漫不经心的应了声。
　　童姨家的姑娘？哦，想起来了。就是小学同班的麻子胖妹。童耀。
　　苏逸记得，小时候他还在人家饭碗里放过一条蚯蚓来着。
　　
　　“阿姨！”
　　随着声音，苏逸抬起头。
　　盯着推开院子木门的人看了半天。
　　只因人家长的帅。
　　
　　“苏逸，你妈呢？”来人直径走进来，朝苏逸问道。
　　“厨房。”苏逸应了声，奇怪道：“你哪位？”
　　来人在苏逸面前蹲了下来，眯眯笑道：“童耀。”
　　“麻子胖妹？！”苏逸愣了半天，回过神：“你咋长成这样了？！”
　　“咋样？”
　　苏逸故作思考的打量了童耀一遍：“你真是女人？！”
　　童耀皱了皱眉：“别说这些字，我敏感！”
　　苏逸长长的哦了声，依旧盯着人家瞧。
　　童耀站起身来，一巴掌拍在苏逸头上。自顾自的去了厨房。
　　
　　*****
　　吃了晚饭。在苏妈的要求下。苏逸不得不约着童耀一块出去“散散步”
　　一路上两人都没有语言。
　　
　　走了一长节的路。两人在江河边停了下来。
　　“苏逸，你妈还不知道你是同性恋？”良久，童耀开口打破了这层沉默。
　　“嗯。”苏逸点了点头：“你比我妈厉害，这都能看的出来？”
　　童耀摇了摇头：“我对象跟你是高中同学。”
　　“谁？”
　　“林凡。”
　　苏逸点了点头。林凡啊…
　　高中时候还是同室友。一个1米67白白嫩嫩的童颜男。
　　“你找对象没？”
　　“还没。”
　　“需要的话我给你介绍啊？哈哈~”
　　“等需要的时候再说吧。”
　　
　　两人有一句没一句的聊着。
　　直到童耀的对象打电话过来。童耀坐了部的士走了。苏逸也屁妞屁妞的回去了。
　　
　　一回到家，苏妈立马上来问情况：“咋样？”
　　苏逸直径走过去，一屁股摔到沙发上：“失败。”
　　苏妈拍拍苏逸的肩，叹息道：“没事，妈在帮你物色。你喜欢啥样的？”
　　苏逸：“肌肉发达，霸气十足，最好是还有体毛狐臭的。”
　　苏妈：“儿啊，你重口味啊？”
　　苏逸：“一般，还行。”
　　苏妈一巴掌拍上苏逸的头：“瞎扯淡，给老娘滚去睡觉！”
　　
　　苏逸回了卧室，躺床上怎么也睡不着。
　　于是从床上坐起来，又倒下去，在坐起来…
　　反反复复无数次，最后拿出手机，拨出了个电话。
　　
　　接话接通，那边的人懒洋洋的开了口：“干啥？”
　　“没什么，叫你起来上厕所。”丢下句，苏逸便挂了电话。
　　
　　躺床上翻来覆去了一个多小时。苏逸还是没能睡着。
　　于是又一个电话打了过去。
　　没多久，电话接通。电话那边的人睡意蒙蒙的开口：“干啥？”
　　“没什么，叫你起来上厕所。”丢下句，苏逸挂了电话。
　　
　　看了看时间，凌晨两点40。
　　
　　又在床上翻来覆去了半天。苏逸又一个电话打了过去。
　　电话接通，电话那头的人不耐烦道：“半夜三更的，你到底要干啥？！”
　　“没什么，叫你起来上厕所。”话一说完，苏逸就把电话挂了。
　　
　　10分钟过去…苏逸又打了过去。
　　这次电话那头爆发了：“老子不上厕所！”
　　“小森你好凶哦。”说着苏逸又把电话给挂了。
　　
　　20分钟过去…苏逸再次打了过去。
　　电话那头没说话。苏逸道：“陈森，起来上班了。”
　　僵持了5分钟，电话那头的人才开口：“大哥…现在是凌晨3点。你发啥疯？”
　　苏逸强忍住笑，嗲声嗲气的说：“我好寂寞啊~睡不着~你能安慰安慰我么？”
　　“滚。”电话那头不冷不热的丢下句，就把电话给挂了。
　　
　　苏逸这厚脸皮，又把电话给打了过去。
　　打了第三次，陈森接了电话。劈头一句：“我明天还要上班！”
　　“我就是打过来跟你说一句晚安。”
　　“安你妹啊！！”
　　“拜拜~sayonara~~”
　　苏逸挂了电话。窝在被子里咯咯乐。
　　
　　那之后，苏逸睡的相当好。
　　而被他骚扰的人完全没了睡意。恨不得把苏逸那罪魁祸首狠狠掐死。
　　
　　第二天中午，苏逸起来。
　　一走进大厅，坐在沙发上看肥皂剧的苏妈就说：“我昨晚起来倒水喝，听你说啥巨根？”
　　苏逸随口应了句：“哦，我梦见前院种的番薯根很大。”
　　其实是他昨晚做了个梦。
　　梦到了个巨根猛男而已…
　　仅此而已…
　　 

作者有话要说：霸王？这章没有10个留言，我就不更下文？
你们看着办~~~~~




8

8、8.苏家 ... 
 
 
　　苏妈见苏逸到厨房拿吃的，叮嘱了句：“你到你外婆那边去拿点葱回来。”
　　“哦。”苏逸应了声，拿了两个煮熟的鸡蛋便出门了。
　　
　　他外婆住的地方，离苏逸他家也就十多分钟的路。
　　苏逸拿鸡蛋在头上敲了敲，没碎。忽的手机震动响了起来。吓的苏逸手一抖，鸡蛋掉地上碎的稀烂。
　　苏逸接起来，立马说道：“你害我蛋碎了。”
　　电话那头憋了几秒：“啥？”
　　苏逸看着地上稀烂的早餐，说：“我的蛋啊~”
　　电话那头提了提音：“你蛋啥啊蛋！”
　　“不是…我的蛋真碎了…”
　　“上医院！”
　　苏逸愣了几秒：“你想哪去了。我说的是我妈煮的鸡蛋。”
　　“咋的？你妈把你喊回去了？”
　　“嗯。我还相亲了呢。”
　　“相中了？”
　　“是啊，过两天给你发帖子。”
　　“你猜我信不信？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　
　　“陈森，老板叫你！”电话那头有女人高喊一声，接着便是陈森说：“我有点事，再联系。”
　　“好。”苏逸应了句，电话那头便挂掉了。
　　
　　苏逸来到他外婆住的房子时。
　　他外婆正坐在院子里晒太阳。
　　苏逸走进去，蹲在他外婆面前，喊了声：“外婆！”
　　椅子上的老人把耳朵凑近苏逸：“啊？”
　　苏逸提高嗓子再喊了声：“外婆！我是苏逸！”
　　老人愣了愣，欢喜的握住苏逸的手：“苏逸啊~你回来拉？~”
　　苏逸点了点头：“外婆，我想死你了。”
　　“啥？想死？你这孩子年纪轻轻的就想死？”
　　“不是，我说我想死你了！”
　　“啥？吃/屎去了？！”
　　苏逸憋屈，他外婆的耳力越来越差了。拿出分贝说：“我说我想你啊！外婆！！！”
　　老人家点了点头，欢喜的打量着苏逸，摸摸苏逸的脸：“哎呀，孙儿啊，你杂变的这么瘦啊？有没好好吃饭？白成这样，生病啦？”
　　苏逸抓住老人家的手，提着嗓子说：“我妈让我来拿葱~”
　　“啥？你妈让你往茅房里冲？”
　　“葱啊！拿葱！！”
　　老人家哦哦的点了点头，说：“厨房里，我去给你拿。”
　　“不用，我自己去拿就行。”苏逸说着站起身来。去了厨房。
　　
　　苏逸在他外婆那里陪了他外婆一会，才拿着葱回去。
　　一路上，苏逸那嗓子直冒烟。
　　跟他外婆说话，得提着嗓子吼。苏逸准备下次看望他外婆的时候一定要必备金嗓子喉宝。
　　
　　回去的路上，苏逸被一家网吧给吸引了。
　　心痒痒，犹豫着苏逸还是钻进了网吧。
　　
　　网吧很小，最多也就30多台机子。苏逸交了钱，选了个靠角落的位置。
　　刚开机子，苏逸发现有《灵幻》于是兴致勃勃的打开了。
　　刚一登陆上游戏，机子自动关机。
　　
　　苏逸再次打开机子，登上灵幻。顿时卡的死机。
　　“网管，死机了~”苏逸提着嗓子喊。
　　网管漫不经心的声音传来：“重启呗。”
　　于是苏逸只好重启，重启后，登上灵幻。
　　有人私密而来，苏逸还来不及看清对方说的话。机子又卡死了。
　　苏逸喊了声：“网管，又死机了~”
　　网管依旧漫不经心的说：“重启呗。”
　　
　　多次重启后，苏逸得以登上游戏。
　　
　　“这位哥哥，你帮我看下。”忽然，坐旁边的人拍了拍苏逸。
　　苏逸转头，对方是个穿着相当不搭调的妹子。脸上的妆化的跟鬼有的一拼。
　　“他说什么？”那妹子指着电脑上的聊天窗口问苏逸。
　　苏逸瞥了眼，说：“他问你住哪里。”
　　妹子点了点头：“你帮我回他。在东塞街。”
　　苏逸不好拒绝，便帮了忙。
　　没一会，那妹子又拍了拍苏逸：“他又说啥？”
　　苏逸瞥了眼：“他问可不可以来找你。”
　　妹子想了想说：“找我干嘛？”
　　苏逸照妹子的话帮她回了过去。盯回自己的电脑屏。操控着号跑进影丝城。
　　一会，旁边的妹子又拍了拍苏逸：“他又说啥？”
　　“他说能不能跟你语音。”
　　“我不会语音。”
　　苏逸自认倒霉。咋就让他碰上了一个认识字的脑残妹。
　　帮脑残妹接好语音，苏逸才得以解脱了。
　　
　　看着屏幕，忽然信息提示――――你的好友一爆必残上线。
　　不等苏逸密过去，对方先密了。
　　【私密】一爆必残：我还以为你不会上了。
　　【私密】你爷爷：想我了？
　　【私密】一爆必残：大概想了。
　　【私密】你爷爷：哎呀，你都70级了？
　　【私密】一爆必残：嗯，要不要去刷副本？
　　【私密】你爷爷：好。
　　
　　“哎呀，哥哥你帮我看看。”旁边的脑残妹一声惊呼。
　　苏逸看过去。那妹子拍着苏逸的胳膊惊叫：“这电脑咋黑了？”
　　“重启。”苏逸耐着心说。
　　“你帮我重启下呗？”
　　苏逸帮妹子重启了电脑。
　　唯恐妹子又要叫他。立马叫来网管。
　　
　　把麻烦推给网管。苏逸松了口气。
　　回过神来，信息提示――――一爆必残邀请你加入队伍。
　　
　　组了队，两人一同来到望牙山。
　　信息提示――――一爆必残向你提出了交易。
　　点下是，对方给了苏逸一堆装备。外加一只大鸟。附送2000G。
　　
　　【队伍】你爷爷：你可真大方。
　　【队伍】一爆必残：土豪都这样~
　　
　　苏逸换上装备，顿时觉得你爷爷焕然一新了。
　　往四周看了看，逮着一个40级的玄宗。苏逸冲上去就把人家给砍了。
　　
　　结果几个80多级的号围上来把你爷爷给宰了。
　　一旁站着的一爆必残对着你爷爷的尸体踢了脚。
　　【队伍】一爆必残：给你点装备你就得瑟，给你个破碗你就要饭。
　　【队伍】你爷爷：咋办？他们肯定守我尸。
　　【队伍】一爆必残：自作孽，不可活。
　　【队伍】你爷爷：你忍心见我被糟蹋？
　　
　　话一说话，只见电脑闪了下。自动关机…
　　苏逸炸毛，没心情玩了。直接下了机。
　　
　　回到家。苏妈劈头一句：“你拿的葱呢？”
　　苏逸看了看空着的双手，老实的说：“掉网吧里了。”
　　苏妈又问：“你还有只拖鞋呢？”
　　苏逸低头看了眼自个光着的左脚，老实说：“掉路上了。”
　　苏妈拿汤勺指着苏逸的头：“你咋没把你给弄丢呢？”
　　苏逸：“哎呀，我在哪里啊？这里是哪里啊？~”
　　苏妈：“今晚你甭想吃饭了。”
　　苏逸：“我这就去把葱拿回来…”
　　




9

9、9.发烧 ... 
 
 
　　吃了晚饭，苏逸陪苏妈出去散步。
　　路过的三姑六婆都夸苏逸长的一表人才。
　　苏逸谦虚的说：“哪有，最多也就是帅了那么点儿~”
　　苏妈跟大婶们兴致勃勃的八卦聊天。
　　苏逸闲着无聊，各自偷偷往网吧钻。
　　
　　进了今天白天发现的网吧。苏逸交钱，选了个机子上看去还行的位置。
　　刚一坐下，就听见旁边一群人在说他。
　　说他啥呢？好像是说要不要勒索他。
　　
　　苏逸一听这话咋还坐的住。起身，走人…
　　不忘去吧台接了帐。苏逸屁妞屁妞的出了网吧。
　　
　　那群在网吧商量要不要勒索的小混混跟在苏逸后面。
　　苏逸走三步，回头。跑两步，回头…
　　那群小混混好像是打定了他的主意。一路跟着他。
　　
　　苏逸往地上丢了块硬币。人家没人捡。依旧跟着他。
　　苏逸又往地上扔了10块钱。那群人中的一个捡起来。对着苏逸喊：“唉，你站住！”
　　苏逸一听这话，撒腿就跑。
　　
　　捡钱的仁兄愣愣的目送苏逸跑的无影无踪的身影，对着旁边的人说：“小汪是咋了？。”
　　一旁的人没啥好气的说：“你青光眼吧？那哪是小汪啊？”
　　“你又不是不知道我是近视眼。不是小汪啊？你们咋不早说？”
　　“我咋知道你认错人了？”
　　
　　苏逸跑到他妈所在之处。算是放了心。
　　苏妈见苏逸慌慌张张的，就问：“咋了？”
　　苏逸摇了摇头，往身后瞥了眼：“见着狼狗了。”
　　苏妈切了声：“就你那小胆子，还想养什么藏獒！”
　　“人人都有那么点儿理想嘛。”苏逸说着往一旁的小超市去。
　　买了个冰棍，苏逸一出超市眼睛就瞄上了远处的热闹。
　　“妈，那边咋那么热闹？”
　　“这天气你吃啥冰棍！”苏妈说着往那边瞥了眼：“哦，办事呢。”
　　“办喜事？“苏逸剥开冰棍包装袋，把冰棍丢了：“我去瞧瞧。”
　　苏逸说着就往那边跑去。苏妈没来得及说下文。
　　一旁的大婶说到谁家的姑娘嫁了个有钱人。苏妈就把心思放回了八卦上。
　　
　　苏逸走了两步，才发现为啥他手里只有包装纸？
　　回头瞥了眼早就看不见的冰棍。扔了包装纸继续向前走。
　　寻着路灯走到那“热闹地”还真是这家人在办事。
　　大晚上的，人不少。
　　这里的邻居大多都是熟人。办事儿只要你有空都可以去参一脚。
　　而苏逸闲着没事做，就跑来参一脚了。
　　
　　参了后，苏逸就后悔了。
　　人家办丧事呢！
　　
　　来了，走也不是。苏逸就只好跟着人群吃了顿丧饭。
　　有人认出他，就说：“哎呀，这不是苏家的小伙子吗。”
　　苏逸尴尬的笑笑。
　　又有人说：“这苏家的娃不愧是受过好教育的。连八竿子打不着的都来帮着送行。”
　　苏逸又是尴尬的笑笑。
　　笑了后他又觉得这场合不适合笑。于是就扯出一脸悲痛。虽然他瞥着那死人照片完全不认识。
　　唉，没想到他苏逸第一次参加葬礼。对方是个陌生人。
　　
　　有人小声说：“唉，这小汪他爸前两天还看着精神。咋这下就走了。”
　　有人附和说：“可不是。好好的人说没了就没了。”
　　
　　苏逸听着大伙七嘴八舌的议论。暗骂自己腿贱。
　　瞥了眼死人照片。打了个寒颤。再次暗骂自己眼瞎。
　　
　　吃了送行饭。大伙都纷纷散了。
　　苏逸也跟着散火了。回去的路上，那死人的照片在脑中挥散不去。缩了缩头，苏逸加快了脚步。到最后干脆用跑的。
　　
　　由于跑的太过“投入”了。苏逸新买的5块钱一双的人字拖断成了两截。
　　
　　回去的时候，苏妈正在大厅看肥皂剧。
　　见苏逸回来，就说：“你这孩子，咋又把鞋搞丢了？”
　　苏逸看了眼自己光着的右脚，说：“我怕我前面丢的那只寂寞。”
　　苏妈：“行了，去洗个澡，早点儿睡。”
　　
　　苏逸闷头闷脑的进了浴室。
　　闷头闷脑的放好洗澡水。跳进浴缸。
　　
　　拍了拍有些发闷的脑袋。神晃晃的拿出衣袋里的电话，拨了出去。
　　
　　1分钟后，电话接通。电话那头的人说道：“又打来叫我上厕所？”
　　苏逸头一仰。闷的难受，低吟了声。
　　电话那头的陈森愣了几秒，问：“你在干啥？”
　　苏逸：“洗澡。”
　　陈森：“洗个澡你瞎叫啥？”
　　苏逸：“我空虚。”
　　陈森：“啥时候回这边来？”
　　苏逸：“你还记得每天独守空房的苏逸吗？”
　　陈森：“滚。”
　　苏逸听见陈森电话那头有女孩子的声音。故意提高音说：“陈森！你咋能搞大别人肚子就跑了呢？你女朋友昨儿问我借打胎费！”
　　陈森：“你又犯啥脑痴？”
　　苏逸：“说你想我了，我明儿就回去。”
　　陈森：“你是不是发烧了？”
　　苏逸摸了摸自己额头：“嗯，有点。”
　　陈森：“记得吃药，别乱出门。”
　　陈森就知道苏逸是发烧了。一般苏逸只要一发烧，就彻底脑痴了…
　　这是因为苏逸小时候发过40多度的烧。差点烧没了。
　　
　　苏逸：“说真的，你想没想我？”
　　陈森：“有点。”
　　苏逸：“想我借钱给你女朋友打胎？”
　　陈森：“别瞎说。”
　　苏逸：“陈森，做过的事要勇于承认。”
　　陈森：“承认你妹，赶紧洗了澡去睡你的觉。”
　　苏逸：“尊敬的用户，你订购的成人用具，充气娃娃已经发货。注意查收。”
　　陈森：“我还有点事。先这样了，我挂了啊！”
　　
　　挂了电话。苏逸摇头晃脑的朝卧室走。
　　进了卧室。倒床就不想动了。
　　
　　头晕的想吐，又吐不出来。苏逸迷迷糊糊的就睡过去了。
　　
　　那一晚。苏逸做了个梦。梦到一群鬼在追他。
　　追了他一夜。醒来的时候头更沉闷了。
　　
　　躺床上完全连稍微动一下都不想。
　　呆呆的望着天花板，连苏妈敲门叫他都没有一点反应。
　　
　　苏妈开门进来。见苏逸没个动静。喊了声：“你要躺到啥时候？”
　　苏逸呆呆的说：“妈，我不想吃饭。”
　　苏妈：“为啥？”
　　苏逸：“吃够了。”
　　苏妈：“饭都能吃够的？”
　　苏逸：“嗯。”
　　苏妈见着不对劲，走到床边摸了摸苏逸的头。顿时急了起来：“烧的不轻。妈给你拿药。”
　　
　　没多久，房门开了。走进来的人却不是苏妈。
　　
　　来人直径走到床边，一屁股在床边坐了下来。
　　苏逸瞥了眼来人，迷迷糊糊的说：“你咋来了？”
　　陈森摸了摸苏逸的额头，没好气的说：“我怕你再打电话过来发神经。”
　　苏逸：“跟你女朋友分了？”
　　“没有。”陈森应着，把手里的药灌倒苏逸的嘴里：“你那一通电话，害的我挨骂。”
　　苏逸一听，乐了：“那就分了呗？”
　　陈森：“你咋就不能说点好听的？”
　　苏逸：“我说的都是好听的。”
　　陈森：“我看你烧的不轻，上医院得了？”
　　苏逸：“不去。货你接收了没？”
　　陈森：“啥货？”
　　苏逸：“充气娃娃。”
　　陈森憋了几秒：“说真的，你上医院吧？！”
　　苏逸模模糊糊的自己都不知道说了句啥，然后就再次睡过去了…
　　




10

10、10.求婚 ... 
 
 
　　睡了一觉。醒来的时候头疼好了些。
　　屋里就苏逸一个人。他翻了个身。把头朝被子里缩了缩。
　　
　　听见客厅传出苏妈跟陈森的说话声。还有一个陌生女娃儿的声音。
　　苏逸竖起耳朵。听苏妈说道：“小森真是有眼光。”
　　然后那女娃儿笑着说了句什么。
　　
　　从床上坐起来。苏逸便往客厅而去。
　　
　　立在房门口。见客厅坐着三人。
　　苏妈，陈森，还有陈森那女朋友。
　　
　　陈森那女朋友见着苏逸，挥了挥手，笑着打了声招呼。
　　苏逸点了点头，走过去在陈森另一边的空位置坐了下来。
　　陈森问他：“好些了没？”
　　苏逸点了点头。
　　苏妈又问：“想吃饭了不？”
　　苏逸还是点了点头。
　　
　　一桌子吃晚饭的时候。
　　苏逸的眼睛就时不时的瞄瞄陈森跟他女朋友。
　　
　　吃了晚饭。陈森跟他女朋友出去散步。苏逸陪同一块。
　　见陈森两人亲亲我我的。苏逸心里不舒服，一个人跑去网吧了。
　　
　　三下五的开机，启动游戏。
　　登上灵幻。没一会。就有私密。是那个叫小鱼鱼的导禽。
　　【私密】小鱼鱼：一起做任务呗？
　　【私密】你爷爷：行。
　　
　　两人组了队。做了几个任务。
　　【私密】小鱼鱼：咱俩成亲呗？
　　苏逸愣是半天没回过神。
　　【私密】你爷爷：为啥成亲？
　　【私密】小鱼鱼：成亲了就可以一起做情侣任务，很多福利~
　　【私密】你爷爷：真的？
　　【私密】小鱼鱼：嗯。
　　【私密】你爷爷：好。
　　苏逸没啥心思在游戏里。随口答案了。
　　
　　信息提示――――小鱼鱼邀请你入队。
　　入了队，又一条信息。小鱼鱼向你申请成为夫妻。
　　苏逸点下是。顿时就有个系统赠送的大礼包。
　　
　　打开礼包，里面有3课经验增长丹，一套紫色凰血衣。还有几张经验图。
　　用了经验图，你爷爷升到52级~
　　凰血衣还不能穿，要等到80级后才能用。
　　吃下经验丹，苏逸便跟小鱼鱼一同去月老那里接情侣任务。
　　
　　情侣任务很简单，经验却很丰富。
　　一共5个任务。一天能接一次。一次升5级。
　　
　　苏逸正乐，发现信息提示――――一你的好友爆必残上线。
　　没多久，就有私密而来。
　　【私密】一爆必残：你成亲了？
　　【私密】你爷爷：是啊，这成亲的福利还挺好的。
　　【私密】一爆必残：离了。
　　【私密】你爷爷：为啥？
　　【私密】一爆必残：跟我结。
　　【私密】你爷爷：两个男号怎么结？
　　【私密】一爆必残：卡婚。
　　【私密】你爷爷：哦NO，俺不娶出家人~
　　【私密】一爆必残：没事，我娶你~
　　【私密】你爷爷：哦NO~俺不搞基~
　　【私密】一爆必残：少来，甭给我装。
　　【私密】你爷爷：有啥福利？
　　【私密】一爆必残：你的就是我的，我的还是我的~
　　【私密】你爷爷：残哥你好，残哥再见~
　　【私密】一爆必残：我说真的，赶紧离了。
　　【私密】你爷爷：不离。
　　【私密】一爆必残：每天500G，外送全服顶级凤凰坐骑，全服独一无二雀雨装备一套。
　　【私密】你爷爷：好，我立马离~~
　　于是苏逸立马点了离婚。结果信息提示――――解除情侣关系后，需要五天后才能再次结。
　　
　　【私密】你爷爷：我离了，福利拿来~
　　【私密】一爆必残：五天后给你。
　　【私密】你爷爷：骗我死全家。
　　【私密】一爆必残：以防你逃婚，手机号码给我。
　　【私密】你爷爷：110，我家座机。有事没事都可以打过来~
　　【私密】一爆必残：这么巧？我家电话120。估计你喜欢？
　　【私密】你爷爷：1511XXXXXXX
　　其实苏逸心里想的很简单。他就挂念着那福利。
　　等结了，拿到福利。然后在离了就是…
　　
　　张苑博存好苏逸给的电话号码。端起桌前的咖啡喝了口。
　　他的想法很简单，就是圈养着苏逸好玩…
　　
　　叮咚，的门铃声响起。
　　张苑博朝门口看了眼，放下杯子走去开门。
　　
　　打开门，门外的青年一如既往的消瘦。只是多了副眼镜。
　　两人对望了半响，张苑博笑道：“稀客。”
　　“我来拿东西。”蒋烨说着朝屋里走去。
　　路过电脑桌前，瞄了眼：“你还在玩这游戏？”
　　张苑博关上房门，走了回来：“最近认识了个挺好玩的人。”
　　蒋烨不在做声，自顾自的走到张苑博的卧室，提了个箱子出来。
　　
　　“等等。”张苑博叫住要走的蒋烨，从电脑桌下的抽屉拿出个一叠照片递给蒋烨：“这个也给你。”
　　蒋烨看了眼，并没有接：“你留着好了。”
　　张苑博翻着照片。那都是蒋烨跟他三年来的回忆。
　　作为一个摄影师，总是喜欢用相机拍下美好的东西。
　　张苑博拿出打火机，刚要点燃那堆照片。
　　蒋烨扑上去，一把给抢了。没好气的说：“你不是挺宝贵这些照片的？”
　　“没有意义了。”张苑博耸耸肩。
　　“你交了新对象？”
　　张苑博好笑道：“你什么时候关心我这点微不足道的事了？”
　　蒋烨抿了抿唇：“我说过，结婚只是为了安抚我爸妈。”
　　张苑博上前一步，取下了蒋烨的眼镜。直逼蒋烨的眼：“我也说过，只要你结婚，我们就真的完了。在一起三年，我们连一次床都没有上过。”
　　“是你自己想不清楚！”
　　“到底是谁想不清楚了？”
　　“我不想跟你讲这些！”蒋烨说着转身，大步朝着门口走去。
　　出门的时候，顺手狠狠甩上了门。
　　
　　张苑博看着蒋烨离去的身影苦笑。
　　当初，的确是他先招惹是大学生的蒋烨。
　　蒋烨是个直男，却还是答应了他的追求。
　　可惜在一起三年。除了接吻，没有更进一步。
　　
　　那时候的蒋烨是个很纯的大学生，啥都不懂。
　　张苑博说怕蒋烨会害怕，不想污染他。为此张苑博的那堆朋友还笑过他。说他啥时候变这么好人了？方立果对此还大笑张苑博，说蒋烨在张苑博心里都成一尘不染的天使了。
　　其实有的事也说不清楚。
　　
　　张苑博坐回电脑桌前。你爷爷已经下线了。
　　只有一长串的私密。
　　【私密】你爷爷：喂。咱俩真要结啊？
　　【私密】你爷爷：到时候你真要给我福利啊？
　　【私密】你爷爷：喂，还在不在？
　　【私密】你爷爷：我回家了。拜拜~
　　
　　******
　　苏逸在路上踢飞了不少下石头。
　　陈森跟他女朋友两人甜蜜去了。苏逸不想自个找难受。就自个回家去了。
　　
　　回到家，家里只有他一个人。
　　晚上8点，睡觉有点早。苏逸便找出碟子放电影看。
　　一个人窝在沙发上，抱着沙发垫子目不转睛的盯着电视机。
　　苏逸这人看电影只喜欢看恐怖片。但是他一般都不看…
　　
　　电视机里发出令人毛骨悚然的声音。苏逸缩了缩身体。
　　想去开灯，又不想离开沙发。
　　
　　电视里开头就是血淋淋的尸体，苏逸将头埋在怀里的沙发垫里，一双眼睛配合着电视放大。
　　
　　咯噔一声。吓的苏逸魂都飞了三条。
　　他转头看了眼发出声音的门。纠结了半天，还是决定不去管。
　　
　　嘟嘟嘟嘟嘟…
　　电话猛然想起，吓的苏逸差点从沙发上掉了下去。
　　畏畏缩缩的摸出手机，小心翼翼的看了眼码号。
　　接起电话，苏逸立马嚷：“你哪个挨千刀的！想吓死我啊！”
　　电话那头没声音。电视里面毛骨悚然的声音依旧。
　　苏逸吞了吞口水，放低了声音：“喂，你哪位？说话啊？”
　　电话那头的人幽幽的开了口：“苏逸？”
　　“是。”声音陌生，但是挺好听的。不像是鬼，苏逸放了个心：“你哪位？”
　　对方淡然的三个字：“张苑博。”
　　苏逸想了想，道：“你打错了！”
　　“没有。我是你残哥。”
　　苏逸愣了愣，哦了声：“是你啊~干啥？”
　　“想你了呗~”
　　苏逸呵呵了声：“太阳明天就打东出来。”
　　“太阳一直都是从东出来的。”
　　
　　苏逸眼睛瞥了眼电视机，正好对手血淋淋的女鬼从屋顶掉下来。害的苏逸手一抖，手机掉地上了。
　　捡起电话，对话那头道：“咋了？”
　　苏逸：“被你声音给吓着了。”
　　张苑博：“我知道我的声音很动听，你也不用太激动~”
　　苏逸：“嗯，你的声音跟电视里的鬼有的比。”
　　张苑博：“胆子小还看啥鬼片。”
　　“好。我不看了。睡觉去了。”
　　“等等，跟我说一句晚安。”
　　“晚安。”
　　“来点激情的。”
　　“哈尼，甜心，宝贝，晚安~~”
　　“昨儿的饭都吐了…”
　　“你这人咋能这样呢？简直糟蹋我的感情~”
　　“行了，你可以走了。”
　　 

作者有话要说：妹子们，天气转凉 千万别只要风度不要温度啊…




11

11、11.猛男=萌男？ ... 
 
 
　　挂了电话。苏逸把张苑博的电话号码存了下。一个人孤零零的看着鬼片。
　　没多久，门开了。灯亮了。
　　
　　苏逸回头，是陈森跟他女朋友回来。
　　陈森在他女朋友耳边说了句什么。他女朋友便自顾自的朝着为他俩准备的客房而去。
　　
　　陈森走过来，在苏逸旁边坐了下来。惊讶的说：“你在看鬼片？”
　　苏逸嗯了声。
　　两人盯着电视屏，半天没有说话。
　　不知过了多久，陈森开口了：“你觉得她怎么样？”
　　苏逸漫不经心的说：“挺好。”
　　陈森：“我们准备结婚。”
　　苏逸哦了声。一揪心。滴血了。
　　
　　对于陈森，苏逸虽然一直都喜欢。可惜他明白。陈森是个不折不扣的直男。
　　他俩现在的友情关系挺好的。苏逸也不想破坏这层关系。
　　要是可以，苏逸也想自己能是个直男。这样就能好好谈个女朋友，结婚生子。
　　陈森要是结婚了，他肯定是会祝福的。就是自己难受了点。
　　
　　陈森：“你烧退了没？”
　　苏逸：“嗯。你别对我太关心了，小心我爱上你。”
　　陈森愣了愣，站起身来：“我先去睡了。你也早点睡。”
　　苏逸点了点头，目送陈森回卧室。
　　
　　没心情看鬼片了。苏逸回了卧室。
　　把自己窝在被子里，难受的想哭。挤了挤眼睛，没泪水儿。
　　再挤了挤眼睛，还是没泪水儿。
　　
　　苏逸翻了个身，望着天花板。长长一口叹息。
　　
　　枕边的电话突然想起。是条短信。发信人是张苑博。
　　内容：睡了没？
　　苏逸回了句：太想你了，睡不着。
　　没一会，张苑博回了过来：你可以尽情的迷恋哥，因为哥不是传说。
　　苏逸回了过去：你不能迷恋哥，小心你嫂子揍你。
　　张苑博：你的就是我的，我的还是我的。
　　苏逸：你咋这么贱呢？
　　张苑博：人不贱，有缺陷。
　　苏逸：我突然羡慕结婚的人了。
　　张苑博：春心荡漾了？
　　苏逸：好友要结婚，新郎不是我。打个电话过来安慰安慰我吧。
　　信息发出没一会。电话来了。
　　苏逸接起，笑道：“你还真打过来了啊？”
　　电话那头的人说道：“闲着也是闲着。”
　　其实张苑博这人有点儿声音控。
　　苏逸想了想，说道：“我今年60，是个猛男。”
　　张苑博：“萌男？”
　　苏逸嗯了声，：“特猛。”
　　张苑博：“特萌？”
　　苏逸嗯了声：“肌肉发达，霸气十足。”
　　张苑博：“你别这样夸我。我这人挺内向的。”
　　苏逸：“一听你说话，就知道是个特不知道害臊的人。”
　　张苑博：“真有眼光。”
　　苏逸：“我爱你。”
　　张苑博：“啥？”
　　苏逸：“我爱你…”
　　张苑博：“这话害我足足震精了三秒。”
　　苏逸：“我还没说完呢。我爱你的福利~”
　　张苑博：“我也爱你…隔壁的。”
　　苏逸：“你爱我妈？别这样，我妈是个很保守的女性。”
　　电话那头没了音。半响后才说道：“心情好点了没？”
　　苏逸愣了愣，嗯了声。
　　“时间不早了，你睡吧。想我了就给我打电话。”
　　苏逸一句晚安。挂了电话。
　　
　　张苑博看着挂断的电话。弯起嘴角笑了笑。
　　跟这小子说说话，心情还真是好了不少。
　　
　　从浴室出来的蒋烨见张苑博坐电脑桌前一个人乐呵。没好气的说道：“你跟谁打电话呢？”
　　张苑博顺口就回了过去：“我养的宝宝。”
　　蒋烨愣了愣，走过去往床边一坐：“你不是没有交对象吗？”
　　张苑博抬起头，嘴角的那抹笑容还挂着：“只要我想，他就肯定跑不掉。”
　　蒋烨抿了抿唇，一个枕头砸过去。
　　张苑博抓住飞来的枕头，好笑道：“怎么？你吃醋了？”
　　蒋烨瞥了他一眼：“今晚我要住这里。”
　　张苑博把枕头扔回床上：“你想住我也拦不住你不是？只是不能保证你可以全身而退。”
　　蒋烨哼了声。爬上床缩进被窝。
　　
　　张苑博站起身来，走到床边。坐下来。拉开蒋烨捂着头的被子：“蒋烨，你当初说跟我一块去巴黎，却等我先去巴黎后，跟别人结婚了。”
　　蒋烨小声的说：“我离婚了！”
　　张苑博道：“回头了？还是觉得我最好？”
　　蒋烨抓住张苑博的手：“我家里人都催促，我没有选择。”
　　张苑博反抓住蒋烨的手，好笑道：“至少别丢我一个人在那边傻等啊？！”
　　蒋烨不再说话。
　　张苑博微微叹了口气。缩回手站起身来。
　　
　　那一晚，张苑博把房间让给蒋烨了。一个人坐在电脑桌前上通宵。
　　闲的无聊，一群人在游戏里商量着五天后的卡婚。
　　所谓的卡婚，就是把号一瞬间变性。需要卡的技术和G。
　　卡一次5000G，成功率百分之20。总之是挺难搞的。
　　【家族】坐月观狗：博哥，你真准备跟那人卡婚啊？
　　【家族】暗自蛋疼：卡婚？要花5000G，而且很难卡啊，要是不成功不是白费G？
　　【家族】临死前吃口饭：博，你当真对他有意思了？
　　【家族】一爆必残：嗯。挺有趣的。
　　【家族】临死前吃口饭：你想怎么搞？
　　【家族】一爆必残：风风光光的搞。
　　【家族】坐月观狗：我觉得你们私下被窝里慢慢搞会好些。
　　【家族】穿着内裤奔跑：月妹子你敢不敢不要这么龌龊？
　　【家族】临死前吃口饭：是我没有教育好他，我的错，我检讨~
　　【家族】暗自蛋疼：老大，你的大号不是结婚了么？
　　【家族】坐月观狗：说到博哥的大号，让我想起了蒋烨。
　　【家族】一爆必残：他在我这里。
　　【家族】临死前吃口饭：你小子吃着碗里的，想着锅里的啊？
　　【家族】一爆必残：我跟蒋烨没可能了。
　　【家族】穿着内裤奔跑：老大，凤凰坐骑加雀雨衣需要5W多G啊，你三思~
　　【家族】一爆必残：坐骑我搞定了。就差雀雨衣。你们帮忙张罗收购一下。
　　【家族】坐月观狗：我也想要雀雨衣。可惜全服只有两套，太难搞了。
　　【家族】暗自蛋疼：我在想…老大跟你爷爷结婚，那信息提示该有多好玩？
　　【家族】坐月观狗：哈哈，博哥准备娶他爷爷了~
　　【家族】临死前吃口饭：笑而不语。
　　【家族】一爆必残：明儿集体挖。五天后没有雀雨衣，大伙都死~
　　




12

12、12.警告 ... 
 
 
　　苏逸正睡的香。
　　忽然一个电话响起。
　　这半夜三更的，是哪个不解风情的打来的？
　　
　　苏逸迷迷糊糊的摸到枕边的电话，迷迷糊糊的接了起来。
　　电话那头说：“大伯，奶奶快不行了。你过来下呗？”
　　苏逸：“啥？”
　　电话那头说：“你现在能不能回来一下？”
　　苏逸：“可能不行。”
　　电话那头顿了两秒，奇怪的说：“大伯，你的声音怎么变了？”
　　苏逸：“那是因为你打错电话了啊~侄儿。”
　　话一出，电话那头立马挂了。
　　
　　苏逸有点尿急。模模糊糊的从床上爬起来。
　　绕了绕肚子。半眯着眼睛朝厕所方向走去。
　　
　　顺着直觉朝厕所走。一头撞上软绵绵的东西。
　　苏逸打了个哈欠，绕过撞到的东西继续往前走。
　　没走两步，被人逮住了胳膊。
　　
　　客厅的灯亮了起来。苏逸柔了柔被刺的眼睛。看清了这团软绵绵的东西。
　　刚要说话，就听见从陈森他们那间客房传出女娃儿呜呜的哭声。
　　
　　苏逸瞥了眼那紧闭的客房门，看回眼前：“咋回事？”
　　陈森拽着苏逸的胳膊就往苏逸房间拉。
　　
　　进了房间，陈森往苏逸床头一坐。拿过床头柜上的烟点了只。
　　苏逸坐过去，打着哈欠问：“你女朋友在哭？”
　　“别管她。”陈森有些不耐烦的吸了口烟：“今晚我睡你这里。”
　　苏逸愣了愣，呵呵道：“行啊。借屁股给你用不用？”
　　陈森瞥了苏逸一眼，叹了口气。
　　苏逸蹭的站起来，匆匆开门。嘀咕着：“差点忘了上厕所。”
　　
　　上了厕所，苏逸从厕所出来。就听见客房里传出摔东西的声音。
　　苏逸犹豫着，还是走过去敲了敲房门。
　　房里哭吼道：“陈森你个王八羔子！”
　　苏逸尴尬，还是打开了房门，探进头说：“那个别摔，挺贵的。”
　　女娃儿吸了吸鼻子，把手里举着的台灯放了回去。用衣袖擦了擦眼睛。
　　
　　苏逸想了想，还是说：“妹子，你哭了。有什么可以好好说的。”
　　女娃儿抽抽泣泣的说：“我不就是想早点跟他结婚嘛。他居然骂我神经病。”
　　苏逸愣了愣：“我去把陈森给你揍一顿。”
　　关上房门，苏逸回了自己房间。
　　
　　陈森见苏逸回来，把烟屁股扔地上踩了脚。
　　“别乱丢。有垃圾桶！”苏逸好笑道：“你不就是要跟她结婚的吗？”
　　“跟你开玩笑的。”陈森往床上一倒：“我才22岁，这么早结婚不是自焚吗。”
　　苏逸坐过去，手往陈森大腿上一放：“哎呀，我看你还是去哄哄她呗？”
　　“越哄她越来劲。甭管她，明儿就好了。”
　　苏逸放陈森大腿上的手摸了摸。
　　陈森没好气的拍开苏逸的手。
　　苏逸再次放上去，摸了摸。
　　陈森从床上弹起来，逮着苏逸的手说：“我咋感觉你像个变态呢？“
　　苏逸呵呵的笑了两声，再哈哈的笑了两声：“这都让你发现了？”
　　陈森鉴于从小到大的友情，忍住了想踹苏逸两脚的冲动。
　　
　　两人坐了半天。
　　陈森又点了根烟。
　　苏逸从陈森嘴里拿过来，往自己嘴里塞，哒了两口。
　　陈森从烟盒里从新拿出根，含嘴里半天。看向苏逸，挨近…在挨近。
　　苏逸往后缩了缩头，唯唯诺诺的说：“干啥？”
　　陈森按住苏逸一直往后退的头，盯着苏逸的眼睛：“咱俩试试？”
　　苏逸愣是没回过神。傻兮兮的全身神经绷成了一条线。连动都不敢动一下。
　　眼看着唇就要印上了。陈森却突然笑了。
　　笑的还不轻。最后捂着肚子大笑起来：“哎呀，你那表情太逗了！”
　　苏逸没好气的说：“你再笑！老子捅你两刀！”
　　陈森憋住笑，憋着憋着没忍住，又笑了：“你就像要被强/奸了似的！”
　　苏逸来气了，站起身，把陈森按翻在床上。掐着陈森的脖子：“老子现在就强/奸你！”说着他就想吻上陈森的唇。
　　
　　喀嚓，门开了。
　　两人看向门口。陈森的女朋友立在门口盯着他俩。
　　一时间苏逸觉得有些尴尬了。赶紧从陈森身上让开。
　　
　　“死同性恋！”女娃儿骂了声，碰的甩上了门。
　　苏逸跟陈森对望了几秒。
　　“王倩涵！”陈森从床上弹起来，追了出去。
　　
　　苏逸看着甩上的门，呵呵笑了两声。
　　一头栽在床上。望着天花板发神。
　　
　　*****
　　第二天，当苏逸醒来的时候。
　　陈森的女朋友正在厨房帮苏妈打整菜。抬头对苏逸笑了笑。好像昨儿的事没发生过一样。
　　
　　苏逸倒了杯水来喝，端着水杯走出了厨房。
　　陈森站在大门口，对着苏逸招了招手。
　　苏逸走过去。陈森不好意思的开了口：“昨晚对不住。倩涵不懂事，你别放心上。”
　　苏逸点了点头，喝了口水。
　　原来陈森这女朋友叫这名字。
　　这时候王倩涵匆了出来，挽着陈森的胳膊说：“陈森，咱们啥时候回去？”
　　陈森看了眼王倩涵，又看了眼苏逸：“你准备啥时候回去？”
　　王倩涵看向苏逸，苏逸立马觉得压力很大。识趣的端着杯子走人。
　　
　　苏逸坐到沙发上，听见王倩涵笑嘻嘻的跟陈森说着话。
　　陈森漫不经心的哦了两声。目光瞄了眼苏逸的背影。
　　
　　嘟嘟嘟嘟的手机响起。
　　陈森抹掉王倩涵的手，拿着一边去接了电话。
　　
　　王倩涵走到苏逸旁边坐了下来。
　　苏逸瞥了眼王倩涵，又喝了口水。
　　王倩涵说道：“苏逸，我知道你跟陈森从小一块长大，关系很铁。”
　　苏逸没说话。
　　王倩涵又说：“我也知道，你不想害他。”
　　苏逸不懂王倩涵的话，没吭声。
　　王倩涵又说：“你喜欢陈森是吧？”
　　苏逸依旧没吭声。
　　王倩涵又说：“同性恋是没有好结果的。他是你最好的朋友…”
　　苏逸这下明白王倩涵想说什么了。立马说：“你想太多了。”
　　王倩涵意味深长的哦了声，说：“你不用骗我。你看他的眼神就不正常。”
　　苏逸不懂啥叫正常不正常的。说：“我青光眼，看谁都那眼神。”
　　王倩涵笑了笑，说：“那你还真挺放荡的。”
　　苏逸一口水喷了出来。正定的用衣袖擦了擦嘴巴。
　　王倩涵说：“我跟陈森在一起快两年了。他对朋友都很好。我希望你能明白。”
　　苏逸实在不知道要说什么，就点了点头。
　　
　　“王倩涵，你妈找你！”屋外的陈森喊了句。
　　王倩涵站起身，蹭蹭的跑了出去。
　　苏逸算是松了口气。
　　
　　没多久，陈森进来了。
　　站在沙发后面拍了拍苏逸的肩膀：“她跟你说了啥？”
　　“哦，没什么。”苏逸站起身来，端着杯子朝厨房而去。
　　
　　将被子放在桌上，苏逸过去帮苏逸妈打理菜。
　　苏妈见苏逸没魂似的把好菜叶子丢垃圾桶，坏叶子留篮子里。拍了拍苏逸的手。
　　苏逸回过神来，不解的看着苏妈。
　　苏妈摸了摸苏逸的头：“咋了？”
　　“没啥。”苏逸笑了笑，继续打理菜。自言自语的说：“下的厨房，上的床~”
　　苏妈一巴掌拍在苏逸背上：“你这孩子瞎嘀咕啥啊？”
　　“我唱歌呢。”苏逸想了想，还是问他妈：“妈啊，你说我是不是小时候脑子被门卡过？”
　　苏妈说：“被门卡过到是没有。就是在你两岁的时候。我跟你爸坐三轮车，你爸没把你给抱稳，滚车下让三轮车踩了过去。”
　　苏逸顿时感到无比的欣慰。自己居然还能活到这么大…
　　 

作者有话要说：大家剩蛋快乐 -.-




13

13、13.算福利？ ... 
 
 
　　吃饭的时候，王倩涵一个劲的给陈森夹菜。表现的要多恩爱是多恩爱。
　　苏逸不敢抬头，就怕他一眼瞥过去。王倩涵又得说他眼神放荡了…
　　
　　两三下把饭吃了。苏逸一个人拿着镜子坐到屋檐下。
　　看着镜中，自己那双“青光眼”看来看去，还是觉得挺正常的。
　　
　　“大晚上的，你自恋啥啊？”
　　苏逸瞥头瞧着在旁边坐下来的陈森。赶紧把镜子往眼前一放。
　　嗯…还是觉得挺正常的。
　　陈森不耐烦的把苏逸的镜子抹开：“晚上照镜子会长麻子的。”
　　苏逸哦了声，问陈森：“你觉得我帅不帅？”
　　陈森噗的笑了：“帅。”
　　苏逸满意的点了点头：“我也这么觉得。”
　　陈森又笑了：“挺不要脸的。”
　　苏逸：“人不要脸天下无敌。”
　　陈森：“你不要脸，我都害怕。”
　　苏逸刚要说话。王倩涵往他俩中间一坐。
　　苏逸识趣的往旁边挪了挪，腾出空间。
　　王倩涵挽上陈森，说：“陈森，我给你生个宝宝吧？”
　　陈森：“以后再说。”
　　王倩涵：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　陈森：“都一样。”
　　王倩涵又看向苏逸问：“伯母刚才还说，你喜欢的女孩特别。”
　　苏逸憋了，没吭声。
　　陈森拉了拉王倩涵：“别瞎说。”
　　王倩涵撇撇嘴，嘻嘻笑了两声。
　　
　　嘟嘟嘟嘟的手机响起。
　　是张苑博的电话。
　　王倩涵瞥了眼苏逸的手机，笑说：“你男朋友打的呢？”
　　声音有点高。苏逸瞥了眼屋里收拾碗筷的苏妈。就怕他妈听见。
　　陈森有些气急：“王倩涵。你少说两句，没人当你哑巴！”
　　王倩涵无辜的说：“我又没说错。是吧，苏逸？”
　　“我接个电话。”苏逸拿着电话匆匆走开了。
　　
　　走出院子木门，接了张苑博打过来的电话。
　　张苑博：你这两天都没上游戏。
　　苏逸：有点事。
　　张苑博：4天后，别逃婚。
　　苏逸：我不认识你。
　　张苑博：我叫张苑博，今年26，职业自由摄影师。长相极品，身体极品，人品极品，头脑极品~各种极品。
　　苏逸：你比我更不要脸。
　　张苑博：你是不是也该爆料一下？
　　苏逸：我叫苏逸，今年20，职业没有。属性处男。自我感觉优等…
　　张苑博：你还是处男？
　　苏逸：这个没搞过…
　　张苑博：这个可以搞…
　　苏逸：我是颗小白菜，没人疼没人爱~
　　张苑博：歌喉不错，在唱两句来听听。
　　苏逸：谁是傻子啊~你是傻子！
　　张苑博：瞧你那德行，就是副欠虐样。
　　苏逸：彼此。
　　张苑博：我手机快没电了。
　　苏逸：再见。
　　张苑博：你啥时候主动给我打个电话？
　　苏逸：电话费要钱。
　　张苑博：有你主动给我打电话的时候！
　　话一说完，电话那头传来忙音。断线了…
　　
　　苏逸把电话放回裤兜里。沿着路继续往前走。
　　
　　不知不觉走到了这里的一个小篮球场。
　　几个小学生在里面打篮球。苏逸看着手痒，就跑去跟人家一起打。
　　虽然球技挺烂的。10次头球，三次进…
　　
　　张苑博把手机插好充电器。去洗澡。
　　洗着洗着，听见客厅传来动静。
　　
　　觉得不对劲，张苑博出了浴室，直奔客厅。
　　看着客厅的不速之客趴在地上，伸手往沙发底下掏。
　　张苑博好笑道：“你在干啥？”
　　蒋烨抬起头来，盯了张苑博半天，从地上起来，拍了拍手：“电视机的遥控器掉沙发底下了”
　　张苑博站原地没动。
　　蒋烨的视线顺着张苑博的裸/体望下，直射胯/间。
　　张苑博低头看了眼自己胯/下。朝着蒋烨走近。
　　蒋烨立在原地，与靠近的张苑博来了个四目相望。
　　
　　张苑博抓过蒋烨的手，直朝自己胯/间放，戏说：“你一直盯着瞧，我会认为你喜欢？”
　　蒋烨缩回手，把头瞥到一旁：“穿好衣服。”
　　张苑博轻身，搂过蒋烨的腰。手直滑到蒋烨屁股上。
　　蒋烨身体一抖。推开张苑博往后退了步。
　　张苑博笑着拿过沙发上搭着的浴衣，裹在了身上：“有什么事？”
　　蒋烨有些不乐：“我们怎么说也算是朋友！”
　　张苑博瞥了蒋烨一眼，微微叹了口气。走到厨房给蒋烨到了杯水。
　　蒋烨接过水，在沙发上坐了下来。
　　张苑博坐过去，点了只烟问：“怎么了？”
　　蒋烨盯着杯中的水，半响才道：“我不知道该怎么做。”
　　“嗯？”张苑博将被靠在沙发上。
　　蒋烨没了音。一直低着头。
　　张苑博好气，板过蒋烨的脸一看。蒋烨一双眼睛通红。
　　“蒋烨，你有啥就说啊？”
　　蒋烨抹掉张苑博的手：“我爸让我跟吴思复婚。”
　　张苑博愣了愣：“那不是挺好？”
　　蒋烨瞪了张苑博一眼：“你明知道我…”
　　话虽没说话，张苑博也知道下文了。
　　他摸了摸蒋烨的头，说：“蒋烨，你管你做什么，我都会尊重你的决定。”
　　蒋烨博吸了吸鼻子：“把你的烟息了。”
　　张苑博哒了口，息了。
　　蒋烨一把握住张苑博，喃喃着说：“苑博，你老实告诉我，你还喜不喜欢我？”
　　张苑博没吱声。
　　蒋烨放开他，从身上掏出钥匙。往桌上一放。
　　
　　等蒋烨走了。张苑博拿起桌上的房钥匙握在了掌心。
　　毕竟曾在一起三年。说心里完全没有蒋烨，那是假的。
　　只是张苑博觉得，这样做或许对蒋烨才是最好的。
　　蒋烨家里传统。他爸又有心脏病。蒋烨是个孝子，总不能让他去气死他老爸吧？
　　
　　嘟嘟嘟嘟的手机响起。
　　张苑博以为是蒋烨打来的。立马接了起来。
　　电话那头传来他大哥的声音：“苑博，妈今儿滚下楼梯了。你明儿来医院看看。”
　　张苑博：“叫她老人家省着点了。一把岁数了还玩啥时尚。”
　　张苑博的大哥，张秦兴叹了口气：“这话可别让老娘听见了。她平常就恨别人说她岁数大。”
　　张苑博：“哪个医院？”
　　张秦兴：“省医院。”
　　张苑博：“我明儿过去。要不要带点什么？”
　　张秦兴：“别把你那啥女朋友带过来就行。”
　　张苑博：“大哥你说笑了。”
　　说到女朋友。张苑博就想笑。
　　上次他回家，给他爸妈带回去一个风姿招展的女娃儿回去。是张苑博随便找的一个坐台妹。
　　结果这女娃儿口无遮拦，心直口快。做事大大咧咧，要品没品。
　　把张家人气的一团憋。
　　然后张苑博他老娘就说――――要那女娃儿就别要她这个娘。
　　张苑博就逮着他母在气头上，出柜了。说是下次给他娘带个男的回去。
　　他母当时没反应过来。就说，带啥都好，就是别在带这种女人了。
　　后来反应过来的时候，张苑博也就是说他不喜欢女人。
　　害的他母一直没把他这句话消化过来，直到现在…
　　
　　 

作者有话要说：今儿生蛋节，多产一章。
于是本来该下午写出去的，结果我睡着了…




14

14、14.出柜 ... 
 
 
　　张苑博一大早就去了省医院。
　　按着他大哥说的位置，找到了病房。
　　
　　一走到门口，就听见他娘的声音：“让你爸去剁了钱宗伟那小子！”
　　接着是张苑博他姐，张昕的声音：“宰了他我女儿不是没爸了？”
　　“那小子真是吃了豹子胆了。敢背着老娘的女儿出去嫖！”
　　“妈，你精神还是这么旺盛。”喀嚓，张苑博打开病房门走了进去。
　　张母瞥了张苑博一眼，没好气说：“你也知道过来看娘了？”
　　张苑博走过去，在病床边的凳子坐了下来。讨好的说：“妈，你又漂亮了。”
　　“少来。”张母虽然没什么好气，脸上到是挺开心的。
　　张苑博问：“妈，你这次是穿了多高的鞋？”
　　张妈顺口就答：“九厘米。”
　　“恨天高啊！”张苑博故作的叹了口气。
　　站窗旁的张昕噗的笑了出来，转过身来说道：“苑博，咱妈一向挺经摔的。”
　　张苑博哈哈的就笑了出来。
　　这话到是真。他老娘很爱美。经常穿太高的鞋子摔倒。
　　不过也是因为这点，他妈虽然40多岁了，开上去却挺年轻的。跟张昕走出去就像两姐妹。
　　
　　张母瞥了张苑博一眼，又瞥了张昕一眼：“你俩合伙洗刷老娘是吧？”
　　张昕立马说：“苑博，你咋能笑话咱娘呢？”
　　张苑博说：“姐，你咋能给我笑话咱娘的理由呢？”
　　张昕：“我不是瞧你憋的难受吗。”
　　张母：“你俩不想活了？”
　　张苑博跟张昕对看一眼。笑而不语。
　　
　　张母拿过病床旁的烟。对张苑博说：“苑博，你爸的生意最近挺忙的。你看你是不是回来帮一下？”
　　张苑博见他母在找打火机，从兜里拿出来，给她娘点燃：“没兴趣。”
　　张母吸了口烟，正色道：“你整天拿个破相机照来照去有啥用途？”
　　张苑博把玩着打火机没吱声。
　　张母拍了拍他：“我问你啊，你到底咋想的？”
　　张苑博依旧把玩着打火机，不抬头，也不吭声。
　　张昕：“妈，苑博不愿意，你也别说了。”
　　张母提了提音：“他都这么大个人了，整天都干些啥？让他回来帮他爸的忙有啥不好？”
　　张昕：“问题是他不喜欢啊！”
　　张母想了想，叹了口气：“算了。你小子爱咋的就咋的。”
　　张苑博一听这话乐了。抬起头说：“我想给你讨个媳妇。”
　　张母一听这话乐了：“真的？”
　　张苑博点了点头：“男的成不？”
　　张母一巴掌拍在张苑博的胳膊上：“你还敢跟老娘说这事！”
　　张苑博吃痛，往后缩了缩：“您刚才还说我想咋的就咋的。”
　　张母语塞。半天才说：“不是，你到底啥意思？”
　　张苑博：“字面上的意思。”
　　张母愣了半天，说：“你喜欢男人？”
　　张苑博点了点头。
　　张母晴天霹雳，虽然她曾经做好过心理准备。可是这一听，还是挺回不过神的。
　　张苑博一把握住他娘的手，一脸认真：“妈，你肯定不是老古董，所以我才坦白的。”
　　张母：“你真喜欢男人？”
　　张苑博点头。
　　张母扔了手中抽了半根的烟，对着张昕说：“咋整？”
　　张昕：“我没意见。带回来瞧瞧？”
　　张母看回张苑博，语重心长的说：“苑博啊，妈不是不理解你。问题是…你咋就喜欢男人呢？”
　　张昕走过来，在病床边坐下来。小声的问张苑博：“还是那个大学生？”
　　张苑博摇了摇头。
　　张昕：“我觉得那娃挺好的。就是有点像木头。”
　　张母飙了：“张昕，你弟胡来，你怎么也跟着闹？！”
　　张昕：“我支持他啊。”
　　两年前张昕就知道自己弟弟是同性恋了。那时候她在路上碰到张苑博跟蒋烨在餐厅吃饭。
　　张昕从小就挺宠张苑博的。对着这个姐姐，张苑博也没隐瞒。把自己的性取向告诉了张昕。意料之中得到了张昕的支持。
　　
　　“你们在说啥呢？”门开了。张秦兴牵着个小三岁的小女娃走了进来。
　　小女娃一见张苑博，立马扑了过来。嘴里模糊不清的喊着：“小舅！”
　　张苑博抱住小侄女，摸了摸她的头。
　　“把东西咽下去在说话。”张昕说着拿出卫生纸，给女儿钱丹擦了擦嘴角的残渣。
　　钱丹抬起一双乌黑的大眼，盯着张苑博说：“小舅，外公昨天还在说你呢。”
　　张苑博：“说我啥了？”
　　钱丹：“说你不回家，不孝顺。”
　　张苑博笑笑。没吭声。
　　他的确是很久没回过家了。除了偶尔过节什么的回去晃一下。他跟他爸关系有点僵。所谓眼不见心不烦，他也懒得回去让他爸看着他烦。
　　
　　张秦兴忽然说：“苑博，过两天爸的生日。你还是回来一趟吧？”
　　张苑博漫不经心的哦了声。
　　张昕：“都是一家人，没有过不去的河。”
　　张苑博想了想，点了点头。
　　张母：“哪天把你那啥…啥啥的带回来瞧瞧。”
　　张苑博故作吃惊：“妈，你开窍了？”
　　张母瞥了张苑博一眼，没好气的说：“我是说带回来我瞧瞧！不过关老娘把他扔河里去！”
　　张昕跟张苑博两人意味深长的笑了笑。
　　“你们在说啥？”张秦兴丈二的和尚，摸不着头脑。
　　没人鸟他。张秦兴也只好把好奇憋回了肚子里。
　　
　　******
　　这边，苏逸正睡的香。
　　有人拍了拍他肩膀。
　　苏逸睁开眼来。站一旁的陈森道：“下车了。”
　　苏逸哦了声。站起身来跟随着陈森后面下了车。
　　
　　一下车，王倩涵就奔到来接她的朋友那去。
　　三个女娃儿围一堆，嘻嘻哈哈的不知道说些啥。
　　
　　“陈森，我们先去吃点东西吧？”王倩涵转过头来，对刚下车的陈森说。
　　陈森点了点头，拉住了要走的苏逸。
　　不等苏逸回答，王倩涵就说：“苏逸，一块呗？”
　　苏逸觉得拒绝会显得有点不自然，就点了点头。
　　
　　五个人一路。王倩涵跟她的两个朋友走前面。陈森跟苏逸随后。
　　有个女娃儿一路上回头瞥苏逸。然后跟王倩涵说些什么。
　　苏逸觉得挺不自在的，又不好说些什么。
　　
　　一群人找了家饭馆。
　　他们三个从早上起床就赶车。路上车子抛锚不说，还因为车祸堵车。所以到达这边，已经是下午三点了。
　　苏逸是在车上睡饱了。也没感觉到胃的问题。
　　这会一进饭馆，饿感袭来。
　　
　　“你叫苏逸？”坐苏逸旁边的女娃儿问道。
　　苏逸点了点头。
　　女娃儿又说：“我叫孙苗。”
　　苏逸点了点头。
　　女娃儿又说：“你挺不爱说话的？”
　　苏逸点了点头，又摇了摇头。
　　女娃儿噗的一声笑了出来。
　　一旁的王倩涵打趣道：“孙苗，人家可看不上你的。”
　　孙苗去了声，跟苏逸说：“做个朋友呗？”
　　苏逸终于从饭碗里抬起头来。盯着孙苗笑了笑：“行啊。”
　　王倩涵哼笑了声。在一旁另一个女娃儿耳边说了什么。然后那女娃儿就咯咯的笑了。
　　 

作者有话要说：悄悄的透露一点。下一章苏逸会跟博哥碰面




15

15、15.擦肩而过 ... 
 
 
　　吃了饭，孙苗提议去玩玩。
　　女方的邀请，苏逸又不好拒绝，只好答应了。
　　五个人，逛了逛街。陪着三个女娃儿买了些东西。然后去了夜遇。
　　要了个包间。三个女娃儿扯开喉咙的唱。
　　孙苗邀请苏逸一起唱歌，苏逸委婉的拒绝了。
　　包间里昏暗的灯光，苏逸这是第二次来酒吧这种地方。
　　他没什么朋友，而且有联系的就只有陈森。自身有点抑郁症。
　　
　　“没事多出去走走。”陈森跟苏逸说。
　　苏逸点了点头。
　　
　　孙苗唱完一曲，走过来在苏逸旁边一屁股坐下。
　　倒了杯酒给苏逸。
　　苏逸摇了摇了头：“我不喝酒。”
　　孙苗哦了声，自己喝了。
　　
　　一口气喝了三杯，孙苗把话筒递给苏逸。
　　苏逸看了眼话筒。又看了眼屏幕上显示的歌.
　　似乎他不接电筒，孙苗就会保持那个动作。
　　
　　暗叹了口气，苏逸拿了话筒。
　　他一开唱，集体崩溃。
　　到不是他唱的有多难听，就是…唱的太投入了。
　　连路过包间外的方立果都忍不住停了下脚步。
　　
　　方立果回了包间，就立马跟包间里的一群基友说：“3号包间的人唱歌挺好听。”
　　张苑博好笑道：“你也会夸别人了？”
　　方立果往张苑博身边一坐，说：“博哥，你在我眼里是最帅的。”
　　张苑博：“这话给别让潘鹤听见。”
　　方立果又说：“博哥，你是我见过最不要脸的。”
　　张苑博：“你总是这样夸奖我。潘鹤会吃醋的。”
　　
　　******
　　孙苗望着苏逸的侧脸，弯起嘴角，发了神。
　　
　　苏逸唱到一半，打劫了。
　　这就是他唱歌最失败的地方。唱着唱着就错词，然后唱不下去…
　　
　　“我去上个厕所。”苏逸放下话筒。匆匆的出了包间。
　　
　　一路找到洗手间。苏逸解了个小便。
　　解完小便，苏逸与一人擦肩而过。出了洗手间。
　　
　　走了两步，发现自己还没洗手。
　　于是返回去，洗了个手。
　　
　　洗了手，他又对着镜子咧嘴，拍了拍脸。然后相当发神经的摸着下巴，瞪大眼，咧嘴笑。
　　
　　从厕所间走出来的张苑博正好瞧见，站在苏逸旁边的旁边位置洗了手。
　　忍不住从镜子理瞄了眼苏逸。他就是好奇。这人是在洗手间学猴子呢还是学的猩猩。
　　
　　意识到有人在盯自己，苏逸立马恢复正常。
　　尴尬的笑了笑。朝着厕所外冲去。
　　
　　苏逸出了洗手间。立在走廊上。自我厌恶的对着墙壁又抓又踹。
　　这又让从厕所出来的张苑博瞧见了。
　　
　　张苑博直径从苏逸身边走过。
　　两步，停脚。回头：“这里走廊有监视器。”
　　苏逸抬起头，愣愣的望着张苑博。
　　张苑博打量了下苏逸，说：“你还是回厕所比较好。”
　　苏逸依旧愣愣的看着对方。
　　张苑博微微叹了口气，转身走人了。
　　
　　苏逸回了包间，缩在沙发角想着这里的老板会不会来问他索要破坏费。
　　陈森坐过去，推了推苏逸：“孙苗问我要了你电话号码。”
　　苏逸事不关己的哦了声。
　　陈森又说：“你咋老是心不在焉的？”
　　苏逸：“你刚才说啥？”
　　陈森提了提音：“孙苗问我要了你电话号码！”
　　苏逸点了点头：“知道了。”
　　
　　这边，张苑博一回包间。就撞上这里的老板，潘鹤。
　　“刚才有个人对着你走廊的墙壁又踢又踹的。”
　　潘鹤：“谁？”
　　张苑博：“不认识。你去瞧瞧损坏没有。趁着人没走赶紧要损失费去。”
　　潘鹤立马出了包间。
　　
　　站在刚才苏逸又踢有踹的位置。潘鹤心痛啊。
　　这墙壁装修就花了不少钱。这几个脚印在上面怎么看怎么影响美观。
　　
　　于是潘鹤回了张苑博他们那包间，问：“博，那人是谁？”
　　张苑博：“长的白白嫩嫩的，棕色头发。穿着红白色格子衣。”
　　潘鹤点了点头。知道是哪位了。
　　
　　结账的时候。陈森付的钱。当然，还有苏逸破坏人家墙壁的费用。
　　苏逸在心里咒骂那个告密的小人…
　　
　　陈森说要送王倩涵回去，就先招车走了。
　　送另外两个女娃儿回去的任务就落到了苏逸肩上。
　　三人等车等了很久，好不容易来了辆。那女娃儿跳上车说不跟他俩同路就走了。
　　苏逸跟孙苗立在马路边，继续等车。
　　
　　这时候，一群人从夜遇又说又笑的走出来。
　　苏逸一眼就看到了为首的告密者。
　　
　　孙苗有些醉了，苏逸扶着她，冲着开过来的的士立马招手。
　　的士在他们面前停了下来。伸手去开门的却有两只手。
　　苏逸瞥了眼跟他同时准备开车门的人，没好气的说：“是我先招的。”
　　张苑博笑了笑，拍开苏逸的手，开了车门。
　　苏逸不服气，逮着人家车门不松。
　　张苑博看了眼手表，说：“这车是我打电话叫来的。”
　　苏逸嘁了声，立马把孙苗塞进了车。
　　张苑博抓住要钻进车的苏逸。苏逸反射性的一脚踹了过去。
　　司机怕他俩要打起来，立马说：“我看我还是先送这位小姐回去好了。”
　　孙苗把车门关上，在车里嘀咕着说了句：“没事，我还找的到路。司机，开车。”
　　
　　的士车走了，苏逸恨恨的瞪了张苑博一眼。
　　张苑博拍了拍裤脚上的尘。忍了。
　　
　　两人立在马路，大眼瞪小眼。
　　张苑博拿出电话，打了出去：“姐，我在夜遇，你过来接我一下。”
　　挂了电话，张苑博对着一直瞥他的苏逸叹了口气。
　　苏逸一记中指过去。吹了两声口哨。在马路边蹲了下来。
　　张苑博也不打算回避，盯了回去。
　　苏逸被盯的投降了，知趣的把目光瞥了开。
　　张苑博好笑的弯了弯嘴角。也把目光瞥开了。
　　
　　没多久，一辆暗黄色奔驰S开了过来。
　　张苑博走了过去，开门。上车之前一脚送给了苏逸。
　　苏逸跳起来，对着开走的车子大吼：“去你妹的二世祖！”
　　张苑博透过车镜，看着苏逸在后面又蹦又跳的。心里舒坦了不少。
　　
　　张昕说：“那人是谁啊？”
　　张苑博：“不认识。”
　　张昕：“我最近事比较多。明儿你去帮我接丹丹，让她在你那边住一段时间。”
　　张苑博：“好。”
　　




16

16、16.人玩人 ... 
 
 
　　苏逸打车回去，在楼下超市买了一条烟。
　　一口气奔上三楼，回了离别多日的房子。
　　
　　打开房门，开了灯。屋内一如既往。就是电脑桌前的那堆垃圾显得有点碍眼。
　　苏逸第一次发现，原来他平常的生活是这样糟糕的？
　　
　　把钥匙随手丢在电脑桌上，苏逸开始收拾起这堆快发霉的垃圾。
　　找了个口袋，三下五的把垃圾塞进去。苏逸一屁股坐在电脑桌前就舍不得起来了。
　　
　　开了电脑，看了眼电脑右下的时间，显示10：03
　　没瞌睡，苏逸便登陆了游戏。
　　
　　上了灵幻，立马发现有邮件。
　　操控着人物跑回影丝城门口。取了邮件。是一爆必残发的。
　　内容：第四天。附近2000G。
　　
　　算了算，是从一爆必残跟他求婚的时候开始。刚好四天的G。
　　苏逸噗的就乐了。这一爆必残还真给他每日500G。
　　随后苏逸又觉得不大对劲。这感觉咋这么像被包养呢？
　　
　　算了，一个游戏。苏逸也懒得管那么多。
　　反正有福利就够爽了。
　　
　　拿着2000G，苏逸在世界找人带刷副本。
　　可惜喊了半天，没人鸟他。
　　
　　张苑博正把大号找回来的G分到小号，准备下线。见苏逸在世界大喊，就密了过去。
　　【私密】半翼：我带你，2000G，升到70级。
　　你爷爷现在是58级，2000G升到70级，也算挺划算的。
　　而且他这几天没上线，跟一爆必残的差拒有点远了。要是今晚能升到80级，那么就正好跟一爆必残距离拉到一个线上。
　　
　　虽然苏逸不喜欢半翼这个曾经害他损失惨重的人。可是苏逸等得就是将来能翻身，然后把得罪过他的人都宰了。
　　想到这个，苏逸就把对方拉到了队伍里。
　　
　　【队伍】半翼：我在望牙山门口等你。
　　苏逸骑上大鸟，飞奔望牙山。
　　
　　来到望牙山门口，一眼就能看到这个全身闪亮亮极品装备的全服第一。
　　你爷爷一下大鸟，对方立马跟苏逸提出了交易邀请。
　　苏逸把2000G给了对方。又后悔了。
　　
　　半翼拿了苏逸的G，率先进了望牙山。
　　你爷爷立马跟随进去。
　　
　　一进副本口，就有怪冲上来。
　　半翼压根没管，一个劲的往前冲去。
　　你爷爷就让围攻上来的几只精英怪给敲死了。
　　
　　苏逸原地复活，不到5秒，牺牲了。
　　【队伍】你爷爷：你先把这里的怪解决了啊？
　　【队伍】半翼：我只负责带你，不负责护驾。你自个儿想办法。
　　苏逸恨恨的开了个护甲，跟围着他的几只怪杀了起来。
　　只见你爷爷一个劲的掉血，10秒后又死了。
　　
　　苏逸刚要骂，只见半翼返回来从你爷爷身边而过。潇洒的出了副本。
　　【队伍】你爷爷：你妹，又骗哥G？
　　【队伍】半翼：BOSS已阵亡，赶紧出来下一场。
　　【队伍】你爷爷：老子连经验都没吃到？
　　【队伍】半翼：猪脑子，你就不能等哥把门口的怪解决了再进来？
　　【队伍】你爷爷：……
　　你爷爷吃下一颗原地复活丹，立马朝着副本外跑去。
　　
　　他前脚出了副本，半翼后脚冲进了副本。
　　等了会，你爷爷进了副本。
　　
　　这次进副本是没有怪了。半翼就立在入副本口。
　　见半翼半天没个动静，苏逸忍不住发话了。
　　【队伍】你爷爷：杀啊？
　　【队伍】半翼：BOSS已阵亡，出去下一场。
　　【队伍】你爷爷：靠，你玩我啊？
　　【队伍】半翼：高手都这样。
　　【队伍】你爷爷：滚！
　　
　　就这样来来回回了第10次。
　　你爷爷每次进来，一点经验都没有吃到。
　　不是让门口的怪客宰了，就是进来时人家半翼已经通关了。
　　
　　苏逸忍气吞声。没法，总不能浪费了那2000G。
　　第13次后，苏逸终于吃到了经验。
　　这次他学了个聪明。那就是半翼进去后默数三秒他在进去，那样的话可以安全进去，虽然会少一半经验，不过总比没经验得好。
　　
　　坐在电脑桌前的张苑博。虽然嘴里骂苏逸傻，心里到是玩的人家不亦可乎。
　　
　　一场通关，半翼只需要1分钟左右。而苏逸升了2级，却花了1个多小时。
　　原本三场的经验就能让苏逸升一级的。结果拜这半翼所赐。苏逸得六场才能升一级。
　　
　　苏逸亏大了。憋屈的很。2000G要不回来，不得不接受这等“待遇”
　　因此，对半翼的仇恨加深了。
　　从此的目标就是，有一天去找半翼单挑。让半翼输了，在世界大喊苏逸是他爸爸。
　　
　　第20场完毕，两人出了副本。
　　【队伍】半翼：我要去睡觉了。
　　苏逸顿时气不打一处来。
　　【队伍】你爷爷：你人品咋这么差呢？
　　【队伍】半翼：哎，看你可怜。我找个人来带你。
　　半翼话一出，队伍提示――――临死前吃口饭加入队伍。
　　接着队伍提示――――半翼下线。
　　
　　这个临死前吃口饭是全服第三的导禽。一加入队伍就立马赶来了望牙山。
　　往你爷爷旁边一站。苏逸立马感到闪眼。
　　这些号身上的装备咋都这么闪呢？
　　
　　【队伍】临死前吃口饭：我进去两秒后，你再进来。
　　【队伍】你爷爷：哦。
　　按照临死前吃口饭的叮嘱，苏逸过了两秒才进去。
　　这个临死前吃口饭比半翼有人品的多。先帮苏逸解决了入口的怪，等苏逸进来了才往前杀。
　　你爷爷也因此吃到了每一只怪的经验。
　　
　　临死前吃口饭的带刷水平比半翼差了那么点，2分钟左右搞定一场。
　　苏逸3场升一级。
　　
　　刷了10场，苏逸升了3级。
　　队伍提示――――坐月观狗加入队伍。
　　见着坐月观狗，苏逸立马调侃的喊了句。
　　【队伍】你爷爷：月妹子。
　　【队伍】坐月观狗：滚！
　　【队伍】临死前吃口饭：老婆。
　　【队伍】坐月观狗：滚！
　　【队伍】临死前吃口饭：你说啥？
　　【队伍】坐月观狗：不是，我叫你爷爷滚呢。
　　【队伍】临死前吃口饭：……
　　【队伍】坐月观狗：不是，我叫博哥他爷爷滚呢。
　　【队伍】临死前吃口饭：……
　　【队伍】你爷爷：其实你是在叫你爷爷滚。
　　【队伍】坐月观狗：贱号，你敢不敢把名字改了？
　　【队伍】你爷爷：一开始是你爷爷，终生都是你爷爷。
　　【队伍】坐月观狗：你想裸奔了？
　　【队伍】你爷爷：你们博哥为我坑~
　　【队伍】坐月观狗：你挺得瑟啊？
　　【队伍】你爷爷：还行。
　　话一出，只见坐月观狗冲进副本来，对着你爷爷开杀戒。
　　两下把你爷爷给宰了。
　　宰了后，又立马把你爷爷给复活了。
　　复活后，又把你爷爷给宰了。
　　这样来来回回数次。
　　苏逸不由感叹
　　【队伍】你爷爷：你们基情四射的咋都这么变态呢？
　　【队伍】坐月观狗：你咋这么贱呢？
　　【队伍】你爷爷：我贱我自豪~
　　【队伍】临死前吃口饭：这小子跟博到是挺配的。
　　【队伍】坐月观狗：他俩不要脸的境界真是无人能敌。
　　 

作者有话要说：由于这花越来越少了。哥动力减弱，蛋疼无比…【被踹飞】




17

17、17.生气了 ... 
 
 
　　由于坐月观狗也混在副本里，拉了苏逸不少经验。
　　苏逸这才发现，坐月观狗已经98级了。忍不住说了句。
　　【队伍】你爷爷：月妹子，你好意思拉小号经验？
　　坐月观狗对着苏逸做出一个嘲讽表情。在队伍里说道。
　　【队伍】坐月观狗：2哥，带我去刷妖狐副本！
　　【队伍】临死前吃口饭：好。
　　苏逸急了。立马喊。
　　【队伍】你爷爷：我咋办？
　　【队伍】坐月观狗：自便。
　　【队伍】你爷爷：……
　　【队伍】临死前吃口饭：算了，看你可怜。带你一起去刷。
　　苏逸一听这话乐了。
　　屁妞屁妞的跟着他俩从影丝城跑到龙鸣城。
　　坐月观狗和临死前吃口饭俩人用传送直接过去了。你爷爷等级低下，无法传送。只能自己跑过去。
　　用了半个小时，中途不是让怪给宰了，就是掉进水塘里淹死。要不就是让天上飞的怪物给拍下去摔死…
　　跑到了龙鸣城的时候已经是半裸状态。
　　城内拥挤着人群。都是90级以上的。
　　你爷爷顿时觉得自卑。这没什么。问题是他刚一出城，就让人给宰了。
　　
　　等候在狐妖副本口的坐月观狗终于忍不住发话了。
　　【队伍】坐月观狗：你敢不敢快一点？
　　【队伍】你爷爷：别急，慢慢来。快了你会痛~
　　【队伍】坐月观狗：滚！
　　【队伍】临死前吃口饭：……
　　你爷爷用复活丹原地复活了。刚从地上爬起来。三秒不到。立马躺回地上。
　　来来回回五次，苏逸吃不消了。就深情款款的密了那位一直守着他杀的兄台。
　　【私密】你爷爷：好汉，手下留情啊~
　　没人鸟他。苏逸点了复活。
　　接着，躺地。
　　苏逸再次深情款款的密了过去。
　　【私密】你爷爷：别捅了！哥吃不消！
　　依旧没人鸟他。于是苏逸再次复活。
　　三秒后，再次牺牲。
　　【队伍】临死前吃口饭：怎么还没来？
　　【队伍】你爷爷：被一个叫山顶洞人的给宰了。
　　【队伍】临死前吃口饭：那怪你拉到城门边，守卫会帮你解决。
　　苏逸这才恍然大悟。就觉得这“守尸”人员不像个玩家。原来是系统怪…
　　
　　照着临死前吃口饭说的做。你爷爷一复活立马朝城门边跑。
　　那人形怪跟着你爷爷屁股后面追。
　　在你爷爷还剩下100滴血的时候。守卫冲上来“拯救”了你爷爷这个把怪跟玩家分不清楚的悲剧…
　　
　　一番挫折，你爷爷终于不负重望的以裸奔状态来到了妖狐副本口。
　　这里聚集了不少人。都是95级以上的玩家。
　　而守候在洞口的两位同队人员。见你爷爷一过来，就像迫不及待般涌入了洞口。
　　你爷爷刚准备跟随进去。只见血条猛然一震。接着信息提示――――你已死亡。
　　这次杀他的不是怪了，而是洞口那位97级道士。
　　
　　苏逸深情款款的密人家。
　　【私密】你爷爷：为啥捅我呢？
　　【私密】倒着来：你裸奔，影响市容市貌。
　　【私密】你爷爷：虽然我不是自愿裸奔的。但是你捅一个裸奔男，情何以堪？
　　【私密】倒着来：你先复活。
　　于是苏逸复活了。接着信息提示――――你已死亡。
　　苏逸无言。在队伍里喊
　　【队伍】你爷爷：T T救命啊~有变态。
　　话一喊出。只见临死前吃口饭从副本里出来。
　　奔上来，直接把你爷爷旁边那位仁兄给宰了。
　　【本地】倒着来：我靠！2哥你疯了？！
　　【本地】临死前吃口饭：你咋能捅博的未婚妻呢？
　　【本地】倒着来：我不是想跟他先混熟一点吗？
　　【本地】临死前吃口饭：那也不能捅人家啊？
　　【本地】倒着来：捅捅认识的快一点。
　　【本地】向着夕阳奔跑：你们真讨厌，捅过去捅过来的。龌龊~
　　【本地】坐月观狗：完全污染了我纯洁的心灵~
　　【本地】倒着来：月妹子，你的心灵有哪一块是纯洁的？
　　【本地】你爷爷：我哭了…
　　【本地】坐月观狗：你哭毛！
　　【本地】你爷爷：你们这群不孝子，合伙欺负爷爷！
　　【本地】坐月观狗：2哥，把他捅了！
　　【本地】倒着来：+1
　　【本地】向着夕阳奔跑：+1
　　【本地】临死前吃口饭：干脆一块上？
　　于是苏逸悲催了。4个95级以上的大号。把他虐的连姓什么都给忘了。
　　
　　这时候游戏里信息提示：一爆必残上线。
　　接着又是一条队伍信息：一爆必残加入队伍。
　　苏逸逮着救命草似的。立马乐了。
　　【队伍】你爷爷：T T小残残~
　　【队伍】一爆必残：嗯？你咋又裸奔了？
　　【队伍】你爷爷：他们群搞我！
　　【队伍】一爆必残：……
　　【队伍】临死前吃口饭：我手贱。忍不住。
　　【队伍】坐月观狗：+1
　　【队伍】一爆必残：你们要搞他我没啥意见。问题是咋能连个遮羞布都不留呢？
　　【队伍】你爷爷：张苑博！
　　【队伍】一爆必残：来，我给你个遮羞布。
　　接着，只见一爆必残坐着大鸟在你爷爷身边下来。然后向你爷爷提出了交易邀请。
　　给了你爷爷一套武贤装备。
　　苏逸穿上装备后，心里还是气不过。愤愤的开骂了。
　　【队伍】你爷爷：张苑博！他们搞我，你没意见？
　　【队伍】一爆必残：嗯。你记得明儿下午2点准时上线。
　　【队伍】你爷爷：上你妹！
　　【队伍】一爆必残：我没妹。
　　【队伍】你爷爷：滚！！！！！
　　【队伍】一爆必残：哈尼，甜心，宝贝。我爱你。别气了~
　　【队伍】临死前吃口饭：我吐了。
　　【队伍】坐月观狗：我也吐了。
　　【队伍】一爆必残：这就是避孕措施不搞好的下场。
　　【队伍】一爆必残：宝宝，跟着他俩进去混经验。
　　
　　苏逸虽然气不过，还是忍了。
　　跟着一爆必残进去妖狐副本。
　　原本以为经验会很多。可惜一只怪就1点经验。
　　苏逸顿时炸毛了。
　　【队伍】苏逸：为啥没经验？
　　【队伍】临死前吃口饭：我没告诉过你。你等级太低了。进来不会有经验？
　　【队伍】你爷爷：……
　　【队伍】一爆必残：我有经验就成。赶紧杀。
　　【队伍】你爷爷：张苑博！
　　【队伍】一爆必残：啊？
　　【队伍】你爷爷：再见！
　　丢下句，苏逸退了队伍。自个出了副本。
　　 

作者有话要说：2010年咋就这么无声无息过去了？都干了些啥啥啥？
得了，原谅我废话多。这只是一寂寞男的悲哀。
再再然后，我承认…我只是在表演吐槽，虽然这并不像是吐槽。但是它真的就是吐槽。
那啥，元旦快乐~感谢你们对此文的支持。
祝你们在新的一年里快快乐乐，平平安安，心想事成。各种祝福~
于是…一路霸王的，你们敢露个脸不= =




18

18、18.婚礼前奏 ... 
 
 
　　没多久，有私密而来。
　　【私密】一爆必残：你往哪跑？
　　【私密】你爷爷：我生气了！
　　【私密】一爆必残：回来。
　　【私密】你爷爷：滚蛋！
　　过了1分钟。一爆必残又私密而来。
　　【私密】一爆必残：好了，你想怎么？
　　【私密】你爷爷：你脱了装备让我虐！
　　【私密】一爆必残：成。你站原地别动。
　　
　　苏逸停下奔跑，站在原地不动。
　　没多久，一爆必残跑了过来。站在你爷爷旁边，把身上的装备全给脱了。
　　苏逸立马开杀戮，毫不留情的对着一爆必残猛砍。
　　
　　一爆必残让你爷爷给砍死了。然后原地复活。
　　你爷爷再砍。来来回回把一爆必残砍了10多次。
　　还是不解气。就说。
　　【私密】你爷爷：你把装备穿上让我砍。
　　一爆必残照做了。
　　苏逸就这么不嫌麻烦的把一爆必残给砍了100多次。
　　直到一爆必残装备全掉。裸奔了。
　　苏逸这下解气了。
　　【私密】你爷爷：真爽~
　　【私密】一爆必残：哎，花了1个多小时。你不累？
　　【私密】你爷爷：不累！
　　一爆必残在你爷爷面前，淡定自若的把预备的装备一件件换上。
　　苏逸看着心痒。非常不痛快。
　　【私密】你爷爷：谁准你穿衣服了？
　　【私密】一爆必残：不穿就不穿。
　　苏逸乐了。就接受了一爆必残的组队邀请。
　　
　　【队伍】你爷爷：带我去升级。
　　【队伍】一爆必残：我裸奔，杀不过。
　　【队伍】你爷爷：明儿我到不了70级，咱们就不结婚！
　　【队伍】一爆必残：我把衣服穿上带你升好不好？
　　【队伍】你爷爷：不成！
　　【队伍】一爆必残：那我把武器套上带你升好不好？
　　【队伍】你爷爷：不成！
　　【队伍】一爆必残：那你自个去找死…
　　【队伍】你爷爷：有你这么欺负人的吗？
　　【队伍】一爆必残：到底是谁欺负人了？
　　【队伍】你爷爷：你你你，就是你。
　　【队伍】一爆必残：你琼瑶附体了？
　　【队伍】你爷爷：你还记得当年裸/奔的你爷爷吗？
　　【队伍】一爆必残：…你赢了。
　　队伍提示――――临死前吃口饭，加入队伍。
　　
　　三人回了影丝城的望牙山。
　　临死前吃口饭默不作声的带着苏逸刷望牙山。一爆必残跟着混经验。
　　你爷爷围着裸/奔的一爆必残转了几个圈，然后送了个飞吻出去。
　　一爆必残拐到苏逸的后面，对着苏逸做了个抱的姿势。
　　两个人物就这么抱到了一块。
　　苏逸正想问这个动作怎么做出来的。又见一爆必残在你爷爷后面一耸一耸的。
　　那动作…猥琐的苏逸立马羞涩了。
　　【队伍】你爷爷：张苑博，你咋这么龌龊呢？！
　　【队伍】一爆必残：我只是在跳舞而已。
　　【队伍】你爷爷：……
　　其实这个动作真的只是在跳舞。
　　先对着你爷爷做个抱的姿势，这样距离近了。在换成跳舞的姿势。接着就猥琐了…
　　更不可思议的事发生了。人物居然脸红了？
　　幻觉，高度幻觉。
　　苏逸眨眨眼，你爷爷的确是靠在一爆必残怀里，微微张着嘴…
　　【队伍】你爷爷：你看我是不是羞涩了？
　　【队伍】一爆必残：大概…
　　【队伍】你爷爷：靠，这游戏还有这么龌龊的一面？
　　【队伍】一爆必残：高手才能玩出来！
　　【队伍】你爷爷：你寂寞了…
　　【队伍】一爆必残：换个体位，再来一发？
　　【队伍】你爷爷：等等，哥还处于羞涩状态…
　　【队伍】临死前吃口饭：你俩在干啥呢？
　　【队伍】一爆必残：你过来瞧瞧?
　　于是只见临死前吃口饭返回来。站在一爆必残跟你爷爷旁边。
　　半天，开口了。
　　【队伍】临死前吃口饭：我靠，新发现啊！
　　【队伍】你爷爷：这叫哥情何以堪！
　　你爷爷往前跑了两步，与一爆必残拉开了距离。
　　跑开后，这样看上去。一爆必残的确是在做着一耸一耸的舞姿…
　　其实这个发现张苑博很早就发现了。只是头一回做成功…
　　也是全服第一个做成功的“勇士”。没想到做成功后真的就是这等猥琐…
　　
　　【队伍】临死前吃口饭：太高科技了。
　　【队伍】一爆必残：哈哈。
　　【队伍】你爷爷：你们真龌龊~
　　【队伍】一爆必残：宝宝，过来~
　　【队伍】你爷爷：不过来。
　　【队伍】一爆必残：别害羞。
　　【队伍】你爷爷：要不要在配合的叫上两声？
　　【队伍】一爆必残：好。
　　【队伍】你爷爷：嗯啊~哎呀。亚麻跌~亚麻跌跌~哎呀我的妈呀~~啥啊，都是啥啊~
　　【队伍】临死前吃口饭：= =|||
　　【队伍】你爷爷：好听不？
　　【队伍】一爆必残：……
　　【队伍】你爷爷：还来不来？
　　【队伍】一爆必残：哥蛋疼。不来了…
　　
　　苏逸打了个哈欠。看了眼电脑右下方的时候。凌晨1点半。
　　【队伍】你爷爷：我要去睡觉了。
　　【队伍】一爆必残：慢着，你还没到70级！
　　【队伍】你爷爷：我困了。
　　【队伍】一爆必残：明儿2点上线？
　　【队伍】你爷爷：我还没70级。
　　【队伍】一爆必残：你把号给我。我帮你升到70级。
　　【队伍】你爷爷：好。
　　于是苏逸把账号密码告诉了一爆必残。
　　下线之前，他还是跟一爆必残说了句晚安。
　　
　　苏逸前脚下了游戏。潘鹤忍不住发了话。
　　【队伍】临死前吃口饭：他比这游戏还猥琐…
　　【队伍】一爆必残：我上他号，你带刷。
　　【队伍】临死前吃口饭：雀雨衣你搞到手没？
　　【队伍】一爆必残：还没有。
　　【队伍】临死前吃口饭：蒋烨号上有？
　　【队伍】一爆必残：这到是提醒我了。
　　【队伍】临死前吃口饭：你要去问蒋烨要？蒋烨那孩子别扭。小心他拿菜刀跟你追。
　　【队伍】一爆必残：到时候再说吧。
　　说着张苑博退了自己的号。登了苏逸的号。
　　
　　发现苏逸号上只有他一个好友。张苑博挺高兴的。
　　就是想改掉苏逸这个欠扁的昵称。
　　犹豫了很久，他还是给苏逸发了条短信过去。
　　内容：我把你号昵称改了吧？
　　没多久，苏逸回了过来：不改！
　　张苑博：改了吧？
　　苏逸：不行！
　　张苑博：改吧？我出G。
　　苏逸：不行！
　　张苑博：改不改？！
　　苏逸：不改！
　　张苑博：你可以睡觉了。
　　苏逸：别太想我。
　　苏逸回了句，就躺床上去了。
　　那一夜，苏逸做了个梦。
　　梦到了他的号成了全服第一。然后虐了半翼。再然后半翼在世界大喊他爸爸…
　　再再然后…苏逸在春秋大梦里乐呵了…
　　
　　




19

19、19.淡定 ... 
 
 
　　醒来的时候，苏逸还窝在被窝里回忆他那场美梦。
　　一条短信过来。把苏逸吓了小小一跳。
　　苏逸拿过电话。是个陌生号码发的短信。
　　内容：苏逸，有空吗？
　　苏逸回了句：哪位？
　　没多久，短信回了过来：孙苗。
　　苏逸想了想，回了过去：有空。
　　孙苗：出来玩呗？
　　苏逸想拒绝，又不知道怎么说。
　　神使鬼差的就回了句：好。
　　孙苗：新公园等你。
　　
　　苏逸从床上爬起来。穿好衣服。
　　绕着头，走近浴室。刷牙洗脸。
　　
　　搞定好一切。苏逸看了眼时间。早上9点。
　　漫不经心的拿过电话放到裤兜里。苏逸换好鞋子出了门。
　　
　　新公园离苏逸住的地方不是很远。大概20来分钟的路程。
　　苏逸为了节约。步行而去。
　　
　　老远就看见打扮时尚的孙苗站在新公园的喷泉旁。
　　苏逸走过去。孙苗一见到他，立马咯咯乐了。
　　
　　两人站了没多久。王倩涵拿着两瓶饮料走了过来。
　　
　　苏逸一见到王倩涵，立马头疼。又不能说什么。
　　孙苗从王倩涵手里接过一瓶饮料递给苏逸。
　　苏逸摇了摇头，跟着孙苗的步伐。
　　
　　王倩涵瞥了眼苏逸，说：“苏逸，陈森呢？”
　　苏逸老实的摇了摇头。
　　王倩涵又说：“你给他打个电话吧？”
　　孙苗看了眼王倩涵，说：“你自个不知道打？”
　　王倩涵撇了撇嘴说：“他不接我电话。苏逸，你给他打一个吧？”
　　孙苗见苏逸为难，拿出手机，拔了个电话出去。
　　没多久，对着电话说道：“陈森，过来把王倩涵带走！”
　　不知道对话那头说了句什么。孙苗提了提音：“你俩的事说清楚呗？！”
　　说着把电话给了苏逸。
　　苏逸接了电话。那头的陈森小声说道：“你还真跟她俩一块呢？”
　　苏逸嗯了声。
　　陈森沉默了会，挂了电话。
　　
　　三个人在新公园逛了半个小时。
　　陈森的身影出现了。
　　他一来，王倩涵立马跑了过去。
　　
　　隔得有点远。苏逸听不见他俩说什么。好像在争吵。
　　接着只听见王倩涵把手里没开过的饮料扔地上，大声说道：“是不是苏逸不在这里，你就不过来了？”
　　陈森拉了拉王倩涵。
　　王倩涵火气不小，甩开陈森的手吼道：“你在意他比在意我还多！”
　　新公园稀稀落落的路人，被王倩涵的声音吸引了过去。
　　王倩涵回头瞪了苏逸一眼。大步走过来说道：“苏逸，你不是喜欢陈森吗？让他娶你啊？！”
　　看过来的目光更多了。苏逸一时间措手无及。
　　陈森走过来，拉住王倩涵：“王倩涵，你别闹了！”
　　王倩涵压根没理会陈森的话，说道：“苏逸，你说说你恶心不？！”
　　拍一声。陈森的一巴掌让王倩涵立马红了眼。
　　逐渐有人围观了。王倩涵怒瞪着陈森吼道：“陈森，你敢打我？！”
　　陈森也在气头上，提着气说：“你他妈就不能安静会？！”
　　王倩涵逮着陈森的衣领哭了：“你有本事就打啊！反正你也不在意我怀孕的事！”
　　孙苗把愣着的苏逸拉到身后，对王倩涵小声说道：“别闹了！”
　　王倩涵推开孙苗，扯着苏逸吼：“苏逸，你凭什么跟我抢？！”
　　陈森扳开王倩涵抓着苏逸衣领的手，拉了开：“王倩涵，你丫疯了？！”
　　王倩涵情绪太大，吼道：“我就是疯了！！”
　　
　　孙苗往四周看了眼。拉过苏逸的胳膊就跑。
　　
　　苏逸被孙苗拉着跑。一直没来得及回过神。
　　
　　跑远了，孙苗停下来喘气。
　　苏逸还是没回过神来。
　　孙苗说：“对不起，没想到叫你出来弄的不愉快。”
　　苏逸摇了摇头。总算有点回过神来了。
　　孙苗想了想，拉着苏逸的胳膊继续往前走。
　　
　　苏逸被孙苗拉着找了家面馆。
　　孙苗一脸抱歉的盯着苏逸：“真的很对不起。”
　　苏逸笑了笑。表示没事。
　　孙苗拿过单子，问：“你吃点什么？”
　　苏逸随口说：“牛肉面。”
　　孙苗要了两碗牛肉面。
　　在等面的过程中，苏逸一直若有所思。
　　半响，开口问道：“王倩涵怀孕了？”
　　孙苗点了点头。
　　苏逸哦了声。心里说不出的感觉。
　　
　　面上来。苏逸漫不经心的吃着。
　　孙苗吃了两口，抬起头问道：“听王倩涵说，你是GAY？”
　　苏逸觉得没必要隐瞒，就点了点头。
　　孙苗笑了笑，说：“你喜欢陈森啊？”
　　苏逸没有作答。
　　孙苗又笑了笑，拿过桌上的辣椒往碗里倒了些，然后问苏逸：“你要不要？”
　　苏逸摇了摇头。
　　孙苗叹了口气：“别低落了。天下男人那么多，你高兴可以天天换不是？”
　　苏逸勉强扯了扯嘴角。没做声。
　　
　　两人吃了面。孙苗拉着苏逸到处逛逛。
　　一路上，苏逸都闷不作声的。
　　
　　孙苗忽然说道：“我弟弟也是GAY。”
　　苏逸盯向孙苗。
　　孙苗神情有点黯然：“可惜一年前在河里淹死了。”
　　气氛一下低沉了。苏逸更不知道说啥了。
　　孙苗笑了起来，豪迈的拍了拍苏逸的背：“没事，我支持你！”
　　苏逸一听这话，笑了。
　　孙苗拉着苏逸拐进一旁的游戏厅。
　　苏逸没想到，这孙苗还是个游戏机王。
　　打游戏特来劲。苏逸都不是她对手。
　　打了十几个来火，败的惨不忍睹。
　　
　　苏逸不服输，越输越来劲。
　　孙苗笑话他：“技术臭，兴趣高！”
　　苏逸回了句：“这不是衬托你技术高吗？”
　　孙苗一拍掌拍到苏逸头上。站起身来去拿了两瓶矿泉水过来。
　　
　　苏逸接过孙苗递来的水，打开瓶盖咕噜咕噜的喝了两口。
　　孙苗在苏逸旁边的位置坐了下来。问道：“你喜欢啥类型的？”
　　苏逸愣了愣，一时间不好意思开口。
　　孙苗指了指游戏机上的封面，问：“那样的？”
　　苏逸看了眼封面上的肌肉猛男，点了点头，又摇了摇头。故作思考的嘀咕：“吃不消。”
　　孙苗噗的笑了出来。
　　
　　两人打着游戏，苏逸忽然胃痛。
　　孙苗见状，立马问：“咋了？”
　　苏逸摇了摇头。
　　孙苗见苏逸实在不是没事的样子，有些急了：“到底咋了？”
　　苏逸：“有点胃痛。”
　　孙苗站起身来，匆匆朝着游戏室外跑去。
　　
　　没多久，买了药过来。
　　催促着苏逸把药吃了。孙苗拽起苏逸的胳膊：“回去吧。”
　　苏逸点了点头。
　　
　　两人出了游戏室。打了车。
　　孙苗说要送苏逸回去。苏逸不好拒绝孙苗的好意。
　　
　　回了住所。孙苗一踏入屋就笑言：“你平常就这么活的？”
　　苏逸屁妞屁妞的跑去往床上一躺，不想动了。
　　
　　孙苗帮苏逸收拾了下屋里的垃圾。
　　苏逸有点过意不去的说：“没事，我自己会收拾。”
　　孙苗说：“我没别的想法，就是觉得你跟我弟挺像的。”
　　苏逸抿了抿唇，没说话。
　　孙苗在床边坐下来，半响才说：“苏逸，你要是不嫌弃。可以把我当姐看。”
　　苏逸点了点头，唤了声：“孙苗姐~”
　　孙苗摸了摸苏逸的头，哈哈笑道：“真乖！以后姐姐保护你！”
　　苏逸噗的就笑了。
　　
　　




20

20、20.进行曲 ... 
 
 
　　孙苗帮苏逸煮了饭。就走了。
　　苏逸除了去他妈那边，还是第一次吃到这么正经的饭菜。
　　
　　吃了饭，苏逸又躺床上了。
　　睡了一觉醒来。下午3点。模模糊糊的又睡了。
　　
　　这边，张苑博等了苏逸几个小时。
　　苏逸依旧没上线，打电话过去，关机。
　　
　　一直等到下午四点。张苑博才离开电脑桌前。
　　收拾好一切。出了门。
　　
　　去了他侄女的幼儿园。正好赶上幼儿园放学。
　　钱丹一见张苑博，立马奔了过来。
　　
　　张苑博拉着钱丹的小手，问她：“丹丹，今儿学了什么？”
　　钱丹：“老师让我们写最喜欢的人。”
　　张苑博：“你写谁了？”
　　钱丹：“小舅。”
　　张苑博：“真的？”
　　钱丹点头。
　　
　　牵着小侄女回去的路上。张苑博买了不少东西给钱丹。
　　只要是钱丹想要的，张苑博都买。
　　结果就买了一大堆布偶玩具等等。
　　
　　回了家，钱丹扯着张苑博的衣摆说：“小舅，丹丹可不可以吃糖？”
　　张苑博想了想，从口袋里拿出糖果，剥去糖纸，给了钱丹。
　　钱丹吃着糖，从小书包里拿出一张纸。
　　上面是用蜡笔画的一朵花。
　　钱丹把画递给张苑博，说：“送小舅~”
　　张苑博看了画半天，问：“这是啥花？”
　　钱丹：“菊花~”
　　张苑博：“啥？”
　　钱丹：“妈妈说小舅最喜欢菊花~所以丹丹画菊花送小舅~”
　　张苑博：“……”
　　
　　这时候有人敲门。张苑博放下手中的画，去开了门。
　　站门口的人一脸不冷不热。
　　张苑博把他拉进来，关上了门。
　　
　　蒋烨一见钱丹，就跑过去在钱丹面前蹲了下来。
　　钱丹咧嘴笑着叫了声：“蒋烨叔叔。”
　　蒋烨摸摸钱丹的头。把钱丹抱在怀里。
　　钱丹咯咯笑着。
　　
　　张苑博坐到电脑桌前。苏逸还是没有上线。
　　叹了口气，张苑博把游戏给下了。
　　
　　蒋烨瞥了张苑博一眼：“找我做什么？”
　　张苑博愣了愣，随口回了句：“没事。”
　　蒋烨也懒得理会张苑博了。逗着钱丹玩。
　　
　　张苑博闲着没事。下了厨房。
　　漫不经心的煮了饭。心不在焉的炖着汤…
　　
　　蒋烨凑过去，打开炖汤的锅盖，闻了闻：“我要留下来吃饭。”
　　张苑博点了点头。背靠着出柜点了根烟。
　　
　　蒋烨漫不经心的问：“听说你在游戏里勾搭上了个人？”
　　张苑博点了点头。
　　蒋烨又说：“想问我要雀雨衣去讨好他？”
　　张苑博瞥了蒋烨一眼。微微叹了口气。
　　蒋烨哼了声：“我不给你！”
　　张苑博再次叹了口气。
　　蒋烨不乐了：“张苑博，你到底什么意思？”
　　张苑博被问的一头雾水：“啥？”
　　蒋烨贴上张苑博，直看进张苑博眼里：“你就一点也不在意我了？”
　　张苑博没吱声。
　　蒋烨一双唇贴上去。
　　张苑博伸手搂着蒋烨的腰，把舌探入蒋烨嘴里。
　　蒋烨没有要推开张苑博的意思。到是让张苑博有些吃惊了。
　　
　　“小舅。丹丹想上厕所！”钱丹的声音传来。
　　打断了两人的激吻。
　　看向钱丹，张苑博松了手。蒋烨往后退了步。
　　
　　蒋烨有些不自在的走过去，抱起钱丹往厕所去了。
　　张苑博暗自叹了口气。继续守着他炖的汤。
　　
　　******
　　苏逸从床上爬起来。已经是下午6点。
　　上了个厕所。倒了杯水喝。苏逸顿时恍然大悟。
　　冲到电脑桌前，上了游戏。
　　
　　你爷爷已经70级了。
　　有一封邮件。张苑博发的。
　　内容：真伤我心。
　　
　　苏逸莫名有点心慌。见坐月观狗在世界喊收材料。
　　苏逸就密了过去。
　　【私密】你爷爷：月妹子，张苑博呢？
　　【私密】坐月观狗：不在。
　　【私密】你爷爷：他没等我？
　　【私密】坐月观狗：等了你一下午。
　　
　　苏逸一屁股坐在电脑桌前。
　　想了想，又站起身来，跑到床头拿过电话。
　　因为没电了而关机。
　　苏逸找出充电机。立马冲上电，开机。
　　
　　一开机就有几个未接电话，都是张苑博打来的。
　　还有几条短信，内容都是：苏逸，你太伤我心了。
　　
　　苏逸顿时觉得内疚感直升。想来想去还是打了电话过去。
　　接电话的是个陌生声音。
　　苏逸：“我找张苑博”
　　于是，电话那头的人大喊了声：“张苑博，你电话！”
　　张苑博正给他侄女洗澡。一听有电话。想着可能是苏逸打来的。就擦干手走出了浴室。
　　
　　看了眼来电显示，的确是苏逸。
　　张苑博接了电话，没吱声。
　　电话这头的苏逸也没吱声。僵持了半天，苏逸才说：“抱歉，今天有点事。”
　　张苑博哦了声。
　　苏逸觉得张苑博可能不高兴，就讨好的说：“我不是故意的。”
　　张苑博还是哦了声。
　　苏逸委委屈屈的说：“我今天身体不舒服。”
　　张苑博照样哦了声。
　　苏逸：“你…吃饭了吗？”
　　张苑博淡然的回了句：“吃了。”
　　苏逸憋不住了，就说：“那上游戏来？”
　　张苑博没吱声，半响才问：“生病了？”
　　苏逸嗯了声。
　　张苑博：“没事，等你好了再说。”
　　苏逸：“你别生气啊？”
　　张苑博笑说：“我生不生气对你也没啥影响。”
　　苏逸有些不乐了：“我好心怕你生气才打过来的！”
　　张苑博长长的哦了声：“那你要如何补偿我？”
　　苏逸：“你想我怎么补偿你？”
　　张苑博：“亲一个。”
　　苏逸觉得怪不好意思的。就没做声。
　　张苑博笑了：“赶紧啊？”
　　苏逸别别扭扭了半天，还是难为情：“不要。”
　　张苑博：“想要讨好我，又不肯照做？”
　　苏逸：“嗯…不要。”
　　张苑博被苏逸这别扭的一句不要，弄的身体一酥。
　　一旁的蒋烨提着音说道：“张苑博，我还在这里呢！”
　　苏逸一听这话，小声的问：“你对象啊？”
　　张苑博学着苏逸小声的说：“吃醋啊？”
　　苏逸：“吃你妹！”
　　张苑博：“等会我上游戏，你等着。”
　　苏逸嗯了声。挂了电话。
　　
　　坐在电脑桌前，苏逸望着游戏发神。
　　想了什么，又好像什么都没想。
　　
　　张苑博给钱丹洗好澡，把钱丹哄睡了。
　　收拾了下碗筷，就坐到电脑桌前了。
　　
　　蒋烨立在张苑博身后。看着张苑博登陆上游戏。
　　
　　张苑博上了游戏，立马组了你爷爷。
　　【队伍】一爆必残：苏逸。
　　【队伍】你爷爷：嗯。
　　【队伍】一爆必残：到新手村来。
　　苏逸自知有愧。听话的跑去了新手村。
　　
　　城内人口太多。除了那些新手。基本全是基情四射的人。
　　个个骑着五花八门的坐骑，挤在新手村里。
　　漫天烟花大放。满世界大喊：恭喜博哥~
　　
　　苏逸傻愣的站在新手村门口，回不过神来。
　　




21

21、21.半路熄火 ... 
 
 
　　没多久，一爆必残站在你爷爷旁边，向你爷爷提出了交易邀请。
　　苏逸接受了邀请，一爆必残给了你爷爷10多个变身丹。
　　
　　苏逸好奇，当即吃了颗。信息提示―――药效失败。
　　【私密】一爆必残：别乱吃，很贵的。
　　【私密】你爷爷：多少？
　　【私密】一爆必残：5000G一颗~
　　【私密】你爷爷：你土豪啊？
　　【私密】一爆必残：风风光光的把你娶了。以后别在叫你是小白菜了。
　　【私密】你爷爷：你跟基情四射的很熟？
　　【私密】一爆必残：嗯~
　　【私密】你爷爷：跟半翼也很熟？
　　【私密】一爆必残：我是他哥…
　　【私密】你爷爷：冲这句话，我娶你了。
　　
　　信息提示――――一爆必残邀请你加入团队。
　　一入团队，苏逸顿时觉得压力很大。
　　1000多号人的团队，全是90级以上的人。
　　全服排名第3到第100的人基本都在内。
　　
　　【团队】一爆必残：赶紧吃。
　　苏逸没回过神。半天才明白过来。吃了颗。
　　结果信息提示――――药效失败。
　　错过时机了，张苑博也只好忍痛等下个时机。
　　
　　世界频道被一堆的祝福淹没。
　　漫天烟花不断。新手村的新手们都让这风光的场景搞的凑来看热闹了。
　　
　　一爆必残邀请了你爷爷一同坐上花轿。
　　轿子在天空飞，一路飞出了新手村。
　　去了笑迎村，同样是人群拥挤。烟花不断。
　　
　　苏逸偷偷密了下一爆必残。
　　【私密】你爷爷：这样搞得花多少G啊？
　　【私密】一爆必残：几WG左右吧。
　　苏逸盘算了下。几万G，换成RMB大概就是几千块钱。
　　就这么一场游戏的婚礼，搞掉几千块钱？
　　苏逸有点觉得浪费。转而又想，反正不是他花钱。
　　
　　【私密】一爆必残：赶紧吃。
　　苏逸这下聪明了。一爆必残话一出口。苏逸就立马吃。
　　结果吃了没反应。苏逸就一个劲的点吃。
　　点了半天，还是没反应。
　　过了几分钟，信息一个劲的提示――――药效失败。
　　苏逸看了眼包裹。完了。药一颗都没有了。
　　苏逸泪眼婆婆的密了一爆必残。
　　【私密】你爷爷：T T把药全浪费了。
　　【私密】一爆必残：……
　　【私密】你爷爷：不是我的错。系统卡了…
　　
　　在影丝城半空停了娇子。
　　一爆必残跳下去，你爷爷跟着跳下去。
　　结果一爆必残跳下去没问题。你爷爷跳下去就当场摔死。
　　【私密】你爷爷：你咋没死？
　　【私密】一爆必残：用了浮身丹。
　　【私密】你爷爷：……
　　
　　苏逸用复活丹原地复活。跟着一爆必残进了城内。
　　
　　进了城后，坐月观狗跑上来对着你爷爷提出了交易邀请。
　　苏逸接受了邀请。坐月观狗给了他5颗变身丹。
　　
　　一爆必残领着你爷爷到月老面前坐了下来。
　　【私密】一爆必残：8点30分的时候准时吃。
　　【私密】你爷爷：好。
　　苏逸看了眼电脑右下角的时候，8点20分。还有10分钟。
　　
　　【团队】坐月观狗：博哥，你让他重新建个女号结不是省事的多吗？
　　【团队】暗自蛋疼：+1
　　【团队】你爷爷：就这号，爱娶不娶~
　　【团队】穿着内裤奔跑：一见你我就忍不住手贱~
　　【团队】临死前吃口饭：口胡！今儿博大婚，你们还想着搞他媳妇？
　　苏逸暗想等老子做了全服第一，有你们好看的。现在大人不计小人过。
　　【团队】轻点儿：这个婚礼恐怕是全服最张扬的了。
　　【团队】别看我：博哥结婚，必须张扬~
　　【团队】轻抚菊花：当年博哥那场婚礼，举行了三天三夜。
　　一听这话，苏逸有点激动了。
　　【团队】你爷爷：啥叫当年的婚礼？
　　【团队】一爆必残：你眼花，看错了。
　　【团队】你爷爷：敢情你是二婚？
　　【团队】一爆必残：没有啊。
　　【团队】你爷爷：你甭给我装！
　　【团队】一爆必残：真没有。
　　苏逸想了想。又觉得自己没必要在意。
　　反正他也只是为了张苑博给的福利。
　　【团队】暗自蛋疼：博哥，你到底是看上他哪一点了？
　　【团队】坐月观狗：我也想问。
　　【团队】不懂上百度：+1
　　【团队】穿着内裤奔跑：+1
　　【团队】人肉包：+1
　　【团队】一爆必残：彪悍的青春，不需要解释~
　　【团队】你爷爷：我太招人喜欢了~不需要解释~
　　【团队】临死前吃口饭：……
　　【团队】坐月观狗：我去，太不要脸了！
　　【团队】临死前吃口饭：有其夫，必有其妻。
　　
　　【私密】一爆必残：看着时间。还有五分钟。
　　苏逸看了眼电脑右下角的时间。嗯，还有五分钟…
　　
　　正目不转睛的盯着电脑右下方的时间。忽然一阵电话袭来。
　　苏逸本想着过会再接。可电话响个不停。
　　
　　匆匆跑到床边，拿过电话接了起来。
　　电话那头传来陈森的声音：“今儿的事实在对不起。”
　　苏逸：“没事。”
　　电话那头沉默了半响，再次说话了：“你在家吧？”
　　苏逸：“嗯，在家。”
　　陈森：“吃饭了吗？”
　　苏逸：“嗯，吃了。”
　　陈森：“我还没吃。”
　　苏逸：“别想我请你吃。”
　　陈森：“你请我吃？好！下楼来。”
　　陈森说着就把电话给挂了。
　　苏逸愣了半天。跑到窗口去掀开了窗帘。
　　楼下站着一人。冲他招了招手。
　　还当真就在他家楼下了。
　　
　　苏逸朝着门外走去。两步，返了回来。
　　只见游戏里一爆必残一个劲的叫苏逸吃变身丹。
　　苏逸瞥了眼时间，8点35了。密了过去。
　　【私密】你爷爷：我有点事。先下了。
　　【私密】一爆必残：你就这么下了？
　　【私密】你爷爷：嗯。明儿再接。
　　【私密】一爆必残：……
　　【私密】你爷爷：再见~
　　【私密】一爆必残：苏逸！你玩我是吧？！
　　苏逸觉得有点内疚。就说。
　　【私密】你爷爷：反正我又跑不掉。明儿再接成不？
　　【私密】一爆必残：你走吧。
　　苏逸下了游戏。匆匆出了门。
　　
　　张苑博看着苏逸下线。心里挺不舒服的。
　　团队里的人一个个都在问。
　　【团队】暗自蛋疼：博哥，你媳妇呢？
　　【团队】坐月观狗：咋下了？
　　【团队】一爆必残：不知道。
　　【团队】临死前吃口饭：博，你把这几千号人都晾一边啊？
　　【团队】一爆必残：都散了吧。
　　丢下句，张苑博就退了团队。
　　刚准备下游戏。家族里的人就发话了。
　　【家族】坐月观狗：博哥，咋回事啊？
　　【家族】暗自蛋疼：那人逃婚呢？
　　【家族】临死前吃口饭：不是吧？
　　【家族】一爆必残：散伙！
　　丢下句，张苑博退了游戏。
　　




22

22、22.都杯具 ... 
 
 
作者有话要说：你们都暴力黑化了…

 
　　苏逸下了楼。
　　陈森打了个罗嗦，裹着双手说：“想吃啥？”
　　苏逸：“随便。”
　　两人一同往前走，看到街上的饭馆。陈森就钻进去了。
　　苏逸跟着进去，在陈森对面的位置坐了下来。
　　
　　点了些菜。陈森开口抱怨道：“王倩涵那女人真够烦的！”
　　苏逸没吱声。喝了口店员端上来的骨头汤。
　　陈森也跟着喝了口，打了个哆嗦。
　　两人没话。坐了半天。
　　陈森盯着苏逸。
　　苏逸被盯的有点不自在，就说：“干啥？”
　　陈森摇了摇头，把目光挪开。喝了口汤。
　　
　　过了一会，陈森像想到什么似的。说：“王倩涵要是找到你，你甭理她。”
　　苏逸点了点头。问：“你俩到底怎么样了？”
　　陈森：“分了。”
　　苏逸：“她不是怀孕了吗？”
　　陈森：“听她瞎扯淡。”
　　见陈森一提到王倩涵挺来气的。苏逸也就没再说下去。
　　
　　嘟嘟嘟嘟的，一阵电话铃响起。
　　陈森掏出电话看了眼，塞回了兜里。
　　苏逸问道：“你不接？”
　　陈森嗯了声。继续吃。
　　没一会，电话又响了起来。
　　陈森摸出电话不耐烦的把机给关了。
　　
　　又过了会，电话再次响起。这次是苏逸的。
　　苏逸摸出电话，是个陌生号码。犹豫着还是接了起来。
　　刚一接起，电话那头就怒吼：“苏逸，陈森在哪？！”
　　苏逸瞥了眼陈森。
　　陈森对苏逸做了个嘘的姿势。
　　苏逸没吱声。
　　电话那头提高了音：“我知道你俩在一起！叫他给我听电话！”
　　苏逸把电话递给陈森。
　　陈森拿过电话，给挂了。
　　刚挂掉，电话又打了过来。
　　陈森刚要挂，苏逸忙说：“我看你还是接吧。”
　　陈森想了想，就接了起来。
　　
　　电话那头的分贝很高，苏逸得以听的见。
　　王倩涵在电话那头大吼：“陈森，你打算躲我？”
　　陈森耐着性子说：“小声点。”
　　王倩涵的声音并没有要放下来的意思，反而更高了：“你有种告诉我你在什么位置！”
　　陈森：“你想干啥？！”
　　王倩涵：“老娘杀了你！”
　　苏逸一听这话，一口汤喷了出来。
　　陈森给他递了个纸，对着电话好笑道：“弯邻街。”
　　
　　挂了电话，陈森把电话还给苏逸。继续吃着他的饭。
　　
　　吃了饭，陈森刚付了钱。就见一女人冲了过来。
　　一冲过来，抬手就给了陈森一巴掌。
　　
　　陈森轰的从凳子上站了起来。
　　店里的人纷纷看了过来。
　　
　　王倩涵急红了眼，拿手里的包就往陈森身上砸。
　　苏逸想劝说，却王倩涵推了开。
　　
　　陈森抓住王倩涵的胳膊，往外拖。
　　店里客人的目光纷纷跟着往后挪。
　　
　　苏逸赶紧跟了出去。又不敢站的离他俩太近。
　　
　　陈森跟王倩涵说；“咱俩的事我已经说清楚了。”
　　王倩涵哼了声：“呸，跟你没什么好说的！”
　　陈森：“怎么？你还想要点分手费不成？”
　　王倩涵一听这话就怒了。拿包对着陈森又是一阵猛打。
　　陈森不耐烦的抓住王倩涵的包扔了出去。
　　
　　王倩涵气的不轻，冲进店里，随手拿了一桌上的啤酒瓶。
　　冲过去打的人却是苏逸。
　　
　　苏逸没反应过来，当场就被王倩涵一瓶子敲的晕乎。
　　“王倩涵，你他妈再敢闹试试？！”陈森上前拉过苏逸，指着王倩涵吼了。
　　王倩涵红着双眼，愤愤的看着苏逸：“要不是他，你就不会跟我分手！”
　　陈森抬手，一巴掌给了王倩涵：“你简直是倒胃口！”
　　
　　王倩涵捂着脸，冲上来抓住要走的陈森：“陈森，我不要跟你分手！”
　　陈森挥开王倩涵的手，扶着苏逸就要走。
　　王倩涵不死心的抓上，哭的稀里哗啦：“你要是跟我分手，我就去死！”
　　苏逸捂着流血不止的额头，冲陈森小声说：“我没事。你跟她好好说说。”
　　陈森皱了皱眉：“我送你去医院。”
　　苏逸抹掉陈森扶着他的手，看着王倩涵叹了口气。自个往前走去。
　　身后是王倩涵哭的一塌糊涂的声音。
　　
　　一个人沿着路，走出了路口。
　　苏逸看了眼满手的血。还是觉得去医院瞧瞧才行。
　　
　　招了个车。说是去最近的医院。
　　司机从车窗镜里瞧着苏逸，担忧着问：“小哥，你那头不要紧吧？”
　　苏逸开玩笑说：“你得开快点啊。不然半路死你车上。”
　　司机立马加了车速。
　　
　　来到医院门口，刚下车。手机就响了起来。
　　是孙苗打的。
　　苏逸接起来，喊了声：“孙苗姐。”
　　孙苗：“你在哪儿呢？”
　　苏逸：“外面。”
　　孙苗：“哪个医院？”
　　苏逸愣了愣，为啥孙苗会知道他在医院？
　　孙苗：“我问你在哪个医院？”
　　苏逸：“省医院。”
　　挂了电话。苏逸走进医院。
　　
　　一番折腾，头上让医生包了几圈白布。
　　没多久，孙苗来了。板过苏逸的头就说：“这王倩涵咋下手这么重！”
　　苏逸：“你咋知道？”
　　孙苗：“哦，陈森打电话叫我过来看看你。”
　　苏逸哦着点了点头。
　　孙苗问一旁的医生：“没大碍吧？”
　　医生点了点头：“一个礼拜别碰水。”
　　孙苗一巴掌拍在苏逸肩上：“她打你，你不知道打回去？”
　　苏逸苦笑。对方是女孩子，他怎么好下手。
　　
　　从医院出来。孙苗一直为苏逸抱不平。
　　苏逸双手从后往孙苗肩膀上一搭。把孙苗推进了招下来的出租车上。
　　
　　两人回了苏逸的住所。
　　陈森就蹲在苏逸家门口。抱着头。
　　孙苗喊了声：“陈森。”
　　陈森抬起头来。立马站起来。看着苏逸一脸挺自责的，也不吭声。
　　苏逸走过去，开了门。
　　
　　三个人前前后后进了屋。
　　孙苗给苏逸倒了杯水。叮嘱着苏逸把药吃了。
　　
　　陈森在苏逸旁边坐了下来。用手指戳了戳苏逸被包扎的额头：“疼不？”
　　苏逸：“挺疼的。”
　　陈森：“哎，对不住啊。”
　　苏逸想到了刚才闹腾的厉害的王倩涵，就担忧的问了句：“王倩涵呢？”
　　陈森：“我送她回去了。”
　　苏逸点了点头。看来是没事。那就放心了。
　　孙苗：“陈森，说不定王倩涵哪天就真把你给杀了。”
　　苏逸：“陈森啊，吃得消不？”
　　他还记得，当初陈森勾搭王倩涵的时候。是看上了王倩涵的长相。苏逸还开玩笑的说，陈森这下半身思考动物迟早要栽在女人手里。
　　陈森：“瞧你幸灾乐祸的样。”
　　苏逸咯咯笑。
　　陈森懒得理这个脑袋开花，还顾着笑他的傻货。
　　
　　




23

23、23.网恋 ... 
 
 
　　孙苗没呆多久就走了。
　　陈森留了下来。
　　苏逸吃了药，有点犯困，躺床上去了。
　　陈森坐在床头，抽着烟说：“你说咋把那女人给甩了？”
　　苏逸故作认真的摇了摇头：“我看你这次是在劫难逃。”
　　陈森：“那你也得跟着倒霉了。”
　　苏逸呵呵：“谁让我青光眼呢。”
　　陈森：“啥？”
　　苏逸：“没什么。”
　　
　　两人有一句没一句的说着话。
　　苏逸困意越来越浓。到最后直接睁不开眼了。
　　
　　第二天醒来的时候。
　　陈森已经走人了。留了个纸条。上面写着――――下班了过来看你。记得脑子别碰水。
　　
　　苏逸拿着纸条发了很久的愣。又苦笑。
　　陈森跟他从小就是关系很好的哥们。两人的父母也互相认识。
　　对于陈森来说，他苏逸可能就像是个弟弟一样吧。
　　
　　从床上起来，洗漱完毕。煮了碗面条。
　　端着面，苏逸就坐到电脑桌前了。
　　
　　开机，上灵幻。
　　看了下好友信息。一爆必残不在。
　　
　　苏逸觉得有点无聊了。又不知道干什么。就看着屏幕上的人物吃着面。
　　
　　忽的，有私密而来。
　　【私密】坐月观狗：还以为你逃婚，不会再上了。
　　苏逸吃了几口面，放下碗。双手往键盘上一放。
　　【私密】你爷爷：我没逃婚。
　　【私密】坐月观狗：你可是把博哥气的直接下线了。
　　【私密】你爷爷：是吗。
　　张苑博生气了？不是吧？
　　苏逸这么想着，又觉得挺内疚的。
　　张苑博为了娶他，花了不少G。还有全服那么多人给他俩闹排场。结果他浪费了张苑博的计划，半路下线。
　　【私密】坐月观狗：你昨儿为啥忽然就下了？
　　【私密】你爷爷：来大姨夫了。
　　【私密】坐月观狗：去死。
　　【私密】你爷爷：开个玩笑，别激动。
　　【私密】坐月观狗：你俩不结了？
　　【私密】你爷爷：他还嫁我吗T T
　　【私密】坐月观狗：你问他去。
　　【私密】你爷爷：月妹子，带我升升级吧？
　　【私密】坐月观狗：不带。
　　【私密】你爷爷：带吧？
　　【私密】坐月观狗：付G。
　　【私密】你爷爷：一场1铜。
　　【私密】坐月观狗：玩蛋去！
　　坐月观狗虽然是这么说。还是把苏逸给组了。
　　
　　苏逸两三下把面解决了，就往蓬泉城的迷雾阵跑去。
　　坐月观狗早已等候在那里了。一见苏逸就先开红，把苏逸给宰了。
　　苏逸正要骂。坐月观狗闪进了副本里。叫苏逸进去。苏逸跟着跑进去。
　　坐月观狗还算人性化。找了个位置，叫苏逸呆那里别动。
　　
　　杀怪的时候，苏逸有经验拿。而且还不会被怪碰到。
　　
　　10分钟左右一场，六场升一级。
　　苏逸这才发现，越往后等级越难升。
　　
　　信息提示――――暗自蛋疼加入队伍。
　　【队伍】暗自蛋疼：贱号，你把博哥骗的好惨T T
　　【队伍】你爷爷：我怎么骗他了？
　　【队伍】暗自蛋疼：半路逃婚。
　　【队伍】你爷爷：口胡，哥一向光明正大，从不干逃婚这么缺德的事。
　　【队伍】坐月观狗：博哥得哭了…
　　【队伍】暗自蛋疼：+1
　　他俩越说，苏逸越觉得内疚。
　　于是拿出电话，给张苑博发了个短信过去。
　　内容：你还嫁我吗。
　　10几分钟过去。短信回了过来。
　　内容：为夫一日不死，你终生都是妻子。
　　苏逸：那…我的福利还有吗。
　　张苑博：为夫一日不死，你终生都有福利。
　　苏逸：什么时候成亲？
　　张苑博：你有空的时候。
　　苏逸：现在。
　　张苑博：现在我有事。晚上7点。
　　苏逸：好，我等你。
　　
　　张苑博放下电话，整理他的相机。
　　然后越整越崩溃。最后彻底散架了。
　　一旁吃着饭的钱丹说：“小舅，重新买一个吧。”
　　张苑博嗯了声。的确该重买了…
　　
　　钱丹吃完饭，张苑博就带着她出去买新相机了。
　　一路上看过不少家。却又到最后没买。
　　只因张苑博全身上下就带了100块钱出来…
　　
　　路过一家家具店。张苑博想买里面那把椅子。
　　看了半天，还是只有默默走人。
　　
　　张苑博没有直接回去。去了潘鹤那边。
　　潘鹤的店白天不开门。但是潘鹤住里面。
　　张苑博从后门进去。店子里昏暗。直接上了二楼。
　　
　　推开潘鹤在这里住的那间屋子。只有方立果在电脑桌前坐着。
　　“博哥。”方立果回头瞥了张苑博一眼，又转了回去。
　　“潘鹤呢？”张苑博走过去，往方立果身后一站。
　　方立果：“去买吃的。”
　　张苑博：“他在线啊。”
　　方立果：“嗯，这贱号叫啥名？”
　　张苑博：“你爷爷。”
　　方立果：“我问真名。”
　　张苑博：“苏逸。”
　　方立果转回头，一脸正经的问张苑博：“博哥，你真打算勾搭这人？”
　　张苑博笑了：“你们不都说他跟我很配吗。”
　　方立果：“先不说德行。你就不怕他长的奇丑无比？”
　　“这倒是值得深思。”张苑博说着夺过键盘。
　　噼里哗啦的在键盘上敲着字。
　　【队伍】坐月观狗：萌男？
　　【队伍】你爷爷：低调。虽然我长的的确是帅了那么点。
　　【队伍】坐月观狗：开个视频，要不发个片什么的过来瞧瞧？
　　【队伍】你爷爷：帅哥怎是你说看就能看的？
　　【队伍】坐月观狗：500G。
　　【队伍】你爷爷：这个…你就你给我1千G。我也没有。
　　【队伍】坐月观狗：那出来见一面。
　　【队伍】你爷爷：我…见光死。
　　
　　张苑博直起腰来。拿过一旁的凳子坐了下来。
　　方立果偏头问他：“博哥，没保障啊？”
　　张苑博：“不会差到哪去。”
　　方立果：“这么肯定？”
　　张苑博：“哥的眼光准没错。”
　　方立果：“OMG，你春心荡漾了？”
　　张苑博：“嗯。网恋了。”
　　方立果：“那边有窗户。你跳吧？啊？赶紧。”
　　张苑博：“潘鹤不在，把你扔下去是个好机会。”
　　方立果：“好，我不说了。您慢慢春心荡漾~”
　　张苑博想了想，正儿八经的说：“我还真…挺中意他的。”
　　方立果嗯嗯的点了点头。
　　张苑博又说：“哥网恋了？”
　　方立果噗的笑了：“网恋了…”
　　
　　潘鹤回来。一见张苑博打了个招呼。
　　把手里提的袋子放在桌上。方立果立马伸手去扒。
　　
　　扒了半天，方立果说：“我的棒棒糖呢？”
　　潘鹤：“忘买了。”
　　方立果：“……”
　　潘鹤摸摸方立果的头：“真想吃？”
　　方立果点头。
　　潘鹤付在他耳边：“我请你吃我的。”
　　方立果推了他一把，拿出袋子里的盒饭吃了起来。
　　
　　张苑博拍了拍方立果：“一边吃去。”
　　方立果识趣的端着盒饭走开了。
　　张苑博在电脑桌前坐了下来。
　　游戏里一长串私密。
　　【私密】你爷爷：喂，月妹子？
　　【私密】你爷爷：干啥呢？你到底是带不带我？
　　【私密】你爷爷：有怪啊，你杀啊？！
　　【私密】你爷爷：我死了…
　　
　　张苑博拿过口袋里的饮料，打开喝了口。操控着方立果的号。
　　苏逸见坐月观狗终于动了。就说
　　【私密】你爷爷：你活了？
　　【私密】坐月观狗：嗯。
　　【私密】你爷爷：我死了。
　　【私密】坐月观狗：原地复活。
　　【私密】你爷爷：没有复活丹了。
　　于是张苑博给苏逸提出了交易邀请。把方立果那100颗复活丹分了50颗给苏逸。
　　方立果嘴里包着饭，含糊不清的说：“博哥，那是我的号！”
　　张苑博：“晚上我给你G。”
　　方立果：“还有昨儿给苏逸那5颗变身丹的费用。”
　　潘鹤：“苏逸？”
　　方立果：“嗯，贱号他真名。”
　　潘鹤：“有点耳熟。”
　　方立果：“你认识？”
　　潘鹤想了想，摇了摇头。
　　




24

24、24.再次熄火 ... 
 
 
　　一直在潘鹤那里呆到下午5点。张苑博才领着钱丹回去。
　　回去后，先下厨房给饿着的侄女煮饭。
　　然后到电脑桌前，上了大号。
　　大号上剩下的十几W全邮件给了小号。
　　【家族】半翼：今晚7点，继续婚礼。
　　【家族】暗自蛋疼：我还以为你不搞了。
　　【家族】穿着内裤奔跑：博哥，干脆咱俩接算了。
　　【家族】半翼：我俩？天天对着打手枪？
　　【家族】暗自蛋疼：哈哈，宋思良你个大松货~
　　【家族】穿着内裤奔跑：>_<滚蛋。
　　【家族】半翼：召集人。他不知道我这号，你们谁要是说漏嘴了，后果自负~
　　【家族】暗自蛋疼：召集人是没问题。博哥你得保证不会搞成昨天那样。
　　【家族】半翼：你们召集人。晚上7点开始。我先下了。
　　张苑博丢下句，下了号。直奔厨房。
　　揭开盖子看了眼煮的东西。关了火。提着锅两边出了厨房。
　　
　　把锅放桌上。抱过钱丹坐桌前。
　　钱丹嘟嘟嘴说：“小舅，怎么又是红萝卜。”
　　张苑博：“红萝卜好吃。”
　　钱丹：“可是丹丹不喜欢吃红萝卜。”
　　张苑博：“丹丹想不想变成美女？”
　　钱丹想了想，点头。
　　张苑博：“那就得吃红萝卜。”
　　钱丹一双小手捧着饭碗，默默的吃着碗里的白饭…
　　
　　其实怪只能怪冰箱里只剩红萝卜了。
　　
　　正吃着，一通电话而来。
　　张苑博放下筷子，拿出电话接了起来。
　　电话那头的蒋烨道：“有空没？”
　　张苑博：“干啥？”
　　蒋烨：“陪我去个地方。”
　　张苑博看了眼墙上挂的钟。6点。就说：“今儿没空。”
　　蒋烨：“那算了。”
　　说着对方就把电话挂了。
　　张苑博想了想。还是决定继续吃饭。
　　
　　*****
　　苏逸坐在电脑桌前伸了个懒腰。他已经从下午开始，坐在电脑前一天了。
　　肚子有点饿，苏逸从凳子上跳下来，跑到冰箱前。
　　开了冰箱，对着空空如也的冰箱叹了口气。
　　
　　想下楼去买点吃的。又嫌懒得出门。便又坐回了电脑桌前。
　　
　　坐月观狗带他下了一天的迷雾阵。你爷爷已经升到75级了。
　　这会坐月观狗说去吃饭就下了。
　　苏逸站在迷雾阵外面闲着没事做。点开好友信息。看着一爆必残灰色的名字发神。
　　发了几分钟，关掉好友信息。跑去做任务。
　　
　　一口气接了城里所有任务。又不知该往哪做起。
　　在城外瞎跑了一阵子。见怪就杀。
　　
　　忽的，一个58级的仁兄跟着你爷爷屁股后面跑。
　　跑了一会，对方开了红。追着你爷爷杀。
　　苏逸没心情跟那号计较，也就没管。
　　可对方压根不打算放过他的样子，依旧追着他杀。
　　
　　苏逸掉了一半的血。忍不住还手了。
　　两三下就把那58的仁兄摆平。
　　杀人的确是挺爽的，苏逸反正没事做。就守那人的尸。
　　
　　结果不知是这仁兄太小强了还是比他更闲。居然一次次不畏艰辛的复活。
　　苏逸杀了他20多次。没劲了，就准备闪人。
　　那仁兄大喊。
　　【本地】极品人妖：别走，继续。
　　苏逸没有理会这人。闪人了。
　　没想到这仁兄居然一路跟随他屁股后面。
　　跟的苏逸不耐烦了。
　　【私密】你爷爷：大哥，你放过我吧。
　　【私密】极品人妖：求虐。
　　【私密】你爷爷：找别人去。
　　【私密】极品人妖：就找你。
　　【私密】你爷爷：稍等。
　　苏逸在世界瞧见了暗自蛋疼，于是就密了过去。
　　【私密】你爷爷：小蛋蛋，这里有个比你蛋疼的。
　　【私密】暗自蛋疼：？？
　　【私密】你爷爷：来我这里。
　　【私密】暗自蛋疼：干啥？
　　【私密】你爷爷：你过来再说。
　　【私密】暗自蛋疼：不来。
　　【私密】你爷爷：来不来？不来我就张苑博黑你电脑！
　　【私密】暗自蛋疼：……
　　没多久，只见暗自蛋疼骑着全身发绿光的神兽坐骑而来。
　　往你爷爷身边一站。问。
　　【私密】暗自蛋疼：一个58级的你都打不过？
　　【私密】你爷爷：嗯，交给你了。
　　于是只见暗自蛋疼从坐骑上下来。冲上去就一技能秒了那58级仁兄。
　　苏逸立马坐上大鸟，闪人。
　　
　　30分钟过去。
　　信息提示――――一爆必残上线。
　　20分钟过去，信息提示――――一爆必残邀请你加入团队。
　　苏逸点了接受。团队一共分5个团，一个团刚好1000人。都是95级以上的。
　　【团队】暗自蛋疼：博哥，T T
　　【团队】一爆必残：啊？
　　【团队】暗自蛋疼：T T你媳妇给我找了麻烦。
　　【团队】你爷爷：(⊙_⊙?) 俺不懂你在说啥~
　　【团队】暗自蛋疼：我去，这极品人妖还真是极品。
　　【团队】你爷爷：哈哈，你还跟他耗着呢？
　　【团队】暗自蛋疼：没有，我给了他1000G，让他闪人了。
　　【团队】你爷爷：要我赔钱？找张苑博去。
　　【团队】暗自蛋疼：博哥，赔钱！
　　【团队】一爆必残：啥？
　　【团队】暗自蛋疼：我说…可以开始了。
　　【团队】一爆必残：宝宝，过来我这边。
　　苏逸点开好友信息，查看了一爆必残的位置。
　　在新手村。于是操控着你爷爷奔向新手村。
　　
　　新手村人山人海，各种大号聚集一地。搞的那些新手们都躲的远远的。
　　苏逸在新手村的月老旁边找到了一爆必残。
　　【团队】一爆必残：过2分钟吃变身丹。
　　【团队】你爷爷：好。
　　苏逸盯着电脑右下方的时间，眼都不眨一下。
　　两分钟一跳。立马吃了变身丹。
　　信息提示――――药效成功。
　　你爷爷顿时变成了个女号。
　　
　　接着信息提示――――一爆必残向你提出伴侣申请。
　　苏逸点了接受。可是没有任何信息提示，伴侣资料那里也是空白。
　　【私密】苏逸：福利拿来。
　　【私密】一爆必残：不急，等去了龙鸣城结了再给。
　　这个游戏婚礼分了几个阶段。
　　从新手村到四大主城最后一城的龙鸣城。分别有个月老。
　　这也是婚礼的浓重程度而定。
　　可以选择就在新手村结婚，花费最少，当然福利也最少。
　　要是想搞个浓重的，那就得先在新手村的月老这里申请，然后在一路奔到龙鸣城，找龙鸣城的月老进入婚礼场地办酒席，正式申请成为伴侣。花费2WG，当然拿赠送福利也是最多的。
　　
　　两人坐上花轿，一路飞向各大主城。
　　每过一个城，地图上都烟花不断。祝福不断。
　　苏逸玩这游戏以来，还是第一次见这么欢乐的气氛。
　　【私密】一爆必残：苏逸。
　　【私密】你爷爷：啊？
　　【私密】一爆必残：你是我对象了。
　　【私密】你爷爷：那你的就是我的？
　　【私密】一爆必残：嗯。
　　【私密】你爷爷：好说好说~
　　
　　听见开门声，苏逸正乐呵，就没有管。
　　有脚步声走到他身后，双手往椅子上一放。问：“干啥呢？”
　　一听这声音就知道是谁了。苏逸操控着你爷爷跳下花轿，跟随着一爆必残进了龙鸣城。随口答了句：“结婚。”
　　3秒不到。只见电脑直接关机，接着黑屏。
　　苏逸回头，没好气道：“干啥啊？”
　　陈森站直身来：“出去吃饭。”
　　苏逸正准备伸手去重新开机。被陈森给阻止了。
　　陈森把他从凳子上拉了起来：“吃了再回来玩。”
　　
　　苏逸被陈森拽着出了屋。
　　还没下楼。手机就响了起来。
　　是张苑博发来的短信。内容：你又给我跑？！
　　苏逸心虚的回了句：停电了…
　　张苑博没再回短信。
　　 

作者有话要说：作者让少女附体了…于是下次更新是明年。
我们明年再见~ r(s_t)q
好吧，下一章或者在下一章就是你们期待的正式见面了。




25

25、25.世界很小 ... 
 
 
　　苏逸跟陈森下了楼。
　　走到昨儿那家店门口。苏逸不好意思在进去，就拉住了陈森：“换一家吃。”
　　陈森点了点头。朝着前方继续走。
　　两人走了几条街，终于找了家想吃的饭馆。
　　
　　进店里，陈森拿过菜单随便点了几个菜。
　　苏逸也随便点了两个菜。
　　
　　这家店的速度挺快的。几分钟就把菜送了上来。
　　陈森吃了几口，问苏逸：“你不打算找个工作？”
　　苏逸摇了摇头。他暂时不打算找。宅懒了。
　　
　　“老板，来两碗饺子~”忽然响起的声音，苏逸觉得挺耳熟。
　　不等他反应过来。就有人拍了拍他肩膀。
　　苏逸回头，见童耀站在他背后咯咯笑。
　　“哎呀，在这里也能遇见你。”童耀说着瞥了眼陈森，跟苏逸小声说道：“你男朋友？”
　　苏逸小声回了句：“不是。”
　　童耀在苏逸旁边的位置坐了下来，说：“没位置了，不介意我坐这里吧？”
　　“童耀！”随着唤声，一人抱着条小狗走过来，立在童耀身后。
　　苏逸瞥了眼来人，虽然长高了不少。可那张娃娃脸还是挺好认的。
　　正好，对方也一眼就认出了苏逸跟陈森。
　　“这不是陈森跟苏逸吗。”
　　陈森瞥了眼来人。随口一句：“林姑娘。”
　　林凡到也不介意陈森的唤法。从后把手里的小狗放到了童耀怀里。问苏逸：“你的头咋了？”
　　苏逸：“撞车了。”
　　童耀偏头问身后人：“都认识啊？”
　　林凡点了点头：“同学呢。”
　　
　　苏逸往旁边挪了挪，给林凡让出了个位置。
　　林凡坐下来，不客气的拿了双筷子，率先尝了陈森他俩点上来的菜。
　　吃了两口，大笑着对童耀说：“老大糗大了。”
　　童耀一听也乐了。就说：“咋回事？”
　　林凡又说：“那人又逃婚了。气的他不轻。”
　　
　　陈森跟苏逸自个吃着自个的。
　　林凡跟童耀像在讲什么笑话般。
　　
　　忽的，林凡用胳膊撞了撞苏逸，小声问道：“过两天王胖子结婚，你俩去不去？”
　　苏逸随口就问：“王胖子是谁？”
　　陈森插了句：“你甭问苏逸，他丫没记性。”
　　苏逸愣头愣脑的想了半天。
　　王胖子…王胖子…
　　哦，想起来了。高中那会的室友。
　　其实读书那会，相处的还不错。就是后来苏逸完全没跟人来往。
　　
　　“说到这事。王胖子给了帖子。”陈森像想起什么来跟苏逸说：“明儿我拿给你。”
　　苏逸点了点头。
　　没想到王胖子还“挂念”着他这老同学啊？苏逸一时间惭愧了。
　　
　　吃了饭。陈森付了钱。两人出了饭馆。
　　林凡跟童耀后脚出来。
　　
　　四个人站在人家店门口一会。
　　林凡说：“难得见着你俩。要不要一起去玩玩？”
　　陈森正好心情不太畅快，就问：“哪去玩？”
　　林凡：“我表哥开了间酒吧，今儿办聚会。挺热闹的。”
　　陈森看向苏逸。
　　苏逸表示没意见。
　　
　　四人打车。去了林凡他哥的酒吧。
　　
　　说巧不巧，这酒吧正是夜遇。
　　
　　一进酒吧，人声沸腾。顶红酒绿。
　　潘鹤一见四人进来。就围了过来。
　　林凡在潘鹤耳边说了什么。潘鹤拍了拍林凡的背。带着他四人朝楼上走去。
　　
　　楼上的8号包间，也是这里最大的包间。
　　一进去，10几个人男人和三个女人坐沙发上。喝酒聊天唱歌。
　　
　　林凡跟童耀进去，很随意的就跟那群人打成了一片。
　　互相介绍了下。苏逸跟着陈森在一旁坐了下来。
　　
　　有人给陈森他俩敬酒。陈森回敬了。苏逸不喝酒，一边呆着去。
　　没多久，陈森也跟那群人基本打成了一片。
　　
　　其实以苏逸作为GAY的直觉来看。这群人里基本都是同类。
　　有两个还时不时的瞄上苏逸两眼。然后悄悄说着啥。
　　
　　没多久，陈森说去上厕所，就离开了包间。
　　苏逸一个人坐在角落。
　　有一个人坐过来，递给了苏逸一杯酒。
　　苏逸没接，说：“我不喝酒。”
　　那人似乎并不打算作罢，说：“给个面子。”
　　苏逸还是没接。
　　那人提了提音：“不是这么不给面子吧？”
　　苏逸不想搞的不愉快。就接了酒。
　　那人用杯子碰了碰苏逸的杯子一口干了。
　　苏逸眼一闭，咕噜咕噜一口干了。
　　
　　一口下去，苏逸就有点反胃。
　　苏逸这人喝酒，就属于那种一口倒的。
　　
　　那人给苏逸又倒了杯。
　　苏逸没头没脑的一口气喝了。
　　那人笑笑，又要给苏逸倒。
　　苏逸忙说：“我真不会喝！”
　　那人想了想，拿过酒瓶冲童耀说道：“小帅哥，咱俩来喝一杯？”
　　童耀爽快的把杯子递过去。
　　那人给童耀倒了个满杯。童耀一口喝了。
　　
　　喀嚓，包间门开了。苏逸以为是陈森回来。
　　却不是。是上次见过一面的方立果。
　　
　　方立果一进包间就喊：“堵车堵死我了！”
　　方才给苏逸倒酒的人笑道：“你是在家□一番才来的吧？”
　　方立果大步走过来，夺过那人手中的酒瓶喝了两口。一屁股在沙发上坐了下来。往四周看了圈，说：“博哥怎么没来？”
　　正在唱歌的人停了下来，用话筒说道：“哈哈，他肯定不来了。”
　　然后林凡笑道：“在家蛋疼着呢。”
　　方立果正要说什么。注意到了一旁的苏逸。就问：“这谁啊？”
　　刚才跟苏逸倒酒的人随口说：“林凡他同学。”
　　林凡点点头，说：“基友。”
　　方立果噗了笑了出来。盯着苏逸说：“醉了？”
　　苏逸咧嘴笑笑。其实他有点儿晕乎了。
　　
　　方立果拿过空杯子倒了杯酒。然后拿过苏逸的双手，让苏逸捧着酒杯。再然后试探性的把那杯酒往苏逸嘴里灌。
　　苏逸晕乎晕乎的被灌了酒。想吐，忍了回去。
　　“真喝高了？”方立果故作训话的说：“谁把人家灌成这样了？”
　　刚才给苏逸倒酒的人说：“他只喝了两杯。”
　　方立果用手背摸了摸苏逸的脸。滚烫。然后咯咯笑：“这小子太不经喝了。今晚你们谁要带走的？”
　　有人坐过来，手往苏逸肩膀上一搭。说：“跟我走成不？”
　　苏逸晕乎晕乎的，也没吱声。
　　林凡说：“你们别打我老同学主意啊。”
　　拿着话筒的人戏言：“有的玩喽~”
　　有人又说：“我比较喜欢另一个。”
　　方立果：“还有一个？”
　　林凡说：“另一个是直男。”
　　有个女娃儿开口说道：“直男就直男呗，灌醉了照样拖走。”
　　手搭在苏逸肩上的哥们凑在苏逸耳边问：“你叫啥？”
　　苏逸迷迷糊糊的回答：“苏逸。”
　　方立果噗的一口酒喷了出来。拍掉在苏逸肩膀上搭着的手。
　　那人吃痛，收回手抱怨：“干啥啊？”
　　方立果确定的性的问了下苏逸：“你说你叫啥？”
　　苏逸：“苏逸。”
　　方立果：“你爷爷是谁？”
　　苏逸：“你爷爷就是我！”
　　方立果：“一爆必残是谁？”
　　苏逸咯咯笑：“我媳妇~”
　　方立果咯噔：“赶紧给博哥打电话。”
　　




26

26、26.相见 ... 
 
 
　　“你们都别搞他。”方立果丢下句，拿着电话奔出了包间。
　　站在走廊里，拨出了电话。
　　没多久，电话接通。
　　方立果立马说：“博哥，赶紧来夜遇。”
　　电话那头的张苑博刚洗了澡，漫不经心的说：“不来了。你们玩。”
　　方立果：“你爷爷这呢！”
　　张苑博：“滚蛋！老子爷爷死了很久了！”
　　方立果：“不是，我说的是你那网恋的爷爷。”
　　张苑博：“立果，你讨打是吧？”
　　方立果：“哎呀，就你那网恋对象啊！叫苏逸的！”
　　张苑博嗯了声。
　　方立果继续说：“他在这里。”
　　张苑博以为方立果逗他玩的，就说：“哥要睡觉了。”
　　方立果：“他真在这里！还喝醉了。”
　　张苑博没声音。半天才说：“真的？”
　　方立果：“你到是来不来啊？不来他们就带走了？！”
　　张苑博：“真没骗我？”
　　方立果：“骗你潘鹤没JJ！”
　　张苑博：“来了！”
　　
　　挂了电话。张苑博立马换好衣服。匆匆出了门。
　　
　　坐在出租车里，张苑博还是不太相信方立果的话。
　　但是又觉得方立果这么发誓了，不像是骗他的。
　　
　　怀着半信半疑的心情来到夜遇。
　　不等潘鹤招呼他。熟练的朝着二楼去。
　　
　　来到8号包间门口，没有犹豫。推门而入。
　　屋内的人一见张苑博过来，都调侃.
　　最先调侃的就是给苏逸倒酒的：“博哥，我们还以为你不会来了。”
　　张苑博往屋里扫了圈，目光放在了方立果身上。
　　方立果指了指身边迷迷糊糊的苏逸。
　　
　　张苑博大步走过去，方立果立马让位置。
　　
　　张苑博盯着苏逸看了半天。觉得挺眼熟的。
　　捏着苏逸的脸，看了半天。转头问方立果：“他？”
　　方立果点了点头。
　　张苑博把苏逸拉到怀里。对着苏逸另一边坐着的人说：“一边玩去。”
　　那人抱怨：“博哥，不带这么抢人的哈？”
　　张苑博挥了挥手：“赶紧一边去。”
　　方立果把那人拉开。招呼着一起玩骰子去了。
　　
　　苏逸反胃，不舒服。脸也不知蹭的是什么。
　　张苑博板着苏逸的肩膀，看了半天。
　　按耐住内心的澎湃，试探性的唤了声：“苏逸？”
　　苏逸：“干啥？”
　　张苑博：“你爷爷？”
　　苏逸点点头：“你爷爷。”
　　张苑博：“张苑博是谁？”
　　苏逸：“我媳妇啊~”
　　张苑博扯着苏逸的脸：“你丫给我逃婚，到这里来玩的开心哈？”
　　苏逸抓住张苑博的手，迷迷糊糊的盯着张苑博的脸。迷迷糊糊的说：“你谁啊？”
　　张苑博：“你甭管老子是谁。”
　　苏逸：“你干嘛打我啊？！”
　　张苑博：“我啥时候打你了？”
　　苏逸：“呵呵，长的挺帅的~”
　　张苑博：“喜欢不？”
　　苏逸：“我瞧瞧~”
　　苏逸说着凑近张苑博的脸。超近距离的盯着张苑博的脸：“哎呀，我的妈呀！咋没脸呐？”
　　张苑博忍住想扁人的冲动。把苏逸拉开一段距离。
　　苏逸咯咯就笑了：“两个眼睛，一个鼻子。一张嘴。”
　　张苑博拿开苏逸饶他脸的手：“难道你四个眼睛，两个鼻子，两张嘴？”
　　苏逸：“屁话！那我不是怪物嘛！”
　　张苑博：“你自个承认的啊？”
　　苏逸：“老子还有两根JJ呢！”
　　张苑博：“真的啊？我瞧瞧？”
　　苏逸哼了声，当真就要脱裤子。
　　张苑博赶紧按住他的手。
　　苏逸皱了皱眉头，抽出手一巴掌下去。
　　张苑博愣愣的摸了摸被苏逸不轻不重打的脸。
　　苏逸咯咯笑：“瞧你那傻样~”
　　张苑博推了苏逸一下。
　　苏逸一个不稳，趴在了张苑博腿上。
　　张苑博刚想把苏逸给提开。就被苏逸那微翘起的屁股给吸引了。
　　
　　苏逸嘀咕着不知道再说些啥。
　　张苑博搂过苏逸的腰板。付在苏逸耳边小声喊了声：“宝宝。”
　　苏逸嗯了声。
　　张苑博又说：“屁股挺不错的。”
　　苏逸嗯了声：“还是处男。”
　　张苑博又说：“要留给张苑博。”
　　苏逸还是嗯了声。
　　一旁的方立果忍不住插话了：“博哥，你就跟那拐骗小娃儿的怪叔叔一样。”
　　张苑博纯属逗趣的吻了吻苏逸的耳根。
　　苏逸嗯了声：“痒~”
　　张苑博觉得好玩，又吻了吻。
　　苏逸拿脸在张苑博腿上蹭蹭，提了提音：“痒！我要回家~”
　　张苑博：“不让你回去。”
　　苏逸一双手乱扒，嘴里嚷着：“我要回家！不然打死你！”
　　张苑博按下苏逸的手，扶着苏逸的腰板，把苏逸给扶了起来。
　　跟包间的人打了个招呼。就扶着苏逸出去了。
　　
　　苏逸把全身的力气都放倒扶着他的人身上。迷迷糊糊的说：“陈森。我想吐。”
　　张苑博问：“陈森是谁？”
　　苏逸想也没想，回答：“我喜欢。”
　　张苑博心里一咯噔。没好气的说：“喜欢你妹！”
　　苏逸：“我不喜欢你妹。”
　　张苑博：“你得喜欢张苑博。”
　　苏逸：“不喜欢他。”
　　张苑博：“他对你不好？”
　　苏逸：“好…”
　　张苑博：“那你就得喜欢他。”
　　苏逸：“呜…陈森不喜欢我。”
　　张苑博心里又一咯噔。陈森他妈的到底是谁啊？！
　　苏逸：“陈森…”
　　张苑博：“死了。”
　　
　　苏逸立马推开张苑博，跑一旁吐去了。
　　呕吐完毕。苏逸蹲在马路边。
　　
　　张苑博走过去，拍了拍他的背。从后把苏逸拉了起来。
　　苏逸跌跌撞撞的，差点把张苑博给撞倒。
　　
　　张苑博在马路边招了辆车，把苏逸给塞了进去。
　　苏逸：“不舒服…我要回家~”
　　张苑博：“你家在哪？”
　　苏逸：“弯邻街33号。”
　　张苑博总觉得这苏逸有点儿眼熟。
　　想了半天，恍然大悟。不就是那天遇到的白痴吗。世界真小？
　　想到这，张苑博一巴掌就赏在苏逸头上。心想：你丫那天得瑟的很啊~
　　苏逸捂着脑袋瓜子，口齿不清的说：“你打我干嘛啊！”
　　张苑博：“我喜欢，我乐意。”
　　苏逸给了张苑博一脚。觉得不解气，在噼里哗啦的踩张苑博的鞋。
　　张苑博这人挺洁癖的，而且这鞋还是前两天刚买的。
　　这会鞋子连带脚让苏逸给蹂躏了。
　　二话不说，抓过苏逸。
　　还没开打，苏逸就呜呜的叫唤起来：“你想要干啥！！别打我，我给你钱！！”
　　张苑博放下举起的手，逗趣道：“好，给多少？”
　　苏逸在身上摸了摸，摸出柔成一堆的钱。数了起来。
　　张苑博夺过来数了数，三百二十一块五。把钱整理好，塞回苏逸口袋里：“来，发你过年钱。”
　　苏逸呵呵乐：“你真好，给我钱~”
　　张苑博：“嗯，我给你钱了，你喜欢我不？”
　　苏逸：“喜欢呀~”
　　张苑博：“那嫁给我成不？”
　　苏逸想了想：“你要给我买藏獒。”
　　张苑博：“买那干啥？”
　　苏逸：“咬死你呗~”
　　张苑博：“……”
　　见苏逸要吐的样子，赶紧捂住苏逸的嘴：“别吐人家车上！”
　　苏逸打了个咯，身子一偏，倒了。
　　
　　张苑博接住他，问：“你到底是喝了多少？”
　　苏逸竖起五根手指，然后又觉得不对，按下了三根，冲张苑博咧嘴笑呵：“两。”
　　张苑博噗的笑了声：“傻里傻气的。”
　　苏逸扑上去，张牙咧爪：“呸，你才傻，你全家都傻！”
　　张苑博逮着苏逸那胡乱挥的爪子，好声好气说：“坐好！别乱动。”
　　苏逸点点头。去扒在车窗上，看着窗外面说：“好晕啊~”
　　张苑博把他拽过来，付在苏逸耳边，逗趣着小声说：“去你家，我俩来一发？”
　　苏逸：“好啊~”
　　张苑博：“真的啊？”
　　苏逸：“一发就把你摆平！”
　　张苑博：“啊？这么有自信啊？”
　　苏逸：“废话，哥玩射击游戏可是高手！”
　　张苑博：“成，那咱们就来玩“射.击”游戏。”
　　
　　




27

27、27.慢慢来 ... 
 
 
　　到了目的地。
　　张苑博付钱，就见那开车的司机透过车镜在瞄他。
　　给了司机五十块，说了句不用找了。
　　司机几条黑线而过，目送两人下车离去。
　　
　　而陈森，原本只是上个厕所。没想到王倩涵打电话来。
　　两人对着电话吵了10来分钟。
　　最后陈森毛了，就说了句：“你他妈别拿怀孕这事来说！”
　　丢下句，火冒三丈的就把电话给挂了。
　　
　　站陈森旁边撒尿的秃头老时不时的瞄上陈森两眼。
　　陈森刚要解开裤子撒尿。觉得秃头老的视线实在令他受不了。干脆就去了单间撒。
　　
　　撒了尿出来，那秃头老还没有走。站在洗手台旁从镜子里还在瞄陈森。
　　陈森皱了皱眉头，没好气的说：“你他妈看够没有？”
　　秃头老笑了笑，挪开了视线。
　　
　　陈森打开水龙头洗手。
　　抬头，瞪着挪到他身边来的秃头老。
　　
　　陈森没有动，一张脸黑的跟关公似的。
　　
　　秃头老露出一排黄牙，笑呵呵的在陈森耳边说：“一晚一千怎么样？”
　　陈森：“一千？”
　　秃头老：“三千如何？”
　　陈森：“三千？”
　　秃头老：“你说多少？”
　　陈森朝着厕所单间走去。
　　站在厕所单间门口，冲秃头老说：“进去。”
　　秃头老乐呵呵的跑进去。
　　陈森后脚跟着进去，顺手带上厕所的门。
　　
　　接着只听见里面传说噼里哗啦的哀嚎声。
　　
　　没多久，门开。陈森走出来。拍了拍衣服，骂道：“傻X”
　　而厕所内的秃头老捂着下/体，已经疼的说不出话了。
　　
　　回到包间。方立果跟陈森说苏逸已经回去了。
　　陈森心情特不好，一口气干掉了半瓶酒。
　　手机响起，是王倩涵发来的短信，内容：陈森，骗你是我不好。我真的很爱你。
　　
　　有人坐过去，开了瓶酒给陈森。
　　陈森瞥了那人一眼。一声不吭的坐在那发愣。
　　
　　那人笑了笑，说：“心情不好？”
　　陈森没吱声，半响才自言自语：“又不是我的。”
　　那人安慰般的轻拍了拍陈森的背。
　　
　　没多久，手机又响了起来。是王倩涵打来的。
　　陈森看着手机屏幕没接。
　　电话打了第三次，陈森还是出了包间。接了起来。好言好语的说：“我们已经结束了。”
　　电话那头的王倩涵沉默了几秒，才说：“孩子我会生下来，也会自己抚养。”
　　陈森：“随便你。”
　　王倩涵的声音哽咽：“对不起。”
　　陈森：“……”
　　王倩涵：“我知道，你喜欢他。”
　　陈森：“王倩涵！你有完没完？”
　　王倩涵：“你别生气，我没有别的意思。只是想说出你自己没发觉的事。”
　　陈森：“够了，你先管好你自己。”
　　王倩涵：“那真的是个意外。”
　　陈森：“意外？你不是要自己抚养这个意外吗？”
　　王倩涵：“……”
　　听着王倩涵在电话那头的哽咽声。陈森心里越发不是滋味。干脆就把电话给挂了。
　　
　　刚开始，陈森以为自己真的做爹了，还挺开心的。
　　只是半路杀出个程咬金。也就是所谓孩子他亲爹。王倩涵他爸的养子的亲哥―――钱宗伟。
　　
　　回想起来陈森觉得挺可笑的。
　　那是他送王倩涵回去的时候，碰到了等候在王倩涵家门口的钱宗伟。
　　对方一开口就把啥都抖出来直接给了陈森一箭。
　　当时陈森只觉得难堪。当场一句话也没说掉头就走了。
　　
　　他俩刚开始交往的时候，王倩涵脚踏几只船的事陈森也是知道的。只是他没说。
　　后来俩人感情深了。王倩涵也的确变的规规矩矩了。
　　可是感情逐渐有了裂痕，陈森没想到王倩涵会给他扣绿帽子。
　　结果一切都是屁。
　　
　　*******
　　这边，张苑博顺着苏逸迷迷糊糊说的地址。把苏逸给扶了回去。
　　上楼梯，昏昏暗暗的，害的张苑博几次差点跌倒。
　　
　　好不容易把苏逸给搬到屋门口。
　　苏逸背靠在门旁，坐了下来。
　　张苑博在苏逸面前蹲下来，问：“钥匙呢？”
　　苏逸喃喃着钥匙两字，然后咧嘴笑：“家里。”
　　张苑博拍拍苏逸的脸：“家里啊？家里是吧？”
　　苏逸嘻嘻笑着点头。
　　张苑博起身，走人。
　　两步，回头。苏逸正那一双眼睛可怜巴巴的盯着他。
　　五步，回头。返了回来。
　　
　　最后张苑博打电话，叫了个开锁的过来。
　　开了锁，把苏逸连拖带扶的塞进屋子，扔床上。
　　
　　张苑博在床边坐着，点了根烟。
　　苏逸扒在床上嘀咕着说：“王八。大王八。”
　　张苑博问他：“啥王八？”
　　苏逸：“一爆必残背上背着大王八~”
　　张苑博：“狗屁，那是翅膀！”
　　苏逸：“就是王八。”
　　张苑博：“王八是你妹！”
　　苏逸：“我妈只生了我一个。”
　　张苑博：“嗯，生了你一个王八。”
　　苏逸点点头：“就我一个王八~”
　　张苑博噗的笑了。
　　苏逸伸出双手抱着张苑博的胳膊迷糊着说：“一爆必残可傻了。”
　　张苑博：“啊？”
　　苏逸：“他在游戏里花那么大的血本就为了娶我呢。”
　　张苑博：“你觉得很骄傲啊？”
　　苏逸点点头：“挺开心的~他都不生我气~”
　　张苑博：“那你现实也跟他结婚好不好？”
　　苏逸：“天朝不批准的~”
　　张苑博：“你跟他去国外。”
　　苏逸：“我妈不批准的~”
　　张苑博：“偷偷去。”
　　苏逸：“呵呵…偷渡。”
　　张苑博：“嗯，偷渡去当野人。”
　　苏逸：“我才不要穿片叶子到处跑。”
　　张苑博：“裸/奔怎么样？”
　　苏逸想了想：“好主意~”
　　张苑博笑着摸摸苏逸的头：“唉，傻的好可怜哟。”
　　苏逸嘴里咿呀咿呀的不知在嘀咕着啥。
　　
　　张苑博站起来去了浴室。
　　没多久拿着湿毛巾回来，给苏逸洗了个脸。
　　然后又倒了杯水强行灌了苏逸几口。
　　
　　苏逸迷迷糊糊的抓住张苑博的手说：“陈森…你知不知道我很难受。”
　　张苑博心里一咯噔。
　　苏逸呜呜的说：“你是我朋友…只是朋友，超过出了这条线的感情都是多余的。”
　　张苑博见苏逸跟要哭了似的，摸了摸苏逸的头。俯身亲上了苏逸的唇。
　　
　　单纯的亲了口。一看，这小子睡过去了？
　　
　　盯着床上的苏逸。一时发了愣。
　　张苑博其实一直都有在想苏逸现实会是啥样的。
　　说真的，苏逸的长相是比他想象中好看些。德行嘛，也就差不多。
　　最令张苑博满意的就是苏逸的身板。
　　
　　紧闭着眼的苏逸皱眉嘀咕：“陈森…”
　　张苑博一拍掌重重的拍在苏逸屁股上。没好气的自言自语：“死了！”
　　苏逸呜呜了两声，说梦话了：“哎呀，有怪咬我屁股！”
　　张苑博噗的笑了。
　　
　　手机铃声响起。张苑博拿出电话看了眼来电显示――――蒋烨。
　　接起电话，电话那头的蒋烨就说：“你跑哪去了？留丹丹一个人在家？”
　　张苑博忽的想起了家里的小侄女，立马说：“我马上回去！”
　　
　　挂了电话。张苑博替苏逸拉了拉被子。
　　在苏逸的唇上吻了吻，说：“射击游戏以后咱们在慢慢玩。”
　　




28

28、28.欢乐一对 ... 
 
 
　　第二天一早。苏逸起来的时候头昏昏沉沉的。
　　昨儿的事记不得，只晓得他醉了。好像有人把他送回来。
　　
　　从床上坐起来。拍了拍有点疼痛的头。
　　苏逸不经意一眼，瞄到了门上。
　　立马从床上蹦下来，奔过去逮着那扇锁坏掉的门不知所云。
　　他家的门锁咋坏了？难道有人入室抢劫？
　　赶紧往屋内扫了圈。啥也没丢啊？
　　
　　左思右想，苏逸还是给陈森打了个电话过去。
　　陈森接了电话，就问：“好些了没？”
　　苏逸嗯了声，问：“我家门咋坏了？”
　　陈森：“谁知道呢？”
　　苏逸：“昨儿不是你把我送回来的？”
　　陈森：“我从洗手间出来你就不见人了。他们说你自个回去了。”
　　苏逸哦了声。他自个回来的？
　　那…这锁到底是咋坏的啊？
　　
　　挂了电话，苏逸左思右想。还是想不出个123来。
　　绕了绕头，苏逸给修锁的打了个电话。
　　
　　没多久，修锁的上门，把锁给修好了。
　　既然没丢什么东西。苏逸也就不怎么在意。
　　
　　总之他这一杯就倒的人，以后绝对不能在喝酒了。
　　
　　觉得还有点不舒服。苏逸爬上床准备在睡一觉。
　　刚躺会床上，就有条短信而来。
　　发件人，张苑博。内容：起床没。
　　苏逸回了句：刚醒。
　　张苑博：昨儿你那边停电了？
　　苏逸：嗯。我可能被人入室抢劫了！
　　张苑博：丢啥了？
　　苏逸：啥都没丢。
　　张苑博想了想，还是换了句：你现实有对象没？
　　苏逸老实回答：没有。
　　张苑博：真没有？
　　苏逸：没有。
　　张苑博：那喜欢的人呢？
　　苏逸：有。
　　张苑博：那就是我。
　　苏逸：你不要脸，我都害怕！
　　张苑博：媳妇，今儿咱俩的婚礼一定得完成。你别又逃了。
　　苏逸：万一我又停电了呢？
　　张苑博：那我就去你家找你。
　　苏逸：你要是找的到我家，来啊~
　　张苑博：我怕我真来了，吓死你。
　　苏逸：哈哈，我胆小，你还是别吓我了。
　　张苑博：今晚8点，游戏见。
　　苏逸：好。
　　
　　张苑博不经意弯起嘴角。他自己没发现。但是让蒋烨看到了。
　　蒋烨没好气的说：“你笑的跟个傻子一样。”
　　张苑博不介意。把笑容放大了。
　　蒋烨嫌恶的把目光挪开：“我赶时间！”
　　
　　陪同蒋烨出了门。
　　张苑博到车库取了几百年不开的车。
　　一路上，两人都没啥话。
　　张苑博想着昨儿见着苏逸的场景。真后悔没有把他就地吃了。
　　不急，慢慢来。他盯上的准跑不掉…
　　蒋烨皱眉盯着他：“你到底在瞎高兴什么？”
　　张苑博操控着方向盘：“前面咋走？”
　　蒋烨：“往左转弯。”
　　张苑博调了个方向。加了些速度。
　　
　　过了没多久，蒋烨闷闷的开口了：“张苑博，我在你心里还算什么？”
　　张苑博好笑道：“你想算什么？”
　　蒋烨抿了抿唇，没在吱声。
　　
　　车开入一个小镇，停在了镇子口。
　　两人下车。蒋烨是来这里帮公司签合同的。
　　
　　张苑博站在车旁，等着蒋烨。
　　
　　等了10来分钟，也不见蒋烨回来。
　　闲着也是闲着，张苑博就抬脚到处去走走。
　　
　　这个小镇不大。田野却很多。风景难得。
　　张苑博的摄影病又犯了。可惜没带相机出来。
　　
　　立在公路旁，望向一大片的田野。
　　神使鬼差的摸出电话。神使鬼差的拨了出去。
　　
　　1分钟后，电话接通。
　　传来苏逸懒洋洋的声音：“怎么？想我了？”
　　张苑博：“嗯。一会不联系，心痒痒。”
　　苏逸噗的笑了：“你又没见过我，不怕我不符合你口味？”
　　张苑博也笑了：“所以你得给我瞧瞧？”
　　苏逸：“我也没见过你啊。”
　　张苑博：“这样吧，咱俩互相传个照片。”
　　苏逸：“成。”
　　张苑博没想到苏逸这么爽快就答应了。而且还给他立马传来张照片。
　　看了照片，意料之中的，要多丑有多丑。
　　张苑博：“不错啊。”
　　苏逸：“帅吧？”
　　张苑博：“帅。”
　　苏逸：“该你发了。”
　　张苑博到是没有学苏逸发假照片。把自己的照片传了过去。
　　传过去后，他又想到第一次见面的事。后悔了。
　　欣慰的是苏逸这人没啥记性。早就把那事忘干净了。
　　
　　看到张苑博发的照片。苏逸立马说：“这真是你啊？”
　　张苑博：“要不要出来见一面？”
　　苏逸：“我咋觉得你挺眼熟啊？”
　　虽然苏逸不是什么外貌协会的。不过他还真…挺中意张苑博长相。
　　张苑博：“啊？我大众脸。”
　　苏逸：“我们是不是见过啊？”
　　张苑博：“经常有人这么说。”
　　苏逸：“狗屁！你看的上我？”
　　张苑博：“嗯。”
　　苏逸：“那你要把我照片弄成手机屏幕啊。天天吃饭的时候拿出来瞧上两眼。”
　　张苑博：“好。”
　　
　　苏逸刚想说什么。就听见张苑博电话那头多了个声音。
　　那声音不悦的说：“你又给谁打电话呢？”
　　张苑博没回答。苏逸小声问道：“那是你对象？”
　　张苑博：“我对象不就是你。”
　　苏逸：“那他是谁？”
　　张苑博：“我爸。”
　　接着那人更不悦了：“谁是你爸了？！”
　　苏逸咯咯笑，然后提着嗓子说了句：“伯父你好，我是你儿子的男朋友~”
　　张苑博摸了摸有点受损的耳膜，把电话放回耳边。
　　一旁的蒋烨来气了，夺过张苑博的电话直接给挂了。
　　张苑博盯着蒋烨，最终一声叹息。
　　
　　苏逸看着挂掉的电话愣了几秒。然后乐了。
　　什么老爸啊，当他苏逸三岁小孩呢。
　　
　　苏逸发了条短信过去。内容：今晚我等你，别让我久等了~
　　发了后，苏逸屁妞屁妞的从床上爬起来往浴室钻。
　　
　　正巧，蒋烨刚要把电话还给张苑博。
　　短信一来，蒋烨顺手看了。
　　
　　把电话扔给张苑博。蒋烨自顾自的朝着车停的方向走去。
　　
　　张苑博看了眼短信内容。噗的笑了出来。
　　回了句：买不买套子？
　　
　　苏逸洗了个澡，从浴室出来。
　　拿过手机，回了句：龌龊。
　　1分钟不到，短信回了过来：彼此。
　　苏逸：你爸揍你没？
　　张苑博：让你气走了。
　　苏逸：哈哈。今晚我等你啊~
　　张苑博：我去你家？
　　苏逸：找的到你就来？
　　张苑博：你等着。
　　苏逸：等着就等着。
　　张苑博：我要真来了，怎么说？
　　苏逸：你想怎么说？
　　张苑博：来一发，不戴套的。
　　苏逸：好…你妹。
　　 

作者有话要说：很久不见作者有话要说，你们都怀念了是么？
于是此文文档明确表示这是个蛋疼的搞基故事…
你们得有抓狂，吐血，疯中凌乱等等一系列心理准备。




29

29、29.正式 ... 
 
 
　　蒋烨盯着一边开车一边发短信的张苑博，说：“要撞车了！”
　　张苑博从短信里抬起头来。把电话放回口袋里，专心的开着车。
　　蒋烨：“先找个地方吃饭。”
　　张苑博：“得先去接丹丹。”
　　
　　开着车去了钱丹所在的幼儿园。
　　蒋烨下车去门口等着。张苑博坐车里点了根烟。
　　
　　抽到一半，蒋烨打开车门，抱着钱丹坐上了车。
　　张苑博立马把抽了一半的烟扔出窗口。问钱丹：“丹丹想吃什么？”
　　钱丹：“鸡腿汉堡。”
　　于是为了照顾钱丹。张苑博只好开车直奔肯0基。
　　
　　在一家肯0基外面停了车。蒋烨率先抱着钱丹下车。
　　张苑博停好车，尾随其后。
　　
　　三人进了肯0基。钱丹点了一堆。
　　找了个位置坐下。蒋烨吸着饮料，目光却不离张苑博。
　　张苑博问他：“干啥？”
　　蒋烨：“不干啥。”
　　张苑博瞄了眼桌子下面，挥了挥脚：“别踩。”
　　蒋烨没有要挪开脚的意思，踩着张苑博的鞋说：“我要回灵幻。”
　　张苑博：“随你高兴。”
　　蒋烨重重的踩了下张苑博，挪开脚瞪张苑博。
　　张苑博拿过蒋烨那杯饮料喝了口：“你打算什么时候跟你老婆复婚？”
　　蒋烨：“你就这么想我复婚？”
　　张苑博：“不想。”
　　蒋烨难得笑了。
　　张苑博：“还是笑着好看多了。”
　　蒋烨就呵呵的笑了起来。
　　张苑博把饮料还给蒋烨。
　　蒋烨吸了口。
　　张苑博故作正儿八经的说：“我吐了口水。”
　　蒋烨：“恶心。”
　　张苑博：“好喝不？”
　　蒋烨接过店员送上来的餐自顾自的吃了起来。
　　钱丹一双小手拿着汉堡啃。
　　张苑博不太喜欢吃这些东西，就看着蒋烨跟钱丹吃。
　　
　　蒋烨吃着吃着突然说：“这两天我想住你那儿。”
　　张苑博点了点头：“客房自己收拾。”
　　蒋烨：“你给我收拾。”
　　张苑博：“自个动手。”
　　蒋烨：“小气。”
　　说着蒋烨心里挺不舒服的。
　　以前他俩交往的时候，张苑博对他好的就跟伺候老太爷似的。
　　分开了…就真的什么都没有了。
　　
　　毕竟是他先放手的，又能埋怨什么呢。
　　他们之间，太多说不清楚了。
　　
　　吃了肯0基。
　　回到家。蒋烨领着钱丹做作业去了。
　　张苑博把钥匙往电脑桌上一扔。脱了外套就往电脑桌前坐。
　　
　　开机。上灵幻。
　　你爷爷不在线。张苑博闲着没事做，就先把人召集了起来。
　　【家族】坐月观狗：博哥~昨天怎么样？
　　【家族】一爆必残：没怎么样。
　　【家族】不懂上百度：你没把我那老同学吃了？
　　【家族】一爆必残：没有。哥一向很单纯~
　　【家族】暗自蛋疼：(+n+)博哥，你说话都不脸红的？
　　【家族】一爆必残：等等，林凡。你刚才说你老同学？
　　【家族】不懂上百度：是啊，曾经同床共枕的室友。
　　【家族】坐月观狗：童耀在你背后…
　　【家族】一爆必残：林凡，你认识一个叫陈森的不？
　　【家族】不懂上百度：认识。苏逸从高中起暗恋的对象。
　　【家族】暗自蛋疼：你的话亮了~
　　【家族】一爆必残：……
　　【家族】不懂上百度：博哥，别灰心啊。你要是真对苏逸有兴趣。我乐意帮你。不过他好像因为喜欢陈森的关系。一直都没处过对象。
　　【家族】临死前吃口饭：林凡，你别刺激博了。
　　【家族】一爆必残：没事，我招架的住。
　　【家族】不懂上百度：他跟陈森在交往。
　　【家族】一爆必残：你这就是在放屁了。
　　【家族】不懂上百度：哈哈，他俩从小一块长大的。青梅竹马啊~
　　【家族】坐月观狗：林凡，你这么刺激博哥，缺德啊~
　　【家族】暗自蛋疼：博哥，你苦恋啊？
　　【家族】穿着内裤奔跑：必须苦恋啊~
　　【家族】一爆必残：瞎扯淡。哥就没有不苦恋的时候！
　　【家族】临死前吃口饭：亮了~
　　【家族】一爆必残：得了，今儿婚礼继续。你们都别说漏嘴了。
　　【家族】坐月观狗：还来？
　　【家族】暗自蛋疼：为了博哥的苦恋。我…辛苦一点。
　　【家族】临死前吃口饭：对不起，我笑了。
　　【家族】一爆必残：你们自重~
　　
　　******
　　苏逸刚打开电脑。就有人敲他家门。
　　匆匆跑去开了门。站门外的是陈森。
　　不等苏逸说话，陈森将手里的喜帖给了苏逸。
　　苏逸接过，打开看了眼。是王胖子邀请他参加的喜帖。时间是大后天。
　　
　　陈森看着苏逸新换的锁，说：“小偷上门了？”
　　苏逸转身往屋里去：“大概。”
　　陈森尾随其后，顺手带上了门。
　　
　　苏逸走到电脑桌前，把喜帖搁电脑桌上。
　　陈森自顾自的去厨房倒了杯水，走出来说：“后天早上我来找你，别睡太死。”
　　苏逸嗯了声。操控着鼠标登陆上了灵幻。
　　
　　刚一登陆游戏。只见四周一片漆黑。
　　苏逸愣愣的问：“咋了？”
　　陈森：“大概停电了。”
　　苏逸立马离开电脑桌，找出手电筒来。
　　
　　用手电筒的灯光照着陈森。
　　陈森微微皱了皱眉，把头一偏。
　　苏逸拿着手电筒在黑漆漆的屋里扫了圈：“几点了？”
　　陈森：“7点半。”
　　苏逸打着手电筒朝门外冲去。
　　
　　下楼，发现楼下站了几个大妈。在抱怨电路问题。
　　原来不是停电，是他们这座楼的电源出了点问题。
　　
　　陈森说有事就先走了。苏逸匆匆朝着网吧而去。
　　实在是不好意思在浪费张苑博的心思了。
　　
　　选了个靠角落的位置。到网吧柜台交钱开了机。
　　
　　刚登陆上灵幻。就有私密而来。
　　【私密】一爆必残：我还以为你又要逃婚了。
　　【私密】你爷爷：哥人品有那么差吗。
　　【私密】一爆必残：还有点自知之明啊~
　　信息提示――― 一爆必残邀请你加入团队。
　　
　　站在龙鸣城月老旁边。一爆必残一句话。苏逸立马吃了变身丹。
　　时间没抓好，信息提示――――药效失败。
　　
　　过了10分钟，试第二次。信息提示――――药效失败。
　　
　　【私密】一爆必残：过3分钟吃。
　　苏逸看了眼包裹里剩下的最后一颗。
　　心里倒数时间。电脑右下方的时间刚一跳。立马点了药。
　　信息提示――――药效成功。
　　
　　接着一条信息提示―――― 一爆必残向你提出成为伴侣。
　　苏逸点了接受。
　　满世界刷的祝福在那一刻彻底终止，取代的只有无数玩家不约而同的两个字―――我去！
　　不为别的，只为此刻在游戏的人，电脑屏幕上都会有大红色的大字提醒――恭喜一爆必残与你爷爷结为伴侣。
　　
　　




30

30、30.继续 ... 
 
 
　　苏逸点开个人资料看了眼。
　　伴侣那里显示着一爆必残。
　　接着一条信息提示―――― 月老传送您入欢灵谷，是否接受？
　　苏逸点了是。瞬间被传送到了所谓的欢灵谷。
　　欢灵谷也就是办婚礼的专属场地。聚集了无数来参加婚礼的人。
　　团队里五花八门的话，看的苏逸有点眼花。
　　漫天烟花，鞭炮。还有不少桌椅和酒坛。
　　苏逸不由感叹，这游戏的结婚还真是“人性化”。
　　【私密】一爆必残：咱们去摇结缘树。
　　【私密】你爷爷：好。
　　跟着一爆必残屁妞屁妞的在欢灵谷的地图上跑。
　　仰头一看，天空除了烟花还有一群群的白鹤盘旋飞翔。
　　
　　跑到欢灵谷办酒席的村外。有一颗金光闪闪的大树。
　　那群在空飞翔的白鹤停在树上。排成了四个大字――――永结同心。
　　【私密】一爆必残：去打这颗树。
　　苏逸照着一爆必残说的话去做。拿着斧头冲上去砍了一斧头。
　　树上掉下个金光闪闪的东西。苏逸拾取了。是一件橙色上衣。
　　于是苏逸又多敲了两下。树上掉下几个金光闪闪的东西。
　　凑齐了一套100级的情侣橙色套装。
　　苏逸捡的乐呵，就一个劲的敲那颗树。
　　树上前前后后掉下来了不少道具。
　　这些其实都得靠G堆积的。入场费交的多，福利也就拿的多。
　　
　　张苑博只捡了那两人份之一的套情侣装，其它的都让苏逸拿了。
　　苏逸背包被装的满满的。张苑博又给了他几个20格子空隙。
　　
　　敲光了结缘树上的宝贝。苏逸乐着，就给了一爆必残一个抱抱。
　　
　　下个地点，抓地鼠。
　　每只地鼠身上都有一个道具。因为不限制，所以来参加婚礼的人都能抓。
　　苏逸他俩跑过去的时候。早就有不少人在抓了。
　　其中抓的最来劲的就是坐月观狗跟暗自蛋疼。
　　
　　其实来参加这个婚礼的人完全只赚不亏。亏的只有交入场费的新郎…
　　入场费2万G，外加升级场所费。
　　张苑博把这个婚礼的场景升到了最顶端。另花了5万G。
　　总之这场婚礼前前后后把张苑博大号上转过来的G花的差不多了。
　　
　　抓地鼠的人太多了。苏逸就不打算参合。
　　俩人继续前进。去了情侣关卡。
　　
　　第一关是两个人各找一份做“长长久久”的材料。
　　场地里摆放着100多个大坛子。他俩必须在10分钟内找齐做长长久久这道菜的10个材料。
　　
　　两个人分头开始找。1分钟内一爆必残找出了3个。
　　而你爷爷一个都没找到。也不知是不是人品问题，每次敲碎选中的大坛子，出现的都是坛中隐藏的怪物。
　　
　　5分钟过去。一爆必残找到了7个。
　　你爷爷找到了4个。
　　
　　7分钟过去，一爆必残找齐了。
　　你爷爷找到6个。
　　
　　张苑博找好自己的，就去帮苏逸敲坛子。
　　有怪他杀，苏逸只管敲坛子。
　　
　　要不是张苑博的回血丹药准备的多，早就让苏逸这倒霉蛋的敲出来的一群怪给宰了。
　　
　　眼看着时间只剩下一分钟。
　　张苑博刚想催促，苏逸就兴奋的大喊收集齐了。
　　
　　两人拿着材料，奔到守关的NPC旁，做出了长长久久。
　　跟着信息提示，继续下一关。
　　
　　第二关，是5猜门。时间限制30分钟。
　　一道门前有6个箱子。只有一个里面有钥匙。要是猜对了就能开门，猜错了就有怪杀出来。
　　第一门是作为新郎的人选。
　　张苑博跑过去敲碎了最后一个箱子。从门里杀出了一只金刚。
　　
　　两人费了不少时间，在你爷爷只剩下200滴血的时候，把那只金刚给杀了。
　　
　　第二道门，还是作为新郎的人猜。
　　张苑博跑上去，敲碎了最后一个箱子。
　　这次中了。顺利前进。
　　
　　第三道门，是作为新娘的人猜。
　　苏逸跑上去敲碎了第一个箱子。从门里面冲出了2只金刚。
　　一只金刚就挺难对付的了。这会还来两只？
　　你爷爷悲催的被宰了。一爆必残一边打怪，一边血条猛降猛升。
　　苏逸点了原地复活。吃了颗瞬间回血丹，冲上去帮一爆必残杀。
　　原本他并不打算来扛怪的。可惜肉盾做久了，习惯性的首先一个嘲讽。
　　两只金刚转目标。把你爷爷给秒了。
　　
　　【私密】一爆必残：你放啥嘲讽。
　　【私密】你爷爷：T T我保护你啊~
　　经过7分钟左右的奋斗。两只金刚终于被解决。
　　
　　两人继续前进。到了第四道门卡。
　　这次还是得作为新娘的人来选。
　　苏逸选怕了，半天没个动静。
　　在一爆必残的催促下。畏畏缩缩的跑上去随便选了个箱子。
　　门打开。证明选对了。
　　
　　两人继续前进。依旧是作为新娘的人选。
　　苏逸随便选了个箱子。意料之外的顺利过去。
　　
　　第五道门。得两人一起选。
　　张苑博先选的，没什么问题。
　　苏逸选了一爆必残旁边位置的。只见从门里跑出了至少五只金刚。
　　【私密】你爷爷：咋办？
　　【私密】一爆必残：跑！
　　丢下句，见一爆必残反身就跑。苏逸立马跟了上去。
　　道士有个逃命技能，可以瞬间闪身到离危险人物一段距离。
　　悲催的武贤腿短了，没跑掉。让五只金刚奔上来给群秒了。
　　
　　怪秒了你爷爷后，闪进了门里。
　　【私密】一爆必残：我可怜的夫人啊，你怎么就这么惨呢T T
　　【私密】你爷爷：你就使劲说风凉话吧。
　　两分钟后，一爆必残返了回来。
　　苏逸原地复活。
　　
　　两人呆在门卡外半天。重新选了箱子。
　　这次苏逸先选，没有问题。张苑博后选，招来五只金刚。
　　一爆必残用闪身逃掉了。苏逸依旧被秒…
　　
　　来来回回了4次。终于过了这第五门。
　　
　　第三个关卡。是考默契。
　　两人分明站在桥头。中间用木板隔离。
　　满地的金蛋，需要两人在10分钟内找到装有一只雪精灵的蛋。机会只有3次。
　　
　　这关过的很轻松。两人默契不浅。花了几秒。一次就找到了。
　　
　　第四个关卡，考配合。
　　一条河。需要新郎背着新娘过去。
　　一路上怪不断出现。一爆必残背着人，发不出技能。只能一个劲往前冲。
　　苏逸能杀是能杀。但是唯一不足的就是肉盾没有群攻的技能…
　　一只一只的敲。苏逸血掉不止。
　　
　　冲到半路。两人就让怪给围剿了。
　　
　　不能原地复活，两人只能在关卡NPC处复活。复活了又得跑过去重新再来。
　　
　　【私密】一爆必残：换那个紫色盾牌。
　　一爆必残这么一说。苏逸才想起来。刚才敲结缘树的时候的确是掉了个盾牌来着。
　　点开包裹，换上那个75级以上的盾牌。顿时防御大增。
　　
　　一爆必残重新背上你爷爷。照样一股脑的往前冲。
　　苏逸先给他俩套了个防护盾。一边吃回血丹，一边敲怪。
　　果然装备不同一点。效果就不同。
　　
　　冲到终点的时候。两人的血只剩下200左右。
　　这关时间限定30分钟。他俩用了12分钟通关。
　　
　　【团队】坐月观狗：博哥，你俩跑哪去了？
　　【团队】一爆必残：过情侣关卡。
　　【团队】坐月观狗：还没通关？
　　【团队】一爆必残：嗯，还剩五个关卡。
　　【团队】临死前吃口饭：赶紧啊，大伙都等着你出来发红包呢。
　　【团队】一爆必残：这场地是最顶级的，到处都能敲到福利。你们还嫌拿不够？
　　【团队】暗自蛋疼：哈哈，爽啊。我拿到了一个橙色武器。
　　【团队】轻点儿：我拿了不少复活丹。
　　【团队】倒着来：我搞到了不少卖钱的材料。小发了一把~
　　【团队】穿着内裤奔跑：-_-#我拿了只加红属性的宠物。
　　【团队】坐月观狗：你拿着没用，给我！
　　【团队】穿着内裤奔跑：好，1000G卖你。
　　【团队】不懂上百度：月妹子，赏内裤一个香吻。他就免费给你了。
　　【团队】穿着内裤奔跑：月妹子打个电话过来，叫两声听听。哥免费送你。
　　【团队】暗自蛋疼：出售月妹子歌喉。100G起价~
　　【团队】临死前吃口饭：五音不全。1铜都算多了。
　　【团队】坐月观狗：~~o(>_<)o ~~离婚！
　　【团队】临死前吃口饭：瞎了我狗眼，看不见~
　　
　　




31

31、31.婚后 ... 
 
 
　　跟着一爆必残跑到下一个关卡。
　　第五关。考同心。
　　两人得在怪物不断袭击的情况下坚持20分钟。并且不能死亡。
　　若是不幸死了，那么就得后退一关。
　　
　　张苑博率先冲上去击杀。苏逸顿时觉得，一爆必残比他适合冲前锋当肉盾。
　　杀着杀着，只见一爆必残的血条猛降，然后又回了去。
　　每次都在快死的时候，惊现的挺了过去。
　　苏逸实在不好意思呆着看戏。就冲上去帮着杀。
　　手贱，又来了个习惯性的嘲讽。
　　一群怪围着他杀。幸好丹药多，有开自动回血。再加上换了个盾。防御有增长。
　　张苑博在一旁猛发群P技能。
　　两人配合度挺好。挺了10多分钟。
　　
　　忽得，你爷爷血条猛颠。只剩100。
　　苏逸手快的给自己套了个30秒的无敌状态。趁着无敌的时间把血瞬间回满了。
　　
　　两人配合着，20分钟过去。总算是顺利过了关。
　　
　　第六个关卡。回答问题。
　　这关最好过了，10个问题。只要两人的答案有五次以上是一致的就能过。
　　作弊选择。10个问题答案都一致。
　　
　　第七个关卡。互选。
　　也就是帮对方的问题选择答案。如果回答错误了，对方就得掉一件装备。
　　第一个问题是张苑博的，答案得由苏逸来选。
　　问题：灵幻里杀了守卫会如何。
　　A：照样大摇大摆入城。
　　B：在杀守卫他老婆。
　　C：被通缉。
　　D：只是路过打酱油的。
　　苏逸毫不犹豫，选了D。
　　只见信息提示――――很遗憾，答案错误。
　　接着一爆必残掉了上衣。
　　
　　换张苑博给苏逸选答案。选的是C。答案正确。
　　
　　第二题。
　　问题：满级后，会得到什么。
　　A：美女玩家一个。
　　B：帅哥一个。
　　C：满级礼包一个。
　　D：只是路过打酱油的。
　　苏逸毫不犹豫，照样选了D。
　　信息提示――――很遗憾，答案错误。
　　接着一爆必残掉了裤子。
　　
　　换一爆必残给你爷爷选答案。选的是C。答案正确。
　　
　　第三题。
　　内容：结为夫妻后，一天能接多少个情侣任务？
　　A：3个。
　　B：4个。
　　C：5个。
　　D：只是路过打酱油的。
　　苏逸刚想选最后一个。一爆必残抢先发话了。
　　【私密】一爆必残：你再给我选打酱油的试试？
　　苏逸老老实实的选择了A。
　　答案正确。
　　
　　第四题。
　　内容：妖狐副本终极BOSS掉什么装备。
　　A：内裤一条。
　　B：锁魂衣。
　　C：什么也不掉。
　　D：路过打酱油的。
　　苏逸选了A。信息提示――――很遗憾，答案错误。
　　换一爆必残选，选的D。苏逸掉了上衣。
　　
　　反正苏逸这身装备也不是很好。他不心疼。
　　到是可惜了一爆必残那紫色的衣裤，外加头巾。
　　【私密】一爆必残：好好选！
　　【私密】你爷爷：我又没满级，知道个屁~
　　【私密】一爆必残：选B啊。
　　【私密】你爷爷：不早说？
　　【私密】一爆必残：……
　　
　　第五题。
　　内容：您对您的伴侣满意吗。
　　A：满意。
　　B：不满意。
　　C：还行。
　　D：路过打酱油的。
　　苏逸选了D。
　　信息提示――――你把新娘拐哪去了？
　　苏逸对着系统语塞。选了B。
　　信息提示――――对不起，您遭系统鄙夷了。
　　苏逸无奈，又选了次C。
　　信息提示――――还行？那准备二婚也搞这么浓重吗？
　　苏逸老实的点了A。
　　信息提示――――^ω^ 恭喜您新婚愉快。
　　苏逸不得不感叹这“人性化”的系统。逼迫着你不得不选A。
　　
　　第八关。
　　一进入关卡。就有一块石头从天而降。
　　由于你爷爷卡成了女号，要比一爆必残矮一截。这石头砸下来就让一爆必残给顶着了。
　　【私密】一爆必残：你负责打碎这石头。
　　苏逸老实的拿斧头一下一下的敲打着石头。
　　只见撑着石头的一爆必残双腿一软。
　　苏逸见状不好，立马操控着你爷爷躲开了。
　　可怜的一爆必残就让这石头给活活压死了。
　　【私密】一爆必残：发技能使劲打！
　　【私密】你爷爷：我不是怕伤着你吗。
　　【私密】一爆必残：在这里浪费时间，外面的福利就让他们拿光了。
　　【私密】你爷爷：赶紧复活。速战速决！
　　
　　在福利两字的诱惑下。苏逸亢奋了。
　　一个劲的放技能。一个劲的敲打一爆必残顶着的石头。
　　
　　10分钟过去。一路敲碎了6个石头。天空飞转着几只精灵。迎送着他俩进入下一关卡。
　　
　　第九关。最后一关。
　　进入关卡，就有无数花把他俩人分开了。
　　信息提示――――在对方找到你之前，躲过这些花的攻击。
　　
　　苏逸操控着你爷爷在花丛中到处跑。
　　就是跑来跑去跑不出去。
　　那些花只要一碰到就会失血。而你爷爷对这些花的攻击全部无效。
　　
　　2分钟后，苏逸见着了一爆必残杀进来的身影。
　　立马朝着一爆必残那边的方向跑去。
　　
　　两人刚站一块。就有一只蛇女怪出现。
　　这也就是最后的BOSS。只要杀过去了也就彻底通关了。
　　你爷爷发出去的技能，蛇女通通免疫。而蛇女只要一掌劈来，苏逸就掉一半的血。
　　
　　没法，这关只能靠一爆必残杀。
　　苏逸站到安全距离，观战…
　　
　　可惜他站的不管有多远。蛇女都逮着他宰。
　　苏逸没法，只好操控着你爷爷跑来跑去的躲。
　　而一爆必残则跟追着蛇女身后杀。
　　
　　你爷爷绕了一大个圈，最后还是朝着一爆必残身后跑。
　　蛇女怪被拉到一爆必残面前，自然改了攻击目标。
　　
　　对战了8分钟。终于把蛇女虐倒了。
　　
　　蛇女一死。关卡立马放烟花。
　　信息提示――――您获得仙鹤一只，情侣时装一套。
　　
　　苏逸打开包裹，套上获得的情侣时装。
　　一套雪白展翅闪白光的衣服。还挺好看的。穿上后各种属性加5倍。
　　张苑博也随后穿上了。
　　两人穿着情侣套装，屁妞屁妞的出了副本。
　　
　　出了副本，传送的位置是在欢灵谷举行婚礼的村里。
　　人山人海的人。五花八门的闹腾。
　　坐月观狗跑过来，围着你爷爷转来转去。
　　【团队】坐月观狗：羽翔衣~
　　【团队】暗自蛋疼：你跟2哥不是也有一套？
　　【团队】坐月观狗：早弄丢了(snt）
　　【团队】临死前吃口饭：立果，过来。这里有你要的药材。
　　坐月观狗一听这话，就闪人了。
　　
　　【私密】一爆必残：这里到处是福利。你去采集吧。
　　苏逸操控着你爷爷跑开了。
　　果然，满地都是福利。就算是一只老鼠，你敲死它也能拿到一颗复活丹。
　　
　　苏逸采的不亦乐乎。乐滋滋的说。
　　【私密】你爷爷：小残残~我爱你~
　　【私密】一爆必残：爱我的福利？
　　【私密】你爷爷：你懂的~
　　【私密】一爆必残：叫声夫君来听听。
　　【私密】你爷爷：夫~君。(s3t)
　　
　　采了不少东西。就算是各种生活技能的材料。也能卖上几千G了。
　　苏逸不经意扫了眼电脑右下方的时间。晚上11点。
　　不知不觉这个婚礼搞到这里晚了？
　　
　　游戏里依旧很沸腾。世界频道上的祝福就没有断过。
　　搞的整个游戏里，无人不知他俩这场轰动的婚礼。
　　
　　苏逸的背包装满了，才舍得停下来。
　　【私密】一爆必残：你什么时候睡觉？
　　【私密】你爷爷：我在网吧，不想回去。
　　【私密】一爆必残：通宵？
　　【私密】你爷爷：可能。
　　【私密】一爆必残：不累么你。
　　【私密】苏逸：还好，就是有点饿了…
　　【私密】一爆必残：去吃点东西呗？
　　【私密】你爷爷：懒得动。你给我买来？
　　【私密】一爆必残：你想吃什么？
　　【私密】你爷爷：牛肉面。
　　【私密】一爆必残：哪个网吧？
　　【私密】你爷爷：弯邻街，急速网吧。
　　【私密】一爆必残：我真过去找你啊？
　　【私密】你爷爷：来啊？
　　【私密】一爆必残：等着。
　　苏逸以为张苑博说笑的。也就随口回了过去。
　　没想到他话一说完。一爆必残就下线了。
　　
　　




32

32、32.遇 ... 
 
 
　　团队里的人依旧闹腾不止。
　　苏逸还没怎么回过神来。对面游戏有点心不在焉。
　　
　　30分钟过去…嘟嘟嘟的手机短信声了苏逸一跳。
　　拿出手机，张苑博发的短信。
　　内容：我在网吧门口。
　　不是吧？苏逸被的不轻。
　　
　　没一会，短信又来了。
　　内容：是我进来还是你出来？
　　苏逸愣是被到了。都不知道该怎么发短信出去。
　　1分钟后，短信再次来了。
　　内容：喂，说句话。
　　苏逸半天才从沙发上站起来。紧张兮兮的朝着网吧门口走去。
　　推开网吧的玻璃门，往外扫了圈。没见着啥人影。
　　
　　忽的，几个人围了上来。
　　苏逸看了眼围着他的三个光头。暗骂不好。
　　其中块头最大的光头上来就说：“小哥，借点钱来花花呗？”
　　为了不招惹麻烦，苏逸把兜里的200块钱掏出来给了对方。
　　那光头接过钱，打量了下苏逸，顺手把苏逸手里的手机也给夺了。
　　苏逸想抢回来，被另外两个按了住。
　　
　　无奈之下，苏逸任由对方搜身。把他另外五十块也给刮了。
　　
　　张苑博在车里看不下去了。从车上下来，双手插在衣带里一步步朝着苏逸那边走去。
　　“我说…有手有脚的不自强，学勒索得瑟个啥劲。”话止，张苑博已经走到了苏逸旁边。
　　苏逸哎呀一声：“你还真来了啊？”
　　张苑博拉了拉苏逸：“被抢了啥？”
　　苏逸：“二百五，手机。”
　　张苑博笑了：“我看你就挺像的。”
　　苏逸愣是半天没回过神。回过神后骂：“你才像，你全家都像！”
　　张苑博：“我全家不也包括你吗？”
　　苏逸：“……”
　　
　　光头三人组之一吐了口沫说：“别他妈唧唧歪歪的。”
　　张苑博盯向说话的光头，故作的叹了口气：“想要多少，去问步行街的张秦兴拿。”
　　光头三人组之二的人付在一号光头的耳边小声说道：“他报的是二爷的名唉？”
　　光头三人组之三不知在一号耳边说了什么。
　　只见光头一号望向张苑博停在不远处的车，脸色刷的就变了。
　　张苑博要拉苏逸走人。
　　苏逸急喊：“我手机！”
　　张苑博停下脚步，偏头。伸手。
　　光头一号立马恭恭敬敬的把手机和二百五十块递给张苑博。
　　张苑博接过塞到苏逸手里。拽着苏逸就走。
　　
　　开了车门，把苏逸给塞了进去。张苑博拐到驾驶座坐了上去。
　　车里开着暖气。暖和和的。
　　苏逸盯着张苑博眼都不带眨一下的。
　　张苑博偏头，好笑道：“看着我干啥？”
　　苏逸摇摇头，瞥过目光：“博哥，这车不错。”
　　张苑博：“送你要不要。”
　　苏逸：“真的？”
　　张苑博：“连车带人一块送你。”
　　苏逸故作叹息：“车都比你有价值。”
　　张苑博：“瘦猴子，信不信哥揍你？”
　　苏逸：“这你就不懂了吧，瘦是精华。”
　　张苑博点头：“嗯，受的都是精华。”
　　苏逸忽的道：“唉？那啥，你…咋知道是我？”
　　张苑博拿了个纸碗递给苏逸。
　　苏逸接过纸碗，里面还真就是牛肉面。
　　
　　张苑博：“你挺好认的。”
　　苏逸：“啊？”
　　张苑博：“特傻的那个肯定就会是你。”
　　苏逸：“你妹！”
　　苏逸是真饿了。闻着牛肉面的香味就忍不住吃了起来。
　　
　　张苑博问他：“看到我失望不？”
　　苏逸老实说：“吓一跳。”
　　张苑博盯着苏逸。
　　苏逸从碗里抬起头来：“干啥？”
　　张苑博：“咱俩也算正式见过面了。”
　　苏逸点了点头，嘀咕：“你丫跟游戏里一样贱。”
　　张苑博：“所以我没有缺陷。”
　　苏逸：“别影响我食欲。”
　　
　　张苑博看着苏逸哗啦哗啦的吃的香。就把上半个身子凑了过去。
　　苏逸从面里抬起头来：“你要吃啊？”
　　张苑博点了点头。
　　苏逸就挑起一筷子递到张苑博嘴边。
　　张苑博刚张嘴，苏逸就把那筷子面往自己嘴里送。感叹着说：“好吃啊~”
　　张苑博一巴掌不客气的扔在苏逸头上。
　　苏逸嘴里含着面，含糊不清的说：“你丫信不信哥喷你一脸！”
　　张苑博使劲拍了拍苏逸的脑袋，笑咪咪说：“好好吃，别糟蹋了食物。”
　　
　　忽的，一阵电话铃响起。
　　张苑博拿出电话，接了起来。
　　1分多钟的电话，张苑博就说了一个字：“好。”
　　
　　挂了电话，张苑博立马就发动了车子。
　　苏逸问：“去哪啊？”
　　张苑博：“开房。”
　　苏逸：“好，不是五星级的不去。”
　　张苑博：“我开房，你出钱。”
　　苏逸：“我见过寒酸的，没见过你这么寒酸的。”
　　张苑博：“吃你的面。”
　　
　　吃完面，苏逸犹豫着还是问道：“博哥，这碗丢哪啊？”
　　张苑博：“吃了。”
　　苏逸摇下车窗，把手往外一伸。手中的纸碗随风飞了。打了个哆嗦，赶紧把车窗摇了上去。
　　苏逸：“博哥，能不去开房吗？”
　　张苑博噗的笑了：“为啥呢？”
　　苏逸：“我这人没啥优点，就是挺内向的。”
　　张苑博：“你敢不这么讨打吗？”
　　苏逸：“不开玩笑了，说真的去哪？”
　　张苑博：“带你去玩呗。”
　　苏逸哦了声。默默的看着车窗外。
　　
　　*****
　　坐着张苑博的车到了夜遇门口。
　　一下车，就看到门口站着的两个人。
　　林凡，方立果。
　　
　　方立果一见张苑博他俩下车走过来。就冲上来在张苑博耳边说了什么。
　　张苑博笑了笑，任由着方立果拽他朝店里走。
　　
　　林凡跟随在苏逸身边，问他：“见着博哥感觉如何？”
　　苏逸：“差点吓出心脏病。唉？你咋也认识他？”
　　林凡：“哦，我就是游戏里那个不懂上百度。”
　　苏逸：“坑爹呢，敢情你们都是贼属一窝的？”
　　林凡：“别这样讲嘛，那天也是博哥送你回去的。”
　　苏逸愣了愣，那天？哪天？
　　哦，想起来，就是他喝醉那天。
　　怪不得张苑博见着他发的照片还不吐的。等等！敢情他家锁是张苑博弄坏的？
　　实在想不起那天醉酒的事了，也就懒得去想。
　　
　　跟随林凡进了店，固定的8号包间。
　　昏暗的房间里，还有两个生面孔。分别是宋思良（穿着内裤奔跑），箫威（暗自蛋疼）
　　
　　张苑博明明走在他俩前面，却不在包间里。
　　
　　苏逸随便找了位置坐下。方立果凑了过去：“博哥还真为一碗牛肉面跑去找你了啊。”
　　见苏逸一脸迷茫，解释道：“我是坐月观狗。”
　　苏逸故作惊讶：“呀，月妹子果然长的沉鱼落雁！”
　　方立果脸一黑，掐上苏逸脖子：“老子弄死你！”
　　苏逸抓住方立果的双手，急劝：“淡定！！”
　　
　　于是潘鹤进来看到的情况就是方立果把苏逸按在沙发上。自己则骑坐在苏逸身上的姿势。
　　大步跨过来，赶紧把自家老婆拉开。
　　
　　苏逸被掐的差点断气。不由感叹：“月妹子你好热情啊。”
　　方立果语言上让苏逸给欺负了。吃憋了，不吭声了…
　　
　　潘鹤看着苏逸咦了声：“是你啊。”
　　虽然苏逸没啥记性，但是这位夜遇的老板他还是有印象的。
　　方立果扳开潘鹤的手，坐起来问：“你认识他？”
　　潘鹤：“他跟他的朋友来过店里几次。”
　　方立果哦了声：“博哥呢？”
　　潘鹤：“在楼下。一会上来。”
　　




33

33、33.饥渴？ ... 
 
 
　　潘鹤呆了几分钟就出去了。
　　没多久，张苑博进来。往苏逸旁边一坐。
　　箫威倒了杯酒给张苑博，盯着苏逸笑说：“哎呀喂，牛肉面啊~”
　　林凡就率先笑了。
　　接着箫威跟宋思良也笑了。
　　前面三位笑的还挺含蓄的。到了方立果这里，干脆就直接笑了出来。
　　
　　张苑博盯了他三人一眼。三人识趣的一边装傻去了。
　　
　　张苑博往苏逸旁边挪了挪，也不吱声。一口气喝了杯子里的半杯酒。
　　
　　林凡接了个电话，出了包间。
　　箫威坐过来，手往张苑博肩上一搭，说：“他不错啊~”
　　张苑博轻笑着点点头。
　　宋思良也参合着上来，对着苏逸说：“有事记得拨打110~”
　　张苑博一巴掌飞过去，直敲宋思良的头。
　　方立果拿着话筒高声说：“菊花残，记得拨打120~”
　　箫威：“放心，虽然博哥人品欠缺，但是从不搞逼迫~”
　　方立果：“哈哈，那说不定啊？”
　　张苑博：“瞎扯淡什么。我像是那么龌龊的人吗？”
　　方立果：“博哥，你终于有点自觉了。”
　　宋思良：“不容易啊~”
　　张苑博手往苏逸肩上一搭，搂着苏逸的脖子说：“唉，我问你个事儿。”
　　苏逸：“啥？”
　　张苑博：“你用的啥洗发水？”
　　苏逸：“用飘柔，更自信~”
　　箫威参合：“博哥，我真不想鄙视你。”
　　宋思良参合：“博哥，你能找个在耸一点儿的话题吗？”
　　苏逸：“博哥，你能不这样占我便宜吗？”
　　张苑博：“都老夫老妻了，怕啥呢？”
　　苏逸盯着张苑博，摸了摸在他脖子的手。嘟嘴。
　　张苑博反逮着苏逸的手，凑近刚要亲上。苏逸立马往后缩了缩：“博哥，自重。”
　　张苑博一把揪住苏逸的脸使劲捏：“自重是吧？啊？”
　　苏逸吃痛，故作委屈的干嚎：“杀人啊！！”
　　张苑博咬咬牙：“你咋这么讨打呢？”
　　苏逸拍掉张苑博的手，揉揉脸。
　　这时候房门开了。潘鹤探进头说：“立果，过来一下。”
　　方立果放下话筒，就走了。
　　
　　门关上。张苑博放开搭苏逸肩膀上的手。
　　苏逸用胳膊撞了撞他，问：“他们都是基情四射的？”
　　张苑博点了点头，就一一介绍了下。
　　苏逸哦了声，又问：“半翼是哪个？”
　　张苑博：“你问他干啥？”
　　苏逸就直说了。把他对半翼的憎恨说的要多彻底有多彻底。
　　张苑博憋着笑，听苏逸说完。漫不经心的说了句：“你们可能是有误会。”
　　苏逸没好气的说：“误会个屁，他人品可差了。”
　　张苑博：“还好吧。”
　　苏逸：“总有一天我得报仇！”
　　张苑博：“敢于挑战啊~”
　　
　　在包间里呆了1个多小时。等到潘鹤再次回来。
　　说是关店了，可以走人了。
　　
　　一群人离开包间。
　　出了夜遇，等潘鹤锁上店子。
　　外面有点冷。林凡率先跑到张苑博的车旁，说他来开车。
　　张苑博：“超载了，坐不下。”
　　潘鹤最先钻进车里：“挤一挤就坐下了。立果，过来哥抱你~”
　　方立果也相当不客气，挤进去就往潘鹤腿上坐。
　　宋思良随后挤进去。箫威跟着挤进去。
　　后面坐不下了。还有前面一个空位置。
　　张苑博走过去，开了门。坐进去。
　　苏逸愣在原地。一动不动。
　　林凡招呼道：“赶紧上车。”
　　苏逸还是一动不动。
　　张苑博：“过来啊。”
　　苏逸依旧一动不动。
　　张苑博直接拽过苏逸的胳膊，拖进了车里。
　　
　　车开动。林凡的车技真是不堪。
　　刚一发动车子，就差点撞上一旁的路灯。
　　方立果拍了下前座：“你有驾驶证没？”
　　林凡：“没有。”
　　箫威：“我觉得还是下去走路安全一点儿。”
　　宋思良：“你他妈坐过去一点。挤死了！”
　　箫威：“2哥，你往里面挪一下！”
　　潘鹤：“挪不动了。将就点儿。”
　　
　　张苑博搂着苏逸的腰板，把头埋在苏逸背上。
　　由于车空间的问题。苏逸动弹不得。
　　
　　车子一路开的慢。
　　有人开始抱怨了。
　　宋思良：“开快点。”
　　箫威：“毛，让林凡这技术开快点？你急着去投胎啊？”
　　方立果：“还是让博哥来开吧。”
　　潘鹤在方立果耳边小声说道：“没见着他在干啥啊？”
　　方立果往前探了探头。然后跟一旁宋思良说了句什么。
　　
　　林凡忽然把车盖打开了。
　　苏逸顿时打了个寒颤，缩了缩头。
　　张苑博抬起头，一巴掌拍在林凡头上：“关上！”
　　林凡哦了声：“我想放歌的，按错键了。”
　　箫威：“林凡，你虎B啊。”
　　林凡瞥了眼苏逸，调侃道：“博哥，坐前位不安全，把我老同学抱好一点啊。”
　　苏逸抓住外衣的领子，把脖子裹起来。
　　的确不安全啊，他坐这个位置。完全看清楚了林凡这开车技术。
　　左右摇晃。难不准下一步就开出路道去。
　　
　　宋思良：“去哪儿啊？”
　　箫威：“2哥家里喝茶。”
　　宋思良：“让我想起了去年去博哥他奶奶家喝茶的事儿了。”
　　方立果探头来问张苑博：“博哥，我想你奶奶了。”
　　张苑博：“今年还去不？”
　　方立果：“啥时候？”
　　张苑博：“过年。”
　　方立果缩回头，跟潘鹤说：“啥时候过年？”
　　潘鹤：“快了。”
　　苏逸问张苑博：“你还有奶奶啊？”
　　张苑博：“你没奶奶？”
　　苏逸：“早死了。你爷爷呢？”
　　张苑博：“早死了。”
　　苏逸：“我不是在这吗。”
　　张苑博：“信不信我直接把你扒了？”
　　苏逸：“……”
　　
　　车子忽然一个颠簸。
　　苏逸头直接撞上了车盖。
　　张苑博摸了摸他头，在他耳边小声问：“痛不？”
　　苏逸糗了糗鼻子。张苑博身上的确有股淡淡的檀香味。
　　张苑博抱着苏逸腰板的手紧了紧。
　　苏逸刚想偏回头。张苑博吻了吻他的唇。然后说了个字：“嘘。”
　　其实后面时刻保持偷窥状态的人已经看到了。
　　
　　车子开了半路。抛锚了。
　　林凡率先下车。然后说了句：“出问题了。”
　　接着坐车上的人纷纷下了车。
　　
　　冬天里的夜怪冷的。刚从暖车里下来。一个个的都忍不住打着寒颤。
　　张苑博俯身看了眼车轮：“爆胎了。”
　　箫威：“早就说了别让林凡开。”
　　张苑博：“后车厢有备胎。赶紧拿出来换上。”
　　
　　丢下句，张苑博就朝着马路边蹲着的人走去。在苏逸旁边蹲了下来，问他：“冷啊？”
　　苏逸抬起头瞥了眼张苑博。：“有点。”
　　张苑博拿出烟点了支：“要不要我抱？”
　　苏逸往旁挪了挪：“咱俩没那么熟。”
　　张苑博笑了：“自来熟呗。”
　　苏逸嘀咕：“我没谈过恋爱。”
　　张苑博：“啥？你是想说我是你初恋啊？”
　　苏逸没吱声，主要是他不晓得要咋说？
　　张苑博呵的笑了。
　　苏逸用胳膊撞了撞他：“你的福利还没有给我。”
　　张苑博：“还惦记着呢？”
　　苏逸：“废话。”
　　张苑博：“明儿给你。”
　　苏逸打了个哆嗦。
　　
　　“好了。”潘鹤换好备胎，站起身来把工具扔到后箱。
　　张苑博拉过苏逸，拽着他走了过去。
　　
　　一群人坐回车上。继续赶路。
　　这次开车的换成了潘鹤。
　　
　　林凡拍了拍前位，问苏逸：“后天胖子结婚去不去？”
　　苏逸点了点头。
　　林凡又说：“陈森呢？”
　　苏逸：“也会去。”
　　林凡哦了声，退了回去。
　　张苑博虽然没吱声，但一听陈森这名就挺那啥的。
　　
　　箫威抱怨道：“还有多久到啊？”
　　方立果：“快了。”
　　宋思良：“你的快了，大概就是半个小时之后。”
　　方立果：“拐过去10来分钟就到了。”
　　
　　嘟嘟嘟嘟一阵手机铃响起。
　　是张苑博的电话。短信。
　　箫威调侃道：“博哥，是蒋烨发的啊。”
　　张苑博没吱声。也没回短信。
　　
　　换成潘鹤开车后。一路上安安稳稳。
　　10多分钟左右，终于到了目的地。
　　
　　一群人下车。印入眼一幢小别墅。
　　外面看上去装饰的挺好看的。
　　
　　方立果率先奔过去。
　　张苑博走在苏逸旁边。
　　
　　进了玻璃门。几个人七横八竖的躺客厅沙发上。
　　张苑博坐了几分钟就起身朝着厨房而去。
　　
　　箫威跑到电视机前。坐在地板上开了电视。
　　宋思良躺沙发上一动不动。
　　方立果尾随潘鹤上了二楼。
　　
　　没多久，张苑博端了杯热开水出来。递给苏逸。
　　苏逸接过杯子，喝了两口。
　　
　　张苑博在苏逸旁边坐了下来。拿过苏逸手里的杯子喝了口。
　　苏逸鄙视道：“你还真不客气啊？”
　　张苑博笑笑：“我也跟着你害羞，那咋往下发展呢？”
　　苏逸故作警惕：“你想干啥？”
　　张苑博：“你猜。”
　　苏逸：“帮我打手枪啊？”
　　张苑博：“……你真直接？”
　　苏逸：“那我委婉点说？你要帮我的海绵体按摩吗？”
　　张苑博：“……”
　　
　　 

作者有话要说：苏逸跟博哥发展起来了，战争得开始了…




34

34、34.一群基友 ... 
 
 
　　随着脚步声，方立果站在二楼的楼栏上喊道：“博哥，碟子放出来了！”
　　张苑博起身，匆匆的往二楼跑去。
　　
　　进了二楼的一间房没多久，又跑出来冲苏逸说：“上来呗？”
　　苏逸犹豫着，还是起身上去了。
　　
　　上了二楼，苏逸踏入房。张苑博就把门带上了。
　　这是间挺大的卧室。收拾的干净整洁。点着台灯，再加上暗色系的装扮。屋里显的有点阴沉。床头挂着一张潘鹤跟方立果的大照片。
　　方立果坐在床边的地板上，目不转睛的盯着那大电视频。
　　苏逸随着张苑博，在床边坐了下来。
　　
　　电视里放的碟子。是最新的丧尸片。
　　刚开始放，就血腥霸屏。
　　
　　方立果看着看着忽然说：“要是我的话，肯定先配两把刀。”
　　张苑博不冷不热的回了句：“水果刀？”
　　方立果：“屁，至少得是西瓜刀啊。不然还没砍到那丧失就先挂了。”
　　苏逸：“我觉得该选个无限子弹的枪。”
　　方立果：“你当是开挂呢？”
　　张苑博：“全身挂手榴弹。同归于尽才霸气。”
　　苏逸：“要是我的话，肯定先去医院找两片安眠药吃了。”
　　方立果：“好主意。”
　　张苑博：“灾难来临，你俩肯定第一个死。”
　　苏逸：“没事，哥顺手帮你也带两片安眠药。”
　　张苑博：“也行，咱俩上演不求同年同月生，但求同年同月死？”
　　方立果：“博哥，别恶心人！”
　　喀嚓的开门声。只见潘鹤穿着浴袍，盯着湿哒哒的发从浴室走了出来。
　　潘鹤瞥了眼电视，说：“放出来了？”
　　方立果嗯了声。
　　潘鹤走过来，往床上一躺。从后搂着方立果的脖子。
　　方立果偏头，两人就这么亲了起来。
　　
　　张苑博从旁边的盘子里抓了些瓜子。分了点在苏逸手里。
　　苏逸捧着瓜子，嗑。
　　两个淡定帝显的特别淡定…
　　
　　其实苏逸心里在纠结。他为啥就跟着来了？
　　总还是处于有点晃神…
　　他做梦也没想到，跟张苑博的见面会是因为一碗牛肉面…
　　
　　潘鹤跟方立果亲够了。潘鹤咳了两声在方立果耳边说了句什么。
　　方立果一句：“不干。”然后又把目光盯回了电视频里。
　　
　　潘鹤拿过旁边的烟盒子，抽了支烟出来递给张苑博。张苑博接了。
　　潘鹤又拿出根递给苏逸。苏逸也接了。
　　
　　张苑博把自己嘴里的烟点燃。然后拿去换了苏逸嘴里那根。
　　方立果给潘鹤点燃烟。潘鹤拍拍方立果的手，冲着张苑博说：“今晚你俩住旁边的客房。”
　　张苑博随口一句：“好。”
　　方立果咯咯笑。
　　苏逸拉了拉张苑博的衣袖。
　　张苑博：“啊？”
　　苏逸小声问：“要在这里住啊？”
　　张苑博笑说：“这里不是比五星级宾馆好吗。”
　　苏逸：“我要回家。”
　　张苑博：“你觉得我会让你走吗？大半夜的。”
　　苏逸：“那我也不跟你一屋。”
　　张苑博：“怕我扒了你啊？”
　　苏逸：“你说了，就证明你有这想法。”
　　张苑博：“你看我像那么龌龊的人吗？”
　　苏逸正儿八经的点头。
　　张苑博竖起两根手指：“我发誓我不勉强你。”
　　苏逸：“发誓得三根手指…”
　　张苑博放下手：“博哥说话向来算数。”
　　
　　四个人继续看电影。
　　看到一半，门碰的开了。
　　林凡站在门口说道：“2哥，有吃的没？”
　　潘鹤：“厨房，自便。”
　　林凡门也不关，掉头走开了。
　　
　　苏逸坐了会，起身朝着门口走去。
　　出门的时候，顺手带上了房门。
　　
　　苏逸走后，潘鹤拍了拍张苑博的肩。笑言道：“长的挺招人喜欢的。”
　　方立果：“博哥，得先下手为强啊~”
　　张苑博：“那是。必须的。”
　　潘鹤：“要不要套子？”
　　张苑博：“你想太多了…”
　　方立果：“博哥，少来啊。别装好人。”
　　张苑博：“你们说我要是真把他上了。他会咋样？”
　　方立果：“博哥你别太缺德啊。”
　　张苑博：“这种事肯定得你情我愿才能搞。”
　　潘鹤：“他不情愿你也可以搞。”
　　张苑博：“哥不乐意像你学习。”
　　
　　*****
　　苏逸下了楼。
　　看到林凡在外面的草坪上烤肉。就走了过去。
　　
　　林凡抬头瞥了他一眼：“要吃自己烤啊。”
　　苏逸也就不客气了，自个拿着串好的肉串烤。
　　
　　林凡拿着烤好的肉，在炉子旁的凳子上坐了下来。
　　宋思良手里拿着一瓶酒，绕了绕头走了出来。
　　箫威随后。走过来从后拍了拍林凡的肩膀：“2哥他们在楼上干啥呢？”
　　林凡：“看电影。”
　　宋思良站到烤炉旁，把手伸到炉子上。撮合着说：“哥今年得告别单身啊~”
　　林凡：“你今年依旧会是单身。”
　　宋思良：“小凡，我打你主意很久了。”
　　林凡：“家有贤妻，勿扰。”
　　箫威笑说：“林凡，你这负心汉，有了新欢忘了我这旧爱啊？”
　　林凡：“好汉不提当年勇。”
　　宋思良瞥了眼苏逸：“我也给你一碗牛肉面，跟我算了？”
　　苏逸抬头：“啥？”
　　林凡噗的笑了：“宋思良，你当心博哥让你残废。”
　　箫威：“宋思良你别太想不开了，哥委屈一点，跟你过一夜。”
　　宋思良：“你？我吃腻了。”
　　箫威：“没事，我不介意你是个大松货。”
　　宋思良一个鸡翅飞过去。
　　箫威闪开，鸡翅砸到林凡怀里。
　　林凡把鸡翅从怀里拿掉。脱了脚上的拖鞋扔了过去。
　　不依不饶，拖鞋飞到炉子上。顿时烧了起来。
　　林凡赶紧从凳子上站起来，顺手拿过箫威手里的酒瓶往火上扑。
　　火一时间更大了起来。林凡手刺激性的一松。一瓶子酒倒在火炉上了。
　　箫威骂道：“靠，你个二货！”
　　宋思良闪开炉边，大笑起来。
　　
　　“你们在干啥呢？”
　　随着声音，几个人抬头。只见潘鹤站在二楼的阳台。
　　宋思良：“玩火自焚。”
　　潘鹤：“赶紧扑了！大晚上玩火，得尿床。”
　　箫威推了推林凡：“去打点水过来啊~”
　　林凡匆匆的就往着屋里去。
　　
　　方立果从屋内跑到阳台上，冲着苏逸喊：“苏逸，博哥叫你快回房！”
　　潘鹤指了指旁边的阳台：“那边。”
　　苏逸装没听见。不动声色。
　　方立果又喊：“别让博哥久等了啊~”
　　潘鹤抱过方立果的腰，离开阳台回了卧室。
　　
　　没多久，林凡提着一桶水冲过来。把火给灭了。
　　火一灭，烟雾熏人。呛的林凡大咳。
　　
　　扔了手里的水桶。林凡骂骂咧咧的回了客厅。
　　箫威跟宋思良也跟着闪人。
　　苏逸在原地站了半天，最后在那张凳子上坐了下来。
　　
　　没多久，有短信发来。
　　张苑博发的，内容：上来。
　　苏逸假惺惺的回了句：孤男寡男的独处一室不太合适…
　　张苑博：你是想让哥下来把你扛上来？
　　苏逸没回短信。仰头看没有星星的夜空。
　　看了半天，败给了一股寒风。
　　



35

35、35.两二B ... 
 
 
　　打了个罗嗦，苏逸站起身来缩头缩脑的往着屋内走去。
　　屋内林凡在沙发上睡着了。
　　箫威跟宋思良又打又骂的扭成了一团。
　　
　　苏逸朝着楼上走去。
　　走到潘鹤那间房的隔壁。
　　犹豫着扭开了锁。探头往里望了望。
　　
　　屋内开着昏暗的灯，摆设简单。一眼望去显得有点空荡。
　　坐在床头的张苑博抬起头来，冲苏逸招了招手。
　　
　　苏逸踏入屋内，随手关上了房门。
　　张苑博看着他好笑道：“要洗澡不？”
　　苏逸点了点头。就朝着浴室走去。
　　
　　没多久浴室里传出一阵水声，张苑博从床上下来。跑去敲了敲浴室的门。调侃道：“要不要我帮你洗？”
　　苏逸的声音从浴室传出：“不要。”
　　张苑博靠在浴室门上，憋着笑说：“别客气。”
　　苏逸：“闪！”
　　
　　张苑博伸手，按掉了门旁的开关。
　　浴室里顿时黑了起来。苏逸喊道：“开灯！”
　　张苑博：“你别摔着了啊？”
　　苏逸：“赶紧开灯！”
　　张苑博：“停电了~”
　　浴室里传出一阵响声。接着是苏逸急了的声音：“张苑博！”
　　张苑博笑归笑。还是把灯给开了。
　　
　　没一会，浴室里的灯又暗了下来。
　　苏逸喊道：“信不信我揍你啊？！”
　　张苑博按了按开关，没反应：“这次真不是我搞的鬼。”
　　苏逸大喊：“开灯啊！我看不见！”
　　张苑博：“灯真坏了。”
　　水声停止，浴室门打开。苏逸探头出来按了按开关。
　　没反应，苏逸刚要钻回浴室。张苑博一掌撑了门。
　　苏逸望着他问：“干啥？”
　　张苑博：“我怕你摔着，不如进去给你点根蜡烛？”
　　“我内向，容易害羞~”苏逸推了推张苑博，把门关上。
　　
　　摸黑洗了个澡。苏逸穿着浴袍从浴室出来。
　　张苑博不在室内。苏逸往床边一坐。甩了甩一头的水。一头栽到床上。
　　
　　没多久，房门开。张苑博端着个杯子走了进来。
　　不客气的在床边坐下。杯子里的咖啡味飘入苏逸的嗅觉里。
　　张苑博隔着被子拍了拍苏逸：“头发吹干了再睡。”
　　苏逸从被子里留出一双眼睛盯着张苑博。
　　张苑博俯身，拉了拉被子。把苏逸一张脸露了出来。
　　
　　苏逸：“哥不是个随便的人。”
　　张苑博接道：“哥随便起来不是人。”
　　苏逸：“看出来了…”
　　张苑博笑笑，坐直身来。喝了口杯子里的咖啡。
　　苏逸缩到被子里。
　　张苑博不客气的一巴掌拍在苏逸身上。
　　苏逸不清不愿的从床上坐起来。接过张苑博递来的干毛巾擦头。
　　随便擦了两下，又倒回了床上。
　　
　　张苑博说：“苏逸，咱俩这算是奔现实了？”
　　苏逸：“谁说的？”
　　张苑博：“我说的。”
　　苏逸：“哥不谈情。”
　　张苑博：“放屁！”
　　苏逸：“你闻着了？”
　　张苑博把杯子放在床头柜上，一双手撑在床上。在苏逸耳边轻声说：“来一发？”
　　苏逸：“不要。”
　　张苑博：“为什么呢？”
　　苏逸：“我怕。”
　　张苑博：“没事。”
　　苏逸：“不要。”
　　张苑博柔声柔语的喊了声：“宝宝~”
　　苏逸嗯了声。
　　张苑博俯头就亲上苏逸。
　　两舌相缠。苏逸只觉得有点儿难呼吸。
　　从来没接过吻，舌头笨拙的就让张苑博给缠合了。
　　张苑博轻笑着，手就溜进了浴衣。
　　苏逸一个激灵，抓住张苑博在他身上的手。
　　张苑博的手不得不停住。从苏逸衣里拿了出来。
　　苏逸：“能不亲了吗？我呼吸不畅。”
　　张苑博：“谁让你憋住气的？”
　　苏逸瞥开头，深喘了口气。
　　张苑博噗的笑了出来：“傻里傻气的。”
　　苏逸点头：“对，我特好忽悠。”
　　张苑博：“我特喜欢你这傻劲。”
　　苏逸：“那我要感到荣幸不？”
　　张苑博呵呵的笑了两声。摸摸苏逸的头。拿过床头的杯子站起身来。
　　
　　看着张苑博出去。苏逸翻了个身，抱过另一个枕头。
　　
　　闭眼10多分钟。翻来覆去了半天，苏逸还是没能睡着。
　　
　　听见脚步声。然后有人钻进了被窝。
　　苏逸转过头。张苑博就躺他旁边。
　　苏逸：“睡过去点。”
　　张苑博：“枕头。”
　　苏逸把怀里的枕头递给张苑博。
　　张苑博把枕头放一边去，没有要挪动的意思。说了句：“我在这里，你抱啥枕头。”
　　苏逸翻了个身，掀开被子一看：“干啥裸睡啊？”
　　张苑博：“我不是穿了条内裤吗？”
　　苏逸：“我看到了。”
　　张苑博朝被子里望望：“你没有？你羡慕？”
　　苏逸点头：“嗯，羡慕你的“小”。”
　　张苑博：“敢不敢脱了裤子比一比？”
　　苏逸：“不敢。”
　　张苑博赶紧抓住苏逸的手，连带着被子一起按了下去。
　　苏逸噗的笑了声：“你还害羞啊？”
　　张苑博：“你别自找死路啊？”
　　苏逸：“博哥说话一向算数~”
　　张苑博拉了拉被子，叹着说：“好好睡觉。”
　　苏逸把头缩进被窝里。闭眼。
　　
　　*******
　　第二天一早。
　　苏逸醒来的时候。床上就剩他一人。
　　柔了柔眼，伸了个懒腰。苏逸从床上坐了起来。
　　
　　到浴室换好衣服。洗了把脸。
　　
　　出了房门。张苑博跟林凡，箫威，宋思良都在客厅吃早饭。
　　苏逸打着哈欠走下去。在张苑博身边的空位坐了下来。
　　
　　张苑博板过苏逸的头，拨开苏逸的刘海，问：“你额头咋化脓了？”
　　苏逸摸了摸，这才想起上次被砸的头。医生说一个礼拜不能碰水来着。
　　他回去后第二天就嫌包着布难受，把布给拆了。也就顺着把医生的叮嘱抛脑后。
　　
　　林凡顺手递了张纸过去。
　　张苑博接过纸沾了沾苏逸的额头。
　　苏逸吃痛，往后缩了缩。
　　箫威拨着鸡蛋说：“送他去医院上个药呗。”
　　
　　张苑博扔了手里的纸，拿过鸡蛋给苏逸剥了颗。
　　苏逸接过鸡蛋，整颗塞嘴里。
　　张苑博又给他拨了颗。
　　苏逸摇手，咽的说不出话来。
　　
　　张苑博把自己那杯牛奶递给苏逸。
　　苏逸喝了两口牛奶，把鸡蛋咽了下去。垂了垂胸脯。彻底把睡意咽掉了。
　　
　　*****
　　吃了早饭。张苑博就开车载着苏逸去附近的医药。
　　坐在车上，苏逸有点发烧。
　　
　　开了10来分钟的路，到了最近的医药门口。
　　停了车，张苑博就带着苏逸进了医院。
　　
　　挂了号，两人坐在等候室。
　　苏逸头闷，不舒服。
　　张苑博说：“难受不？”
　　苏逸点了点头：“会不会打针啊？”
　　张苑博：“不知道。”
　　苏逸：“要打针的话，你去替我打。”
　　张苑博：“头坏的又不是我。”
　　苏逸：“你不替我打，我就不跟你搞基。”
　　张苑博：“问题是病患是你？”
　　苏逸想了想，拽了拽张苑博的衣袖：“咱们还是不看了吧？”
　　张苑博：“都来了，别浪费了两块钱的挂号费。”
　　苏逸点点头嘀咕：“两块钱都能买一张彩票了。”
　　
　　嘟嘟嘟的手机响起。是张苑博的。
　　张苑博看了眼电话号码，还是接了起来。
　　只听他说：“在潘鹤这边。”
　　苏逸凑过去听。
　　电话那头是个男的。口气轻缓：“回来的时候给丹丹买盒蜡笔。”
　　张苑博嗯了声。
　　对方就把电话给挂了。
　　
　　苏逸问张苑博：“你爸啊？”
　　张苑博：“嗯。”
　　苏逸：“哎呀，我又想跟你爸打个招呼了。”
　　张苑博笑了笑。往四周看了眼。飞速的在苏逸嘴上吻了下。
　　苏逸提高音喊：“你干啥亲我？”
　　等候室的人目光纷纷看了过来。
　　张苑博咳了声，无视。
　　苏逸拽着张苑博的衣袖提音说：“你干啥亲我啊！”
　　张苑博：“要不要亲回去？”
　　苏逸：“啥？”
　　张苑博：“那样就扯平了。”
　　苏逸想了想。点了点头。
　　刚凑近，2厘米距离停了下来。
　　缩回头，苏逸往四周看了眼说：“虎我呢。”
　　张苑博好笑道：“不虎你虎谁呢？”
　　苏逸：“羞死人了。”
　　张苑博噗了：“你脱了内裤往头上套，就没人会认识你了。”
　　苏逸：“嗯，你脱。”
　　张苑博：“我脱了你就套？”
　　苏逸：“嗯，给你套。”
　　
　　俩人你一句我一句的二了10来分钟，终于轮到了。
　　苏逸得知会打针，想临阵脱逃，被张苑博拽了回来。
　　
　　打个针，苏逸就跟上战场似的。
　　针还没打下去，苏逸就率先惨叫。
　　
　　张苑博按住他胳膊，让医生顺利把针打了。
　　
　　打完针，包好头。出了医院。
　　
　　一路上车子总是发出怪声音。不过总算是平安的开到了目的地。
　　
　　下车后，张苑博掀开车盖子看了看。就朝着客厅跑去。
　　进了客厅问沙发上的箫威问：“潘鹤他们呢？”
　　箫威随口回答：“还在睡觉。”
　　
　　张苑博直径走上二楼。
　　敲了敲潘鹤的房门，没反应。
　　张苑博扭开门把，探头说：“潘鹤，起来修车。”
　　床上的人翻了个身，迷迷糊糊的说：“啥啊？”
　　张苑博走进屋内，掀开了盖子床上两人的被子：“赶紧。”
　　潘鹤松开抱着旁边人的手。坐起身来绕了绕头：“晚点再说呗？”
　　方立果蹭的翻起身来：“博哥，昨晚过的可愉快？”
　　张苑博：“看着你俩哥就愉快不起来。”
　　方立果把被子拉回来盖好：“你羡慕，你嫉妒~”
　　“赶紧啊！”张苑博拍了拍潘鹤，转身出了屋。
　　
　　潘鹤柔了柔头，起身换衣。
　　方立果趴床上说：“你说他俩搞没搞？”
　　潘鹤穿着裤子说：“谁知道呢。”
　　方立果：“咱俩打个赌呗？”
　　潘鹤：“我输了给你一千块，你输了任我摆布？”
　　方立果：“这样吧，你赢了我嫁你，你输了娶我。”
　　潘鹤：“那不是一回事？”
　　方立果：“呵呵，开个玩笑。”
　　潘鹤穿好裤子，坐在床边，吻了吻方立果的唇：“立果，将来咱们一起去你想去的地方。”
　　方立果：“我等你一辈子。”
　　潘鹤帮方立果拉了拉被子。起身朝着房门外走去。
　　
　　




36

36、36.别吃豆芽 ... 
 
 
　　下了楼，潘鹤就跑去给张苑博修车子了。
　　
　　张苑博给苏逸倒了杯水。守着苏逸把药给吃完。
　　苏逸吃了药，随口说：“月妹子他俩感情挺好的哈。”
　　张苑博点了点头：“咱俩不是也挺好的。”
　　苏逸瞥了眼张苑博，想说啥又没吱声。
　　张苑博说：“我会疼你，爱你，宠你。不勉强你~”
　　苏逸抖了抖鸡皮疙瘩。
　　张苑博又说：“所以呢，你不能背着哥瞎搞。”
　　苏逸：“俺不想跟你说话~”
　　张苑博：“没事，我跟你说。”
　　苏逸：“俺不想听你说。”
　　张苑博：“没事，你聋了哥也不嫌弃。”
　　苏逸憋了，小声一句：“啥时候放我回家啊？”
　　张苑博：“等潘鹤修好车我就送你回去。”
　　苏逸点了点头：“永别~”
　　张苑博：“啥？”
　　苏逸：“再见…”
　　
　　*******
　　修了半天，潘鹤拿着工具进客厅，一句：“尽力了。”
　　苏逸：“修好了？”
　　潘鹤摇了摇头：“有点儿难搞。”
　　箫威丢出一句：“这就是让林凡开的下场。”
　　潘鹤：“我先吃饭。晚上在修。”
　　说着潘鹤就朝着厨房奔去。
　　
　　张苑博瞥了眼苏逸：“委屈你再呆一晚上了。”
　　苏逸：“我打车回去。”
　　林凡：“这边不好打车。”
　　箫威：“2哥不是有车吗。”
　　潘鹤端着碗从厨房出来：“在店子里，没开回来。”
　　张苑博凑在苏逸耳边说：“明儿一早我就送你回去。”
　　苏逸小声回了句：“又得跟你睡一窝啊？”
　　张苑博：“还怕我搞你啊？”
　　苏逸摇了摇头：“哪里，博哥是好人。”
　　张苑博：“博哥单纯。”
　　苏逸点点头：“单纯这个词说好听点是单纯，说难听点就是傻帽。”
　　张苑博：“……”
　　其实苏逸找不到路，而且身上也没啥钱…
　　
　　后来，张苑博骂苏逸就说――――你真单纯。
　　
　　午饭的时候。下厨的是潘鹤。
　　趁着潘鹤去做饭。箫威跟宋思良，林凡跑去溜达了。
　　张苑博跟苏逸窝在客厅沙发上看电视。
　　方立果从房里出来。下楼往张苑博身边一坐，就问：“昨儿你俩搞没搞？”
　　张苑博：“没搞。”
　　方立果故作吃惊：“真的啊？”
　　张苑博点了点头。
　　方立果忍住笑，拍了拍张苑博的肩膀：“博哥，努力啊…”
　　张苑博啧了声。
　　方立果站起身来，朝着厨房跑去。
　　
　　苏逸瞥了眼张苑博。收回目光继续看电视。
　　看着看着又瞥了眼张苑博。
　　正好对上张苑博的视线。
　　张苑博问他：“我看上去特吓人是吧？”
　　苏逸摇了摇头，咧嘴笑。
　　张苑博：“别笑这么傻成不？”
　　苏逸呵呵：“我就是觉得你看着傻才笑的。”
　　张苑博：“……”
　　
　　*******
　　“2哥，有没渔网啊！”随着声音，林凡从外跑了进来。
　　不知道冲进厨房跟潘鹤说了什么。然后又回客厅来翻箱倒柜。
　　张苑博问他：“找啥呢。”
　　林凡：“我们找到个鱼塘，捕鱼去。”
　　苏逸丢了牌：“我也要去。”
　　方立果从厨房走出来说：“那边的储藏室有渔网。”
　　林凡哦了声，拍拍苏逸的肩就朝着客厅外走。
　　苏逸站起身来，张苑博拉住他。苏逸就连带把张苑博一起拉了起来。
　　
　　三个人从储藏室找到捕鱼工具跟着林凡去了那所谓的鱼塘。
　　也就是离潘鹤家10几分钟处，一个小池塘那里。
　　箫威跟宋思良蹲在池塘旁不知唠叨着什么。
　　见林凡他们过来。箫威立马上去拿过林凡手里的工具往水池里捞。
　　张苑博往池里瞥了眼说：“有鱼吗？”
　　宋思良指着绿油油的池水说：“有，还挺大的。”
　　苏逸：“这谁家的池塘啊。”
　　箫威：“谁晓得呢。”
　　苏逸：“万一让主人家逮着了咋办？”
　　林凡：“那就跑呗？”
　　宋思良拍了拍箫威：“那里，赶紧捞！”
　　箫威踹了脚蹲旁边的宋思良：“闪远点。”
　　捞了半天，宋思良站起来抢过箫威手里的网子：“就你那眼神。滚蛋，我来！”
　　
　　捞了半天，宋思良捞着了。一条几厘米的小鱼…
　　面对大伙鄙夷的目光。宋思良网里的鱼抓过来递给苏逸：“拿回去养，养大了就能吃了。”
　　苏逸接过鱼，递给张苑博：“辛苦你了。”
　　张苑博把鱼丢河里，夺过鱼竿网。
　　
　　苏逸看着一条挺大的鱼，就指了过去：“那里！”
　　张苑博顺着他指的方向网过去。眼看着鱼进网了，结果又溜了。
　　
　　折腾了半天，好不容易网着了条像样的。
　　也不知是谁挤到谁了。差点把苏逸给挤下池塘。
　　幸好张苑博手快，把苏逸的腰给抱住，拉了回来。
　　
　　几个人捞了半天，就捞着了六条还算能吃的。
　　三条张苑博捞的。一条林凡捞的。两条宋思良捞的。其它小鱼小虾的基本出自苏逸手…
　　
　　汪汪汪…
　　几声狗叫，吓的几个人纷纷看去。
　　只见离池塘不远处的屋院子里，几条大狗不停的对着他们嚎叫。
　　然后从屋里走出个老爷子，唠叨着骂：“谁丫来偷老子鱼！”
　　
　　林凡先跑人。
　　见状不好，几个人丢了工具就跟着撤退。
　　
　　跑着跑着，原本跑最前面的林凡鞋丢了，返回来穿。
　　跑着跑着箫威脚下一滑，差点摔个狗吃屎。
　　
　　几个人一口气直冲。直到狗叫声越来越小了才停了下来。
　　箫威往后瞥了眼，说：“没追上来。”
　　走前面的宋思良停下脚步说：“这是哪啊？”
　　大伙纷纷朝四周看。他们所站的位置是个坡，脚下都是泥土。一眼望去是环绕着小山的公路。
　　风景是不错，就是有点儿鸟不拉屎感觉不太良好…
　　
　　几个人下了坡，顺着公路往前走。
　　走了1个小时的路，然后又走了2个小时的路…
　　
　　箫威说：“咱们是不是走错了啊？”
　　林凡点了点头：“离2哥家是越走越远啊~”
　　宋思良：“我靠，你们咋不早说？”
　　林凡：“我以为你们要散散步。”
　　箫威：“我以为你们吃饱撑着了。”
　　苏逸指了指前方问张苑博：“顺着这道能回家不。”
　　张苑博：“顺着这条路你可以翻过几个山头，然后出省。”
　　
　　于是几个人又纷纷返回去走。
　　越走越慢，越慢越没劲。
　　一个个的累的死撑。
　　
　　苏逸不仅口渴，脑袋还有点发昏。
　　扑上走前面的人背，哀嚎：“老张，我好累~”
　　张苑博拖着苏逸走了几步。
　　苏逸说：“我要倒了。”
　　张苑博拖着苏逸又走了几步。
　　
　　走了一段路，实在走不下去了。大伙原地休息。
　　苏逸蹲在马路边。望着公路旁的田野说：“还要走多久啊。”
　　张苑博：“快了。”
　　林凡拿出手机，回了个短信。
　　箫威一屁股在地上坐下来。脱掉鞋子把里面的渣倒了出来。
　　
　　休息了半天。几个人又开始走。
　　苏逸不想动，被张苑博连拖带拽的拉起来继续前行。
　　
　　结果花了3个小时。终于原地走了回去。
　　路过池塘，箫威顺手把刚才捕的鱼带走。
　　
　　回了潘鹤那里，已经是下午五点了。
　　林凡他们三个一进客厅就累趴在了沙发上。
　　苏逸本想往沙发上坐，被张苑博拽着去了二楼。
　　
　　回了卧室，苏逸也没啥精神了，直接往床上倒。
　　张苑博带上房门，走过去拍了拍苏逸的屁股。
　　苏逸挥挥手。张苑博又拍了拍他屁股。
　　苏逸偏头瞪了张苑博一眼。
　　“吃晚饭的时候我叫你。”张苑博吻了吻苏逸的脸颊就出了屋。
　　苏逸在床上翻了个身，闭眼叹了口气。
　　脑子莫名其妙闪过跟张苑博亲了几口的画面。
　　原来接吻就是那样的…
　　原来感觉还挺良好的啊？
　　
　　其实吧，张苑博整体还算不错…
　　
　　想着想着苏逸就睡着了。
　　
　　醒来的时候屋子里昏暗暗的。台灯有开，被子有盖。张苑博进来过，签订完毕…
　　苏逸柔柔眼，在床上翻了个身，不想起来。
　　
　　喀嚓，门开了。方立果探头说：“吃饭。”
　　苏逸哦了声，赶紧从床上坐起来。
　　
　　跟着方立果下楼。一眼就能看到在沙发上躺着的人。
　　箫威跟宋思良，林凡几个在一旁打牌。就属箫威嗓门最高。
　　苏逸挺佩服那个用杂志遮挡着脸睡的死熟的人。那边几个打牌这么欢腾他也能照睡不误。
　　
　　饭桌一摆，几个人自觉的坐了过来。
　　方立果瞥了眼客厅沙发上的人说：“把博哥叫起来呗。”
　　林凡率先动筷，事不关己的吃着自己的。
　　宋思良抽出林凡旁边的凳子坐下来，说：“2哥，拿瓶酒出来啊~”
　　潘鹤到冰箱里，拿了几瓶易拉罐往桌上一放。
　　方立果用胳膊撞了撞苏逸：“去叫博哥吃饭。”
　　
　　苏逸反正也还没坐下去来，就跑回客厅去了。
　　拿掉张苑博遮挡着脸的杂志，拍了拍张苑博的脸。
　　张苑博皱了皱眉头，没个动静。
　　苏逸又拍了拍。张苑博微微睁了眼。
　　苏逸在沙发边坐下来说：“你不吃饭啊？”
　　张苑博嗯了声，又闭了眼。
　　苏逸：“真不吃啊？”
　　张苑博：“嗯。”
　　苏逸：“真真不吃啊？”
　　张苑博：“嗯。”
　　苏逸：“真真真的不吃啊？”
　　张苑博蹭的从沙发上坐起来：“吃。”
　　
　　一往饭桌前坐下。张苑博就开了酒喝。
　　苏逸出自好心的说了句：“喝酒会伤身。”
　　张苑博：“没事。”
　　苏逸：“喝酒会得癌症。”
　　张苑博：“没事。”
　　苏逸：“喝酒会性无能。”
　　张苑博瞥了眼苏逸。放下酒罐子，拿过筷子吃菜。
　　苏逸咬着筷子，看张苑博吃豆芽。就说：“别吃豆芽。”
　　张苑博：“啥？”
　　苏逸：“有个人吃了豆芽，结果上厕所，那豆芽就夹在屁股上吊着拉不下来。”
　　张苑博：“……”
　　其实苏逸没撒谎。真的有这么一回事。而且他就是故意说出来恶心的…
　　张苑博顿时没啥胃口了。
　　苏逸好心给张苑博夹了豆芽，说：“你非要吃，我也不拦你~”
　　张苑博瞥了眼苏逸。只想给他两筷子。
　　




37

37、37.纠葛 ... 
 
 
　　饭吃到一半，张苑博的电话响了起来。
　　接起电话，不知对方说了什么。
　　1分钟后，张苑博放下筷子，离开了饭桌。
　　
　　方立果咬着筷子说：“肯定是蒋烨打的。”
　　苏逸随口问：“蒋烨是谁啊？”
　　“博哥的前对象。”方立果说着瞥了眼潘鹤：“潘鹤的心上人。”
　　潘鹤不紧不慢的说：“别瞎说。”
　　方立果没好气的说：“你以前本来就暗恋他！”
　　潘鹤：“我爱的只有你。”
　　箫威：“唉，我说你们能不酸我们这种单身汉吗？”
　　
　　*******
　　而这边，张苑博听着蒋烨在电话那头说：“今晚也不回来吗。”
　　张苑博：“嗯。”
　　蒋烨半天吱声。过了一分钟左右才开口：“我想你。”
　　张苑博：“嗯。”
　　蒋烨：“你还爱不爱我。”
　　张苑博：“说多少次都可以，只要你想听。”
　　电话那头的蒋烨噗的笑了，声音却带着哭腔：“还是跟以前一样的答案呢。”
　　张苑博心里挺不是滋味，没吱声。
　　蒋烨：“我们到最后终于变成了朋友。”
　　张苑博：“你要好好过。”
　　蒋烨没吱声，张苑博却听见了他哽咽的声音。
　　毕竟曾经有过太多回忆。蒋烨也算是张苑博看着成长的。张苑博自然也好受不到哪去。
　　张苑博：“蒋烨…”
　　蒋烨：“今儿我去接丹丹，她们老师说丹丹是班里最聪明的哦。”
　　张苑博听到噼里哗啦的声音，就问：“你在做什么…”
　　蒋烨：“呵呵，做饭。”
　　张苑博：“你会做么。”
　　蒋烨：“可以学啊。”
　　忽的，电话那头传出钱丹的声音：“蒋烨叔叔，你的手在流血耶！”
　　再然后是一阵乱七八糟的声音。接着电话被挂掉。
　　
　　张苑博心里挺不放心的。想了想，还是冲出了潘鹤家的院子。
　　
　　亮着路灯的道路连个鬼影都没有，显得寂寥。
　　张苑博顺着道路跑跑停停。
　　脑海中都是那已经成为过去的回忆，那个曾经令人怜惜的少年。
　　
　　花了不知多少时辰，跑入了城区。
　　半夜的城市依旧喧闹不止。车来人往。
　　张苑博停下脚步喘了几口气。继续跑了起来。
　　
　　等到跑到自家门口时，已经累的虚脱。
　　拿钥匙的时候手一个不稳，钥匙从口袋里掉到了地上。
　　
　　捡起钥匙，开了门。
　　屋内黑漆漆的，张苑博摸黑换了拖鞋才把灯打开。
　　
　　客厅里收拾的干干净净，就是桌上的饭碗还摆着。
　　
　　张苑博走去开了客房，屋内没人。转个身，又去开了钱丹睡的屋。
　　屋内开着台灯。蒋烨坐在床边，小声的跟床上睡着的钱丹讲故事。
　　
　　闻声，蒋烨猛然转过头来。见是张苑博，眼里挺惊讶的。
　　帮钱丹拉了拉被子，蒋烨站起身来朝门口走去。
　　
　　张苑博往后退了两步。蒋烨走出房门，顺手带上门：“你怎么满头大汗的？”
　　张苑博：“一路跑回来的。”
　　蒋烨：“你的车呢？”
　　张苑博：“坏了。”
　　蒋烨点点头：“你先去洗个澡吧。”
　　张苑博盯向蒋烨那用纸包着的手指，一把抓住蒋烨的手：“咋了？”
　　蒋烨：“切菜的时候切到了。”
　　张苑博把那让血染红的卫生纸扯掉。蒋烨手指的肉都给切掉了一小块：“你是剁肉呢？”
　　蒋烨：“没事，又不痛。”
　　张苑博拉着蒋烨在客厅沙发上坐下。自己在客厅里翻箱倒柜。
　　翻了半天，拿着个箱子坐到蒋烨旁边。
　　
　　给蒋烨消毒处理好后，把箱子放好。走到桌前，收拾碗筷。
　　蒋烨看着张苑博忙活，说：“你怎么突然回来了。”
　　张苑博：“不太放心。”
　　蒋烨走到桌前伸手想帮张苑博收拾，被张苑博拍开了手：“去睡觉。”
　　蒋烨哦了声，默默转身朝着房间走去。
　　
　　张苑博收拾起碗筷到厨房。
　　洗好碗，张苑博回客厅。看了眼时间，晚上9点半。
　　他花了1个小时跑回来啊？
　　
　　坐在客厅沙发上，张苑博就不想动了。
　　拿烟出来抽，刚抽了两口。就见蒋烨从屋里出来。
　　蒋烨立在屋门口一动不动的盯着张苑博。
　　
　　张苑博叹了口气，冲蒋烨招了招手。
　　蒋烨这才挪身走过来在张苑博旁边坐了下来。
　　
　　两人没话，就这么坐了10来分钟。
　　张苑博开口了：“睡不着？”
　　蒋烨点点头：“明天我就回家了。”
　　张苑博：“嗯。”
　　蒋烨猛然一个翻身，跨坐在了张苑博腿上。
　　两个人你看我，我看你的，看了半天也没个动静。
　　蒋烨：“是你把我拉上这条路的。”
　　张苑博：“对不起。”
　　蒋烨有些红了眼：“张苑博…是你…”
　　张苑博搂上蒋烨的腰，付在蒋烨耳边闭眼说：“我这里你想来随时都可以来。”
　　蒋烨：“……”
　　他俩都明白。就算是最后不能在一起。毕竟曾经一起生活过三年，彼此间就算感情最终成了遗憾，也还是会有情，像家人一样的亲情。
　　
　　*****
　　这边，苏逸跟方立果他们挤在大厅看电视。
　　方立果用胳膊撞了撞苏逸说：“博哥到哪去了？你给他打个电话呗？”
　　苏逸：“不打，电话费贵。”
　　方立果：“死抠！”
　　苏逸说是这么说，还是给张苑博发了个短信。
　　内容：你在哪啊？
　　没多久，短信回了过来。
　　内容：有事，回家了。
　　苏逸：哦。
　　张苑博：明早我去接你。
　　苏逸：哦。
　　张苑博：嗯，我先睡了，晚安。
　　苏逸：晚安。
　　
　　苏逸发完短信，方立果立马问：“博哥在哪？”
　　苏逸：“回去了。”
　　方立果：“回去了？咋回去的？”
　　苏逸：“不知道。”
　　潘鹤：“估计走路回去的。”
　　箫威：“博哥不愧是博哥，走路回去大概要2个小时左右吧？”
　　宋思良：“哈哈，他为啥回去了？”
　　方立果：“蒋烨呗。”
　　林凡咳了声。所有人的目光都朝着苏逸看来。
　　苏逸愣头愣脑的说：“你们看我干啥？我又不是那什么蒋烨的。”
　　于是所有人把目光挪了开，继续看电视。
　　
　　看到一半，潘鹤电话响了起来。
　　潘鹤拿出电话，看了身边的方立果一眼。
　　
　　方立果也瞥了潘鹤一眼，说：“接啊？”
　　潘鹤默默的把电话挂掉，放回兜里。
　　方立果抿了抿唇，什么都没说。
　　
　　没一会，电话又响了起来。
　　潘鹤没管。整个屋里潘鹤的手机声显得有点刺耳。
　　
　　方立果站起身来。潘鹤手快的抓住了方立果的胳膊：“你要上哪？”
　　方立果：“困了，睡觉。”
　　潘鹤迟疑了半响，还是松开了手。
　　
　　方立果上楼后。潘鹤的电话铃声断了又响。
　　响烦了，潘鹤还是接了起来。
　　
　　不知电话那头在说什么，潘鹤沉默听了半天。说了句：“那是我的自由。”
　　从潘鹤的表情来看。大伙都知道不能插话。
　　“从小到大都这样，我的事不需要你安排！”丢下句，潘鹤就把电话给挂了。
　　
　　苏逸觉得呆着不合适，正好瞌睡来了，就默默回了房。
　　
　　躺在大床上，苏逸莫名其妙的想到蒋烨这两个字。
　　蒋烨啊？张苑博前对象啊？
　　张苑博把他晾在这里，走路回去，就是为了这个蒋烨啊？
　　算了，管它的。又跟他苏逸没多大关系.
　　



38.梦游

    潘鹤回了房，见方立果趴在床上。走过去往床边一坐。

    方立果从枕头里抬起头来，伸手去握住潘鹤。

    两个人沉默了半天。方立果说：“你爸打的电话？”

    潘鹤点点头。

    方立果：“不如…你顺了他的意思好了。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“到时候…给我请帖。”

    潘鹤：“你会来？”

    方立果：“不会。”

    潘鹤：“你不来，我娶谁去？”

    方立果：“你爱娶谁就娶谁。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“你要是结婚的话，我就去现场抢新郎。”

    潘鹤：“没有那一天。”

    方立果：“潘鹤…”

    潘鹤：“嗯？”

    方立果：“等你老了的时候，叫我一声立果哥，我给你端茶送水，怎么样？”

    潘鹤：“你皮痒了？”

    方立果：“讨厌~”

    潘鹤：“你信不信我给你两锤子？”

    方立果：“你信不信我烧了你家？”

    潘鹤：“你是疯子，我了解。”

    方立果：“恩，所以潘2B要是敢惹哥，哥把你剁了也不犯法。”

    潘鹤没在吱声，只是紧紧的反握住了方立果的手。

    ********

    这边，苏逸睡的朦朦胧胧的，做了个梦。他梦到他跟张苑博在打牌。结果输的被张苑博揍…

    然后半睡半醒，梦游起床朝着厕所走去。

    撒了尿出来，直接出了房门。

    正好，方立果起来倒水喝，一转身，被身后人吓了个半死。

    缓过神，方立果没好气的说：“干啥啊？”

    苏逸没吱声，就那么站在方立果的面前。

    方立果喊了苏逸好几声，才确定苏逸是在梦游。

    刚想回房，不理会。只见苏逸一屁股坐在地上，手在空中一甩，大喊：“炸死你！”接着哈哈大笑：“哥有两个炸，看你怎么着！”

    方立果这下不知是该走还是该把苏逸给叫醒了。据说梦游的人被叫醒会死人？

    梦游的苏逸忽然又吼了起来：“你狗日的！！这样也能赢！”

    方立果：“……”

    苏逸：“张苑博你他妈的耍哥！你狗日的，混账！”

    方立果：“阿苏啊，你醒来吧…”

    苏逸坐地上呜呜呜了半天，然后又起身。默默的朝着二楼走去…

    方立果立在原地，足足“含蓄”的笑了5分钟…

    觉得好奇，跟了上去。见苏逸走到二楼客厅的阳台，推开玻璃门走了出去。

    眼看着苏逸翻过楼栏，蹦的一声…下去了…

    方立果被的不轻，蹭蹭跑下楼，见苏逸狗吃屎的躺在地上彻底晕死了过去…

    连拖带拉把苏逸搬回房，叫来潘鹤。

    两个人看着床上的人，沉默了半天。

    潘鹤：“他真从二楼跳下去了？”

    方立果点点头，摸摸下巴：“看样子没受啥伤？”

    潘鹤：“你上去看看死没死。”

    方立果瞥了眼潘鹤：“你去。”

    潘鹤走过去，使劲拍了拍苏逸的脸。然后转头看向方立果：“应该还活着。”

    方立果蹭蹭的跑出房，回到潘鹤那间房，拿过床前的手机给张苑博打了过去。

    电话响了1分钟，接通了。

    电话那头的张苑博懒散的说：“干啥？”

    方立果：“博哥…我真不想告诉你…苏逸从楼上跳下去了…”

    张苑博：“大晚上的，你赶紧睡了吧。”

    方立果：“你知道的，我不爱说谎…”

    张苑博：“……”

    方立果：“就那么咚一声，下去了…”

    张苑博：“…啥？！！”

    方立果：“梦游，毫不犹豫的就跳了…”

    张苑博：“他怎么样了？有没大碍？！”

    方立果：“幸运的是除了晕了，一点儿伤都没受。”

    张苑博：“给我看好他。”

    方立果：“我…尽量…”

    *********

    “宝宝。”

    苏逸迷迷糊糊，听见有人在他耳边叫他。于是迷迷糊糊睁开眼来。

    只见张苑博就坐在床边。

    苏逸柔了柔眼睛，使劲眨了两下，问：“你咋在这？”

    张苑博：“来接你呗？”

    苏逸朝着窗外看了眼。窗帘挡着瞧不见。不过能肯定现在是天蒙蒙亮：“几点了？”

    张苑博：“7点半。”

    苏逸：“你来的好早哦。”

    张苑博笑问：“想我没？”

    苏逸：“这还用问吗，肯定没想。”

    张苑博：“没良心。”

    苏逸：“我怎么觉得全身好痛…”

    张苑博：“…昨晚你做什么梦了？”

    苏逸想了想，说：“我梦见我在飞…”

    张苑博：“恩，你长翅膀了。”

    苏逸锤锤肩，就只觉得全身疼痛的快散架了。

    张苑博看了苏逸半天，说：“你经常梦游？”

    苏逸：“哥从不梦游。”

    张苑博：“也不知是谁昨儿从二楼蹦下去了。”

    苏逸：“啊？你从二楼蹦下去了？”

    张苑博沉默了三秒，恩了声：“我在练习飞。”

    苏逸：“博哥，我真不忍心说你是傻逼…”

    张苑博故作的叹了口气：“我不跟一般人计较。”

    两人有一句没一句的瞎扯淡着。

    1个小时过去…听见敲门声，然后是林凡的声音：“苏逸，赶紧起来了。一块去王胖子那边。”

    苏逸回应了声，从床上坐了起来。

    换衣服，结果还处于没怎么醒的状态，脑袋找不到衣口。

    张苑博伸手帮了苏逸一把。

    苏逸穿好上衣，从床上下来。蹭蹭的就朝着浴室跑去。

    打开水龙头，洗了个冷水脸。直凉到心坎。

    张苑博立在浴室门口说：“不打算穿裤子？”

    苏逸低头一看，才发现还没穿裤子。

    用毛巾擦了擦脸，蹭蹭的跑出了浴室。

    与张苑博擦肩而过，张苑博就从后把苏逸给抱住了。

    苏逸拍了拍张苑博抱着他腰板的手：“撒开。”

    张苑博：“亲一个。”

    苏逸：“我没漱口。”

    张苑博：“没关系。”

    苏逸偏头，快速在张苑博脸上亲了下：“可以了？”

    张苑博指了指自己的唇：“亲这里。”

    苏逸不好意思。又不想这样僵持下去。就飞快的在张苑博嘴上亲了下。

    张苑博放开他，说：“我送你去王胖子那边。”

    苏逸点点头。坐在床边穿裤子。

    整理好一切，苏逸跟着张苑博下楼。

    好像除了林凡，大伙都还没起床。

    林凡一见他俩下来，就从沙发上站起身来。

    张苑博一走下楼就将沙发上的外衣给苏逸：“今儿外面零下几度，多穿点。”

    苏逸接过外衣，不客气的往身上套。衣服上有股张苑博的味道。

    三个人走出客厅，张苑博又返回去。

    没多久，拿了几个鸡蛋出来塞苏逸手上。就率先跑去车那边了。

    苏逸跟林凡走过去。林凡一上车就把后座的车门关了上。

    苏逸顿了顿，走回前座，开门，上车。

    车子缓缓开动。一出潘家大门就加了速。

    苏逸往四周看了眼，跟张苑博说：“博哥，脑袋借来用下。”

    张苑博：“干啥？”

    苏逸：“我敲鸡蛋。”

    张苑博：“拿你自个脑袋敲。”

    苏逸也就说说，鸡蛋还是在车窗上敲的。

    车开了10来分钟，苏逸吃下第三个鸡蛋。电话就来了。

    接起电话，电话那头的陈森说：“你在哪呢？”

    苏逸：“正赶着去王胖子那里。”

    陈森：“你昨晚不在家？”

    苏逸：“嗯。”

    陈森：“去哪了？”

    苏逸：“外面玩。”

    陈森沉默了几秒，说：“王胖子那里见。”

    苏逸：“嗯。”

    挂了电话，苏逸继续吃最后一个鸡蛋。

    刚剥好，苏逸想到什么，就问：“博哥，你吃早饭了没？”

    张苑博：“没吃。”

    苏逸：“这个给你。”

    张苑博瞥了眼苏逸，张嘴过去。

    苏逸把手里的鸡蛋整个塞进张苑博嘴里。

    张苑博没法抱怨。死咽着鸡蛋。

    车开了40多分钟，顺着林凡说的路线，在一家大酒店门口停了下来。

    新郎跟新娘就在门口迎接客人。

    苏逸不由感叹：那王胖子一如既往的胖啊。

    三人踏上阶梯走过去。苏逸这才想起他还没准备礼！

    张苑博见他忽然停下来，就问：“咋了？”

    苏逸小声说：“我没准备礼啊！”

    张苑博一只手抚上苏逸的背，把他推着走：“没事，我帮你准备了。”

    三人走到新郎新娘面前。王胖子笑嘻嘻的说：“你们来了啊。”

    林凡拍了拍王胖子的肩膀：“恭喜啊~新娘真漂亮。”

    王胖子不好意思的绕绕头，又瞧着苏逸惊讶道：“苏逸，我还以为你小子隐居森山了。”

    苏逸呵呵笑说：“恭喜恭喜，娶个这么漂亮的老婆~”

    王胖子又瞧见了张苑博，说：“这是…”

    林凡：“哦，苏逸的家属。”

    王胖子咧嘴笑：“苏逸，原来你小子还有个哥啊。”

    张苑博：“我是他爱…”

    “我们先进去了！”不等张苑博说完，苏逸立马拽着他朝酒店内奔。

    酒店里来了不少人，叽叽喳喳的有够热闹。

    他们三个找了个角落桌坐下。

    林凡打了个电话出去，对着电话说：“童耀，你咋还没来！”

    不知电话那头说了句什么。

    “唉，赶紧。”丢下句，林凡就挂了电话。

    转而跟张苑博调侃着说：“博哥，你刚才还真敢说。”

    张苑博：“哦？事实如此。”

    苏逸：“你妹！”

    张苑博：“啊？事到如此，你还想否认啊？”

    林凡：“哎呀，你们挺麻利的啊？~”

    苏逸：“听博哥吹。内裤都要飞。”

    张苑博：“不飞怎么搞？”

    林凡：“啊？搞了啊？”

    苏逸：“你俩敢不敢不要一唱一和？”

    张苑博：“唉，苏逸啊~你这是在逃避责任啊。”

    林凡：“要敢作敢当啊。”

    苏逸：“滚蛋！”






39.确定关系

    三个人有一句每一句的聊着。

    忽的，一双手从后搭上苏逸的肩。

    苏逸一回头，就见陈森站在他身后。

    苏逸：“你来了啊。”

    陈森点了点头。瞥了林凡一眼，又看向张苑博。

    正好视线对上。张苑博哼笑了声，瞥开了目光。

    陈森随后也挪开目光，跟林凡说：“昨儿苏逸跟你在一块？”

    林凡点了点头：“这两天都跟我们在一块。”

    陈森放在苏逸肩膀上的手用了用力，跟苏逸说：“你穿的谁的衣服？”

    苏逸指了指旁边的张苑博。

    张苑博一只手撑着头，一脸要笑又不笑的。

    林凡跟张苑博说：“博哥，这位就是陈森。”

    张苑博长长哦了声。盯向陈森，正好陈森也在瞥他。

    “宝宝，你不跟你朋友介绍下我啊？”张苑博另一只手握过苏逸轻笑着问。

    苏逸没好气的说：“你有啥好介绍的。”

    张苑博：“我看你朋友挺想知道的。”

    苏逸偏头盯了眼陈森。一根手指指向张苑博：“这人就是传说中的二世祖。”

    说到这里苏逸猛然恍然大悟：“啊，我就说你怎么总看着眼熟！”

    张苑博：“咋了？”

    苏逸：“就是你，那天的二世祖！”

    张苑博：“你认错人了吧？”

    苏逸：“肯定就是你！”

    张苑博：“肯定不是我。”

    苏逸：“你敢发誓？”

    张苑博立马竖起两个手指：“我发誓。”

    苏逸：“滚蛋，发誓得三根手指！”

    张苑博一口连哄带骗的口吻：“我把车送你。”

    苏逸：“真的？”

    张苑博：“真的。就是你家没位置放。这样吧，你想开就来我家。不过你有驾驶证吗？”

    苏逸：“……”

    陈森瞥了眼张苑博跟苏逸十指相扣的手。默默的放下搭苏逸肩膀上的手就走开了。

    张苑博目送陈森离去的背影。说：“苏逸啊，你朋友吃味了？”

    苏逸啧了声：“别瞎扯淡。”

    林凡在一旁偷乐。

    张苑博扣着苏逸的手紧了紧：“你这么单纯，我真担心啊~”

    苏逸：“你是在拐着弯骂我？！”

    张苑博：“唉，我担心你哪天跟别人跑了。”

    苏逸：“我耳聋，听不见你讲话，你别说话了哈。”

    张苑博凑近苏逸耳边，提着气说：“喂喂？听得见不？！”

    苏逸柔了柔耳，冲着张苑博吼：“你妹的！！”

    林凡看着打闹的俩人。觉得还是出去接童耀的好。于是默默起身走人了…

    出去的时候，正好碰上陈森蹲在阶梯上。

    林凡走过去，在陈森旁边蹲了下来，顺便发了根烟给陈森。

    陈森接过烟，点燃。视线望着前方呆滞。

    两个人蹲了半天，陈森忽然偏过头来问林凡：“跟苏逸一块那人是谁？”

    林凡随口回答：“哦，你说博哥啊？苏逸他对象啊。”

    陈森像是自言自语：“苏逸啥时候有对象了？”

    林凡听见了，就回他：“游戏里认识的。”

    陈森：“……”

    林凡好笑的用胳膊撞了撞陈森：“我说…青梅竹马被抢走了，心里不舒服呢？”

    陈森：“狗屁。”

    林凡：“嘿，还不承认啊？”

    陈森：“瞎扯淡。”

    林凡哈哈大笑了两声，忽然看向前方说：“唉，那边的姑娘一直在看你呐？”

    陈森顺着林凡的视线看去。只见脸色苍白的王倩涵站在不远处，一双眼睛盯着陈森。

    对视了几秒。陈森站起身来丢掉抽了几口的烟还是走了过去。

    陈森：“你咋来了？”

    王倩涵：“我想见你。”

    陈森：“…我送你回去…”

    王倩涵摇了摇头。

    俩个人沉默站了半天，陈森开口：“回去吧，我觉得我俩还是不要再见的好。”

    王倩涵盯着陈森，一时红了眼：“一个朋友的位置你也不肯给我？”

    陈森没吱声。

    王倩涵哽咽了起来：“我知道…是我没有资格…”

    这下弄的陈森也挺受不住，抓过王倩涵的手闪到不引起人注意的角落。

    ******

    这边，苏逸要去超市买东西，张苑博死皮着脸就要跟着苏逸一块去。

    两个人来到附近的超市，苏逸在超市里瞎逛。

    张苑博问他：“你要买啥？”

    苏逸：“水。”

    张苑博指了指左边：“水在那边。”

    苏逸转了个方向，朝着张苑博手指的方向走去。

    走了几步，停住，偏头。

    看着一堆摆放的火腿肠。

    张苑博问他：“要买这个？”

    苏逸摇了摇头。

    张苑博：“那你看着它干啥？”

    苏逸瞥了眼张苑博：“我在想…你的是这里的几号。”

    张苑博一时没回过神：“啥？”

    苏逸又朝着张苑博双腿间瞥了眼。

    张苑博：“……”

    苏逸在最小的那一堆里拿出根。

    张苑博：“哦，原来你的是这样~”

    苏逸又换了根最粗的：“是这样。”

    张苑博：“你当你是怪物？”

    苏逸：“我怪物我自豪~”

    张苑博：“别瞎扯淡了，赶紧去拿水。”

    苏逸：“等等，老张…你的到底是几号啊？”

    张苑博：“既然你这么好奇，不如我直接给你看？”

    苏逸：“好，你脱。”

    张苑博：“太宏伟了，我怕吓着在监视器那头的观众。”

    苏逸：“我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

    张苑博不跟苏逸废话了，直接拉着他去拿水。

    拿了水，去结账的时候，苏逸突然问张苑博：“杜蕾斯是啥？”

    张苑博：“你不知道？”

    苏逸：“一时想不起来。”

    张苑博：“…口香糖。”

    苏逸明白似的点了点头。

    其实他一直都相当明白…

    结账的时候，苏逸看着柜台摆放的口香糖，说：“这超市没有那个牌子？”

    柜台小姐问他：“先生，你还需要什么？”

    苏逸随口一句：“口香糖。”

    柜台小姐拿出绿箭的，苏逸说：“有没有杜蕾斯的？我旁边这位兄弟喜欢那个牌子的“口香糖”。”

    张苑博：“！！！！”

    柜台小姐：“= =|||请问先生你要什么香型？”

    苏逸偏头看张苑博：“博哥，你喜欢什么口味？”

    张苑博：“……”

    苏逸：“随便吧。”

    于是买了“口香糖”。张苑博二话不说，赶紧拉着苏逸撤退。

    一出超市，苏逸看着手里的东西就呵呵的笑。

    苏逸：“博哥，还是苹果味的。”

    张苑博：“……”

    苏逸：“博哥，来试试，看看能不能嚼一嚼，吹起泡泡~~”

    张苑博：“你留着自己慢慢吃…”

    “别客气，我分你一半。”说着苏逸就把手里的东西撕开。

    于是大街上就有了个一边走，一边玩避孕套的小伙子…

    张苑博使劲拍了拍苏逸的手：“赶紧扔了。”

    苏逸：“扔你嘴里？”

    张苑博：“你喜欢玩这个是不？明儿我给你买一箱，你慢慢玩怎么样？”

    苏逸：“好啊~~~”

    张苑博：“我俩一起玩好不？”

    苏逸：“行啊~~~”

    张苑博：“恩，就这么说定了。”

    于是至始至终，苏逸都没有明白张苑博话里的意思…

    ******

    两人走回大酒店，苏逸老远就看到陈森跟王倩涵在不远处。

    停下脚步，苏逸就呆呆的盯着陈森跟王倩涵的身影。

    张苑博：“别看了。”

    苏逸：“……”

    “看着自己难受。”张苑博说着拉过苏逸朝着酒店里走。

    找了个位置坐下，张苑博问苏逸：“你喜欢他？”

    苏逸没吱声。

    张苑博又说：“要不要我帮帮你？”

    苏逸摇摇头：“我就跟博哥了。”

    张苑博哈哈笑了两声：“真的啊？”

    苏逸点点头：“博哥长得帅，又会疼我爱我。多好啊~~~”

    张苑博：“那你知道我俩啥关系么？”

    苏逸：“恋人关系。”

    张苑博点点头：“所以呢？”

    苏逸：“所以你的就是我的，我的还是我的。”

    张苑博：“你想的真美。”

    苏逸：“别夸我。”

    张苑博：“唉？宝贝儿，你朋友来了。”

    苏逸朝着张苑博看去的方向望。见陈森跟王倩涵走过来。

    陈森一过来就跟苏逸说：“你想好要来我们公司上班没？”

    苏逸：“说实话…没想过。”

    陈森：“你不打算上班？”

    苏逸：“说实话…真不想…”

    陈森：“你不上班，准备在家宅死？”

    苏逸：“说实话…的确这么想的。”

    张苑博：“没事，博哥养你。”

    苏逸：“真的啊？”

    张苑博：“真的。”

    苏逸：“那把你的银行卡什么的给我吧。”

    张苑博：“你来跟我住，什么都是你的。”

    苏逸：“让我考虑下。”

    张苑博：“错过这个村就没这个店了。”

    苏逸：“我最喜欢错过这个村，去下个店了。”

    见苏逸跟张苑博聊的起劲，陈森又默默的走了…

    王倩涵跟随在陈森身后，走了两步，回头瞥了苏逸一眼。

    ******

    酒席开始的时候。张苑博坐在苏逸右边。陈森坐在苏逸左边。

    新郎新娘来敬酒的时候。苏逸端起酒杯，一个“激动”说了句：“同归于尽！”

    张苑博：“……”

    陈森：“……”

    同桌数人：“……”

    苏逸顿时觉得无比尴尬，赶紧纠正：“同干于尽…”

    新郎：“你小子…”

    新娘：“呵呵，你们吃好喝好~”

    新郎新娘走开后，苏逸坐下来，只觉得脸羞的发烫。

    张苑博拿起酒杯小声逗他：“来，同归于尽…”

    苏逸：“你姐他弟！”





40.发展

    苏逸第一个把饭吃完，鉴于大伙都还在吃，不好先撤退。于是默默的到酒店外透气。

    闲着蛋疼，苏逸手贱，跑去把外面挂的气球摘下来，往脚下一放，碰，踩爆了…

    接着一颗两颗三颗…

    “你还小吗？”

    顺着声音转回头，只见张苑博站身后不冷不热的冒一句。

    苏逸：“博哥，你不吃了啊？”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸：“有金针菇。”

    张苑博：“啥？”

    苏逸：“吃了拉不下来~”

    张苑博：“不是豆芽吗？”

    苏逸：“想不到你还铭记于心？”

    张苑博：“你说的每一句话我都铭记于心。”

    苏逸：“你肉麻不？”

    张苑博：“不肉麻。”

    苏逸：“博哥，我爱你，你走远点去吧。真的！”

    张苑博往前走了几步，贴近苏逸。

    苏逸愣愣的与张苑博对视：“干啥？”

    张苑博：“你不是叫我走近些吗？”

    苏逸：“是远一些？”

    张苑博：“嗯，近一些。”

    苏逸：“别亲我，大庭广众的。”

    张苑博：“我有说要亲你了吗？你孔雀啊？”

    苏逸一气球咋张苑博脑袋上，碰，爆了。

    张苑博突然抓住苏逸的手，一脸正儿八经的说：“苏逸，我娶你。”

    苏逸点了点头：“嗯，你今儿没吃药。”

    张苑博：“你敢嫁吗？”

    苏逸：“我不是已经嫁了么。”

    张苑博：“要不要搬来和我住？”

    苏逸：“把你家房子弄到我名下怎么样？”

    张苑博捧着苏逸的脸：“我突然发现你真美。”

    苏逸：“真的啊？”

    张苑博：“恩，一直都在想的美。”

    苏逸抹掉张苑博的手。正要说什么，发现张苑博的视线转到了他身后。于是跟着转了头。

    只见一中年男子匆匆的朝这边而来，又匆匆的进了酒店…

    没多久，那男的拽着一人冲了出来。

    那被拽着的女人既是王倩涵。

    王倩涵想挣脱，又显得是徒劳。嘴里喊着：“我不要跟你走！”

    没多久，陈森也冲了出来，冲过去与那男的起了争执。

    那男的停下脚步，推了陈森一把。

    陈森把王倩涵拉到身后说道：“你他妈的没见着她不愿意吗？”

    那男的也反吼了回来：“我俩的事关你屁事？滚一边去。”

    陈森二话不说，一拳就朝着那男的揍了去。

    俩人打了起来，王倩涵在一旁红着眼喊道：“不要打了！”

    陈森由于踩到个石头，脚下一个不稳，倒了。

    那男的乘机按着陈森一个劲揍。

    王倩涵冲上去推开那男的，一巴掌甩了过去：“钱宗伟！你滚！”

    陈森从地上站起来，吐了口沫，抓过王倩涵就要走。

    钱宗伟冲上去挡着俩人，说道：“小涵，你现在有孕在身，不适合到处走动。”

    王倩涵看到这个人，就差没崩溃：“我说过了，你滚！！”

    钱宗伟：“倩涵…怎么说我也是孩子的父亲…”

    张苑博一听这话，走上去了：“姐夫，你怎么在这？”

    钱宗伟一看见张苑博，立马脸色比吃了大便还难堪。

    苏逸觉得有戏看了，立马跟了上去。

    张苑博面带笑容的说：“姐夫啊，你说要是老爸知道这事了会怎么样呢？”

    钱宗伟：“……”

    张苑博：“拿着我家的钱潇洒，是不是很爽？”

    钱宗伟：“小博，你听我说…这…这是个误会。”

    张苑博：“误会？这误会还挺多的。”

    钱宗伟：“……”

    张苑博瞥了眼钱宗伟握紧的拳头，哼笑了声：“想揍我？没事，我借你10个胆子如何？”

    钱宗伟：“……”

    张苑博：“唉？你可别不吭声？来，继续逼迫这位小姐~”

    钱宗伟抿了抿唇，看了王倩涵一眼：“倩涵，我以后再来看你。”

    见钱宗伟要走，张苑博立马叫住了他：“姐夫啊，大哥现在在追问前段时间那笔帐的事儿。”

    钱宗伟二话不说，匆匆而去…

    苏逸问张苑博：“那是你姐夫？”

    张苑博点了点头。

    苏逸瞥了眼王倩涵。又说：“刚才我好像听到了啥孩子？”

    张苑博：“哦？你也听见了？”

    苏逸：“王倩涵…怀的是你姐夫的种？”

    张苑博：“王倩涵？”

    苏逸：“恩，就是那边那个女生。”

    张苑博：“我还以为那是你朋友的女朋友。”

    苏逸：“的确是他女朋友…”

    张苑博哦的点了点头。

    苏逸走过去，问陈森：“会死不？”

    陈森瞥了眼苏逸：“你就不能说句好听的？”

    苏逸：“会挂不？”

    陈森：“肯定死你后面。”

    苏逸：“可怜啊~~~”

    陈森：“一边去，尽说风凉话。”

    张苑博走过来，往苏逸身后一站。

    陈森立马瞥了眼张苑博，微微挑了挑眉。

    张苑博：“别这样瞧我，我完全不知道他搞了你女朋友~”

    一时之间，两人之间就有一股炸药味。唯恐谁说一句来当导火线。

    苏逸立马打圆场：“博哥，买一条藏獒吧。”

    张苑博：“买来干啥？”

    苏逸：“以后谁敢搞你，就放狗咬死他。”

    张苑博：“有你一条还不够吗？”

    苏逸：“你姐夫！”

    张苑博：“刚走？”

    苏逸：“你妹啊！”

    张苑博：“还没出生。”

    “我先回去了。”陈森插了句话，拉着王倩涵就走。

    苏逸对着陈森的背影说：“回去煮个鸡蛋揉揉你那脸吧。”

    陈森点点头，头也不回的走了。

    张苑博跟苏逸说：“我俩也撤退了？”

    苏逸：“啊？去哪？”

    张苑博：“回家。”

    苏逸：“哦，那你走吧。”

    张苑博：“你不一块？”

    苏逸：“各回各家，各找各妈~”

    张苑博：“那我先送你回去。”

    苏逸想了想，点了点头。

    去找新郎新娘道了个别。苏逸就跟张苑博走了。

    步行了一段路，苏逸看见超市，跑进去买水。

    买了瓶拉罐出来，也不看看是不是买错了，打开直接喝了两口。

    入了喉咙，苏逸顿时觉得脸有点发烫。

    然后才注意到了手里的罐子，压根就不是什么可乐，而是啤酒…

    苏逸扔了那只喝了两大口的易拉罐，跟着张苑博走了几步。

    有点反胃，想吐又吐不出来。

    张苑博见苏逸不太正常，就问：“咋了？”

    苏逸：“想吐。”

    张苑博：“那坐车回去。”

    说着张苑博就去拦车了。

    拦下辆的是。苏逸坐车上更觉得想吐。

    把头往张苑博腿上一放，嚷嚷着：“那是他娘的啤酒！”

    张苑博摸摸苏逸的头：“没事，快到家了。”

    苏逸：“我对酒精过敏。”

    张苑博：“会死不？”

    苏逸：“半死…”

    张苑博：“撑着，死了挖坑很费神。”

    到了苏逸家，苏逸已经是连动都不想动了。

    张苑博连扶带拉的把苏逸从车里搬出来，又朝楼上搬。

    一边搬一边说：“宝宝，说真的，你这里真不是个好地方。”

    苏逸点了点头：“俺想住大房子~”

    张苑博：“我家大。”

    苏逸：“能开着车兜圈吗？”

    张苑博：“楼顶能停一架飞机？”

    苏逸：“我要住上厕所都得开车去的大房子~”

    张苑博：“那肯定还没到厕所，先尿裤子了。”

    苏逸：“那我去你家楼顶打飞机~~~”

    张苑博：“你家也可以打。”

    苏逸：“我家没有飞机~”

    张苑博：“没事，你有飞机就成。”

    苏逸：“俺没有飞机~~”

    张苑博：“有的。”

    苏逸：“没有。”

    张苑博：“有的。”

    苏逸不悦了：“都说没有了！！”

    张苑博：“好好，你没有，你啥也没有。”

    苏逸：“不跟你说话了，你耳聋！”

    *******

    上了搂，张苑博从苏逸身上找出钥匙，开门，拖着苏逸进去。

    苏逸在床上躺了会，蹭的弹了起来，然后又蹭蹭的往卧室跑。

    张苑博走到浴室门口，问：“你干啥呢？”

    苏逸：“俺要洗白白~~”

    张苑博坐在床头等。

    几乎半个小时过去，也不见苏逸出来。

    张苑博不太放心，走过去握住门把。意料之外的，门没上锁，开了。

    看着在浴缸里睡着的苏逸，嘴都被水咽着了。

    只怕他张苑博迟一会进来，苏逸就得淹死在浴缸里…

    把苏逸从浴缸里捞出来。张苑博一下子觉得自己像个照看三岁孩子的老爸。

    将苏逸拖出浴室，扔在床上。张苑博拍了拍苏逸的脸颊。

    苏逸迷迷糊糊的睁开眼，说：“我在海里游泳~”

    张苑博：“淹死你。”

    苏逸：“博哥抢我泳裤~~”

    张苑博：“恩，还想干了你。”

    苏逸：“我要睡觉了，博哥晚安~”

    张苑博：“……”

    苏逸这小子，喝个两口酒，就立马糊的找不着北了…

    张苑博其实真的想下手，但是面对一个像死尸一样睡过去的人，啥兴趣都飞了…





41.竞争

    张苑博在床边坐着，发了老久的愣。

    忽的，床上睡着的人猛然弹起来。

    苏逸：“我要喝水。”

    张苑博瞥了眼苏逸，起身去厨房给他倒了杯水。

    苏逸咕噜咕噜的喝了水，盯着张苑博。

    张苑博问他：“干啥？”

    苏逸迷迷糊糊的眨眨眼说：“你是博哥啊…”

    张苑博：“我是你爸爸。”

    苏逸：“爸爸你好，我是爷爷。”

    张苑博：“……”

    苏逸忽然逮着张苑博的手：“博哥，我想吃牛肉面！”

    张苑博：“吃毛”

    苏逸：“吃你的毛！！”

    张苑博：“来吃？”

    苏逸：“想的美~”

    张苑博：“懒得跟你这醉鬼折腾。”

    苏逸：“什么？你懒得理我？”

    张苑博：“你睡觉吧，孩儿。”

    苏逸：“饿了，睡不着。”

    张苑博叹了口气，起身去厨房。

    到处找了半天，一颗米都没见着。

    苏逸坐在床上，一双眼可怜兮兮的盯着张苑博。

    “你好好呆着。别又去翻窗户，这里是三楼…”交代句，博哥就匆匆出了房子。

    下楼的时候，博哥又差点让这楼梯给绊倒。只因这楼梯间的灯光暗的跟一根蜡烛点出来似的。

    下了楼，张苑博在周围逛了一圈。

    好不容易看到家面馆，结果人家今儿不开张。

    于是又走了一段路。懒得走了，图个近，在超市买了材料回去。

    买好材料，走到苏逸家门口。发现门被风吹的锁上了…

    张苑博在门外喊了几声。屋内没人答应。

    在门外站了一分多钟，张苑博还是决定从不远处的窗户翻进去。

    翻进去后，叹了口气，拍怕身上的灰尘。一抬头，总觉得屋里怎么看都不对劲。

    正在想着哪里不对劲的时候。一个穿着睡衣的中年少妇从房间里走出来。

    两人呆呆的对视了几秒。那女人开口了：“你谁啊？”

    张苑博：“……”

    女人：“你是怎么进来我家的？”

    张苑博：“……”

    女人二话不说，转头，蹭蹭的跑回房里。

    没多久，拿出手机，一边对着手机那头说话，一边警惕的盯着张苑博：“啊，对，这里有个小偷。”

    张苑博：“……”

    女人挂了电话，皱眉不解的说：“我报警了！你咋还是这么淡定自若？”

    张苑博没吱声。过了几秒，才开的口：“翻错窗户了…”

    女人：“……”

    就在两人对视的时候。外面响起一阵喊声：“博哥~~~博哥~~~~”

    张苑博一听这唤声，立马转头开门，冲出去。

    一冲出去，就见苏逸鞋都没穿，站在不远处东张西望的。

    张苑博走过去。从后拍了拍苏逸的肩膀。

    苏逸一转过头，立马把张苑博抵到墙上。

    张苑博问他：“干啥？”

    苏逸：“博哥，亲一个~”

    张苑博：“傻蛋.”

    苏逸：“亲不亲？”

    张苑博在苏逸唇上亲了下。

    苏逸乐呵了：“你瞧你多听话。”

    张苑博一转头，就见刚才那女人站在不远处，比他刚才还淡定。

    张苑博怕苏逸住这附近，让人看到了，对苏逸评论不好。刚想要解释。那女人率先开口了：“啥也别说，我懂！”

    张苑博：“……”

    苏逸跟着转头，一把抱住张苑博的腰说：“博哥是我的~~~”

    张苑博：“……”

    女人：“这娃是病了吗…”

    张苑博：“嗯，就没有好过…”

    苏逸：“去你妹的！老子就没病过！”

    张苑博：“不好意思，我爱妻给你们附近添了不少麻烦。”

    女人附和着说：“是添了不少麻烦…六婶的狗让他打死了…王叔家的窗户让他一个石子砸碎了…保安被他半夜装鬼吓跑了…对了，还有我家儿子经常说隔壁的小子要教他泡爷们…”

    张苑博小声在苏逸耳边说：“你的“光荣”历史可真不少…”

    苏逸呵呵乐：“那是他们傻。”

    女人：“哥们，说真的，赶紧把这位神仙请走。我们都会感谢你的。”

    张苑博：“……”

    其实这也是事实。虽然苏逸跟附近的人家都没什么来往。

    但是偏偏有不少人就知道他。

    原因很简单。苏逸这人吧，总是那么一个不小心…一个不小心打碎别人家的玻璃，一个不小心弄死别人家的狗…一个不小心把保安给吓着…一个不小心跟小娃儿开搞基玩笑…一个不小心把小区里的树给点燃了……

    因为苏逸知道自己是个“霉蛋”所以尽量窝屋里不出门了…

    一阵警车声打断了三人的思路。

    苏逸好奇的问：“警察来了？”

    张苑博：“你是不是又干了什么坏事？”

    苏逸：“没有啊。”

    张苑博相当淡定的想起来了：“哦，对了。是那姑娘报了警。”

    “宝宝，你回屋子里。记得不要把门锁了。”张苑博把手里买的材料递给苏逸，然后就下去迎接到来的警察同志了。

    苏逸提着一推的塑料袋，站在楼栏旁往下望。

    只见着张苑博跟那姑娘在跟几名从警车上下来的警察说着什么。

    在好奇，他苏逸也听不见到底在讲啥。于是回屋去了。

    楼下。

    解释清楚后，那姑娘就睡意朦胧的上楼回去了。

    警察一号笑呵呵的跟张苑博说：“博哥，你咋跑这边来了？”

    张苑博：“唉，最近认识一小娃儿，住在这里。”

    警察一号：“哪个？”

    张苑博：“住三楼那个。”

    警察二号：“你说的是那个叫苏逸的？”

    张苑博点头：“他挺出名的啊？”

    警察一号：“是啊，以前经常跟这小区的人跑来警察区商量鸡毛蒜皮赔钱的事儿。”

    张苑博：“你们多担待一点。这小子不坏，就是皮了点。”

    警察一号：“不仅是皮，还特别会瞎掰。每次来，都是扯的别人头晕，结果他这被告成了原告，弄的别人特憋屈。”

    警察二号：“他来警察局纯属是来搞笑的。我们局长那老古板都让他给耍的团团转。”

    警察三号，从车里探出头来：“该走了。”

    警察一号回头瞥了眼车里人，跟张苑博说：“博哥，我们先走了。以后有空在出来喝一杯。”

    张苑博点点头，目送他们上车，远走…

    *****

    回到楼上。张苑博一进屋，就见着放在客厅桌上的塑料袋。

    拿着塑料袋，把买来的东西放进苏逸家的冰箱。

    叹了口气，张苑博走去打开卧室的门。

    苏逸裹在被子里，一动不动的。

    张苑博唤了他一声。也没个反应。

    看看时间也不早了，张苑博还得去接小侄女。

    也不知蒋烨…是不是已经离开了…

    出了苏逸那里，张苑博先回了家。

    屋里一如既往干净整洁。只是觉得太过安静。

    桌上有一张纸条，笔迹是蒋烨的。

    内容：我走了。see you,my love

    微微叹了口气，张苑博坐在客厅沙发上发了许久的愣。

    起身去浴室洗了个澡。换了身衣服。便出了门。

    步行朝着钱丹所在的幼儿园，路上遇到了潘鹤。

    潘鹤形色匆匆，见着张苑博立马问：“苑博，你有没见着立果？”

    张苑博：“你俩几乎分分秒秒都黏在一块。他在哪你不是最清楚么？”

    潘鹤叹了口气，就跟张苑博讲了起来。

    大概就是潘鹤的弟弟潘恒回来了，然后方立果不见了踪影。

    对于潘恒，张苑博一向看不起。要不是鉴于那是潘鹤的弟弟，早就想宰了。

    原因很简单。张苑博一直把方立果当亲弟看。而那潘恒对方立果有意思，经常性的乱骚扰。

    两年前，方立果让潘恒和他朋友给搞了。潘恒把那段破玩意给录下来放到了网上。

    方立果一下子出名了…出名到半夜都有人在门外骚扰。

    张苑博知道后，当即把潘恒给打了。

    潘鹤为了保潘恒，就让他们老爸把潘恒给送去了国外读书。

    潘恒在国外还算老实，没惹出什么大麻烦来。

    这下子潘恒又回来了，原因很简单。说他想死方立果了…

    方立果呢，是打心里的怕潘恒。怕到一见着对方，就想躲。

    这下子好了，躲的无影无踪去了…

    张苑博有点不悦的说：“潘鹤，你弟是个啥样的人，你比我更清楚。”

    潘鹤点了点头：“我知道。可是立果都不见两天了。”

    张苑博：“那最好，你弟那煞星找不到人，自己滚回国外去。”

    潘鹤：“他娘的！立果现在跟我在一起。那混小子敢动啊？！”

    张苑博：“那可说不定。你弟属于那种六亲不认的人。”

    潘鹤：“苑博，你就帮我找找吧。”

    张苑博：“我见着人了再说。”

    说着，张苑博眼睛往潘鹤后面瞄了眼。

    躲在不远处的人走了出来，嬉皮笑脸的说：“博哥，你好。”

    潘鹤转头，就见自家弟弟二流子似的站不远处。

    其实对于潘恒，潘鹤是完全性的不想理会。

    张苑博也一样。所以一声也没坑。

    潘恒走过来，一只手搭上潘鹤的肩膀，说：“老哥，这立果到底是去哪了呢？”

    潘鹤：“你跟着我干啥？”

    潘恒：“我这不是也关心立果嘛。”

    潘鹤：“用的着你关心？没事不如多读点书？”

    潘恒：“唉？老哥，立果这两年来口/交本领有没长进啊？我记得他以前还咬到我小弟弟了。”

    潘鹤：“你他妈再说一句试试？”

    潘恒：“老哥，你怕不怕我跟老头子说你为了个小J8跟我兄弟反目成仇？”

    潘鹤：“……”

    张苑博：“潘恒啊，你说我宰了你，你爸有没意见？”

    潘恒：“呵呵，没有。博哥家世威风。谁敢惹啊？”

    不轮到张苑博动手，潘鹤就给了自己弟弟一拳。

    潘恒可能是没料到潘鹤真会动手。一时间有点没回过神。

    潘鹤：“潘恒，我什么都能忍让你。唯一方立果不行。”

    潘恒不屑的哼了声：“方立果…我弄死他也不会让给任何人。”






42.回归游戏

    张苑博哼笑了声，转身走人了。

    潘鹤看了眼潘恒，跟随着张苑博的脚步。

    潘恒望着俩人远去的背影。微微抹起了嘴角。

    拿出响起的电话，接了起来。

    电话那头沉稳的男人声音道：“如何了？”

    潘恒：“老头子，你就放心吧。从小到大哥没有什么抢的过我。”

    丢下句，潘恒就把电话给挂了。

    手机屏幕上的照片，是那人生日那天，抱着他送的布熊，咧着嘴笑的乐呵。

    潘恒亲了亲手机屏幕，轻声唤了句：“立果…”

    ******

    潘鹤跟着张苑博去接了钱丹。

    然后两人去了多处方立果时常出没的地方。

    最后还是没有找到一丝的线索。

    张苑博带着个小侄女，也不方便。只好先带着侄女回去了。

    潘鹤给方立果发了无数条短信，也打了无数的电话。只是对方的手机一直处于关机状态。

    自从交往开始，他这是第一次联络不到方立果。

    张苑博带着小侄女回到家。一开门就见张昕坐在客厅沙发上。

    张苑博唤了声：“姐。”

    张昕转过头来。钱丹立马跑过去往张昕怀里钻。

    张昕摸了摸自家女儿的头，跟张苑博说：“苑博，这些日子麻烦你了。”

    张苑博：“哦，没事。”

    张昕站起身来，牵过钱丹的手：“丹丹，我们回家吧。”

    钱丹点了点头。

    张苑博手快的抓住擦肩而过的人胳膊：“姐，你的脸色不太好。”

    张昕：“有吗？”

    张苑博：“钱宗伟的事，你知道了？”

    张昕点了点头。

    张苑博：“离婚了吗？”

    张昕摇摇头：“他不肯离。”

    张苑博：“这样的男人…不值得你用心。”

    张昕苦笑了笑：“是我自找罪。”

    张苑博松开手。

    张昕笑了笑，带着钱丹走了。

    张苑博没再说什么。是因为他明白。

    就算是亲姐弟，姐姐的感情事他也不好插手。

    张昕一直爱着钱宗伟，哪怕是钱宗伟一而再再而三的背叛她。

    有些人就是如此傻。只是心如果能控制的话，天下也就没那么多失意人了。

    张苑博在沙发上坐了几分钟。

    起身去厨房随便弄了点吃的。

    吃了后，张苑博突然想到了什么。

    拨了个电话出去。

    没多久，电话接了起来。

    电话那头的蒋烨柔声说了句：“我一直在等你的电话。”

    张苑博：“回到家了吗？”

    蒋烨：“嗯。”

    张苑博：“怎么样了？”

    蒋烨：“还行，我爸答应不会逼我跟小吴复婚。”

    张苑博：“日后有什么打算？”

    蒋烨：“还没想好呢。”

    张苑博：“我觉得你还是去国外发展会好些。”

    蒋烨：“……”

    张苑博：“看你自己，那对于你来说是个机会。”

    蒋烨：“那么对于你来说呢？”

    张苑博：“……”

    蒋烨：“我还有点事，先挂了。”

    张苑博：“恩，行。”

    挂了电话，张苑博闲着没事做，坐到了电脑桌前。

    点开影视，找了个新出的科幻片看。

    看到一半，看不下去了。

    电脑桌下方的时间显示――――20:13

    没什么心思玩，还是登陆了灵幻。

    令他一下子来了点心思的是因为苏逸也在线。

    而且还在世界上跟人吵架。

    【世界】你爷爷：疯魔你个疯子！

    【世界】疯魔：没见着哥叫疯魔吗？

    【世界】你爷爷：2货！抢哥装备！！

    【世界】疯魔：有本事你抢回去？

    【世界】你爷爷：你等着！

    【世界】疯魔：怎么着？

    【世界】你爷爷：狗/日的，碎了你蛋！！

    【世界】疯魔：爆了你菊！

    【世界】你爷爷：你妹的，有种来单挑！

    【世界】疯魔：小弟弟，麻烦你看清楚，哥排名榜上第五名？

    【世界】你爷爷：T T滚你妈的！

    接着只见信息提示――――你爷爷被疯魔追杀了第200次…

    【世界】一爆必残：真热闹？

    【世界】你爷爷：5555555555555

    【世界】一爆必残：6666666666666

    【世界】你爷爷：博哥，救命啊~~~

    【世界】一爆必残：疯魔，你没事欺负小号做啥呢？

    【世界】疯魔：哥喜欢，哥乐意！

    【世界】一爆必残：来，跟我单挑。

    【世界】疯魔：80级？找我单挑？你在搞笑

    【世界】一爆必残：我输了给你10WG ，你输了刷大喇叭1千次，给我家宝宝道歉。然后把所有装备摧毁了。

    【世界】疯魔：行，来龙鸣城外。

    于是张苑博找到你爷爷所在的地点。过去接了苏逸，一同飞去龙鸣城外。

    疯魔早已等候在那里。

    张苑博下大鸟坐骑。点开疯魔的个人资料看了眼。

    全服排行第五，装备金色的武器，两件紫色。其余都是橙色。

    如果用半翼这个号，以张苑博的技术，虐的疯魔哭是没有疑问的。

    而一爆必残这个号，硬干估计是干不赢。

    【世界】一爆必残：如果半路出现什么状况，责任自己付。

    【世界】疯魔：啥？

    【世界】一爆必残：PK中出现任何状况，都不是输掉的理由。

    【世界】疯魔：成，开始？

    【世界】不懂上百度：这是干啥呢

    【世界】一爆必残：自己看。

    于是没多久，只见一群人围观了过来。

    基本全是基情四射的。

    【本地】穿着内裤奔跑：博哥…你疯了吗？

    【本地】不懂上百度：……

    【本地】玩蛋：80级PK100级？

    【本地】轻点儿：你们别口胡了。要对博哥有信心。

    【本地】穿着内裤奔跑：--|||

    【本地】疯魔：开始。

    丢下一句，那疯魔医生已经冲上来对着一爆必残砍了。

    一个技能过来，一爆必残已经失了一半的血。

    一爆必残立马放出一个闪身，闪到离疯魔一段距离。立马跑。

    与疯魔保持着距离。一连串扔过去了几个暗伤技能。

    疯魔一边追，一边掉血。

    张苑博一个不小心，按住鼠标的手顿了顿。让疯魔有机可乘。距离进入了攻击范围，一爆必残的血让疯魔一个噬血，吸了400.

    张苑博的血还剩下200，立马在放出一个闪身。

    闪到安全距离，立马打字。

    【本地】一爆必残：别怪哥没提醒你，靠过来你就完蛋。

    对方没有鸟一爆必残。直奔了过来。

    眼看着进入攻击范围，随便放个技能过来就能搞死一爆必残的。

    结果，人物站那一动不动了。成功卡了…

    一爆必残跑过去，站在疯魔身边转了圈。

    然后用剑，“一贱一贱”的把疯魔给宰了…

    接着，只见疯魔的人物从眼前消失。

    【本地】穿着内裤奔跑：0 0这是啥情况。

    【本地】不懂上百度：你以为呢？

    【本地】轻点儿：……淫了？

    【本地】不懂上百度：恩，淫的相当没有压力…

    【本地】完蛋：80级PK赢了全服第五？

    【家族】穿着内裤奔跑：--博哥，你能给个解释不。

    【家族】不懂上百度：哈哈，解释就是博哥是技术人员…

    【家族】一爆必残：嘘，秘密。

    【家族】穿着内裤奔跑：= =博哥，不要这样欺压老实人…

    【家族】一爆必残：凭技术，这也是种技术不是。

    【家族】轻点儿：--博哥，你又黑人家电脑…

    信息提示――――你爷爷邀请你入队伍。

    张苑博点了是。入了苏逸组的队伍。

    队伍里就你爷爷跟一爆必残两个人。

    【队伍】你爷爷：博哥，你人品差的都把人家给卡住了。

    【队伍】一爆必残：你怎么跟他扛上的？

    【队伍】你爷爷：T T他仗势欺人。抢我的法环。

    【队伍】一爆必残：法环？

    【队伍】你爷爷：恩，本来是想给你的…

    【队伍】一爆必残：这么好啊？

    【队伍】你爷爷：咱们成亲，都是你给我东西，多过意不去的。

    【队伍】一爆必残：你吃错药了？突然这么大方？

    【队伍】你爷爷：><你这是啥话？

    【队伍】一爆必残：呵呵，哈哈，呵呵…

    法环，这东西就是个橙色的饰品。道士用的。

    因为是难得的极品，所以很难得到。

    而且需要自己找材料制作。成功率百分之20.

    目前全服只有10个人有。

    苏逸拿张苑博分他的钱，制作了7次，第8次的时候，好不容易才做出来。

    结果让这疯魔给追杀了100次。身上穿的装备全掉不说。包裹里的法环还让疯魔给选走了。

    这游戏就是这样。被对方击杀了100次，装备全掉不说，包裹里的东西也得任由对方“挑选”，甚至还有可能连家当都要被吞没。

    苏逸本来想给张苑博个小惊喜。

    张苑博从苏逸他那里离开没多久。苏逸小睡了下，醒来洗了个澡。就上了游戏。到处收购材料，还学了“制造”生活技能。辛辛苦苦的花了三个小时把生活技能练上去。可惜现在是没了东西也没了G。

    彻底成了个裸奔的穷光蛋…

    【队伍】你爷爷：T T

    信息提示――――一爆必残向你提出了交易邀请。

    苏逸点下是。对方给了他一只凤凰坐骑，外加2WG。

    【队伍】你爷爷：0 0

    【队伍】一爆必残：不伤心了吧？

    【队伍】你爷爷：哈哈，博哥真好~

    【队伍】一爆必残：叫夫君。

    【队伍】你爷爷：他/奶奶~

    【队伍】一爆必残：啥？！

    【队伍】你爷爷：我是爷爷，那你不就是奶奶？

    【队伍】一爆必残：…奶你妹。

    【队伍】你爷爷：亲爱的~

    【队伍】一爆必残：哈尼，宝贝，甜心~

    【队伍】你爷爷：--博哥，你够了。不带这么恶心人的…

    两人正私下说的起劲。世界惊现。

    【世界】疯魔：吗的！卡死机了！

    【世界】一爆必残：刷1千个喇叭，内容：爷爷，我错了。

    【世界】疯魔：……

    【世界】一爆必残：赶紧，愿赌服输。

    【世界】疯魔：要是我不刷呢？

    【世界】内裤奔跑：自己从灵幻消失。

    【世界】轻点儿：小心被满世界击杀。

    【世界】不懂上百度：是要刷还是要滚蛋，自己选择。

    【世界】暗自蛋疼：这就是欺压你爷爷的下场…

    【世界】疯魔：T T我靠，你们基情四射的混球！仗势欺人。

    【世界】一爆必残：废话不多说，给你3分钟选择。

    【世界】疯魔：T T愿赌服输，老子刷！此仇不报，非君子！！

    于是游戏里每个人的电脑屏幕上都会有红色的大字，一遍一遍的显示着疯魔刷的喇叭。




43.人品

    【队伍】一爆必残：走，升级去。

    【队伍】你爷爷：好。

    信息提示：一爆必残邀请你入家族。

    苏逸点下是，才发现那是关于入帮派的邀请…

    【队伍】你爷爷：0.0干啥拉我进家族？

    【队伍】一爆必残：有了家族各方面都有好处。

    【队伍】你爷爷：可是我不想进基情四射。

    【队伍】一爆必残：这家族是全服最好的。而且嫁夫随夫啊~

    【家族】暗自蛋疼：苏逸也进来了？

    【家族】穿着内裤奔跑：欢迎~

    【家族】轻点儿：同欢迎~

    【家族】一唱歌就跑调：博哥啥时候娶的夫人？

    【家族】暗自蛋疼：前几天的事。你错过好福利了~

    【家族】一唱歌就跑调：><现在还能要红包吗

    【家族】你爷爷：叫声爷爷，我给你。

    【家族】一唱歌就跑调：爷爷！给红包！！！

    【家族】穿着内裤奔跑：…小调啊，我该说你啥好？

    【家族】暗自蛋疼：小调，你找个地洞钻了吧…

    【家族】肉丸子：欢迎夫人进帮~~于是…你们有看到月妹子吗？

    【家族】不懂上百度：你找月妹子干啥？

    【家族】肉丸子：好久没见着他了，我想找他一起去打刹罗刃~

    【家族】你爷爷：对了，月妹子呢？

    【家族】一爆必残：你找他数菊花？

    【家族】你爷爷：……

    【家族】你爷爷：我找他搞一搞！

    【家族】一爆必残：哦？你喜欢伪娘型的？我也可以？

    【家族】暗自蛋疼：噗，博哥伪娘？哈哈哈哈~

    【家族】肉丸子：这玩笑开大了…

    【家族】穿着内裤奔跑：博哥伪娘其实也可以…

    【家族】你爷爷：我会蛋疼…

    【家族】不懂上百度：是蛋碎…

    【家族】一爆必残：认真你们就输了…

    【家族】一唱歌就跑调：><爷爷，给红包啊啊啊！！

    【家族】你爷爷：给你5毛，你可以走了。

    信息提示：一唱歌就跑调下线。

    3分钟后，信息提示：一唱歌就跑调上线。

    【家族】一唱歌就跑调：我怎么老是掉线。

    信息提示：一唱歌就跑调下线…

    信息提示：一唱歌就跑调上线。

    【家族】一唱歌就跑调：靠！怎么一上来就掉线？

    信息提示：一唱歌就跑调下线。

    1分钟后…信息提示：一唱歌就跑调上线。

    【家族】一唱歌就跑调：终于上来了，应该不会掉了吧？

    信息提示：一唱歌就跑调下线。

    【家族】暗自蛋疼：……

    5分钟后，信息提示：一唱歌就跑调上线。

    【家族】一唱歌就跑调：总算上来了。在掉线我就去死！

    信息提示：一唱歌就跑调下线。

    【家族】轻点儿：……

    【家族】肉丸子：……

    【家族】暗自蛋疼：……

    【家族】穿着内裤奔跑：这是要笑死我吗…

    【家族】不懂上百度：这人品…是有多好啊…

    【家族】一爆必残：来两个没事做的。带升级。

    【家族】暗自蛋疼：我来。

    【家族】不懂上百度：我也来。

    【家族】穿着内裤奔跑：加我一个。

    信息提示：一爆必残，不懂上百度。穿着内裤奔跑。加入队伍。

    【队伍】暗自蛋疼：我靠，才发现今天是星期五。

    【队伍】穿着内裤奔跑：啊？

    【队伍】暗自蛋疼：不打家族FB吗？

    【队伍】穿着内裤奔跑：今天是星期四？

    【队伍】暗自蛋疼：哦，对哦。

    【队伍】穿着内裤奔跑：你大脑进水？

    【队伍】暗自蛋疼：小脑还养鱼了~

    【队伍】穿着内裤奔跑：……

    5个人来到蓬泉城管辖范围内的迷雾阵。

    刚要进去，有人发话了。

    【队伍】暗自蛋疼：小良子，咱们来PK一下。

    【队伍】穿着内裤奔跑：好，就在这里，死了复活快一点。

    信息提示：暗自蛋疼已经死亡。

    【队伍】不懂上百度：……

    【队伍】你爷爷：果然够快…

    【队伍】暗自蛋疼：我靠，老子还没准备好！

    【队伍】穿着内裤奔跑：你还想着的？先来段健身操不成？

    【队伍】暗自蛋疼：你妹的！不算！

    【队伍】穿着内裤奔跑：好，那你复活了。我们重来！

    信息提示：暗自蛋疼复活。

    信息提示：暗自蛋疼已经死亡。

    【队伍】暗自蛋疼：我勒个去！不带这样的？

    【队伍】穿着内裤奔跑：我没说要等你回好血再来？

    【队伍】暗自蛋疼：你敢不敢等我准备好了再来？

    【队伍】穿着内裤奔跑：不来了，浪费时间。

    信息提示：穿着内裤奔跑已经死亡。

    【队伍】穿着内裤奔跑：……你还开红强杀我？

    【队伍】暗自蛋疼：没事，我在复活点守着，等你复活了再来~

    【队伍】穿着内裤奔跑：……

    【队伍】一爆必残：来你们妹啊！赶紧进FB来！

    于是五人入了FB。

    迷雾阵名副其实。一进去就白茫茫的。雾色将整个FB覆盖。

    暗自蛋疼跟穿着内裤奔跑在前面带路杀怪。

    不懂上百度这个96级的号，跟着俩个没上90级的小号在后面相当不厚道的混经验。

    而且还走在最后面捡怪掉下来的东西。

    【队伍】暗自蛋疼：林凡，你敢不敢上来杀怪？

    【队伍】不懂上百度：杀怪是我干的事儿吗？不是吧？我还是负责捡垃圾好。

    【队伍】穿着内裤奔跑：博哥，把他从队里飞了~

    【队伍】不懂上百度：T T你们非要逼哥动手吗！

    【队伍】暗自蛋疼：少废话，吗的，过来拉怪！

    不懂上百度鉴于压力下，不得不上去帮着杀。

    三个95级以上的大号在前面带路。这路是走的相当顺利。

    只见你爷爷跟一爆必残的经验一个劲的在长。

    你爷爷接下了不懂上百度的工作。一边走一边猛捡地上怪掉的东西。

    苏逸第一次觉得，原来“扫地”是件这么爽的事儿。

    有人带就是不一样。两三下就杀到了BOSS那里。

    花了1分钟，BOSS就阵亡。

    掉了几件装备下来。本来是要全部给苏逸拿去卖钱的。可有人发话了。

    【队伍】暗自蛋疼：那个束缚环我想要！

    【队伍】穿着内裤奔跑：那你跟苏逸ROLL。

    【队伍】暗自蛋疼：信春哥！ROLL一百！

    信息提示：暗自蛋疼骰出2点。

    【队伍】一爆必残：宝宝，你骰。

    【队伍】你爷爷：还用骰吗？你以为我会骰1？

    信息提示：你爷爷骰出1点。束缚环归暗自蛋疼。

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】不懂上百度：…这人品…真不是盖的…

    【队伍】你爷爷：--|||

    一轮结束，五人出了FB。

    家族突然惊现。

    【家族】肉丸子：月妹子！！！！

    【家族】坐月观狗：啊？

    【家族】肉丸子：你终于上了！

    【家族】坐月观狗：咋了？

    【家族】肉丸子：T T俺想你了~

    【家族】坐月观狗：呵呵。

    【家族】一爆必残：立果？！！！

    【家族】坐月观狗：啊？

    【家族】一爆必残：你在哪里？

    【家族】坐月观狗：>.<博哥，我跟你说。昨晚我做梦梦到春哥了！难道我前世是春哥？！

    【家族】你爷爷：我昨儿做梦，梦到了一片火山，难道我前世是那其中的一座？

    【家族】坐月观狗：…苏逸，你也进来了啊！

    【家族】你爷爷：久仰月妹子大名，特意进来膜拜。

    【家族】坐月观狗：苏逸，你家在哪？

    【家族】你爷爷：干啥？你要来跟我数菊花？

    【家族】坐月观狗：……博哥…我来找你了…

    方立果正准备下，突然有人陌生人私密而来。

    是个1级的新号。

    【私密】邪与恶：立果。

    【私密】坐月观狗：？？？

    【私密】邪与恶：你觉得你躲的掉？

    【私密】坐月观狗：你谁啊？

    【私密】邪与恶：你认为呢？

    【私密】坐月观狗：我是神仙啊？我知道个毛？

    【私密】邪与恶：潘恒。

    【私密】坐月观狗：哦？

    【私密】邪与恶：自觉点来找我。我在老地方等你。

    【私密】坐月观狗：滚你妹的，你叫老子来老子就来？你算个吊毛？

    【私密】邪与恶：来不来？

    【私密】坐月观狗：不来！

    两个字刚打出去。对方就下线了。

    方立果玩了一会，正准备下线去找张苑博。

    刚把游戏下了。就有一双手从背后搂着他脖子。

    双手的主人在耳边轻笑着说：“宝贝儿，我回来了。”

    方立果稳起一动不动。一声不吭。

    身后人呵呵道：“我一直跟你在一家网吧，叫你去老地方你不去。非要我不给你留面子？”

    方立果半响，非常淡定的丢出句：“你回来干嘛？”

    潘恒：“找你叙叙旧。”

    方立果：“别搂着我。”

    潘恒的手松了开：“吃饭了吗？我们先去吃饭？”

    方立果站起身来。率先朝网吧外走。

    只因他了解潘恒这个人。要是他说不去。潘恒肯定会硬拉着他去。

    而且起了争执的话，这里是网吧。影响会很不好。

    两个人走在夜路上。

    潘恒走前面，方立果走后面。

    走着走着，见地上有颗石头。

    蹲□捡起来。对准前面人的后脑勺扔了去。

    潘恒被砸。停下脚步，转过头来。

    方立果：“……”

    潘恒：“走快点？”

    方立果：“我看到你真觉得恶心。”

    潘恒：“那是你的事。”

    方立果：“所以更没胃口吃饭。”

    潘恒：“怎么？要直接跟我上宾馆？”

    方立果：“叫上你那两个朋友？玩3P？”

    潘恒：“唉，你还惦记着那事儿啊？”

    方立果：“潘恒，你这人活在世间真的挺浪费粮食的。”

    潘恒笑了笑：“我不是来找你干架的？”

    方立果：“我现在跟潘鹤在一起。”

    潘恒：“我知道啊。可惜潘鹤跟你不会太长久。他这人总是顾及的太多。”





44.帮会

    方立果：“呵呵，说别人之前先看清自己？”

    潘恒：“当然，我也不是个什么好东西。”

    两人来到餐厅。方立果选在潘恒对面的位置坐下。

    菜都是潘恒点的。却都是方立果的口味。

    方立果抬头，正好对上潘恒看着他的视线。

    微微皱了皱眉：“做什么？”

    潘恒：“没什么。”

    方立果：“别看着我。”

    潘恒：“那是我的自由？”

    方立果无言，挪开了目光。

    菜上来。方立果吃了几口就丢了碗筷。

    刚一起身，就被潘恒拉住了。

    潘恒：“上哪去？”

    方立果：“饭也吃了。我回去了。”

    潘恒笑了：“回哪去？你家离这里坐飞机也得几个小时？”

    方立果：“我去哪是我自由！”

    潘恒抓住方立果的手摸了摸：“立果啊，你跟我哥分手吧。”

    方立果：“……”

    潘恒：“我哥不久后就会结婚。你又何必不放手？”

    方立果抿了抿唇，开口声音却是哽咽：“我知道…我始终抓不住他…”

    潘恒蹭的从凳子上站了起来。

    方立果：“我什么都比你明白…没有未来…没有他说的承诺。”

    潘恒往四周看了看。餐厅里那寥寥无几的客人目光都看向了他们这边。

    方立果收回手，头也不回的朝着餐厅外走去。

    潘恒付了钱，立马跟了出去。

    夜路上，没有一句话。只是默然的跟在方立果的身后。

    其实很多事方立果都明白。

    就如潘恒所说，潘鹤顾及的太多。他始终还是去跟那相亲对象见了面。

    方立果什么都装着不知道。只是不想在跟潘鹤添加一丝的压力。

    装傻又如何。还不是被人一句话戳重要害。

    走在后的潘恒耐不住了，还是加快脚步上去拉住了前面的人：“方立果…”

    方立果：“如果潘鹤希望，我绝对不会耐在他身边。”

    潘恒拉着方立果，沿着路。一直向前走着。

    潘恒：“是我的话，这一路都不会放手。”

    方立果：“呵呵，可惜你不是他…”

    潘恒：“为什么一定要是他？我有什么不好？”

    方立果：“……”

    潘恒：“以前的事你还在记恨？那视频不是我放的。”

    方立果：“以前的事我不想再说了。是谁放的都无所谓。怪我自己没有节操。”

    ********

    这边，潘鹤听从父亲的安排。跟相亲对象吃了顿饭。

    然后送那女孩回去。

    坐在车里。潘鹤一直心不在焉。

    身边的人问他：“想什么呢？”

    潘鹤摇摇头，微微叹了口气。视线放到了窗外。

    坐前面的潘母问：“小鹤，你觉得订婚仪式在五天后怎么样？”

    潘鹤：“哦。”

    潘母：“你答应了？”

    潘鹤没有吱声。只因他的心思完全飘神了。

    潘母跟那女孩欣喜的对话。全部隔绝在了潘鹤的耳外。

    立果…一个星期了。你到底去了哪…

    车窗外飘着小雪。恍然而过的景色。车水马龙。

    熟悉的身影。只令潘鹤一瞬间的惊喜。

    潘鹤：“停车！”

    司机停下了车。

    潘鹤二话不说，开门下去了。

    站在车门旁。本想喊视线不远处的人。

    却令惊喜一瞬间成了黯然。

    “方立果…你真令我失望…”自言自语的丢下句，潘鹤回了车里。

    一个星期来，不跟他联系。却又跟潘恒手拉手的走在大街上。

    一个星期来，他潘鹤无时无刻都在找方立果。为了他，想尽办法推迟父母的安排。

    方立果…你还是跟几年前一样没有节操…

    跟潘恒玩过火了，最后的下场呢？

    既然你不知悔改，那我潘鹤又能说什么？

    你的自由，我干涉不了。

    *********

    这边。

    穿着内裤奔跑，暗自蛋疼，不懂上百度带着你爷爷跟一爆必残升级。

    两个小时，你爷爷升到了83级。一爆必残升到了91级。

    苏逸捡怪掉的东西，都捡了几百G。

    【队伍】你爷爷：博哥，俺有钱了~

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】你爷爷：叫声爷爷，俺给你买棒棒糖~

    【队伍】一爆必残：夫人~

    【队伍】你爷爷：…啥也不买给你了…

    【队伍】一爆必残：你叫声夫君，我给你买~

    【队伍】你爷爷：俺不稀罕~

    【队伍】暗自蛋疼：我说苏逸啊…你到是从FB里出来啊？

    经暗自蛋疼这么一说。苏逸才发现周围只剩他一人。

    刚才打字去了，没注意怎么就杀完一场了？

    白茫茫的一片啊，啥也看不见啊~

    出口在哪？

    你爷爷跑来跑去，跑的彻底找不着北了。

    迷雾阵，迷雾阵。还真的名副其实。

    【队伍】你爷爷：T T找不到出去的路了。

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】暗自蛋疼：--迷路了就出不来了。

    【队伍】你爷爷：T T 怎么办啊？

    【队伍】一爆必残：等着，我来找你。

    你爷爷坐在原地，等了三分钟，还不见一爆必残。

    【队伍】你爷爷：怎么还没来？

    【队伍】一爆必残：咳…我直接冲到BOSS那里了。没见着你。

    【队伍】你爷爷：……

    苏逸突然想到了个法子。

    他自杀，然后不就能回到外面的复活点了吗？

    这个想法一出。苏逸立马兴高采烈的执行。

    可惜他发现了个问题…咋自杀呢？砍自己？砍不到？

    自杀行为告终。你爷爷坐回原地。老实的等救援。

    五分钟过去…依然没见着一爆必残的影子。

    【队伍】你爷爷：T T夫君啊~~~你怎么还没来！！

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】你爷爷：T T我勒个去，你是捡狗屎去了吗！

    【队伍】一爆必残：我第二次一路冲到BOSS那里，还是没见着你？

    【队伍】你爷爷：T T那怎么办？

    【队伍】一爆必残：不如…你就老死在那里算了？

    【队伍】你爷爷：去你妹的！

    苏逸坐不住了。又开始在迷雾阵里瞎跑。

    跑着跑着，只见号往下掉。

    然后落入了一个坑中…

    坑里是个洞穴。抬头出口白茫茫一片。

    你爷爷在洞里跑来跑去。最后还是回到了掉下来的地方。

    【队伍】你爷爷：我掉洞里了…

    【队伍】一爆必残：哦，我知道是哪里了。你坐大鸟飞出来，然后朝着左边一直飞。

    苏逸听了张苑博的话。点开大鸟。

    只见信息提示――――你已经放飞了大鸟。

    苏逸愣是半天没回过神。

    惊恐的点开坐骑信息。发现飞行坐骑列表里是空的。

    顿时晴天霹雳…他本来是想点召唤坐骑的，结果点成了释放坐骑？

    就这样，大鸟没了…

    【队伍】你爷爷：T T，我的鸟~~~

    【队伍】暗自蛋疼：？？

    【队伍】你爷爷：我把大鸟给放飞了…

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】你爷爷：T T我哭了…

    【队伍】一爆必残：算了，我来接你。

    【队伍】你爷爷：T T我的鸟~~

    【队伍】一爆必残：我从买一个给你。

    【队伍】你爷爷：>< 还是博哥最好了。

    没多久，你爷爷抬起头，只见头顶的洞口飞着一只大鸟。

    然后大鸟降下来。向你爷爷提出了共骑邀请。

    你爷爷点了是。坐上坐骑，跟一爆必残一同飞出了洞穴。

    一番挫折，你爷爷终于从迷雾阵里解放出来了。

    【队伍】穿着内裤奔跑：我下了。明儿在刷。

    【队伍】暗自蛋疼：拜拜。

    【队伍】你爷爷：永别…

    【队伍】不懂上百度：永别+1

    【队伍】一爆必残：同永别…

    【队伍】穿着内裤奔跑：--||下了，不理你们这群狼心狗肺。

    信息提示：穿着内裤奔跑下线。

    宋思良下了。剩下暗自蛋疼跟不懂上百度。

    两个人继续带着你爷爷跟一爆必残刷迷雾阵。

    苏逸怕再次迷路。干脆点了跟随。直接紧跟着一爆必残屁股后面。

    打到一半。不懂上百度发话了。

    【队伍】不懂上百度：--童耀叫睡觉了。我也得下了。

    【队伍】暗自蛋疼：刷了这盘再走。

    【队伍】不懂上百度：恩。

    6分钟，杀到BOSS。

    两分钟，解决BOSS。

    不懂上百度原地直接下了线。

    你爷爷跟着一爆必残出了FB.

    刚一出FB。就有三个94级的，上来把你爷爷给群搞了。

    把你爷爷搞死后，立马围上来搞一爆必残。

    一爆必残把其中一个打的还剩下300血。结果还是没逃过被宰的命运。

    暗自蛋疼最后一个出FB。谁晓得他一出来也让那三个94级的给群殴死了。

    你爷爷率先原地复活，刚一复活，就让那三个人给秒了。

    【队伍】你爷爷：……

    【队伍】暗自蛋疼：什么情况？

    【队伍】一爆必残：情况很复杂…

    他三人还没摸清情况。世界立马惊现。

    【世界】哥专杀你：炼狱崛起！征服此服~

    【世界】阿头子：一区炼狱到此，稳夺天下第一！

    【世界】永恒的爱：炼狱V5~

    【世界】等待复活：炼狱神话~~~

    满世界都让一群J8给刷的眼花。

    刷的都是赞“炼狱”这个家族的。

    【家族】肉丸子：炼狱？不是一区那个排行第一的家族么？

    【家族】暗自蛋疼：来这服了？

    【家族】轻点儿：这个我知道！听说这个家族到处跑，想要征服灵幻所有的服务器。据说已经拿下四个服务器的家族排行榜了。

    【家族】一爆必残：哦？这样啊？

    【家族】轻抚菊花：><博哥，你怎么看啊？

    【家族】一爆必残：人不犯我，我不犯人。人若犯我，那么来一杀一，来百杀百。

    【家族】暗自蛋疼：我觉得吧…现在还是来两个人拯救一下我们？

    【家族】一爆必残：哦，对，来两个人。

    没一会，只见10几个人骑着各色坐骑狂奔迷雾阵FB口来。

    炼狱那三位守尸人员，见状不妙。立马撒腿就跑…





45.离婚

    基情四射来护驾的人刚准备走。

    只见从不远处奔来一群人。

    头上都盯着“炼狱”家族的名号。

    除了五个90级以上的。都是50―――80级的号。

    【本地】暗自蛋疼：怎么？来干架的？

    【本地】里面有蛋：刚才谁杀我们炼狱的人？

    【本地】暗自蛋疼：搞清楚，是你们的人杀我们？

    【本地】落叶无痕：炼狱？哟呵，这么嚣张啊~

    【本地】无力继续：有资本能不嚣张吗？基情的，你们的好日子到头了！

    【本地】肉丸子：这位仁兄口气不小啊？

    【本地】轻点儿：说那么多废话做啥？开杀！

    于是，只见基情四射的冲上去就跟炼狱的杀了起来。

    几十号人放出的各色技能，让人眼花缭乱。

    炼狱这边的基本都是小号，自然吃了不少亏。

    一战下来。全灭。

    于是就有了以下情景。

    躺着的都是炼狱的人。

    站尸体旁的都是基情四射的人。

    【本地】暗自蛋疼：我说…败成这样，还有什么好嚣张的？

    【本地】无力继续：得瑟什么。要不了两天。有你们好看的！

    【本地】肉丸子：你狗/日的。再敢乱咬人！哥守尸守死你！

    【本地】无力继续：守啊？你有本事就守爷？

    【本地】里面有蛋：基情的，都跳槽吧。来炼狱，有肉吃~~~

    【本地】暗自蛋疼：我跳你妹啊！

    【本地】轻点儿：我跳你哥啊！

    【本地】肉丸子：我跳你全家啊！

    【本地】一唱歌就跑调：基情是一家，跳槽死全家~

    【本地】暗自蛋疼：哎呀，小调，你不是死去了吗？

    【本地】一唱歌就跑调：死你祖宗！小样的！

    【本地】肉丸子：调兄，祝你掉线无数次~

    【本地】一唱歌就跑调：一边玩蛋去。

    【本地】里面有蛋：吗的，基情四射的。有种不要守尸！

    【本地】暗自蛋疼：有种你们复活？

    僵持了半天。又来了三个人。

    都是100级的。带头的叫――――闻而不听

    另外两个是――――疯魔，全飞。

    三人头上都顶着炼狱家族的名号。

    【本地】闻而不听：全部复活。

    一句话，躺地上的尸体立马集体原地复活。

    暗自蛋疼带头，基情四射的一群人又冲了上去。

    闻而不听率先上来拦住暗自蛋疼。其它两位也跟着加入了战争。

    暗自蛋疼跟肉丸子几个最先冲的，死的最快…

    死了又立马复活，复活了又继续…

    一场混战在迷雾阵外不断。

    【家族】暗自蛋疼：靠，搞不赢那闻而不听。

    【家族】肉丸子：T T他丫一个顶我们三个！

    【家族】轻点儿：博哥，你躲一边好意思吗？上你大号来搞他们啊！

    【家族】一爆必残：……

    【家族】你爷爷：大号？

    【家族】一爆必残：……

    混战不断，死伤不断。

    打累了，集体坐地上回血休息。

    【本地】闻而不听：基情四射的，把你们老大叫来。

    【本地】暗自蛋疼：你先把你们老大叫来？

    【本地】闻而不听：我就是炼狱老大。

    【本地】暗自蛋疼：……

    【本地】肉丸子：你想干啥？找我们老大单挑？你是对手吗你！

    【本地】闻而不听：你们不够格。叫族长来跟我说。

    【本地】轻点儿：啊呸，你没资格！

    【本地】闻而不听：我懒得跟你们扯淡。

    【本地】一爆必残：……

    【本地】肉丸子：博哥，这人指名点姓找你！

    【本地】一爆必残：……

    【本地】闻而不听：我不找他，我找半翼。

    【本地】一唱歌就跑调：他就是半翼！

    【本地】一爆必残：小调，你妹的！！

    【本地】闻而不听：哦？你就是半翼？

    【本地】一爆必残：唉，你找哥干毛？

    【本地】闻而不听：半翼，一个星期后。我将会夺走你的荣耀。

    【本地】一爆必残：爱夺不夺。能夺走你就夺。哥随时恭候。

    【本地】你爷爷：><张苑博，你个混蛋。欺骗我！！

    【本地】一爆必残：亲爱的，你听我说…

    【本地】你爷爷：说你妹。吃屎去！

    【本地】一爆必残：别这样，误会…

    【本地】你爷爷：误会你妹！你敢说你不是半翼？

    【本地】一爆必残：……

    【本地】你爷爷：><耍我！！！

    信息提示：半翼上线。

    没多久，只见半翼坐着金凤凰而来。

    信息提示：你已死亡。

    苏逸还在气头上，就让那个叫疯魔的给杀了。

    在半空的半翼，二话不说。立马下坐骑。两个技能就把疯魔杀躺着了。

    【本地】半翼：你妈的，杀我宝宝干毛？

    【本地】疯魔：不好意思…我见着他就忍不住手痒…

    【本地】你爷爷：老子招你惹你了？你妈的你们都死全家死全家死全家！！

    【本地】半翼：……

    【本地】暗自蛋疼：这小逸子是疯了吗…

    【本地】半翼：宝宝…你淡定…

    【本地】你爷爷：淡定你全家。你滚！

    【本地】半翼：别这样…

    【本地】你爷爷：张苑博，我要跟你离婚！！

    【本地】半翼：哦，好的。离了，我们再结。

    【本地】你爷爷：你他妈的糊弄哥呢？你这号挂的婚是空气啊？

    【本地】暗自蛋疼：博哥，你完了…

    张苑博这才恍然大悟。他这号还挂着婚呢。

    那是以前跟蒋烨结的…

    你爷爷二话不说。立马下线了。

    坐在电脑桌前。苏逸气的就差没一脚把电脑给蹬了。

    被张苑博耍了不说。他丫大号还结婚了。结果拿个小号忽悠他。

    苏逸关了电脑。气呼呼的跑去洗澡了。

    躺在浴室里，苏逸嘴就没停过。

    一直嘀咕着骂张苑博。

    结果洗个澡，洗了近一个小时。

    从浴室出来。就听见电话在响。

    张苑博打过来的电话。苏逸给挂掉了。

    一看手机屏幕。发现有10几个未接电话，加五条短信。

    内容：宝宝，你怎么就下了？

    我不是故意要骗你的。

    你还活着吗。回一句吧。

    苏逸，你敢不敢回我信息？

    宝宝啊，求你了，别不理我~

    苏逸哼了声，回了两个字――――离婚！

    没多久，短信回了过来。

    内容：不离。

    苏逸：你可以滚了。

    张苑博：滚去你家？

    苏逸：我不想跟你废话了。

    张苑博：你要什么我都给你。除了离婚。

    苏逸没有理会张苑博了。

    擦了擦头，躺床上去了。

    望着天花板半天，苏逸嘀咕着：张苑博，你狗/日的敢爷爷！

    没多久，电话响了起来。

    苏逸知道是张苑博打的，就没有理会。

    电话响了半天，停了。

    停了几分钟，又响了起来。

    断了又响，响了又断。

    来来回回数次。苏逸接了起来。

    劈头一句：别烦老子！

    电话那头的人被了跳。几秒后才说：凶啥呢？

    苏逸：哦，是你啊。

    陈森：睡了没？

    苏逸：正要睡。

    陈森：怎么了？火气不小？

    苏逸：被人耍了。

    陈森：啊？

    苏逸：没什么。你干啥？

    陈森：我妈叫你明天过来吃饭。

    苏逸：吃啥饭？

    陈森：我妈明儿生日…

    苏逸：哦，伯母生日啊。晚饭还是中午？

    陈森：明儿中午之前你就过来吧。

    苏逸：好。

    陈森：那我先挂了。你睡吧。

    苏逸：嗯。

    电话挂了没多久。又打了过来。

    苏逸以为陈森还有什么没说，就接了起来。

    一接起来，电话那头的人立马说：你敢不敢不要挂电话？

    苏逸一听声音就知道是谁了，没什么好气的问：干啥？

    张苑博：我真不是故意要骗你的。

    苏逸：哦，那你就是有意要骗我的！

    张苑博：……

    张苑博：你要怎么样才不生气？

    苏逸：离婚。我不跟你玩了。

    张苑博：不批准。换一个。

    苏逸：你都有对象了，干嘛要玩我？

    张苑博：我对象只有你一个！

    苏逸：那你大号挂的是什么？

    张苑博：那是以前的。

    苏逸：以前的？到现在都没离？拿个小号跟我玩？

    张苑博：我答应过他，无论如何，都不会离。

    苏逸：哦，这样啊。那你跟我离吧。

    张苑博：大不了我不玩那号了。

    苏逸：我不想跟你说了。就这样！

    丢下句，苏逸就挂了电话。

    心里越想越不是滋味。

    什么叫答应过那个人，不会离…

    那他苏逸算什么？

    没什么大不了的。不就是个游戏吗。

    可为啥他苏逸心里就是挺难受的。

    苏逸翻来覆去了一会，还是一点睡意都没有。

    没一会，有短信来。是张苑博发来的。

    内容：我真的很喜欢你。

    苏逸想了想，还是回了句：哦？

    张苑博：我们不离可不可以？

    苏逸：我算什么？第三者？

    张苑博：……

    苏逸：算了，不说了。

    张苑博：对不起。

    苏逸不明白，张苑博这句对不起算什么。

    把电话直接关了机。

    在床上躺了两个小时，最后还是没有睡着。

    起床，坐回了电脑桌前。

    开了电脑，忘着电脑屏幕发了许久的呆。

    神使鬼差的上了灵幻。

    张苑博不在了。家族里也只有几个人在。

    让苏逸有点来劲的是月妹子也在。

    【家族】你爷爷：月妹子！

    【家族】坐月观狗：哈喽。

    【家族】你爷爷：你怎么在？

    【家族】坐月观狗：没地方去，就来网吧上通宵了0 0

    【家族】你爷爷：哈哈，要不要来我家，哥收留你？

    【家族】坐月观狗：我才不去找你数菊花呢。

    苏逸突然想到个事，就神使鬼差的问。

    【家族】你爷爷：月妹子，问你个事。

    【家族】坐月观狗：嗯？

    【家族】你爷爷：张苑博大号结婚的是谁？

    【家族】坐月观狗：什么大号？

    【家族】你爷爷：别装了。我知道他大号就是半翼。

    【家族】坐月观狗：r(s_t)q博哥的前对象。

    【家族】你爷爷：那个叫什么烨的？

    【家族】坐月观狗：嗯。你问这个干啥？

    【家族】你爷爷：没什么。

    苏逸突然想到了张苑博那几次电话。

    就是那个叫蒋烨的打来的。

    呵呵，他苏逸可没有做第三者的爱好。

    点开情侣信息。

    苏逸看了很久。最终还是点下了离婚。

    离了后，苏逸心里却总觉得挺落寞的。





46.难

    一个人做了下任务。

    升到了84级。

    【家族】坐月观狗：要我带你么？

    【家族】你爷爷：好啊。

    信息提示：坐月观狗邀请你入队伍。

    坐月观狗一跑到迷雾阵来，站在苏逸身边半天。

    【队伍】坐月观狗：你怎么跟博哥离婚了？

    【队伍】你爷爷：想离就离了呗。

    【队伍】坐月观狗：……

    带着苏逸刷了几场FB。

    苏逸刷到了87级。有点困意来了。

    【队伍】你爷爷：困了，我去睡觉了。

    【队伍】坐月观狗：好。

    苏逸下了后。方立果在世界找人一块下FB。

    旁边机子坐着的人用胳膊撞了撞他：“喂，带我一下呗？”

    方立果瞥了眼潘恒，没好气说：“带你妹，自己玩。”

    潘恒：“你带不带？”

    方立果：“不带！”

    潘恒伸手，直接把方立果的机子给按熄火了。

    方立果来气，逮着潘恒一阵猛打。

    潘恒用手挡着头，理直气壮的说：“叫你带还不带！”

    方立果：“你他妈的滚蛋！关老子机子！！”

    潘恒：“我帮你重启！！”

    说着潘恒立马伸手帮方立果重新启机子。

    方立果停手，瞥了潘恒一眼。继续玩自己的。

    玩了会，潘恒说：“立果啊，你不困？”

    方立果：“老子不困！”

    潘恒：“不玩了吧？”

    方立果：“老子要玩！”

    潘恒：“哦，那玩吧。”

    于是玩了一个小时。潘恒伸了个懒腰。瞥了眼方立果。继续玩。

    玩了会，又瞥了眼方立果。

    方立果偏过头来，皱眉：“你看毛啊？”

    潘恒：“是挺想看你的毛的…”

    方立果：“滚回去，不要缠着我！”

    潘恒：“你一个人，我不放心。”

    方立果：“要你管？！”

    潘恒：“我要管。”

    方立果自知说不过潘恒。干脆不说了。

    于是两人又自己玩自己的。玩了很久…

    潘恒看了眼电脑桌下的时间，凌晨3点40分。

    在偏头瞥了眼方立果。依旧玩的瞎起劲。

    到凌晨5点的时候，方立果终于到了100级。

    点开排名榜一看。才惊奇的发现今晚新贴了上百个满级人员。都是炼狱这个公会的。

    而且排名榜也发生了变化。

    原本在第二名的医师―――杀我的是孙子。几百年不上一次的挂名号，也就是张苑博半翼那个号的结婚对象，滑到了第5名。

    而如今的第二名是炼狱的会长――――闻而不听。

    另外榜单前100名中，有一半的是炼狱的。而另一半的则是基情四射。

    再点开帮会排名，第二名――――炼狱。

    这炼狱不是前一个星期才出现在这服的吗？怎么这么快就雄起来了？

    而且这帮会的口号还是――――征服此服，炼狱王道！

    方立果嘀咕骂一声：狗屁。

    旁边的潘恒问：“怎么？”

    方立果：“唉，以你的智商我很难跟你解释。”

    潘恒：“干啥骂我？”

    方立果：“我爱说实话！”

    潘恒：“大人不计小人过，哥不跟你一般见识。”

    方立果在世界喊组队。

    喊了半天，没人鸟。

    闲着无聊。拿出手机来开了机。

    刚一开机，手机就响的爆。

    全是一堆潘鹤发来的短信，和未接电话。

    方立果把50多条短信一条一条的看了。

    看到最后几条的时候。眼眶忽然一热。

    47条短信内容：立果，你到底在哪里？为什么不给我一点联系呢？我都快急死了。

    48条短信内容：立果，我快疯了，拜托你回来好吗。

    49条短信内容：半夜惊醒，发现你不在身边。你现在在哪里？在做什么？我想了很多。

    50条短信内容：立果，玩够了就回来吧。我在等你。

    最后一条短信，是今天下午5点23分发的。

    方立果吸吸鼻子，还是回了条短信过去。

    内容：我没事。

    简单的3个字，却包含了不少情绪。

    令方立果没想到的是短信发出去一分钟不到潘鹤就打了电话过来。

    接起电话。半响，响起潘鹤的声音：“我一直在等你。”

    方立果：“你还没睡觉吗？”

    潘鹤：“怕你随时会打电话过来。”

    方立果：“……”

    潘鹤：“你…现在在哪里？”

    方立果：“网吧。”

    潘鹤：“我来接你好不？”

    方立果：“不用了。”

    潘鹤：“……”

    半响，潘鹤又说：“你跟潘恒在一块？”

    方立果：“嗯。”

    潘鹤：“具体位置是哪？”

    方立果：“同阁街，友临网吧。”

    潘鹤：“在那等我行不？”

    方立果：“好。”

    挂了电话。方立果抱着手机发了许久的呆。

    没心思在玩游戏。抱着双腿坐在椅子上，盯着电脑屏幕继续游神。

    其实这个网吧，离潘鹤的酒吧很近…

    5分钟后，像是有感应般。方立果立马转过头去。

    潘鹤匆匆进了网吧。往网吧内扫了圈。直接朝着方立果所在的位置走来。

    一走过去，方立果立马将潘鹤的腰给抱住。

    潘鹤：“回家吧？”

    方立果放开潘鹤，点点头，从凳子上下来。

    潘恒看着潘鹤跟方立果的背影朝着网吧外走去。至始至终一声都没吭。

    等俩人的身影消失在网吧后。潘恒笑了。

    笑的是自己。挺嘲讽的。

    他坐到方立果刚才坐的位置上。仰头，闭眼。打瞌睡。

    ******

    方立果跟潘鹤出了网吧。

    一路上，潘鹤都紧紧拉着方立果的手。

    方立果：“你不怕别人看见啊？”

    潘鹤：“大晚上的，谁注意啊。”

    方立果：“呵呵。”

    潘鹤：“你这几天都跟潘恒在一起？”

    方立果：“没有啊。他今天找到我了。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“……”

    潘鹤：“是不是觉得这样我会很开心？”

    方立果：“什么？”

    潘鹤：“一声不吭就消失了？也不跟我联系？”

    方立果：“抱歉，是我幼稚，不够成熟。”

    潘鹤：“我不是要责怪你什么。”

    方立果：“我知道。我让你很担心。”

    潘鹤：“别有第二次了？”

    方立果：“嗯。”

    两人默然的走了一段路。

    方立果抿了抿唇，还是说：“我想跟你在一起一辈子。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“我也知道，这是不可能的。”

    潘鹤：“立果…”

    方立果：“我会等你…等到心跳停止的那一刻。”

    潘鹤停下脚步，转过身。板着方立果的肩膀说：“别说了好吗？”

    方立果：“我不会让你觉得难做。我绝对不会耐在你身边。但是可不可以不要剥夺我自作多情的权利？”

    潘鹤：“方立果，我爱你，我潘鹤这辈子只爱你。”

    方立果：“呵，你把爱施舍给我，然后凉到一边。五天后还是会跟别人订婚。这样对谁好？”

    潘鹤：“……”

    方立果：“潘鹤…我们分手吧…”

    潘鹤：“你就这样离开我身边？”

    方立果：“我还能说什么？我不想当破坏别人家庭的第三者。而且这样的第三者也不光荣。我方立果虽然没什么好，至少自怜还是有的。”

    潘鹤：“立果，我不想跟你分手…”

    方立果：“那你觉得我大方的能跟别人分享爱人？”

    潘鹤：“不分…”

    方立果：“……”

    最终，只是无言以对。

    虽然说分手是方立果提出来的。却心如刀割，最后成了剪不断的丝。

    自我安慰也好，舍不得也罢。

    方立果跟自己定了个约定，在潘鹤真正结婚的那天起，他还是想呆在潘鹤身边…

    就算是施舍给自己的欣慰。





47.进攻

    一大早，苏逸正睡的香。枕边的电话就响了起来。

    苏逸摸索了半天，摸到电话，接了起来。

    电话那头的人说：“你起来没有？”

    苏逸：“啊？”

    陈森：“啊你个头。现在几点了？”

    苏逸半眯着眼瞧了下手机上的时间，懒洋洋的回答：“好早哦，才10点半。”

    陈森：“赶紧起来，过来。”

    苏逸：“过来干啥？”

    陈森：“你说呢？”

    苏逸想了半天，恍然大悟。赶紧从床上弹起来：“我马上过来。”

    陈森：“找的到路不？要不要我过来接你？”

    苏逸：“不用，你当我三岁小娃儿啊？”

    陈森：“哦。”

    苏逸：“就这样，我先洗个脸。一会见。”

    陈森：“好。”

    挂了电话，苏逸赶紧奔进浴室。

    洗了个脸，刷了个牙。从浴室冲出来，穿衣服裤子。

    整理好自己，匆匆出了门。

    其实陈森家离苏逸那这也不远，打车10来分钟就到了。

    坐在车上，苏逸的手机响了起来。是条短信。张苑博发的。

    内容：你把婚离了？

    苏逸回了过去：是啊。

    张苑博：我不是说了不离？

    苏逸：你说了算个屁？

    张苑博：成，你行！

    苏逸：没有你行。

    张苑博：你给我等着！

    苏逸：干嘛？你还想过来杀我不成？

    张苑博：我现在不跟你废话！

    苏逸：不说就不说！

    几条短信后，没了音。

    车在苏逸说的地址停了下来。

    付了钱，苏逸下车。放眼望去，好久没来过陈森这边了。这会儿都变了好多。

    凭着先的记忆走了段路。苏逸还是败了。

    给陈森打了个电话过去：“那啥，你来找我。”

    陈森：“啥？”

    苏逸：“我到了，就是找不到你家是哪个位置？”

    陈森：“哈哈，又不是三岁小娃儿~”

    苏逸：“别学我说话！赶紧！”

    陈森：“你在哪个位置？”

    苏逸往四周看了看，看到个最显眼的牌子，就说：“我在那里有东辉超市的位置。”

    陈森：“好，你站那里别动。”

    5分钟不到，苏逸就见到陈森过来的身影。

    陈森一过来，立马就洗刷：“你穷的连双鞋都买不起了？”

    苏逸顺着陈森的视线往脚下一看，才发现他没换鞋，还穿着在家用的拖鞋。

    跟在陈森身后，苏逸说：“这边变了好多哦。以前这些高房子都没有。”

    陈森：“你最后一次过来是多久的事了？”

    苏逸想了想：“恩…1年前？”

    陈森：“差不多。”

    苏逸盯着陈森半天，说：“我咋发现你变帅了？”

    陈森：“我有不帅的时候？”

    苏逸：“哦，你穿新衣服了。”

    陈森有种翻白眼的冲动。拽了拽苏逸：“这是去年的衣服了。走快点。”

    苏逸：“我好久没见过你妈了，怕等一下紧张。”

    陈森：“信你有鬼。”

    苏逸：“你知道的，我这人一向很内向。”

    陈森：“内向你妹。”

    两人你一句，我一句的瞎扯淡。

    走到陈森家楼下。苏逸站住了脚步。

    陈森：“你又要干啥？”

    苏逸：“你等等。”

    丢下句，苏逸扭头就往回跑。

    跑到刚才那个超市，进去买了点东西。

    提着一大口袋东西，匆匆跑了回去。

    陈森：“你买这些做什么？”

    苏逸：“总不能空手来做客啊。”

    陈森：“浪费钱。”

    两人坐着电梯，上了10楼。

    陈森家里很热闹。

    来了不少大姑大婶，都是来给陈森他妈道贺的。

    一见着苏逸，在打麻将的陈妈立马抬起头来，笑呵呵的说：“哎呀，这不是小苏吗。”

    苏逸走过去，把东西放一旁，喊了声：“阿姨好。”

    “好好好。”陈妈应着瞥了眼苏逸买来的东西：“你说你这孩子，来就来了呗，还买这些浪费钱的干什么。”

    苏逸拿出准备好的红包递给陈妈。

    陈妈拒绝，苏逸硬塞。

    你推我拒了半天，苏逸把红包塞到陈妈的衣服口袋里，笑嘻嘻的说：“阿姨，你就拿着吧。不然我就回去了！”

    陈妈叹笑着：“唉，你这孩子。”

    一旁的大妈突然插话了：“这是苏家那娃吧？”

    陈妈：“是啊。”

    大婶：“哎呀，都长这么大了。”

    另一个大妈开玩笑的问：“小苏啊，你女朋友呢？”

    苏逸：“……”

    大婶：“哈哈，还没谈恋爱啊？要不要婶婶给你介绍个？”

    苏逸呵呵的傻笑两声。

    一旁的陈森：“妈，你们慢慢打。”

    说着就拽过苏逸的胳膊朝着自己卧室走。

    进了卧室，陈森把门关上。

    苏逸在床边坐下，发现了床头那个相册。上面还是高中那会他俩照的像。

    苏逸惊奇的拿过相册说：“这照片你还有啊。”

    陈森：“是啊，纪念嘛。”

    苏逸：“这好像是那时候你打篮球赢了。”

    陈森：“你啥时候记性这么好了？”

    苏逸想说，你的事我记的都挺好的。但是最后还是改口说：“还是现在帅点。”

    陈森：“啥？”

    苏逸：“我说你现在变帅了。”

    陈森：“什么叫变帅了，哥一直都帅！”

    苏逸：“好吧，你不要脸，我也不能说什么。”

    陈森：“别惹我，小心哥揍你。”

    苏逸：“你以为我不会反抗？”

    陈森走过去，往苏逸面前一站。

    苏逸抬起头，盯着陈森。

    几秒后，伸出手，往陈森胸膛上一放。

    恶心巴拉的挤挤眼睛，恶心巴拉的语气说：“小森森，你想干什么呢？人家会害羞的。”

    陈森拍掉苏逸的手。

    苏逸在摸上去：“哎呀，哎呀呀呀~”

    陈森：“哎呀你妹，强/奸了你。”

    苏逸：“求□，求爆菊，求搞怀孕~”

    陈森：“我日，你矜持一点成不？”

    苏逸：“矜持是什么？可以塞屁股不？”

    陈森：“你妹的，滚。”

    苏逸：“不滚，就不滚.”

    陈森拍掉苏逸那爪子。在苏逸旁边坐了下来。

    苏逸闲着无聊，就随手翻了下床边的柜子。

    结果发现里面的相册，就拿了出来。

    转了个身，趴在陈森床上，看相册。

    一边看一边笑：“陈森啊，你从小到大照了不少傻照啊。”

    陈森：“我妈硬要拿个相册收集起来。”

    苏逸：“挺好的，等你老了可以回忆下你年轻时候的怂样。”

    陈森：“恩，你想不想念你高中时候那西瓜头？”

    苏逸：“早知道当初就不跟你合影这么多张了。”

    喀嚓，门开了。陈妈伸进脑袋来说：“你俩出来吃饭了。”

    “哦。”两人异口同声的回了声。就起身出去。

    坐在饭桌前，三姑六婆的就拿苏逸跟陈森说事。

    说的一大堆，苏逸陈森两个人就你呵呵过去，我呵呵过来的。

    突然，门铃响了起来。

    陈森站起身来，去开门。

    打开门，站门外的人既是王倩涵。

    陈森：“你怎么来了？“

    王倩涵：“伯母生日，我过来祝贺一下。”

    陈森让出个道：“哦，进来吧。”

    王倩涵一进门，立马笑着跟陈妈打招呼：“伯母你好。”

    陈妈点了点头。笑着说：“姑娘，过来坐。”

    王倩涵这女孩陈妈也知道。

    只是没啥感触。觉得自己儿子喜欢就好。

    王倩涵走过去，在陈妈和苏逸中间那位置坐了下来。

    陈森去厨房拿了双碗筷出来给王倩涵。

    大婶一号：“这是陈森的女朋友？”

    陈森：“朋友。”

    大婶一号：“哎呀？不是啊？这么漂亮的女娃儿~”

    陈森：“……”

    一顿饭，吃的有点闷了。

    陈森一句话也不说，到最后连呵呵笑都没有。

    吃到一半，苏逸电话响了起来。

    看了眼来电，是张苑博打来的。

    苏逸起身拿着电话到一旁去接了。

    电话那头的张苑博说：“你在哪？”

    苏逸：“朋友家。”

    张苑博：“我在你家楼下。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“等你回来。”

    苏逸：“我不回去了。”

    张苑博：“那我等到你回来。”

    苏逸：“有本事你就寸步不离的守在我家楼下？”

    张苑博：“要是我等了怎么说？”

    苏逸：“你想怎么说？”

    张苑博：“复婚。”

    苏逸：“切，不跟你说了。”

    丢下句，苏逸就把电话给挂了。

    吃了午饭。王倩涵帮着陈妈收拾碗筷。

    那些个大婶又开始坐一堆打牌了。

    苏逸站在阳台，往下看。

    一个不小心，把阳台的花瓶给打翻下去了。

    楼下响起一身怒吼：“哪家的啊？幸好老子跳的快？砸到人咋办？！”

    苏逸赶紧把头一缩，身子一蹲。躲着。

    楼下骂声不断：“奶奶的，哪个混账吃饱没事做！要是让老子知道，非打成残废不可！”

    苏逸伸手，摸到个小石子。丢下去。

    好像是砸中了下面那人的头，那人又开始骂了。

    有人拍了拍苏逸的肩膀。

    苏逸转头。

    站后面的陈森说：“你干啥呢？”

    苏逸做了个嘘的姿势，拉着陈森回了屋里。

    陈森：“你还小啊？往下面扔东西？”

    苏逸：“我又不是故意的。”

    陈森：“只是有意的？”

    苏逸：“呵呵，你真聪明？”

    陈森：“你呆着，我下楼去买包烟。”

    苏逸点了点头。

    陈森走后，苏逸跑进陈森房间里。拿过陈森的笔记本电脑，上网看电影。

    正看的起劲，门开了。进来的是王倩涵。

    王倩涵：“你在干嘛？”

    苏逸：“看电影，你要看吗？”

    王倩涵点了点头，走过去在苏逸旁边坐了下来。

    苏逸觉得有点尴尬，还是什么都没说。





48.被打

    两个人就这么一声不吭的看着电视。

    苏逸本来神经挺绷紧的。这会到是放松了不少。

    忽的，门喀嚓一声开了。

    陈森走进来，把烟扔在桌子上。

    苏逸看着电影目不转睛的。

    陈森问他：“你怎么老喜欢看这些片子？”

    苏逸：“刺激呗。”

    陈森：“看尸体被分解，满屏幕的血刺激？”

    苏逸点点头。

    陈森：“然后晚上做噩梦？喊着别分我尸啊，别分我尸啊~”

    苏逸瞥了眼陈森：“你晚上肯定经常做这种梦。”

    陈森看了眼王倩涵：“你到一边去，怀着孕少面对有辐射的东西。”

    王倩涵呵呵着：“苏逸叫我看的。”

    苏逸：“……”

    王倩涵瞥了眼苏逸，笑的特别无害。

    苏逸小声嘁了声，继续看自己的电影。

    王倩涵看着陈森说：“不如你陪我出去走走？”

    陈森：“我妈正准备出去走走，你跟她一块去。”

    “好吧。”王倩涵站起身来叹了口气，就出了房间。

    陈森在苏逸旁边的位置坐了下来。拿过烟点了根。另一只手撑着头，盯着苏逸。

    苏逸：“看我做什么？”

    陈森：“看你长的傻。”

    苏逸：“找屎？”

    陈森没吱声，看着苏逸一直保持着笑脸。

    苏逸跟陈森对望久了，不自在，赶紧转过头。

    陈森：“喂。”

    苏逸：“啊？”

    陈森：“你紧张什么？”

    苏逸：“哪有？”

    陈森：“那你转过来。”

    苏逸：“干嘛？”

    陈森：“转过来。”

    苏逸：“……”

    陈森：“转过来嘛？”

    “干啥！！”苏逸猛然转过过头，陈森放大的脸近在眼尺，吓的苏逸动弹不得。

    苏逸往后缩了缩：“干啥？”

    陈森又把脸凑过去。

    苏逸：“……”

    陈森的唇就离着自己的2厘米左右。苏逸能不紧张才怪。

    苏逸正听着自己心跳加速的声音。陈森漫不经心的来了句：“我发现…你长白了。”

    苏逸：“帅了？”

    陈森：“嗯，挺好看的。”

    苏逸：“离我这么近干啥？想亲我？”

    陈森坐直身来：“想的美。”

    苏逸笑笑，心里却挺不好受的。

    喜欢的人就在面前，却有总可望而不可即的感觉。

    这样，真的挺痛苦的。

    ******

    吃过晚饭。

    苏逸站在阳台上透气。

    陈森走过去，往苏逸旁边一站。

    两个人站了许久，陈森开口说道：“你打算这样多久？”

    苏逸：“什么？”

    陈森：“没任何追求，整天在家里玩？”

    苏逸：“谁说我没追求了？”

    陈森：“那你说说你的追求是什么？”

    苏逸：“你啊！”

    陈森：“……”

    苏逸：“哈哈。”

    陈森：“没个正经的。”

    苏逸：“哎，我先回去了。”

    陈森：“我送你出去。”

    苏逸：“不用了。”

    挥了挥手，苏逸转身回了屋内。跟陈妈道了个别，就自顾自的朝着门外走。

    出了陈家，一个人走在路上。想了很多，又好像什么都没有想。

    走着走着，一群人冲出来挡了路。

    苏逸心知来者不善，还相当淡定的看着眼前一群人。

    三个人。带头的是个寸头。

    开场白都没来一句，上来就按着苏逸揍。

    苏逸长这么大，还是头一次被人群殴。

    虽然莫名其妙被打了，苏逸还是一声不吭的。

    这些个混混最没天理了，就怕拿出刀子啥的来捅他两刀。

    本来以为，被打了痛过去了就没事。

    谁知道这三个混混这般无耻，居然还脱他苏逸的裤子。

    苏逸手快的提起裤子，忍不住骂出了口：“你们他妈的有病啊！”

    带头的光头呸的吐了口口水，骂道：“这就是那喜欢让男人干的J8。”

    苏逸一听这话，更气不过了：“你狗/日的才J8！”

    光头上前一步，用手指着苏逸，瞪着眼：“你再给我骂一句试试？”

    苏逸不是傻子，见状不好，当然得跑。

    可惜没跑多远，就让这三个人追上来一阵毒打。

    可怜了苏逸的命根，被踩了脚。痛的差点断气。

    无意间，苏逸发现了站在不远处的女人。

    顿时啥都明白了，气不打一处来。

    在地上滚着，大骂：“王倩涵你个疯婆子！老子招你惹你了！你他妈的要不是个女人，老子明儿就去你家炸了你！”

    躲在不远处的人走了过来。哼笑着跟围着苏逸的三个人说：“戴哥，你说这男人跟男人是怎么搞的呀？真是插屁股哦？”

    被唤作戴哥的男人厌恶的踹了下在地上打滚的苏逸：“要不要让这小子表演给你瞧瞧？”

    苏逸：“瞧你妈！”

    王倩涵的高跟鞋，一脚就往苏逸□去。

    苏逸缩成一团，痛的完全吱不出声。

    王倩涵居高临下的看着苏逸：“我看着你就犯恶心，一个男人还恶心巴拉的去勾引陈森！”

    苏逸：“……”

    王倩涵：“给你点教训，你有点自知自明。看看自己是个什么。姐哪天不高兴了，随时可以让你消失。”

    熟话说得好，兔子急了都要咬人。更别说他苏逸一个大男人了。

    不顾身上的疼痛，苏逸蹭的爬起来。一把抓住了王倩涵。

    可能没料到苏逸会突然爬起来，王倩涵被的不轻。

    苏逸抓住王倩涵的手腕，劈头一句：“你这女人欠操是不是？要表演是不是？咱们来现场表演下怎么样？！”

    王倩涵：“！！！！”

    苏逸：“老子就算是个同性恋，也是个男人。把你干了的本事还是有的！”

    王倩涵：“！！！！！”

    苏逸：“有本事你就让老子消失啊！臭娘们！”

    “苏逸，你干什么呢？！”不远处传来的声音，苏逸跟王倩涵同时转头。

    那三个人让王倩涵一个眼神就支开跑了。

    陈森黑着一张脸走过去。

    王倩涵挣脱开苏逸的手，委委屈屈的说：“苏逸，你说话真过分。”

    苏逸：“你不去当演员真可惜。”

    陈森走过来，黑着一张脸盯着苏逸：“你刚才说啥？”

    苏逸：“我爱说啥说啥，关你屁事！”

    陈森：“什么？”

    苏逸：“你觉得是什么？”

    陈森：“不让我送你，就为了这个？”

    “狗男女。”苏逸瞥了眼陈森，嘀咕着瞎骂了句。

    陈森：“你骂什么？！”

    苏逸：“JIAN夫YIN妇！”

    陈森：“你！你再给我骂试试？！”

    苏逸：“欺压老子，老子记住了！”

    苏逸悲愤的丢下句，转身就走了。

    一路上，苏逸痛的咿呀咿呀的嘀咕。

    下半身更惨，碰一下就会痛。

    委委屈屈的吸吸鼻子。他招谁惹谁了。被毒打一顿！

    回到家，上楼梯。

    也不知他苏逸是不是霉运当头，连上个楼梯都要摔一跤。

    “一番挫折”上了楼。

    发现有人站在他家门口。

    苏逸走过去，心情不愉快的甩了句：“滚开！”

    张苑博：“……”

    苏逸自顾自的拿出钥匙，开门。进去。

    张苑博随后跟着进去。

    苏逸跑到洗手间，洗了个脸。脸上大褂彩。

    想了想，还是往裤子里看了看。

    受伤的自己都不忍心瞧了。

    在浴室呆了半天，等到心情稍微平稳了些。苏逸才出的浴室。

    一走出浴室，苏逸问立在那里的张苑博：“你在我家门口呆多久了？”

    张苑博：“没多久，跟你打电话的时候开始。”

    苏逸：“……”

    张苑博两步跨一步的走上去，捧着苏逸的脸：“咋了？谁打你了？！”

    苏逸：“摔的。”

    张苑博：“别跟我瞎扯淡！痛吗？”

    苏逸：“痛。”

    张苑博：张苑博：“你说你啊，要是呆在哥身边，谁敢欺负你？！”

    苏逸嘀咕：“吗的，莫名其妙打我…”

    张苑博：“过来，我给你瞧瞧。”

    苏逸正觉得委屈，经张苑博着柔的跟什么似的声音。顿时鼻子一酸。

    张苑博在床边坐下来，把苏逸拉到怀里。

    苏逸瞥头没好气的说：“你过来干啥？不怕你对象吃醋？”

    张苑博：“你瞎说啥呢？”

    苏逸：“私闯民宅，我投诉你。”

    张苑博：“你是还没被打痛是不？”

    苏逸：“怎么？你也想揍哥？”

    张苑博叹了口气：“我哪舍得？”

    苏逸被打的全身痛，犯累。

    过了一会，张苑博说：“宝宝，咱俩和好吧？”

    苏逸：“不。”

    张苑博：“那以后你要是在被人欺负了，谁仗着你呢？”

    苏逸在张苑博怀里抬起头来，盯着张苑博：“跟你一块就不被欺负？”

    张苑博：“嗯，谁敢欺负你，我让他消失。”

    苏逸呵呵笑。

    张苑博：“被打傻了啊？”

    苏逸：“你干啥要对我好？”

    张苑博：“喜欢你，不对你好对谁好去？”

    苏逸：“呵呵，博哥真单纯~”

    张苑博：“哪有你单纯啊？”

    苏逸眼一瞪：“你不想和好了？”

    张苑博：“好，我单纯。我最单纯了！”

    苏逸：“哈哈，博哥你真不是一般的2。”

    张苑博：“答应和好了？”

    苏逸：“我考虑考虑。”





49.家族

    苏逸想睡觉了，就跟张苑博说：“博哥，你打算一直这样抱着我？”

    张苑博：“不好么？”

    苏逸：“我想睡觉了。”

    张苑博：“我抱着你睡。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“这样你有点安全感。哈哈。”

    苏逸：“成，哥满足你。”

    说着苏逸抓过张苑博的手腕，抱在怀里。蹭了蹭张苑博的胸口。

    张苑博弯起嘴角，亲了亲苏逸的发。

    苏逸：“博哥，唱首歌来听听。”

    张苑博：“我不会唱歌。”

    苏逸：“那我唱给你听。”

    张苑博：“好。”

    苏逸：“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮，骑着去赶集。我手里拿着小皮鞭，我心里正得意。不知怎么哗啦啦啦啦，我摔了一身泥…”

    张苑博：“继续啊？”

    苏逸：“后面忘词了…”

    张苑博：“我有一双小皮鞭，我从来也不洗。有一天我心血来潮，拿它去河边洗。不知怎么哗啦啦啦啦，跳出了一堆鱼。”

    苏逸：“还说不会唱歌，这不是唱的挺好的啊？”

    张苑博：“是你，我才唱的。”

    苏逸：“张苑博，我挺感动的。还没有人半夜三更的给我送碗牛肉面，没有人这么顺着我。”

    张苑博：“选择博哥，热爱生活~”

    苏逸：“给你点阳光你就灿烂，给你个破碗，你就要饭。”

    张苑博：“要不要搬去跟我住？”

    苏逸：“好啊，等我哪天想不开的时候。”

    张苑博：“你不说混账话要死？”

    苏逸：“我喜欢，我乐意。”

    张苑博：“我唱歌给你听，你赶紧睡觉。”

    苏逸：“你不回去？”

    张苑博：“这么想我走？”

    苏逸：“呵呵。”

    张苑博学苏逸：“呵呵。”

    苏逸：“博哥，你2B。”

    张苑博：“你才2B。”

    苏逸：“你全家都2B。”

    张苑博：“好的，包括你。”

    苏逸小声嘁了口。闭眼：“不跟你瞎琼瑶了。”

    *******

    见苏逸睡过去了，张苑博才挪身下床。

    走到阳台，拿出从刚才起就震动不停的手机。

    几个来电未接，都是他大哥张秦兴打来的。

    张苑博拨了电话，没多久接通了。

    张秦兴劈头一句：“苑博，你回来接手你姐负责的生意。”

    张苑博：“啊？”

    张秦兴：“明儿一早回来。”

    张苑博：“哦。”

    张秦兴：“我在跟朋友吃饭，先这样了。”

    张苑博：“成。”

    挂了电话。张苑博站在阳台吹风。

    其实他挺担心张昕的。

    张昕一直负责张家开的商场工作，一般以张昕工作狂的性格，如果不是遇到什么大事，一般都不会把工作丢一旁。

    现在要他回去接手张昕负责的部分。其实张苑博不大喜欢在自家名下的地方工作。

    可是毕竟是张家一员，真正需要他的时候，又不得不出面。

    “博哥，你在干啥？”

    张苑博顺着声音转过头。苏逸站在阳台口。

    张苑博冲着苏逸招了招手。

    苏逸揉了揉眼，走过去。

    张苑博拉过苏逸，亲了口：“明儿跟我去上班。”

    苏逸：“啥？”

    张苑博：“你现在不是没工作吗？我给你介绍个。”

    苏逸：“介绍啥工作？”

    张苑博：“你喜欢什么样的工作？”

    苏逸想了想说：“当警察行不？”

    张苑博点了点头：“行。”

    苏逸：“真的啊？”

    张苑博：“明儿跟我一块去商场。”

    苏逸：“去那干啥？”

    张苑博：“当商场里的“警察”。”

    苏逸：“商场里的警察啥玩意啊？”

    张苑博：“保安？”

    苏逸：“我勒个去，你忽悠我啊？”

    张苑博：“我出双倍工资聘用你。”

    苏逸：“真的？”

    张苑博：“去不去？”

    苏逸：“好。但是我怕干不好要被上级骂。”

    张苑博：“我就是你上级。”

    苏逸：“那我得慎重考虑下。”

    张苑博：“行。”

    *********

    第二天一早。

    当苏逸醒来的时候，张苑博已经走了。

    有条未读短信。张苑博发的。

    内容：想好了跟我说。

    苏逸放下手机，从床上爬起来，去浴室洗了把冷水脸。

    整理好一切，坐到电脑桌前就上了游戏。

    上游戏，苏逸才惊奇的发现。你爷爷已经升级到90级。而且结了婚，对象依然是一爆必残。

    这怎么回事？苏逸想了半天，才发现，张苑博知道他号的密码来着…

    这张苑博，是啥时候拿他苏逸的号把婚给复合了的？

    还有邮件。

    苏逸赶紧跑出城门口，去取收。

    邮件里是一只大鸟，外加1WG。

    邮件内容：宝宝，你要是再敢离婚，我就去你家！

    【家族】暗自蛋疼：家族FB，有人来没。

    【家族】肉丸子：组一个。

    【家族】穿着内裤奔跑：组。

    【家族】一唱歌就跑调：组。

    【家族】轻点儿：组。

    【家族】咕噜咕噜：组。

    【家族】菊花一紧：组。

    【家族】你爷爷：我可以去不？

    【家族】暗自蛋疼：90级就能去。

    【家族】你爷爷：哦，那组我一个。

    信息提示：暗自蛋疼邀请你入团队。

    进了团队，苏逸才发现，都是97级以上的。

    【团队】你爷爷：家族FB在哪进？

    【团队】暗自蛋疼：找龙鸣城的那个帮会管理员，然后进入帮会地区。

    你爷爷根据暗自蛋疼说的，蹭蹭的从蓬泉城跑到龙鸣城，找那个帮会管理员。

    在城内转了圈，玩家都是95级以上的。身上的装备难免都有两三件闪光发发。

    聚集在一起多了，就造成眼神“刺伤”

    找到帮会管理员。苏逸点开那NPC，进入了帮会地区。

    10几个帮会人员在里面东奔西跑。不是找这个NPC放东西，就是找那个NPC升级武器。

    【团队】肉丸子：你们注意排行榜了吗？

    【团队】暗自蛋疼：注意了，前100名变了好多。

    【团队】轻点儿：什么？

    【团队】穿着内裤奔跑：炼狱现在帮会排名榜上第二。

    【团队】暗自蛋疼：你们看人家才一个多星期就一大半奔100级的。你们好意思还处在100级以下？

    【团队】咕噜咕噜：靠，哥今儿死都要奔100！

    【团队】轻点儿：咕噜，等会下完家族FB，咱俩组队升级去。

    【团队】菊花一紧：加我一个！炼狱的最近特猖狂，老子跟他们拼了！

    【团队】你爷爷：能带我一个不？

    【团队】轻点儿：好说！打倒炼狱，基情不败！

    【团队】暗自蛋疼：--阿轻，你能喊个在耸点的口号不？

    【团队】轻点儿：哥只是在表达悲愤的心情。

    一群人，在帮会地里的FB入口集合。然后进去。

    苏逸跟在他们后面，第一次进帮会FB，啥也不懂。但是知道一个道理，跟着跑就对了。

    帮会FB,进去是一条小道。四周都是人形怪。

    10几个人冲上去，按着怪杀。

    【团队】暗自蛋疼：苏逸，你上去抗怪。

    【团队】你爷爷：啊？你在开玩笑？

    【团队】暗自蛋疼：你是武贤，这正是锻炼你的好机会，日后成了强力肉盾也得感谢哥。

    【团队】你爷爷：强力了能杀半翼不？

    【团队】穿着内裤奔跑：你想谋杀亲夫？

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】你爷爷：强力了，能杀了他，当全服第一不？

    【团队】暗自蛋疼：咳…大概能…

    你爷爷二话不说，冲上去就杀。

    结果刚跑上去，就被怪群殴死了。

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】穿着内裤奔跑：你急什么呢？

    【团队】你爷爷：干啥不给我加好血？！

    【团队】轻点儿：大哥，谁让你突然就冲上去？我魂都还没回过来？

    【团队】肉丸子：--那啥，重来吧。

    你爷爷原地复活了后，坐在地上回血回蓝。

    等队友们都跟上来了，你爷爷才“神勇”的冲上去抗怪。

    本来打的挺顺利，结果你爷爷来了个迷失。害的怪到处乱窜。队伍一下子乱了套。

    见状不好，你爷爷赶紧撒腿就跑。

    【团队】暗自蛋疼：苏逸，你跑什么！回来拉怪！！！

    【团队】你爷爷：情况不妙，赶紧撤退。我们有缘再见！

    【团队】肉丸子：我勒个去！我死了！！！

    【团队】轻点儿：淡定…我也挂了…

    【团队】穿着内裤奔跑：为什么只有苏逸一个肉盾？

    【团队】暗自蛋疼：我以为只要一个肉盾就够了，结果是我想的太天真--

    【团队】菊花一紧：……

    【团队】你爷爷：不是啊，我看自己快没血了。紧张之下才放的迷失。

    【团队】轻点儿：好吧，我忘了加血。我的错，我检讨。

    【团队】暗自蛋疼：重来。苏逸去抗怪。轻点儿负责给他加血。然后DPS在后面群怪。菊花一紧就负责给所有DPS加血。

    【团队】穿着内裤奔跑：苏逸，回来！

    【团队】你爷爷：怪还在吗？我怕我回来会死。

    【团队】肉丸子：--就没见过你这么怕死的。

    【团队】暗自蛋疼：你再不回来就得死！

    你爷爷蹭蹭的返回去。

    见到的情景就是，躺了一半人，另一半人在地上回血。

    你爷爷相当没有自觉的扔了句

    【团队】你爷爷：损伤惨重啊。

    【团队】肉丸子：……

    【家族】坐月观狗：你们在干啥？

    【家族】暗自蛋疼：惊现月妹子！

    【家族】穿着内裤奔跑：0.0下家族FB，你要来不？

    【家族】坐月观狗：我就是上来瞧瞧，一会就得下了。

    【家族】肉丸子：强力奶爸！！俺们需要你！！

    【家族】坐月观狗：好吧，既然你这么求我。那我来了。

    信息提示：坐月观狗加入团队。

    没多久，就看见坐月观狗的身影来到FB里。

    【团队】坐月观狗：苏逸，你上去狂怪，我给你加血。其它人该干啥干啥。

    【团队】暗自蛋疼：OK。

    苏逸听指挥。冲上去朝着一群怪放嘲讽。

    自从奶爸换成了坐月观狗后，啥都顺利了。

    你爷爷抗怪，血流逝了一点，下一秒就让坐月观狗给补了回去。

    【团队】暗自蛋疼：我靠，强力奶爸是不一样啊。

    【团队】肉丸子：膜拜月哥，月哥V5。

    【团队】穿着内裤奔跑：想当年，月妹子跟博哥，2哥三个人，就能刷通囚阵。

    【团队】坐月观狗：赶紧打完，哥时间有限。

    【团队】暗自蛋疼：这么急？急着投胎去？

    【团队】坐月观狗：急着搞一搞去。





50.彼此

    刷家族FB，刷到第三个BOSS。//

    “嘿，就知道上网打游戏！”

    方立果被身后响起的声音了跳。一转头，就对上站身后的潘恒。

    瞥了眼潘恒，方立果继续玩自己的。

    潘恒一双手撑在椅子旁，俯身在方立果耳边说：“你看这潘鹤都快结婚了，你还在这里做啥？”

    方立果：“你管老子？！”

    潘恒二话不说，直接伸手把方立果机子给挂了。

    方立果操起桌上的烟灰缸就要砸。潘恒赶紧抓住他的手。

    潘恒：“你想杀我？！”

    方立果：“对！”

    潘恒拽过方立果手里的烟灰缸，直接从窗户丢了出去。

    方立果：“那是潘鹤的东西。”

    潘恒：“我管它是谁的东西。没让你脑子开花算对得起你了。”

    方立果：“你他妈找架干呢？”

    潘恒把方立果推了几步，按翻在床上，皮笑肉不笑的说：“你别跟我得瑟，惹哥不高兴了，拿你来内/射！”

    方立果：“你咋这么龌龊？”

    潘恒假惺惺的呵呵笑了两声：“等潘鹤结婚了，你就跟我走？如何？”

    方立果：“你完全不在我的选择范围内。”

    潘恒抹开方立果额头前的刘海，盯着方立果看。

    方立果拍掉潘恒放他额头上的手，若有所思的说：“潘恒，你说潘鹤的未婚妻是个什么样的人呢？潘鹤结婚了会不会幸福？”

    潘恒轻声叹了口气：“立果，你怎么老是为他想？”

    方立果笑了笑，却是苦涩。

    潘恒吻了吻方立果的额头：“潘鹤的未婚妻是个爱慕虚荣的女人，自以为是。会装，会演戏。”

    “那要是他结婚后，不快乐，怎么办呢？”方立果明白，潘恒这人的性格就是直爽，有什么说什么。当然…也不说谎。

    潘恒无奈：“我求你了，想想你自己可好？”

    方立果喃喃：“想我…什么呢…”

    潘恒什么都不想说了。看到方立果为着潘鹤憋屈难过。心里就特烦。

    刚吻了方立果，门喀嚓一声就开了。

    两人一起转头，站在门口的是潘鹤的母亲。

    一声轻蔑的笑声，潘母口气中满是厌恶：“潘恒啊，你要干啥我是管不了，可是像这种肮脏的事情，就不要脏了你大哥的房间。”

    潘恒：“猪【祝】大婶，刚才那烟灰缸没有丢，我真想扔你头上。”

    潘母：“你个兔崽子，再说一次试试？！”

    潘母蹭蹭的走进去，指着从床上爬起来的潘恒鼻子，就骂：“混账东西，也不看看自己是啥玩意！跟老娘叫猖！明儿就让你滚出这个家！”

    潘恒：“这些话麻烦你去跟老头子讲，当初是他非要把我搞出来的？！”

    潘母气的脸都发了青，当即脱下脚上的高跟鞋就一鞋子给潘恒头上送去。

    潘恒被砸的愣了下，从床上弹站了起来：“老娘们！你丫打我？老子去把你儿子给杀了！”

    潘母气的不轻，一边骂一边打：“你个没娘教的杂种！”

    “干什么！”俩人正扭打起来。一声利喝让骚动停了下来。

    潘鹤皱着眉在门口站着：“整天瞎闹啥？还闲我不够烦的？！”

    潘母二话不敢说，潘恒冷哼一声。

    潘鹤走进来，火药味十足：“要打要闹都出去！”

    潘母讨好般的朝着自己儿子走去：“小鹤啊，跟董静聊的如何了？”

    潘鹤：“妈，你就不要在问了，答应你们的事我会处理。我累了，你们出去闹。”

    潘母想说什么，还是把话给咽了回去。

    狠狠的瞥了潘恒一眼，出去了。

    潘恒哼着小曲，也随后出去了。

    方立果从床上坐起来，盯着潘鹤。

    潘鹤走到床边，坐下。转头对着方立果放低了声音：“我妈有为难你？”

    方立果摇了摇头。

    潘鹤：“下次你在屋里，就把房门锁上。他们就没法进来闹你了。”

    方立果点点头。

    潘鹤：“你吱个声？”

    方立果：“说什么？”

    潘鹤愣了下，苦笑：“以前我们随时都有话的。”

    方立果：“以前…你陪的只有我。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“……”

    两个人没话说，坐了半天。

    房里果在潘鹤背后伸手，伸出的手到半空，顿了顿，还是收了回去。

    潘鹤突然转回头来：“饿了吗？”

    方立果愣愣的说：“没有。”

    潘鹤：“你从昨晚都现在都没吃饭。”

    方立果：“不饿吃什么饭。”

    潘鹤侧了个身，面对着方立果：“你这样，我一点也不放心。”

    方立果点点头，喃喃着说：“我会按时吃饭，按时睡觉。不到处鬼混，晚上睡觉…”

    说到最后，变成了哽咽，最终咽回了喉咙。

    潘鹤伸手拉过方立果，抱在怀里。在耳边轻声说：“我真的不想跟你分开。”

    方立果哽咽着开了口：“我不等你了…潘鹤…我不会拿一辈子等你了…”

    潘鹤：“……”

    屋内的气氛在寂静下转变的微凉。

    许久，方立果说：“还有两天…”

    潘鹤：“什么？”

    方立果：“你就订婚了…”

    潘鹤：“……”

    方立果：“到时候，我没有钱赶贺礼的…”

    潘鹤：“……”

    方立果：“也不跟你说祝福的话…”

    潘鹤：“会来婚礼抢新郎么？”

    方立果：“呵呵，你傻啊。我怎么会去胡闹呢？”

    潘鹤：“老婆…我希望你每天都能快乐。”

    眼眶一红，泪就涌了出来。

    方立果从来没想过，自己拼命忍受的。但最后，还是让潘鹤一句话击溃。

    潘鹤一时间有些措手无及：“立果？！”

    方立果：“潘鹤，你下辈子…娶我好不好？”

    潘鹤：“如果有下辈子，我一定娶你。”

    方立果用手背抹了抹眼睛，呵呵笑：“好老的承诺哦。要是我下辈子还是个男人呢？”

    潘鹤：“不管你是什么，我潘鹤都会爱你。”

    方立果：“爱有什么用？终不会是我的。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“……”

    潘鹤吻了吻方立果的额头，站起身来：“我去给你弄点吃的。”

    方立果点点头，看着潘鹤出去。

    在床上呆坐了很久，方立果止不住眼眶的热度。

    时光飞逝，许多事情一闪而过，积累的记忆，从相识到相识，在到相爱…

    压抑过头，击溃情绪。眼一闭，黑了，什么都不想了。

    *******

    当方立果醒来的时候。只觉得脑袋胀痛。

    盯着天花板发了许久的呆。才坐起身来。

    床边放着的食物已经冷却。

    没有动，方立果起身，开门，走了出去。

    站在门口，就听见客厅传出女人的声音。

    那女人说：“阿姨，以后我嫁过来了。这房子的装扮可不可以换一下啊？”

    接着是潘母的声音：“好好，你想换成什么样的都可以。”

    其实这房子的装修，是当初潘爸买给潘鹤的时候。方立果跟潘鹤一起弄的。

    就连油漆都是他俩自己刷上去的。

    潘恒从隔壁的屋子走出来，往客厅瞄了眼。悄悄的挪到了方立果身边。

    潘恒：“这女人要是搬进来了，老子天天装鬼吓死她。”

    方立果有气无力的笑了笑：“你不用装，已经挺像个鬼了。”

    潘恒：“那正好，连着潘鹤一块给吓死。”

    方立果：“……”

    潘恒：“我正准备出去吃东西，你要不要去？”

    方立果：“潘鹤呢？”

    潘恒：“说是有事，出去了。”

    方立果点点头。

    潘恒拉过方立果，直朝着楼下走去。

    刚一下楼，潘母就调侃的说：“真是林子大了什么鸟都有。小静啊，伯母跟你说，有的人喜欢玩同性，你说变态不？”

    那被称之为小静的女人噗的笑了下。

    潘恒连瞥都没瞥两个女人一眼，拉着方立果直接出去了。

    走在路上，潘恒问：“要吃啥？”

    方立果随口说：“麻辣烫。”

    潘恒：“哪有卖的？”

    方立果：“弯邻街有卖的。”

    潘恒：“弯邻街？有点远。”

    方立果：“我只想吃那个。”

    潘恒：“那你等下。”

    潘恒说着返回了潘家。

    在潘家仓库房里去了半天，骑着一脸电动车出来。

    歪歪斜斜的骑到方立果面前，差点刹不住车：“骑个车去快一点。”

    方立果二话不说，坐上去。

    车骑了一段路。方立果忍不住说：“你会不会骑车啊？”

    潘恒：“不大会。”

    方立果：“那去撞死得了。”

    潘恒：“哎呀，你搂着我，不然等会摔下去了咋办？”

    方立果：“你丫故意的啊？”

    潘恒：“故意啥啊？我真不会骑。”

    方立果：“你他妈的，还不如走路来的快！”

    潘恒：“你别跟我凶，老子火了啊！”

    方立果：“滚你大爷的，不会骑还得瑟个毛？！”

    潘恒：“老子真火了！”

    方立果：“火了就骑快点！”

    潘恒：“催促个毛！你赶着去投胎，我又不赶着去！”

    方立果直接跳下车去了。

    潘恒赶紧刹车：“你找死啊？”

    方立果：“下来，我来骑！”

    潘恒哦了声，下车。

    方立果接过车，坐上去。发动车子，一溜风的跑了。

    潘恒在后面大喊：“喂！我还没上车？！”

    方立果回喊了句：“自个想办法！”

    潘恒：“我去！别让老子逮着你！”





51.谁在乎受伤

    潘恒在寂静的路道中间东张西望了半天。

    别说是一个人影子了，连个鬼影子都没有。

    这方立果把他扔在路上。到回去不是，往前走也不是。

    左思右想了半天，还是绝对往前走。去逮着方立果揍！

    *******

    方立果骑着电动车一路狂奔。

    撞到一个三轮车，倒了。

    爬起来，不管对方惊恐的慰问，继续骑着向前冲。

    狂飙了一段路，直接撞电杆上去了。

    在地上痛了半天，爬起来。车不要了，自己步行往前走。

    来到弯邻街，方立果找到那家麻辣烫店子，直接钻了进去。

    这家店生意很好，方立果坐老半天，才有人上来招呼。

    上来的服务员让方立果有种想找地洞钻进去的冲动。

    世界有的时候就是非常的小。几百年前结梁子的人走霉运就给碰到了。

    “咦，这不是方立果吗？！”对方惊讶的盯着方立果开了口。

    方立果也不打算装神，假笑了笑：“李智，你怎么在这里呢？”

    被换做李智的服务员干脆直接在方立果旁边的位置坐了下来：“哦，这店子我妈开的。我闲着没事，过来帮帮忙。”

    方立果明白似的哦了声，点了点头。

    李智：“好久没见着你了。都在干啥呢？”

    方立果：“啥也没干。”

    李智：“你要吃什么？算我请你的。”

    方立果啥也没说，把菜到进锅里煮。

    这个李智，跟潘恒当年是铁哥们。也就是“艳史”中的一个。

    典型的下半身思考动物。

    李智坐了会，就走开了。

    方立果自个吃着自个的。

    “月妹子！！”一声高喊，方立果转头。就叫苏逸穿着个拖鞋朝他跑来。

    由于太“激动”方立果一口茶水喷了出来。

    苏逸上网，上着上着饿了，就打算出来吃点东西。

    没想到会遇到方立果，一时间激动过头了。

    在方立果旁边坐下来，苏逸嬉皮笑脸的说：“月妹子，你咋在这？”

    方立果：“我过来吃东西。”

    苏逸：“你家住这附近？”

    方立果：“没有啊。”

    苏逸：“潘鹤没跟你在一起？”

    方立果：“没…”

    苏逸：“哎呀，正好，你请我吃算了？”

    方立果：“嗯，反正我一个人也吃不完。”

    方立果都这么说了，那他苏逸还客气什么。当即叫服务员拿来一双筷子。

    李智拿筷子过来的时候，盯着苏逸笑了半天。

    苏逸压根没发现对方看他那眼神，乐呵呵的吃自己的。

    李智俯身，在方立果耳边说：“要不要去玩？叫上你这个朋友？”

    方立果：“他是博哥的对象。”

    李智：“没事啊，你不说谁知道？”

    方立果：“你总有一天会变成中国最后一个太监。”

    李智：“唉，说真的。待会去我家坐坐？”

    方立果：“不去。”

    李智：“别这样，给个面子呗？”

    方立果：“你别在这影响别人食欲了。”

    李智：“行行行。你吃好喝好。”

    李智走之前，还不忘在盯上苏逸一眼。

    苏逸一边吃一边问：“月妹子，那是你朋友？”

    方立果：“不是。”

    苏逸点点头。

    没多久，店里响起一阵喧哗。

    来了3个人，跟李智打招呼。

    方立果随便吃了两口跟苏逸说：“走吧，我请你吃别的去。”

    苏逸点点头，放下筷子之前在吃了口。

    方立果去付了钱。跟苏逸两人刚走出店子，身后就有人喊：“方立果，别急着走啊！”

    方立果没有理会，后面匆匆的脚步声。李智他们四个人来挡在了他们面前。

    方立果：“我说了不去。”

    李智：“我朋友在这呢，你好歹给点面子？”

    方立果拿出手机想打电话，刚拿出来就被对方给抢了。

    最后俩人被强拖带拉的给弄上了外面那辆面包车。

    坐在车里，方立果一声不吭的。就那四个人叽叽喳喳的开些黄色玩笑。

    苏逸小声问方立果：“啥情况啊？”

    方立果：“你跟博哥上过了没？”

    苏逸愣头愣脑了半天：“你说啥呢？！”

    方立果：“……”

    李智：“哥们，电话借来用用。”

    苏逸哦了声，就傻兮兮的把电话给对方了。

    李智拿着苏逸的电话玩了玩，放到包里：“等会还你。”

    方立果叹了口气，小声骂苏逸：“你个傻子。”

    苏逸：“啊？”

    方立果：“算了，没什么。你等着死吧。”

    苏逸：“！！！！？？？”

    车开了半个小时，在一座楼下停了下来。

    李智率先下车。方立果，苏逸跟在后面。那三个人随后。

    苏逸：“我咋感觉这像是绑架呢？”

    方立果：“谁知道呢？”

    苏逸：“你咋这么事不关己的？”

    方立果：“是福不是祸，是祸躲不过。”

    苏逸：“月妹子…你是受啥刺激了？”

    方立果：“我现在身上痛，拿不出精神。”

    苏逸闭上嘴，跟着走。

    步行爬上了五楼，李智打开了房间门。一群人就进去了。

    一进去气氛就不大对头。走苏逸身后的人手一伸。苏逸反射性的跳开。

    瞪着眼冲身后那摸他屁股的人说：“干啥？！”

    那人噗的哈哈笑。

    苏逸明明白白感觉到了不对劲的气氛了。

    李智把外套脱来扔沙发上。拉过方立果说：“立果，你跟我到另一个房间去。”

    方立果：“我不可能把朋友丢在一边。”

    李智：“唉，没事。有人会照看他。”

    方立果：“你他妈的听不懂啊？老子说了不行就是不行！”

    李智在方立果耳边说：“圈里的事你又不是不懂，等下他们看对眼了就没你事了。”

    方立果：“把电话还给我。”

    李智：“等会会还给你。”

    那边被两个人拉推的苏逸特烦躁的吼了句：“别拉我！”

    方立果：“李智，我跟你说过了，他是张苑博的对象！”

    李智：“我知道啊，但是哥几个都来了，不能白跑一趟吧？”

    方立果：“别动他，我一个就够了。”

    李智：“你一个？”

    方立果屁话不多说一句，就朝着卧室房间走去。

    李智冲着三个人一个眼神。三人立马跟了进去。

    门关了，没多久。李智又走了出来。

    在电视柜下找出什么东西，进屋时顺便跟苏逸说了句：“你自己看看电视啥的吧。”

    没多久，屋里响起方立果的骂声：“你吗的！不要拽老子头发！”

    又过了会，屋里又响起了一个人的笑声：“哎呀，我说立果啊，把这里的毛递了多好。”

    方立果：“含你大爷的。你他吗怎么不说给老子吹啊？”

    苏逸被屋里的声音弄的一愣一愣的。又不晓得该咋办。

    嘟嘟嘟嘟嘟，一阵手机铃响起。是李智放沙发上那件外套发出的。

    想了一会断了，又响了起来。

    苏逸想了想，还是走过去翻了那件衣服。

    在衣服里响起的是方立果的电话。

    苏逸把它给接了起来。

    电话那头的人劈头一句：“你不是到弯邻街吃麻辣烫吗？人呢？”

    苏逸：“那啥…他现在可能不方便。”

    电话那头的人愣了愣，问：“你谁？”

    苏逸：“嗯…他朋友。”

    电话那头的人：“他人呢？”

    苏逸：“我也不知道这是哪里。可能事情有点大条。”

    电话那头的人沉默了几秒，又问：“跟你们一起的还有谁？”

    苏逸：“好像有个叫什么智的…”

    话一说完，电话那头就响起了忙音。

    没多久，门外响起一阵踢门声。

    有人在门外吼：“李智，你他娘的给老子开门！”

    苏逸赶紧跑去开门。

    站门外的人踹了几口气，一把推开苏逸，就冲进了屋。

    直接朝着厨房冲去。结果提着一把菜刀朝着卧室走去。

    对着卧室门砍了两刀，踹了几脚。连们带锁弄坏了。

    提着菜刀进去的人没多久，就见李智他们几个裸着上半身跑了出来。

    李智对着门喊：“潘恒，你他娘的有病啊？神经病医院门垮了？把你放出来了？！”

    屋里没个动静。

    有人吐了口沫，丢下句：“扫兴”就走了。

    其它几个人也纷纷走了。

    李智看了眼手臂上开的口子，又骂：“吗的，你吃屎去吧！”

    潘恒提着菜刀站卧室门口，用菜刀指着李智：“别逼老子把你剁成肉渣！”

    李智呸了口，朝着潘恒竖起一根中指。转身甩门走了。

    潘恒嘁了口，返回了卧室。

    苏逸悄悄的挪到卧室门口。看里面情况。

    潘恒把菜刀丢地上，跟方立果说：“你把老子丢半路上，遭殃了吧？”

    方立果一声不吭，坐在床头整个人都是愣的。

    潘恒走到方立果面前，抱着方立果的头，说：“潘鹤不要你，我要。”

    方立果：“……”

    潘恒：“你奶奶死的时候，我都没见你哭。现在哭个屁？”

    方立果喃喃喊着：“潘鹤”

    潘恒：“……”

    方立果：“我从来没感受过，有人像他对我那么好…”

    潘恒：“……”

    方立果：“我从来没想过会爱他爱到这个地步。”

    “算了，你要找罪受，我又能说什么？”潘恒丢下句，转身就走了。

    苏逸看着潘恒离开。在门口站了许久。还是走进了卧室。

    方立果头也不抬一下，也看不到是什么表情。

    苏逸：“月妹子…你没事吧？”

    方立果摇了摇头。

    苏逸蹲□，探头去看方立果低下的脸。

    然后又站起身来，去了卧室。

    找到卧室挂着的干毛巾，用水打湿。拿出来就往方立果脸上抹。

    方立果看着苏逸，说：“干嘛？”

    苏逸：“你脸上挺脏的。”

    方立果：“精/液？你没有啊？要不要抹点给你？”

    苏逸：“月妹子，你疯了？”

    方立果：“你大爷的才疯了。”

    苏逸：“我以前就听说GAY圈乱，还真挺吓人哈？”

    方立果：“怕个毛，屁股又不值钱，插下你得怀孕？”

    苏逸：“月妹子，你真豪放？”

    方立果噗的笑了：“小苏啊，你真贤惠，还给大爷洗脸。”

    苏逸：“……”

    方立果：“你家在哪？让我去住两天成不？”

    苏逸点点头：“行啊。但是你别搞我？”

    方立果：“不好意思，哥对0号没兴趣。”

    苏逸：“那也成，咱们住一块数菊花？”

    方立果哈哈的笑了。

    苏逸也跟着傻兮兮的呵呵。





52.两小受

    俩人走之前，不忘在李智留下的外衣里把手机给拿了。

    方立果更不忘翻下李智的家，拿走了柜子里的几百块钱。理直气壮的说是补偿费。

    带着方立果回家。

    俩人刚到家，方立果脱了衣服，穿个内裤，爬上苏逸的床就说困了，想睡觉。结果刚躺下没多久就睡了。

    苏逸闲着没事做，洗洗自己堆积了一大堆的衣服。

    洗好，拿到阳台去凉。

    心情不错，晾着晾着哼上了段小曲。

    刚晾好衣服，屋内的手机铃声就响了起来。

    苏逸放下盆子，跑去接了电话。

    电话是张苑博打来的。

    刚一接通，张苑博就说：“宝贝儿，你在干啥呢？”

    苏逸：“洗衣服。”

    张苑博：“啥时候变的这么勤快了？”

    苏逸：“哥一向很勤快。你在干啥？”

    张苑博：“我啊？我在上班。”

    苏逸：“上班还有时间给我打电话啊？”

    张苑博：“这不是想你了吗。”

    苏逸：“哦，对了，我跟你说。月妹子在我这里。”

    张苑博：“啥？立果在你那边？”

    苏逸：“是啊。他就像我养的儿子一样。”

    张苑博：“瞎扯淡，就会占人便宜。”

    苏逸：“月妹子最近是不是遇到啥事了？神经都有点秀逗。”

    张苑博：“你一向神经都秀逗，这又怎么说？”

    苏逸：“滚，我说真的。”

    张苑博：“我下班过去你那边如何？”

    苏逸：“好，你过来煮饭。”

    张苑博：“你当我保姆啊？”

    苏逸：“你自己看着办。”

    张苑博：“那我先挂了。晚上见。”

    挂了电话，苏逸把大盆子拿到浴室去放好。

    然后没事干，坐到电脑桌前上网。

    上了一会，床上的人揉着头坐起来，跟苏逸说：“小小苏。”

    苏逸转头应了声。

    方立果：“你来睡觉。”

    苏逸：“你裸着让我来跟你睡觉？”

    方立果：“我是说，你来睡觉。我玩玩你电脑。”

    苏逸：“这样吧，我上网。你给我打扫卫生。当做房租？”

    方立果：“你看哥像是干那些的人吗？”

    苏逸：“我不能留你白吃白住啊？”

    方立果：“这样吧，我让你爽一下。”

    苏逸：“真的啊？”

    方立果：“来，你过来。”

    苏逸当真就过去了。

    方立果手一伸，把苏逸给按翻在床上。

    苏逸：“月妹子，你别拿裸/体压着我…”

    方立果：“你真没跟博哥做过啊？”

    苏逸：“人家要把第一次献给你…”

    方立果：“……”

    苏逸眨眨眼：“月妹子，变成真妹子去吧。”

    “小小酥，变成中国最后一个太监去吧。”说着方立果翻了个身，趴在床上呻/吟：“今儿撞电杆了，全身跟快散架似的。”

    苏逸坐起来，跑到客厅去翻箱倒柜。

    找出个药油，进来丢给方立果。

    方立果拿着药油看了半天，说：“这是啥玩意？”

    苏逸：“专治跌打损伤。”

    方立果哦了声，趴床上一动不动。

    苏逸：“你上网不？”

    方立果：“不上了。”

    苏逸哦了声，坐回电脑桌前继续上网。

    上着上着，一个烟盒子飞过来。

    苏逸被砸中，转头问：“干啥？”

    方立果：“没什么。”

    上着上着，一个打火机飞过来。

    苏逸再次被砸中，转头问：“干啥？”

    方立果没吱声。也没个动静。

    苏逸转回头，继续上自己的。

    三分钟后，方立果撑起头来问：“我发现我有点神经兮兮的？”

    苏逸噗的笑了：“月妹子，你咋这么有自觉呢？”

    方立果：“神经病杀人不犯法吧？”

    苏逸点点头：“咋的？”

    方立果：“哦，那我下回丢烟灰缸。”

    苏逸：“……”

    半响，方立果拿过床头的台灯，说：“这个台灯挺好看的。”

    苏逸：“别丢，很贵！”

    方立果：“你以为我真神经病啊？”

    苏逸：“……”

    *******

    下午6点钟的时候。苏逸家的门铃响了。

    苏逸跑去开门。张苑博提着菜站在门口。

    苏逸接过菜，打量着张苑博说：“博哥，你穿西服真帅啊。”

    张苑博啊了声，换好鞋子进门来了。

    苏逸把菜放桌子上。

    张苑博问他：“立果呢？”

    苏逸：“我房里。”

    张苑博哦了声，就朝着苏逸卧室走去。

    打开门，走到床边坐下。摸了摸床上趴着的人的脑袋。

    方立果有气无力的喊了声：“博哥。”

    张苑博：“咋了？”

    方立果：“好久不见，我真想你。”

    张苑博：“你咋跑到苏逸这里来了？”

    方立果：“路上碰到，就让他收留我了。”

    张苑博带着方立果的手臂，上着上面的淤青说：“潘鹤揍你了？”

    方立果：“没有啊，我自己撞的。”

    张苑博一巴掌拍在方立果头上：“你丫给我干了啥？”

    方立果：“没有啊，不小心而已。”

    张苑博叹了口气：“立果啊，哥跟你说…别干傻事，知道不？”

    方立果点点头：“博哥。你知道的，我最爱自己。”

    张苑博：“那就好。哥给你们弄饭去。”

    张苑博出了房间，苏逸立马上来小声问：“博哥，月妹子跟潘鹤咋了？”

    张苑博拉过苏逸，到客厅沙发上坐着。给苏逸讲了些事。

    苏逸听后，挺惊讶的：“潘鹤要结婚了？”

    张苑博点点头。

    苏逸：“好可惜哦，我看他俩不是挺好吗。”

    张苑博：“这条路本来不好走。”

    苏逸：“特别是你们这些个富二代，家里比我们穷人更迫害。”

    张苑博：“你那啥词？”

    苏逸拉拉张苑博衣袖：“我说啊，博哥，你家里怎么看待这种事的？”

    张苑博：“要不要跟我回去见见爸妈？”

    苏逸：“你带我回去啊？”

    张苑博：“对啊，只要你敢去。”

    苏逸：“那有什么不敢的。”

    张苑博：“好，那过两天你跟我回去。”

    苏逸点点头，又问：“你爸妈凶不？”

    张苑博：“不凶。”

    苏逸：“要是你爸妈拿菜刀跟我追咋办？”

    张苑博：“我替你扛呗。”

    苏逸：“唉，月妹子那么喜欢潘鹤…”

    张苑博：“……”

    苏逸：“……”

    张苑博突然抱过苏逸，说：“你要是愿意，咱俩就在一块过一辈子。”

    苏逸：“好啊，你说的啊？”

    张苑博点点头：“我说的。”

    苏逸：“博哥，亲一口~”

    张苑博在苏逸嘴上亲了口。

    苏逸：“博哥，再亲一口~”

    张苑博又在苏逸嘴上亲了一口。

    苏逸：“博哥…”

    话还没说完，已经被张苑博直接按翻在沙发上。

    苏逸：“博哥…大庭广众之下的，自重…”

    张苑博：“我以为你叫我搞一搞？”

    苏逸：“博哥，在不吃饭我肯定要被饿死了！”

    张苑博坐起身来，去了厨房。

    苏逸躺沙发上，看着张苑博进厨房的身影。呵呵笑了两声。

    在沙发上发了会愣。苏逸爬起来轻手轻脚的去了厨房。

    看着张苑博在厨房忙碌。苏逸走进去，从后面把张苑博给搂住了。

    张苑博转了个身，问：“咋了？”

    苏逸：“没什么，想抱你就抱了。”

    张苑博噗的笑了。

    苏逸嘟嘴就亲了上去。

    两个人在厨房亲的来劲。

    一声敲门声，打断了气氛。

    两人转头，只见方立果站在门口，敲着厨房门。

    方立果：“不好意思，我故意打扰的。就是想问一下，洗发水在哪？”

    苏逸想了想：“用完了，还没买。”

    方立果哦了声，转身走开了。

    苏逸转回头，盯着张苑博身后说：“你煮的东西冒出来了。”

    张苑博转了个头，扳苏逸的手，扳不动。

    苏逸咯咯笑。

    张苑博：“先不闹了。待会起火了得把你烧成煤炭。”

    苏逸松开手，捏了张苑博腰一下。

    张苑博回头。

    苏逸笑的特猥琐。

    张苑博去关火。苏逸在后面，又捏了张苑博腰一下。

    张苑博回头：“不想吃饭了？！”

    苏逸摊摊手，哼着小曲出了厨房。

    *****

    吃饭的时候。

    方立果吃着吃着抬起头，朝着苏逸嘟嘟嘴。

    苏逸回嘟了下嘴。两人在那里你“亲”我一下，我“亲”你一下的。

    张苑博看了眼苏逸，又看了眼方立果：“你俩嘴抽筋是吧？”

    方立果：“小小酥，我爱你~”

    苏逸：“月妹子，我也爱你~”

    张苑博：“……”

    一顿饭，让苏逸跟方立果俩人，故作恶心的难以入喉。

    吃了饭，方立果在苏逸房里上网。

    苏逸刷了个牙，洗了个冷水脸。就跑到客厅看电视。啥家务都丢给张苑博干去了。

    张苑博收拾了碗筷。忙活了半天。

    整理完，倒了杯水喝着到苏逸旁边一屁股坐了下来。

    陪着苏逸看了会电视。逮着苏逸的嘴亲了过去。

    苏逸配合着含着张苑博的舌头。

    一双手探入衣，苏逸反射性的立马给抓住。

    张苑博柔声说：“你还拒绝我？”

    苏逸抓着的手缓缓松了开。

    张苑博的手凉凉的，触碰着肌肤。把苏逸给按倒在沙发上。

    苏逸呜呜呀呀的喘气。

    张苑博的吻顺着苏逸的耳垂往下。

    苏逸一紧张，全身神经都绷成了一条线。被分开的腿紧紧夹/着张苑博的腰。

    张苑博噗的笑了：“把腿放好，夹那么紧干什么？”

    苏逸委委屈屈的说：“我…我紧张。”

    张苑博付在苏逸耳边，轻声说：“喊我。”

    苏逸：“张苑博…”

    张苑博：“名字。”

    苏逸：“苑博…”

    张苑博盯进苏逸的眼，俯头亲吻。





53.不就是肉吗

    苏逸被吻的心脏扑通扑通跳。神使鬼差的吻了吻张苑博的耳垂。

    张苑博的手顺着皮肤抚上。

    苏逸咦了声：“你在摸我乳/头？”

    张苑博：“……”

    苏逸像个好奇宝宝似的说：“你手指凉凉的…”

    张苑博：“……”

    脱裤子的时候，苏逸又来了句：“我怪不好意思的。”

    张苑博没鸟他，直接把苏逸的裤子给拔了。

    苏逸啊了声，来了句：“你别揉我J8啊，怪爽的~”

    张苑博：“不许说话了！”

    苏逸抿唇，闭嘴。

    一会，又恩恩的说：“我不想说话，但是我要表达我内心的舒畅…”

    张苑博：“……”

    苏逸：“能不能快一点？”

    张苑博：“叫你不许说话！”

    苏逸闭嘴，不吱声了。

    几秒后，立马拿手捂着嘴。整张脸都快扭曲了。

    张苑博：“？？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“？？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“你…干啥？”

    苏逸：“呜…你让我不要说话…我憋着…”

    张苑博：“……”

    苏逸：“……”

    张苑博：“……”

    苏逸：“……”

    张苑博：“……”

    苏逸：“呜…救命啊…”

    张苑博：“……”

    苏逸：“你不要按着我龟/头！”

    张苑博好笑的弯起嘴角：“我以为你可以憋的更久一点？”

    苏逸：“张苑博！你欺压哥，哥跟你拼命！”

    张苑博：“啊？什么？”

    苏逸：“博哥…求你了，别玩我了！”

    张苑博哼笑了声，按在顶端的手指松了开。

    苏逸呼呼的吐了几口气，有心感叹一句：“爽~”

    张苑博：“把腿抬起来。”

    苏逸：“干啥？”

    张苑博：“让你更爽。”

    苏逸哦了声，傻兮兮的就照办了。

    苏逸：“哎呀我的吗啊！啥东西进我屁/股了？！！”

    张苑博：“乱叫什么？”

    苏逸：“不是，你把手指插我菊花里了？”

    张苑博：“苏哥，我叫你哥了！”

    苏逸：“感觉怪怪的？”

    张苑博：“啥？”

    苏逸：“我想放屁？又好像想上厕所？”

    张苑博二话不说，直接堵住苏逸的嘴。

    苏逸咿呀咿呀的还想说啥，就是说不出口。

    张苑博的玩意刚放到苏逸那个口上，苏逸撕一声，推着张苑博的双肩皱眉。

    张苑博在稍微推进了一些，苏逸立马皱眉哀求：“博哥，不来了。我不来了！！”

    张苑博：“你在跟我开玩笑？”

    苏逸：“感觉怪怪的，好痛哦。”

    张苑博：“忍着！”

    苏逸：“我要哭了…博哥，你好人有好报…”

    张苑博：“……”

    苏逸还真就红了眼，可怜兮兮的喊着：“博哥…真的，我不搞了…”

    张苑博心一软，退了出来。

    苏逸抽泣了两下，用手背抹抹眼睛。

    张苑博亲了亲苏逸的额头，柔声说：“不来就不来吧，瞧你跟受多大委屈似的。”

    苏逸：“你拿那么大个玩意插我那么小的地方。本来就不公平！”

    张苑博：“这东西是讲公平不公平的？”

    苏逸：“……”

    张苑博翻了个身。发现这沙发挺大的，能平躺两个人…

    苏逸想了想，他懂这男人半路停火的感觉。于是拉了拉张苑博胳膊：“博哥，你生气了？”

    张苑博：“没有。”

    苏逸：“大不了我帮你解决。”

    张苑博：“解决？怎么帮？用你的嘴？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“看吧，你这不愿意，那也不愿意的。”

    苏逸：“用就用！”

    张苑博：“哦，那你赶紧。它还站着没倒！”

    苏逸磨磨蹭蹭的爬过去。

    盯着张苑博的□。

    张苑博撑起上半身问他：“看啥？”

    苏逸：“博哥不愧是博哥，真壮观。”

    张苑博：“屁话少说，实际操作才是正经的。”

    苏逸瞥了眼张苑博，嘁了声。取下了那不知啥时候带上的套子。

    扭扭捏捏了半天，苏逸心一横，眼一闭。含了…

    张苑博：“你干啥？当是真香肠啊？咬痛哥了！”

    苏逸说不出话，心里有点憋屈。

    张苑博：“宝贝儿，说真的…那不能真吃…”

    苏逸吐出嘴里含的巨根。说：“你当我是第几次干这种事？”

    张苑博：“好了好了，我爱你，赶紧继续。”

    苏逸瞥了眼张苑博，继续就继续…

    苏逸正卖力，猛的一愣。白色液体顺着嘴角流出。

    苏逸吐出巨根，二话不说。朝着厕所冲去。

    在厕所里半天，传出苏逸生气的吼声：“你要射干啥不讲一声！”

    张苑博：“……”

    过了10多分钟，也不见苏逸出来。

    张苑博起身走过去，敲了敲浴室的门。

    张苑博：“你在干啥？”

    苏逸：“……”

    又过了几分钟，张苑博再次敲门：“小逸，你出来。”

    苏逸：“你他娘的射我嘴里，害我吞了！老子现在火了！”

    张苑博：“又不会怀孕，在意那么多干啥？”

    苏逸：“我真火了！！！”

    张苑博在门外噗的让苏逸给逗笑了。

    5分钟过去，门依旧没开。里面也没个动静。

    张苑博扭了扭门把，门意外的没锁上。

    打开门，只见苏逸抱着双腿坐在浴缸里。

    苏逸抬起头，瞥了眼张苑博，又把头埋了下去。

    张苑博走过去，拉了拉苏逸。在苏逸后面躺下。

    苏逸把背靠在张苑博身上，没好气的说：“我跟你说我火了！”

    张苑博笑问：“然后呢？”

    苏逸：“然后我很生气！”

    张苑博：“所以呢？”

    苏逸：“所以我要跟你离婚！”

    张苑博：“你知道我最讨厌你什么吗？”

    苏逸：“什么？”

    张苑博：“最讨厌你每次跟我说离婚！”

    苏逸：“那我换个词？我要跟你分别!”

    张苑博摸摸苏逸的头，好声好气的说：“我给你出个主意。你先跟我现实结婚去，然后我的财产就会变成我们共同的财产，到离婚的时候，你就能无功受禄，得到很多利益！”

    苏逸咦了声：“这主意不错！”

    张苑博噗的笑了，然后故作的叹了口气：“财迷啊财迷~”

    这只财迷真好哄。随便两句就能啥都说好…

    苏逸哼了个曲，说：“我要洗白白~”

    张苑博：“恩，然后咱俩来继续玩。”

    苏逸：“玩你妹！我要洗白白，然后睡觉~”

    张苑博：“我今晚留在这里睡行不？”

    苏逸：“跟我睡一窝？”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸：“住宿费我给你打9折，陪睡费我给你一折都不打。”

    张苑博：“怎么啥都要说钱？”

    苏逸：“废话，现在啥不说钱？”

    张苑博：“成，我身上还有1千多块钱，都给你。”

    苏逸：“我给你留一百块钱，明儿你去上班可以坐车~”

    张苑博：“我真谢谢你了啊~”

    苏逸：“太见外了~别客气~”

    洗好澡，苏逸到卧室拿了床被子。窝到沙发上。

    张苑博搂着他，问：“睡沙发？”

    苏逸嗯了声：“客房没收拾，都是灰尘。”

    张苑博：“也行，沙发小。咱俩可以挤的紧点儿。”

    苏逸：“大爷的，刚才被你插了下，现在都挺痛的。”

    张苑博：“要不要我给你揉揉？”

    苏逸握住张苑博的手，其实就是怕张苑博的手不老实…

    两人窝在沙发上看电视。

    张苑博在苏逸背后躺着，看电视得拿一只手撑起头。

    苏逸抱着张苑博另一只手，盯着电视看的津津有味。

    张苑博：“换个台。”

    苏逸：“这电视多好看啊。”

    张苑博：“你看的懂？”

    苏逸：“看不懂。”

    张苑博：“那你说好看？”

    苏逸：“就是因为看不懂才好看。”

    张苑博：“哦？你要装一下深沉？”

    苏逸：“知道就是了，别说出来呗。”

    张苑博放下撑着脑袋的手，闭上眼睛。

    苏逸侧头瞥了眼张苑博，把电视给关了。

    这沙发小，小的苏逸能感觉到张苑博的呼吸就在耳边。

    黑漆漆的客厅里，张苑博小声问：“你不看了？”

    苏逸：“你要睡觉啊，我怕吵到你呗。”

    张苑博：“这么懂事？”

    苏逸：“感动不？”

    张苑博：“嗯。”





54.起火

    半夜三更的，苏逸醒来。想喝水。

    蹑手蹑脚的下了沙发，到厨房倒水。

    拿着水杯出来，借着月光，见方立果站在阳台。

    苏逸悄悄走过去，靠在了阳台边。

    方立果转头来瞥了他一眼，笑了笑，又转了回去。

    苏逸走过去，站方立果旁边，双手往阳台上一搭：“你还不睡觉？”

    方立果：“睡不着。”

    苏逸：“别想太多了。”

    方立果点点头，逗趣的问苏逸：“跟博哥做了？”

    苏逸点了点头，想了想，又说：“插进去了点，但是挺痛的，没继续。”

    方立果噗的笑了下，用手将耳边的发弄到耳后。

    苏逸盯着方立果的侧脸看了半天，来了句：“月妹子，我发现你真的挺漂亮的。”

    方立果呵呵：“传说中的小白脸嘛。”

    苏逸：“你在这站着干啥呢？”

    方立果：“你以为我会跳下去？”

    苏逸点了点头：“我还真怕你会跳下去。”

    方立果：“唉，睡不着，吹吹西北风啥的。”

    苏逸站了会，默默的走开了。

    有的时候，人需要一个人静一静。

    回了客厅，苏逸钻进暖和的被子里。

    身边的张苑博不知啥时候醒来的，在苏逸耳边小声咳了声。

    苏逸小声问：“你啥时候醒来的？”

    张苑博：“刚才。”

    苏逸哦了声。

    过了会，张苑博又说：“这两天立果跟你在一块，你看着他一点。”

    苏逸：“好。”

    张苑博嗯了声，又睡过去了。

    ********

    第二天一早。

    苏逸醒来的时候张苑博已经走了。

    看了下时间，早上9点。

    苏逸磨蹭了半天，爬起来去上了个厕所。

    从厕所里出来，才发现桌上有早餐。

    还有一点余温，第一反应就是张苑博走之前做好的。

    苏逸跑去喊方立果起床。结果发现方立果没在屋里。

    感觉不好，苏逸赶紧冲出了屋。

    下了楼，朝四处看了半天，也没见着方立果的影子。

    刚想返回去。就听见方立果的骂声：“死狗！“

    苏逸顺着声音看去。只见方立果站在右边角落的水池旁。

    苏逸走过去，才发现一只小狗在水池里扑腾。

    苏逸：“咋了？”

    方立果：“这狗一直冲我叫。我就把它踹下去了…”

    苏逸：“……”

    水下的狗恶狠狠的冲着岸上人吼叫。

    方立果脱下脚上的拖鞋，丢过去砸了狗头。

    那狗叫的更厉害了。

    苏逸拉住要下水的方立果说：“哎呀，你跟一只狗计较啥！打死了得赔钱！”

    方立果想了想，一句：“对哦”然后转身默默走人了。

    苏逸第一感觉就是这月妹子受刺激，变的神晃晃的…

    苏逸跟上方立果的脚步。

    方立果走了几步，猛的回头。吓了苏逸一跳。

    方立果：“我还得去买牙刷。”

    苏逸：“你呆屋里，我去给你买。”

    方立果哦了声，点点头。继续往前走。

    苏逸看着方立果上了楼，吐了口气，转身去了超市。

    在超市买了牙刷，苏逸停留了会。

    因为觉得超市电视放的电影有点好看。就多看了几眼。

    不知不觉把那电影看完了，才磨蹭着回去。

    一走回楼下，就叫一群大婶站楼下议论纷纷。

    有个大婶见到苏逸，立马说：“唉？小逸啊，你家失火了！”

    苏逸：“啥？！”

    大婶以为苏逸没听到，提高音说：“你家里失火了！！你看看，还在烧呢。”

    苏逸猛然一抬头，只见自己房子里在冒烟。

    刚要冲上去，身边人立马拉住他：“你别上去啊，我打了119.马上就来。”

    苏逸：“！！！”

    苏逸想冲上去，身边人又拉着他。只有在原地干着急。

    没一会，消防车的声音响了起来。

    又过了会，消防车开始大动干戈的灭火。

    在过了会，火灭了。只见烟雾熏天。

    火灭了，苏逸赶紧冲上楼去。

    看着家里被烧的一团乱，苏逸啥也说不出来了。

    墙壁被熏的黑兮兮，家具啥的都被烧的不能用。连隔壁的邻居都有受牵连。

    突然响起啥，苏逸扯着嗓子喊：“月妹子？！！”

    没有人回应。苏逸一颗心悬了起来。

    在屋里发现几块被烧焦的肉。苏逸心里咯噔一下。

    转而又想起来，这是张苑博买来的猪肉而已…

    月妹子那么大个人，也不会凭空而飞。

    好端端的，家里咋就起火了？

    总总郁闷，苏逸开始到处找方立果。

    结果找了一下午，只找到了几件方立果的衣服。

    下午4点钟的时候，苏逸把周围找遍了，也没有找到方立果。

    心急如焚，又不知咋办。就坐在超市门口发愣。

    发了一会愣，看着公用电话，拿起来。

    半天，响起个号码，就拨了过去。

    电话接起，对方开口问：“哪位？”

    苏逸：“博哥…”

    张苑博：“小逸？你拿公用电话打的？你手机呢？”

    苏逸：“连着房子一块被烧了…”

    张苑博：“啥？！”

    苏逸：“我家里起火了，啥都烧光了。”

    张苑博：“你来XX商场找我再说。”

    苏逸哦了声，把电话挂了。

    挂了电话，苏逸跟超市的老板说：“徐姨，电话费先欠着。”

    老板特耿直的丢了句：“好。对了，小逸啊，你家里起火了？”

    苏逸点点头。

    老板：“好端端的砸起火了？”

    苏逸：“我也不知道。”

    老板：“听说烧的不轻，你咋办呢？晚上睡哪？”

    苏逸：“不知道。”

    跟老板瞎扯了两句，苏逸就朝着张苑博说的地方去。

    不行了半个小时，到了商场门口。

    进了商场，一共五层楼，大的跟啥似的。

    苏逸没有电话，不知咋找张苑博，在里面瞎逛了圈。

    逛了半天，还是鼓起勇气找工作人员问了下：“请问下，那个…这里有叫张苑博的员工吗？”

    那人愣了愣，说：“你是找张经理？”

    苏逸顺着点了点头。

    那人又说：“哦，张经理的话应该在三楼监控室吧。”

    苏逸：“谢谢。”

    坐电梯上了三楼，苏逸找了半天，好不容易找到这个所谓的保安室。

    刚走到门口，就听见里面传说张苑博的声音：“打电话叫人来修理下四楼饰品区的监视器。”

    陌生声音：“好的。”

    张苑博：“还有，小郑明儿要是在请假就告诉他不用来上班了。我没那么多钱请闲人。”

    陌生声音：“张总，小郑他家有点事。”

    张苑博：“有点事？一个月起码有20天请假，理由都是家里有事？还有个事儿我还没说，前儿是他值班吧？进了个贼他帮着人家偷？”

    苏逸敲了敲门。屋内响起一声：“进来。”

    苏逸打开门，探头进去。里面20多台电脑，全是监视画面。

    张苑博冲苏逸招了招手，苏逸走进去。

    张苑博跟几个穿着保安服的人说：“该干啥干啥去吧。”

    几个人齐声一句是，就纷纷出了保安室。

    人一走，留下苏逸跟张苑博两人。

    苏逸跑上去就抱着张苑博的腰。

    张苑博问他：“咋了？”

    苏逸：“我没家了~”

    张苑博：“好端端的为啥起火？”

    苏逸：“我不知道啊。而且月妹子也没有找到…”

    张苑博摸摸苏逸的头：“没事，等我下班了跟你去看看。”

    苏逸点点头。

    门外响起敲门声。有女人在外面说：“张总，三楼起了点争执。”

    张苑博立马过去开了门，出了监控室。

    苏逸在20多台电脑上东看看，西看看。看到张苑博的影子。

    三楼是卖服装的。监视器画面上。只见有个女的动手划脚的不知在骂些啥。一旁的女服务员低着头一声不吭。张苑博走过去，拉过那女客人不知说了些什么。

    那女客人瞥了眼女服务员，接过张苑博递的衣服，在身上比划了下。

    不知说了啥，看上去挺满意。拿着那衣服跟随服务员付钱去了。

    张苑博跟四周的人说了句什么，就走开了。

    没多久，监视室的门开了。张苑博走进来。

    把手里的水递给苏逸，拉过凳子坐了下来。

    苏逸喝了口水，盯着张苑博。

    张苑博：“看我干啥？”

    苏逸：“博哥真帅。”

    张苑博：“哦，得到你的夸奖，我真荣幸？”

    苏逸：“呵呵。”

    张苑博：“傻兮兮的。”

    苏逸：“博哥~我家被烧了~”

    张苑博：“知道了。”

    苏逸：“我的手机，我的电脑，我的所有东西都没了！！”

    张苑博：“我家都有，你喜欢抱着入土都成。”

    苏逸跑上去，抱着张苑博咿呀呜丫的一阵假哭。

    张苑博：“好了好了，我找人帮你重修。这段时间你就住我那。”

    苏逸：“好。家具什么的记得给我选最贵的！”

    张苑博：“我家开商场的…”

    苏逸：“唉？对啊。我能不能看上什么拿什么？”

    张苑博：“那成，我带你逛逛，你看上啥拿啥。”

    苏逸：“博哥你真大方。”

    张苑博：“你是我老婆啊。我敢不大方点吗？”

    苏逸：“呵呵。”

    张苑博：“我认真跟你说，不要在给我傻笑了。”

    苏逸：“呵呵~呵呵呵~呵呵呵呵呵~”

    张苑博：“屁娃儿，傻兮兮的。一点都不听人话！”





55.同居

    张苑博带着苏逸在商场里逛。

    一楼是超市。二楼是餐厅。三楼是卖衣服的。角落有个监控室。四楼是卖家具的。五楼是卖各种饰品珠宝，古董玩意。

    这大型商场可称是要啥有啥。逛的人也挺多。

    苏逸跟着张苑博一路看上的东西不少，就是没拿一件。

    张苑博问他：“怎么什么都不拿？”

    苏逸：“等家里重修好了再说吧。”

    张苑博摸摸苏逸的头，算是给个安慰。

    苏逸拽着张苑博的衣袖说：“博哥，我们去二楼吃东西。”

    张苑博点点头，带着苏逸去了二楼。

    坐电梯到了二楼，服务员一见张苑博齐声喊了声：“张总！”

    张苑博点点头，问苏逸：“要吃啥？”

    苏逸找了个位置坐下。看着菜单子点了一大推。

    张苑博在苏逸对面的位置坐了下来，闲着把玩火机。

    苏逸用双手捧着脑袋，长长叹了口气。

    服务员拿上来两杯果汁。苏逸喝进去又吐出来。

    张苑博看不下去了，一巴掌拍苏逸头上：“你还小是吧？”

    苏逸：“呵呵。”

    张苑博夺过苏逸手里的杯子，丢一边去。

    苏逸：“干啥啊，我还没喝！”

    张苑博把自己那杯给苏逸，交代句：“你在喝进去吐出来试试？！”

    苏逸：“博哥，我正伤心呐~”

    张苑博：“我还伤肝又伤肺。”

    苏逸：“天啊，我第一次发现博哥居然有心又有肝！”

    张苑博：“大人不计小人过。”

    苏逸：“是啊，你是老男人了。”

    张苑博：“那也是个老帅哥。”

    苏逸：“大我六岁~”

    张苑博：“怎么？你嫌弃我这种老男人？”

    苏逸：“没有，博哥这么好~”

    张苑博点头：“难道听你说句好听的。”

    ******

    吃了饭，张苑博带着苏逸回了三楼。

    跟三楼监控室的人交代了两句，就带着苏逸坐电梯下了地下层。

    地下层是个停车场。还有保安室。

    到保安室跟守在那的保安交代了声。拿了邮件来的东西就走了。

    苏逸跟着张苑博走出地下层，好奇的问：“博哥，你手里的箱子是啥？”

    张苑博：“避/孕/套。”

    苏逸：“一箱子？”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸：“我看看！”

    张苑博把箱子递给苏逸。

    苏逸一边走，一边拆箱子。

    打开后里面一堆泡沫。

    趴了趴泡沫，在里面的是一架数码相机。

    苏逸：“这个好像很贵的？”

    张苑博：“还好。我比较喜欢这款式。”

    苏逸：“哇靠，还镶钻的！”

    张苑博：“你小心点搞，限量版的，搞坏了买不到。”

    苏逸哦了声，小心翼翼的放回去。连着箱子一块还给张苑博。

    苏逸带着张苑博去看他那被烧的惨不忍睹的房子。

    张苑博一进去，立马出来。

    站在门口，用手赶了赶烟尘，说：“飞来火灾啊~”

    苏逸跟着感叹：“惨不忍睹啊~”

    张苑博拉过苏逸的小手，赶紧撤退。

    苏逸：“往哪走啊？”

    张苑博：“回家。”

    苏逸：“博哥，月妹子还没找到！”

    张苑博：“先回家。他没事了知道给我打电话。”

    苏逸：“你咋这么自信？”

    张苑博：“不是自信不自信的。立果我还是比较了解。”

    苏逸跟着张苑博回了张苑博的家。

    一进门苏逸就感觉到了天壤之别。

    都是单身男人住的屋，为啥差别就这么大呢？

    张苑博这儿称之为“金屋”他苏逸那里只能被称之为“狗窝”

    苏逸在屋里转悠了会，累了。往沙发上一座。

    腿一翘，嚣张的对着在整理相机的张苑博说：“小博子，伺候爷吃饭！”

    张苑博瞥了眼苏逸，无视。

    苏逸提着气喊：“小博子！爷在叫你！”

    张苑博：“你大脑进水了？”

    苏逸：“爷一直隐藏大脑进水的事实。这下让你揭穿了！爷还咋混？”

    张苑博放下相机。走过去往苏逸旁边一坐。

    俩人你看看我，我看看你的。

    张苑博手一伸，把苏逸搂过去：“来，我伺候你。”

    苏逸推开张苑博：“插屁股啥的就算了吧…”

    张苑博继续把苏逸逮过来：“唉？都老夫老妻了，你害羞啥呢？”

    苏逸：“害羞是我妈~”

    张苑博噗的笑了：“那你爸是不是矜持？”

    苏逸：“别老是把真相抖出来。”

    两人你一句，我一句的瞎扯淡。

    晚上11点钟的时候，张苑博在电脑桌前上网。

    苏逸坐在床上抽了根烟，拿张苑博的手机玩游戏。

    张苑博转头跟苏逸说：“去洗个澡睡觉了。”

    苏逸趴床上：“不想洗。”

    张苑博见苏逸连动也不想动一下的样子。就走过去趴了苏逸的裤子。

    苏逸一边玩游戏，一边配合张苑博给他脱衣服。

    脱的只剩下条内裤的时候，苏逸忙按住张苑博的手，正儿八经的说：“我自己来。”

    被子一裹，苏逸在被窝里脱着说：“我内裤一个月没换。”

    张苑博在床边坐下来：“你一个月没换？”

    苏逸点点头：“是啊，你要不要闻闻？可香了~”说着就把脱下的内裤拿到张苑博眼前晃。

    张苑博躲开苏逸提着内裤的手。

    苏逸哈哈笑：“骗你的。我昨儿才换的~”

    张苑博：“我真想塞你嘴里。”

    苏逸闭嘴。从被窝里跳出来，光着身子朝浴室跑。

    跑进去十几秒后，又光着身子跑出来。

    走过去，往张苑博身后一站：“唉？你在玩灵幻啊。”

    张苑博转过头来：“洗完了？”

    苏逸点点头。

    张苑博：“这么快？”

    苏逸：“你家浴室有点大。我怕有鬼…”

    张苑博点点头：“你就继续给我编理由。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“……”

    苏逸：“好，我去洗！”

    看着苏逸蹭蹭的跑回浴室。

    张苑博想了想，轻手轻脚的跟着去。

    稍微打开了点浴室的门，见到的就是苏逸站在淋浴开关旁，在那研究开关…

    张苑博忍不住走进去，拍开苏逸好奇的爪子。扭开了淋浴。

    水哗啦啦下来，连带着张苑博一块淋了。

    苏逸：“我开了半天都没出水。”

    张苑博：“这个出了点问题。得用力扭一下。”

    苏逸：“我怕一用力把它给扭坏了。”

    张苑博脱衣服。苏逸说：“博哥，你要干啥？”

    张苑博：“反正也淋湿了，一块洗呗。”

    苏逸：“我不好意思。”

    张苑博：“你有啥是好意思的？”

    于是苏逸就傻乎乎的站一旁。

    张苑博自顾自的洗好澡，二话不说出去了。

    走到床边坐下来，擦着头。

    忽然，床头的电话响了起来。

    来电显示是个陌生号码。

    接起电话，张苑博喂了声。

    电话那头响起方立果的声音：“哈喽，博哥~”

    张苑博：“哈喽你妹。你人在哪？”

    方立果：“就在苏逸家附近。”

    张苑博：“他家起火了，你有受伤没？”

    方立果：“没有啊。”

    张苑博：“老实说吧，你在他家干了啥？”

    方立果支支吾吾了下，老实说：“我就是想煮个东西，结果忘了，本来吧，在换衣服。忽然听到碰一声，情急之下就从窗户跳出去了。唉？我的衣服都还没来得及换！”

    张苑博：“你啊你！过我这里来。”

    方立果：“不了，明儿我直接去潘鹤那边。”

    张苑博这才想起来，明儿潘鹤就订婚了。

    方立果：“我先挂了，替我谢谢小苏。”

    说完，方立果就把电话给挂了。

    苏逸从浴室出来，问：“你在跟谁说话呢？”

    张苑博：“立果。他没事。让我替他谢谢你。”

    苏逸跑过去，跪在床上，把手搭在张苑博头上：“博哥，你的床好大哦~”

    张苑博反了个身，把苏逸给按翻在床。

    苏逸伸手，把台灯给按熄火了。

    两人亲了半天，张苑博说：“把灯打开。”

    苏逸：“睡觉开啥灯？”

    张苑博：“睡之前先运动下？”

    苏逸：“不行。我怕痛。”

    张苑博：“做吧？”

    苏逸：“等我做好心理准备先~”

    张苑博叹了口气，老实睡觉了…

    *******

    这边，方立果借电话给张苑博打完电话。蹲在别人阳台上闲的数星星。

    苏逸家失火的时候，方立果还在换衣服。结果衣服都没来得及穿，就闻着烟味，感知不好，立马从窗户跳了下去。

    结果就穿着一条内裤趴地上，痛的喊爹喊娘。

    正好遇到一个高中生放学路过。人家骑着自行车停在方立果旁边。欣赏了这从天而降的裸/男半天。才嬉皮笑脸的开口来了句：“需要帮忙不…”

    当时方立果完全连动一下都不行。结果被那位高中生给搬了回来…

    “果果~”

    方立果顺着声音回头。这带着个大框眼镜的少年站他身后，明明只有17岁，却摆出一副老沉的文艺气质。

    这就是“捡”他回来的高中生。苏逸家附近的邻居，叫――――汪羽奇

    方立果：“啥？”

    汪羽奇：“你不吃饭？”

    方立果点点头。

    汪羽奇：“长夜漫漫，要是半夜饿了就没吃的了。而且不按时吃饭对胃不好。”

    方立果：“我真想叫你一声叔！”

    汪羽奇：“哦，你喜欢叫我什么就叫什么吧。无所谓的。”

    方立果：“拿块豆腐给我撞死吧。”

    汪羽奇：“人生在世，何苦那么想不开？你要是死了，你家人，朋友都会难过。万事想开点，不要死钻牛角尖。”

    方立果：“行了，你赢了。别说了！”

    汪羽奇：“我赢了？我什么赢了？我为什么赢了？”

    方立果：“……”

    方立果决定不在跟这书呆子说话了。自顾自的走进屋，进了客房，关门，睡觉！





56.消逝的过往

    半夜。方立果给饿醒了。

    在床上翻来覆去了半天，睡不着。爬起来出了屋。

    轻手轻脚的在汪家客厅转悠了半天。就在冰箱里找了点面包啃。

    本来想啃着回屋的，发现汪羽奇的房间有点动静。于是悄悄走过去开了门。

    一条缝，看着里面的人还坐在书桌前，靠着一盏台灯写作业。

    方立果想了想，还是走了进去。

    汪羽奇从书本里抬起头来，盯着方立果说：“你还没睡啊。”

    方立果：“你作业还没做完？”

    汪羽奇：“嗯，还差一点。”

    方立果走近些，才发现汪羽奇哪里是在写作业，分明是在画画。

    画的还挺好的。而且看着有点像他？

    方立果：“咦，你还会画画啊？”

    汪羽奇：“嗯，学美术的。”

    方立果：“你画的是我？”

    汪羽奇：“你看出来了？”

    方立果：“废话，我又没眼瞎？你画我做啥？”

    汪羽奇笑了笑，没有说话。

    方立果逗趣道：“你暗恋我啊？”

    汪羽奇想也没想的点头：“其实我觉得挺有缘分的。我以前就见过你。”

    方立果：“啥？”

    汪羽奇：“在夜遇见过。然后最近在附近见过五次。”

    方立果：“你未成年也上酒吧？”

    汪羽奇：“跟朋友去玩了下。不大喜欢那种地方。”

    方立果：“一见钟情？”

    汪羽奇点点头，抬起来，相当没知觉，又无辜的问：“怎么了？”

    方立果：“你刚才跟我告白？”

    汪羽奇转了转眼珠子：“啊？你觉得是，那就是吧。”

    方立果：“你知道喜欢我代表了什么吗？“

    汪羽奇：“我又没说过我正常。”

    方立果：“你是GAY？”

    汪羽奇：“以前在漂亮的女生都不想要，但是看到你就会很欣喜。”

    方立果：“可是我不喜欢书呆子。我喜欢比较会打扮的帅哥。”

    汪羽奇又转了转眼珠子：“那没什么难的。”

    方立果伸手去，取下汪羽奇的眼镜，盯着对方瞧。

    汪羽奇被取了眼镜，看不清。眯起了眼睛。

    方立果：“不戴眼镜挺好看的。”

    汪羽奇：“你喜欢？”

    方立果把眼镜戴回汪羽奇眼睛上。呵呵笑了声，转身走人。

    出去之前，丢了句：“小弟弟，好好读你的书吧。”

    *******

    第二天一早。

    方立果醒来的很早。7点30分。

    其实只是一夜未眠。自己喜欢的人，今天就订婚了…

    他能睡着才怪。

    汪羽奇正准备要去上学，见方立果从房里出来。就问：“要走了？”

    方立果点点头。

    汪羽奇走过来，将手里的画纸交给方立果：“送你。”

    方立果看着上面的画像。那是他站在苏逸家阳台发呆的时候。

    方立果没有接过画。自顾自的朝着屋外走去。

    汪羽奇在后面问他：“我们还能不能见面？”

    方立果：“有缘再见？哈哈~”

    出了屋，时间还早。方立果准备步行去。

    其实这两天，他想了很多，也有些想开了，纵使有千万个不愿意。还是逼着自己下了决定。

    刚走了不远，后面响起汪羽奇的声音：“立果！我想追求你！”

    方立果被吓的噗一声，差点被口水呛到。

    停下脚步，转头。

    汪羽奇就在不远处，一双眼睛认真的盯着他。

    方立果：“你要吓死哥啊？”

    汪羽奇：“我很认真说的！”

    方立果：“你读书读傻了？”

    汪羽奇：“就跟你说了，我很认真！”

    方立果：“等你成年了再说吧。”

    汪羽奇：“等我成年了你就给我机会？”

    方立果：“哎呀，我赶时间。拜拜~”

    方立果丢下句就跑人了。

    其实汪羽奇的话他没放心上。

    啥叫认真不认真的啊。现在的小孩子对这方面朦胧，一时的好感容易搞错。

    毕竟对方是个刚满17岁的小朋友。而且他方立果可不想“危害”青少年。特别是这种傻乎乎的书呆子…

    ******

    这边，张苑博起床后。刷牙洗脸搞定。

    回卧室，拍了拍被窝里人的屁股。

    苏逸迷迷糊糊的说：“干啥？”

    张苑博：“潘鹤今天订婚，我们去道贺。”

    苏逸没好气：“道贺个屁。我才不去跟负心汉道贺！”

    张苑博叹了口气：“赶紧起来。”

    苏逸：“俺不去！”

    张苑博：“你不去？没人在家，你吃啥？饿一整天受得住？”

    苏逸：“你给我留点钱…”

    张苑博：“真不去？”

    苏逸嗯着点了点头。其实他是不想起床…

    张苑博：“有红包拿，我们的话，应该有几千块钱拿…”

    苏逸一听这话，立马弹起来。

    张苑博：这招还真的挺管用…

    苏逸起床，整理好一切。就跟着张苑博赶往潘鹤家。

    *****

    在潘家外停了车，苏逸跟着张苑博下车。

    今儿的潘家很热闹。一个订婚仪式，就来了不少人。

    果然人跟人之间是有差距的。有钱人的订婚就是气派。

    苏逸还没吃早饭。见着摆放的点心，立马跑过去。

    站在长桌前，左瞧瞧，右瞧瞧。贼兮兮的拿了块放嘴里。

    张苑博走过去说：“要吃就吃。一副做贼似的样子干啥。”

    苏逸把手朝着张苑博衣服上擦了擦。

    张苑博拍了拍衣袖：“那边有卫生纸！”

    苏逸：“擦你身上方便点。”

    说着苏逸又拿了小蛋糕塞嘴里。

    手刚想往张苑博身上擦，张苑博眼快的逮着苏逸的手指，塞自己嘴里舔了舔。

    放开苏逸，说了句：“干净了。”

    苏逸脸顿时有点发烫：“你害不害臊的！”

    张苑博：“要不要我在帮你舔干净嘴边的？”

    苏逸立马跳开：“你不要脸我还要呢。”

    苏逸一边吃一边往四周看：“月妹子不来么？”

    张苑博跟着看：“大概还没来吧。”

    其实这时候的方立果，就在角落坐着发神…

    “苑博。”一声轻唤。苏逸跟着张苑博看去。

    不远处有个青年，手里拿着杯香槟。

    张苑博：“啊，你也来了啊。”

    蒋烨笑了笑。没做声。眼睛却瞥着苏逸。

    张苑博立马介绍：“哦，他叫苏逸。”

    苏逸配合着挥挥手：“哈喽。”

    蒋烨走过来：“你好，我叫蒋烨。”

    苏逸愣了愣，然后扭头问张苑博：“我咋听着有点耳熟？”

    张苑博：“……”

    蒋烨：“……”

    苏逸：“哦，想起来了。”

    蒋烨：“那个…我看到个朋友了…”

    丢下句，蒋烨走的有点尴尬。

    苏逸看着蒋烨离开，调侃的跟张苑博说：“这就是你前对象啊。”

    张苑博没吱声。

    苏逸：“这就是让你半夜三更跑回去的人啊…”

    张苑博：“我怎么听着你醋劲十足？”

    苏逸撇撇嘴：“我啥也没说。”

    张苑博摸摸苏逸的头：“你要是有事。我肯定跑的更快。”

    苏逸：“听你吹，内裤都要飞~”

    张苑博笑了笑，啥也没说了。

    “我们进去。”张苑博拉过苏逸，朝着屋内走去。

    屋内的人不少。几个几个的聚集在一块有说有笑。

    苏逸发现了很多熟脸。宋思良，林凡，童耀，箫威。他们都来了。

    今儿难得一个个穿的正式，有模有样的。

    就是一如既往的把别人家当自己家。坐沙发上瞎闹腾。

    见着张苑博跟苏逸来了。

    箫威最先开了口：“博哥，博嫂~”

    苏逸：“滚！”

    张苑博：“宝贝儿，到了这个地步你还否认？”

    苏逸：“那怎么不是你当苏嫂呢？”

    张苑博：“随便啊，都一样。”

    林凡：“哎呀，我说你俩别酸人了。”

    童耀：“凡凡~我们也可以酸的。”

    林凡：“老婆，人家好爱你哦~”

    宋思良：“得了吧你们。真想一脚送你俩滚蛋。”

    童耀：“信不信揍的你连你妈都不认识？！”

    宋思良：“哎呀喂，我好怕怕哦~”

    箫威开口打断了他们的疯闹：“对了，月妹子呢？”

    一句话出来，几个人都安静了下来。

    过了会，宋思良开了口：“也许不会来…”

    林凡：“别说月妹子了，说的我心酸。”

    于是一群人又安静了下来。

    “他俩下来了。”一句话，所有人纷纷朝着楼梯看去。

    而在屋外蹲着的方立果，也反射性的冲了进来。

    站在人群后面，听着喧闹的人群感叹声。方立果的眼睛死死的盯着从楼梯下来的男人身上。

    曾经多少次，那双手牵的只有他。

    而如今，牵的却是另一个人。

    尽管来的一路上，做了多少的心里准备。

    当真正看到的时候，心却还是一阵刺痛。

    他什么都不怪，只怪自己投入太深。

    只怪再深的感情，到头来也只是有缘无分…

    在别人眼中登对的新人下来。谁说了什么，都无法入耳。

    方立果的眼睛，始终挪不开。

    而潘鹤脸上拉扯出的笑容。在抬头对上方立果的时候，黯然失色，转而变的怜惜。

    两个人明明是举步之遥，却漠然的盯着对方。

    最终，还是潘鹤挪开了视线。





57.离开

    方立果勉强笑了笑。转身出了屋。

    一个人走在路上。想念总是令眼眶忽然一热。

    在街上逛了很久。漫无目的的走了很久。

    回忆太多，捡的都是能让自己感觉开心的。却越想越心酸。

    黄昏过后，天色转变。

    方立果走累了，招了辆车。

    司机问他去哪。他只说了一直开。

    在车上发了很久的呆，方立果还是打了个电话出去。

    电话接通。却只是沉默。

    方立果：“恭喜。”

    电话那头的人：“嗯。”

    方立果：“现在觉得我们以前说过的很多话都挺好笑的。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“你不想说话吗？那我挂了吧。打扰到你，真对不起啊…”

    潘鹤：“立果…我在听…”

    方立果：“你还是不要开口吧…”

    潘鹤：“……”

    方立果：“你老婆很漂亮，我真心的祝福你。”

    潘鹤：“……”

    方立果：“没什么，我就是打过来祝贺一下。说完了，我挂了。”

    电话一挂，方立果看着车窗外。眼眶一热，崩溃的情绪无法阻止。让泪袭了脸。

    而这边，潘鹤抱着电话无法开口。

    自己的未婚妻走到身后抱着他。他也只是无动于衷…

    而在屋内沙发上的几个人，都纷纷想安慰却又不知该说啥。

    潘鹤被未婚妻挽着手进屋来的时候。眼眶还是红的。

    宋思良犹豫着还是问了句：“2哥，你没事吧？”

    潘鹤嗯了声。在未婚妻耳边说了句什么。

    他未婚妻点点头便跑去招呼那些个来客去了。

    潘鹤在张苑博旁边的位置坐了下来。

    拿过桌上的烟盒，闷不吭声的抽了起来。

    在场的人受他感染。都闷不吭声的。

    张苑博：“舍不得？”

    潘鹤：“怎么可能舍得？”

    张苑博：“那去追回来？”

    潘鹤苦笑着摇摇头：“我家里你是知道的。我爸为这事还气的躺医院呢。”

    张苑博拍拍潘鹤的肩，算是给个安慰。

    苏逸拉了拉张苑博的衣袖，小声说：“为什么他俩不能在一起？”

    张苑博：“要是你家里反对呢？”

    苏逸：“那我肯定一哭二闹三上吊。”

    张苑博：“……”

    苏逸：“开个玩笑…我妈挺通情达理的。我爸知道了会杀了我而已。”

    张苑博：“你爸在哪？我去跟他说。”

    苏逸：“我爸肯定杀我之前先杀你…”

    张苑博：“怎么？不相信哥能说服你老子？”

    苏逸：“要是不能说服呢？”

    张苑博：“那我就跟你爸同归于尽。”

    苏逸：“博哥…你今儿没吃药吗？”

    张苑博：“总比你天天不吃药好。”

    苏逸：“你在损我，我火了！”

    张苑博：“嘘，你看潘鹤多消沉。咱俩别说偷偷摸摸说情话了。”

    苏逸闭紧嘴，瞥了眼在一旁抽闷烟的潘鹤。

    坐了会，潘鹤称不舒服，一个人回了楼上卧室。

    刚进卧室，就冲了出来。对着楼下喊：“我房间的相册是谁取走的？！”

    楼下正跟人谈的开怀的潘母抬头说：“我取的。”

    潘鹤：“还给我。”

    潘母：“那东西还挂房里做什么？你脑子被门卡过？”

    潘鹤抿了抿唇。返回卧室，碰一声巨响，把门给甩上了。

    潘母嘀咕着说了句什么。又收回视线跟友人谈笑。

    坐沙发上的几个人你看看我，我看看你的。终无言。

    潘鹤在卧室里，坐在床边的地板上。拿出手机。翻着曾经跟方立果发过的短信。

    短信翻完了。看着是否删除所有短信的提示。犹豫着还是点了否。

    将电话丢在床上。仰头望着天花板。

    曾经的誓言，都变成了无言的剧散…

    *****

    这边，方立果在桥上下了车。

    站在桥头发愣。忽然有人冲过来抱住他。

    方立果被吓的不轻。扭头才发现是比他高一个头的汪羽奇。

    汪羽奇开口就说：“我知道你很难过，但是不要想不开啊！”

    方立果：“你怎么在这？”

    汪羽奇：“我一直都骑自行车跟着你。”

    方立果：“……”

    汪羽奇：“我不知道具体的情况。但是只要你跟我说，我就会陪着你。”

    方立果：“那你陪我去吃东西。”

    汪羽奇：“好。”

    两人找了家饭店吃饭。

    方立果要了瓶二锅头就喝了起来。

    汪羽奇一双眼睛就盯着方立果。

    看着方立果空胃喝了十几杯，赶紧夺过来替他喝。

    方立果盯着汪羽奇半天，就哭了起来。

    汪羽奇被吓的一愣一愣的。

    方立果哽咽着说：“没有好结果！从一开始我就不该踏入这圈子…”

    汪羽奇：“……”

    方立果又呵呵笑了起来：“等他一辈子…我有什么资格等他一辈子…他又不稀罕我…”

    汪羽奇伸手，一把将方立果给搂住：“果果，能不能不要哭了。很多人在看。”

    方立果：“如果我能够控制住自己，就不会有这样的下场了。”

    因为店子里的人一时间都在看他俩。

    汪羽奇犹豫着，还是把方立果连扶带拉的给带出了饭店。

    在门口，把醉的不轻的方立果给背了起来。

    方立果在汪羽奇背上喃喃着说：“陪他的那个人已经不是我…”

    汪羽奇：“……”

    方立果：“汪羽奇…你准备把我带到哪去…”

    汪羽奇：“带你回家。”

    方立果：“呵呵…带我回家…”

    ****

    把方立果背回家的时候。

    方立果已经睡着了。

    汪羽奇蹲在床边，静然的盯着方立果的脸。

    门开了，汪羽奇的外婆进来。

    汪羽奇轻唤了声：“外婆。”

    老人家点点头，在门口小声问：“这孩子咋了？”

    汪羽奇：“没事。有点喝多了。”

    老人家点点头，又说：“你妈今儿打电话回来了。”

    汪羽奇哦了声。

    老人家又说：“她问你要不要过去。”

    汪羽奇把头靠在床边，伸手戳了戳方立果的脸说：“不了，我就在这边读书~”

    老人家：“你妈在国外都给你找好学校了。”

    汪羽奇：“不去就是不去。”

    老人家叹了口气，关门之前丢了句：“随便你吧。”

    外婆走后。汪羽奇又盯着方立果。

    盯着盯着，想亲一口。又觉得趁人之危是不对的。

    纠结了半天，还是老实的趴床边“养神”

    *****

    当方立果醒来的时候，已经是傍晚。

    揉揉头，从床上撑起来。

    瞥了眼床边扒着睡着的汪羽奇。轻叹了口气。

    还真是，自己都21岁的人了，还让个17岁的小娃儿来照料。

    可能是喝多了的关系，头胀痛的厉害。

    其实只是希望自己能一直睡，那么就不会想。

    可惜醒来了，他已经订婚的事涌上心头，就会万般煎熬。

    不能怪些什么，怪也只能怪自己投入太深。

    “你什么时候醒的？”一旁的汪羽奇揉了揉眼睛，一醒来就看到方立果坐床上发愣。

    “果果？！”

    “啊？”方立果转过头来，一脸不知所云。

    “没什么。”汪羽奇说着站起身来：“我去给你倒杯水吧。”

    当汪羽奇出去倒了杯水进来的时候。依然见着方立果在发愣。

    微叹了口气，走进去拿过方立果的手，将水放到方立果手上。

    至始至终，方立果都处于发愣状态。

    那一夜，汪羽奇就坐在一旁陪着方立果发了一夜的呆。

    ******

    三天后。

    方立果经常处于发愣的状态。干什么都慢半拍。

    在后来，生了场病。不去医院，说是吃点药就会好。

    可惜病没有好，到是发烧到了40度。

    汪羽奇将他送到医院，方立果在迷迷糊糊中喊着我想他…

    汪羽奇拿了方立果的手机，给对方打了电话。

    半夜，潘鹤赶来。

    坐在床边，握过方立果的手，半响才开的口：“怎么不好好照顾自己？”

    方立果模模糊糊的说：“你还会来看我啊…”

    潘鹤：“……”

    方立果的眼睛无意间盯在潘鹤手指上，盯着那枚戒指勉强笑了笑。

    潘鹤：“立果…好好照顾自己。”

    方立果点点头：“我不会让你感到困扰。”

    潘鹤在医院呆了一夜。守在床边一夜。

    第二天打瞌睡醒来。方立果已经不在了。

    敞开的窗户，风吹的窗帘摇晃。

    寂静的病房内，回荡着压抑的哭声…

    

    作者有话要说：因为方立果是这文的第二主角。

    所有有几章主写了他。这章也可能是最后一章主写他的了





58.小日子

    至从参加潘鹤的订婚回来。

    苏逸跟张苑博的小日子过的潇洒。

    每天张苑博10点钟左右去上班，苏逸玩电脑。

    然后中午自己随便弄点吃的，晚上等着张苑博回来弄吃的。

    张苑博总是说，他养了个老太爷。

    这天，苏逸上网。玩游戏，逼着暗自蛋疼带他升级。

    【家族】你爷爷：小蛋蛋，带我升级。

    【家族】暗自蛋疼：不带。

    【家族】你爷爷：博哥说了，我找你们，你们谁不带他就教育谁。

    【家族】暗自蛋疼：……

    【家族】你爷爷：带不带？

    【家族】暗自蛋疼：等下，我把这里杀了再说。

    【家族】你爷爷：那我在龙鸣城外等你。

    于是你爷爷跑到龙鸣城外坐等暗自蛋疼的到来。

    刚在城外转悠了下，转眼间就见血条猛然一阵，迅速下降。

    还没反应过来，就见信息提示――――你已死亡。

    苏逸愣了半天，才发现有一位100级的仁兄站在他旁边。

    头顶炼狱家族的称号。嚣张的站在他旁边。

    据说最近炼狱的相当猖獗。老是见着他们基情四射的小号就杀。

    这会还真就如此。

    【本地】你爷爷：你丫手贱？

    对方没理会你爷爷，在你爷爷的尸体旁边坐了下来。

    苏逸点了到复活地复活。刚在复活地的女神仙旁边坐下回血。只见那位叫“跟我来”的一百级道士又杀了过来。

    你爷爷还没来得及跑，就被对方一个技能定住，冲上来一阵猛砍。

    十几秒后，倒地身亡。

    【本地】你爷爷：你有病？

    【本地】跟我来：速度复活。

    【本地】你爷爷：复活你妹的！

    跟我来在旁边坐了下来。这下好了，你爷爷原地复活会被宰，找仙女复活，也会被宰。

    【家族】你爷爷：救命！！

    【家族】暗自蛋疼：？？

    【家族】你爷爷：炼狱的守我尸！

    【家族】暗自蛋疼：靠，老子马上过来！

    没一会，只见暗自蛋疼骑着坐骑奔来。

    一下坐骑，给自己加了个状态。冲上来就与跟我来杀了起来。

    一场下来，暗自蛋疼剩了200的血。跟我来倒地身亡。

    【本地】暗自蛋疼：炼狱的，给老子不要太猖獗！

    【本地】跟我来：你他娘的不要突然袭击，有本事等哥先反应过来！

    【本地】暗自蛋疼：反应你妹，你丫欺负我们家族的小号还有脸叫唤了？

    【本地】跟我来：怎么着？守我尸？

    【本地】暗自蛋疼：嘿，哥还就守了！

    有暗自蛋疼在旁边压阵，你爷爷赶紧复活了回好血。跟暗自蛋疼一块站跟我来尸体旁边。

    跟我来一直没有复活。过了几分钟，只见几个100级的匆匆而来，都是炼狱的。

    【家族】你爷爷：来帮手了！

    【家族】暗自蛋疼：他娘的，还比人多？帮会里在线的，速度来！

    【家族】轻点儿：组。

    【家族】肉丸子：组。

    【家族】难过没肉吃：组。

    【家族】走不到尽头：组。

    【家族】不死之鸟：组。

    【家族】金刚008：组。

    【家族】单色：组。

    【家族】一唱歌就跑调：组。

    信息提示：暗自蛋疼邀请你入团队。

    苏逸点下是。一进团队，才发现团队里有100多号人。全是100级的。只有他是90级…

    炼狱的过来将暗自蛋疼与你爷爷包围了起来。

    没多久，基情四射的过来，把炼狱的包围了。

    二话不说，一场混战就厮杀了起来。

    最后就是两败俱伤。好在基情四射来的人多一些，炼狱的全躺了，基情四射的只剩下10几个人重伤存活了下来。

    两个帮会的精神可称为金刚，死了又复活着接着打。

    打到最后，一个个的装备都损伤了，还在继续打。

    【家族】不懂上百度：有人下囚阵FB吗？

    【家族】暗自蛋疼：下个屁，正跟炼狱的扛着呢。

    【家族】不懂上百度：组我一个。

    【家族】穿着内裤奔跑：刚上来就有大战啊，组一个。

    【家族】消无息：加我一个。

    【家族】菊花一紧：+1

    【家族】吃什么拉什么：小弟前天刚入帮，如此大战能否加我一个？

    【家族】人肉包：别忘了还有我。

    于是团队里又加入了50多个人。

    基情四射的人在增加，炼狱的人同样也在增加。

    两个大家族在龙鸣城的复活地杀的你死我活。

    不少人上来围观，然后跳槽加入双方的阵营。

    聊天框被两个家族，你骂我我骂你的刷的狒狒扬扬。

    苏逸参合在人群之中，杀100级的当然杀不过。

    于是看了半天，找到个85级的，冲上去打人家。

    结果对方是个老玩家，操作方面比你爷爷懂多了。

    苏逸这杯具，就让一个比自己等级低的兄台给杀的爬不起来了…

    那一刻苏逸才明白，操作技术有多重要。

    那一刻苏逸才发誓…将来…一定要成为强力武贤…就算打不赢自家夫君，好歹也得打成平手的水准…

    苏逸被杀的装备都红了，于是躺地上也懒得复活。

    周围的仁兄还在一个劲的杀。甚至杀的裸奔了还在继续杀…

    【家族】暗自蛋疼：我靠，这炼狱的还没完没鸟了！

    【家族】轻点儿：博哥呢，博哥一出，一个起码顶10个！

    【家族】暗自蛋疼：对了，博嫂，博哥人呢？

    【家族】你爷爷：上班去了。

    【家族】穿着内裤奔跑：啊？博哥啥时候开始去上班了？

    【家族】你爷爷：几天前。

    【家族】暗自蛋疼：靠，宋思良，快点帮我一把。这炼狱的傻逼老是逮着我杀！

    双方正杀的不可开交。炼狱的副族长来了。

    过来一个群攻技能，下点火雨，就把基情四射那些个早就裸/奔的兄弟给淋死了。

    没一会，炼狱的族长――――闻而不听也来了。

    对方的强力主力都过来了。基情自然是吃了不少亏。

    这一战，两败俱伤，最终还是基情落了下风。

    【本地】闻而不听：基情的，你们最好老实点。

    【本地】暗自蛋疼：去你妹的，炼狱的狗！

    【本地】闻而不听：好的，以后见你一次杀你一次。

    【本地】暗自蛋疼：我好怕怕哦，求你杀我~

    【本地】闻而不听：傻帽。

    【本地】暗自蛋疼：你他娘的吃饱撑的。嚣张个毛！

    【本地】闻而不听：哥有嚣张的资本。有本事你也可以？

    【本地】穿着内裤奔跑：小威，不要跟他们吵了。

    【本地】疯魔：哈哈，基情的，你们当初嚣张，现在有罪受了吧！！

    【本地】不懂上百度：疯魔同学，如果哥没记错，你的装备是被我杀红的吧？

    【本地】疯魔：……

    【本地】岁戏：炼狱的，都散了，各自去修理装备。

    炼狱副族长一声命下，炼狱的成员纷纷散去。

    炼狱的散场后。基情四射的也纷纷跑去修理装备去了。

    大战过后，大伙都累。在龙鸣城内东奔西跑的修理装备，活着是买卖东西。

    【团队】肉丸子：咱们家族的老大跟2哥好像很久没上了？

    【团队】暗自蛋疼：嗯，博哥最近上班，2哥感情纠结。

    【团队】肉丸子：那月妹子呢？

    【团队】穿着内裤奔跑：肉肉啊，你哪天不念叨月妹子的？

    【团队】不懂上百度：咳…那个…我也想知道…

    【团队】肉丸子：><俺最喜欢的就是月妹子了！！

    【团队】一唱歌就跑调：俺喜欢博嫂…

    【团队】你爷爷：……

    【团队】暗自蛋疼：哈哈。

    【团队】轻点儿：都疯了吗…

    【团队】吃什么拉什么：唉，打一场混战，累死人了。

    【团队】暗自蛋疼：大伙都去把装备搞好点，技术练好点。迟早把炼狱赶出此服！

    【团队】菊花一紧：吗的，炼狱的最近真猖獗。到处杀人。

    【团队】暗自蛋疼：博嫂，待会你跟我PK，我帮把你那破技术提升一下。

    【团队】你爷爷：先带我去升级。

    【团队】暗自蛋疼：好。

    【团队】一唱歌就跑调：我也要带博嫂玩…

    【团队】你爷爷：……

    【团队】暗自蛋疼：啊，对了，小调，把你那把橙色的武贤武器送给博嫂。

    【团队】一唱歌就跑调：好的。

    信息提示：团队解散。

    信息提示：暗自蛋疼要求你加入队伍。

    点了是。队伍信息弹出来。

    队伍里就三个人。暗自蛋疼，一唱歌就跑调，你爷爷。

    一唱歌就跑调找到你爷爷，在你爷爷身边提出了交易邀请。

    你爷爷点了是，一唱歌就跑调给了他一把100级的橙色武器。

    【队伍】你爷爷：阳磷斧啊！！！卖价喊到3000G来着

    【队伍】一唱歌就跑调：-0-博嫂，我送你这么珍贵的武器。你亲我一个吧。

    【队伍】暗自蛋疼：小调，你丫别瞎调戏。

    【队伍】一唱歌就跑调：哈哈，我是觉得博嫂好玩啊~

    【队伍】你爷爷：好玩你妹，信不信你游戏下一秒就得掉线！

    队伍提示：一唱歌就跑调下线…

    【队伍】暗自蛋疼：……

    【队伍】你爷爷：咳，我随口说的…

    【队伍】暗自蛋疼：货真价实的乌鸦嘴…






59.闷气

    暗自蛋疼带着你爷爷去刷FB。

    一个人刷有点吃力。但还算挺顺利的。

    苏逸光是捡怪掉下来的东西就捡了不少。

    刷了几个小时，你爷爷等级升到了96级。

    【队伍】暗自蛋疼：再刷我得吐了。

    【队伍】你爷爷：那咱们去PK。

    【队伍】暗自蛋疼：好，出FB，你在龙鸣城口等我，我去卖点东西。

    【队伍】你爷爷：好。

    两人在龙鸣城外集合。

    开始PK的时候，你爷爷死的很惨。让暗自蛋疼两个技能就搞定。

    【队伍】暗自蛋疼：武贤是冲前锋的近战肉盾。PK的时候你先冲上来放晕眩，把对方给晕着了然后在放山崩，然后在继续晕眩。只要让对方一直处于晕眩状态就很好赢。记得看好技能冷却时间。

    【队伍】你爷爷：好。

    【队伍】暗自蛋疼：那我们再来试试，准备好没？

    【队伍】你爷爷：OK。

    苏逸按照暗自蛋疼说的法子冲上去直接放了个晕眩。

    暗自蛋疼被晕住了，苏逸赶紧放出了个山崩。在放了个击溃。接着继续晕眩。

    只可惜技能还没冷却好，苏逸按快了一步。暗自蛋疼有机可乘跑开了。

    暗自蛋疼与你爷爷拉开了断距离。一个劲的丢出远距离攻击。

    武贤最大的悲剧就是它是近距离攻击职业。距离一远就只有被攻击的命。

    于是苏逸就在追赶距离中死亡…

    两人来来回回PK了10多次。苏逸没有一次赢的。

    【队伍】你爷爷：--杀不死你。

    【队伍】暗自蛋疼：不急，技术是慢慢练出来的。而且你级数装备各方面都比我差。现在已经有点长进了。

    【队伍】你爷爷：等下，我把技能摆放重设置下。

    【队伍】暗自蛋疼：行…

    【队伍】你爷爷：好了，开始吧。

    两人又继续PK。PK到了25次。苏逸第一次将暗自蛋疼打的只剩下500的血。

    如果他俩等级装备相差不是那么远的话。估计这次死亡的就是暗自蛋疼了。

    【家族】肉丸子：魔莺FB开组，有人来没？

    【家族】穿着内裤奔跑：组我。

    【家族】不懂上百度：组一个。

    【家族】轻点儿：组。

    【家族】穿着内裤奔跑：小威来不来？

    【家族】暗自蛋疼：来。

    【队伍】暗自蛋疼：我先去下个FB。有空在带你玩。

    【队伍】你爷爷：好。

    【队伍】暗自蛋疼：你自己去做下任务吧，也熟悉下地图。

    【队伍】你爷爷：嗯。

    信息提示：队伍解散。

    暗自蛋疼走后。苏逸自个去接了城内一大半的任务。

    接好任务，一个人在城外屁妞屁妞的做任务。

    突然发现闻而不听在附近。苏逸怕被杀拔腿就跑。

    【本地】闻而不见：……

    【本地】闻而不见：你爷爷，你跑个毛？

    【本地】你爷爷：不跑等着你杀？

    【本地】闻而不听：我有说要杀你？

    【本地】你爷爷：是啊，你肯定会偷偷摸摸从背后偷袭我。

    【本地】闻而不听：……

    没一会，信息提示：闻而不听邀请你入队伍。

    苏逸想都没想，点了拒绝。

    信息提示：闻而不听向你提出组队邀请，是否接受？

    苏逸继续点了否。

    信息提示：闻而不听向你提出组队邀请，是否接受？

    苏逸还是继续点了否。

    信息提示：闻而不听向你提出组队邀请，是否接受？

    苏逸不耐烦了，就点了是。

    队伍一组成，对方立马开了口。

    【队伍】闻而不听：我带你做任务。

    【队伍】你爷爷：有啥阴谋？

    【队伍】闻而不听：带小号过任务，我自己也能拿牌子换荣誉。

    【队伍】你爷爷：哦。

    苏逸觉得自己也没亏，就跟着闻而不听做任务。

    闻而不听带着苏逸两三下就做完了20多个任务。

    两人说了几句话。没啥敌意。闻而不听还送了苏逸一件金色的武贤衣服。

    【队伍】你爷爷：送我这么好的东西？

    【队伍】闻而不听：反正我拿着也没用。

    【队伍】你爷爷：哦，那谢了。

    【队伍】闻而不听：……

    带着苏逸做好所有接的任务。苏逸跑回城去交了任务，又把剩余的任务给全接了。

    刚一出城，就有手贱的人跑来砍他。

    眼见着要被砍死了。闻而不听坐着凤凰坐骑而来。下来就把那个人给宰了，然后载着苏逸一块做任务去。

    一直玩到下午6点。张苑博下班回家。

    张苑博一进门，就钻进卧室，站苏逸背后。

    苏逸回头瞥了眼，继续玩自己的。

    张苑博：“你跟炼狱族长关系好？”

    苏逸：“没有啊。他说要带我。”

    张苑博哦了声。到床边去坐了会。然后起身去了另一间仓库房，没多久，搬出台电脑。

    电脑桌比较大，张苑博把电脑放在苏逸玩的那台背后。插线什么的搞了半天，就开始开机。

    没多久，苏逸这边就显示――――你的好友，半翼上线。

    苏逸：“咦，你上游戏了？”

    张苑博：“嗯，试试这电脑还能用，就是有点卡了。”

    苏逸：“哦。”

    两人虽然对坐着上网。却没在游戏里有半点反应。

    张苑博上去了半天，然后就下了。

    苏逸：“你怎么又下了？”

    张苑博：“我看你在玩的起劲，没我事呗。”

    苏逸：“哦。”

    张苑博：“……”

    没一会，张苑博起身出了卧室。

    其实在张苑博下的前几秒，苏逸正想叫闻而不听组半翼的。

    1个多小时过去，张苑博打开卧室的门问：“你吃不吃饭的？”

    苏逸离开电脑桌，跑出去往饭桌一坐。

    张苑博吃了几口饭，问苏逸：“你今儿中午吃了什么？”

    苏逸：“没吃。”

    张苑博：“我不是跟你说了中午要吃饭？”

    苏逸：“忘了。”

    张苑博：“玩游戏你就没忘？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“算了，我说话你当放屁。”

    苏逸：“……”

    两人默默吃饭，张苑博吃完一碗，丢了碗筷就进了卧室。

    苏逸咬着筷子，盯着张苑博进卧室，嘀咕：“干啥啊…”

    张苑博进了卧室，接了个公司打来的电话。

    说了几分钟，把电话挂了。又出了卧室。

    一出卧室，就看见苏逸在收拾碗筷。

    看着苏逸把碗筷拿进厨房，丢洗碗池里。

    张苑博走过去，从后面把苏逸给搂住了。

    苏逸转头问：“干啥？”

    张苑博：“我今儿上班一直都在想你。”

    苏逸：“你肉麻不啊？”

    张苑博：“你没想我？”

    苏逸：“没有。”

    张苑博微叹了口气：“你去玩电脑吧。”

    苏逸拿手在张苑博身上擦擦，哦了声就走开了。

    张苑博关了水龙头，盯着洗碗池里的碗筷发了会愣。

    收拾好碗筷。张苑博回卧室，就见苏逸在盯着电脑呵呵笑。

    张苑博啥也没说，自顾自的去浴室洗了个澡。

    然后又回卧室，窝被窝里去了。

    嘟嘟嘟的手机响起。张苑博拿过床头外衣里的电话，啪啦啪啦的回短信。

    苏逸玩了会，离开电脑桌。爬床上去抱着张苑博。

    张苑博一边发短信，一边问：“不玩了？”

    苏逸点点头，瞥了眼张苑博手机：“跟你前对象发短信？”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸长长哦了声。

    张苑博瞥了眼苏逸，问：“时间还早，估计你也睡不着。”

    苏逸：“你又不陪我玩。”

    张苑博：“我以为你不需要我陪你玩？”

    苏逸：“是啊，你陪你前对象谈情说爱的。”

    张苑博：“那我起来陪你玩会游戏。”

    苏逸亲了张苑博一口，蹭蹭的跑回电脑桌前。

    张苑博从床上坐起来，跑去上另一台电脑。

    刚登上游戏，苏逸就说：“别上你半翼的号。”

    张苑博：“啊？”

    苏逸：“你换个号。”

    张苑博：“大号带你几个小时就能满100级。”

    苏逸：“你就说你换是不换？”

    张苑博：“好好，我换号。”

    于是半翼下线了，一爆必残上线了。

    组队里有三个人。闻而不听，一爆必残，你爷爷。

    【队伍】闻而不听：小屁孩，你这个任务做没有？

    【队伍】你爷爷：没有。

    【队伍】闻而不听：有几个FB任务，我先带你做。

    【队伍】你爷爷：好。

    刚进妖狐FB，你爷爷魂都还没回过来就挂了。

    【队伍】闻而不听：笨蛋啊你，等我进去一会再进来。

    【队伍】你爷爷：--不早说。

    【队伍】闻而不听：真够傻的。

    【队伍】你爷爷：博哥，你好安静？

    【队伍】一爆必残：那我说话了？

    【队伍】你爷爷：啊？

    【队伍】一爆必残：炼狱的头儿，你走吧。我老婆我自己会带。

    【队伍】闻而不听：……

    【队伍】你爷爷：！！！

    【队伍】闻而不听：笨笨，我走了啊？

    【队伍】你爷爷：……

    【队伍】闻而不听：你留不留我？你要留我我就继续带你。

    【队伍】一爆必残：别废话了，赶紧走人。

    【队伍】你爷爷：博哥，你吃错药了？

    【队伍】闻而不听：我想问下…你俩是那关系？

    【队伍】你爷爷：啥？

    张苑博一声不吭的跟着进了FB。

    看着闻而不听左一声笨笨，又一声小笨蛋的。叫的要多“亲密”有多“亲密”

    最后实在看不下去了，就退了队伍。

    【私密】你爷爷：你退队了？

    【私密】一爆必残：嗯。

    【私密】你爷爷：你干啥啊？！

    【私密】一爆必残：你跟他玩吧。我去下个FB。

    【私密】你爷爷：……

    于是一爆必残跑去跟暗自蛋疼他俩下FB去了。

    苏逸拿过烟，点了根。瞥了张苑博一眼，在瞥一眼…自个玩…





60.别扭

    一个小时过后，张苑博升到100级。依旧在跟家族里的人打fB。

    苏逸升到98级，依然在跟着闻而不听做任务。

    又过了半个小时，张苑博伸了个懒腰。下了游戏，站起身去倒了杯水。

    拿着水杯进来，放苏逸旁边。双手往椅子上一撑。

    苏逸拿过水杯喝了口，偏头问张苑博：“你不玩了？”

    张苑博嗯了声：“明儿还得上班。”

    苏逸：“那你去睡吧。”

    张苑博没吱声，在苏逸身后站了会。就上床去了。

    上床后跟苏逸说：“明儿我找人去装修你家了，你去看看。”

    苏逸：“好。”

    玩了会，苏逸觉得没劲了，就下了游戏。

    跑去床上，望着张苑博的背盯了半天。挪过去抱住。

    把脸贴张苑博背上，苏逸闭上眼睛。嘀咕着说了句：“博哥…其实我今儿想你了，一直都在盼着你下班…”

    而这时候的张苑博其实还没有睡着，听到这句话偷着笑了。

    ******

    安然的一夜在睡梦中流逝。

    第二天苏逸醒来的时候，张苑博已经去上班了。

    苏逸起来，洗漱好。把张苑博做好的早饭热了热，端着去阳台吃。

    从住进张苑博这里开始，苏逸就喜欢没事上阳台晒晒太阳。

    吃着吃着，苏逸想到了张苑博昨晚说的事。于是两三下把早饭解决了。

    吃好早饭。苏逸换了张苑博昨儿拿回来的衣服。带上房钥匙就出了门。

    张苑博的家离苏逸那儿说远不远，说近不近的。打车也就20来分钟。

    到了自家楼下，苏逸付了车钱蹭蹭的跑上了楼。

    可能是来早了点，所谓的装修人员来没有来。

    苏逸进屋，被烧毁的屋内依然一片狼藉。有股难闻的味道。

    搬了个凳子，苏逸就去了阳台。

    坐在阳台边上，等着无聊，就哼哼的唱着歌。

    无意间眼睛一往楼下望，就看到个人影。

    楼下的人扶着辆自行车，站在下面那颗树下。一双眼睛就盯着这上面。

    苏逸觉得那人挺眼熟，想了想，才发现是隔壁汪家小孩。

    疑惑着，苏逸还是站起身来往楼下喊了句：“小汪啊，你在那干啥呢？”

    汪羽奇似乎没料到突然会有人说话，有点没回过神。

    过了几秒，才开的口：“那个…住在这里的那人呢？”

    苏逸：“啥？”

    汪羽奇：“就是前几天，在你家住的那人。”

    苏逸：“啊？你说立果？”

    汪羽奇点了点头：“有什么方法，可以联系他吗？”

    苏逸摇了摇头。

    “如果看到他，替我告诉他。我等他。”汪羽奇说了句，扶着自行车就走了。

    苏逸望着汪羽奇的背影发愣。

    “请问是这里需要装修吗？”一个声音打断了苏逸的思路。

    苏逸回过头来，只见几个人走进来。

    “啊，是。”应着话，苏逸走过去跟那几个人握了握手。

    把装修的事说了下。几个人就准备开工搞。

    苏逸闲着没事做，跟那几位大叔聊了起来。

    呆到中午11点半，苏逸饿了，跑去吃东西。

    一下楼就碰到刚准备上楼的陈森。

    苏逸：“你咋来了？”

    陈森：“听说你家被烧了。最近你都在哪？”

    苏逸：“我？哦，在朋友家。”

    陈森点了点头，又问：“吃饭了没？”

    苏逸：“正准备去吃。”

    陈森：“那一块吧。”

    苏逸点了点头。

    两人走在路上。沉默了半天，陈森开口说：“怎么都不联系下我？”

    苏逸：“忘了。”

    陈森：“……”

    苏逸：“你今儿不用上班？”

    陈森：“休假。”

    苏逸：“哦。”

    又走了段路，陈森：“以前有事你都会给我打电话。”

    苏逸：“一点小事而已。”

    陈森：“我还挺担心你没住宿。”

    苏逸：“……”

    两个人到了家饭店。

    对坐着，陈森笑了笑，问：“现在过的挺潇洒？”

    苏逸：“哥啥时候不潇洒了？”

    陈森：“你男朋友对很好啊？你瞧你都长肥了。”

    苏逸：“啊？我长胖了？”

    陈森点了点头。

    苏逸：“唉，日子过的太潇洒了都这样，哈哈。”

    陈森：“得了吧。”

    苏逸：“你呢？”

    陈森：“还是那样，上班，下班，吃饭，睡觉。”

    苏逸：“我咋感觉你闷气熏天的？”

    陈森：“有句话叫，看你过的太好，我就不舒服…”

    苏逸：“你那啥话？”

    陈森故作的叹口气：“唉，以前老爱黏着我的娃儿现在跟别人跑了。”

    苏逸：“谁老爱黏着你了？”

    陈森：“哈哈，开个玩笑。”

    苏逸刚要说啥，饭菜上来了。于是转为吃饭…

    吃了几口，陈森喃喃着说了句：“挺好的。”

    苏逸没听清楚：“啥？”

    陈森：“我说这样挺好的。有人看着你。日后杀人放火了不用麻烦我去警察局领人了。”

    苏逸呵呵：“是挺好的。”

    陈森瞥了眼苏逸：“有什么需要可以打电话给我。”

    苏逸点点头。

    跟苏逸吃了顿饭。陈森就走了。

    苏逸提着外带回了家，分给那几位装修人员。然后交代了两句才走人的。

    走着走着，苏逸转头。就瞥见了尾随其后的兄台。

    叹了口气，说：“小汪啊，你跟着我干啥？”

    站不远处的汪羽奇说：“真的…没办法联系立果吗？”

    苏逸：“你找他干啥呢？”

    汪羽奇：“我…担心他。”

    苏逸：“这样吧，你给我个电话。找到他人了，我给你打。”

    汪羽奇立马从背的书包里拿出笔纸，写了号码给苏逸。顺便说了句：“你的也给我。”

    苏逸：“啊？”

    汪羽奇：“以免你忘了，给我个你的号码好些。”

    苏逸夺过汪羽奇的笔，在上面写了个号码。因为自己电话连带着房子一块没了，所以写的是张苑博的。

    拿到电话号码，汪羽奇就走人了。

    苏逸走路上，走了又倒回十字路口。

    如果没记错的话，走对面那条路，可以去张苑博上班的地方。

    苏逸想了想，反正闲着也是闲着，就朝着那边走去。

    来到张苑博上班的商场，苏逸在商场里逛了逛。

    从一楼坐电梯上了二楼，刚出电梯里看到张苑博的人。

    他跟一个人坐在一张桌前，不知在说些什么。

    那人既是蒋烨。

    一瞬间，苏逸只觉得心里有点不舒服。愣在那半天。

    看着蒋烨在跟张苑博笑说着什么。苏逸犹豫着还是走了过去。

    一走过去，苏逸就喊：“博哥。”

    张苑博转过头来，有点惊讶的问：“你咋来了？”

    苏逸：“在家没事做，过来看看你。”

    张苑博：“哦？这么想我？”

    苏逸：“是啊？”

    张苑博拍拍旁边的位置，苏逸走过去坐了下来。

    蒋烨瞥了眼苏逸，轻笑着问张苑博：“高中生？”

    张苑博：“不是。”

    蒋烨哦着点了点头。

    三个人一时间安静了下来。

    苏逸干咳了声：“那啥，我先走了…”

    张苑博拉住他：“等我一块下班。”

    苏逸哦了声。

    于是三人又静坐了会。

    苏逸起身说去厕所，就走开了。

    去厕所上了个小便。出来就听见蒋烨说：“你根本不给我们机会。”

    张苑博：“我曾经给过的机会，你有要吗？”

    蒋烨：“你以前不是还说，没人比的了我吗”

    张苑博：“我以前还说过叫你跟我结婚？”

    蒋烨：“我不是想跟你吵架！”

    张苑博：“……”

    看着俩人在那坐着，心情沉闷的样子。

    苏逸呆着也挺不好受，转身走了。

    刚一出楼，就有人在后面叫他：“小逸！”

    苏逸转过头：“你出来干啥呢？”

    张苑博匆匆走过去，拉住苏逸。

    苏逸：“博哥…我这人想说什么憋着就难受。”

    张苑博：“你想说什么？”

    苏逸：“我觉得我真像个第三者。”

    张苑博：“……”

    苏逸：“……”

    张苑博微叹了口气：“苏逸，我张苑博跟你说清楚，咱俩现在在交往。”

    苏逸点点头：“我可能是吃醋。”

    张苑博愣了愣，噗的笑了。拉着苏逸就走。

    苏逸：“往哪走？”

    张苑博：“我已经下班了，咱们也该回家洗洗睡了。”

    苏逸：“这么早睡个屁？”

    张苑博：“可以先做做运动。”

    苏逸突的就停了脚步。

    张苑博：“怎么了？”

    苏逸挣脱开张苑博的手，自个往前走。

    张苑博跟在后面，问：“咋了？”

    苏逸：“心情不愉快。”

    张苑博：“有啥你不说出来，我咋知道你生啥闷气？”

    苏逸停下脚步，一脸认真的转身盯着张苑博：“我听说你跟他在一起三年，连一次床都没上过。你把他捧的像个宝。还什么没人比的了他…”

    张苑博：“？？？”

    苏逸：“可是跟我，你就说不戴套搞！我不知道我在你心里又算个啥？”

    张苑博：“你在意这个啊？”

    苏逸：“可能是我发春了，喜欢你了。所以秀逗了。”

    张苑博：“你那啥逻辑？”

    苏逸：“唉，我不想跟你说了。”

    张苑博上前去拦在了苏逸面前：“你不愿意的事，我也不会勉强你啊？”

    苏逸哦了声，继续往前走。

    俩人就这么一声不吭的回了家。

    一回到家没多久，张苑博的电话就响了起来。

    听口气就知道谁打来的了。

    张苑博对着电话轻声说：“你好好休息。”

    苏逸扯着嗓子喊：“张苑博！”

    张苑博挂了电话，盯着苏逸。

    两个人对坐在沙发上，你看我，我看你的。

    半响，张苑博叹了口气，冲着苏逸招了招手。

    苏逸走过去往张苑博旁边一坐。

    张苑博搂着苏逸的肩膀，付在苏逸耳边说：“只要你苏逸愿意，我一辈子都捧着你。”

    苏逸回来的路上，心里已经稍微有点平衡了：“说实在的，你对蒋烨还有感情么？”

    张苑博：“我觉得吧…我对象挺好的，我没必要对别人有感情。”

    苏逸：“我能不能一直跟你住？”

    张苑博：“可以啊。我的就是你的。”

    苏逸：“我的还是我的…”

    张苑博疑惑了半天，问了句：“你有啥？”

    苏逸：“我有博哥.”

    张苑噗的笑了.





61.工作

    第二天一早。

    张苑博醒来的时候，奇迹般的发现身旁没人。

    蹭的从床上坐起来。本以为苏逸在浴室，结果去看，没人。

    张苑博疑惑的唤了声：“小逸？”

    “啊？”苏逸的声音是从厨房传出来的。

    张苑博走过去，见苏逸在弄东西。便靠在门旁，抱着双手调侃：“你今儿起这么早？”

    苏逸：“嗯。”

    张苑博：“在弄早饭？”

    苏逸：“是啊。”

    张苑博故作奇迹：“你还会做饭？！”

    苏逸呵呵笑了笑：“我懒，并不代表我什么都不会。”

    张苑博：“怎么突然这么勤快了？”

    苏逸：“我不能总当老太爷，让你伺候着吧？”

    张苑博笑了笑，结果苏逸走过来递给他的面。

    张苑博拿起筷子试了口：“厨艺挺好。”

    苏逸：“别在厨房门口站着了。”

    张苑博点点头，端着碗去了客厅。

    前脚刚坐下，苏逸后脚就端着另一碗出来。

    两人对坐着吃，苏逸想起了件事。就问张苑博：“博哥，你说月妹子到哪去了？”

    张苑博：“走了。”

    苏逸：“啥？”

    张苑博：“他整天精神恍惚的，还是给他找个地方呆着好。”

    苏逸：“你不怕他出啥事？”

    张苑博：“他向我保证了，会好好呆在那里。”

    苏逸：“在哪里？”

    张苑博：“挪威。”

    苏逸：“跑那么远去了？”

    张苑博：“嗯。”

    吃了面，张苑博看了看手表，然后起身去刷牙了。

    苏逸收拾了碗筷，也跑去刷牙。

    挤牙膏的空儿，苏逸跟张苑博说：“博哥，我跟你一块去上班。”

    张苑博停了下刷牙的动作：“想上班了？”

    苏逸嗯了声，开始刷牙。

    张苑博：“想做啥岗位？”

    苏逸：“保安。”

    张苑博：“那行，你今儿就跟我去。”

    苏逸：“好。”

    刷好牙，张苑博洗了个冷水脸。用干毛巾擦干后故作疑惑的开了口：“你咋突然就想通了？”

    苏逸瞥着张苑博，眨眨眼：“我想好好跟你在一块。”

    张苑博愣了愣，丢下毛巾。出浴室之前丢了句：“我在外面等你。”

    苏逸嗯着点了点头。喝了口水，把嘴里的泡沫清理了。

    刷好牙，洗好脸。苏逸两三下整理好就往外冲。

    俩人一同来到张苑博上班的商场。

    一进去，张苑博就带着苏逸直接去了地下层的保安室。

    跟保安长交代了两句，然后又跟苏逸说：“一会上三楼来找我。”

    苏逸点点头。张苑博就走了。

    张苑博走后，保安长从柜子里拿出一套制服给苏逸。

    苏逸套好衣服，低头看了看身上。还挺有模有样的…

    保安长笑问：“小伙子，你是张经理的弟弟？”

    苏逸笑了笑：“嗯…朋友。”

    保安长哈哈笑着拍了拍苏逸的肩：“去三楼吧，有什么不懂的尽管来问我。”

    苏逸：“好的。”

    离开地下层，苏逸在电梯里，总觉得衣服穿歪了点，于是一个劲的整理。

    而在三楼监控室的张苑博，看到苏逸在电梯里想笑又给忍回去了…

    苏逸来到三楼，直接朝着监控室走去。

    站在门外，敲了敲门。

    里面传出张苑博的声音：“进来。”

    苏逸打开门，探了个头进去。张苑博转过椅子，冲着苏逸招招手。

    苏逸走过去，恭敬的喊了声：“张总。”

    张苑博：“你突然这么严肃的叫我，太不习惯了。”

    苏逸：“既然是上班，就得有个上班的样啊。”

    张苑博：“叫我博哥。或者名字。”

    苏逸：“张总。”

    张苑博：“我说…我俩单独的时候你就不要叫的这么让人蛋疼了成不？”

    苏逸想了想，唤喊：“博哥…”

    张苑博站起身来，走过去理了理苏逸的衣领：“穿保安服也挺好看的。”

    苏逸：“没办法，身材好~”

    张苑博：“瞧，又来了。给个破碗你就得要饭。”

    苏逸呵呵，逮着张苑博的手：“博哥啊，我该干啥？”

    张苑博：“恩，到那边去张开双腿坐下？”

    苏逸：“你妹的，老子说正经的！”

    张苑博笑笑，走回监视画面前，盯着说：“待会再说。”

    苏逸在一旁的凳子上坐了下来，望着张苑博的背影发愣。

    张苑博转过头来，就正好来了个四目相望：“盯着我看啥？”

    苏逸：“你不盯我咋知道我在盯你？”

    张苑博大步夸过去，捧起苏逸的脸就亲。

    苏逸被突然袭击的差点一口气没喘上来。

    避开后，立马喘：“博哥，你干啥啊…”

    张苑博：“干你。”

    苏逸望着张苑博：“我是来工作的。”

    张苑博盯着苏逸半天，轻吻了下：“你就在三楼巡视。有啥情况来报告我。”

    苏逸：“那成。”

    张苑博一放开，苏逸立马站起来出了监控室。

    保安的工作，苏逸是第一次做。也没有经验。

    在楼里走来走去，突然就看到个熟悉的身影。

    不敢确定，望了半天，才确定那边专柜的小姐果然是孙苗。

    苏逸唤了声：“孙苗姐！”

    在柜台的孙苗抬起头来，一见到苏逸一脸惊喜：“苏小弟，你也在这儿上班？！”

    苏逸嗯了声，走了过去。

    站在柜台外面，苏逸说：“好久不见了。”

    孙苗哈哈笑了声：“你小子啥时候来这里上班的？”

    苏逸：“今儿刚来。”

    孙苗：“哎呀，这可好。没事可以过来找姐聊聊天。”

    苏逸：“啊？可以聊天的？”

    “咱们现在不就在聊吗？放心吧，没事聊聊天啥的张总也不会责怪。”说着对着监视器挥挥手，用嘴型说：“是吧，张总？”

    苏逸跟着望了眼监视器，又收回目光来。

    “苗苗，新回来的货，你有挂个样本上去没？”随着女孩的声音，走过来一个服务员。

    那女孩望了眼苏逸，调侃的问孙苗：“小苗，这谁啊？”

    孙苗：“哦，我老弟。帅吧？”

    “咱们商场里又来了帅哥员工。”女孩呵呵笑了笑，在柜台找起东西来。

    女孩儿拿着一件衣服就走开。

    孙苗刚要说什么，就听见有泼妇扯着嗓子喊：“这么难看的衣服，你让我穿？有没搞错啊？老娘就要那件，怎么着，以为老娘没钱买是吗？”

    见状不好，孙苗赶紧过去帮着那女孩一起劝说客户。

    说了半天，那客户似乎还是没打算停止高嗓门，依然在那边扯着嗓门瞎喊一通。

    苏逸走过去，见那女孩一脸无奈，拿过她手里的衣服，示意她到一旁去。

    苏逸扯出笑脸，好声好气的开了口：“这位姐姐，有话可以好好说。”

    中年女人瞥了眼苏逸，哼了声。指着苏逸手里的衣服说：“你瞧瞧这是啥破衣服。你们店员说这个便宜，而且适合我。这话什么意思？是觉得老娘买不起好的吗？”

    苏逸看了眼手里的衣服，继续好声好气：“那您看重的是哪件？”

    中年女人指了指不远处挂着的白色大衣。

    苏逸哦了声，继续笑脸迎人：“那件衣服您穿的话可能会显的有点不合身。你瞧你多年轻啊，何必要穿那么老陈的衣服呢？我手里这件是今年的新款，肯定会更适合你。”

    中年女人：“怎么？你也觉得老娘买不起？”

    苏逸：“不不，我当然不是那个意思。衣服贵一点便宜一点都没什么关系的。主要是要穿上去好看，您说是吧？”

    中年女人：“可是我就觉得这衣服不咋的！”

    苏逸：“衣服一般都是要看上身效果的。您不穿上试试，怎么会知道真的好不好看呢？这样吧，您两件衣服都试试，哪件好看，你在定夺好吗？”

    中年女人想了想，说：“先把哪件取下来我试试。”

    苏逸：“孙苗姐，麻烦你取下来给这位大姐试试。”

    孙苗一取下衣服，中年女人立马冲过去，夺到手就往试衣间跑。

    没多久，穿着出来。往镜子前看了半天。

    似乎自己也看出了不妥，没吱声。

    苏逸走过去，把手里衣服递给她：“这件也试试？”

    中年女人接过衣服，又进了试衣间。

    几分钟后，一出来。苏逸立马上前夸奖：“瞧瞧，这衣服摆明是给你量身定做的！”

    中年女人往镜子前一站，说：“小伙子还真油嘴滑舌的。”

    苏逸：“我说的都是实话。您自己瞧瞧。”

    中年女人神情缓了缓，在镜子前看过去看过来的，似乎自己也挺满意。

    趁着中年女人一脸满意的样子，苏逸立马接着说：“大姐，你看看这件。也挺适合你的。”

    中年女人跟着苏逸转动视线。

    苏逸找出衣服，在中年女人面前瞥了眼：“你瞧，这件何如？”

    中年女人似乎一眼就相中了苏逸拿的衣服，连试也省了，直接说：“这件要了。”

    苏逸：“那您身上那件呢？”

    中年女人：“一块包起来吧。”

    付了钱，中年女人拿着衣服走人了。

    苏逸送了句：“欢迎下次光临。”之后暗自吐了口气。

    而监控器那边的张苑博，正端着茶杯欣赏苏逸的一举一动。

    没想到自家宝宝工作起来的时候还是挺有模有样的。只是岗位不对…





62.换工

    在三楼逛到中午，除了那件小事，其它一切正常。

    苏逸正在“巡视“有人从后抓住他肩膀。

    苏逸一回头，就看到张苑博。

    张苑博在他耳边说：“走去吃饭。”

    苏逸：“我正想着啥时候能吃饭呢。”

    张苑博：“哦，这里午休是11点半到1点之间。”

    苏逸：“吃啥去？”

    张苑博：“你想吃啥？”

    苏逸：“就去二楼吃吧。”

    张苑博嗯了声，带着苏逸朝电梯那边走。

    刚要进电梯，就有一个女人围过来。

    孙苗：“老弟，张总！”

    张苑博：“苗妹儿，今儿上午你肯定又想骂客户是八婆了吧？”

    孙苗呵呵笑了笑：“哪敢啊？张总监视器那边盯着呢~”

    张苑博：“你们啊，上班的时候别顾着在那聊天。”

    孙苗：“是是是，咦？张总你是要带我老弟去吃饭？”

    张苑博：“嗯。啥你老弟？”

    孙苗：“你旁边这位啊。”

    苏逸配合着跟张苑博说：“博哥，这是我孙苗姐！”

    张苑博：“感情你俩也认识？”

    孙苗：“那是。张总，请我也吃饭！”

    张苑博：“行啊。”

    于是孙苗屁妞屁妞的跟着去蹭饭。

    来到二楼。苏逸跟张苑博坐一边，孙苗坐对面。

    孙苗瞥着对面坐的俩人，说：“你俩别这么暧昧嘛。”

    张苑博：“我俩做啥给你瞧了？”

    孙苗：“气氛，气氛就很暧昧！”

    苏逸呵呵，用胳膊撞了撞张苑博：“必须的啊，恋爱中的人都这样！”

    孙苗故作惊诧：“呀，原来两位是这等关系？”

    张苑博：“以你那神经，需要大惊下怪吗？”

    孙苗：“哈哈，配合下气氛嘛。”

    苏逸埋头扒饭。

    张苑博撞了撞他：“手别张着，占那么多位置干啥？！”

    苏逸哦了声，立马把手收了点回来。

    孙苗噗的笑了。

    张苑博问孙苗：“啊，对了。我姐还在说想找你。”

    孙苗：“行啊。她真离婚了？”

    张苑博：“目前还没有。”

    孙苗：“那让她离婚了来找我。姑奶奶借肩膀给她丫哭。”

    张苑博：“听说你俩前段时间吵架了？”

    孙苗：“我就见她那落魄样不舒服。不就是一个臭男人吗，离了就活不下去了？我真不喜欢她自找罪受！”

    苏逸疑惑的插了句：“孙苗姐，你跟博哥他姐好像很熟？”

    孙苗：“是啊，咱跟他姐是铁哥们。”

    苏逸又扭头问张苑博：“博哥，你还有兄弟姐妹的？”

    张苑博：“嗯，上有个兄和一个姐。”

    苏逸哦了声。

    张苑博：“我爸后面过生日。咱俩一块回去。”

    苏逸：“我怕。”

    张苑博：“怕啥？”

    苏逸：“怕你父母拿菜刀跟我追…”

    张苑博：“怕个屁，有哥替你扛着。”

    苏逸：“快过年了…出人命不好。”

    张苑博：“那去不去？”

    苏逸：“要去！”

    孙苗故作悄悄的跟苏逸说：“老弟啊，你要做好心理准备。张家老头挺可怕的。”

    苏逸：“啊？”

    孙苗：“一张脸板着，就跟钟馗似的…”

    张苑博：“苗妹儿，你再不吃饭自己付钱了？”

    孙苗立马抬下头，扒饭。

    吃了午饭。三人回到三楼。

    孙苗回了岗位。张苑博有事去了五楼。苏逸继续“游逛”

    突然看到个人东张西望的进了电梯。

    苏逸想了想，总觉得人家贼兮兮的，于是跟着上了电梯。

    在电梯里，那人到是显得自然。只是悄悄瞥了眼苏逸。

    电梯在五楼停了下来，那人走了出去。

    苏逸往另一个方向走，其实注意点还是在那人身上。

    果然不出所料。那人走到一家专柜。让服务员拿出所看重的钻戒。

    看了眼又似乎不满意，跟服务员说：“把你身后那颗给我瞧瞧。”

    服务员应了声，转身去取身后架子上的盒子。

    这时候那人东张西望了下，手快的拿了盒中钻戒，立马就匆匆走人。

    苏逸二话不说，跟了上去。

    那人回头瞥了眼跟随在后的苏逸，拔腿就往电梯里跑。

    “站住！”苏逸喊了声，拿出腰间的“打狗棒”死命的追赶。

    电梯门在他前一步关上了。苏逸想了想，直朝着楼递间冲。

    从五楼冲跑到1楼，看电梯还在往地下一层降。

    苏逸赶紧继续跑。

    跑到地下层。刚好撞上那小贼出电梯。

    苏逸冲过去，逮住对方的肩膀：“让你狗/日的不要跑了！”

    小贼回头，摸出把匕首朝着苏逸挥。

    幸好苏逸眼快，不然手臂上就得开个口子。

    “你他娘的最好把东西交出来！”苏逸追的本来就有点上气不接下气了。这会这小贼还摸出武器，苏逸顿时有点来火。

    小贼用匕首指着苏逸，往后退了两步，又点不知所措的样子。

    苏逸喘了两口气，瞥了小贼一眼，又吐了口气。冲上去一棍子就把对方脑袋给敲了。

    小贼被敲的晕乎乎的，手里的刀子朝着苏逸乱晃。

    苏逸本来躲的挺好的，可惜他这倒霉蛋的，不知是命犯太岁还是啥，左脚绊到右脚，摔了…

    趁这当头，那小贼拿刀就挥了上来。

    苏逸反射性的用手挡，结果手臂上就开了个口子。

    “卧槽！”苏逸疼的骂了声，一脚把按上来的小贼给踢开。

    从地上爬起来，苏逸往后退了数步，与小贼直接保持“安全”距离。

    瞥了眼手臂上淌血的口子，在瞥了眼不远处的“打狗棒”

    想去捡起来，又唯恐眼前这小贼拿的刀子。

    而这时候，正回监控室看到这一幕的张苑博。惊的立马冲出了监控室。

    小贼似乎也没啥心思跟苏逸耗下去。一边挥舞着刀子，一边往后退。

    退了十来步，转身就跑。

    苏逸咬咬牙，冲上去就勒着小贼的脖子。

    小贼咯噔一下，手里的刀子又在苏逸手臂上划上了刀。

    苏逸这丫的也是个死脑筋，就是不松手。还大喊一声：“抓贼啊！”

    这下小贼也慌神了，当即拿后脑勺猛然一仰。

    苏逸顿时头冒金星，找不着北了…

    当他回过神来事，昏花的视线里那小贼已经跑的有点远。

    “你给老子站住！”苏逸有气无力的喊了声，就要追上去。

    有人从后把他拉住。

    苏逸一回头，见着来人立马一脸愧疚：“博哥…”

    张苑博拉着苏逸去了地下室那保安室。

    苏逸在保安室那张小床上坐了下来。

    张苑博拿过苏逸的胳膊，皱眉：“这口子开的不浅，走去医院缝两针。”

    苏逸低下头一声不吭。

    张苑博：“你说你…”

    苏逸：“对不起啊，我真的想认真工作的…”

    张苑博：“道啥歉啊？工作是要认真，也没你这么拼命的？刚才要是那小贼有点脾气，你有几条小命扛得住？”

    苏逸：“博哥…东西被他偷走了…”

    张苑博叹了口气，抱着苏逸：“你没事就成。”

    苏逸：“我真挺没用的哈~”

    张苑博笑说：“哪里啊，我就没见过你这么有本事的~”

    *****

    带着苏逸上医院。

    去了医院，医生立马推苏逸去缝针。

    两条口子，各缝了10来针。

    医生说：“要是在深几厘米，就得接血管和筋了。”

    从医院出来，苏逸坐在车里，又跟张苑博说：“博哥，我真的觉得内疚。”

    张苑博：“内疚啥？”

    苏逸：“没有做好工作。”

    张苑博：“我让你管的是三楼，你跑去五楼？”

    苏逸：“我看那人不对劲，就忍不住跟上去了啊。”

    张苑博：“我先送你回家。这几天你就好好在家呆着。”

    苏逸：“这点小伤，不碍事。”

    张苑博：“我是老板，我说了算？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“这样吧，我给你换个岗位？”

    苏逸：“换啥？”

    张苑博：“去做三楼的总管理。”

    苏逸：“总管理？！我怕我做不好…”

    张苑博：“没事，哥相信你。”





63.珍惜

    把苏逸送回家。张苑博把自己的手机给了苏逸，让他有事往商场打。然后连车都没下，就赶回了商场。

    苏逸拿钥匙开了门，在玄关换好鞋进去了。

    跑到浴室去，对着镜子瞧自己的脸。

    老觉得脸上哪里痛。一看才发现额头一块青。

    摸了摸，兜里的电话就响了起来。

    是个陌生号码。苏逸接了起来。

    电话那头的人说：“我找一下苏逸。”

    苏逸：“我就是。”

    电话那头的人：“那个…我是汪羽奇。想问一下关于果果的消息。”

    苏逸：“哦，是你啊。立果的话出国去了。”

    汪羽奇没吱声，半响后把电话给挂了。

    苏逸刚想把电话塞回兜里，才发现手机屏幕是他的照片。还是睡着时候的…

    这张苑博啥时候偷拍的啊！

    苏逸闲着没事做，跑回卧室趴床上想张苑博。

    想了半天，发现自己既在不知不觉中“入魔”了。

    是从什么时候开始到了闲着就会想张苑博的地步的？

    苏逸把电话扔床头。在床上趴了会。还是起了身。

    在床头柜里翻了下，本来只是想找下有没药膏之内的。却无意找到了本相册。

    拿出相册，犹豫着，苏逸还是把相册翻了开。

    上面每章照片都是蒋烨的，抑或是他俩的。

    有的时候心情这总东西就是如此，会被一个事或物影响。

    苏逸此刻的心情就是五味具杂的。

    每一张照片都很精致，用心拍出来的东西一看就能体会的出。

    张苑博跟蒋烨在一起三年，似乎俩个人去过不少地方。留下过许多的回忆。

    那日在餐厅，蒋烨那句：没人比的了他。瞬间冒出来秒杀了苏逸。

    苏逸瞬间把相册合上，呼了口气。

    ******

    晚上的时候，张苑博回来。

    今天比平常晚回来了几个小时。

    卧室里开着台灯，苏逸窝在床上睡的死熟。

    张苑博走过去，在床边坐下来。轻唤了苏逸一声。

    苏逸没吱声，也没动一下。

    张苑博又推了推苏逸：“小逸？”

    苏逸睁开眼来，盯着张苑博。

    张苑博：“不舒服？”

    苏逸摇了摇头。

    张苑博：“吃过饭了吗？”

    苏逸：“没有。”

    张苑博：“我带了点东西回来。你起来吃。”

    苏逸哦了声，翻身起来自顾自的朝着客厅走。

    张苑博盯着苏逸出卧室的背影。起身跟了出去。

    苏逸在客厅餐桌前坐下来。扒开桌上的口袋。漫不经心的吃着张苑博带回来的东西。

    可能是手受伤的缘故，苏逸吃个东西手都在一个劲的微抖。

    张苑博疑惑的问：“咋了？”

    苏逸愣神愣脑的偏头：“没事儿啊。”

    张苑博还是一脸疑惑：“你看上去不太好？”

    苏逸：“可能是睡多了。”

    张苑博：“你的手在抖食物都要朝鼻子里塞了？”

    苏逸：“没办法啊，我也不想抖~”

    张苑博：“来，我喂你？”

    苏逸：“好！”

    张苑博走过去，拿过苏逸手里的勺子。喂苏逸吃。

    苏逸吸吸鼻子：“博哥…你要是哪天把我扔了，你说我会不会哭死哭活啊？”

    张苑博愣了愣：“咋突然这么想？”

    苏逸：“你看我这人又没啥好的。作为玩玩的对象还可以…”

    张苑博：“你脑子进水？”

    苏逸：“干啥骂我？”

    张苑博认真着一张脸：“谁有心思跟你玩玩就算了？”

    苏逸：“那你还想咋样啊？娶我要不要？！”

    张苑博：“明儿就跟老子去扯证！”

    苏逸：“扯你妹啊，你当天朝是摆设？”

    张苑博：“苏逸，你到底咋想的？”

    苏逸：“什么怎么想的？”

    张苑博：“你是怎么看待我们的？”

    苏逸：“我想跟你在一起…以后的事谁也说不准，只想我们能一块走很长时间…”

    张苑博点点头。

    苏逸呵呵笑了声，起身走开了。

    张苑博盯着苏逸进卧室的背影：感情不需要太多的承诺，只要珍惜彼此拥有过的时间…

    ******

    苏逸回了卧室，打开电脑。

    愣坐了半天，才登上游戏。

    看着游戏画面，才想到他俩从认识开始的事儿…

    突然，有人私密而来。

    【私密】闻而不听：哈喽。

    苏逸抖着手，在键盘上敲了句回话过去。

    【私密】闻而不听：你还差两级满100？

    【私密】你爷爷：是啊。

    【私密】闻而不听：我带你过任务去？

    【私密】你爷爷：不用了。

    【私密】闻而不听：那行吧，有事密我。

    【私密】你爷爷：好。

    听见敲门声，苏逸立马回头：“博哥，上游戏！”

    张苑博：“啊？”

    苏逸：“我还差两级100。这两级你陪我练上去呗？”

    张苑博：“成。”

    应了句，张苑博立马去开了另一台电脑。

    登上游戏，立马组了苏逸。

    【队伍】一爆必残：什么任务？

    【队伍】你爷爷：要进FB做。

    【队伍】一爆必残：你跑，我跟随你。

    两人来到妖狐FB。

    在洞门口，张苑博还是忍不住说了心里话。

    【队伍】一爆必残：在组两个人吧？

    【队伍】你爷爷：就我俩打。

    【队伍】一爆必残：我俩的话可能有点困难啊？

    【队伍】你爷爷：我只想我俩打。

    【队伍】一爆必残：成，那进去？

    一爆必残话一发出来，苏逸就率先冲进了FB。

    张苑博没来得及说。一进去就看见苏逸躺着的尸体。

    【队伍】一爆必残：你冲太快了？

    【队伍】你爷爷：--失误，重来…

    于是俩人出了FB.

    重新进去的时候，张苑博冲的前面。

    一进去苏逸赶紧配合着来了个嘲讽。做好肉盾本能。

    张苑博在后面大放群攻技能。

    二十多只精英怪围着你爷爷又晕又砍的。

    苏逸就在“毫无还击”之力下阵亡。

    紧接着一爆必残也躺了。

    【队伍】你爷爷：你干啥不跑？

    【队伍】一爆必残：你看我像丢下自己对象逃跑的人吗？

    【队伍】你爷爷：--你忘了当初咱俩成亲的时候，你跑的比狗还快的事儿了吗？

    【队伍】一爆必残：--好汉不提当年勇…

    【队伍】你爷爷：--要不要原地复活？

    【队伍】一爆必残：--原地复活的话，咱俩肯定一起来就得再倒下…

    【队伍】你爷爷：那…复活地见…

    两人在复活地复活。坐下来把血和蓝回好。再次冲向妖狐FB。

    站在门口半天，“英勇”的冲了进去。

    几秒后…复活地再见…

    来来回回了十多次。

    两人疲了，在复活地坐着不动。

    【队伍】你爷爷：我就不信杀不过去！

    【队伍】一爆必残：等等，我去买点回血的…

    于是一爆必残去了龙鸣城。几分钟后又跑回了复活地。

    在复活地转悠了半天。张苑博把伎俩想好了。俩人准备再次动身。

    【队伍】一爆必残：你把回血的开启自动回血。然后不要放嘲讽，一个劲的放迷失。

    【队伍】你爷爷：OK。

    两人第N次再入妖狐FB。

    刚一进去，苏逸赶紧放嘲讽。

    迷失一出，怪四处乱蹦。

    张苑博放了个大范围的群攻。

    【队伍】一爆必残：继续迷失。

    【队伍】你爷爷：等一下，技能有冷却。

    迷失时间一次只有十几秒，技能冷却却得要二十几秒。

    状态一过，怪就集体朝着张苑博杀了去。

    张苑博一个闪身，躲开怪。跑圈圈躲怪挥来的爪子。

    苏逸见状，立马一个嘲讽。把怪全拉到自己那里。

    这里的怪会晕人。苏逸被十几只怪晕的找不这北。

    血条眼快着一个劲的跌。

    好不容易从晕眩中有点空隙。苏逸赶紧按了迷失。

    于是在血还剩下50的时候，成功保了命。

    趁着怪被弄的乱窜的时候，苏逸赶紧把血回了上去。

    就这样，苏逸对着怪一个劲的迷失，嘲讽，迷失，嘲讽。

    张苑博就在一旁一个劲的放群攻技能。

    顺利杀光了FB口的怪。

    两人继续往里走。

    【队伍】一爆必残：这招挺管用？

    【队伍】你爷爷：--怪就跟疯了似的…

    【队伍】一爆必残：拉怪的时候少拉几只…虽然慢了点，会比较不容易死…

    于是听张苑博说的做。苏逸一次就拉个两只怪…

    【队伍】一爆必残：其实…你可以在多拉两只…

    再次听了张苑博的话，苏逸一次拉了四只怪…

    【队伍】一爆必残：五只！一次拉五只！

    两人花了十来分钟，终于打到了第一个BOSS。

    苏逸停在那里半天不动。

    【队伍】一爆必残：上啊？怕死了？

    【队伍】你爷爷：不是…我怎么觉得这BOSS没穿裤子？

    【队伍】一爆必残：哪有，穿了条内裤的。

    【队伍】你爷爷：肉色的？

    【队伍】一爆必残：嗯。

    【队伍】你爷爷：等下，我认真瞧瞧。

    【队伍】一爆必残：……

    【队伍】你爷爷：这BOSS身材看上去真好…

    【队伍】一爆必残：要不要上去抱着亲两口？

    【队伍】你爷爷：她要打我…

    【队伍】一爆必残：--你去把她裤子扒了。

    【队伍】你爷爷：哈哈。博哥你好2哦！

    【队伍】一爆必残：……

    两人纠结了那BOSS穿没穿裤子的问题，都纠结了5分钟…

    开始打的时候，你爷爷刚举着斧头冲上去，就让BOSS给震飞了回来。

    你爷爷还没从地上爬的起来，BOSS冲过来就用手中大锤把你爷爷给敲晕了。

    一爆必残赶紧上前做帮手。冲着BOSS丢了个技能。

    BOSS转移目标，朝着一爆必残飞了过来。

    一爆必残立马撒腿就跑，一边跑一边朝着BOSS放暗伤技能。

    苏逸得以从地上爬起来。赶紧一个山崩冲过去，把BOSS给震晕了。

    两人围着BOSS使劲敲。苏逸更是激动的只要是技能就丢出去。

    结果只见BOSS跟疯了一样，跑过去跑过来…

    BOSS跑也就算了，问题是你爷爷也得跟着跑。

    因为那BOSS是追着他在跑的…

    所以就成了，BOSS追赶你爷爷。一爆必残追赶BOSS…

    悲剧的是苏逸这腿短的没跑得掉。让BOSS一个暴击给搞死了…

    见状不好，一爆必残这个在BOSS屁股后面放冷箭的人，立马转个方向继续跑。

    这下成了BOSS追杀他…

    道士最好的地方就是腿长，跑的贼快…

    道士最吃香的就是他是远距离DPS，可以一边跑一边放暗箭…

    可惜好景不长，BOSS会飞…

    最终下场就是BOSS飞到一爆必残面前，一锤子下来。一爆必残躺了…





64.一起

    两人原地复活。坐在离BOSS一段距离回血回蓝。

    【队伍】你爷爷：可惜了，都打掉她一半的血了。

    【队伍】一爆必残：这怪对迷失免疫的？

    【队伍】你爷爷：不然她会跟着我追？

    【队伍】一爆必残：这样，我上去扛，你在后面打。

    【队伍】你爷爷：你…扛得住吗？

    【队伍】一爆必残：--只要她不会突然飞到我面前。

    【队伍】你爷爷：有了，要是她准备起飞的时候，我就放嘲讽拉她过来。

    【队伍】一爆必残：然后她在一锤子敲死你？

    【队伍】你爷爷：我也会跑啊？

    【队伍】一爆必残：你那短腿咋跑？

    【队伍】你爷爷：说的也是…

    【队伍】一爆必残：这样吧。她要是起飞的时候你放嘲讽。然后掉头跑。我在放个踏行，把她震飞。然后让她继续追赶我。

    【队伍】你爷爷：试试？

    【队伍】一爆必残：好。

    说着一爆必残就从地上爬起来，然后冲着BOSS随便丢了个技能。

    BOSS冲过来，一爆必残立马撒腿就跑。

    苏逸跟在BOSS屁股后面，猥琐的用锤子一个劲的砍BOSS的屁股…

    眼看着BOSS展开翅膀准备飞。苏逸赶紧放了个嘲讽。掉头跑。

    没跑出两步，背部深重一锤子。

    一爆必残立马放出个踏行。BOSS被震飞了老远。

    你爷爷趁着这当头，赶紧跑上去冲着刚要爬起来的BOSS一个山崩。

    BOSS被晕着，一爆必残暗伤使劲丢。

    你爷爷立马跑开，与BOSS拉开了段距离。

    BOSS晕眩状态过去。跟着你爷爷使劲追。

    苏逸见山崩冷却过去。转身对着身后BOSS丢了出去。

    就这么，俩人换着“带怪转圈圈”

    一番挫折，BOSS阵亡。

    【队伍】你爷爷：走出FB。

    【队伍】一爆必残：不打了？

    【队伍】你爷爷：任务只需要打过第一个BOSS。而且就我俩的状况来看，打不下去。

    【队伍】一爆必残：我发现个问题…咱俩对坐着…需要在游戏里打字吗？

    【队伍】你爷爷：--这才有游戏的感觉？

    【队伍】一爆必残：2逼都这样？

    【队伍】你爷爷：别把真相抖出来？

    【队伍】一爆必残：成，下个任务是什么？

    【队伍】你爷爷：得交了这个才知道。

    【队伍】一爆必残：那你赶紧跑回城去。我在城门口等你。

    两人出了FB。你爷爷直奔城内去交任务。

    一爆必残等候在城门口。

    最近炼狱的特高调。世界频道基本都是炼狱的人在刷。

    而这两天，都是基情的跟炼狱的在世界互损。

    好比此刻。

    【世界】伪装变形金刚：暗自，出来单挑！

    【世界】暗自蛋疼：单挑你妹，回家喝奶去。

    【世界】伪装变形金刚：你就直接说你没胆？

    【世界】暗自蛋疼：你们炼狱的哪天能不乱叫唤？

    【世界】伪装变形金刚：有种你跟我单挑？

    【世界】暗自蛋疼：哥没空，你滚一边完蛋去！

    【世界】阿头子：金刚，别叫了。基情的一般都没种。

    【世界】哥专杀你：基情的就是一群乌龟。

    【世界】等待复活：基情的，赶紧解散回家种田去吧~

    【家族】肉丸子：真受不了炼狱的。

    【家族】轻点儿：一群疯狗。

    【家族】暗自蛋疼：老大，哪天让他们来大战一场吧。

    【家族】一爆必残：你们有空提升下装备再说？

    【家族】穿着内裤奔跑：现在排行榜上，基本都是炼狱的人了？

    【家族】不懂上百度：有没有下FB的？

    【家族】暗自蛋疼：组个团队去下天权FB？

    【家族】穿着内裤奔跑：OK，老大一块去？

    【家族】一爆必残：等下，我先把小逸带到满级。

    【家族】暗自蛋疼：那成，9点半开组。

    张苑博：你还没交好任务？

    苏逸：啊？等下。

    苏逸操控着你爷爷到城内的NPC交换了任务，又得到另一个NPC那里继续交。

    交好任务后，还得去买血买蓝。

    张苑博点了根烟，等着苏逸。

    刚抽了两口，就有电话打来。

    张苑博看了眼来电显示，接了起来。

    苏逸瞥了眼，又瞥了几眼。

    只听张苑博说了一个字：“好。”

    挂了电话，苏逸好奇，但是还是啥也没问。

    买好回血回蓝的，苏逸操控着你爷爷出城去找一爆必残。

    跑到一爆必残旁边，跟张苑博说了声：“跟我走。”

    张苑博：“往哪走？”

    苏逸：“跟我走就对了。”

    张苑博：“大半夜的往哪走？”

    苏逸：“我说游戏里…”

    张苑博哈哈笑了两声：“逗你玩呢。”

    一爆必残跟在你爷爷后面，跑到囚阵FB口。

    张苑博：“又打FB？”

    苏逸：“FB任务经验多点，而且拿的奖励也多点。”

    张苑博：“那你先冲。”

    苏逸：“怎么不是你先冲？”

    张苑博：“我又不是肉盾。”

    苏逸：“行，那我冲了。你护驾护好点！”

    你爷爷前脚冲进FB，一爆必残过了几秒在进去。

    结果一进去就见你爷爷躺在那儿。

    张苑博笑说：“你咋就死了？”

    苏逸：“你玩我啊？”

    张苑博：“啥？”

    苏逸：“你敢说你不知道门口有两只精英怪？”

    张苑博：“啊？两只你也搞不定？！”

    苏逸：“他娘的会飞起来晕人啊！”

    张苑博：“哎呀，怪回来了。咱们门口再见~”

    说完张苑博就跑出FB了。

    追过来的两只精英怪飞回去，守在你爷爷尸体旁。

    没法，苏逸只好到复活地去复活了。

    活了后，跑到囚阵门口。见张苑博坐地上，就过去开红。

    刚砍了一爆必残两下，一爆必残猛然从地上弹起来就跑。

    张苑博：“你开红搞我？！”

    苏逸：“你他娘的有种别跑？！”

    张苑博：“不跑杀你？”

    苏逸：“有种别还手！”

    张苑博：“行，那我跑就是了。”

    苏逸冲上去，来了个嘲讽。

    张苑博：“对着玩家嘲讽是没用的。”

    苏逸：“老子想放山崩晕死你的！”

    张苑博：“淡定！”

    苏逸二话不说，上去一个山崩。

    一爆必残没跑掉，被晕着了。

    苏逸一个劲的猛砍。

    山崩过后，一爆必残立马来了个闪身。

    苏逸的第二次山崩慢了一秒。结果就被一爆必残放出来的几个暗伤技能弄的掉血不止。

    眼看着血掉了一半，苏逸还没来得及喝血。一爆必残又来了个嗜杀。打掉了苏逸300多的血，紧接着一个群攻技能。大面积都是火雨，你爷爷还没跑出技能攻击范围就阵亡了。

    苏逸：“张苑博！！”

    张苑博：“啊？”

    苏逸：“你妹的！”

    张苑博：“咳，手贱了下…”

    苏逸：“我火了！”

    张苑博：“好好，你过来杀我。我站着不动！”

    苏逸：“滚你妈！”

    张苑博：“你骂我就算了，我妈招惹你了啊？”

    苏逸：“你全家！”

    张苑博：“你在骂试试？！”

    苏逸：“骂的就是你！”

    张苑博嘿了声，蹭的从凳子上站起来，大步走到苏逸面前。

    苏逸仰头：“干啥？！”

    张苑博：“揍你。”

    苏逸：“动手？！”

    张苑博皱了皱眉，拽过苏逸的胳膊，俯头就“揍”

    苏逸躲开张苑博的嘴：“别扯我衣服！”

    张苑博：“谁扯你衣服了？你自个衣服要跑！”说着还拉了拉苏逸的T血。

    T血就从苏逸肩膀刷的下去了。

    苏逸：“你丫这不是扯是什么？！”

    张苑博：“我用拉的！”

    苏逸：“有区别？”

    张苑博：“有字面上的区别。”

    苏逸：“滚蛋！”

    张苑博也懒得跟苏逸屁话了，直接继续干。

    苏逸：“你手往我屁股里伸干啥？！”

    张苑博：“不伸怎么干？”

    苏逸：“你不会觉得这凳子很窄？”

    张苑博：“那去床上？”

    苏逸：“我还没满100级啊？”

    张苑博：“明儿再玩。”

    苏逸：“那你也得先让开，我好起身。”

    张苑博：“我抱你去就行。”

    苏逸：“你抱得动？”

    张苑博：“要不要试试公主抱？”

    苏逸：“我有脚。”

    张苑博不说话了，直接把苏逸给抱了起来。

    苏逸有点被吓到，就差没啊一声。

    把苏逸抱到床上，俩人就开始亲过去亲过来的。

    衣服裤子脱的差不多了。苏逸突然竖起耳朵。

    张苑博：“干啥？”

    苏逸：“有人敲门。”

    张苑博：“你又找理由？”

    苏逸：“真的。”

    张苑博停下在苏逸身上的手，听了听，立马站直身来出了房间。

    没多久，客厅传出说话声。

    苏逸从床上坐起来，把外裤穿好。跟着出去了。

    站在房间门口，苏逸才发现来人是蒋烨。

    蒋烨停下跟张苑博的对话，视线看向苏逸。说了句：“你好。”

    苏逸点了点头。

    张苑博回头瞥了眼苏逸，跟蒋烨说：“旁边的客房不用收拾。”

    蒋烨应了声，就朝着那边的客房走去。

    张苑博走到苏逸面前，小声说：“他家有点事，在这里借住几天。”

    苏逸哦了声，转身回了卧室。

    张苑博随后跟着走进卧室，关上了房门。

    苏逸跑到床边，一屁股坐下，侧身躺了。

    张苑博走过去，在苏逸旁边坐下来。

    苏逸把腿也放上床，翻了个身。

    张苑博跟着躺下，伸手搂苏逸。

    苏逸抓住张苑博的手说：“博哥啊，你家隔音效果可能不好。”

    张苑博：“所以挨近点，说话得在你耳边说。”

    苏逸嗯着点了点头：“博哥占便宜的借口真好~”

    张苑博：“一般，还行。”

    苏逸翻了个身，看着天花板：“博哥…后天你爸生日？”

    张苑博：“嗯。咱们明儿下午就过去。”

    苏逸：“你保证我的人生安全不？”

    张苑博：“我保证你肯定死我后面。”

    苏逸把眼睛一闭，故作舒心的说：“那我就放心了。”





65.见家长

    第二天一早。

    苏逸起来的时候，张苑博正在阳台晾衣服。

    见苏逸走过来，张苑博回头瞥了眼：“饿没有？”

    苏逸：“有点。”

    张苑博：“等我把衣服晾了先。”

    “你晾吧，饭我去搞。”苏逸说着就蹭蹭的往厨房跑。

    一进厨房，正好碰到蒋烨在倒水喝。

    苏逸走过去，自顾自的开火烧饭。

    蒋烨背靠在厨台旁，一边喝水，一边盯着苏逸。

    苏逸被盯的有点不自在，就问：“干啥？”

    蒋烨挪开目光：“没什么。”说着端着杯子走开了。

    出了厨房，蒋烨去了阳台。

    靠在阳台旁，仰头眯起眼望了望刺眼的阳光。

    张苑博晾好最后一件衣服，拿出烟点了根。

    蒋烨收回目光，转了个身，看向楼下：“楼下那颗老树啥时候没的？”

    张苑博走过去，往楼下望了眼：“前几天。”

    蒋烨笑了笑：“你日子过的挺滋润？”

    张苑博：“还不是那样。”

    两人沉默了半天，张苑博再次开了口：“打算住几天？”

    蒋烨：“后天就回去跟小吴复婚。”

    张苑博：“如果不想，没必要勉强自己。”

    蒋烨只是笑了笑，没说话。

    又是一阵沉默。打破的是蒋烨：“那孩子挺好的。”

    张苑博：“你就比人大3岁。”

    蒋烨：“哈哈，老男人了。”

    张苑博：“我都还没叫老，你在那瞎叫个啥？”

    蒋烨：“哎呀，你是老中之老了，比不得。”

    张苑博：“是啊，你都是我看着长大的。”

    蒋烨突然转头，盯着张苑博。

    张苑博：“盯啥盯？没见过啊？”

    蒋烨：“多盯两眼，免得去巴黎忘了。”

    张苑博：“你要去巴黎？”

    蒋烨：“嗯，这次过来，其实就是想看看你。”

    张苑博：“什么时候走？”

    蒋烨：“一个礼拜后。”

    张苑博：“……”

    蒋烨：“我会想你的，老头。”

    张苑博：“记得…万事不要太过勉强自己。”

    蒋烨点了点头。

    *****

    苏逸把饭弄好，在客厅扯着嗓子喊：“吃饭！”

    张苑博拍了拍蒋烨的背：“吃饭去吧。”

    蒋烨：“我马上得去公司。你去吃。”

    张苑博想了想，自个回了客厅。

    往饭桌前一坐，张苑博接过苏逸盛的饭。

    苏逸坐下来，准备动筷。张苑博说：“小逸啊，你得多吃点素菜。”

    苏逸夹了筷子肉丝往嘴里塞。

    张苑博把肉丝拿到自己面前，给苏逸夹了块萝卜：“你看你最近都长胖了，该减肥了哈？”

    苏逸：“你放屁！”

    张苑博：“吃饭就吃饭了，说啥放屁啊？”

    苏逸：“把肉挪过来！”

    张苑博：“肉我帮你吃了。”

    苏逸把筷子一放，盯着张苑博。

    张苑博到是一脸事不关己的吃自己的，一边吃一边说：“唉，菜炒的不错。”

    苏逸：“……”

    张苑博瞥了苏逸一眼，夹了筷子肉丝到苏逸碗里：“好好，给你吃肉。”

    苏逸：“……”

    张苑博拿过苏逸的手，逮上筷子：“还要我教你怎么用筷子？”

    苏逸：“你妹的。虐待哥！”

    张苑博：“逗你玩的，赶紧吃了咱们好回老家。”

    苏逸：“饭菜是我弄的，你别吃！”

    张苑博：“你好意思吃独食？”

    苏逸：“没事啊，我帮你吃了。”

    张苑博：“那真谢谢你了啊？”

    苏逸：“太客气了~”

    *****

    吃了午饭。收拾好一切。

    两人就出了门。

    出门之前，张苑博去阳台跟蒋烨说：“待会你走的时候，记得锁好门。”

    蒋烨回头应了声，继续在阳台晒太阳。

    张苑博跟苏逸出了门。

    苏逸在门口等张苑博去开车。

    等了10几分钟，张苑博把车开过来。

    苏逸坐上去，系好安全带。

    张苑博一溜的发动了车子。

    苏逸：“开这么快，急着去投胎？”

    张苑博：“不求同年同月生，只求同年同月死~”

    苏逸：“死你妹，要死自个去~”

    张苑博：“你忍心抛下我？”

    苏逸：“说真的，开慢点。安全第一。”

    张苑博放低了车速。

    苏逸望着窗外闪过的景色，跟张苑博说：“博哥，我有点紧张。”

    张苑博：“没事，待会我叫什么你就跟着我叫什么。”

    苏逸：“你家人好相处不？”

    张苑博：“好相处。”

    苏逸：“要是见状不对，咱就撤退？”

    张苑博：“不怕，丑媳总得见公婆~”

    苏逸：“滚蛋！”

    张苑哈哈笑。

    *****

    车子一路路过不少地方。苏逸没几条路是认识的…

    从繁华的市区，一直开到了人烟稀少处。

    公路两旁的稻田种满了金灿灿的菜籽花。

    每隔一段路，便会有一座别墅，小洋房。

    苏逸：“这里风景真好。”

    张苑博：“挺漂亮吧？”

    苏逸：“嗯，这是哪来着？…”

    张苑博：“农村…”

    苏逸：“农村你妹，你当哥没去过农村的？”

    张苑博：“哟呵，忽悠不了你？”

    苏逸：“说真的，这是哪啊？”

    张苑博：“枉你还是本市人，连潭源别墅区都不知道？”

    苏逸：“潭源别墅区？哦，这个我知道。本市的二世祖啥的都住这一带。”

    张苑博：“……”

    车子围绕着公路而行。

    转了几个弯道，又开了一段路。进了扇大铁门。

    铁门这边的路，宽五米，用小石子铺成的。路道两旁种着旺盛的枫树。

    沿着这条路开了一会，一座洋房印入眼。

    张苑博停下车子，下车。

    苏逸跟着下车。望着眼前的房子说：“博哥，这是你家？”

    张苑博嗯了声。

    苏逸：“像这种壮观的房子，拍鬼片啥的真实用…”

    张苑博走过去，拍着苏逸的背往用蔷薇花缠绕的铁门里走。

    走进去，苏逸东张西望了半天，说：“我看还是闪人算了…”

    张苑博拉住他：“来都来了，至少吃个饭啥的再走？”

    苏逸：“我看着你家的房子都吓人。还是不要进去了！”

    张苑博连拖带啦的拽着苏逸往里走。

    “小舅！”随着女童的声音。钱丹从屋内冲出来就把张苑博的大腿给抱住了。

    张苑博抱起地上的小侄女，看着苏逸说：“叫舅娘~”

    钱丹嘻嘻笑着喊：“舅娘！”

    苏逸瞪了张苑博一眼，顺便在送了一脚。

    觉得张苑博的侄女长的可爱，苏逸逮着小女娃的手，逗趣道：“小美女，今年多大了？”

    钱丹：“4岁~舅娘呢？”

    苏逸：“别听你小舅的，要叫叔叔~”

    钱丹眨眨眼，咯咯笑着跟苏逸张手：“叔叔抱~”

    苏逸从张苑博手里接过钱丹，跟着张苑博往屋内走。

    一进屋，大的出奇的屋内响起女人的声音：“窦妈，我前几天买的耳环哪去了？”

    接着没多久，就见一打扮时髦的卷发女郎走出来，在二楼的楼栏旁，喊：“窦妈，你又跑哪去了？！人都死了不成？！”

    张苑博冲着楼上的女人说：“妈啊，你小声点儿！”

    张妈朝着张苑博看来，又瞥了眼张苑博旁边的苏逸。

    吧嗒吧嗒的高跟鞋声音，夹带着下楼的脚步声。

    苏逸小声的问张苑博：“这是你妈？！”

    张苑博：“恩，赶紧叫妈。”

    苏逸：“……”

    张妈扶着楼梯走下来，开口就说：“我还以为你不回来了？”

    张苑博：“这不是想死你了吗。”

    张妈：“少来，你还记得我这个妈？”

    张苑博：“化成灰我肯定也忘不了。”

    张妈走过来，两巴掌赏张苑博身上：“死小孩，咒你妈死啊！”

    张妈说着又看向了苏逸。

    苏逸赶紧喊：“伯母好！”

    张妈点了点头：“别站着了，随便坐吧。别客气。”

    张苑博拉着苏逸的胳膊，到一旁的沙发上坐了下来。

    钱丹在苏逸怀里，两只小手捏捏苏逸的脸。在揉揉…

    张妈一边挽着自己的头发，一边回了楼上。

    “你先坐坐。”跟苏逸说了声，张苑博就上了楼。

    打开张妈所在的房间，张苑博走了进去。

    在镜子前挽头发的张妈不紧不慢的说：“那就是你给我带回来的媳妇？”

    张苑博：“你别发表意见，发表了我也不搭理你。”

    张妈：“老娘才懒得管你。晚上你爸回来在跟你说。”

    张苑博：“打扮的这么好，准备去哪？”

    张妈：“约了朋友去逛街。”

    挽好头发。张妈转过身来。盯着张苑博半天。开了口：“那孩子多大了？”

    张苑博：“20.”

    张母：“叫啥名？”

    张苑博：“苏逸。”

    张母：“看上去还不错。”

    张妈说着拿过床上的包，就朝着门外走去。

    张苑博跟随张母在后面，往楼下走。

    张妈下了楼，跟苏逸说：“小逸啊，我有事要出去下，就不招待你了。你随意一点。”

    苏逸点点头：“路上小心。”

    张母点点头：“妈妈回来的时候给你们带好吃的。”

    丢下句，张母扭着腰板出门了。

    张母一走，苏逸跟张苑博说：“你妈好年轻哦。”

    张苑博：“老妖婆都那样。”

    苏逸呵呵笑了声。

    张苑博：“没吓着你吧？”

    苏逸：“没有，伯母挺友善的。”

    张苑博走过去，把钱丹从苏逸怀里抱开。

    钱丹黏着苏逸就是不走开。

    张苑博：“丹丹，一边玩去。”

    钱丹：“不，我要跟小逸叔叔玩。”

    张苑博拿出一百块钱递给钱丹：“买糖去。”

    钱丹接过钱，高高兴兴的跑了…

    张苑博在苏逸旁边坐了下来。

    苏逸盯着张苑博。张苑博盯着苏逸…

    两人正要“亲热”下。

    突然响起一声：“苑博，你回来了啊？！”

    苏逸被这突然响起的声音，的一口口水呛着，当场咳的半死。

    张苑博转头，张秦兴大步垮了进来。

    苏逸跟着看去，顿时连咳都不敢咳了。

    不为别的，只为来人气势犹如一头虎。

    张秦兴走过来，二话不说，盯着苏逸眼睛都不眨一下。

    那双眼神本来就够人了，更别说这般盯着苏逸。

    苏逸没那胆跟他对视，正想挪开目光。

    张秦兴扭头问张苑博：“不介绍一下？”

    张苑博：“你弟媳。”

    张秦兴愣了愣，一巴掌拍上苏逸的肩，说：“小兄弟，你好。第一次见面，我是苑博他哥！”

    苏逸被的一愣一愣的。屁话不敢说一句。





66.张家

    张苑博在一旁，憋着笑：“哥，你吓到人了？”

    张秦兴这才回过神来，放开手，不好意思的跟苏逸说：“我这人就是看上去挺吓人的。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“……”

    张秦兴：“对了，妈呢？”

    张苑博：“出去了。”

    张秦兴：“又出去了？”

    张苑博点了点头。

    张秦兴想了想，朝着楼上跑去。

    苏逸盯着张秦兴的背影。问张苑博：“你哥？”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸：“好像黑社会大哥大~”

    张苑博：“大哥看上去确实有点儿严肃了，其实人挺好相处…”

    苏逸：“你爸也这样？”

    张苑博：“我爸的话…有点高难度？”

    苏逸：“咱们…还是回家吧？”

    张苑博握过苏逸的手，“慎重”的说：“没事，有哥为你扛~”

    苏逸反抓住张苑博的手，“慎重”的点头：“嗯，丑媳也得见公婆！”

    张苑博噗的被逗乐了。

    张秦兴上楼后不久，下来就往厨房钻。

    泡了杯茶出来，往苏逸面前的茶桌上一放，在苏逸他俩对面坐了下来，跟苏逸说：“小兄弟，喝茶。”

    苏逸点了点头，拿过茶喝。

    张秦兴又转而问张苑博：“苑博啊，你这次回来打算住几天？”

    张苑博：“吃了晚饭就走。”

    张秦兴：“既然回来了就住两天呗？”

    张苑博：“我可不想看老头子的脸色。”

    张秦兴：“你跟爸好好说。有啥说不过去的？”

    张苑博：“看情况吧。”

    张秦兴盯了眼苏逸。二郎腿一翘，双手往沙发上一搭，笑言：“小兄弟挺腼腆的啊？”

    张苑博：“腼腆？这是我今年听到最好笑的笑话了。”

    苏逸瞪了张苑博一眼。

    张苑博立马说：“嗯，是挺腼腆的。”

    三个人说了几句，没了声。

    张秦兴坐沙发上，就那么睡着了。

    张苑博用胳膊撞了撞苏逸：“咱俩出去走走？”

    苏逸嗯了声，站起来跟随张苑博。

    两人出了房子。走在石子小路上。

    苏逸东张西望了下，说：“这属于你家院子？”

    张苑博：“从那边大铁门开始，都属于。”

    苏逸：“地盘挺大的。”

    张苑博：“二世祖住的地儿都这样？”

    苏逸：“您终于承认自己是个二世祖了啊？”

    张苑博：“行行行，你说什么就是什么。”

    两人走着走着，本来是并肩走的。结果苏逸慢了两步，走在了张苑博背后。

    手痒了下，就拍了张苑博后脑勺一下。

    张苑博回头。

    苏逸装作若无其事。

    又走了两步。苏逸手贱，拍了出去。

    张苑博回头。苏逸继续装若无其事。

    再走了两步，苏逸手刚一伸。





67.张家2

    张苑博上楼回了卧室。就见苏逸老老实实的坐在床边。

    一见张苑博进来，苏逸立马抬头说：“你爸骂你了？”

    张苑博：“你也听到了？”

    苏逸：“嗯，听的不是很清楚。”

    张苑博走过去，在苏逸旁边坐了下来：“小逸…”

    苏逸：“嗯？”

    张苑博：“没事。”

    苏逸：“叫着好玩？”

    张苑博一个翻身，就把苏逸给扑倒了。

    苏逸盯着张苑博转了转眼珠子，伸手搂着张苑博脖子。

    张苑博把头靠在苏逸头旁，在苏逸耳边轻声说：“洗洗睡了吧？”

    苏逸：“现在才下午2点？”

    张苑博：“你啥时候想通呢？”

    苏逸：“要是我想不通呢？”

    张苑博：“我等你啊。”

    苏逸呵呵笑了声，抱着张苑博亲。

    “大白天的，瞎了老娘眼睛了！”

    床上折腾的俩天同时转头朝门口看。

    只见张妈靠在门口，一双眼睛盯着他俩。

    张苑博从苏逸身上翻下去，道：“咋样？”

    张妈：“估计你爸一时间有点消化不过来。”

    张苑博：“我觉得时间不是问题？”

    张妈：“有老娘在，你死不了！”

    张苑博笑了：“是是是，有您在，万事不难~”

    张妈：“你爸那里我到是可以说说。你也表现好一点儿。”

    张苑博：“他说啥我都没吭声啊~”

    张妈：“左耳进右耳出？”

    张苑博：“如果是对的，我肯定听心里去。”

    张妈微叹了口气，走过来，在床边坐下。

    张苑博从床上坐起来，双手往张妈肩上一搭，说：“你这发型不大好看。”

    张妈拍了拍张苑博的爪子：“你懂个屁。”

    张苑博：“一大把年纪了，还装啥嫩啊。”

    一旁的苏逸插话：“美女配啥发型都好看。”

    张妈：“瞧见没，人小逸多会说话~”

    张苑博跟苏逸说：“你别夸咱妈，她最经不起夸了。”

    苏逸：“咱妈本来就是美女啊~”

    张妈握过苏逸的手，欣慰的说：“还是这个儿子得我心~”

    张苑博：“我吃醋了啊？”

    张妈：“去，一边去扫厕所~”

    张苑博：“小逸，扫厕所去~”

    苏逸：“叫的是你！”

    张苑博：“有福同享，咱俩一块去？”

    苏逸：“嗯，你负责扫，我负责指挥。”

    三个人有一句没一句的聊着天。房门突然开了。

    张昕探进来颗头，说：“妈，窦妈呢？”

    张妈：“从上午起就没见着人，不知道跑哪去了。”

    张昕：“你咋又换发型了？”

    张妈：“怎么样？好看吧？”

    张昕：“嗯，跟只孔雀儿似的。”

    张妈：“阿呸，你跟你弟都是乌鸦嘴！”

    张昕：“人家苑博跟小逸，你跑来参合啥？”





68.张家3

    苏逸跟张母去买菜。

    买菜的地方有点远。走了十多分钟才到这边一家中型商场。

    买了半天，买的都是小吃…

    买了小吃，张母又跑去看饰品。

    苏逸陪着张母东看看西看看的逛了半个多小时。

    张母买了一推东西，苏逸提着。

    张母问：“想吃啥？”

    苏逸：“肉。”

    张母挽着苏逸去了菜区。

    一边逛，张母一边问：“小逸啊，你跟苑博咋认识的？”

    苏逸：“打游戏…”

    张母哦着点了点头，又说：“认识多久了？”

    苏逸：“三个月。”

    张母：“继续你俩在一块开心，就好好谈吧，我也不多说什么了。”

    苏逸：“谢谢伯母。”

    ******

    这边，张苑博跟张昕坐在沙发上发愣。

    张爸突然从书房出来了，问俩人：“你们妈呢？”

    张昕：“出去买菜了。”

    张爸走下来，往对面沙发一坐。盯着张苑博。

    张苑博被盯的不自在了，问：“爸，你盯着我干啥？”

    张爸：“我在想…当初你妈生你的时候是不是把人丢了。”

    张苑博：“……”

    一旁的张昕瞬间噗了。

    张爸瞥了眼张昕，点了根烟，二郎腿一翘。靠在沙发上：“行，咱父子俩就来好好谈谈。”

    张苑博：“谈啥？”

    张爸：“你是怎么想的？”

    张苑博：“为国家计划生育做贡献。”

    张爸：“你又跟老子瞎扯淡？”

    张苑博：“我认真说的？”

    张爸：“老子真想一烟头戳死你。”

    张苑博：“不是说好好谈吗？”

    张爸：“……”

    半响，张爸吸了口烟，又开了口：“你的意思是说…你想跟个男人结婚？”

    张苑博：“没想那么多，只是觉得人生苦短。万事随心，不想为难自己。”

    张爸：“你就没考虑过我们做父母的心情？”

    张苑博：“如果您觉得我的事影响到您的名利，我也不能说什么。”

    张爸：“跟你简直没法谈话！”

    张苑博：“彼此。”

    张昕拉了拉张苑博的衣袖。

    张苑博微叹了口气，好声好气的说：“爸…难道你不觉得找对象该找自己喜欢的？”

    张爸：“你少跟我胡扯！”

    张苑博：“哦，那没什么好说的了。”

    “要随心所欲，你就跟这个家断绝！”张爸丢下句，灭掉抽了一半的烟。起身走开了。

    张昕望了眼张爸上楼去的背影。跟张苑博说：“爸不像是开玩笑的？”

    张苑博：“你觉得老头子像是会开玩笑的人？”

    张昕：“他也是为你好…”

    张苑博：“是啊，只是方式不对。”

    张昕拍了拍张苑博的肩膀，叹了口气：“理解下做父母的心情吧。”





69.道歉

    俩人到了陈森所在的公司。

    在大厦外，苏逸给陈森打了个电话。

    没多久，陈森从大厦里出来了。

    坐在张苑博的车上，陈森问苏逸：“到底咋了？”

    苏逸：“博哥的侄女不见了。”

    陈森：“那找王倩涵啥事？”

    苏逸就把事情的来龙去脉跟陈森讲了。

    陈森哦了声，啥也没说。

    三人来到王倩涵的住所。

    从车上下来，陈森就去敲门了。

    没多久，门开了。王倩涵探出头来。见着是陈森，又惊又喜。

    陈森：“方便么？”

    王倩涵点了点头。看到跟随来的苏逸与张苑博，立马又有点失落。

    “进来吧。”王倩涵让开个道。

    三人进了屋。王倩涵招呼他们在沙发上坐。

    苏逸跟张苑博半天没开口。陈森便替他们开口：“倩涵，我们想问你个事。”

    王倩涵在对面沙发坐了下来：“什么？”

    陈森：“关于钱宗伟的。”

    王倩涵愣了愣，说：“他的事我不知道。”

    陈森想了想，走过去拉起王倩涵到一边。

    陈森小声说：“事情有点大条。我希望你能说。”

    王倩涵勉强笑了笑：“我以为你来看我的。结果又是我自作多情了。”

    陈森：“钱宗伟这段时间没来找过你？”

    王倩涵苦笑：“有啊，时常来。”

    陈森：“你知道他的住所，或者是时常去的地方么？”

    王倩涵盯着陈森：“陈森，你怎么不多关心关心我？”

    陈森：“我们早就结束了！”

    王倩涵点点头：“结束了你就可以不考虑我的感受了么？你知不知道提这些会刺痛我？”

    陈森：“……”

    王倩涵：“我根本不喜欢他。可是他总是来骚扰我…”

    陈森：“……”

    王倩涵冷哼了声：“你们要找他，就在这等吧。他比你好，会时常过来“看”我。”

    陈森走回去，跟苏逸说：“钱宗伟会来找她。就是不知道啥时候。”

    苏逸点了点头，小声跟张苑博说：“博哥，咱们出去等吧。赖在这里不大好。”

    张苑博点了点头。跟着苏逸离开了屋子。

    陈森刚要跟着出去，王倩涵把他叫住了。

    王倩涵：“陈森！”

    陈森停下脚步，回了头。

    王倩涵走过去，拿过陈森的手往自己肚子上放：“能感觉的到么？”

    陈森：“……”

    王倩涵：“在过几个月宝宝就出生了，你有想过名字么？”

    陈森：“这种事不该找我。”

    王倩涵放开陈森的手，苦笑了笑：“算了。”

    陈森瞥了王倩涵一眼。还是转回头出去了。

    打开停在王倩涵屋内的车门，陈森坐了进去。

    苏逸跟张苑博说：“博哥，车停在别人家门口不太好？”





70.寻人

    门外的钱宗伟反应特快。见着来开门的是张苑博，立马撒腿就跑。

    可惜没跑出两步，就被张苑博上来给拦住了。

    钱宗伟往后退了步，挑眉盯着张苑博。

    张苑博：“丹丹呢？”

    钱宗伟：“……”

    “我问你丹丹呢？！”张苑博上前去抓过钱宗伟的衣领。

    钱宗伟：“老子凭什么告诉你？！”

    张苑博二话不说，一拳赏给了钱宗伟。

    钱宗伟脚步不稳，颠坐在地。

    张苑博走上前，把钱宗伟提起来打。

    钱宗伟抹了抹嘴角的血迹，哼笑道：“你们张家的人这辈子都别想看见钱丹！”

    张苑博往四处看了看，走到王倩涵屋外，捡起地上的砖头。

    苏逸见状不妙，赶紧上前去拉住张苑博：“博哥，别冲动！”

    张苑博瞥了眼苏逸。

    苏逸继续说：“你要是干了啥犯法的事儿，我咋办呢？”

    张苑博：“……”

    苏逸拿过张苑博手里的砖头，一本正经的说：“我可不想天天在家盼着你从监狱出来。”

    一旁的钱宗伟突然哈哈大笑起来：“张苑博，我告诉你。老子把钱丹卖了！”

    不等张苑博动手，王倩涵冲上去，拍拍的两巴掌赏钱宗伟脸上。

    钱宗伟愣了愣，要还手，被陈森上来给拦住了。

    王倩涵：“姓钱的，你还有点人性吗？”

    钱宗伟甩开陈森的手，嘁了声：“我要是没良心会时常过来看你？”

    王倩涵：“不需要！我警告你，别在来烦我！”

    钱宗伟冷哼一声：“你以为你怀的是谁的种？！”

    王倩涵：“这孩子跟你没有半点关系！”

    钱宗伟：“你说啥？”

    王倩涵几乎是咬牙切齿说出的话：“要是他是你的孩子，我就活活把他给掐死！”

    钱宗伟：“……”

    王倩涵吐了口气，闭了闭眼。啥也不说了。

    气氛一下安静了下来。

    半响，张苑博开了口：“你要多少钱才肯把丹丹还回来？”

    钱宗伟从哼笑变成了大笑：“你说你们张家的人是不是犯贱？老子好少好气的来问的时候不给，非要等逼急了老子才反过来问这种问题？”

    张苑博：“废话少说，开个价。”

    钱宗伟：“五百万。”

    张苑博：“你***还真敢说？”

    钱宗伟：“区区五百万而已，怎么？难道你觉得你侄女不值？”

    王倩涵：“钱宗伟，你真不是人！”

    钱宗伟呸了声：“小涵啊…有钱了，你跟孩子以后不就过的更好？”

    王倩涵想动手，举起来的手被钱宗伟抓了住。

    钱宗伟：“你就别当了□还给自己立牌坊了。”

    王倩涵：“你…”

    陈森拉过王倩涵，皱了眉。

    钱宗伟笑道：“陈森，这女人都给你带绿帽子了，你还维护她干啥呢？”

    王倩涵急道：“我没有！”

    钱宗伟哈哈大笑。

    王倩涵拉住陈森的胳膊：“陈森…你以为我为什么要坚持生下这孩子？”

    陈森瞥了眼王倩涵，啥也没说。

    王倩涵松开手，抿了抿唇。

    张苑博开口打断了钱宗伟的笑声：“明天你把钱丹送回来。”

    钱宗伟看向张苑博：“你当我是傻子？没见着钱你们就甭想见钱丹！”

    张苑博：“你不把丹丹送回来，也甭想要到一分钱。”

    钱宗伟瞥了眼张苑博身边的苏逸：“这样吧，把你对象压在我这儿。我明儿把钱丹送回去，你们把钱给我了，我在把这位给你放回去？”

    苏逸：“好。”

    张苑博瞥了眼苏逸：“好你妹！”

    苏逸：“我这么大个人了，没问题。”

    张苑博：“不行！”说着看向钱宗伟：“明儿我把钱给你打过去，要是天黑之前看不到丹丹，你看着办！”

    钱宗伟哼笑了笑。走人了。

    留下四人，各有所思的沉吟。

    张苑博微吐了口气，拉着苏逸就走。

    “你早点睡吧。”丢下句，陈森也跟着走了。

    王倩涵看着陈森跟着苏逸他俩上了车。默然的转身回了屋。

    坐上车，苏逸问张苑博：“博哥，你真打算给钱宗伟打五百万？”

    张苑博一边转动方向盘，一边往后望：“回去再说。”

    苏逸：“拿我换又没什么。我这么大个人了，换过去还能想办法自个跑…”

    张苑博把车掉了个头：“那我情愿进监狱，都不会让你这呆头呆脑的去冒险！”

    苏逸：“博哥，你说话就说话啊，骂我做什么！”

    张苑博：“钱宗伟这人你也看到了，比起让你换过去，钱丹在他那会好些，毕竟丹丹是他的亲生女儿。”

    苏逸：“博哥…先送陈森回去吧。”

    张苑博嗯了声，问后座上的陈森：“你家咋走？”

    陈森：“人民街336号。”

    一路上，三人都没话。

    苏逸从车镜里看着坐后面的陈森。

    陈森盯着车窗外，若有所思。

    车开了20来分钟。开入了人民街。

    陈森：“就在这里停吧。”

    张苑博刹车。

    陈森打开车门下去了。

    苏逸探出头说：“路上小心。”

    陈森嗯了声，头也不回的走了。

    张苑博发动车子，往回家的路上开。

    苏逸望着窗外发愣。

    张苑博突然开了口：“小逸，我问你个事儿。”

    苏逸：“什么？”

    张苑博：“你…还喜欢陈森？”

    苏逸收回目光，盯着张苑博。

    张苑博：“没什么，我随心所问。”

    苏逸：“我是挺喜欢他的。可惜我有爱的人了。”

    张苑博会心的笑了笑。

    ****

    俩人回到张家。

    张母，张秦兴，张昕都在大厅坐着。

    一见他俩回来，张母立马问：“找到丹丹没？”

    张苑博：“五百万，换丹丹。”

    张秦兴：“他娘的，这混账东西狮子大开口？”

    张昕立马站起来：“我去准备。”

    张母拉住她：“准备什么？老娘一分钱都不会出！”

    张家三兄妹有些惊诧的看向张母。

    张母：“你们急傻了？钱宗伟这种人有了第一次就会有第二次。这次你们把钱奉上，他下次准还会这么干！”

    张昕：“可是丹丹…”

    “你们妈说的对。”所有人的目光纷纷朝声源处看去。

    张爸一边下楼一边说：“怎么？你们不把我这老头当一家人了？有事也不通告一声？”

    张母上前：“哎呀，你公事繁忙，我们这不是怕打扰到你吗。”

    张爸瞥了眼张母，又瞥了眼当场的人：“五百万？说给就给？当家里开银行的？”

    张母：“那让你外O女就跟着钱宗伟这种父亲过？”

    张爸：“这事我会处理。”

    一屋子的人都沉默了。张爸打破气氛道：“这人回来了，是不是该吃饭了？”

    张母：“窦妈，把饭菜摆上。”

    苏逸拉了拉张苑博，小声说：“还要吃一顿晚饭？”

    张苑博小声回：“多多少少在吃点吧。毕竟一屋子人等着咱们回来才开饭。”

    苏逸点了点头。

    叫窦妈的大婶，带着几个仆人，把饭菜摆好。

    苏逸跟着张苑博到饭桌前去坐下。

    饭桌有点大，张苑博他俩坐的离张爸最远。

    大伙坐下来，开动。就张昕不拿筷子。

    张爸用筷子敲了敲碗，道：“老爸办事你还不放心？”

    张昕摇摇头：“我只是在想，丹丹有没有好好吃晚饭…”

    张爸给张昕碗里夹了块肉，说：“我也在想，你能不能好好吃饭？”

    张昕老实的拿起碗筷，多多少少还是往嘴里送了点。

    张爸吃了几口，突然瞥向苏逸。

    苏逸压力很大，把头都快低进碗里了。

    张爸开口说：“只吃白米饭，乏味不？”

    没有人回答张爸。

    张爸提了提音：“我在问你，苑博旁边的。”

    苏逸啊了声，就是没抬头。

    张爸：“我要吃人？”

    苏逸赶紧把头抬起来。

    张爸一拍桌子。

    苏逸被了跳。

    张爸旁边的张母瞪了张爸一眼：“你吓人家孩子干啥？！”

    张爸：“我哪里吓他了？！”

    张母：“你拍啥桌子啊？不吃就上楼去！”

    张爸把碗往张母面前一递：“我要喝汤。”

    张母接过张爸手里的碗，站起来去盛桌子中间那锅炖鸡汤。”

    “张哥！”突然，有个穿西服的中年男人匆匆走了过来，往张爸旁边一站。

    张爸喝了口汤，道：“老八啊，你吃饭没？”

    中年男人：“吃过了。”

    张爸：“你去查查钱宗伟的坐标，”

    中年男人：“好的。”

    张爸：“我外O女让他绑架了，知道怎么做？”

    中年男人点点头：“这个我明白。”

    张爸摆摆手。

    中年男人再次点了点头，转身走人。

    走了两步，又回头来了句：“嫂子，最近你很少进医院了啊？”

    张母：“赶紧滚蛋！”

    中年男人憋着笑两步跨一步的走了。

    张昕吃了两口，就准备离桌。

    张爸叫住她道：“在丹丹没回来之前，你给我好好呆家里。”

    张昕点了点头，上楼了。

    张爸跟张母说：“待会你上去看着她。”

    张母：“放心吧，张昕懂事，不会“违抗”你的话。”

    “比起某人的确很少让咱们操心。”张爸说着瞥了眼张苑博。

    张苑博看向张爸。

    张爸：“看啥看？我说的不对？”

    张苑博：“是是是，你说啥都是对的…”

    张爸：“你就是听不进去！”

    张苑博叹了口气：“不跟您说了。”

    张爸：“我才懒得跟你说！”

    张母给了他俩一人一筷子：“吃饭的时候都别说话！”

    于是张苑博跟张爸默默的吃着自己的…





72.倒霉

    第二天一早。

    苏逸醒来，只觉得肚子痛。

    在床上磨蹭了半天。就是不想起来。

    张苑博从浴室洗漱出来。跟苏逸说：“还不起来？”

    苏逸：“肚子痛。”

    张苑博走过去，在床边坐下：“怎么了？”

    苏逸皱皱眉：“不知道。”

    张苑博摸了摸苏逸的额头，问：“除了肚子痛，还有哪里不适？”

    苏逸：“没有。”

    张苑博：“去医院看看？”

    苏逸：“不用。”

    张苑博：“你在睡会。”

    苏逸点了点头。

    张苑博柔了柔苏逸的发。起身出了房间。

    苏逸在床上躺了一个多小时，还是磨磨蹭蹭的起来了。

    去上了个厕所。立在洗手间的镜子前发愣。

    愣了半天，用冷水洗了个脸。

    收拾好自己，苏逸拖着懒散的身体往外走。

    老是忍不住摸下自己屁股。就觉得还有点不适。

    打开卧室的房门。苏逸站在楼栏上，才发现张家来了不少人。

    今儿是张爸的生日，来道贺送礼的人不少。

    到是张爸那些个关系比较好的友人。

    苏逸一眼就看到了沙发上坐着的潘鹤。

    这人许久没见。穿着西服。那头红色的发也给染回来了。显得成熟了不少。

    “小逸。”顺着声音看去。只见张母在下面跟苏逸招手。

    苏逸用他那挺奇怪的走姿下楼朝着张母走去。

    张母问他：“你脚咋了？”

    苏逸：“没事…”

    张母：“身体不适可要说啊？”

    苏逸：“谢谢伯母关心。没事儿。”

    张母点了点头说：“我要招呼客人。你帮我把这个拿给厨子~”

    苏逸接过张母递来的东西。点了点头。

    张母拍了拍苏逸的胳膊。走开了。

    苏逸盯着手里用纸包着的东西。朝着厨房去。

    张家的厨房在另外一栋独立的小屋子里。

    苏逸过去的时候。几个穿厨师服的正在厨房里忙活。没人搭理。

    苏逸拉住一位，把手里东西给对方，说：“张太太叫我把这个拿给你们。”

    厨师接过东西，点了点头。继续忙活去了。

    苏逸呆在这里也是多余。便知趣的闪人。

    出厨房，朝着住人那栋房子走。

    老远就看到张苑博的车子开回来，在屋外停下来。

    苏逸跑过去，敲了敲车窗。

    车窗摇下来。张苑博瞥着苏逸，道：“起来了？”

    苏逸：“嗯。你刚出去了？”

    张苑博：“去买了点东西。怎么样了？肚子还痛么？”

    苏逸：“有一点。”

    张苑博招招手：“上车来。”

    苏逸跑到车子另一边，开了车门坐上去。

    张苑博拽过苏逸的胳膊。

    苏逸问：“干啥？”

    张苑博：“亲一个。”

    苏逸快速在张苑博嘴上亲了下。

    张苑博正想回亲，不知是哪个不解风情的在敲车窗。

    张苑博摇下车窗。只见潘鹤立在车外。

    张苑博笑着打趣道：“哟，你也来了？”

    潘鹤：“老头子拉着我过来的。也顺道看看你呗。”

    张苑博：“最近咋样了？”

    潘鹤：“还能咋样？想死不能死的。”

    张苑博拿出烟来，发了根给潘鹤，继续打趣的说：“你啥时候也学着想不开了？”

    潘鹤：“行了，你就别拿我开刷了。”

    张苑博用了火机。把火机递给车外的潘鹤。

    潘鹤点燃烟，吸了口。不经意瞥到苏逸：“你俩还没分啊？”

    张苑博：“分你妹啊。”

    潘鹤叹了口气：“你把苏逸带回来，老爹咋表态的？”

    张苑博：“还能咋表态呢？万事有我妈扛着~”

    潘鹤笑了笑，又叹了口气。像是自言自语的说了句：“真好。”

    沉默了半响。潘鹤又问：“立果…最近怎么样了？”

    张苑博：“一个月前就走了。”

    潘鹤：“走？！”

    张苑博：“出国去了。”

    潘鹤沉默。

    张苑博：“在挪威。”

    潘鹤：“嗯…”

    张苑博：“你可以去把他接回来。”

    潘鹤无奈的笑了笑：“我的婚礼，在半个月后…”

    张苑博：“那就别想他了。”

    潘鹤：“……”

    张苑博：“要不，我打个电话过去？”

    潘鹤：“……”

    张苑博说打就打。拿出电话拨了过去。按了免提。

    没多久，电话接通。是个陌生男人的声音。

    张苑博：“何杏，立果呢？”

    电话那头的男人：“睡觉呢。”

    张苑博：“把电话给他。”

    电话那头的男人：“我怕被杀？”

    张苑博：“没事儿，我打的。准保你没事。”

    电话那头的男人：“你是不知道他有多吓人。前两天还把我隔壁那邻居的房子给烧了。赔了我不少钱，这笔账问你要啊？”

    张苑博：“赶紧，电话费不要钱啊？”

    电话那头的男人：“好好。”

    接着，就听见电话那头的男人提着声音喊：“方立果，你的电话！”

    半天没声音，一会又听见男人喊：“方立果，你电话！！！！”

    紧接着，听见方立果的嚷声：“电你妹，滚蛋！”

    电话那头的男人：“张苑博打的？你接不接？不接我挂了啊？”

    十秒后，听见方立果在电话那头唤：“博哥？”

    张苑博：“嗯，脾气挺大啊？”

    方立果：“没有，昨儿喝多了点。头有些痛。”

    一旁的苏逸小声说了句：“我也痛…”

    方立果：“咦？苏逸？”

    张苑博：“啊，他在我旁边。”

    方立果：“呵呵。苏逸啊，博哥虐待你了？”

    张苑博：“像哥这么好的人，怎么可能虐待他？”

    方立果：“那他在一旁喊痛？”

    张苑博：“昨儿晚上运动激烈了。留了点后遗症？”

    方立果：“哈哈，你们终于搞了？”

    张苑博：“嗯，搞了。”

    他俩在那不忌讳的扯这种话题。苏逸觉得怪不好意思的。打了张苑博一下。

    张苑博瞥了眼车外站着的潘鹤。

    潘鹤抿了抿唇。似乎特别想跟方立果说上两句。

    张苑博把电话递过去，潘鹤摇摇头。

    电话那头的方立果又说话了：“博哥，你打过来啥事呢？”

    张苑博：“没事，想你了。”

    方立果：“是不是啊？要不要来挪威看我？”

    张苑博：“那边好玩吗？”

    方立果：“挺好玩的。”

    张苑博：“有没有好过一点？”

    方立果瞬间沉默了。

    只听见电话那头叫做何杏的男人提着音说：“好过啊。不喝酒睡不着，半夜三更的又哭又闹。”

    接着只听见一阵杂音，然后是方立果骂：“滚一边去！”

    何杏：“你就是我见过最恶毒的病人！”

    张苑博：“立果啊。”

    方立果：“啊？”

    张苑博：“该放下的就放下吧。”

    方立果：“潘鹤…是不是快结婚了？”

    张苑博看向潘鹤。

    潘鹤：“？？？”

    张苑博：“立果啊，该放下的就放下吧。”

    方立果：“嗯，我知道。”

    张苑博：“想通了就回来。哥几个随时都在。”

    方立果：“嗯。”

    苏逸突然想起件事，就凑过去对着电话说：“月妹子，跟你说个事儿。”

    方立果：“嗯？”

    苏逸：“那个叫汪羽奇的。前段时间在找你。”

    方立果：“啊？你说你家附近那个书呆子？”

    苏逸：“对，就是他。”

    方立果：“哈哈。”

    苏逸：“笑屁，你对他做了啥？”

    方立果：“上次你家被烧了啊。我就借住的他家里。”

    “方立果，把你内裤洗了！”

    “马上来。”方立果应了何杏一声，说：“博哥，小逸。我去洗衣服了。有空在联系。”

    张苑博：“嗯。”

    “拜拜。”丢下两字，电话就被挂了。

    张苑博把电话放回兜里，看向一直一声不吭在旁边听着的潘鹤。

    潘鹤沉吟了下，问：“他跟谁在那边？”

    张苑博：“何杏。”

    潘鹤：“那个心理医生？”

    张苑博：“嗯。他总需要人开导开导。何杏这个心理医生最合适不过了。”

    潘鹤：“……”

    “小鹤。”一个女人的声音打断了他们的对话。

    潘鹤的未婚妻走过来，挽着潘鹤：“陪我去四周逛逛呗？”

    潘鹤：“你自己去吧。”

    女人：“人家就是想要你一块去啊。”

    潘鹤：“……”

    女人：“走嘛。”

    “待会再聊。”潘鹤跟张苑博说了声。任由未婚妻拽着走了。

    一路上。旁边的女人叽叽喳喳说个不停。

    潘鹤一句也听不进去。他想着的只有远在挪威的人…

    ******

    这边，潘鹤走后。苏逸跟张苑博说：“潘鹤好像变的？”

    张苑博：“哪里变了？”

    苏逸：“说不出来。”

    张苑博：“他现在估计是整天处于沉闷状态。”

    苏逸捂着肚子，微微皱眉。

    张苑博凑过去问他：“怎么？”

    苏逸：“肚子又开始痛了。”

    张苑博：“怀了？”

    苏逸：“怀你妹了。”

    “来，我看看。”张苑博说着就把手朝着苏逸肚子上伸。

    伸着伸着就伸进了衣服里。

    苏逸逮着张苑博的手：“博哥，自重！”

    “嗯，自重。”张苑博说着就亲苏逸。

    苏逸半推半就的说：“博哥，你到底想干啥啊！”

    张苑博：“干你。”

    苏逸一个翻身，扑倒在张苑博身上：“好。”

    张苑博一只手搂着苏逸，另一只手就在苏逸身上乱摸。

    咚咚的敲玻璃声。

    “激情”中的两人停了下来。张苑博空出手去把车窗摇了些下来。

    张母一双眼睛盯进来，说：“你俩在车里闹啥？看着你的车，老娘还以为地震来了？”

    苏逸拉了拉衣服，本来想从张苑博身上让开。却被张苑博扣的死死的。

    张苑博看着张母问：“啥事？”

    张母：“你几个叔叔想找你聊聊天。”

    张苑博：“跟他们有啥好聊的？”

    张母：“别废话，赶紧下车来。”

    张苑博：“走不开。”

    张母：“你不听我话了啊？”

    张苑博：“真走不开。”

    张母：“你这么闲，会走不开？”

    张苑博：“妈啊，你看我在干啥？二不挂五的跑去见那群长辈？”

    张母憋了半天，丢下句：“死孩子，大白天的不知道节制！”

    张母走开后，张苑博把车窗摇了上去。

    苏逸扭扭屁股，说：“伯母说的对，大白天的要节制！”

    张苑博：“你有没搞错？”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“把我搞激动了，就想洒脱？”

    苏逸：“……”

    张苑博二话不说，解苏逸裤子。

    苏逸手快的抓住被脱到露出半边屁股的裤子，说：“我要上厕所！”

    张苑博：“不准上。”

    苏逸：“有你这样的人吗？厕所都不让人上？”

    张苑博：“搞了在去。”

    苏逸赶紧从张苑博身上让开。提好裤子。开车门，撒腿就跑。

    张苑博摇下车窗，盯着苏逸跑开的背影。噗的笑了。

    ******

    苏逸上了厕所回来。站在车门外，把双手靠在车窗上，盯着张苑博。

    张苑博打趣道：“进来啊？”

    苏逸摇摇头。

    张苑博噗的笑了：“我不搞你。”

    苏逸：“在车里傻坐着也无聊。”

    张苑博：“那咱俩去逛逛？”

    苏逸想了想，点点头。

    张苑博下车来。俩人并肩而行。

    出了张家大门，沿着公路走。

    走了一段路，苏逸跳下公路。走在满是菜籽花的田里。

    张苑博跟着苏逸后面走。苏逸说：“那前面有座山？”

    张苑博眯起眼睛看了眼说：“嗯。你看着近，其实走过去得两三个钟头。”

    苏逸：“风景挺好的。”

    张苑博：“你要往哪走？”

    苏逸：“山那边。”

    张苑博：“吃疯了？”

    苏逸：“反正闲着蛋疼。”

    张苑博没吱声了，跟着苏逸走。

    走过一大遍菜籽花地。是一遍长着野花野草的大空地。

    张苑博走累了，到一旁的大石头上坐了下来。

    苏逸立在那儿，手贱，拨花花草草的。

    张苑博从怀里掏出那次买的相机。拍拍的按了快门。然后又若无其事的往四处看。

    苏逸拨累了，蹲在那儿无痛呻/吟。

    张苑博不经意间憋到了从油菜花里跑出来的生物。赶紧扯着嗓子喊：“小逸！”

    苏逸没个回应。

    张苑博：“狗，你后面！”

    苏逸没听清楚，皱了皱眉：“啥啊？”

    张苑博伸手往苏逸后面指：“后面！！”

    苏逸不知所云的往后瞥。只见一只大型动物正朝着他冲来。

    赫的苏逸立马站起身来，撒腿就朝着张苑博那里跑去。

    一边跑一边喊：“博哥，有熊！！”

    张苑博：“！！！”

    苏逸冲过去，拽过张苑博的胳膊。拉着就跑。

    那只“熊”紧追其后。

    两条腿的，始终跑不过四条腿。

    苏逸累的半死不活的，还是让追上来的“熊”一口咬了裤脚。

    苏逸被吓着了，一个劲的想跑。

    结果裤子刷的就掉下去了…

    苏逸想提起裤子，那只“熊”发出恶狠狠的警告声。苏逸当场动也不敢动一下。

    苏逸：“博…博哥。它杂就不咬你呢？”

    一旁的张苑博：“这狗看上你裤子了？”

    苏逸：“狗？！”

    张苑博：“就算它长了一副熊样，始终还是只狗而已…”

    苏逸：“能不能先想办法…”

    张苑博：“要不你把裤子脱给它？”

    苏逸：“我怕我一动，它扑过来咬我肉吃…”

    张苑博往四周看了看，捡起根树干。

    苏逸逮着张苑博的手腕：“干啥？”

    张苑博：“打狗？”

    苏逸：“你这树干，打老鼠还成…”

    俩人正在商量打不打狗的事儿。

    突然，狗使劲拉扯起嘴里咬的东西。

    苏逸一个不稳，颠坐在地。差点痛的一口口水呛死。

    还没痛的过去，狗又开始拉扯起来。

    苏逸屁股不知道坐到什么上面去了。一阵激烈的刺痛。就差没断气。

    好不容易痛过去了，能开口了。苏逸哭爹哭娘的说：“我倒啥霉了！”

    张苑博把手里的树枝朝着狗狠狠的打了去。

    狗松了嘴，转而朝着张苑博汪汪叫。

    眼看着狗要扑上来。张苑博立马撒腿就跑。

    苏逸解脱了，伸手摸了摸屁股。一根小树枝插到屁股上了。伤的满手血。

    咬咬牙，苏逸心一狠，自个把“胸器”拔了。

    张苑博不知跑了多远，把狗甩掉后。气喘吁吁的回来找苏逸。

    一回来就见苏逸坐地上，伤伤心心的抽泣。

    张苑博走过去，在苏逸面前蹲了下来，问：“咋了？”

    苏逸把手给张苑博看。

    张苑博逮着他的手，问：“哪来的血？”

    苏逸伤伤心心的说：“屁股上的。”

    张苑博伸手，把苏逸从地上扶抱了起来。一看苏逸屁股，这倒霉蛋的…

    苏逸勉强把裤子提上：“…痛…”

    张苑博蹲□来：“来，哥背你回去。”

    苏逸估计自己也走不动了。往张苑博背上扑。

    一路上，苏逸喊痛喊个不停。

    张苑博从两步跨一步，变成直接跑。





73.黑客

    回了家，也不顾张家人的惊讶。张苑博背着苏逸直接冲上了楼。

    进卧室，把苏逸放床上。

    苏逸屁股痛的不轻，不能躺，只能趴着。

    张苑博脱掉苏逸的裤子，帮他看伤口。

    看了眼伤口，立马起身冲出卧室。

    站在楼栏上，跟张母说：“妈，叫个医生过来。”

    张母：“咋了？”

    张苑博：“小逸受伤了。”

    张母：“啥？严重不严重？”

    张苑博：“有点。”

    张母立马拿出电话拨了出去。

    张苑博回了卧室，在床边坐了下来。

    苏逸问张苑博：“伤口啥样？”

    张苑博：“开了个洞。”

    苏逸：“……”

    张苑博从床头的抽纸里抽出纸，轻轻擦去伤口流出的血。

    没多久，张母带着医生进来。

    医生二话不说，直接去看苏逸的伤口。

    张苑博让开，站到一旁。

    张母探头瞥了眼，小声问张苑博：“咋伤的？”

    张苑博：“摔的，一屁股坐到树枝上去了。”

    张母噗的想笑。

    张苑博撞了撞张母的胳膊：“别笑。”

    张母：“抱歉，一个没忍住。”

    张苑博其实也挺想笑的。却还是装着一本正经的说：“也不知有没大碍。”

    张母：“因该没啥问题。”

    张苑博：“最近他挺倒霉的，老是见红。”

    张母：“改明儿我去烧香的时候给他求个平安符。”

    张苑博：“嗯。”

    医生给苏逸擦酒精的时候。

    苏逸痛的咬着枕头边，忍的眼泪花都要出来了。

    张苑博心疼的紧，上去问医生：“要不先打个麻醉剂？”

    医生：“不用。就缝两针。”

    苏逸委委屈屈的说：“最近就跟件破衣服似的，老是被缝。”

    张苑博噗了声，在床边蹲下说：“没大碍就好。”

    医生帮苏逸处理了伤口。跟张苑博他们交代了两句，就提着医药箱走了。

    张苑博往床边一坐，说：“最近你都得趴床上喽。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“你觉得你能下床走上两步？”

    苏逸：“我情愿不动~”

    张苑博：“那你趴着，我出去下。”

    苏逸点了点头。

    张苑博下楼，出自礼貌的跟那些个客人打了打招呼。直径走出了房子。

    正好，潘鹤也在房子外面立着。

    张苑博走过去，从后拍了拍潘鹤的肩膀。

    潘鹤转过头来瞥了眼，又转了回去。

    张苑博走到潘鹤旁边，将背靠在后面墙上。

    潘鹤：“刚才见你急冲冲的背着他回来，咋了？”

    张苑博：“受了点伤。”

    潘鹤：“严重不？”

    张苑博：“没事了。”

    潘鹤：“你俩出去一趟，就伤着回来？”

    张苑博叹了口气，把来龙去脉跟潘鹤讲了。

    潘鹤噗了声，说：“那不是好几天都不能搞了？”

    张苑博瞥了眼潘鹤：“在一起三个月，就昨晚搞过一次。”

    潘鹤：“那比蒋烨好啊？至少不会到分手都没有搞过一次？”

    张苑博：“……”

    潘鹤：“你还跟蒋烨纠缠不清的？”

    张苑博：“唉，性质不同。”

    潘鹤：“你小心哪天苏逸炸毛了，把你甩了啊？”

    张苑博沉吟了半天，说：“要是跟他分手，我就一个人去巴黎。”

    潘鹤：“你不是一直都想去巴黎吗？”

    张苑博：“是啊，想带着他一块去。”

    潘鹤：“那挺好的。”

    张苑博笑了笑，没在吱声。

    因为今儿是张父的生日。所以吃晚饭的时候特别热闹。

    张苑博连饭桌都没走近过。直接去厨房拿了一人份的饭菜就回了卧室。

    苏逸趴床上吃，张苑博道：“我出去了啊？”

    苏逸点了点头。

    其实张苑博想留在房间陪苏逸吃，可毕竟今儿是父亲生日，不在场说不过去。

    回了客厅，客人就坐了几桌。

    张苑博走过去，在潘鹤旁边坐了下来。

    张爸抬起头来瞥了眼张苑博，问：“那孩子呢？”

    张苑博：“身体不舒服。在屋里躺着。”

    张爸沉默了下，说：“有病就往医院送啊”

    张苑博：“没大碍。”

    张爸：“你是医生？”

    张苑博：“……”

    张母：“哎呀，都说没事了。你这老头子罗嗦个啥劲！”

    张爸瞥了眼张母，把想说的话憋回了肚子里。

    一桌的潘母突然笑说：“于婷啊，苑博还没个着落？”

    张母：“啥着落？”

    潘母：“这么大了，还没个对象？”

    张母：“我们家讲究自由，他自个的事自个看着办。”

    潘母笑了笑，又问张苑博：“小博啊，你还没女朋友？”

    张苑博笑笑，敷衍过去。

    潘母：“要不要伯母给你介绍个？”

    张苑博：“不用了。”

    潘鹤：“妈，吃饭的时候少说话。”

    潘母瞥了眼潘鹤，又问：“咦，对了。刚才小博背回来的那孩子是谁啊？”

    张母：“他朋友。”

    潘母哦着点了点头。

    张苑博最不喜欢这种场合。更受不了长辈们问东问西的。

    两三下把饭菜解决了，就离了场。

    回了卧室，见苏逸趴床上无聊。

    张苑博把碗筷收拾到盘子里，拿起盘子问苏逸：“无聊？”

    苏逸点了点头。

    张苑博：“我把电脑拿进来给你玩。”

    苏逸有点来精神了：“好。”

    张苑博把碗筷拿出去。到张秦兴房间里把两台笔记本电脑拿了。

    回了自己卧室。给了苏逸一台。自己也趴床上上另一台。

    苏逸把电脑打开。惊诧的发现有灵幻。

    瞥了眼旁边张苑博那台，发现张苑博已经登上游戏了。

    张苑博：“赶紧上游戏，我带你升满级。”

    苏逸哦了声，点开灵幻，登陆账号密码。

    恐慌的发现，密码错误。

    苏逸重新输入了几次，还是显示密码错误。

    苏逸：“博哥，我号登不上去！”

    张苑博：“咋了？”

    苏逸：“密码错误。”

    张苑博：“你再试试？”

    苏逸：“试了好几次了。”

    张苑博拿过苏逸的电脑，噼里哗啦的按来按去。苏逸看不懂。

    张苑博：“被盗了。”

    苏逸：“啊？那要打客服申诉？”

    张苑博：“不用。”

    苏逸盯着张苑博噼里哗啦的按键盘。屏幕上显示了一堆看不懂的英文儿。

    苏逸：“博哥，你还真是黑客啊？”

    张苑博：“不是。”

    苏逸：“不是？”

    张苑博：“就是有点懂电脑。”

    苏逸：“你在按些啥玩意？”

    张苑博：“查询最近被盗的号。找到你的，盗过来。”

    苏逸：“黑吃黑。流氓行为。”

    张苑博不吱声了，盯着电脑屏幕按了几个键，然后敲了下回车。

    只见电脑屏幕上的黑框里，显示一连串的账号密码。

    往下翻，翻到第三页，才看到苏逸的账号。

    张苑博把鼠标移到那号上，右键，点了第三个英文。然后出现个小框。显示：修改密码。

    张苑博问苏逸：“改什么密码？”

    苏逸：“随便。好记些就成。”

    张苑博按照自己意愿修改了密码。

    密码―――――aibogeaishenghuo.

    输入后，点了下OK。提示，密码修改成功。苏逸的账号瞬间从黑框里消失。

    弄好后，张苑博到官方网站上去申请了个第二代密码。

    然后登陆游戏。

    这下登陆进去了。只是你爷爷成了个裸/奔人物。

    苏逸：“我的装备呢？”

    张苑博：“可能是被盗号者删了。”

    苏逸：“……”

    张苑博点开苏逸的背包。发现里面一分钱都没有了。

    苏逸忍不住叫唤：“我的几千G呢？”

    张苑博：“没了。”

    苏逸：“我的凤凰坐骑呢？！”

    张苑博：“没了。”

    苏逸：“我的那些个100级的橙色装备呢？！”

    张苑博：“没了。”

    苏逸：“咋办…”

    张苑博：“没事。搞回来就行。”

    于是苏逸看着张苑博搞。

    方法特别流氓。就是刚才的程序，出现个对话框。

    不一样的是，这次不是找号，而是盗号…

    张苑博盗了个100级大号。然后把盗来的号上的钱和好装备全部邮件给你爷爷…

    苏逸：“这样…是不是有点缺德？”

    张苑博：“这号是别区刚转过来的。”

    苏逸：“那还是一样缺德…”

    张苑博：“这个号上有凤凰坐骑，四件金色装备。16W金币…”

    苏逸：“赶紧盗了！”

    张苑博：“……”

    把盗来的号洗劫一空后。苏逸拿过另一台电脑。把张苑博的号下了。上自己的。

    “激动”的上了游戏，跑去邮件箱处。接收。

    接收后，苏逸又“苦恼”的说：“可是这些装备我都穿不上…”

    张苑博：“没事，先裸/奔着。我带你一边升级，一边打。”

    苏逸：“OK。”

    张苑博把盗来的号下了。然后上自己的号。

    两人组队。奔向任务点。

    【家族】暗自蛋疼：博哥，你终于上了！！

    【家族】一爆必残：？？

    【家族】暗自蛋疼：最近我们被炼狱的给欺压的很惨…

    【家族】一爆必残：没出息。

    【家族】暗自蛋疼：不是，你是不知道。1区炼狱的转号过来了好几个。都他娘的是极品号。

    【家族】穿着内裤奔跑：悲剧。

    【家族】肉丸子：博哥，求技术！黑炼狱！

    【家族】一爆必残：给你方法，你也用不来。

    【家族】一唱歌就跑调：现在家族排行榜第一的是炼狱…个人排行榜，前二十，除了博哥依然坐在第一。二哥坐在第八，月妹子坐在第12以外。全是炼狱的…

    【家族】一爆必残：你说你们玩这么久游戏，连前20都没排上？

    【家族】暗自蛋疼：TT没人带着打本…

    【家族】肉丸子：求博哥上大号，带副本！

    【家族】穿着内裤奔跑：同求！

    【家族】一唱歌就跑调：博嫂也在！！><

    【家族】你爷爷：……

    【家族】一唱歌就跑调：博嫂咋还没有到满级？

    【家族】轻抚菊花：同求博哥！

    【家族】轻点儿：+1

    【家族】你爷爷：还差一级…

    【家族】一唱歌就跑调：加油啊，升到一百。咱们一块去打装备~

    【家族】全部给我：求博哥，+10086

    苏逸用胳膊撞了撞张苑博，说：“大伙都在呼唤你，你换你大号呗？”

    张苑博：“不换。”

    苏逸：“为啥？！”

    张苑博：“怕你不高兴。”

    苏逸：“没事。现在大伙需要你帮忙。你身为族长理当带领团队冲前锋。”

    张苑博：“……”

    苏逸：“上你大号吧。”

    张苑博：“我先带你升到满级。”

    苏逸想了想，点头。





74.满级

    俩人做任务，做了半天。经验条也只升了一点。

    苏逸：“最后一级真难升。”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸：“上你大号带吧。省时间。”

    张苑博：“你别不高兴？”

    苏逸：“我有那么小气？”

    张苑博退了一爆必残的号，重新上了半翼这个号。

    上了后，点开情侣资料。

    苏逸盯着张苑博的屏幕。

    张苑博瞥了眼苏逸。鼠标移到解除情侣关系那里。

    弹出对话框，是否真的要解除情侣？

    张苑博点了是。情侣资料瞬间消失。

    苏逸：“你咋离了？！”

    张苑博：“你拿个镜子照照你那脸色？”

    苏逸：“你当初不是说不离的吗？”

    张苑博：“我不想因为这事儿让你难受。”

    苏逸：“组我。”

    张苑博组了苏逸。带着苏逸去囚阵FB。

    极品号是不一样。一个人杀囚阵只需要2几分不到。

    苏逸只管跟在张苑博屁股后面捡东西。

    20多分钟过去。苏逸的经验条长了几格。

    【家族】暗自蛋疼：博哥，你在干啥？

    【家族】半翼：带小逸刷级。

    【家族】暗自蛋疼：赶紧啊。大伙都等着呢。

    【家族】半翼：急个毛。要想求带，就等着！

    【家族】暗自蛋疼：这样吧，博哥，你先带他们去打装备。我带小逸升级？

    【家族】半翼：不用。我亲自带。最多1个多小时。

    【家族】暗自蛋疼：成。

    【世界】盗号的王八蛋：T T狗/娘养的！盗号的都去SHI！老子的号啊！

    【世界】疯魔：你号被盗？

    【世界】盗号的王八蛋：T T对啊。前几天刚转服过来的！

    【世界】疯魔：……

    【世界】盗号的王八蛋：啊啊啊，我的凤凰~我的15W~我的金品装备！！

    【世界】作曲：打客服申诉回来呗？

    【世界】盗号的王八蛋：打了！还得等着消息！T T

    苏逸：“咳，博哥…你刚才盗的号好像是这位仁兄的？

    张苑博：“炼狱的啊？”

    苏逸：“嗯。”

    张苑博：“杯具啊~”

    苏逸：“你盗了别人号，还幸灾乐祸的？”

    张苑博：“你不是叫我赶紧盗的？”

    苏逸：“嗯，对。炼狱的号就该盗了！”

    【世界】暗自蛋疼：恭喜~

    【世界】盗号的王八蛋：恭喜你妹！

    【世界】暗自蛋疼：哈哈哈哈哈…

    【世界】疯魔：基情的败家犬，还敢叫？

    【世界】穿着内裤奔跑：炼狱的，你们嚣张个毛？

    【世界】作曲：该我们嚣张。有本事你们也可以？

    【世界】不舍删掉：基情的就是那样。嘴上喊的厉害。没点真本事！

    【世界】肉丸子：靠！

    【世界】专杀你：看吧，狗就是狗。叫的起劲~

    【世界】半翼：炼狱的几个。报坐标。

    【世界】作曲：哇塞，这不是全服第一，基情的头儿吗~哟，我好怕怕哦~

    【世界】专杀你：哈哈，一群只会叫的狗老大~

    【世界】半翼：屁话少说。报坐标。

    【世界】专杀你：龙鸣城外

    张苑博出FB，直接坐上坐骑，飞走了。

    几分钟后。世界惊现。

    【世界】专杀你：我靠！装备好了不起吗？

    【世界】半翼：来，哥把装备脱了。坐等你复活。

    又过了2分钟。

    【世界】专杀你：……

    【世界】半翼：服不服？

    【世界】专杀你：服…

    【世界】疯魔：我靠，你有点出息可行？

    【世界】专杀你：我真服了。这PK技术牛B…

    【世界】疯魔：没出息！

    【世界】专杀你：你过来试试？

    【世界】疯魔：老子来了！

    几分过去。

    【世界】疯魔：……

    【世界】半翼：哥连件装备都没穿？

    【世界】疯魔：你开补助了！

    【世界】半翼：输要输的起。哥这全服第一不是白当的。

    【世界】疯魔：……

    【世界】半翼：没事装什么大手？老子裸/奔照样杀的你们爬不起来。

    【世界】疯魔：我靠！

    【世界】半翼：啥？还敢叫唤？

    世界一下子安静了。

    刚才炼狱那几个叫的起劲的也没吱声了。

    苏逸在地图上找到张苑博的位置。跑过去凑热闹。

    一跑过去，就见张苑博裸/奔着站在两句尸体旁。

    【本地】你爷爷：耍啥流氓，把你装备穿上。

    苏逸话一出，半翼立马把装备全套上。

    地上两人似乎是被杀的不敢复活了，干脆直接躺地上继续“尸体”

    苏逸：“博哥，别守他们了。咱们赶紧去升级。”

    张苑博：“好。”

    于是俩人坐上凤凰坐骑，潇洒的走人。

    喀嚓一声，房门开了。

    张苑博扭头看去。只见张秦兴站在门口。

    张秦兴：你把我电脑拿走干啥？”

    张苑博：“无聊。拿来玩玩。”

    张秦兴：“我得用。”

    张苑博：“你去借姐的。”

    张秦兴点点头：“那你俩别乱点啊，有些重要的资料，别给我搞丢了。”

    张苑博：“放心吧，我又不是第一次玩你电脑了。”

    张秦兴退开，把房门关了上。

    张苑博扭回头，继续陪苏逸过任务。

    刷了无数次后。苏逸的经验条还剩下3格就满100级。

    “趴着累死哥了！”张苑博说了句，翻身坐起来。把电脑放腿上继续玩。

    苏逸：“我也趴的累死了…”

    张苑博：“为了你屁股，你就趴着吧。啊？”

    苏逸小心翼翼的侧了个身。躺了会。又趴回去继续游戏。

    【家族】穿着内裤奔跑：博哥，还没好？

    【家族】半翼：快了。

    【家族】穿着内裤奔跑：那我先出去吃个饭。等我回来你们在开组啊~

    【家族】半翼：嗯。

    两个人刷FB，刷的打哈欠。还是继续刷。

    刷了不知道多少个来回。你爷爷“虎躯”一闪。满级了…

    苏逸一个激动。兴奋的翻了个身。结果压倒屁股。痛的嗷嗷叫：“哎呀，我的妈啊！”

    张苑博偏头盯着苏逸。

    苏逸抓住张苑博的胳膊，抬起受伤的半边屁股。泪眼婆婆的说：“疼…”

    张苑博赶紧帮忙，把苏逸翻过来：“别乱动啊！”

    苏逸：“我这不是太兴奋了吗！”

    而此时，在门外徘徊的张秦兴，犹豫着还是敲了敲张苑博的房门：“苑博，现在方便吗？”

    张苑博：“啊？啥事？”

    张秦兴：“我把资料拷贝一下。”

    张苑博：“哦，进来吧。”

    张秦兴扭开房门，探头进来。发现俩人在床上很“正经”的玩电脑。

    打趣的说：“你俩收拾的挺快啊？”

    张苑博：“啥？”

    张秦兴：“没什么。”

    走进屋后，张秦兴拿过张苑博玩的电脑。把U盘插上电脑开始拷贝。

    拷贝需要一点时间，趁着空闲，张秦兴道：“打算在家住多久？”

    张苑博：“等小逸伤势好点就走。”

    张秦兴：“不如搬回来住吧？”

    张苑博：“我还是喜欢住那边。”

    张秦兴：“对于你俩的事，爸怎么说？”

    张苑博：“还能怎么说？老头子的性格你了解的。”

    张秦兴：“也是，在怎么说也说不动你。”

    拷贝好资料后。张秦兴把U盘取下来。转身就走人了。

    走了两步，又回头道：“对了，苑博啊。明儿你跟我去公司一下。”

    张苑博：“去干啥？”

    张秦兴：“有个生意，需要你帮帮忙。”

    张苑博点点头：“行。”

    张秦兴走了后。张苑博继续陪苏逸打游戏。

    苏逸升级到了100，回城里领取满级礼包。

    然后把捡来的东西，该卖的卖了。

    卖好东西，拿着那几件金色装备去找铁匠强化。

    苏逸：“博哥，有没有强化石？”

    张苑博：“有。你等着，我过去给你。”

    张苑博跑到铁匠处，点着你爷爷的人物，交易。

    给了苏逸50多个强化石。外加几件紫色装备。交代了句：“你先拿这几件装备强化，做垫底。”

    苏逸：“嗯。”

    苏逸照着张苑博说的做。

    强化最高等级是7颗星。苏逸每次强化到第五颗就失败。

    一失败装备就会被毁掉。

    最后一件紫色装备好不容易强化到6颗星，最终还是失败了。

    苏逸被弄怕了，不敢强化。

    金色装备啊，要是强化失败了那还不得哭死。

    张苑博：“你咋不强化了？”

    苏逸：“我怕失败啊。”

    张苑博：“没事，失败了。我日后带你打。”

    苏逸：“那…把你的先给我试试。”

    张苑博：“我的都到7星了，不能在强化。”

    苏逸：“………”

    张苑博：“强化吧。”

    苏逸想了想，心痒痒。还是拿出那四件金色装备开始强化了。

    第一件成功强化到了4颗心。

    苏逸心里紧张的很，犹豫了半天，才开始继续强化。

    信息提示：强化成功。

    苏逸心里一阵暗喜，继续强化。

    一直喊着，成功成功。可惜天不如人意，第五颗心还是没能强化的过去。

    金色鞋子被毁。苏逸犹如受了内伤。

    拿出金色上衣，苏逸开始了第二轮强化。

    一颗心过去…两颗心…

    信息提示：强化失败。

    苏逸吐血了，当即骂：“靠，有没搞错。金色装备两颗心都不让我过？！”

    张苑博：“人品问题…”

    苏逸瞥了眼张苑博，一记中指。





75.回归

    继续第三件，过了5颗心。

    苏逸：“5颗心了，不用强化了吧？”

    张苑博：“继续啊，说不定能上7颗心。”

    苏逸嗯的点了点头：“信博哥，强化6星！”

    信息提示：强化成功。

    苏逸窃喜，继续：“信苏哥，强化7颗心！”

    信息提示：强化失败。

    苏逸埋怨的看向张苑博。

    张苑博：“不关我事…”

    苏逸：“你叫我继续的！”

    张苑博：“我没让你喊信苏哥啊？”

    苏逸：“4件金色装备，毁了三件！我不强化了！”

    张苑博：“来，我帮你搞。”

    苏逸：“不成，你那RP。估计一颗心都过不了。”

    张苑博：“信博哥，强化7颗心！”

    苏逸：“SHI！”

    张苑博二话不说，拿过苏逸那台电脑。

    张苑博东西就跟砸钱似的。刷刷的一个劲强。

    强到第六颗心，苏逸赶紧喊：“别强了！待会又的毁！”

    张苑博：“怕啥？”

    苏逸：“不强了！”

    张苑博避开苏逸来抢电脑的爪子。直接把装备和强化石丢强化炉里去了。

    苏逸把脸砸到床上，认命的痛吟一声。

    张苑博：“成功了。”

    苏逸蹭的抬起头，探头去瞧。

    以为是幻觉，眨眨眼。装备介绍里的7颗心的确满了。

    苏逸盯着张苑博。

    张苑博：“看吧，信博哥准没错。”

    苏逸：“看在你是我夫君份上。我就不骂你不要脸了。”

    说着，苏逸抢回电脑。乐呵呵的把金色的武器套上装备区。

    苏逸：“就一件装备。我还是裸奔状态。打本也给力不起来~”

    张苑博：“没事，我先给你买几件。”

    【世界】咿呀咿呀：SB铁匠！还我的橙色一套装备！555555老子再也不去你那了！

    【世界】为你跳楼：另可跳楼也别往铁匠那里去啊！

    【世界】疯疯颠颠：坑爹的铁匠。昨儿才毁了我三件橙色装备！

    【世界】半翼：高价收购武贤满级橙装。有的3线龙鸣城铁匠处交易。

    【世界】空城奔跑：( ⊙ o ⊙) 半翼！！

    【世界】半翼：？？

    【世界】空城奔跑：我要拜你为师！

    【世界】半翼：不收徒弟。

    【世界】空城奔跑：哥哥，你收了我吧！！！

    【世界】半翼：高价收购武贤满级橙装，有的3线龙鸣城铁匠处交易。非事勿扰。

    【世界】空城奔跑：半翼~我要拜师啊啊啊啊~

    【世界】暗自蛋疼：他不收徒弟，另找高明。

    【世界】空城奔跑：我就想拜他！

    【世界】暗自蛋疼：……

    【世界】空城奔跑：半翼，收我吧~收我吧~

    【世界】一唱歌就跑调：他又不是法海，你也不是白娘子…

    【世界】空城奔跑：……

    【世界】暗自蛋疼：博哥，你收装备？

    【世界】半翼：嗯。给小逸收的。

    【世界】一唱歌就跑调：我这有一件武贤的鞋子。

    【世界】半翼：铁匠处。公会里的人，有的都拿过来。

    【世界】一唱歌就跑调：等等。

    【世界】肉丸子：OK。

    【世界】暗自蛋疼：饰品要不？

    【世界】半翼：都要。

    没多久，只见几个基情四射的人汇集过来。

    苏逸的装备，算是拼凑起来了。

    4件橙色装备，3件紫色装备。加上苏逸那件7星的金色装备。

    【家族】暗自蛋疼：博哥，可以开组了不？

    【家族】半翼：等一下宋思良。

    【家族】暗自蛋疼：嗯。

    张苑博伸了个懒腰。等人的时间，闲着无聊。

    瞥了眼一旁因为满级而兴奋的苏逸。

    张苑博：“小逸啊。”

    苏逸：“干啥？”

    张苑博：“跟我去巴黎？”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“我说…咱俩一块去巴黎。”

    苏逸：“去那干啥？”

    张苑博：“旅游。”

    苏逸：“好啊。一切费用你出。”

    张苑博：“嗯。”

    苏逸点了点头。

    过了会，苏逸咦了声。

    张苑博：“嗯？”

    苏逸：“某人好像也要去巴黎？”

    张苑博：“什么？”

    苏逸：“蒋烨啊。他不是也要去巴黎？”

    张苑博：“巴黎那么大。”

    苏逸哦了声：“你不是为了他想去？”

    张苑博：“我喜欢那个城市。就算他不去，我也会去。”

    苏逸：“等过完年之后。我们一起去…”

    张苑博点了点头。

    【家族】不懂上百度：我回来了！

    【家族】暗自蛋疼：博哥，开组。

    张苑博建了团队，第一个把苏逸拉进来。然后在把工会在线，喊要去副本的也拉了。

    终极30人团队FB。天权。

    【家族】虚空：组我一个。

    【家族】小M：加我一个

    【家族】画中你：我也要去！

    【家族】菊花一紧：还有我！

    【家族】半翼：团队满了。其它人在组一个团队去。

    【家族】菊花一紧：OK。

    张苑博这边组的团队。满30人。各自奔向天权FB传送口。

    【家族】菊花一紧：再来个强力导禽啊！

    【家族】画中你：速度！

    张苑博这边团队进FB，开打。

    张苑博当指挥。一群人一路轰轰烈烈的杀过去。

    苏逸嫌人多了，技能放出来刺眼。于是点了跟随，跟着张苑博屁股后面跑。

    有张苑博带队。队伍顺顺利利的过了第一个BOSS。

    【家族】菊花一紧：赶紧来人啊！

    【家族】小M：--没人了吧…

    【家族】画中你：博哥，我们剩下的人组不起来~咋整？

    【家族】半翼：稍等。

    张苑博身为家族头领，自然不会放任着家族的人不管。

    于是拿过电话打了个电话出去。

    没多久，电话接通。电话那头的人喂了声。

    张苑博：“你到家没有？”

    潘鹤：“刚到。”

    张苑博：“上灵幻来。”

    潘鹤：“不想玩了。”

    张苑博：“当初咱们一块建立家族。说好有难一块冲的啊？”

    潘鹤：“全服第一的家族，有啥难？”

    张苑博：“废话不多说。速度上游戏。”

    潘鹤：“等一下…”

    张苑博：“赶紧？”

    潘鹤：“嗯。”

    挂了电话，张苑博继续带领人员往下杀。

    天权FB，一共有10个BOSS。越往下杀，BOSS越BT。

    几分钟过去，信息提示：临死前吃口饭上线。

    这消失近一个月的人一上线，家族立马沸腾了。

    【家族】穿着内裤奔跑：我好像看到二哥上线了？

    【家族】暗自蛋疼：二哥？！你居然上线了！

    【家族】菊花一紧：二哥，求带天权，求指挥！

    【家族】不懂上百度：我靠，二哥你终于死回来了？！

    【家族】临死前吃口饭：淡定…

    【家族】暗自蛋疼：淡定个毛。你丫突然消失一个月，我们还以为你挂了？

    【家族】临死前吃口饭：我咋舍得你们这群2B呢？

    【家族】穿着内裤奔跑：就你最2B

    【家族】不懂上百度：+1

    【家族】菊花一紧：+10086

    【家族】临死前吃口饭：再说？再说哥不带了啊？

    【家族】画中你：二哥最V5~二哥最霸气~

    【家族】临死前吃口饭：苑博，你说的那啥事来着？

    【家族】半翼：你自己去看排行榜。

    几分钟后…

    【家族】临死前吃口饭：咱们家族咋跑第二去了？

    【家族】暗自蛋疼：二哥，你是不知道啊。这个炼狱前段时间转服过来的。放话要踩死我们家族。人家那边一个劲转服过来犀利人士。咱们家族的犀利人士是一个个的消失…

    【家族】临死前吃口饭：我靠，哥的第三咋滑到这么低了？

    【家族】不懂上百度：二哥…你准备回归了？

    【家族】临死前吃口饭：就是上来看看…

    【家族】暗自蛋疼：我靠，你就这么舍弃咱们一群兄弟伙了？

    【家族】临死前吃口饭：……

    【家族】穿着内裤奔跑：你忘了…当年咱们一群人从一级，拼死拼活的练到现在这个成绩的岁月了？

    【家族】暗自蛋疼：你忘了…当年咱们兄弟几个不离不弃的誓言了吗…

    【家族】不懂上百度：你忘了…当年咱们疯狂杀到如今成绩的血与泪了吗…

    【家族】临死前吃口饭：--你们几个够了啊。

    【家族】半翼：鹤鹤，你还记得当年的潘鹤吗…

    【家族】临死前吃口饭：= =滚蛋。

    【家族】暗自蛋疼：多的不说，二哥你敢封号。咱们就杀去你家。

    【家族】临死前吃口饭：好了，我没说我要封号。毕竟在这游戏里经历了几年的风雨。只是最近比较忙，会很少上网。

    【家族】菊花一紧：二哥，快来带FB！！！

    【家族】临死前吃口饭：你不知道组我？

    【家族】菊花一紧：我组了，你拒绝了啊？

    【家族】临死前吃口饭：放屁。哥就没瞧见有邀请。

    【家族】菊花一紧：哦，不好意思。我看错人了…



76.下副本



    苏逸：“博哥，我跟在你屁股后面。你要保护好。”

    张苑博：“OK，没问题！”

    答应的到是爽快。

    半翼虽然是玄宗，远攻DPS。可这会却又当DPS又当肉盾。

    谁让这个团队的肉盾不给力呢。最不给力的就是这个明明身为肉盾，却跟在屁股后面跑的你爷爷。多的不说，博哥扛了~

    因为要当肉盾，半翼自然是冲前锋去了。

    你爷爷跟在屁股后面，怪打半翼自然也要打你爷爷。

    张苑博到是想保护好苏逸。可惜怪太多了，你爷爷装备属性不给力，而且那奶爸也只负责给半翼一个人加血，自然顾不上你爷爷。

    悲催的你爷爷就这么跟着也中招了。

    苏逸阵亡后，也不复活。等着张苑博一行人把附近的几百只怪都解决了，才爬起来。

    苏逸明白跟在张苑博后面也没保障。于是解除了自动跟随。一个人跑到队伍后面混东西。

    一路打到第七个BOSS。

    果然有个好的指挥是相当重要的…

    张苑博指挥着，团队一路打过来。

    除了几个装备不给力的死了几次以为。一切顺利。

    【团队】白日梦：你爷爷那个肉盾搞什么啊！

    【团队】肉丸子：怎么？

    【团队】白日梦：他升为肉盾跑队伍最后面？

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】白日梦：混装备也不带这么混的啊把他T了吧

    【团队】穿着内裤奔跑：你敢说把博嫂T了？

    【团队】白日梦：啥？

    【团队】暗自蛋疼：他是博哥的老婆…

    【团队】白日梦：哦，这样啊…

    【团队】一唱歌就跑掉：别说博嫂了，白日梦，你个肉盾也不咋滴

    【团队】白日梦：――至少我有冲前锋，做好肉盾的该做的…

    【团队】半翼：别说了，赶紧打完。

    整个团队来到第八关。

    站在离BOSS一段距离。等人来齐了。

    【团队】半翼：加状态。

    一句令下，各种能加状态的职业纷纷把状态给群加好了。

    状态一套好，半翼率先一个闪步，冲到BOSS面前。

    接着团队另外两个武贤也冲上去帮着抗怪。

    苏逸退到安全距离，看着他们打。

    大伙手忙脚乱的。苏逸一个不小心，按到了技能。

    BOSS顿时四处乱窜。几秒不到，巨大的蛇妖把团给灭了。

    苏逸见状不妙，撒腿就跑。没跑出两步就被BOSS追上来秒了。

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】一唱歌就跑掉：……

    【团队】穿着内裤奔跑：……

    【团队】肉丸子：……

    【团队】轻点儿：……

    【团队】不懂上百度：……

    【团队】白日梦：搞什么啊…

    【团队】你爷爷：对不起，一不小心按到了技能…

    【团队】半翼：……

    【团队】寂寞无声：靠，2B啊！

    【团队】白日梦：2B+1

    【团队】快乐痛苦：无语…

    【团队】暗自蛋疼：行了，重来就是了。

    几个医生跑去复活了，然后回来复活了地上的队友。

    30多个人坐在离BOSS安全距离，开始回血回蓝。

    【团队】寂寞无声：不会打的，自己躲远点去。

    【团队】白日梦：不要连累团队。

    【团队】抓不住爱的手：博嫂给力点啊…

    【团队】一唱歌就跑掉：靠，人家博嫂都道歉了，一个劲戳别人干啥？！

    【团队】暗自蛋疼：谁在戳博嫂，老子揍他！

    【团队】半翼：都别屁话了。两个肉盾先上去扛。

    【家族】临死前吃口饭：博，你们那边打的怎样了？

    【家族】半翼：第八关。你那边呢

    【家族】临死前吃口饭：刚过第四关。奶有点少，打着有点吃力。

    【家族】半翼：要不要我去把月妹子叫上来？

    【家族】临死前吃口饭：别，来了也是尴尬。

    【家族】半翼：我开玩笑的。他那边估计上游戏也艰难。

    没多久，信息提示：坐月观狗上线。

    【家族】暗自蛋疼：月妹子？什么情况？

    【家族】穿着内裤奔跑：！！！！

    【家族】肉丸子：月妹子！！！！！！！！

    【家族】半翼：都激动个啥…是潘鹤双开的…

    【家族】坐月观狗：小博博~我是立果~

    【家族】半翼：小鹤鹤~你装的不像…

    【家族】坐月观狗：――行了，不闹了。2团的把这号拉进团队。

    【团队】白日梦：老大，你到是快上来扛啊？

    【团队】半翼：急啥，等会~

    信息提示：白日梦死亡，往前走死亡，寂寞无声死亡……

    接着就是一个个的死亡。

    半翼扭头就往回跑，苏逸马上跟着跑。

    结果团灭了，就剩了他俩。

    【团队】白日梦：……

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】穿着内裤奔跑：……

    【团队】寂寞无声：……

    【团队】肉丸子：什么情况…

    【团队】半翼：情况就是，你们给力的，死的比什么都快。

    【团队】白日梦：――行，我在也不说博嫂坏话了…

    【团队】寂寞无声：――+1

    【团队】半翼：行了，复活。

    张苑博：“小逸，你双开，把我那号也挂着。”

    苏逸：“哦，密码账号。”

    给了密码账号，苏逸马上登录。

    前脚登录上去，后脚半翼就把一爆必残给组了。

    苏逸操控着一爆必残往副本方向跑。

    双开，难免有点儿卡。不过总的还说还是没啥问题。

    操控着一爆必残跑进FB。苏逸顿时迷路了。

    苏逸：“博哥，这咋转来转去还是回了原地？”

    张苑博扳开苏逸那台电脑，操控着一爆必残往团队所在地跑。

    跑到所在地后，对准你爷爷点了跟随。

    张苑博：“就这么跟着，不用管了。”

    苏逸：“好。”

    一番折腾，第八关总算累死累活的打过去了。

    【团队】半翼：刹灵环，谁要？

    【团队】白日梦：我要。

    【团队】往前走：我要。

    【团队】何时归：我要。

    【团队】暗自蛋疼：我要。

    【团队】半翼：武贤的，你要个屁！

    【团队】暗自蛋疼：我拿去卖钱也能卖不少啊~

    【团队】半翼：武贤们，要的骰！

    信息提示：白日梦骰出32点，往前走骰出4点，何时归骰出57点。

    【团队】半翼：还有没人骰？

    【团队】你爷爷：信博哥，骰100！

    信息提示：你爷爷骰出100.

    【团队】何时归：……

    信息提示：你爷爷获得刹灵环。

    【团队】白日梦：TT有没搞错啊，他不打都能骰的比我们高！

    【团队】你爷爷：人品问题。

    【团队】暗自蛋疼：看来博哥相当好使…

    【团队】半翼：下一个，彩纹戒指，道士骰。

    【团队】暗自蛋疼：信博哥，骰100！！！

    信息提示：掉钱掉钱骰出8点。浮生梦骰出80点。锁心才怪骰出44点。分了又和骰出36点，打死不改骰出79点。不能说的情人骰出62点。暗自蛋疼骰出1点。

    【团队】暗自蛋疼：……

    【团队】浮生梦：哈哈，归我了。

    【团队】暗自蛋疼：――我错了，我不该信博哥的…

    信息提示：一爆必残获得彩纹戒指。

    【团队】浮生梦：我靠，博哥你黑装备啊！

    【团队】一爆必残：等会出去给你钱，你再去市场买一个。

    【团队】浮生梦：TT这东西就没几个人卖！

    【团队】一爆必残：哦，那下次在打…

    【团队】浮生梦：TT我恨你…

    张苑博这边还好，打到第8关，才黑了一件装备。

    而潘鹤那边的二团，因为团长给了潘鹤。结果就是悲剧。

    只要是医生能用的好装备，一律给黑了。导致队友纷纷抱不平。

    【团队】看不清前方：2哥，不带你这么黑的？

    【团队】临死前吃口饭：你都看不清前方了，还瞧得见我黑装备？

    【团队】看不清前方：……

    【团队】夏季：2哥，你把医生装备都黑了，我们咋混啊？

    【团队】临死前吃口饭：你说说，你们谁有我这奶强力？没有吧？没有还好意思抱怨？

    【团队】千万别回头：――2哥你好~2哥再见~…

    【团队】看不清前方：强力要求更改成骰装备~或者更改团长。

    【团队】临死前吃口饭：好，那哥退团了。

    【团队】千万别回头：――死贱！

    【团队】临死前吃口饭：哈哈，别抱怨了，待会出去在分钱给你们。

    话一说完，信息提示：临死前吃口饭获得魂骑衣。

    【团队】千万别回头：我靠，连导禽装备也开始黑了？！

    【团队】临死前吃口饭：抱歉，手快点错了…

    【团队】看不清前方：破借口！

    【团队】临死前吃口饭：后面还会有。不急，慢慢来…

    【团队】千万别回头：……

    【家族】看不清前方：老大救命啊！！！

    【家族】半翼：？？？

    【家族】看不清前方：2哥疯了，一个劲黑装备！！

    【家族】半翼：鹤鹤啊，你怎么能黑装备呢？就算要黑，也不要这么明目张胆啊？

    【家族】暗自蛋疼：――我去，博哥你好意思吗？

    【家族】半翼：强力DPS+肉盾，没啥不好意思。

    【家族】临死前吃口饭：强力DPS+肉盾，没啥不好意思+10086~

    【家族】暗自蛋疼：你们淫了…

    【家族】临死前吃口饭：――2团的，哥保证后面都不黑了…公平骰。

    2个团一边吵吵嚷嚷，一边往前继续打。

    张苑博：“小逸，打小怪的时候你就上去扛。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“怎么说你也是肉盾。正好训练下~”

    苏逸：“行。”

    【团队】半翼：小怪就小逸去扛。吃什么拉什么和流云行水两位医生给他加好血。

    【团队】流云行水：OK。

    【团队】吃什么拉什么：好。

    有两个奶加血，苏逸也不怕死。直接冲上去拉怪砍。

    半翼带头的一群DPS在后放群攻技能，帮忙杀。

    苏逸还算给力，没出差错。

    团队顺顺利利的杀到了第九关的BOSS。

    由于苏逸打的嗨，一时间忘了那是BOSS，冲上去就砍。

    结果他砍BOSS一斧头，BOSS失血一丁点儿。BOSS反砍你爷爷一刀。你爷爷阵亡…


77.下副本2


    半翼赶紧上去补上，其它几个武贤也跟着上去打。

    苏逸也不麻烦医生，想自个吃复活丹复活。

    可惜这里不能用复活丹。

    有个医生跑到你爷爷旁边，对着你爷爷的尸体施放了复活技能。

    苏逸活过来后，立马跑开。

    既然自己不能给力，那也不能拖累团队。该躲角落去就躲角落去。

    第9关的BOSS比较霸气，一掌下来，几个肉盾失血一大半。

    这队的医生还算给力。一个劲的加血。同时也很费蓝。

    【团队】半翼：医生分两组加，一组没蓝了下一组在补上。

    团长发话，医师们各自调整好队形，开始分班加血。

    打了近15分钟，BOSS终于阵亡。

    爆得装备不少，没一个是武贤的。

    一行人麻利的冲向下一关。

    【团队】半翼：打小怪的时候，分队打。队里的武贤负责拉怪，DPS负责群攻，医生给自对的队友加好血。OK？

    【团队】暗自蛋疼：OK。

    说完，半翼就冲上去拉小怪开打。

    苏逸看了下团队信息。团队里分几个小队，每个队有5个人。你爷爷在第二队里。

    弄清楚状况后，苏逸冲上去开始拉怪。

    因为自己刚满100级，装备各方面不太给力。也识趣的一次只拉十几只怪扛。

    悲催的是此小队的医生也是个刚满级的，装备比苏逸的还差，几件紫装，甚至还有绿装。

    结果耗蓝特别快，两三下就没了。

    苏逸抗怪，医生又没蓝，无法加血。结果苏逸就这么阵亡。连带着跟屁股后面的一爆必残也“殉情”了。

    【团队】半翼：Alex小乖，你去帮二队的加血。

    【团队】小乖Alex：好。

    【团队】小乖Alex：蛋疼，你先把怪拉开一下，我把肉盾复活。

    暗自蛋疼把怪引开后，小乖Alex闪步上来，迅速将你爷爷给复活了。

    苏逸正准备吃回血的，小乖alex已经将他的血加了回去。

    血满，苏逸冲上去把追着暗自蛋疼跑的怪拉了回来。

    这小乖Alex还算个给力的医生，他来加血。苏逸的血就没有断过。自然也不担心会阵亡了。

    一路配合顺利的打到最后一关的BOSS。

    BOSS是只带翅膀的巨人，大的都得仰望。

    一群人站在离BOSS安全距离。

    【团队】半翼：打BOSS的时候我跟天堂开门上去扛就够了，攻击不高的那两个DPS就只管给BOSS上状态。然后月光医师和小乖就负责给我加好血，柳条叶和最后的伪装负责给天堂开门加血。另外的医师负责给DPS们加血。小逸，你就负责给BOSS一个劲放束缚，记得别按错了。

    【团队】你爷爷：嗯。

    【团队】半翼：那开始打。

    丢下句，半翼就率先冲了上去。

    还没跑到BOSS面前，医生们就开始加血了。

    半翼刚跑到BOSS面前，就失血400，被医生补了回去。

    天堂开门给自己加了个攻击加强的状态，冲上去和半翼一起抗怪。

    后面的近攻DPS迅速上去打。远攻DPS在后面猛放技能

    苏逸跑到能放技能的距离，对着BOSS放束缚。

    这BOSS也会放群攻，一个群攻技出来。团队所有人开始不停掉血。

    医生们猛补队员掉的血。

    有几个装备差点的，没扛住，还是阵亡了。

    苏逸还有100的血，自己喝了回血的。刚把血回上去，又被打掉了一半。

    【团队】半翼：其它几个武贤，快点上来扛！

    一声指挥，在一旁的几个武贤纷纷冲了上去，围着BOSS砍。

    【团队】半翼：自己注意回蓝。医生把回血的旗子插上！

    10分钟左右过去，BOSS掉了一半的血。

    突然，BOSS仰头一声怒吼。把周围的10几个人弹了出去。

    挥动翅膀，在半空转了几圈。周围无视龙卷风把团队的人纷纷卷了起来。

    一个技能，就让整个团队死掉一半的人。

    【团队】半翼：没死的迅速到右边墙角去卡位！

    张苑博一句话，苏逸跑的最快。第一个冲到墙角去了。

    接着幸存的20几个人纷纷跑到墙角去。

    BOSS还在半空不停旋转，翅膀转的都让人无法靠近。

    【团队】半翼：趁BOSS变化，医生去复活死掉的人。

    被复活的人，一复活就朝着墙角跑去。

    等跑过去了，才坐下开始回血。

    那BOSS一个劲在那边转动，转了大概几分钟，才停了下来。

    包围着BOSS的白雾撒去。BOSS落地时变成了一只黑色的麒麟。

    【团队】半翼：远攻DPS就在这里放技能打。其它人不要动。

    苏逸：“博哥，BOSS血又回去了？”

    张苑博：“没事，它变成了真身，血比较容易失。”

    苏逸：“咱们不用打？”

    张苑博：“嗯，BOSS过不来。如果不卡位打，估计打不过去。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“这个FB，至少要队员全部橙色装备才能打过去。”

    虽然说BOSS真身容易失血，但是还是打了20多分钟，才把BOSS打的半残。

    DPS们分两队打，把蓝用光了就换队回蓝。因为攻击不能停，如果停下攻击，BOSS就会自动回血，先打掉的就白费了。

    【家族】临死前吃口饭：博，你们打到哪里了？

    【家族】半翼：最后一关。

    【家族】临死前吃口饭：卡位打？

    【家族】半翼：嗯。你那边呢？

    【家族】临死前吃口饭：打到第六关了。团灭了2次。

    【家族】半翼：给力点啊，小鹤鹤。

    【家族】临死前吃口饭：我双开啊，不怎么忙的过来。

    5分钟过去，BOSS爆了。

    半翼跑出墙角，过去摸尸体。

    你爷爷也跑过去，点开尸体看。

    BOSS爆了6件金色装备，4件橙色装备。

    见着有一件武贤用橙装的，张苑博二话不说，直接黑给苏逸。

    【团队】白日梦：――老大，金色的就别黑了！！！

    【团队】半翼：先骰武贤的。金色戒指，开始骰。

    信息提示：白日梦骰出30点，往前走骰出44点，何时归骰出70点。你爷爷骰出2点。何时归获得浮力戒。

    苏逸：“这戒指好啊！”

    张苑博：“可惜你只骰了个2点。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“没事，以后在打。”

    装备分完后，团队有人开始抱怨了。

    【团队】白日梦：――打了半天，一个装备都没捞着。

    【团队】寂寞无声：我也差不多，就拿了件橙色装备。

    【团队】暗自蛋疼：O(∩_∩)O哈哈~哥终于拿到金色武器了！

    【团队】半翼：待会出去，一件装备都没拿到的。分3000G补贴~

    丢下句，张苑博就退了团队，被传送出了FB。

    苏逸后脚跟着退团队。

    【家族】半翼：拿补贴的，待会找2哥要。

    【家族】临死前吃口饭：怎么每次拿补贴都是找我？

    【家族】半翼：家族仓库你保管着的。不问你要问谁要？

    【家族】临死前吃口饭：仓库里快没钱了。

    【家族】半翼：仓库不够，你贴上。日后存了在给你。

    【家族】临死前吃口饭：成。

    该交代的交代了，张苑博伸了个懒腰。

    苏逸也想伸，就是有心无力。

    张苑博下了游戏，看向苏逸：“睡觉了吧？”

    苏逸：“好。”

    应了声，苏逸也把游戏给下了。

    张苑博把电脑拿到床头柜上放好，伸手去抱过苏逸。

    苏逸小心翼翼的挪了挪身，就怕扯动伤口。

    张苑博把苏逸那台电脑也拿开。在苏逸耳边说：“小逸，咱们是不是该做做运动？”

    苏逸：“你想弄死我？”

    张苑博：“啊？”

    苏逸：“没见着我是伤者？”

    张苑博：“好吧，那日后补上。”

    苏逸翻了个身，侧躺着：“这样吧，你帮我海绵体按摩？”

    张苑博一句好，伸手就往苏逸腰下。

    苏逸忙抓住张苑博的手，没好气的说：“我开玩笑的！！”

    张苑博噗的笑了声，身子往下躺了躺。

    苏逸伸手去搂张苑博的腰，顺便捏了下。

    张苑博反弹性的抓住苏逸的手，问：“别闹啊？”

    苏逸噗的笑：“你还怕痒？”

    张苑博：“屁话。”

    苏逸咯咯笑，又捏了捏张苑博的腰。

    张苑博盯着苏逸：“待会我整到你，你就完了。”

    苏逸缩回手，老实的扒着。

    张苑博一巴掌拍在苏逸没受伤的屁股上。

    苏逸一眼瞪过去。

    张苑博又一巴掌拍上：“弹性不错~”

    苏逸：“你在打我翻脸了！”

    张苑博抬起头，接触到苏逸屁股的时候，轻轻放下，摸了把：“我不打，我摸总可以？”

    苏逸：“要是我现在能动，准把你提起来从窗户丢出去。”

    张苑博笑着伸手搂过苏逸的腰，侧身，一只手撑着脑袋：“趴着感觉如何？”

    苏逸：“累的要死。”

    张苑博：“想不想起来活动一下？”

    苏逸：“想。”

    张苑博从床上坐起来，在床边坐下说：“我背你去阳台走一圈。”

    苏逸扒了一整天，特别想动。哪怕是能起来走两步都想。

    张苑博这建议一出，苏逸也不客气。小心翼翼撑起身体往张苑博身上扒。

    张苑博刚要背起苏逸，苏逸就叫：“哎呀，疼！”

    张苑博收回手，把腰往下弯了又弯，然后站起身来。

    用腰力支持着背上的人，张苑博朝着阳台走去。

    到了阳台，苏逸说：“把我放下来。”

    张苑博：“你能站得稳？”

    苏逸：“没事，你扶着我。”

    张苑博点点头，把腰一点点直起来。

    苏逸双腿一着地，张苑博立马转身伸手搂过苏逸的腰。

    苏逸双手靠在阳台上，看着寂静的夜，吐了口气：“还是能动一下舒服~”

    张苑博：“血液也能循环下。”

    苏逸看着下面一颗大叔，突然说：“对了，跟你讲个事儿。”

    张苑博：“啥？”

    苏逸：“我小时候撞鬼的事儿。”

    张苑博：“讲。”

    苏逸：“以前，我住我外婆那边的时候。那条小公路上，就只有一个路灯，还特别不亮。有一次我放学，去上网，上到很晚才回去，然后在路上碰到个女人。因为路灯比较暗，我看不清那女人的样子。她走过来问我几点钟了，我看了看表，跟她说凌晨1点。”

    张苑博：“然后呢？”

    苏逸：“然后那女人哦了声，我就走了。后来几天，都挺晚回家的，每次都会碰到那女人。而且每次她都会上来问我几点钟。奇怪的是每次都是那个时间。”

    张苑博：“嗯？”

    苏逸：“后来，有一次。又遇到她了。她又问我时间。我这才突然发现她手被白布包裹着。我好奇，就问她，你的手咋了？她说你要看吗。”

    张苑博：“结果？”

    苏逸：“我刚想看，我妈突然出现了，我就跟我妈走了。我妈告诉我，那女人是个失心疯…”

    张苑博：“……”

    苏逸：“吓人不？”

    张苑博：“洗洗睡了吧…”



78.基友


    一个星期后。

    这段时间苏逸的吃喝拉撒睡都是张苑博在照料。

    苏逸屁股上的伤口好了些，如果屁股不碰到物体，就不会有啥大碍。

    偶尔在床上趴累了，还可以起身走两步。虽然走起来跟残疾人士似的…

    这天，苏逸正扒床上上网。

    门开了。苏逸转头，只见张母走进来。

    张母一进屋，到床边坐了下来。把求来的平安佛给了苏逸。

    苏逸接过，往脖子上一套。

    张母问他：“还痛不？”

    苏逸：“不痛。”

    张母：“如果有哪里不舒服要说啊。”

    苏逸：“伯母别担心，我没啥大碍。”

    张母点点头，又说：“苑博让我跟你说一声，他去他大哥公司了，可能要晚点回来。”

    苏逸嗯着点头。

    张母：“你继续玩吧，有什么需要给我打个电话。”

    苏逸：“好。”

    张母摸摸苏逸脑袋，起身就走了。

    苏逸把目光放回电脑上。

    【私密】闻而不听：要不要去下FB？

    【私密】你爷爷：好。

    信息提示：闻而不听邀请你入团。

    这几天，苏逸都有在跟闻而不听玩。觉得闻而不听这人还是挺好。

    闻而不听带着苏逸下了不少FB，或者是没事就跟苏逸PK，练练技术。

    苏逸一入团，才发现这是开的大团。有30个人。

    团队里也有人发话了。

    【团队】疯魔：这位不是基情的么？

    【团队】闻而不听：我叫来的，有意见？

    【团队】疯魔：没有。

    【团队】闻而不听：人齐了，开打吧。

    【团队】你爷爷：这是下什么本？

    【团队】闻而不听：天权。

    【团队】你爷爷：哦。

    经过这段时间的“修炼”苏逸的技术有了长进，再加上张苑博和闻而不听的帮忙，苏逸的装备彻底告别环保，走上了全身橙色的道路。

    跟着别人下本，至少能做好肉盾的本能。

    一群人花了20多分钟，打到第四个BOSS。

    苏逸骰到了一件橙色的上衣，相比之下，天权得到的装备要比他身上穿的好些，便换了上去。

    一直打到最后一关。苏逸都有点没劲，但是还是没出什么差错。

    而且肉盾当的不错，至少没在炼狱面前给基情的丢人。

    打完后，苏逸就退了团队。

    站在FB门口，没一会，闻而不听从里面出来往你爷爷旁边一站。

    【私密】闻而不听：接下来想怎么玩？

    【私密】你爷爷：准备下了，睡一觉。

    【私密】闻而不听：哎，挺无聊的。

    【私密】你爷爷：是挺无聊的。

    【私密】闻而不听：对了，你家住哪？

    【私密】你爷爷：问这个干啥？

    【私密】闻而不听：随便问问。

    【私密】你爷爷：XX省XX市。

    【私密】闻而不听：这么巧？我也在那。

    【私密】你爷爷：00真的啊

    【私密】闻而不听：对啊，在梵步街.

    【私密】你爷爷：靠，我在弯邻街！

    【私密】闻而不听：隔的很近呢。

    【私密】你爷爷：是啊。

    【私密】闻而不听：咱俩也算朋友了吧？

    【私密】你爷爷：算吧。

    【私密】闻而不听：既然隔的这么近，改天我生日，一道出来玩玩？

    【私密】你爷爷：再说吧。

    【私密】闻而不听：呵呵，我去带小号了，你玩你的吧。

    【私密】你爷爷：嗯。

    苏逸伸了伸胳膊，就把游戏给下了。

    将电脑放到一边，苏逸闭上眼准备睡一觉。

    因为觉得时间过的很慢，如果睡一觉起来，说不定张苑博就回来了…

    *********

    当苏逸醒来的时候，晚上7点半。

    闲着没事做，苏逸从床上爬了起来。

    想了想，还是准备去浴室洗个澡。

    小心翼翼去了浴室，又在意屁股上的伤口。左思右想了半天，还是决定打个水洗个脸。等张苑博回来了，在帮他擦身体。

    刚放开水龙头，就听见好像有人叫他。

    关掉水龙头，苏逸出了浴室。

    竖起耳朵，才听到门外的确有人叫他，是张母。

    张母：“小逸，下来吃晚饭。”

    苏逸：“马上。”

    应了声，苏逸返回浴室，两三下把脸洗了，就去开门。

    张母等候在门外，一见苏逸出来就问：“能下去不？要不我把饭菜给你端上来？”

    苏逸：“没事，能走。”

    张母抓过苏逸的胳膊，算是扶着苏逸下楼的。

    张父因为公司的事这两天基本10点左右才回来。而张秦兴跟张苑博也还没回来。所以客厅餐桌前就只有张母，张昕，和苏逸三个人。

    苏逸小心翼翼的在那放着毯子的椅子上坐了下来，发现他那受伤的屁股没啥大碍。

    只是有一点小痛。不由感叹自己的恢复能力。

    吃饭的时候，张母把那一锅的鸡汤移到苏逸面前，说是特意炖给苏逸喝的。

    这两天苏逸跟张母他们关系也融洽，客套话也不必多说。张母特意炖的，苏逸撑死也会喝光。

    几碗下去，苏逸已经有点被撑到了。

    这时候，两个声音，张苑博跟张秦兴边说边朝着屋内走来。

    走到接近饭桌的时候，两人的对话打住。

    张苑博拿过苏逸面前的碗，两三口喝掉了碗里的烫。

    张母没好气的说：“那是炖给小逸的。”

    张苑博看了眼锅里去了一半的烫，说：“他一个人哪喝的完啊。撑死了我问谁要人去？”

    张母也不想跟张苑博瞎扯淡，唤了个话题说：“对了，那笔生意谈得如何？”

    张苑博：“还成，三天后交货。”

    张母点点头，说：“你俩多少注意点。”

    张秦兴：“没事，这是老头子的世交做担保。”

    张母没在说话，自顾自的吃着饭。

    张苑博在苏逸旁边坐了下来，喝了几碗汤，顺便在把那只鸡解决了一半。然后就丢了碗筷上楼去了。

    苏逸勉强再吃了两口，跟张母他们打了个招呼，就跟着上楼去了。

    上去的时候，张苑博不在卧室。苏逸便去了浴室。

    张苑博躺在浴缸里闭目养神。

    苏逸走过去蹲在浴缸旁边，问张苑博：“博哥，你去谈的什么生意啊？”

    张苑博睁开眼来，抹了抹湿掉的发，吐了口气说：“没啥。”

    苏逸：“很累？”

    张苑博：“有点。洗了澡我就睡了，今儿不陪你玩游戏了。”

    苏逸点点头。

    张苑博突然盯着苏逸，盯了几秒。从浴缸里坐起来，一只手绕过苏逸的脖子，吻了上去。

    一场吻后，苏逸调侃的说：“我看你挺有精神的。”

    张苑博近距离盯进苏逸的眼睛，轻声说：“你伤怎么样了？”

    苏逸：“好的差不多。”

    张苑博沉吟了下，又说：“我想吻你。”

    苏逸：“刚才不是吻了？”

    张苑博轻笑了笑：“我说的是全身？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“脱了裤子，我给你瞧瞧伤口。”

    苏逸想了想，站起身来开脱。其实他自己也想了解下伤口的状况。

    脱了后，苏逸背过身去。

    张苑博伸手轻轻摸了摸苏逸屁股上的伤口说：“愈合的差不多。”

    苏逸：“有没疤？”

    张苑博：“没有。”

    苏逸哦了声，把裤子提起来。

    张苑博一把抓住苏逸的手，闪电般的从浴缸里站起来。踏出浴缸就把苏逸抵在了墙上。

    苏逸：“干啥？”

    张苑博：“干你。”

    苏逸反了个身，小声问：“咱们搞太激烈了，我这伤口有没问题？”

    张苑博：“那咱们搞温柔点。”

    苏逸推开张苑博：“不成，我怕变成残废。”

    张苑博二话不说，又堵了苏逸的嘴。

    吻了几分钟，张苑博离开苏逸的唇。然后在吻了吻唇。便让开了。

    张苑博打开淋浴继续洗，苏逸呆着也没事。便出了浴室。

    在床上躺了几分钟。张苑博从浴室光着上半身出来。

    往床边一坐，拿过床头的烟盒，抽出根含嘴里。

    苏逸从床上撑起来，拿过打火机给张苑博点燃了。

    张苑博吸了口，用两只手指夹着。另一只手拿起脖子上的干毛巾擦头。

    苏逸：“你这几天都要去你哥公司？”

    张苑博：“后天会再去一趟。”

    沉默了半响，张苑博想到什么。停下擦头的动作，拿过床上的外套。

    在外套的蔸里摸索了半天，拿出个手机丢给苏逸。

    苏逸拿过手机，说：“新买的？”

    张苑博：“给你买的。”

    苏逸：“给我买这个干啥？”

    张苑博：“有个手机也好联系。”

    苏逸：“我自己会买。”

    张苑博：“你以为我要白买给你啊？你那天上班的奖励。”

    苏逸哦了声，既然是见红的赔偿，那不要白不要。

    张苑博继续擦头。

    擦了会，就朝着床上躺了。

    苏逸：“博哥，你这么早就睡？”

    张苑博嗯了声，看样子是真的想休息。

    苏逸也没在多说话，自己又睡不着，拿过张苑博平常看的那本古迹看。

    结果一看才发现，还挺好看的…



79.练技术


    第二天，当苏逸醒来的时候。发现张苑博坐在书桌前上网。

    苏逸从床上坐起来，问张苑博：“几点了？”

    张苑博：“早上10点。”

    苏逸哦了声，迷迷糊糊的下床去浴室洗漱。

    洗了个冷水脸，清醒了不少。出来就往张苑博背后跑。

    苏逸：“你在玩灵幻？”

    张苑博：“嗯，下个家族FB。”

    苏逸：“咱俩来PK下！”

    张苑博抬头瞥向苏逸：“啊？你说要跟我PK？”

    苏逸点头：“我的目标一直都是打败半翼！”

    张苑博笑了笑：“上游戏。”

    苏逸蹭蹭跑回床边，拿过另一台笔记本电脑，又跑回书桌前，往张苑博旁边的空椅子上一坐，电脑放好，就开始开机。

    张苑博瞥苏逸。

    苏逸：“干啥？”

    张苑博：“不给个早安吻？”

    苏逸凑上去，吻了吻张苑博的唇。

    张苑博：“叫你吻一下，你还真就吻一下？”

    苏逸：“不然？”

    张苑博：“至少要来个法式的啊？”

    苏逸：“听不见。”

    张苑博用胳膊撞撞苏逸：“快点。”

    苏逸：“烦不烦？”

    张苑博：“你吻不吻？”

    苏逸：“不吻。”

    张苑博：“那我吻。”说着就凑去给苏逸来了个法式吻。

    苏逸擦擦嘴，若无其事的开始登陆游戏。

    一上游戏，两人相约在龙鸣城外。

    双方开启杀戮。苏逸立马就跑上去砍半翼。

    张苑博先让苏逸砍了一半的血，才还的手。

    结果一出招，你爷爷连个还手的机会都没有，就死了。

    苏逸：“靠，有没搞错！”

    张苑博：“你当我这全服第一是白当的？”

    苏逸：“我当你那全服第一是靠黑的。”

    张苑博：“知道你不服气，再来呗？”

    苏逸：“来就来！”

    话一说完，苏逸又开始复活近攻。上去一个山崩，把张苑博给晕着，然后就跑。

    张苑博：“你是近战，别跑。就一个劲晕对方，或者定住地方。肉盾如果玩好了，PK的话，对方连个还手的机会都不会有。”

    苏逸：“问题是我定不住你！”

    张苑博：“哦，我装备有解除定身状态的。”

    苏逸：“把你装备脱了！”

    说脱就脱，张苑博前脚把装备脱光。苏逸后脚就打开杀戒。

    结果按照张苑博的指标，把半翼给杀了。

    苏逸：“不算，你不还手。我赢了也不光彩。”

    张苑博：“那我还手了？”

    苏逸：“嗯。”

    半翼从晕眩装备中解放出来，就立马放出一个暗伤技能，接着在闪身到离苏逸一段距离。一个劲放暗伤技能。

    苏逸就在追赶中失血阵亡…

    苏逸：“我觉得肉盾不是个PK的料子。”

    张苑博：“那是你还不会玩。”

    苏逸：“你别得瑟，总有一天我要把你砍了。”

    张苑博：“你还有没有复活丹？”

    苏逸：“还有5颗。”

    半翼向你爷爷提出了邀请，然后把身上100多颗复活丹全给了你爷爷。

    两人PK了半个多小时，苏逸死的很惨…不过技术也有提升。

    有一句话叫多练习就会有长劲，果然如此。

    PK了将近1个小时。

    张苑博：“你这技术，跟我PK没胜算。到是可以找工会其它人PK看看。”

    苏逸：“好，我试试。”

    【家族】半翼：谁没事做。

    【家族】一唱歌就跑掉：俺。

    【家族】半翼：来龙鸣城外跟小逸PK。

    【家族】一唱歌就跑掉：好啊。

    没多久，一唱歌就跑调骑着坐骑而来。

    两人PK，你爷爷首先放了个晕眩，把一唱歌就跑调给晕着了，然后在放山崩和其它两个技能，一唱歌就跑调，立马失血一半。

    苏逸的技能冷却还没过。一唱歌就跑调找到空隙，对着你爷爷连放了5个技能。你爷爷的血顿时还剩300.

    苏逸正想放晕眩。一唱歌就跑调闪身躲开，苏逸的技能扑了空。

    结果让一唱歌就跑调给打死了。

    张苑博夺过苏逸的电脑。在键盘上敲。

    【本地】你爷爷：再来。

    【本地】一唱歌就跑调：OK。

    张苑博：“我玩给你看看。”

    说着，张苑博开始操控人物。

    PK开始，张苑博操控着你爷爷一边朝着一唱歌就跑掉跑，一边给自己套了个鬼手，也就是所谓的加攻击的技能。

    一唱歌就跑调为了与你爷爷拉开距离，让你爷爷无法攻击到。而转圈圈的跑。

    距离拉到能释放技能的距离，张苑博立马放出晕眩。

    一唱歌被晕倒，张苑博赶紧放出两个技能，接着又是一个定身。

    一唱歌就跑调一点还手之地都没有，就失血5千多。

    在对方还剩下200血的时候，张苑博立马一个跳闪。一唱歌就跑调放出的技能打了个空。

    趁着这时候，张苑博赶紧上了个加防御的技能。

    一唱歌就跑调释放出来的技能打在你爷爷身上，化为了乌有。

    山崩的冷却时间前脚刚过去。张苑博后脚就对着一唱歌就跑调放了出去。接着用斧头，两斧头就把一唱歌就跑调给宰了。

    PK结束，一唱歌就跑调死亡。你爷爷一点血都为失…

    【家族】暗自蛋疼：你们在干啥？

    【家族】你爷爷：箫威，来PK。

    【家族】暗自蛋疼：位置。

    【家族】你爷爷：龙鸣城外。

    【家族】暗自蛋疼：稍等。

    几分钟过去，暗自蛋疼来了。

    新一轮PK开始。

    不等张苑博先动手，暗自蛋疼便跑的老远，然后一个冰箭丢过来，你爷爷失血300.

    张苑博往后跳闪了几步，这个距离就算暗自蛋疼是远攻，也攻不到。

    张苑博开始跑了起来。绕圈子，绕过去绕过来。

    暗自蛋疼等不及，便近，到能释放技能的距离，放出几个技能。

    张苑博也不管了，直接套上防御盾，一个劲的冲上去。

    暗自蛋疼见状，撒腿就跑。

    张苑博一个定身丢出去。暗自蛋疼被定住了。

    张苑博冲上去，放了个晕眩，接着一个山崩。然后跳闪开。

    暗自蛋疼从晕眩中回过神来，对着你爷爷放暗伤技能。

    张苑博躲开了第一个，没躲开第二个。血失了一小半。

    暗自蛋疼得手，便一连串的扔了几个技能出来。

    张苑博血一直在失，失了一半。

    防护盾的冷却时间一过，立马上。然后对着暗自蛋疼又是一个晕眩。

    晕了后，快速跑到暗自蛋疼的背后，来了个背刺。

    这个技能苏逸一直没管过，正好是PK时用的。一个背刺，基本要减去对方4千多的血。

    暗自蛋疼刚转过身来，张苑博立马一个定身。趁着暗自蛋疼动弹不得的时候。张苑博跳起来，一斧头劈下去，暗自蛋疼还剩130的血。

    张苑博在砍了一斧头，暗自蛋疼便阵亡了…

    苏逸：“跳起来打对方失血真多。”

    张苑博：“嗯，跳起来一斧头下去，对方会失血3千多，如果是暴击的话，对方失血至少得5千以上。”

    苏逸：“很多技能我都没用上。”

    张苑博：“我把你技能摆放重设一下。上面一排打FB用，下面一排PK用。”

    【本地】暗自蛋疼：是本人？

    【本地】你爷爷：屁话。

    【本地】暗自蛋疼：――博嫂啥时候这么给力了？

    【本地】你爷爷：也不看看博嫂的夫君是谁能不给力？

    【本地】暗自蛋疼：――！我走了，我还要去打装备。

    张苑博把电脑还给苏逸操控。说：“你去强化下装备。”

    苏逸：“万一跟上次一样呢？”

    张苑博：“一般橙色装备至少能强化至4颗心。”

    苏逸：“上次我的就连3颗心都没上！”

    张苑博：“没事，强化失败了再打就行。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“待会咱们去下家族FB。”

    苏逸：“家族FB有什么装备拿？”

    张苑博：“家族FB是赚钱的。打一次下来，一个人至少能得5千G左右。”

    苏逸：“那肯定比较难打。”

    张苑博：“嗯。得20个团员，没有一个阵亡才行。”

    苏逸：“那我还是不去了，免得脱右腿。”

    张苑博：“怕啥呢？哪个高手不是从菜鸟变的？”

    苏逸：“你承认你也是？”

    张苑博：“我是个列外。”

    苏逸：“人不要脸…”

    张苑博：“所以我才是天下无敌？”

    苏逸：“吐死你算了吧？啊？”

    张苑博哈哈笑了两声。

    【家族】半翼：下家族FB，有人没？

    【家族】暗自蛋疼：现在可能没啥人，估计下午人就多了。

    【家族】半翼：那下午开团打。

    【家族】暗自蛋疼：好。

    没人下不了家族FB。

    张苑博陪苏逸继续练习PK。

    技能被张苑博调整了下，果然顺手多了。

    至少PK的时候，能把半翼打那1W多的血，打掉一半。

    俩人练的神经疲劳。张苑博提议：“我找个电影看”

    苏逸：“看鬼片。”

    张苑博：“行。”

    把游戏缩小化。张苑博便打开影院找电影。

    找了个外国恐怖片，苏逸也不玩了，凑过去跟张苑博看电影。

    电影刚开始就是些看不懂的图画。

    那图画足足播放了2分钟，还没个完。

    苏逸：“啥玩意啊！”

    张苑博：“不知道。”

    苏逸：“换个吧。”

    张苑博嗯了声，关掉，重新找。

    找了半天，找到个喜剧片。

    结果放了十几分钟，苏逸看的瞌睡都快来了。

    苏逸：“这哪里喜剧了，分明是个肥皂剧。”

    张苑博：“那换一个。”

    苏逸：“你找的都是啥？让开。我来找。”

    张苑博把电脑操控权给苏逸。

    苏逸歪着身子翻影片资料。

    找了半天，找到个丧尸片。

    俩人窝在那里，开始看电影。

    看了十几分钟。苏逸：“这女人长的好像博哥！”

    张苑博：“像你妹。”

    苏逸：“我没妹。”

    张苑博：“……”

    苏逸：“不是，真的好像！”

    张苑博：“追这女人的丧尸，长的真像我老婆。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“嗯，太像了。”

    苏逸：“滚你妈！”

    张苑博：“我妈惹到你了？”

    苏逸：“你二大爷！”

    张苑博：“你想我二爷了？要不要亲两口，问候一下它？”

    苏逸愣了半天，一个手指，外加一句：“去SHI！”



80.英雄榜


    俩人看电影，看的正起劲。

    张苑博瞄了苏逸一眼。这小子简直是看入神了，一双眼睛死死盯着屏幕。

    张苑博转回头。电视里正在放那女主角拿着一把刀，小心翼翼的穿梭在废楼的走廊里。

    在转弯的时候，张苑博抓住这时机，转头对着苏逸大声惊叫了声。

    苏逸看的特别入神，被张苑博这么一吓。身体一抖，魂飞了一半。

    回过神，苏逸一拳头就打在张苑博胳膊上。

    张苑博缩了缩身体，笑说：“君子动口不动手！”

    苏逸：“你***！！”

    张苑博：“我咋知道你这么不经吓？”

    苏逸恨的牙痒痒，几拳砸出去。

    张苑博：“你丫下手这么重？当木头敲？”

    苏逸：“让你狗/日的吓大爷！”

    张苑博：“淡定啊！！”

    这时候，房门开了。张母探进头来。

    苏逸赶紧停下动作，抹了抹张苑博的衣袖。

    张母：“你俩吃不吃饭的？”

    张苑博：“马上，这里看完了就下来。”

    张母：“赶紧啊？”

    张母带上门走了。苏逸瞥了眼张苑博。

    张苑博还在自娱自乐的笑。

    苏逸站起身来：“吓死老子了，不看了。”

    张苑博：“文明点。”

    苏逸：“还不是让你吓的？”

    张苑博抱过苏逸的腰：“我的错，我检讨。”

    苏逸摸摸张苑博的头：“咱们下去吃饭吧。”

    张苑博嗯了声，放开苏逸站起身来。

    俩人一前一后的出了屋。

    张苑博一只手去带门，对往前走的苏逸小声说：“站住。”

    苏逸站住脚步，转头：“干啥？”

    张苑博招招手。

    苏逸走过去。

    张苑博往四周看了眼，非常谨慎的样子问：“我现在问你个问题。”

    苏逸：“啊？”

    张苑博：“你要考虑清楚，认真的回答我。”

    苏逸：“嗯？”

    张苑博凑到苏逸耳边，小声问：“昨晚看书看到几点？”

    苏逸沉默了几秒，道：“你大爷，问个吊毛问题，搞这么严肃？”

    张苑博：“嗯？”

    “你神经病啊~”丢下句，苏逸噗笑着往楼下跑去。

    饭吃到一半，张苑博的电话突然响了。

    张苑博愣了愣，放下碗筷起身便准备走。

    苏逸手快的拉住张苑博的衣袖，道：“博哥？”

    张苑博拍拍苏逸的手：“我有点事。要出去一趟。”

    苏逸松开手。

    张苑博匆匆而去…

    一顿饭，苏逸吃的都不怎么好。主要是心里发毛，不知为何，就是挺担心张苑博。

    吃了午饭，苏逸就回了卧室。

    坐在电脑桌前，就见家族里的人叫唤。

    【家族】暗自蛋疼：老大，人多了，可以开组了。

    【家族】临死前吃口饭：我下了。

    【家族】暗自蛋疼：刚上就下？

    【家族】临死前吃口饭：嗯，苑博打电话过来。有点事。

    【家族】你爷爷：2哥，博哥给你打了电话？

    【家族】临死前吃口饭：嗯。

    【家族】你爷爷：你们有急事？

    【家族】临死前吃口饭：你不知道？

    【家族】你爷爷：？？？

    【家族】临死前吃口饭：不说了，下了。

    丢下句，潘鹤就下了。

    搞的苏逸更是没头没脑的不安。

    想了想，苏逸还是拿过张苑博给买的电话，给张苑博打了电话过去。

    大概过了1分钟，电话才接通。

    苏逸：“博哥。”

    张苑博：“嗯？”

    苏逸：“你没事吧？”

    张苑博：“怎么这么问？”

    苏逸：“我担心你。”

    张苑博：“没事，生意上的伙伴，今儿从美国过来。可能今晚我不回来了。”

    苏逸：“没什么事吧？”

    张苑博：“没事。”

    苏逸：“那就好。我挂了。”

    张苑博：“等一下。”

    苏逸：“嗯？”

    张苑博：“亲一个再挂。”

    苏逸波了声。

    张苑博在电话那头满意的笑了。

    挂了电话。苏逸算是安了些心。

    【家族】暗自蛋疼：老大！！

    【家族】你爷爷：博哥挂机，人不在。

    【家族】暗自蛋疼：那算了。我来组得了。

    【家族】你爷爷：嗯。

    【家族】暗自蛋疼：博嫂，你要不要来打家族副本？

    【家族】你爷爷：我怕拖后腿。

    【家族】暗自蛋疼：没事，就是大家随便玩玩。

    【家族】你爷爷：那组我一个吧。

    信息提示：暗自蛋疼邀请你入团队。

    【家族】暗自蛋疼：家族副本开组，要来的吱声。

    【家族】不懂上百度：组。

    【家族】肉丸子：组。

    【家族】一唱歌就跑掉：组一个。

    【家族】轻点儿：组。

    组好二十个人后。苏逸在地图上找到位置，便跟着过去了。

    入家族副本得在龙鸣城那个帮派管理那里进入帮派所在之地。

    然后从那里才能传入帮派副本。

    其实帮派副本不难打，就是怪特别多。

    一共15关。过一关就有奖励500G。这样推算。

    但是如果团队里有人阵亡了，那么通关就算失败。

    刚开始打的时候虽然怪多，但也挺好打的。

    一路杀到第6关，就开始有点难了。

    苏逸几次血猛掉，幸好有医生一个劲的给奶回去。

    打到第10关。苏逸基本没有还手之地。

    那怪一群群的攻上来，而且又是那种会晕人的怪。

    你爷爷被怪晕的找不着北。稍微有机会，便立马放嘲讽。拉怪的仇恨。

    三个医生负责给两个肉盾加血，其它人负责猛放群攻技能。

    第十关总算在团队的配合下，通关了。

    第十一关的怪是石头人。一上来就是一锤子把人弹飞。

    一只还好，可这冲上来的至少有50只左右。

    两个抗怪的肉盾就让这群怪弹过去弹过来的，就跟扔沙包似的。

    令一个肉盾被弹过去弹过来的给弹死了。

    你爷爷紧跟着悲催。只有他一个肉盾，那怪自然是全数攻击他。

    结果只见血条猛掉，比那流水还快。医师补血没补的上。你爷爷就这么挂了。

    其它人也不挣扎，反正死了个人，副本也往前过不了。便纷纷任由怪敲死。

    【团队】肉丸子：肉盾少了，不行。

    【团队】暗自蛋疼：嗯，至少得5个肉盾。

    【团队】一唱歌就跑掉：医生也少了。其实打家族FB，至少要8个医生，5个肉盾。7个DPS就够了。

    【家族】暗自蛋疼：11关呐，这成绩也不错。

    【家族】一唱歌就跑掉：嗯。2个肉盾能冲到这关，也算给力了。

    【家族】暗自蛋疼：出去吧。待会找炼狱的打打家族战。消消他们锐气。

    【家族】轻点儿：最近咱们家族的人也挺有志气的啊。那榜又冲上去了。

    【家族】穿着内裤奔跑：你还真以为咱们家族的人总是要死不活的？

    【家族】你爷爷：这排行榜怎么上去的？

    【家族】暗自蛋疼：PK。找在榜单上的人PK，赢了就能把那人踹下来，自己坐上去。

    【家族】你爷爷：开红杀？

    【家族】暗自蛋疼：开红那是杀人。你得去主城内，找那个将军，进入PK场。

    【家族】你爷爷：那我去玩玩。

    苏逸退掉团队，就跑去暗自蛋疼说的那位将军。

    那将军就在龙鸣城北面的正中心，将军的旁边有个四面用绳子拦起来的大型四方形台。

    想PK，找那将军，只是为了记录名次，与战败成绩。将军就好比那传说中的裁判。

    苏逸站入那台子里。等了半天也没人来。

    苏逸点开排行榜看。

    前100名，第一名依然是半翼，第二名闻而不听，第三名临死前吃口饭，第四名炼狱的副族长，岁戏。第五名风华。以此下来。榜单上的不是炼狱的就是基情的。

    苏逸闲着没事做，也想练练技术。

    能上榜的，技术自然也有一定牛X。

    苏逸往下滑，选了第100名的仁兄，右建。像对方提出了战书。

    没多久，台上多了个人。就是那位受邀请被传送而来的仁兄。

    PK开始。苏逸照着张苑博的指点，先发质人。

    当然，这PK不是硬拼。该闪的还是得闪。

    苏逸先给对方来了个定身，只因发现，这定身的冷却时间要比晕眩短。

    如果先放定身，在放个山崩，接着晕眩，在放两个技能。这定身的冷却时间便过了，在接着自然在放个定身，估计对方不会有还手之余…

    如果对方闪躲了，那么肯定会快速放出一个暗伤技能，在躲开。

    那么就得在对方放暗伤技能的时候，立马跳闪。这样自己就不会被击中。

    果然意料之中。苏逸的第二轮定身放慢了一轮。那兄台跳闪开的同时，放出了一个暗伤技能。

    苏逸跳闪了，对方发出的技能从你爷爷身边而过。扑空。

    趁着对方刚从半空落地。苏逸给自己上了个防御，然后冲了过去。

    比较对方是远攻DPS，在你爷爷接近的时间里，就可以放出好几个暗伤技能。

    你爷爷上了防御罩，那么对方的技能自然打在身上化为了乌有。

    那人立马开跑。在台子上跟你爷爷拉开距离。转圈圈。

    你爷爷是近战肉盾，只要离对方五步距离，都无法打到对方。

    防御罩在追赶中退去。对方见你爷爷的无敌状态解除，立马狂放技能。

    然后一个冲击，过来将你爷爷打趴在地。

    苏逸要的就是这个效果。趁着在地上的时间，给自己上了个攻击加强。

    然后按了100级的大技能，踏裂，从地上震了起来。

    这一震，台上的地面被震裂了一大半。对方被弹倒在地。

    你爷爷立马放出定身，然后山崩，紧接着晕眩。最后按了下空格，跳起来一锤子下去。暴击！

    对方连地都未起，便阵亡…

    屏幕上出现个徽章，然后蓝色的字写着――――恭喜你，入英雄榜第100名。


81.揭秘


    苏逸又找了数人PK。

    玩了2个多小时的PK，冲入了英雄榜49名。

    经过数次的PK，苏逸的技术明显有提高。

    玩累了，苏逸正准备下游戏。

    突然有私密而来。

    【私密】闻而不听：今晚有空吗？

    【私密】你爷爷：怎么？

    【私密】闻而不听：有空么？

    【私密】你爷爷：有。

    【私密】闻而不听：我约你。

    【私密】你爷爷：嗯？

    【私密】闻而不听：我生日，约你出来玩。

    【私密】你爷爷：……

    【私密】闻而不听：给寿星一个面子？

    【私密】你爷爷：再说吧…

    【私密】闻而不听：你说了有空？

    【私密】你爷爷：……

    【私密】闻而不听：你朋友也会来。

    【私密】你爷爷：谁？

    【私密】闻而不听：陈森。

    【私密】你爷爷：你认识他？！

    【私密】闻而不听：嗯。我跟他也是朋友。

    【私密】你爷爷：呃…那好吧。

    【私密】闻而不听：我在弯邻街街口等你。

    【私密】你爷爷：嗯。

    【私密】闻而不听：记个电话，到了给我打。好吗1528XXXXXXX

    其实苏逸不太想去，但是别人作为寿星，都这么约他了。

    在言，陈森也会去。那就没什么顾忌了。

    罢了，反正他也没啥事做。

    下了游戏，苏逸看了看表，五点了。

    这里离市区有点远，走路下去过去也要1个小时多，在打车回弯邻街，差不多天就黑了。

    收拾了下，苏逸便准备出去。

    刚下楼，张母就问他：“要出去？”

    苏逸点了点头。

    张母交代了句：“小心点，早点回来。”

    苏逸：“嗯。”

    出了张家，苏逸沿着路走。

    到了市区范围，打了个车，去弯邻街。

    坐在车上，苏逸给张苑博发了个短信。

    没多久，张苑博回道：想我了？

    苏逸：嗯。没你在，老寂寞了。

    张苑博：乖乖在家等我回去。

    苏逸：好。别让我等太久。

    一路上，花了近两个小时。

    下车后，苏逸才发现天都黑了。

    在四周站了会，拿出电话打了出去。

    没多久，电话那头响起一个陌生的男人声音：“喂？”

    苏逸：“闻而不听？”

    电话那头的人：“是我。你到了？”

    苏逸：“嗯，在红绿灯那里。”

    过了几秒，有人从后拍了拍苏逸肩膀。

    苏逸回头，见一个比自己高半个头的年轻人站身后。

    那人把电话挂了，笑说：“你爷爷？”

    苏逸点了点头：“闻而不听？”

    对方也点了点头。拍了拍苏逸的胳膊，示意苏逸跟自己走。

    苏逸随口问了句：“陈森呢？”

    那人说：“都在酒吧等着。”

    苏逸没在吱声。

    两人走了一段路，那人突然说：“我叫范思程。”

    苏逸点了点头。

    那人又说：“你好像叫什么逸来着？”

    苏逸：“苏逸。”

    范思程没在说话。

    两人来到一家酒吧，苏逸跟着范思程身后走了进去。

    酒吧里灯光不好，走廊里沾满了服务员。

    走到挂着4字的包间。范思程推门而入。苏逸跟着走进去。

    里面有7男4女，穿着都挺时髦。

    他俩刚进去，有个男的就问：“小程，这谁啊？”

    范思程：“一个朋友。”

    那人打量了下苏逸，慧心的笑了笑。

    苏逸在沙发上坐下来，往四周看了看。

    范思程倒了杯酒给他。

    苏逸没接，说：“我不会喝。”

    范思程把酒放回桌上，说：“随意点。”

    苏逸问：“我怎么没看到陈森的人？”

    范思程随口回道：“还没来。”

    坐了几分钟，有个女的对范思程嚷嚷道：“饿死人了，咱们出去吃个饭啊？”

    范思程点了点头，站起身来。

    一群人出了包间，在街上找了家酒楼。

    围坐在一桌，几个人说说笑笑。等上菜。

    有两个男的闲的蛋疼就在那讲女人。

    有个男的说：“前几天我在娱乐室遇到个女的，他娘的真漂亮。”

    另一个男的说：“勾搭没？”

    “屁话，打来吃了一伙。”

    “滋味如何？”

    “爽，口/技太他娘的厉害了。叫的哥心里直兴奋。”

    范思程笑着接道：“你俩靠谱点，没瞧见这还有4位妹妹？”

    那男的冲旁边的女人道：“欢姐，改天咱俩也试试？”

    那女的骂道：“滚一边去。”

    服务员上了菜。苏逸埋头吃自己的。也没听进去这群人七嘴八舌的谈话。

    突然，有人问范思程：“听说你那小同事去国外了？”

    范思程点了点头。

    另一个人接道：“那人好像叫什么烨来着…”

    有个女的哈哈笑道：“哎哟，我们小程暗恋的对象？”

    另一个男的接道：“可不是，可惜人家心里没他。”

    范思程笑了笑，没吱声。

    一顿饭，吃了近1个小时。

    吃了饭，一群人又回了酒吧包间。

    苏逸融不进这包间里热闹的气氛，拿出手机发了个短信出去。发个陈森的，内容：你怎么还没来？

    没多久，陈森回到：来啥？

    苏逸：你朋友过生，不是说你也来？

    陈森：啥玩意？我哪有朋友过生？

    苏逸：范思程啊。

    陈森：范思程？谁？

    苏逸：你别告诉我你不认识？

    陈森：确实不认识。怎么？

    苏逸一下子蒙了，但是又搞不清。

    范思程那几个朋友要玩K，拿着吸管轮流吸K粉，然后到前面开始跟着节奏跳舞。玩的不亦乐乎。

    范思程拿了根吸管给苏逸，道：“来两口？”

    苏逸：“我不搞这些东西。”

    范思程点了点头，把吸管给了旁边一个女的。

    苏逸：“我要走了。”

    范思程拉住他：“急什么？”

    苏逸：“你骗我是出自什么理由？”

    范思程愣了愣，说：“没啥，就是想叫你出来玩玩。”

    苏逸：“我得回去了。”

    范思程：“来都来了，待会我送你走。”

    苏逸无奈，被范思程拉坐了下来。

    看样子，对方并不打算放他走。

    苏逸不知这人是想干啥。拿出手机想打电话。

    电话刚拿出来就被范思程给抢了。

    范思程没吱声，坐在苏逸旁边。

    突然，一女的跳够了，过来往苏逸旁边一坐。

    很随意的问苏逸：“这位小哥，咱俩来玩玩？”

    苏逸一头雾水。

    那女的又说：“摇骰子。”

    不等苏逸开口，那女的就先摇了，然后把另一个骰子筒给了苏逸。

    苏逸随便敷衍的摇了下，放桌上。

    那女人把自己的骰子筒揭开，然后去揭开苏逸的。

    结果女人摇的数比苏逸摇的高。

    那女拿起范思程倒的酒，递给苏逸。

    看苏逸不接，女人说：“愿赌服输。”

    苏逸：“我不会喝。”

    女人：“不喝怎么行？你是不是男人啊？输了不认账？”

    苏逸看这女人有点醉了，怕说多了要引起口角。万般无奈的把那酒给喝了。

    女人准备继续玩。苏逸立马说：“不来了。”

    女人想了想，大概也觉得没意思。跑去找别人玩。

    没一会，苏逸就觉得不舒服了。

    到不是想吐，就是感觉有点怪。头昏昏沉沉。

    又过了没多久，苏逸实在感觉头昏沉的厉害。赶紧站起身来。

    旁边的范思程问他：“上哪？”

    苏逸：“不行，我要回去了。”

    范思程这下没挽留他，站起身来，说是送苏逸出去。

    俩人走出酒店。苏逸没走几步，就站不稳。

    身后一双手接住他。苏逸拿不出力气，任由着那人扶着他，招了个车。

    不知车开了多久，又停了下来。

    旁边的人付了钱，扶着苏逸下了车。

    苏逸头昏沉的厉害，迷迷糊糊的也不知跟着范思程走去了哪。

    后来进了间放，苏逸被放到床上。想爬起来又没力气。

    整个人飘飘忽忽的，有意识又好像没意识。

    只知道有人在旁边坐了下来，俯在苏逸耳边说：“张苑博躺了摊浑水。你呢…何必要出现，如果你不出现，姓张的早就跟小烨复合了。”

    苏逸还没反应过来，身体被人翻了个转。

    接着衣服上的纽扣被解，裤子也遭扒了。



82.闹火


    房间里的喘息声，夹带着低吟。

    床头拨出去的电话，响着张苑博的声音：“小逸？！”

    见没反应，而且又有陌生男人的声音，电话那头的张苑博急了：“苏逸？你在干什么？！”

    不管喊了多少次，回应的只有两个人的喘息与shen吟。

    电话那头的人也沉默了，几秒后，电话挂断。

    *******

    当苏逸醒来的时候，头还是有些昏昏沉沉。

    支撑起上半身，使劲拍了拍头。

    苏逸一下子蒙了，往自己身上一看。他娘的，衣服飞哪去了？这些个牙印吻痕都是啥？！

    愣了半天，苏逸当即动了动身体，后面一阵疼痛。加上原本屁股就受了伤。

    “醒了？”顺着声音看去，只见范思程光着上半身坐在床边吸烟。

    苏逸一时间蒙得更厉害了。

    范思程伸出一只手，搂过苏逸的脖子，说：“你跟我过，我也不会亏你。”

    苏逸挥开那只手，也不顾身上的疼痛，捡起地上的衣，套上就往外冲。

    冲出了房间，又返了回来。

    往屋内看了圈，发现在床头的手机，拿过。二话不说走了。

    出了酒店，苏逸有种说不出的压抑。

    昨晚发生了什么，到底是怎么回事。他脑子开始乱，一时间理不清。

    一边走一边冷静。待清醒一点后。苏逸才想到，昨晚那杯酒肯定有问题。

    他娘的，虽然说屁股不值钱，也不能让人乱搞不是。

    这下好了，莫名其妙的，都他娘的啥破玩意！

    此刻，外面的天蒙蒙亮。苏逸吸吸酸掉的脖子，往回家的路走。

    回了家，苏逸开门，见屋内装修已经好了。家具什么的也全数是新的。

    在他不知道的时候，张苑博已经把这里给处理好了。

    苏逸一头冲进浴室，泡在浴缸里。伸手摸了摸□，还黏糊糊的。

    吗的，被□了就算了，还他娘的内射。

    苏逸只想一头撞上墙壁，又没有那个勇气。

    泡了不知多久，苏逸从浴室出来。坐在床边发愣。

    愣了半天，倒床上。脑子一下子空白。

    没多久，困意涌上，实在熬不住，就睡过去了。

    第二天．

    当苏逸醒来的时候，已经是下午。

    在床上躺了半天，苏逸拿过外衣里的电话。

    一看，没有一个电话，甚至连一条短信。

    按理说，张苑博多少也会给他一个短信的。

    出奇了，苏逸脑子一闪。想到昨晚好像听到一句趟浑水。

    想也没想，给张苑博打了过去。

    电话那头提示――――对不起，你拨打的电话暂时无法接通。

    苏逸又发了几条短信过去。

    一直到下午4点，发出的短信也没个回应。

    苏逸那一整天，一直在等张苑博回短信。

    短信没有回，电话一直处于无法拨通的状态。

    后来，短信声响起，苏逸以为是张苑博回了。

    拿过一看，他娘的10086催话费的！

    苏逸那一天，一颗饭没吃，一滴水也没喝。一直躺床上。

    到了下午6点半的时候，苏逸试着在拨了个电话。

    这次拨通了，苏逸心里一丝兴奋。

    响了2分钟，电话接了起来。

    电话那头的人没吱声。

    苏逸开口问：“你在哪？”

    电话那头的张苑博，声音显得特别闷：“酒店。”

    苏逸：“没事？”

    张苑博：“没事。”

    苏逸：“我发的短信你没收到？”

    张苑博：“收到了。昨晚的也收到了。”

    苏逸：“什么？”

    张苑博笑的有点自嘲：“不错，挺好。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“没别的事我挂了？”

    苏逸突然就哽咽起来，也不知为何，就是情绪一下子上来了。

    张苑博：“有话就说，别哭？”

    苏逸：“你…在哪？”

    张苑博：“酒店。”

    苏逸：“嗯，小心点。”

    张苑博沉默了半响，又道：“XX酒店，304号房。”

    苏逸：“嗯…”

    张苑博：“嗯你妹，我在这等着。你过来。”

    苏逸：“不过来。”

    张苑博：“我叫你过来你就给我过来！”

    听张苑博的口气好像有点来火。苏逸也就哦了声。

    挂了电话，苏逸起身穿衣服。

    打理好，便出门坐车去张苑博说的地方。

    那个酒店靠近机场。是个五星级。

    苏逸在酒店门口站了半天，还是抬脚走了进去。

    问了下柜台的小姐。坐电梯上了三楼。

    三楼的楼道灯光不是特别亮，给人一种暖色感。地上扑着红色的毯子。

    苏逸一路向前，找到挂着304门牌号的房间。敲了敲。

    没多久，有人来开门。是潘鹤。

    潘鹤把苏逸一把拉进去，关上了门。

    苏逸站在门口，看着坐在屋内椅子上的张苑博。

    张苑博翘着二郎腿，一双眼睛盯着苏逸。

    潘鹤拍了拍苏逸的背，示意苏逸过去。

    苏逸走过去，在床边坐了下来。

    潘鹤在另一张椅子上坐了下来。

    一时间屋里显的异常安静。

    半天，张苑博才开口：“现在说吧？”

    苏逸：“嗯？”

    张苑博：“你不是有话要跟我说？”

    苏逸沉吟了半响，摇摇头。

    张苑博语气有些不善：“你丫没话说？”

    苏逸被了下，低着头不吭声。

    张苑博哼笑着点了下头：“那好，我放给东西给你听。”

    说着，拿出手机丢给苏逸。

    苏逸丈二的和尚摸不着头。

    张苑博说：“昨晚一个电话过来，害我一夜没睡着。听了次现场版，还外送语音短信？”

    苏逸顺着张苑博的话，翻开短信。还真有条出自他手机的短信。

    短信刚放出了10几秒，苏逸马上关了。惊诧的看着张苑博。

    一旁的潘鹤干咳了声，说是出去看看情况，就走了。

    张苑博问苏逸：“你别告诉我，你不知道这是什么？”

    苏逸一时间啥也说不出来。

    张苑博：“你在的时候，咋没见着你这么耐不住？”

    苏逸：“……”

    张苑博：“爽是吧？玩的可嗨？还他娘的嫌入的不深！我还真以为你有多单纯的。”

    苏逸一听，也火了。当即回到：“张苑博！我过来不是给你羞辱的！”

    张苑博：“羞辱你？我他娘的吃饱撑了。你要是别人，我他娘的还懒得管！”

    苏逸把话给咽回去了。难道要他说自个是个蠢货，跟个不曾谋面的人出去被□？

    张苑博见苏逸不吱声。也火了。

    其实张苑博这人最忌讳的就是爱人和他以外的人搞。

    本来就一肚子火，这下苏逸又不吱声。

    所谓不说话就是默认。张苑博起身过去，抓住苏逸的胳膊，拽了起来。

    苏逸：“干什么？！”

    张苑博：“你要是不想跟我在一起了，直说！何必跟我在一起又和别人搞？”

    苏逸：“随你怎么说！别拽我！”

    由于苏逸的挣扎，张苑博一把推了苏逸一下。

    苏逸撞到墙上，火了。大骂：“你***！”

    张苑博：“你再骂一句试试？”

    苏逸：“骂你怎么着？”

    张苑博冲上去一把就掐了苏逸脖子。

    苏逸逮着张苑博的手，眼睛都红了，也不知是被气的还是什么。

    张苑博皱眉，冷着脸也不吱声。

    苏逸：“张苑博，你他娘的有本事就把老子弄死，要是没本事就给老子撒手！”

    张苑博眉皱的更紧，一把就把苏逸按翻在地。

    这时候，门开了。潘鹤冲过来拽张苑博：“有话好好说！”

    张苑博：“你别管！”

    潘鹤：“你他娘的想掐死他啊？！”

    张苑博愣了愣，微微松了松手。

    潘鹤死命把张苑博从苏逸身上拉起来。

    苏逸在地上咳喘了两声，爬起来。

    张苑博盯着苏逸。

    潘鹤瞥了两人一眼，跟张苑博道：“除了读书那会，这么多年了，还真没见你这么冲动过。”

    张苑博没吱声。

    这时候，门铃突然想了起来。

    潘鹤跑去开门。

    门一开，走过来几个外国人。

    苏逸本来想走，被张苑博拉住了。

    苏逸挣脱着，小声说：“张苑博，咱俩玩完了！”

    张苑博啥也不说，就是逮着苏逸。

    进来的几个外国人被潘鹤安排着在屋内坐了下来。

    张苑博拽着苏逸在几个外国人的对面坐了下来。

    坐着的两个外国人中的一个，对着身后站着的手下一个手势。

    提着一个大型黑箱子的人把箱子放在不大的玻璃桌上。

    潘鹤去把箱子打开。

    苏逸看着里面的东西，顿时目瞪口呆。

    箱子里的，既是是枪火。

    张苑博与潘鹤互相看了眼，张苑博点了点头。

    潘鹤走到床边，弯身从床下拿出了一个黑箱子。

    走回玻璃桌前，将外国人的那个黑箱子合上，拿下来。换上自己的。

    箱子打开，里面是叠放整齐的一箱子美元。


83.分手


    坐着的另一个外国佬拿起一叠钱看了看，对另一个点了点头。

    那人回点了个头。冲着站身后的手下一个眼神。

    顿时，三把手枪指着张苑博他们。

    潘鹤见状不妙，举了举手。

    苏逸被吓的愣着了。

    张苑博抬眼瞥了眼那群人，猛然一掀桌。

    一下子，情况有些混乱起来。有个黑衣人开了枪。

    张苑博一把推开苏逸，子弹从他的手臂擦了过去。

    有个外国佬冒了句英文。张苑博快速一拳垂在翻到的玻璃桌上，玻璃破碎。张苑博取下一片。指着一名外国佬的脖子。

    本想开枪的黑衣人顿时不敢轻举妄动。

    潘鹤上前，抓过一个黑衣人的手臂，扭断了那人的手臂，夺了枪。快速指在另一个外国佬的头上。

    这时候，突然听见敞开的窗外响起警报声。

    有个外国人惊慌失措的说了句英文。

    潘鹤也骂了声：“操，怎么有条子？！”

    张苑博：“先别管了，离开这里再说。”

    潘鹤一只手从后勒着那外国佬的脖子，抵在外国佬脑袋上的枪毫不松懈。

    张苑博跟苏逸说：“小逸，去提我们那个箱子。”

    苏逸第一次见这种场景，一时间还没回过神。

    张苑博催促道：“赶紧。”

    苏逸哦了声，去提箱子。哪个轻就说明哪个里面是钱了。

    苏逸提着箱子，走回张苑博身边。

    张苑博牵过苏逸的另一只手，跟着潘鹤往后退。

    潘鹤驾着人质，第一个出了房门。

    张苑博回头，紧跟着。

    苏逸只迈出去一步，突然有人冲过来狠狠的将门推上。

    夹的苏逸手痛的厉害，当即跟张苑博松开。一个颠倒坐在地上。

    门在被关上那刻，张苑博在外大喊：“小逸！！”

    一阵骚动过后，整个屋安静了。

    苏逸抬头盯着围着他的3命黑老外，和另一名头子。

    不知那头子跟身边的黑衣人说了句啥。

    然后那人便上前，用枪指着苏逸，示意他去角落蹲着。

    苏逸可不想被一枪嘣了，老老实实的去角落。

    在角落盯着那几个人窃窃私语。好像在策划着什么。

    而这边，张苑博他俩退了断路。

    潘鹤将老外身上的枪摸了，狠狠推开了老外。拽过想回去的张苑博。

    俩人一路跑上四楼，进了个房间。

    一进房间，张苑博就吼：“你他妈的，苏逸还在那里！”

    潘鹤也吼：“你看不清情况？”

    张苑博：“留他在那里，还会有活路？！”

    潘鹤懒得跟张苑博对吼。顺了下气，说：“你先把你伤口处理了。”

    张苑博哪顾得上手臂上的口子，夺过潘鹤手中的一把枪，转身就往屋外冲。

    潘鹤追出去，拉住他道：“你丫看清情况！过去还能活？！”

    张苑博挥开潘鹤，二话不说就往三楼跑去。

    潘鹤一路追到三楼，挡着张苑博道：“现在情况很糟，我们先离开再说！”

    张苑博：“让开。”

    潘鹤：“再不走，说不定就走不了了！”

    张苑博那枪往潘鹤头上一顶，怒道：“你他娘的要是不让开，老子一枪嘣了你！”

    在潘鹤眼里，张苑博已经没啥理智了。自从高中那会，见张苑博这样过，这还是第一次。

    潘鹤也不打算让步，伸手握紧那把枪，道：“你有种就嘣了我！”

    张苑博把枪一上膛，抵着潘鹤脑袋紧了紧。

    这时候，走廊里一声枪声回荡。出自304房。

    张苑博愣了愣，那枪的手松了松。

    潘鹤也跟着愣了几秒，随后道：“可能…”

    话还没说完，张苑博推开潘鹤就往前冲。

    潘鹤从后驾着张苑博，往回拖：“来不及了，我们得离开这里！”

    “苏逸！！”张苑博的喊声在走廊回荡。

    被潘鹤强行拉着下了楼。

    张苑博死活不肯走。

    潘鹤道：“我上去看看，你联系下你大哥。”

    不容张苑博回应，潘鹤反身就坐电梯回楼了。

    潘鹤走没多久，那柜台小姐突然过来拉张苑博：“博哥，你赶紧离开这里。有条子来了。”

    张苑博一时间魂都像没了，任由着那柜台小姐拽着走。

    眼中，那些穿着制服的条子，来了10几个。匆匆坐电梯上了楼。

    潘鹤上去后，左思右想着，还是踢开了304房间的门。

    那几个老外还在。窗口前一滩血，却不见苏逸的人。

    潘鹤身手敏捷，躲开了飞来的子弹。一枪打在那带头外国佬的腿上。

    那外国佬当即跪倒在地。

    “都不许动！”随着声音，十几个条子冲了进来。

    潘鹤丢下枪，老实的举起手来。

    骚动停止，潘鹤连同那几个人纷纷被戴上了手铐。

    张苑博跟那柜台小姐，在酒楼外的角落。看着潘鹤跟那几个外国佬一同带上警车，却没见着苏逸的人。

    张苑博想也没想，反身就回了酒店。

    推开304房间。张苑博一眼便看见了窗口的血。

    走过去盯着那摊血发了愣。身体软靠在了墙旁。

    ******

    而这边，苏逸瘸腿瘸脚的走了几步，实在扛不住，在一旁坐了下来。

    刚才真的是差点丢面。那几个外国佬商量着要把他宰了。

    苏逸见自己离窗户不远，猛然推开上给手枪膛的黑衣人，想也没想就从窗户跳了出去。

    跳的时候，也不知哪里被挨了枪。跳了后才发现是三楼。

    结果摔的差点心脏吐出来。右脚也因此失了知觉。

    现在也不知张苑博他们情况怎么样了。

    这么想着，苏逸赶紧拿出电话拨了出去。

    没多久，电话接通。苏逸马上问：“你怎么样了？”

    张苑博接到苏逸的电话，立马回了神，道：“你在哪？受伤了？”

    苏逸：“嗯，挨了一子弹。”

    张苑博：“在那？”

    苏逸：“不知道，反正从三楼跳下去。顺着走。”

    张苑博：“原地等我。”

    挂了电话，张苑博立马冲出房间，朝着酒楼的后方走。

    找到苏逸后，见苏逸坐在一棵柳树下。张苑博便走了过去。

    苏逸抬头瞥了眼张苑博，没吱声。

    张苑博把苏逸从地上拉起来，往苏逸身上看了圈。发现中枪的地方在苏逸的右腿。

    张苑博拿出电话，打了出去。

    没多久，电话接通。

    张苑博道：“妈的，你这什么担保？”

    电话那头的张秦兴愣道：“出事了？”

    张苑博：“就差没出人命。潘鹤被抓了。”

    张秦兴：“什么？！”

    张苑博：“你说咋办？”

    张秦兴想了想，说：“你在哪？”

    张苑博：“还在那酒店。中了枪，去医院不大好。”

    张秦兴：“我马上过来。”

    张苑博应了声，挂掉电话。拉着苏逸就走。

    俩人回了酒店四楼的房间。

    苏逸坐在床上，张苑博在浴室把自己手臂上那子弹的擦伤随便处理了下，回了卧室。

    坐在床边，张苑博拿出烟点了根。瞥了眼苏逸。

    苏逸偏过头。

    张苑博伸手去把苏逸的头扳回来说：“看不得你？”

    苏逸抹掉张苑博的手，瞪着张苑博。

    张苑博似玩笑般的说：“你丫再敢瞪，老子一枪嘣了你？”

    苏逸：“张苑博，我再说一次。我俩玩完！”

    张苑博：“但是你给我个过得去的理由？”

    苏逸还在生张苑博揍他的事儿，当即一句：“我不想跟你在一起了！”

    张苑博哼笑了声，点点头：“好，我不勉强你。”

    苏逸想起身。

    张苑博拉住他：“等你子弹取出来了，想去哪我也不拦你。”

    苏逸想想也是，他也不敢上医院。

    俩人无话坐了半天。张苑博心情显的特别沉重。

    苏逸突然问：“潘鹤被抓了？”

    张苑博点点头。

    苏逸：“你们这是在走私军火？”

    张苑博：“算是。”

    苏逸：“那是无期徒刑，或者死刑…”

    张苑博依然点了点头。

    苏逸自嘲了声：“我真不该担心你。”

    张苑博笑着点头：“对，你该跟那谁，在床上多躺个几天。也不会中弹了。”

    苏逸：“……”

    张苑博抬起头，盯着苏逸。苦笑着问：“跟我在一起的时候，你有没有真的喜欢过我？”

    苏逸也想笑了。他的感情就这么微弱？微弱的他张苑博都没感觉到过？

    张苑博仰起头，笑着摇了摇。叹了口气。

    没多久，有人敲门。

    张苑博走到门边，警惕的问：“谁？”

    门那边的人道：“我。”

    张苑博这才开了门。

    张秦兴前脚走进来，后脚跟着一个医生。

    这人正是上次给苏逸检查屁股上伤口的医生。

    没有多话，那人上来就蹲床边开始看苏逸的伤口。

    张秦兴问张苑博：“怎么就出情况了？！”

    张苑博：“我咋知道？”

    张秦兴：“妈的，待会再找那屁担保算账！”

    张苑博：“潘鹤被抓了，咋办？”

    张秦兴：“这个我来想办法。你也最好去外面躲躲。”

    张苑博点了点头。

    苏逸听到这句话，立马抬起头看向张苑博。

    正好，张苑博也瞥了眼苏逸。一眼后又挪开了目光。

    上了麻药取子弹，苏逸也没觉得多疼。只是那手术刀在腿上划了刀，然后在从肉里把子弹挑出来，有点惊诧。

    张苑博走过来，看眼苏逸的伤口问：“有没大碍？”

    医生：“如果注意点，不会残。”

    张苑博放了个心。

    那医生替苏逸包扎好伤口，站起身来就要看张苑博手臂上的伤。

    张苑博：“这点小伤不用看了。”

    医生：“你要是不想伤口感染，最好给我看看。”

    张苑博想了想，在苏逸旁边坐下来。任由医生给他处理。

    张秦兴：“这里不能多留，等会跟我回家再说。”

    张苑博应了声，看向苏逸：“我一走，可能就是几年，或许不会回来了。”

    苏逸：“你不用跟我说。”

    张苑博：“嗯，也对……”



84.完结前奏


    处理好伤口后。在房间里歇了半天。

    张苑博站起身来，对着在椅子上坐着的张秦兴说：“走吧。”

    张秦兴立马站起身来。

    张苑博转头对苏逸道：“我送你回去。”

    苏逸想了想，点了点头。

    张苑博牵过苏逸的手，出了房间。

    苏逸看着俩人牵着的手，就有些心酸。

    出了酒店，坐上车。

    俩人无话。一直到快到弯邻街的时候。

    苏逸终是心有不舍，道：“张苑博…在你眼中，我是那么一个人么？”

    张苑博没吱声。

    苏逸也说不下去了。

    到了弯邻街。苏逸家楼下。

    张苑博下车，扶着苏逸上楼。

    一直到苏逸家门口，张苑博就走了。

    没走两步，苏逸带着哭腔开口叫道：“张苑博！”

    张苑博停下脚步，没回头。

    苏逸：“分手了，我不会吃回头草！”

    张苑博转过身，盯着苏逸说：“我张苑博这辈子没有被人背叛过，你是第一个。”

    苏逸：“我不是有心的…”

    张苑博罢了罢手：“既然已经分手了，无所谓了。”

    苏逸抿了抿唇，转身进屋甩门。

    张苑博盯着那道被关上的门半天。转身往楼下走去。

    ******

    苏逸靠着门坐在地上。一时间发傻。

    嘟嘟嘟嘟的，一阵电话声响起。苏逸看了眼来电，接了起来。

    电话那头的陈森道：“你搞什么啊？发的什么玩意给我？”

    苏逸一时间没法吱声。喉咙卡的难受。

    陈森：“苏逸，说话？”

    苏逸勉强开口问道：“什么？”

    陈森：“你干了啥？怎么给我发这种东西？”

    苏逸：“我不知道。”

    陈森：“你咋了？”

    苏逸哽咽着说：“明明是我提的分手…”

    陈森：“你在说啥？”

    苏逸：“我那么喜欢他…”

    陈森：“喂？好好说？”

    苏逸说不出话了，就把电话挂了。

    心里难受的紧，也不知要如何。

    原来心动了，就会痛…

    苏逸在地上坐了很久，站起身来。

    也不管脚上的疼痛。硬撑着走到床边。

    一屁股坐在床头，发愣。

    不知过了多久，响起门铃声。苏逸完全没心思理会，更别说去开门了。

    门铃声响了很久，停止了。

    几分钟后，房门喀嚓一声开了。

    只见陈森站在门口抱怨：“你家窗户是不是该擦一下了？”

    苏逸走神的彻底，压根没听见。

    陈森走过来，在苏逸面前蹲了下来。盯着苏逸走神的脸，说：“出啥事了？”

    见苏逸压根没个反应。陈森一巴掌送去。

    这下苏逸算是有反应了，捂着脸道：“你丫打我干啥！”

    陈森站起身来：“我还以为你成木头了。”

    苏逸垂了垂眼眸：“你过来干啥。”

    陈森：“你在电话里神兮兮的，我就过来看看。”

    苏逸：“我没事了，你可以回去了。”

    陈森往旁边一坐，说：“咱俩是铁哥们了，有啥你到是说出来？”

    苏逸：“……”

    陈森拿出电话，翻着那条语音短信说：“这个是咋回事？”

    苏逸苦笑：“我也不知道。”

    陈森：“里面有你声音。怪淫/秽的，听的我都多不好意思…”

    苏逸：“我也不知道为什么会成这样…”

    陈森沉吟了半刻，道：“你跟你那对象，分手了？”

    苏逸点了点头。

    陈森：“因为这个？”

    苏逸又点了点头。

    陈森：“其实是我也会来火吧，自己的对象跟另一个人做/爱做的这么欢。”

    苏逸抬头：“你丫再说，老子把你咬死了解气！”

    陈森：“不是，这东西发生在你身上，你却啥也不知？”

    苏逸沉吟了半天，吐了口气说：“昨晚…我让人下迷药了。事情发生的过程都没映像。”

    陈森：“哦？就是说你遭□了？”

    苏逸：“……”

    陈森：“唉，GAY圈里这种事本来就时常发生。你看开点哈？”

    苏逸叹了口气：“他说你在那里，我才去的。”

    陈森：“我就不认识这么一号人？”

    苏逸罢罢手：“算了，现在不想说这事了。”

    陈森没在吱声。

    那一夜，陈森都在苏逸那儿。连晚饭都是陈森给做的。

    苏逸没胃口，吃了两口。

    陈森劝他：“分了，可以重找一个呗。”

    苏逸：“可是我只想跟他在一起…”

    陈森将苏逸头按在怀里，算是给个安慰。

    这一夜，苏逸睡的很早。因为觉得太累了。

    半夜想着张苑博醒来。看了看身边。空荡。

    翻了个身，苏逸把头埋进被子上，闭了眼。

    算了，感情的事勉强不来…就算在难受，分手了还是分手了…

    ********

    后来几天里，苏逸表面上看上去没啥问题。

    陈森在苏逸那边，陪了苏逸三天，觉得苏逸不会犯傻，就回去上班了。

    又过了两个多礼拜。

    苏逸伤好的差不多了。整理好了心情，去找了份工作。

    这天，在公司上班。到中午下楼去吃午饭。

    电话响了起来，是个陌生号码。

    苏逸接了起来。

    只听对方说：“我们能再见一面么？”

    苏逸一听这声音就想到了是谁，说：“你把我害的不够？”

    对方呵呵笑了两声，道：“说对不起可有用？”

    苏逸：“你最好别让我见着你。”

    范思程：“别这么火大。我又没对你做什么？”

    苏逸：“你还真敢说？”

    范思程：“那晚我本来没打算那么做，只是一个没忍住。”

    苏逸：“你***为什么要录音？”

    范思程：“觉得好玩。”

    苏逸：“滚！”

    范思程：“看来你跟张苑博分了？”

    苏逸：“你有病？”

    范思程：“我打过来，只是想确认一下。”

    苏逸懒得跟这人废话，把电话给挂了。

    吐了口气，苏逸朝着大楼旁边的饭堂走去。

    随便点了几个菜，苏逸一边吃，一边想着下午要交给领导的策划稿。

    突然，有一条短信而来。发件人：张苑博。

    内容：伤好些了没？

    苏逸：好了。

    张苑博：吃午饭没有？

    苏逸：正在吃。

    张苑博：要好好吃饭，别饿一顿饱一顿的。

    苏逸：嗯。

    张苑博：我这两天就走了，你…要不要见个面？

    苏逸：我上班没空。

    张苑博：那成。不说了。

    苏逸看着电话半天，放回兜里。继续吃饭…

    ******

    晚上的时候。

    苏逸回到家，顿时觉得不对劲。屋内好像有动静？

    难道进贼了？

    这么想着，苏逸小心翼翼入了屋，朝着发出声音的厨房走去。

    进了厨房，苏逸一瞄，才发现是他老母的身影。

    放了个心，苏逸唤了声：“妈，你怎么来了。”

    苏妈道：“来看看你呗。”

    苏逸哦了声，脱了西装就去洗澡。

    洗好澡出来，上网。

    以前上网都是玩游戏，最近上网都是查阅资料。

    苏妈见苏逸这么认真，也没去打扰。煮着饭，开始拖地，帮苏逸收拾下屋子。

    苏逸转头，看着苏妈忙碌的样子，突然就响起了跟张苑博同居的日子…

    那时候屋里的家务都是张苑博再做。他苏逸每天就上网，连饭都是张苑博回来做。

    现在想想，苏逸摇摇头。将头往椅子上一仰，双手掉在椅子旁…

    苏妈拖地过来，直接丢了句：“你跟一具尸体有的拼。”

    苏逸自言自语：“爱一个人真是找罪受…”

    苏妈：“你低估啥？”

    苏逸：“妈…你儿子前段时间刚失恋。”

    苏逸无心的一句，苏妈听的有心。

    马上凑过来说：“你啥时候交女朋友了？怎么不带回来给老娘瞧瞧？”

    苏逸无奈的叹了口气：“我哪去给你找女朋友啊…”

    苏妈戳了戳苏逸的脑袋：“你这啥话？”

    苏逸：“我喜欢一个男人…”

    苏妈：“啥？”

    苏逸收回仰着的头，盯向苏妈，正经的说：“妈，我这辈子都不可能给你找个儿媳了。”

    苏妈心里一咯噔，伸手摸摸苏逸额头，问：“我看我该给你请个心里医生。”

    苏逸叹了口气，轻轻挥开苏妈的手，目光放回了电脑桌前。

    苏妈摸不着头脑的继续拖地，拖了下，又凑过来问苏逸：“你刚才的话啥意思？”

    苏逸随口说：“我交往的是男人。”

    苏妈马上蒙了：“你跟我开什么玩笑？”

    苏逸：“我没开玩笑。”

    苏妈：“不是开玩笑？那是什么？”

    苏逸：“就算你打死我。我也不会喜欢女人。”

    苏妈：“苏逸啊，你……”

    苏逸：“妈，我说出来，只是不希望你空抱着一个希望。”

    苏妈一下子蒙得话都说不出来。

    过了许久，苏逸才平缓着开了口：“苏逸…你是认真的？”

    苏逸点了点头。

    苏妈：“这个绝对不行！你爸要是知道了，非打死你不可！”

    苏逸：“打死就打死吧…”

    苏妈：“我现在不跟你说这么多。你自己好好想想。”

    苏妈说着，有些晃神的出了苏逸的屋。

    苏逸一时间没心情整理文件了。扒在电脑桌前。想了很多。

    最坏的他也想过了，反正柜出了。如果父母接受不了，而不认他这个儿子…

    他也只能承受。毕竟苏逸的性格，让他跟个女人结婚生子，那太困难了。


85.完结中章


    苏逸不知是什么时候睡着的。被一阵电话铃声吵醒。

    有条短信，是个陌生号码。

    内容：要不，咱俩交往？

    苏逸没搭理。

    没一会，短信又来了。

    内容：我也不比张苑博差，你考虑考虑？

    苏逸照样没搭理。

    又过了会，电话响起。

    苏逸没接。电话响个不停。

    响的烦人，苏逸接起来就吼：“你***有病啊！”

    电话那头的人呵呵笑：“你可以不搭理我，但是也不能阻止我追求你呗？”

    苏逸：“你***神经病啊！”

    范思程：“你怎么知道？”

    苏逸：“滚蛋！”

    丢下句，苏逸就把电话挂了。顺便关机。

    ********

    晚上，苏妈做了很多好菜。

    苏逸吃了两碗。饱了，就在客厅看电视。

    看了半个钟头，觉得没劲。就跑去睡觉。

    这一觉，直接睡到了第二天早上六点。

    上班时间是9点。而苏逸醒了后便睡不着了，起身开始洗漱。

    弄好一切，出门上班。

    苏逸在路上买了两根油条。一边吃，一边步行去公司。

    来到公司后，本来以为自己肯定是第一个来的，没想到还有一个比他早的。

    苏逸走过去，拍了拍那人的肩道：“你来的真早？”

    那人抬起头来呵呵笑了笑：“我昨晚加班，太晚了就没走。”

    “金刚。”苏逸随口说了句。

    那人一把拽住要走开的苏逸，说：“这油条给我吃吧。”

    苏逸反正也不想吃了，就把手中剩下的一根油条给了对方。然后走到了自己的位置上。

    打开电脑，来太早了，也不知要干啥。

    盯着电脑发了许久的神。又有两名女同事说笑着来了。

    一来就招呼道：“哟，你俩小哥来的真早~”

    苏逸点点头，另一个男的道：“平常你俩来的最晚，今儿咋这么早？”

    两个女人相约笑了笑。其中一个说：“对了，今儿下班我们约着去玩玩，你俩也一块呗？”

    那男的二话不说，一口就答应了。

    令一个女的问苏逸：“小逸，你要不要也一块去？”

    苏逸：“不了。”

    那女的说：“怎么？赶着回去陪女朋友啊？”

    苏逸笑笑：“哪来的女朋友啊~”

    女人呵呵笑：“那正好，今儿下班去物色一个？”

    苏逸：“有美女？”

    女人：“可不是，多着呢。”

    苏逸：“那我得去瞧瞧喽？”

    女人：“哈哈，那就这么说定了啊。下班后咱们一块走。”

    苏逸点点头。

    其实在这里上班，跟这些个同事相处的都不错。

    而且他刚来的时候，这里的同事还很热情的跟他开了个欢迎会。

    其实说白了，这两女同事的邀请就是所谓的联谊。

    反正最近除了上班，回家又也不知该干啥，就索性去放松下好了。

    *****

    下午。

    收拾了下桌子，苏逸就跟着几个同事一块出了楼。

    几个人打车到市中区去。

    到了家酒楼。苏逸走在最后面。

    一进包间。苏逸一眼就看到了里面的熟人。

    正好，对方也看见他了。招呼了声：“小逸。”

    苏逸有点惊讶的回道：“孙苗姐。”

    孙苗拍拍旁边的空位置。马上有个男的走过去。

    孙苗推开那男的，骂了声：“去。”然后对着苏逸招手：“过来坐。”

    苏逸走过去，在孙苗旁边坐了下来。

    孙苗问他：“最近咋样了啊？不来商场上班了？”

    苏逸笑了笑，没吱声。

    孙苗在苏逸耳边小声说：“张小少爷也没来了。你俩都窝家里蹲？”

    苏逸平缓着说：“我们分手了。”

    孙苗惊讶道：“咋回事？”

    苏逸：“他认定我出轨。”

    孙苗叹了口气：“该解释的还是要解释清楚啊。俩个人在一起，有啥误会得说清楚。”

    苏逸微叹了口气。没吱声。

    孙苗也不好在问下去，只是拍了拍苏逸的肩膀。

    10几个人大吃大喝了一顿。

    苏逸后来才知道，邀请他的俩个女的中，有一个是孙苗的远方表妹。

    吃好喝好后，一群人又约着去唱歌。

    于是去了最近的KTV。

    出来玩，为了放松。苏逸也难得唱了两首。

    有个男的似乎对孙苗很有兴趣，一直在找孙苗聊天。

    看孙苗有些为难。苏逸放下话筒，跑去插了脚。

    孙苗跟苏逸聊了起来，无视了那男的，那男的闷头苍蝇似的走开了。

    那男的走开后，苏逸问孙苗：“那人对你挺有意思的？”

    孙苗喝了口酒，漫不经心的说：“姐有喜欢的人。”

    苏逸一听好奇了：“谁啊？啥时候的事？”

    孙苗瞥了眼苏逸，轻笑了笑说：“我喜欢的那人你也认识。”

    苏逸更好奇了：“谁？”

    孙苗：“张昕。”

    苏逸一口口水差点咽着：“你喜欢张昕？”

    孙苗点点头，拍拍苏逸的肩膀，豪迈的说：“喜欢几年了哈~”

    苏逸：“那张昕知道不？”

    孙苗：“大概知道，大概不知道…”

    苏逸：“啊？”

    孙苗：“跟你说吧，她最近还找我陪她去旅游。”

    苏逸：“那不是挺好吗？”

    孙苗突然想到什么，小声在苏逸耳边说：“我听说苑博出了点事？”

    苏逸点了点头。

    孙苗：“他好像要走了。走之前，你不打算跟他说点什么？”

    苏逸苦笑：“说什么？”

    孙苗：“该说的就说了。不要留下遗憾…”

    苏逸沉吟着，没吱声。

    玩了1个多小时，包间里的人似乎都还没玩高兴。

    孙苗不知在跟谁一直在发短信。苏逸起身去上厕所。

    上了厕所回来，在走廊里碰到了个熟影。

    苏逸刚想说，今儿是碰熟人日不成？

    那人先开了口：“咦，苏逸？”

    苏逸点了点头。

    这人正是箫威。

    箫威走过来，道：“你也在这啊？博哥还说你不会来的。”

    苏逸：“嗯？”

    箫威：“博哥后天就要走了，你晓得不？”

    苏逸点点头，又摇了摇头。

    突然，走廊里响起几个男人的声音。

    箫威转头，苏逸跟着看去。

    只见一行人朝着这边走来。

    逐渐走进，苏逸才发现都是熟人。

    有童耀，林凡，宋思良，还有几个不认识的和张苑博…

    箫威开口就跟走过来的人说：“博哥，这不是苏逸是谁？”

    张苑博目光瞥向苏逸。只是几秒。走过箫威身边拍拍箫威说：“20号包间。”

    随后的宋思良一把搂过箫威的脖子，往前拖。

    苏逸听着他们在身后远去的脚步。抬脚继续往前走。

    没走几步，就有人冲上来拉住了他的手腕。

    苏逸回头，还没反应过来。就被人拖着往后倒。

    苏逸：“干什么？！”

    张苑博：“既然遇到了，就说两句话。”

    苏逸：“我们还有什么好说的？”

    张苑博：“你欠我一个说法。”

    苏逸力气挣扎不过张苑博，被张苑博拽着走。

    到了20号包间口。张苑博推开要开包间门的箫威。拉着苏逸进去，随手就把门关了。

    昏暗的包间里，只有苏逸跟张苑博两人。

    张苑博走到一旁坐下，对苏逸说：“别傻站着。”

    苏逸犹豫着，还是走过去坐了下来。

    张苑博沉默了半天，开口说：“我再问一次，你有没什么要跟我说？”

    苏逸：“你想我说什么？”

    张苑博：“你自己想。”

    苏逸：“……”

    俩人沉默着坐了半天。包间门开了。箫威探头进来道：“干啥啊？把我们一大堆人丢外面？”

    张苑博：“我跟苏逸有点事要说。你们去隔壁开个包间，待会我过去。”

    箫威想了想，点点头，把包间门关上了。

    俩人坐了很久。张苑博站起身来：“哎，算了。”

    苏逸见张苑博要走，突口一句：“我…”

    张苑博瞥向苏逸：“嗯？”

    苏逸：“过的最有意义的日子…是跟你在一起的时候…”

    张苑博坐下来，吐了口气，好声好气的问：“那为什么要出轨？”

    苏逸：“你觉得我出轨？”

    张苑博：“我可以听你解释。”

    苏逸：“不知该怎么说。”

    张苑博沉吟了下，说：“我给你时间。你想清楚了跟我解释。”

    苏逸：“……”

    张苑博靠在沙发上，叹了口气说：“要不是孙苗给我发短信，我想这个机会就没有了。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“我还是想给我们之间一个机会。当然，如果是我估算错了，你根本不想的话，那我也不再说什么了。”

    苏逸：“……”

    张苑博：“别不吭气。你什么都不说，让我怎么想？”

    苏逸：“那天…我真的觉得你很吓人。”

    张苑博想了想：“你说我对你动手的事？”

    苏逸点了点头。的确，平常温和的连脾气都不会发的张苑博。那天却全身都散发着一种狠劲，让人心里发毛。

    张苑博：“那天我真的是气到了极点。”

    苏逸：“……”

    一时间，包间里除了沉寂还是沉寂。

    两人各有所思，都没在吭声…



86

86、86.完结尾章 ... 
 
 
　　这样的气氛下，电话铃声响起显的有点惊诧。
　　苏逸拿出电话看，是条短信，发件人：孙苗。
　　内容：我们准备走了，你人呢？
　　苏逸回了句：马上过来。
　　
　　回了后，苏逸跟张苑博说：“我先回去了？”
　　张苑博点了点头。
　　
　　苏逸起身出了包间。然后回了孙苗他们那边。
　　
　　包间里的人正收拾着准备离开。
　　苏逸也不用进去了，直接站在门口等。
　　
　　10几个人出来后，吵吵嚷嚷着顺着走廊往前走。
　　
　　孙苗跟苏逸走在最后面。
　　孙苗问：“跟苑博说的咋样了？”
　　苏逸：“没咋样。”
　　孙苗：“解释清楚没？”
　　苏逸摇摇头。
　　孙苗拍了下苏逸的脑袋：“你傻啊。既然他都找你了，自然是想你说清楚。”
　　苏逸：“我知道，就是一时间不知道怎么说。”
　　孙苗：“那你跟姐说说，到底是咋回事？”
　　苏逸抿了抿唇，还是把事跟孙苗说了。
　　
　　孙苗听了后，说：“靠，最近我第二次听这样的事了。”
　　苏逸：“嗯？”
　　孙苗：“我同事，前段时间半夜三更回家，遭人抢劫了。结果被□。人倒霉的时候还真不是盖的。不仅被抢劫了，还染上了性病。连对方的样子都没给瞧个清楚。”
　　苏逸：“那你同事真倒霉。”
　　孙苗：“可不是嘛！唉？我说你也是，跟人都不熟，跑去干啥？”
　　苏逸：“话也不是这么说。见网上的朋友不是挺平常的事吗？再说了，那天他是寿星，而且报出我朋友的名字。哎…我咋知道他丫的摆这么一道？”
　　孙苗呵呵：“也对。我前几天也去见过个认识了两天的网友。怎么说呢，可能是你命中犯霉，别人见了都没事，就你倒霉催的见了发霉。”
　　苏逸：“……”
　　
　　出了KTV。站在门口，才发现外面下雨了，下的还不小。
　　
　　有个男的道：“这雨真他娘的大。”
　　另一个女的说：“咋整呢？”
　　
　　“我家在这附近，先走一步。”另一个男的说着就往雨中冲去。
　　
　　剩下的人商量了半天。准备打车。
　　
　　等了10来分钟，有辆的是开过来。一女的立马伸手招。
　　
　　的士停下来。几个顺路的一同钻进了车。就走了。
　　
　　剩下五个人。
　　
　　没多久，又有一辆车来。走了1个。
　　
　　苏逸问孙苗：“你家在哪？”
　　孙苗：“哦，我不打算回家。我得去张昕那边。”
　　苏逸哦了声。
　　
　　人一个接一个坐车走了。
　　
　　苏逸刚想跟孙苗道别。孙苗拉住他说：“等会，苑博有车。让他送你回去。”
　　苏逸：“不用了。我自己走到前面去打车。”
　　孙苗：“这么大的雨。要是被淋感冒了可不好受。”
　　苏逸：“没事。”
　　
　　这时候，他俩身后响起声音：“我去开车过来，你俩在这等着。”
　　俩人同时回头，只见张苑博站后面。望了望雨。就冲了出去。
　　
　　没多久，张苑博在对面把车开过来，停在了俩人面前。
　　
　　孙苗下三步阶梯，打开车门。一把抓过苏逸的胳膊往车里塞。
　　
　　坐在车上，苏逸拍了拍外衣上沾上的雨水。
　　
　　张苑博一边发动车子，一边说：“孙苗，我先把你送过去。”
　　孙苗：“好。”
　　
　　车子开的挺快。过了30分钟左右。在一个电梯公寓停了下来。
　　
　　孙苗打开车门，一边在雨中跑，一边挥手喊：“我老弟就交给你了。”
　　
　　孙苗走后。张苑博从车镜里看了眼后面坐的苏逸。发动车子朝苏逸家方向开去。
　　
　　车上，俩人都没说话。
　　
　　一直到车停下来。苏逸正准备开车门下去。
　　张苑博道：“你家…我不知道你喜欢什么样的装修，就按我的想法装了。”
　　苏逸愣了愣，说：“挺好的。”
　　张苑博：“雨太大了。要不我在开进去一点？”
　　苏逸沉吟了下，点了点头。
　　
　　张苑博把车在往前开了段路。在苏逸楼下停了下来。
　　
　　苏逸刚想开车门，又犹豫着。还是对张苑博说：“你要不要…上去？”
　　张苑博：“好…”
　　
　　俩人下车，快步跑到楼梯间。
　　
　　这雨大的，只是几步距离，就把俩人淋的像落汤鸡。
　　
　　两人上了楼。张苑博在屋门口抖了抖身上的水。才进去。
　　
　　见到客厅看电视的苏妈一脸复杂的表情盯着自己。张苑博拉了苏逸问：“这？”
　　苏逸：“我妈。”
　　张苑博立马喊了声：“伯母好。”
　　苏妈点点头。
　　
　　张苑博跟随苏逸进了卧室。
　　
　　苏逸找出一套衣服给张苑博换，又拿了干毛巾出来。
　　
　　张苑博去洗了个热水澡。穿着苏逸准备的衣服。一边擦着头，一边说：“你工作可顺利？”
　　张苑博沉默了下来。走过去坐在床边。
　　
　　苏逸自顾自的走去浴室。
　　
　　洗了个澡出来。俩人无言。
　　
　　苏逸开口打破了沉默：“你准备去哪？”
　　张苑博：“巴黎。”
　　苏逸：“……”
　　
　　俩人又是一阵沉默。
　　
　　张苑博冲苏逸勾了勾手指。
　　苏逸疑惑着走过去。张苑博将苏逸拉下来坐在床边。
　　
　　张苑博盯着苏逸半天，凑近便吻。
　　苏逸推着张苑博。张苑博含住苏逸的唇。死死抱着苏逸。
　　
　　苏逸被张苑博压来的力量没坐稳，倒在了床上。
　　
　　原本的抗拒化为了乌有。苏逸楼上张苑博脖子，迎合着张苑博的热吻。
　　
　　吻了几分钟，张苑博松开嘴。盯进苏逸的眼中。紧接着吻的更加激烈。
　　
　　探进衣内的手，抚摸着苏逸每一寸肌肤。
　　
　　苏逸喘息着，不肯放开张苑博退出嘴里的舌头。
　　
　　张苑博含住那进入自己嘴里的舌头，吸允。
　　
　　俩人一把火烧。两三下就裸滚在了一块。
　　
　　苏逸喘息着说：“张苑博，我不想跟你分手…”
　　张苑博说：“那咱们不分手。”
　　苏逸情绪一上来，有些红了眼。
　　张苑博手拂过苏逸的发，说：“但是你要跟我解释清楚。”
　　苏逸点了点头。
　　张苑博轻吻了吻苏逸的眼睛。
　　
　　*******
　　事后。
　　张苑博从床上坐起来，点了根烟。
　　苏逸抱着张苑博的腰，说：“我被下了迷药。事情的经过一点也想不起来。”
　　张苑博：“你好好呆在家里怎么会出这事？”
　　苏逸：“我要是知道会这样，就不会去赴约了。”
　　张苑博：“赴约？”
　　苏逸：“他说是他生日。”
　　张苑博：“谁？”
　　苏逸：“闻而不听？”
　　张苑博微微皱了皱眉：“他？我早就想让你别跟他走太近了。”
　　苏逸：“？？？”
　　张苑博：“那人曾经进过精神病院。是蒋烨的同事。在公司就经常骚扰蒋烨。”
　　苏逸：“……”
　　张苑博：“你当时怎么不解释？”
　　苏逸：“我说不出口…”
　　张苑博柔柔苏逸的发。手随意的搭在苏逸肩上，吸了口烟。
　　苏逸：“我想跟你一起去巴黎。”
　　张苑博：“嗯。”
　　苏逸：“去多久？”
　　张苑博：“一辈子。”
　　苏逸：“好…”
　　张苑博笑了笑，随手玩弄着苏逸的耳发。
　　
　　苏逸突然想到个事。就问：“潘鹤的事怎么样了？”
　　张苑博：“判刑五年。上缴1千万。”
　　苏逸：“要判刑？”
　　张苑博：“这是最好的了…”
　　苏逸：“你们干什么不好，干啥要做犯法的事？”
　　张苑博：“刚开始不知道。担保人是我爸的世交。可能太过信任了，在头一天被摆了道。后来这货成了不得不交易。”
　　苏逸：“月妹子…知道潘鹤入狱的事么？”
　　张苑博摇摇头。
　　苏逸：“不打算告诉他？“
　　张苑博：“再说吧。”
　　
　　俩人有一句没一句的说着。
　　在不知不觉中，苏逸就睡过去了。
　　
　　******
　　当苏逸醒来的时候。
　　身边已经没人，张苑博不知什么时候不在的。
　　
　　苏逸摸了摸张苑博睡的地方，冰凉…
　　想到什么，苏逸立马翻起身来冲出了房间。
　　
　　在屋内找了圈，也没瞧见张苑博的人。
　　
　　苏逸回了卧室。
　　拿出手机给张苑博打。
　　电话那边提示――――――您拨打的电话是空号。
　　
　　苏逸一下子傻在了那里。接着双腿莫名其妙一软。就坐到了地上。
　　
　　这时候，门开了。苏妈进来。
　　见苏逸没魂似的坐在地上。走过去道：“你吃不吃早饭？”
　　苏逸一把抱住苏妈的腿，就这么哭了起来。
　　
　　苏妈被吓的不轻，抱着苏逸的头道：“怎么了？！”
　　苏逸没说话，只是一个劲的哭。
　　
　　苏妈没法，也不知说啥。就这么抱着苏逸。
　　摸着苏逸的头，安慰着说：“不哭了啊？”
　　苏逸停不住情绪，哭个不停。
　　
　　突然，手机响了起来。
　　苏逸连来电显示都没看，就接了起来。
　　
　　电话那头出现张苑博的声音，道：“我走了。”
　　苏逸：“……”
　　张苑博：“可能要去一段时间。”
　　苏逸：“你…不带上我？”
　　张苑博：“傻啊？我是去避难，怎么可能让你跟着一块受罪？”
　　苏逸：“你…”
　　张苑博沉吟了会，声音变的沉稳：“别哭了…”
　　苏逸：“没有。”
　　张苑博：“没有？我幻听？”
　　苏逸：“……”
　　张苑博：“我又不是不回来。你可要等着？”
　　苏逸：“嗯。”
　　张苑博呵笑了声：“我得上飞机了，过去之后在联系你。”
　　苏逸：“一定？”
　　张苑博：“嗯，我爱你。”
　　
　　丢下句，电话就挂断了…
　　
　　张苑博这一走，不知会是多久…
　　苏逸只知道他会等，等到哪一天，张苑博从心里消失的时候…
　　
　　******
　　完。
