	


正文 严曲番外：1、杀鸦（上）

    严肃卧室内，灯光淡白而轻柔，并不引人遐想光晕落入曲风眸中，不知怎得总让他产生一种错觉，似乎那不断折射晕散开来光线中持续不断散发出来不是代表一种暗示冷静，而是似有若无某种致命暧昧韵味。

    曲风半倚在床头看似认真地默背着即将录制新专辑曲词，眼角余光却不时偷瞄一下斜侧方正一本正经坐在笔记本电脑前噼里啪啦打字严肃。

    似乎只是上下个飞机功夫，瓦稀柏沙漠炎热就被带了一部分到这边，初夏热力伴随着难忘沙漠旅途深刻记忆，一种难名躁动开始在曲风身体里蔓延。

    漫天沙暴肆虐中那种担忧到不敢想灰色绝望心情，沙暴过后落日漫天余晖下，那个站在沙丘上犹如剪影般美丽到让人感动挺拔身姿，浅浅微带狡诈动人微笑，以及，让自己到现在回忆起来还有一种几乎不可置信感觉那一句“跟我回家，回我们家”……

    其实，卧室开得是并不暧昧冷色灯，严肃衬衣领口开得并不低，严肃表情也并不魅惑反而意外正经，甚至就在一天前，两人从沙漠地带登机返回途中，还情不自禁地热烈做过一次。

    但是，虽然仅仅只有一次，那一次却是严肃主动……

    一次之后，曲风有了一种犹如中了魔咒般食髓知味上瘾感觉。

    那种和自己深刻喜欢人彻底融为一体感觉太过美好，试过一次之后，曲风觉得，自己已经欲罢不能，内心骚动反而没有因为终于得到对方主动回应而减轻一分一毫，反而愈加饥渴和强烈了。

    强烈到，光是知道那边坐着身影是严肃，光是听到严肃敲打键盘发出嗒嗒声响，曲风就有一种名为饥渴狠狠扑过去压倒冲动。

    “咳……水至深柔情，火至烈热情，我从绝望地狱中仰望你身影……”微微咳嗽一声，曲风轻轻试唱了几句，然后观察严肃反应。

    嗒嗒嗒嗒嗒……

    回答曲风依然是微微带了点低沉韵律好听敲击声。

    曲风郁闷了一下，心道，这可是白炽写曲谱啊，那位与腾龙际名号响亮倪导同有“鬼才”称号白炽啊……咳，虽然，白炽这个名字听起来似乎不咋样，完全没有肃肃念起来好听舒服，不过，倪导似乎很欣赏他，两人关系匪浅样子……

    再次咳嗽一声，曲风提高了一点音量：“魑魅魍魉世界，浮光掠影红尘乱，快刀斩下罪与罚，打破西西弗斯神话，我与你一生守望……”

    曲风声音低醇好听，从喉腔里震动出来音符犹如美酒，虽然只是轻哼却依然能够坚定有力地传递到房间每一个角落。

    当然，曲调肯定也穿过了严肃耳朵，这一点曲风可以肯定。

    因为，唱到后来，他嘴形是直接对准了严肃耳朵方向。

    但是，严肃表情由始至终一直没有变过，唯一变化，就是优美纤长右手手指又从键盘移动到了光电鼠标上。

    严肃手提电脑屏幕上，朴素脱离了咸鱼干队伍，正一个人在荒野上疯狂刷怪。

    一个个怪物倒在严肃脚下，同时带来了一条条飞涨经验条。

    这时曲风开始哼唱曲尾词句：“幸福就在脚下，幸福就在脚下……”

    严肃心想，恩，经验条就是幸福，从某种程度上说，确实……幸福就在脚下……

    再瞄一眼屏幕左上方朴素头像下方经验条，然后，严肃朝后方偷袭自己石头怪扔出一个迟缓辅助术，往前退离一定范围再一转身，接着就是对石头怪有条不紊地毒素与法术轮流轰炸。

    可怜本就行动迟缓大型体格石头怪，辛辛苦苦终于挪到看似不堪自己一击瘦弱人族医生面前，然后就在触手可及距离范围内，一个轰然栽倒在地。

    叮咚！

    【系统提示】：恭喜玩家【朴素】升到50级。

    严肃微微一笑，打开技能术面板，开始查看冰心医生50级新技能。

    查看完之后，严肃略一沉吟，开始分配升级获得属性点数以及技能点。

    身后床上，曲风开始重复最后一句歌词，并且将音量再度放大。

    “幸福就在脚下，幸福就在脚下……”

    尽量地温柔，尽量地大声，尽量地充满了暗示……肃肃，这回你总该听到了……吧？！

    远古大陆水镜区，树妖荒野。

    严肃分配好升级点数，转换了个难度更大战斗场所，努力屏蔽耳中愈来愈具有穿透力量蛊惑歌声，指挥着屏幕上朴素MM努力朝一只绿色长有双脚和长腾手臂上古树妖发动攻击，测试新毒和新法术技能攻击力。

    上古树妖是树妖荒野里一种类似小BOSS样怪物，血长高攻经验多，除了移动速度稍慢一点，厉害攻击招数只有两种：“妖娆多姿”和“摘叶飘刀”。

    “妖娆多姿”属于缠绕型攻击，当玩家被上古树妖用藤条缠绕住后，会受到一定几率麻痹以及持续不停地掉血，而“摘叶飘刀”则是上古树妖类远程攻击，树枝放射出树叶击中玩家，达到高伤退敌甚或毙敌目，血薄敏捷又不够玩家很容易挂掉。

    朴素目前等级50级，面对着60级上古树妖小BOSS，却依然穿着以前血狼给他30级别冰心套装，在“妖娆多姿”与“摘叶飞刀”凶猛攻击中灵活腾挪躲闪，放高毒，再揪准空档释放一个冰心50新技能“天惩”，血薄了就给自己叠加几个回血最快“妙手回春”，树妖小BOSS暴出高攻伤害危险时刻，给自己再磕一瓶瞬间补充1/3红药拉血，然后在新一轮攻击与闪避中，将红药冷却时间消磨去，间隙偶尔补充一个50级别冰心新回血技能“妙手空空”。

    “妙手空空”拉血很大，但是相应施放法术时间也拉长，虽然拉长只有1秒，但是对于目前血并不如何厚实朴素来说，1秒时间有时候是致命，这个技能在紧张单挑中用处不大。

    所以，严肃最喜欢回血技能还是“妙手回春”，回血速度最快并且可以叠加“秒手回春”。

    在紧张对战小BOSS树妖片刻中，严肃一边计算着，一边操作着高难度躲闪与攻击动作，而曲风歌声却依旧犹如魔魅般持续不断刺激着他想努力保持冷静鼓膜。

    “幸福就在脚下，幸福就在脚下……”曲风微微将身体往严肃方向倾过去，同时偷偷扬高了脖子，越过严肃肩膀观看屏幕上精彩打斗场面。

    严肃耳朵微不可查地动了一下，然后，不动声色地朝着高血高防硬壳难缠树妖小BOSS当头敲下了最后一个大锤子“天惩”。

    上古树妖轰然倒地，暴出一地红蓝瓶罐和金币，外加一件看起来似乎不错紫色小首饰。

    玩家打出物品有一定冷却时间，不到时间别人不能拾取，所以严肃并不急着捡取装备，先是不急不缓地给自己加满血，再上前一一捡起小BOSS爆出物品。

    【生命女神之项链】：增加玩家8%生命值。

    适应范围：所有玩家。

    适用等级：50级。

    严肃几乎要忍不住吹一记口哨，这件紫色首饰绝对是50级薄血玩家极品啊！

    严肃嘴角忍不住上扬，这时已经听到他也会背唱那句歌词再度抬高音量穿透耳膜而来：“幸福就在脚下，幸福就在脚下……”

    严肃略有点无奈地转头，不意外地看到某人正伸长脖子睁大眼睛使劲往自己这边瞄画面，似乎因为看不太清楚自己项链属性小字眼，某人显得有点焦急。

    严肃微微一笑，故作淡定评论道：“你这句唱走调了。”

    曲风耳根微微红了一下，咳嗽一声重新坐端正，纠正不良形象，然后厚脸皮地眨眨眼解释道：“我在尝试新唱法。”

    严肃嘴角微勾，含笑点头，算是接受他走调唱腔理由：“恩，也对，多练练各种唱法是好。”

    曲风正想含糊点头，便听严肃又认真而严肃地说道：“不过，脚下是楼板，楼板下方是三楼哦！”

    脚下是楼板？？

    曲风静默几秒，然后郁闷咬牙道：“……我要改歌词。”

    严肃冲曲风露出个玩味笑容，眉梢一抬：“怎么改？”

    曲风使劲瞪着严肃，用力磨牙：“幸福就在我身下……”

    严肃心底暗笑，小小地报复了一下曲风不断增强存在感扰人魔音后，面上却依然表现很诚恳真挚，再稍微地纠正了一下曲风改动歌词：“你此刻身下是我大床，床下依旧是地板，地板之下是三楼赵伯家……”

    曲风额头眉梢忍不住跳动了一下，赶紧插话，插入已闷在肚子里将近一小时紧迫问题：“那个……肃肃，你打算什么时候睡觉啊？”

    眼巴巴望向对方，肃肃，睡觉吧，睡觉吧，睡觉吧……

    严肃眸中微光一闪，就在曲风充满了期待同时，他突然转头看了下屏幕，然后认真道：“我在等咸鱼干，要不，你先睡吧！”

    等咸鱼干？等他做什么？

    那只臭鱼也是男人吧，似乎对严肃也挺有好感样子？

    不行！

    这么一想，曲风猛地醋意飙涨，从床头站了起来。

    虽然，这醋意烧得有点莫名其妙，但是焦灼不安和烧心，却是历经辛苦好不容易才得到严肃首肯，对于严肃对待自己感情依然存在不确定和不安因素，目前还没有安全感曲风真实心情写照。

    这个时候，远在地图某荒芜小镇咸鱼干恰好给严肃发了一封邮件，严肃点开屏幕右下角不断跳动邮件图标，曲风赶紧扔下已经能大致背出口歌词曲谱，几步凑到严肃身旁低头查看敌情。

    倒挂咸鱼干：冰晶套装已做好，我到雷城东门传送站等你。

    曲风顿时暗中松了一口气，不经意间，胸膛已经贴着严肃背脊，几根不驯服发丝飘荡到了严肃脸颊之上。

    带着熟悉沐浴露清香发丝犹如情人触手突然拂面而过，带来一种麻麻痒痒奇异感觉，伴着身后曲风充满热力心跳声音，严肃有一刹那呼吸凝滞。

    有一种冲动，想侧身搂住对方脖子，将充满诱惑那个脑袋拉下来，然后用自己唇狠狠堵住对方唇，让自己心跳与对方呼应合拍。

    但是这样做后果……严肃看看屏幕，再看看包裹里已经预备好查找玩家商城道具，决定暂时无视自己这个冲动。

    继续淡定地指挥朴素走向传送阵，传送目地：雷利克斯城。

正文 1、杀鸦（中）

    曲风看朴素一下传送阵就毫不停留地朝东门跑，心中模拟了一下血狼一脚踹飞咸鱼干画面，这才微微平息了一点心头涌动醋意，感觉舒爽了些。

    这时，认真看着屏幕严肃突然回头，脸色古怪地望向曲风：“你不背曲谱，过来做什么？”

    一股心虚顿时涌上曲风心头，曲风低头握拳咳嗽一声，然后努力调整脸部表情，摆出一副酷酷地样子看了眼卧房中相连浴室方向：“这首新歌我背好了，大致把握住了幸福感觉，呃，不是，是那种绝望中透出想望幸福感觉，呃，不对，绝望幸福其实还是不幸福啊，也不对，唔……”曲风努力忽视严肃越来越奇怪表情，决定忽略自己对新歌词浅显摇摆理解，镇定说出最后一句，“我想去沐浴。”

    严肃神情更古怪了，不过却没再问，依旧淡定地点点头，然后朝浴室方向一指道：“请随意。洗澡不用请示我。”

    曲风：“……”

    其实，我想说不是这个啊，肃肃……

    其实，晚饭之前，我有洗过一次澡啊，肃肃……

    见曲风迟迟不从自己身边移动开来，严肃漂亮眉毛往上一挑，似乎有些不解地问：“怎么了？”

    曲风眨巴一下眼睛，努力思考不进浴室理由：“那个……那个，你似乎还没沐浴……”

    严肃点头：“没关系，你先洗，洗完把浴室弄干净就好了。”

    曲风：“这样不太好吧……”

    严肃：“哪里不好？”

    曲风使劲想：“那个……那个……”

    严肃好看眉毛再次用力往上一挑：“那个？哪个？”

    曲风憋了半天，终于憋出一句：“那个……我没内裤换了。”说完面色突然一红，有种想咬烂自己舌头冲动。

    该死，自己怎么会说出这句话呢？明明自己想说是，素素，我们上床吧……

    为什么会突然说到内裤……

    不过严肃并没有取笑曲风，只是被他话语微微讶异了一下，随即就面色如常地平静回道：“你意思，是想借我内裤穿一下吗？唔，柜子里有新买子弹型，你自己挑吧！”

    自己挑？

    那可不可以挑一条旧？

    曲风眼睛蓦然一亮，终于对再洗一次澡有了一丝微妙激动和期待感觉，怕严肃反悔，立即接口道：“好。我这就去挑。”

    三步并两步走到严肃衣柜前，看似随意地挑了条内裤就朝浴室方向走去。

    严肃眼尖地看到，曲风挑那条并不是新买子弹型，而是自己以前穿过最喜欢那条黑色内裤，张了张口想说点什么，但是微微偏了下头，又微笑着闭上了嘴。

    看着曲风背影轻快地迈入浴室，严肃嘴角含笑，笑容中有着自己都未察觉温柔宠溺。

    远古游戏中。

    雷利克斯城，东门传送阵旁，咸鱼干已经无聊地玩起了肢体运动。

    打坐，站起，挥手，转圈，跳高，踢腿，打呵欠，跳舞，然后……晕倒。

    朴素衣带飘飘，走到咸鱼干“尸体”旁，手中法杖一挥，咸鱼干突然倏一下跳起，给了朴素一个大头鬼脸符号。

    然后，发出了热情组队邀请。

    严肃想了想，点了接受。

    立即。

    【组队】

    【倒挂咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~肃肃，人家等你好久了，人家刚才帮你精炼装备，怕失败，精神紧张到差点崩溃5555

    【朴素】：谢谢^^

    【倒挂咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）啊，你是个有礼貌好孩子啊~

    【朴素】：我工作了，你不会故意忘记了吧 ^^

    【倒挂咸鱼干】：呃，哈哈……总之，在游戏中，你永远都是我素素妹妹o(RoQ)o

    素素妹妹？

    严肃伸指按了一下额角。

    【倒挂咸鱼干】：对了对了，我要报酬啊报酬！o(RoQ)o

    【朴素】：说。

    【倒挂咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）为什么你说话语气变得跟那只血狼一个模式了？人家不要啊不要，人家要可爱素素妹妹啊啊啊~~~妹妹妹妹，人家要妹妹5555

    严肃额角再度因为妹妹两字高频率出现，而轻微地跳动了两下，眼睛渐渐眯了起来。

    略一沉吟，嘴角勾起个富有深意地邪恶笑容。

    【组队】

    【朴素】：抱歉，我其实是男。

    【倒挂咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）！！

    【朴素】：说话简洁，是因为我现在和血狼生活在一起。

    【倒挂咸鱼干】：（⊙口⊙）！！……………………………….

    【朴素】：呵呵，开玩笑，你吓到了吗？^^

    严肃看着屏幕，过了几秒，咸鱼干似乎从震惊中回过神来，猛地爆发了！

    【倒挂咸鱼干】：嗷~~~~苍天呐，大地呐，不管你是男是女，我直觉告诉我，你们一定住在一起了，我嫉妒你们//(ㄒoㄒ)//~~~~

    【倒挂咸鱼干】：我要找朋友，我也要找朋友，我也要也要找朋友//(ㄒoㄒ)//~~~~

    【倒挂咸鱼干】：MMMM你在哪里，请把肩膀借我靠一下吧，有人想你了//(ㄒoㄒ)//~~~~

    严肃忍着笑，好心地提醒他。

    【朴素】：MMMM已经改名来来了，而且，他似乎也是男 ^^

    【倒挂咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）！我还没做好心理准备接受这种玩笑，我觉得，我身体可能喜欢男。

    严肃噗一声差点喷。

    幸好紧接着咸鱼干又解释了一句。

    【倒挂咸鱼干】：啊，错了错了，我身体可能是喜欢女，不，是一定喜欢女，一定！！

    严肃微微一笑，心道，这可说不准哦~

    看看时间。

    【朴素】：我要去PK人了，有什么报酬赶紧说哦，晚了就没了。

    一句话，让咸鱼干成功地再度嚎叫起来。

    【倒挂咸鱼干】：嗷~~~~要PK谁？要我帮忙吗？我想看杀人现场直播o(RoQ)o

    看着咸鱼干兴奋模样，再看看他此刻一身65级精锐法师高秒套装，为了防止吓跑敌人，严肃回答很简单，只有一个字：否。

    解散队伍之后，严肃直接祭出从游戏道具商城中购买精确查询道具，输入待查玩家ID：黑鸦大师。

    不知是黑鸦大师太幸运还是太不幸，严肃查到他地址时候，他正在野外打蛇皮任务，刚好冲上60级大关。

    然后，抱着将任务做完再回城良好心态想法，黑鸦大师不停地杀蛇，再杀蛇……他需要杀100张蛇皮交任务。

    而目前，他任务才做了不到一半。

    当严肃出现在他身后时候，他正忘记了将自己血条恢复到满，剩了一点血皮在硬抗一条眼镜蛇小头目。

    严肃嘴角顿时勾起一抹危险笑容，温柔一笑，打开了通杀模式。

    一个群攻，刚刚升级黑鸦大师还未明白发生了什么状况，就倒下了。

    在网络另一端，某个毡帽男屏幕上，一个ID名为“朴素”女医生突兀出现，然后手忙脚乱地冲他跑过来，急急喊道：“啊，不好意思，我忘记关通杀了。”

    然后一道美丽光线闪过，黑鸦大师身体被挂了起来，再然后，毡帽男奇怪地发现，自己经验条竟然突然快涨满到顶了。

    愣了一下，毡帽男似乎想到什么，立即转头去查看头像等级。

    只见屏幕左上方，黑鸦大师头像等级数字位置上，5开头9结尾熟悉阿拉伯数字差点扎暴他眼球。

    59，竟然又回到59级了！

    毡帽男吐血地发现，原来虽然自己被拉了起来，但是经验却少了一截，刚升上去等级又自动掉了下来。

    毡帽男用力擦了擦眼睛，安慰自己道，只要再练会级，只要……然后毡帽男悲哀地发现，今晚郁闷才只是个开始。

    一切，只是个开始。

    眼见着敌人重新站起，还未离开眼镜蛇小头目冲着黑鸦大师再次张开了它凶悍锋利獠牙，落嘴就是狠狠一口。

    黑鸦大师再次因为游戏规则力量，无法反抗哐当倒下。

    严肃微笑着，迅速地指挥朴素退到眼镜蛇小头目攻击范围之外。

    远古中，蛇类小头目属于主动攻击类型怪，攻击范围是3米，只要玩家进入它们攻击圈，那么就算不率先发动攻击引起仇恨，它们也会主动游窜过来攻击人。

    当然，玩家各种技能发动距离也有限制，一般技能等级越高，可发动距离便越远。

    朴素复活技能练到最高可以有5米距离，但是现在，可发动生效距离恰好也是3米。

    严肃熟练指挥朴素退到距离眼镜蛇小头目3米之外，让朴素、黑鸦大师和眼镜蛇小头目成以黑鸦大师为中心点一直线，将自己复活技能范围笼罩住黑鸦大师。

    然后，严肃嘴角轻轻一勾，微笑得犹如午夜嗜人恶魔。

    屏幕上。

    【附近】

    【朴素】：啊，你怎么又挂了？（⊙ｏ⊙）

    【朴素】：不要担心，我拉你起来！

    黑鸦大师刚想打字告诉对方不用拉，拉了会再挂，但是手指打字速度却比不上对方按复活技能快捷键十分之一，他刚把手指按到键盘上，找准拼音键，屏幕中美丽复活光线已经再度亮了起来，同时，在旁虎视眈眈巡视地盘眼镜蛇小头目再次游了过来，朝着只剩下一点血皮刚被挂起黑鸦大师再度张开了血盆大口……

    獠牙一合，毡帽男情不自禁地心头一颤，打字动力随着屏幕上黑鸦大师再次悲惨倒下而凝滞在了指尖。

    再然后，毡帽男眼睛睁得滚圆地瞪着自己电脑屏幕，看着自己号被对面女医生凌空飞速拉起，又被眼镜蛇咬倒下去，再被拉起来，再被咬倒下去，再被拉起来……在一拉一咬默契配合中，黑鸦大师原本还算鼓胀59级经验条开始不断地减少，倒退，再倒退……

    倒退到他差点崩溃。

正文 严曲番外：1、杀鸦（下）

    终于，处于崩溃边缘某人在升空与扑地之间连续折腾了N次再倒退一级之后，晕菜神智终于后知后觉地察觉到了某种不对劲。

    【附近】

    【黑鸦大师】：你是故意？

    【朴素】：是。

    【黑鸦大师】：你是故意？

    【朴素】：是。

    毡帽男眉头深深皱起，自己重复了一次，对方难道还是没有看清楚自己问话吗？

    于是再次用力敲击键盘，打出一句比前面两句都多几个字感叹句。

    【附近】

    【黑鸦大师】：我说，你是故意！！！！

    然后，紧张眼睛死死盯着屏幕。

    一秒钟之后。

    【朴素】：是啊 ^^

    毡帽男一个踉跄，差点从椅子上摔下来。

    基于对这件莫名死亡多次事件愤恨和难以理解，他重新在椅子上坐好，然后在朴素回答与朴素之间来来回回反复查看了多次，心中想来想去怎么也想不出自己到底哪里认识这个似乎风一吹就会跌倒瘦弱女冰心，又哪里和她结怨了？

    难道，是自己魅力过人，她不小心暗恋上自己却一直得不到回应，就采用这种方法来引起自己注意力？又或者自己无意中抢了她男人……

    种种奇怪猜测一一飘过毡帽男脑海，让他本就拥堵思维更加迟钝，最后，毡帽男抱着最后一丝希望给对方发去一个私聊。

    【黑鸦大师】：我说，你是不是少打了一个“不”字？

    一定是少打了，一定是……

    两秒之后，对方慢吞吞地来了回复。

    【私聊】

    【朴素】：没有啊~

    【黑鸦大师】：……

    【朴素】：^^

    看着瘦弱女冰心打出笑脸符号，毡帽男突然觉出了一种调侃嘲讽味道，脸孔猛地涨得通红，一刹那有一种想拿豆腐狠狠砸自己脸冲动。

    当然身旁没有豆腐，毡帽男也不可能真冲到厨房拉开冰箱找豆腐，或者去超市买豆腐只为砸一下自己脸，最终遭殃是他头顶毡帽。

    毡帽男愤怒之下，狠狠地将头顶最新潮心爱毡帽一把掀翻，远远扔掷在地，再抓过键盘就是一阵愤怒噼里啪啦。

    压抑了许久悲愤窝火终于彻底爆发！

    【附近】

    【黑鸦大师】：我操丫个&^*&$#&@XO*……不对，老子不喜欢女人，不操！我说，靠，你竟然是故意陷害我！！

    【黑鸦大师】：我跟你无冤无仇，你TM为什么要害我？

    【黑鸦大师】：有本事，咱们正大光明来打上一架，看到底是谁厉害！你敢不敢？

    无冤无仇？敢不敢？

    严肃目光直接忽略对方几欲抓狂之下奇怪骂句，随意扫了一眼满屏幕对方爆出装备和大小瓶瓶罐罐，嘴角笑意弧度弯得更深了。

    狠狠阴黑鸦大师一把，让对方郁闷抓狂，再接着，便是用实力正大光明正面狠狠打击对方自尊和自信心，最好将那个毡帽男气到吐血郁闷到内伤，这本来就是严肃计划之一。

    来激将法？

    呵，好啊，那就当是我中了你激将法，我们来战吧！

    再输掉话，呵呵……

    严肃心中计算了一下两人胜负概率，对方装备武器磨损度，然后微笑着轻飘飘一个法术干掉了血皮本就剩得不多眼镜蛇小头目，然后也不去捡黑鸦大师爆出满地物品，只是给对方再次拉了个复活技能。

    这一次，没有了眼镜蛇小头目干扰和偷袭，黑鸦大师终于泪流满面地终止了不断死亡绝望之途，一口气喝下好几大罐红药回满血，然后立即去捡地上自己爆出东西。

    先是武器，再是衣服装备，再是价值低一些红蓝药罐……

    严肃有些无聊地打了个呵欠，看了眼朴素身上红到暗黑微微发紫精致冰晶套装。

    游戏中夕阳开始西下，冰晶套装上隐隐流动暗血色微紫光泽，给朴素镀上了一层厚重杀戮色彩，这层色彩在金色阳光斜照调和下，流溢出一种梦幻般美丽和妖艳光彩。

    这一刻，朴素仿如暗夜之嗜血恶魔，浅浅羞涩地微笑着，神秘脆弱到让人惊战。

    严肃等了一会，然后，指尖微动。

    【附近】

    【朴素】：你好慢。

    【黑鸦大师】：马上好了。

    黑鸦大师一说完，就向朴素发动了战士特有【迅疾冲刺】。

    正面让对方措不及防偷袭！

    严肃微微一笑，似乎并不意外对方举动，刹那行云流水般操作反应，操控着朴素精准躲闪和反击，正式开始了两人1VS1正面PK。

    片刻之后，降了两级依旧比朴素还高了8级黑鸦大师，重新又无比悲催地躺到了地下。

    毡帽男目瞪口呆地看着屏幕，着实想不通为什么自己明明比对方高了8级，还是个善于单挑单抗魔战士，却会输在一个弱小辅助型医生手下。

    虽然，这个医生似乎有点变态，毒高得吓人，法术攻击也不弱，敏捷也高，可是这样加点练毒暴医话，血总短了吧，可是她血似乎也不那么低，防御也不那么低……

    最最可怕是，她为什么破自己防这么厉害？

    突然，毡帽男脸孔重新又涨红了起来，因为，就在他思考重要问题时候，那个攻击高到有点变态瘦弱冰心医生似乎太无聊了，竟然瞄准了黑鸦大师脸部，在来回地踩着玩。

    这是赤|裸裸地挑衅和示威啊啊啊！！！

    毡帽男郁闷到差点吐血.

    踩了几次，大概觉得没意思，对方终于再次开口了。

    【附近】

    【朴素】：虽然你等级比我高8级，但是你很弱哦，不堪一击。

    不堪一击？

    不堪一击……

    毡帽男差点一口口水呛到喉咙里，悲愤羞耻地愤而噼啪打字，却似乎象在发泄般地敲键盘。

    【黑鸦大师】：靠！我刚才忘记给自己加状态了，你拉我起来，我们再来过！！

    【朴素】：你确定？

    【黑鸦大师】：靠！快点给我复活，我操！

    严肃脸色微微一变，皱了下眉头，再次将这位不知死活还敢乱骂人家伙拉起，然后在对方回血药剂发挥作用之前，再次给了一杖头。

    单纯物理攻击，就让黑鸦大师刚挂起来又噗通倒回了地面。

    【附近】

    【黑鸦大师】：靠！我要投诉这个游戏，为什么复活危险阶段没有系统保护。

    严肃很好心地回复了他。

    【朴素】：小鸦童鞋，不是没有系统保护哦，1秒之内我敲不到你哦。

    再提醒对方一句。

    【朴素】：而一秒之后，你吃药回复速度，不如我法杖攻击强大哦^^

    【黑鸦大师】：你这个变态医生，你法杖竟然有物理攻击，你加了多少块物理石头？

    【朴素】：0

    【黑鸦大师】：我……我XXOO我自己！//(ㄒoㄒ)//~~

    【朴素】：请便^ ^

    这一次，朴素很高雅没有提醒对方，自己其实有在武器中打入加速度攻击石头，而且，魔战士防御状态加起来比喝药速度还要快，因为不会出现微弱卡机现象……这样在他双脚落地之前，还有机会再给自己补拍个瞬红，也可以朝敌人发动攻击，或者……索性利用【迅疾冲刺】逃跑。

    而在拉开距离途中，瞬红就会补充完毕，到那个时候，朴素别说一法杖，就是高毒高法攻击，想一下就秒掉黑鸦大师，那是不现实做梦。

    拉锯战会重新开始，当然，结局是注定，黑鸦总归会躺在朴素脚下。

    对各种技能熟练度应用配合以及对环境利用差别，是技术层面，无法轻易就拉近。

    总得来说，两人微操差距实在太大了。

    又或者说，黑鸦大师其实也不算太差劲，只是严肃这家伙太变态了！

    屏幕中，朴素一身血色衣衫飘若轻尘，散发着与纤弱体态并不相称恶魔光彩。

    单从外表，哪里看得出来这是个变态人族暴医冰心，竟然一根杖子物理攻击，都可以砸死一个战士。

    当然，这个战士是个刚复活薄血悲催倒霉鬼。

    而且，最最重要一点，他忘记了自己衣服破损度已经到了0。

    这也是为什么朴素各种攻击到他身上，显得有些特别夸大和惊心到变态原因。

    【附近】

    【黑鸦大师】：啊，我衣服怎么没防御了？

    【朴素】：你终于发现了啊^^

    【黑鸦大师】：你知道了为什么不说？啊，我知道了，你早算计好，对不对？

    【朴素】：答对了。^^

    【黑鸦大师】：靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！！！！！！！

    严肃慢悠悠上前，对准黑鸦大师又是一记复活和一记杖头。

    【黑鸦大师】：你又……靠！为什么又陷害我啊啊啊啊！！！！

    毡帽男再次抓狂，这次差点将手中鼠标扔到对面墙上。

    难怪，自己58级魔族英武战士，竟然会被一个看似纤弱人族冰心MM给蹂躏毫无还手之力，就算对方变态，也不该变态到这种地步啊，难怪了……

    严肃看着屏幕中再次悲催倒地可怜黑鸦大师，微微一笑，这时由沙漠地区带过来那一丝替曲风报复恶魔冲动，终于在内心里稍微不那么蠢蠢欲动了一些。

    微笑着，恶魔轻轻移动手指，敲下一句微带调侃话语。

    【私聊】

    【朴素】：偷偷告诉你，妈妈说，嘴巴不干净孩子要讨打哦 ^^

    然后，不待对方反应，又是一记复活，以及……再次狠狠地一杖头。

    至此，黑鸦大师身上所有装备再次被暴光。

    当黑鸦大师再一次被朴素拉起来时候，他已经不敢再骂脏字了，咬着牙，默默地给自己加满血，加满状态，然后给朴素发了一条讯息：三分钟。

    朴素回答很简单：好。

    三分钟后，黑鸦大师换了套装备，修好了大砍刀，重新出现在蛇林里，然后朝朴素发狠地冲了过去。

    医生速度和防御肯定不如战士，近战是医生弱项，这一次，对朴素各种技能和模式动作有了相当了解毡帽男觉得，拼着狂磕药不躲闪以血换血，一定能够缠到朴素近战，然后狠狠地将她蹂躏到脚下。

    不过，事情发展却没有想象中容易。

    朴素这个变态毒医，不但毒高敏高，而且练得技能也有些古怪。

    像是人族医生里头一个据说很垃圾一定几率迟缓，在朴素释放出来，却几乎是百分之八十以上成功概率。

    一中迟缓，就会吃毒，如果没中迟缓，自己也似乎不太能够拉近和对方距离，近攻不能，释放战士仅有那几个远距离攻击，却被朴素躲闪掉了几乎一大半，然后对方反击和连续毒素却让自己不停地狂掉血，狂掉到依然心惊地步。

    缓慢补血红药回血太慢，非常危险，毡帽男在危级关头给自己上了一瓶快速回血，然后，他悲催发现，未及等到嗑药冷却时间过去，他血条又降低到了非常危险边缘。

    而这个时候，对面那个可怕变态医生血条，竟然还能够维持在一半左右。

    一瞬间，毡帽男竟然有了一种自己也去练医生冲动，只因为，医生有主动回血技能。

    微微一呆之间，朴素又是几个连续小小回血，虽然每个回血幅度似乎都不大，都只能回一点血，但是瞬间她血条就拉到了三分之二以上。

    毡帽男呆呆地看着屏幕，心灵再一次受到了极大冲击……以及，严重打击。

    生平头一次质疑自己，难道自己操作水平真就这么烂，这么烂吗……自己床上技术明明可以媲美一流大师……

    然后，倍受打击毡帽男，再次迎来了下一轮打击。

    就在他呆呆走神中，对面冰心MM看似随意一个法术攻击，打在他身上竟然又打出了一个致命暴击，屏幕中央威风凛凛黑鸦战士，再次轰隆倒地，刚穿上新装备以及大砍刀再次暴出。

    随着黑鸦战士倒地，毡帽男战斗信心彻底被摧垮，同时受到影响，还有他床上信心……

    虽然，MS游戏中PK和现实中上床没有太大联系，但是如果某人一定要将这两者联系起来，说不受影响那是不可能……

    屏幕上，染血白衣冰心MM微微一笑倾城，笑容纯真，依旧有些羞涩，有些不好意思样子，话语也与狠辣杀戮动作完全相反，温柔到毡帽男差点惭愧到钻地洞。

    【私聊】

    【朴素】：还要再打吗？如果你红蓝不够，我这还有很多，可以送你一些 ^^

    【朴素】：或者，我们明天再来过？

    明天还来？自己到底是哪里招惹这个大魔头了？

    此时此刻，朴素在毡帽男心中地位已经由小恶魔晋升为了大魔头，由此可见他心灵所遭受冲击与震撼。

    努力冷静下来，毡帽男悲愤地打出一句话：我哪里招你惹你了？你告诉我啊！死也要死得瞑目吧？

    然后双目再次紧紧地盯住了屏幕。

    十秒之后，对方给了他一个差点让他屏息反问提示。

    【私聊】

    【朴素】：你还记得几天前在瓦稀柏沙漠小镇上给人乱指过路吗？

    瓦稀柏沙漠小镇？！

    吓？

    这个女冰心怎么知道自己几天前去过那里？她到底是谁？她现实中认识自己？？

    出于心虚，毡帽男子紧张地看了看左右，确定家里四周只有自己一个人后，这才稍微镇定下心情，赶紧继续敲键盘。

    【私聊】

    【黑鸦大师】：你是谁？你指该不会是那个穿着西服来沙漠装酷男人吧？

    毡帽男在心底偷偷加了一句：我那其实不算乱指路，只是指了一半路……

    突然，毡帽男神情一变。

    他猛地想到，自己给那酷帅到让自己嫉妒男子误导路线当天，似乎沙漠里正在刮沙尘暴，莫非那家伙沿着自己指路线方向，直接跑进沙漠里头去了？

    他该不会这么傻吧？那天沙漠中许多地方都在刮沙尘暴啊，他不会真冲进沙漠中找人吧？就算他真喜欢那个漂亮男子，也不用拿自己生命去冒险吧？……

    毡帽男拼命安慰自己，同时脑中闪过警车呼啸而来控告他谋杀可怕画面。

    然后，屏幕中一行吓人字亮起。

    【朴素】：因为你乱指路，他进了沙漠，遭遇到了漫天沙尘暴……

    噗通~！

    毡帽男子吓得直接坐在了地上！

    完了，这下警车真要来抓人了……

    然后屏幕中私聊字体再度让毡帽男惊心一亮。

    【朴素】：幸好他没事，不然你就不单单只是游戏上死上十几次了，恩哼~！

    毡帽男心惊胆颤地看完这行字，然后眼睛盯着“没危险”三个字着重盯了好几秒，确认自己真没有看错字，这才轻轻吁出一口体内浊气。

    警车终于不用来了，谢天谢地！

    毡帽男头一次大发善心，感激自己讨厌那个家伙安全无恙，最好什么伤都没有。

    然后，毡帽男在心底重新担忧地想，这个朴素到底是谁？她是怎么查到自己就是黑鸦大师，又怎么知道这些事情？她该不会，连自己住在这里都知道吧？她到底是谁？

    这样一想，心底重又慌乱了起来，莫名不安。

    毡帽男决定，得赶紧搬家。

    仿佛听到了他心声，几秒之后。

    【朴素】：那家伙长得很象明星，我是他粉。

    他粉？他粉又是谁？不过粉丝力量还真是无所不在，确实可怕啊~~~

    毡帽男胡乱地想着，慢慢爬起身想到边上给自己倒杯冷水冷静冷静混乱到发热头脑，突然脚下绊到一根东西一头栽倒在地，瞬间脑袋就起了一个红肿大包包。

    随着他突然绊倒，电源线被松动插头掉落出来，桌子上电脑屏幕同时一下黑了下来。

    一瞬间，毡帽男竟然有了一种解脱轻松感觉。

    以往，离开电脑总觉得有些空虚不舍，今天，那种让自己会暴躁掉线意外，竟然会让自己差点欢欣到欢呼。

    觉得，那种被某句话紧紧扼住喉咙感觉，那种在一次次PK中被打击蹂躏破碎淋漓信心，全部都得到了一定程度缓解，毡帽男有从屏幕背后某个可怕恶魔复仇之手下挣脱出来轻松感觉。

    揉了揉头顶包包，轻轻吁出一口气，连骂了两声：“操！我操！”不知是骂谁还是骂自己，恐怕连他自己都不知道。

    然后，在一阵虚脱继续走神发呆中，毡帽男手机蓦然响起。

    毡帽男不悦地接起。

    “谁？”这么晚了，谁打来啊？

    “我是POLO。金，晚上一起过夜怎么样？”一个和缓好听低沉男音带着笑意响起。

    POLO？唔……似乎是奇悦酒吧某位王牌帅哥啊，这个家伙不是一向很冷淡低调吗……唔，不管了，既然对方找来了，这个时候放松放松压力也好。

    毡帽男终于挤出个笑容，想了想：“现在做如何？我突然觉得现在就想做，放心，不玩S M,不行话我就找别人了哦。”

    “这么急不可耐？呵呵……好啊，宝贝，男人怎么可以说不行呢。”POLO笑声充满了某种诱惑磁性暗示，毡帽男顿时被勾得有点心痒痒难耐。

    说好地点，事情似乎就这么定了。

    临挂机出门前，毡帽男突然清醒了一下，赶紧补充道：“419没问题，可是，做时候我要在上头。”

    对方笑得更愉悦了：“没有问题。”却省略了下一句，“会让你骑乘到一生难忘。”

    既然收了那个变态SSSS钱，受了委托，怎么自己都该使出全力来做吧，不辜负别人良好用心，以及，让自己也同时满意和享受。

    当然，火辣与刺激销魂一晚之后，两只之间是否因为做得太狠而做出了真感情，又是后话不提了。

    当曲风出来时候，严肃正好在愉悦地轻轻敲击键盘。

    想到严肃也许在游戏中正和那只臭咸鱼聊得开心，害自己一次次期望落空，曲天王不由重新暗自磨牙，穿了严肃内裤而脑中兴奋地不停冒起各种旖旎想象刹那中断，醋意重新无风飙长。

    低咳一声，曲风朝下拉了拉已经低到肚脐眼浴巾边缘，展露出自己结实腰腹中更多几块腹肌，再将自己大腿从浴巾下露出一小半，抬头挺了挺结实胸膛，务必使严肃同时注意到自己那里性感曲线和诱惑力，再装作无意地朝着某个据说很好看角度轻轻甩动一下沐浴之后柔韧到发亮黑色中长发，将自身各种魅力向严肃赤|裸裸地展示和发散。

    但是结果，却让曲风再次得了忧郁内伤。

    严肃从屏幕中微笑着抬头，瞄了曲风一眼，云淡风清地夸奖一句：“不错，洗得挺干净。”

    然后就丢下曲风径自进了浴室。

    勾引宣告失败。

    曲风郁闷地将手中白毛巾扔到沙发上，一屁股坐到严肃先前坐位置，抬眼在电脑屏幕上发泄般寻找某只可以充当炮灰可怜鱼干，却突然呆住了视线。

    红，一身惊心艳丽到滴血暗紫深红。

    荒野安全区内，朴素浑身被鲜血染成了一种让人惊心动魄浓郁红，这种红是起码有杀了十个或者十次以上玩家积累才有效果。

    自己沐浴当口，严肃这边到底发生了什么事了？

    是谁这么大胆，敢欺负血狼宝贝徒弟？

    虐死他！

    浴室方向，哗啦引人遐想水声已经传来，曲风此刻却已没有了想要过去敲门共浴单纯生理冲动，阴着脸睁着冒火双眸，手指快速地切换查找着严肃聊天与系统记录，想要将与自己心爱之人PK仇人找出来，狠狠狂杀蹂躏一顿报仇。

    片刻之后，曲风心头暴虐气息消散得无影无踪，脸上取而代之是一种甜蜜到让人心跳加速耳根发红灿烂肉麻笑颜。

    “原来在偷偷替我报仇……唔，杀到那个混蛋逃下线，还不忘温柔地威胁一下吗？果然是肃肃风格啊，嘿嘿……刚才是想瞒着我，给我一个惊喜吗？嘿嘿，嘿嘿……”曲风将脸埋入胳膊弯中，表情奇怪扭曲地抬起，再埋入，再抬起。

    最后盯着屏幕，再次傻傻地笑了起来，喃喃道：“怎么办，止不住笑啊，这样笑下去，等下怎么和严肃做|爱呢？唔，呵呵，哈哈，嘿嘿，这可不行……还是忍不住兴奋到想笑，我肃肃，实在是可爱到暴了，嘿嘿……喜欢死你了……嘿嘿……”

    严肃从浴室抹着头发出来时候，看到就是曲风舒展四肢仰躺在自己大床上，一副任君蹂躏勾人性感傻笑模样。

    严肃看了眼自己电脑屏幕，那里已经出现了屏保，看不出曲风是否动过。

    不过……椅子位置似乎移动了一些。

    不动声色地将目光从椅子上移开，严肃朝曲风走过去。

    曲风虽然闭着唇，可是眼底眉梢笑意却是怎么隐忍都止不住。

    严肃叹一口气，略有些无奈地将手指在他性感六块腹肌上滑了个酥酥麻麻圈圈，自己先笑起来：“别忍了，想笑就笑吧，忍着可是很辛苦哦。”

    “噗，哈哈，哈哈！肃肃，我爱死你了，对了，我粉丝，你说你是我粉丝……”曲风一下从床上跳了起来，兴奋地将严肃扑到身下，狠狠地狂亲了一番。

    严肃浑身僵硬了一下，突然慢慢推开曲风，眼角闪动起一丝危险光芒：“你笑得是这个？”

    不是因为我帮你报仇而高兴吗？

    “呃，这个……不能笑吗？”曲风敏感地察觉到了某种不对劲暗流。

    不过，似乎已经迟了。

    因为，严肃危险笑容已经泛了起来，纤长优美手指开始沿着曲风胯骨一侧往后下方倾斜着慢慢探了过去。

    “呃，你……你……”你想主动？你想做攻？你想要我？等等问句，一下卡在曲风喉咙里，让他莫名紧张说不出话来。

    因为太过惊讶仓促和猝不及防，一时间曲风莫名紧张到开始脑门冒虚汗。

    严肃盯了他半晌，突然灿烂一笑，问：“亲爱，你是不是又想上浴室了？”

    曲风努力对自己说，这是严肃，是自己心爱肃肃，是肃肃想要啊……

    然后把心一横，咬牙回答：“不……”

    严肃笑容蓦然间凝滞，似乎有些讶异于曲风回答，静静凝视曲风眼神中渐渐放射出翻江倒海般惊心动魄美。

    手指停顿几秒之后，严肃重新回复笑容，朝着曲风浅浅而温柔一笑：“回答正确。”

    手指方向蓦然一转，倏地握住了曲风下方前端敏感部位，然后，在曲风激爽快感中，附耳说出一句：“晚上，我们来试试骑乘吧！”

正文 咸鱼干番外：黑客领域（一）

    咸鱼干最近很紧张。

    准确一点说，远古游戏中ID名为“倒挂的咸鱼干”的余鱼最近因为一件事情很紧张。

    想来事短，说来话长。

    那一天，大学同寝室里号称最没有女人缘的老四在无聊的大三第一学期刚开始没多久，就寻觅到了良缘，跟老大老二一起在外头租了个三室一厅的套房，带着各自的女朋友兴奋激动地搬出寝室开始了各自美好的同居生活，余鱼看着搬得空荡荡只剩下自己一人的男生115寝室，第一次有了迫切的危机感。

    想想自己长相也不算太差吧，虽然有点娃娃脸，性格也不算孤僻把，虽然网络里谈笑风生现实里有点小害羞，身高也还过得去吧，说不上玉树临风但是嫩树那么一棵在树群中也还能摇曳的起来，总之那啥啥的啥啥，大一的时候也还有清纯可爱的女孩子追过自己呢，只是那时候自己觉得御姐最棒……好吧，是自己耐心不够，没有恒心等到萝莉养成，没有水平去追御姐，可是，可是……怎么说也不该发展到115寝室只剩下自己一个人留守吧？！

    于是，在鬼使神差的莫名焦虑迫切感之下，余鱼第一次在幸福双休日前的礼拜五晚上放弃了心爱的电脑游戏，想着老四临走之前富有深意的那一句耳语“咖啡馆是个好地方”，开始寻找咖啡馆情缘。

    为了给自己壮胆，余鱼事先买了一罐啤酒给自己灌了下去。

    然后，他经过了蓝山的门前，踏过了两岸的台阶石，转过了星巴克的门墙，喃喃自语道：“奇怪，我记得这里有好几家咖啡馆的，怎么一家都没有看到呢……咦，前面似乎有一家……”

    那是一家酒吧，格调有些怪异，造型有些奇特，不过从里头泄露出的灯光却柔和到有些温柔醉人。

    余鱼来到酒吧门前，抬头看到“紫苑”两个字，正努力思考着这是哪家的咖啡馆，突然两个男的手拉手亲昵的越过他走进了紫苑深紫色的精致大门。

    余鱼不禁瞪大了眼睛，脚步一滞。

    这两人在干什么，刚才，自己似乎有看到一个男的在亲吻另一个男的？

    是错觉吧？一定是。

    余鱼眨巴了一下微带醉意的眼眸，摇了摇头，不过前进的步伐却变得有些迟疑了。

    总感觉，哪里不对劲啊，这家咖啡馆似乎什么地方有些与众不同？

    余鱼犹豫的当口，一声摩托车刹车的声音突兀地从背后响起，然后，一个清晰而又带着某种韵味的男低音响起：“怎么不进去？”

    余鱼回头，登时看到一个打扮帅气的黑色皮衣男子摘下了同色系的头盔，潇洒的甩了一下黑亮柔软的短发。

    是个长相清秀的单眼皮男生，不是特别帅，余鱼心头这样评价道。

    然后，单眼皮男生斜睨了他一眼，不再说话，自顾把摩托车停好走进了门。

    余鱼在心中加了一句评价：唔，还有点拽。

    犹豫了一下，还是跟了进去。

    其实，老四那句话的意思是“咖啡馆是个和女朋友一起喝茶聊天培养情趣的好地方”，不过落在余鱼耳中，不知为何却曲解成了“咖啡馆是个找女朋友的好地方”。

    其实，如果余鱼把游戏的心思多分一点出来思考，找女朋友的目的也不是因为不想独守115寝室而是发自内心的真切需求，那么他就会很容易想到，校内的女生人数比逛咖啡馆的多的多，女生的心思也单纯简单的多，如果追求起来，成功率也会更大。

    不过，罐下一罐啤酒的余鱼，尽管内心还是清醒的，但是思维却愈加迟钝了。

    迟钝到他进入那家酒吧之后，看到满座都是男人，还失望的心想：啊，怎么没有一个女生呢？真可惜~！

    然后，有人上前来搭讪，有人来邀酒，余鱼不太会拒绝陌生人的热情笑脸，也不管酒精浓度高不高，里头有没有放什么东西，具不具有未知的危险性，不好意思拒绝就接过灌了下去。

    灌喉之后，还很好心地安慰那人：“你人这么好，会找到女朋友的。”弄得对方一脸奇怪的表情，然后笑得更奇怪了。

    头渐渐晕沉开来，身体也热得奇怪，余鱼面色酡红，象只醉酒的虾，有了一种想脱衣服的冲动。

    鉴于害羞内向的心理，他用力忍住，不安地躁动起来，可是越忍便越觉得浑身难受，似乎身体中多了一个小火炉，在拼命炙烤他的身体和理智。

    隐隐的不安在思绪间弥漫开来，不过余鱼此刻还没有往春药和其他类似药物上面去想，只以为自己可能喝醉了。

    虽然他也知道这个世界上有许多奇怪的人，男人也会对男人下春药，但是他从来没有想到过，有朝一日，自己也会被人下药。

    不安中，他感觉有人用手在摸他的大腿，而且，本来应该起鸡皮疙瘩的自己，这个时候却觉得被人摸很舒服，明明这种行为很怪异，自己却有些享受。

    那人身体靠过来，手开始在余鱼背部抚摸，余鱼舒服的在他臂弯里蹭了一下。

    隐约中，余鱼听到有人在说：“是只小白羊，早知道就不下药了，直接勾上手会多更多情趣。”

    “哈，那就没那么容易得手了，听说这地儿不许下药……”

    “不会这么严重吧……好了，你等下再摸，先让我……”

    下……药？

    什么下药？

    突然，余鱼想到什么，惊得如冷水淋头，一个激灵之下差点跳起来。

    边上的男人笑起来：“真乖，让叔叔摸摸……”然后掀开余鱼的T恤衫，想把手伸进他的背部。

    余鱼吓得浑身起了一阵恶心的鸡皮疙瘩，猛地推开那人就想往外跑，那人用力一拉余鱼，余鱼就摔到了地上，被那男人抱进了怀中，这个挣扎的过程中顺便撞翻了一张空桌子。

    可怕的手还是拉开了余鱼的衣服，触摸到了白嫩的肌肤，余鱼一边用力推拒，一边又享受对方在他背部的抚摸，觉得浑身都酸软了，只余最后的理智颤抖着抗拒挣扎：“混蛋，你们竟然给我下药，放……开我，不要……”

    男人笑得更开心了，正想说什么，突然浑身一轻，整个人被扔了出去。

    再接着，他的帮手也被人一脚踢了出去。

    “轰隆”！ “轰隆”！

    一连两声剧烈的碰撞，这时是一张放有酒水的桌子被彻底撞翻了，先前猥琐余鱼的男子被其帮凶撞得差点憋气憋不过来，而那位帮凶则是发出一声巨大的狼嚎，痛得脸都变了形。

    一时间，酒吧里响起一阵混乱的惊叫声。

    余鱼松了口气，努力集中意志抬眼看去，只见一个似曾相识的身影稳稳地站在自己前方，气势摄人，犹如青峰磐石，隐约中护住了后方无力的自己，心头不由涌上一阵感激。

    这时，那身影开口说话了，一种好听的有奇特韵味的声音不轻不重却清晰无比的在大厅中响起，淡漠中带着一种不容置疑的威慑力，却又无比从容优雅：“紫苑酒吧禁止一切下药害人的行径，两位客人请自觉遵守此处的规矩，再犯将会被列为不受欢迎客人登上拒绝往来黑名单。”

    余鱼使劲回想，这个声音到底在哪里听过呢？

    然后，那身影侧身，淡淡地将一个方才被他放在边上桌子上的酒水盘子端起，递给了另一个打扮正规的服务生，轻声道：“小飞，帮我送到6号桌。”

    服务生点头：“好的。对了，刚才老板让我带话给你，你刚进大学不宜打架生事端，这事别闹太大。”

    “放心，我有分寸。”

    然后，那身影转头，看了看余鱼的潮红脸色，皱了一下眉头，声音低沉道：“感觉怎么样？”

    直到此刻，余鱼才看清楚，这解救自己的人竟然是方才门口相遇的单眼皮男生！

    不知为何，余鱼觉得很羞愧，回答得也很诚实：“很热……想……脱衣服...…”声音细如蚊蚺，然后羞涩的恨不得地上有个深深的洞窟可以让自己钻进去。

    丢脸了，丢脸死了，看人家一个服务生多牛逼多有气势，自己怎么就这么没用呢，不过被灌了一点药酒，就浑身无力还可耻的发烫发热……

    当然，此刻的余鱼还不知道，他被下的药酒其实是很猛的那一种，也并不知道面前此位酷拽得相当有个性的单眼皮服务生和店老板的亲戚关系，当然也更不知道对方其实是这家酒吧里相当有名的名人，并非寻常的服务生……

    单眼皮男生探手摸了一下余鱼发烫的额头，点了下头，又转头交代了不知道谁几句，扶起余鱼就往酒吧里头走。

    后头，那位想占余鱼便宜的色狼男子奋力爬起来，大声喊道：“喂，你们酒吧服务生怎么打了人就走呢，我要报警！”

    此话一出，登时便有人笑他：“不用你报警，你下药害人，说不定这家酒吧的老板现在已经报警了呢。哦，我忘记说了，这家店老板的情人可是这边派出所的哦~”

    “啊，不，不会吧……”男子吓得话音都哆嗦了一下，重新脚一软，一个踉跄差点摔倒在地。

    此时楼梯上，余鱼药力再度发作，顾不得担忧单眼皮的处境，同时脚步一软，也差点摔倒在地。

    不过他比较幸运，最后摔到了单眼皮男生的怀中。

    单眼皮男生的肌肤似乎比一般人还冰凉，触感超级好，丝丝滑滑，却强健有力。

    余鱼顿时产生出一种错觉，觉得对方的怀抱就象是可爱而冰凉的汪洋大海，而自己就象那大海中的一尾鱼，别说对方一个怀抱，只是一个淡漠的气息，都能引动自己体内的热流，让自己有扑过去抓住幸福沐浴其中的冲动。

    这种冲动一直被余鱼克制着，克制着，直到单眼皮男生将余鱼扶到某个房间床上安置他躺下的时候，余鱼的克制力终于到达了极限，突然再也无法克制的凶猛爆发了开来。

    余鱼背部一沾染到柔软舒服的被单，就再也忍不住地顺势将单眼皮男生拉了下来。

    单眼皮男生拨开余鱼的手，只说了一句：“你再忍耐一下，我去拿解药……”

    余鱼整个人就贴了上来，一个挺身用力翻压住单眼皮男生，反坐贴在对方的腹部，手和脚犹如八脚章鱼般死死地缠到了对方的身上。

    “喂，你……”单眼皮男生登时瞪大了眼睛，似乎显得有些错愕，“该死……你，别坐这个位置……”脸也同时唰一下红了起来，不再镇定淡漠。

    余鱼头脑发热，浑身每一个地方都仿佛火烧火燎地滚烫，难受以极，哪里注意得到对方的神态变化，更加没有注意到被自己恰好坐到的单眼皮男生下方的那个部位的敏感变化，只觉得碰到对方冰凉的肌肤好舒服，舒服到蹭一下都想要大声呻吟出声，什么理智和道德全都抛到了九霄云外，只余下渴望什么的本能……

    于是，在本能的驱使下，一个热烫的初吻就迫不及待地压了过去，余鱼用力抱住单眼皮男生狠狠地一口吻了下去……

    ……

    “啊，那个时候我到底做了什么？！接下去到底做了什么？有没有做到那一步，有没有啊啊啊啊！！！！”第一百零一次回想，记忆都只回放到那里，余鱼怎么也想不起来后面发生的事情，不知道最后到底是自己上了那个单眼皮男生，还是自己被单眼皮男生给上了，又或者幸运的彼此什么也没有发生？

    余鱼只觉得每次想起都热血上涌，紧张到心跳加速，羞涩到有一头撞墙想撞死鲁莽的自己的冲动。

    尤其是，老四打电话过来问“有没找到女朋友”的时候，他第一时间想到的就是单眼皮男生，而非什么可爱漂亮的女生。

    再然后，余鱼真的紧张了。

    看到学校里的男生，总会瞄一下对方的眼睛，潜意识里总想看看对方是双眼皮还是单眼皮，再看对方嘴唇，是不是和那个单眼皮男生一样水润，有没有让自己想吻的冲动，看到学校里的女生，情况更差劲，对方是女的，不可能是单眼皮男生，想到那个可恶的单眼皮，余鱼又开始自由遐想……遐想，瞎想也！

    这样瞎想下去，怎么得了？

    余鱼开始怀疑自己的性别取向，开始在网上到处搜索这方面的资料，开始努力汲取各种知识研究自己的心理心态问题……

    最终，余鱼找到一条不是结论的结论：每个人的心底都有同性恋倾向。

    啊啊啊啊！！！！

    余鱼抱着枕头在寝室床上一阵抽搐的变形翻滚，然后猛地坐起，喃喃自语道：“不行，我得交一个女朋友了。”

    万一自己真的喜欢上那个单眼皮男生……啊啊啊，怎么想都觉得让人胆战心惊啊？

    可怕，可怕的单眼皮。

   作者有话要说：呼，这个冬天杭州下了好多场雪，蓝冬眠了，彻底冬眠了，虾米状态都冻没了......

    于是，小号对小号憋不出来了，惭愧的小小声地说，今天先来个有爱的咸鱼干番外吧，让偶慢慢磨，把咸鱼干这一对先磨出来（亲们打偶吧，打偶吧，偶绝不反抗，自动躺倒~~~）偶爱单眼皮~~~~

    然后，话说蓝突然发现晋 江 出了地雷，吓了一大跳。

    好，好恐怖~~~偶不在的时候竟然有人砸了一颗雷，真是万分恐怖，也万分感动~~~鞠躬致谢，然后，再次向大家道歉！〈（＿　＿）〉请大家原谅实在憋不出字来的偶吧~！偶就是个冬眠动物......

    其实，现在蓝状态依旧米有恢复，蓝依旧还想继续冬眠，脑袋晕呼呼的，但是，最近几天蓝会努力振作起来，把咸鱼干的番外码出来的，这个番外拖了一个多月，虽然没有人催偶骂偶，但是，蓝内心实在是惭愧啊惭愧~~~

    再次见谅~！另外，蓝也想大家了，如果有亲在的话，拖住么一个，呵~

  

正文 咸鱼干番外：黑客领域（二）

    余鱼用力摇头，然后重新回到《远古大陆》游戏，化身活泼舌灿莲花的顽皮咸鱼干。

    很快，他就获得了一个女玩家的好感，然后最小化游戏，鼓起勇气开始与对方视频。

    视频界面里，很快就出现一个扑了厚粉浓妆艳抹的女孩子。

    眼睛倒是水灵，细看年级也不大，只是余鱼有些担心地想，她脸上的粉会不会突然掉下来呢？

    “嗨，没想到你这么年轻，你才十几岁吧？”对方看到他的娃娃脸，似乎有些失望。

    “不，我21岁了。”余鱼赶紧解释。

    “不会吧？”对方惊愕地将嘴巴张成了可爱的O型，然后来了兴趣，“你怎么保养皮肤的，快跟我说说。”

    “呃……天生……”天生娃娃脸这句话，余鱼打内心里抗拒，扭捏了半天，也没说出后面三个字。

    “不会吧？”女孩子不相信。

    “呃……”余鱼不知该怎样解释，游戏里他可以放得很开说话，一旦回到现实，和陌生人说话他还是比较拘谨害羞的，当然熟悉的人除外。

    “别这么害羞啦！男人化妆如今也天经地义，还是一种流行呢，我说你就不要那么小气了，快点跟我说说怎么化妆保养皮肤啦！”

    “…….”我没有化妆……

    “我跟你说哦，我通常用的是XXXX的粉底霜，这个牌子虽然不错，但是……”女孩子开始大谈特谈化妆经，直听的余鱼昏昏欲睡。

    “喂，现在该你说说你怎么保养皮肤了吧，我都说了一大堆了……”女孩开始催促余鱼。

    “我……”我可不可以关掉摄像机？

    余鱼觉得，此刻的自己很有一种关掉摄像机造成视频突然中断的冲动。

    化妆保养什么的，他一个男生完全听不懂啊~~~

    正在余鱼左右为难的时候，视频如他所愿般突然中断。

    余鱼呆了一下，随机心想，啊，是不是老天爷可怜我，让我可以放松一口气了？

    正兴奋起来，突然，整个电脑屏幕全部黑了下来，然后在黑色的屏幕背景中心逐渐出现无数的星星点点，星星点点不断旋转着扩散，顷刻间余鱼的电脑屏幕上竟然现出一个广袤无垠的星空图案来。

    伴随着星空的出现，一行大大的字体随着啪啪的声响一个字一个字的逐步蹦跳了出来：黑客领域，闲人退散！

    犹如铁锤敲打铁胚蹦出的飞溅火花，那刚劲大字的华丽出场方式吓了余鱼一个大跳。

    怎么回事？

    电脑突然之间怎么了，抽筋么？

    “轰！”突然之间，整幢男生楼都沸腾了，喧哗震动惊叫声不断。

    “黑客领域！哇塞，牛逼！！”

    “我的电脑怎么动不了了？啊啊啊，这突然出现的黑客领域是什么鬼东西啊！”

    “考！黑客领域，闲人退散！这么牛逼的病毒，赶得上熊猫烧香了！”

    “啊啊啊，我的宝贝电脑啊，里边还有好多宝贝存档呢，别被黑了吧，呜呜呜～～～”

    “赶紧找高手，高手救命啊，电脑完全动不了了，也关不了机，怎么办啊啊啊？？？……”

    啪啪啪，有人急促地敲门。

    余鱼从发呆中回过神来，走过去将寝室门拉开。

    是对面寝室的男生，一见余鱼劈头就问：“我们打开的电脑全中了病毒，你这边情况怎样？”

    余鱼镇定地指了指自己的电脑屏幕：“黑客也来了！”

    “靠，这病毒太强大了，凡是开着的电脑都被感染了。”男生叹息着摇了摇头，无奈道，“我们四人全开了电脑，这下完了，只能去网吧打CS了！”

    “网吧现在人一定很多吧？”余鱼问。

    “是啊，可能要跑好几家网吧找位置呢，你去不去？”

    “我……再看看吧！”余鱼不太放心自己的宝贝电脑就这么被黑客攻占着。

    “哈，那我去了。拜了，兄弟！”

    “嗯，再见！”

    关上门，余鱼开始折腾自己的宝贝电脑。

    同时心里祈祷，自己电脑里都是垃圾，黑掉就黑掉吧，远古游戏可以重装，喜欢的东西网络上可以重新下，但是电脑可千万别坏掉啊！

    就在余鱼无功的努力着的时候，某个向余鱼他们所在的大学局域网扔“黑客炸弹”的家伙，正在跟另一位高手通电话。

    “我把你以前制造的炸弹扔出去了，他们现在一定很恐慌。”

    “你很无聊。”

    “谁叫你一直不肯跟我比试呢，你要知道，无聊的人是很可怕的，说不定哪天我就会朝政府的网络上扔几只你制造的特种炸弹，再给你制造一点小麻烦，嘿嘿。”

    “……你果然很无聊。”

    “是无聊么，谁叫你不肯跟我比。我想，过一会儿，大学部那边就会打电话请你帮忙解决问题了吧，你电脑天才的大名可不是白叫的哦，呵呵！对了，到底比不比，再不比改天我还朝这边扔几个炸弹玩玩。”

    “你真幼稚，就不怕我把你供出来？”

    “你舍不得的，我可是你青梅竹马的死党兄弟啊，想当初我们有一起捉蚂蚁杀蜘蛛王和人打架斗殴的热血情谊，还有一起黑那啥啥系统的丰功伟绩，我们的爱的友谊可是天长地久的哦……”

    “停，鸡皮疙瘩要出来了……”对方的口气从淡漠转变到了一丝丝的无奈，“说吧，这次怎么比？”

    “噢耶，爱死你了黑客王子，今天，我要把你扳倒，成为新一代的黑客帝王！”扔炸弹的开始兴奋起来。

    “王子和帝王并不冲突吧！”被称为黑客王子的家伙打了一个懒懒的呵欠，“快点决定怎么比，我还要睡觉呢！”

    “等一下……”话筒中顿时传出一阵噼里啪啦的声响，“我们看看谁能先控制某台电脑。唔，就那台吧，IP地址是663.518.xxx.xx…….我再给那台倒霉的电脑扔几个炸弹，修复后门，制造一点难度系数……”

    “限制时间。”

    “半小时怎么样”

    “太长。”

    “那就十五分钟吧。”

    “五分钟。”

    “这么短，五分钟怎么够打一场大仗。”扔炸弹的惊叫起来，“就算酣畅淋漓那也接近阳痿了，再长一点时间吧！”

    “不用修复后门了，又修复又破除太浪费时间。这样吧，你来堵门，我发动进攻，要是五分钟内我抢不到那台电脑的控制权，就算我输。”

    “考，这可是你说的，到时候输了可要你大放血请客，还要给我们几个死党跳性感******，嘿嘿，到时候可别后悔哦。”

    “输了我再叫你一声大哥也无妨，赢了你来紫苑帮我干一个月的服务生。好了，就这样，一分钟之后我开始进攻，你可以树防御了。”

    “又是当服务生，好麻烦，换一个赌注吧……”

    “五十秒。”

    “考……”

    “四十八秒。”

    “……算你狠！”

    “四十秒。”

    “……”

    男生楼115寝室中，余鱼看到自己的电脑忽然之间犹如一个有了生命的机械人，娴熟的自动运作起来，屏幕中不断冒出象水汽一样的一串串古怪符号和英文，惊得差点跳将起来。

    怎么办，怎么办，电脑又出什么事了？

    可千万……别抽风到炸开才好啊！

    抱着忐忑惊恐的心情，余鱼赶紧去隔壁寝室看了看，那边凡是开着的电脑屏幕上都是黑客领域的字样，一点变动都没有，再回到自己寝室，却奇异的发现界面已经自动退到了DOS系统里，一个个他陌生的命令字符以及偶尔闪过的几个熟悉的字符都接连不断的蹦跳而出，犹如水中浮花，星际幽灵一般忽闪忽现，又忽然哗啦啦的整个字幕往上流水般翻滚，看得他犹如看天书一般目瞪口呆，眼睛瞪得老大，嘴巴张成了一个大鸭蛋。

    倏忽间，屏幕忽然重新跳回了WINDOWS窗口，余鱼“啊”了一声，惊喜地去碰鼠标：“难道电脑又回复正常了？”

    鼠标刚向左滑动了一下，里边的箭头符号却突然有灵性般向右滑了过去，吓得余鱼赶紧重新放开了对鼠标的控制权，以免惹鬼上身。

    然后，就在他惊疑不定的紧张中，屏幕再次发生了变化，一会而闪现出满屏雪花，一会儿又变成无线电波纹，一会儿恢复成风平浪静的摸样，一会儿某个奇怪的程序开始执行发作，屏幕几次在DOS和WINDOWS窗口之间来回跳动，甚至多次进入后台，还自动设置了超级密码。

    “喂，你是我的电脑，设置了密码以后还叫我怎么玩啊！”

    余鱼嘴巴再次张成了鸭蛋形状，急得直跳脚，一不小心，脑袋“嘭”一声撞上了上铺床沿，疼得他眼泪都差点滚落下来。

    然后，他看到电脑里出现提示：密码解除。

    晕死~！

    余鱼含泪揉着后脑勺心想，这个脑袋白撞了，敢情电脑自己在发晕发神经啊！

    总之，在电脑一阵短暂的抽筋之后，屏幕上礼花开始绽放。

    礼花中间，突然跳出一句英文：I Win

    余鱼眨了眨眼，再用力咬了自己手指一下，没有错，很疼，很真实。

    可是，电脑里是不会出现灵魂的，如果有的话……远程遥控！对了，一定是黑客高手在远程遥控自己的电脑！

    余鱼象是醍醐灌顶般醒悟过来，随即懊恼地敲了自己脑壳一下：靠~！真笨！自己刚才怎么没想到呢，竟然以为鬼打墙，还被吓住了……

    就在余鱼懊恼兼郁闷的时候，写字板又蹦跳出几行字：不好意思，刚才借你的电脑和人PK了一盘，我帮你把毁坏的资料查找修复一下吧！

    PK？黑客之间的PK？

    余鱼是个除了游戏什么程序都不懂的电脑盲，一听黑客高手PK，登时激动的两眼发光来了兴致。

    刚想问一下刚才的情况，就看到对方打出的“查找”两字，于是余鱼突然想起自己电脑里似乎还有一部黄片呢，是老二以前下在自己电脑里的，当时被他威胁说不许删，后来时间长了，自己也就忘记删除了。

    余鱼试着移动了一下鼠标，发现能用，于是将鼠标移动到写字板上，点了一下赶紧噼啪打字：没有什么资料，不用查了不用查了！

    对方：真的不用？那个黄片也不用恢复吗？

    余鱼顿时脸孔一阵涨红，有一种想撞泥墙的冲动。

    该死的，还是被他给发现了吗，那不是我的啊~~~

    赶紧道：不是我下的，我才没那么色呢！

    黑客：是吗？真的不需要恢复？

    余鱼：真的真的，真不需要。

    黑客：好。

    余鱼松了一口气，想了想，问：你是那个扔炸弹的黑客高手吗？说起来你扔得炸弹真及时，帮我断掉了摄像头。

    黑客：不是我……

    余鱼：呃，不是你吗？

    黑客：汗！你长得很难看吗？为什么害怕和人视频？

    余鱼顿时鼓起腮帮子，发出抗议：我长得高大英武，才不难看呢！

    余鱼心想，反正对方又看不见自己，又不是面对面聊天，不知不觉中，咸鱼干的本色就渐渐发挥了出来。

    谁知……

    过了几秒钟，黑客突然蹦出来一句话：是你！

    余鱼一惊，难道这位电脑高手认识自己？不可能吧？！

    写字板上。

    余鱼：你认识我？啊，不对，你怎么看得到我？

    然后，余鱼的目光后知后觉地终于注意到了摄像机那里，不知何时，摄像机的镜头已经重新开启，正散发出幽幽的深邃光芒。

    黑客：你长得……确实，高大英武。

    一滴冷汗，从余鱼的脑门上滴了下来。

    余鱼懊恼兼心虚地想，糟糕，自己竟然忘记对方是黑客高手了！刚一撒谎，就露陷被抓包了……

    余鱼僵直着身体，极度不自在地目光看着摄像镜头，镜头也安静地回盯着它。

    就在余鱼矛盾的要不要拿块布遮盖住这让人不安的摄像机时，镜头突然自动关闭，屏幕上的写字板重新亮起，刷刷刷飞快地飘出一行字：以后电脑别再裸奔了。

    余鱼红着脸，点了一下头。

    确实，裸奔容易出事，得打好几道防火墙，让你们这些高手就算破进来也不能那么轻巧容易，咱可是也有**的啊……

    刷刷刷，写字板继续飘出一行字：不是那类人，别再去紫苑了。

    余鱼红着脸，继续点头，突然，点了一半的脑袋和脖子都僵住了。

    紫……紫苑？

    吓？！为什么这个人知道自己去过那个同性恋酒吧？

    他是谁，他知道自己在那边发生的事情吗？

    这一次，余鱼是真的被吓住了。

    作者有话要说：于是，好困...

正文 咸鱼干番外：黑客领域（三）

    当天晚上，余鱼就在辗转反侧中度过。

    翌日拿了饭盆去食堂，路上看到不少男生三三两两的兴奋议论，这才知道昨天那个堵塞了整个大学局域网的牛逼“黑客炸弹”，已经被校方请出的神秘高手清除了。

    想到立即就可以继续玩《远古大陆》游戏，余鱼不由露出笑颜，但随即想到昨晚那个黑客高手的最后一句话，不由又重新愁上心头。

    那个人……到底是何方神圣？

    他为什么会知道自己去过紫苑？

    还有，他那句“不是那类人”为何说得这样肯定？他凭什么认为自己不是那类人……咳，那个，虽然自己确实不是那类人……

    想到这里，余鱼脑海中突然闪过单眼皮那温温凉凉的水润嘴唇的画面，对方那色泽温润到连许多女生都要为之嫉妒的嘴唇，在被自己压过之后产生的跳跃般的奇异弹性，那种双方碰触之后带着特殊麻栗感的舒服之极的感觉，直到现在还滞留在心头，突然忆起又是一阵猛烈的悸动，心脏血液都似乎要加速流动几分。

    不对劲，自己这样……太不对劲了！

    余鱼吓得赶紧摇头，口中连连咕哝着安慰自己：“不是……不是……我一定不是那类人，我很正常。”

    这时，昨晚过来帮忙看电脑的隔壁寝室男生阿洪正也端着饭盆去食堂，闻言笑嘻嘻凑上来拍了拍余鱼的肩头，调侃道：“什么不是？你该不是思春思哪位漂亮女生了吧，嘻嘻？小鱼儿看上哪位校花了，说来听听？”

    余鱼正心虚间，突然被人一拍一问，顿时吓了一大跳，脸色一窘赶紧道：“没，没什么。”

    那位男生哈哈一笑，也没多追问，勾着余鱼的肩膀就往食堂方向走：“走，帮兄弟个忙。我们寝室那几只懒虫，全部叫我帮忙带饭，正好你在又顺路，就帮忙带两份吧，这盆子实在不好拿，还是饭盒方便实在。”

    “呃……好。”余鱼眼睛瞄了一下对方放在自己肩头的手，不知为何总觉得浑身有点不自在。

    “还是小鱼儿好啊，谢了！”阿洪大喜，将余鱼搂得更紧了。

    余鱼努力忽视自己的不自在感觉，心底对自己说，讨厌被男人搂抱，这样很正常啊，所以，恩，我很正常。

    这样一想，又高兴起来。

    双方谈笑着一起走了几步路，余鱼忽然浑身一个哆嗦，脚步一滞，接着眼睛便直愣愣地盯着侧前方的某个方向一动不动了。

    阿洪推推他的肩膀，奇怪地问：“你怎么了？见到鬼了吗？”

    余鱼心想，比见到鬼还可怕，好不好？

    那个人……为什么……会在自己的学校？

    直到阿洪再问第二遍，余鱼才深吸一口气，努力克制着自己的情绪，反问阿洪：“那边站着的被几个女生包围的家伙是谁啊？”

    阿洪“哦”了一声，笑道：“你说他啊，那可是个大人物呢！”随即脸上露出一副神秘兮兮的表情，将余鱼肩膀使劲往自己这边一靠，嘴唇凑到他耳边小声道：“告诉你一个秘密，据某可靠消息透露，昨天晚上的黑客炸弹，很有可能就是这个人解掉的哦！他还只是大一的新生呢，真牛逼，怪不得我们校那几个眼光颇高的校花也看上了他，围着不放呢……”

    阿洪的话音不无羡慕和嫉妒，余鱼却听得心惊胆颤。

    一想到这个喜欢穿黑衣的单眼皮以后要和自己生活在同一个校园了，内心不由就莫名恐慌和紧张起来。

    怎么办？怎么办？！

    万一被那个单眼皮认出自己来，自己就是打个地洞钻到地底一百米深处还是会觉得羞耻脸红啊，当时自己怎么就那么大胆敢使劲朝他扑过去呢，真是不要命了啊啊！

    虽然说那时候有药性作祟，但是，扑毕竟还是扑了，亲也记得亲过了，而且第二天一早，自己一醒来发现对方人在浴室，就偷偷穿衣潜逃了，没向对方道歉，没问清楚情况，就连房费都没有付……

    余鱼紧张的手指死死扣在饭盆上，眼睛直勾勾看着单眼皮男生的方向，心道，还有……还有最重要的一个问题，自己当时……没有……那个他吧？

    希望上帝保佑，自己没有那个他，不然……被他认出自己，自己怎么死的都不知道吧？！

    余鱼觉得，自己的双腿似乎灌了铅，怎么也移动不了……好想逃。

    突然，被众星拱月般围在几位漂亮校花中间的黑衣单眼皮男生，似乎不太适应这种成为众人焦点的气氛，目光不耐烦的扫向开阔的四周，突然就扫过了余鱼。

    然后，扫回来的时候，又扫过余鱼，似乎并没有认出余鱼。

    不过余鱼却刷一下把脸转了过去，对着勾着他肩膀的阿洪做出一个痛苦的表情，急急道：“我……我肚子疼，可能拉肚子了，抱歉！”这一转，差点就撞着阿洪的脸，余鱼一个脚绊踉跄避开，趁机脱开阿洪的手，心中暗叫好险好险！

    这个时候，不远处黑衣单眼皮的眼神突然阴暗了几分，微微蹙了一下眉，不过余鱼并未发觉。

    “啊，不会吧，刚才还好好的……”阿洪明显有些失望，不过看到余鱼不太怎么对劲的脸色，也只能无奈的点头，建议道，“如果真的不舒服，还是去一趟校医室……”

    话未说完，余鱼已经飞奔着逃了。

    阿洪呆了一呆，望着余鱼背影的目光随即充满了同情：“拉得这么急……真惨……”

    余鱼不知道单眼皮有没有看到自己，更不知道对方有没有认出自己来，不过他打定主意，大学最后两年内再也不穿那天穿到紫苑去的衣裤了。

    不……不但不穿，以后也坚决不能穿，得把那容易使人联想起某个事件的媒介给彻底消除掉，譬如，把衣裤烧掉……不不不，这样太明显了，丢掉，就丢掉好了……晚上拿个塑料袋一装，神不知鬼不觉地丢到垃圾箱里去……

    不过想归想，当天晚上，当余鱼把那套自己喜欢的衣裤装进塑料袋之后，又犹豫了。

    毕竟是自己喜欢的衣服，还是有感情的，最终结果，是余鱼将那套衣服整齐的码好锁进了密码衣箱里。

    如此，这件事情就算告一段落了，余鱼看着自己设定的密码锁，终于放了心。

    空荡荡的寝室里，不做点事情真的很无聊，会让人无所顾忌的张开想象力，胡思乱想到脸红心跳不正常。

    所以，为了忘记白天看到单眼皮重新引发的内心冲击，余鱼飞快的开了电脑，重新登录了远古游戏。

    一看到游戏中的熟悉画面，余鱼便犹如干旱的鱼儿重新入了大海，瞬间兴奋活跃起来，什么烦心事都给暂时抛开了，开始认真杀怪升级做任务。

    【倒挂的咸鱼干】的好友栏里，朴素和血狼的ID都是灰色的，SSSS也不在，就连MMMM……就是现在已经改名的妹妹美眉跑过来，那只来来也不在线，这让余鱼有些失望。

    已经退出了原先的公会，不过余鱼的好友栏里好歹还有几个MM的ID，于是一边做任务打怪一边试着和其中一位MM联络调侃。

    双方很快就聊起来，热闹的开场过后，却又都没了话题。

    其实，也不是没有话题，只不过余鱼不知为何，觉得以前那些挺有趣的聊天内容越来越无聊和没营养，以前认为风趣幽默的搞笑手段，这会儿却只让自己觉得自己很无聊，意兴索然。

    于是，聊天就在不知不觉中中断。

    不聊天，任务就做得麻利多了。

    每天二十个一轮的师门任务，余鱼很快就做到了最后一个。

    第二十个师门任务，是被师门长老要求去杀一百头獠牙猪怪以及一百只尖齿雷怪，杀的时候顺便采集猪怪獠牙二十个和雷怪尖齿二十个，弄完之后再去一个偏僻的新手村采集一级基础草药十种，每种各二十株以供师门的消费，采集完草药，再将所有材料上交就算正式完成最后一环的任务了。

    任务之后自然会有丰厚的奖励，包括有几率得到黑水晶。

    余鱼看得出来，这次的最后一环任务是一个低难度却很浪费时间的任务，他不太喜欢，但是师门任务是一环套一环的，如果放弃一环重新接任务的话就又得从第一环开始接，也就是说，前面十九环任务白做了！

    因此，余鱼再不喜欢这环任务也得硬着头皮接下。

    杀了半小时，终于杀掉二百只任务怪，不过采集猪怪和雷怪掉落的物品却有几率的问题，因此直到余鱼杀了将近三百头怪，才将所有獠牙和尖牙收集齐。

    余鱼松了一口气，然后赶去那个任务新手村采集草药。

    偏僻的新手村果然偏僻，村外草药集中的山谷里只有一个名字奇怪的布衣新手在采集草药，其他什么人也没有。

    由于山谷中草药很多，余鱼倒也不在意，收了武器拿出采集用的锄头就开始采集。

    很快，他就将四周所有的草药都拔了个遍，任务用的或者以后的任务用的，全部先采集过来再说。

    这个过程中，那个布衣新手一直蹲在某丛草药旁，只拔那丛草药，倒也没有和余鱼抢其他草药。

    余鱼非常满意，冲着对方打了一句话。

    【附近】

    【倒挂的咸鱼干】：那个……名字是又长又怪英文的新手兄弟，多谢承让，我很快就会采集好的。

    过了一会儿，对方似乎听到了，慢慢打出六个点以示回应。

    【Single-edged eyelid 】：……

    余鱼笑了一下，开始查看包裹。

    【附近】

    【倒挂的咸鱼干】：真的会很快的，我看看……冰心草5株、龙芝草4株、八角莲8株、蛇根……咦，不对啊……

    【倒挂的咸鱼干】：其他草药都有采集到，怎么血见草一株都没有呢？

    余鱼再次看了看屏幕上的布衣新手，想了想。

    【倒挂的咸鱼干】：喂，那个名字很奇怪的家伙，你知道血见草生长在山谷哪个坐标点吗？

    等了一会，对方没有回应，余鱼又问了一遍，对方依旧没有回应。

    画面中，头顶着Single-edged eyelid长串字母的布衣新手悠闲地盘坐在地上，不时的挥动一下手中的锄头，似乎很无聊的样子。

    不过，余鱼知道，那是游戏自动设置的动作，也许对面那个布衣新手的玩家，在现实中人已经不在电脑前，或许去吃饭，又或许恰好WC去了……

    这时，突然。

    【Single-edged eyelid 】：白痴。

    余鱼用力眨了眨眼睛，再用力揉了揉自己的眼睛。

    然后，愤怒了。

    丫的，你在线啊，怎么都不回答我一声，还乱骂人。

    噼里啪啦敲字。

    【倒挂的咸鱼干】：喂，谁是白痴啊！

    【倒挂的咸鱼干】：你在，为什么不说话？

    【倒挂的咸鱼干】：我以为你嘘嘘去了呢。

    【倒挂的咸鱼干】：……又不说话，这回真的嘘嘘去了吧？

    【倒挂的咸鱼干】：好吧，你的嘘嘘时间真长。

    终于，对方又回应了他。

    【Single-edged eyelid 】：……白痴。

    作者有话要说：昨天后台进不去，更新不了，早上补更。

    下午还有一章^^

正文 咸鱼干番外：黑客领域（四）

    这回，是上次两句话的总和。

    余鱼气得直想跳脚，不过最后还是忍了下来，想着自己最近烦心的事情太多了，多一事不如少一事，咱不和不懂事的新手计较，怎么说，那不懂事的家伙还多打了几个字呢，有进步。

    就这样，余鱼一边安慰自己，一边又在山谷四周重新找了一遍。

    结果想当然，依然没有发现血见草的踪迹，没办法，只好坐到草地上耐心等待系统刷新小山谷。

    大概过了二十分钟，系统才刷新出来。

    这一次，眼尖的余鱼终于看到了血见草，竟然一连三株都生长在那个布衣新手的身边，远看那紧密的三株就像是一丛。

    余鱼大喜，赶紧指挥咸鱼干勇猛地冲上去，便见那个名为Single-edged eyelid的布衣新手突然站了起来，开始快速采集草药。

    等到咸鱼干冲到他身前的时候，他已经将三株血见草都收集到他自己的口袋里了。

    余鱼咬牙，顿时有一种吐血的冲动。

    心道，难道刚才整个山谷的血见草都是被这个人采光的？妈的，哪个新手任务这么变态，需要收集那么多的血见草啊？

    余鱼郁闷地喊了一句“草！”，然后重新开始满山谷的寻找血见草。

    结果意外的，除了那个新手身边的三株血见草外，山谷里再也找不到一棵血见草。

    这个时候，余鱼再次体会到了最后一环任务让人郁闷的地方：看起来很容易的任务也有可能会折腾你足够的时间，让你深刻的理解师门长老付出奖励的不情愿。

    得个奖励真不容易啊！余鱼不由感叹。

    知道是二十分钟刷新一次草药山谷，这回余鱼去别的地方杀怪折腾了将近二十分钟才回到原地，在草药刷新前的几分钟里，就站到了那位名为Single-edged eyelid的新手身旁。

    【附近】

    【倒挂的咸鱼干】：喂，兄弟，前两次我都把血见草让给你了，这回你让我一次行不行？

    这回对方的回答却很迅速。

    【Single-edged eyelid】：不行。

    余鱼鼠标一抖。

    【倒挂的咸鱼干】：郁闷了……为什么不行？

    顿了几秒，对方才给出回答。

    【Single-edged eyelid】：没为什么。

    余鱼登时有了一种想扁人的冲动。

    努力按捺住渐渐焦躁的心情，余鱼对自己说，他是新手，是新手啊，不到万不得已，不到怒发冲冠，咱不杀新手，不杀。

    耐心一点，再耐心一点。

    【附近】

    【倒挂的咸鱼干】：我说兄弟，给个原因吧？或者，我用金币买你的血见草，我只要十株，你开个价吧，怎么样？

    满心的期待，却依旧迎来对方的干脆拒绝。

    【Single-edged eyelid】：不行。

    余鱼气得差点砸了键盘。

    修行不到家，哎，还是没控制住火气。

    【倒挂的咸鱼干】：原因！原因！你和我有仇是不是，别以为你是新手我就不好意思杀你了，等我杀你爆出你包裹里所有的血见草，到时候你不要哭哦！

    这已经是赤|裸裸的威胁了！

    不过么，对方似乎不吃这一套，甚至……打出个笑脸符号。

    【附近】

    【Single-edged eyelid】：^^ 怎么，想用蛮横手段？

    【倒挂的咸鱼干】：是。别逼我杀新手……我其实是好人。

    【Single-edged eyelid】：那么，好人，看到我的位置没有？就算我过了新手保护时间，躺下的时候也会压在那几株血见草上，你会恰好依旧采集不到一株血见草的。You understand

    【倒挂的咸鱼干】：我……

    余鱼努力的吸气，吐气，再吸气，吐气……

    然后，用力站起身拿起桌上的水杯，朝着自己的喉咙灌了一大口，再重新回到电脑前。

    双手噼里啪啦狠敲键盘，这个时候也不心疼敲坏自己心爱的键盘了。

    【倒挂的咸鱼干】：我说，你跟我有仇是不是？？？？？？

    【Single-edged eyelid】：你说呢？我可不是你的兄弟。

    【倒挂的咸鱼干】：（⊙o⊙）难道你……是MM？

    电脑另一头，某位黑客也正在喝茶，差点一口茶水从嘴里喷出来。

    【Single-edged eyelid】：……

    见对方不反驳，余鱼顿时浮想联翩，一番胡思乱想之后，最后得出一个奇怪的结论。

    【倒挂的咸鱼干】：我知道了，你是个喜欢调戏帅哥的御姐。

    电脑另一头，某黑客差点第二口茶水喷出来。

    【Single-edged eyelid】：……你……你怎么猜的？

    以为自己猜准了，余鱼的心情不由拨开迷雾见明月，瞬间赫然开朗。

    心道，我说怎么会有人无缘无故的欺负我呢，又不是跟我有仇，果然，只有成熟而又妖孽的御姐才会这么无聊的花费时间调戏一个在她看来很有意思的小帅哥啊？

    恩，其实自己年纪并不小，得跟御姐说清楚。

    【倒挂的咸鱼干】：我今年二十一岁，大学在读。我长相很魁梧，很健壮。大姐，你就放过小弟吧，给我血见草吧！

    或许是余鱼的哀求打动了对方，半晌，都没见对方说话。

    估计在思索，余鱼这样想。

    突然，对方问了一个奇怪的问题。

    【Single-edged eyelid】：你喜欢男人还是女人？

    余鱼脑门血液猛然上窜，联想到了单眼皮，联想到了那个让他至今想来依旧脸红心跳不已的暧昧之夜。

    赶紧急急否认开。

    【倒挂的咸鱼干】：别看我是一条鱼干，我也有性别的，雄性啊雄性。我当然喜欢女人了，我怎么可能会喜欢男人呢。

    然后，Single-edged eyelid的下一句话便轰然击中不及反应的余鱼，让心虚中的某鱼瞬间脑门充血，差点从椅子上摇晃着滑下。

    【Single-edged eyelid】：你吻过男人把，滋味如何？

    真是哪壶不开提哪壶！

    余鱼羞愤得使劲用力敲键盘。

    【倒挂的咸鱼干】：你哪只眼睛看到我吻男人了？我是男人，货真价实的男人，你不要胡说！！

    【Single-edged eyelid】：是吗？那你怎么知道我是御姐？

    这回余鱼得意了，眼睛一瞄。

    【倒挂的咸鱼干】：我猜准了吧，嘿嘿！凭我的第六感，你是个很厉害的御姐。我可是很喜欢很葱白御姐的哦！＃￣￣＃）

    十秒的静默之后。

    【Single-edged eyelid】：你果然需要调|教。

    余鱼身体瞬间僵硬。

    调……调|教？被一位御姐调|教？

    吓！怎么会这样？自己还不想那么早死啊，据说御姐的调|教手段，都很充满S|M味的，譬如绑|皮鞭，吊|钢丝，爆X……

    一幕幕可怕的景象闪过余鱼的脑海，然后，余鱼的脸孔直接涨得通红。

    不是因为对御姐的想象，而是不知不觉间，他突然又想到了那位单眼皮男生，黑色的皮衣，黑色的腕套，如果那家伙再拿一根黑色的皮鞭，举起来轻轻地抽打自己……

    停，停住。

    太……可怕了。

    那个人，没有那么变态吧？！

    余鱼深深的吸气，哆嗦着感受人类思维的强大，自己思维的古怪跳脱，然后，努力镇定地将自己古怪的思维扭转向正常方向。

    几分钟之后，他终于恢复了正常。

    这个时候，血见草早已经刷出，就在Single-edged eyelid的脚下摇曳生姿。

    余鱼用力瞪那几株草，用力瞪面前这个可恶又可怕的布衣新手，眼红却采集不到。

    Single-edged eyelid的角度站得很刁钻，明明好像咸鱼干可以够到其中一株血见草，却也只能够堪堪碰到，余鱼怎么点鼠标，屏幕上的咸鱼干都采集不了。

    “BUG，这一定是一个BUG，我要向游戏开发商提交这个BUG，消掉它。气死我了！气死我了！”余鱼气得用力咬自己嘴唇，差点按烂鼠标。

    然后，Single-edged eyelid又动了。

    就在余鱼的眼皮底下，轻悠慢晃的拔走了那三株血见草，这动作彻底激红了余鱼的眼球。

    就在余鱼决定，不管对方是不是女人，不管对方是不是御姐，再这样欺负自己的话自己就爆发，就横刀剁美女的时候，对方突然发来了好友邀请。

    余鱼红着眼咬着牙点了接受，终于，那位一直不肯挪动位置的大佛动了。

    余鱼一看对方挪动，激动得飞一般窜到对方刚才站的位置，这才松了一口气。

    谁知，对方却突然发了一个意外的私聊过来。

    【Single-edged eyelid】：明晚再来找你。

    明晚还来，不要来了吧！

    余鱼差点要抱头喊救命了，刚想开口严词严厉的严肃拒绝之，接下去让鱼余目瞪口呆的事情就发生了。

    Single-edged eyelid从包裹中掏出一棵血见草，扔在地上，再掏出一棵，再扔在地上，再……就这样，Single-edged eyeli扔下一地让余鱼眼热的血见草后，微微一笑身影消失在了原地。

    人消失了，屏幕左方的记录上，那微带羞涩的笑脸头像还在晃荡啊晃荡，直晃荡的余鱼心神不宁和不安。

    那个笑容，总觉得里头有古怪啊~~

    “就这样下线了？”余鱼有点不敢相信自己的眼睛，“唔……刚才果然是在耍我玩吗？”

    不过，大姐，明晚不要来了吧，我不要被调|教，您老人家放过我好不好5555……

    被一位喜欢扮人妖的古怪御姐盯上，对方还扬言要调|教自己，这……不是幸福是灾难吧？

    余鱼想，可，可是……对方是御姐呢？一个御姐如果纠缠上自己，自己逃得掉吗？那个，听说御姐的本质都是很可怕的，尤其是有什么什么恶趣味的御姐……

    余鱼不由犯愁地狠抓了几把自己脑门的头发。

    此时，电脑另一头。

    一个黑色皮衣打扮的酷酷单眼皮男子，一边十指如飞的敲击着键盘，一边闷闷地低哼道：“御姐……我就这么象御姐吗？……喜欢御姐竟然还敢占我的便宜，喜欢女人还敢这么用力的亲我，我该怎么报答你呢？讨厌的小白羊……”

    一番动作之后，电脑里蹦出一系列资料：

    余鱼，浙江人士，生于……

    XX大学大三机械系三二班学生……

    爱好：游戏，足球……

    特长：无。

    ……

    赫然是余鱼的。

    单眼皮男子对着电脑里的资料突然浅浅地笑了，托着下巴仰头自语到：“果然早上没有看错人，见到我就跑，这个白痴……还特长无，特长应该是善于开溜吧，哼哼……”

    作者有话要说：明天请假一天，后天不知道...

    好吧，偶又要自PIA了，雨夹雪的冷空气来到，偶又想冬眠了5555

    咸鱼干的故事快结束了，下一个也许是SSSS，也许是...

正文 咸鱼干番外：黑客领域（五）

    翌日中午，余鱼又在去食堂的路上碰到了单眼皮男生。

    这回，对方是正面从里头出来的，手里拿着一个洗好的饭盆，一身大一新生的天蓝色校服，黑亮的短发在阳光下散发着蓬勃的生气，脸上挂着淡淡的微笑正和身旁的人谈论着什么。

    表面上不再张扬不再引人注目，似乎和普通新生没两样，但是余鱼依然只凭一眼就认出了他。

    虽然两人之间还隔着有一段的距离，但是余鱼的神经一下子还是绷紧了。

    对方似乎发现到了他的注视，蓦然间视线扫了过来，吓得余鱼一下子就把头转开，心跳一下就加速不规律的跳动起来。

    这不规律的跳动，一直持续到单眼皮从他身边擦身而过，再过了好几分钟余韵才消。

    似……似乎那家伙没有认出自己？

    走进食堂，余鱼有种得脱大难的解脱，但随即，又忍不住转头看向对方的背影，低声咕哝出口：“他……竟然没认出我……”

    语音带着一丝连余鱼自己都未曾察觉的，不知是失望还是惆怅还是愤慨还是其他什么的说不出感触的某种复杂情愫。

    当然，余鱼由于当时太过紧张，根本就未曾注意到自己与单眼皮擦身而过的同时，单眼皮嘴角溢出的那一丝似有若无的古怪笑意。

    但是余鱼没有注意到，并不代表单眼皮身旁的人也没有注意到。

    此刻，食堂的那条石子路上。

    “林楠，你笑得很古怪。”

    “哪里古怪？”

    “刚才和那个可爱的大眼睛男生擦肩而过的时候，我似乎闻到了大灰狼想吃小白羊的阴谋味道。”

    “你想太多了。”

    “是吗？那刚才你为什么故意和对方的肩膀擦碰一下，嘴角还勾得那么古怪。而且……”对方顿了一下，似乎突然有了一点不满，拨弄了一下自己最满意的刘海，“我的头发明明是h了微带金色的漂亮颜色，为什么他的目光只注意到你，而完完全全的忽视了身为大帅哥的我？这太奇怪了。”

    “你很帅吗？”单眼皮的眼角重新堆起笑意。

    微金发立即夸张的挥手大叫起来：“看吧看吧，你高兴的单眼皮都笑成了两条缝，你们之间肯定有什么，我敢发誓！”

    “你发誓就跟喝白糖水一样简单随便，已经没有信誉了。”

    “我……”

    微金发还待再说，单眼皮男生突然伸手重重拍了一下他的肩膀：“好了，别再大喊大叫有失你大帅哥的风度了，现在小哲他们已经到达这个城市了，而且说不定此刻正在说好的那个宾馆上网预热呢，你还不打算去热热手的话，到时候要是被挑战失败，我可是也会跟着没面子的哦！”神色瞬间恢复成了平常的淡漠冷静样。

    微金发神态凝了一下，随即咬牙道：“我虽然上次输给了你，但是那两个小兔崽子想赢我……”

    正想发狠话，便听单眼皮又貌似淡淡的蹦出一句：“他们打败宇大第一高手洪了。”

    “啊~！”微金发惊得差点要跳起来，不禁哀怨地看向单眼皮，“你怎么不早说，还慢吞吞的今天非要来这个破学校吃午饭……啊，我知道了，你一定是想吃那只小白羊……”

    “不说话你会死人吗？”

    “呃，不会……”

    “所以还是赶紧去预热吧，这回要是输给两个后辈，你就准备周末在紫苑跳裸舞谢罪吧。”

    “不要啊，老大你欺负人……”微金发发出一声悲愤的狼嚎，但是那声狼嚎里，明显还是兴奋居多。

    相对于单眼皮这边的风起云涌，余鱼的生活依然平静如波。

    当然，这是表面，内心世界里，余鱼也再一次掀起烦恼的波澜。

    他发觉，自从食堂门口正面与单眼皮擦肩而过之后，自己的心态再一次发生了微妙的变化。

    对于那个人，虽然不是那么紧张了，但是总觉得对方不该看到自己一点反应都没有啊，任何人看到一个吃干抹尽自己还逃走的家伙，多少总会有点表示吧？

    难道…… 难道其实被吃干抹尽的是自己？

    余鱼赫然心惊，惊得咕哝一声从椅子上彻底摔了下来。

    想到单眼皮那个时候将两个猥琐男子甩踢出去的神勇，想到对方站在自己身前稳如泰山的气势，余鱼越想越有这个可能，顿时心里犹如被油煎过被蚂蚁咬过恨不得立即就冲到对方面前，将那个晚上自己酒醉后发生的所有事情统统问个清楚明白。

    但是……问清楚之后呢？

    如果，如果两人之间其实什么也没发生，岂非自己尴尬的再一次想钻地洞？又或者自己真被他那个那个啥了，然后，然后自己想干什么？和他拼命？杀人可是要坐牢的！把他那个回来？吓，就算对方愿意，自己有那个胆量做么？而且，那个要怎么做啊？……

    想着想着，余鱼突然脸色一阵潮红，又一阵泛白，最后羞愤地猛一敲地面：“我到底在胡思乱想些什么？！这太不正常了！女朋友，一定要赶紧找一个女朋友才行。”赶紧从地上翻身爬起，打开电脑进入远古游戏。

    由于某种心理想象的刺激，礼拜天的一整个下午，余鱼都沉浸在泡妞的海洋之中。

    不得不说，具有某种大毅力大执着甚至大脸皮的时候，平时很有些难度的事情就会变得容易许多。

    一个下午的时间，余鱼一共受到了差不多十位MM的邀请视频。

    说是MM，没说女性玩家，是因为余鱼不知道这里头有没有人妖的存在。

    视频可以检验对方性别的真假，但是也不一定，如今网络技术这么发达，什么都可以造假，黑客都可以自动开启自己的摄像头呢，随便找一段视频代替自己的头像，这对某些人来说是轻而易举的事情。

    但是余鱼怕了摄像头了，不但拔掉了自己摄像头的插座，用黑布蒙了摄像眼，最后甚至将包得像个粽子的摄像头还藏到了黑咕隆咚的抽屉里。

    所以，除了耍嘴皮子聊天，余鱼最终得到的，就是自己对自己的一点安慰：还好，还是有女孩子喜欢自己的。

    至于女朋友……余鱼叹了口气，这不是还有机会么。

    晚上，余鱼再接再厉。

    在远古世界青青草原的美丽麋鹿中间对着一个新手MM喊：可爱的MM，请你嫁给我好不好？

    可爱的MM回答：好啊，不过这个是我的小号，我上大号来找你好不好？^^

    第一次有MM这么认真的答应，余鱼幸福的差点晕过去。

    再接再厉。

    【倒挂的咸鱼干】：我要现实中的，做我女朋友。

    对方的回答依旧很可爱，不像下午时分许多MM突然骂出口的那一句很伤人的“神经病”。

    【可爱的MM】：不。现实中你做我的男朋友。

    余鱼想，你做我的女朋友跟我做你的男朋友不是一样的吗，这个意思就是说，MM含蓄的答应了？

    顿时一阵幸福。

    【倒挂的咸鱼干】：好，你上大号来吧。

    【可爱的MM】：咳……我没在上大号。

    【倒挂的咸鱼干】：我知道，你在上小号。^-^

    【可爱的MM】：……

    【倒挂的咸鱼干】：怎么了？

    余鱼不解。

    处于兴奋幸福中的咸鱼干，一时间没有想到，大号和小号还有另一种诠释，另一种理解。

    【可爱的MM】：没。我只是在想，你等下看到我的大号会不会反悔。

    【倒挂的咸鱼干】：（⊙o⊙）反悔？难道你的大号是个大恶人，受全远古玩家的追杀？

    【倒挂的咸鱼干】：放心吧，就算这样，我也会努力保护你的。

    话虽这样说，但是余鱼还是有点担心的，毕竟这个游戏这个号他还是挺喜欢的，暂时不想换号玩也不想转战别的游戏。

    【可爱的MM】：汗，那倒不至于，只是我的大号等级比小号还要低。

    余鱼送了口气。

    【倒挂的咸鱼干】：（*∩_∩*）太好了，这样就没问题了，你把大号开上来吧。

    MM似乎还有点担心，可见清纯又可爱。

    【可爱的MM】：真的没问题？

    余鱼连连点头。

    【倒挂的咸鱼干】：没问题，绝对没问题。

    屏幕另一头，某个男子轻轻地笑了，然后，退到角色选择界面，把【Single-edged eyelid】的号开了上来。

    余鱼满怀期待地看着【可爱的MM】从原地消失，然后，一个男剑客优哉游哉地突然从附近浮现了出来。

    【Single-edged eyelid】：嗨，男朋友，先带我升级怎么样？

    御……御姐？

    余鱼差点惊掉下巴。

    带着强烈的不安，颤抖着手指打出一句问话。

    【倒挂的咸鱼干】：你……是……可爱的MM？

    不是吧，不是吧，快点说不是啊。

    屏幕那一头微微一笑，嘴角上勾。

    【Single-edged eyelid】：我是可爱的MM，不是御姐哦~

    对方回答的很诚恳，余鱼却看得一阵心惊肉跳。

    糟糕了，自己调戏这位御姐的小号，她一定是想要调|教自己了。

    想到御姐可能会有的调|教手段，咸鱼干一瞬间从天堂降落到了清醒的凡间，不过……还没到地狱。

    毕竟，网络不是现实，对方又不认识自己，不然余鱼还真的想逃了。

    【倒挂的咸鱼干】：大姐，你饶了我吧！//(ㄒoㄒ)//~~

    【Single-edged eyelid】：是你说做我男朋友，不反悔的哦~小朋友，你们老师难道没有教过你，做人要诚实守信吗？

    【倒挂的咸鱼干】：可是，可是……

    这一瞬间，余鱼真希望自己没有读过书，没有老师教导过自己。

    最后，可是了半天，余鱼急中生智，可是了一句冠冕堂皇的理由出来。

    【倒挂的咸鱼干】：可是你是男号啊，游戏里我们没法结婚的。

    Single-edged eyelid却显然不在意这个，悠哉轻松的让余鱼切齿。

    【Single-edged eyelid】：没关系，反正我们也不是要结婚的关系啊！

    【倒挂的咸鱼干】：大姐我错了，不敢要你做我女朋友的，你饶了我吧//(ㄒoㄒ)//~~

    屏幕另一头，某位的视线在再次看到“大姐”两字的时候，眉头禁不住地深深弹动了一下。

    突然唇角上扬，手中不客气地再次嗒嗒响起。

    【Single-edged eyelid】：所以说，不是我做你的女朋友，是你做我的男朋友啊！ 那么，现在，我亲爱的男朋友，你打算在这里，就这样一直和我深情凝视到天亮吗？

    作者有话要说：故事继续发展，发展...

    上来捉口~

正文 咸鱼干番外：黑客领域（六）

    深情凝视？

    余鱼看着屏幕中的两个男人，一个白袍飘逸的法师，一个素青布衣的剑客。

    青青草原的风轻轻刮过两人的身旁，荡漾起一阵的衣袂飞扬，草叶摇曳，旁边几只漂亮的麋鹿正在低头吃草，天上偶有飞鸟掠过，白云浮影。

    静谧的空气中，无声的暧昧气流正在流淌，愈来愈浓，带着一丝丝诡异甜腻的气息……

    余鱼突然浑身寒了一下。

    不管 Single-edged eyelid的背后身份是否真是女孩子，至少，面前这副画面……两个都是男人啊啊啊啊！！！！

    余鱼觉得自己要癫狂了！

    最终，余鱼还是带着Single-edged eyelid去升级做任务了。

    他是这样说服自己的：虽然表面上，Single-edged eyelid是男剑客，可是，她的本质可是女孩子啊，还极有可能是一位厉害的漂亮御姐。

    恩，没错，一定是。

    至少，至少……和Single-edged eyelid在一起，没有和那个单眼皮在一起变态吧？

    余鱼压根没有想过，要翻译一下Single-edged eyelid的中文涵义。

    更没有想到，从这天开始一直和他调笑偶尔还会调戏捉弄一下他的Single-edged eyelid，竟然就是……

    这个周末就这样静悄悄地过去。

    直到下一个周末来临的时候，余鱼也没有再在去食堂的路上遇见让他紧张的那位单眼皮。

    甚至，在学校里，都没有看到单眼皮男生的影子。

    偷偷舒了口气，然后余鱼稍微地打听了一下，这才知道这位单眼皮男生名叫林楠，还真是大一新生中的名人。

    虽然五官不是特别精致出挑，但是皮肤很好，清秀的脸容配上那双喜欢斜睨人的单眼皮，再加上整个人淡漠的气质，依然让许多女生着迷，更有许多女生在发花痴的时候着重指出，最爱他那双单眼皮。除了独特的个人气质外，林楠运动方面也很强悍，篮球排球足球跑步在学生中也是一流的，功课也好，尤其是计算机，据说那是个计算机方面的天才高手，虽然刚进大学，但是似乎外面已经有人在争抢他了。

    不需要为以后的工作发愁，这在一段时间内让许多男生又是羡慕又是嫉妒，更匡论对方的家境据说似乎也不错。

    听完之后，余鱼心情更为复杂。

    单眼皮跟普通的自己，那根本不是一个世界的轨道啊！

    就算有什么交集，也是闪电般的交错，对方连自己的脸都记不清楚，说不定早就忘记那天发生的事情了呢……

    不管那天发生了什么，就这样让那件乌龙事件过去吧……

    刚这样想，单眼皮那水润柔软的嘴唇就浮现在脑海中，那刚劲有力的胳膊，搂着自己腰的画面就浮现在脑海。

    然后，然后……单眼皮突然抱着自己转身一个倒置，将自己压在了身下……

    轰隆~！

    失落的记忆突然揭开了一点点神秘的序幕。

    午休时分，余鱼正沿着学校操场的小石板路郁闷地行走，陡然间脸色涨得一片绯红。

    该死的，该死的……不是记不起来了吗？

    怎么就在自己打算把那件事情雪藏的时候，突然记起来这么恐怖的一幕。

    那时候，接下去发生了什么？

    到底发生了什么？

    啊啊啊啊……

    余鱼觉得自己的心脏猛烈的不再受控制的跳动起来。

    就在这时，突然，身后一个带着异样韵味的熟悉嗓音响了起来：“这位同学，你挡着我的路了。”

    余鱼慌忙让道，然后，身体半侧，僵在边上。

    那人脸上带着疑惑的申请，转过身来将脸凑到余鱼脸前，左看右看，上看下看，突然伸手探了一下他的额头，再探了一下他的手背，然后“噗”一下笑出声来：“这位同学，你没有发烧却脸色这样潮红，是不是正在思春啊？”

    余鱼的脸顿时烧得更加旺盛了，一瞬间真想挖个地洞钻下去冬眠，虽然，这还不到冬季。

    “单……单眼皮？”余鱼呐呐的，想往后退，又想解释，却又不知该如何解释，想起那天晚上两人在紫苑发生的事情，脸孔就涨得更红。

    惊慌之下，一个踉跄差点摔倒。

    单眼皮一把扶住了他，然后不满道：“我的名字叫林楠，不叫单眼皮。”

    余鱼尴尬的低下头，低低“哦”了一声。

    等了一会儿，见对方还没走，余鱼忍不住又抬头望。

    看到单眼皮正含着奇怪的笑看着自己的时候，忍不住有吓了一大跳。

    “你……怎么还不走？”

    对方却将脸又重新凑了过来，气息喷涂在余鱼脸上，慢条斯理道：“我说，我们以前见过面吗？”

    余鱼顿时心里“咯噔”一声，一阵惊慌。

    条件反射再退一步，道：“没，没有吧？”又是一个踉跄，然后余鱼惊恐地发现，自己竟然落入了单眼皮的怀抱之中。

    吓得正想挣扎，对方却已经先一步放开了他，疑惑地皱眉道：“味道怎么这样熟悉，很像一个欺负过我的人，唔……”

    味道？！欺负？！吓？……

    难道那天晚上，自己真的酒后乱性那个那个……了他？

    完了……

    看到单眼皮一边审视自己一边努力回忆的蹙眉表情，余鱼真是吓得亡魂皆冒，脸色瞬间就白了。

    再一退后，竟然背部已经靠到了围墙上。

    单眼皮紧追不舍地跟进，一只手插在裤袋里，另一只手却直接撑到了余鱼头顶的围墙上，将余鱼圈入了怀中。

    “你……你想干什么？”余鱼努力压抑着想逃跑想爆发的情绪，眼睛四处扫描寻找救兵。

    然后悲哀地发现，两人所处的位置已经落入一颗梧桐老树的繁茂枝干之后，边上还有许多的绿化灌丛，如果不是仔细观察，一般人是不会注意到这个角落的。

    完了，要是被他认出来，那后果……

    余鱼突然揪紧了自己的裤子。

    不行，绝对不行。

    可是，如果真是自己那个什么了对方，他要那个什么回去不是也天经地义的码？

    可是，可是…...不要，不行……自己还没那个心理准备……好可怕……怎么办啊啊啊啊……

    就在余鱼惊吓得开始胡思乱想的时候，单眼皮的手机突然响了。

    “喂……我在学校……网站被黑了？……你们先恢复，我等下就过来……恩，别忘记收佣金……比赛？……你告诉他们，等赢了阿金再来找我吧。”

    挂了电话，单眼皮转身欲走，余鱼刚庆幸地松了一口气，单眼皮突然回过头来：“我们真没见过面。”

    “呃……食堂门口似乎见过……”余鱼紧张地咽了下口水，颤手指了指食堂的方向。

    单眼皮神情严肃地点了点头：“我就说我们在哪里见过的。”

    终于，在余鱼的再次期待中，挥手离开：“记住，我叫林楠，树林的林，树林南方的楠。下回再见！”

    “呃，下回……再见！”

    还下回？下回不要再见了吧，再见要死人了，呜~~

    余鱼含泪悲愤地想。

    然后，次日，余鱼就在上某公共课的路途中再一次的遇到了单眼皮。

    结果，并非余鱼想像中的紧张的要死人，不过却也让他郁闷了。

    其实，单眼皮也没干什么让余鱼紧张的事情，他甚至没有看到站在较远处的余鱼。

    只是一个单恋单眼皮的女孩子，告白被拒绝之后，突然亲了单眼皮的脸颊一下。

    “虽然你告诉我，你有在意的人了，但是我依然喜欢你。”女孩如是说完，就跑了。

    然后，单眼皮也走了，似乎对这类事件并不怎么在意。

    但是余鱼却在看到女孩子亲单眼皮的一刹那，竟然心中莫名的不舒服了一下。

    然后，因为不舒服，产生莫名的烦躁心情，因为莫名的烦躁，又莫名的不爽了。

    再因为自己不爽的理由，郁闷了。

    余鱼觉得，自己真是不正常了。

    再不找个女朋友，真要疯了。

    余鱼猛地下了一个决定，要和Single-edged eyelid见上一面。

    但是，晚上上远古等了半天，Single-edged eyelid却一直没有出现，余鱼失望地连严肃和血狼邀请他去刷副本都没心情了，直说有事黯然下线。

    当时还被SSSS嘲笑了一番，说他一定是失恋了。

    见鬼的失恋！

    第二天晚上再次上线的时候，余鱼却看到了Single-edged eyelid的离线留言：最近有点事忙，这几天就不烦你了，呵呵。

    再看时间，竟是自己下线之后的几分钟留的言。

    余鱼顿时一阵懊恼，为什么昨天晚上自己不再坚持几分钟，不再多等一会儿呢。

    这样，就不会和Single-edged eyelid擦肩而过了啊……

    想了想，余鱼也给Single-edged eyelid留了条留言：其实，通过最近的相处，我觉得你人其实挺好。我们……那个……现实里见一面吧！

    然后，像是偷偷做了什么见不得人的事情一样，余鱼赶紧一溜烟的下线。

    对于此种心情，余鱼这样理解，虽然最近的相处事实证明，Single-edged eyelid其实并不如想象中的可怕，有时候虽然很恶劣，恶劣到自己想跳起来杀了她，但是总体还是可爱的……譬如上次有人想杀自己，她竟然跳出来挡在自己面前，譬如自己想找某种草药找不到，她一听就倒出了一大堆，再譬如……

    好吧，余鱼承认，最近自己在网上认识的女生就Single-edged eyelid一个，如果想以最快的速度交女朋友……只能找Single-edged eyelid试试看了。

    余鱼硬着头皮上了。

    再翌日，余鱼收到了Single-edged eyelid的回复：不是说摄像头坏了吗，怎么突然想在现实里见面了？

    余鱼暗中松了口气，没有直接拒绝，那就说明有希望。

    于是回复如下：因为摄像头坏了，所以，觉得直接见面也不错。

    再一日。

    Single-edged eyelid：真的不错，你确定？

    余鱼：我确定。

    再再一日：可是，你知道我在哪里吗？我说不定不在国内，不在你所在的那个省，那个城市。你怎么找我见面？

    余鱼：啊，你不在国内？那你在哪里？

    就这样，每天晚上突然多了一项铁打不动的任务，回复Single-edged eyelid的留言。

    这样犹如柏拉图式的拖沓对话，一直持续了半个月，余鱼才了解到，原来对方是和自己一个城市的。

    这半个月里，余鱼在现实中碰到单眼皮的次数，也一次次的增多。

    经过操场梧桐树后的那一贴一靠之后，对方似乎记住他了，每回看到他，都会微微一笑，直笑得余鱼胆颤心惊，暗自忐忑不已。

    这天，看到余鱼之后，单眼皮更是突然来到他面前，直接问他：“我总觉得我们以前在哪里见过面，不是在学校里哦，我越来越确定了。”

    你越来越确定，我越来越心惊。

    老天爷，拜托你千万不要让他想起来哦~~

    余鱼心里合掌拜佛，然后，便见单眼皮突然似想起了什么，双眼睁大，这个表情吓得余鱼心头又是紧张的一跳。

    “哪里见过？”余鱼紧张发问。

    单眼皮却嘴角勾起，戏谑地一笑：“想不起来，喂，你这么紧张做什么？”

    “我……”被耍了……

    余鱼欲哭无泪。

    突然，横里插进一句话：“楠老大，你最近半月笑得次数增多了，尤其是，今天笑得好邪恶哦~”

    单眼皮回头，斜睨了微金发一言：“阿金，你这么空闲，晚上要不去练习练习脱衣裸舞？”

    微金发男生顿时惊叫起来：“那次我胜了小哲了，你还要我跳？”

    单眼皮淡淡哼了一声，似乎有点鄙视：“险胜，还靠的是运气，你觉得如果下次小哲再挑战你，你还会有这么好的运气吗？”

    微金发顿时泄了气，可怜巴巴地抬眼望向单眼皮：“老大，教我几套绝招吧！”

    “基础不打扎实，绝招也是个让人笑话的玩笑。”

    “我基础怎么可能不扎实，老大你偏心……难道你想教面前这个……咦，这不是上次那只小白羊吗？我靠，你真变成大灰狼啦，对这么可爱的高中生都想伸出魔掌。”

    “我不是小白羊……”余鱼忍不住抗议，“这里是大学，没有高中生，而且我大三了，是你们师兄。”

    他怕单眼皮，并不是因为单眼皮本身，而是那件事，既然不是怕单眼皮本身，那就更不怕微金发了。

    “我靠，师兄啊……”微金发惊愕的下颚都差点掉了下来，“真的是师兄，不是和我们一样的大一生？这么小……不过皮肤倒是白白嫩嫩的……”

    正待仔细打量余鱼时，单眼皮突然拎起他的衣领就走，语气冷淡道：“不是师兄，他不是计算机系的……”

    就这样，一场余鱼担心中的危机，就这样突然解决了。

    余鱼拍着胸口，对于自己过于加速的心跳又是一阵深切的鄙夷。

    事隔多日，他对当时自己在紫苑的事情也回想了多次，总觉得单眼皮的话有哪里不太对头。

    自己当时喝醉了，还被人下了药，比力气应该比不过那么神勇可以一挑二简单打倒猥琐大叔的单眼皮啊，所以，从理论上来说，自己不太可能那个什么什么单眼皮得逞的啊？

    但是，那天晚上的事情，余鱼又实在没脸主动去向单眼皮提起，至少……那天是自己先扑倒他的，这个余鱼记得很清楚。

    而且，最重要的是，单眼皮不记得自己的脸了……

    不知为何，虽然现在很庆幸单眼皮不记得自己，但是，内心深处，余鱼总觉得有点郁闷，有点不爽，有点说不出来的烦躁……

    晚上，六点。

    余鱼非常准时的上了游戏，然后，惊愕的发现，今天Single-edged eyelid竟然在线。

    看到他上线，Single-edged eyelid很快就发来消息。

    【私聊】

    Single-edged eyelid：周末，星巴克门口见。记得穿白色衣服好相认哦~！

    然后，不等余鱼回复，又下了线。

    作者有话要说：于是，要见面了，HOHO~~~~

    话说，留言好少，动力也不够啊，没人看了吗？......虽然泪，但是，终于，终于，太好了，某些亲预定的某些番外，是不是可以取消了呢？嘿嘿......于是，目前决定要写的番外，缩小到只有SSSS和严曲了（话说最近对这两只猪脚的爱不够，码不出来，但是似乎小号方面不写又欠缺点什么，有种故事没交代完全的不完美感，于是这两只的故事一直往后拖，蓝纠结痛苦的泪~其实最近很想看海贼王动漫画，火影，死神，这些都木有时间看5555路飞的哥哥艾斯死了，咱好伤心，接下去的故事一直没时间看，捶地~！）

正文 咸鱼干番外：黑客领域（七）

    只是，白色衣服吗？不用手捧一本书，或者一支玫瑰花？

    虽然只靠白色衣服来认人，似乎有点难度，但是周末，余鱼怀着忐忑的心情以及不确定是不是学校附近的那家星巴克，依然一身白的惹眼装扮来到了星巴克咖啡馆附近。

    只是附近，他还不敢直接大咧咧走到星巴克门口，怕被认出来，又怕对方认不出他来。

    当然，他这是杞人忧天，像他这么一身全白的装扮，别说走到咖啡馆附近，就算离咖啡馆的门面再远一些，该发现他的人还是会立即一眼就发现他的。

    余鱼只是心情紧张而已。

    环顾四周，并没有见到想象中的御姐式人物，甚至连个停下脚步的女孩子都没有见到。

    余鱼不由微微有些失望，同时暗中松了口气，但想到对方随时可能出现，又重新提起心，略带紧张和期待的忐忑心情环顾四周。

    Single-edged eyelid什么时候会来？她到底长得什么样子？是纤细苗条还是肥壮恐龙模样？又或者，她忘记今天和自己的约会了？……

    正发挥想象胡思乱想间，突然，一个熟悉到让余鱼心脏猛然一阵紧缩的男性声音在背后徐徐响起：“来啦，进去喝一杯吧！”那种带着特殊韵味的音色，似乎总是从容不迫的徐缓语气......

    余鱼心脏一阵乱跳，赫然转身，便见单眼皮一身酷酷的经典的黑，以及一双黑亮的皮靴，双手插在裤袋里，正朝自己温柔的笑着走来。

    笑容灿烂。

    “你……你……”你了两次，却你不出一个下文来，余鱼想到某种可能性，顿时吓呆了。

    单眼皮牵起余鱼的手，也不管被他吓着的小白羊心态如何，只是上下打量几眼余鱼，然后笑得戏谑狡黠：“叫你穿白衣，你就穿了一整套的白，你说我们现在这样打扮，像不像黑白无常？哈……不过你这装扮，还真挺像小白羊的哦~！”

    说完，拉着似乎被吓傻了的余鱼，直接走进了咖啡馆大门。

    一杯热呼呼的咖啡下肚，余鱼总算从震惊中适应过来，不过心情却是比先前更紧张了，还有复杂。

    今天两人的打扮，明显暗示着什么，如果自己是小白羊，那对方岂不是大黑狼吗？

    自己这算是自动羊入虎口还是怎么的？

    不过，在羊被狼吃掉或者逃跑之前，还得确认一下一件事情。

    “你是那个S……什么的吗？”小心的，怀着最后的期待问。

    “S……什么的？你背后就是这样称呼我的？”单眼皮眼中闪过一丝异色。

    余鱼吓得赶忙解释：“不，我背后不是这样叫你的，我都是叫你单眼皮。”

    “……”某黑客顿时黑线。

    “哦，我记得你叫林楠，树木的林，树林南方的楠。”再赶紧加把劲解释，面前这位可是大黑狼啊大黑狼，可不能得罪。

    单眼皮抚了下眉头，终于做了个无奈的ORZ表情：“好吧，我知道你真是只小白羊了。不过……难道你一次都没有猜想过，Single-edged eyelid有可能就是我？”

    “为什么Single-edged eyelid就是你？”余鱼不解。

    “因为Single-edged eyelid的意思就是单眼皮。”单眼皮喝了口咖啡，似乎有些气鼓鼓的样子，微带郁闷的唇角带着咖啡的泡沫可爱的上翘。

    余鱼的警戒心一下子稀落了不少，然后，看着单眼皮似乎未曾发觉的样子，忍不住还是抬手指了指对方的嘴唇，小声道：“那个……那个……你不擦掉吗？”

    擦掉？擦掉怎么分散你的紧张感，怎么转移你的注意力，怎么……诱惑你？哼哼~

    单眼皮淡淡一笑，也不管话题已经偏离了原先的方向，突然把脸朝余鱼凑了过去：“哪里脏了？你帮我擦擦？”

    突然太过靠近的距离，太过暧昧的气息，让余鱼心脏又不争气的跳动起来。

    颤抖着伸出指尖，轻轻地碰了一下单眼皮的嘴唇，那柔软温热下的弹性，微微电栗般的触感，突然之间，那晚迷糊中倾身一吻的镜头不受控制的冲过脑海，余味和面前的诱人景致重合在一起，余鱼的脸瞬间刷一下涨成了红苹果。

    手猛地收回，再也不敢看单眼皮的嘴唇，急促的呼吸几下，余鱼猛地站起身：“既然你不是女孩子，那……我走了。”

    就想落荒而逃，莫名的心虚不已。

    “等等，你要说话不算数吗？”单眼皮突然喝出声。

    “啊，什么不算数？”余鱼脚步一滞，有些惊魂未定，脑筋已然迟钝。

    单眼皮腰部微弯，身体前倾，一手抓住余鱼的胳膊，一边将自己唇边的咖啡泡沫痒痒的吹到余鱼耳中，声音低哑带着暧昧的磁性吸力，道：“你说过，要做我的男朋友的，不能说话不算数哦……不然……”

    余鱼吓了一跳，猛转头：“不然怎样？”

    嘴唇突然擦过单眼皮的嘴唇，一瞬间，双方都吓了一跳，出乎意外的身体僵硬。

    三秒之后，单眼皮率先恢复镇定坐下，端起面前咖啡杯，眼睛也不看余鱼：“你吻我了。”

    此时的余鱼早已羞红了脸，自然看不出单眼皮耳根的微微可疑红晕，闻言脖子都红透了。

    站了一会儿，觉得走也不是不走也不是，尴尬羞窘异常。

    “先坐下，别让人看出异常。”单眼皮看了他一眼。

    “哦……”余鱼吓得赶紧老实坐回位置，然后偷偷瞄了下四周。

    见四周没什么人注意到他们，这才心中松了口气，一边观察单眼皮的脸色，一边小心的呐呐解释道：“对不起，刚才碰……那个，是意外……”

    单眼皮此刻已经彻底恢复了平静，抬眼冲余鱼神色古怪地一笑：“你确定是碰？嘴对嘴如果只是碰的话，那么，要不……”声音蓦然一低，以只有两人能听到的音量道，“我们来深入的嘴对嘴一下，如何？”

    “深……深入……嘴对嘴？！” 还在这里？！余鱼惊得张大嘴巴，差点失声。

    单眼皮将手指放在嘴唇中间，做了个“嘘”的静音手势，眼睛扫视了下四周，然后回头，一本正经盯着余鱼道：“虽然我从来没有想过要在这里吻你，不过既然你这么热情大胆主动，还在大庭广众之下发出如此热烈的邀请，我想，我有必要回应一下……”

    “等等。我承认刚才那个是吻，对不起。”这一回，余鱼的反应倒是相当的诚实机敏。

    不过，大恶魔大黑狼依然不是那么好对付的。

    嘴角一勾，微邪一笑：“承认了么？既然承认主动吻我了，那么，你是不是该表白说喜欢我了呢？”单眼皮眉梢一挑，唇角含笑的循循善诱，“不要害羞，你是我的男朋友，这没什么的。”

    余鱼努力努力努力的深呼吸，用力用力用力的保持头脑冷静。

    这，这到底是怎样的一种状况啊！

    呼……

    紧张的要死人了。

    “那……那个，林……楠……大人……”某鱼试图解释。

    “我比你小。”某黑客迅速这样提醒。

    “哦，那林楠……”某鱼努力想下文。

    “你可以叫我阿楠，或者直接叫我楠……”见某鱼卡文，某黑客再次善意的点了一下。

    “……”某鱼彻底卡壳。

    “或者，你喜欢叫我亲爱的楠……我不介意你这样叫我。”某黑客笑得温柔，眼睛晶亮。

    “……我不知道你是男的，所以，这是一场误会。”最后，某鱼豁出去了，直接跳过了窘迫的称呼问题，直述问题的关键。

    “不知道也没有关系，你现在不是已经知道了吗？还吻了我。”某黑客嘴角含笑双手抱胸，把问题重新导向诡异方向。

    “那是意外。”余鱼忍不住用力捏住咖啡杯，耳根再次通红。

    单眼皮盯着余鱼的手，十秒之后，突然松口，似有些不忍：“好吧……就算这次是意外好了。”

    余鱼心头刚刚微松，却听单眼皮话音突然一转，“不过……我们已经发生了既成事实，难道你不想对我负责了吗？”

    余鱼心中一抖，突然有了一种不妙的预感，紧张道：“什……什么既成事实？”

    某黑客叹了口气，端起自己的咖啡杯喝了一口，这才平静而带点哀怨地望向余鱼道：“就是在紫苑的那个晚上啊……这阵子我明示暗示你好几次，你喝醉酒之后把我扑倒强吻的事情，就一点都想不起来了吗？”

    话语一顿，看着余鱼的脸，表情突然转为幽暗的危险，一字一顿道：“还是说，这也是一个意外，你也不打算负责了呢？”

    一滴冷汗，从余鱼的脑门淌了下来。

    “你很热吗？”收回吃人的危险目光，某黑客很好心地拿衣袖帮某鱼扇风。

    “不……”某鱼很想逃，真的真的很想逃，可是不敢轻举妄动。

    “那件事，你还记得多少？”这回，单眼皮是很认真地询问。

    “一点……点……”余鱼硬着发麻的头皮，低着头回答，恨不得把脑袋钻进衣服里，把发烫的脸彻底藏起来。

    “哪一点？”单眼皮锲而不舍追问，似乎对此很感兴趣。

    “就是，就是……”余鱼的脸再次涨成猪肝色，用力揪自己衣角。

    “说吧，我们后来都那样了，不必害羞……”单眼皮温柔的口音充满了一种奇异的安抚力量，但是话中的意思却更让人绝望。

    “都……那样了，都那样了……”余鱼使劲想着，咽着口水，惊得心脏都颤抖了。

    哪样了？到底是哪样了啊啊啊……要疯了……

    单眼皮的目光，其实并不锐利，也不逼人，甚至还有一点点的温柔。

    但是落到余鱼脸上，却让他觉得犹如火烧般炙热，坐立难安。

    实在撑不住对方的温柔凝视，最后余鱼牙一咬，从实招了：“我只记得，那时我扑倒了你，还……吻了你。”

    “就这样？”黑客脸上的表情更趋温柔，微眯起的单眼皮里闪着一抹亮光。

    余鱼的脸垂得更低，声音也更轻，落入黑客耳中犹如情人的低喃：“你当时，好像……好像也回抱……回吻了我……”

    “那你的感觉呢，觉得……恶心吗？”问出这句话的时候，向来从容的林楠，难得的小心翼翼和紧张了一次。

    “不……”

    余鱼其实想说，我不知道，不过，在他看到单眼皮的眼神之后，那后面的“知道”两字，却怎么也说不出口了。

    单眼皮的眼睛在听到余鱼说不的时候瞬间神采闪亮，似乎要透出七彩的美丽炫光来。

    之后低低一笑，似乎极为愉悦，连带着笑声都好听到余鱼觉得嫉妒。

    “看在你很诚实的份上，想不想我告诉你，那天晚上我们究竟发生了什么？”

    “你全记得？”余鱼猛抬头，话音忍不住高亢，双拳都紧张的捏紧了。

    那个晚上，究竟发生了什么，他是做梦都想知道啊……

    单眼皮点点头：“从你进入紫苑到我们一起睡到天亮，中间发生的事情全部记得。”

    一起……睡到天亮？！咳……

    余鱼似乎想到什么，脸颊瞬间又是一片绯红。

    他恨死自己的薄脸皮了。

    镇定，镇定啊！

    说不定自己和林楠之间，其实并没有太过深入的事发生……余鱼一厢情愿的努力宽慰自己。

    “不过……”单眼皮站起身，话音却又是一顿，认真看向余鱼，“你真的想知道？”目光突然有些复杂。

    只是余鱼没察觉，照旧点头：“想。”

    单眼皮目光注视着余鱼，注视了半晌，突然眉梢高高一挑，笑了，转头朝外走去：“那好，跟我来吧，这可是你自己要求的哦。”

    余鱼脚步迟疑了一下，内心闪过一丝莫名的不安，最终还是咬了咬牙，抬脚跟了过去。

    余鱼想，如果知道事实的代价是，要把自己欠对方的都还清，如果还清所有的债就不必内心总是紧张心虚不安和内疚，那么就豁出去吧！打也好，骂也罢，甚至……咳，他要那样回来的话……反正，反正……毕业以后，换个城市找工作又是一个新的开始。

    而且，真实情况说不定没有自己想象中的糟糕呢？

    ……

    就这样，怀着紧张和忐忑外带一点点飘渺希望的心情。

    然后，余鱼跟着单眼皮来到了一个小区，进入某层建筑的某个套房里。

    “进来吧，这里是我家。”单眼皮轻松地把余鱼让进屋，再把门顺手关上。

    

    作者有话要说：周末向大家请假，休息一下带宝宝，回来再努力给大家码结局。

    单眼皮终于和某鱼见面了，还带进屋了，嘿嘿...大灰狼会对小白鱼动手吗？某黑客会吃掉小白鱼吗？会吗，会吗，会吗......啦啦啦...（众人：答案就是啦啦啦？PIA飞~ 某蓝：答案就是，不告诉乃们，哈哈哈... 众人：果然是欠抽的体质，大家一起上，嗨哟~~ 蓝：我飞，我逃，我遁...继续神经症的笑~~）

    好啦，不嘻哈大家了，都怪偶最近海贼那个人妖王看多了，哈，也抽经了~！那么，下礼拜见，偶会努力给大家码个好结局的，呵呵~！

正文 咸鱼干番外：黑客领域（八）

    余鱼心中一紧，这是对方的家啊。

    然后，却发现，这个家里现在除了单眼皮和自己，没有其他人。

    “是我自己买的，一个人的居所。”看出余鱼内心的紧张，单眼皮解释了一句。

    “自己买的，好……厉害！！”余鱼惊叹环顾四周，这是个**十坪米的典型二室一厅一厨一卫的户型，虽然不算特别大，但是如果是单眼皮自己赚钱买的……太厉害了，他才刚刚升上大一啊~！

    相对于和普通家庭孩子一样拿家里钱读书的自己，余鱼突然觉得一阵羞愧和羡慕。

    单眼皮，太强大了~！

    大厅的设计简雅宽阔，窗边一排白色的皮质组合沙发，朝南的窗户宽敞明亮，西边沿墙做了一整面的巨大书架，书架上琳琅满目都是一些计算机方面的书籍，外带一些碟片之类的，非常夺人眼球。

    余鱼微带震撼的走过去，从书架上拿起几本书翻了翻，悲哀的发觉自己竟然完全看不懂。

    “学计算机能赚很多钱吗？”不由充满羡慕地将书放了回去。

    如果对方的回答是“是”，余鱼真想立即改行。

    “不知道。”单眼皮的回答很直接，也很温柔，“不过我想，任何领域学得好都能赚钱的。”

    余鱼用力点头，随后又忍不住问：“这房子是你自己赚钱买的吗？”

    “恩，就是帮人修复一下系统网络，赶赶病毒什么的……”单眼皮拿起两个杯子，随意的问，“要喝点什么？酸奶？果汁？还是红酒？”

    酒？现在身居狼窝，哪里还敢喝酒啊？！

    余鱼赶紧道：“我要一杯果汁。”

    单眼皮笑了一笑，指了指沙发道：“随便坐，等我一下。”

    没有了单眼皮在眼前晃悠，余鱼心情略微放松，舒服地坐进沙发，伸了伸腿，还不小心双掌按进沙发了，试了试沙发的弹力。

    真……棒~！

    再一次羡慕并开始嫉妒单眼皮的奢侈浪费时，厨房的脚步声再次传来，单眼皮端着果汁重新出现。

    余鱼立即笔直地坐好，心情再度紧张悬空起来。

    想到自己来此地的目的，余鱼略带艰难地吞了口口水：“那天晚上，我们……到底……”有单眼皮的空间，总是充满说不出的紧张感，那种紧张感又很奇妙，既让人忐忑，又微微带点不明所以的期待，然后是紧张的想要逃离。

    “先喝点东西吧。”单眼皮将一杯榨好的果汁递给他，神态淡雅而从容。

    余鱼接过果汁，抿了一口，然后偷偷抬眼打量单眼皮。

    其实，单眼皮认真看起来，并不难看，还有点帅。

    不同于那种让人初看很惊艳事后却不怎么想得起来模样的帅，单眼皮的帅，是由内而外的，蕴含一种独特的个人气质和韵味，低调却清雅，淡漠又浓烈，似是一块冰，冷淡到你手脚冰凉，有时候却又让人感觉像一把火，只一个眼神就可以将你焚烧起来，这种独特的气韵在他体内愈是积淀愈是持久，让他整个人总显得有那么一丝丝与众不同，难以让人忽视和遗忘。

    “怎么，觉得我比果汁好喝，想要品尝一下吗？”单眼皮突然将脸凑近了过来，余鱼吓了一跳，随即脸颊发烫，赶紧端起果汁大喝了一口，然后呛得咳嗽。

    单眼皮的眉毛不可察觉的微微蹙了一下。

    “慢点喝，小心别呛到。”

    “恩。”

    虽然说恩，但是那果汁很新鲜很好喝，余鱼很喜欢，一不小心再加上紧张，几秒就喝完了。

    然后，余鱼开始瞪单眼皮书中的新鲜果汁，单眼皮开始瞪余鱼。

    “给你……”单眼皮将手中的果汁递给余鱼。

    “呃……不用。”余鱼脸颊微烫，并没有接。

    这杯可是对方刚刚喝过一口的果汁啊，杯沿上还留有口水印呢，自己如果贪嘴再喝，不就是那个……那个…..间接接吻么？

    汗啊~~……

    为了打破尴尬的心理，余鱼赶紧转移话题：“那天晚上，究竟……我们……”

    “这么急……真这么想知道那天晚上发生的事情吗？”单眼皮眉梢一挑，唇角恶意的上扬。

    “想……”事情发展到现在这个模样，难道还能说不想吗？余鱼心情有些复杂。

    单眼皮将果汁往茶几上一放，冲余鱼故意叹了口气：“本来让你再喝点果汁，想再给你一点时间放松适应的，既然你这么急，那么……我们开始吧!”

    “好……啊，你干什……唔嗯……”

    就在余鱼侧耳准备听故事的时候，单眼皮突然俯身抱住了余鱼，将余鱼的腰往自己放向用力一揽，余鱼的嘴唇就贴压倒了单眼皮的嘴唇上。

    双唇紧压，彼此的呼吸都急促起来。

    一瞬间，余鱼听到了自己倒吸气的声音，以及……似乎是玫瑰的香气。

    然后，余鱼这才想起什么，想要惊叫，天地便一阵旋转，等到余鱼回过神来时，两人的位置已经倒转了，余鱼正以骑乘的古怪姿态坐在了单眼皮的小腹上。

    感觉到下边突然而起的男性反应，余鱼惊得脸都忘记红了，只是身体瞬间僵硬再僵硬，表情严重石化。

    这……这……这到底是怎样的一种状况啊？？

    到底发生什么事情了？

    为什么会……这样？！！

    单眼皮轻呼出一口气，然后声音低哑的解释道：“那个晚上的事情，唔，挺复杂的，跟你这个小白估计也解释不清楚，所以我决定……现场重演。”

    “现……现场重演？！”石化中的某鱼顿时惊醒，声音高八度爆发。

    刚扭动了一下屁股，想脱离下方那炙热到极度危险的事物，便听那个危险人物的危险嗓音低沉警告道：“不要动！再乱动的话，我可不敢保证接下来会发生些什么？”

    余鱼刚刚抬起一点点的屁股，又僵硬在了半空中，抬也不是，坐也不是，古怪别扭的额头直冒虚汗。

    怎……怎么办才好？

    “接下来，是你狂吻我了。”单眼皮努力忍住笑，好心提醒余鱼，“记住，从嘴唇一直吻到胸口，是很热情的吻哦……”

    正处于极度难堪姿势中的余鱼，费力迟钝地心想，哦，是很热情的吻……很热情……的……吻……

    吻？！！！！

    啊啊啊啊，我没听见，我没听见，鄙人已死，有事烧纸，救命啊~~~~

    某鱼浑身一动不动，继续装石化中……

    单眼皮见他似乎被吓到了，倒也不怎么为难他，轻轻一叹，搂紧余鱼的腰，小声地把自己的嘴唇，脖子，以及胸部印了上去。

    为了保证现场重演的准确性，他还很好心的拉下了自己胸口的衬衣，露出一大片洁白的上好皮肤来……

    不过，吻过之后，某鱼的石化状态，似乎更严重了。

    “你知道我当时的难堪了吧？”一句轻叹，把石化状态的余鱼拉回现实中。

    原来，当时难堪的不止是我，他也难堪啊！是了，是了，被一个陌生的男人抱住压住狂吻，是谁都要吓一跳的，他也是人，也会吓到的，也会紧张难堪……

    余鱼身体渐渐放松。

    感觉到余鱼的身体略微放柔软，单眼皮心中一笑，然后，装出一副委屈的恼怒样子，继续道：“当时我很委屈，还叫你滚，你却死命抱住我，不让我离开……”

    余鱼顿时在心头狠骂了自己一顿，然后尴尬万分地涨红着脸惭愧道：“对不起，我当时被下了药，情不自禁……对不起……”

    “我知道。”轻轻的三个字，温柔充满了包容，似乎代表对方已经谅解他了。

    余鱼不敢看单眼皮明亮的眼睛，低头道：“那个……接下去……不用演……了吧？”

    单眼皮顿时将他抱压得更紧，声音不悦道：“怎么可以不演，你下边硬了吧？”

    一句话，让余鱼再次难堪的面红耳赤，开始挣扎起来。

    单眼皮用力压住余鱼的反抗，抱着他又是一个旋身，将余鱼重新压到了自己身下，嘴角微微向上勾起：“正演到精彩部分，怎么可以不演了呢？做事情切忌半途而废，难道你不想知道，接下来到底是谁上了谁吗？”

    吓？！这可是重点中的重点啊！

    自己忍耐这么久，尴尬这么久，想要知道的就是这个问题的答案啊~！

    余鱼用力揪紧了单眼皮的衣服，心一下子高高悬了起来。

    可是，下一秒钟，他又想逃了。

    因为，如果得到这个问题的答案，是将那天的状况全部重来一遍的话，余鱼觉得，他真的想买个豆腐撞死自己。

    绝对真的~！

    单眼皮的手指突然隔着余鱼的裤子，握住了他下边的硬挺，这个动作登时吓到了余鱼。

    “你……放手。”如此清晰的头脑思维下，如此清晰的感受到自己命根子被人握住，仿佛电流通过身体，瞬间一片火撩酥麻，危险的快感刺激的余鱼身体微微颤抖起来。

    这一刻，余鱼深切感受到了什么叫做危险的战栗。

    但是，那个晚上的事情并没有就此结束。

    单眼皮危险的口味带着火烧般的热度，在余鱼耳畔喷吐：“那晚，我帮你释放了三次。”

    三……三次？？

    天呐，这……

    正思绪混乱间，又或者单眼皮根本不想给余鱼足够清晰的思考时间，他的手就动作起来。

    就在余鱼继想逃离又无法逃离，继想推拒又带着渴望的矛盾心理中，单眼皮已经完成了帮助余鱼的第一次释放。

    然后，单眼皮将余鱼的手，按到了自己的下面：“我帮了你，你也帮一下我吧！”声音带着不仔细听听不出来的一丝恳求。

    余鱼整个人红得像是龙虾，惊吓得一下缩回手，激动的剧烈挣扎起来：“放……放开我……”

    单眼皮似乎已有心理准备，这回并没有勉强余鱼，只是眼中闪过一丝无奈的失望和黯然，然后起身，朝浴室方向走去：“算了……我去洗个澡……”

    余鱼看着天花板，大口的喘气，半晌才平息心情。

    其实，刚才单眼皮的那种状况，他也不是不知道对方的难受，还有那一丝丝的带着恳求意味的期待，只是……

    余鱼狠狠抹了一把自己的脸，到此结束吧，既然两人之间并没有发生更深入的事情，既然……既然对方只是帮自己做了几次，那么自己勇敢一些，也帮多方做几次，把债还了，让自己的生活重新归于平静吧……

    这样，单眼皮以后就不会在来找自己了吧？

    这样想着，不知为何，余鱼内心突然有些失落……

    不知过了多久，单眼皮回来了，换了一身淡色的衣服，整个人看起来已经没有了刚才那么高的危险性。

    他重新端起果汁喝起来，似乎喝得很认真。

    余鱼鼓了几次勇气，终于在对方目不斜视的认真喝果汁中，将话说出口：“我并不是同性恋，那个晚上的事情，我很抱歉……如果你介意，那个……我……可以……帮你做几次……”声音越说越小，最后小到余鱼自己都觉得犹如蚊蝇，对方可能听不清。

    不过，单眼皮却是听清了，表情一僵，然后，抬头朝余鱼望过来。

    余鱼对自己说，我是大三学生，而他只是大一，我是师兄啊，不要怕，不要怕~！

    然后，努力与单眼皮对视。

    十秒之后，单眼皮重新一仰头，将杯中果汁喝干，淡淡道：“不需要。”

    “啊~~为……什么？”余鱼错愕，他还以为对方会拿那件事情做把柄，想要怎么生吞了自己呢，结果自己提出这么大胆汗颜的补偿方式，对方却说不需要。

    不需要吗？

    已经，对自己不感兴趣了吗？

    松了口气的同时，余鱼心中失落更甚，莫名情绪浮动。

    然后，那浮动的情绪就犹如小火苗，到处煽风点火，越点越让余鱼觉得烦闷。

    “那你这样折腾我，到底想要什么？”忍了忍，最后还是没忍住心中的烦躁，朝单眼皮提高了音量吼。

    烦躁，烦躁，余鱼觉得内心似乎燃起了一把火，憋闷的厉害。

    几次的现实相遇，网络的捉弄，这次的调戏，连串起来怎么想，单眼皮都似乎在朝自己暗示着什么，让自己内心莫名紧张，对他的感觉也越来越诡异。

    然后，他突然说，不需要了。

    该死的，该死的，自己应该很高兴才对，为什么会觉得有些受伤，为什么会……内心憋闷得这么不舒服……

    单眼皮斜了余鱼一眼：“你在生气什么？”

    一句话似乎捅破了气球，余鱼一下泄了气，低头闷闷道：“没什么。”

    是啊，自己到底在生气什么呢？对方不需要自己这样低姿态的回报，自己正该高兴才是啊，为什么会觉得不舒服呢？

    自己发什么神经啊！

    突然，身前一个身影笼罩了上来，吓了余鱼一跳。

    “你……你……”这回，对方又想干什么？

    余鱼情不自禁的紧张起来。

    单眼皮却只是淡淡一笑，坐了回去：“你似乎有些不爽，其实，这个时候内心不爽的应该是我吧？”

    单眼皮揉了揉脑袋，叹息一声：“你舒服过了，我却只能去冲冷水澡……”

    余鱼刷一下红着脸，硬生生将自己视线从单眼皮脸上移开。

    刚才……真丢人啊……

    单眼皮盯着余鱼，突然话语一转：“你刚才问我想要什么，我想要的其实很简单，并不是一次两次的做那个，而是……”顿了顿，用力盯着余鱼的眼睛，“你！我要你，完完全全的你！”

    轰隆~！

    余鱼觉得，天空炸开了！

    世界，一下子乱了套了，乱得自己脑袋也跟着成了一片浆糊，好麻，好乱，好烦躁……

    比刚才还烦躁，而且烦躁中带着莫名的心慌意乱。

   作者有话要说：这两天事忙，蓝睡眠不足拖更了两天，所以，今天一鼓作气把咸鱼干的故事码好，两章全部发出来，以感谢大家的支持~！

    后面还有一章^^

   

正文 咸鱼干番外：黑客领域（九）

    余鱼觉得，自己应该“嚯”一下站起身，然后以百米冲刺的速度逃离这个危险的地方，但是，身体却完全僵硬在了沙发上，腿也似乎不是自己的，竟然没有逃离。

    真奇怪啊……

    单眼皮却不管余鱼此刻的内心是多么的复杂，多么的矛盾激烈着，如果不趁这个时候把话说完，以余鱼的胆小性格，兴许以后连见他一面都困难，更匡论顺利的把话说完，把他追到手了。

    于是狠下心，看着余鱼继续道：“我不喜欢拖拉等待，不喜欢玩爱情游戏419，如果你也对我有意思的话，就来房间找我，如果没有意思……”声音嘎然而止，然后神态复杂的看了一眼门口，低声道，“出了门，我们以后可能就不会再相见了。”在原地站了几秒，单眼皮冲余鱼笑了一笑，笑容不太自然。

    余鱼张了张嘴，不知为何，觉得压抑的难受。

    单眼皮明明一副想哭的神情，为什么还冲着自己笑呢，有那么好笑吗，这种事……

    说话完，单眼皮便朝一个房间里走去。

    余鱼呆愣愣的看着他，呆愣愣的看着他走到门口，又转过身，冲自己补充式的说明：“如果……如果你想不清楚自己的心态，也可以留下来，和我慢慢一起弄清楚……呐，就这样了！”

    余鱼想，什么这样？

    这样，是什么意思呢？

    然后，余鱼看着客厅一角的大门，一阵的发呆。

    走出去之后，就再也见不到单眼皮了吗？见不到了吗？……为什么会见不到？……他会反过来回避自己吗？……他，喜欢自己吧？……自己走掉，他会很难受吗？……见不到了啊……

    侧卧中，单眼皮紧张的坐在电脑前的椅子上，噼啪的敲动键盘想转移自己的注意力。

    进入某个游戏，打杀一帮怪物，那个可爱的人，以前无聊的时候，就是这样安抚自己消磨时光的码？

    为什么，这样的方式对自己无用？为什么，等待的这片刻时光，如此的漫长，慢长到人似乎都想自杀……

    突然。

    “砰咚~！”大厅传来了一声响亮的关门声。

    单眼皮手一抖，里边的白袍法师顿时被灭杀在了一堆怪物的中间，孤单倒地。

    还是，走了吗？

    这一瞬间，单眼皮觉得自己连回头的勇气都没有。

    明明，面对那个害羞而可爱的家伙，自己完全掌握了主动权，明明，自己早已经决定，如果这样的内心逼迫外加留条后路的心理战术都无效的话，再想办法追他好了，可是，这一刻，为什么自己会紧张到连回头的勇气都没有了呢？

    是怕，看到那扇被他紧紧关闭的大门，而内心孤单受伤吗？

    终究，在不知不觉间，还是喜欢到自己已经不敢承认了吧？

    呵……真没用啊，这样的自己~！

    单眼皮提起鼠标，正打算让屏幕上的白袍法师复活的时候，突然身后传来一个小小的声音：“那个，先说好，我并不是同性恋，我不知道自己对你的感觉是不是……喜欢，我只是……只是……”

    单眼皮猛回头，便见余鱼正一脸羞涩地站在自己房门口，低着头，似乎连看自己一眼都不敢，脸颊红到耳根，整个人红通通的万分可爱。

    他猛地站起冲过去，一把将余鱼抱入怀中，紧紧地抱住，声音忍不住带起一抹激动的兴奋和喜悦：“我知道，我知道，你只是不确定自己的心，需要和我一起探索一下……太好了，小鱼！”

    紧接着，一个炙热的吻就压到了余鱼的唇上。

    余鱼这回的反抗有些微弱，只象征性的挣扎了一下：“我是你学长，你不能乱来，我只是，只是……我并不是……不是……”

    单眼皮唇角笑意盈然，抱着他狠命吻他，含糊道：“我知道，我知道的……”

    到底并不是什么，到底知道什么，似乎，都不重要了。

    一吻毕，两人都有些气喘，只是一人眼中神采璀璨，一人羞涩难当。

    然后，羞涩难当的那人不敢直视神采璀璨，将眼光四处紧张的漂移，漂移…… 突然顿住。

    “那个……是我的号。”反应过来之后，差点跳将起来，手指颤抖指向单眼皮，“为什么你会知道我的账号密码，为什么我的咸鱼法师横尸在地上了，我刚升上的级别啊~！！你……你……”

    面对喜欢之人的激动和义愤填膺，单眼皮却是不骄不躁的笑了笑，甚至还厚脸皮暧昧万分地咬了对方手指一下：“刚才等你的回复有些紧张，不知不觉，就上了你这个号。反正，我是黑客，上次帮你电脑找文件恢复的时候已经全面检查过了……”

    余鱼震惊了，震惊得都忘记收回自己处于魔口下的可怜手指。

    突然，单眼皮觉得余鱼的眼神有些不对：“怎么了？”

    “你是黑客？”余鱼紧紧盯住单眼皮的眼睛，那专注的眼神让单眼皮内心不觉泛起一团炙热的火焰，“上回……难道，你是上回学校黑客炸弹事件时，说要帮我恢复电脑文件的那个黑客？”

    单眼皮笑了：“忘记告诉我亲爱的学长了，我就是那个黑客。现在，你已经留下来了，反悔无效哦~！”

    余鱼眼球登时瞪圆，半晌，爆发出一声激动的欢呼声：“太好了，我要学电脑当黑客！”

    单眼皮的神情顿时僵住，眼皮忍不住弹了一弹：“有我这个超级黑客在，你学黑客做什么？”

    余鱼止不住内心的喜悦，嘴角上弯：“当然是把以前偷过我账号的那些人揪出来，啊，对了对了，以后还可以偷你的远古账号来玩，嘻嘻……”

    单眼皮一阵无语：“学长，我不玩远古的。”看来是只调皮的鱼儿啊，呵……

    “啊，那太可惜了……”余鱼刚一叹息，嘴唇就被单眼皮重新吻住了。

    “喂，刚吻过，又来……唔唔……”好不容易呼吸一口新鲜空气，一句话还没说完，嘴唇重新又被吻住。

    这一回，直吻的余鱼觉得自己真像水里跳出的一条鱼，身在空气中却没法呼吸了。

    心满意足的再次一吻后，单眼皮终于觉得早就憋在内心的那团火，稍微纾解了一些，终于放开了余鱼，不过重新朝余鱼看过来的目光中，却有某种奇异的火焰在跳动。

    还是，很想要啊……不过……暂时还是算了吧，呵……

    余鱼惊得后退了一步，紧张戒备道：“你……你别以为我让你吻我，就想要对我做点什么，我……我……我只是不确定自己的心情罢了。”

    “真是这样吗？”单眼皮微笑着问。

    余鱼用力点头，脸却突然红了起来，一阵的心慌意乱，心旌摇曳。

    不过这一回，出乎余鱼意料的，单眼皮并没有上前一步，反而也后退了一步，拉开了让余鱼觉得安全的距离。

    温柔而认真地看着余鱼，单眼皮的眼神充满了专注的火热情愫，带着特殊韵律的声调更是低沉轻柔之极，让余鱼心头止不住的一阵异样颤动，耳根发热：“虽然你还未完全接受我，不过，我已经很开心了。谢谢你给我喜欢你的机会，也给你自己喜欢我的机会。我知道，你其实是喜欢我的，呵……”

    喜欢你，你还真敢说啊……我自己都还没确定呢……

    余鱼红着脸咬牙抬头，正想反驳几句，便见单眼皮已经重新回到电脑前，噼里啪啦的敲起了键盘。

    一时间，反驳也不是，不反驳更不是。

    僵在那里有点汗。

    然后，余鱼的眼睛瞳孔突然一阵收缩，扩大。

    只见某黑客的电脑屏幕上，一枚黑客炸弹爆炸起来，整个屏幕黑了下来，然后闪爆出点点繁星，就如同那天夜晚自己电脑突然被黑客侵袭一样。

    只不过，唯一不同的是中间的字体，那句让人惊心的“黑客领域，闲人退散”已经不见了，变成了更让余鱼心惊的一句话：欢迎爱人余鱼进入林楠的黑客领域！”

    爱……爱人？！！

    余鱼顿时觉得一阵头晕目眩，差点吓得一屁股跌坐在地。

    就……就算自己真的有些喜欢林楠，那……那也用不着现在就用爱人这样惊悚的字眼啊！

    不过，为什么内心世界，却似乎并不生气，甚至……甚至有些欣喜的蠢蠢欲动？

    啊啊啊，该死的蠢蠢欲动！！！

    然后，某黑客对着余鱼，突然张开了一直环抱在胸的双臂。

    一脸温柔的微笑，明亮的眼睛泛着光彩，似乎早已看穿了余鱼心底的心虚，表情却是无比的认真：“欢迎进入我的生活，进入……我的黑客领域。”

    那认真而充满深情的眼神，让余鱼止不住的心头一阵悸动。

    不过，鼓了几次勇气，余鱼还是没有走过去。

    单眼皮微微有些失望，然后正打算朝余鱼走过去的时候，却见余鱼突然别开头，别别扭扭地朝自己伸出了一只手：“先说好，以后要陪我打游戏，还有，不能再让我的法师号挂掉了，那可是我辛辛苦苦练起来的号……还有还有，我很怕孤单……”

    单眼皮觉得，有一股名为幸福的暖流正静悄悄地流淌进心田，嘴角眉梢都忍不住荡漾起喜悦的弧度。

    弧度弯弯，完全止不住的笑意盈满眶。

    这个别扭而可爱的人，这样，算是答应了吗？

    呵……真是可爱的人啊……

    瞬间，余鱼落入了一个温暖至极的怀抱中，被有力的双臂紧紧地拥抱住。

    “我答应你。”

    不会，让你受伤害，不会，让你再觉得孤单，只要你说愿意和我在一起，就算前路艰难，我也会笑着说，不要怕，一切有我。

    愿意为了你，打造出一片晴朗天空，所以，朝着我开心的笑吧，羞涩也好，霸道也罢，可爱的鱼儿，我的师兄……

    喜欢……你……

    一片繁花般热烈的吻雨落下，余鱼放弃挣扎般的闭上了眼睛。

    和他在一起，自己以后便不会孤单空虚到天天打游戏了吧？

    这样说服着自己，然后，慢慢的，慢慢的……余鱼的手也轻轻地轻轻地放置在了单眼皮的背脊上。

    其实，我也喜欢你的，林楠……余鱼在心底略微别扭地喃喃道。

    单眼皮的背脊轻轻的一颤，然后，吻势更加的热烈了。

    似乎突然之间烧了一把火，几乎要将紧拥的两人都焚烧殆尽……热烈的吻。

    作者有话要说：咸鱼干与单眼皮的爱情故事，到这里就结束了，下一个出场人物是SSSS。

    在SSSS登场之前，请亲们先容许我再休息几天吧（众人：PIA飞，最近你怎么老是要休息啊 蓝：没办法，偶累，偶困，偶后天还要全天候的外出值班5555）

    于是，某蓝先撤退了，么大家一个^3^ 

正文 SSSS番外：SSSS与不死鸟（上）

    远古世界，水镜区。

    一支由战士法师以及医生组成的五人强悍小队，正疯狂地K着魔谷山脉的独眼BOSS魔王。

    不一会，魔王轰然倒地，撒落一地的物品。

    【队伍】

    【倒挂的咸鱼干】：噢耶~噢耶~~胜利~！└(^o^)┘;

    【MMMM】：噗~！鱼干，你那不是胜利的姿势吧？胜利的姿势应该像我这样！^o^y耶~！

    【倒挂的咸鱼干】：小M，你换这个号上就一点也不乖了，竟敢嘲笑哥哥的英勇雄姿~~>_<~~

    【血狼】：素素，我很厉害吧，亲我一下^^

    【朴素】：啊~~今天的天空好蓝啊，我突然想去草原杀狼玩 ^^

    【血狼】：徒儿，你也不乖……

    【血狼】：不过，如果你真的想杀狼……我陪你杀。

    【朴素】：亲爱的，如果我想“杀”的是你呢？ ^^

    【血狼】：那……我脱光衣服在床上等你！

    【朴素】：咳~

    【倒挂的咸鱼干】：啊啊啊，羞涩死了，这一对好肉麻@ ^_^@

    【MMMM】：肉麻@ ^_^@

    叶天凡手指在键盘上摸索了半天，最后发现不知道自己想说什么，于是惯性的敲出一句。

    【SSSS】：啊，无聊死了无聊死了！我走了哦~

    不待大家回话，直接脱离队伍返回了洛阳城。

    到了洛阳城，依旧是不知道自己想干什么，准确地说，是明知道有许多事情要做，却一点也不想做，不想动，于是SSSS就伫立在洛阳城人来人往的大街上，一动不动。

    屏幕左方的附近频道上飘来一些对话。

    路人甲：咦，这个人卡机了，竟然卡在十字路口的正中央。

    路人乙：是临时上厕所去了吧~哈~

    路人丙：兄弟，你没看到他的名字吗，是SSSS啊~~

    路人丁：拷~！竟然是他，那一定是故意卡在这的了，这人可是什么话都敢说什么奇怪事情都敢做的变态啊~~

    叶天凡饶有兴趣地看着路人对自己唧唧咕咕，然后按了一下桌上的电铃。

    “珞，来一杯咖啡。”

    就在这时，私聊闪了一下。

    【朴素】：上回的事情，谢谢你。

    叶天凡嘴角微微一勾。

    谢我什么？谢我找人去吞吃了那个金吗？看来朴素果然很重视血狼啊，有仇必报，也很护短，呵……不过这性格我喜欢~

    【SSSS】：我只是恰好知道某个人对那个金有意思，就鼓动了一把，据说那个金的滋味不错，两人床战很热烈，偶有血花四溅，刺激到人尖叫，那两只最后因为太满足导致翌日双双爬不起床……我可是好人呐，素素~

    【朴素】：咳，好人……

    【SSSS】：点头，就是好人。

    【朴素】：呵，好吧，那我该如何回报好人呢？^^

    【SSSS】：以身相许如何？

    【朴素】：抱歉，我只对血狼一个男人感兴趣~

    【SSSS】：啊，我真伤心。

    【朴素】：听到这句话，不死鸟才真伤心吧~

    呃，这家伙竟然知道不死鸟最近在纠缠自己？

    这时，办公室门口传来秘书“珞”的清甜声音：“叶少，咖啡来了。”

    “进来。”

    想了一下，叶天凡在回复中输入一句“记得欠我一个人情”，然后迅速退出了远古游戏。

    咖啡是现磨的，秘书是丰满的，房间中的热气和气氛都是芳香的。

    叶天凡皱了皱鼻子，突然转头冲丰满美丽的女秘书笑了一笑，打趣道：“这么多年，我老妈打出的悬赏还有人在意吗？”目光装作不经意地扫过对方的胸部。

    珞身体一僵，随即就恢复正常，微笑答复道：“只要少爷不结婚，悬赏永远有效，也永远有人在意。”

    “包括你？”眉梢一挑。

    “不……我只是装装样子。”珞的回答依旧彬彬有礼，眼角却有些微跳。

    叶天凡装作什么都没发现，只是随意地点点头，指着对方的胸部和腋下道：“虽然只是装样子，可是胸部太高有点碍眼，还有，你的香水味道掩盖过我的咖啡香气了，去给我换一杯咖啡吧。”

    “……是。”

    珞微微躬身，退出叶天凡办公室。

    只一会儿，她就被“盛世浮华”经济公司里边的一群新签约漂亮女演员围了个水渠不通。

    “怎么样，怎么样？”

    “叶少到底喜欢哪一型的女人啊，珞姐你告诉我们，好不好？”

    珞心中深吸一口气，将手中没喝过一口的咖啡举高，然后脸上挂出完美的职业性微笑，冲这帮背后有老妇人扶持的未来演艺新贵笑了笑，语气温柔道：“叶少说我胸部太高碍眼，香气污染了他的咖啡，所以……我得赶紧去换装换咖啡了。”

    “怎么这样，少爷他喜欢的是平胸啊……”

    “难道少爷喜欢**？啊啊啊，我们都没戏了，前途也没希望了5555”

    “什么**，据说上次那帮**还被少爷笑话毛都没长出来呢……”

    “不会吧……难道少爷喜欢男人？”

    “嘘……别乱说话……”

    叶天凡伸了个懒腰，揉了揉太阳穴，重新开了游戏。

    依惯例，无聊的时候，先去南山采药。

    到了南山山脚，发现草药区入口的那颗梧桐树桩上，坐了一个人。

    依旧是ID名为“不死鸟”的那个高级战士，依旧是那套金铜色的高级战士装备，一把长杆彪悍流纹战刀，就连蹲坐的姿势都没什么变化。

    “真笨，追求一个人连打扮打扮都不会，不会甜言蜜语，坐的姿势也难看。”叶天凡喃喃着，嘴角却不由自主地诡异弯起，“不过，追求的方式倒特别到让人记忆深刻到想狠狠S|M他。”

    南山山脚，SSSS和以前许多次一样，目不斜视地打算从对方身旁经过。

    然后，不死鸟霍地起身，拦在了SSSS的正前方。

    如果SSSS继续朝前走，就会和不死鸟身体紧密叠加，脸对脸，鼻子对鼻子，然后穿越而过。

    一想到这个场景，不知为何，叶天凡总觉得，对方也许会在现实里YY自己和对方这样的场景，于是，依旧和往常一样止住脚步。

    【私聊】

    【不死鸟】：为什么不前进？

    【SSSS】：你太丑。

    【不死鸟】：想被我杀吗？

    叶天凡指尖轻轻敲了敲键盘。

    【SSSS】：我武器换了最好的攻击石头了，还精炼了三次，衣服也一样，你觉得还能轻易杀了我吗？

    【不死鸟】：杀不了，也得杀。

    【SSSS】：爱我爱到死，是这个意思吗？

    【SSSS】：我好像一直没有告诉你，我讨厌被杀。

    【不死鸟】：我知道。

    然后，双方沉默了几秒，突然PK爆发。

    默不出声地站着，看着他。

    又……输了！

    叶天凡闷闷地甩开鼠标，盯着屏幕中身体开始泛红的执着男人，一阵心头烦躁的窝火。

    这个混蛋，说什么喜欢自己，每次趁自己不在就疯狂练级，自己来了就拼命杀自己。

    该死的见鬼的喜欢啊……让自己直想狠狠捏死他！

    不过，很好……他成功地让自己记住他，而且有见面的**了！

    想着想着，烦躁消散，叶天凡正想打字的时候，突然发现，不死鸟竟然挂在自己的身体上面了。

    两人的尸体旁，一头獠牙野猪正牛气哼哼地撒腿走开，一副天上地下唯我最牛的高傲姿势，让叶天凡一阵的无语。

    【私聊】

    【SSSS】：滚起来，如果你不想和我试验骑|乘的话！

    可能突然冒出的惊人词汇吓到对方了，隔了一分钟，对方才回话。

    【不死鸟】：如果你真的想，我……也，不是不可以。

    不是不可以？

    叶天凡看到这句话，突然感觉想笑。

    这年代，还有没和网友见面，就陷入到可以为对方做出牺牲的那种痴情吗？

    假的，一定是假的，好虚伪……

    【SSSS】：看到我的名字没有？我只想S M你，对和你口没意思。

    【不死鸟】：口是什么？

    叶天凡一阵黑线，做 爱两个字，被系统口了。

    辛苦地将那两个字重新打了一遍，然后，对方再次陷入了沉默。

    叶天凡感觉，今天的不死鸟有些异常，没几句话就沉默，似乎很有心事的样子。

    叶凡不太喜欢沉重的气氛，而且，今天的不死鸟，惊人被一只野猪无耻地挂掉了，恰好挂在了自己的身上，就像他终于扑倒了自己一样。

    那姿势，要有多暧昧，就有多暧昧。

    叶天凡扭了扭脖子，松了一颗领口的扣子，觉得那画面让自己感觉有点不舒服，心头烦躁，微微别扭。

    然后，他没有叫朴素或者某个医生来复活自己，直接点了传送。

    叶天凡不知道，他这个浪费经验的行为，让某个电脑前的男人眼神一阵黯然绝望，那瞬间的神情就像一只被遗弃的大型犬。

    接下来，一连三天，叶天凡都没有再看到不死鸟。

    就算自己故意去南山山脚，也没有在看到那个总是纠缠自己的执着又别扭的身影。

    叶天凡头一次觉得，本来就无聊的人生，突然变得愈加无趣起来，心头的空虚就像发酵的面包一样拼命鼓胀，鼓胀得他心情有点不太好。

    尤其是，这两天经常性地想起那只不死鸟。

    心情不好再加上一层莫名的烦躁。

    不死鸟接连失踪了一个礼拜，然后突然上线，给叶天凡发送了一个讯息，不等叶天凡回应，又逃也似的下了线。

    叶天凡眨巴了一下眼睛，才看清了对方火速递送过来的讯息：周末，琉璃灯盏八点见！

    再眨巴一下眼睛，叶天凡不由咬牙笑出声来：琉璃灯盏？竟敢在现实中查探我的消息？怎么，有胆子查没胆子和我说吗，胆小鬼，怕什么怕啊！

    心情突然变得豁然开朗。

    浮华盛世经济公司最近几天的低气压，也随着他们老大心情指数的回升而消散，众人头上重现一片晴空。

    当然，经过此气压惊吓，叶天凡办公室周围乃至整个公司的香水气味，都似乎清淡了许多。

    这一点，让叶天凡甚为满意。

    周末，天气微凉，叶天凡穿了一件普通的天蓝衬衣，套一件精致的燕尾西服，去了以前常玩的那家琉璃灯盏酒吧。

    琉璃灯盏，是一个GAY吧，里边来人形形色色，漂亮美丑，各种装扮职业皆有，只是清一色皆是男人。

    叶天凡熟门熟路地走到柜台，随手将西服脱下挂在椅背上，冲调酒师扣了个响指：“浩美人，来一杯你最拿手的血色玛丽。” ，

    调酒师顿时惊喜道：“啊，KING，好久不见，你终于来啦！阿洋他们想死你了，最近老是跟我说起你呢，你都不接电话，哈~！对了，我马上给你调酒！”

    “阿洋？哪个阿洋？”

    “就是得罪你，后来被你调教过的那一位啊！自从那次你走后，他一直对你念念不忘，可迷你了。”

    “没兴趣。”

    “哎，你可真绝情。”

    舞池音乐震响，不少人放下酒杯相拥滑入中央，这时一个戴着闪亮耳钉用ㄠ水竖着黄色头发的一个漂亮少年捏着一支烟走了过来，朝叶天凡眨了个媚眼，滑入他臂膀暧昧道：“嗨，你好！”冲叶天凡脸上轻轻喷了口白色烟雾。

    叶天凡懒懒地斜靠在椅背上，既没有拥他，也没有推开他，只是目光上下打量对方一遍，转动了一下指中的酒杯：“什么事？”

    少年冲叶天凡妩媚地笑，指尖滑过他的脸颊，摸了摸他的下巴，再次朝叶天凡耳朵呵出一口雾气：“架子真大，皮肤真好，身体条件又成熟~~呵呵~~我喜欢成熟的美人，你正好是我喜欢的那一类型，晚上和我来一次，好不？”

    叶天凡喝了一口酒，将对方的手指轻轻推开，再将对方整个人也轻轻推开，高脚椅绕了半个圈转了过去：“没兴趣。”

    声音淡漠，微带不屑，顿时气得少年不轻。

    不甘心就这样被拒绝，少年再次靠近，抓住叶天凡手臂道：“喂，我话还没说完呢。到时候，我做0号，给你做1号，这样还不行吗？”

    叶天凡唇角微微一勾，富有深意地瞥了对方一眼，正在少年想，这回勾引到手了吧，却听叶天凡轻轻吐出三个字，依旧是：没兴趣。

    少年脸上顿时红一片紫一片，尴尬丢脸的厉害，也气得厉害。

    猛地大声道：“这边有好多人喜欢我，你算老几，架子摆得这样大？我又哪里差了，你今天要是不说个原因出来，我和你没完。”

    声音一下子吸引了周围不少人的目光，顿时有人低声议论起来。

    “啊，是KING，KING回来了！”

    “阿力这小子，竟敢去钓KING，自己送上门去被吃啊，哈哈~ KING的魅力果然一如既往的大啊！”

    “那小子不知死活，竟然敢惹KING这个变态，会被调|教吧？……”

    叶天凡将手中血红的“血腥玛丽”摇晃了一下，冲少年露出魔鬼的动人微笑：“和我没完啊，可我不想和你玩呢，这可怎么办呢，啧，真是麻烦呢！你听，有人叫我变态呢，变态做事情可能会变态一些的，希望你见谅。”说话间，将少年指中夹着的烟抽出来，轻轻丢入血腥玛丽的液体中，继续微笑看着少年，递过去，“你的烟味让我很不爽，你的气息也让我甜腻的想吐，把它喝下去，我就原谅你。记得，要连烟一起吞哦~！”

    少年轰然站起，就想伸拳头：“竟敢鄙视老……哎呦！”话未说完，整个人已经被叶天凡随手一下拍翻在了地，顺便用鞋底踩住背。

    “混蛋，你……”

    靴子一用力，少年疼得眼泪都出来了，赶紧求饶：“哎呦，背要断了，救命啊~~~对不起，大美人，我错了，我喝就是了，5555”

    叶天凡收脚，正想说话，突然门口出现的一个人吸引了他的注意力。

    一米八几的个子，身材结实却不魁梧，宽肩窄臀流线比例，相貌英俊带了股阳刚气息，眉毛剑直，眼睛较常人深邃一些，鼻梁也比较挺，气质温和又带点霸道，一身黑色西服穿得笔挺，如果不考虑他略微不自在似乎找人的神情和微微发僵的背脊，单从外表判断，是个让酒吧里许多小受一看就想流口水的超级小攻类型。

    叶天凡只看了一眼，就知道，对方是来找自己的。

    虽然，现在已经是，晚上八点半。

    而且，自己从来没有见过不死鸟。

    “无聊的夜晚，总算开始有点意思了。”叶天凡嘴角一勾，好心情地摸了一下正苦着脸喝血腥玛丽的少年，“慢慢喝，不急，不急。”

    随即，嘴角带着一丝笑意，冲调酒师道：“来杯甜酒吧！”

    门口，男子的目光从酒吧的一边，慢慢扫过来。

    当扫到叶天凡的时候，叶天凡装作没有看到对方，自顾喝酒，于是男子微带疑惑和不确定的目光，又从叶天凡身上移了过去，移到了酒吧的另一边。

    扫视了一遍整个大厅的人群，男子的目光重又回到叶天凡身上。

    “喂，帅哥，一起喝一杯怎么样？”

    有人开始搭讪男子。

    男子开口温婉拒绝：“对不起，我找人。请问这里有一位叫SSSS的人吗？”

    “SSSS？谁是SSSS？真奇怪的名字，哈，不认识。”

    “有约了啊，真遗憾！”

    ……

    叶天凡晃动着酒杯，让琥珀色的液体遮挡住自己的眼睛。

    偷过液体的过滤，依旧能够看清男子的眉头微微皱了一下，然后，他突然朝自己放心走了过来。

    叶天凡嘴角微微上扬，砸吧一下：“野性的直觉吗？和我真默契呢，竟然直接过来了。”

    猛灌一口酒，叶天凡觉得，体内一直蛰伏的变态基因以及某种热情，都因为一个人的大步到来，而渐渐兴奋起来了。

    男子走到叶天凡面前，微微迟疑了一下，随即很有礼貌的开口问：“请问，你是SSSS吗？”

    叶天凡嘴角微微一抿，直接回答：“不是。”

    作者有话要说：工作忙，事情忙，心情也忙...于是，磨磨磨...光想名字就想了三天，天哪，结果给SSSS取了这么一个名字：YES，天天很烦！咩哈哈~~

    SSSS：抽飞，你个取名变态

    蓝：敢抽偶，偶给你那位再取个变态的名字（挣扎回来）

    不死鸟：名字不是问题。问题关键是，我还要等多久，才能和他相认，相爱，在一起（深情凝视某变态，某变态魔鬼式诡异一笑。）

    蓝：其实，SSSS,你可以笑得再浅一点的，微微一笑很倾城~

    蓝：咳~相认相爱在一起，这是一个过程，别这样使劲瞪我，好吧，好吧，实话告诉乃们，根据我的安排，过称神马的都是浮云啊，下一章乃们应该去滚床单了（某蓝比乃们还急啊...）

    众亲：到底谁急？

    好吧，大家都急，哈哈~

    遁走，遁走~~~~

正文 SSSS番外：SSSS与不死鸟（中）

    男子眼中掠过一丝疑惑，略微有些失望和不确定的上下打量叶天凡：“不是吗……抱歉……感觉很像啊……”

    很像？呵，野性的第六感啊……

    叶天凡轻轻晃悠着酒杯中醇香微甜的天蓝色液体，浅抿闲品，仿佛对方那两道带着某种探究审视意味的光线扫视的是别人，根本不是自己一样。

    悠哉，熟视无睹。

    这时，吧台里的调酒师喊了一句：“他是KING，我们酒吧的名人啊~~这位客人，请问你要点什么酒？”

    男子正想说话，便听边上一道声音惊叫起来：“OH MY GOD~！！你是KING，你竟然就是KING~~~~”随即声音有变得惊喜万分，“我一直想找你……”

    咕嘟，咕嘟……

    叶天凡身旁的少年，突然将那杯作为惩罚的血腥玛丽连带着烟头一口气吞咽了下去，随后明显酡红的脸上充满了某种变态的兴奋，激动地朝叶天凡扑过去：“KING，我全喝完了，晚上你陪我上床~~~~”

    叶天凡高脚椅轻轻一转，手势微微一带，少年一个滴溜溜就从他身上扑到了凳脚。

    “呜~~好疼……”扶着凳脚重新爬起来，少年呲牙咧嘴的一边摸背脊，一边泪眼汪汪地想扒叶天凡衣角，“KING，晚上陪我上床……”

    “没兴趣。”叶天凡拎起他的衣领，将他丢到对面的椅子上。

    少年挣扎着还想扑过来，满心的不甘：“KING,你说了只要我喝完……”

    男子看了少年一眼，又看了看叶天凡，眉头不由微微蹙起。

    叶天凡低笑一声，弯腰扣了少年额头一个响指：“我原谅你，小猫。不过上床么……”突然转头指了指男子，“我对他有兴趣。”

    说完不再理会眼睛陡然瞪得铜铃大的少年，突然站起身朝男子走过去：“不介意和我一起喝一杯么？”

    男子眼中掠过一丝微微异样的神情，看着叶天凡没有说话。

    叶天凡也不管对方愿意不愿意，勾住男子的胳膊直接就往人少的角落带：“这边人多太嘈杂，我们去安静一点的地方。”

    男子竟然也没有反对，奇异的顺从。

    两人身后，少年被几个熟人拉扯着，依旧想往KING的方向追：“KING，你怎么可以不要我，呜~~~那家伙块头那么大，就算是健气受也很无聊的，不要走啊KING~~~~啊啊啊，KING~~~呜，你欺负银……”

    将人拉到角落，叶天凡松开男子，轻松落座到椅子上，然后笑眼看他：“在GAY吧里，被一个陌生男子强行拉走，你似乎一点也不紧张。”

    男子绷紧的神经微微放松，似乎吁出一口气，也放松的在叶天凡对面坐下，回答道：“其实我很紧张，只不过拉走我的人是你，所以我对自己说，没什么好紧张的。”

    “哈，我就一点也不可怕么？刚才的那一幕一点也不刺激么？”叶天凡哈一声笑，转动了一下被摆放在桌子上的酒杯，暗示男子自己踩少年那一幕，“还是说，你也喜欢被虐？”

    相信，就算没看到开头，可中间及其后续，男子也看得足够多了。

    男子却不为所动，只是眼神锐利地盯着叶天凡：“我不喜欢被虐，对于别人的事情也不感兴趣。”顿了顿，声音蓦然一沉，用力盯着叶天凡道，“我只想知道，你为什么不承认自己是SSSS？”

    叶天凡眉梢微微一挑，嘴角勾出一个笑意：“何以见得，我就是你要找的SSSS？”

    男子的回答很平静：“因为你就是SSSS。”

    “直觉？”

    “感觉加直觉。”

    叶天凡哈哈一笑，拿起桌上的酒吧打算再饮一口，手腕突然被人用力抓住。

    那紧握的力道，大得让叶天凡微笑的嘴角微微僵硬了一下。

    “喂，不死鸟，你握这么紧干嘛，怕我跑了啊！”叶天凡微微不满地动了一下手指，发觉对方的手掌比自己的还大，那一握跟着握到了手指，动起来都不如先前灵活了。

    这家伙的ID应该取名“野兽”，而不是给人轻盈感觉的“不死鸟”，叶天凡心中咕哝了一句。

    见叶天凡承认，男子眼睛蓦然一亮，随即脸庞又紧绷起来，比先前的更加严肃，隐隐带起一股怒意：“为什么刚才不承认？”

    叶天凡偏头：“为什么要承认？”

    眼神相撞，一个平静悠闲，一个指责微怒，最后什么火花也没撞出来。

    有的，只是对视引发的某种内心悸动。

    叶天凡用不太灵光的手指敲了一下桌面：“放手。”

    男子用力盯着他：“你生气了？”

    叶天凡冲他微笑：“亲爱的，我为什么要生气？”

    或许那一句“亲爱的”起了作用，男子表情明显缓和了许多，口吻也放柔了许多：“因为我迟到了？”

    叶天凡继续微笑，继续无聊敲桌面：“是吗？”

    被叶天凡的微笑，笑得心里一突，男子微微小心地继续猜测：“还是……因为我擅自决定，要在这里和你见面？”

    叶天凡继续没心没肺的无聊微笑：“是吗？”

    男子眼神顿时些微黯然：“也是，你并没有答应和我见面，是我自己一厢情愿……对不起，其实，我今天六点不到就来到酒吧门口了，只是一直在外面徘徊，没敢进去……”

    叶天凡敲桌面的手指突然顿了顿：“我并没有生气，只是……你到底要抓着我的手，抓到什么时候啊？”看着男子似笑非笑。

    该死的，我喜欢用左手拿杯子，你要抓就抓另一只手么，干嘛老抓着我左手不放啊……

    男子脸色微微一窘，眼底明显升腾起一股喜悦，却将叶天凡的手腕抓得更紧了：“S，我很高兴，终于见到你了……我，不想放手。”一点一点都不想……

    “真的不放手？”叶天凡的笑容更深，开始变得诡异。

    男子回答非常肯定，点头：“你可以咬我，可以打我，也可以骂我。”

    叶天凡嘴唇轻轻一动，眼神下移到两人手指接触的地方：“我也可以摸你。”

    说着，指尖收拢，食指的指腹轻轻摩擦起男子的指背。

    指腹和指背轻轻一擦，犹如突然贯穿了一股低压电流，男子浑身一颤，脸颊竟然微微泛起一抹红。

    摸……就这样被摸了……

    但是，依旧没有松手。

    叶天凡饶有兴趣地观望着男子的动作表情，突然另一只手猛地伸出一勾，同时身体站起前倾，嘴巴猛地堵住了男子的嘴巴。

    就是一个冗长而绵密的亲密之极的亲吻~！

    然后，勾住男子脖子的那只手也没闲着，慢慢抚摸男子的发尾，往下游移，移滑进对方领口，又从领口摸出来，隔了一层衣衫在对方脊梁上挑拨抚弄。

    男子开始似乎有些不太自然，想要左右看一看，但是被叶天凡牢牢地固定住了头部，一吻临近结束的时候，却是已经有些陶醉和投入，两手也慢慢地回抱住叶天凡，想要将对方整个人都揉入自己的身体里面。

    然后，叶天凡放开了男子，同时，被死抓着不放的那只手腕也获得了自由。

    “这里不适合做|爱，有很多人会看过来哦~”叶天凡含笑提醒男子 ，男子豁然惊醒，猛地缩回了手，脸色一片潮红，这么一个健壮的汉子，看起来竟然有了几分单纯的可爱。

    叶天凡咂咂嘴，将桌子上的那杯天蓝色甜酒推给男子：“不死，喝一口，没有下药的。”

    “下了药我也不怕。”男子低咳一声，掩饰方才的尴尬，然后又有些无奈地望向叶天凡：“我有名字的，不叫不死。”

    叶天凡点头：“哦，不死鸟。死鸟，不鸟，不死鸟……”

    男子：“……”

    好吧，好吧，当他什么也没说。

    郁闷地端起杯子，一口而尽。

    叶天凡期待地望向他：“这酒的味道怎么样？和你差不多味道吧？”

    男子身体微微一僵：“我没这么甜……这甜中微辣，唔，感觉和你的味道有点像，很好喝。”

    叶天凡眉梢一挑，表情古怪道：“我很好喝？”

    男子认真望向他：“如果你让我喝的话……”

    静默，一时间的静默。

    满池的音乐人潮声，所有的呐喊鼓动喧嚣，都仿佛是虚设。

    透过暧昧灯光的调味，就算有些曲解，叶天凡都能看出对方心底那股赤|裸裸的渴望。

    你让我喝……

    还真敢说呐，就像，游戏中，他明明喜欢自己，却一次次的杀死自己，只为了不让自己逃跑，又或者，只是想多看几眼自己……

    该死的，该死的，该死的……混蛋不死鸟，不刺激一下自己，不那么坦白一点，就会死火星人吗？

    叶天凡深吸一口气，突然长笑跨离桌椅，一把抓起男子衣领就往里头扯：“走，我让你喝……”

    “什么？”男子一时间没反应过来，一阵错愕。

    叶天凡蓦然回头，笑容诡异到恐怖：“我说，我让你喝！”

    男子的眼瞳蓦然收缩，然后，低声不确定地问：“不是……喝我？”

    叶天凡猛地将人拎到脸前，几乎是擦着对方的鼻子，将自己的嘴唇挪移到对方的耳廓边，咬着男子耳朵上几乎微不可见的绒毛，咬牙道：“让你喝的意思是，先……S|M你，然后再……”

    恶魔微微一笑，轻吐出两个字：“操你。”

    作者有话要说：我磨，我磨，我继续磨~~~

    亲们别急哦，虽然磨得慢了点，但是偶一定会磨出来的...变态的，偶有兴趣啊，极大的兴趣，嘿嘿...

正文 SSSS番外：SSSS与不死鸟（下1）

    （下1）

    松开对方衣领，顺便拍了拍手，叶天凡轻松转身：“走吧，开房去。”

    然后眼睛瞄了一眼男子。

    男子表情有些僵硬，脚步明显有些迟疑，估计被吓到了。

    但是当叶天凡开好楼上房间，迈步朝上走的时候，男子稳重而有规律的脚步声，还是跟了上来。

    心理素质不错！

    叶天凡心底夸赞了一声。

    进入房间打开灯光，叶天凡舒服地往纯白柔软的席梦思大床上一躺，然后不忘侧起半个身子冲门外一副严肃凛然表情的某人邪邪一笑，轻轻勾了勾手指。

    男子眼睛深深凝视叶天凡，似乎有许多话想说，但接触到叶天凡挑衅戏谑一般的目光，最终什么话也没说，转身合上房门，然后不太自在地打量四周。

    琉璃灯盏的客房布置还是很雅致的，大小合宜的温馨情调房间中，一盏四苞四花的琉璃顶灯散发着柔和而暧昧的光芒，小吧台角落的台灯，在几个片镜面的反射中，隐约倒映出叶天凡矫美而又修长的身影，以及身影上蓝色衬衣散开的领口里那若隐若现的性感肌肤……

    “放心，这里不会有隐藏摄像机的。所以，你有什么取悦我的手段，尽管施展。” 叶天凡笑得魅惑而迷人，懒懒翻了个身，“但是，亲爱的，我喜欢干净的男人。”

    “来时我洗过澡。”男子声音低沉，少了大厅中重金属混合人声的杂音，此刻反倒显出一股特别的清爽味道来。

    “特殊部位也要清洗干净哦~”叶天凡笑得坏坏。

    男子脸颊微微一红，不自在地低咳一声：“我……前后都洗过……”

    前后都洗过？！准备的倒是很充分呐……

    叶天凡突然觉得有些心气烦躁，面前这家伙是笃定自己会跟他发生关系了，而且不知道自己的喜好，前后都准备好了。

    想到游戏中为了堵住自己，为了那片刻的相守，可以疯狂练级可以早早堵在自己路上堵半天可以坚决不道歉毫不手软下杀手，而后又默默守在自己尸体旁不声不响的似赔罪的可恶男人，现在终于如愿纠缠到现实了，却竟然又开始继续白痴继续犯傻，竟将他自己当做诱饵，还不怕死的准备充分……没来由的一阵烦躁，郁闷难当。

    再上下打量不死鸟，明明，这家伙一看就是男男□方面的雏啊，那扭捏僵硬的神态，那不自然到要抽筋的腰腿，那握紧又松开松开又握紧的拳头，明明内心紧张的要死，偏还不怕死的故作镇定。

    真是……不怕死的混蛋啊！

    S|M有许多种，可以温柔到甜蜜，也可以羞耻到惨烈，ID名为不死鸟，他就以为自己是不死之身吗？

    叶天凡暗中咬牙，表情却是不显山露水，眉梢飞掠，笑意淡淡：“看来你真的很想被我操。”

    明明是嘲讽的语句，却被他说得温柔而又情趣，让人听了脸红羞耻。

    感觉到叶天凡眼神轻轻扫过自己的臀部，男子腰臀愈加紧绷，抿了抿唇，还是忍不住放出热烈的视线回应道：“S，我想被你喜欢。”

    轻轻的一句话，充满期望和哀求，以及，袒露的真情。

    叶天凡眉头微微一凝。

    第一次，这个可恶的男人明确说出了自己的心意，眼神微羞却认真坦荡地直视过来，仿佛蕴含了一团浓烈的火，要将自己整个融化掉。

    该死的热度……让心跳都开始上升了……

    叶天凡再次绽开笑颜，这次笑容清冷：“亲爱的，如果我不喜欢呢？”

    男子认真看向叶天凡：“我会努力。”

    叶天凡觉得，胸腔之中有一股莫名的情绪，要奔腾着冲出胸口，同时却又因为莫名，而死死憋压着。

    憋压的结果，是心情愈发的奇怪烦躁。

    然后，叶天凡再也不管自己奇怪的情绪，直接干脆冲对方下了指令：“帮我脱掉鞋袜，然后，自己脱衣服。”

    然后微微调整了一□躯，让自己侧躺得更舒服。

    男子身躯微微一僵，然后慢慢走了过来，在叶天凡面前蹲□，帮他脱掉鞋子、袜子。

    黑亮的短发，刘海微长，有几缕发丝在男子低头放鞋的时候轻擦过叶天凡的脚背，带来一股异样的电麻。

    这股电麻，让叶天凡浑身一个颤抖，然后，男子眼睛看过来，似在询问怎么了。

    叶天凡突然觉得懊恼，用力蹬了一下脚，将男子瞪翻在地，然后在对方诧异的目光中，又浅浅一笑，柔声道：“哎呀，不好意思，腿突然有点痒，我似乎等得有点急了。”

    手指暧昧地在自己下腹处摸了摸，然后目光又下移瞟到男子下腹处，暧昧轻撩了一下。

    似乎在说，还不快点脱……

    男子本来被莫名其妙一脚踢得有点懵，随即又被那露骨的一眼撩得有点窘。

    站起身，用力捏了一下拳头，然后豁出去一般道：“我就脱。”

    侧过身，慢慢解开自己的外套，里衫，露出精壮健美的胸膛。

    叶天凡似笑非笑地打量他的胸膛，暧昧道：“不错，视觉效果不错，继续脱。”目光盯牢那惹人的两点。

    男子动作略微僵硬了一下，然后开始脱裤子。

    当他脱到内裤的时候，犹豫了一下，似乎有些羞耻，有些游移不定。

    叶天凡很有耐心地等待着，身子已经完全在床上坐起，双手环胸犹如看好戏。

    当看到男子神情刚毅的一咬牙，准备脱□上仅留的一件内裤时，叶天凡却在对方手指下拉的时候突然喊了一声：“停。”

    在男子似乎松了一口气的同时，叶天凡笑着摇了摇手指，“这个姿态看不到，你转过身去，弯下腰，把屁股抬起来脱裤子，我要检查一下你的后面是否真洗干净了。”

    男子脸上腾一下红了：“有必要这样吗？”

    身子僵在那里，没有动。

    叶天凡笑得妩媚动人：“在外头时，你也听到了，我在这里的名字叫做KING。国王，是需要主导整场性|爱过程的，不然就不叫国王了。你懂不？”

    男子：“……”

    叶天凡继续笑，伸手拨了一下自己的发丝，动作优雅而唯美：“啊，忘记告诉你了，我的特长是调|教。”

    男子嘴唇动了动，终于开口：“我不是来接受调|教的。”

    “你害怕了？”叶天凡挑眉。

    “如果我让你S|M，你会承认喜欢我吗，像对待恋人一样的那种喜欢？”男子眼睛热烈而又深情地凝视叶天凡。

    “我有说过喜欢你吗？”叶天凡觉得有点头痛，面前这只不死鸟让人头痛。

    “直觉，你是有些喜欢我的。”男人的目光似乎可以看穿到叶天凡心底，热烈，尖锐，一针见血。

    “亲爱的，你在拐弯话题。”叶天凡拨弄自己的指甲。

    “是你在逃避对我的感受吧？如果你一点都不喜欢我，就不会在游戏中一次次地被我杀死，一次次地让我陪伴在你的身旁，也不会答应和我见面，还愿意和我一起开房间。”男人的目光似乎变得比血还热烈了。

    叶天凡叹了口气，放弃玩弄手指甲，状若无奈道：“好吧，我坦白说，我想欣赏你的菊花，欣赏你窘迫而别有风情的姿态。怎么，你不愿意？”

    腾~！

    男子的脸容再次涨红。

    但是，这回他却什么话都没有说，按着叶天凡的话直接转身，弯腰，褪□体的最后一层防御。

    男子的臀部，形状美好，有筋有劲，还很性感。

    盯着那因为□而紧张到微缩的凹陷地方，叶天凡按捺住想伸手触摸的冲动，继续下达让人羞耻的指令：“自己把菊花掰开。”

    男子牙齿咯吱作响，但是还是努力的伸手，掰开那个羞耻的位置。

    “过来蹲下，靠我近点做这个动作。”叶天凡移了一下位置，给男子空出一个合适的地方。

    男子沉默咬牙爬上床，动作僵硬却依然一眼一板地转身，跪下，弯腰，双手掰开后面部位，让自己平时羞于见人的部位赤|裸裸地暴露在某变态的火热目光下。

    心甘情愿地接受羞辱，羞辱却幸福着。

    叶天凡终于笑着探身看过去，弹了一下对方的那个位置：“咦，一弹缩得那么紧，看来是朵好雏菊啊，哇哈哈哈哈……有趣。”

    “满意了，就来吧！”男子低沉的声音，虽然羞窘却充满了一往无前的勇气，看来真的豁出去了。

    叶天凡嘴角擒着笑，笑着笑着，将手指伸进了男子身体里面。

    感受到对方身体因为不适和羞耻产生的持续颤抖，感受到那神秘通道里头的烫人热度，感受到对方隐忍而又强烈的感情，突然，叶天凡猛地将手指抽了出来，人也整个站了起来。

    “突然觉得很无趣，你走吧！”在对方以为下一瞬间会迎来尖锐的疼痛的时刻，叶天凡慢悠悠地说出了这么一句。

    现在气氛，陡然凝固。

    男子豁然转身，眼睛死死盯住叶天凡，似乎不相信对方说出了这样一句话。

    叶天凡伸手掩嘴，打了个呵欠：“无聊，好困哦~~”

    男子神情僵硬，脸色变了又变，最终，怒意勃发。

    咬牙一字字道：“我，不会就这么放弃的。”

    然后在叶天凡的惊讶目光中，将叶天凡推到在床，两腿跨坐上他的腰胯。

    作者有话要说：不好意思，因为没控制一口气的冲劲，导致现实中SSSS的故事长度偏离我预定的一章搞定，变成了三章还搞不定，于是......摊手，结局一下变成了三章。没办法，谁叫我对SSSS有爱呢，这执着的偏执爱呀（众人：抽飞，发什么神经  蓝：哈哈哈哈）

    于是，依旧是不保留一口气发出，各位亲们看文愉快哦，笑~~

正文 SSSS番外：SSSS与不死鸟（下2）

    （下2）

    伸掌按住叶天凡的□，男子脸上掠过一丝不易察觉的温柔：“这里都这么硬了，还说无聊，放着这里不管睡觉，难怪游戏里那么多人喊你变态……”

    叶天凡眉梢一扬，下方微微一个弹动，冷笑傲然道：“那又怎样，我性格变态，就喜欢硬着XX睡觉。你不爽？”

    眼神如刀滑向男子，男子悍然不畏死接下，热烈迎上：“我确实不爽，不爽到想要你。”

    “哈！想要你就自己搞定，自己坐下。”叶天凡指了指自己的□，对方手掌紧紧盖住的地方。

    该死的，掌心热度这么高，这下更硬了……

    “我想要你。”男子突然用力握了一下叶天凡的，眸中开始出现危险的逆向之光。

    叶天凡猛地心中一凛，气势陡然上升，眸光也跟着危险起来：“我说了，想要……就自己来。”

    “我明天的机票去美国，以后不再玩远古了，”男子胸膛起伏，眼神定定望住叶天凡，低声道，“我想给自己留个最后的回忆和念想，所以，光这样你是吓不走我的……”

    手指轻轻抚摸着叶天凡的身体，似无限眷恋，徘徊着慢慢滑进叶天凡蓝色衬衣的下摆里。

    暧昧迷蒙的灯光打照在叶天凡的脸上，使他的表情也显得有些迷蒙，看不真切。

    男子呼吸渐渐加重，用力看着叶天凡，似乎想将他的脸整个儿印进灵魂深处……

    似乎想到以后不再见面了，男子的眼中闪过一丝哀痛，手指轻微颤抖起来，在叶天凡矫健优美的胸腹上游移着，滑动着，慢慢滑过精美的肚脐，滑过柔韧的腰侧……滑到后方……

    叶天凡半眯着眼，心头有些震动。

    最后的回忆？

    原来，这家伙最近突然之间的反常，是因为要离开了吗？

    放弃自己，放弃这份莫名的执着，淡出远古游戏，淡出自己的视线，永远的……淡出自己的生活？

    是，这个意思吗？

    既然要离开，还约定见面做什么？

    既然决定放弃了，还可笑的这么坚持着要自己的喜欢做什么？

    说什么如果我让你S|M，你会承认喜欢我吗，承认有什么用？

    甚至，自己一个指令他一个动作，明明羞耻到羞辱还一眼一板的照做……

    该死的不死鸟，该死的……操~！

    叶天凡猛然握住男子开始不安分的手腕，一个翻身压倒，将自己已然勃发到不行的硬物粗鲁送进了男子炙热的体内。

    “啊――”

    “别夹那么紧，痛……靠~！”

    ……

    半个小时之后，似乎情绪以及生理尽皆随着运动和汗水发泄完毕，叶天凡慵懒地转身仰躺在床上。

    侧头，轻轻喘息，如水的目光冷清地浮瞥男子：“这下，你满意了？”

    男子胸膛一阵剧烈起伏，闭了闭眼，然后睁开，笑容显得有些苦涩：“我没想到有这么疼，早知道……好像，可以用润滑剂的。”

    叶天凡指了指吧台那边的抽屉，笑容暧昧不明：“里边有，你下次和美国那边的男人搞，记得用。”

    男子眼中闪过一丝诧异的光，随即恼道：“你胡说什么呢，我只对你感兴趣，别的男人我没感觉。”

    “那我真是荣幸。”……个屁。

    叶天凡咬牙，离开前最后的纪念啊，这算什么？

    不是说自己喜欢他么，既然如此肯定，还要带着回忆的念想离开，都不努力争取一下，不死鸟这个混蛋……老子不稀罕！

    “铃~~~~”

    “我……”男子正想说点什么，突然电话响起，他踌躇了一下，下床，“不好意思，我接个电话。”

    叶天凡“切”了一声，慢悠悠道：“真难听的铃声。”突然对男子怎么看怎么不顺眼了，尽管，刚才自己还做得很嗨很享受。

    “我以后换个好听点的。”男子眼神闪过一丝落寞，接起电话，“什么事，艾米？”

    “老总，那边的招标推迟到半个月后了，机票要不要改期？”秘书的声音传来。

    男子皱了一下眉头，显然对秘书这个时候打的这种显而易见的电话很不满意：“那就半个月后再过去。”

    挂了电话，男子一回头，发觉叶天凡正表情狰狞地盯着他瞧。

    “怎么了？”吓了一跳，男子有些疑惑地看向叶天凡，主动解释，“本来决定明天去美国的，刚才秘书打电话过来，那边事情推迟，我半个月后再过去。”

    叶天凡眉头高高一挑，嘴角带起一丝玩味的阴狠：“也就是说，你只是暂时去美国，并不是去了就不回来了？”

    “暂时”两个字，叶天凡咬音很重，就算男子再迟钝也听得出来里边的刻意。

    “我没说去了就不回来了啊！”男子眨了眨眼，然后有些迟疑地伸手去摸叶天凡的脸，“S，你……以为我去了就不回来了吗？所以，你刚才才那么发狠？呵……我只是去做个生意！”

    叶天凡任凭对方温柔抚摸自己的脸颊，只是眼神愈加发狠：“那最后的回忆念想是什么意思？”

    如果，你不给我一个合理的解释和理由的话……

    男子闻言黯然一笑，覆盖在叶天凡脸上的手顿了顿，笑容有些惨淡，语音低沉：“如果，我今天努力过了，你还是没有接受我的话，我……决定以后都不缠着你了。”

    指腹轻轻地摩挲了叶天凡下巴一下，声音更是低沉温柔，温柔到哀伤：“我喜欢你，S，我喜欢到内心快发疯了。每天晚上都会梦见你，笑的，哭的，怒的，喜的，邪恶的，温柔的……”

    哭？

    叶天凡很有一种想把对方摩挲在自己下巴上的手指S|M一顿的冲动。

    自己在对方的梦里，竟然会哭……有种~！

    男子似乎感受不到叶天凡的复杂心思，只是沉浸在自己的感伤之中：“可是，我每天早晨醒来，发现自己都是独自一人。我听不到你的声音，触摸不到你的温度，感觉不到你的呼吸，甚至，可笑的是，就算这样……就算连你长得什么摸样，我都不清楚，可我还是发疯般想念你……”男子笑着摇了摇头，“我觉得我真是个疯子，竟然会这么痴迷一个连面都没见过的人。我有时候希望，你长得很丑，很丑……”

    男子深深凝视叶天凡，顿住了话头。

    叶天凡一撇头，甩开了对方的手指，眉梢再次高傲的一挑，似笑非笑看着对方：“那，现在，你对我的感觉如何？”

    “确认，我更加喜欢你了。”男子心中暗叹，从自己放弃自尊在SSSS面前做出那种羞耻的动作开始，自己就疯了。

    太疯狂了，这对以往的自己来说……

    “那怎么办呢，更加喜欢了呀~~”叶天凡得到满意的答案，又伸手打了个呵欠，“可是，我不喜欢你呢，怎么办？”

    男子死死盯住叶天凡的眼睛，用力的死死的盯住。

    半晌，男子忽然笑了：“你在说谎。”

    叶天凡看着男子，也笑：“我怎么不知道我在说谎？”顺手扯过一件被单，盖在自己□的身躯的中断，恰好遮住被对方无意中的目光扫得重新蠢蠢欲动的惹眼部位。

    男子的回答倒也直接：“如果你一点也不喜欢我，根本不会和我做这种事，事后还说这么多话，没有立即将我赶出房间。”

    “哈~”叶天凡仰头笑了一下，“我不是那么薄情……唔，你嗯~~~~”双唇突然被猛扑过来的男子含住，热烈的吮吸。

    好吧，叶天凡心底承认，自己这一仰头的虚伪，让这混蛋彻底确认自己真的喜欢上他了。

    不死鸟这个混蛋，这时候该死的敏锐做什么呢？果然是混商场的啊，关键时候精明的要命……

    于是，勉强装成乖猫的猛虎，终于暴露了本性。

    叶天凡不知悲喜的复杂心情中夹带一丝郁闷。

    这只饥渴的野兽啊……不死鸟果然应该改名ID不死兽~！

    可是……自己为什么任凭他狂吻，为什么不推开他呢？啊啊，这混蛋的手指竟然还伸到了自己后面，到处乱摸……

    为什么自己还是不推开？这算是给不死鸟第一次也是最后一次的疯狂回忆和念想吗？

    啊啊，就算这样……就算自己承认有点喜欢这混蛋……可是……自己果然是变态啊~~

    房间中热力无限。

    男人热情澎湃，不知底限的体力因为某种确定变得激情暴飙，拥抱着叶天凡抚摸亲吻了一遍又一遍，似乎刚才被某变态粗鲁压着狂做了半个小时的人不是他。

    叶天凡自虐或者享受般，从一开始还推拒了几下到现在彻底的放任对方在自己身上胡作非为，放纵激情，甚至……在男人努力克制**的关键时刻，还用下方朝男人顶了顶，拉过对方头颅蛊惑般咬耳轻笑：“你确认你不是攻属性？刚才被我做，没有出来吧？”

    其实，刚才叶天凡是故意的，故意粗鲁的动作，让男人痛得出不来，痛的对自己刻骨铭心。

    其实，现在叶天凡的意思却很简单，自己心情好转，可以帮他用手DIY。

    叶天凡是个很多时候都由着自己性子来的任性人士，心情好一根指头就可以让你爽上天，心情不好，一切以自己舒服为目的。

    所以，在琉璃灯盏酒吧里，KING一向是个让人又爱又恨的角色。

    但是，男人却曲解了叶天凡的好意。

    曲解的后果，是男人一激动冲动之下，兴奋异常地抬起了叶天凡的腿，根本等不及叶天凡的阻止，一口气冲了进去。

    那一瞬间，男人差点爽到射。

    而叶天凡，黑脸到差点想骂娘操人。

    但是，最终，叶天凡没有骂娘，也没有操人。

    看着对方一脸的激动幸福表情，努力的，用力的，恶狠狠的咽了口口水，手指指着吧台抽屉，脸色平静万分地道：“去拿润滑剂。”

    因为刚才自己以身教导，所以这回都不用指导，男人就做得很好。

    从一开始的动作不太娴熟，到后来的运动自如，□快慢，整个节奏都掌握的很好，除了动作力道有些过大，还有……时间似乎有些漫长。

    虽然如此，但是从对方给自己小心翼翼的脸红着上润滑剂开始，叶天凡的表情始终是镇定的，含蓄的，从容的。

    就算最后两人一起嗨上了高|潮，叶天凡也只是脸色有些酡红，眼眸有些湿润，神态有些慵懒，身段有些柔软……浅浅的喘息着，还能平静的问对方时间。

    男人看了一下表，回答也同样镇定：“四十分钟。”再多一点点……

    但是，很明显的，叶天凡的脸色已经变了。

    重新冲温柔旖旎变成了狰狞凶恶。

    “难怪我觉得这么漫长……你学习的时间超时了。”叶天凡深吸一口气，努力从床上坐起，笑容如恶魔，“我在这个房间藏有好几套S|M工具，你想要试验哪一套来付刚才的学费？”

    男子神情一僵，随即摸了一下腰侧，似乎下了什么决心，重新又躺了回去：“你可以再上回来。”

    叶天凡盯着他的腿，努力忍住咬人的冲动，冷笑：“再上，就不止半个小时了。”

    该死的，这是赤|裸裸的诱惑勾引啊……直男，这真的是直男吗？

    真要命啊……

    男人半侧起身子，认真看着叶天凡，双眸中热焰无限：“如果你想要，可以做到我死。”

    作者有话要说：还有一章。

    MUA~

正文 SSSS番外：SSSS与不死鸟（下3）

    （下3）

    靠靠靠~！！！

    勾|引，果然是勾|引！

    叶天凡慢慢靠近男人，在对方充满狂热和深情的眼眸上轻轻暧昧的抚摸了一下，笑得妖孽：“龙哲，今天过后不要想逃，我和你没完。”

    然后，在男子惊愕万分的神情中，半蹙着好看的眉头一步步朝浴室走去。

    “你怎么知道我的名字？”男子伸出手，想拉住叶天凡。

    叶天凡头也不抬，随手朝后方挥了挥手：“地上。”

    地上？

    男子回头，随即明了。

    地上，触手可及的床脚边，自己的身份证正大大方方地躺在那里，一路昭示见证着自己与SSSS的热烈反复纠缠。

    身份证上，“龙哲”两个字，也真实不虞的显露出了自己的真实身份。

    一时间，懊恼羞耻各种表情不一而足。

    最后，男子捡起身份证放进口袋，嘴里露出一丝苦笑：“果然，没法逃了么？不过……”眸中闪过方才床下人隐忍激情的神情，苦笑随即又转变为含着淡淡幸福的笑容，“似乎，你对我也是有感觉的，这样，我就不用逃了吧？……和我没完的话，我就可以名正言顺的继续纠缠你了啊……SSSS，你这是在暗示我吗……呵，不管了，就算等下会被你气愤的S|M死……我，也不会逃……”

    浴室里，叶天凡郁闷地冲淋着，每洁净一次后方，都低声咒骂几声。

    确实，他从来没有吃过这样的亏，而且，还是自己愿意尝试着吃一下的亏。

    可问题是，这次亏大了。

    然后，叶天凡就开始有点懊悔了。

    脑中闪过各种欺负不死鸟的方法，然后，又一一的被叶天凡否决掉。

    不知为何，叶天凡并不想用对待其他任何人的方法，来对待这只死脑筋的混蛋不死鸟。

    当叶天凡披着浴巾走出浴室的时候，发现男人正扭着身子，手里拿着一卷纸巾正努力地想洁净自己的后方。

    看到叶天凡似笑非笑望过来，脸腾一下涨得通红。

    “我……你……”手指僵硬在那里，男人不知该如何启齿询问，最后尴尬的眼神飘到了浴室，“我去下浴室清理。”

    看着对方因为走路而流淌下来的一些旖旎银液，叶天凡哈哈大笑，刚才自己清理后方的尴尬和郁闷心情顿时一扫而空，心情刹那变得极好极好：“记得用手指多抠几次，弄干净点哦，我喜欢干净的男人，哈哈哈哈……”

    男人猛然顿住身子，然后慢悠悠回头，深吸一口气道：“你抠了很多次吗？”

    叶天凡的笑容顿时凝固在了脸上。

    男人却表情无害而且带着温柔地道：“抠起来很麻烦吧，我记得下次带套……”

    还有下次吗？

    自己什么时候答应过，还会被他做第二次了？吃亏的十分钟，还没补回来呢……

    而且，就算自己答应，可自己还没说出来呢，再者，被吃似乎还是吃别人的感觉好啊……

    叶天凡咬牙，发誓，他坚决不这么简单容易的就原谅这个欠调|教的男人，虽然，对方欠调|教到让自己又怒又是欢喜。

    当浴室门被关上，冲淋的声音再次响起的时候，叶天凡摸出自己的手机，拨了个号码：“珞，帮我查查青姨在美国做的那个投资项目……对，就是那个竞标的项目……如果大明投资的龙哲也去的话，我们也过去玩上一玩，竞一下标……哈，不是我们这一行的项目不要紧，只是去玩玩，凑个热闹……恩，机票最好和龙哲一个航班的，嗯哼……”

    刚放下手机，穿好衣裤，男人就从浴室一头湿发的走了出来。

    神情酷酷的，表情严肃的，但是叶天凡一眼就看得出来，对方内心的尴尬是憋着的。

    也不拆穿对方的尴尬和故做平静，叶天凡冲男人微微笑了一笑，声音柔和故作无奈道：“亲爱的，我有急事要走了，所以，这里的房费就你付了哦。”

    “这么急？天很晚了……”男人看了看外头的天色，眉头不由微微一蹙。

    “没办法，有急事啊！”叶天凡笑着上前，抬起男人的下巴在对方唇上印下一个温柔的吻，然后拍了拍对方的脸，“晚安，做个好梦！”

    清悠转身，猛然身子又被人拉了回去，男人拉住叶天凡就是一个猛烈到似乎想发泄情绪的激吻。

    “交换手机号码。”最终，男人没有挽留，只是拿起自己的手机和叶天凡彼此交换号码。

    交换好后，男人死死捏着自己的手机，看着叶天凡笑意盈然的朝门口轻松走去，又忍不住低声提醒了一句：“你说过，和我没完的……”

    叶天凡笑着挥手：“放心，宝贝，我会回来的，记得付房费哦……”

    我拿走了你钱包里所有的钱，还有你的内叉叉，你要怎么办呢？

    唔，相信你有十种方法解决吧，不过，一定会脸红生气，还会怀疑我是骗子吧……呵，那个时候你的表情一定很有趣……

    半个月后，龙哲一脸闷气的上了飞机。

    心爱的那个人，自从交换了手机号码之后，就渺无音讯，电话能通却从不接机。

    龙哲后来也去过琉璃灯盏几次，除了遇到同样找不到人的KING的粉丝阿洋外，龙哲又看到了第一次去琉璃灯盏时候见到的那个被KING欺负的少年，少年继阿洋之后，也成了KING的粉丝。

    调酒师告诉龙哲，KING那晚有发过话，以后都不来琉璃灯盏了，所以，他不必再来了。

    那个时候，说不受伤，是骗人的。

    但是，一直到登上飞机，龙哲都执著的不肯去调查SSSS的情况。

    向游戏中的知情人士问出SSSS所在的城市以及出入的酒吧，龙哲都觉得自己有点逾越了。

    龙哲相信一句话：爱他，就信任他。

    信任自己的心，信任自己的眼睛，那个人喜欢自己，绝对没有看错。

    所以，无论怎样的相思煎熬，龙哲觉得，自己还能够再忍耐一些时间下去。

    向空姐要了一杯热气腾腾的咖啡，龙哲慢慢地闭上了眼睛。

    项目竞标就要开始，如果成功可以从此将触角探入一片新的战场，此行可以说对自己公司具有非凡意义。

    可是，为什么自己没有以前的热情呢？

    为什么一闭上眼睛，脑海里只出现SSSS的笑颜音容呢？

    然后，龙哲觉得自己出现幻听了。

    身后，叶天凡的声音对着空姐清晰万分地道：“我也要一杯咖啡，和前面那位先生一样，不加糖哦~”

    龙哲赫然转头，眼睛直瞪瞪盯着叶天凡，似乎不敢相信自己看到的，似乎觉得，这又是自己单相思引起的一种幻觉。

    可是，幻觉中的叶天凡却冲他眨了一下左眼，笑容可亲到可恶道：“怎么，才半个月没见到我，就忘记我了吗？”

    龙哲喉头咯咯作响，似乎想生咬了叶天凡，又似乎想扑过去狠狠啃吻他一顿。

    似乎看穿了龙哲的心思，叶天凡从后方伸出一只手，“啪啪”拍了拍龙哲的脑袋，浅笑勾唇道：“乖，别扑过来咬我哦，有什么事等你洗过澡之后再说。”

    洗澡？

    还洗澡？？

    龙哲猛然站起身，在一众人的视线中，猛力地抱住了叶天凡，紧紧地似是用尽全部的生命力量抱住。

    去他的洗澡，去他的竞标，如果没有这个人在身边，一切都显得那么的没有意义。

    只要他在身边，只要他。

    “不许亲我，这里人多，人家害羞。”叶变态不怕死的故作娇羞。

    然后，他迎来了比想象中还炽烈百倍的热情狂吻，龙哲的吻差点让自命接吻高手的叶天凡也以时间吃不消。

    当然，因为这个吻太过热情太过甜蜜，叶变态很自然的反手抱住龙哲，狠狠地反亲了回去。

    一吻毕，叶天凡先不看龙哲发光发热到审视人的目光，而是笑意盈盈地问龙哲身旁的旅客：“请问，我是否可以和你换个位置，和我心爱的人坐在一起？”

    那人抹着头上的冷汗，一副避瘟疫的表情飞速从座位上逃出，与之相反的是，龙哲的表情瞬间呆滞，虽然转为幸福的狂喜。

    叶天凡堂而皇之占据了龙哲身旁的位置，然后笑看着因为自己一句话而从地狱重新升回天堂的那张英俊脸庞，虽然只半个月，龙哲却似乎瘦了，而且瘦得很明显。

    这家伙，竟然这样痴情……

    叶天凡一时间也说不出来心头的滋味，只是将手掌轻轻按在龙哲脸上，止不住的心疼从内心逸出来。

    只是这样，就心疼了呢，自己以前S|M人的狠劲哪里去了？

    这可不是好现象啊，自己似乎要被套牢了呢……而且，有一种感觉，会被面前这个人套得很牢。

    “你差点消失。”龙哲身体微微颤抖着，一脸深情痴痴的似乎看不够叶天凡的脸。

    叶天凡轻轻摩挲自己的掌心，感受和龙哲脸颊肌肤相触的温度，微笑温柔道：“怎么会呢？你忘记我说过的话了吗，我和你……没完。”

    “所以说是差点，你并没有真的消失。”龙哲忍不住轻轻咬住叶天凡的手指，咬了几下，却似乎不好意思含进去，不好意思做出太旖旎的动作来，于是将叶天凡的手拉下来，紧紧握紧自己手心里。

    叶天凡微微一笑，故作轻松地看了眼窗外：“啊，天色真好呢，你这是要去哪里啊？”

    龙哲报出一个地址，然后握住叶天凡的手更紧了，话语急促道：“这次，我不管你要去哪里，我都不松手了。”眼神坚定到让叶天凡心跳微微加速。

    叶天凡微笑不减，龙哲心急的不知所以，突然狠狠一伸臂，将叶天凡整个人揽进了自己怀中，恶霸般狠狠道：“我也和你没完，永远都没完，你要赔偿我这些日子里的损失。”

    叶天凡哈一声笑，打趣道：“要把我自己陪给你吗？”

    龙哲正想说话，周边传来许多低咳的声音，似是许多人听到汗颜都替他们不好意思了。

    龙哲哼了一声，算是对周边不满的回应，愈加搂紧叶天凡：“说出的话要做到，从今天开始，你就是我的了！”

    哈~！

    只不过问了一声，自己就成了别人的了？

    叶天凡笑，不过却笑得惬意而愉悦。

    算了，给就给吧，套就套吧，都无所谓了呢，谁叫自己也喜欢上了他呢，同样犯了相思……

    不过……

    叶天凡伸臂，反手，搂住龙哲的腰，顺便在对方的腰腹处暧昧的捏了几捏。

    感受到对方身体的颤抖，这才满意的将唇靠近对方耳畔，低声暧昧道：“亲爱的，似乎从一开始，你就答应我愿意被我做到死哦……所以，你也是我的，不要太骄傲哦……还是那句话，我们没完。”

    “这里这么多人，你还敢说……”龙哲虽然很有涵养，但是此刻再镇定也不由头顶冒出丝丝冷汗。

    “为什么不敢说，你还敢狂亲我呢，看吧，到现在还抱住不放，呵……”叶天凡是不会顾忌不关心的路人心情的，不然，就不是叶天凡了。

    龙哲咬牙，放开叶天凡的肩膀，但是却坚决不放手，哪怕只抓着一只手也好：“算了，抱都抱过亲都亲过做都做过了，还怕被人听到……”

    此话一出，周围顿时传来一阵倒吸气以及呛水的低咳声。

    叶天凡似笑非笑端起面前的咖啡，深深闻了一口，冲龙哲笑得甜蜜：“我喝过的，你要不要来一口。”

    龙哲没有伸手，却将自己的嘴唇朝杯子凑了过去。

    叶天凡却将杯子举高，笑道：“NO，NO，NO！你没刷牙，我不给你喝了。”

    龙哲顿时气得黑了一张脸，却偏又不能真的跳起来指着叶天凡鼻端骂，只能用力咬牙道：“我早上有刷过牙。”

    不过，这个时候叶天凡已经一口气将咖啡喝光了，然后非常遗憾的表情将空杯子递给龙哲：“不好意思，我喝完了。”

    龙哲气得再次咬牙。

    叶天凡再次无视了某人的深刻表情，将视线转向窗外：“哇，云层真厚啊，天真蓝啊！”

    龙哲：“……”

    眼睛直瞪瞪看着心爱的人，看着对方气得自己咬牙的调皮，心头泛起的却是一波又一波幸福难止的涟漪。

    从游戏中认识开始的被无视，被臭骂，被爆红，被拒绝，被避开，被伤害……到初见面时候的被羞辱，被嘲讽，被折腾，被伤害，被激烈的反扑……再到现在的自己会被他调戏，会被他戏弄，会被亲吻，会被心疼，还会被他轻松快乐的开调皮的可爱玩笑……终于，被爱了啊……

    我，决不会再放手，哪怕，前面是惊涛骇浪。

    舱室中，叶天凡已经闭上了眼睛，将脑袋歪歪垂垂的靠在龙哲的肩膀上，一脸睡意沉沉。

    心头却在想着，明天，呵，明天的竞标，如果可爱的不死看到自己也参加了竞标，那会是怎样的一副有趣可爱表情呢？

    哼哼……真是好期待啊……呵，好困，宝贝别摸我，先让我睡一会儿吧……

    龙哲换了个姿势，将叶天凡搂进自己的怀抱中，让他睡得更舒服些。

    然后，轻轻的，轻轻的，低头拥住。

  

作者有话要说：拍手撒花欢庆，SSSS的番外终于告终，蓝抹了额头一把热汗，真是辛苦啊~~

    现在还剩最后一个番外了，且待偶再休息几天，提个状态出来码字...

    --

    众人：又要休息，XXOO了你？咱要弃文啊弃文。

    蓝：哎呀，快看，天上有灰碟灰过哦~

    --

    休息就是那浮云，状态就是那神勇的动力，现在浮云中神勇不够，请大家允许蓝以无可堪比的厚脸皮状态，悄悄掩面遁走...

    举爪高呼，咱胡汉三，会回来的~！遁~~~~

严曲番外：2、小号对小号（上）
    远古世界，魔族城镇与仙族城镇交界的幻界山小路上。

    火烧云屁颠屁颠地朝一只碧绿色呆头呆脑的幻兽蛙冲去，冲到近前举起手中拙劣的新手魔弓，一个重砸，一个重砸，再努力一个重砸。

    最后，幻兽蛙张口发出一声“呱”，掉下一张蛙皮，变成幻影消失。

    系统提示：您杀死了一只幻兽蛙，获得经验2。.

    系统提示：您获得了一张【蛙皮】。

    曲风点开包裹，看了看任务提示，满意的微弯起唇角。

    蛙皮终于收集齐全，接下去再去幻界山那个偏僻的环形小山谷里打20枚幻花触兽的花瓣，交完任务领到魔云弓，自己这个魔族弓手小号就可以彻底脱离这把射起来威力竟然比敲砸多不了多少的拙劣弓箭了。

    正美滋滋地想着小号美好的未来，突然，屏幕左方突兀冒出的一个“嗤~”字，将曲风的微笑凝固在嘴角。

    不是在“嗤”我吧？

    曲风边安慰着自己，边移动鼠标四处查看。

    只见幽静的幻界山小路上，只有自己一个魔族弓手孤零零地站立着，并无其他玩家的身影。

    见鬼了不成？

    嘴角刚抽了一抽，左边山坡一棵大树后就冒出了一个玩家，看穿着，竟然是个仙族新手战士。

    这里只有自己和这个仙族战士，也就是说……

    晕~！

    这家伙如果不是无端发神经，那么嗤的就是自己了~！

    曲风额角挂下几条黑线。

    附近：

    【火烧云】：喂，你嗤什么？

    【莫名其妙】：@

    【火烧云】：莫名其妙……你果然莫名其妙。

    【莫名其妙】：@@

    眼睛？这个，瞪我吗？

    表情符号的功力，曲风并不弱，随手就回了一个。

    【火烧云】：(⊙_⊙)？

    【莫名其妙】：那是眼睛。

    【莫名其妙】：呆呆蛙说，我竟然被一个弓手用弓一记记砸死，死不瞑目啊~

    曲风皱了皱眉，刚才幻兽蛙死的时候，似乎真的是睁着眼睛。

    不过……呆呆蛙？一般远古的老玩家，都是这样称呼幻兽蛙的，难道面前这个人也是开练的小号？

    【火烧云】：为什么死不暝目？

    等了一会，等到了差点让曲风手抽筋到想杀人的答案。

    【莫名其妙】：因为，魔弓这个角色本来就崩坏成垃圾了，垃圾再用垃圾的方法杀怪，别说呆呆蛙，就是小蝌蚪也会笑死的，而且同样死不暝目。^^

    【火烧云】：……

    挑衅！这是赤|裸裸的挑衅啊！

    小号，竟然被远古中最垃圾的职业，一个垃圾仙战给鄙视了……

    曲风觉得，头顶一把火腾地烧起来了。

    这段日子以来，因为歌曲录音的时候找不着状态，一直被倪导半强迫半威胁地滞留在腾龙练歌，连家都不能回，连严肃都不能抱一抱的火气，也跟着刷一下燃烧起来了。

    用力磨牙，耐着性子按键盘，力道大得被按的键差点弹不回来。

    【火烧云】：PK。

    连解释都不解释了，直接以实战来说明吧，自己到底是不是垃圾，一战定分晓。

    可是，当曲风热血冲顶的石化，屏幕上，莫名其妙却早已经不理睬火烧云，仿佛什么事情都未发生，云淡风轻地转过幻兽山的小路，拐进山谷中去了。

    被……彻底无视了……

    曲风张了张嘴，觉得郁闷满嘴，有种蓄满力却一拳打到泥泞中的感觉。

    软绵绵的……好不舒服。

    山谷中，有曲风即将打的幻花触兽，曲风黑着脸跟了进去。

    然后，曲风的脸更黑了。

    山谷中，除了幻花触兽这种植物系的怪物外，还有动物系的采花蜂、幻彩蝶。

    但是，莫名其妙却只拿着把破仙剑刺幻花，专门刺自己的任务怪幻花啊……

    曲风黑着一张俊脸，闷不吭声就开始猛杀身旁的幻花触兽。

    附近：

    【莫名其妙】：我做任务。

    【火烧云】：同。

    【莫名其妙】：我只要20个花瓣，很快就搞定。

    【火烧云】：同。

    【莫名其妙】：同意就闪开。另外，看在你态度转好的份上，免费奉送一句忠告：魔弓很垃圾，也很难玩，头脑简单四肢发达的人更适合玩人族或者魔族战士。

    噗~！

    曲风差点吐血。

    头脑简单四肢发达……原来自己都不知道，经常要用脑思索怎么歌唱怎么表演以及怎么应对媒体歌迷的自己，竟然只是头脑简单四肢发达。

    深受刺激发飙之下，山谷里仅有的那几只幻花触兽片刻之间也被屠戮干净。

    一时间，山谷中只有嗡嗡的蜜蜂叫声以及翩翩飞舞却找不着花朵停留的无聊蝴蝶。

    深吐出一口气，曲风努力保持心态的稳固和冷静。

    附近：

    【火烧云】：同即同上，不是同意，你还真会自作多情。

    【火烧云】：另外，魔弓虽然垃圾，却不见得比仙战更垃圾，不服气就上来领死！

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟。

    山谷里，幻花触兽已经重新刷了出来，正悠闲地舒展着花瓣，吸引着天空中的蜜蜂和蝴蝶欢舞盘绕。

    对峙的两人，却都似乎对此视而不见。

    曲风再次皱了皱眉头，正想打字冷讽对方一声胆小鬼，屏幕上却先他一秒冒出一行字。

    【莫名其妙】：你是谁的小号？

    曲风哼笑一声。

    【火烧云】：怕了？放心，我不会开大号来杀你的。

    【莫名其妙】：你大号是谁？

    【火烧云】：我大号是……

    顿了顿，曲风眸中闪过一丝戏谑的恶意，继续敲打键盘。

    【火烧云】：这么关心我的大号，难道……你喜欢吃便便？^^

    看着对方郁闷到没有应声，曲风哈哈大笑一声，重新指挥火烧云去杀幻花，一阵复仇的神清气爽。

    屏幕上，无聊的对话在继续。

    【莫名其妙】：讲话这么难听，我猜，你是个男的。

    【火烧云】：当然。怎么，你喜欢扮人妖？

    【莫名其妙】：哇，你怎么知道？(⊙o⊙)

    黑线。

    【火烧云】：……别骗我，你根本就是个男的。

    【莫名其妙】：^^好吧，不耍你玩了。我对你其实有些好奇，你是个帅哥吧？

    【火烧云】：当然，比你帅。

    哼，比帅，整个娱乐圈，自己也是一线人物。

    【莫名其妙】：帅哥的话，个子有一米八吧？黑发肯定潇洒漂亮~

    【火烧云】：嫉妒了？

    【莫名其妙】：如果把头发扎起来的话，一定更帅。

    【火烧云】：嘿嘿，你是秃头？……

    【莫名其妙】：你的嗓音也挺有磁性吧，高中低音域，几乎都能辐射开去^^

    嗓音？高中低音域？

    曲风陡然警戒起来，汗毛都吓得立了起来。

    这家伙，该不会是记者在网络中的卧底吧？

    【火烧云】：你是谁？问这么仔细干什么？

    【莫名其妙】：^^没什么，只是好奇。

    【火烧云】：……

    屏幕另一端，严肃若有所思的摸着下巴，嘴角渐渐漾出一丝笑，低头轻敲键盘。

    【莫名其妙】：亲爱的，我们……来PK吧！

    曲风在一阵鸡皮疙瘩落满身的称呼惊吓中，血条见底轰然倒地。

    然后，屏幕上的莫名其妙，在干了莫名其妙的突袭之后，又开始优哉游哉的杀起了幻花触兽。

    曲风气得再次脑门冒黑线。

    点了复活回城，就开了世界频道。

    【世界】【火烧云】：莫名其妙，来魔城领死！

    严肃盯着屏幕，盯着屏幕上世界频道中突然蹦出的那句话，眼眸半眯，危险的眸光在闪动。

    突然，他再次笑了一笑，拿出手机拨了个号码。

    “肃肃，我好想你，你终于肯打电话给我了。”曲风熟悉的音调传来，顺便传送过来无数的思念。

    严肃微笑道：“我不打电话，你不是也每天早中晚不落的打给我吗？”

    “那不一样，你打过来，我会特别高兴的。”

    “是吗，那我会记得多打几个电话给你的。”

    “肃肃~我想抱你~”

    严肃将手机从右手换到左手，假装什么都未听到：“你没偷玩游戏吧？新专辑录制的怎么样了？”

    “呃……没有，我没上过血狼那个号。”一阵心虚，曲风赶紧转移话题，“那首主打歌需要绝望颓废又带点期望的心情，我最近的状态还没有调整到位，需要再调整几天。”

    再调整，调整到开心的游戏中吗？没上血狼号，却开了魔弓小号……

    严肃抚额叹了口气。

    “怎么了？”曲风似乎有点敏感。

    “没什么，你接着说。”严肃微笑道。

    “好。那个，状态其实已经快要调整到位了，只是倪导又说，这首歌属于黑暗系，要我再来一点变态般的欲求不满……还要欲求不满出境界……所以，都不让我见你。我觉得我已经欲求不满到要疯了，肃肃，晚上我们见一面吧？”

    带着点渴求的低沉声音，夹了点鼻音的呢哝蛊惑，要是以往，严肃也许会心动，也许会斟酌考虑，或者……一冲动心软就直接答应了他。

    但是想到游戏中的火烧云，想到曲风答应过自己不偷玩游戏，想到那句“你喜欢吃便便”的恶劣言辞，内心刚升起的那点柔软又被他硬生生地强制压了回去。

    哼哼，我可不是大气量的男人，曲风，这一点你一向是知道的……

    呵呵一笑，严肃对着话筒语音温柔而带点暗示地道：“阿风，我也好想摸摸你的身体，感受一下你的温度和气息……”

    曲风顿时兴奋起来：“这么说，你……”

    话未说完，严肃就打断道：“啊，临时有点事情，晚上再通电话吧！”

    咔嚓挂掉。

    然后，小气的男人嘴角重新勾起一抹笑，似温柔又似严酷的勾引，喃喃自语道：“晚上，呵……晚上，我也会临时有事的。”

    欲求不满到一定境界是需要积累的。

    亲爱的，为了你新专辑的成功，我最近会努力，让你“很”欲求不满到符合条件的。

    呵……呵呵……

    

    作者有话要说：于是，两只主角在被忽视了许久之后，重新回来了...

97

97、严曲番外：2、小号对小号（下） ... 
 
 
　　当晚，曲风兴奋地将自己上下洗漱干净，还在自己位于腾龙的专属休息室中撒了点香喷喷的香水，然后满怀期待的拨通了严肃的电话。
　　结果却出乎曲风意料，严肃略带遗憾的声音告诉他，突然又“临时有事”。
　　
　　肃肃最近这么忙吗？忙到自己连见他一面都是奢侈……
　　虽然有点疑惑，有点欲求不满，但是曲风并没有多想。
　　事实上，为了手头这张新专辑的录制，曲风已经多日不曾见到严肃了，倪导对他的要求是，调整到巅峰的状态，状态不到位歌曲先不录制。
　　也就是说，为了不浪费大家的时间，先要浪费他的时间，还要软禁他的行动。
　　
　　对于倪导的这些要求，曲风并不持否定意见，只是不让他见严肃，这让他觉得有点难以忍受。
　　可是再想想新专辑主打歌的风格……深情、黑暗、颓废、渴望、在堕落中想要追逐光明……
　　好吧，姑且不论唱片发售后市场反应会如何，单纯点说，一个歌手想要突破旧有的束缚转换新风格，尝试一种新唱法，不论结果成功与否，这件事本身就是对唱功和心理的一种双重考验。
　　尝试，需要扎实的唱功，更需要创新不怕失败的勇气，所以，曲风其实也是理解倪导的。
　　只是，理解归理解，欲求不满的滋味却是很难受的。
　　
　　在床上翻来覆去睡不着觉，欲|望的火焰一旦开始燃烧，就算只是睁着眼睛看黑暗中的天花板，黑暗中也会出现那个人的身影，甚至……似乎近在咫尺的渴望气息。
　　更论暧昧的香水味还在房间中不断的沉浮涌动，再再刺激曲风的脑神经，让他更加的难以忍受。
　　开灯，起床，开窗，透气，然后曲风打开电脑上了网。
　　
　　《远古》游戏的熟悉画面和音乐，似乎能够安抚已然焦躁的某个人的心。
　　曲风开始指挥小号，继续做昨天的任务，做完任务换魔弓顺带也换一下新手的初等装备。
　　然后，曲风再次进入幻界山，开始打等级稍微高一些的长耳兔怪和刺猬怪。
　　长耳兔怪血多防薄速度慢，正是新手的良好靶子，刺猬怪血少防御高，平时速度行进也不快，但是一旦被刺激的发怒，就会缩成一团刺球滚动攻击，这个时候攻击特高。
　　不过这些对于老玩家的曲风来说，都不是问题。
　　在某人的刻意专心下，经验就像飘血花一样不断增长。
　　
　　不知不觉，火烧云等级升到十八级，有了第一个群攻技能。
　　曲风像以往开血狼号一样，开了通杀，然后沿着幻兽山的那条弯曲小路，一路迅速杀怪通过了山沟，冲进了魔幻原野。
　　
　　屏幕上似乎掠过一行系统提示，不过，曲风压根没注意。
　　他目前所要做的，就是尽量杀怪，杀怪 

 
 
　　……杀到内心的所有燥热都平息……
　　
　　严肃眼睛盯着屏幕，眼角抽了一抽。
　　系统提示：您被【火烧云】杀死了。
　　屏幕上，火烧云没有一声道歉，甚至连脚步都没有一刻的停下，直接从【莫名其妙】的尸体旁冲过，冲向了魔幻原野。
　　竟然……没有看到我？！
　　是故意还是无意？
　　
　　严肃眨了下眼，磨了下牙，点击复活，然后再从复活点出来，走到幻界山左侧的魔幻原野。
　　那个似乎突然变得勇猛无比的身影，已经在辽阔的原野中激烈猛烈的杀着魔幻原野上的突刺蛮兽了。
　　严肃继续朝火烧云靠近，然后，不出所料，莫名其妙再次沐血倒下。
　　严肃眼角再次抽了一抽，这回没有猜错，这个混蛋二十级不到居然真的开了通杀。
　　再次复活，再次归来。
　　
　　附近：
　　【莫名其妙】：…
　　曲风瞄了一眼，继续杀怪。
　　【莫名其妙】：……喂，你没看系统提示吗？
　　曲风想，什么系统提示？
　　继续杀怪。
　　严肃郁闷了一下，自己居然被无视了。
　　【莫名其妙】：你翻一下系统提示的记录。
　　【莫名其妙】：懂不懂什么叫做礼貌？
　　【莫名其妙】：你妈妈没有教过你，做人要厚道吗？
　　
　　正打字打的欢快，突然，屏幕一抖。
　　严肃眨了下眼，靠~！
　　居然……莫名其妙又挂了。
　　
　　这回，不是挂在火烧云的弓下，而是挂在火烧云引来的一群怪兽的脚下。
　　画面中，火烧云在前方跑，一大群突刺蛮兽轰隆隆地震动地面在后头追，曲风跑了一段路，突然又折了回来，一脚踏在莫名其妙的脑袋上，冲进了幻界山那条小路的路口。
　　后头，那大群的突刺蛮兽又轰隆隆的狂追了回来，臭臭的大脚丫子一只只踩过莫名其妙的肚皮，甚至整个儿将莫名奇妙给淹没，狂追到了幻界山小路路口，四处找不到人，又逐渐三三两两散了开去。
　　只留下被蹂躏到无语看天的新手仙族战士，继续看天，看天……
　　
　　曲风打了个呵欠，关了电脑准备上床。
　　经过游戏里一番激烈的战斗，小号冲到二十级，恩，身体内部的骚动终于也平息下来，应该能够好好睡上一觉了。
　　临睡前再温习一下新专辑那种意境，看看明天能否达到倪导满意的状态，早点把录制的事情给搞定。
　　
　　曲风去浴室重新洗了把脸，擦干，翻身上床。
　　刚躺上床，床头的手机突然响起，那是自己专门设定的严肃专属铃声。
　　一个激动，曲风一把抓起手机，急切道：“肃肃，你要过来吗？”
　　“不是。”严肃一开口，就让曲风刚刚燃起的热情萎了下去。
　　“哦……”长长的失望拖着尾音，明确传达出曲风的复 
 
 
 
　　杂心境，“肃肃，再见不到你，我会欲求不满到死的。”
　　声音低沉，明显欲求不满，证明某只并没有撒谎。
　　严肃心中一跳，随即轻轻一笑，调侃道：“我记得，我们曲明星的忍耐性似乎一向比较好的，都没什么绯闻和八卦。因此，欲求不满到死的几率似乎很低。”
　　
　　忍耐性较好？没什么绯闻八卦？
　　肃肃这是在暗示自己什么吗？为了业绩，要自己去和别的女星搞暧昧？
　　“肃肃~！”曲风登时咬牙，很想狠狠扑上去咬恶劣的某人一口，话音也从欲求不骂变成了欲求不满到狰狞，“如果你想要我出绯闻，我明天就出。不过……”顿了顿，“是我和你。”
　　“我和你？”严肃眨眼，做思考状，“唔，这倒是个好想法，可以考虑。”
　　“那你什么时候来我这边？”曲风赶紧乘胜追击，不管对方想法真假，见面才是最重要的。
　　“明天吧！”严肃微微一笑，笑容中有某种不明的温柔情愫在闪烁。
　　“真的？”曲风吓了一跳，“你该不会，真的想要和我制造绯闻……”
　　自己是可以不在意，反正为了严肃，豁出去也值，可是严肃刚当上腾龙的主事，这样的绯闻对他的前途似乎不太利啊！
　　幸好。
　　严肃吃吃一笑，非常干脆的回答：“假的。”
　　曲风暗松了一口气。
　　正想说话，便听严肃用从来没有过的温柔语声低低道：“阿风，最近我很烦躁。好久没见到你了，我很想听听你的声音，好想，抱你……”
　　
　　好想抱你，抱你，抱你……
　　当晚，严肃的这一句声音，一直回响在曲风的脑海中，让他兴奋到天明……
　　
　　翌日的录音室中，倪导抱臂坐在皮沙发上，表情平静地看着曲风，看着曲风眼眶上怎么打粉都遮掩不住的黑眼圈，然后难得的笑了一笑。
　　“颓废，堕落，有黑暗的气息，你似乎有点状态了。”倪导评价。
　　“呃……昨晚没睡好，嗓子有点哑，可能唱不了高音部分。”曲风心虚地解释了一下。
　　“是吗？”倪导站起身，没什么表示地朝门口走去，“那就养好嗓子，明天再过来。”
　　“呃……好。”曲风拿出个金嗓子含片，放入口中。
　　虽然自己努力调整状态，虽然似乎有点隐隐约约地抓住了新专辑中，主角那种想要抓住爱人，却隔着天堑欲求不满的渴望和无奈，可是感情还不到位，最重要的是……自己今天嗓子唱不了。
　　也就是说，录制这张专辑的时间还要拖后。
　　
　　曲风用力握拳。
　　忍耐，忍耐啊！
　　肃肃，晚上就会到了呢，现在一定要忍耐！
　　
　　怀着再次的期盼，怀着美好的想象，曲风甚至连晚饭都未吃，就跑到腾龙公司的大门口去等严肃。
　　夕阳 
 
 
 
　　西下，当严肃挺拨的身姿从车里出来的时候，曲风忍不住一阵的热泪盈眶和感动。
　　猛地一个大步冲上去，狠狠抱住严肃，正想说一些激动的言辞时，突然。
　　咕噜噜……
　　肚子里传出不合时宜的响声。
　　曲风当场耳根就红了，然后他酷酷的装作没听见，正想转移严肃似笑非笑移过来的视线，肚子又非常不给面子的咕噜噜响了一声。
　　然后，曲风依旧是酷酷的不动声色的面瘫表情，只是……僵硬了。
　　幸好严肃非常理解的噗嗤一笑，再非常温柔地安慰他道：“肚子饿了很正常，很正常啊，别难为情~”
　　于是，曲风羞恼的更加难为情……不过依旧很兴奋，很幸福。
　　
　　陪同曲风用过晚餐，严肃就去找倪少，听取对方这段时期的一些汇报和建议。
　　曲风身为公司艺人，俗称只做事不管事的，也便呆在房间里研究新专辑，按着耐心等严肃。
　　一直等到八点多，严肃终于回来了，曲风冲上去刚抱住严肃，亲昵的磨蹭了几句：“肃肃，我们今晚……”
　　严肃温柔落下曲风的手臂，顺带摸了一下他的脸，笑道：“今晚我还没洗澡呢！”
　　随手脱了外套，就往浴室方向走去。
　　曲风热血一阵上冲，激动的脸孔都微微涨红。
　　
　　严肃慢慢洗完澡，在腰间圈了条浴巾，出来时发觉曲风已经脱了衣服躺上床了。
　　于是微微一笑，径自朝沙发走去。
　　“肃肃，到这里来睡！”曲风兴奋地钻出被窝，光|裸着上半身朝严肃使劲挥手。
　　严肃依旧微笑着，似乎完全没有被曲风所蛊惑，非常冷静道：“倪少说了，允许我今天晚上和你睡一个房间，但是不允许我们肌肤接触。”
　　
　　一瞬间，曲风差点想骂倪少的十八代祖宗。
　　这……也管得太宽了吧？！而且，他这分明是越级啊越级，肃肃的职位可是在他之上的。
　　超级郁闷之下，不由黑着脸咬牙道：“这个混蛋导演……”
　　严肃甩了一下头发，娴雅的跨腿坐上沙发：“不要这么骂倪少，他也是为了你好……”
　　“你还帮他说话？”曲风有种想发狂的焦躁冲动。
　　严肃斜睨曲风一眼，莞尔一笑：“他哪里说错了？录制期间保持身体状态的稳定很重要，要知道，纵欲伤身啊，也会伤到嗓子。”
　　双腿一个交叠，曲风差点喷出鼻血来。
　　私隐……隐私部位，虽然只是一瞬间的暴露，但是，曲风已经百分百肯定，严肃的浴巾下，果然是什么都没有穿。
　　
　　严肃却似乎并未察觉曲风的躁动热情和苦苦忍耐的冲动，只顾着寻找舒适的睡姿，不时动一下位置姿势。
　　曲风目不转睛地盯着严肃美好到让他热血涌动的锁骨、胸膛、腰腹、长腿……以及浴巾遮掩 
 
 
 
　　下隐约露出来的部位，来来回回吞咽口水。
　　啊啊啊，不要乱动啊肃肃，那里要看到了，看到了……
　　用力盯牢某个方位，严肃却突然翻个身，趴到了沙发上。
　　那光洁柔美的背部机理，凹陷下去的纤细又强韧的腰肢，因为趴睡而耸起的骨感十足的肩胛骨，随意凸显出来的性感臀部的形状……
　　无不再再述说着无声而魅力十足的极致诱惑。
　　
　　不行了，不行了……
　　曲风用力捂住鼻子，用力地捂住。
　　然后，严肃悠闲而轻松地闭上了双眼，曲风抑郁到差点得了内伤。
　　“肃肃，我想做。”
　　“不行~”
　　“我要做。”
　　“忍耐~”
　　“我忍不下去了。”
　　“继续忍耐~”
　　“看着你的身体，我根本忍耐不了。”
　　“好吧，我上床和你一起睡。不过……”严肃浅浅一笑，“有一个条件。”
　　
　　于是，当天晚上，曲风看着严肃□的背脊，一夜难眠。
　　翌日，眼眶周围的黑眼圈，更加的严重了。
　　不过这些辛苦总算换来了以严厉著称的倪导的一句点头称赞：“恩，颓废到位了。”
　　气得曲风差点吐血。
　　
　　然后，接下来三天，曲风身处天堂与地狱之间。
　　在严肃的每天电话每晚诱惑刺激之下，曲风被倪导要求的欲求不满的境界，很快就撑到爆，又从即将爆紧缩至内敛，深深地内敛。
　　境界的问题，看似很深奥，说白了也很简单，倪导的解释，就是要曲风将内心所有的欲望深深深深地埋入心底，然后，从歌声中，一点一点地将缠绵悱恻到让人心神皆伤的韵律，那种极度渴望到不敢渴望的念想和无奈，以及追求救赎的卑微却强烈的心态，再一点一点的通过歌唱剖析出来。
　　震撼，成功的话，就可以达到震撼性的音乐效果。
　　
　　三天的时间，说长不长，说短也不短。
　　最后的录制来临之时，严肃就站在玻璃窗外，静静地看着曲风。
　　朝阳背投在严肃身上，曲风看不太清楚严肃的脸上表情，但是，他却非常清楚和肯定严肃的心意。
　　喜欢你，爱你……我会在心底为你默默的加油……
　　
　　曲风双手握住话筒，闭上了眼睛。
　　我也爱你啊，肃肃，不论悲伤，痛苦，欢乐，喜悦，何时何刻，我都想要与你分享生命中的一切，就算被打入地狱中，我也会努力仰望你的身影，永远追逐着你，用最深层的感情，只是，简简单单的爱你……
　　
　　曲风将所有心神，渐渐全部沉浸入歌曲的意境当中。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　几分钟过后。
　　
　　“水至深的柔情，火至烈的热情，我从绝望地狱中仰望你的身影……”
　　
　　低低的，带着一点点鼻音的，略微沧桑的，沾染上黑 
 
 
 
　　色的，无奈的，浅浅心伤的，非常漂亮的音色在某种难以言说的意境里，从曲风的喉咙中轻唱出口。
　　一瞬间，现场气氛都被拉入歌曲的意境之中，每个人的心神都被蛊惑，被震撼，不论歌唱的，录制的，抑或是旁听的……
　　
　　玻璃窗外，严肃已经转身，朝着朝阳走去。
　　走到公司录制厅前方的幽静小公园里，严肃找了条长椅坐下，看了会风景。
　　无聊中，严肃开始考虑，要不要告诉曲风，莫名奇妙就是自己？还是……两人再捉一阵子有趣的迷藏？
　　然后，严肃举起手腕看了一下表，脸上微微露出一点担忧。
　　曲风，这次能够完美KO吗？
　　
　　突然，录音室的门啪啦一声被重重打开，热烈的喧闹声夹杂着曲风兴奋的嚷喊“严肃”的声音，从里头传了出来。
　　呵……成功了吗？
　　严肃微笑着回头，还未开口，瞬间就被一个狂冲过来的巨大身影给覆盖。
　　
　　狠狠的吻热辣的落在唇上，探入嘴中，还没感受出味道，又匆匆离去。
　　严肃心中不满地道了声，这么急，要吻就吻个够味么……
　　
　　曲风呼呼喘着气，眼眸中闪耀着再也无法忍耐的某种渴求的光，一把拽了严肃的胳膊，也不管严肃同意不同意，连奔带跑就往自己的专属休息室里拐，神态狠戾犹如恶魔。
　　严肃知道他迫切的心情，却故意佯装不知的样子，仿佛小白羊被大灰狼拐走时还什么都不知道的纯洁，笑着问：“喂，你这样着急拉我去哪里啊？”
　　曲风头也不回，手掌往下，非常自然地握住了严肃的手指，酷酷道：“我的房间。” 
　　话语轻松，手掌却捏得死紧，似乎深怕严肃逃跑。
　　“去你的房间做什么？” 腹黑的某只继续笑眯眯，跟着冲动的那只拐走廊，上楼梯，却一点也不担心，心情极好的继续提问。
　　
　　曲风蓦然顿住脚步，回头，眼睛死死盯住严肃，声音低沉到仿佛饥渴了几百年的野兽：“做……你一直勾引我做的事情。”
　　严肃眨了一下眼：“你确定？”
　　曲风眸中危险光芒闪烁，呼吸微微急促起来，胸膛起伏：“确定，如果你再继续诱惑我而不动作的话，我会……立即暴。”
　　
　　两双眼眸热烈的，火爆的对视。
　　然后，严肃微微一笑，双唇轻动：“那就……暴吧！”
　　一瞬间，双唇被吞没，整个人被融化入高温的怀抱中，紧紧地被拥抱住，狂热野蛮地被汲取。
　　喜悦的，美好的，甘甜的，幸福的……全部暴满怀。
　　 

作者有话要说：《网游之自导自演》番外系列，至此全部终。
感谢各位亲的支持和厚爱，抱住一个个狂亲过去，嗷呜嗷呜，蓝成了到处啃人的疯子，哈哈~~
完结的时光总是快乐的，希望这份快乐与大家共同分享~~有大家的支持，偶才能努力着，即使慢，也能够把自己想要表达的东西，在番外里一点一点的给全部磨出来，真是磨得艰辛啊，大家也等得辛苦，蓝要在这里说，感谢大家~~真诚的感谢~~~弯腰，鞠躬~~~
致辞完毕，接下来可能有亲要问，新坑呢，新坑在哪里？
新坑，估计要等一段时间了，大家都看到，蓝最近工作渐渐忙碌，精神状态也不好，身体也不好...以目前这个码字速度，根本开不起新坑，开了是坑人...汗~
不过，大体有个方向。
蓝有点想写西索，西索VS玄宵，感觉会很有意思^^
这个只是目前的一点想法，乃们知道，蓝是属于变化系的，真正开坑的那天，谁知道会不会变呢（众人:PIA飞~~）
总之，不是现代就是古代，不是耽美就是同人，不是XXXX就是OOOO，不是......
报告结束，蓝水袖飞舞欢快地退下，掩面呵呵呵呵...


