

瞳门 引子

　　瞳门
　　引子
　　寒风呼啸，厚黑的云层将这夜笼罩的黑漆漆的，夹杂著利剑一般寒冷的风吹得破庙里唯一的窗户摇摇欲坠。一丝小小的火光在破败的佛像後面若隐若现，而在小小的火堆旁边是两个相拥在一起取暖的孩子。
　　看上去年纪较大一些的孩子紧紧的抱著那具比自己更为瘦小的身躯，两个人身上均是一身破破烂烂的衣服，哪怕是把两个人的衣服凑在一起也凑不出一身完整的衣衫来。不知道多少日没洗的头发枯黄的纠结在一起，黝黑布满尘土的小脸上只有那能视物的小小眼珠还有著一些神采。
　　“哑巴哥哥，我们会死吗？”那个比较瘦小的孩子把两只手抱在一起放到嘴边哈著气，想要让自己更暖和一点。
　　被称作哑巴的男孩见状把怀里的孩子搂的更紧，然後轻轻摇了摇头，他相信他们不会死，他们已经被所有人抛弃，死又算得了什麽！
　　问话的孩子不再说话，睁著大大的眼睛从破庙露了一角的地方望著远方乌沈的天空。他记得很清楚，也是在这样的一个夜里，他在娘亲的怀里睡的很香，但是一早醒来却发现自己被包裹在娘亲的一件旧衣衫里就躺在这座破庙里，而爹娘还有哥哥都不见了踪影。看著空荡荡的破庙，他很害怕，於是追出去想要去找家人，却发现外面已经是白茫茫一片，大雪掩盖了一切生物的踪迹。
　　三天後的一个清晨，他以为自己就要饿死冻死的时候，一个比他大不了多少的男孩来到了破庙。这之後两个人相依为命就在破庙里安顿了下来，天气晴朗的时候，他们会出去找食物，幸运的是在离破庙不远的地方有一个寺院，他们唯一的食物来源就是那些僧人的施舍。他们是幸运的，在这灾荒遍野的时候竟然还能讨到一点点的食物而不致於饿死。
　　他大多数时候是疑惑的，爹娘还有哥哥他们都去哪里了，为什麽一眨眼就都不见了呢？但是肚子饿的时候就很少想这些了，他想的更多的是哑巴哥哥是不是有一天也会突然就不见了。
　　哑巴哥哥是他给那个男孩起的名字，他还不识字有很多东西都不明白，但是他知道不会说话的人都叫做哑巴。
　　他很久没听到别人说话的声音了，他自言自语的时候大多也是想念爹娘的时候。因此当他听到属於人发出的声音的时候，一时有点没反应过来，还有，哑巴哥哥这会把他抱得好紧，他的胳膊都疼了。
　　“如果想活下去的话，就跟我走。”
　　他觉得这个人说话的声音跟爹爹的声音很像，但是又比爹爹的声音洪亮。他还看到这个人穿了一件很奇怪的衣服，他的胸前为什麽还画了一只眼睛呢？难道他用这麽大的眼睛来看东西吗，所以他带著黑色的帽子把脸遮住是为了不让别人发现他没有眼睛吗？
　　他抬头看了看哑巴哥哥，哑巴哥哥的脸上太黑看不出表情，但是眼睛里却闪耀著微小的光芒，那个光芒时亮时灭。然後，哑巴哥哥站了起来，把他也拉了起来，然後他们牵著手离开了破庙，跟著那个长著奇怪眼睛的人走进了风雪里。




瞳门 第一章

　　第一章
　　太隐山，流云谷，瞳门所在地。
　　占地面积颇大的庄园依山而建，庄园里既有飞湍流瀑也有汩汩溪流，各种奇景佳色真真是只应天上有，人间难得几回现。
　　就在这麽一个理应住著神仙的处所却是一个有著上百年历史的神秘组织──瞳门的总部。此刻仙殿般的大议事厅里坐著几个瞳门的主事人，正商量著对瞳门来说最为重要的一件事。
　　首座的是一个银发白须颇有些仙风道骨的老人，正是瞳门的第八代门主，岳环。而分坐两边的三个人分别是瞳门的三大长老，分管门内的不同事物。
　　“此次共有四十八个合格的候选人，可以进行下一步的测试了。”这是负责为瞳门在天下间挑选候选人的司徒瑞昱，此人喜穿黑色长袍。
　　岳环点了点头，示意可以开始下一步计划。
　　“需要各种测试工具也已经备齐，随时可以进行测试。”这是负责测试候选人的韩惟，也是最有可能继承下一任门主的厉害角色。
　　“各种可能出现的变数我们已经都准备好了解决的方案，可以开始测试。”这是瞳门专门负责惩戒犯人的李风絮，同时也是瞳门的三个长老里唯一的女性。
　　“那麽，测试的日期就定在三日後，希望这批候选人不会再令我们失望，瞳门的光耀就要靠他们来发扬了。”
　　三大长老依礼退下，空荡荡的大殿里只剩下孤坐在上的门主大人。他远望著门外连绵的群山，眼睛里是一片年轻人都及不上的清澈见底。
　　他和哑巴哥哥。。。不，他们已经有名字了，他叫九号，而哑巴哥哥叫七号，他们私底下就管对方叫小九，小七哥哥。
　　他们已经来到这个叫瞳门的地方有三年的时间了，如果不算每天都在进行的枯燥训练，那麽这段时光肯定是他和小七哥哥在一起度过的最为幸福的时光。
　　他们一共有四十八个同伴，他记得以前还有更多的人，但是那些人都渐渐的不知道去哪里了，最後只剩下他们四十八个人，他能记得每一个人的名字，不，即使人再多他也能全都记住，事实上这是他们每个人都要掌握的东西。
　　他们都住在一个大房间里，睡在一个很长的大通铺上，每天都按著严格的时间表来生活。他今晚有些失眠了，旁边是同样睁著眼睛看著屋顶的小七哥哥。
　　哑巴小七感觉到自己被子里的手被另外一只微凉的小手抓著了，他眨了眨眼睛，回握住了那只小手。那只小手的主人悄悄的挪到了自己的身边，清浅的呼吸声就在自己的下巴处有规律的回响著。
　　“小七哥哥，师傅说明天要测试，不能通过的人就要被赶出去。我们。。。会被赶出去吗？”
　　小七低头看了看小九那双灿若寒星的双瞳，然後伸出那只空著的手轻轻的环住了小九依旧瘦弱的肩膀，小九知道小七哥哥不能说话，但是他相信自己真的听到了他的回答，“我们一定能留下来。”
　　这是一间很大的暗室，里面的温度很低，几十个穿著黑色衣衫年龄都不超过十岁的孩童从暗室的入口鱼贯而入。整个暗室里没有一丝光亮，但是这些孩子就像都长了一双黑夜的眼睛，没有一个人显示出慌乱的迹象，或者说他们之中的某些孩子虽然感觉到了恐惧也不会轻易显示出来，这就是作为一个合格的候选人应该具有的最基本的素质。
　　四十八个孩子被打乱原有的顺序分别站在暗室的不同位置上，没有人说话，暗室里很安静。突然一个陌生的声音传来：“测试，开始！”
　　有什麽东西被扯下来了，孩子们静静的呆在原地不动，但是他们的眼睛都看著同一个方向，那个方向上出现了一个黑色的铁笼子，笼子很大，就像一个小房间那麽大。很多人在看清笼子里的东西时都睁大了眼睛，里面是一只巨大的野兽，看不出来是什麽野兽，但是那露在外面的巨大而又尖利的牙齿还有那闪著嗜血光芒的眼睛还有嘴里发出了“嘶嘶”兽语，都让人不寒而栗。
　　野兽突然猛的冲到笼子前吼叫了一声，有两个在近前的孩子被突来的吼声吓了一跳，而野兽要冲出来的恐怖感觉让他们一个站不稳坐到了冰冷的地面上，随後那两个孩子就被人拖走了。
　　孩子们看到巨大凶狠野兽後的骚动停止了，他们不想被赶出门去。
　　很快，笼子上方的一个仅容孩子能通过的正方形铁门被勾起打开了，孩子们看到一块还带著浓浓血腥气的大肉块从小铁门里扔到了笼子里。野兽几乎在肉块掉下来的一瞬间就跳起来把鲜血淋漓的大肉块咬在了嘴里，鲜血顺著野兽白森森的尖利獠牙流下来，滴在了地上，很快就聚成了一小滩血泊。孩子突然间觉得暗室里冷的更厉害了，寂静的暗室里只有野兽咀嚼肉块的让人头皮发麻的兽牙与肉块相摩擦的声音。
　　小九没有看野兽，他在找不知道在什麽地方的他的小七哥哥，他很害怕可是小七哥哥告诉过他不论发生什麽事都不要出声也不要慌乱，如果不想被赶出去只有忍著。小九看到自己周围的孩子都没有动，他想，也许自己也不应该动。突然，他左前方的一个孩子尖叫起来，然後大叫著往笼子的方向跑去。小九的目光追随著他那小小的身影，然後看到了让他尖叫的原因。有人正在往笼子里放东西，这回不是肉块，而是一个跟他们穿著同样衣服的小孩。小九惊骇的发现，那个被放到笼子的小孩就是那个尖叫起来的小孩的弟弟，而那个尖叫的小孩不知道什麽时候已经不见了。
　　那个被扔到笼子里的孩子发出的惨叫声小九这辈子都不会忘记。那尖利巨大的獠牙深深的嵌进身体里，那个孩子只叫了那麽一声就断了气，而他那小小的身体就像之前的肉块一样被野兽分食殆尽。小九甚至感觉得到那鲜红的液体飞溅起来沾到自己脸上那温热的感觉。
　　残缺的身体，流落到地上的肠子，还有那双始终睁著的眼睛，此刻就像一个被利用完的垃圾一样被丢弃在一角。野兽伸出泛著腥气的血红舌头舔了舔自己的獠牙，就像通了人气一样抬首往笼子上方看去。小九看到那个小小的空洞里又扔进来一个身体，竟然就是那个刚刚被吃掉的孩子的小哥哥。
　　小九紧紧的捂著嘴，努力的不让自己叫出来，而他身边那些发出声音的孩子一个一个的都失去了踪影。小九感觉自己好像麻木了，他努力的想要移动脚步去找他的小七哥哥，但是却好像被谁钉在了原地一样，动也动不了。他想他现在知道了，他们如果失败了根本不会被赶出去，只会被那些人当做喂养野兽的食物给残忍的吃掉。
　　小九有点放心，他的小七哥哥不会说话，所以不会发出声音，一定不会被抓起来给野兽吃掉，所以他也要忍耐，他要跟他的小七哥哥活著在一起。
　　
　　PS：那个，希望看文的大人没有觉得太血腥。。。。放心後面不是这样的（不知道为什麽说这话有点心虚的感觉）。。。
　　本文的题材是古代架空文。。。最近在看《三体》，所以写到测试什麽的就感觉自己好像在写科幻一样，三体真的很好看，虽然很多专业的东西看不懂，但是总体还是非常好看的。
　　希望看文的各位能够一直看到最後，这篇文算是调整心态後的第一篇文吧，也不期待什麽了，就是写出来圆作者的梦然後能为您的空闲时间带来一点小消遣罢了，谢谢看文的各位大人，谢谢。




瞳门 第二章

　　第二章
　　当小九重新回到外面的世界时，他发现此刻站在外面的孩子稀稀落落的大概还剩十几个了。他不敢说话，平日只是严厉的师傅们现在在他的眼里简直就是一群魔鬼。他很想笑，因为他看到他的小七哥哥就站在他的前面。但是他不敢弯起嘴角，那些师傅们正看著他们十几个人，那些人里还有几个他没有见过的人，好像在对他们评估著什麽。
　　“下面我叫到名字的人站到我的身後来。”
　　小九看著那个说话的女人，这个女人长得好美，但是她的气息比冰冷的暗室还要冷。小九发现他身边的两个孩子已经被叫到了，而这个美丽的女人叫到的第三个人就是他的小七哥哥。
　　小九渴望的看著小七哥哥的背影，他多希望小七哥哥能够回头看他一眼，他们要分开了吗？小九不知道自己正看著那个美丽的女人，直到他发现自己的身影出现在那个女人的瞳孔里。
　　“九号！”
　　小九只愣了一下下，然後就快步的走到了女人的身後，他的小七哥哥身边，小七哥哥终於看他了，他知道小七哥哥眼里表达的信息是高兴，小九自己也很高兴。
　　他们十二个人被分成了三组，小九注意到有一个好小好小的小女孩也在他们这十几个人里面，而那四十八个同伴里并没有这个小女孩。小九看到了小女孩眼里的笑意，她也到了自己最喜欢的人身边了吗？
　　小九和他的小七哥哥还有另外两个男孩被那个美丽的女人带走了，後来这个美丽的女人成为了他们的大师傅，而他们终於有了姓，他叫李九，他的小七哥哥叫李七。
　　十二岁的李九不止一次的设想过如果他知道自己会经历这样的事情，那麽他还会跟著他的哑巴哥哥来到这里，来到瞳门吗？但是他知道世界上的事没有假设，他们已经无路可退。
　　成为瞳门三大长老之一李风絮的徒弟已经有三年了，李九知道自己在别人眼中是一个有著很强天赋的瞳门弟子，他不止一次听到同门的师兄说大师傅偏袒他了。但是李九不会在意，如果可能他宁愿不要什麽所谓的天赋，他只想跟他的小七哥哥永远在一起。他的小七哥哥很勤奋，虽然他不说，但是李九就是能感觉到李七的恐惧，他怕自己被抛弃。他的小七哥哥已经看到了和小九的差距，他怕这种差距一旦无限制的拉大，他会失去那个他跟他相依为命的孩子，那孩子就是他的命。
　　成为瞳门的弟子後，他们已经少了很多限制，他们甚至可以随意出入庄园，但是不允许走出流云谷半步。李九不知道他们所作的训练是为了什麽，他只被要求绝对的服从，而他，也只能服从。
　　李九不记得这是自己第几次呕吐了，好像从第一次接受那样的训练开始他就不停的呕吐了。但奇怪的是在训练的过程中他却不会吐，甚至可以说是几个师兄弟里最为冷血的一个。
　　今天的训练项目是观察食人鼠吃人的过程，这种老鼠是瞳门自己培养出来的特殊鼠种，它们非常残暴而且嗜食人的血肉。供给老鼠吃的人是死人，是瞳门从谷外的某些墓地里挖出来的新鲜的死人，这些人刚死不久，血液还没有变得粘稠，颜色虽然已经不是红色了。
　　师傅们在这些死人的胸上划开一道口子，然後放出食人鼠，那些狡猾残忍的小生物就沿著剖开的胸膛钻进了人的身体里，而他们这些弟子所要做的就是仔细观察整个过程，然後在第二天交上自己所看到情景的绝对真实细致的图画。
　　李九听到了食人鼠咬断血管的声音，那些声音一会儿大一会儿小，李九甚至能够想象到里面正在发生著什麽。
　　李九看到他们的大师傅李风絮放下了手中的茶杯，他知道时间到了。
　　“去把那些小东西抓出来，孩子们。”李风絮放下茶杯，漫不经心的说道。
　　这是李九最讨厌做的事，也是他做的最好的事。有时候他在想大师傅让他们这麽做也许就是想看自己的表演，但是有时候想到别的人也这麽做又觉得自己有点自作多情了。
　　李九和他的三个师兄走到了那四具尸体旁边。李九面前的是一具女尸，约莫四十岁左右，看她胸前扁平的样子，李九知道她身体里的食人鼠已经吃的太多了。
　　李九带上了特制的手套，然後跨蹲在女尸的身体上，双手朝著女尸的胸膛伸去，他必须把女尸的胸膛扒开，然後食人鼠才能露头。
　　他一向做的很好，不多会，那只小小的有著尖利牙齿的老鼠就被他拽了出来，他紧紧的卡著小老鼠的脖子，不能松手。据说刚开始这个训练时，另外一个姓韩的大师傅门下的一个弟子就是被食人鼠钻进了身体里，然後被吃了个干干净净，却没有一个人去救他。
　　他们的大师傅李风絮好像觉得无聊了，吩咐他们明天交上画稿之後就离开了训练室。李九从第一次参加训练课时就知道了这个训练的目的，他们说，恐惧或恐怖的景象更容易让人记住。
　　他又开始呕吐，他的小七哥哥站在一旁担忧的看著他。
　　李九抹了抹嘴，他的手不知道已经洗过多少次，但那股死人的味道怎麽也去不掉了。这孩子依旧能笑，他看著他的小七哥哥，没关系，他们逃不掉，但是可以在一起。
　　李九像小时候那样牵著他小七哥哥的手，他的小七哥哥已经比他高很多了，而且身体也很结实。他们住在一起，天气冷的时候他就像小时候一样钻到小七哥哥的怀里取暖，那个胸膛似乎就是为了温暖他而存在。
　　李九不知道这样的日子还要过多久，他也不知道他们经受的这些训练是为了做什麽，他只知道他要跟他的小七哥哥在一起，为此，不论是怎样的恐惧和恶心，他都可以忍受。




瞳门 第三章

　　第三章
　　又是一年的春天到了，流云谷本来就是一处气候特别的山谷，一到了春天，漫山遍野都是野花野草，和煦的春风吹得能让人醉过去。
　　李九牵著李七来到了山谷的後方，这里是他们的秘密聚会地点。他们两个人躺在嫩绿的草地上，看著天上飘散的流云。李九被春风吹得舒服的眯起了眼，李七支起一只手臂，侧躺著看著他的小九。他的小九虽然是个男孩，但是他却比他见过的最漂亮的女孩还要漂亮。他的小九就像画里的仙女一样超凡出尘，穿上白衣的小九最好看，飘逸的身姿宛如凌空的仙子。
　　李九睁开了那双灿若星辰的双瞳，也偏过头去看著他的小七哥哥。他好开心，因为小七哥哥的瞳孔里满满的全都是他的身影。
　　“小七哥哥，我们。。。会永远在一起吗？”
　　李七看著面前依旧乖巧可爱的孩子，突然，他不知怎麽的一阵心动，等他反应过来，事情已经结束了。他看到他的小九惊喜的摸著自己刚刚被碰触过的双唇，虽然只是轻轻一碰，但是真的触碰到了，他吻了他最心爱的孩子。
　　他的小九扑过来紧紧的抱住自己的身体，他轻轻的拍著小九的背，看著天上的白云，他们当然会永远在一起。
　　李九得到通知，三天後他们将进行一次测试，通过测试的人就可以进行下一步的训练。李九很害怕这样的测试，他永远也不会忘记那次残忍的选拔。
　　测试开始的前两天师傅们把他和李七分开了，小九试图抗议，但是在小七哥哥警告的目光下终究还是没有说出口。
　　测试的日子还是来临了，还是暗室，但却比第一次的暗室小了很多。李九已经习惯了冰冷，但是当他站到暗室里的那一刻他真正的了解到了自己血液冻结是什麽感受。
　　他看到了什麽，他看到他的小七哥哥在那个笼子里，而笼子的一侧用铁链锁著的是他看过很多次的动物，一种狼犬。他们曾经的训练课就是看狼犬怎麽咬断人的喉咙，而且这种狼犬极其凶猛，发起狂来绝对不亚於十头暴怒的狮子，狼犬的口小，所以被攻击的人不会很快死掉，他会看著自己身上的肉被狼犬一块块的咬掉，在被咬死之前他就会因为恐惧胆裂而死。
　　李九看到他的小七哥哥在看著他，他的小七哥哥在竭力掩饰自己的恐惧，怎麽能不害怕呢，他可能会因此失去陪在他心爱的孩子身边的机会！
　　李九看到暗室的门被打开了，他的大师傅李风絮和另外两个师傅走了进来，李九紧握著自己的拳头。
　　“小九，你是为师最骄傲的徒弟，这次可别让为师失望才好。”李风絮纤长的两指紧紧的捏著李九的下巴，虽然语调很温柔，但是李九听出了里面的威胁和警告。
　　“大师傅，这。。。。”
　　李风絮的食指抵在了李九的唇上，阻止了他下面的话，然後残酷的说出了这次测试的目的。
　　“测试时间两个时辰，这两个时辰除了你们两个和那头狼犬，没有人会知道这个暗室里发生了什麽。当然，你的任务就是看著笼子的猎物被狼犬撕碎，然後明天把画稿交给我。如果你能做到，你就合格了。不要抱怨不公平，瞳门不需要废物，谁强我们就需要谁。”
　　李九被另外两个师傅紧紧压制著，李风絮沿著笼子走了一圈，期间看到了李七愤恨的目光，她只是轻蔑的一笑，然後打开了那个锁著狼犬的链子。
　　现在暗室里就剩下李九，李七还有那只狼犬了。
　　狼犬似乎被下了某种药物，正在清醒的过程中，它不断摇晃著硕大的头颅，嘴里往外喷著腥气。
　　李九冲到了笼子跟前，李七站起来抓住了李九的手。他们两个的身形加起来可能才比眼前的狼犬大上一点点。
　　李九感觉到到他的手被重重握了一下然後放开了，他的小七哥哥微笑的看著他在往後退。李九惊恐的看著微笑的李七，同时那只狼犬彻底清醒了。
　　狼犬首先感受到了靠它比较近的李九的气息，李九的手臂正伸在笼子里，好像要把身体挤进去或者想要手臂变长把里面的李七抓出来。
　　那只狼犬喷著腥气慢慢走近李九，目标就是那只不断摇晃的手臂。
　　“小七哥哥！小七哥哥！”李九拼命的晃著手，他从来没哭过，所以不知道模糊了自己眼眶的液体就叫做眼泪。
　　狼犬改变了攻击目标，因为它闻道了自己最爱的血的气味。李九惊惧的看见李七把自己的手掌咬破了。
　　“不要！小七哥哥，不要啊！”李九哭喊著。
　　他的小七哥哥躲过了狼犬的几次攻击之後就没有足够的力气了，与此同时，李九发现这头狼犬发狂了，也就是说没有人再能阻止它了。
　　暗室里的血腥味渐渐的浓烈起来，李九发现自己的眼前已经形成了一片血雾。他的小七哥哥不会说话，但是那种承受不住而痛苦万分的嘶哑的仿佛要把自己的心撕成碎片的惨叫声他听的比任何时候都清晰。他的手已经磨出了血迹，他拼命的摇晃著那扇铁门，如果能把笼门打开，他就能和他的小七哥哥在一起了。
　　狼犬咬著李七的身体往前一甩，李七手臂上的白骨就已经完全显露出来了，但那白骨很快又被鲜血染红，浸没不见了。
　　“不要！不要！不要！！”李九依旧不放弃的摇晃著铁门，那巨大的撞击声和著野兽的低吼，李九觉得自己已经快要疯掉了。
　　他的小七哥哥已经被咬的体无完肤了，整个人都染成了血人，他甚至听不到他的哀嚎了。李九咬著自己的下唇，已经泛红的瞳孔变得血红，他的双手抓著那扇被他摇了不知多久的铁门一个咬牙用力。
　　口腔里全是鲜血的气味，他的唇被自己生生咬出了一个裂口，而胳膊几乎脱臼之後他发现，那扇门竟然，打开了。
　　剩下的事，李九已经记不太清了，他只记得在他被狼犬攻击了几次之後，他的小七哥哥终於寻找到机会狠狠的咬住了狼犬那粗厚的咽喉，并且死活没有松口，而他的手指也插进了狼犬的一只眼睛里，李九奄奄一息的躺在地上看著那场惨烈的人兽之战。他的身体没有李七那麽好，本来就是耗尽力气，被攻击咬掉几块肉之後，就因失血过多，晕倒在地上了。
　　不知过了多久，也许只是短短的一瞬，那只狼犬就倒在了地上，而他的小七哥哥被那厚重的野兽身体狠狠的压在了底下，李九听到了骨骼被压碎的声音。
　　李九撑著一口气朝著他的小七哥哥爬过去，他的小七哥哥已经失去了半张脸，但是没关系，这具身体就算是粉身碎骨，他也能认出来，这是视他若生命的，他的小七哥哥。
　　李九终究没有再摸到他的小七哥哥，测试时间到了的时候，他们把他的小七哥哥拖走了。
　　他的小七哥哥，不，他的哑巴哥哥，他们，再也不能在一起了。




瞳门 第四章

　　第四章
　　当今武林各大门派林立，但其中能上得了台面可能也就那麽十几大门派，但在这十几个门派中能拔得头筹的也就是那麽三四个门派。
　　严家堡，传闻严家手中有十几座矿山，生意已经做到了皇宫里，但是严家堡出名的地方却不是它的富可敌国，而是新上任的武林盟主正是严家三少，严信，相传此人武功高绝，是数十年来少见的武术奇才。
　　翼盟，江湖中势力最大的组织，也是涉及的面最广的组织，老盟主萧怀瑞於三年前正式把盟主的位子传给了自己的独子，江湖人称“玉面阎罗”的萧断鸿。
　　青枫山庄，江湖第一大山庄，青枫山庄是一个有著百来年历史的情报机构，目前主事的是大公子凌蕤，据说凌老庄主身染重病已经缠绵病榻良久。
　　危楼，江湖中最让人闻风丧胆的杀手组织，传说危楼的楼主有著天人一般的容姿，但其手段之残忍却无人能出其左右。
　　
　　清晨，一场细细的春雨微湿了山间的小路，才发出嫩芽的绿草叶上沾满了晶莹的露珠，如珍珠般可爱圆润的颗颗露珠折射著朝阳美好的光线，无不昭示著好天气的到来。
　　很快小路的尽头传来了马蹄的轻响，三个骑著马匹的身影渐渐清晰了起来。
　　为首的那个身材高大，身著墨色长衫，漆黑的发束在脑後，一张俊脸英气十足，神采飞扬的脸色显示出他现在的心情很不错。跟在男人後方的两人，身材较矮的那个打扮如文弱书生，而另一个则是体魄壮硕，眼神凌厉，一看就是一个练家子。
　　“听说青枫山庄里上至管事的主子下到烧火丫头无一不是美人，不知这传闻可不可信，这回我们倒是可以一探究竟了，嘿嘿。。。”
　　书生样的男人轻蔑的看了一眼跟他并辔而行的壮实男人，不无嘲讽的回道：“但愿青枫庄里的美人不要被无聊的登徒子吓到了才好，免得丢了我们翼盟的脸面。”
　　“宋小澜你什麽意思？”壮硕男子挑眉看向书生，很有一言不合即将大打出手的架势。
　　书生听到大块头那刺耳的称呼，几乎是咬牙切齿的回道：“我说过，我叫宋澜，不叫宋，小，澜。”
　　大块头哈哈一乐，这小书生平时一本正经，难得看到他变脸，今天真是赚到了，也就不再计较他之前的挑衅，然後他纵马赶上了前面的主子，宋澜无奈也跟了上去。
　　没错，这三人正是翼盟的少主萧断鸿与他的左膀右臂宋澜，王奇。他们於三日前应青枫山庄大公子凌蕤的邀请前去做客，不过是不是单纯的做客那就只能等到了青枫山庄才能知道了。
　　两日後，翼盟，龙虎堂。
　　今天是翼盟每个月一次的例会时间，各部主事的门主都聚集到了议事厅，此刻几个门主正围著王奇，看他们不时发出惊叹，好像王奇在讲什麽有趣的事情。
　　“王护法，你别是在吹牛吧，那凌蕤真有那麽美？”
　　王奇一听有人怀疑他，立马不高兴了，挑高了声音，“你小子竟敢怀疑我，告诉你，就是咱们萧老大见到了凌大公子也晃了下神呢！”
　　“哎哟，真的呀，那，那比当年的那位又如何呢？”
　　王奇听到这个问题，低头思索了下，然後抬起头谨慎的看了看周围，没有发现可疑的人，然後说道：“告诉你们，当年的那位是美，但是跟凌大公子可是没法比，那位如果是清幽的百合，凌大公子那就是W冠群芳的牡丹，花中之王，你说谁美？哎，你倒是说话啊！”王奇推了推刚才发问的人，这会怎麽直个的瞅著自己身後没动静了。
　　“不知道右护法觉得谁更美一些呢？”一道漫不经心的声音从王奇身後传来，虽然声音慵懒，但是王奇霎时感觉自己身上发出了一身冷汗，心道不好，又惹祸了。
　　“嘿嘿，萧老大。。。”王奇转身看著坐在上位的男人，男人正悠闲的吹著滚烫的茶水，好像刚才什麽都没发生过一样。
　　和王奇站对面的宋澜狠狠的剜了一眼那个光长个头不长脑子的白痴，一天到晚就知道闯祸，就这水平能活到现在真是奇迹了。
　　接下来就是例行的汇报和讨论，位居上位的英挺男子慵懒的靠在舒服的椅子上，目光游离的盯著外面的花坛里冒出的小草，心思早就不知道飘到哪里去了。
　　直到例会快要结束，他才回神开始了今天例会的真正主题。
　　“两日前，我已经接下了青枫山庄提出的那笔买卖。宋澜，你把详细的情形给大夥说说吧！”
　　宋澜行了礼，然後面向众人，说道：“江湖传闻青枫庄老爷子已经缠绵病榻良久，此次凌大公子想委托我们翼盟寻找一种能够治好凌老爷子顽疾的灵丹妙药，代价是未来十年我们可以无偿使用青枫山庄提供的各种机密情报和青枫山庄的一半财富。”
　　下位的七位门主听了宋澜的话无不面露喜色，有了青枫山庄的情报，他们办起很多事来都要轻松的多了，也不知道青枫山庄是哪里来的渠道，但凡是他们想知道情报不管多麽的机密都有办法弄到手，这麽多年来，竟然没有一个组织能够超越他们。
　　“这笔生意我们赚了！”
　　“是啊，还有青枫山庄一半的财富，那也是很可观哪！”
　　“不错，不错。”
　　宋澜咳嗽了一声，打断了下面的讨论，然後继续道：“各位，既然有这麽大的利益，那我们势必要找到青枫山庄需要的东西。”
　　“敢问左护法，青枫山庄委托我们找的是何物呢？”天枢门门主问道。
　　宋澜微微一笑，答道：“麒麟丹。”
　　“麒麟丹！？可那不是神话故事里才有的东西，世间哪有这种东西？”天璇门门主惊道。
　　“对呀，传说上古神兽麒麟的内丹，别说内丹，就是麒麟谁也没见过呀！”玉衡门门主附和道。
　　“各位，”宋澜摆了摆手，“没见过不代表不存在，这世上可是什麽事都做不准的。凌大公子已经把麒麟丹所在的位置告诉了我们，只不过取得的过程凶险异常，所以才会找上我们翼盟。”
　　开阳门门主问道：“不知此次任务要交给那个下部来完成呢？”
　　宋澜答道：“这次的任务各门只需做好接应准备，这也是这次例会的主要目的，稍後我会跟大家详细讨论应该怎麽做。”
　　摇光门门主闻言吃了一惊，不可思议的问道：“左护法，这次的任务不会是。。。”
　　宋澜微笑著接下了他的话，“没错，这回盟主要亲自出马。”
　　“这太危险了！”天璇门门主范成平叫道。
　　王奇拍了拍天璇门门主宽阔的肩头，一呲牙，“我说老范，你别忘了，在咱们萧老大眼里没有有危险的任务，只有有趣的任务，所以这下可要热闹喽！”
　　宋澜闻言，看了看上位不知道什麽时候已经离席的男人，心道，这次可真如王奇所言要热闹起来了。




瞳门 第五章上

　　第五章上
　　宋澜赞叹的看著眼前的瑰丽山岚，那种美丽异常的色彩他是平生第一次看到，想到谷中的那些人就生活在这神仙一般的境地里，他心里就涌上了一股说不出的W羡之情。
　　“盟主，这流云谷真是名不虚传呢！”宋澜把马匹拴好，对站在谷口的萧断鸿说道。
　　萧断鸿没什麽表情的看了一眼自己平日里冷静非凡的军师宋澜，自从接了青枫山庄的任务，整个翼盟的气氛就有点变了，不过他可以理解这种变化，毕竟已经太久没有遇到这麽有趣的任务了。
　　两人站在谷口没有深入，因为他们知道谷里这些瑰丽的山岚可是带了剧毒的瘴气，如果没有里面人的特制解药，冒然进去根本就是找死。
　　不多时，从浓浓的雾气里走出了两个身影，宋澜看到这两个年轻的男子身上都穿了同样的青色衣衫，最为特别的是他们的胸前各绣了一只睁著的眼睛，大大的眼睛栩栩如生，看上去诡异的很。
　　“二位贵客，久等了。”面貌清秀，年纪较大的男子对著两人行了个礼，客气的打了招呼。
　　随即，另一个年纪较轻的男子从袖袋里掏出了两粒药丸置於手心，说道：“请贵客服下解药，稍後就请跟随我们进入谷中。”
　　宋澜和萧断鸿交换了个眼神，没多说什麽，一人拈了一颗药丸放到了嘴里，他们之前已经服过了组织里医师配制的解毒丹，因此也不惧怕瞳门的人耍什麽花招。
　　见他二人服下解药，两个青衣男子也不多话，直接转身带著两人往谷中走去。
　　这段路大概走了有小半个时辰，两人一路观看两旁道路上的旖旎风光，倒也不觉得路途遥远。最後在经过了一座吊桥之後，他们终於看到了一个美轮美奂的大庄园。如果不是来往的人身上均穿著绣了一只大大眼睛的服饰，旁人真的会以为这只不过是哪家富户的别院而已。
　　两名青衣人将他们带进了大殿就退下了，宋澜好奇的打量著宽阔异常的大殿，而他的老大萧断鸿早已慵懒的坐到了一旁的椅子上，英俊的脸上仍旧没什麽表情。
　　很快，两名美貌的青衣婢女送上了茶水，而此时从大殿前方的侧门处缓缓踱进了两个人。为首的是一个器宇轩昂的中年人，身著白色的长袍，身前是一只金色的眼睛，而他身後跟著的是一个比他略微年轻一点的男子，身著黑袍，胸前也绣了一只金色的眼睛。身穿白色衣衫的男人坐到了上位，而身穿黑衣的男人则走下来坐到了萧断鸿的对面。
　　宋澜这下明白了两人的身份，上面的肯定就是瞳门门主韩惟，而下位的这个恐怕就是瞳门的长老之一了。
　　直到两人分别落座，萧断鸿才稍稍回了神，抬首看向大殿上方，他一向不喜那些繁文缛节，而且也是江湖中出了名的冷心冷情，要不是体内那一点点的恶劣因子作祟，恐怕这个人早就彻底化成了一座冰山。
　　“早就听闻萧盟主风姿过人，今日一见果然不同凡响。”
　　萧断鸿闻言抱了抱拳，回道：“韩门主过奖了。”
　　韩惟看出萧断鸿并没有想要跟自己深交的意思，也只好不强人所难，虽然不能立刻结交这麽一个有实力的盟友，不过他相信经过这次的合作，他定能看清瞳门的实力，不怕以後没有更多的合作机会。於是他也不再罗嗦，直接提出了自己这方的要求。
　　“我们还是开门见山吧，虽然这桩买卖是青枫山庄和翼盟定下的，但是瞳门受青枫山庄所托，也是要分上一杯羹的，此次的任务凶险异常，所以我们瞳门不仅要收青枫山庄的那份酬劳，另外还要收取翼盟的那份，不知道萧盟主能否接受。”
　　宋澜暗骂了一声老狐狸，明知道他们此次任务必须要借助一些奇异的手段，所以就趁火打劫，实在可恨。
　　大厅里静了只有短短的几秒锺，就听一个稍带了些嘲讽意味的声音传来：“那在下就期待著瞳门能够物有所值了。”
　　韩惟挑了挑眉，压下了心头的怒火，一个毛头小子，以後他会为他的出言不逊付出代价。
　　“那麽交易达成，司徒，去把紫熠带来。”
　　坐在萧断鸿对面的黑衣人正是长老司徒瑞昱，见门主开口，他很快就退了出去。
　　不多时，一个娇小的身影出现了在大殿门口，她低著头，以十分恭敬的姿态快步走到了大殿中央跪了下来。
　　“紫熠见过师傅！”这少女的声音如银铃般悦耳动听，听声音看身形应该还是个小姑娘。
　　韩惟见到自己最疼爱的弟子，嘴角露出了一丝满意的笑容，他抬了抬手，示意少女站起身来。
　　宋澜看到少女抬头，心下一个惊诧，好一个美人！
　　这少女大概十五六岁的年纪，但那灵动俏美的身姿，精巧雅致的面容，如一朵清幽的莲花散发著纯净悠然的气质，再过几年必然会是一个风华绝代的大美人，甚至比起江湖第一美人来也毫不逊色。
　　宋澜发现自己的心不争气的跳快了许多，再看他家老大，果然跟自己不是一个级别的，人家压根都没抬眼，好像眼前根本没多出这麽一个美人似的。
　　“萧盟主，这是韩某的徒弟，也是此次要辅助翼盟的瞳门绝佳人选，紫熠是目前瞳门中实力最为强大的弟子，有了她的帮助，相信这次你们的任务应该很快就能完成了。”
　　听到师傅的话语，韩紫熠脸上发出了一种绝对自信的光芒，身上那股慑人的风华更盛。
　　萧断鸿这才瞟了一眼眼前的少女，表情仍旧没啥变化，不过他的耐心已经用完了。
　　“我们会保证她的安全，希望如韩门主所愿，任务很快就能完成吧。”
　　韩惟见萧断鸿站起身来，知道他已经要离开了，於是示意韩紫熠回去收拾东西。很快韩紫熠就出现在了大殿中，她背後背了一个小包袱，身上换了一身平常女孩家爱穿的黄色纱裙，如同一只灵动飘逸的凤蝶，宋澜於是再次唾弃自己的定力。




瞳门 第五章下

　　第五章下
　　韩惟和萧断鸿走在前面，宋澜和韩紫熠走在後面，四人一行，往山谷出处走去。宋澜心里再次确定了这韩紫熠在韩惟以及瞳门中的超然地位，如果不是十分出色的人物，想必也不会让门主亲自相送。
　　此时已接近中午时分，宋澜发现谷中的人渐渐多了起来，有一些看上去像是巡逻小队，还有一些是穿著灰色短衫短裤，手里拎著水桶似乎是园丁之类的人物。
　　“蠢货，你的眼睛长到头顶上去了吗！？”
　　这声突来的斥骂打断了几人的步伐，宋澜看向自己的右前方，一个凶悍的男子正用力的踩著地上跪著的一名灰衣人的手背，他们旁边是一个洒了水的小水桶，而那名凶悍男子的鞋上沾满了水，看样子是那个灰衣人不小心把水洒到了凶悍男子的鞋上，这才招来这顿斥骂。
　　宋澜看了两眼就紧跟著前面主子的步伐走开了，虽然他看不惯这样的事，但这毕竟是别人地盘的事，他还是少掺和的好。
　　他们很快走到了那名男子的近前，而那名瞳门弟子也终於发现了门主的坏脸色，赶紧退到了一边，不敢再造次。那名灰衣人因为自始至终都低著头，也不知道发生了什麽事，看到欺负他的人退到了一边，就反身性的抬头看了一眼面前，这一抬头正好和一个陌生的男性面孔对上了眼。
　　灰衣人受惊似的赶紧低下了头，他看到了门主，那麽那个陌生的男人一定是门主的贵客，他冒犯贵客了。
　　萧断鸿也只是随意的一瞥，并没有太在意自己所看到的景象，他很快收回目光，继续向前走去。他的步伐很悠闲，就像平时随意的散步一样，不过在走了两步之後他忽然顿住了脚步，然後又继续往前走，这次只迈了一步就停住了脚步。
　　“萧盟主？”韩惟忽然看到萧断鸿突然间停下脚步，身体在那一瞬绷得很直。
　　就见一直面无表情的萧大盟主脸上竟然透出了一抹急切的神情，旋即转身朝那名仍旧跪在地上的灰衣人走去。
　　韩惟和宋澜交换了一个惊异的眼神，二人也连忙跟了上去。就见萧断鸿竟然有些小心翼翼的蹲在了那名把头低的死紧的灰衣人的面前。
　　灰衣人在看到一个高大的身影朝自己奔过来的时候就已经吓得把眼睛闭的死紧了，当他感觉到一个有些温凉的大手触到自己的下巴并且轻轻把自己的脸蛋托起来时候，已经吓得快要晕过去了。
　　萧断鸿看著眼前这张脸，脸上还有一些灰土，他轻轻的把那些灰土擦净，然後看到了一张温雅清丽的面容，这样一张脸长在男子身上，可以算得上是美丽了。
　　宋澜在看到灰衣人的相貌後，心里差点没震翻过去，太像了，实在是太像了，虽然气质上还差了很多，但是那种面相实在是像一个模子上刻出来的，难怪老大如此失控了。而韩惟和韩紫熠在看到那名灰衣人的面貌後都露出了一种奇怪的表情，厌恶还夹杂著一些说不清的感觉。
　　“睁开眼睛看著我。”萧断鸿轻轻的说道，就好像是怕吓到了眼前的青年。
　　萧断鸿看到青年长长的睫毛动了动，随即眼皮渐渐掀开，露出了一双如山泉般清澈的眸子。
　　看到青年害怕的目光，萧断鸿露出了一个绝对罕见的温柔表情，“告诉我，你叫什麽名字？”
　　青年看著面前那张英挺俊俏的面孔，好像著了魔一样，嘴唇蠕动著吐出了两个字，但是声音太小，连近在眼前的萧断鸿都没有听清楚。
　　“再说一遍好吗？”萧断鸿温柔的鼓励著受惊的青年。
　　青年终於像回了神一样，一下子挣开萧断鸿的大手，跪在地上，磕著头，不断颤抖的身体显示出他的恐惧。
　　“小人叫十五，小人叫十五。”青年嘴里不断重复这句话，也仍旧不断磕著头。
　　萧断鸿一个用力，双手钳制住了激动的青年，然後回头看向韩惟，说道：“我要他。”
　　闻言，大夥都是一惊，韩惟甚至不敢肯定自己听到的话的意思，而宋澜则是忧心忡忡。
　　“萧盟主，你这是。。。”
　　没等韩惟说完，萧断鸿就打断了他的话，“什麽代价，我可以带走他？”
　　韩惟终於冷静下来，他给周围使了个眼色，很快四周的瞳门人都退了下去。
　　“萧盟主，我瞳门可不是做人贩子生意的龌龊之流，还请萧盟主不要再提这事。”
　　萧断鸿回头看了看瑟瑟发抖的灰衣青年，然後瞄了站在一边脸色诡异的韩紫熠一眼，脸上又恢复到了面无表情，然後冷冷的说道：“韩门主，我有两个选择。第一，我带走他，我可以多付你一倍的酬劳。第二，我们的生意作废，翼盟和瞳门永不交易。你选哪个？”
　　韩惟和韩紫熠闻言心头一震，韩惟心火顿起，这家夥实在太嚣张了，“萧盟主，你的要求太过强人所难，而且这根本不符合江湖规矩，我不晓得原来翼盟竟然还会出尔反尔。”
　　宋澜头疼的看著老大，他非得搞出这麽大动静吗，不过他表示理解，那个灰衣青年就是老大的死穴。
　　韩惟怎麽也没想到萧断鸿的反应竟然是仰天大笑，好像自己说了多好笑的笑话，就见萧断鸿停住笑声，眼神轻蔑的看向韩惟，朗声道：“韩惟，你还不明白吗，江湖规矩？哈，我萧断鸿，就是规矩！”
　　如此狂言一出口，韩惟震的哑口无言，此时他才真切的感受到这个年轻人身上散发出来的强者之气，那是一个经历了血与火的考验，经历了诸多人生磨练，从而铸就了他的钢铁意志和强大气势的真正王者。
　　韩惟心下泣血，如果不是多年前的失误，他瞳门何至如此地步，任人欺凌，他发誓总有一天他会再次重现瞳门的辉煌。
　　韩惟最终同意了萧断鸿的要求，韩紫熠闻言指著灰衣青年，惊讶的喊道：“师傅，但是他。。。”
　　韩惟当然明白宝贝徒弟话里的意思，他摇了摇头，叹息一般的说道：“不用担心，他早就是一个废物了。”
　　策马扬鞭，意气风发，宋澜明显感觉到了老大心情的变化，那个远远把自己和这个小美人落在身後的背影显得那麽张扬而不羁。
　　萧断鸿好心情的挥动著鞭子，胯下的骏马飞驰，怀里的青年低著头紧紧的靠在他的怀里，他感到了前所未有的满足。在远远的把那两个跟屁虫甩开之後，他放慢了速度，马儿从奔跑变成了马蹄轻扬。
　　他微微前倾，嘴巴靠近了青年的青涩耳垂，“告诉我，你叫什麽名字？”
　　青年抖了抖身体，瑟缩的小声回答：“小人。。。。叫十五。”
　　萧断鸿不放弃的继续追问：“告诉我你在山庄里想说出来的名字，你真正的名字。”
　　青年这回沈默了很久，然後抬起头看著远方的夕阳，嘴里喃喃的说道：“长歌。我叫李长歌。”




瞳门 第六章

　　第六章
　　青年的到来给翼盟总部带来了不小的震动，王奇看到青年的相貌时嘴张的能放进他自己的拳头，而一些在翼盟呆久了的下人也都是议论纷纷，这让韩紫熠和李长歌惊讶不已。
　　李长歌被安排在一处很清幽的别院里居住，而韩紫熠则是被安排到了翼盟总部最好的客房里。凭著美丽的相貌和讨喜的性情，韩紫熠很快就和一些下人打探到了某些很重要的信息，而经过她聪明的头脑也就很快把一些事情理出了头绪，而故事的主角李长歌此时正在试穿由萧断鸿亲自带来的新衣衫。
　　萧断鸿赞叹的看著身著天蚕丝制成的雪白长衫的李长歌，青年身材瘦削，容貌清丽，如墨的发丝松松的绑成一束垂在背後，几根发丝贴著白皙的颈子，微敞的领口时时露出一点秀美的锁骨。看著青年微颤的身躯还有脸上极力掩饰的恐慌，萧断鸿知道自己还有很长的路要走，最先要做的就是让他熟悉自己，进而不怕自己，然後依赖自己，最後死心塌地的爱上自己。
　　入夜，李长歌穿著新衣衫坐在桌子跟前盯著如豆的灯光发呆，他的命运转变的太快，一切都让他措手不及，甚至不知道该用什麽心态来接受这些事情，而且把自己要到身边的那个男人又是怎麽一回事他也摸不到头脑。
　　韩紫熠悄悄摸进李长歌房间的时候看到的就是一个发呆的身影，她撇了撇嘴，如果她是杀手，李长歌的小命早就没有了。
　　李长歌发现来人竟然是瞳门里备受宠爱的大小姐，立刻站起身来行礼。
　　韩紫熠自顾的坐下，看著李长歌卑微的向自己行礼，嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“喂，你知道这是哪儿吗？”韩紫熠问道。
　　李长歌不知道她问这是什麽意思，只好恭敬的回答道：“这里是翼盟总部。”
　　韩紫熠闻言反应了一会儿才明白李长歌理解错自己的意思了，“我是问你，知不知道自己现在住的是什麽地方？”
　　李长歌有点懵，他还真没注意这里是什麽地方，只好回道：“小人不知。”
　　韩紫熠小声的“哼”了下，敲了敲桌子，有些不怀好意的说道：“告诉你吧，这里可是萧断鸿以前的一个男宠住的地方。”
　　李长歌愣住了，男宠？如果他没理解错，男宠是男的吧？
　　看李长歌的表情，韩紫熠也知道他明白了，继续说道：“听说他以前的男宠好像是得病死了，你知道他为什麽把你带回来麽？”见到李长歌摇头，她继续道：“因为你和他那个死去的男宠长得几乎一模一样，哈哈，这回你知道他把你带回来干什麽了吧！”
　　李长歌脸色变得苍白，这事实太过惊人。
　　“其实你真的很可怜，我再找不到比你可怜的人了。”韩紫熠上前摸了摸李长歌苍白的脸，面无表情的说著：“明明是最有潜质的弟子，却因为事故先是失明，然後又失去引以为傲的天赋。幸运的被大师傅带走照顾，却没想到短短四年你的大师傅也病故了。如果不是你师父的遗言，恐怕你早就成了蛇池里的点心，为奴两年受尽欺凌，最後苦尽甘来却是被人弄来当男宠，李长歌啊李长歌，你的运气真不是一般的差啊！”
　　这些话每说出一句，李长歌的脸就惨白上一分，他心底里最不愿意提及的往事伤痕被人生生的撕扯出来，无异於是往伤口上撒盐。
　　韩紫熠好像也真的可怜他，最後在备受打击的青年背上轻轻拍了两下，说道：“我看你就认命吧，当个男宠总比再回去被人欺负好，而且我看那个萧断鸿还真挺喜欢你的。”
　　“为什麽？”
　　韩紫熠看著青年眼神迷离的问出了这几个字，她也疑惑了。
　　“为什麽你要这麽做？难道你在那场测试中就没失去什麽吗？”
　　闻言，韩紫熠俏脸一寒，狠狠的甩了一个耳光过去，喊道：“你没资格问我，你是个失败者。我付出了代价，但是我成功了。”
　　李长歌没有顾及那热辣辣的脸颊，少女怒气冲冲的摔门走掉了，李长歌看著那扇忽悠忽悠扇动的门板，幽幽的叹道：“我失去了一切，所有的一切。”
　　李长歌发现萧断鸿很喜欢去哪里都带著自己，好像一刻都不愿意和自己分离。这会他们正坐在兴安城最大的酒楼里，萧断鸿说要带他来吃最好吃的美食。
　　李长歌看著一大桌子十几道菜，竟然全都是油腻的不能再油腻的荤菜。自己碗里的菜跟叠罗汉似的，累得高高的，萧断鸿还期待的看著他。
　　“你太瘦了，要多吃点补回来。”
　　李长歌摸不清他的心思，只能按照他的意思一口一口的往嘴里填菜，直到快吐出来才停下了筷子。萧断鸿看他实在吃不下去，只好不再催促。
　　等到晚餐，李长歌又被逼著吃了一肚子油腻腻的食物，他觉得身体真的很不舒服。
　　晚上夜深人静，一栋幽雅的别院里却不断传出呕吐的声音，李长歌撑著虚弱的身体走到院子里的石凳上坐下，他已经吐了好几回了，但是恶心的感觉还是一阵阵的往上涌。
　　揉著肚子，眼角是吐得厉害泛出的泪花，他很庆幸这是夜里，不然这副狼狈的样子肯定要招人笑话了。
　　忽然夜风浮动中传来了一阵清新的香气，李长歌嗅了嗅，这应该是茶香，顺著香味的来源看过去，只见一个劲瘦的人影手里端了一个托盘站在别院的入口处。
　　“吐得这麽厉害，喝口茶漱漱口吧！”人影渐进，来人竟然是宋澜。
　　李长歌站起来看著宋澜，宋澜看他谨小慎微的样子，温和的笑了笑，然後示意他坐下，顺手倒了杯热茶放到了李长歌面前。
　　李长歌闻著茶香，看著眼前碧绿色的茶水十分惹人喜爱，自己的嘴里确实有一股怪味，他道了谢端起茶小口小口的喝著，这茶的气息清新淡雅，隐隐有一股苦涩的味道，喝久了嘴里却升腾出一股悠远的绵甜，这茶是极品。
　　“秦筝很瘦弱，但是他却嗜吃肉食，几乎餐餐都以肉当做主食。萧老大当真糊涂了，也怪不得会把你害的这麽惨了。”宋澜也喝了口茶水，淡淡的说道。
　　李长歌心下一跳，记住了一个名字，秦筝。
　　“说起来你跟秦筝简直就像是一个人，我是说你们的容貌。”宋澜仔细的打量著李长歌，看到青年有些紧张的面容，就淡淡的笑开了，“不要害怕，没有人敢伤害你，你现在是萧老大心尖上的肉。”
　　“不打扰你了，早些休息吧，这茶就留给你吧！”
　　这人莫名的来又莫名的离开了，独留下怅然心慌的李长歌孤立在那如水的月色里。




瞳门 第七章

　　第七章
　　两天後，翼盟发生了一件大事，盟主萧断鸿在酒楼喝酒的时候竟然遇刺了。刺杀萧断鸿的两个杀手是江湖上恶名远播的“血屠户”周氏兄弟，这两个人在江湖中的排名可进入前十五之列，可见其武功之高。萧断鸿只在护著李长歌的间隙被其中一人划伤了胳膊，而那两人却是直接见了阎王。
　　宋澜王奇闻讯赶来酒楼的时候正看到他们的老大安抚著吓得面无血色的秀美青年，而那袖子上的殷红一片只被他当做又多了一抹颜色。
　　回到翼盟後，李长歌被送回了别院，而萧断鸿一边喝茶一边任人包扎著伤口。
　　“奶奶的！这周刚周正是活的不耐烦了吧，竟然敢对萧老大动手，要是我在，看我不把他俩砸成肉酱！”王奇怒气冲天的喊道。
　　宋澜白了一眼那个傻大个，又看了看自己老大一派悠然平静的面孔，心里倒是多了一份凝重。
　　“老大，我看这事没那麽简单，周氏兄弟虽然不是什麽好东西，但也绝不会平白无故的就来招惹咱们翼盟，何况还是直接对老大你出手，这事蹊跷啊！”
　　宋澜的话音一落，萧断鸿就冲著王奇意味不明的哼哼笑了两声，王奇看著老大那绝对称不上善意的笑容，不好意思的摸了摸脑袋。这意思他懂，不就是说他没长脑子嘛，但是老大也要体谅他是真心为老大担心嘛。
　　王奇的反应成功的取悦了萧断鸿，“王奇，在这件事情没有调查清楚之前，本盟主要交给你一个十分重大的任务。”
　　王奇一听，心头一震，胸膛一挺，双手抱拳，单膝跪地，朗声道：“属下唯帮主之命是从。”
　　萧断鸿摸了摸下巴，嘴角扯出了一丝不怀好意的弧度，“那麽，从现在开始，你就负责贴身保护本盟主的新宠吧，有劳了。。。”
　　萧老大一定是故意的！
　　宋澜看著一脸苦相的王奇，心头觉得爽到不行，让翼盟的上层人物去保护一个小男宠，说出去绝对是一个大笑话。暗爽过後，宋澜心头也升起了一丝疑惑，萧老大这次的安排可谓有些奇怪。表面看来让王奇这样一个绝顶高手去保护一个男宠，似乎表现了这个男宠在老大心目中的重视程度，但是这样一来不是把那些人的视线都转移到了李长歌身上吗，这简直就是在昭告那些别有用心的人，这个李长歌对萧断鸿来说很重要，那麽李长歌的处境岂不是就危险起来了。
　　“说不通，说不通啊！”宋澜摇了摇头，想不通可以慢慢想，但眼下他必须去查清楚这次的刺杀事件到底是何因由。
　　深夜，一尊高大的身躯直立在夜色中，其岿然不动的姿态以及凶神恶煞的面容不像是门神而像是那捉鬼的锺馗，此人正是被摆了一道的翼盟的右护法王奇。此时他尽职的守在李长歌的门外，暂时充当著保镖的角色，并且不敢有丝毫怨言，因为他家萧老大正在屋内和那个美人男宠把酒夜谈。
　　李长歌拘谨而小心的给面前英挺俊朗却又显得有些压迫人的萧盟主斟酒，上好的竹叶青现下已被萧盟主喝去了一大半。
　　“说些你在瞳门的事情给我听听，好麽？”萧断鸿一手捏著莹白的小瓷杯，一手捉住了人就往自己身前带。他看到青年秀美的面孔变得通红，但是却没有一丝的反抗和不甘。萧断鸿觉得有趣，相信这几天他已经知道了大概，也知道了自己把他要来是做什麽的，难道这个人就没有一丝的不情愿吗？
　　不，他不相信。
　　李长歌直直的站在男人的两腿中间，男人把杯子放到了桌上，一手揽住了他的腰身，一手抬起轻抚上了自己光洁的面颊。李长歌不敢动，也不敢说话，在瞳门这些年培养出来的经验告诉他，逃跑永远比服从更可怕。
　　“听说你曾经也是瞳门正式的弟子，是麽？”
　　萧断鸿感受著青年脸颊上的光滑和柔美，他把这个人带回来的当天夜里就得知了这个人的大部分经历，但是他想听青年自己说出来，这个人总是静静的，不爱说话。
　　李长歌轻轻的点了点头，淡淡的带著些许怅然回道：“是，但是有很多事我都不记得了。”
　　萧断鸿看著他脸上那种飘忽又带了些忧伤的表情，心里突然有些泛疼，眼前的这张脸又和心底的那个人渐渐重合起来了。也是这样的表情，不同的是在他看过这个表情之後，那个人就永远的离开他了。想到这里，萧断鸿手臂猛的一用力，把人牢牢的锁到了怀里，李长歌瞬间有些气短，被搂抱的实在有些太紧了。
　　“不管你是谁，不管你为什麽来到我身边，我只想告诉你一句话。”萧断鸿把人放开，眼神凌厉的看著一脸苍白惊惶的青年，“你永远都不能离开我了。”
　　房门被推开又被合上，门外的王奇看著他家萧老大优哉游哉的往自己的别院走去，连看都没看自己一眼，顿时有些委屈，他瞄了一眼屋子里面，却发现屋内已经是漆黑一片。
　　李长歌吹灭了烛火，静静的坐在椅子上，伸手给自己倒了一杯酒，借著淡淡的月光，他的嘴角露出了一丝苦涩的微笑。
　　怀疑，被怀疑；
　　信任，或背叛；
　　自由，不由己；
　　毁灭，再抛弃；
　　直至这卑微如蝼蚁一般的生命枯竭。
　　他的人生，如同轮回，然而这一次他却决定绝不再向命运妥协。
　　冰冷的烈酒入喉，腹内升腾的却是要冲破胸腹的炙热火辣，果然是好酒！




瞳门 第八章

　　第八章t
　　翼盟，议事厅内。
　　“宋小澜，你这办事速度不得不让咱佩服，这麽快就查出信来啦！”王奇的大嗓门如同雷吼一般在宋澜耳边炸开，差点没把他瘦弱的身躯给震翻了。
　　宋澜一把把人推开，“我可不敢居功，这消息是青枫山庄的人送来的，事实上我查了一天一夜得到的消息少的可怜，周氏兄弟两个简直像是凭空冒出来的，更别提他们为什麽要刺杀萧老大了。”
　　王奇一听乐了，“宋小澜，我看要不让萧老大把你送到青枫庄去观摩取经个七年八年的吧，看看人家这查探效率，啧啧！”
　　宋澜强压下心头的怒火，眼前的王八蛋绝对有一天他要给他好看！
　　“青枫山庄这是在提醒咱们翼盟了，拿人钱财与人消灾，看来我们也要开始办正事了啊。”眼看两个不对盘的下属越吵越厉害，萧老大终於开了金口。
　　王奇不敢再胡言乱语，宋澜狠狠瞪了一眼笑的欠揍的男人，赶紧把最新消息报告了上去。
　　“据青枫山庄的消息，似乎有人要对盟主你不利，於是重金搜罗了一群高手要对付你，但是那个幕後黑手隐藏的极其隐秘，青枫山庄也没有查到是谁，只是说一有消息马上来通知我们。”
　　“我看这些人真是不自量力，他们难道忘了三年前金鹰帮的教训了麽！”王奇毫不在乎的讽刺道。
　　三年前，金鹰帮和武林排名第五的‘毒蝎子’联手想致萧断鸿於死地，结果反而被翼盟打的落花流水，不仅被灭帮，甚至连领头人的全尸都没留下。那一战彻底奠定了翼盟的江湖第一大帮派的位置，同时萧断鸿的手段之血腥狠辣也让全武林为之一震。
　　江湖，从来就是血雨腥风，从来就是强者为王。
　　胜者为王，败者寇，也是这世间不二的铁血定律。
　　“不管是谁，敢惹我翼盟，他就──死定了。”
　　萧断鸿轻飘飘的留下这句话，起身回了内院，宋澜知道接下来他们的寻宝游戏就要开始了。
　　宋澜把所有事情都安排好後，突然觉得应该去和他们从瞳门请来的客人沟通一下，有些事情还是在合作之前就交代好免得到时候出什麽岔子。
　　看了看日头，正好是午後时分，想必那位美丽的小姐应该已经睡醒了午觉。宋澜信步向客苑走去，走了一会儿，他发现今天有些奇怪，院子里的下人们较平时少了许多，想著也许应该叫管家好好教训一下这些偷懒的家夥，就走到了韩紫熠居住的客房门前。
　　宋澜举手轻轻敲了两下门，许久没有动静，“难道还在睡？”他有些好笑的想，也许越漂亮的女孩子越爱睡懒觉。
　　宋澜摇了摇头，心道既然如此，还是先去看看吕神医又制出了什麽奇药好了，也许对这次的行动有帮助也说不定。
　　当宋澜来到翼盟药轩的时候，一下子就明白那些下人都到哪里去了。看这药轩大院里人头攒动，青影交错，热闹非凡的样子，难道吕神医这次专门给翼盟的下人们制了什麽特效药不成？
　　宋澜寻了一处视野好的去处，一个纵身跃上了院内那棵百年古树上面站定。很快，他看到了一个意料之外的身影，韩紫熠！她怎麽会在这里？
　　坐在藤椅上的韩紫熠穿了一身淡黄色的衣裙，轻轻盈盈的，衬得那一脸的灵动俏美，宋澜发现自己又被美色吸引住了目光。
　　“韩姑娘请喝茶，这次你可是帮了大忙了啊，哈哈哈。”说话的是一个中年人，身材中等，气质儒雅，相貌英俊，此人正是翼盟的神医──吕俊。
　　“先生太客气了，您帮我的才是大忙呢，这点小事不值一提的。”韩紫熠冲吕俊挥了挥右手，两人心照不宣的相视一笑。
　　古树上的宋澜心头一奇，这吕俊性情怪著呢，这翼盟也就萧老大还有自己能和他处的比较开，别人还真没见他怎麽客气过，这韩丫头能得他这般招待，真是奇了。
　　不一会儿，从药轩的储药房里跑出了三个小夥子，三人是平时在药轩给吕俊帮忙的小夥计。宋澜看到药轩的晒药平台还有架子上都摆满了各种药材，估计是天气好，吕神医把药材都拿出来晒了。就这会，宋澜才明白韩紫熠为什麽受到吕俊的热情招待了。
　　只见三个夥计手里各拿了一种药材，走到了韩紫熠身前。
　　“这个在东面第三个架子，横五竖三。”韩紫熠指著第一个夥计手里的药材说道。
　　“这个是南面第二个架子，横三竖四。”这是第二个。
　　“东面第一个架子，横二竖一。”
　　三个夥计拿著药材匆忙跑进药房里面去了。
　　吕俊看著外面所剩不多的药材，心里很是高兴，好几百种药材，平时要晒个十天八天的，这下只要三两天就晒完，真是省了不少时间哪。
　　“韩姑娘果然厉害，我这几个徒弟可以说是和这几百种药材朝夕相对，但论熟悉程度，真是比你不上啊。”
　　韩紫熠摆了摆手，这只不过是雕虫小技罢了。她两天前不小心打破了茶杯，划伤了右手。女孩子家爱美，在这位韩大小姐身上体现的尤为严重。她生怕自己白嫩的小手从此留下可怕的疤痕，竟然突发奇想找到了翼盟的神医，要他给配置一些祛疤的药水来涂。而吕俊也是怪人怪脾气，看这漂亮的小姑娘竟然如此胆大，想法又很奇特，所以毫不犹豫的给她配了药水。韩紫熠回去涂了两天，疤痕果然不见了，赞叹神医医术超群之余心里竟然又升起了再多要几瓶的想法，以防以後有什麽需要。结果上午一来到药房，碰巧看到吕神医在晒药材，无意中又听到神医感叹每天只能晒几十种药材的艰辛，於是自告奋勇来帮忙了。
　　说白了就是神医药房的药材种类太多，如果都晒了出来一下子记不住都在原来的那些位置，等到收药材的时候就乱套了，而且有找位置的时间，天都黑了，药材也就白晒了。韩紫熠一听，自己正好能帮上忙呀。於是她进到药房转了一圈，然後让吕俊想晒多少晒多少，反正位置她都记得下来。如此，才有了现在的这一幕，而这事正好被过路的下人看到，於是大家都新奇的聚集了过来看韩大小姐的表演了。
　　“这才是真正的过目不忘吧，要是我家小豆子有这样的本事，以後肯定要考上状元的呀！”做饭的厨娘连连感叹。
　　“看一眼就能记住，还不带出一点错儿的，那得是什麽眼睛呀？”这是扫地的小哥。
　　大家都是议论纷纷，宋澜看著那道淡黄色的身影，心道，这恐怕是这姑娘的一点小本事，他们需要的可是真正的大本事，希望这韩紫熠的本领能和她的脸蛋一样漂亮吧。




瞳门 第九章

　　第九章
　　韩紫熠回到自己暂住的院落时，已有下人在此等候她多时了。韩紫熠听到下人转述的话语，心想总算要开始了，不然她会以为这翼盟只是来请她做客的。
　　晚饭时分，是宋澜亲自来给韩紫熠带路的。宋澜这个人外表如同一个文弱书生，面上又常常挂著温和的笑容，待人也很是亲切周到，这样的人是很容易引起人的结交之心的。比如韩紫熠就对这个人很有好感，在看过了粗犷的王奇，霸气的萧断鸿後，她还是觉得温和的宋澜比较容易相处的，因此两个人相处的气氛也就没有那麽冷漠。
　　两人并肩走在长廊里，宋澜噙了一抹和煦的笑容，夸赞道：“今天看到韩姑娘的好本领，在下真是佩服，姑娘不愧是瞳门中最为优秀的年轻一辈。”
　　韩紫熠虽然从小接受了异常艰辛的训练，但毕竟多年不出流云谷不与谷外之人接触，因此听到这般夸赞也著实心头暗喜了一把，“宋先生过誉了，雕虫小技，不足挂齿。”
　　宋澜闻言突然停住了脚步，十分认真的盯著韩紫熠美丽的面孔，突来的动作让韩紫熠心头一动，这个温和如书生一般的男人现下涌上来的气场绝对堪称强大。
　　“姑娘太见外了，如蒙不弃，姑娘就喊在下一声宋澜如何？”
　　这个男人表情认真，眼神灼灼，态度诚恳，韩紫熠发现自己竟然有些紧张起来，连忙低下了头，随即又轻轻的点了点。
　　宋澜轻轻的笑出了声，也不再逗她，倒是更加觉得这姑娘单纯可爱了。
　　“瞳门在江湖上一直都很神秘，虽说这世上也有一些过目不忘，记忆力超群之人，但毕竟是极少之数。你们瞳门却训练了一大批这样的异能之人，姑娘更是个中翘楚，更是令人佩服了。”
　　韩紫熠本就是个活波性子，宋澜又极力示好，她也慢慢放下了心防。
　　“过目不忘之类的只不过是我们瞳门的雕虫小技罢了，相信你们这次请瞳门帮忙应该不是只需要这小小的技能吧。”
　　“姑娘果然冰雪聪明。”
　　韩紫熠娇俏一笑，侧身看向宋澜，“宋澜，我发现你很会讨女孩子欢心嘛！”
　　闻言，宋澜顿了一下，微微有些尴尬，不过很快就化解开去，继而半真半假的笑道：“在下可不是花心之人，紫熠你千万不要误会哦。”
　　韩紫熠抿唇一笑，不再继续这个话题，心中却暗暗叹息，这个宋澜摆明就是想让她误会嘛，这个男人到底存著什麽心思呢，不过她不讨厌就是了。
　　两个人说说笑笑就到了晚饭的地点，是一个素雅精致的凉亭内，摆满了酒菜的桌前已经坐了两个等待的身影。韩紫熠惊讶的发现其中那个穿了一身素净白衣的瘦弱男子正是传闻中的盟主新宠──李长歌。
　　宋澜招呼著韩紫熠坐下，然後分别给几人斟了一杯酒水。萧老大不爱说话，那位新宠不敢说话，韩紫熠对人又不熟悉，看来这活跃气氛的任务又落到他宋澜身上了。
　　宋澜举了一杯酒，对韩紫熠说道：“紫熠，今天这顿晚宴可是专门为你准备的，明天我们就要启程寻宝，接下来的日子里可少不了要麻烦你了。”
　　萧断鸿和李长歌也分别举了杯，四个人都一饮而尽，事情开了头，接下来就容易多了。
　　“紫熠，我想你还不知道我们将要寻找的是什麽宝贝吧？”
　　“也许我现在可以有幸知道？”
　　“紫熠言重了，本来这事我们也是打算今晚告诉你的。”
　　“那我就洗耳恭听了。”
　　宋澜微微一笑，这小姑娘果然对他们一开始的隐瞒心有不满呢。他轻咳了一声，环伺在周围的几个仆人都离开了凉亭，见人离去，宋澜才道出了整件事的来龙去脉。
　　韩紫熠听到最後，忍不住惊讶出声道：“这不可能，麒麟丹传说可是上古神兽麒麟的内丹，那东西别说没见过，就连它真的存在与否也都是不确定的呀！”
　　“小姑娘！”开口的是一直保持自斟自饮状态的萧老大，只见他一脸神秘的说道：“没见过可不代表不存在，这边可是有活生生的例子哦。”
　　韩紫熠无语，她看到萧断鸿虽然是对她说的话，但眼睛一直盯著的可是那个该死的瞳门废物，而後面那半句话更不知到底是说给谁听的了。
　　宋澜绝对敢肯定老大现在的心情很爽，不过可有人不舒服了，他赶紧接下了话题。
　　“事实上，我们得到了一些准确的消息，麒麟丹是真实存在的，不过真正的麒麟丹到底是什麽就没有人知道了。我们这次受人之托，就是要找到它。而且这次寻宝还有一些外在干扰，麒麟丹现世的消息已经走漏出去，恐怕这一路不会太平了。”
　　“那东西真的很神奇麽，为什麽这麽多人都想得到呢？”
　　宋澜面色变得神秘起来，压低了声音，“麒麟丹可是个好东西，传说可让人起死回生，返老还童。”
　　“啊？这麽厉害？”
　　宋澜见韩紫熠大感兴趣的样子，心里更为得意，忍不住说的更多，“就算是已经断了气的死人，只要在三天之内服下麒麟丹，就能起死回生，你说厉不厉害。”
　　韩紫熠从来没听过还有这麽神奇的宝贝，“呀，要是真这麽厉害，那肯定有很多顶尖高手都会来抢夺的。”
　　宋澜慎重的点了点头，“当然，紫熠，你来想想看，天底下谁最想得到这个宝贝呢？”
　　韩紫熠仔细思索了一番，也想不到宋澜说的到底是谁，只好摇了摇头，却又很想知道答案。
　　宋澜得意的晃了晃脑袋，“紫熠笨！最想得到它的不就是住在东边那栋大大的房子里面的坐在高高椅子上的那位麽。”
　　韩紫熠反应了一小会儿，震惊的低喊道：“你是说，皇帝？”
　　宋澜赞赏的点了点头，“没错，就是那位主儿。”
　　韩紫熠终於明白了，这趟活简直就是玩命嘛。青枫山庄委托翼盟找麒麟丹，江湖中的诸多高手也要得到麒麟丹，最棘手的就是皇宫里那位天大的主儿也要麒麟丹，这不是要掀起一场巨大风暴了吗？
　　“翼盟会成为众矢之的。”韩紫熠喃道。
　　萧盟主一派云淡风轻低头看美人，美人谨遵本分安静的当摆设，宋澜则是大感兴趣的看著韩紫熠的反应。
　　“翼盟就算再有实力，可是直接跟皇权对上，这岂不是凶险的很吗？”韩紫熠说出了自己的担心。
　　宋澜安抚的摆摆手，“紫熠呀，咱们虽是江湖人，但也是不折不扣的生意人。因此我们在接这单生意的时候想的就是怎样在凶险中获得利益最大化，这样也才衬得起是我们翼盟接下的任务嘛。”
　　韩紫熠心中一震，这也太狂妄了吧，翼盟果然强悍！




瞳门 第十章

　　第十章
　　第二日，大家整装待发的时候，韩紫熠发现李长歌竟然也在同行之列，而且还不知羞耻的和萧断鸿共乘一骑。
　　“紫熠，你是在羡慕长歌不用骑马颠簸吗，如果是的话，我很乐意充当你的‘靠山’哦~”
　　韩紫熠偏过头看向说话的宋澜，明明就是调笑之语，但从这张端正的脸上就是看不出一丝一毫的不正经来，韩紫熠只好瞪了这人一眼以作警告。
　　王奇已经先行出发前去探路，宋澜护著韩紫熠，萧断鸿和李长歌策马在前，而那些沿途的探子以及武功高强的暗卫都已经被布置妥当，这实在是大大的显示出了翼盟军师的合格水平。
　　中午几个人在途中歇息用饭的时候，宋澜又把此去的目的地说给了韩紫熠听。韩紫熠听完後觉得这次的任务真是让她大长见识了。
　　“你是说那座藏著麒麟丹的重冥山是一座长了腿会跑的山脉？这怎麽可能呢，山就是山，怎麽还有腿呀？”韩紫熠简直怀疑宋澜是在跟她讲神话故事了。
　　“说它长了腿会跑只是一种形容嘛。不过，这座山可是真的会跑，我们得到的消息说这座山就像一个幽灵，它常常飘忽在北方的大山脉中，我们得先找到它在什麽位置然後才能进去寻宝呀。”宋澜当时听闻这个传奇的山脉事迹的时候也著实惊讶了一把，这种事根本就是闻所未闻，玄之又玄。
　　“天哪，还有这麽奇怪的山。”韩紫熠喝了一口水，不经意间发现李长歌也在专心的听著他们的谈话。
　　“据说你们瞳门人的眼睛跟普通人的不一样，可以看到常人看不见的东西，所以这次就要靠你来找这座幽灵山了。”宋澜倒是很想看看那时的情景，一定很让人激动。
　　韩紫熠闻言，脸色有些凝重起来，“我们又不是阴阳眼，只不过是经过特殊的训练会注意到常人不注意的东西罢了，不过听你这麽一说，我真的开始有兴趣了。”
　　宋澜呵呵一笑，这姑娘的好奇心不是一般的重啊。
　　“诶，你这麽一说我也好奇了，不知道你们平时都接受些什麽特殊训练呢？”
　　宋澜的话音刚落，韩紫熠脸上的笑容倏地消失不见了，取而代之的竟是一抹痛色，不过也是飘忽即逝，之後只听她淡淡的说了一句：“没什麽好好奇的，只是一些手段罢了。”便不再言语，宋澜心知自己说错话，连忙又岔开话题去了。
　　一直盯著美人的萧断鸿当然没错过李长歌脸上那抹忧伤，到底经历了什麽训练，为什麽这两个瞳门人都是如此的讳莫如深呢。
　　经过一天的赶路，几个人的身上渐渐也多了一些风尘仆仆的味道，终於在入夜前他们抵达了一个小镇。经过打听，方圆五十里只这麽一个小镇，再看这镇子里萧条冷落的模样，可见也不是多麽富裕的地方。
　　几个人走了一会儿，终於找到了一家小客栈，店内只有一个小夥计在守著，看他困顿且百无聊赖的样子，估计是很久没有生意上门了。这小夥计一看一下来了四位客人，立马来了精神，赶紧招呼著上座，又喊来了老板，便忙著去沏茶了。
　　“几位客官稍事休息，小的马上去给各位收拾客房，四位是四个房间？”老板是个矮胖的中年人，模样普通，但是服务态度倒是很热诚。
　　“不，三间。”萧老大握住了身边白衣青年的手掌，韩紫熠则发现那位老板面露惊讶的样子很是滑稽。
　　“还不快去？”宋澜打破了平静，心里暗叹，他家老大就不能收敛收敛麽。
　　很快，小夥计沏了一壶茶水送了过来，“几位先喝茶，小的这就去给各位张罗饭菜去！”
　　宋澜拿起茶壶站起来先给萧断鸿倒了一杯茶，在闻见茶香的一瞬，他的手几不可见的稍顿了一下，而後斟满杯後，又给韩紫熠和李长歌各倒了一杯，便把茶壶放到了桌上。
　　韩紫熠看他没给自己斟茶，还以为他不渴，心里也没多想些什麽，於是端起杯来便想喝上一口，这茶水碧绿的颜色十分惹人喜爱，杯子刚端起来，就听到了一直沈默不语的李长歌开口了，一个惊讶之下手就停在了那里。
　　“宋先生，你上次送长歌的也是这茶麽？”李长歌看著杯子里的晶莹碧绿，香味也很熟悉。
　　宋澜温和一笑，“长歌好眼力，确是同一种茶。想不到这穷乡僻壤的小地方竟然也有这等名贵的茶叶，该说是我们运气好呢还是另有其他什麽原因呢？”
　　李长歌满脸疑惑，“我只是看颜色相似，香味也很熟悉，所以。。。。”
　　宋澜满意的看到韩紫熠放下了端到嘴边的杯子，他家萧老大也是满怀兴味的盯著似乎是不经意间一语道破玄机的温雅青年。
　　宋澜曲起中指敲了敲桌子，“空空”的声音回响在空寂的客栈里，随即朗声道：“以如此名贵之茶招待来客，我等怕是消受不起啊，掌柜的，直接上菜如何？”
　　“哈哈哈。。。”一阵刺耳的笑声传来，已经换了原来打扮的矮胖掌柜此时正站在二楼直视著底下的四人。
　　随著他的手一挥，两具沾满鲜血的尸体砰的一下从天而降，直直的向著那张坐满了人的桌子砸来，而那二楼赫然出现了数十个面貌凶恶的人。萧断鸿搂住李长歌，宋澜拉起韩紫熠，都在一瞬躲开。那两具死状甚惨的尸体看样子正是原来客栈的掌柜与夥计。
　　“如此滥杀无辜，还真是你们这些土匪帮派的作风，呸！”宋澜啐了一口，充分表达了对这些不入流角色的不屑。
　　“哼，逞一时口舌之快罢了，给我上！”为首的矮胖中年人一声令下，十几道身影就冲著客栈中央的四个人扑去。
　　只见萧断鸿右手搂住李长歌身形一转，转眼间韩紫熠也被他左手拦腰搂住，然後就见几道虚幻的身影重重叠起，等到残影消散，已然不见了萧断鸿等三人，却从外面传来了一个略带冷漠的声音：“宋小澜，一刻之内不解决掉这些人，你就不用回我翼盟做军师了！”
　　宋澜生平最讨厌别人喊自己宋小澜，就连他家老大也不例外，是以勇猛倍增，再加上老大的威胁之语，更让他加快了数倍的速度。开玩笑，要是连这些小角色都收拾不了，不用老大赶人，他自己就要收拾包袱回老家了。
　　客栈外面的一处空地上，韩紫熠担心不已的盯著屋内的打斗，而萧断鸿则是紧紧搂著白衣青年的腰，看著青年乖顺的样子，心底里满意至极。




瞳门 第十一章

　　第十一章
　　不到一刻，就见客栈里的战局已经分出了胜负，宋澜满意的环视了被自己的独门暗器钉在原地的那批杀手，见危险已经解除，这才放心的出了客栈。
　　而外面已经有一队翼盟的人马等候著了，这些人都是看到了萧老大发出的信号才赶过来的，宋澜一声令下，一队人马已经迅速的进入客栈开始收拾残局。不一会儿，就见几个人抬了两具尸体出来，却不是那掌柜和小夥计，看其装束正是翼盟探子，看来这两个人已经发觉了客栈的不妥之处，无奈对方人多势众，这才不幸著了道。
　　 宋澜脸色凝重的看著两个已经死去多时的年轻人，而萧断鸿看了一眼惨死的二人，接著对手下的人下了一道非我族类，格杀勿论的命令。
　　很快客栈里就变得安静起来，几个人又重新回到客栈，宋澜上楼查看了一番对萧断鸿点了点头。
　　“今晚我们就在这里休息一晚吧。”宋澜说著带头向楼上走去。
　　李长歌跟著萧断鸿进了靠近楼梯口的一个房间，而韩紫熠在和宋澜道晚安的时候，宋澜还是忍不住劝慰了小美人一句“现在没有哪里比这里更安全了”，这才见小美人放心的进入了自己的房间。
　　
　　萧断鸿有些无奈的放开了被自己环在怀里而显得僵硬的身体，然後一个起身，半伏在了李长歌的上方。
　　“就这麽不愿意麽？”萧断鸿低低的问了一句，话语里除了些许无奈更多的还有点愤怒，虽然只有短短几天，可他已经充分感觉到眼前的这个人确是不愿意屈从自己之下的。这个人和那个乖顺的秦筝不一样，他有自己的想法，而且很聪明，在没有搞清楚厉害关系之前不会轻举妄动而且忍耐力十足，今日他看似不经意的举动已经开始显示他要有所动作了，萧断鸿也不是拖泥带水之人，他一向是目标明确，便会勇往直前，只考虑怎样达到目的而不会浪费时间思考其他的事情。所以，今晚也许是个摊牌的好时机吧。
　　李长歌寒星般的双瞳毫无惧色的盯著自己头顶上的男人，两个人僵持了一会儿，先妥协的是李长歌，既然是他要求人，那麽姿态放低一点也未尝不可。
　　“萧盟主对长歌有救命之恩，长歌无以为报，本应对恩人的要求无条件的遵从，但萧盟主现下心里所想的那个要求，请恕长歌万难从命。”
　　萧断鸿心道自己果然小看了这个青年，初见面还以为他只不过是一个瞳门的下人，後来相处只觉得他性格软弱，今天看来这个人不但有胆量说出自己的想法而且还很有头脑。萧断鸿有些为难的皱了皱眉，这样一来，他就更不能轻易放手了嘛，毕竟这也许会是一件很有趣的事情。他萧断鸿纵然难对秦筝忘情，那更多的可能也是一种永远失去的遗憾之情，真正的刻骨铭心，他承认还并没有到那种程度。
　　李长歌见萧断鸿面无表情的盯著自己，只好继续说下去，“而且请萧盟主放心，长歌并不是无用之人，我愿意为翼盟贡献自己的绵薄之力。还请盟主成全。”
　　“我翼盟并不缺人才，而我萧断鸿就只缺这麽一个暖床的，恰好我看上你的目的也在於此，所以你的请求让我很是为难哪。”
　　李长歌强迫自己不去理会那种被同性以如此暧昧的姿势压著的屈辱感，以及那人越来越过分的触摸所引起的反感。萧断鸿此刻正以麽指指腹轻轻摩挲著青年略显粉色的嫩唇，看那动作还有越来越过火的趋势。
　　“从来没有人敢拒绝我，你是第一个，而且还是本盟主亲自看上的人。”
　　“是长歌不识好歹了。”
　　李长歌怎麽也没想到萧断鸿的反应竟然是低低的笑了，好像此刻正经历著什麽开心的事情。
　　“萧盟主？”
　　 “如果想让我放开你的话，那我们就来打个赌吧。”
　　“打赌？”李长歌疑惑的看著脸色变得很愉快的男人，这人还真是善变。“那赌什麽？”
　　“明早你就知道了，今日我们还是早些就寝吧。”
　　然後李长歌在猝不及防之下被身上的男人吻个正著，鼻息里全都是属於男人身上的冷厉味道，唇上逐渐加重的力道让他感到有些刺痛，而他准备推开人的双手也早就被狡猾的男人早早按在身侧，他只能无力的接受男人的强吻。
　　　萧断鸿吻了人好一会儿才把人放开，看著青年因为惊讶和薄怒而显得晶亮双眸，他坏心的又亲了人一下才起身下了床。
　　　李长歌看著可恶的男人去了外间，然後是一阵脱衣服的声音，看来是在外间的榻上睡下了。他无奈又有些生气的触上自己已然红肿的双唇，那种力道那种吻的方式都跟记忆里的那个吻截然不同，想到那个令自己永生难忘的吻，李长歌便狠狠用衣袖擦拭著嘴唇，而後在气愤不甘中进入了梦乡。
　　　 第二天一大早，宋澜和韩紫熠等了很久都不见那两人下来，眼见已经临近中午时分，宋澜终於忍不住敲门进入了萧老大昨晚休息的房间，然而等著他的只有放在桌子上的一个白色信封。
　　　 宋澜看完老大的留信，终於忍不住大大的叹息了一声，有这样胡来的老大，自己这做下属的还真是有够辛苦。
　　　 韩紫熠看宋澜垂头丧气的下来，忙问发生了什麽事。
　　　 宋澜摆了摆手，“紫熠，看来接下来的旅程就剩咱们俩了，老大带著长歌美人。。。私奔了。。”




瞳门 第十二章

　　第十二章
　　李长歌很小就进了瞳门，一直以来过的几乎都是与世隔绝的生活，进了翼盟之後也是深居简出，因此当他看到眼前一片熙熙攘攘，人来人往的热闹景象心里也渐渐升起了一种久违的亲切感，想到此，他心底里那种被人强迫的厌恶感总算是去了一大半了。
　　“赶了一上午路，你也累了吧？走，找个地方祭祭咱们的五脏庙去！”
　　萧断鸿一改之前的冷硬，很是热络的拉著身旁的青年直接奔著全城最为繁华的地段走去。李长歌被他拉著，心想身居上位的人也许都是这般善变吧，不过没变的就是那份霸道，他无奈的叹了口气，认命的跟了上去。
　　两人找了一间看样子还不错的酒楼，要了一个楼上的雅座，李长歌有些诧异的看到萧断鸿给他倒了杯茶。
　　萧断鸿给李长歌倒满茶後又给自己倒了一杯，放下茶壶的时候正好瞥见了李长歌略带诧异的表情，於是忍不住露出了一个玩味的笑容，然後有些坏坏的问道：“怎麽，受宠若惊了？”
　　李长歌闻言嘴角微抽了抽，这人脸皮未免太厚了吧？
　　“是，能得萧大盟主亲手倒的一杯茶，小人真是三生有幸了。”
　　萧断鸿听到这句冒著丝丝凉风飘过来的话语，笑的几乎更开心了，“长歌未免太见外了吧，只要长歌高兴，别说是倒茶，就是倒洗脚水本盟主也是甘愿的。”
　　李长歌有些傻眼的看著眼前显得很无赖的男人，“长歌斗胆问萧盟主一个问题。”
　　萧断鸿感兴趣的做了个请的手势。
　　“你真的是那个翼盟的铁血盟主萧断鸿吗？”
　　萧断鸿终於是朗笑出声，他的长歌实在太可爱了，“如假包换。”
　　李长歌沈默不语，低头乖乖喝茶水，眼珠子一圈圈的转著，心底里不停的盘算著面前男人的心思。萧断鸿对他心思很明显，自己只是一个无足轻重的人，萧大盟主只要想要完全可以强来，可是他却没有。李长歌不相信萧断鸿已经放弃了自己，思来想去恐怕就是大男人的自尊作怪了，不屑於做那些强迫人的举动，而要让人乖乖自己送上门来，对於他们这种人来说，恐怕征服的过程来的才更有趣些吧。
　　想到这些，李长歌几乎长叹出声，随即心里暗暗警告自己，不管发生什麽事情都不可轻举妄动，一切静观其变。
　　萧断鸿一直看著陷入思考状态的李长歌也没有打扰他，在看到青年的脸色明显平静下来，他好整以暇的说出了之前一直都没提出的打赌的事情。
　　“长歌，我们来打个赌吧！”
　　李长歌闻言才想起来这人昨晚的言语，“赌什麽？”
　　萧断鸿放下手里的杯子，再认真不过的看著青年秀雅的脸庞，“给我一个月的时间，如果一个月之内你还是无法接受我，那我就放你走。”
　　李长歌惊讶的看著认真无比的男人，心道，还真是让自己猜对了，不过这萧断鸿倒也算是个君子了。也罢，这样也好，没有强迫，只要自己一直坚定心意，一个月的时间足够打击这个自大的男人了。
　　“好。”
　　“不过我有一个条件，那就是你不准躲我，你可以不回应我，但是不可以逃避我。”
　　李长歌再次默许，低头喝茶的刹那，没有看到萧断鸿嘴边那道势在必得的强势笑容。
　　等到酒菜上来，萧断鸿就一直往李长歌碗里夹著各色菜肴，李长歌这次也不再推辞，两人都是埋头吃了起来。
　　萧断鸿准备在这个镇上停留一天，明天一早再继续前往北方，因此就在之前吃饭的酒楼预定了客房，然後就拉著李长歌来到了热闹的街上，说是许久没有逛过这麽热闹的街市，出来看看也是不错的选择。
　　李长歌走在萧断鸿的身侧，两个人就这麽漫无目的的晃悠著。李长歌看萧断鸿也并没有对什麽东西感兴趣，就好像是饭後的散步一样，心里真觉得这个男人更加奇怪了。
　　就这麽走了大概几条街，萧断鸿最後在一个算卦的小摊子前停下了脚步。李长歌看到这个卦摊很是简陋，就一张破方桌，桌子後面坐著一个枯瘦的老人，老人的身後还站著一个大约十一二岁的小姑娘。李长歌忍不住多看了这小姑娘几眼，实在是因为这小姑娘长了一双漂亮的眼睛，大大杏眼黑白分明，天真无邪的眸子里映著淡淡的水光，那张小脸也是极其娇俏可人，一袭简单的淡红色衣衫衬得她更加活泼可爱。看样子，这两人应该是祖孙。
　　萧断鸿拉著李长歌坐在了老头对面的两张椅子上，那个枯瘦的老头一见有生意上门立刻变得热络起来。
　　“哎呀，这位客官生得一副好相貌而且气度不凡，将来一定是非富即贵啊！”
　　萧断鸿没有理会老头的谄媚，只是稍有些不耐的敲了敲桌子，老头很快就识相的停住了嘴。
　　“你是不是什麽都能算出来？”
　　闻言，李长歌心想这又是哪一出啊，堂堂翼盟盟主竟然也会听信这种荒诞无稽算命之说吗？
　　老头点了点头，萧断鸿也不废话，“那你就算算我的姻缘吧！”
　　“噗哧！”笑出声的是那个可人的小姑娘，“这位客官真有趣，这姻缘都是女子才问的，我还是第一次看到有大男人来算哪，呵呵。。。。”
　　李长歌也想笑，但看了看男人的脸色还是决定什麽都不说了。
　　“不能算麽？”
　　“能算，能算，当然能算了。”老头忙安抚著好不容易上门的客人，抽空还回头狠狠瞪了那小丫头一眼。
　　“那就快点吧！”
　　枯瘦的老头仔细的观察了一番，过了有一会儿，才开口道：“客官的情缘之路怕是走的会有些坎坷啊，请恕老头直说，客官要是放下心中执念，那将来必定是皆大欢喜，如若不然，恐有性命之忧。”
　　“哦？这麽严重？”
　　“信与不信全凭客官，老头只是据实相告罢了。”这会这枯瘦老头竟然有些世外高人的飘渺之感了。
　　萧断鸿扔下了一锭银子，拉著李长歌离开了算命摊子。李长歌脑子回想著那老头的话语，心说这老头说的也不全是无稽之谈，最起码清路坎坷是肯定的了，如果这条路他是想和自己走的话。
　　“刚才那个算命的老头说本盟主和你在一起会有性命之忧。”
　　李长歌看了男人一眼，回道：“那老头还说你要是放下心中执念就能皆大欢喜。”
　　萧断鸿瞟了身边的人一眼，竟然低低的笑了，“本盟主倒觉著挺好，我从拿剑的那天起就喜欢玩命。”
　　李长歌彻底无语，这男人未免狂妄的太够可以了吧！




瞳门 第十三章

　　第十三章
　　萧断鸿喜欢清静，而且也抱了一点小小的坏心思，想要和李长歌来个二人世界，所以他预定了客栈单独一个小院落来住宿。
　　本来李长歌看到两人又是同住一个房间想要出口拒绝时，萧断鸿就提出了那个不准逃避的条件，李长歌心里那个後悔，这简直就是引狼入室啊。
　　听到屏风後面的阵阵水声，李长歌有些无奈的推门出了房间。刚才进来的时候看到庭院里种了一丛翠竹，正好趁著男人沐浴没人打扰，李长歌决定出去赏竹，顺便也让自己的心情沈淀沈淀。
　　月色不错，漆黑的天幕上寒星点点，倒是给这盛夏增添了一丝凉爽之气。李长歌踱步来到了那丛翠竹跟前，很快就沈入了自己的思绪之中。
　　忽然，空气中飘来了一抹淡淡的若有若无的香气，那香气很独特，让人想要一闻再闻，甚至开始情不自禁的追逐著那抹淡淡的气味而去。
　　李长歌像被迷惑了一样，追随著那抹香气慢慢的向後院走去，直到离卧房越来越远。
　　香气消失的很突然就像出现的也很突然一样，等到李长歌清醒过来才发现自己站在一个陌生的地方，他慌忙的观察了一下四周，发现自己好像置身於一座假山的後面，周围一片寂静，只剩下无尽的黑暗与静默。
　　“我怎麽在这里，我不是正在赏竹吗？”李长歌疑惑的看著四周，然後突然想起了什麽，“对了，是那抹香气，咦，怎麽没有了？”他使劲的嗅了嗅，发现那味道竟然消失不见了。
　　“呵呵呵。。。”
　　一道飘渺的轻笑声飘进了李长歌的耳朵里，李长歌一瞬间还以为自己听错了，直到那笑声越来越清晰，那笑声非常的悦耳，好像一个十分欢乐的小姑娘银铃一样的笑声。
　　随著笑声的临近，李长歌看到自己前方那道浓重的黑暗里渐渐出现了一个娇小的人影，直到那人影在自己前方几米处站定，那是一个年纪约莫十几岁的小姑娘，而那身淡红色的衣裙也是很眼熟，然後再看到那双清亮的双瞳，李长歌脑海里一下子就记起了，这不就是白天见到的那个算命老头的孙女儿吗？
　　李长歌看著小姑娘笑盈盈的望著自己，心里充满了疑惑。
　　小姑娘娇俏的用手指绕了绕自己颊边的一缕秀发，然後一歪头，以无比可爱的姿态说道：“大哥哥，我们又见面了哟！”
　　“你。。。”李长歌想不通这小女孩怎麽会出现在这里。
　　“小红请大哥哥来这里，是有事想要请大哥哥帮忙喔！”
　　纵然这小姑娘再天真无邪，但这诡异的出场方式还是让李长歌心生警觉，不知道现在大喊救命还有没有用。
　　“你。。要我帮什麽忙？”李长歌还是决定识时务一点，先拖延一下，看有没有其他办法自救吧。
　　自称小红的小姑娘听到李长歌这麽一问，脸上的笑容更加甜美，但说出的话确是让李长歌心头一寒。
　　“小红想要大哥哥帮忙去杀一个人。”
　　“杀人？”李长歌忽然觉得自己面前站的也许不是一个单纯的小女孩，倒像是一个嗜血的小恶魔，这麽可爱漂亮的女孩子为什麽可以笑得那麽甜美的说出如此血腥的话语！
　　“嗯嗯，这个人很厉害，小红不能亲自动手，所以想要大哥哥帮忙。”
　　李长歌心里浮起一种不好的预感，让他帮忙杀的人他应该也认识吧。
　　“你让我杀的是。。。”
　　“就是那位和你一起的大哥哥呀！”
　　李长歌警觉的盯著那个仍旧一脸天真的小女孩，心里顿时觉得不可思议起来，难道这麽小的孩子竟然也是个杀手麽。
　　“大哥哥。。。”
　　李长歌听到小女孩的招呼便反射性的抬眼看了过去，却正好和小女孩的目光撞到了一起，紧接著他觉得自己看到的那双漂亮的眼睛变成了两道深邃的通道，而自己的意识就顺著那通道慢慢的缠绕了进去，那一刹那，李长歌心中一震，没想到自己竟然中了江湖中有名的摄魂大法。看样子，这小女孩明显是要控制的自己的意识，让他变成一具听话的傀儡再去接近萧断鸿，从而给他不设防的致命一击，达到杀死萧断鸿的最终目的。
　　李长歌心中一叹，没想到这小女孩心思竟然如此歹毒，只不过这样的手段遇上他这个曾经的瞳门天才终究怕是要落空了啊。
　　施展了片刻，小红惊讶的发现一开始青年的意识的确听从自己的召唤逐渐的抽离出来，但是随著时间的流逝，那些意识不但没有完全出来，甚至听从自己召唤的那部分意识竟然开始在自己的意识中游离开来，导致自己的意识竟然无法集中，摄魂大法竟然失效了。
　　知道摄魂大法失败，小红很快就停止了施展，她倒要看看这青年到底是何许人也。摄魂大法也是瞳之术的一种，对眼睛的要求相当的高，如果施展失败，要麽就是对方的功力深厚无比，比如像萧断鸿那种高手；要麽就是对方的瞳之术比自己厉害。
　　小红向来自视甚高，但是当她看到青年那双闪烁著些微金色光芒的瞳孔时，心中著实非比寻常的惊诧起来，甚至那张小嘴都不受控制的大张著，满脸的不可置信。
　　“你竟然。。。”
　　“你好大的胆子，竟然敢劫我的人！”
　　两个声音同时响起，李长歌趁机低头眨了下眼睛，等再睁开时，瞳孔已经恢复了原本的颜色。看著暴怒的男人冲自己飞掠而来，他心中真是大大的松了一口气。
　　萧断鸿一把捉住李长歌後退数步，看到人无恙後，转头脸色严峻的看向那个尚余些许震惊脸色的小姑娘。他沐浴完後发现李长歌不在屋内，立刻就出门寻找，要不是察觉到有人运用深厚的内力，他一时半会还找不到人。看到李长歌明显受制於人的状态，萧老大怒火猛燃。
　　“我早该看出来才是，你应该就是那个专门用自己的小孩外表迷惑人，实际上只不过是个长不大的小矮人，江湖人称‘勾魂摄魄’的鬼丫头吧！”
　　此言一出，那小女孩简直恨不得将这个没有口德的男人撕成碎片。看那小姑娘的暴怒神色，李长歌也深深叹息，这萧断鸿定是个又霸道又幼稚的主儿，打人打脸，接人揭短，怎麽让你难受怎麽来，恐怕就是这位萧大盟主的处世哲学了。
　　“少废话，今天就让你看看我这个长不大的小丫头的厉害！”
　　两个同样心情不怎麽好的人激烈的打斗在一起，李长歌从上次萧断鸿的那道“非我族类，格杀勿论”的命令就看出来这位不是一个心慈手软的人，因此现在看到他对这个小姑娘没有丝毫的怜悯之心也就不觉得奇怪了。
　　萧断鸿毕竟是江湖排名前三的巅峰式存在，那鬼丫头很快就被萧断鸿制服在了剑下。
　　“说到底是谁派你来的？为什麽要一而再的刺杀於本盟主？”
　　萧断鸿毫不怜香惜玉的在小姑娘白玉似的的玉颈上划上了一道血痕，随後剑尖上挑至其白皙的脸颊，大有不说就给你毁容的架势。
　　“像你这麽没品的人就是得罪了人也不知道，哼，真是够可笑的了！”鬼丫头毫不在意的讽刺道。
　　“既然你不说，那就没有存在的价值了。”萧断鸿也不生气，倒是干净利落的举剑就要劈下来。
　　“慢著！”在剑刃离头顶只有半指宽的距离时，鬼丫头大喊了一声。
　　萧断鸿停下手里的动作，“怎麽，现在愿意说了？”
　　“我。。。”
　　然而这鬼丫头只来得及说了这一个字就七窍流血倒在了地上，看其气息，已然魂归地府。萧断鸿顺著毒针射来的方向望去，丝毫不见袭击的气息，怕只是人早已跑远了。
　　李长歌上前几步，来到跟前，脸色凝重的问道：“这是。。。杀人灭口？”




瞳门 第十四章

　　第十四章
　　两人处理掉那鬼丫头的尸体，然後回到了房间里，李长歌给萧断鸿倒了杯茶递了过去。
　　“看来这一路我们一直被监视著。”萧断鸿摩挲著手里的瓷杯，说道。
　　李长歌铺著被褥，回道：“那小女孩目的很明确就是要杀你，看来这几次的行动都是冲著你来的。你一点头绪都没有吗？”
　　李长歌走到桌前坐到了萧断鸿的对面，看来接下来的旅程同样会充满了各种未知的凶险。
　　萧断鸿倒是不甚在意的笑了笑，答道：“也许正如那个小鬼所说，我真是得罪了谁都不自知吧。”
　　李长歌想起了那小姑娘的话，想起了小姑娘对萧断鸿没品的评价，心中一动，脱口而戏虐道：“不会是欠下了什麽风流债了吧？”
　　萧断鸿闻言一愣，随即莞尔，竟然还点点头表示同意，“我在接任盟主之位之前是荒唐过一阵子，还真没准吧！”
　　这下换李长歌发愣了，“你不是只喜欢那个秦筝，难道你也是个喜新厌旧之人吗？”
　　“绝不是这样，长歌千万不要误会我了。”萧断鸿故作正经的样子让李长歌觉得分外滑稽。
　　“不是这样，那是怎麽样的呢？”
　　萧断鸿闻言，伸手过去捉住了李长歌放在桌上的右手，一脸欣喜的问道：“长歌这麽想知道，莫不是开始对我产生兴趣了？”
　　李长歌一个用力，抽回了手，同时心中深感无力，论厚脸皮程度这位翼盟少主绝对是个中翘楚啊。
　　“秦筝是我的一个远亲表弟，”萧断鸿倒是来了兴致，“他父母早亡，十几岁的时候就来到翼盟了。我因为出去历练再次见到他的时候他已经十七岁了。我从来没见过长得可以用美丽来形容的男子，秦筝的容貌比我见过的最美的美人还要出色，也许是他体弱多病的缘故，他的性格很温顺很讨人喜欢。”
　　看萧断鸿似乎沈醉於陈年往事，李长歌也认真的听起来，而且看男人脸上那种代表了怀念的表情，恐怕这个人对秦筝也是放了深情了吧。
　　“我们两个走的很近，渐渐的我发现自己看著秦筝那张美丽的面孔时开始情不自禁的想入非非，直到一次醉酒我吻了他，我才发现了自己对他的真正想法。後来我才知道秦筝早就对我抱了异样的情感了，再後来我们就在一起了。那段日子我真的很幸福很快乐，不过，这样快乐的日子没过多久秦筝就得了很严重的恶疾，我带他遍访名医，但他最终还是离开了我。”萧断鸿叹了口气，接著说道：“秦筝死後我接受不了这个打击，开始留连烟花之地，每日买醉度日，直到我爹被仇家杀害。失去唯一的亲人，我才幡然悔悟，在血洗了仇家之後，我接任了翼盟盟主的位置，再後来我就遇到了你。”
　　萧断鸿对李长歌笑了笑，李长歌在那笑容里竟然看到了一点点苦涩的味道。
　　“看到你酷似秦筝的相貌，当即我就决定要得到你，而现在我正一步步的靠近你，直到你能接受我。我不愿意强迫你，秦筝能自愿的爱上我，我相信。。。你也能。”
　　李长歌脸色变了变，“你。。。是在寻找一个替身麽？”
　　萧断鸿真挚的望著他，答道：“从我父亲死的那一刻我就知道人死了就是死了，不存在就是不存在了。所以，我不会把你当成谁的替身，你就是你，你李长歌才是我现在想要的人。”
　　李长歌实在不愿承认自己听了这句话心底有些动容了，这种因为他而喜欢他的人除了小七哥哥就是面前的这个男人了。但是他的心已经死掉了，从他的小七哥哥惨死的那一天他就已经决定未来的路要怎样走了，而两人相守的幸福是他注定得不到的东西，恐怕他要让这个深情的男人失望了。
　　萧断鸿见李长歌不说话还以为是自己的言语吓到了他，於是出言安慰道：“你放心，我说过不会强迫你的，不管是你的心还是你的身体，我都不会强迫。我会等著你敞开心扉接受我的那一天。”
　　屋内沈默了一会儿，响起了李长歌平静的声音，“天色不早了，休息吧。”
　　萧断鸿看到率先躺到床上的人，心道，看来他的情路还真如那个老头说的，坎坷的很哪。
　　第二日一早，两人结清了帐，牵了马离开了小镇。
　　两人一路走走停停，都因萧老大说是许久未见这等好风景，李长歌被他拖著一会儿去这座山一会儿去看那条河，除了萧老大偶而的脱线，这一路李长歌也得了不少乐趣。
　　这几日倒是没再遇到杀手袭击，两人玩归玩，但还是拉高了警惕，以防出现任何可能的意外。
　　这日傍晚，眼见太阳快要落山，两人还在一座大山里转悠，李长歌不满的盯著还优哉游哉的男人，要不是他非要来这座传说有很多珍奇异兽的荒山，他们今天也不用露宿山野了。
　　这座不知名的山绵延数十里，而且也有很多绝壁峭崖，一时半会也是别想走出去了。
　　两人走进了一片树林里，萧老大提议他们来捡些枯枝好生火，今夜看来是要在这深山里待上一宿了。
　　萧老大也知道是因为自己的缘故他们才会在深山里露宿，因此就十分自觉的担当起了主要的捡柴任务。李长歌也没可怜他，就跟在後面四处看风景。
　　两人在林子里走著，突然李长歌觉得脚下一动，有什麽东西从自己脚底窜了过去，萧断鸿也发现了，两人相视一笑，看来今晚的晚餐有著落了，那是一只肥肥的野兔。
　　那兔子许是长的太过肥胖，跑的速度并不是很快，两个人仅凭跑眼见也要追上了。然而就在两人追到近前的时候，一件啼笑皆非的事情发生了，那兔子竟然好端端的冲著一棵参天大树奔了过去，而且竟然还直直的撞在了树干上。
　　看著晕死过去的兔子，李长歌倍觉有趣的一笑，说道：“咱们今天还真见了一回撞树的兔子，你说我们要不要守株待兔，再等几只？”
　　萧断鸿认真的摇摇头，朗声道：“守株待兔的那是笨蛋，这里已经有一大群了，咱们还是不要掺乎进去了。”
　　“嗯？什麽意思？”李长歌不解的看著萧断鸿突然变得严肃起来的脸色。
　　“笨蛋们，出来吧，别耽误了本大爷吃晚餐的时间！”
　　萧断鸿话音刚落，就见四面八方飞掠而来了几十道人影，看其打扮，大概也是江湖上的一些歪门邪道之人。
　　“萧断鸿，这顿晚饭你还是去阴曹地府吃吧！”为首的一个中年人喝道，然後便率先冲了过来。




瞳门 第十五章

　　第十五章
　　这些人武功都不弱，如果是几个人的话也许根本就不是萧断鸿的对手，但也许是吸取了前几次刺杀的教训，这幕後黑手竟然玩起了人多势众的把戏，足足三十几个高手齐齐上阵，强悍如萧断鸿也不禁有些施展不开起来，尤其是他身边还带著一个李姓拖油瓶。
　　李长歌被萧断鸿牢牢的护在身前，但密集的攻势还是让两个人的身上都多了几道小伤口，李长歌看著辛苦作战的萧断鸿，心里不禁苦笑，他们这次不会就这麽完了吧？
　　萧断鸿正全神贯注的对付敌人，倒是没有想到李长歌竟对他如此没有信心，只怕他知道了会大受打击吧。
　　两人身上的伤口不断增加，但对方似乎损失更加惨重，三十几个高手已经剩下十个不到，而这几个人也是相对比较难缠的角色。
　　萧断鸿一剑震开一个光头大汉的鬼头大刀，反手又逼退了一名以银鞭为武器的青年人，李长歌被他带的晕头转向不止，恶心欲呕的感觉阵阵涌了上来。
　　将近一个时辰的打斗，萧断鸿渐渐的也有些支撑不住，看著剩下同样显得狼狈不堪的五名杀手，萧断鸿决定一鼓作气，速战速决。
　　那些杀手也被萧断鸿突然猛增数倍不止的杀气震住了，待到回神，已经又有一名同夥死在了萧断鸿的那柄阎罗剑下。
　　见状，为首的那个中年人冲旁边手持银鞭的青年人使了个眼色，就见两人同时动手，中年人举剑劈向萧断鸿，而那青年人竟银鞭一挥直冲著萧断鸿怀里的李长歌而来。
　　萧断鸿带著人猛的转身避开攻击，然而明枪易躲，暗箭难防，等到萧断鸿站定，他的肩上已经多了一枚星型暗器，肩膀上的布料被迅速染红，萧断鸿觉得胸口猛的有些剧痛，心道不好，这暗器上竟然淬了剧毒！
　　“萧断鸿中了我林家的独门暗器，他的内力在极速流失，我们一起上，他死定了！”那暗中施展了暗器的青年人一声大喝，就见其余几人面上一喜，随即朝著萧断鸿攻击而来。
　　
　　李长歌只觉得自己突然被腰间的手臂勒的喘不过气来，接著就是四周景物的急速後退，耳边除了呼呼的风声就是男人那粗重的喘息声。
　　奔行了大约一刻左右，等到李长歌回过神来，才发现他们竟然在一个山洞里，洞口不断有寒风灌进来，吹得人都有些站立不稳。
　　“呼。。。”
　　李长歌听到自己身後的一声轻呼，转过头去发现萧断鸿正捂著流血不止的肩膀，他脸色苍白，眉头皱的紧紧的，似乎很痛苦。
　　“你没事吧？”李长歌赶紧上前扶住人，语带关切的问道。
　　萧断鸿摇了摇头，伸手扶住旁边的一块大石依靠著坐了下去。李长歌半跪在他面前，忧心不已。
　　又是一阵寒风吹来，李长歌被吹得眼睛都睁不开，这风又冷又急，李长歌心里奇怪明明是盛夏怎麽会有如此寒冷的风呢？
　　风势见小，萧断鸿轻推了李长歌一下，示意他让开，然後就见他伸掌一吸，山洞深处的一个黑黑的影子就被吸了过来，接著“！当”一声，那东西就停在了洞口，正好挡住了寒风。等到李长歌看清那挡风的是什麽东西，心里更是惊讶极了，那竟然是一口黑色的棺材。
　　李长歌觉得诡异，便不自觉的挨得萧断鸿近了些，也闻到了男人身上浓重的血腥味，看那血的颜色，红中带黑，李长歌心道不好，自己的保护伞，中毒了。
　　再看萧断鸿，面色苍白，额上全是冷汗，闭著眼睛，可能是昏迷过去了。李长歌心里有些害怕起来，要是萧断鸿就此死掉了，那他该怎麽办，搞不好那些人还没有走，出去被杀掉，在这里会活活饿死，不论是哪个结局，都不是李长歌想要的。
　　看到此刻脆弱无比的男人，李长歌又想到了这一路的相伴，最後想到了这个人前一刻还死死的护著自己，於是他叹了一口气，心中下了一个决定。
　　如果不是这两个人的身上狼狈痕迹十足，恐怕现在这两人的姿势就很惹人遐思了。萧断鸿两腿大张靠著石头坐著，李长歌清瘦的身躯就跪在男人的两腿中间，双手扶著男人的肩膀，低下去的脑袋正抵著男人的肩膀，那张薄唇此刻沾满了W色，仔细看去，唇上竟然都是鲜血。
　　李长歌用力的吸吮著男人的伤处，然後再把吸出来的毒血吐在一边，他这个动作已经持续了有一会儿了，要不是看到那些黑色的鲜血渐渐变成正常的鲜红色，李长歌真以为萧断鸿要挂了。
　　看到伤口已经不再流出黑色的血，李长歌抹了抹嘴唇，然後小心的用衣服擦净男人的伤口，又从男人的怀里摸出伤药一股脑洒了一多半上去。
　　看著终於包扎好的伤口，李长歌松了一口气，一放松，才觉得自己满嘴的血腥味，一时间恶心的不行，反射性的一摸腰间，欣喜的发现，他们的水袋竟然还在，於是赶紧解下来，先是喂了萧断鸿一些水，然後自己才灌了一口水仔细的漱口。
　　等到平静下来，李长歌才看清了他们所处的山洞的模样，这山洞也算不小了，他们两个活人连带一口棺材都是绰绰有余。这山洞里光线很明亮，他仔细看了才发现是这山洞的石壁上嵌了很多可以发光的石头，这山洞显然是人为开凿出来的。
　　最後，李长歌的目光停留在了那口棺材上，心里著实觉得奇怪，也许这答案只有萧断鸿醒了才能给他吧。
　　这好一阵折腾，李长歌也是渐渐支持不住，终於是靠著萧断鸿两人一齐睡了过去。




瞳门 第十六章

　　第十六章
　　睡的再深沈也抵不过身体传来的阵阵寒意，李长歌感觉自己没睡多少时间就被寒冷冻醒了。清醒过来後他赶紧看了看旁边的人，却发现那人正眼神灼灼的盯著自己，或者是盯著自己的，唇。
　　“呃。。你醒了啊？”李长歌不知怎麽的被他看的有些不自在起来，赶紧开口把心里奇怪的感觉冲淡。
　　萧断鸿倒是很老实的收回了目光，撑著还有些虚弱的身体慢慢的坐直了身体，但是脸色却比之前好了很多。
　　“唔。。好冷啊。。。”一阵寒风吹进来，李长歌不禁打了个寒战，环著自己的瘦削的身体往男人身後靠了靠，随後又意识到自己的行为似乎很不义气，一时间也不知道该怎麽做才合适了。
　　“我们生些火来取暖吧。。。”萧断鸿似乎恢复了不少力气，看他想要站起来，李长歌赶紧搀住了他的手臂。
　　李长歌早就看过这个山洞里，里面干净的很，连棵枯草都没有更别说木头树枝什麽的了，哪有可以用来生火的材料啊。
　　萧断鸿眼睛巡视过了一遍山洞後似乎也发现了这个问题，巧妇难为无米之炊，说的可能就是他们两个人现下的窘境了。
　　“看来我们只能忍忍了。。”李长歌有些无奈的说道。
　　萧断鸿没有回答，而是把目光定在了某个方向上，李长歌见他没有回应自己，便觉得有些奇怪的看过去，正看到萧断鸿目不转睛的盯著洞口的方向，那里只有一口黑漆漆的棺材。
　　“看来有生火的材料了。。。。”萧断鸿淡淡的说了一句。
　　李长歌在他说出口的时候就已经猜到这人想要干什麽了，心里直觉的就反对了。
　　“不行！”
　　萧断鸿瞟了一眼身边脸色坚决的青年，“刚才不是你说冷的？”
　　“那也不能用人家的棺木来生火吧？”
　　“难道你有更好的选择？”
　　“呃。。。反正不行。”
　　“为什麽不行？”
　　“没有为什麽，就是不行，我不冷了，用不著生火了。”
　　也难怪李长歌这麽强烈的反对，他以前在瞳门接受训练的时候就和很多死人打过交道，当时只是厌恶，可是自从李七死了之後，一想到李七的下场他就觉得那些被他们用来做训练的死人很可怜，连死後唯一的安宁都得不到，一想到这些，他的心情就很不好。
　　萧断鸿见他反应强烈，竟然也没有坚持，两个人把洞内的几块大石堆了起来，做了一个挡风的屏障，虽然还是很冷，但是少了寒风，倒是也可以忍受了。
　　“真是奇怪了，明明是盛夏，怎麽这地方这麽冷呢？”李长歌敲著自己酸痛的胳膊一屁股坐到了萧断鸿的身边。
　　“我们在离地面几百米的峭壁上，当然会冷了。”萧断鸿看了看自己的伤口，眼神又飘到了旁边的青年身上，在看到那两片异常红润且有些红肿的唇瓣时，心里不禁一动，随後又好像想起了什麽似的，伸手在自己腰间摸了一阵，最後掏出一个小瓷瓶，倒了一粒淡黄色的丹药递了过去。
　　“这是解毒丸，你服下吧。”
　　李长歌接过了药丸，疑惑的问：“我又没中毒，吃药做什麽？”
　　萧断鸿突然伸手按了按李长歌的上唇，李长歌只觉得唇上一阵刺痛。
　　“你帮我吸毒血了吧，这毒十分厉害，要不是我提前服用了解毒丸，搞不好现在早就挂了。”
　　李长歌也知道是怎麽回事了，赶紧把手里的药丸吞了下去，同时心里又有点小小的失落，亏他那麽认真的帮他吸毒，结果人家平安无事的原因竟然是那些神奇丹药的功劳。
　　像是看出了李长歌心中所想，萧断鸿有些失笑的说道：“不过也多亏你将毒血吸尽了大半，否则我恢复的也不会这麽迅速，这次，谢了！”
　　李长歌被他看出心思，脸上有些热，幸亏又被之前萧断鸿说出的话夺去了心思，“你刚才说什麽，我们在几百米高的峭壁上？”
　　萧断鸿点了点头，“早前我们在山中的时候我便见到一些峭壁上有些悬棺，有些悬棺会放在事先凿好的山洞里，没想到我们运气不错，找到了这样一个山洞，我想山下的那些人一定想不到我们在这里。”
　　李长歌心想，要不是因为带著自己这个拖油瓶，以萧断鸿的实力肯定不会搞得这麽狼狈，看他中了毒还能带著自己飞上几百米高的悬崖峭壁就知道了。不过他也没觉得多愧疚，毕竟要不是萧断鸿一开始的胡闹，他也不必跟著遭遇这险境了。
　　“其实不用这棺木生火也好，看这棺木的材质里面躺著的肯定是个有地位的主儿，这样的人经过特殊的防腐手段，尸体可百年不腐。要是我们今晚拆了他的棺木，搞不好这人再诈尸，就此把咱们俩留下来给他做伴了也说不定。”
　　李长歌听著这著三不著两的话，直想翻白眼，这都什麽情况了，这人还有心思开玩笑，该说他乐观还是该说他无聊。
　　“哎，你不冷了，可我却觉得冷极了，也许是身体里的毒素还没排净的缘故吧。。。”萧断鸿搓了搓自己的肩膀，状似无心的说道。
　　李长歌闻言心里有些矛盾，他看了看洞口的方向，貌似萧断鸿真是因为自己的反对才没对那棺木下手的，也就是自己现在是导致萧断鸿受冷受冻的元凶喽？
　　“阿嚏！”萧断鸿像是真是冻著了，李长歌这下心里真有些过意不去了。
　　“既然你不让用那棺木生火，看来只能用另外一个办法取暖了。”萧断鸿好像下了很大决心才说出了这句话。
　　“什麽办法？”李长歌立刻问道。
　　“用彼此的体温取暖。”
　　“呃。。。。”
　　李长歌真的很怀疑男人是不是趁机要占便宜，但直到两个人相拥躺到一起，他也没能肯定。




瞳门 第十七章

　　第十七章
　　说是温暖彼此，其实明显是李长歌受照顾比较多。萧断鸿大半个身体都压在李长歌身上，两人身下是萧断鸿的一件外袍。
　　被人紧紧的环在怀里，耳边就是男人那沈稳的呼吸声，李长歌一动也不敢动，以前也有过类似的经历，但那时的讨厌今天已经变成了些微的无措。
　　不管是不是男人欲擒故纵的手段，但他的纵容还有全心全意的保护都让李长歌的心里发生了一些变化，他越来越多的把萧断鸿跟他的小七哥哥重叠在了一起，但又清楚的知道两个人并不一样。自小被人遗弃导致他心里十分缺乏安全感，那时候有小七哥哥陪著。李七死後，他又变得无依无靠，如今是萧断鸿陪著他。
　　“也许我一直寻找的不过是一个能一直陪著自己的人罢了。。。”
　　脑海里突然涌上的想法让李长歌心头一震，随即开始痛骂自己，他怎麽还敢有这种奢求，难道这十几年的经历还没有让他吸取教训吗，难道他忘了他活著的目的是什麽吗，为什麽还要有这种无谓的妄想呢？
　　山洞外面寒风呼啸，李长歌的心里也是冰冷一片，身上的男人已经睡熟，他抬眼看了看头顶上那张洒脱不羁的个性面孔，一个想法渐渐在心底里成形了，萧断鸿，既然你想得到我，那麽你也得拿出相应的代价才行，那时候，你想要的，只要我有的，一并都归你。
　　两个人睡到第二天快近中午才醒，李长歌只觉得半个身子都麻了。
　　“你怎麽样？”李长歌见萧断鸿察看伤势，忙问道。
　　萧断鸿又敷了一些伤药，“没事，吕俊的江湖第一神医可不是虚名，他的解毒丹能解百毒。”
　　“那就好。。。”伤好了，他们好赶紧离开这个地方。
　　李长歌把水袋拿出来，两个人把最後一点水分饮而尽，口倒是不渴了，但是腹内空虚的感觉却更强烈了。
　　听到对方肚子传来的叫声，两个人都有些不好意思起来。
　　萧断鸿站起身，往洞口方向走去，边走边交代：“我去山下找些吃的东西，顺便查看一下。。。”
　　他走到洞口回头看李长歌欲言又止，一副担心的模样，有些好笑的说：“你放心，被那麽多人围攻我都没放开你，我不会一去不回的。”
　　“你。。。你别不识好人心，我是怕你再遇到那些杀手。”李长歌狡辩道，脸上有著被人看穿心思的狼狈痕迹。
　　回应他的是萧断鸿渐渐飘远的笑声。
　　李长歌觉得自己等了很久，可实际上时间过去了还不到一个时辰，也许真是感应到李长歌的担心，萧断鸿在一个时辰後回到了山洞里。
　　“生火太麻烦了，先吃这个将就一下吧，反正咱们很快就离开这里了。”萧断鸿把用衣襟包裹著的野果都倒在了地上，然後拿起一个比较大的用衣服擦干净递给了李长歌。
　　李长歌也不客气，接过来就啃了一大口，咬著果肉含糊不清的问道：“咱们什麽。。时候走？”
　　“今晚。”萧断鸿嘴里咬著半个果子，拾起衣服擦拭自己的宝剑。
　　李长歌看他的动作，心里略一思量，脸色有些凝重的说道：“难道那些人还在山下不成？”
　　萧断鸿把擦的寒芒绽放的剑放到身侧，咬著果子，答道：“这些人八成是对他们施的毒太有信心了，以为我现在肯定已经元气大伤，正好趁此机会将我一举干掉。”
　　“那今晚岂不是很危险？”
　　“这些家夥真的已经惹火老子了，好好的谈情说爱全被他们搅和了。。”
　　李长歌决定无视这句话。
　　“咱们今晚下山，尽量小心，等到了前面的廉州城再做打算。廉州离岭城不远，岭城有我翼盟的分部，我已经发了暗号，让王奇去那里接应咱们。”
　　萧断鸿把下面的计划全盘托出，李长歌听他有如此打算，心里总算有些安心了。
　　“擒贼擒王，还是应该先找出这个幕後黑手才好。。。”
　　萧断鸿点了点头，“想必宋澜也没闲著，等到了岭城也许就知道答案了。”
　　“依你看，这些人会不会是危楼的人？”李长歌听说过江湖赫赫有名的杀手组织──危楼，看这些人武功都不弱，会不会就是这个神秘的组织派出来的呢？
　　萧断鸿果断的摇了摇头，“不是危楼干的。”
　　李长歌看他这麽肯定，心里觉得很奇怪，“你这麽肯定？”
　　“原因以後告诉你，但我敢肯定这事跟危楼无关。”
　　李长歌没继续问下去，默默的吃著果子，萧断鸿只吃了一个就不吃了，而是取剑舞起了一套剑法，看样子是想活络一下身体。
　　李长歌看著心里不禁赞叹，这人行云流水一般的剑法还真是飘逸非凡，一招一式看似随意但是招与招之间的衔接却是极为流畅精妙。
　　一套剑法舞毕，萧断鸿觉得身体已经恢复到了七八成，看来晚上的突围又多了一些胜算。他想起李长歌刚才认真看他舞剑的情形，脑子里一下冒出了一个主意。
　　“长歌，你以前练过武功麽？”
　　李长歌摇了摇头，不明白他问这个做什麽。
　　萧断鸿有些失望，“我想教你一套轻功步法，虽然不能让你杀敌，但是用来逃跑却是最好不过了。”
　　李长歌从来没想过自己学武功的目的竟然是为了逃跑，虽然目的有点丢人，但是有总比没有强。
　　“我学，要是学会了，晚上你就不用顾忌我了，这样我们的胜算也大一些。”李长歌态度明确。
　　萧断鸿在地上画了一个仅容一人站立的圆圈，“这套步法名唤‘影千重’，是我萧家不外传的独门轻功，共分为七重境界，我现在教你第一重和第二重，你若能把这两重学会了，我才能决定要不要教你剩下的。”
　　李长歌点了点头，表示明白，如果连入门都学不会，那麽想在这麽短的时间内学会根本就不可能。
　　“看好了我的步法！”
　　李长歌全神贯注的盯著萧断鸿的脚下，只见萧断鸿的脚法由慢变快，渐渐快到脚步已经出现了重影，但不论怎麽动，那双脚就是没有离开过他所站立的那个圆。
　　“这就是第一重‘影之现’和第二重‘影之叠’。”萧断鸿停下步法，看向李长歌：“你可看好了？”
　　李长歌看著萧断鸿的眼睛，深吸了口气，重重的点了点头。
　　“那好，你来施展一下吧！”
　　李长歌站到了圆圈里，闭上了眼睛，回想了一下刚才的那些步法，然後脚下慢慢动了起来。
　　萧断鸿没想到李长歌仅仅看了一遍就能把所有的步法都分毫不差的施展出来，而他当初虽然也是只被教授了一次就能施展，那也跟他有武功底子有很大关系。没想到这个没有一点底子的文弱青年竟然还有这等本事。
　　看到萧断鸿满意的目光，李长歌松了一口气，说道：“现在能教我第三重了吧？”
　　“你可不要得意，这套步法可不是这麽容易就能被人学会的。就算是我，也才只练到第六重而已，我现在教你第三重‘影之幻’，学会了这一重，只要不是高手中的高手，你都能从其手中逃脱了。”
　　这第三重李长歌整整练了两个时辰才勉强可以施展，他也才明白自己真是小看这套步法了，虽然是逐级上升，但这每一级的难度可不是同日而语的，这第三重他直到三个时辰後才觉得熟练了。
　　萧断鸿心中也是充满了惊叹，第一重第二重学得会说明李长歌有这个资质，但能把第三重仅仅用三个时辰就能熟练使用，这可不是一般人能做到的了，就是他当年练习的时候，父亲足足给他施展了三遍，他自己又苦练了整整两天才融会贯通的。可李长歌仅看了一遍就能记住步法，练了三个时辰就能熟练使用，也许这李长歌真是个练武奇才也说不定。
　　“以你这样的速度，如果要是有个好老师的话，假以时日，你一定会成为一个绝顶高手！”
　　听到萧断鸿的大力夸赞，李长歌却没什麽高兴的表示，“你应该知道我在瞳门的时候受过伤吧？”
　　萧断鸿点了点头。
　　“我的眼睛无法长时间的关注某样事物，否则就会剧痛不已，所以我永远不可能成为一个绝顶高手。”
　　萧断鸿见他语气萧索，也不再多问，而是话锋一转，戏谑道：“长歌，学了我萧家不外传的武功，你可就要做我萧家人了。。。”
　　李长歌无语，这个男人还真是无时无刻都想著要把自己拐走啊。




瞳门 第十八章

　　第十八章
　　夜风涌动，茂密的林间黑影摇曳，两个身影快速的穿梭在林间，正是萧断鸿和李长歌二人。
　　这座山的出口只有一个，所以当萧断鸿和李长歌出现在山口的时候，早早埋伏在那里的杀手就二话不说的冲了过来。
　　萧断鸿早知道这一战避免不了，因此也不多想，护著李长歌就和那些人缠斗起来。这些人大概有二十几个，为首的仍旧是在上一战幸存的那几个人，打头阵正是那个银鞭青年。
　　几十个回合下来，银鞭青年有些震惊，他以为萧断鸿必定是元气大伤才对，没想到对方的功力恢复的竟如此迅速，想到此，他的脸色变得十分难看。
　　本来以为可以很轻易解决掉萧断鸿，所以这次带来的人马实力并没有上一战那麽强，如果萧断鸿再次从他们手中逃脱，那麽他们的脸可就彻底丢尽了。
　　很显然萧断鸿也发现了这一点，所以他也没保留实力，而是杀招尽出，不到半个时辰，对方人马已经损失惨重，而那银鞭青年也被萧断鸿断了一臂，受如此重伤，那青年几欲疯狂，当下也顾不得什麽面子问题，他从怀里掏出了信号焰火，一股脑都发射了出去，发誓今天就算拼上他辛家寨的全部人马也要让萧断鸿命丧於此。
　　萧断鸿见到青年的举动，心里一沈，他现在可应付不起车轮战，於是便对被他护在怀里的青年低声道：“准备施展‘影千重’，咱们得冲出去，等他们的援兵到了，咱们就不好走了！”
　　然後萧断鸿挥剑震退来人攻势，脚下步伐忽的一变，连同怀中的青年一同施展起轻功绝学，两人如同飘忽的魅影一般向著出口的方向影射而去。
　　“给我追！”
　　断臂青年一见人逃跑，立刻高喊一声，随即率先追了过去。
　　两个人一同施展轻功要比萧断鸿自己施展来的轻松的多，而且速度上也快的多，不多时他们就已经逼近了廉州城门，然後才慢下了脚步。
　　廉州是北边的最後一座边防重镇，这里的兵力极其雄厚，而且一般的江湖人也不敢在此闹事，因为会被当做扰乱边关秩序而遭到严厉镇压。所以萧断鸿才放心的放慢了脚步，并且也不想引起守城官兵的注意。
　　那断臂青年虽然恨不得把萧断鸿千刀万剐，但总算还知道不能在廉州城闹事，只得忍了下来，然後派人进入城内盯住萧断鸿二人的踪迹，自己回了辛家寨大本营疗伤，以期再次卷土重来。
　　进了城的二人找了一间中等规模的客栈落了脚。
　　李长歌从窗户上往下看，发现一队又一队的官兵不断的经过，似乎是在巡逻。
　　“廉州城很乱麽，怎麽有这麽多官兵在巡逻？”
　　萧断鸿没说话，前来送水的客栈夥计先开口了，“客官有所不知，据说有一夥大盗在关内做了案逃到咱们这里来了，这不，守城的梁统领就加强了廉州城的守备。小人劝二位客官，入夜之後最好不要外出，否则被当做可疑的人抓起来就不值当了。”
　　“多谢小哥提醒了。”李长歌笑著道了声谢，温雅的笑颜让小夥计简直如沐春风一般。
　　两天过去，萧断鸿和李长歌并没有遭到任何袭击，只不过发现了几个监视著他们动向的人。
　　“接下来该怎麽办，我们不能一直待在这里吧？”李长歌瞟了一眼外面那个装作买东西的普通商人模样探子，对萧断鸿说道。
　　他们两个正坐在客栈的二楼喝茶观景，顺便清点一下到底有多少人在盯著他们，初步看来光探子就四个，还不算那些可能埋伏在某处的杀手。
　　萧断鸿锁眉不语，廉州城太过特殊，他并不想在这里解决麻烦，因为那只会让麻烦更麻烦。
　　李长歌有些无聊的扫视著外面的风景，他发现虽然这里的官兵很多，巡逻也很频繁，但是这里的官民关系似乎很不错，没见官兵扰民，也没见平民怎麽害怕官兵。而且见到有困难的百姓，官兵还会上前帮忙，看这情形，这守城的梁统领似乎是一个很为百姓著想的好官。
　　虽然地处边关，但是这里的百姓生活的也很富足，物产什麽的也都很丰富，甚至也不乏一些附庸风雅之人，书肆画坊也是生意兴隆。
　　突然，有一处风景牢牢抓住了李长歌的视线，那是一个卖字画的小摊子，摊主是个有腿疾的青年人，此刻他正在为一个用罗扇轻掩娇容的姑娘画像。这里民风开放，女子抛头露面已不为人诟病，而且还能容人将相貌在大街之上描绘出来。
　　萧断鸿见李长歌看外面看的有些出神，忍不住开口问到：“你看什麽，看的这麽认真？”
　　李长歌闻言，神秘一笑，颇有些得意的回答：“我想，我有办法了。”
　　一个时辰後，萧断鸿看著自己的新打扮，无奈的看向正在著外袍的温雅青年：“我说，这就是你的办法？”
　　李长歌回头看了看萧断鸿的扮相，原本的以玉冠束起的长发现在用普通发带梳成了一个佣人模样的简单发髻，而身上原本的墨色长袍也换成了一身藏青的朴素长衫，脚下的长筒羽靴也换成了一双黑色的短靴。李长歌还嫌他的眉毛太过桀骜霸气，硬生生的用碳黑给摹成了短黑的样子，整个人看上去就像一个相貌端正的某个大家族的保镖。
　　再看李长歌，一身飘逸的白色长衫，原本束起的头发也被他散开梳成一个现下流行的文人雅士的发髻，仅用一根白色的发带束在脑後，为了以後不惹麻烦，他在自己的眉心处点了一个水纹样的银色印迹，那张温雅清丽的面容因这印迹竟然发生了很大的变化，原本的气质更加出尘，而且更带了一些谪仙的感觉，只可远观不可亵渎。
　　萧断鸿毫不掩饰的以欣赏的目光看著变装完毕的李长歌，不愧是他选中的人，这样的容姿这样的气质，天下谁人可比！
　　李长歌最後审视了一下两人的妆容，然後语带轻快的说道：“走，咱们搬救兵去！”




瞳门 第十九章

　　第十九章
　　来到近前，李长歌发现廉州府衙和别的地方的府衙很不一样，这里很朴素，没有过多的装饰，门壁也没有一般县衙的张扬。如果不是高悬在门顶的“廉州府衙”的牌匾还有守在门口的四名官兵，会以为这里不过是座不爱张扬的大户人家的府宅罢了。
　　“来者何人？”
　　李长歌对著出声询问的官兵有礼的答道：“在下水天一，颖州人士，有要事求见廉州统领梁大人。”
　　那问话的官兵打量了一下门口突然出现的两个人，看样子这两人是主仆，而这白衣人似乎还是个文士，只不过样貌过於精致了些。
　　李长歌很放心，他知道自己一定能见得到那位梁大人，看廉州官兵的表现就知道这位梁大人绝不是一个昏庸的狗官，至少不会不分青红皂白就把自己赶走。
　　不过片刻，那位问话的官兵从里面得令出来了，同行的是一个样貌英武的中年人，看样子是一个副官。
　　“刘大人，就是这两人求见梁大人。”
　　刘大人对领路官兵点了点头，然後看向李长歌二人，“你们两个跟我来吧！”
　　李长歌一拱手，“有劳刘大人了。”
　　然後一行三人进入了廉州府衙，而一直跟踪他们的探子也把这个极大的变数报告了上面。
　　李长歌随刘大人进到了前厅，见到了正在办公的梁统领梁大人。
　　廉州城守备统领名叫梁文治，年纪大约在五十岁左右，样貌十分威武而且体魄健壮，十分符合一个军人的气质，更可贵的是这个人的身上散发出一种凛然正气的感觉，给人以可信赖的感觉。
　　“在下水天一，携同家仆水致远，见过梁大人。”
　　李长歌和作家仆打扮的萧断鸿都深施一礼，却没有行跪礼，这让座上的梁大人对这两个人产生了不小的兴趣。
　　“听说你有重要的事要求见本官，有什麽事，你直说无妨。”
　　李长歌当下对这位梁大人也是好感倍至，他拱了拱手，“那在下就直言不讳了，听闻梁大人加强了廉州守备是为了防备那些在关内做了案的大盗，大人对廉州百姓关爱有加，真是令人敬佩。”
　　梁文治看了看下方的青年，样貌精致，气质不凡，态度有礼，他对廉州可谓是了若指掌，他敢肯定，这两个人肯定不是廉州城人。
　　“这是本官职责所在，不敢居功。”
　　“梁大人太过谦虚了。”李长歌脸色一正，话语里也带上了些许慷慨，“说起来惭愧，水天一本以为自己不过是一个小小的画师，独善其身即可，但是来到廉州城听说了梁大人爱民如子的美谈，甚为震动。天一当下便觉得应该为这样的好官尽一份力，更应该为廉州城的百姓尽一份力，绝不应该因为一己之危而罔顾廉州城百姓的性命。”
　　梁文治听出了这个自称水天一的画师的话外音，心里便多了一份留意，“你接著说。”
　　水天一似乎是下了很大的决心，然後正色道：“梁大人，实不相瞒，我和我的家仆在来廉州的路上经过了一座荒山，走行之中偶遇了一些江湖人士。看那些人凶神恶煞一般的长相，我和家仆便躲了起来，谁知这一躲，竟让我们发现了他们天大的秘密，那些人竟然就是正被全国通缉的盗匪。我和家仆心中十分害怕，便等那些人离开才匆匆来到了廉州城。谁知，进了廉州城，我才发现那些盗匪中的一些人竟然也混进了城内。我本欲明哲保身，但看到梁大人为保卫廉州百姓所做的努力，便觉得自己越发的自私，所以才冒险来到府衙禀告梁大人此事，并愿为此贡献一份绵薄之力。”
　　梁文治听到那些盗匪已经进入廉州的时候脸色变得很凝重，且不说这人说的真假，但是威胁到他廉州百姓安全的事情就是天大的事，宁可信其有不可信其无。
　　“你说的全是真的？”梁文治捋了捋自己的胡须，其实他的心里已经信了六七分。
　　水天一又拱了拱手，“在下所言，句句属实。水天一是一名画师，如果需要，在下可以画出那些盗匪的画像，以供大人缉拿。如果抓到的不是盗匪，那水天一甘受惩罚。”
　　梁文治紧紧的盯著下方的青年，见青年脸色平常，眼神坚定，并不像是在说谎。
　　这时，那位刘大人在旁边说话了，“大人，不妨听信他们一回，下官可以拿著画像悄悄把人捉了以作比对，如果真抓错了，那再治罪不迟。要是真让那些盗匪都进了城，後果就不堪设想了。”
　　梁文治接到上面缉捕盗匪的命令时只是加强了廉州守备，事实上这批盗匪到底长得什麽样子他还真不知道，如果真把这些盗匪捉拿归案，那麽这水天一倒是帮了他一个大忙。
　　“本官就姑且信你一回，刘副官，带他们下去画像，给他们在府衙里准备个房间，捉到盗匪之前就让他们住在府衙里吧。”
　　刘副官领命带著水天一和那个高大的家仆离开前厅去了後院。
　　不到两个时辰，那水天一就画出了十几个人的画像，其中之一那个刘副官竟然还认识，这人竟是曾经在廉州犯过案的通天蛟许猛，也就是那名带头的中年人。看到许猛的画像，刘副官心里已经相信了水天一大半。
　　刘副官拿著画像离开之前，吩咐人带两人去了客房，并且交代了属下要好生照顾，事实上也就是监视，毕竟罪犯没抓到手之前这两人也很可疑。
　　“你是想利用官兵来阻拦那些人？”萧断鸿看了一眼外面的情形，压低了声音说。
　　李长歌点了点头，“我观察过，这个梁大人办事十分认真而且也是个雷厉风行之人，想必这会他们已经去捉我画的那些人了。即使抓不到人，也能给那些人造成不小的困扰，到时候我们就趁乱离开廉州。”
　　萧断鸿看著脸色浮现出一种自信神采而显得十分迷人的青年，心里的喜爱之情溢於言表。他见过这个人诸多的样貌，有卑微的，有恭顺的，有反抗的，也有妥协的，现在又多了一种自信的。他一想到自己可能是唯一看到过李长歌这样多面的人，心里就觉得有一种的莫名的欢喜，好像这样，这人就是完全属於自己的。
　　李长歌啊李长歌，在见过了这麽有趣的你之後，你叫萧老大怎麽放手呢？




瞳门 第二十章

　　第二十章 
　　事情顺利的一塌糊涂，是夜，李长歌和萧断鸿就趁人不备悄悄潜出了廉州府衙。看到府衙守卫少了很多的样子，他们知道官府这次一定抓了不少人。
　　第二天一早当廉州统领梁文治来到李萧二人的房间时，发现早已经是人去楼空。虽然他们抓到的那些人不是通缉中的盗匪，但也绝不是什麽良善之人，更有大部分还是曾经做过案的，所以这次的收获也可以说是颇丰了，如果不算那几个逃掉的头头的话。
　　梁文治想了又想也猜不透这其中的缘由，只是约莫的感觉到自己似乎是被人利用了。
　　再说李长歌和萧断鸿两个人还是保持著变装後的打扮一路往岭城奔去。在整整赶了一天的路後，两人终於是觉得有些累了，看天色已晚，就决定找个地方住一晚，第二天再继续赶路。
　　由於岭城和廉州城之间再没有县市，所以两人只好在荒郊野外露宿一晚了。正巧他们途经的地方有一条小溪，两个人就决定找个隐蔽的地点停下来。
　　
　　李长歌揉了揉有些僵硬的脖子，转头问身侧的萧断鸿，“你说我们要不要过去告诉他，他那麽做是永远也不会生出火来的。”
　　萧断鸿笑了笑，“没想到这小子抓鱼挺有一套，却不会生火。走，咱们去跟他分一杯羹去。”
　　说完，拉著李长歌就往前面走去。原来他们两个找好位置把马匹藏好後，就往溪边走来了。结果走近时就发现溪边已经坐了一个人，看身形是个年纪很轻的青年，但是他一直低著头，所以看不到他的样子，但给人的感觉却是无害的。
　　那青年身边放了大概五六条肥肥的鱼，看样子是从溪里捉来的，青年此刻正在生火，正确的应该叫做钻木取火。李长歌他们隐藏在高高的植物後面看了他好一会儿，且不说青年所选的用来取火的材料，那是一截还透著勃勃生气的树干，剥开树皮的部分还能看到白白的内里，就是青年那种挠痒痒的力道，他就是这麽钻上一夜恐怕那火也是生不出来的。
　　青年看样子也忙乎了好一会儿了，头上已经沁出了不少汗珠。看到依然没什麽进展的生火工程，他的心火倒是冒的老高了。
　　“切！”青年终於泄气了，把手里的树枝一把扔到旁边。
　　“不知这位兄台可否需要帮忙？”就在青年满心颓丧之时，忽然听到不远处传来了一句问话声，他心里一惊，赶紧抬头看向了来人。
　　“是你？”
　　“萧断鸿？”
　　结果两个人同时出声，李长歌看到脸色都有些错愕的两人，心道，真是无巧不成书，逃难也能遇到相识的。
　　萧断鸿赶紧走到青年的身边，问道：“你怎麽会在这里，楚少呢，他也来了麽？”
　　李长歌跟过去，仔细打量了一下青年，心里顿时惊讶起来。眼前的青年竟然拥有著天人一般的容貌，跟自己的清雅比起来，这青年美得更加轻灵，而且那张美丽的脸孔上竟然有著孩子一般的天真，让人一见便心生怜爱之情，而这青年浑身散发出一种尊贵之气，看样子一定是个身份不凡的人。
　　青年一听萧断鸿的问话，立刻嘟了嘟嘴，有些不高兴的说：“我不知道他在哪里。”
　　萧断鸿心里有些不可思议起来，那两个人向来是连体婴一样的存在，怎麽这次这小祖宗竟然落单了呢，而且还跑到这荒郊野外来了。
　　“那你怎麽跑到这里来了？”既然遇到的是这个小祖宗，萧断鸿心里立刻打起了算盘，衡量了一下，决定管他到底了。
　　“出来玩玩罢了。”青年随口答了一句，孩子心性似的发现了萧断鸿身後站著的温雅青年，注意力立刻被吸引了过去，“萧断鸿，这是谁呀？”
　　李长歌自跟萧断鸿一起以来还从没见过有那个人还敢直呼萧断鸿的名字，而且还是这般自然的称呼。看来这青年和萧断鸿的关系可不一般，当下就对著青年微微点头示意。
　　“他叫李长歌，是我的。。”
　　“我是他徒弟。”李长歌打断了萧断鸿的介绍，其余两人听到李长歌的话都有些惊讶，萧断鸿是没想到李长歌会这麽说两人的关系，想必是说那‘影千重’的事情了。而那个青年则是没想到萧断鸿竟然收了徒弟了，而且还是个看上去如此文弱之人。
　　“我叫楚逸雪，是萧断鸿的朋友。”青年见两人关系竟然这麽亲密，立刻也没把青年当外人了。
　　李长歌少出瞳门，当然不知道这楚逸雪跟那鼎鼎有名的风安王楚言的关系，因此也没多想，直觉的认为这是萧断鸿的朋友，而萧断鸿也没有多做解释。
　　三个人就这麽凑在了一起，楚逸雪死活不说楚言的下落，萧断鸿问不出什麽只好带著楚逸雪一同前行，打算到了岭城在和楚言取得联系，好把这小祖宗接回去，同时心中也盘算著欠了他翼盟这麽大一个人情，该让那风安王拿什麽来还。
　　萧断鸿虽然没有问出楚言的下落，但是却从楚逸雪和李长歌两人相见欢的谈话里寻出了事情的大概。似乎是楚逸雪要独自出来玩结果楚言不准，最後楚逸雪就趁楚言不备偷溜出来，萧断鸿看乐的很开心的楚逸雪，心里却想著这小祖宗被人带回去之後会受到怎样的惩罚。
　　第二天三人一起上路了。李长歌发现萧断鸿对楚逸雪很照顾，而两人的关系也比他想象的好像更亲近一些，他甚至觉得萧断鸿对楚逸雪都是有些纵容了，他还没见那人对谁如此真心的对谁好过。如果对自己好是因为有所图，那麽对这个半路杀出的楚逸雪这麽纵容，难道这楚逸雪也是他的目标之一吗？
　　李长歌苦笑著摇了摇头，自己这到底是在胡思乱想什麽呢，他绝对不会承认他看到那两人偶尔的亲近心里会有些不舒服，就好像那楚逸雪的出现夺走了自己应有的关注一般。
　　惊觉自己有了这种想法的李长歌浑身冒了一层冷汗，他怎麽会有这样的想法，难道，难道他真的对那个人动心了不成？




瞳门 第二十一章

　　第二十一章
　　萧断鸿脸色凝重的看著出现在面前的十几个高手，为首的是那个被他断了一臂的青年，此刻正愤恨的盯著他。此刻他们离岭城顶多还有半天的路程，没想到这些人竟然追了上来。如果说就他跟李长歌两个人他根本不会把这些人放在眼里，但现在又多了个楚逸雪，这个小祖宗是无论如何都不能出一点差错的，一个不好，他的翼盟就会陷入危险之中，他必须顾全大局。
　　李长歌也没想到这些人竟然这麽快就追了上来，他也意识到了此刻的危险状况。三人之中唯一没什麽担心的就是楚逸雪，这家夥知道萧断鸿武功盖世，又想李长歌既然是萧断鸿的徒弟估计武功也差不到哪里去，所以一想就觉得这次这些不知道打哪里冒出来的杀手要倒霉了，心里倒有些幸灾乐祸起来。
　　那断了一臂的银鞭青年也是嘿嘿一声冷笑，心道，两个拖油瓶，萧断鸿你这次真是插翅也难飞了！
　　“给我上！”
　　青年一声令下，那些高手尽数冲了过来，萧断鸿当下也顾不得再思索对策，全力应战起来。楚逸雪很快就发现自己大错特错了，萧断鸿是武功盖世，但他那个徒弟他敢肯定一定是新收的，要不怎麽光会躲就是不出手呢。看到萧断鸿费劲的躲过了一剑，楚逸雪认命的从自己怀里掏出了一个小竹管，悄悄的打开了盖子，里面一只有著透明翅膀的小蝴蝶扑棱著翅膀飞了出来。
　　“去吧！”楚逸雪对著小蝴蝶下了命令，就见那只小蝴蝶转了两圈，然後向空中飞去。
　　“但愿你赶到的时候，我们都还有一口气在。”楚逸雪叹道，然後紧紧的跟著萧断鸿身後，躲避起来。
　　就是带著两个拖油瓶，萧断鸿硬生生的坚持了一个多时辰，愣是没让两人受一点重伤，反倒是他肩上还有背上都被砍了几刀，大片的殷红透过布料渗透出来迅速染红了他的上半身。李长歌看到他的伤情，心里焦急万分，之前的毒虽然已经解了，但是一直没经过好好休养的身体让萧断鸿坚持到现在已经非常不易了，要是在这麽下去，他们三个真的都是凶多吉少了。
　　似乎是吸取了上次的教训，怕他们再施展轻功逃出去，这次这十几名高手都成包围状的围攻著他们，而这些高手也明显比之前的那些人武功高上很多，他们又是抱了格杀勿论的命令，就算是束手就擒拖延时间这招也不能用，看来这次他们的处境真是陷入了万难之中了。
　　“啊。。。”
　　听到萧断鸿忍不住的一声痛呼，李长歌心中狠狠一颤，萧断鸿的前胸被一柄利剑穿透了。见状，那些人不再动作，萧断鸿因为严重的伤势几乎站立不住，他全身的力气像退却的潮水的一般，汹涌的减少著，而刚才的那一剑正好刺在胸口的要害部位，是以是那般的剧痛难忍。
　　那银鞭青年看到萧断鸿支持不住，心头一喜，喊道：“给我上！萧断鸿今天就是你的死期！”
　　看著再次冲过来的人群，萧断鸿抹了一把额上的冷汗，一咬牙，拔出插在地上的宝剑，眼神凌厉的盯著前方的敌人，大有拼命的架势了。
　　看著冲过来的人，楚逸雪有些不敢面对的闭上了眼睛，他现在很後悔，要不是他一时的任性他还可以跟那个人快乐的过一辈子，而不是像现在这样有可能从此天人永隔。
　　李长歌看著已经杀红了眼却仍旧把他和楚逸雪牢牢护住的男人，心里钝痛难忍，他何曾见过这麽狼狈的萧断鸿，如果那时候他答应了萧断鸿，是不是他们就不会和宋澜他们分开，是不是就不会变成现在这样无法收拾的局面。看男人咬牙坚持的模样，李长歌心里第一次感到後悔了。
　　萧断鸿已经变成了一个血人，而李长歌身上也多了许多伤痕，但楚逸雪仍是牢牢被保护著，李长歌看萧断鸿对楚逸雪超乎寻常的保护态度，心里也是万种滋味涌上，一时难辨什麽感觉。
　　突然，他嘴角露出一丝苦涩意味极浓的笑容，脚步一换，挡在了楚逸雪的身後，楚逸雪现在是被他们两个人夹在了身体中间。
　　“萧断鸿，你终究还是在骗我。罢了，既然逃不过一死，那麽我就和你一起保护你心中真正想保护的那个人吧！也算。。。也算是，我报答你这一路的相伴了！！”
　　察觉到李长歌的动作，萧断鸿心头一震，他这是在送死！！
　　一切发生的都太快了，快到李长歌来不及回头再看一眼那个男人的样子，快到萧断鸿来不及看到青年那眼角滑下的泪滴，他只看到了青年被刺穿的身体还有那绽放在身体上的朵朵妖W的血花。
　　“不！”萧断鸿目眦尽裂，这一刻他知道了什麽叫恐惧。
　　
　　“老大！”
　　“小逸，你没事吧？”
　　“给我一个不留，妈的，敢对我老大下手，都给我杀干净！”
　　“梁统领，给我格杀勿论！”
　　“属下遵命。”
　　耳边传来了很多人的声音，萧断鸿却什麽都分辨不出来，他只觉得全身都很痛，他只是想伸手抓住那个倒下去的身体。
　　他慢慢把人抱到了怀里，青年的嘴边不断的溢出鲜血，眼睛紧紧的闭著，脸色苍白的像一张白纸。
　　“不要死，求求你。。。。”他卑微而恐慌的喃喃的不断的说著恳求的话语。
　　然而青年这次没有回应他，或许永远再也不会回应他了。




瞳门 第二十二章

　　第二十二章
　　岭城，翼盟分部。
　　王奇有些暴躁的在房门外走来走去，时不时的还想紧闭著的房门里面看一看。已经三天天了，他家老大自从几天前醒过来之後，就跑到长歌美人的床前一直守著，这都整整三天了。而且除了吕大神医，萧老大根本就不让别人碰长歌美人一下，就连喂水喂药，甚至擦身等事都亲力亲为。王奇不解，当年就是秦筝也没受过这待遇，难道说他家老大这回动了真心了？
　　“宋小澜啊宋小澜，用得著你的时候你到跑没影了。。。”王奇恨道，要是宋澜在这里没准还能有办法劝劝萧老大。
　　“谁说我跑没影了，我这不是回来了吗？”说话的正是风尘仆仆的宋澜，看样子是刚从外面回来。
　　“宋小澜。。。不，宋澜，你可回来了，你快去劝劝老大，他也受了重伤，这麽下去也会支持不住的啊！”王奇拉著宋澜就要往里冲。
　　宋澜挣了一下，“大块头，你别著急，我肯定有办法能让老大休息的。眼下有件事给你去办，我带回来一个严府的探子，你去招呼一下，别失了礼，人家这回可帮了大忙了。”
　　王奇听话的走了，宋澜看著他走远，叹了口气，整理了一下心绪，这才轻轻敲了敲门。
　　“盟主，宋澜回来了。”
　　等了一会儿，才听到里面传来了一个略带疲惫的声音，“进来吧。”
　　宋澜还是这一个月以来第一次见到萧断鸿，他发现他们的萧大盟主不但瘦了很多，而且脸上也布满了疲惫的神色，身上的那种霸气也被一种罕见的脆弱所代替。
　　“盟主还应保重身体才是。”宋澜来到近前，扶了萧断鸿坐到了桌边。
　　萧断鸿低低的咳嗽了几下，看了看床上依旧面色苍白昏睡不醒的青年，脸上的忧愁之色更甚。宋澜看他这副模样，也不再说什麽劝慰之言，他知道眼下有更重要的事要做。
　　“查的怎麽样了？”
　　宋澜给他倒了杯茶，才开口说道：“本来属下已经查到了一些线索，後来严盟主也派了人过来，现在大致可以确定是谁了。”
　　萧断鸿喝了口茶，想了想，“严信这人情还得有点晚了。”
　　“严盟主能说动危楼不参与此事，恐怕已经惹得那人很不高兴了。”
　　“也罢，如果真是危楼，我的长歌或许。。。。”
　　宋澜知道如果是危楼出手，事情会比现在严重一百倍，“严盟主派了探子过来。”
　　“都说了些什麽？”
　　“严盟主送了一句诗给你，‘不见庐山真面目，只缘身在此山中。’”
　　萧断鸿品了品这句诗，倏地把手里的杯子捏的死紧，厉声道：“果然是他。”
　　“只是不明白他为什麽要这麽做，如果不是有天大的仇，他何至於设如此庞大的局来刺杀盟主。”
　　“那就要问他本人才知道了。”
　　“属下知道该怎麽做了。”
　　“等等，”见宋澜离去，萧断鸿像想起了什麽，“楚逸雪怎麽样了？”
　　“小王爷没什麽大碍，已经跟风安王暂时离开了，王爷说他欠你一个人情，什麽时候要，跟他说一声。”
　　“嗯。”
　　“这次能让风安王欠下我们翼盟的人情，以後翼盟在武林中的位置就不可撼动了。”
　　“哼，我会好好想想要什麽的。。。”我的长歌牺牲自己换来的，我当然要全盘都拿回来。
　　宋澜在离开之前，终於忍不住开口劝了一句，“我听吕俊说长歌已经没有大碍，假以时日他会恢复的，只是别让他看见垮了的你，他能为你做如此牺牲，你该体谅他才是。”
　　
　　萧断鸿看宋澜离开，起身走到了床前，伸手握住了青年放在被子外面的左手，“长歌，快醒来吧，噩梦都结束了，我等著你。。。”
　　然後他把青年的手放回到被子里，起身离开了已经三天三夜没离开的房间。
　　脚步声渐渐走远，就见床上原本紧闭双眼的人竟然慢慢睁开了眼睛，那双眼睛盯著上方盯了良久。被子里的手紧紧的握成了拳，“原来他是个王爷，萧断鸿，宋澜没有说错，你们是江湖人可同样也是商人。所以你才在危急关头都要护著那个人，而我竟然阴差阳错的成全了你这笔人情生意是吗？你要顾全大局，所以不能让朝廷的王爷在你手里出事，即便在生死关头都不忘了算计利益得失，这样的你，我又怎麽配和你谈交易呢？这样的你，断然是不会帮我那个忙的了。”
　　李长歌终於在昏迷了六天後醒来了，萧断鸿激动欲狂。
　　半个月後，李长歌的身体终於恢复了大半，为了庆祝，萧断鸿特地设了一桌酒席。宋澜，王奇，都在列。
　　席间，李长歌知道了一个足以让他震惊的消息，“你是说，这一路追杀你的人竟然是青枫山庄派来的？这怎麽可能，这到底是怎麽回事？”
　　“事实如此，由不得你不信。那凌蕤可是我亲手斩杀的，敢伤我老大，我王奇绝饶不了他！”王奇喝了一口酒，一想起老大当时浑身是血的样子就想再砍那小子几刀。
　　李长歌看向萧断鸿，他需要一个解释。
　　没想到萧断鸿竟然面上有些尴尬之色，“让你说中了，这件事的起因竟然还真是一笔糊涂的风流帐啊。”
　　“什麽？”李长歌惊讶不已。
　　“当初秦筝离开，我不敢面对现实，很长一段时间都流连烟花之地。有一次我喝的很醉，不知道怎麽的进到一个房间，发现床上躺了一个男人，我竟然发昏的把他当做了秦筝，然後就。。。不过我醒来之後发现人不对，还以为那人是妓馆里新来的小倌，所以在留了些银子後，就匆忙离开了。”
　　“你是说那个人，其实是凌蕤？”李长歌简直不敢相信。
　　萧断鸿尴尬的点了点头，时至今日他也不明白当时他怎麽会和凌蕤搞到一起。
　　“以凌大公子的性格，又怎麽甘受如此奇耻大辱，不过那时他还不是青枫山庄的庄主，再说这也不是什麽光彩的事，所以他才压了下来。没想到他一继任庄主就开始盘算著报仇，这才有了後来的这些事。”宋澜也是没想到事情的因由竟然是这样。
　　“既然是你有错在先，那为什麽。。”李长歌这几天一直在听说青枫山庄被灭门的事，如果这样的话，萧断鸿的手段未免太过狠戾了吧。
　　“长歌放心，除了凌蕤是王奇盛怒之下杀掉的，其他的事都不是我们做的。”宋澜明白李长歌心中所想，赶紧解释。
　　李长歌闻言多看了几眼王奇，心道此人倒是忠心的很，但头脑肯定十分冲动。
　　“正所谓‘螳螂捕蝉，黄雀在後’，青枫山庄想著刺杀盟主，却没想到他们自己也早早就被朝廷盯上了。青枫山庄原来一直和北方的外族相勾结，朝廷早就想除掉他们了，这次就算我们不出手，青枫山庄的破灭也是迟早的事吧。”宋澜想也许这就是天意，青枫山庄注定要灭的。
　　李长歌长叹一声，没想到事情会如此发展，“不过，既然这都是青枫山庄设下的计谋，那麒麟丹的事也就是子虚乌有了？”
　　萧断鸿摇了摇头，“不，那东西到底有没有，咱们得探上一探！”
　　话题转到这，宋澜说了一句话，让大夥很是吃惊，“等这事结束了，还请盟主允许属下去瞳门提亲。”
　　其他三人都大奇，虽然早在一开始他们就觉得宋澜对这小姑娘感兴趣，但没想到短短一月，就已经让两人互许终身了。
　　萧断鸿郁闷的看了李长歌一眼，想不通为什麽那边就很好搞定，自己这边偏偏就是腥风血雨。




瞳门 第二十三章

　　第二十三章
　　入夜，李长歌帮萧断鸿宽衣，想到萧断鸿的伤势，他略有担心的问道：“我听宋澜说麒麟丹的事朝廷也在参与，如果到时真的找到这种宝物，会不会再次发生冲突，如果是这样，这次的对手就太强大了。”
　　萧断鸿惊叹於他的敏锐，安抚道：“这次不会，翼盟对麒麟丹并没有什麽想法，这次只不过是帮朝廷做事而已。”
　　“哦？怎麽说？”
　　“朝廷答应翼盟不管找得到找不到，青枫山庄的财产尽数归翼盟所有，这可是一笔不小的财产。”
　　李长歌心里发凉，这就是现实，哪有什麽绝对的黑绝对的白。朝廷想要麒麟丹，翼盟想要青枫山庄的财产又不想为江湖人所诟病，如此便做这私下的交易，各取所需，不得不叫人唏嘘。
　　李长歌出神的时候便已被萧断鸿搂住往床边走去，等他回过神来，人已经被压在了厚厚的被褥之上。
　　正面压著他的男人正深情款款的以饱含欲望的目光看著他，这次还要再拒绝吗？
　　李长歌伸手捧住了男人的脸，细长的手指顺著男人的脸颊滑了下来，滑过了嘴角滑到了喉结，然後伸进了男人的衣服里，而此时被他燃起熊熊欲火的男人再也忍耐不住的行动了起来。
　　唇被用力的吸吮著，男人的大手在他赤裸的身体上来回的摸索著，明明不该有的悸动此刻却真实的在他胸中涌现，逼得他不得不承认某些情感是真的存在著的。当胸前被男人火热的唇舌攻击著的时候，当男人的手握住自己的时候，当被触摸的时候，当那昭示著被侵占的疼痛传到大脑里的时候，他终於忍不住流泪了，男人只当他是生理的痛，还怜惜的吻去他的泪水。但只有李长歌知道他只是在哀悼，为这个可能真心喜爱他的男人。
　　粗重的喘息声夹杂著阵阵低泣在房间里低低的回响著，那偶尔露出帐帏的纤长白皙的手臂会被一只更为有力强壮的手扣住捉回去，紧接著就是一阵缠绵不断的呻吟。
　　最後，餍足的男人沈沈睡去，被他紧紧抱在怀里的青年虽然也是满脸疲累，但是那双寒星般的双瞳却像利剑一般盯著前方。
　　萧断鸿，这场单方面的交易你没有选择权，因为你已经收了我的报酬。你不喜欢我，那就当你上辈子欠了我的；你喜欢我，那就为我堕入地狱吧！
　　来生，李长歌再向你赔罪。
　　
　　五天後，萧断鸿一行人向著北方大山脉出发了，宋澜想著即将见到的心上人，脸上常常挂著恶心的微笑，为此没少招来王奇等人的嘲笑。
　　萧断鸿则是因为李长歌的承认也是意气风发，李长歌被他搂在怀里同乘一匹马，时不时的就会被小小的骚扰一番。
　　经过几天的赶路，他们终於来到了北方大山脉，看到那远处被云雾缭绕著的座座高耸入云的群山，所有人的心里都被这壮观的景色所深深的叹服。
　　“盟主，前面再过不远，就是我们翼盟的营帐了。”宋澜指著不远处的一些营帐对萧断鸿说道。
　　这一路他们也看到了很多江湖人往这里聚集，不过都是一些零散的人员，并没有大门派参与，看样子都是一些看热闹的，萧断鸿倒是不担心到时候会出什麽乱子，因为有风安王楚言在後面压阵，定然是不会让人有机可趁的。
　　其实这笔买卖不论怎麽样都是翼盟赚了，他也是想看看这传说中的宝物到底是个什麽东西，更想见识一下传说中的幽灵山重冥是不是真有那麽玄妙。
　　李长歌可能是唯一没有什麽兴奋心思的人了，相反的，越靠近这些山脉，他越感觉到沈重，而且他的眼睛时不时的会有一些刺痛的感觉。
　　如果能让他的眼睛有这种感觉，恐怕这些山脉真的存在著一些奇异的东西。这点他相信韩紫熠也一定能感应的到，不过到底有什麽，他却没有兴趣知道，他只知道也许这里就是所有事情的终点了。
　　到了翼盟的营帐，韩紫熠早早的等在了外面，当看到宋澜的时候终於幸福的扑到了人的怀里。李长歌从来没看过笑的这麽开心的韩紫熠，他见过这个小姑娘哭，哭的肝肠寸断，那是在她的母亲被当做试验品活活被他父亲折磨至死之後。他当时惊异於韩紫熠的不反抗和不恨，就是现在他也不知道为什麽。看到此刻韩紫熠幸福的笑容，李长歌心里更确定自己要做的事情了。
　　他们都以为他忘了，他认命了，但是他要告诉他们，他只是在等待，等待著一个足以让他实现活著的价值的机会，而这个机会，已经来到了他的面前。




瞳门 第二十四章

　　第二十四章
　　入夜，萧断鸿去听众下属汇报这些日子以来所查探到的消息还有以後的计划安排，李长歌独自留在了营帐里，他的眼睛还是略微有些不适，想到自己的眼睛，他突然想到了跟他同出一门的韩紫熠，看到她和宋澜幸福的样子，李长歌心里一时间有些惆怅，这两个人能不能走到一起真的是个未知数，他该不该放这个同样也经历了悲惨过往的小姑娘一马呢，他真的不知道。
　　察觉到自己的心中有些犹豫，李长歌屈指敲了敲自己的脑袋，一阵夜风吹来吹起了帐布的一角，李长歌看到一个轻盈翩跹的身影从自己帐前走了过去。他心里一动，不动声色的跟了出去。
　　韩紫熠在离翼盟大本营不远的一处幽静之所停了下来，带著一丝不解和一些别的说不出来的感情，她开口了，“你为什麽一直跟著我？”
　　李长歌也料想她早已知道身後有人跟著，只是见她一直没说话，他也就一直跟了过来。
　　韩紫熠转过身看著面前的温雅青年，嘴角露出一丝不屑，“怎麽样，你现在的身份可是非同一般了，这种滋味很不错吧？”
　　李长歌早就知道她不会有什麽好脸色对自己，心里也不恼怒，反正她说的大部分都是事实。
　　“宋澜说等这里的事告一段落就要带你回瞳门提亲。”
　　韩紫熠没想到他会说这件事，心里不知怎的竟然有点心虚的感觉，“那又怎样?”
　　李长歌笑了笑，“真是没想到你们两个会走到一起，也许缘分真的很奇妙。”
　　韩紫熠被他这麽一说，脸上有些发热，她本来就是头一回经历儿女情事，不管再怎麽坦然，属於内心的小女儿心态还是多多少少会有一些的。
　　李长歌还是决定把心里的话问出口，“你觉得门主会同意这门亲事麽？”
　　“你什麽意思，门主为什麽不同意，瞳门和翼盟结亲，这对瞳门只有好处没有坏处，他为什麽不同意？”韩紫熠俏脸一寒，争辩道。
　　“其实你心里也没多少把握吧，不然也不会这麽激动了。”
　　韩紫熠被他说中心里的害怕，脸上更是有点挂不住了，“你到底想说什麽？”
　　“门主绝对不会同意这门亲事，如果你想和宋澜在一起，那就要做好背弃师门的准备。”
　　韩紫熠摇了摇头，“你胡说，你可能忘了我的另一个身份，有哪个做爹的不想女儿有个好归宿的。。。”
　　李长歌讽刺的笑了，这是韩紫熠第一次看到李长歌脸上露出这麽讽刺的神色，“自欺欺人！”他无视韩紫熠脸上的苍白，继续说：“如果他真的这麽念亲情，就不会在年幼的女儿面前亲手将妻子活活折磨至死，你自己经历过什麽，你最清楚不过。”
　　“不要说了！”韩紫熠终於忍不住大喊一声，指著李长歌，恨声道：“那只是考验，那是我们作为瞳门人必须经历的，天才的诞生必须付出代价。你有什麽资格说我，你还不是亲眼看见李七惨死，你又能做得了什麽！”
　　李长歌眼睛里霎时涌上一抹湿润，看著痛苦不已的韩紫熠，他深深的觉得这孩子的可怜，她怎麽会没有感觉，她怎麽会没有受到伤害。。。她只是像一个受伤却无力自救的小女孩一样把自己紧紧的束缚在自己的世界里，束缚在那个父亲一手给她创造的世界里，她强迫自己去相信那个世界的真理，如果不那麽做，她的世界早就坍塌了，而她，也就不复存在了。
　　李长歌觉得自己像个恶魔，正一点一点的打碎那个小女孩相信了十几年的世界。
　　“你不可能和宋澜在一起的，瞳门的人在期待著什麽你应该最清楚，而你的父亲韩惟就是这些人里最疯狂的一个。他们一直在做著百年前的那个美梦，认为只要拥有了‘神之瞳’，瞳门就会拥有至高无上的地位，甚至连皇帝都会对我们敬畏三分，从而获得世上独一无二的尊崇地位。所以有著这样疯狂梦想的瞳门人会对你做出什麽，你知道吗？你是因为什麽才被生下来的你应该也最清楚，那麽，你的父亲我们伟大的门主会允许你这样珍贵的血脉浪费在一个平凡的人身上吗？他不会，他会把你囚禁起来。他会找来他认为有著优秀血脉的人来和你同床共枕，直到你能生出那个根本就不存在的‘神之瞳’！”
　　“你胡说，不是这样的！”韩紫熠咬著牙，泪眼朦胧的带著强烈的不知对谁的恨意向李长歌冲了过来，少女那带著愤恨的拳头一下又一下的落在李长歌的身上，李长歌就站在那里一动不动任她发泄，“我不是试验品，我不是！我娘临死的时候我看著她的眼睛，她告诉她爱我爹也爱我，她是心甘情愿的，所以我不是作为试验品出生的，我不是。。。你在胡说。。。”
　　李长歌被她的力道震退了好几步，本来还没完全康复的身体让身上的痛楚更加明显，但他仍旧没有躲开，他看著在残酷的事实面前仍旧负隅顽抗的韩紫熠，心里第一次感觉到了抱歉。但他们都是试验品的事实是谁都无法改变的，虽然痛苦但他们毕竟还活著，那些失败了的牺牲品又如何呢，这一切一切的罪恶的根源就是那个养育了他们的组织，瞳门不灭，这样的悲剧肯定还会不断上演。
　　宋澜找到韩紫熠的时候正好看到李长歌支撑不住被韩紫熠踢倒在地的情景，看到身边猛然变了脸色的老大，宋澜连忙赶过去扶起李长歌，然後趁人还没发怒拉著韩紫熠飞奔而去。
　　李长歌低著头整理了一下情绪，萧断鸿上去察看他的状况，看到人无大碍後，心里的怒气也稍稍平复了些许，“再有下次让我看到你任人欺负，我会不顾一切的杀了那个人。”
　　李长歌顿了一下，轻轻的点了点头，这是对他的一个警告。以李长歌现在的身份还有什麽人敢对他动手，也就是看他不顺眼的韩紫熠了。李长歌当然不想让韩紫熠出事，那麽就绝不能再让萧断鸿看到这样的情景，不然萧断鸿一定不会再手下留情。
　　“你说了什麽让那小姑娘对你拳打脚踢？”萧断鸿拍了拍他身上的土，一手勾了腰把人往营帐的方向带去。
　　李长歌对著萧断鸿顽皮的笑了下，说：“我跟她说，她跟宋澜肯定过不到一块去，所以还是趁早分了吧。”
　　萧断鸿知道他说的不是真话，但是也没有再问下去，而是半真半假的回了句，“怪不得小姑娘要揍你了，就是宋澜听到了恐怕也不会给我面子，一定会好好收拾你一顿的。”
　　李长歌看著萧断鸿，心想，宋澜这一顿打肯定是少不了的，除了宋澜，还有王奇，还有你翼盟的众多兄弟，他们都不会放过我的。




瞳门 第二十五章

　　第二十五章
　　两日後，翼盟的人马启程上山了，而那些零散的江湖人也跟了上去。虽然他们就扎营在约莫半山腰的位置，但仍用了大半天的时间才登上了那些缭绕在云雾里的山峰。
　　世人传说重冥山是座幽灵山，此话其实半真半假。北方大山脉本来就是神秘莫测之地，平时就甚少有人探索，所以世人对这里的地形也就更少了解，所以传说也就更加神秘。
　　这些山脉并不是完全连绵在一起的，只不过有了山雾流云的遮掩，这里的山脉就给人造成了一种连绵横亘在一起的错觉。这些山脉也都各有其名称，但其中最有名的一座山就是重冥山。传说这座山是极阴之山体，因为山中相传生有上古神兽麒麟。这种神兽对擅闯重冥山的人毫不留情，所以此山进得来却出不去，不知留下了多少人的亡魂，传说这些亡灵就生活在重冥之中，所以导致这里的阴气极重。
　　这座重冥山就隐藏在群山之中，运气好的人一眼就可以看到其大概轮廓，但只要一眨眼那些轮廓就会模糊消散，任你望眼欲穿也找不到之前所看到的那座山，所以重冥才有了幽灵山的叫法。但是有一类人，他们经过长期的训练再加上本身的天赋，眼睛的洞察力可以远远的超过普通人，这些人的眼睛就可以看到其他人所看不到的东西，而这样人的存在本来是少之又少，但是在江湖中却偏偏出现了这样一个门派，那就是瞳门。
　　传说瞳门在百年前曾经出了一位拥有‘神之瞳’的奇人，他的眼睛相传可以看到龙脉所在，龙脉乃是一国之根基所在，所以这个奇人就被皇帝封为国师，而瞳门也是大大的光耀起来。不过在这位奇人去世之後，瞳门就渐渐没落了，那份无与伦比的荣耀也就不再了。
　　“看来今天是不能行动了，让大夥原地休息，等明天再说吧！”萧断鸿看了看天色，对宋澜交代道。 
　　看著眼前奇伟壮观的景色，大夥都是充满了惊叹。李长歌趁人不注意悄悄擦了擦眼睛，他能感觉到在位於自己西南方的一座山脉有些古怪，那个方向好像总有些什麽在牵引著自己的眼睛向那里看去。他往几米外韩紫熠的方向看了一眼，结果韩紫熠好像跟他心有灵犀一般也正好向他看了过来，两人只对视了一眼，就各自别过头去，心里却都肯定了那西南方向确实有古怪。
　　
　　第二天一早，当霞光布满天际的时候，众人也迎来了心情最为高涨的时刻。韩紫熠此刻正站在山巅，向下俯瞰。
　　她环视了一圈，然後把目光盯准在了西南方向的群山中。
　　“给我匕首。”韩紫熠对站在她身侧的宋澜说道。
　　她取过匕首在自己的指尖划了一条血痕，细小的血滴顺著那条被划开的血痕迅速的滴了出来，韩紫熠闭上双眼然後用右手被割破的食指把血从左至右抹到了自己的眼皮上，让众人惊奇的是，原本染在眼皮上的那层血迹，竟然随著时间的推移渐渐的消失不见了，看样子竟然是被眼皮吸收了。看到这奇诡的手法，众人也对这传说中最为神秘的门派产生了莫大的兴趣。
　　就在最後一点血迹消失不见的时候，韩紫熠猛的张开了眼睛，就见那双原本澄澈清明的双瞳竟然变成了诡异的紫色，此时的韩紫熠像没有了生气的人偶一般，呆呆的盯著远方的山脉，一动不动。
　　李长歌从韩紫熠划开血痕的时候就一直紧皱著眉头，这种瞳门秘法他也施展过，这种方法叫做‘瞳之祭’，以自己的鲜血当做贡品来祭祀瞳之神，汲取超出正常人眼睛几倍的瞳之力来洞察事物，这种方法只能被眼睛承受能力异常强大的人来使用，瞳门里可以使用这种方式的只有寥寥数人。
　　周围寂静一片，这样的气氛持续了大约有半刻锺，持续的沈默让很多人都忍耐不住，但是韩紫熠仍旧像个木偶一般盯著前方没有一点动作。宋澜担心的看著韩紫熠，期间他以眼神询问过李长歌，看到李长歌点头，他才稍稍放了心。
　　突然韩紫熠的身形微微晃了下，就见她眼睛的紫色迅猛的退去变成了原本的颜色，但不到一瞬，那双眼睛又开始变成红色，继而那红色越来越浓，就好像有血要从眼睛里流出来一样。韩紫熠的脸上也开始露出痛苦的神色，但她的身体仍旧没动，眼睛所望的方向也没有改变。
　　这一切发生的极快，李长歌发现韩紫熠的眼睛开始变红就边脱外袍边向前奔去，眼见那红色越来越多就要流出的时候李长歌终於赶到近前，一把把衣服蒙到了韩紫熠的头上。
　　“快闭眼，不要看了。”李长歌对著韩紫熠喊道。
　　宋澜等人也知道不对劲了，看李长歌的神色，似乎发生了很大的变故。
　　忽而，一声尖利的叫声从韩紫熠口中发了出来，紧接著她的身体就软软的倒了下去。宋澜一个箭步上前抱住了韩紫熠倒下去的身躯，李长歌呼了口气，把盖在她头上的衣服拿了开来。韩紫熠脸色惨白，最令人心惊的是那两条从紧闭的眼角流下来的血痕。
　　“紫熠！”宋澜焦急的轻拍著韩紫熠的脸颊，希望叫醒昏迷不醒的人儿。
　　韩紫熠就像受了重伤一样昏迷不醒，宋澜见她不醒，赶忙抬头问李长歌，“怎麽会这样，她会不会有事？”
　　李长歌脸色凝重，低低的说了几个字，却让宋澜瞬间呆住，他说：“没有性命之忧，但是她的眼睛可能保不住了。”
　　“怎麽会这样？”宋澜喃喃的说道，韩紫熠把她那双眼睛看的比什麽都重要，如果变成一个瞎子，那她怎麽承受的了？！
　　李长歌看了看天边的绚丽云朵，叹道：“大概是这座重冥山的主人并不想被人窥视探究，又或者是她的功力不够吧。”
　　一些江湖人看事情竟然发生如此变化，有幸灾乐祸的，也有唏嘘感叹的，还有觉得可惜的，接连也有不少人都下山离去了。




瞳门 第二十六章

　　第二十六章
　　随行的吕俊在查看了韩紫熠的伤势後，表示得等人醒过来才能进一步确定，宋澜担心不已。
　　萧断鸿没想到会发生这些变故，心想，看来要取得这传说中的宝贝还真是困难重重了。他们没有那麽多的人力物力去把整座山脉挖空，再说到底有没有那种东西还不确定，再有所牺牲也是不值得的了。
　　眼见行动失败，翼盟的人也都有些颓丧，但又别无他法。
　　就在萧断鸿刚要下令离开此处之时，李长歌开口了，“我可以试一试。”
　　“不行。”萧断鸿想都没想一口就拒绝了，“不要做无谓的事，反正找到找不到都没什麽区别。”
　　李长歌见他态度坚决，就走到他身边，竟然还一反常态的拉住了萧断鸿的手掌，萧断鸿感觉到自己的手被人用力一握，好像在传达某种让人安心的信息。
　　“我只是没想到这座山这麽古怪，连韩紫熠都受伤了。不过，让我试试吧，我有把握就算看不到也能保全我的眼睛。”李长歌缓缓的说著，“而且我们这一路经历了这麽多就是为了找到麒麟丹，现在有这个机会为什麽不试一试呢？”
　　“你真的有把握？”萧断鸿反捉住李长歌的手，问道。
　　李长歌坚定的点了点头，眸子里是罕见的坚持与自信，也许就是这种突然迸发出的强烈自信让萧断鸿妥协了。
　　李长歌让众人後退数步，然後自己在众多眼睛的注视下拉著萧断鸿的手走到了崖边。然後他咬开了自己的右手食指，并挤出了血滴，出乎众人意料的是他并没有把血涂到自己眼睛上，而是把血滴到了脚前一步的山崖下。
　　“重冥是极阴之山脉，破其阴气需用至刚至阳的血气，我的血祭祀瞳之神，断鸿，你的血就用来破阴气吧！”李长歌说著，退後一步，示意他动作。
　　萧断鸿还是第一次听到李长歌叫他的名字，心下便是一阵激荡，於是他便学著李长歌之前的样子，咬破的自己的食指，微微前倾著身子，把血滴向山崖之下。
　　变故就发生在众人的目光都集中在萧断鸿身上之时，就见站在萧断鸿身後一步的李长歌竟然以迅雷不及掩耳之势伸手向前推去，而他的前面正是萧断鸿毫不设防的宽背。
　　就在李长歌的手触到萧断鸿的背部之时，萧断鸿一个转身反手捉住了李长歌还没来得收回的右手，两个人竟一同向著山崖下倒去。
　　惊见这一变故，离他们较近的宋澜第一时间冲到了跟前，伸手抓住了李长歌的左手，三个人的姿势堪堪停在了当下。萧断鸿双脚只沾了崖边，李长歌被他扯著身体向前倾著，宋澜拉住李长歌的左手维持住了这个危险的平衡。
　　眼见王奇等人也要冲到了近前，李长歌也不知道是哪里来的力气，竟然猛的一拽宋澜，借他的力拉回了身体的倾势，而宋澜则被一股拉力抓的向前一扑正好和萧断鸿也往回收的身体撞到了一起，两个人竟然就那麽叠著身体顺著山崖掉了下去。
　　“老大！宋澜！”
　　王奇只来得及抓到了宋澜的衣角。
　　他脸色极其吓人，像要把人撕碎般的朝著跌坐在地上此刻面如死灰的青年走去，接著便是大力的一脚踢了过去，青年立刻被踢飞了好一段距离，口中也喷出了一大口鲜血，身体如破布一般掉在了地上。
　　“都给我下山找人！”王奇一声令下，翼盟近前的各分部负责人都赶紧带人向山下冲去。
　　王奇恶狠狠的盯著伏在地上痛苦喘息的青年，一挥手，“把他给我带回去，还有那个丫头，也一并带走！”
　　几个翼盟的人拉著李长歌和昏迷的韩紫熠往山下走去，其他的江湖人也被这突来的变故惊住了，都纷纷下了山，几天後各种传言就在江湖中流传开来了。
　　
　　“说！是谁派你来的？”
　　“哼。。。”一声闷哼从此刻遍体鳞伤的青年嘴里流泻出来，看他被铁链磨得鲜血直流的脖子还有手腕，就知道他已经被折磨了很久了。
　　青年的身上此刻找不到一块完整的皮肤，他的身上除了鞭痕和青紫的拳痕还有道道用利刃划出的血痕，而那正折磨他的男人还残忍的用手中的鞭柄用力的戳著那些划痕，看著外翻的皮肉被鲜血涂得污秽不堪，男人又咬牙问了一遍，“到底是谁派你来的，你们有什麽目的？”
　　青年扯了扯红肿的嘴角，气虚的回道：“目的？目的。。。已经达到。。了。。。。。。”
　　“唰！”又一道鞭影飘了过来，青年的脸上又破了一道血痕。
　　“不说是吧？把人给我抬过来！”王奇眼睛赤红著对外面的人喊道。
　　不一会儿，有人抬著一个昏迷不醒的少女走进了这个临时搭建的刑房里面。王奇用手中的鞭子指了指地上的少女，“你再不说，我就杀了她。你们是一夥的吧？可惜的是她一直这麽昏迷著，就是死了也感觉不到什麽痛苦。”
　　青年仍然不为所动，王奇接过手下递上来的剑，慢慢朝著昏迷中的韩紫熠走了过去。
　　在韩紫熠的脸上出现第一道划痕的时候，青年终於说话了，“你们翼盟和那些盗匪有何不同，只知杀戮，残暴不仁，哼，这样也敢称江湖第一大帮派，真是讽刺！想我瞳门历代都是名门，出了多少奇人异士，要不是遇到了一些小小的阻碍，哪轮的著你们这些跳梁小丑在江湖中招摇过市！”
　　王奇奇异的耐心的听完了这一席充满了讽刺意味的话，而後他的脸色出现了一种恍然大悟的神情，他把剑扔给旁边的人，然後拿著鞭子走到了李长歌身边，用鞭柄抵住了李长歌的下巴，轻轻的说道：“这麽说，你的背後指使者就是瞳门了？”
　　李长歌侧过脸去，不屑於回答。王奇也不恼怒，反而把手里的鞭子也扔到了一边。在走出刑房之前，他颇有些云淡风轻的说了句话，“既然你们瞳门这麽了不起，那我就带著翼盟去会上一会，看看谁才是真正的跳梁小丑。”
　　他没回头，自然也就没看见青年嘴角露出的那丝微笑，属於死神的微笑。




瞳门 第二十七章

　　第二十七章
　　“老大，你醒了！”一道惊喜的声音从一个隐蔽的很好的山洞里传来。
　　被称作老大的男子刚睁开眼睛，身上的痛楚就像有意识一般的跟随著清醒过来了。看著男人紧蹙的眉间，另外一个书生模样的青年担心的再次察看已经初步包扎过的伤口。
　　这两个人正是大难不死的萧断鸿和宋澜，而时间距离被李长歌推下山崖已经过去了整整两日了。这期间，宋澜先清醒过来，萧断鸿却一直都处在昏迷的状态。
　　该说他们命大，虽然从那麽高的山崖上掉下来，但是没想到在崖底竟然是一个深潭，也正因此两个人才保住了一条命。不过两个人是以相叠的姿势掉下来的，因此在滚落过程中萧断鸿以身体做垫生生受了大部分的冲击，所以宋澜才只受了一点轻伤，而萧断鸿则是付出了身体多部分骨折而且五脏六腑都受到重创的巨大代价。
　　萧断鸿忍著身上传来的阵阵剧痛，意识渐渐清明，看到宋澜欣喜的脸，之前发生的事情也渐渐清晰起来了。萧断鸿闭了闭眼睛，努力的化去心中汹涌而上悲伤和愤怒，更多的却是不甘。
　　宋澜看到老大脸上的表情，心里也是感慨万分，事情遽变至此，唯一的答案可能就在那个杀人凶手那里了。
　　“盟主放心，我已经做好了标记，翼盟的人看到标记一定会找到我们的。”宋澜相信翼盟的实力。
　　萧断鸿没有说话，宋澜不知道他在想些什麽，只以为他是受刺激太大，因此也不敢问关於那个人的事，包括他最想知道的这两人之间在那一个月里到底发生过什麽事，包括李长歌为什麽要置他於死地。
　　萧断鸿现在很清楚自己的伤势，怕是没有一段时间的修养是好不了的了，所幸这些伤还不足以致命，但是身体上的痛比起心里的痛却是小巫见大巫，那种不甘和遭受背叛的愤怒让他恨不得马上见到那个人，亲口问一句，这是为什麽！
　　在他转头抓到那个人的手的时候，他清楚的看到了那个人眼睛里的杀意，那麽的清晰明确，好像他为了这一刻已经等了好久好久。
　　明明他都以为自己真的得到他了，岭城前的追杀，那个人明明是真的拼上了性命也不想给他添麻烦；後来两人的身心相许，那个人明明也是温柔而热情的回应著他的感情。
　　那麽，他那狠绝的一推，到底是为了什麽？
　　“宋澜。。”
　　宋澜听到萧断鸿叫他的名字，立刻停下了整理伤口的动作，“宋澜在。”
　　“你的伤不碍事吧？”
　　“属下受的都是轻伤。。倒是老大你。。。。”宋澜看著根本就是连动都不能动的萧断鸿，忧心不已，如果翼盟的人再找不到他们，那老大的一身伤日後一定会留下难以治愈的病根。
　　“那就好。。。”萧断鸿忍著连呼吸都能连带起的剧痛，语气无比认真的说道：“宋澜，我命令你马上出去，一定要以最快的速度和王奇汇合。”
　　宋澜闻言一惊，直觉的反对，“老大，你的伤这麽严重，宋澜决不能留下你一个人！”
　　“这是命令！”萧断鸿忍不住咳了一下，紧接著一股腥甜涌上喉头，为了不让宋澜担心他硬生生的忍了下来，“我还挺得住。。。你找到人之後，再带人来救我。。。”
　　宋澜心知萧断鸿说的没错，他出去找出路肯定获救的几率会多几成，但是萧断鸿的伤势太过严重，他实在放心不下就这麽把人放到这里。一时间，宋澜真是陷入两难之中。
　　萧断鸿却是像知道宋澜一定会出去一般，接著说道：“出去找到王奇後，一定。。。一定要保住他。。。告诉王奇不准伤害他，这是我的命令。。。”
　　宋澜没想到萧断鸿会这麽交待，他的心里突然有一种其实保住那个人才是萧老大让他出去的真正想法的感觉，“老大。。。。”
　　萧断鸿又闭了闭眼睛，然後猛的睁开，“我要他活著，没见到他之前，没得到答案之前，我这条命谁也别想拿走。别浪费时间，宋澜，去吧！”
　　宋澜把足够两天份的食物和水都放到了萧断鸿触手可及的地方，并且把洞口重新收拾了一番，确保那些野兽不会发现这里的人迹。然後就头也不回的向著山谷外奔去，他知道要就老大的命就要和时间赛跑。
　　所幸，到了第三天的傍晚，筋疲力尽的宋澜终於被翼盟的一只搜索小分队发现了，在告诉了盟主所在的方位和详细的位置之後，宋澜终於忍不住昏了过去。
　　宋澜醒过来已是第二天的清晨，听到下属报告盟主已经得到妥善的救治并且正在赶回来的路上，他终於放下了心中的大石。
　　“对了，王护法呢，他也去找盟主了麽？”宋澜一直没得到王奇的消息，这让他觉得很奇怪，於是连忙问给他上药的下属。
　　“王护法没有去找盟主，他於前日召集了咱们翼盟的大批人马去太隐山了。”
　　“太隐山。。。”宋澜思索著这个有些熟悉的地名。
　　“听天璇门主说，王护法这次去是要灭了瞳门给盟主和宋护法你报仇。”
　　“什麽？！”宋澜大惊失色，猛的想起萧断鸿交代给他的事，“那李长歌呢，他在哪里？”
　　下属被宋澜突然的失态下了一跳，连忙回答：“李长歌就在刑房里，王护法说要把他交给盟主亲自处置。”
　　“快带我去刑房！”宋澜掀开被子，王奇的手段他是知道的，那个人对翼盟向来是忠心耿耿，对萧断鸿更是当做神一样的崇拜，现在出了这样的事，他一定不会放过李长歌的。
　　宋澜见到了已经被折磨的奄奄一息的如同血人一般的李长歌，而李长歌见到宋澜也十分吃惊。
　　“去请吕神医，快去！”宋澜对下属喊道。
　　宋澜走近满身伤痕的青年，看到那些鞭痕还有刀痕，看来他是没少吃了苦头，但心中却是矛盾的很。
　　“他还活著，你很失望吗？”
　　李长歌听到这句问话，竟然有些欣慰的笑了。
　　看到青年异乎寻常的反应，宋澜也是有些摸不著头脑了，为什麽此刻他感受不到那些杀意，如果真是和萧断鸿有仇，听到他还活著的消息应该是愤恨不甘，怎麽会是这种反应呢？
　　“你到底为什麽要对盟主下手，盟主对你的心意你难道感受不到吗？”
　　李长歌这回则是再也不回话，他好像放弃了所有一般，整个人都笼罩在了一种沈默里。这时，吕俊赶到，宋澜命人将李长歌放下来，又请吕俊给他处理了伤口，然後将人锁进了牢房里，就等萧断鸿回来处置。
　　是夜，传来了翼盟总部的大批人马血洗瞳门的消息，而奔在路上的王奇对总部的人马下了命令，留著瞳门门主韩惟的人头，他要亲自去取。




瞳门 第二十八章

　　第二十八章
　　李长歌是在昏昏沈沈的状况下被人弄醒的，醒过来才发现自己躺在一个很狭小的空间里，跟他并排躺著的还有一个人，他瞥了一眼，惊讶的发现那个人竟然是韩紫熠。
　　“李长歌！”推醒他的人看他还迷迷糊糊的，索性用力的拍了拍他的脸颊，意图让他赶紧清醒过来。
　　李长歌顺著拍打自己脸颊的那只手看过去，发现那个正坐在自己前方的人正是之前给自己疗伤的神医──吕俊。
　　突然一阵颠簸，接著就听到了一阵嘶鸣声，李长歌这才明白他们现在是在一辆行走的马车中，而那个驾车的车夫就是吕俊，他心里很是惊讶，自己不是被囚禁在监牢里，这会儿怎麽在马车里了？
　　吕俊找到一处隐蔽的地点将马车停了下来，然後打开了车帘，看到李长歌自己已经靠坐在一边，身上的伤已经渐渐好了不少了。他们已经走行了将近一天一夜，李长歌大概也彻底的休息过来了，因此精神还不错。
　　“我就长话短说吧。”吕俊从怀里取出一个信封递给李长歌，“这是宋澜给你的信，你看完就知道是怎麽回事了。韩姑娘也是与我有缘，性子也颇得人喜爱，看到她这样，我亦心有不忍，因此才冒险助你们一臂之力。不过，剩下的路就要靠你们自己走了，就此别过，以後有缘再见吧。”
　　吕俊似乎很著急，说了些让李长歌很摸不著头脑的话竟然就匆匆消失了，李长歌甚至都没来及详细的了解这到底是怎麽一回事就被人扔在了这样一个荒山野岭的处所。
　　视线又落到手里的信上，李长歌赶紧拆开，看了起来。
　　“李长歌，我要救的其实并不是你，而是紫熠。无论何因，你的罪过都不应该得到宽恕，但是紫熠是无辜的，你们同属一门，她现在变成这样我希望你能照顾好她。你身为瞳门人杀我翼盟盟主，而我翼盟又血洗瞳门，这样的因果，我和紫熠终究是不能走到一起了。你带著紫熠离开这个是非之地吧，好好照顾她，余下的事情我来承担，只求你保护好她，让她快乐的度过余生，我虽死而无憾了。宋澜绝笔。”
　　李长歌抓著信纸的手一下子攥得死紧，他回头看了看仍旧昏睡不醒的少女，自己竟然忍不住大笑起来，只不过那笑声里充满了讽刺和悲哀。
　　
　　宋澜哪宋澜，你哪里得来的信心，把对你如此重要的人托付给我李长歌呢？
　　在我唯一的亲人死去的那天，我就立誓，我活著的唯一价值就是毁灭这个夺去我的哑巴哥哥的门派。
　　为此，我一直都安静而隐忍的等待著机会，直到那个叫萧断鸿的男人出现我的面前。後来当我知道我的容貌和他死去的爱人一模一样时，我就下定决心一定要得到不输於秦筝所得到的宠爱。小小的反抗就能让他失控带我离开，一点点的表露就让他对我倍感兴趣。我在期待，期待他爱我爱昏了头，甚至可以为了我的一句话而去毁灭整个瞳门，但我後来知道这想法太过天真了。他实在太清楚所有事情的轻重利害，我开始明白这样的算计，我是必输无疑。就在这时，那个叫王奇的鲁莽男子给了我一个希望。看到青枫山庄的下场，我的心里突然生起了一个可怕的主意。如果，如果萧断鸿死在我的手里，那麽，不管是王奇还是翼盟甚至是你，都不会放过我，还有我身後的瞳门。如果事情的结局真是这样，那麽，我死又算得了什麽呢，我必然会含笑九泉。
　　至於萧断鸿麽，我已经说过了：你不喜欢我，那就当你上辈子欠了我的；你喜欢我，那就为我堕入地狱吧！来生，李长歌再向你赔罪。
　　我知道瞳门很多人都是无辜的，包括韩紫熠，但是他们必须去死，斩草要除根，才不会复苏，才不会让那样的残酷一次又一次的重现。
　　所以，这样的我，你怎麽还敢把韩紫熠交给我呢？
　　
　　李长歌撑著身体向前挪了挪，靠近了韩紫熠的身边，然後把手里的信纸叠好，小心的放到了韩紫熠的手里。他对著那张美丽却没有丝毫生气的脸孔轻轻的说道：“你很幸福，这就是他对你用情至深的证明，好好拿著吧。”
　　然後他掀开车帘，抓起马鞭狠狠的抽了马儿一鞭，马匹因这突来的剧痛而狂奔起来，李长歌扔开鞭子重新回到了车厢里，牢牢的抱住自己的双腿，蜷缩成一团坐在里面。不过很快这样的姿势就被疯狂颠簸的马车破坏，车厢开始剧烈的摇晃起来。
　　眼前的景物开始模糊起来，只有摇晃的越来越厉害的晕眩感，李长歌猛的扑到韩紫熠身上，牢牢的抱住她，然後紧紧的闭上了眼睛。
　　如宋澜所托，他保不住她的性命，那就保住她的完整身躯吧。。。。




瞳门 第二十九章

　　第二十九章
　　瞳门，岭城分部。
　　“你这个叛徒！”随著王奇的这声怒吼，宋澜被他一拳打在胸口，整个人後退了数步，嘴里也是一口鲜血喷了出来。
　　王奇看他不解释也不反抗的模样心头的怒火燃的更盛，他怎麽也没想到身为盟主左膀右臂的宋澜竟然会背叛翼盟，竟然敢擅自放走那个应该被千刀万剐的犯人。
　　“住手吧。”就在王奇气盛又要对宋澜施加拳脚的时候，一道平淡的声音传了过来，随後一个身材高大但是脸色苍白的英挺男子从外面走了进来。
　　“老大！”王奇一看来人是萧断鸿，赶紧上前一步扶住了还没有恢复的人。
　　萧断鸿坐到了椅子上，视线朝著下方低著头不言一语的青年看了过去，似乎是感应到了老大的视线，宋澜缓步走到厅堂正中，重重的跪倒在地，似是心中有愧，竟然是不敢抬起头来直视上方的男人。
　　“宋澜自知罪无可恕，请盟主责罚，属下绝无怨言。”
　　萧断鸿被翼盟的人找到的时候已经陷入了昏迷的状态，虽然有吕俊的全力救治，但是因为伤势过重，他一直都处於一种半昏半睡的状态下，因此彻底清醒过来才不过是前不久的事，而他也是在昨夜才知道宋澜把人放走的消息。王奇是一早赶回来才得到的消息，他又气又不解，依宋澜的性子怎麽会做出这样的事情来呢。
　　萧断鸿沈默了一会儿，说了四个字，宋澜听到这四个字心里後悔不已，萧老大的说的是：“多此一举。”
　　“宋澜，你对本盟主的了解仅此而已吗，我以为你是本盟主最贴心的下属。。。。”
　　“宋澜知错。”
　　“那麽，你想怎麽改正你的错误？”
　　宋澜看著上方依旧轻描淡写的男子，心道老大肯定是知道了这其中的缘由，而且也知道我做了什麽小动作，所以现在应该是百分之百的坦白而不是再有所隐瞒。
　　“回盟主，属下在给李长歌的信纸上下了一点迷途散，而且也已经派出翼盟的探子去沿途查探了，应该很快就会有消息。”
　　萧断鸿点了点头，总算他没一直糊涂下去。
　　正在这时，门外传来了翼盟探子求见盟主的通报，宋澜心头一震，看来是有消息了。
　　“属下见过盟主。”
　　萧断鸿挥了挥手，示意来者不必拘礼，“说吧。”
　　只见那名探子面上竟然流露出一点犹豫，但还是把得到的消息详实的报告了上去，“属下沿著迷途散的气味追寻过去，确实发现了李长歌的行迹。但是。。。”
　　“但是什麽？”宋澜忍不住插嘴问道，他心头有不好的预感。
　　“属下发现他们乘坐的马车似乎坠入了千绝崖，只找到了一些马车的痕迹，并没有发现人的行踪，所以，属下推断，他们两人恐怕是。。。”
　　“跟著马车一起坠下山崖了？”萧断鸿轻轻的说出了下面的话。
　　“是。”
　　闻言，萧断鸿倏地捏紧了手里的杯子，而宋澜则是脸色惨白满脸震惊的呆立在一边。
　　屋子里一阵静默，打破这沈默的是王奇，他十分不解这两人的反应。
　　“老大，不管怎样，李长歌都是翼盟的罪人，他就这麽死了真是太便宜他了。。”剩下的话王奇在萧断鸿瞪视的目光下硬是没敢说出来。
　　“听说你血洗了瞳门？”萧断鸿眯了眯了眼睛，看向王奇。
　　王奇被他看的不知怎麽的有些心虚，随即又挺起胸膛，是他做的他不会不承认，而且他也没做错。
　　就是这份坦荡让萧断鸿对他说不出什麽责备的话来，反正事情已经发生，再怎麽责备也是无济於事了。
　　“老大，我把韩惟带回来了，李长歌供出韩惟就是刺杀你的幕後指使者！”王奇想起了自己还带了一张王牌，因此赶紧呈了上来。
　　萧断鸿却是没有兴趣了，他摆了摆手，“这事就交给你和宋澜吧，完事之後，宋澜去刑房领二百鞭刑。”
　　随後，他拒绝了下人的搀扶，脚步有些虚浮的慢慢走出了大厅，那高大的背影显得很悲凉也很落寞。
　　
　　月上中天，夜凉如水，繁星闪烁，寂寥萧索。
　　萧断鸿独自坐在庭院中央的石凳上浅酌，脑子里回想著早前王奇送来的消息，韩惟否认了瞳门是刺杀行动的幕後主使，并且说了这麽一句话“李长歌会为瞳门做事，太可笑了，他才是最恨不得瞳门消失的人。”
　　萧断鸿将杯中佳酿一饮而尽，涌上的却是无尽的苦涩滋味。
　　他不禁自问：
　　你在推我下悬崖的那一刻心里可有一丝犹豫？
　　如果一开始你就对我敞开心扉，是不是就不会变成现在这样？
　　你难道对我一点信任感都没有吗？
　　为我吸毒血，为我挡刀剑，这些都只是你为了得到我信任而使的手段吗？
　　不，我不相信，即使你死了，没有人能给我答案了，我也不会相信。。。你是如此的无情。




瞳门 第三十章

　　第三十章
　　四个月後。
　　一双洁白纤美的小手伸出了亭子外面，接住了几片不断飘洒下来的晶莹雪花，微凉触感让那双手轻轻的颤了颤，但是那双手仍旧是不畏冷的执著的接著雪花，任凭旁边的小宫女一个劲的劝也没用。
　　忽然小宫女看到了一个熟悉的身影，立刻摇手大声的招呼，“大人，您快来劝劝小姐，这样冷的天气，小姐的手要冻坏的呀！”
　　被小宫女当做救兵的青年很快踱步走进了亭中，他先是冲小宫女摆了摆手，然後走到了那个正在接雪花的绝美少女身边站定，但却没有开口说话。
　　过了一会儿，小宫女拿著一件厚厚的斗篷跑了过来，青年接过斗篷轻轻展开披在了少女的肩上。少女的手被青年捉回来，拿著布巾擦净，然後双手捧著放到自己的唇边轻轻的哈著，想要这样使这双冰冷的小手尽快的暖起来。
　　如此暖了一会儿，青年拢了拢少女颊边的秀发，轻柔的说道：“我们回去吧。”
　　少女摇了摇头，收回双手，不过手里很快就被塞了一个小小的暖炉，青年扶著她坐到了亭中的暖椅上。
　　“太隐山终年四季如春，我从来没见过雪花的样子，就让我多看一会儿吧。”少女如是道，说是看，但少女那双堪称明眸的双眼却是朦胧的一片，这双眼睛其实是不能视物的。
　　“长歌以前见过雪吗？”
　　青年看著自天际飘洒而下的雪花陷入了遥远的回忆中，“看过，不过那是很小很小的时候，那也是我最後一次看到下雪的样子。”
　　“长歌？”
　　“嗯？”
　　“瞳门。。。真的已经不存在了麽？”
　　“已经不存在了。”
　　“那。。。宋澜呢？”
　　“。。。。他在等著你。。。”
　　小宫女不止一次的听过这样的对话了，相貌清俊温雅的李大人总是那麽温柔的回答小姐的每一个问题，一直一直都是这麽温柔，就算一开始小姐整天对他发脾气甚至打他骂他，他也从来没生气过。
　　少女的脸上又出现了哀伤的神情，青年见状，轻轻的把她的头靠到了自己怀里，一下一下的无比耐心的抚摸著，仿佛这样就能给少女无限的活下去的勇气跟力量。
　　实际上，却是，相依为命。
　　李长歌望了望远处的宫殿，心里轻轻的说道：“紫熠，就快了，见到宋澜的那天就快到了。”
　　数日後，一辆马车在几十名大内高手的护卫下，向著北方疾驶而去。
　　
　　韩紫熠从来没觉得这麽冷过，她能感觉到自己似乎是在一座山上，因为强劲的山风呼啸著自耳边吹过，力道之猛简直都让人站立不稳，她悄悄捉紧了身边青年的手臂。
　　青年似乎也察觉到了韩紫熠的不安，於是伸手拍了拍她的小手，无声的安慰了一下。
　　身後一阵脚步声传来，青年转头看了一眼，两个气息尊贵的人正朝著他们走了过来。
　　“准备好了麽？”为首而来，身材高大，相貌英俊的男子开口问道。
　　“不需要准备什麽，但请风安王照顾好紫熠。”李长歌淡淡的回了一句。
　　“你放心，我们一定会照顾好她。”说话的是楚逸雪。
　　韩紫熠终於敏感的察觉到有什麽事要发生了，“长歌，你做什麽？”
　　李长歌给她整理了一下身上的斗篷，然後说道：“紫熠别担心，知道我们在哪里吗？”
　　韩紫熠摇了摇头，但很快就反应过来了，惊叫道：“重冥山！？”
　　李长歌摸了摸她的发心，“对，重冥山，我要找到麒麟丹。”也要救你。
　　这里是韩紫熠失去双眼视物能力的伤心地，也是传说中的不祥之地。
　　“可是真的有麒麟丹吗？”韩紫熠不相信。
　　“那就得试试了，我也不确定，但是我们都知道这里不是平凡之处。”
　　“这就是他们救我们的条件吗？”
　　“是。”
　　李长歌当日是抱了必死的决心去赴黄泉的，但是没想到就在马车快要失落悬崖的时候他们竟然被一群黑衣人给救了下来。李长歌醒过来才发现自己和韩紫熠竟然是被朝廷的人给救了，救他的人正是风安王楚言。他本无意活下去，但让他改变主意的却是韩紫熠。就在濒死的一刻，他亲耳听到了一直昏迷不醒的韩紫熠嘴里竟然吐出了一个人名字，就像是知道自己将死一样，最後一次念下那个人的名字，然後永远的铭记著，直至碧落黄泉。
　　这就是对生的渴恋啊，李长歌一瞬间觉得自己好像做错了一件事，他在剥夺一个人追求幸福的权利。他自以为他们都是瞳门的罪人，他们都该死，这被诅咒的人生本身就是错误的，可是爱是正确的，韩紫熠在改变，也许她会成为一个很温柔的好妻子，甚至将来还会是一个慈爱的好母亲，他又有什麽权利去剥夺这一切！
　　接著，他活下来的目的就是要守护韩紫熠的幸福，这不仅仅是宋澜以命换来的嘱托，也是他心中真正想做的事情了。
　　朝廷的那位怎麽会轻易相信麒麟丹不存在呢？坐在那个位置上的人对生的贪恋程度是无止境的，没有看到真正的结局，什麽都不算结束。
　　而李长歌被要求找到麒麟丹，那麽他和韩紫熠就可以自由，韩紫熠的眼睛也会得到最好的救治，这是他仅能为韩紫熠所做的了。




瞳门 第三十一章

　　第三十一章
　　“开始吧。”楚言下令道。
　　李长歌面朝西北而立，左手边是紧紧捉著他手掌的韩紫熠。
　　“紫熠？”
　　“什麽事？”
　　“你知道我们眼睛可以看到的最高境界吗？”
　　“嗯。。。。”
　　“我们平时都说要看见某样东西或者某样事务，其实眼睛最厉害的地方不是看见，而是看不见。看到原本存在於世然而却不为世人所见的事物，这就是看，不见。”
　　“类似阴阳眼麽？”
　　“不，神鬼之物并不属於我们这个世界，我们要看的是我们的这个世界。所以才会需要传说中的神之瞳，因为不是谁的眼睛都能看不见的。”
　　“神之瞳。。。”
　　“就是一目双瞳啊，紫熠。一瞳看世间，一瞳看存於世而不为世人所见；一瞳看见，一瞳看不见；这就是所谓的神之瞳。”
　　少女虽是瞳门顶尖的存在，但是这番言论却是她第一次听说，为什麽李长歌知道这麽多呢？忽的，一个可能性浮现在她的脑中，“长歌，你不会就是。。。”
　　“一目双瞳。”青年接下了她的话，而他身边震惊的绝对不止韩紫熠一人，就是楚言和楚逸雪都惊讶不已，想不到世上真的会有这种神之瞳的存在。楚言的眉头忽然皱紧，如果真的是传说中的神之瞳，那个人还能放过李长歌麽？
　　李长歌埋藏在心中十几年的秘密终於说出来了，当年他在李七死後昏迷不醒，眼睛更是流出血泪，继而便是双目失明。後来他被李风絮收养，因此才没有被当做废人给喂了野兽。但是过了不久，他的眼睛就恢复了正常，但是不能长久视物，否则就会剧痛不已，也就是这样，李风絮才发现了他眼睛的秘密。李长歌永远也不明白为什麽李风絮没有把这个秘密上报瞳门，而是选择了私下里给他训练。後来李风絮因恶疾骤逝，临死之时更是告诫李长歌要保守秘密，否则一定会酿成大祸。
　　瞳门的每个人身上都有伤口和秘密，也都有怨恨和期待。李长歌宁愿相信是大师傅对他的眷顾，所以才保全了他。
　　思绪停止，李长歌举起右手，咬破了食指指尖，鲜红的血滴迅速涌出，他举起手指将那鲜血直接抹到了自己睁得大大的眼睛上面，而不是眼皮上。很快那双只是寒星般的双眸发生了惊人的变化，只见那原本黑色的瞳孔渐渐的又生出了一圈金色的光边，炫目的光彩和迷人的眸光闪现出来，这可能是世间上最玄妙也是最美丽的双瞳。
　　李长歌不断的扫视著西北方向的群山，然後他锁定了一个方向，直直的逼视过去。而他的眼睛也越睁越大，几乎眼球都是要飞离眼眶而出，让人惊心不已。
　　李长歌的脑海里不断的记录著自己看到的景象，他看到了山的轮廓，看到了山口的位置，看到了里面迷宫一般的通道，他的目光随著那些通道追寻过去，深入著，探究著。。。
　　然後他看到了一个人，正确的是一具枯骨，当他的目光和那具枯尸的空洞眼眶相遇时，一阵剧烈的疼痛钻进了他的脑海里，好像那枯尸空洞的眼眶里射出了毒针一般。
　　李长歌倏地一手遮住双目，收回目光後退数步，韩紫熠站在一边察觉到不对劲却不知道人在哪里，李长歌一个不稳差点栽倒，却意外的跌倒在一个宽厚的胸膛里。
　　“你的眼睛没事吧？”
　　李长歌想要放下手的动作随著这句问话而动作一滞，他的眼睛没事，有事的是他的心。
　　扶住李长歌身体的人好像没什麽耐心，将人扶正後，绕到人前，然後伸手抓下了李长歌掩著眼睛的手掌，两个人的目光就这麽相遇了。
　　李长歌从没想过他们这麽快就见面了，甚至见面没有喊打喊杀，有的只是像以前的温柔和担心。
　　面前的男人比记忆里的瘦了很多，神色也沧桑了很多，甚至人的气质也从冷硬变成了深沈。唯一没变的就是那双眼睛和看著自己的温柔眸光。
　　“怎麽会是你？”李长歌喃喃的说道。
　　萧断鸿看他还能见人，似乎眼睛没有什麽问题，总算是放心了，这才有心情和人叙旧。
　　“我想见到你，所以是我。”声音深情无比。
　　两个人心头各是千般滋味涌上心头，一时间竟是相对无言，两厢凝望起来。
　　打断这深情凝视的是风安王楚言，他们还有要紧要做，这麽耗下去，说不定他也保不了李长歌。
　　“翼盟是我请来参与这次寻宝的，李长歌你看清了没有，如果看清了，就赶紧行动吧，时间宝贵，容不得耽搁了。”
　　说完，他对萧断鸿点了点头，萧断鸿也了解，两人齐齐看著李长歌。
　　李长歌直觉的认为现在还是照著楚言说的做为好，所以他点了点头，“我领路吧。”
　　一个时辰後，一行人来到了一座山峰的入口处，李长歌发现此次来的人几乎都是精英，按照常人的行进速度，没有三四个时辰不可能到达这里，一路上都是萧断鸿以“影千重”带著他，让他心里激荡不已。
　　萧断鸿和李长歌手里各拿了一个火把先行进了入口，里面十分黑暗，直到後续的人也进来，火光聚集起来才光亮了些许。
　　众人进入山洞才发现这山洞的奇异之处，这座山就像是由无数条通道组成，四面八方都是窄窄的通道，他们进来之後有人惊恐的发现回去的路已经不见了，有的只是分布在不同方向的通道。
　　李长歌一直在前方带路，萧断鸿跟他并行。见李长歌左穿右穿，走起来仿佛没有尽头一般，萧断鸿的脸色也渐渐凝重起来。
　　似乎感应到萧断鸿的不安，李长歌轻声道：“放心吧，我已经记住了到达山洞中央的通道方向该怎麽走，不会有事的。”
　　萧断鸿敢断定，如果没有李长歌这神奇的双瞳，怕是没有人能够活著到达这重冥深处的，这里的地形实在太过奇诡。
　　他们也不知道走了多久，就在大家都筋疲力尽，心中恐慌不已的时候，一个明亮的洞口出现在众人眼前。
　　“我们到了。”李长歌说了这麽一句，跟著率先走了进去。
　　这是一个呈圆形的空荡荡的石室，好像是天然形成的，空荡荡石室并没有什麽奇珍异宝，但是众人的目光都被石室中央的那具枯骨吸引住了。
　　这句枯骨盘坐在一个石像上面，仔细看那石像竟是一个栩栩如生的麒麟模样，它的口中悬浮著一枚圆形的泛著幽幽蓝光的珠子，看样子就是传说中的麒麟丹了。
　　李长歌对麒麟丹的出现并没有表现出什麽震动，早前他和这枯尸的目光相遇时竟然被他反噬，看样子这枯尸生前大概也是一个很厉害的拥有瞳之术的强者。李长歌走到他近前，突然发现这具枯尸相交叠的白骨手掌中压著一块泛著银光的金属薄片。
　　萧断鸿上前收好了麒麟丹，看到李长歌被什麽东西吸引住目光，於是也走到他的身边。
　　“你对这个感兴趣？”萧断鸿指了指那枯尸手中的金属薄片。
　　李长歌看了他一眼，点了点头。看他顺利取得麒麟丹，估计这里也不是什麽凶险之地，因此那金属薄片应该也没什麽问题。
　　萧断鸿看他点头，就打算为他去取来，谁知他刚触上那块薄片，一阵刺眼的强光就从这枯骨的身上散发出来，萧断鸿只觉得眼睛一阵刺痛，赶紧闭上眼睛退了回来。
　　随行的人都被这突来的变故惊住了，大家赶紧上前，以防有什麽凶险发生。
　　李长歌若有所思的看著这异变，紧接著做出了一个出人意料的举动，他竟然不顾那强光直直的走了过去。
　　“不行，那里危险。。。”萧断鸿想拉住他。
　　李长歌抬起一只手，示意他不要担心，“我没事，我能感觉到这东西在召唤著我。”
　　李长歌小心翼翼的走近了那具枯尸，不知怎的，心里一股尊敬油然而生，他跪在那具枯尸面前虔诚的叩首了三下，而那片强光居然奇异的不见了。
　　李长歌伸手轻轻的取下了那块薄片，仔细一看才发现那薄片竟然有字，他仔细一看，心中大为震动。
　　原来这具枯骨的主人生前竟然也是一位拥有神之瞳的人，而且这个人竟然还和瞳门大有渊源。
　　这个人就是曾经让瞳门辉煌一时的那个前辈，传说他可以看到龙脉所在，所以被皇帝封为国师。但实际上他被要求查探的却是别国的龙脉所在，而皇室就出动军队大肆的破坏别国龙脉，以达到自己扩张国土的目的。这位前辈深感生灵涂炭，都是因为自己这双眼睛所犯下的罪孽，因此他偷著逃出了皇宫，之後开始隐姓埋名，并且寻找能改变自己这种眼睛的方法。因为这神之瞳在三十岁之前都是可以隐藏的，但是过了三十岁，神之瞳就会显现，到时如果跟自己有相同遭遇的人就会被皇室寻获。这样，天下又将陷入大乱，生灵又将涂炭。所幸，这位前辈终於找到了改变神之瞳的方法，但後来却在阴差阳错之下误入重冥山，後来因为年岁太高再加上生活漂泊重病缠身就在此陨落了。
　　李长歌长叹了一口气，指间忽觉得一片冰凉，那块薄片竟然开始融化了，银色的液体很快就挥发消失在空气中，不一会儿那块薄片就消失不见了。
　　然而开始挥发的不仅仅是金属薄片，那具枯骨，还有麒麟石像都开始慢慢的风化了。
　　“不好，这座山要消失了，我们得赶紧出去！”李长歌脸色一变，惊道。
　　“我们走！”萧断鸿抓起李长歌的手，对後边的人喊跟上，一行人迅疾的向著外面奔去。
　　重冥山在崩塌！




瞳门 第三十二章

　　第三十二章 完结篇
　　很久很久之後，重冥的传说依旧热闹，有人说是因为麒麟丹的消失导致重冥山才崩塌了，也有人说是麒麟离开了重冥山，各种说法应有尽有。
　　从重冥山回来已经整整过去半个月了，李长歌和韩紫熠被楚言丢给了翼盟。李长歌方才知道这是楚言还萧断鸿的那个大人情，否则李长歌是要被献给皇帝的。本来楚言是建议萧断鸿带著李长歌隐退的，如果被皇帝知道了李长歌拥有神之瞳，那後果是不堪设想的。但是李长歌自言已经找到了改变这种眼睛的方法，所以一切尽可放心。
　　李长歌的到来，让翼盟掀起了不小的波澜。但在萧断鸿的压制下，没有人敢轻举妄动，包括王奇。而宋澜和韩紫熠这对苦命鸳鸯总算是相聚在一起了。
　　李长歌没有时间和心情和萧断鸿续前缘，他提出了一个请求，那就是给韩紫熠治疗眼睛。
　　“不行，这样做太危险了，我不能让你冒这个险！”萧断鸿听到了李长歌请求，坚决的否定了。
　　“这是我欠她的，而且这也是改变我这双眼睛的唯一办法，我相信那位前辈不会骗人的。”李长歌态度坚决。
　　萧断鸿不为所动。
　　“到底要怎麽样你才会答应？”李长歌想不管怎样，韩紫熠的眼睛他一定要治好。虽然韩紫熠在跟他逃亡之後说过没有眼睛反而比以前轻松了很多，但李长歌仍旧觉得是自己欠她的。
　　“你觉得我还可以再相信你吗？”萧断鸿脸色冷峻的说道。
　　李长歌闻言愣住，是呀，他都忘了，他与这个人的牵扯可不止表面那麽简单的啊，他曾经差点就杀了这个人。他会不会以为在自己温情的外表下，包藏的就是一颗残忍的心？
　　萧断鸿见他沈默不语，接著说道：“也许你不相信，我并不恨你。当初我掉下悬崖，开始时候是很气愤不甘，那是因为我觉得你背叛了我。可是後来我更多的却是担心你的安危，担心王奇会对你不利，我就知道我完了，这辈子就是栽在你身上我也没怨言。”
　　回头凝视被表白的人，却发现那人温雅清俊的脸上多了两行珍珠般的泪珠，李长歌心痛难抑，他当然知道，从他拿开他的手和他的目光相遇的那一刻他就知道，这个人是真的喜爱著他的。
　　“我对自己说过，如果再见到你，我绝不会再让悲剧重演，我会耐心的等你打开心扉，不会再自以为是，不会再没有耐心，不会再让你对我没有信心。”萧断鸿温柔的拭去了青年的泪水，深情款款的诉著衷肠。
　　他已经大致的推断出李长歌当初杀他的理由了，他竟然没有恨，有的只是遗憾，遗憾自己没能早点发现李长歌心结；同时他竟然自虐的感到欣喜，因为李长歌并不是因为讨厌他才下杀手的。
　　李长歌稳了稳情绪，说道：“我曾说过，我欠你的来生再还。。。”
　　“你不欠我的，一定是上辈子我欠了你的，所以才要这麽还。。。”
　　李长歌终於发现萧大盟主的甜言蜜语功力是不减反增了，但让他这麽快就转变心态，这不是一件容易的事情，他们都需要时间。
　　最後萧断鸿还是答应了李长歌请求，事实上他发现他所锺情的人是一个相当执著的人，从他以往的行动中就能看出来，所以他选择信任他。
　　那位前辈提出的方法就是把双瞳中的一瞳取出来毁掉，这样剩下的那一瞳就和常人无异了，方法虽然简单，但是实施起来就危险万分了。所幸，这里有当世最厉害的神医，吕俊吕大神医。
　　那一瞳并没有浪费而是给了韩紫熠，治疗的过程很顺利，众人都期待著一个月後的好消息。
　　韩紫熠见了韩惟最後一面，彼时韩惟已经病入膏肓了，他为了提高自己的瞳之术竟然修炼了一种禁术，结果导致了走火入魔，就算王奇不对付瞳门，韩惟也活不了多久了。
　　两个月後，宋澜和韩紫熠成了亲，韩紫熠正式成了宋夫人。成亲那天，王奇喝了个烂醉，这段时间最郁闷就是他了，他不明白为什麽他是为老大做的最多的但是最後啥也没得到的也是他。
　　在婚礼後的第三天，翼盟盟主留书一封出走了，归期不定，翼盟事务由宋澜王奇共同打理。
　　宋澜咬牙，王奇跳脚，翼盟鸡飞狗跳。
　　
　　郊外的小路上，两匹马并辔而行。
　　“长歌，我们先去扬州可好？”语调轻快。
　　“随你，我说了我欠你的，这辈子你想怎麽使唤就怎麽使唤。。。。”情绪比较低沈。
　　“我也说了，我喜欢被你追杀，所以你不用觉得欠了我的。”诱惑的语气。
　　“那个。。。你是不是掉下悬崖。。。摔坏了脑袋。。。。”怀疑的目光看过去。
　　“。。。。你能不能盼我点好啊。。。。”
　　“。。。。。。”
　　马蹄轻扬，两个身影迎著美好的晴阳飞驰而去。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──全文完
　　
　　谢谢看完这个故事的大人，非常感谢！！
　　说实话，这个故事写的太匆忙了，之前回家拖了一个多月，好多灵感都没有了。。。然後接著写，结果又要考试。。。怕拖下去没完没了所以写的很急。。。
　　再次感谢收藏我的专栏的各位大人，也谢谢投票送礼物的大人，不至於让我变得很惨很惨。。。
　　祝福大家了，快乐每一天！


