

《穿越：皇宫里的绝世小受》


穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第一章 我穿越了1

    天呐，我穿越了，我竟然穿越了！！

    想我二十一世纪大好青年，一不偷，二不抢，从小到大坏事没做过一件，而且整天被人欺负，怎么就穿越了呢？人家还米有嫁人，米有环游世界，米有吃遍天下美食，当我意识到这悲剧的一点时，我正被一个陌生的男人抱在怀里，抱？对，你没有看错！而且还是公主抱！！！

    ―――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――――

    “马上回来。”电话中的母亲口气冰冷，“快点。”

    “哦。好的，妈，有什么事么？”平静地回到，但是不知为什么心底却有一丝不安，又开口问道。

    “问那么多干什么，回来就是了！”母亲不悦地催促道。

    心中的不安更甚。当打门的瞬间，我愣住了，

    嗯，怎么说呢？那是个很漂亮的女孩儿，小巧的脸蛋，挺翘的鼻梁，一双大大的眼睛，粉嫩的双唇，总之就是很美啦。

    “小烟，我给你介绍，这是你弟弟的未婚妻。”母亲一脸兴奋地对我说道，热情地拉着那个女孩儿的手，红光满面的。真不知道对我一向冷漠的母亲什么时候这么八婆了。就连父亲也一脸微笑的望着她，就好像她才是他们的女儿般。

    “哦，我知道了，恭喜。”佯装镇定淡淡地说道。

    打间门，所有的伪装瞬间崩塌，背靠在门上，震惊与失望一起袭向我。双眼泛酸，有热热的液体从眼中流出来，心中也好似撕裂般的痛，好像有什么东西在拼命地向外钻挤。

    这才像一个真正的家庭，我有多久没有享受过父母的爱了？十年？或许是从出生开始吧。

    “这死丫头，怎么这么不懂事，董小姐啊，你可别介意啊，这孩子就是这样，呵呵。”母亲连忙道歉的声音模模糊糊地传来。

    掏出化验单，看着上面的几个大字“妊娠期两个月。”

    无助地苦笑，就知道会是这样的结果，但是还是忍不住要飞蛾扑火。

    “姐，今晚能见一面么？”电话里那熟悉的声音传来。

    “哦，好。”又是这该死的不安，“有什么事么？”愣了一下，迟疑地问出口。

    “没......没什么，老地方见。”好像是在逃避着什么，匆匆说完后就挂断了电话。

    咖啡屋。灯光昏暗，空气中歌手微哑的声音回荡着。一对对情侣凑在一块儿谈情说爱，可是再看我们这一桌，两个人面对面一句话也不说，气氛异常的诡异。M的，怎么什么事儿都赶在今天了！！回头一定要看看黄历！

    注视着面前曾经可以称之为亲人甚至是爱人的男人，心中各种情绪齐齐涌向胸口，失望，愤怒，伤心......

    “说吧，找我来什么事？”经过漫长的“尴尬”，我还是先开了口。

    “姐，其实，我想说的是......”声音小地像虫子叫，支支吾吾地说，我可没有狗耳朵那么灵敏！呵，一向霸道，不讲理的弟弟什么时候这么......扭捏了？

    “你要结婚了！”在他开口前抢先道，成功的看到他一脸惊愕的表情。

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二章 我穿越了2

    “你，你怎么知道的？是不是她说的？”两眼瞪得像牛铃。

    “是谁说的有那么重要么？”反问道，我现在都在佩服自己的忍耐力了。这还是归功于父母啊，他们的不负责任和无休止的吵架将我的脾气磨得无限好。

    “姐，对不起。”低下头，喃喃道。

    呵，君豪，你知道么？我最不想听到的就是这三个字，最怕听到的也是这三个字。你可以选择爱我或是不爱我，可是我，却只能选择爱你，或是更爱你。

    要知道即使是已经愈合的伤口，也还是会有针一次次刺穿般的痛。我开始厌倦了，包括我自己。也许我的出生就是一个悲剧，重男轻女的家庭却出现了一切争吵根源的我，直至你的出现，这一切才有所改变。

    什么时候我也这么伤感了，准备站起身离开。“姐，对不起。”身后的声音依旧是那么地清亮，可是从此以后，我将不再是他生命中的主角。

    再也压不住怒火，愤怒的转身吼道，“李君豪，你知不知道你真的很残忍！！”

    你可以无视我的存在，但是看到你若无其事地道歉，我的心真的好痛。

    忽略他的目瞪口呆，飞快地转身冲出了咖啡屋......

    可是一道强烈的光芒却刺入了我的眼睛，抬手挡住了双眸。随后身上传来一阵剧痛，陷入一片黑暗中。

    看着半空中透明的自己，我死了？不会吧？！再看下面混乱的场面，我竟然被车给撞死了，真俗套的剧情！

    忽然间，一道强烈的金光打到了我，随后我便被一个黑洞吸了进去。

    周身暖洋洋的，好似淌泱在广阔无垠的海洋里，四周一片漆黑，没有一点亮光。

    嗯？不对，我不是死了么，那现在又是在哪里？

    随着周身一通剧烈的收缩挤压，我难受地不停地晃动着身子。

    “娘娘，坚持住啊，马上就要出来了！”模糊的听到有人在说话。

    娘娘？没搞错吧，难道是在拍古装戏？这桥段也太烂了吧。

    四周收缩地更加剧烈，好像整个空间都在向我压迫。突然我被卡在了一个小口处，是出也出不去，进也进不来。这是个什么情况？

    “娘娘，已经能看到头了，用力啊！”又是那个略显苍老的声音，出来什么，不会是我吧？！

    随后上方又传来一阵巨大的推力。我感到自己的身子在以一个极慢的速度往下滑，突然间，一屡刺眼的光芒射入眼中，赶紧闭上双眸。

    哼，打死我也不睁开，我急死你们！！害我这么痛！

    渐渐地感到胸口一阵憋闷，喘不上气来，头也一阵晕眩。

    “恭喜娘娘，是个皇子！”那个声音欣喜地说道，可是随即却又一愣。

    咦？咋又没声音了？四周一片寂静。

    随后我又被转接在了另一个人的手上，“不好了，娘娘好像要大出血了！”另一个清脆的声音喊道。

    OO@@地声音传来，身边飘过一阵阵冷风，拜托，人家还是婴儿呢好不好，能给我穿上件衣服么？话说我可不是暴露狂！！

    喊声渐渐平息下来，貌似我被不同的人“摸”了个遍，实在是忍不住了，缓缓睁开眼看着外面。

    只见一群身着古装的人正围着我，而我正被一个黄衣男子抱着。浓浓的眉毛，方正的脸颊，不怒而威的脸，粉嫩的薄唇，呵呵，据说是薄情的象征呢。看他一身衣服也知道了，那九爪金龙只有皇帝才能穿。

    看来我是穿越到了古代而且还是皇族中人。万恶的老天，我XX你个OO!!

    “这就是朕的皇儿？怎么这么丑？”那人皱着眉头，一脸嫌弃地望着我说道。

    我K，人家还是刚出生的婴儿好不好，竟然连自己的儿子都嫌弃！没天理啊！！！

    “回皇上，刚出生的孩子就是这样的，慢慢就会长大了。”很好听的声音，柔和却并丝毫不夹杂着娇媚，微扭过头望去，那是一个长相清秀的年轻女子，细长的眉毛，似水般的双眸，红润欲滴的双唇，满头青丝皆被盘成一个整齐的发髻，斜插一个玉质发簪，简简单单，却不失优雅大方，但起来很是精干。

    呵呵，这个女子我喜欢！

    走神间，我又被转手了。这次运气还不错，是这个气质宫女。

    呼啦呼啦的一群人又走了，是来也匆匆，去也匆匆......

    后来我才知道，原来生我时，母妃难产，迟迟生不下来。而且在我出生后，还差点大出血，这在封建的古代可是很要命的。再加上什么所谓的国师说的，说我是什么天将灾星惑世，导致帝星脱轨，以致带来不可预料的后果。

    所以可以肯定的是，我，新好青年李烟，失宠了！！

    可是，都说是不可预料了，他又怎么能肯定我就是“灾星”？

    不过，失宠也有失宠的好处，虽然基本上与那些我最爱的美食绝缘了，但是整天可以清静地干自己喜欢的事情，还不会有人来打扰。哇咔咔！！

    (PS：本张素弄影修改后滴新章节，期待咖啡，收藏，推荐还有留言哦~~！大家一个小小的支持，就可以带给弄影整个星期的幸福与动力呢~~！嘿嘿！)

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三章 临未央

    一座处于皇宫最角落的废旧宫殿，翠绿色的青苔爬满了房顶上残缺不全的瓦片，破旧低矮的围墙上，长着几根枯黄的杂草。

    一个瘦弱的少年安静地蜷坐在一片碧绿的湖边，双手托着腮，一件纯白粗布棉衣，虽然不是华贵的衣料，但至少很整洁，看得出少年很爱干净。

    “央儿！”远处传来一阵焦急的呼声。

    “奶娘？”少年扭转过头，那张小小的脸庞瘦的仿佛只有巴掌般大小，五官在夕阳暮色中，仿佛云遮雾掩般朦胧。茸茸的淡淡的眉毛，纤长的眉毛，俏挺的鼻梁，一双如精灵般的清澈大眼，双唇是淡淡的粉色，略微有些发白，少年的头发颜色很淡，是那种浓墨晕染后的深灰，缺少光泽，其间还夹杂着不少白发丝，发尾处有些枯黄毛糙，但是少年依旧将其打理得一丝不乱。身上的肌肤是那种没有血色的苍白。

    “央儿，怎么又来这里了，湖边风大，小心受了风寒。”那人离得近了，年纪在四十上下，头发整齐成髻，一身朴素素色宫装，只在衣摆处有些破损，可以看出这件衣服已经浆洗过多次以至于有些褪色。

    “奶娘，央儿哪儿有那么弱，只是很喜欢湖边的景色罢了。”脸上扬起温和如清风明月般的笑容。

    看着少年淡然的笑脸，心里不由一阵发酸。

    自小便是这样的乖巧聪慧，从不哭闹，只有在饿极了时才会发出“咿呀”的软诺诺的声音，懂事的让人感到心疼。在母体时已经饱受了种种不安，先是落水，中毒，再是难产，都说十月怀胎，可是这个少年却只在母亲的体内待了七个半月便被迫催产。

    记得少年刚出生时，自己怀里抱着这个没什么重量感的婴儿，身体轻的吓人，面色发青，呼吸微弱似有似无，紧紧蜷着小小的身子，个子比正常的婴儿小了很多，脸上的皮肤都皱巴巴的似一只小瘦猴。

    当时所有的太医都摇头表示没救了。可没想到的是，过了一会儿，婴儿竟然渐渐恢复了正常，连脉搏也强健了一些，但是相比正常人，少年的筋脉却是非常纤细而脆弱的。

    再加上当时娘娘产子后身体过于虚弱，根本没有奶水，便只能喝米汤和自己向厨房软磨硬泡讨要来的羊奶。后天的营养不良，致使少年的身体很是虚弱瘦小。稍不注意，都有可能使其高热卧床好久。

    每次自己与娘娘忧心他时，少年总是用那种淡漠的语气和春风般的微笑让我们不用替他担心。

    可是我明明就看到那双明眸里却会时不时的闪过一丝莫名的忧伤。

    “奶娘？”少年疑惑的问道。

    “啊，哦，天色不早了，央儿，咱们也该回了。”听到少年的询问声，猛然意识到自己愣了有好一会儿。

    抬头看看天色已经暗沉了下来，夕阳就快要落山了，正在努力用那最后的一缕余光照耀着大地，好似有一团熊熊的火焰般，将天边的云烧得火红火红的，映在央儿的脸上，泛着浅淡的橘红色，遮盖了那张原本苍白的有些过分的小脸。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四章 莫名其妙的男人...

    <font class='F04F04'>独自一人坐在略显空旷的后院，片片桃花瓣如雪花般随风落下，娇嫩的粉色，俏丽的白色，落了整整一地，好似铺了一层粉白的地毯。

    月光温柔地抚摸过我的脸颊，尽情的倾洒在外罩上，仿佛将原本纯白的棉布衫镀上了一层银光。

    苍白的小脸泛着异样的光彩，肌肤玉白晶莹，长长的睫毛泛着点点银光，嘴角轻轻上弯，灿若星辰的双眼半眯着，清丽的歌声从薄唇中逸出……

    不过在我听来，用古筝弹出流行音乐还是有点怪异。

    但是出乎我意料的是母妃和奶娘却很是喜欢。

    如果我能看的见

    就能轻易地分辨白天黑夜

    就能准确的在人群中牵住你的手

    如果我能看的见

    就能驾车带你到处遨游

    就能惊喜的从背后给你一个拥抱

    如果我能看的见

    生命也许完全不同

    可能我想要的我喜欢的我爱的都不一样

    眼前的黑不是黑

    你说的白是什么白

    人们说的天空蓝

    是我记忆中那团白云背后的蓝天

    我望向你的脸却只能看见一片虚无

    是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开

    你是我的眼带我领略四季的变换

    你是我的眼带我穿越拥挤的人潮

    你是我的眼带我阅读浩瀚的书海

    因为你是我的眼

    让我看见这世界就在我眼前

    就在我眼前

    ……

    琴声如行云流水般，一无拘束。

    “什么人？”只听“咔嚓”一声，树枝断裂的声音，将我从思绪中拉了出来，虽然那人将脚步放得很轻，但是在深夜，仍是躲不过我灵敏的听力。

    模糊地感觉到前方十几米处隐约有一个人形。

    “你是谁？”微眯双眼，极力的试图看清楚，但是无论多努力还是不行。

    “你是侍卫么？”那人还是不说话，但是似乎好像身上的衣服并不是侍卫专用制服啊。

    啊，难道，他是…刺客！不由喉间一紧，呼吸一猝。

    “喂，你倒是说话啊，你不说话，我就当你是聋子和哑巴了啊！”

    身子向后退缩，“哐当”一声响动，椅子被我撞到了地上。身形不稳地一个趔趄。

    那人终于从树影下走了出来，看身形挺拔高峻，呃…其他的还真是很模糊啊。

    “你怕我？”

    “不，没，没有。呵，笑话，我怎么会怕你呢！”这儿可是我的地盘诶！

    看着少年眼中分明透着慌乱，可还是挺起小身板儿，强装镇定的反驳。

    有趣！嘴角扬起微微的弧度。

    “你看不见我？”声音低沉醇厚。

    “呃..也不完全是啦，不过我从小就是这样子，眼前好像蒙了层雾一样，还有就是我有很严重的夜盲症，所以，抱歉啦。”垂下头，低声嗫嚅道，然后耸了耸肩膀，很无奈的解释。

    但是，我的听力却出奇的好。这是不是所谓的互补啊......

    “你的歌声，很好听。”从未听过这样的声音，清亮而充满了纯真的味道，就好像有柔软的羽毛从脖颈划过，令他感到痒痒的，酥酥的。

    “啊，什么？”我的大脑明显有点短路。

    “我很喜欢。”仍是淡淡的语调。

    “你是说，我的歌很好听？”疑惑的问道，“你说的是真的么？”

    看着眼前好似很兴奋的瘦弱少年，点了点头，“嗯。”

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五章 不要，别碰我！

    “真的真的么？”异常认真的问道。

    “嗯，当然是真的。”少年的脸颊有着病态的苍白，没有一丝血色，一双黑亮如黑珍珠般的大眼嵌在小脸上。正一脸期待的望着自己。

    “呵呵。”之前独处时的烦闷一扫而空，心情好的想要飞上天去。

    “你知道么，你是除了他们之外第一个夸我的歌好听的人呢！”

    清脆的如银铃般的笑声回荡在耳边。

    “他们？”

    “对呀，就是他们。”

    “他们是谁？”

    “他们就是他们啊！”理直气壮地回答。

    某男嘴角抽搐。

    “你是谁，怎么会出现在这里？”

    记得在我长大一点，能站起走路时，便迷上了这里。虽然这里只是一座冷宫，但是它竟有一个很大的废弃的后院，尽管已经杂草丛生，但是经过大家的辛勤劳动，这里也算得上是风景优美了。夜晚大家都入睡后，我经常独自来这里弹琴，由于后院距离寝室有些远，所以琴声并不会传到那里。

    “在问别人之前，不是应该先介绍自己么？”挑眉回道。

    什么啊，这个男人，明明是自己先问的，竟然把问题甩给我。哼！

    “不愿意说就算了，又不是非知道不可。”嘟起了嘴，小声囔囔的说。反正自己这么多年还不是照样过么，虽然从没出去过。

    低头注视着眼前的少年，粉嫩的小嘴微微翘起，鼓着两腮，纤长的眼睫毛像两只蝴蝶展翅翩飞般眨啊眨的，那样子有种说不出的可爱和又或，眼中闪过一丝自己都没发觉的温柔。

    “咳，咳咳，咳咳…”虽然现在是在春天，但是毕竟料峭春寒，夜晚的气温还是有些低的。一阵凉风吹过，顿时身体一颤，泛起一身的寒栗。

    从喉咙处开始又痛又痒，连忙用手紧紧捂住口，终于还是忍不住地咳嗽起来，可是嗓子里的痛痒感却没有丝毫的减弱。

    这个身子总是弱不禁风的样子，俨然是一个“林妹妹”的山寨版。

    每到换季的时候，身体都会病好一阵子。

    感觉到眼前的少年身子一顿，低头掩口，接着便传来了闷闷的咳嗽声，甚至咳得连身子都躬了下去，小脸因为不停的咳嗽变得更加苍白，那瑟缩的样子竟让自己感到一阵心疼。

    身上感到一阵温暖，抬头向那人望去，披在肩上的衣服犹带着他的体温。

    “谢谢。这衣服…”偷偷地伸手捏了捏衣角，看起来很华贵的样子，摸着也软软的，自从来了这里还没有见过这么漂亮舒服的衣裳，这应该是丝绸的吧。

    “怎么只穿这么少就出来了？”好看的长眉打了个结。

    “啊，呃…我不小心给忘记了。”被他突然冒出的话给弄懵了。

    “怎么这么晚都没有下人跟着你么，也不点个暖炉，看你手冻得冰凉。”

    说话间，伸手牵起少年被冻的有些红的小手，触手一片滑腻，甚至比女人的手还要白嫩细腻些。

    但是却瘦得很，好像只剩下了骨头般。不禁微蹙眉头。

    “啊，别碰我！”慌神间感到他拉住了我的手，大脑中的一幅幅画面一闪而过。

    立刻条件反射的喊了出来，声音竟有些连我都没想到的尖锐，瞬间甩开了他的手，急促的喘吸带动着前胸剧烈起伏。

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六章 痛苦的回忆

    脑中一片空白，好不容易平息下来，注意到他的手还垂在半空，维持着刚才的动作，他刚才好像只是想给我暖暖手吧，天啊，我都做了什么！

    不敢抬头看他，只将头压得更低。

    “对，对不起，我不是故意的，我错了，我真，真的不是故意的，你别，别生气，真的很对不起…..”我一紧张就会不由自主的开始小结巴。

    “没什么，”云淡风轻的开口道。眼前的少年一副快要哭出来的样子，不停地弯腰鞠躬，慌乱的给自己道歉。

    还一副你不开口就不停的架势。

    耳边传来的声音，听不出任何情绪，不禁心下更急，“都是我的错，对不起，真的，真的很对不起，你，你别生气……”

    “好了，我没有生气。”无奈的开口说道。可少年仿佛没听见自己的话般，头仍像小鸡啄米般点着。

    紧皱眉头，看着这个奇怪的少年，本来自己就很恼怒，好意关心他，没想到他竟不领情的将自己的手甩开。

    现在又一副卑躬屈膝的模样，心下更是烦躁。

    半空中回过头望向那少年还愣愣地站在原地，低头盯着地，也不知在想些什么。

    ――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――

    渐渐地，对面没有了声音。抬头发现那人已不见了踪影。

    失落地回到寝室，合上门。

    果然啊，自己只会给身边人带来无尽的烦恼和灾难。母妃是这样，他也是这样。

    难道我就真的没有资格拥有幸福么？

    幽深黑暗的小巷最里头，头顶雷声大作，硕大的雨点毫不留情的狠狠砸在自己的脸上，身上，那么的冰凉，就如同那时自己绝望的心一般，天空一道闪电划过……

    “啊，不，不要，呜呜，呜呜……”忍不住浑身颤抖，背靠着门哭出声来，顺着门板缓缓滑下，抱头蹲坐在地上。

    本以为换了一个时空，又经过了这么多年，我会将那件事淡忘。可是没想到，那段不堪的记忆仍旧死死的跟着自己，甩也甩不掉。

    就像一个噩梦一样再次袭击了我。

    不！那就是一个噩梦！

    每当我闭上双眼，脑海中就会不能自控的浮现那一幕幕场景……

    为什么是我，为什么会是我？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    清晨，空气中弥漫着淡淡的桃花香，树上的鸟儿也欢唱个不停。

    点点金色的阳光被树枝打碎，透过窗纱投射在地上。形成一个个光斑。

    将苍白纤细的手伸出帷帐，感觉到一片温暖。

    有些无力的双手强撑起身子，下地，来到院子中。

    这身子，恐怕是又受凉了。醒来的时候，就感到头部一阵晕眩。

    当时的七皇子看到的便是这副场景，那个让他记了一辈子的人。

    温暖的阳光下，一个瘦弱的少年安静的蜷缩在躺椅上，躺椅很大，足够让少年的整个身子都窝在里面，像是一个爱娇的猫咪，说不出的可爱。

    如玉般嫩白的脸颊被晒得泛起点点红晕，好似飘上了两朵云霞。双眸半眯着，浓密的睫毛微微颤抖，仍能想象得到睁开后会是怎样的惊艳。挺立的鼻梁，粉嫩挺翘的双唇。双手交叠垫在头下枕着，嘴角轻轻上弯。身上散发出一股出尘的气息，吸引着自己不断接近。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第七章 我不是女人！！！

    感到一条灼热的视线火辣辣的投射在自己身上。

    眉间微蹙，睁开双眼，就见面前有一张被无限放大的脸部特写。

    这是什么情况？眨眨眼，一觉醒来面前突然出现了这个“东西”，于是两人就开始了“深情”的对视。

    可在七皇子看来，眼前的少年睁眼的一刹那，那黑似夜空的双瞳，仿佛能将自己整个人都吸进去，眼中犹带着浓浓的睡意和点点茫然。

    “呀！”愣了有一会儿，大脑中才反应过来，立刻坐起了身，这才意识到面前的是个小男孩儿，好像观音坐下的小童子啊。

    一身宝蓝色的锦袍，黑亮的头发在头顶被扎成两个圆鼓鼓的童子髻。

    因为在这个时空，男孩儿十岁以前都要梳成这样，十岁以后，则可以束起一半成髻。

    一双大大的眼睛，红红的双唇，肉嘟嘟的小脸袋儿，嫩的好像鸡蛋清。

    好想捏一捏啊，事实上，我也这么做了。

    “姐姐！”正捏的很得意的某人手一抖，僵住了。

    可那个小鬼还好似没有觉察到般张口说道。

    “姐姐，你长得真漂亮！”某人彻底石化。

    “等我长大了，一定要娶姐姐做我的王妃！”一扬头，咧开个灿烂的笑容。

    不是吧，我知道自己长得很…清秀。但是也不至于会被人认为是个女生吧。

    嘴角抽搐。看着眼前的一口亮晃晃的白牙，刺的我双眼生疼。

    “咳，”无奈的叹了口气，“小弟弟，我是哥哥，不是姐姐哦。”

    伸手摸上他的头顶，揉了揉，好柔软的手感哦。

    成功的看到他的头顶被我揉成了茅草堆。

    嘿嘿，心中窃喜。

    “不，你就是姐姐，小七还从没见过像姐姐这样漂亮的女人呢。”面前的孩子分明就是个小恶魔，我怎么会将他错看成了仙童呢!

    看他笑得一脸粉无辜的样子。

    “咳，那个，姐姐不是姐姐，而是哥哥，明白么？”我尽量将声音放的温柔些，循循善诱道。

    “不明白。”小男孩儿茫然的摇了摇头，眨了眨那双明亮的大眼，很是迷茫，随即又咧开嘴嘿嘿地笑。

    “我以后一定会娶姐姐做我的王妃的！”攥着小拳头，信誓旦旦的说。

    “咳，”满心的无奈，单手抚额，有些微头痛。

    看来怎么解释都是没用的了，这小鬼是认定了我是姐姐了。长这么大，还是头一次被人错认成是女人。

    可是，我不是女人啊！！抓狂啊……

    只是，世上又有多少人在日后能真正的遵守呢？

    太轻易说出口的诺言便不是诺言了。

    此时的我还不知道就是这个看似不经意的承诺，却将我们的命运紧紧缠绕在了一起……

    叹口气，不过还是个孩子，说说也就会淡忘的。随即又云淡风轻的笑望着他。

    “姐姐，你不相信我!”小男孩儿眉间被打破了平衡，皱起一个个小疙瘩，脸上呈现出一副与年纪不符的成熟与质疑，口气异常地肯定道。

    “呃…呵呵，你这小鬼头，年纪还这么小，娶亲是大人的事情，怎么，这才几岁就想这种事啦？”我故意扯开话题道，只不过没一次成功过的说......

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第八章 怎么是你？1

    “我已经不小啦，我今年都已经七岁了，额娘说再过几年我就可以出宫建府了，就能有自己的王妃了！”嘟着嘴，一脸不满的注视着我。

    呵，小家伙还当真了。

    好似是注意到我一脸的戏谑，竟有些着急。

    “姐姐，我说的都是真的，等我能出宫建府了，一定会来娶你的！”紧皱着眉，如星子般璀璨的亮眸深深注视着我。

    “好啦，我相信你就是了，但是……咳，算了。”看他异常认真的样子，不由心里一软，不想再打击他，毕竟身处这冷宫，也许一辈子都出不去了，应该不会有人来注意我的。

    看他的穿着打扮，想是我的小皇弟吧，听他的语气似乎是排行第七。

    “小七，我可以这样叫你吧。”

    “嗯，当然可以，不管姐姐叫我什么，小七都很喜欢。”立刻眉开眼笑的说道。

    我的天哪，能不能不要张口闭口的叫姐姐啊。无语ing……

    “小七，你怎么会到这里的？”冷宫地处偏僻，平时很少有人会来，就是宫女太监们都尽量能躲则躲，他可是皇子，又怎么会没有人跟着呢。

    “这个…是因为小七字写得不好，今天在课上被夫子训了，小七心情不好就……”低着头，双手不停地蹂躏着衣角，可怜的衣角变得皱皱巴巴的。

    “就不小心逛到了这里？”顺着他的话接了下去。

    小脑袋点了点，闷哼了一声。

    “呵呵，就这样？其实，小七很聪明的，只要能勤练，就一定能将字写好的。”看来这孩子是在别扭这个啊，“正所谓，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。一定要对自己有信心哦！”

    “啊？”

    “哦，不不，是长江后浪推前浪，世上新人赶旧人才对。”赶紧改口道，一不小心把前世的句子说了出来。

    “长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。”小七垂着头暗自重复道，“我真的可以么？”

    “当然，我相信你哦！”在这个冰冷的皇宫里，权力决定一切，皇子从小便会被教授各种知识与治国之道，而没有家族势力支撑的皇子皇女则不会受到任何重用，即使你再惊才绝艳，也会受到其他皇子的排挤，如果不能建立自己的实力，下场可想而知。

    自古以来，争夺皇位就是个技术加脑力活，而我，显然是属于已被抛弃的那一类……

    抬头望了望天，天色有些昏暗了，“小七，时间不早了，快回去吧，不然，你母妃会担心你的。”

    “那…姐姐，我就先回去了，明天再来看你，你可一定要等我啊！”一步三回头的出了殿门。

    “唔”，头又开始疼了，好似要裂开一般，强撑着等到小七离开，抬手按着痛处，但是好似并没有什么用处，反而愈演愈烈。

    颤抖着伸手扶着椅背，免强地站起来，踉跄的向寝室的方向走去。

    但是，好像老天都跟我作对，由于此时夕阳已经落山，眼前一片朦胧，没有看清门槛，一下子就被绊住了，以一个及其潇洒的狗啃屎的姿势向前华丽丽的倒去……

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第九章 怎么是你？2

    就在我紧闭双眸，瑟缩着身子，以为自己要跌倒的时候，却硬生生的停在了半空。

    随即身上传来一阵温暖，我被一双有力的臂膀抱住了身子。

    “咳，”来人轻叹口气，耳边传来一股湿热的气体。

    “你总是这么让人担心么？”似情人间的呢喃，又似淡淡的抱怨。

    我浑身一震，双手用力想要挣脱开这个怀抱，可是这个胸膛却好似钢铁般坚硬，无论我怎么用力都没有丝毫作用。

    龙泽感受着怀里的这个少年，当真是骨瘦如柴，没有丝毫重量感，此时却像一只小野猫般倔强，那点力气在他看来只当是挠痒痒罢了。

    “小野猫,再动我就松手了.”成功地看到少年耳际迅速爬上的那抹嫣红,心情竟有些愉悦,多日来的烦闷竟一扫而空.

    听到耳边的话,望了望近在眼前的门槛,小心对比了一下,还是决定将紧绷的身子逐渐放松.

    感到怀里不再硬邦邦的身体,嘴角露出好似阴谋得逞般的得意一笑,当下收紧双臂.

    突然被一股大力向后一拉,猝不及防的我跌入他的怀里.

    “啊!”我低声急促的叫了一声.

    心脏像小鼓一般剧烈地跳动着,好似要穿胸而出一样.

    身体接触的地方传来一股股温热,不习惯与人接触的自己,忍不住轻轻颤抖.

    “你,你放开我.”羞愤地说,这人到底要抱到什么时候啊.

    “你在颤抖？”仍是那副压低充满磁性的嗓音,夹杂着某些疑问的语气.

    “没有,你快放开我!”慌张的为自己辩解道.

    “呵呵,我若是不放呢？”

    深呼一口气,强迫自己镇静下来.

    冷静,冷静……

    这是他的挑衅么？的确,现在的我没有那个实力反抗.

    但是,这并不代表我就会妥协.

    “我再说一遍,放开我!”越来越不耐,语气中带了点强横,但是心里仍是止不住地回忆起那些过往.

    “呵呵,小野猫生气了.”

    身上的压力瞬间消失,我赶紧向前跳开一步,像是在避开什么病毒一般,又像是一只被炸了毛的猫一样反应剧烈.

    正低着头的我没注意到对面的某人皱了皱俊眉,若有所思地看着我.

    “怎么是你？那个,你究竟是谁？”昂头直视他的目光.

    望着面前的这个男人,记得几天前的那个清凉若水的夜晚,淡淡的语气中的关心,还有那件至今未还的锦袍.

    锦袍？对了,还没有还给他呢!

    却撞进他那雾霭深潭一样的眼睛里,带着深深的探究,又好似带着某种我看不明白的眼神.

    不禁有些狼狈的垂下头,低喃道,“你的衣服,我还没有还给你呢.”

    转身跑进屋内,像无头苍蝇般翻箱倒柜地找,抓抓头,咦？放到哪里去了？

    啊,伸出右手狠敲了下脑袋,想起来了好像是在……

    挪开枕头,看到还好好压在下面的锦袍,抱起来刚跑到门边,正要递还给他.

    “央儿!”

    我回头一看,是奶娘,正在殿外向我走来,每当快要到酉时的时候,奶娘就会伴着夕阳回来.

    我飞快地把衣服往身后一藏,闪身进了屋内将衣服放回去.

    再看刚才那个男人站的地方,哪里还有他的影子.

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十章 墨梅

    自那天夜里受了凉后,身体一直是时好时差,好在小七一有空就回来偷偷溜出来陪我,生活也不再像之前一样烦闷.

    虽然我也有询问过关于他的事,怕他被别人发现,但是这孩子就是固执得很不听劝.

    今天我兴致来了正在院子里画墨梅,前世的我是做平面设计的,画画工底自是不用说.

    在这个时空的文人绘画,属于宫廷院派,作画很是严谨,喜欢精雕细琢地刻画,对于一些花朵,都喜欢浓工重彩,多了几分艳丽,少了两分的纯净.

    所以最后我选用黑墨来描绘梅花,没想到的是……

    “二皇兄!”老远就听见他在门外大喊的声音了,刚抬头,就见小七像一阵风一般地冲过来.

    “今天怎么这么早就下课了？”向他露出如春风般浅浅一笑,成功地见他慌了神,只愣愣的对着我瞧.

    我摸摸脸,怎么了，我脸上有什么东西么？

    询问地向他望去。

    “呃，咦？二皇兄，这幅画是你画的么？”突然晃了晃小脑袋，扭头望向桌子，惊讶地说道。

    “嗯，是啊。好久不画了，都生疏了，画得不好可别笑我。”将注意力放到画上，打趣地说道。

    “二皇兄，你真不够意思！”小七噘起嘴，幽怨地望向我。

    “这个，我什么时候？不够意思了？”轻皱俊眉，想了想我好像没有什么慢待他的地方吧。

    他一来就倒上酸梅汤，饿了还有点心伺候，平时就唠唠嗑，没有做什么不对的呀。

    “哼，二皇兄明明这么厉害，还会画这么漂亮的画，还骗我不会！”头一扭,嘴噘得老高,都快能挂一个酱油瓶了.

    “呵呵，可你并没有问我呀，”张开双手，耸肩无奈的说道。

    “那，那二皇兄你要教我！我也要学！”那双亮晶晶的大眼睛，在我面前闪啊闪的，让我想起了《怪物史莱克》里的那只猫啊。

    一脸的可怜样，活生生一只被主人遗弃的小动物一样，看得我心里一阵发软，毕竟作为女性的前身，骨子里总会有一点的伟大的母性存在的。

    本来作为我的皇弟，教教也是应该的，我也肯定会答应的。

    但是这在这个朝代都是要叩拜收徒弟的，要是有了独门的技术，更是要藏着掖着的。

    “好啊！”欣然点头应了下来。

    “太棒了，二皇兄你真是太好了！看他们以后还敢不敢取笑我！”看到我答应了，小七立刻跳了起来，还抱着我上下晃，像个小毛猴一样。

    话说这对我的称呼，还是经过我无数次的要求证明，才令他相信的。

    回想起当时他听到我是他的皇兄时的一刹那，那一张皱得像苦瓜一样的小脸，我就忍不住想笑。

    不过，“小七，你刚才说有人嘲笑你是怎么回事？”有些担心地问道。

    “还不是因为我的字写地差，背书也背不好，他们总说我是笨蛋。”纷纷地说,小脸都纠结到一团了.

    “皇兄!你把这张画送我好不好啊.”

    刚才还一脸的不平,现在眼前却一亮,拽着我的衣袖说道.

    伸手将笔放下,不动声色的将衣袖抽出来.

    “可是,这张画得并不好啊,要不,我再画一张给你吧.”轻咬着下唇,有些为难地说道.

    这张纯粹算是我的即兴之作了,实在是没有什么技术可言.

    “不,小七就要这张!”

    “那,好吧.”看他那倔强的样子,明白要是不答应他今天是不会走了.

    提笔将落款写上,又觉得好似缺了点什么,随即又在后面附了一首诗.

    满意的看着整张画,伏下身子缓缓将墨迹吹干,这才交给了小七.

    这孩子立刻高兴得跟什么似的,脸都笑成了一朵花.,灿烂的笑容顿时令天地失色.

    这才是应有的童年吧,开心了可以毫无顾忌的开怀大笑,伤心了可以黯然痛哭……

    我喜欢小七的笑容,每当看到他的笑容,我的心情也会跟着飞扬,就好像天都跟着变蓝了.

    却没想到就是因为这幅画，日后给我带来了多大的灾难......

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十一章 来者不善1

    清晨空气中弥漫着清淡的花香味,火红的太阳如一团火焰般冉冉升起,树枝上的鸟儿也叽叽喳喳的叫个不停,歌声清脆悦耳,即使是那有些破败的院子里的枯草下,也散发出浓浓的生命力,嫩绿的新叶挣扎着钻出土地.

    满园的桃花也竞相绽放,微风拂过,片片粉嫩的花瓣洋洋洒洒地在空中打着旋儿飘落在地上,积满了厚厚的一层.

    “皇贵妃娘娘到!”尖锐细长的声音划破长空,引来我的一阵战栗.

    就连树上的鸟儿也仿佛预测到了什么,忽闪着翅膀惊走了.

    皇贵妃一行缓缓步入院内,只感觉有黑压压的一群人,正前方有一团火红正匀速向我靠近,那一定就是皇贵妃了.

    离国后宫对于妃子及宫女太监的吃穿用度有严格的等级限定,而大红这个颜色只有皇后的级别才有资格穿,而像皇贵妃这么嚣张跋扈的女人自是不会屈居人下,再加上离国皇帝并没有册立皇后,后宫她一人独大,自是越级穿上大红色的衣袍.

    离得近了,只见那皇贵妃盘着一个坠马髻,斜插金步摇,满身的珠光翡翠,如玉般莹白的皮肤,一身大红色的锦袍将腰间紧紧收住,更显纤细,明明是孕育过两个孩子的母亲,此时却还是丝毫不显老,娇媚的脸庞上一点朱唇,更显妖媚,行动间一股香气窜入鼻间.

    “看到皇贵妃娘娘,还不下跪!”一旁一身淡粉色宫装的清秀宫女叫喝道.

    “皇贵妃娘娘请恕罪,奴婢参见皇贵妃娘娘,”奶娘略有些慌张地说道.

    “娘娘请坐,”两个太监端来一把雕花镂空红木太师椅.

    她趾高气扬地斜睨着跪在地上的我们,满脸的不屑,抬起双手,佯装没听见般修着自己的指甲.

    我单手搀扶着母妃,压低了头,最近母妃的身体越来越差,还染了风寒,地上寒气这么重,可是看那个皇贵妃一点也没有要我们起来的意思.

    看来是要给我们一个下马威了.

    咬牙忍了下来,可是身边的母妃身子开始轻抖,有点微晃,我侧头看去,母妃额头上全是一颗颗的晶莹的汗珠.

    我皱紧了眉头,紧张地仰头望去,却见那个女人竟然坐在那悠闲的饮起茶来,就在我快要爆发的时候.

    “呦,这不是良妃么？怎么跪在这里了？地上寒气大,你们还愣着干什么啊？还不快给良妃妹妹搬张椅子来.”突然很吃惊的喊出声,视线也终于从那双看了几万次也不厌的手上扭过来,掩着嘴大张着双眼.

    我用力将母妃搀扶起来,母妃的嘴唇一片惨白,好像抹了一层白粉般没有一丝血色.

    “不用了,多谢姐姐的关心,心瑜早就不是良妃了.”母妃低声回道,嘴角浮起一股自嘲般的笑容更显苍白无力.

    “啊,呵呵,瞧我这记性,你看让妹妹笑话了不是,小仪？”掩口笑着,震的身子都在抖动,她扭头冲着开始的那个粉衣宫女说道,满目充斥着戏谑.

    “娘娘,您那是贵人多忘事儿,就在13年前啊,良妃娘娘不知道是因为什么原因才被贬到了这里的.”那个叫小含的宫女装作很小声地掩口在皇贵妃耳边喃喃道,可是音量却放大到所有人都能听到,眼睛还不断向母妃的方向瞟.

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十二章 来者不善2

    母妃的身子剧烈地摇晃了一下,我的身子一沉,仿佛将全身的重量都压到了我的身上,身子好似即将要倒下,而那两个人还在旁若无人地说着.

    “哦,是么？”皇贵妃面露惊讶地说道,一脸的不可思议.

    “当然了娘娘,现在啊,良妃娘娘现在已经是顾美人了.”那宫女一脸得意地说道.

    “啊,原来是这样啊,真是不好意思了,心瑜妹妹,我不知道你已经不是良妃了,咳,都怪我这个脑子啊.”一脸抱歉的说道,但是傻子都能看出来这是在存心挖苦母妃.

    母妃低垂着眼帘,让人看不出表情,但是我却能感受到母妃逐渐紊乱的呼吸.

    而皇贵妃的嘴角却向上微微一挑,将母妃的失落尽收眼底,随即意味深长地一笑.

    毕竟对于自己的痛处,谁都不会愿意被提起.而这皇贵妃却当着我们的面说出这种话来,真是假仁假义.

    她要是会道歉,母猪都能上树了,公鸡都会下蛋了.

    对于她这样的女人,现在可以说是风光无限一枝独大了.

    “外面风大,娘娘还是进屋坐吧.”母妃开口说道,可是不难听出声音的勉强,一字一句都好像是从嘴里挤出来的一样.

    即使是这样还是努力让唇角冲着对面气势汹汹的众人勾勒出一个不以为然的弧度.

    “呵呵,妹妹何必这么客气呢,这屋里嘛,本宫还是不去了的好,免得再看到什么不该有的东西就不好了,你说是么,顾美人？”那皇贵妃盯着母妃的面孔咬字一字一句地说道,还特别加重了最后一句话,重重地说道.

    自称已经从开始的“我”,变成了“本宫”.

    “敢问皇贵妃娘娘,什么叫做‘不该有的东西’？”母妃立刻皱紧眉头,一脸茫然地望向皇贵妃,质疑问道.

    “哦？至于是什么东西嘛,那本宫可就不清楚了,只有某些人啊才知道.”捏着嗓子若有所指地说.

    那皇贵妃斜睨着我们一行人,一脸的心知肚明般,好像话里是在说“我早就知道了,你们还不承认!”

    “这……”母妃的眉锁得更紧了.

    “还请娘娘明示.”

    “呵呵,其实啊,要知道倒也不难,来人,给我进屋去搜一搜!”她挥了挥玉手,立刻从身后出来十几个侍卫,说话间就要冲进屋去.

    “娘娘!”母妃焦急地伸手抓住了皇贵妃的衣袖,失声喊道,脸上更是惨白一片.

    “娘娘,奴婢这里简陋不堪,恐失了娘娘的眼,至于这东西,奴婢自贬谪之日起至今从未踏出过这里一步,还请娘娘明鉴.”母妃呼吸急促,着急地说道.

    “这里到底有没有什么特别的东西,不是你能说了算的,来人,搜!”一声令下,众侍卫纷纷气势汹汹地冲入屋内,我心中一阵愤怒,刚向前迈了半步想要与之理论,就感觉到从身边猛地传来一阵拉力将我拽回,扭头奇怪的向母妃望去,却见母妃向我暗自摇了摇头,示意我不要出声,双手紧紧抓住我的衣袖.

    我不由气愤地瞪向那些正在屋子里翻箱倒柜的侍卫,原本整洁干净的房间瞬间便变得凌乱不堪,书架上的书通通被随手扔在地上,就连衣柜里的衣服都被甩出来.

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十三章 来者不善3

    看到地上的一片狼藉,突然一股由心而发的无力感袭满全身,面对宫里的恶势力我无可奈何,在他们眼里命如草芥.

    而我们就如同蝼蚁一般的生活着,原本以为只要不出去就不会有人会注意到我们,我只是想要和母妃、奶娘安静的生活一辈子。但是现在发生的事情却远远出乎我的意料，这一切都令我措手不及。

    “找到了，娘娘，找到了。”一个侍卫突然高声喊道，声音中透着兴奋。

    随即那个叫做小仪的宫女走过去将东西接过来，呈给皇贵妃。

    看到的瞬间，我的心头一阵紧缩，就好像有无数只手将我的心脏紧紧攥住般。

    此时的皇贵妃看着手上的一块儿晶莹剔透的玉佩和那件玄黑锦袍，心里一阵激动。

    哼，我看你们今天要怎么逃！既然敢接近我的徽儿,就要付出代价!

    可是眼睛一转,看到手中的那件玄黑绣金丝锦袍,眸中闪过一丝疑惑,但是随即便被一股狠戾取代,嘴角扬起阴险的一笑.

    不明所以地看到那皇贵妃的诡异笑容,不知道为什么泛起一身的战栗,好似有一股股的寒气正在迅速蔓延至全身,直觉告诉我,今天定不会善了.

    果然……

    “呵呵,我说妹妹啊,你来这里也有13年了吧,看这里的环境,妹妹似乎过的并不是很好啊.”

    “多谢姐姐的关心,虽然这里的日子很是清苦,比不上娘娘的锦衣玉食,但是却不失清幽雅致,少了外界许多的浮华.”母妃慢慢地回到,这句话说得既是肯定了皇贵妃的意思,也表明了自己的态度..

    虽然这里比不上其他宫的富丽奢华,每天吃的也只是清粥小菜,但是我们却依然乐在其中.

    他们为自己的身份地位而勾心斗角,时刻在算计着,还不如就这样平静一辈子.

    “哦？看来妹妹对这里还是很满意嘛,既然这样,就要安分一点,要是做出格的事被人发现可就不好了.”

    “娘娘,奴婢不懂您的意思,还请明示.”母妃弯腰疑惑地问道.

    “你可真会装啊,要不是看到了这块玉佩,我还真会相信你呢!”皇贵妃开口狠狠地说,犹如一颗石子扔到了波澜不惊的湖面,泛起一圈圈的涟漪.

    “玉佩？”心中好似有什么东西要浮出水面......

    “哼,你就不要再装了,你敢说不认识这玉佩？”皇贵妃厉声说道,将翠绿的玉佩甩到我们面前.

    “这……”母妃接过玉佩,疑惑地望向我.

    这玉佩怎么越看眼熟,好像在哪里见过,但是就是回忆不起来.

    “这是徽儿的随身玉佩,自小便带在身上,从未取下过,你们告诉我,这玉佩怎么会到你的房间里？”她紧紧地瞪着我和母妃,那眼神凌厉的好似要将我和母妃撕碎.

    徽儿？徽儿是谁？

    “娘娘是什么意思？认为是我们偷的？”母妃反问道.

    “我可从来没有说过是你们偷的,你不用这么着急承认.”那皇贵妃得意地说道.

    “娘娘,这的确不是我们偷的,至于这玉佩是怎么出现在这里的奴婢也不清楚,还请娘娘明察.”

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十四章 受刑1

    “你以为我会相信你么,谁知道你不是在贼喊抓贼？现在物证都呈上来了,你再狡辩也没有用了.”皇贵妃猖狂地笑着.

    "娘娘!我们......"母妃刚开一口,皇贵妃便侧过身伸手堵住了我们将要说的话.

    "还有这件绣龙金丝锦袍,是由极品冰蚕丝织就而成,平常人根本不可能有机会接触到,而你们又是如何得到的呢？"轻声说道,可是那声音却像一个诅咒般打到了我的心里.

    本来打算还给他的,但是却一直被事情耽搁了,如今这情形,可要怎么办才好？我埋下头焦急的想着理由.

    等我回过神的时候,发现侍卫正在用力拉扯着母妃,而皇贵妃正得意冷哼着望着我们.

    “你们要干什么？放开我母妃！”冲着他们怒吼道！

    “嗯？”那皇贵妃诧异地注视着我，似是没有意料到我会出声反抗。

    但是她的眼神在接触到我脸的瞬间却腾然瞪大，一连不可思议地望着我，我颇不自在的摸摸脸，脸上应该没有沾到什么吧，怎么跟一脸吞了苍蝇似的？

    挠挠头，想不明白。

    可她的眼神却愈加灼热，痴迷地望着我？嗯？痴迷？不会吧？

    可是瞬间她的眼神就变了样，摄人般阴狠地盯着我，好像我与她有什么深仇大恨一般。

    我莫名其妙的望着她，不自然的垂下头。

    “你是谁？”冰冷的语调，不带一丝感情，如果说刚才的皇贵妃口气中还带有挑衅与猖狂的话，现在的她给我的感觉就如同坠入冰窖一般寒冷。

    不明白她为什么会突然转变这么快，反应如此之剧烈，不知为什么面对着她总是没来由的一阵慌乱。

    “我是临未央。”小声嗫嚅道。

    “临未央？”她皱紧了眉头，似是在回想这个名字。

    “你是......”

    “娘娘，他是我的儿子二皇子。”母妃上前朗声说道。

    “二皇子，临未央？”皇贵妃确定般重复了一遍我的名字，声音中充满着不解。

    心想：哼，天生有路你不走，地狱无门你闯进来！

    “呵呵，这下，我是不想治你的罪都不行了。”妖媚的一笑，满眼的风情，却遮挡不住她满眼的戾气。

    “呲呲呲，妹妹，难道你不知道在临朝任何皇子公主在没有得到皇上的认可编入皇谱之前是没有资格拥有姓名的么？”好像看白痴一般的摇着头望着我们。

    母妃一愣，显然是还没有消化这个事实。

    遭了，这临朝怎么还有这条规定啊？

    “小含，你说说看，偷盗皇子的信物，作为临朝皇子还未加入皇谱便私自取名，按照宫中的刑罚要如何处置啊？”

    “回娘娘话，偷盗皇子信物，杖刑五十，而皇子在加入皇谱前私自取名则是鞭刑三十。”那宫女俯身低头说，起身斜视着我们，一脸的得意与不屑。

    “妹妹，姐姐对不住了。来人，上刑！”犹如春雷般劈在我的心头。

    “不，不要，娘娘，这真的不关母妃的事！”我慌忙地冲上前去，但是却被一边的侍卫抓住了胳膊，肩上也传来一阵剧痛，想必一定是青紫一片了吧。

    管不了那么许多，挣扎着想要冲上去，大声嘶吼着，“娘娘，您就绕了母妃吧，这一切都是我做的，与母妃无关啊！”

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十五章 受刑2

    抬手，示意侍卫将我放开，我连忙上前“扑通”一声跪在她脚下，攥紧她的衣摆，仰头望向她哭泣道，“娘娘，这真的不关母妃的事，一切都是我做的，求你放了母妃吧！”

    此时母妃已被按到了长椅上，说话间板子就要落下来，“不要！”我的心脏猛地一沉，好像有一块巨石突然间狠狠地砸上。

    耳边传来母妃的闷哼声，我的眼泪就像开了闸的洪水般瞬间崩塌。

    "告诉我，你做了什么？"她压低身子，倾身凑在我的耳边问道，耳边传来一道温热，不禁浑身打了一个战栗，汗毛都仿佛根根束起，顿了一下，哽咽道，“娘娘，玉佩是我偷的，那件锦衣也是我弄到的，母妃对这件事根本就不知情的，通通都是我做的！求您大人大量饶了母妃吧，我愿意承受所有的惩罚！”

    “哦？是么，可是谁又能证明这一切呢？”她翻手作无奈状，皱着眉说道。

    “可是......”还未等我说什么。

    “啊！”耳边传来母妃的惨叫声，忙回头一看，母妃已经快要支撑不住了，一张清秀的脸上布满豆大的汗滴，脸颊惨白得没有一丝血色，平时整齐的发髻也乱做一团，披散下来。

    “母妃！”惊叫着冲上前压在母妃的身上。

    “啊！”一板子结结实实地拍在了我的身上，瞬间感到后背一阵剧痛袭击了全身的神经，灼热刺痛的感觉差点令我当场晕过去。

    “央儿，快起来啊！”心瑜感到身上一阵压力，随即身上的人儿猛得一震，身子瞬间僵硬。惊慌的扭头望去。

    “母妃，央儿没...事.....”注意到母妃担忧的眼神，勉强将嘴角向上拉开一个微小的弧度，断断续续地喃喃道。

    我想我现在的表情一定比哭还要难看吧。

    板子仍旧没有停下来的意思，一下一下地落在我的身上直至全身都已变得麻木，仿佛身体不是自己的一样。

    感到内衫黏黏的贴在我的后背，“不要啊，央儿，快起来啊！”母妃试图将我推开，我紧紧地扒着长凳边。

    看到央儿紧抿的双唇，双手紧紧拉着，指尖深深扎入木头中，其用力程度使手指指甲微微翘起，青白一片。

    原本比女人还要纤细白嫩的小手此时却爆发出惊人的力道，硬是令自己没能将央儿推开。

    一道道沉闷的拍打声在空气中回荡，我没有去看皇贵妃的表情，但就是猜也能猜到她此时一定得意地狂笑着。

    就在我以为自己支持不住的时候，“皇上驾到！”

    除了我和母妃，所有人都跪在地上请安。

    趴着一动不动，头也向下耷拉着，好似一只没人要的幼兽般。

    很努力地想要抬起头看看传说中父皇的样子，仅仅是一眼就好，但是收效甚微，眼前一阵阵地晕眩，只转动了眼珠恍惚地望去。

    一道挺拔矫健的明黄色身影向我缓缓走来，站定在了身边。

    我很想站起来唤他一声父皇，但是瞬间我就陷入了一片黑暗之中......

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十六章 睡梦中的男人...

    脑袋后来始终昏昏沉沉的处于半睡半醒状态，恍惚中感觉有一双有力的臂膀将我抱起，随后周身一轻，我面朝床被趴着放在了床上，后背也火辣辣地痛着，四周乱糟糟的嘈杂一片。

    后背一凉，冰凉的药液倒到皮肤上，泛起一身的寒栗。

    好像还听到了“呜呜”的哭泣声，声音中充满了哀伤与担忧，想必一定是母妃和奶娘吧。

    明明身体一直很差，竟然还在这里陪我，也不知道敷药了没有，那几下打的那么狠，定是伤得不轻吧。

    渐渐地周围又陷入了一片沉寂当中......

    我感到自己飘浮在空中,身体也无意识地飞着,好像前方有什么东西在指引着我.

    那是一个幽深的小巷,旁边只有几盏昏黄的路灯不停地闪烁着,忽明忽暗.

    "你要干什么？"一名少女满眼惊恐地望着眼前的这名男子,颤抖着问.

    "哼哼,我要干什么,呵,小妞长得不错啊!"矮瘦的男子掏出刀,逼近了那名少女.

    仿佛那把刀就贴在我的脸颊上一样,传来一阵刺骨的冰凉.

    "不要,我把钱给你,都给你!"少女瞪圆了双眼,泪水在大大的眼眶中流转,哀求道.

    天上开始掉雨点,豆大的雨滴打在少女稚弱的肩膀上,雨水顺着乌黑的头发滑落,上衣紧紧地贴在皮肤上,更显少女清瑟却不失挺拔的身材.

    仿佛感受到了少女全身的无助般,抱紧双臂,瑟瑟发着抖.

    那中年男子又说了什么,接着一把揪住了少女的上衣撕扯着.

    "不,不要!"我冲上前将手搭在男子的身上,想要将他向后推开,可是惊人的一幕发生了......

    我的双手竟然穿过了他的身体,我不相信地摇着头再次将手放上去,但是结果却依旧是这样.

    耳边传来少女的哭泣声和中年男子沉闷的喘息声.

    转过身,不忍再看那个少女,这一切都是那么的熟悉,熟悉到好像就发生在我身上一样.

    可是突然间面前出现一股巨大的吸力,好像有一个黑洞,我的身体控制不住地被吸了进去.

    "咳,"是谁在我耳边叹息？

    双唇被一只温暖的大手分开,随后一缕冰凉的药液顺着喉管而下,冰冷的感觉令我忍不住地打了一个寒颤.

    "咳咳,咳......"呛到了气管,不停的咳嗽着.

    大手轻柔地拍着我的背,是谁？肯定不是母妃和奶娘,他们没有这么大的手.

    小桌子,还是小凳子？也不像啊.那到底是谁？

    脑袋渐渐被一阵晕眩占据,再次沉入梦中......

    00000000000000000000000000000000000－华丽丽滴分界线000000000000000000000000000000000

    眼皮沉重地不想睁开,浑身上下每一个关节每一个细胞都在拼命地叫嚣着,就好像有一块石头压在身上,但奇怪的是身子虽然很痛,却已经没有了被打的时候的那种撕心裂肺般的痛苦.

    莫非是昨晚的那瓶药？

    强撑开眼扫视一周房间,一个人影也没有.昨晚的一切就好像是在做梦一样，莫非我出现了幻觉？

    这几天我一直在思考一个问题,就照我之前的那种弱身板,经此一役没被费掉半条命就是好的了,怎么会好得这么快呢？

    "二皇子,二皇子!"

    听到有人在唤我,望向窗边.只见一个小小太监正扒着我的窗户小声喊着.

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十七章 被绑架了？

    清秀的面貌,一双黑亮的大眼,正滴溜溜地转着,唯恐别人发现了他,时不时地回头伸长脖子偷偷张望,那样子十足像一只偷了腥的小猫.看样子应该不超过十二岁吧.

    "二皇子!"

    "你是谁？"疑惑地问道.

    "二皇子,我是七皇子派来的!"仍是小声地说.

    "七皇子？"突然有点儿不太明白.

    "七皇子就是镜徽皇子啊!"

    "呃,哦!你说吧."不是吧,小七竟然就是镜徽？!

    那小小太监又回头巡视了一圈后才小心翼翼地从自己的怀里掏出一个精致的白瓷瓶.

    "二皇子,这是主子让我给你带来的药,外敷很有效果的，一日两次!"说完后从窗外伸进来个小白手,将瓶子摆放在桌子上.

    "二皇子,主子现在被皇贵妃娘娘关着出不来,主子让我向你道歉,害你受了这么重的伤.主子还说了：二皇兄,等我有时间了一定会来亲自看你的,你可一定要等我啊!"

    “哦，回去替我谢谢你主子，就说让他放心，我的伤没什么大碍的。”温声回道，本来这件事就不怨小七的，皇贵妃在宫里横行霸道，要整一个人还不容易么？

    打开瓷瓶，一股草药独有的清香味儿扑鼻而来，嗅了嗅，果然是治伤圣药，但就其中的珍惜药材就不下数十种。

    那小小太监见我并没有生气，还收下了伤药，这才乐颠颠地回去了。

    几天后，我的身体已经好了许多，能独自下床了。

    这几天奶娘天天在我耳边念叨，怪自己那天没有在场，说着说着还落了泪。

    “奶娘，你知道么？我有多感谢上天没有让你在场。”面对着奶娘又挂满泪珠的脸颊，叹了口气说道。

    “这样，奶娘就不会受伤了。”望着奶娘泪眼婆娑的双眼，抬手抚在了上面，温柔地擦拭着泪水轻声说道。

    毫不意外地看到奶娘哭得更厉害了。

    前世的自己受了很多苦，那一幕幕至今都时常在我的脑海里浮现。每一个对我好的人，我都付出我的全部来爱她，哪怕，代价是我的生命......

    夜，风习习吹过，伴随清风飘过的云遮住了天空中的一弯新月。夜凉如水，寂静的黑夜里沙沙的树叶声伴随着虫鸣轻轻协奏。

    轻推开门，刚抬脚迈进寝室，空气中弥漫着一种淡淡的几不可闻的香味。

    不好！心下一惊，猛然抬手用袖子将口鼻捂住，但是还是晚了一步，浑身瞬间便酸软无力，随后眼前一黑，倒在了地上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （咳，悲摧的我就这样被剥夺了拥有名字的权利，那我现在要叫什么啊？

    七皇子镜徽叫让我叫他小七，那以此类推，六皇子叫小六，五皇子叫小五......

    啊，人家不要啦，我才不要叫“小二”!满地打滚中......

    为什么我会这么惨，竟然排行第二？！

    “你就知足吧！”某影一脸得瑟地样子说道，“人家三皇子不比你倒霉啊！”

    “呃......”我彻底无语了。

    泪奔......）

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十八章 大皇兄？！

    缓缓睁开双眸，茫然地注视着前方，漆黑一片。

    四周寂静地吓人，仿佛能提听到我咚咚的心跳声，身下一阵寒意透过薄衫缓慢地爬过全身，所到之处泛起一阵寒栗。

    手脚有些僵硬，抬起胳膊想要活动一下，却传来一阵清脆的“哗啦”碰撞声，手腕和脚腕触到了一片冰冷。

    我的心瞬间“咯噔”一下沉到了底，我被人软禁了......

    努力从寒冷的地上爬起来，缩着身子紧靠着粗糙坚硬的墙壁，仿佛只有这样才能带给我些微薄的安全感，后背传来隐隐的刺痛，想必伤口又裂开了吧。

    忍不住地颤抖，心头升腾起一股强烈地恐惧感，在这里什么都看不到，脑中不断回忆着前世的经历。

    前世的时候，也是在这种阴暗的环境下被人用刀劫持，闪烁不停昏黄的路光，无助地苦求，狰狞的面孔，这一幕幕都在我的心头留下不可磨灭的伤口......

    “呜呜，来人啊.，不要把我一个人放在这里.....”从口中传出一阵类似猫叫的哭泣声，最怕的就是这种黑暗寂静的感觉，让我从心底里感到害怕。

    “嗒，嗒，嗒......”前方传来一阵脚步声，回荡在空旷的房间里，显得异常的诡异。

    “吱扭”一声，门开了，眼前一片模糊，只见到前方半空中有一团明亮向我靠近。

    极力睁大双眼，惊恐地望着前方，一个身材高挑的人站在我的面前，黑底白帮的绣金步履，玄黑的衣袍。

    一双冰冷的大手捏着我的下巴，将我的头抬起。

    看不清他的模样，但是直觉告诉我他是个冷酷的男人，他的周身好像散发着某种寒气般，我的心只觉得在不断下沉。

    “哼，”再见到我的容貌时，他愣了一下，但是很快的便冷哼出声。

    “你是谁？”我颤声问道。

    “怎么，你连我是谁都不知道么？二皇弟！”轻笑着回道，他的声音低低地在耳边响起。

    他的表情一定是带着几分不屑吧，可是最后那一声加重的“二皇弟”，却令我的心脏瞬间好似被重锤击中了一般。

    大皇兄，是皇贵妃的儿子，也就是镜徽的哥哥，前几天皇贵妃才来，紧接着他也来了，呵，看来今天又要"倒霉"了，真是流年不利啊。

    无奈地苦笑。

    “哗啦”一声，手腕上的镣铐互相碰撞发出一通乱响。

    他攥住我的衣领将我从地上拽起来，又用力将我按在墙上，后背撞在凹凸不平的墙壁上，传来一阵阵撕裂般的刺痛。

    紧皱着眉望着他。

    “哼，你要干什么？”强烈的痛觉令我忍不住地闷哼了一声，随后冷言问道。

    "我要干什么？这倒要问问你了。"离得近了，才看清他的面貌，和小七很像，不愧是同母所生，同样俊俏的脸孔，白皙的脸上干净的看不到任何毛孔，的剑眉，面如冠玉眸如寒星，正微眯双眼注视着我，厉芒闪烁，不由心跳一乱。

    “果然是个极品尤雾，怪不得徽儿这么喜欢，天天往你那里跑。”他捏着我的下巴，粉嫩的薄唇吐出的话却令我心下一惊，浑身一颤。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第十九章 大刑伺候！！

    不敢置信地望向他，瞪大双眸一眨不眨，结巴地强调，“你，你说什么，我是你弟弟！”

    “呵呵，我知道啊，不过，以你现在的身份来说，似乎连个男宠都不如吧，你有什么资格做我的兄弟？”邪魅地笑道。

    冷情的话令我呼吸一紧，的确，这是我不得不承认的，在临国如果皇子没有被承认记入皇谱，就证明他是个“废物”，一辈子地位低下。

    眸光微闪，我无力地垂下了头，心乱如麻。

    “说，为什么接近徽儿，是谁派你来的？”他突然伸出手抓住了我的手腕，其用力程度似要将我的手腕捏断。

    “好痛，”我不禁呼出声来，痛的身子微侧弯下了腰。

    “快说是谁派你来的！”他加大了力度。

    “没有，我没有，你放开我！”我摇着头拼命解释道，不知何时双眸竟满含泪水。

    “哼！”冷哼一声，随手将我甩到了地上，非常之粗鲁。

    “啊！痛......”不仅是手腕上的胀痛，更多的是来自后背上的刺痛，咬紧下唇，皱紧眉头低着头。白皙的手腕上青紫一片。

    哼，再怎么说我也是你的弟弟哎，竟然这么粗鲁。

    “说，你接近徽儿的目的是什么，是谁派你来的？只要你说了，我就放了你，怎么样？”他蹲在我身边轻声说道。

    “我说过了，我没有！”怎么还是这个问题，心中升腾起一阵烦躁，怒吼道。

    他伸手狠狠捏住了我的下巴，强迫我抬起头，我隐忍着平静地望着他，他的双眸如深潭一般，能将人整个吸进去。

    “痛么？”声音低沉暗哑，可是他的手却握着我刚才受伤的那只。

    “你！”愤怒地瞪着他。

    他却抬手抚上了我的面颊，冰凉如玉制的棋子般的指尖缓缓滑过我的眉毛，眼睛，鼻尖，最终落到我柔嫩的唇上。

    “呵呵，我会让你更痛的。”嘴角勾起一个意味深长的弧度，可我却觉得毛骨悚然。

    只见他立起身子，从衣间掏出一块儿纯白丝织手帕，擦了擦手，一旁的侍卫上前接过。

    他这是什么意思？觉得我脏了他的手，真是......气死我了！不过是比我大三岁，今年也才15岁而已，就一脸臭屁的表情，哼！

    只见他双手端着一个托盘，可当我注意到托盘里一行行排列整齐的银针时，呼吸一紧，惊恐地睁大了双眼。

    我恐惧地向后挪着，镣铐“叮啷‘乱响.

    “不，不要，”嘴中无意识地呢喃着。

    天呐，我今天不会要体验山寨版的《还珠格格》吧，人家不要哇！！

    我怎么会遇上这个阴险的男人，针扎既不容易留下证据，又比较痛，真是折磨人的必备良品啊......

    “呵呵，只要你回答我的问题，我就放了你，还是说，你想要试试银针的滋味儿？”挑起一根亮闪闪的银针在我面前比划着，邪肆地望着我。

    “没有人指使我来，我与小七的相遇只是个意外，我从没有过他，是真的，你要相信我！”我激动的说道，但是显然他的神情告诉我他并不相信。

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十章 口臭不是你的错！

    “没有人指使我来，我与小七的相遇只是个意外，我从没有过他，是真的，你要相信我！”我激动的说道，但是显然他的神情告诉我他并不相信。

    “我为什么要相信你？就凭你的身份？嗯？这真是最大的笑话！”他冷哼道，毫不留情地泼了我一身“冷水”，我的心瞬间冰凉。

    “看来，你是决心不说了？这就不要怪我心狠了！”挑眉问道，乌黑幽深的眼眸斜睨着我。

    “来人。”他将手中的那个生漆推光香檀木盒搁到身边一个侍卫手上，示意他们上前。

    我被粗暴地摁住了两个胳膊，我不停地用力扭动想要挣开，但是无奈他们的力气实在太大了，在他们面前，我就有如蚍蜉撼树一般弱小。

    “别碰我，快放开我！”接触到那两人的皮肤，忍不住地浑身颤抖，惊恐更甚。

    从衣缝间我看到他正悠闲地斜倚在一旁的雕花红木太师椅上，手中还把玩着那根如食指般长短的银针，好似看戏般一脸笑意地望着我。

    我怒视着他，双眼眯起，如刀般射向他。

    “呵，有意思。”他仿若没有看见我般，笑容中夹杂着对我的自不量力的嘲笑。

    “哼，”突然右手小臂传来一阵尖锐的刺痛，忍不住地闷哼一声。

    我紧抿着双唇，不让自己发出任何声音，仍旧紧盯着他。

    见我没有再出声，旁边的侍卫略有些诧异，但还是一针针地刺了下来。

    痛，真的好痛！就是前世被父母打时也没有这么痛。

    额头上的汗水顺着脸颊滑落，凉凉的。后背上也被汗水浸湿，蛰的生疼。呼吸也变得紊乱，眼前的东西好像天旋地转般，双重折磨早已使我不堪重负，我无力地倒在地上。

    那个该死的男人竟然还一副兴致盎然的表情，就连心脏处都传来一阵隐痛。

    “不要，停下来。”嘴中无意识的虚弱说道，眼前一片恍惚。

    “是不要停，还是不要停下来啊？”望着他嘴角的邪笑，这个死男人，竟敢曲解我的意思！哼，我咒你下辈子出生就变成满脸皱纹的欧吉桑！！

    “哼，”头皮传来一阵撕扯的剧痛，旁边的侍卫粗暴地一把揪起我的长发，将我的头高高抬起。

    “耳朵聋了么？大皇子在问你话呢！”真想抬手摸摸脸啊，兄弟，你那臭烘烘的口水有如天女散花般极度均匀地喷射了我一脸！

    哼！我的脸是神圣不可侵犯的！！事实上，我确实这么做了......

    望着他们一脸的目瞪口呆，我慢条斯理地擦拭着脸颊。然后抬头望向那个还揪着我秀发的没品侍卫面无表情地说道，“我说，口臭不是你的错，但你拿出来熏人就是你的不对了。”

    "哈哈，果然有趣，怪不得徽儿那么在乎你，"一阵爽朗的笑声，可是随即他的眼神一暗，不知想到了什么，摆手冷声道，“继续！”

    什么？继续！下一秒刺痛再次向我袭来，头脑一晕，再次陷入了一片黑暗中。

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十一章 说曹操曹操到1

    清晨温暖的阳光透过窗子洒满一地，我缓缓睁开双眸，目极之处是一片白色床纱，身下的是舒适的床铺。大脑有一瞬间的短路，我怎么会在这里？

    我竟然在自己的寝室，莫非昨晚的是幻觉？刚微微抬手，身上便传来一阵阵剧痛。

    “嘶！”倒吸一口冷气，紧皱眉头，撩开衣袖，只见一片片细小的青紫，皆有针孔般大小，不仔细看是看不出来的。

    “二皇兄，二皇兄！你在么？”小七那清脆轻快的声音传来。

    慌张的将衣袖放下，重躺回被窝里闭上眼装作睡觉的样子。

    “二皇兄，快起来，我带你去看一个好东西！”腾的伸手一把拉住了我的胳膊。

    “啊！”这孩子正好拉住了我的伤口处，真是痛啊！！

    “咦？二皇兄你这是怎么了？”吓得他赶紧松开手焦急的问道。

    “哦，没什么，就是刚才睡觉压住了有点麻，呵呵。”傻笑地回道。

    “哦，二皇兄你快起来吧，我带你去看个好东西!”他微愣了一下，皱了皱眉，但是随即又露出一脸灿烂的笑容，好在这次没有再用力了，只是站在一便注视着我，不知道在想些什么。

    。

    ――――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――

    后花园内，“你给我看的就是这个？”指着一园怒放的花朵，嘴角无奈地抽搐着。

    “对呀！难道二皇兄你不喜欢么？”看着那一双水汪汪的大眼睛，粉嘟嘟的红唇，还有那委屈的表情，我毫无骨气的妥协了。

    “好看好看，二皇兄喜欢的不得了！”不停的点头，还是一脸傻笑......我看我再笑就成招财猫了。

    “二皇兄你知道这些话有多珍贵么？”小脸得意的望着我。

    当然知道了，这不就是含雪花么，花香清爽宜人，其花朵可以入药，汁液可以炼制香料，取自雪莲山，在这里温润的气候下极难养成，就好像海南的椰子树硬要将它养在北京，这里却有这么多，真不愧是皇家啊！

    耳边听着小七的长篇大论，我嘴里也在不停地嘀咕着，这些我早就在后院的藏书阁里看了不下八百遍了。嘿嘿，我现在也算是博览群书了吧......（得瑟中......）

    “二皇兄，”被一个声音拉回现实，“啊？怎么了？”眨眨眼，不明所以的问道。

    却见小七一脸为难的望着我，我看了看站在一旁的小太监，立刻明白了个大概。

    摆摆手无所谓道，“你有事就先去吧，不用顾及我的。”

    “可是......”一副欲言又止的样子。

    “诶呀，我不会有事的，快去吧，昂！”轻轻将他向后推了推，示意不必管我。看他紧张地一步三回头的样子，好像我会出什么事儿一样，不由觉得好笑。

    一个人在后花园闲逛着，身边是如雪般洁白的花朵，心情都跟着好起来，突然有几只彩蝶落到了我的肩上，周身被阳光照的暖暖的。

    前世靠打工挣的钱偷偷学过舞蹈，四下看看没有人，这才放纵地跳起舞来。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十二章 说曹操曹操到2

    我看到满片花儿都开放，

    隐隐约约有歌声唱，

    开出那最灿烂的模样，

    要比那日光还要亮

    ......

    尽情地舒展着腰肢，好像一只蝴蝶般在花丛中翩翩起舞，张开双臂，几个三百六十度旋转，头发在空气中腾起，感受着微风拂摸过我的面颊，好似每一个细胞都在跳动。

    很久没有过这种酣畅淋漓的感觉了，全身心地投入到一件事情当中去，以致没有发现花园入口处有一双深邃神情莫变的眼眸正深深注视着我。

    不知不觉中越跳越起劲，但是奇异的事情发生了，周围的蝴蝶竟然在向我身边靠拢，一只两只也就算了，可是这是......

    天呐，这些蝴蝶竟然站到了我的肩膀上，还有胳膊上，竟然还有一只大胆的停在了我的头顶，得意的扇着翅膀。

    我嘟着嘴，双眼向上瞥着，随着我的起舞，他们竟然也在我的身边跟随着节奏上下。

    我变香妃了？不是吧，耸耸小鼻子，皱皱秀眉，没有啊，闻了闻，还是没有啊，奇怪！！

    当四皇子，五皇子，八公主来到花园时看到的就是这样一幅画卷，一个身材纤瘦的少年正在花池中踏着绝美的舞步，最令给他们目瞪口呆的是那个瘦弱的少年身上竟停留了许多漂亮的蝴蝶，随着少年抬手间，蝴蝶争相飞上少年的小臂上。

    但是待少年转过头来，他们再一次震惊了。齐齐惊叹那是多么完美的一张脸啊，俊秀的双眉，多一分则浓，少一分则淡。大大的如水般的眼眸，此时浸满了甜甜的笑意，秀挺的鼻梁，娇小的红唇，在阳光的照耀下，如玉般莹润的脸颊，翻飞的洁白的衣袍，包裹的恰到好处瘦弱的腰身，还有那偶被轻风扬起的调皮的柔亮发丝，都被镀上了一层金光般耀眼。

    还有那美妙的歌声，清亮悦耳，又充满了纯真的味道。

    纵是这些皇子们看多了各种风格的美人，也是头一次见到这种绝美的画面，再加上他们还不善于控制自己的情绪。一时间竟看得痴了，不由喉头一紧。

    ――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    呵呵，这些蝴蝶真是越来越有趣了，就好像是附在了我的身上，我左望望，右瞅瞅，在空中张开右手，立刻便有一只可爱的彩蝶落到了我的手上，伸出左手点到了它的翅膀上，微微一颤，但并没有飞走。

    笑着转身却愣住了，遭了，我只顾自己玩儿了，却没想到这御花园可是公共花园，随时会有人来的。

    看到面前的两个少年还有那个小美女，无奈地叹了口气，咳，被人抓包了，也不知道他们看了多久，真是丢死人了！！我感到我的脸在急速升温中......

    却见他们缓缓向我走来......

    ps：上文提到的歌曲是《蝴蝶泉边》，弄影没有将所有歌词打出来，嘿嘿，可以让大家多看点正文的说......

    最后，打广告（大家表拍我啊）：求收藏，求推荐，求意见，亲们有什么意见都可以在下面的评论区留言，弄影会及时回复改正滴~~！最后祝大家看文愉快~~！

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十三章 说曹操曹操到3

    只见他们一个身着火红色的锦袍，就好像一团火焰般站在那里，头发高高束起，斜插一只极品血玉簪。

    另一个则是一身玄黑，腰间别一块儿润白的玉佩，我只扫一眼就知定不是凡品。

    还有旁边的那个小萝莉，一身掐丝粉嫩嫩的锦袍，头发柔顺光亮，脸蛋儿...呃，还没来得及看。

    他们缓缓向我走来，我立刻低下头，心脏扑通扑通地跳着，好像要破胸而出一般。

    “你是天上下凡的仙女么？”那个小萝莉蹦蹦跳跳地向我跑过来，只到我的腰部，伸出白嫩嫩的小手一把拽住了我的衣角.好像我会逃了似的。

    听到这话我再一次被深深地雷住了，嘴角不断抽搐着。

    呃，为什么那么多人把我看成是女的？？我四下看了看自己的衣服，没什么异常啊，话说咱穿的也挺正常的啊。

    “仙女，仙女！！咯咯，我见到仙女啦！”啊，这个小萝莉拽住我的衣角就不带松手的，见我没有说话，就一边跳着一边大声叫唤着。

    头顶两个小羊角辫随着动作一晃一晃的，脸上的皮肤吹弹可破，还有那最可爱的婴儿肥。

    “你是哪家的姑娘，怎么会出现在此地？”那两人也来到跟前，倒也没有做什么，不过？！什么，我可不是姑娘，他们不会以为我是在男扮女装吧！

    “我，”还没等我说什么，一边那个穿红衣的少年就一脸惊讶地望着我，双眼都快瞪出来了，“你不会是固伦家的女儿吧！”

    感叹完还围着我打转，右手支着下巴，砸么着嘴，一脸评头论足的样子。

    “几年不见，倒是姿色见长啊！”小红站在我面前说道。

    呃，这是在说什么根什么啊，“不是，我......”刚要开口又被打断了。

    “哇，你的皮肤怎么那么好啊，是用什么保养的啊！”刚微微抬头要解释，立刻看到眼前一张放大的俊脸，两只眼睛扫描仪似的来回地盯着我的脸瞧。

    天哪，把我吓了一跳，本能地向后退，可是没想到一脚踩上了身后的衣摆，再加上那小萝莉拽着我的衣角，很荣幸的，我即将要与大地来一次亲密的接触了......

    “啊！”紧闭上双眼，瑟缩着身子，等着摔倒那一刹那的到来。

    咦？怎么没有感到疼？

    偷偷睁开一个小缝，却见面前是一张十几岁出头的俊脸，虽然还稍显稚嫩，但是仍能预料到今后会有多么地惊艳。英挺俊逸，无情的冷眸好似天边寒星，厉芒闪烁，漆黑似流云般的长发随意披散，一身的玄黑更将他的脸衬得面如冠玉。

    由于离得很近，我甚至能看到他脸上的每一个细小毛孔。明明是两张极度近似的脸孔，可是给人的感觉却完全的不同。

    很难想象一个十几岁出头的少年会这么冷淡，甚至可以说是冷酷。

    “啊！”惊醒般从他的怀里跳开，喘着粗气，闭上双眼，紧皱着双眉，努力平复着自己的呼吸。

    还是不能习惯他人的触碰啊！可是一想到刚才的情景就忍不住脸上一阵发烫。

    狠砸一下自己的脑袋，又犯花痴！！

    “仙女？你怎么了？”一道甜甜的声音传来，衣角感到一阵拉力。

    有些窘迫地抬头，又出洋相了，真是的，怎么就不能改一下这个毛病！

    那个小黑倒还是一副面无表情的样子，只是那个小红一副吃屎的样子，愣愣地望着我俩，我摸摸嘴角，貌似今天早上吃完青菜有擦嘴角的啊，莫名其妙......

    “哦，我没，没什么事。”尴尬的说道。

    “谁出什么事啦！”远处一阵清朗的声音传来，顿时我感到身子如坠冰窖般寒冷。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十四章 我就不起来！1

    我的呼吸顿时一紧，真是说曹操曹操到。

    迅速垂下头装鸵鸟，我挪我挪，悄悄躲到了小黑的身后......

    双手合十，内心从没有过的虔诚祈祷道，玉皇大帝，如来佛祖，观世音菩萨，唐僧，孙悟空，上帝，耶稣......总之就是天上的各路神仙统统保佑我他看不见我，看不见我......

    可是偏偏不随人愿，“四弟，你身后藏着什么？”充满疑惑邪魅的声音传来。

    “大皇兄，是很漂亮的仙女哦！”我紧张地要死，却听一旁的小萝莉欢快地喊道，满脸的兴奋，还作势要把我往前拽。

    我弯下腰面对着她竖起食指，“嘘，”我正挤眉弄眼地示意她不要大叫，却感到面前好像有什么不对劲儿？

    “哦？仙女，那皇兄也要见一见仙颜到底有多美丽。”

    那小萝莉呲着牙一脸得意地望着我，那雪白的牙齿刺的我双眸生疼，好吧，伸头一刀缩头也是一刀，小爷我十八年后又是一条好汉！

    猛地站起来，可刚一站起来我就后悔了，就像泄了气的皮球一般。原本挡在我身前的小黑早已站在了我的左侧，而小红则移到了我的右侧，还兴趣不减地研究着我的脸，彻底无语了。阳光“火辣辣”地照在我的头顶上......

    “见过大皇兄，”小红朗声说道，小黑却只是点了点头示意，果然是惜字如金啊，总是这样面无表情的，不会得神经间歇性面瘫吧，这么小就这样了，那以后还得了？

    刚才还在疑惑，能在宫里自由行走的男人除了皇帝还能有谁？现在看来，也只有皇子了吧。

    念头一转，不行，明天得给他配副药去。怎么说我们也是兄弟啊，虽然也许他们并不这样认为......

    “四弟，五弟，你们怎么在这里，父皇刚刚还在传召你们，到处找不到你们，原来躲在这里。”大皇兄调笑道。

    “啊，遭了，今天父皇说要检查治国策，我还没有背呢！大皇兄，等会儿见到了父皇就说没见到我啊，我先撤了！”小红脸上一僵，突然蹦跳起来，惊叫道，摆着手往回冲去，还时不时地回头看看后面有没有什么人跟着他，远远地就见他像一个猴子般上窜下跳的。

    随后，小黑扭身跟上，就好像根本就没有注意到我一样。怎么都走了，那我可怎么办啊！

    “呃，那个......”深埋着头，小声嗫嚅道，我感到全身的每一根神经都高度集中着，就好像有一根弦在紧紧绷着。

    “小仙女，小仙女！”天呐，小萝莉你能不能不要开口的说，再看我两小时三十分钟前刚换上的新衣服，那可怜的衣角早已被那双看似娇柔嫩白的小手蹂躏得皱巴巴的了，比沙皮狗的脸还纠结。

    “抬起头来。”听到这声清朗冷傲的声音，我想我此时的脸一定皱的像个苦瓜似的。

    紧盯着眼前的那双金线掐丝步履，头上开始冒出冷汗。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十五章 我就不起来！2

    一双大手猛地捏住了我的下巴，kao!又来这招儿！不起来，就是不起来！

    他用力将我的头向上掰，我紧抿下唇，使着劲儿向下压，一旁的小萝莉一头雾水地望着眼前拉锯战的两人，看看这个，再望望那个，挠挠头。

    他刚准备再伸出另一只手一起用力抬我的下巴，“皇贵妃娘娘驾到！”远处传来一道尖细的声音。

    下巴上的力道骤然消失，他是无所谓，可问题是我还一脸“狰狞”地向下使着力，只听“咔”一声，完了，我双眼一瞪，我的脖子！赶紧伸出双手抱住颈椎救场。

    好痛。我诅咒你脚底长痘痘！！

    充满怨念地偷偷斜眼望去见他刚转过头去朝向皇贵妃的方向，嘿，正好的机会，此时不逃更待何时？

    飞快地转身冲进灌木林，并以刘翔百米跨栏的速度向着相反的方向奔去。

    “呼，呼......”扶住修静院快要散架的小门，不停的喘着气，呼，总算是摆脱了，还好我聪明，不然要是被他抓住了，一想到昨天亮晃晃的银针，我就止不住地浑身发寒。

    “小野猫！”模糊的声音传来。

    咦？谁在说话，立定脚步，竖耳听了听，莫非是我的幻觉？

    我刚抬腿想要步入寝室，“小野猫！”皱皱眉，貌似真的有人在说话。

    后退回去，伸着小脑袋向四周望望，没有人啊。奇怪，摇着头往回走。

    “小野猫！”吸气，呼气，我忍。

    “是谁在那儿，给我出来！”扬声喊道。

    我嘟着嘴不满地想到，这人真是可气，一遍遍的叫，叫魂儿呐。

    眨眼间，我就被拥入一个宽阔的胸膛。“小野猫，许久未见，有没有想我啊？”耳边是他呼出的温热的气体，带着淡淡的麝香味儿，弄得耳垂儿上麻痒痒的。忍不住向后缩缩脑袋，蹭蹭衣服。

    龙泽感受着怀里像小猫一样娇小柔顺的人儿，耳朵都粉扑扑的，煞是可爱。

    “呵呵，”身后传来男人醇厚的笑声，带着一种难言的魅力。

    扭阿扭，终于从他的怀抱里挣脱开了，这男人，一上来就玩儿暧昧。

    “你笑什么？”双手叉腰牛气十足的问道。

    “呵呵，果然像小野猫。”他双手环抱，眉清目朗，一双勾人摄魄的凤眼，嘴角带着邪邪的弧度，一身黑衣更衬托出他身上的那种霸气，金冠束发，黑发如瀑。“不过，我喜欢。”

    什么，他说，喜欢？有多久没有听到过这句话了......

    从小到大，家里人都只会关心弟弟，我就好似是一件可有可无的摆设，除了他，从没有人对我说过这句话，我竟然就那样愣愣地望着他。

    直到我恍过神的时候，才发现自己已经在半空中了，“啊，”看到脚下不停向后移动的房顶，刚叫出声来，就被他用一根食指堵上了嘴，耳边的风呼啦呼啦地吹，发丝都被吹得飞起来。

    莫非这就是传说中的轻功？

    “你要带我去哪里？母妃会担心的。”伸出手轻拽住他的衣领担忧地问道。

    “放心吧小野猫，不会被他们发现的。”他回过头来冲我微微一笑后说，只是挽在腰间的手更紧了。

    “我才不叫小野猫，人家有名字的。”低下头以自己才能听到的音量刻意压低声音小声嘀咕着。

    却没意识到他的内力深厚，又怎么会听不到我的喃喃声，他的嘴角勾起一个浅浅的弧度，瞬间便消失了。

    当终于站到地上，庆幸自己不晕人工飞车时，却被面前的情景雷到了，嘴角深深抽搐了一下......

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十六章 花魁PK大赛？1

    随着他迈进这家“有间客栈”。立刻有小二迎上前来，看到我们后一愣后，把手上的白布往肩上一甩，殷勤道，“客官您是打尖儿还是住店啊？”

    “一间上最好的雅间。”声音冷酷。

    “不，我们就在二楼靠窗的地方就可以了。”我突然插话道，“我想只是看看风景......”嗫嚅道，声音越来越小。

    “只要你高兴就好。”眉峰轻轻一耸，虽然仍是那令人全身发寒的声调，但是却夹杂着某种不易察觉的宠溺。

    我斜仰着头望向他，夕阳的余晖下，他的侧脸俊美如神E，无情的冷眸好似天边的寒星，一身黑色的紧身劲装将他近乎完美的身材映衬得分外矫健。

    “好看么？”充满磁性又或的声音，好似受了什么蛊惑般，我竟愣愣地点了点头，

    坐在大开的窗边，望着楼下熙攘的行人，听着耳边的叫卖声，刹那间恍如隔世。

    “哎，你们听说了没有啊，据说花楼的红牌弥烟今晚要登台！”一个蓝衣男子掩着口神秘兮兮地对着面前的几个同伴说着。

    “是么！”

    “那当然了，这可是弥烟公子首次登场呢。还有其他几个楼的红牌也会参加的。咳，要不是在下囊中羞涩......”另一个男子状似惋惜地摇头叹息道。

    “得了吧老五，人家是花魁，哪能看得上你啊，你有你家那个老虎还不够啊！”其他人听到他的话，打趣道。

    “哈哈哈......”

    一阵嘈杂的议论声打乱了我的思路，猛然回过神，低头见手里还夹着菜，貌似我刚才盯着外面发了半天的呆。

    悄悄斜眼向对面望去，只见他正一手握着酒杯，一脸玩味地注视着我，我感到脸上迅速烫了起来，真是尴尬啊。

    回想刚才那几人的对话，不禁注意力被吸了过去。

    花楼？我立刻来了兴趣。

    从他们口中得知一个重要信息，今晚将会举行一个花魁PK大赛，那就意味着会有很多美人儿看和很多美食吃！

    哇，想起来就很有又或。

    “我知道今晚要去哪里了。”我抬头兴致满满地冲着对面的男人说道。

    “哦？”挑眉看到少年好似“放光”的双眸，正睁得大大地无声乞求着自己。

    ――――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    刚进到花楼的大堂，呃，不愧是青楼啊。

    立刻就有一群身着暴露的妩媚少年贴上身来，对着他娇声道，“李公子，你怎么现在才来啊，人家都想死你了！”

    我俩被团团围住，紧接着就有一股浓郁的组合型香味儿扑鼻而来，“啊嚏...”最受不了这种香味了，前世只要一次闻到多种香味儿，就会过敏，没想到到了这里还是这样。

    苦笑着躲避着周围伸来的一只只小嫩手，真是让我感到一阵“毛骨悚然”，在人群中慌张的找寻着他的身影，突然一双精壮有力的大手环住了我的腰身将我拉离了粉堆。

    (期待亲们的收藏，推荐，咖啡......)

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十七章 花魁PK大赛？2

    拍着胸，使劲儿呼吸着新鲜空气。呼，还真是不习惯人多的地方啊。

    抬头望向那人，却见他的双眸腾然变得愈发深邃，好似见到了什么不可思议的东西般，震惊地注视着我。

    我默默脸，难道脸上有什么东西么？询问的望向他。

    却见他已经恢复了往常的神态，挠挠头，莫非刚才是我看错了？他率先迈步向前走去，我颠颠儿地跟着他。

    他从怀里掏出一张什么东西，一旁的将我们引到了后院，难道是门票？

    刚探着脑袋想上前瞟一眼，就见面前一座大山挡住了我，真是的，不看就不看！

    嘟着嘴慢腾腾地跟着他，却总是保持着几步的距离，

    来到后院，立刻人声鼎沸，比之前厅有过之而不及，我想这才是真正的比赛场地吧。

    面前出现一座呈半月形的高楼，进入到楼里，一楼的大堂设置了许多张桌椅，早已人满为患，两边是众多的小包间，可是鬼公却没有停下的意思，一直上了三楼。

    好似感觉到了我的异常，他突然停下，转身向我走来。

    “怎么了，不喜欢？”耳边醇厚的声音中透着浓浓的关心。

    “不，不是，我只是有点儿不习惯罢了，”怕他担心，赶紧摆手小声嗫嚅道，毕竟在冷宫住了13年，平时见到的也就那么几个人，有时一整天也不见得会说上几句话，早已习惯了那里的冷清与寂寥。纵是前世再活泼的人来到这里也会慢慢被同化吧。

    “咳，”头顶上传来一声淡淡的叹息，想必他的脸上一定带着某种无奈吧，“你这只小野猫，真是一刻也不让人松心。”

    呵，果然啊，我只会给身边的人带来无限的烦恼与伤害，想到我和他其实连朋友也算不上，我甚至不知道他的名字，心里好似被什么东西深深刺了一下般剧痛着。

    然而，当看到满满一桌的美食时，我也就没时间去考虑人生的话题了，只不过...

    “怎么，不合胃口？”见我没有动筷子，询问道。

    我抬头望向他，小心翼翼地说，“那个，我可不可以将它们带回去啊？”

    挑眉不明所以地望向我。

    “我，我想把它们带给母妃和奶娘......”我低下头，不好意思地小声说。话说到了冷宫后，人家基本上没有吃过肉，整天就是青菜啊青菜，我看我都快变成绿色的了......

    “哈哈，当然没关系，我再叫菜就好。”微愣后，他朗声笑道。

    我的脸上迅速蹿红。

    他却只是看着我在那里狼吞虎咽，时不时地给我倒杯茶，喝起来也没有什么苦苦的味道，香香的，一口端进嘴里。我一向把不苦的茶统称为好茶。

    仰头不经意间看到旁边的一脸可惜的模样望着我。呃...貌似我这茶很珍贵？不过被我这个不懂茶的牛饮了。

    “主子，”不知什么时候面前出现了一个全身着黑衣的男子对着他躬身说道，又在他耳边小声说了什么。

    随即看到他硬挺的俊眉皱了一下，摆摆手，我的眼前一花，那黑衣男子就“嗖”的一声没影了，莫非这就是传说中武功高强来无影去无踪像影子一样跟随主子的暗卫么？！

    “安生待在这里，我有事先出去一下，很快回来。”对着我淡然说道。

    “哦，好，”我点了点头说道。

    然后他走过来轻轻摸了摸我的头，温言道，“乖，在这里等我。”

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十八章 不是吧，让我上！1

    直到他出了门，我这才缓过神来，什么嘛，竟然摸我的头，还让我“安生”？人家明明很乖的，而且已经不是小孩子了！！

    我拧着眉怨念地戳着面前的那只倒霉的烧鸡。

    比赛还没有开始，撩开窗纱，正对面即是比赛所用的高台，整个看台与比赛场地成半月抱日的形状。而我所在的地方竟是整座楼的核心位置，从视角上来说，是观看节目的最佳位置。

    不愧是花楼，整个后院均是以不同品种的花朵作为装饰。一楼每张桌子上都摆放着一束火红的玫瑰花，就像这个夜晚一样热情洋溢。而我所在的房间摆放的却是一束高洁的百合花，味道清香而淡然。

    无聊的在屋里转着圈，摸摸这儿，看看那儿，我想要是赶在他之前回来应该不会被发现吧？

    我转转眼珠，打定了主意，先探出脑袋将周围巡视一遍，见没有被发现，大摇大摆地出了楼。

    渐渐地距离场地越来越远，天色不知什么时候黑了下来，仿佛一块儿黑幕照在天地间，天空中繁星点点，发出璀璨的亮光。空气中弥漫着某种花香，清爽宜人，阵阵微风吹过，轻柔地撩起我的发丝，一切都显得那么的美好。

    此时的我却不知道，命运之轮已经缓缓启动，而我却不知不觉中步入那个令人窒息的深渊......

    “快点！”一阵急促的声音传入耳中，声音的主人好似在刻意地压低声音。

    “主子，你说我们会不会被发现啊！”声音清脆悦耳，同样是谨慎小心的，好似是在躲避什么人，“诶呀！”

    “你是谁？”望着面前一脸警惕的两人，我拍拍衣摆，无语望向苍天，本来在路边躺得好好的，却被人踩了一脚。

    这两个少年其中一个身着一套淡紫色锦衣，外罩一件同色系薄纱，头发被一根编制复杂的紫绳高高竖起，再看那少年的相貌，一双大大的眼眸就像两颗猫眼石一样，嫩白的肌肤，小巧的鼻子下面是莹润的朱唇，多一分则浓，少一分则淡，还有那弱柳扶风般的身子，纤细的腰身，真真让人忍不住踹在怀里疼爱一番。

    而令一个则是身背一个鼓鼓囊囊的包袱，全身着一套淡绿色的对襟长衫，相貌清秀可人。看来是一对外逃的主仆。

    说话间，听到远处传来一阵细小的谈论声，隐约能看到几只火把。

    “快点！”我飞快的解开外套，望着目瞪口呆的两人，“快脱啊，不然来不及了！”

    “你干什么，我告诉你哦，我们主子是卖艺不卖身的！”那个貌似是仆人打扮的清秀少年张开双臂以母鸡护小鸡一样的姿势挡在了他家主子面前。

    “小绿！”声音绵软悠扬，就像一杯纯纯的红酒般让人迷醉。

    “好啦，快点吧，不然我可就反悔了啊！”我叉着腰，佯装生气道。

    片刻后......

    “哪呢，找到了没有？”老鸨气呼呼地带着一帮五大三粗的护院赶了过来。

    “呼呼，这小蹄子，关键时刻竟敢给我逃跑，看我找到你不打断你的腿！”老鸨粗声喘着他那肥胖的身体，呼哧呼哧地就好像拉风箱一样，厉声喝道。

    “在那儿！”一个护院突然大声喊道。

    我身着一身紫衣快速的向前跑着，回头一望众人追上来了，哈哈，鱼儿上钩了！

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第二十九章 不是吧，让我上？2

    “站住，别跑！”后面传来一阵阵吼声。哼哼，不跑才是傻子呢，我灵巧的在树丛中穿梭着。

    而在相反的方向，两道同样纤细的身影也在奔跑着。

    “你给我站住！”

    “哼，我看你这下要怎么跑”老鸨气急败坏地嚷道。

    看着挡在面前的护院，我低下头不语。

    “你这个小贱蹄子，我让你跑，累死爷爷我了，来人给我把他抓起来！”那老鸨一招手，两边的护院“呼啦”一声就冲我奔来。

    “等等！”我将右胳膊高高举起，示意众人停下，然后缓缓转过身来，“你们看看我是谁？”

    高仰起头，一根根火把上炙热的火焰映照在我的脸上。

    只见老鸨凑近一看，顿时呼吸一紧，瞪大了双眼，颤抖的抬起食指指着我道，“你，你是谁？竟敢冒充！”

    “我也不知道啊，我一醒来就在这里了。”我抬起袖子做擦泪状。

    “那你跑什么？”

    “那你们为什么追我，人家害怕嘛。”我得意地笑，得意地笑。

    “既然弥烟已经不在了，那就由你来顶替好了，”那老鸨眼睛滴溜溜地转了几圈，又上下看了我几遍后邪笑道。

    “啊，什么？你们不能这样！”我不敢置信的望着他们，但是无奈我的两个胳膊均被护院给制住了，动都动不了更别提逃了。

    我欲哭无泪，天呐，想我一代聪明绝顶英明神武上知天文下知地理的皇子不会就英勇地牺牲在小倌馆了吧。

    “带走！”随着老鸨的一声令下，两边的护院就像拎小鸡儿似的将我一把架起。

    ――――――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――――――

    当我被两人驾着来到舞台后台时，我已经彻底的死心了，整间房间里里外外全是人。看看护院身上那鼓起的一块块强壮的肌肉，简直可以当健美先生了，再看我那瘦小白嫩的小胳膊，吞了吞口水，我想我还是暂时先安分呆在这里吧。

    “我不管你以前是谁，从今以后，你就是弥烟了，今晚全城的青楼都会来到我花楼来参加比赛，只许赢不许败知道么？只要你赢得了比赛，以后荣华富贵享之不尽，明白么！”站在面前膀大腰圆的老鸨双手叉腰，气势汹汹地对瑟缩着身子坐着的我吼道。

    “恩恩，”我立刻像小鸡啄米般点头道。

    咳，人在屋檐下，不能不低头啊。

    见我还算听话的样子，老鸨也满意地点了点头。

    “快点儿，把这件衣服穿上！”随后冲着我头就扔来一件上衣，把我的头糊了个结结实实。

    好不容易把衣服从我的头上给扒下来，当我看到这件衣服时我再次被雷到了。

    这是一件衣服么？上面花花绿绿地掺杂着各种颜色，问题是还那么暴露，这究竟是在比赛还是在跳******啊！

    我皱着眉扬声问道，“你别告诉我这就是我今晚要上台穿的衣服？”

    “怎么，不愿意穿？我告诉你，你要是敢把事情给我办砸喽，我......”那个“圆规”又在不停地威胁。

    “好啦，我又没有说不上台，我换另一件！”无语地望像众人。

    “另一件？”只见“圆规”一脸茫然的望着我。

    然而当我再次出现在众人面前时，均纷纷呆住了，一眨不眨地盯着我，貌似嘴边还有流口水的嫌疑？

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十章 突发事件

    我抻了抻身上的衣裙，随后一手轻轻叉腰，以走“T”台的姿势向众人步去，在距离他们仅有几步远时立定亮相，嘴角含笑地向他们抛去一个媚眼儿，一手抚裙，旋转，整个裙摆就像一朵完全盛开的红莲般妖冶，成功地听到身后一排的抽气倒地声。

    “咳咳，看够了没有！口水都流下来了。”我抬手轻掩朱唇，开口调笑道。

    只见众人纷纷抬起胳膊擦向自己的嘴角，双眼还直愣愣地盯着我瞧。

    “你们，都给我出去，快出去！”那老鸨一见这阵势，心下一喜，忙将众人给哄了出去。

    当屋内仅剩下我和老鸨两人，他挪动着他胖乎乎的身子上上下下左左右右地围绕着我研究。

    我轻晃着头满脸得意地笑望着他，“怎么样，没有给你丢脸吧？”

    “恩恩，不错，真是不错，”老鸨两眼不离我华丽的衣服，连声应道，满眼的贪欲。

    我一见有戏，勾了勾手指，示意他过来，我凑到他耳边悄声说道......

    刚说完，老鸨那聚满了厚厚一层的胭脂外加满脸肥肉的脸吃惊地瞅着我，掩饰不住满眼的欢喜。

    ――――――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――――――

    “才艺比拼第一轮！”一个瘦高的男人高声喊道，左手平举着一面铜锣，整个人就像一只仅剩皮包骨的瘦猴儿一样，满脸的褶子，还笑嘻嘻的，真搞不懂怎么会让长的这么随意的人当主持人，话说也太对不起观众了吧。

    “当！”的一声，跟擀面杖一样的木头棍子敲上了铜锣，场下的观众瞬间寂静了下来，“诗词比拼，正式开始！”

    众花魁鱼贯而入，看到那个人山人海的场面，我双手紧紧扒住门边。

    “上啊！”我被后面的老鸨狠狠推了一下，打了个趔趄，差点一头栽倒在台上，我惊险的拍了拍小匈部，回头瞪向他，如刀子一般射的他心虚地敛下了眼睑。

    伸头一刀，缩头也是一刀，小爷我今天拼了！

    一拢袖子豪气万丈昂头挺胸地就迈步向前走去，然而就在我上台阶的时候，旁边突然伸出来一只脚。

    “啊！”猛地听到耳边一阵痛呼，我一愣，咦，脚下怎么软绵绵的？

    没想到他痛得一抽脚，我正一脚悬空着重心不稳，说时迟那时快，随手抓住一片衣角就倒在了那人身上。

    随后只听“哗啦，啊！”的惊呼一阵阵传来，众花魁就像塔诺牌一样以各种姿势倒下去。

    这不怨我，真的不怨我！我的夜盲症一到晚上就会复发，台阶之类的根本看不清，一脚就踩了上去。

    我站在台上，面向众人，眨巴着眼睛，一半受惊一半无辜地望着他们。

    此时的场上，唯我鹤立鸡群地站着，而其余人不是四仰八叉地躺着就是面朝下地趴着。

    我举起双臂，一脸纠结地望着他们。

    没有注意到身后的一道充满怨恨狠毒的眼神狠辣辣的几乎要将我刺穿......

    （双眸含泪，双手高举望天状：收藏，推荐，咖啡狠狠地砸向我吧！！）

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十一章 懂不懂，这叫草书！

    咳咳，等众人再次上场，时间已经过去了一个小时三十六分零五秒，我气态神闲地站在台上。

    “大家不要着急，刚才只是一个意外，现在比赛正式开始！”那猴子一样的主持人满脸歉意地面向大家。

    我们每人相隔一米站在台上，面前是一台及腰的长桌，上面分别摆放着文房四宝。

    “第一轮，诗词比拼，题目为：以花为题赋诗三首。限时一个时辰。”“瘦猴”双手捧着一张纸念道。

    不愧是花楼啊，连题目都带着花。不过这自是难不倒我穿越一族。

    只不过，这毛笔......

    有点头痛地死死盯着面前的毛笔，无奈地抓抓头，偏过头偷偷望向两边的少年。

    左边是一个身着大红色绣金锦袍的少年，正进抿下唇，伏在案上紧皱双眉，俨然一副严阵以待的模样。

    而另一边的俊秀少年则已经提笔龙飞凤舞地书写着。

    半个时辰过去了......

    面前仍是白纸一张，左右张望一下貌似大家都已经写完了，就剩我一个还在那里苦苦纠结着。

    陆续有人开始交卷了，我心里这个急啊，不过表面上仍是那副淡定的样子。

    春风晓月般地微微一笑，此时场上仅剩下包括我在内的三个人了。

    唰地张开双眸，两眼似刀子般凌厉。

    运气，提笔！

    呼，终于赶在沙漏漏完的最后一刻完成。

    满意地吹了吹，郑重地交到“瘦猴”手里，随后抿着嘴淡定站在众人后面。

    “咦？这张是......”评委们一张一张地阅着卷，不时凑在一起交头接耳，突然不知是谁发出一声。

    “花楼？哈哈！”那个评委小声念叨了一句后朗声大笑了起来。

    “这是什么鬼画符啊，就这样还敢来参加比赛，”随后又有一位评委在那儿捧腹大笑。

    “哈哈......”

    我上前一把抢过卷子，一脸鄙视地望向他们，“你们连这个都不知道么？还大言不惭的来当评委！”

    “什么，那你说说看这是什么字体？想老夫我毕生钻研书法，自认为还没有不了解的。”那老头说完洋洋得意地捋了捋他那早都白透了的胡子，一脸得瑟地望向我。

    “呵呵，这是草书！”犹如一个重磅般砸到了众人的心头。

    “草书？”

    “没有见过吧！哈哈”我得意地笑。

    哼哼，你们是见不着，想中华五千年的文化历史博大精深，哪儿是你们一帮顽固不化的老头子能知道的。

    “算了，看在你们看不懂这种字体的份儿上，我就勉强地动动口好啦。”

    “咳咳，我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”我清清嗓子后念道。

    “第二首，画师不作粉脂面，却恐傍人嫌我直。相逢莫道不相识，夏馥从来琢玉人。”

    “第三首，驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”语调越发得慢，声音也愈发得低沉，想到刚来时的彷徨，再到被人陷害误会时的无助，直至这一秒的挣扎，双手紧紧攥住这张信手涂鸦的纸，用力程度仿佛要将这张纸给戳穿。

    突然感到有一道火辣的视线照在我的身上，抬起头在人群中搜索，但是瞬间那道视线便消失的无影无踪。疑惑地眨眨眼，难道是我弄错了？

    这时人群中不知是谁突然爆发出响亮的一吼......

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十二章 竟敢趁我之危！

    “好！”这时人群中不知是谁突然爆发出响亮的一吼。

    随后又有不少人随声附和。

    只见那些个评委们我看你你看我，这时有一个小厮入场走到看似是评委领头性的人物耳边，悄声说了几句后躬身退下。

    不知为何评委们一见到那小厮双眼立刻盈满了恭敬，不停点头附和。

    “的确是好诗，全文中并没有明确提出是何种花，但是通篇却给人一种清新自然之感。第一首想必是墨梅吧，既是墨梅，也是在答案范围内，不算出格。相反，以墨梅为题，更加有新意，凸显出了文人的高洁与洁身自好的情操，特别是不要人夸好颜色，只留清气满乾坤这两句。甚好甚好！”那评委看我的眼光立刻就变了，转而笑眯眯地说道。

    “还有第二首与第三首，作者似乎是有什么事情压抑在心头，以至于无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。但是这并不有损作者的气度，相反更加显示出作者不俗的才艺与大度。”闻言抬头望去，只见一个身着白衣的男子迎风而立，面目俊秀，玉冠束发，一头如锦缎般的柔顺黑发，嘴角微微上挑，好一个江南范儿的才子！

    后来我才知道这是今年的新科状元姚锦，正是意气风发，豪气云天的时候，前提是没有遇见我......

    “才艺比拼第一轮弥烟公子胜！”“瘦猴”很合时宜的宣布结果。

    我这就胜了？头脑还有点晕乎乎的。

    就听“瘦猴”说道，“下面是才艺比拼第二轮：互问互答。”

    互问互答？貌似还要抽签。

    看着手里的那张写着“菊楼”千灵公子的纸条，我无语望向苍天，果然说世事无常啊，这不就应验在我身上了。

    面前的就是刚刚在台阶上绊我的那位，哼，想让我出丑，小爷我倒要看看是谁比较厉害！

    他目光如炬地盯着我，眼里毫不掩饰他的恶意。反观我则是一派轻松模样。

    “请。”我微弯腰伸出右臂做了个绅士的标准动作，示意他先来。

    “哼，我告诉你，我一定会赢你的，别以为你赢了第一局就一定会胜利了，宫主是我的，谁也别想抢走！”看他小模样长得还挺俊，一双大大的眼睛，长长的睫毛，一张标准的娃娃脸，挺秀的小鼻梁，柔顺平滑的长发，活像一个SD娃娃般可爱，可是怎么就这么蛮横？

    等等，宫主？这是什么意思？

    “哎，那个，什么宫......”事情越来越复杂了，刚张口想要询问就听“当”的一声，那“瘦猴”又敲了一下那巨大的铜锣，震的我双耳都在隐隐作痛。

    就见那千灵公子嘴一张一合，什么？我拧着眉努力试图听清他在说着什么。

    我的双耳竟然出现了短暂性失聪，都是那面铜锣！

    天呐，我怎么就这么背运，好死不死正好抽到了铜锣边上的位置。

    等我双耳恢复了一点听觉后，才意识到一个严重的问题！

    （求收藏，推荐，咖啡！！！！亲们手指轻轻地点一点，就是对弄影莫大的支持，不会耽误亲们太多时间滴，弄影也会加足马力继续写下去~~）

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十三章 一败涂地，败无可败！

    那个死小孩儿竟然趁我听不见的时候一连说了两道题，这也就是说即使我答出第三道题，也是于事无补。除非他被我出的两道题难住，还有可能打成平局，否则这一局是输定了。

    好在我已经赢了第一局，只要在第三局赢了，我就算是真正的胜了。

    不过，看到对面的那个得意洋洋望着我的破小孩儿，我就一阵来气。

    气死我咧，他竟然还冲我吐出小舌头，扮鬼脸气我。

    忍住，忍住，“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好。”我平举双手至前胸，手心向下，轻呼出一口气，喃喃道。

    说完咧开嘴角轻勾一个弧度，满脸微笑地望向他，弄得他一脸吃了苍蝇般的表情望着我。我就是不想让你看扁我。

    “请说第三题。”温润地声音对他说道。

    “我告诉你，这局你已经输了，你是不可能赢过我的！”说完还一倔脸，鼻孔都快仰到天上了。

    又是这句话，简直就是一个没长大的孩子嘛，我忍！

    没有试过怎么知道我不会嬴？我咬着牙恨恨念叨着。我诅咒你脚底长痘痘！

    “上联：风声水声虫声鸟声梵呗声，总和三百六十天击钟声，无声不计。”随着他声音的落下，台下响起一阵鼓掌声。

    “这可不简单啊，先是自然界的各种声音，最后是寺庙里的梵呗声与钟声，下联也要一一对应。”就在我沉默的时候，台下有不少人也在议论。

    “嗯，的确，这弥烟公子能答出来么？”

    不得不说这上联出得很有水平。不过，这难不倒我。

    “咳咳，听好了，我的下联：月色山色草色树色云霞色，更兼四万八千流风月色，有色皆空。”我挑眉望向他，显然他没有想到我能答出来。

    “好，好！”台下爱一片喝彩声。

    “呵呵，之前一时大意才让你钻了空子，这次，我可不会手下留情了哦。”凑到他耳边悄声说道，引起他一身的战栗，然而在外界看来，我俩只是友好地抱了抱而已。

    “现在轮到我出题，请听第一题：黑鸡厉害还是白鸡厉害？并说明原因。”我缓缓道出题目，毫不惊讶地看到他紧皱着眉。

    “你这算是什么题目？”

    我撇了撇嘴，状似无奈地说道，“咳，弥烟我没有千灵公子你的才华漫天，就只好出了一道如此‘鄙陋’的题了，公子请答吧。”说完耸耸肩一摊手。

    虽说我嘴上是这么说，但我想他都快忍出内伤了吧，哈哈！

    “这个......”他一脸踟蹰的模样。

    还没等我说出答案，下面早已议论非常了。

    “是白。”

    “不对不对，我说是黑鸡。”

    “那你说说看为什么是黑鸡？”

    “这个......”

    “哈哈，说不出来了吧，我看就是白鸡最厉害！”

    “......”

    “白鸡！我猜是白鸡最厉害！”他抬头信誓旦旦地对我说道。

    “错!”我甜甜的笑着，心想：小子，跟我斗，我让你一败涂地！败无可败！

    （还是求收藏，推荐，咖啡，过年了，最后祝大家心想事成，身体健康，大吉大利~~！）

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十四章 三十年河东，三十年河西...

    “是黑鸡。”

    “黑鸡？那你说说看是为什么。”他不明所以地问道，撅着嘴。

    “因为黑鸡能生白蛋，但是白鸡不能生黑蛋。”

    “这，这不算！”他大睁着双眼吃惊的望着我。

    “莫非是千灵公子你要耍赖？”我挑眉反问。

    毕竟一开始他就趁我之危连说了两题题导致了我的失败，看他现在一副无话可说的样子，真是自作自受，“下面请听第二题：那一个月有28天？”

    “这个简单，二月有28天。”这次我话音刚落他就脱口而出。

    “又错！”我斩钉截铁地说道。

    “不可能，二月就是有28天！大家说说是不是。”他还在那儿不死心地狡辩着。

    下面的看客也应和道。

    “是啊。”

    “的确，二月是有28天，弥烟公子你不会是蒙我们呢吧！”

    “哈哈，这倒不会，其实正确答案是每个月都有28天！”

    再看众人均是一副吃了憋的样子，我的心里一阵暗爽。现在那死小孩儿没有答出我的两道题，这局就算是平局了。只要我第三局取得胜利......

    “再来！”

    一道清丽的声音将我从YY中拉回来，“什么？”

    “还有最后一题。”他嘟着小嘴，不甘心地喊道。

    怎么，要学我答出最后一题扳回面子？我是不会给你机会的。

    他一脸严肃地望着我。

    “好啊，下面请听第三题。”我欣然应允，毕竟某人要丢人我也要给他个机会不是，也好显示我的大度嘛。

    “一只被十米长的绳子拴住的老虎，如何能吃到二十米以外的草？”

    “把绳子咬断。”

    “还是错！”

    “那，用力把绳子拽掉。”

    “不。”我缓缓摇了摇头。

    他一脸紧张的模样，紧抿下唇，好看俊秀的眉毛都快拧成麻花状了。

    “那你说说看是老虎怎么吃到的？”眼中泛着精光，毫不示弱地回瞪着我。

    “哈哈，因为老虎......不吃草。”我忍不住地“扑哧”一声笑出来。略停片刻后答道，随即清晰地听到台下一片“哗啦”的倒地声。

    “你！”，只见他猛地抬起食指颤抖地指着我，双眸含怒，恶狠狠地瞪着我，好像快要喷出火来。

    我吐了吐小巧的舌尖，得意地回望着他，真是三十年河东，三十年河西，现在的局势与之前正好相反。

    虽说随是平局，但是我对于取得第三局的胜利很有信心。

    ――――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――――――

    “下面是才艺比拼第三轮，正式开始！”

    我站在后台注意着前台的情况，第一位出场的是“烟雨楼”的晴目公子，表演的竟是一段剑舞，俊朗的外表，只见一头如丝缎般的黑发，飘然如瀑布般垂落，新月般美丽的峨眉，一双星眸顾盼生辉，娇小的鼻梁，面颊如同凝脂。一身青衣，再配上那柄反射着点点精光的锐利的宝剑，身上溢满了勃勃的英气与洒脱之气，真不愧是烟雨楼的头牌！

    一舞毕，台下的观众连连叫好，这一局是以花的多少来判定输赢，也就是说由观众来决定谁胜谁负。

    而下一位则是......

    （昨天由于弄影在俺太后家过年，偏偏那台电脑罢工咧，对U盘毫无反应，无奈的弄影只好在回家后的今晚贴上这两章，实在是对不住各位大大了~~！鞠躬......）

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十五章 上台1

    <label class='BA692C'></label><label class='BA692CBA692C'>下一位则是跟我对着干的“菊楼”千灵公子，我仔细注视着他，俗话说的好，知己知彼才能百战百胜。

    一身青绿色锦袍，柔顺的头发被一根玉簪牢牢箍住，发丝轻柔地抚摸着他的脸颊。

    静静地端坐在椅子上，身前则是一架楠木古朴古筝，不是吧，竟然要弹琴？

    “铮......”灵巧的手指一晃，便发出一声深沉的响动，忽而像是树林中小鸟婉转动听的歌声；忽而像是小溪叮咚的泉鸣声；忽而又像置身于汹涌奔腾的大海边。

    渐渐地沉醉其中，等清醒过来时，台上早已铺满了一束束的鲜花。

    没想到这千灵公子竟然还有一手不俗的琴技。

    “哼，我告诉你，这局我赢定了。还有，宫主是我的！”站到我面前撇着嘴说道，满眼尽是遮不住的蔑视。

    哼哼，我收回刚才对这死小孩儿的赞美。

    宫主，怎么又是宫主？干嘛用像看情敌一样的眼神看着我，弄的好像是我抢了他的爱人似的。

    莫名其妙嘛！

    换上之前给“圆规”看过的那身衣服。

    嘴里念念叨叨地上了场。

    此时场上一片漆黑，我独自背对着众人站在高高的台上。

    悠扬的箫声缓缓响起，好似天籁般萦绕在众人的耳边。

    灯光“腾”地一下通通亮起。突然一阵鼓声，随后紧促清脆的琵琶声一阵阵传来。

    “那一年的雪花飘落梅花开枝头，

    那一年的花前池旁留下太多愁，

    不用说谁是谁非感情错与对，

    只想梦里与你一起再醉一回......”

    清脆悠扬的声音从口中逸出，带着少年特有的纯真与做快到变声期的轻微沙哑，场下的众人俱感到好像被电流击中了一般，全身麻酥酥的。

    没想到这副嗓子还真的不错，在现代足可以做实力加偶像派歌手了。

    缓慢地舞动着纤细的腰身，向后慢慢露出半张侧脸，逐渐回身，猛地听到一阵阵清晰的抽气声，我嘴角轻轻勾起一个邪肆的弧度，立刻抽气声更大了。

    众人只见台上的人儿身穿一件女子的长袖锦袍，火红的颜色将他吹弹可破的肌肤映的如冰似雪，正值少年的年纪雌雄莫辩。

    那一头如墨般的秀发绾成云髻，斜插一个闪亮的金步摇，随着动作的变换轻轻晃动着，其余青丝则飘然如瀑布般垂落，唯在身后用红绸系住了一缕秀发。

    还有那如淡烟般的黛眉，一双秋水般的明眸勾魂摄魄，娇巧的琼鼻，玉腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，白皙的脸庞上浮现出若隐若现的两点笑靥。

    腰间被层层素锦紧紧包裹，更显出身材的娇小纤弱，看到宽大的云袖摇摆不经意间露出的那一段如玉般的皓腕，众人只觉得心头一通狂跳，好想马上就要破胸而出一般。

    “爱恨就在一瞬间，举杯对月心思甜，爱恨两望台，问君何时怜......

    菊花台高映明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大临爱，”

    随着箫声的高昂，歌曲步入了，一串串甜美动听的女声从少年的口中逸出，一反之前的清脆，但是却显得那么的完美，没有丝毫的不协调。

    （过年期间弄影也会正常更新，各位大大们可以放心地看了~~！即使是弄影实在是米有时间更新，也会在随后几天补上滴......）

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十六章 上台2

    身体舞动地更加柔美，高抬右腿，两腿呈180度，恣意地张开双臂，身子以一个不可思议的角度向后仰去。众人只觉得快要窒息了，生怕那个窄腰被折断，就连魂魄都要被那个绝美的身段勾去了。

    急促的箫声逐渐平缓下来，几个快速旋转过后，轻抬右臂，半遮住那张酡红的小脸儿，唯留下那一双足以勾魂摄魄的凤目。

    纯洁与妖媚的完美结合，竟然如此贴切的呈现在这个少年的身上！

    音乐骤停，但是场上场下却一片寂静，鸦雀无声......

    众人只觉得生怕喘一口大气，将那个仙子般灵巧妩媚的人儿吹跑。

    我站在台上轻喘着气，这副身子还是那么弱啊，这才跳了一支舞就脑中一阵阵的发晕。

    既然是比赛就要有创新，这样才会有与其他人不一样的东西，因此我选了一首李玉刚的《贵妃醉酒》，还好这个身子还没有到变声期，将男声与女声部分发挥到了极致，男扮女装也正好合适。

    此时看到台下的反映，看来我并没有做错。

    台下传来阵阵骚动。

    “好！弥烟公子真是太美了！”

    “此舞只应天上有，人间哪得几回闻。真可谓是天舞。”我斜望过去，姚锦不住赞叹道，我向他春风晓月般地微微一笑，就见他神情微愣，随后双眸中似有什么及其复杂的东西在流转，赞叹，迷恋，可惜......

    慌神间，台上的花朵早已快堆成了小山，足有前几位的几倍之多，而对面看台上的观众还在不断地向台上抛来。

    “极品血燕？”一个男子突然张口说道，立刻有如一枚惊雷般炸入人群。

    “什么，竟是极品血燕！”

    “天呐，我竟能看到极品血燕，此生值了！”

    原来是对面看台上掷来的一束花，像火一般的红，四片花瓣有成人手掌般大小，向四周散开，花瓣的下方有一般大小的暗红色斑点，怪不得叫做血燕。

    我顿时又给呆住了，不就是一束花么，至于震惊成这样么。

    我暗自向上翻了翻白眼。

    直到多少年后我足像一只爱娇的猫咪般仰躺在他宽阔的胸膛上提及此事时。他才神态及其温柔地向我解释。

    “弥烟啊，只要你给我继续下去，我保证你一生...”我才下台，老鸨就一脸兴奋地以迅雷不及掩耳盗铃之势状冲我扑来，那神情就好像灰太郎见到了小绵羊。

    “好啦，不要再说了，表演完这场我就要走了，毕竟我只是代替真正的弥烟比赛而已。”我不耐地说道。

    “什么，不行，你放跑了弥烟，你就要代替他。再说了，你看今天的情形，只要你能留下来，我保证今后能让你做京城最大的红牌，多少高官王爷的就冲着你的名儿而来的，你想想啊...”

    哼哼，我看是把我当成了你的摇钱树了吧，就差拿算盘噼里啪啦地算一通了。没有了我，不知要损失多少，不过，这不关我的事儿。

    “我一定要走，反正，我不能留在这里。”想我堂堂皇子一枚，不会要做小倌儿吧。

    话说我都上台了，怎么还不见他来啊，这皇宫是“嗖”的一下就出来了，可没了他，我可怎么回去啊，我一脸纠结地望向地板......

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十七章 迷醉的夜晚1

    风华秋月，夜凉如水。

    我站在花楼最大的包间月香阁红木雕花窗边，仰望着天上的那一轮明月，不管过了多少年，它依旧没有变过，可是人的感情，只一眼便是万年......

    身上的那身衣服早已换下了，低下头无奈地望着老鸨硬逼我穿的“稍”有些暴露的火红色的纱衣。

    真是的，都怪那个无良老鸨，说什么夺了冠就要见什么宫主？

    一阵清风飘过，温柔地扬起我的秀发，上衣的一角被刮得偏离了肩膀，露出了大片雪白的肌肤，正要将其拉回。

    却听“吱呀”一声，我心头骤然一紧。

    身子无意识地僵住，也忘了拽回衣领，扭头望去，只见一个男子站在面前，一袭玄衣，衣领处绣有一只金黄色威风凛凛的苍鹰，正展翅欲飞，再加上挺拔的身材，可是......

    再看那脸上却戴有一面黄金打造的诡异面具，只能从外面看到一双有如天边寒星般的眸子和那两片粉嫩的薄唇。

    这个不会就是什么所谓的宫主了吧？

    “今晚你真美，”慌神间，他已来到我的身边，单手楼过我的窄腰，双唇凑到我的耳边充满又或的说道，温热的气息散发到我的耳唇上，我想我的脸一定是红了。

    “啊？”我呆呆地望着他，大脑明显有些迟钝。

    “我喜欢。”他的双唇滑过我的脸颊，引来我的一阵战栗，缩着身子企图逃离这个怀抱，可是却被他大掌一捞，立刻两具身体紧紧贴在一起。

    该死的，我竟然才仅仅到他的下巴，真是人比人气死人啊。

    我微微抬头，从这个角度刚好能看到他的薄唇，不得不说我很有压力感啊。

    等等，他的手在干嘛？

    不要再向下滑啦！

    那双大掌仿佛带有什么魔力般，所到之处引来一片片的火热与酥麻。

    “停，停下......”不能再继续下去了。

    “小东西，你可真敏感。”听听，这是在说什么话嘛！

    “那个，啊，忘了喝酒了，我们先去喝酒吧。”说着从他的怀里挣扎出来，企图引开他的注意力。

    没有顾上看他的表情，呃，貌似看了也没有用。

    几步来到楠木桌边，抄起桌上的酒壶，深呼几口气拉开嘴边的弧度，转过身子，举着两杯清酒来到他的面前。

    手向前一伸，“呵呵，大人先不要着急嘛，奴家又跑不了，咱们先干了这杯酒如何？”身子向前贴到他的身上，娇声说道。

    带着几分紧张几分得意见他取过杯子。

    我双手紧紧攥住杯沿，指尖都略有些发白。

    快喝，快喝啊！

    “怎么弥烟公子不喝么？”却见他刚抬起酒杯正要喝下，却突然顿住，冲我说道。

    “呃，喝，这就喝。”抬手一仰头将酒灌下，啊，好辣，一张小脸都纠结在了一起。

    他伸手抬起我的下巴，他的双眸好似一个深深的黑洞般，能将人整个儿吸引进去，身上还散发着极品龙涎香浓郁的味道。

    我愣愣地望着他，真想看一看面具下的脸啊，有着这样一双耀眼的眸子的人，定不会差到哪里去。

    一阵天地晕眩后，我被他放倒在锦缎铺就的大床上，话说这张床大的足能容纳下四个人翻来翻去都不会有事。

    这是什么？那个顶在我下身硬硬的东西......

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十八章 迷醉的夜晚2

    我的脸上顿时一僵，可以与金字塔里埃及艳后媲美了。

    不会吧，药效怎么还不发作，我可是在他的酒里放足了药啊，那可是我的独家秘方，七七四十九天绝密昏迷散。

    莫非是......过期了？

    不会吧，这么背运。

    正在愤恨地埋怨过期药的时候，却被由身体内部燃起的一簇火焰给扯回了现场。

    怎么回事，斜过头望向桌上的那个杯子，悲剧的不会是被那无良老鸨给下了药了吧。

    我真是搬起石头砸自己的脚哇！

    “弥烟不专心哦。”下巴传来一阵刺痛，将我的小脑袋扳回。

    我傻傻地盯着他，幽深的眸子好似那天边最闪亮的寒星，流转着淡淡的，紧紧注视着我。我只感到全身好似被火烧起来一样，就连呼吸也逐渐加快，心脏咚咚的跳动着，好像即将要破胸而出。

    不行，淡定淡定......

    唇上传来一阵温暖，很柔软的触感，眼前的那人俯下了头，眼前的画面变成了鹅黄色的幔帐。

    等我反应过来，再一次大骂那万恶的老鸨，这是什么衣服啊，竟然只轻轻一勾就全散开了，难道是为了那什么方便么？灏　

    “别，别这样......”我听到我的声音很是急促，但是出口却有些异样的娇媚，抓狂，又是春药惹得祸。

    “弥烟的身子好香。”充满魅惑的声音，带有一丝的沙哑。

    香味儿？我抬起没几两肉的小胳膊像小狗般耸耸鼻子嗅了嗅，没有啊。却没想到这一动作在他的眼中是异常的可爱。

    一脸询问地望着他。

    却见他的眼眸中陡然一深，充满地瞧向我，那眼神，就像......就像要将我拆吃入腹一般。

    “弥烟的眼睛也很漂亮，竟然是紫色的。”低沉的语调，手轻柔地压到了我的眼眸上，我仿佛受惊般微闭上双眼，好似蝶翼一般的睫毛轻轻颤抖着。

    什么？我的眼什么时候变成紫色的了，莫非是进门时的那股导致我过敏的花粉？

    我抬起双手按住他的肩膀，企图将他给推开，却没想到他竟然将整个身子压了下来。

    妈呀，好重...我快吐血身亡了！

    “嗯，”浑身打了个激灵，一阵酥麻的感觉好似电流般穿过整个脊椎，他的头正埋在我的胸前......

    “咳咳，放，放开，”不好，又要复发了，整个红润的小脸都皱在了一起，心脏传来一阵阵刺痛，我只要一激动，心脏就会该死的剧痛无比。

    虽然上次昏迷时不知道是谁喂我吃了一颗药丸，身体得到了很明显的改善，本以为不会再有事儿了，没想到这次......

    看来我要成为历史上第一位死在小倌馆的皇子了吧。难得这时候我还有心情自我调侃一下。

    不行了，眼前一阵阵发黑，心脏处的刺痛愈演愈烈，好像有一只大手在狠狠地揪着一般，痛得我几乎喘不上气来。忍不住像筛糠一样浑身颤抖。

    好似是感觉到了我的异样，他抬起头，诧异地望向我。

    （求收藏求推荐求咖啡，就在简介下面滴两个小小滴按钮，哪位大大稀饭偶滴文文就挪动一下手手点击一下吧，弄影也会更有动力码字滴......加油~~！）

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第三十九章 被正名啦？

    而此时的我正双手紧紧捂者心脏的位置，身体几乎要弯曲成了一只虾米，还是营养不良的小虾米。

    我想我的脸一定是惨白一片，而且布满了冷汗吧。

    从小到大每次疼起来都几乎要了我的命。

    他的双眸中闪过一丝焦急与疑惑，一只手贴到我裸漏的肌肤上，随即一股温热透进身体里。

    大哥，我痛的是心脏，还不会武功，你给我输内力是想让我暴体而亡么。

    随后我两眼一番嘴一歪，跟周公下棋去也......

    然而等我清醒过来后，却发现躺在宫内自己的床上，只有心脏处隐隐的刺痛告诉我那不是幻觉。

    可是，我又是怎么回来的？

    “圣旨到！”正在我神游天外的时候，院子里突然传出公鸭子一般的声音。

    “奉天承运，皇帝诏曰：二皇子品德兼优，谦逊答理，今特赐名为临未央，钦此！”

    “二皇子，接旨吧。”我抬头见那太监在阳光下一脸媚笑地望着我，满脸皱褶都纠结在一起了。

    “央儿，快接旨啊！”旁边的母妃见我一直愣愣地不说话。

    “啊，哦，未央接旨，”随即伸出双手接过那抹明黄。

    望着手中的圣旨，竟然感到一股沉重感，虽然这样可以得到重视好让母妃和阿梅过得更好一点，但是，距离我的自由又远了一步。

    咳，我什么时候又这么伤春悲秋了。

    扭头望着两颊好似夕阳一般的母妃和阿梅时，那沉重的感觉瞬间便消失无踪，只要能让身边的人高兴，自己就是再苦一点又能怎么样呢？

    早晨的空气清爽宜人，布满了花香，一切都显得那么的美好。

    当然除了......

    “啊！”尖叫声。

    “央儿，快点啊，不然会迟到的！”母妃拿着一块儿刚浸过冷水的帕子，往我脸上一贴，这下好了，睡不成懒觉了。

    “央儿，想要吃什么么，阿梅去给你做啊。”

    “殿下，您要穿什么衣服啊，我这就给您去找。”

    从一大早开始，所有的人都围在我的耳边，不，确切地说是我还在暖被窝的时候！

    “好啦，我是去上课，又不是去相亲，弄那么华丽干什么。”有些不满地嘟着嘴埋怨道。

    再看看身上的花花绿绿，都快成了一只大鹦鹉了。

    “我要换衣服！！！”

    当我终于将一切打理好，出现在学堂门前时，我意识到一个严重的问题。

    我，临未央，在上学的第一天竟然迟到了！

    悲摧啊......

    门口萧风瑟瑟，我只感觉遍体生凉。

    算了，死就死吧！随后我以壮士断腕的心态“蹬蹬瞪”地行前冲去。

    “是二皇子么，”一道温润的声音传来。

    只听“唰”的一声，所有人的头一致向我转来。

    “啊，是，是。”尴尬啊......

    “那就坐在第二排左手边的位子上吧。”我低着头磨蹭着地板。

    然后在所有人的瞩目下，飞快的跑向位子上坐好。

    话说这临国的皇子公主们，一旦被认名儿后，就可以进入那所挂名皇家的学堂。

    就这样，一堂课我恍恍惚惚地就过去了，半个字也没有进入到脑袋里，确确实实地验证了那句话，左耳进右耳出啊。

    然而更大的打击却紧随其后......

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十章 课堂风云1

    整堂课都感到有几道火辣辣的视线不停地投射到我的身上。

    而我一直鸵鸟地不敢抬头。

    呼，终于熬到下课了。

    “二皇子殿下，是对姚某的课有什么不同的意见么？不妨说出来一起讨论，如何？”谦逊温和的声音。

    怎么听起来有点儿耳熟？

    收拾东西的手一顿。

    我缓慢抬头，立时感觉到有晴天霹雳降临到我身上一般，他竟然是......

    新科状元姚锦！！！

    顿时，我感到胸口一阵发闷，我告诉自己：淡定。

    天呐，我真是，对自己佩服的五体投地了，随便上个青楼都能碰到他。

    垂足顿胸，可是，为毛他会是我的老师？

    啊，丢死人了！好在那天有化妆，他应该不会看出来吧。

    迎接他的目光，却从他的双眼里看到了一丝欣喜、迷惑？

    “夫子？以后夫子叫我未央就好了，”开口温声提醒道。

    “好像......”

    “什么？”只看到他的嘴在开合。

    “哦，未央是第一次来，肯定会有些不适应吧，我来跟你介绍。”说着便转过身。

    “这位是大皇子殿下，”头顶上瞬间就好像被烧了一个大洞般。

    “怎么，我们尊贵的二皇子殿下就这么瞧不起本王么，还是不屑啊。”大皇兄特有的邪魅的声音。

    “不，没有，大皇兄就称呼我未央就可以了。”腾地抬头回望过去，可是却接触到那抹戏谑与深深的嘲讽。

    每次看到他心里总会不由自主的一阵紧张，话说那可是他伤害的我，我又没做什么对不起他的事儿，干嘛这么“做贼心虚”啊！

    “这位是三皇子殿下。”

    “见过二皇兄。”声音粗犷，嗯，很有男人味儿。

    再看这三皇弟，年纪虽然比我小，但是却比我要高出半头来，而且在衣服下鼓鼓的，足可见到其肌肉发达。

    粗野的线条，有若艺术家手下完美的雕塑般，鬓若刀削，头束金冠，一头黑发随意飘散。

    “二皇兄，我可是终于见到你了！”兴致冲冲地对我说道，随后又给了我一个大大的熊抱。

    好紧呐，快嘞得我喘不过气来了，瞬间，肺中的氧气好像一下子全部被抽走了一般。

    “咳咳，咳咳......”我吐着舌头，瞪大双眼，不停的咳嗽。

    “三皇子殿下，请放开二殿下，二殿下快要不行了。”姚锦着急的提醒道。

    “啊，哦，二皇兄对不起，阿俊不是故意的。”这才意识到我的遄础

    我弯着腰面冲着地板大喘着气。

    “二皇兄，我给你拍拍吧。”如惊雷般在我耳边响起。

    “不用......”刚抬起手企图阻止他，却被一股巨大的震动雷地差点摔倒地上。

    “啊，啊，咳咳。”这孩子，是想要我的命么，竟然下手这么狠！

    “三弟，你没见人家都不领你情么，还这么费力干嘛？”又说风凉话。

    “啊，二皇兄你真的不喜欢阿俊么？”声音中带着深深的失落。

    狠狠瞥了大皇兄一眼，当然了，我是偷偷的。

    “哪儿有，二皇兄最喜欢阿俊了！”立刻安慰道。

    “真的么？”皱着眉头问道。

    “二皇兄，那你不再喜欢我么？”又一道可怜兮兮的声音传来。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十一章 课堂风云2

    我扭头一看，却是小七在角落里冲我喊道。

    刚想上前，却突然想起大皇兄的暗室。

    那一根根明晃晃的银针，冷峻的目光，对我自不量力的嘲笑，都无法不令我感到心寒。

    “二皇兄？看来二皇兄是真的不喜欢小七了呢。”小小的人儿眉头紧皱，一脸委屈地望着我。

    “怎么会呢，二皇兄最喜欢小七了！”不顾大皇兄那能吃人的眼神，毅然到小七面前，却没有注意到小七低下头的双眸里一丝精光一闪而逝。

    “你......”声音透着某种迟疑。

    我扭过头，看到发声的人腾的瞪大双眸，小红和小黑！！

    只见小红伸出纤长白皙的手指着我，满脸皆是迷惑。而小黑仍是一副酷酷的样子，双手环胸面无表情，见到我注意到他，只是略微点了点头，随后又将视线投向远处。

    汗，我再一次成为了透明人。

    “很像......”

    “我们没见过！”还未等小红说完，我立刻开口解释。然而刚一开口便后悔了，这不是此地无银三百两么？

    “呵，是没有见过。”颇为意味深长地望了我一眼，那双眸子就好像深潭一般，能将人整个吸进去。

    “皇上驾到！”一道尖细的声音传入众人的耳中，打破了我俩“神情”的对视。

    “拜见圣上。”“拜见父皇。”

    众人跪倒一片，低头恭敬地喊道。

    我嘴上小声附和着，眼角却偷偷地向上瞥起一角，然而正想要趁大家不注意的时候，正对上了父皇送过来的注视。

    我的心跳骤然加快，扑通扑通地跳个不停。

    父皇有一张标准的国字脸，浓浓的眉毛，高挺的鼻梁，虎目不怒而威，全身上下散发着一股傲视天下的霸气，不容的人轻视。

    原来我的父皇是长的这个样子，上次被打没有来得及看清，这次倒是终于有机会一睹真颜了。

    从小到大从未感受过亲情是什么滋味儿，我的出生对于家人来说就是一个累赘，自有记忆以来，耳边充斥着的永远是父母的争吵声与怒骂声。为了所谓的传宗接代，父母不止一次对着我说，“我怎么就生了你这个祸害！”

    可是我很乖的，从上学开始，我便很努力的看书学习，就只是为了能换他们一句夸奖，我的要求真的很高么？

    记得三年级时我得了全班的第一，那一整天我的脸上始终挂着笑容。

    然而，在回到家后，就当我兴致冲冲地将考卷给父母时。他们却连看都没有看一眼，直接将我拨到一边，换来了一顿臭骂。我甚至不知道自己究竟做错了什么。

    可是这一切在弟弟回来后却得到了天翻地覆般的改变。

    回到我的小屋，从门缝里小心翼翼地望着他们，生怕被发现换来一顿打骂，我清楚地听到那一声声甜蜜的“宝贝儿。”

    （ps：前几天弄影的胃出现了点儿问题，码字也没什么精神，如果给大家看文上带来什么不便，实在是抱歉啦，今天多加一更的说。最后求收藏，求推荐~！！！）

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十二章 父皇驾到

    从此以后，我学会了独处，学会了用冷漠来武装自己，学会了漠视一切......

    “看清了么？”所有人都低着头，没有一个人敢抬起头，可是唯独这二皇子高高抬起头望着自己，眼神中却流露出自己从未见过的伤感，似乎是透过自己看到了别的什么，那眼神就好似是一只受了伤的小兽。

    猛地回过神来，却发现眼前一张放大了的脸，距离近到能看到父皇脸上的肌肤。

    脑袋有瞬间的短路。

    “看清了么？”又重复了一遍，充满磁性的声音，就好像大提琴特有的悠扬低沉。竟然从他的双眼中看到了一丝蛊惑，黝黑的瞳孔中似一个黑洞，又或着我前进。呼出的温热洒向我的脸颊。

    “嗯，看到了。”无意识地点头，小声嗫嚅道，声音只能我俩听到。

    嘴角缓缓勾出邪魅的一笑，邪魅？怎么会在这张脸上想到这个词？

    大掌摸摸我的头顶，很温暖，这就是父亲的感觉么？

    “都起来吧。”浑厚的声音在屋内回荡，貌似自从在出生后见过一面，就再没有见过父皇了。

    “央儿在这里还适应么？”声音中竟然带着浓浓的关心。难道父皇并没有因为我们进了冷宫而忘记我和母妃么？

    “嗯，这里很好。”有些小紧张地回道。

    “不要捏。”淡淡的口气。

    “什么？”有些不明所以地抬头，却见他伸手握住了我的，将我的小手紧紧包了起来。

    我一紧张，就会忍不住地拽自己的衣角，抠自己的手。

    前世的心理阴影致使我厌恶所有人的接触，但是现在我竟没有排斥父皇的接近，很奇怪不是么？

    就连我自己都有些琢磨不透了，算了，就当是换了一个地方生活有了新感觉了吧，说不定我的恐惧症好了呢。

    我这样安慰自己道。

    自从第一次到书院碰到了父皇以外，每次见面都只是远远的距离，再没有说过话。

    不过最我来说更值得庆幸的是，大皇兄近期并没有为难过我，只是看我的眼神却好似是变了，一种说不出的感觉。

    我和母妃也再一次搬了家，从破旧冷清的小院移到了豪华舒适的凤承殿，一切来得是那么的突然，本来安逸的生活也被瞬间打破。莫名的感到一丝不安......

    时间过得飞快，转眼间已到了秋天，空气中也连带着干燥起来，但是正所谓秋高气爽，正是出游的好时机。

    临国一年一度的秋猎也陆续拉开了序幕。

    这次的出行，除了各高官以外，便是皇子皇女，后宫的妃子们却并没有被下旨跟来。

    夜晚就好似一张巨大的幕帘一般降临，将世间遮了个严严实实。

    躺在床上翻来覆去地睡不着，一想到明天是正式开始打猎的第一天，心里就极度无奈，想这副身体将不能抗手不能提的，怎么去打啊。别到时候猎物没打着，到让猎物给打了。

    起身披上一件外袍向外走去。

    夜晚宁静而安详，静谧的月光洒在我的身上，嗅着空气中泥土的清香味儿，心里是说不出的畅快......

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十三章 说不怨是假的

    当然了，除了我的夜盲症，不过还好还能看得清面前的帐篷，不至于撞上去丢人。

    站在广阔的草地上，远处就是明天的行动目标―皇家猎场。

    深吸一口气，“啊啊啊――”，双手环着嘴，大声地吼出来，狠狠地发泄了一下这些天以来的闷气。

    弯下身子，微喘着气，却突然感到身上一阵暖意。

    诧异的回过头，却见一个意想不到的人站在我的背后，竟然是父皇！

    “父皇？”吃惊地望着他。

    “夜凉，怎么不多穿点儿就跑出来了？”皱着眉，似愠怒地对我说道，伸出双手将衣扣扣好。

    “啊，忘了。”有点儿不好意思地低下了头，说到这儿，到还真是感到有点冷了。

    “父皇不是也没有睡？”斜着头扎着双眼反问道。

    “哈哈，你这小鬼。”爽朗一笑。

    “怎么手还是这么冷？”看到我缩着身子，拉起我的双手，手指搭到了我的手腕处。

    “我就是天生体凉，习惯了。”赶紧解释。

    过了片刻，父皇低头凝视着我，眼神中带着某种怜惜，“都是朕不好，这么多年都把你们母子抛到冷宫不管，央儿一定受了很多苦吧。”声音缓慢而低沉。

    “没，没有，我和母妃在冷宫过的倒很是清静呢，没有外人的打扰，不知道要舒服多少倍呢。”一脸灿烂的笑容。

    KAO，说不怨是假的，我可没有那么大度。十几年来对我们不闻不问，还害得我们惨遭陷害，哼，现在倒来装好心了。

    不过，虽然心里是这么想的，我可不敢说出来。万一他老人家一怒，再把我给喀嚓喽，那我可就得不偿失了。

    “父皇坐。”拍拍身边的草地，示意父皇坐下来。站着说话多累啊，我是一向本着“三能”原则：能站着不走着，能坐着不站着，能躺着不坐着。

    很明显的见他顿了一下，随后才挨着我坐下，看来似乎是不习惯吧。

    “流星，流星，快许愿！”突见天边一道明亮一闪而过，激动地抓着父皇的衣袖晃动着，双手合十，嘴里小声念叨着。

    待回过头来，却见父皇正一眨不眨地注视着我。我摸摸脸，怎么了，莫非是有什么脏东西不成？

    “很晚了，回去吧。”好像猛地反应过来一般，眼中闪过一丝懊恼，却突然不再理我，就好像自言自语般站起身走了。

    莫名其妙嘛，撇撇嘴。

    而晚上不睡觉瞎逛的后果就是――严重缺觉，双眼顶着两个大大的熊猫眼。

    一直到我坐上马时，头还晕乎乎的。

    “大哥，二哥，三哥，我们来比赛吧！”又是小红的声音。

    “怎么个比法儿？”大皇兄一身精悍的打猎服，一双高筒马靴，身后背着一把长弓，此时正坐悠闲骑在一匹全黑的马上，那匹马矫健异常，流线完美，一见就知不是凡品，而马的一侧则别着剑筒，内含多根羽箭。

    再反观我身下的马，只能称作是短小精悍了，跟人家的马差了整整一截，呜呜，人家也要大马。

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十四章 猎场受伤1

    阿俊一见我正一副“晚娘”的模样望着他们，“二皇兄，你也来吧。”

    “不......”刚想开口拒绝，开玩笑，就我这小身板儿，肩不能抗手不能提的，光骑个马就能将我骨头给颠散了。

    “二皇兄，你不说话我就当你同意了啊。”说完还一脸憨笑地望着我，可是那双眼里分明闪过一丝精光。

    “不是，咳咳。”我貌似还没来得及开口就被你给抢了先吧，就不能听我把话说完啊。

    “央儿跟朕一路。”远处传来一声浑厚，声音中带着不容置疑的气魄。

    “是，父皇，”我很爽快地应下来，双眼立刻爆发出精光，脸上立时浮现出笑意，嘿嘿，终于可以远离那帮精神异常亢奋的家伙了。

    骑着我的小马儿乐颠颠地跑到父皇身边，“我就知道父皇对我最好了。”

    “呵呵，你这小鬼！”说完抬手轻轻勾了一下我的小鼻子，我挠挠头。

    “皇上，可以开始了。”一旁的起行官恭敬的说道。

    “怎么跟着这么多人，”父皇的眉头拧成了一个结，想是对起行官的安排极度不满。

    我回头望了望身后那一条条长长的“大尾巴”，深深地被雷到了，这哪儿是打猎啊，出巡还差不多吧。

    动物异常敏感，我看这还没打呢，早就被惊跑了吧。

    “这......皇上，为了您的安全考虑，微臣安排了宫中御前侍卫和骁骑营随身跟随，以防发生不测。”起行官仍旧大声嗦着，没看到父皇的怒气更胜了么？

    “哦？意思是没有了他们的保护，朕就一定会出事么？”挑眉问道，声音中带着少许的愠怒。

    “皇上恕罪，您是临王朝的根基，您的安全关系到本朝的......”

    “够了，到底你是皇帝还是朕是！”老虎发怒了。

    “微臣有罪，皇上息怒，”立刻哗啦啦地跪到了一大片。

    “好了，只留一队人马跟着就可以了。”

    “可是......”一个不怕死的大臣勇敢地提出了异议。

    “嗯？”父皇冷眼一扫，下面立刻便安静了，浑然的霸气。

    这帮老家伙，看来最近是对他们太好了。

    ――――――――――――――――――――弄影专用线――――――――――――――――――――

    此次一共分为三队人马，我和父皇一队由中部插入猎场，大皇兄三皇兄和小七一队向着西北方向而去，而小红和小黑一队向着东北方向而去。以一天为限，哪队人马打到的猎物最多，哪队胜。

    一声令下，众人骑着马飞跃出去，那劲头，就好像打了鸡血似的，惹来一片尘土飞扬。

    不知是有意抑或是巧合，每当我快要与众人落下一段距离时，父皇便会很贴心的慢下速度，直到我跟上来。

    但是，这骑马的滋味儿还真不好受，以前看电视上那些人骑的那叫一个爽，可是今天我一试才知道完全不是那么回事儿。屁股都快给颠成八瓣的了，大腿内侧也传来一阵阵刺痛，想必是磨破了皮吧。

    咳，咬牙跟上。

    逐渐深入到森林里，不知为什么，突然有一种很不祥的预感......

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十五章 猎场受伤2

    温暖的阳光透过树叶，投射下点点阴影，林中的鸟儿欢叫个不停，空中阵阵清爽的风吹拂着我的头发。种种迹象都表明这里很安和，再说了，既是皇上要来，猎场的保护工作势必提前就准备好了。

    然而我的心中就是不停地忐忑，这貌似是女人的第六感？呃，虽然咱现在是......

    只消一会儿，父皇便打了不少的猎物，收获颇丰。

    “快看，獐子！”

    父皇拉弓正要瞄准，却突听两侧发出一阵哨声，不好，有刺客！

    眨眼间，道路的两侧便出现了将近三十个黑衣人，个个都蒙着面，一身黑衣也从头蒙到脚，手中还握着寒光凛凛的宝剑。

    “保护圣上！”一个貌似是侍卫头领的人响亮地大喝一声。

    身边的侍卫立刻团簇过来，将我和父皇团团围住，形成一个严密的保护圈。

    也分不清究竟是那一方最先动手，只看到双方立时交战在一起。

    “叮当，叮当。”各种武器不断发出一阵阵清脆的碰撞声。

    看来刺客是早有预谋的，能在皇家猎场混进来，不是实力强大就是有内应，后面这个就是个值得深究的问题了。

    周围的侍卫隐有败像，那些是专业杀手，看得出来，他们打得都是以命搏命的打法，看来上面定是下了死命令了，就是冲着父皇来的。

    不过今天带的侍卫都是精英中的精英，一时还能抵挡一会儿。

    “你叫什么名字？”我忽地转身对着身边的一个年轻侍卫问道。

    只见他明明还略显稚嫩的脸上，正一片严肃，紧皱着双眉，一副随时准备牺牲的模样，甚是可爱。

    “我叫王福，”朗声回道，不过，他显然是不明白我为什么会在这个时候问他的名字。在听到我的问话后，他的双颊微微一红。

    “好，王福同志，现在本殿下命令你拿着这个玉佩，突出重围，速去通知大部队，请求他们的增援，本殿下的命，圣上的命，文武百官的前途，千千万万的百姓乃至整个江山社稷的命运就握在你的手上了，此次任务艰巨而重大，但是本殿下仍旧相信王福同志能够出色的完成任务，解救我们与水火之中，是不是！”我慷慨激昂地发表了一通“演说”，尤其加重了最后的那三个字，几乎是用喊的。虽然他并不明白那两个字是什么意思，但是仍旧能够感受到我口中的那份紧迫与信任。

    因为在密林里信号弹相当于是进了水的炮，完全失去了作用，头顶全部是密密麻麻交错盘踞的树枝，信号弹根本打不到天空上。

    “是！誓死保卫圣上与殿下，王福一定会顺利完成任务，不辜负殿下的嘱托！”紧抿着双唇，小脸上憋得一片通红。

    “你们几个，掩护他撕开一个口子杀出去。”我遥遥一指指向黑衣人力量最薄弱的地方。

    “是！”五个侍卫挺直身板，热血沸腾，手握锋利的钢刀，东南西北四个方位各一人，紧紧将王福围在了中间。豪气万丈地吼道，

    （打广告时间：跪求收藏，推荐，期待各位大大们的支持。咳，希望大大们表嫌我烦就好啦。）

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十六章 猎场受伤3

    引来父皇颇为诧异与欣赏的眼神，我得意地回望了他一眼，看，我厉害吧。

    此时的我还不知道，就是这次一个不怎么起眼的小小举动，竟然获得一个人的忠心相随，并且在日后多次救我于危难之际。

    此是后话，暂且不提。再说此时的五人就像一把钢刀一般直插入敌人的内部，给敌人以重重一击。

    几个黑衣人迎面而来，四人利落地挥剑斜刺过去，瞬间便将一个黑衣人拦腰砍断，鲜血横飞，在金色的阳光下反射着奇异的光。

    好不容易冲出重围，几人直奔林外而去。

    “好，终于出去了。”我挺直身子密切注视着他们。

    “父皇，我们一定会没事儿的！”不知为什么，有父皇在身边，就是有一种莫名的安全感在围绕着我。

    我转向父皇，笑望着他。

    我瞪大双眸突见父皇身后飞来一只角度极度刁钻的羽箭，箭头在阳光下乌黑，看来是抹了剧毒了。

    “父皇小心！”也不知从哪儿来的力气猛地伸出双手将父皇推到一边，父皇被力道带的直弯下了身子。

    只听“噗”的一声，羽箭直直插入我的前胸，顿时一股撕裂般的剧痛传遍整个身子。

    待临霜寒直起身子，却见一口鲜血从未央的口中喷出，随后身子向后一倒，临霜寒迅速伸出双手，将未央牢牢接住。

    好痛，未央只感觉身体从没有这么痛过，即使是大皇兄对自己使用银针时，也没有过这种想要晕死过去的痛。

    “央儿，坚持住，”不知为什么，临霜寒的心中也跟着猛地一纠，那种感觉就好像有一只巨手狠狠攥住了自己的心尖一般，从来都是淡然自若镇定到天不怕地不怕的临帝此时却头一次慌了神。

    望着手中瘦弱的小身体，轻到几乎感受不到重量，苍白的脸颊，越发微弱的呼吸，刚刚还对自己灿烂地宛然一笑，可是现在却那样无力的躺在自己怀里，没有丝毫的存在感，就好像马上就要消失一般。

    “父皇，你没事儿吧？”未央虚弱的问道，感到眼皮越来越沉重。

    “央儿，不要睡，再坚持一会儿，太医马上就要到了！”听到这句话，临霜寒心中骤然一震，从没有过人对他说过这样的话。在当了皇帝后，作为权力的象征，所有人都来溜须拍马，躬迎奉承，从来都是他关心别人，以他的强大的能力，别人也关心不着啊。

    林霜寒一见未央似要闭上的双眸，真怕就此以后再也看不到那双灵动的双眼了。

    “太医，太医还不快给朕滚过来！”望着远处正赶来的大队人马，也顾不得作为皇帝的基本素养了，直想大吼着将所有人通通叫来救救自己的央儿。

    那支箭从未央的身体穿胸而过，前胸甚至只露出了不足一掌长的翎羽，足可见其力道之大。

    从暗卫那里得知这孩子自小便体弱多病，动不动就得风寒，一病就是多半个月，这只箭岂不要了他的小命儿。

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十七章 猎场受伤4

    夜半时分，窗外是冷风阵阵，摇曳的树枝和树叶发出哗啦哗啦的声音，然而室内却全然是另一番场景。

    通红的热碳发出“噼啪”的声音，整个屋子都被烤的暖烘烘的，外面是漆黑的有如墨汁，但是屋内却是灯火通明的有如白昼。

    明明是秋天，可是众人身上却汗水一片，室内温度直逼三十摄氏度。

    “嗯。”未央突地发出一声申吟，一边的林霜寒急忙赶过来查看，未央的身体越发地瘦弱，一张小脸儿也变得比纸还要苍白，此时正冷汗连连，额头边的秀发都被汗浸湿了，紧紧的贴在脸上。

    望着未央紧皱的眉头，急促的呼吸，临霜寒心中一阵心疼，已经三天了，解药仍是没有一点头绪，只能堪堪用药物控制毒素不再扩散。

    眼看央儿就要支撑不住了，那群太医根本就是一群废物，指望他们还不如去拜神。

    看来，只能找她了。

    一招手，一个黑影出现在临霜寒面前，临霜寒对他低声说了什么，随后又递给他一块玉佩，随后那黑影只腾的一下就没踪影儿了。

    要是此时未央还醒着，恐怕又要大张着嘴惊叹古代武功的精妙了。

    两日后，太华山庄。

    “怎么这么急着找我啊，莫非是又有谁快要死翘翘啦？”来人就好似一片火烧云一般跳窗而来，火红的短襟窄口上衣，红纱裹腰，身材火辣窈窕，火红的靴子，火红的面纱，总之什么都是红的，还娇声叫道。

    “有一人需要你救，”临霜寒冷冽地瞪给了她一眼，随后又说道，“很急。”

    “呦呦呦，我是不是出现幻听啦，是谁那么大架子能劳您老亲自出动啊，首先声明，不是一般人我可不治哦。”那女子双手叉腰，微蹙着那抹远山眉，嘟着嘴说道。声音中满是调笑。

    “沈红绫！”临霜寒咬牙微眯着双眼，藏着淡淡的威胁。

    “呵，动真格啦？快让我看看是谁？”完全忽视了临霜寒快要杀人般的眼神，冲上前去粗鲁地一把推开他，将头伸向了床幔之后。

    临霜寒被推地打了一个趔趄，这个男人婆，别看一副弱女子的样子，实则力气非常之大，扛起一块儿几百斤的石头毫不费力。

    然而，相当长的一段时间里床幔里没有发出丝毫的声音。

    临霜寒不禁有些诧异。

    要知道这沈红绫乃唐门第一用毒高手，但是性格却及其古怪，做事全凭喜好，今天还和你称兄道弟，明天就可能一暗器将你给飞死，而且在她手下从没有人能够逃脱。因此江湖上人称“夺命鬼。”

    最奇怪的一点却是，医人的时候不能有一人旁观，可是这时间也太长了吧。

    待临霜寒打开帐幔，却看到沈红绫正一脸花痴的模样盯着床上的未央，双眼冒着可疑的粉红小星星，眼看口水都要滴到未央脸上了。

    “你还是戴上你的面纱吧。”临霜寒颇为嫌恶的说道。

    “太可爱了，真想咬一口啊，哦，我知道了！”突然爆发出一声大叫，一脸原来如此的表情。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十八章 面具下的脸

    <em class='AC4D73'><em class='AC4D73AC4D73'>“你知道什么？”临霜寒皱着眉问道。

    “原来你也有这么一天啊，哈哈，终于被我给盼到了！”得意地仰天大笑。

    而临霜寒眉头则皱的更紧，就好像拧成了一个疙瘩般。

    “原来你喜欢这类型的啊，这可是极品诶，不错不错，以后见到给小女子也介绍一个啊。不过就是中了牵丝，咳！”沈红绫一脸八卦的表情说道，可是到了后来却突然变得一脸惋惜的模样。

    “你说什么，牵丝？”临霜寒自动过滤了前两句话，紧张的问道，像是在求证那句话的真实性。

    看来那天来的人并不是来杀我的，而是想要控制住我，进而将我绑走。

    “对啊，是牵丝不错，你竟然在怀疑我的毒术？我告诉你，江湖上我要是称第二，绝没有人称第一，姑奶奶我......”一听临霜寒的话，立刻以为他是在质疑自己的毒术，她沈红绫是什么人啊，唐门第一啊！那火爆脾气腾的就发作了，张口就开始嚷。

    “牵丝，你一定有办法解的对不对？”没有理沈红绫的叫嚣，反而回问道，双眼皆是焦虑。

    牵丝――江湖上控人的第一大毒，中者慢慢会智力下降，形同一岁婴儿，完全受下药者的指挥，此药中只要放入下药者的血方可成功。一但中此毒，很难解开。

    “呃，”这沈红绫也是头一次见这临霜寒这么紧张一个人，当下愣住了。

    “是不是？”再一次问道，其实就是临霜寒也不知自己究竟是怎么了，一听到未央中的毒是牵丝，立刻就揪心到不行。

    “解倒是能解，只是......”沈红绫此时却有些迟疑了，不知道究竟要不要告诉他。

    “说啊，不管是什么药，我都能想办法找来。”

    “告诉你倒是可以，不过，我有一个条件。”沈红绫双眸灵动一转，随即带着某种精光的目光望向临霜寒，一副看你同不同意的样子。

    “什么条件？”

    “那我就当你同意了哦，很简单的，我只是想要看看你这张人皮面具下的脸！”当下一脸兴奋的说道，那得意的神情就好似中了五百万似的。

    “可以。”临霜寒倒是很爽快地答应了。

    而沈红绫一见这个，立刻认真地拉近了与他的距离，中间一指不到，甚至能闻到对方身上的气息，整一对眼了。

    “你干什么？”冷喝出声，猛地后退一步。

    “干什么？等着看你的脸啊，哎，不是我说你，你这张脸皮实在是难看的要死，我都快要吐了！”沈红绫瞥着嘴，一脸的嫌弃，可是随后又变得一脸向往，“对了，我不会是第一个看到你真实容貌的人吧，哇，我都无法形容自己此刻的心情了......”

    林霜寒淡淡地望了眼对面得瑟地忘乎所以的某人，微微抬手撕下脸上的人皮面具。

    沈红绫屏住呼吸，双眼直愣愣地望着他。

    “什么嘛，你骗人！”待临霜寒手落下，沈红绫立刻大声抱怨着不公。

    “你不是说要看这张面具下的脸么？”淡淡的语气，又将面具戴回。

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第四十九章 面具下的脸2

    “你！”气急败坏地原地打着转。

    这临霜寒也太不够朋友了吧，别人不让看，自己还不让啊，竟然拿一张麻子脸糊弄我！

    “轮到你了。”面无表情的望着抓狂的某人。

    “啊？”

    “救人。”双眸冷冽地望着她。

    “就是不救！”赌气地将头扭到一边。

    “那我就将你来这里的消息告诉双枫了，前几天才刚得到密报，据说他就在离这里不远的位置，我算算，如果是用轻功的话，应该半天就到了，不幸的某人可能会被追到哦。”挑眉。

    “你！算你狠，哼！”死死咬着下唇，紧握着双拳，强忍着开打的冲动，冷哼道。

    今生就这么一个把柄落到了他的手上，真是遇人不淑啊！

    这双枫本是沈红绫的未婚夫，然而就在拜堂的前一天，沈红绫给逃婚了，可是这双枫就是看上了她的爆脾气，一见倾心，从此是沈红绫到哪儿，他就跟着追到哪儿。因此这沈红绫是千方百计地躲着他。

    “我说你究竟是怎么照顾的这孩子啊，先天就中毒，营养不良，外加没有得到很好的治疗，身子本来就很虚弱，这只箭只差一点就刺到心脏了。要不是遇到了我，就是解了毒，再拖几天他也会没命的。”沈红绫一模未央的脉，紧皱着眉冷冷哼道。

    “不过，只要一直坚持吃我配的药，还是能保他无事的。”故意慢半拍，看到临霜寒紧张的神情，心里恶趣味地笑个不停，哼，谁让你刚才那么整我。

    “你出去！我要开始了。”临霜寒见沈红绫一脸严肃的模样，便知未央有救了，每当沈红绫要救人时，便会一改往日嘻哈的男人婆样。

    转身会意地出门。

    室内沈红绫为未央的毒忙活着，而屋外的临霜寒却丝毫平静不下来。

    “皇上。”一个侍卫躬身说道。

    “事情办的怎么样了？”面上一片冷酷，声音好似冰锥一般。

    “万事俱备，只欠东风。”

    “你先下去吧！”竟敢打到皇位的主意，活得不耐烦了。

    临霜寒微眯的双眸中杀意一闪而逝，凌锐的气息瞬间爆发。

    夜色渐渐转淡，天边的太阳逐渐冒了头，直到天色完全变亮。

    “吱扭”一声，临霜寒立刻转过头，只见原本泼辣的沈红绫，此时却一脸的疲态，就好像用尽了精力一般，两颊很是苍白。

    “怎么样？”只腾的一下，临霜寒就来到了沈红绫的面前。

    “他已经没事了，但是日后一定要加强调养，切不可再受伤了。”异常郑重的表情。

    临霜寒立刻冲向房间的方向。

    而门外的沈红绫则一脸的奸笑，不停地盘算着自己给未央下的药什么时候会发作，哈哈，到时的情景一定会非常经典吧。只要一想到某人将来会暴跳如雷的表情外加欲求不满，内心就一阵暗爽。

    有句话怎么说来着？唯女子与那啥难养也，所以，宁可得罪男人也不能得罪女人啊。

    而屋内的临霜寒还不知道自己被那个女人给算计了，不过，这也是以后的事了，暂且先说现在。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十章 返程1

    <em class='l738B9A7'><em class='l738B9A7l738B9A7'>话说这沈红绫将未央的毒解了，最高兴的不是未央，不是临霜寒，而是众位太医们，一听说二皇子没事了，自己的脑袋保住了，立刻欢呼地跟打了鸡血似的，那声音直把御前侍卫都惊动了，还以为有刺客呢。

    “唔，”头好痛，好像要炸掉一般，不过胸前的伤口更痛。

    睁开双眸，脑中有瞬间的恍然，回想起在猎场的那一幕，难道现在自己没事儿了么。

    摸摸自己的胸口，刚抬起手，却感到自己的手被拉着，望向一旁，却见父皇竟然就在床边趴着睡着了。

    心中一股暖流瞬间便流向全身。

    “央儿，觉得怎么样？伤口还疼么？”眼中给自己透露出的只有浓浓的关心。

    “不疼了，真的，一点都不痛了。”刚刚醒来，身体很没有底气，说话也发着虚，冲着父皇缓缓咧开嘴角微微一笑，证明自己很好。

    “那就好，”抬手揉了揉我的头发。

    “我睡了多久？”只感觉全身都酸酸的，好像没了骨头一样的软。

    “七天了，央儿刚醒一定饿了吧。”对着未央温声说道。

    “来人，给二殿下准备点清淡的食物。”立刻便有宫女太监进来布置饭食。

    很是精致的清粥小菜，想必早就准备好了吧。看着面前小小的几碟却足以引起所有人的食欲，然而未央刚醒，多少有点吃不下去。

    “再吃一口，”我们伟大的临帝此时正一手拿着汤勺面露柔情地喂未央吃着饭，周围的人眼珠都快惊的掉下来了。

    “可是已经很饱了，”苍白的小脸可怜兮兮地纠结在一起，就像一个小包子一样。让人见了就忍不住疼爱一番，令其受不到一丝的委屈。

    “那，父皇也要吃。”一看就是最近没怎么睡，满眼的血丝。

    “好，”你一口我一口。

    未央这才心满意足如春风霁月般的一笑，立时引得周围抽气声一片。临霜寒伸出手揉了揉未央柔软的头发，满眼尽是宠溺。

    ――――――――――――――――――――弄影专用线――――――――――――――――――――

    宽大豪华的马车上，外面是寒风凛凛，而车内却温暖如春，由于未央的原因，临霜寒一直没有下令返程，因此一直搁置到现在。

    此时坐在车内的未央小同学，正一脸惊奇地望着马车内的构造，满脸皆是对造物主神奇的感叹。

    一双小手摸摸这儿，翻翻那儿，就连英明神武的临帝见此都微扬唇角，这要是被车外的侍卫大臣看到了，又得呆愣半天。

    从外观看来，车子并不是很大，然而一进入到车内，感到整个车就好似是一间移动的小房间一样。

    车内由掐丝锦屡作为地毯，上面还铺着几个厚厚的软垫，全是由连国进贡而来的玄锦丝特质而成。想必是专门为未央准备的，以减少途中马车的震感。

    桌上的酒器皆是纯银打造，上面由一块玉镶嵌进去，玉透而莹润，雕刻成繁复精致的九爪玉龙，简直就像一件完美的艺术品。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十一章 返程2

    两边的车壁上是几个巨大的拉开门，里面是许多小格子和抽屉，一拉开车板，也可以看到许多的小格子，而对未央来说最吸引他的则是那些格子里乘得满满的各种小吃。

    这不未央一脸惬意的模样，测躺在锦絮如云的被子了，怀里正抱着个祥云瑞兽的小暖炉，双手皆是蜜饯小点心，吃得正high.

    “伤口还未长好，不能吃太多油腻的东西。”临霜寒放下手中的书，将未央正吃着的食物通通取回放到小夹子里。

    “啊，”未央一见自己手中的食物被“抢”，立刻就垮下了小脸，幽怨地望着临霜寒。

    “父皇，就让人家吃点好不好，”凑过去，扒着临霜寒的胳膊，一脸期待地模样望着他，那表情就像是一只被主人遗弃的小兽一般。

    “一口也不行。”临霜寒终是冷声回应了他。

    “不吃就不吃，”小声嘟囔着转身爬到一边。

    然而就在转身的一瞬间，瘦弱的腰肢却被一双有力的大手握住了，微微一带力，自己就跌入那人的怀抱里。

    “父皇？”疑惑地抬头问道。

    “你知不知道，当初你昏迷不醒的时候，我有多着急么？”临霜寒望着未央，满眼皆是认真。

    “我，对不起。”看到父皇眼中的那抹关心，不由自主的软了下来。

    “咳，”直看得未央都有点支撑不住了，才微微一叹。

    而我们的小未央也有点儿摸不着头脑，前世除了该死的弟弟，从没有过一个异性这么亲近过自己，于是乎，未央自动将这种亲密归为亲情了。

    深深地望着在自己怀里睡熟的未央好一会儿。却猛地好似惊醒般扭过头，满脸皆是懊恼与纠结。

    宏伟庞大的皇宫，深沉厚重的城壁，精致的飞檐走廊，每一寸的红墙绿瓦片无不透露出强烈的霸气与慑人的气势。

    阳光和煦，万里无云。可是到底是深秋了，空气中也干冷干冷的。

    将近午时，一队马车缓缓进入人们的实现，前后各跟随着众多的精兵侍卫。

    “恭迎圣上，皇上万岁万岁万万岁。”宫门外文武百官跪拜整齐。

    车队中那辆纯金打造的马车逐渐行驶到众人面前，然而，却并没有停下，就这么在众人面前直直进了宫门扬长而去，大堆的侍卫也呼啦地走了。

    这下，众位大臣可是有点摸不着头脑了，你说这皇上玩儿的是哪一出啊，猎场遇刺，还伤了二皇子，定会勃然大怒，可是现在却一点风声也听不到。就是迎接，皇上也没有回应一下。跪满一地的大臣太监宫女们没有得到圣上的旨意，这也不敢起来，就这么干跪着，直到有一个年轻侍卫停了下来。

    “传圣上口谕，众卿平身！”侍卫朗声喊道。

    下面的众人直感到是得了大赦一般，纷纷凑过来。

    “侍卫大人啊，您看这皇上今天是......”然而还未等众位大臣把话说完，这个小侍卫就一脸笑意地一口回道，“各位大人若是有事可以上奏或是等到明天上朝。”

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十二章 回宫1

    众人见这个小侍卫长得一脸憨厚样，可说出的话怎么就这么......圆滑。将他们想要问出的话生生给憋了回去。

    “侍卫大人，您看......”工部尚书偷偷凑到那小侍卫面前，笑得眼睛都看不见了。一撩衣袖，手上竟然揣着一锭大大的金元宝，在阳光下闪着金光。

    “各位大人，圣上还有事吩咐小的去做，这就不打扰了。”说着便一转身，跟上了大部队。

    话说这小侍卫，也不知是多大的官儿，问题是从来没见过啊，而且问个半天也没能从他嘴里撬出个什么，金子也不要，留下的众人面面相觑。

    马车缓缓停在了韬光殿门前。

    “皇上，”还是那个刚刚在宫门前的侍卫，上前对着垂下的帘子说道。

    一只大手从锦帘的一侧伸出，挑开了一个小角。

    “他还没醒。”淡淡地说道，声音并不大，侍卫却会意地退下。

    临霜寒转身回到车内，传来一片O@声，不一会儿，临霜寒从车内下来，双手中却环抱着一个小小身体，上面罩着一个雪白色的绒毛斗篷，帽子将整个小脸挡住了。但从有规律的呼吸可以看出睡得正香。

    此时周围一片寂静，众人一口大气也不敢出，生怕吵醒了二皇子殿下的美梦，惹了咱们英名神武的皇帝陛下，想刚刚皇上在正门时为了不吵醒二殿下的睡眠，将众位大臣都搁置一边不理，足可见圣上对二殿下的宠爱。

    这边侍卫心里YY着，那边的临霜寒却小心翼翼地将未央放到床上，轻轻为其盖上锦被，望着一张睡得略有些发红的小脸，嘴角咧开了一个微小的弧度，不过这可吓坏了一边的下人，还以为出现幻觉了。

    想这古代消息闭塞，宫中还未得到具体消息，所以一看到以冷酷睿智著称的圣上露出如此表情，与看到那太阳打西边出来无异。

    “嗯，”未央逐渐从睡梦中醒来，感觉好像睡了好久。

    睁开双眸，竟然一觉睡到了下午，望着周围一片陌生的环境，脑中有一瞬间的短路，记忆中自己还在马车上，可是怎么突然......

    支着身子努力地从床上坐起来，却见门一开，进来一个着桃红色宫装的女子。

    “二殿下，您醒了。”女子来到未央面前，柔声说道。

    离得近了，未央才看清女子的面貌，一双远山般的黛眉，杏仁儿眼，小巧的鼻梁，红润的樱唇，白皙的皮肤，真真一个小美人。

    “你是......”脑中更加迷糊了，微皱着眉问道。

    “殿下称呼奴婢小月即可，圣上有吩咐，殿下刚醒，定会饿了，因此特地吩咐奴婢准备了清淡的小菜。”说话恭敬有礼，却又跟其他人不一样，对自己没有其他人的惧意，反而张弛有道。

    她拍拍手，门外又陆续进来了几个太监宫女，往未央所在的床上摆了一张小桌子，并将手中的饭菜整齐地放到了上面，整整一小桌。

    “这里是......”未央呆愣地望着面前的食物，又抬头问道。

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十三章 回宫2

    <label class='A1F589'></label><label class='A1F589A1F589'>这间房间以金色和黑色为主色，宽大气势却不失雅致，右手边不远处是一座九龙屏风，自己身下的锦被也柔软的很，红木桌上四爪麒麟香炉里燃着淡淡的安神香，缕缕青烟由其中冒出，自己从没有住过这样豪华的房间。

    “回二殿下，这里是圣上的寝宫韬光殿。”面带微笑地回道。

    什么，自己不仅回宫了，还住到了父皇的寝宫！

    “咳咳，”未央惊得一口气没有提上来。

    “殿下，是伤口又痛了么？”小月紧张地上前，面露焦急。

    “不，不是，”顺过气的未央一口回道。

    “我要进去，快放开我。”门外传来一阵嘈杂的吵闹声。

    未央皱了皱眉，对着一旁的小月说道，“去看看是谁在外面。”

    “是，殿下。”转身退出房间，还不忘体贴地关上门。

    不过一会儿，只听“咚”的一声，倒霉的房门便被一只脚大力的踢开。随后还没待未央看清楚，一个小黑影一下子就窜到了他的面前，大声叫唤着，“二皇兄，听说你受伤了，伤口在哪里，还痛么，好点了么？”

    “这么多问题，你让我怎么回答？”似笑非笑地望着那一脸紧张的小脸。

    “二皇兄，你知道么，这么长时间没见到你，父皇还下令不许任何人进来，我都快急死了。”踱着脚嘟着嘴一脸的火气。

    “呵呵，可是这不是进来了么？”慢悠悠的说道。不让任何人接近，是怕再有刺客么？怪不得最近一直没有看到他们。

    “二皇兄，你还取笑我，我都快担心死你了。”一脸不满地望着未央。

    “呵呵，我何尝不是呢，只是二皇兄身体还没有好，不能去看你们呢。”双眸中充满了惋惜与自责。

    “那......等皇兄你的伤好后，第一个来看小七好不好。”小心翼翼地问道，生怕未央一个不同意，黝黑圆圆的双眸，如蝶翼般的睫毛忽闪忽闪的，真是让人不忍心拒绝啊。

    “好啊。”未央淡淡的应答道，毫不意外的看到小七满脸的兴奋，果然还是个孩子啊。

    “太棒了！”小七高高蹦起，拽着未央的衣袖上下晃荡着，不一会，未央看他晃的有些头晕。

    微微皱了下眉头，却突然听到小月那淡然自若的声音响起，“七殿下，二殿下身子刚有起色，太医说需静养，切忌吵闹。”

    “啊，皇兄你有没有哪里不舒服？我是不是打扰到你了，我这就出去，下回再来看皇兄，”在意识到是自己吵到了未央后，立刻一脸焦急地道歉。

    “谁打扰到我的央儿了？”未央正要开口说什么，却被门口传来的一道浑厚磁性的声音给惊住了。

    （ps：呜呜，话说某影在回到学校后，面对着极度悲摧的校网，马上就要壮烈牺牲咧，在纠结了一下午外加一整晚的时间上，某影终于成功的打开了网页将这一章给贴上来啦，当当当当~时间上晚了点，某影觉得真的很对不起支持俺滴大大们，特此鞠躬~~）

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十四章 回宫3

    遭了，父皇回来了，小七可怎么办。

    正纠结着，临霜寒就迈步而来，浑身散发着冷气，双目不怒而威。

    “参见父皇，”小七惊恐地跪倒地上。

    未央正要起身行礼，却见临霜寒按住自己的身子，制止了自己的行为，疑惑地抬头望向他。

    “你的伤刚好，可千万不要让伤口裂开了，”在见到未央的那一刹那，身上的冷酷立刻消失无踪，就好像刚才只是一个幻觉般，双眸仿佛带有什么魔力般，极尽温柔的望着未央，直让未央看地楞住了。

    临霜寒显然是很欢喜的，抬手轻轻勾了一下未央挺翘的小鼻子，淡笑道，“小傻瓜。”

    未央猛然惊醒过来，两颊微微有些泛红，垂下头双手揪着被角不敢看他。

    “传朕旨意，二皇子临未央临危不惧，救朕于利箭之下，勇气可嘉，特赐其面圣免跪之礼。”声音回荡在有些空旷的房间里，未央一瞬间有些缓不过神来。

    此时房间里一片寂静，未央本是个现代人，自是不喜欢古代的跪拜之理，然而到了这里却不得不这样做，每次下跪时都很不愿，父皇定是看出了自己心里所想，才免了自己的跪拜之礼，心里渐渐开始感动他的细心，好像有一股暖风吹进自己的心房。

    “谢父皇恩典，可是......”大臣不会有异议么？

    “没有可是，央儿，我会保护你不受一点儿伤害的。”临霜寒扶着未央的双肩，语气从未如此认真地说道。

    不受一点......伤害么？双眸一眨不眨地望着父皇。

    此时的未央，两颊微有些泛红，刚刚被小七弄的头发有些凌乱，领口敞开了一点，露出一截纤细莹润似凝脂般的锁骨，双眸睁得大大的，长长的睫毛就好似一把小刷子一样，在临霜寒的心尖上缓缓划过，小巧粉嫩的樱唇，竟有几分不真实感。

    等临霜寒反应过来时，一只大手早已抚摸上了未央的脸颊，竟比牛奶还要嫩滑，仿佛触电般猛地将手移开，清咳两声。

    未央也不知所措的将脑袋闷在被子里，诶呀，真是丢死人了。

    “你怎么在这里？”冷冽的声音响起，对着跪在地上的小七。

    “父皇，我，”小七紧张地正要解释。

    “朕不是下旨说不许任何人进来的么，你是怎么回事，竟敢抗旨！”双眸盛满怒气，身上骤然散发出一股慎人的气息。

    “来人，还不快将七皇子带下去，没朕命令，不许踏出寝室一步。小月，护主不利，你知道该怎么办的。”面无表情的望向一边的小月。

    “是，皇上，奴婢这就去领罚。”一改之前的淡然，满身的严肃。

    “父皇，这件事与小七和小月无关，是我让小七进来的，小月只能遵命。”未央一见父皇竟然要惩罚他俩，立刻焦急地起身解释道。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十五章 浴室暧昧1

    <em class='l040262609'><em class='l040262609l040262609'>“央儿，”

    “这件事真的是我让他们做的，求父皇不要惩罚他们。”未央的双眸好似小鹿般望着临霜寒，希望他能改变主意。

    “做事不利，就必须要接受惩罚，乖，听话，好好休息。”轻叹口气，上前大掌温柔地揉着未央的头顶。

    “还不给朕下去！”低吼一声。

    众人哪里还敢停留，小七一直压低着头盯着地板，不知在想些什么。而临出门时，小月回头深深望了一眼未央。然而未央却从这一眼里读出了一丝感激。

    看来自己从来就是一个惹祸精，只会给身边的人带来灾难。都是因为我，小七和小月才会受到伤害。

    未央闷闷不乐地坐在龙床上，低垂着头，虽然她知道，作为皇帝，皇权是神圣不可侵犯的，可是心里仍是对他的这种做法感到有些不满。

    “怎么，生气了？”低沉醇厚的声音传来。

    “没有，”声音闷闷的，压低着头。

    “咳，”大掌摸了摸未央的头顶，“我不会让任何一个人有伤害你的机会的。”

    “可是，他是我的弟弟，你的儿子啊。”未央想不出是为什么，明明都是儿子，怎么能算作是“别人”呢。况且，小七一向与自己感情甚好，不可能会害自己的呀。

    “在我心底，你是不一样的，说了你也不会懂的。”神情地望着未央，然而在看到未央一头雾水的模样时，无奈的叹了口气。

    什么嘛，人家前世20岁，再加上这世的13岁，总共有33岁了好不好，干嘛总把人家当小孩子看待啊，怨念的叼着锦被，一脸幽怨地望着临霜寒。

    “父皇，儿臣想要沐浴”吃过饭，经过了那一阵的折腾，未央只感到身上一片粘腻，难受的紧。

    “沐浴？来人，给央儿备水。”挑眉，随即招收喊道。

    “是，”几个宫人进来去了浴室。

    不消片刻，便已备好。

    未央正要起身下地，却被一双大手给拦腰抱了起来，“啊，”身体一阵悬空感，惊讶地小声叫了一声。

    “儿臣，儿臣自己来就好。”抬起头飞快的瞄了一眼临霜寒，却见他正低着头双眸温柔地望着自己，又快速的低下了头，天哪，我害羞个什么劲儿啊，他可是我的父皇诶。

    临霜寒伸手抱起未央，只感到小小身子就像一个小猫咪一般柔软，但是随即又皱了皱眉，还是太瘦了，看来还要再养养。

    毕竟十三年冷宫清贫的生活，再加上天生的难产早已经使未央的身体瘦弱不堪，就像一座高楼，如果地基都打不好，上面就是盖成凯撒皇宫也没用。

    于是乎，咱们精明神武的临帝又在满心的考虑着要不要给小未央加餐配营养了。

    未央一进到浴室，立刻被震撼到了。这......这是间浴室么？

    整个浴室呈长方形，足足有一个篮球场那么大，汉白玉铺的地面，正前方是一个雕刻华丽精美的龙头，两边分别有五个小龙头正往外噗噗的吐着水热水，金丝织就而成的幔帐，薄若轻纱，空气中弥漫着一种硫磺的味道，嗯？竟然是温泉水。

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十六章 浴室暧昧2

    未央的小脸上迅速闪过迷惑、惊奇、兴奋，室内上升着腾腾的热气，将那张巴掌大的小脸熏得粉嫩嫩的，小眼睛乌溜溜的直盯着温泉水看。

    临霜寒见此，不禁暗自一笑，看来是弄对了。

    前世就很想去泡温泉，只是由于父母的原因，从来只带弟弟出去，以至于一直没有机会感受下，没想到来到了这里，竟能实现以前的愿望。

    望着未央一脸的期待，临霜寒自己都没有察觉到嘴角咧开了一个大大的弧度，虽然那张脸看起来实在是.....不怎么样，但是咱那浑身的凛然霸气却是别人学不来的，竟然将整张脸的缺陷完全盖了去。

    “那个，我......我可以自己来的。”未央见临霜寒没有放下他的意思，贝齿咬着下唇，小声嗫嚅道。

    “嗯？”挑眉，一脸的不相信。伤得那么严重，平时就连大声说话都会震地痛，还想自己来？

    “别，我，”双手紧紧攥着上衣，就是不松开，人家只是不习惯好不好，怎么说前世也是个女人，现在却要在一个男人还有宫女的面前脱衣服，怎么说还是有点......

    “那，先让他们出去啦。”不自然地指了指身后的那些宫女。

    临霜寒挥挥手，那些宫女一脸的惊讶，但是毕竟在宫中浸染多年，知道自己的本分，很快的压下自己的诧异，退身下去。

    临霜寒见未央那抹红晕从脖子一路迅速窜到双颊，就像两个红彤彤的水蜜桃一般。

    未央忍不住的在临霜寒怀里像个泥鳅一般挣扎着。

    “父皇先洗，儿臣，儿臣待会儿再洗。”刚落地立刻转身往屏风后闪去。

    然而，身子却突然一顿，低头一看，腰间被一节明黄色的腰带结结实实地缚住了。

    临霜寒只一抻，未央就好似转陀螺一般转回了他的怀抱，“央儿，不乖哦。”极度魅惑的声音在耳边响起。

    这语气，怎么这么熟悉？好像......不可能！未央使劲儿摇了摇头，迷惑的抓了抓头。

    等再回过神儿的时候，却发现自己全身只剩下了一见亵衣，未央立刻惊恐地捂住自己的前胸，一脸警惕的望着面前的临霜寒。

    （某影双手叉腰，气势汹汹的说道：喂，我说，你捂什么上边啊？

    未央面目羞赫地说道，双手拽着衣角：人家习惯了嘛！

    只听“哐当”一声，某影壮烈的倒在地上。）

    临霜寒好笑的看着未央，双臂仍旧缠的紧紧的，不留一丝空隙。

    “父皇，我真的，啊......”未央只感到自己的心脏嗵嗵的跳个不停，双颊就好似燃了火一般，然而猛地脚下一空，惊恐的抱紧了临霜寒的脖子，小声交出来。

    在外面站的久了，身体有点微凉，乍一进入略有些火烫的温泉水中，未央腾的一下就窜到了临霜寒的身上，此时就好似是一只受惊的树袋熊一样紧紧扒着临霜寒不放。

    然而临霜寒见此，嘴角却得意的一笑。

    （ps：求收藏，求推荐，就在文文简介的下方，嘿嘿，如果能收藏涨四十的话，俺就加更咧，各位大大们动动一下您的小手指，就是对某影的无限支持哦~！）

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十七卷 浴室暧昧3

    <label class='l0C3'></label><label class='l0C3l0C3'>临霜寒双臂伸开至边沿上，一脸享受的模样。

    再看未央则是满脸的尴尬，颇不自然地站在台阶的浅水区，水只到他的胯部，身上只着一件白亵衣，然而由于刚刚下水过于突然，沾了一身的水，衣服全部变为了透明状，好似一条条妖娆的脉络紧紧依附在肌肤上，未央的身子本就单薄，现在变得更显纤细瘦弱，真真成了透视装，让人心中忍不住地燃起一种强烈的保护欲。

    环抱着双臂，踮着脚站在那里，接受着对面戏谑的目光。

    遭了，刚刚被温泉水一刺激，没想到下面的那个给站起来了。未央一低头，看到身下起了一个小小的帐篷。

    “哄”得一下，未央全身都变成了太阳的颜色，缓缓地将身子往水中沉，千万不要让父皇看到啊，丢死人了。

    临霜寒见未央久久不过来，挑了挑眉，随后掬了一捧水冲着未央泼去。

    未央只感到身上一烫，“啊，”脚下一滑，双手赶紧向后扶去，哪知玉石上滑溜的很，一个没留神，扑通一下沉了底。

    水面上不断的冒着水泡，临霜寒叹了口气，摇摇头，随即大手一伸，就将未央从水中给拉了出来。

    此时的未央彻底成了落汤鸡，从头到脚，顺滑的头发紧紧贴着如白玉般的脸颊和脖颈。

    “咳咳......”未央整个身子都无力的倚在临霜寒的身上，无力的轻声咳着，脑中一片空白，眯缝着双眼。

    临霜寒见未央一脸迷茫的模样，只感觉可爱到不行，就好像一只慵懒的小猫一般。

    “央儿，”

    “嗯？”耳边传来父皇低沉暗哑的嗓音，未央似醒未醒地回了一声。

    “你顶到我了，”听到未央从鼻腔中发出的那种随性的声音，临霜寒感到拦着他的半边身子顿时一酥。

    “哦...什么！”未央仍旧没有反应过来，但是双眼猛地一瞪，立刻好似火烧般从临霜寒的身上跳起来。

    临霜寒好笑的望着好似炸了毛儿的小猴子一样蹦Q的央儿，嘴角挂着一丝作弄的嬉笑。

    “我，我那个，只是，因为是水烫啦，不是，”未央此时俊秀的脸好像猴屁股一般，语无伦次的解释着。

    “要不要我帮你？”

    “什么，不......”还未等未央反应过来，就感到面前一个高高的身影挡住了自己，随后身下一阵酥麻传来。

    “嗯，”双腿顿时变得酸软无力，立时瘫软在临霜寒的怀里，那种感觉就好像有一股电流沿着脊椎迅速地直达大脑，要不是有临霜寒的一双大手在支持着自己，想必刚才又要潜了吧。抬起手捂住自己的嘴，惊恐的望着他。

    “舒服么，”未央猛地伸出双手推向父皇，无奈他的胸膛实在是忒结实了，双手刚一接触到肌肤上，立刻被那滑嫩的触感给惊到了，好似触电般将双手收回。

    慌神间自己早已被带到了浴室边缘，“父皇，我，我......”

    未央只感到头都大了，天哪，尴尬死了！

    欲哭无泪地望着对面的男人，长这么大还从没有被这样对过。

    “央儿不乖哦，竟然走神了，”一听到这句话，未央心头腾的一紧。

    一条滑腻的大腿用力分开未央的双腿，插到了未央修长的浴腿间，右手一揽，未央就这样华丽丽滴坐到了临霜寒的腿上。

   

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十八章 浴室暧昧4

    <label class='l4ED834B'></label><label class='l4ED834Bl4ED834B'>这下子，未央完全地楞住了，心脏剧烈地跳动着。

    “央儿，告诉我，舒服么？”魅惑非常的双眸紧紧盯着未央的脸颊，好似刷子一般的睫毛低垂着，明明是极平凡的一张脸，可是怎么给自己的感觉却是――妖艳？

    对，就是这个词。无意识的点头。

    那双眸子就好像是一个漆黑的无底洞般，能将人整个的吸进去。

    等未央反应过来时，自己的手已经触到了父皇的眼皮上，好似惊醒般抽回手，却在半路被抓住了。

    “啊，”未央急促的喊了一声，然而手仍旧被抓在大掌里。

    “本来，央儿已经大了，作为父亲是要教的。”面无表情的脸上说出平淡至极的话。

    可是，怎么听起来就是让人感到诧异。

    未央刚想要问父皇教什么，临霜寒立刻就用实际行动回答了他。下体的分身再次被一个滚烫的大掌包住了，常年握剑的手，有一层厚厚的老茧，粗糙的质感接触到未央的稚嫩，未央瞬间感到一阵快感袭来。

    年轻的身子最敏感，也是最容易被撩拨的。

    很快，未央便感到全身一阵虚脱，将全身的重量投放到临霜寒的肩上，小脑袋无力的搭在他的宽阔的肩膀上，想要推开他，可是那只手却好似带有什么魔力般，随着动作的加速，一次次将自己带入那个高点。

    “不行了，父皇，央儿真得不行了......”临霜寒望着满面通红的未央，双眸变得黝黑深沉，好似有什么在不断的流转着。

    未央不断的扭动着，企图从父皇的身上跳下来，然而身后却有一只大手一把按住了自己的不断晃悠的后背，指尖正好按到了自己的肋骨，未央的身子瞬间僵硬，而后便好似泄了气的皮球一般软了下去，全身使不上一点力气。

    “嗯，”未央双目圆瞪，不可置信的微张着嘴。

    别的父亲他不知道是怎么做的，因为他从小到大都没有体验过亲情的感觉，可是，他却真真实实地泻在了父皇的手上。

    “央儿是第一次么？”

    未央不自然的低下头，微微地点了下头，由于姿势的原因，并没有注意到临霜寒见此，嘴角咧开一个微小的弧度。

    话说前世咱可是个标准的女人，怎么可能会有过这种感觉，就是有也不会啊。

    真想找个洞钻进去再也不出来。啊！没脸见人了。

    临霜寒看到未央的羞态，心里竟然莫名的感到一阵兴奋，这种感觉自己从来没有过。

    初尝晴浴的未央，再加上箭伤还未痊愈，全身就好似虚脱了一般，枕在临霜寒的肩膀上昏昏欲睡，也管不得那么许多了，反正身边还有个大活人呢。

    眼皮好沉啊，临霜寒扭头见未央明明困得要命，还偏要挣扎着睁眼的模样，伸手顺着他的背脊，缓缓抚着。

    “睡吧，有我在。”无疑，这充满磁性而低沉的嗓音和温柔的拍抚成了最好的催眠剂。

    听到这句话，未央浑身一震，随后放心地让自己去梦周公去了。

    恍惚中，感到自己的身上一凉，随即紧紧的抱住了面前的发热体，不松手，就是不松手。好似一个树袋熊般扒着放热器不放。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第五十九章 睡梦中的那点儿事儿1

    嗯，软软的，感到自己被放在了一个很大很舒适的地方，有什么盖到了自己的身上，发热体似要离开，不行，不许跑。

    临霜寒一脸无奈的望着挂在自己身上的未央，回想刚才的情景，小小人儿娇弱无力的模样还真是惹人怜爱呢

    ，就连身下的玉茎也与身体一样的粉嫩，估计这个小家伙定会羞愤的明天不理自己了，不过总算是进了一大步，可不要吓坏了他才好呢，暂时先这样吧。

    皱皱眉，感受到未央身上的那些咯人的肋骨还真是极不协调。

    宠爱的注视着面前睡得正香的某人，将它放到龙床之上。

    “皇上，”大太监上前来询问道。

    “嘘，”指了指床上熟睡的未央，示意小声。

    立刻会意地退下，一边的宫女正要上前，然而临霜寒一把拿过宫女手上的手巾，坐在床沿上，又将未央微微抬起放到自己的大腿上，轻柔的擦拭着秀发之上的水滴，那神情就好似是在对待一个极度珍贵的珍宝一般。

    那个宫女瞪大了双眼，一脸的震惊，半天回不过神来，毕竟是宫中的老人，伺候过两代的皇帝。一见到此情景，立刻用力拉过一边的宫女向殿外走去，不忘轻掩上门。

    他可不是傻子，宫中浸染多年，一看就知道这皇上是非常的宠爱二皇子的，再说了，别看这二皇子一副瘦弱不堪的模样，却能勇敢的为皇上挡箭，就凭这一点就足够所有人敬佩了。

    俗话说，君心难测啊，半年前还在冷宫不受宠的二皇子，如今却堂而皇之的入住韬光殿，以圣上的习惯，就算是最为受宠的妃子在侍寝后也必须要半夜送走，当然了，皇上一般是去妃子的寝殿的，不过，在完事后也会孤身回到韬光殿，不得不说，这个习惯实在是有点特殊。

    因此，足可见这二殿下的受宠程度了。

    自己可得小心的伺候着，万一出了什么事儿，自己的老命可就不保喽。

    此时的韬光殿内，唯剩下临霜寒和未央二人，细致而认真的一点一点的将未央的头发拭干，微红的小脸，瘦的仿佛只有巴掌般大小，粉嫩的双唇，周围的金黄将未央的肌肤映的更加莹白，临霜寒缓缓低下头。

    梦中的未央似乎睡得极不安稳，先是被放下了，又是被摆弄着头发，不过那人的动作倒还是温柔。

    嗯？糖诶！

    未央的面前赫然出现了一个巨大的棒棒糖，好想吃，忍不住地上前一把抱住，张开樱唇一口吞下，好软，甜甜的，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

    半夜身上好似着了火一般，好热，未央将被子踢开，不行，还是热！

    将身上的衣服全部撕开，不断的打着滚，突然感受到身边一个有清爽的东西正在向自己靠近，想也不想的一把抱住，立刻身上的热量减少了很多，不够，还是不够！

    身体好似有什么在剧烈的叫嚣着！

    （ps：最近由于某影开学了，课程实在是有些多，还有那个悲摧的网速，所以导致更新慢了些，但是弄影保证绝不会断更，某影觉得实在是对不起各位大大们，不过俺会努力早更滴~~！）

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十章 睡梦中的那点事儿2

    <font class='l2BE9568F15l2BE9568F15'>将身子完全贴到那物什之上，阵阵凉爽源源不断的进入身体，好似有什么在身上不断游走，皱紧眉头，呼吸逐渐加速，然而无论如何都清醒不过来。

    未央再怎么说还睡着，可是临霜寒这边可惨多了，半夜被一个小火炉猛地环抱住，就像个小猫一般的蹭啊蹭的，弄得自己不上不下的。

    不过，央儿的身子怎么会在半夜突然间这么烫？而且还有愈演愈烈的趋势。

    伸手拽过央儿的手腕，一边把着脉一边将体内的天寒之气输入央儿体内，好在情况得到了一点好转，央儿的体温也下降了一点，但是这种情况没能维持多一会儿，央儿的体温便重新回到了之前的状态。

    临霜寒此时眉间紧紧打了个结，双唇紧抿，想自己的内功乃是天下至阴至寒的寒绝功，如今已经炼至第七层，可以说当今武林无人能躲过自己的天寒之气，只要一碰到天寒之气，就会立刻变为一块儿冰块儿。然而在输入央儿的体内时却感到石沉大海，起不到丝毫的作用。

    在脉象上看来也没有什么特殊的地方，这究竟是为何。

    就在临霜寒思考的时候，身边的未央体温却已经高得吓人，然而除了体温异常外并没有任何的不妥之处，莫非是自己想错了？

    未央只感觉有一团火在追着自己跑，拼命的想要逃开，却怎么也躲不了。

    “嗯，”忍不住地轻哼一声。

    临霜寒感受着怀里火烫的人儿，像个小泥鳅一般滑溜溜的身子拱来拱去，未央的双颊早已像夕阳一般。

    “好热，好难受啊，”未央双唇中逸出一阵阵的申吟，声音中充满了躁动。

    竟然是玄阳草？自从央儿受伤以来，自己便一直与央儿同吃同住，饮食上也是注重非常，怎么会服下这种草？仔细回想着之前的一切。

    该死的，这玄阳草只有天绝老人才有，而这沈红绫又是天绝老人的徒弟，定是那沈红绫。

    看来，只有这样了。

    收敛心神，将尚无意识的央儿从床上扶起，背对着自己盘腿坐好，双手抵在其背后，运功调动天寒之气。

    未央逐渐平复下来，出了一身的虚汗，临霜寒赶紧将一旁的锦被拉过来盖在未央的身上。总算是过了这一阵，再望向窗外，天色已经有些淡了。

    可是，未央是安稳的睡着了，自己的身下却还鼓着，临霜寒真是有点儿哭笑不得，正是蓄势待发，只能将手伸进亵裤，望着未央熟睡的面庞。

    “央儿，央儿，”指尖缓缓划过未央的脸颊，另一只手快速捋动着，双眸紧紧注视着床上的人儿，神情迷恋而痴狂。

    “嗯，”发泄过后的临霜寒虚脱的侧躺在未央的身边，“央儿，还要多久，你才能长大。我已经快要等不及了呢。”似是自言自语，有似是在询问着，声音中带着晴浴过后特有的暗哑与低沉。

    朦胧间，“皇上，该上早朝了，”大太监鼓起了十万分的勇气终于推开门走了进来，恭敬的说道。

    “嗯，”幔帐后的声音充满着磁性，可是却感到有些不太对劲儿，这声音怎么这么像......

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十一章 刮目相看1

    <label class='B78505276'></label><label class='B78505276B78505276'>最后留恋的深深注视了未央一眼，起身更衣。

    一旁的小心的斜眼瞥向临霜寒，心里开始不停地嘀咕着，怎么今天的圣上看起来与往常有点不一样了，多了点暧昧，少了点冷峻，往常在叫圣上起床时也没让自己有过这种感觉，再撇了撇唔得严严实实的帷帐，立刻摇着头否定了自己的想法。

    “，”冷淡的声音中夹杂着些许的慵懒，“不要叫醒央儿。”

    “是，”被临霜寒的冷眸一瞪，立刻浑身打了个冷战，恭敬地回道。

    “皇上驾到！”的声音尖细，在安静异常的大殿上异常的突兀，堂下的众官员立刻立定站好，低下头。

    一身金线银丝织就的九龙龙袍，脚蹬明黄色锦靴，漆黑的秀发被高高扎起，斜眉入鬓，双眸不怒自威，端正地坐于龙椅之上，浑身上下都散发着一股天龙真气。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”毫无新意的声音，但是却又是必不可少的。

    “有事起奏，无事退朝。”举着一柄浮沉，面上一派严肃的说道。

    “皇上，刑部侍郎郭焱有事启奏，”一个四十岁上下的中年男子跨出众人。

    “准。”

    “皇上，刚刚江淮一带送来急报，今年的大雪致使灾情异常严重，不少难民已经背井离乡，举家搬迁涌向京师。据称，严寒湿冻，实属数十年之罕见。”

    “众位爱卿可有对策。”皱紧眉头，肃目注视着下方。

    “皇上，依臣所见，那些难民乃是低贱之人，只将他们赶走就是了。”一位官员毫不在意的高声说道。

    “皇上，臣以为应该立刻封锁灾区，以防止大量难民涌入京师扰乱圣上的生活。”又一个大言不惭的说道，还一副不以为然的表情。

    “直接赶走！”

    “封锁灾区！”

    “赶走！”

    “......”

    两人就当着众位大臣和皇上的面大吵起来，谁也不让谁，吵得脸红脖子粗的，一副马上就要干架的趋势。

    果不其然，临霜寒的表情更黑了，冷眸无情的注视着下面正吵闹不休的两拨人。

    临霜寒此时只是静静的望着两个人，虽说现在只是这两人在争吵，实则不然，他们身后可是分别代表着两股朝堂势力。

    临霜寒也不做声，一副看好戏的模样，这就是帝王之术，看着两派人马争斗，最后渔翁得利的还不是皇帝，历代都会有不同的势力，然而作为皇帝不是要剿灭他们，而是保持这个平衡点，只要他们斗个不停，自然没有时间去想其他的东西，皇帝耳边也就可以安静了。

    眼见就要上手了，加入辩论的人越来越多。

    “都给朕住口！”临霜寒怒吼一声，右手拍向座椅上的龙头，发出咚的一声巨响，纠结一团的众人被震得维持着刚刚的姿势同时扭头望向皇上，此时堂上一片肃静，众人大气都不敢喘。

    “成何体统，一介高官竟然在朝堂之上争斗不休，形如市井泼妇，这就是你们所谓的修养么，这么多年的书都白读了。”临霜寒面容一片冷酷，怒视着堂下众人。

    老虎发威喽，众高官诚惶诚恐地跪下，高声喊道，“臣等有罪。”

    。

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十二章 刮目相看2

    “这就是你们的回答？”停顿了一下后又怒声说道。“难道我临王朝就没人了么，你们什么时候有了最佳决策再来找朕，退朝。”拂袖转身出了乾坤殿。

    “皇上今天是怎么了？”

    “不知道啊，怎么这么大火气。”

    退朝后众位官员纷纷聚在一团，“莫非是圣上在后宫不爽了？”一位年轻的官员探头探脑的说道。

    “恩恩，不错，孩子，有前途啊。”户部尚书早就胡子一大把了，拍着那位年轻官员的肩膀语重心长的说道。

    “原来是这样啊，咳，吓得我出一身的冷汗，走吧，”招呼着同僚回了。

    “赶走！”

    “封锁灾区！”

    “就是赶走！”两个人还在大堂上就着那件事吵着，一副视死不罢休的模样。同僚们一脸惋惜的望着他俩，没见到圣上对你俩的回答非常不满么。

    ――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――

    话说宫里的打总管最近有了一个大大的烦恼，虽说作为奴才，主子的事情不是他能够随意臆想的，可是圣上最近的行为也忒反常了点，使得自己不得不去猜测啊。

    在伺候过的皇帝里，就数这一任的临帝最为怪异，性情冷清，就拿侍寝来说，就是现今最为得宠的皇贵妃娘娘，也没见圣上在她的床上有过什么留恋，照样让自己准时叫起，穿衣扭头就走，从未破过例，记得之前有一个妃子仗着自己得宠，给圣上的酒里下了助于睡眠的药物，结果第二天就失踪了，再没有人见过她去了哪里。何时这么体贴过。

    偷偷打了个哈欠，望向一边还在批折子的圣上，心里不禁暗叹一声，看来今晚又睡不了了。

    再说未央醒后完全不记得晚上浑身发热的事了，不过在温泉的事情倒是令他害羞了好一阵，一见到临霜寒就紧张到不行。

    此时正静静地坐在龙床上，背靠着墙壁，双臂环抱着双腿，仅着亵衣愣愣地望着不远处正挑灯夜战的父皇，自那天晚上后，父皇便把原本在书房做的工作移到了韬光殿。

    莫非是最近有什么烦心事儿么，很少见到父皇这么皱着眉头的样子。

    起身下地，来到龙案边，昏黄的烛火照在父皇冷峻的侧颊，倒是显得线条柔和了许多，平时的威严冷酷也好似被柔化了。

    “父皇，啊。”刚刚来到临霜寒身边，临霜寒本能的猛地伸手掐住了未央的脖颈，未央望向父皇的双眸，不禁猛地打了一个冷战，只见那双冷眸中，一丝锋芒一闪即逝，就好似一个巨大的黑洞般能将自己整个吸进去，脑中瞬间一晕，那个眼神，好恐怖......

    “咳咳，”临霜寒一见是未央，连忙惊慌的收回手掌。

    未央捂住嗓子弯下腰猛咳，临霜寒立刻爱怜的将未央收到怀里，小小的身子在宽阔的怀里不断的颤抖着。

    “央儿，央儿，都是父皇不好，”临霜寒此时真恨不得打自己一个巴掌，央儿的身子本就弱，现在又经自己这么一下。

    “父皇......”未央小声的申吟道，刚才委实吓坏了他，从没见过那样的眼神，冷酷冰冷到极致。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十三章 刮目相看3

    <label class='l18CB34'></label><label class='l18CB34l18CB34'>临霜寒看到未央那好像受惊的小鹿一般的眼神，心骤然一抽。

    未央缩在临霜寒的怀里，埋下小脑袋不敢看他，脑中不断回放着刚才的情景，那眼神就好似一匹恶狼一般，能将自己给生吞活剥，往常父皇虽然很是严肃冷酷，但是对自己一直是温言软语的，就是一句音量大点的话都没有说过，怎么今天突然那就。

    “看着我，”临霜寒伸出大掌按着未央的小尖下巴，缓缓将他托起，未央那小心翼翼的眼神生生刺痛了自己的双眸，咳，都是自己不好，刚刚只感到有人接近自己，本来就为朝堂上的事烦着，也就没有细想，只凭着本能就抓住了央儿脖颈。

    此时临霜寒看到央儿受惊的模样，还有那份对自己的恐惧，自己心中没来由的感到一阵惊慌。

    未央被迫抬眸望向临霜寒，只见面前的那对眸子正盈盈的望着自己，好似要深深的望进自己的心里一般，带着一抹异样的柔情。

    临霜寒伸手抚摸着未央柔嫩白皙的脸颊，极慢，一眨不眨地注视着他。

    “不要怕我，”声音带着特有的低沉与磁性，好似一个咒语一般深深蛊惑着未央。

    未央无意识的点了点头，眸光微闪。

    临霜寒见此立刻将未央狠狠抱在怀里，其用力程度好似要将未央揉进心里一般，一手揽着他的窄腰，一手按着未央的后脑，未央紧紧地靠在临霜寒的胸膛，耳边是“咚咚”的心跳声，感受到父皇的下巴贴在自己的头顶，莫名的感到一阵心安，父皇的怀抱很温暖呢。

    嘴角微微咧开一个细小的弧度。

    “父皇，最近是有什么烦心的事情么？”未央小声说道，音量仅够两个人听到。

    临霜寒慢慢拉开与未央的距离，没有发话，反而随手拿过龙案上最近的那张奏折递给未央。

    未央一脸诧异的望向临霜寒，这奏折可是只有皇上才能看的，若是被别人看了，可是大罪啊。

    临霜寒看着未央一头雾水的模样，伸手揉了揉他的小脑袋，示意他继续看下去。

    未央这才放心的打开，笑话，这可是杀头的大罪啊，他可不想这么的就死了。

    未央的表情由淡然、紧张再到最后的焦急，看完后立刻扭头望向临霜寒。

    “父皇，此次的雪灾来势汹汹，奏折中曾提到‘大雪盈丈’，足可见其雪之深厚，再加上‘严寒湿冻，实属数十年之罕见’，央儿已经不敢想象如今南方的局势了。”沉声说道，话说在现代时，南方就曾闹过特大极雪灾，但是那毕竟是现代，很多的条件是古代所不能比的。

    这里设备简陋，除了人力、马匹，又没有通讯设施，一旦发生了雪灾，等京师知道了消息，恐怕已是多日以后了，再加上下达政令和传回的日子，灾区早就已经来不及了，那么灾区的灾民要怎么办。

    :

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十四章 大殿扬名1

    <em class='F96E168'><em class='F96E168F96E168'>“依儿臣所知，现在最首要的就是要组织当地大量的青壮劳力去除雪救灾，甚至可以动用军队的力量，正所谓人多力量大，众人拾柴火焰高；其次就要朝廷拨款赈灾，并广设粥棚，同时设置托儿所，将14岁以下的孤儿聚集起来，供应他们的食宿，这样一来可以宣扬父皇关心体贴臣民的慈爱之心，二来可以有效地救助灾民......”看到奏折心中焦急非常，只顾着说了一通，可是慢慢的旁边没有了动静，自己的声音越来越小直至停下，偷偷瞥了一眼父皇，见后者只不动声色的望着自己，似乎并没有要责怪自己的意思，这才又大胆的继续说道。

    “最后，就是使灾民自救并组织当地的乡绅举行慈善捐赠会，动员全国的百姓为灾区捐款。”

    “慈善捐献会？”临霜寒皱着俊眉问道。

    “是的，由当地大商家和乡绅举行，要知道只有他们带头捐钱，下面的人才会跟着捐献，而捐献的形式可以是金钱珠宝，甚至棉被大米等食物皆可以。”

    “可是，那些商人虽然有很多的钱，却绝不会轻易地掏出来，怎么能保证他们一定会拿出钱来赈灾？”临霜寒毫不客气的反驳了未央的假设。

    “这个......利益！”未央思考片刻后肯定的说道，“只要给了他们足够的利益，他们定然会去做，甚至是争着抢着。”

    “自古以来商人最注重的是什么？”未央反问道，在看到临霜寒的鼓励的眼神后大声说道，声音中充满了自信。

    “是名声，历代以来，正所谓万般皆下品，唯有读书高，商人虽然有了足够多的钱，可是他们仍旧被世人所不齿，”士农工商中，商是最后的一个，从这点就可以看出来了。

    “所以，要想调动他们的积极性，只要我们......”未央在临霜寒的耳边小声说道。

    漫漫长夜，在烛火微弱躁动的光下，两人的身影被拉得长长的，远远望去，就好似是一个人一般。

    临霜寒满脸皆是温柔的笑意望着趴在怀里熟睡的央儿，双眸中盛满了宠溺，这要是被其他人看到了，一定会以为是自己看花了眼。

    早朝之上，众官员一见到临霜寒上来就感到不对，前几天一直是低气压，阴沉着脸，可是今天一上来全身的气场都换了，再望向圣上的表情，好像十分的――喜悦？

    使劲儿揉揉眼睛，没看错吧，圣上的双眸中竟然神采奕奕的，看不到丝毫的疲惫之感。

    临霜寒做到龙椅之上，俯视着堂下的众人，心中却起了波澜，经过昨晚上与央儿探讨了一晚上，可以说是重新认识了央儿，没想到那个小脑袋里能装着那么多的新奇古怪的东西，临霜寒自认为虽说不上是通古博今，但是在临国也算是顶尖的人物了吧，可是却从没听说过那些个新词。

    未央从未出过宫，又是从哪里得知的？

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十五章 大殿扬名2

   沉思片刻后，扫向众人，“众位爱卿对于雪灾一事可有对策？若是没有，朕这里倒是有一份详细的计划。”随后挥手示意。

    立刻拿出一卷圣旨念道，“奉天承运，皇帝诏曰......”

    然而还未念完，下面的官员早已议论声声了。

    “各位可有什么意见啊，”淡淡的语气说道。

    “皇上，计划中所说的梯田是什么意思啊？”相当于现在农田水利局长的官员首先步出来问道。

    “皇上，还有那个福利社是什么意思啊？”

    “皇上，那个撒盐是做什么的啊？”

    “皇上啊，还有政府借贷是何意啊？”户部尚书一脸的迷惑。

    临霜寒见殿内的众官员一个个都出列问道，心中竟有一丝隐隐的高兴，这是自己的央儿做出来的。

    “这个，皇上，臣想知道这份计划是何人所作？”郭焱上前说朗声道。这个问题从刚开始念圣旨的时候，自己就已经在思考了，是什么人能做出一份这么完整的计划？

    “各位认为是谁人所作？”临霜寒并未正面回答这个问题，反而扫视了一圈殿内的众人说道。

    然而众人皆没有说话，殿内一片寂静，要说对了还好，是自己聪明，可要是说错了，可就不仅仅是得罪圣上的事情了，那可就是得罪了另一派势力了，这不是明摆着说对方无能么？

    “臣等不知，还请圣上开恩告知，”异口同声道。

    “还是让他自己来说吧，”哼，一群老滑头，向后面招了下手。

    众官员紧张的望着侧殿，然而那边却没有丝毫的动静，不禁一个个都着急的往前探着身子，特别是那个户部和工部侍郎了，就差闯进去了。

    临霜寒皱了皱眉，怎么回事，不是已经准备好了么？然而，正要起身的时候。

    突然，一个小身子猛地冲进来，“诶呀，”清脆响亮的声音，带着少年特有的纯真，众人只感到心上好似有一根羽毛划过一般，痒痒的。

    真是的，人家太累了嘛，就不小心在侧殿给睡着了，结果醒过来的时候，身边的丫鬟正在推着自己，一脸的焦急，坏事儿了，遂，匆忙间就跑了上来。

    谁知道，竟然被自己的衣摆给拌了一跤，啊，好丢脸啊，下面还有这么多人看着。

    看到衣衫不整就冲出来的未央，临霜寒眉头一紧，伸手将马上就要跌倒的未央揽入怀里。

    “怎么穿这么少？，去将朕的银狐袍拿来。”扬声说道。

    一愣，在确定了临霜寒话语的真实性后才去取银狐袍，先不说袍子的珍贵性，但就这件袍子的历史就不可小视，那可是临霜寒的皇祖母亲手做的，平时从不舍得拿出来的，今天却那么习惯性的给二皇子，不得不让人猜测其中的含义了。

    顺手就将还睡得晕乎乎的未央按在自己的腿上，拿袍子紧紧的将其身子裹起来，其实此举只有自己才知道，一部分是为了防寒，而更重要的一部分则是不能让外人见到央儿此时的模样。

    

穿越：皇宫里的绝世小受最新章节列表 第六十六章 朝堂舌战1

    此时的未央，双目朦朦胧胧的，身上犹带着慵懒的气息，再加上俊美的脸颊，清脆的声音，临霜寒顿时心中升腾起一股异常的气愤，看到殿中的官员注视央儿的眼光，自己就不舒服。

    当未央晃过神的时候，才发现自己俨然就成了一个紧实的小包子，被裹得严严实实的，疑惑地望向父皇，小眼神闪啊闪的。临霜寒却满意地点了点头。

    咳，真是败给你了，知不知道自己有多诱人。

    “皇上，请问这位是......”

    未央闻声转过头来，张大双眸一脸新奇的望着众人，只听殿内一阵抽气声，众人顿时感到喉头一紧。

    “啊，父皇？”身子被粗暴的扭过来，只见临霜寒的脸上满是怒气，莫名其妙嘛。

    “不许看他们。”在央儿的耳边低声说道。

    不看？那还怎么解释计划啊。

    望着龙椅上的两人，这究竟是谁啊，竟敢坐到圣上的腿上，远远看去，貌似是一个少年，这计划应该不会与他有关吧。

    立刻摇了摇头，暗自否定了自己的猜测。然而，下面的一句话却将自己给震撼到了。

    “众位爱卿不是想知道计划的设定者么，”斜过头望向一边的央儿，继续说道，“就是朕的二皇子临未央。”不难听出语气中的自豪感。

    原来他就是前阵子闹得沸沸扬扬的二殿下啊，先是为圣上挡了刺客的一箭，大难不死又大喇喇地住进了圣上的韬光殿，据说整日皇上宠的跟什么似的。

    “皇上英明。”

    “二殿下，请问这个政府贷款是什么意思啊？”

    “还有那个梯田，”

    “各位大人请稍等，未央会一一作答。由于雪灾的缘故，各地遭到了不同程度的损害，而此时国家要做的就是迅速地组织人力与物力去救援，但是由下旨到传送再到施行到地方，这中间势必会浪费很多的时间，而灾民根本等不起，每耗一天便有成千上万的百姓死去，所以我们要立刻开仓放粮赈灾，再由当地的官员乡绅组织慈善捐助会，捐赠大量的......”未央立刻将现状分析道，双眸紧紧盯着殿内的众官员。

    然而，还未等他说完就被一道粗横的声音打断了。

    “二殿下，不得不说您的计划很不错，但是这其中的环节不是您所能够了解的，凡事都要有一个规矩，而这可是祖宗传下的规矩，怎能说改就改，否则圣上的威严何在，再有，那些灾民不过是些乡野村妇，贱民而已，有什么值得大费周折的，一旦他们进入到京师，势必会造成秩序的紊乱，所以，二殿下您毕竟是初来乍到。”声音中毫不掩饰对未央的不屑，咄咄逼人。

    顿时殿内一阵寂静，众人连大气都不敢喘。

    这可是公然挑衅皇子的威严啊，左相一见到未央的出现，心中就一阵的不爽，一个毛头小儿而已，凭什么在这里说教，再看他一副勾人的小模样，哼，不屑的瞥了未央一眼。

    众人只见未央仍旧面无表情，也看不出什么感情来。

   

 朝堂舌战2

    未央听此非但没有生气，反而咧开嘴角露出一个如暖风般的笑容。“左相大人说的没有错，未央的确是初来乍到，但是左相大人，您要知道，百姓才是一国之本，”未央缓缓的说道，然而出乎众人意料之外的是，二殿下竟然认同了左相的观点。未央装作没有看到众人的惊讶，继续说道。“左相大人，请告诉未央，如果没有他们辛苦种植粮食，大家哪里来的珍馐，如果没有他们的劳动，各位大人哪里来的雕刻精美的车椅，因此，什么叫做贱民！”声音陡地升高，清越的声音回荡在大殿里。“如果没有他们，现在的一切都只是虚无，这里的一砖一瓦都是他们的杰作，你们非但不感谢他们，竟然还在争执是将他们驱逐还是封锁，未央相信各位大人们皆是饱读圣人诗书，这诗书都读到肚子里了么，难道不知道，民可载舟，亦可覆舟这个道理么？”毫不客气的厉声说道，俊秀的双眸中乘满了冷冽。大殿中一片静谧。“民可载舟，亦可覆舟，”低沉的声音从身后传来。未央顿时紧张的回过头，刚才光顾着生气了，说着说着没注意就跑出句这个来。此时临霜寒的一脸深思，“好，不愧是我临霜寒的儿子！众位爱卿可还有话要说？”双眸凌厉地扫向众人，腾的一下，临霜寒全身散发出一股极强的霸气，众人顿时出了一身的冷汗。看皇上的模样，分明就是掩护二殿下的，自己可不去当这个炮灰。“既然没有，那这计划可就...”“皇上，臣想问一个问题，”户部侍郎上前流着汗问道。“就是，依圣旨中所言，商人会出资，可是......”迟疑的问道。“哦，大人是问如何才能让他们出资赈灾？”未央开口道，“其实很简单，只要给了他们想要的就可以了，朝廷可以下旨，只要捐够一定数量便可得到一枚铜牌，在日后征税时也可以有所偏倚，上书优秀商家，若是捐的再多。便可上升至银牌，直至金牌，表示朝廷对其的信任。”“这怎么可以？那些铜臭的东西怎么能配得到朝廷的颁奖！”左相再次反驳道。“左相大人，此时是非常时期，要懂得变通，再有，虽说这几年国库丰盈，但是连年的天灾耗损了不少，再加上还要抵御北方的蛮族，光军费就不是一笔小数目，再刨去宫廷内部和各地的开销，已经所剩无几了，左相大人何以认为朝廷就一定能够拿出那么多的钱，商人也是临国人，他们并不是没有爱国之心，只是比较重利罢了，所以只要给他们一定的利益和朝廷的恩威并重，到时他们一定会出手的。”未央淡淡的说道，声音中却是足足的肯定与自信。

    “微臣受教了。”躬身退下。

    “如果没有问题，退朝，”临霜寒冷声说道。

    。

 第六十八章 一定要帮她夺回宠爱！

    留下的众人面面相觑，但是心中却起了一丝波澜，看来这个二皇子不简单啊，平时默不作声，在这非常时期却突然大展身手，究竟是何意，看皇上的神情，只有宠溺，莫非......

    韬光殿内，未央无语的望着面前追问的众官员，只感到脑中一片嗡鸣，解释的口干舌燥。

    “好了，央儿的伤逝还未痊愈，今天就到此为止吧，”临霜寒冷声说道。

    “这，微臣告退，”老虎发话了，只能走呗。

    未央抬头正好看到官员那恋恋不舍一步三回头的表情，忍不住恶寒一下。

    今年的抗击雪灾，就这样有条不紊的进行下去了，在民间，广设避寒所和粥棚，再加上有了商人乡绅的大力资助和朝廷的迅速的应对，雪灾影响力得到了进一步的控制。

    可以说，这次对于雪灾的有力措施，民间对于国家的信任度又增了不少，而未央的名声也头一次传遍全国上下，把未央说的是天上地下少有，就凭那抗灾十五则就足够众人的崇拜了，毕竟那是生产以及各方面均落后的古代。

    作为一个名不见经传的皇子，可是令朝野震惊一片。

    然而，此时咱们的小未央却在崇瑜殿搞得风生水起。

    “母妃，要这样，”清脆的声音从红润的小嘴唇中响起，身体不断拉伸着，虽然很是随性的动作来，但是在未央的身上却带有一种极度的神秘感与又或。

    话说马上就要到父皇的寿辰了，礼物可是一件大事情，自受伤以来，父皇便不让自己随意出韬光殿，就连看望一下母妃也不让，更是不让其他人进来，虽说是安静了不少，但是却感到一阵枯燥与无聊，特别是父皇在商量国家大事的时候，自己对那些可提不起兴趣。

    今天以准备礼物为由，趁着父皇不在偷偷地溜了出来，终于见到了母妃一面。

    回想那天刚到这里的时候，草木盛开，各处都是春的气息，本来心情兴奋到不行，然而在见到母妃的那一刹那，自己却楞住了，母妃现在虽然吃住行都好了，但是却瘦了好多，那身原本紧贴的锦衣穿在身上更显松垮了。

    之前每当父皇来到时，总从母妃的眼神中看到一丝希冀与期盼，平时总能看到母妃嘴角挂着那一丝苦笑。未央便在心里对自己说，为了真心疼爱自己的母妃，一定要帮她夺回宠爱！

    今天才跳了几下就气喘吁吁的，果然在中箭后，身体更差了，跳都跳不动了。

    “留下来吃午饭吧，”阿梅一脸期待的望着未央。

    “不了，我若是不会去，父皇会担心的。”未央缓声说道，呵，最近真是撒谎都不带打草稿的啊。

    “那......若是有什么不习惯的一定要告诉母妃，”耳边是母妃仍旧温柔至极的声音，未央重重的点了点头，不过那里可是一国之君住的地方，怎么会不舒服呢。母妃，真是关心则乱啊。

    

 第六十九章 这是不是所谓的金屋藏娇

    漫步在御花园里，感受着空气中的清新，毕竟还是初春，植物还带有着点枯黄，距离上次来的时候已是半年有余了，如今再来，却又是另一番情景。

    想当初自己还是个不受宠的皇子，如今却能够凭借自己的力量带给母妃和身边的人住进舒适的环境，半年前，就连下人都能任意的给母妃脸色看，连吃的饭都是快要嗖掉的，不得不说，那一箭还是蛮值的。

    虽然自己能清楚的感到身体不如以前了。

    让小邓子搬来一把座椅，手里攥着一支妖艳绽开的桃花，然而正在思虑间，却忽听不远处传来一阵嬉笑声。

    “诶呀，那不是二皇兄么？”只见小七发出一声惊呼，立刻向自己奔过来。

    “二皇兄，想我了么？为什么这么久都不来找小七，小七好想二皇兄呢！”一脸的委屈，撅着双唇，双眸就好像一汪清澈见底的湖水一般，纯真而又充满着期待。

    “二皇兄？”未央刚要回答，却被另一道清脆的声音打断了。

    待未央扭过头去，嘴角轻轻一抽，竟然是小红和小黑，不用说，小黑定然还是那副面瘫脸，不过小红嘛，这表情可就值得深究了。

    双手叉着腰，双眸毫不掩饰着兴味。两个人简直就是冷热两级，一个是冷酷似冰，一个是热情似火，除此以外，两人的长相完全一样。

    “二弟，父皇终于舍得让你出来了啊，这是不是所谓的金屋藏娇啊，哈哈。”说话的是大皇子，此时正一脸的不屑，斜睨着未央说道。

    “大皇兄，你！”未央气急的说道，话说自己只要一见到他，平时的那份淡然立刻就消失无踪。

    “呲呲，真是可惜了这么张脸，这要是长在女子的脸上还好，可惜啊可惜。”一名女子蹙着眉轻摇着头叹道，“我想二皇兄能够得到父皇的宠爱，想必是用了什么非常手段吧？”

    “大哥怎么能这么说二皇兄呢？”小七立刻反驳道。

    “哼，明明是男子，却打扮得这么妖艳，还长着这么张狐媚子脸，连书都没有读几天能有什么才华！根本不配住在韬光殿。”那女子继而挑眉尖锐地说道。

    不是吧，今天可是特意挑了一件白衫，这就叫妖艳了？拜托，旁边还有一个穿红衣的呢。

    再见那名女子一身绿衣，瓜子脸，一双黛眉，正吊着那双杏眸不耐的盯着未央，两片薄唇，头绾坠马髻，满头的珠翠，倒是个美人，可是说出的话却实在是不符合身份，看起来就一副娇宠样儿。

    未央轻埋下头，众人看不到他的表情，不知道在想些什么。然而双手却紧紧攥起，紧抿着下唇。

    “再说了，大家都知道，二殿下一直住在韬光殿，这其中要是某人不知礼义廉耻而发生点什么事儿，哼，”侧目望着未央，继而说道。

    在未央的耳中，这声音充满了尖酸刻薄。

    。

 第七十章 我看今天谁能来救你

    “哈哈......”周围顿时笑声一片。

    “你可以骂我，但是，你绝不可以侮辱父皇！”未央猛地抬头怒喝道，双眸凌厉的扫向众人。就像一只炸了毛的小猫一般。

    “哦？”李双双顿时一愣，没想到平时传的默不做声的未央今天竟然教训起自己来了。

    “你以为你是谁，不过是一个冷宫里的废物罢了，就连国师都预言你会带来灾难，留在这里只不过是在浪费粮食罢了，天生一副勾人的小倌儿模样，谁知道你用了什么手段，不然怎么能攀上父皇。”他可是宫中的淑妃啊，是左相最小的女儿，宫中又有了姐姐皇贵妃，自小就被宠坏了，哪里会怕毫无势力可言的未央。磴时怒气冲天大喝道。

    “你！”未央被气得气喘不止，呼吸急促，但是脑中就好像被糊住了一般，竟想不出一句来，谁让自己就是学不会说脏话，前世的时候跟小秋在一起，只要自己受欺负了，都是她去找人家算账，自己却怎么都说不出口。只伸手颤抖着指着李双双，脸上顿时被憋的一片通红。

    “不许侮辱父皇，还是说你想以下犯上！”未央喝道，但是显然这句话没有丝毫的力度。

    “哼，我看今天谁能来救你，来人，请二皇子去本宫那里做做客。”微笑着扬声说道，挥手间两个宫人上前拉住了未央的双臂。

    李双双此时的心中是及其的快意，都是临未央，占了原本是自己的位置，竟然公然住在韬光殿，弄的圣上好久都没有来过了。杏眼中闪过一丝阴狠。

    而大皇子却直直的站在那里，没有丝毫要出手相助的意思。哼，了小七，现在又想父皇。

    左相乃是大皇子的外公，身后就是左相的势力，此时显然是认同了淑妃的做法。

    “放开我，放开！”未央被接触到的皮肤立刻便有一股灼痛感迅速地传遍未央的神经，本能的使劲儿反抗，声音清脆高昂，呼吸骤然加速，双眸瞪大。

    众人听到未央的惊呼，不觉顿感大惊，刚刚还很正常的未央，现在却俨然一副受了什么巨大惊吓的神态，不应该啊？

    就在众人慌神间，未央终于从两人的中间挣扎了开，猛地跑向一旁，战战兢兢的望着对面的所有人，李双双一见此，又命令四人上前去。

    此时的李双双早已忘了对面的可是被临霜寒宠上天上去的未央，要是他受了点什么伤，她还不得小命不保。然而，愤怒之感早已挣破牢笼，将她层层笼罩。正满脸的阴霾望着未央。

    “不，不要，别过来。”未央的脑中又一次闪现着一幅幅狰狞的画面，小巷，漫天倾盆的雨......脑中不断的传来一阵阵剧痛。

    那四人立刻来到了未央的面前，伸手就要抻未央的衣服。

    “啊，啊。”心脏处一抽一抽的痛，甚至自己竟喘不上起来，无力的一手捂着心脏，一手按着嗓子，然而那股痛就好似要将自己给撕裂般。

    ――</p>

 第七十一章 本宫一定要让皇上治你的罪！

    <label class=&#39;Bc9c&#39;></label><label class=&#39;Bc9cBc9c&#39;>宫人得了李双双的命令，也不敢不听，只好硬着头皮上。

    “二皇兄，二皇兄。”小七紧张的想要跑过来，但是却在半路上被大皇子临冷夜截住了。不解地抬头望去，却见林冷夜冷冷的望着他，小七忍不住的打了一个冷颤，自小除了父皇就最怕大皇兄了，被那漆黑的双眸一瞥，双脚就好像被钉住了一般，无法挪动一点。

    “好痛，”未央浑身无力的苦苦支撑着，秀气的双眉早已拧成了一个大疙瘩，双眸中含满了痛苦与挣扎，深深地弯下了腰，心脏处就好像有一把锋利无比的剑一般，狠狠地劈着，划着。

    两边的宫人见此也不敢上前，只在一边看着。

    “真是一群废物，都给本宫闪到一边去！”李双双顿时怒骂道，蹬蹬的走到了未央的面前，微眯着双眸，弯下腰不屑的说道，“二殿下，您不会是害怕到开始装病了吧？起来啊。”

    未央此时已经痛的连句话都说不出了，满头皆是冷汗。

    “喂，不要再装了！”李双双见未央竟然不理自己，气的抬起胳膊就向未央推去。

    原本就没用多少的力气，然而令李双双没有想到的是未央竟然一下子就倒到了地上，李双双张大了双眸愕然的望着地上的未央，手还那样的伸着。

    “主子！”随着一道清脆的哗啦声，小邓子手上的茶具瞪得被扔到了地上，猛地就跑向未央。

    “主子，主子你怎么了......”自己才走了不到一炷香，怎么一回来就见到主子倒在了地上，一脸的痛苦。扶起地上的未央，焦急地询问着。

    未央颤抖着抬起一根纤细的手指，遥遥指向草坪的不远处，“药。”刚才挣扎间，没有注意到衣襟里的药瓶竟然不小心给掉了出来。

    然而暗处一个黑影蹭的便没了踪影，所去方向正是崇光殿。

    小邓子将未央轻轻的放置在地上，急忙将药瓶给捡了回来，回来的时候故意用身体将李双双给挤到了一边，李双双回过神来，俏脸狰狞着，“你个死太监，竟敢以下犯上推本宫，跟你的主子一个样，没有一点礼义廉耻！本宫一定要让皇上治你的罪！”

    未央努力地接过药瓶，耳边还是那个聒噪的声音，真是烦。

    小邓子见到一直淡然处事的主子今天竟然被弄成了这样，主子很少发病的，今天却被气成了这副模样，头发凌乱不堪，衣衫上都沾到了不少的枯黄的碎草屑，原本主子最爱干净了，就连身上沾到了一点的尘土都要换掉，可是如今却这般无力虚弱的躺在自己的身边。

    未央倒出两小粒药丸，但是由于手抖，不小心洒落了许多在地上，那颗药丸如玉一般莹白，隐隐约约间能闻到一丝的香气。

    众皇子此时眼神复杂的望着地上的未央，特别是大皇子的眼中闪过一丝疑虑。

    艰难的吞咽下去，皱着的眉始终都没有散开过。渐渐的喘息才平息了下来，深呼一口气，微闭着双眸，如蝶翼一般的睫毛轻轻颤抖着。

    此时周围一片寂静，众人纷纷注视着中间正躺在草地上的未央，一张小脸一片苍白，没有一丝的血色，瘦得几乎只有巴掌般大小，双唇也微微有些泛紫，吹弹可破的肌肤此时被阳光一照更是莹白的好似透明一般，竟能清晰的看到皮肤下的青色血管，纤细的身子在枯黄的草地上，众人心中顿时感到面前之人即将逝去，感觉那样的不真实。

    “怎么回事？”一道清劲有力的声音传入众人的耳中。

    ――</p>

 第七十二章 不许离开我，朕不允许【4000字】求票票、花花

    众人顿时一惊，抬头望去，立刻跪在地上，诚惶诚恐的说道，“皇上万岁万岁万万岁！”

    然而临霜寒就好像没有听见一般，直直的将注意力投放到了中间的那人身上。由于众人都跪下了，未央自然从人群中脱颖而出。

    疾步走去，然而却在半路上被一个身体给按住了，不悦的望去。

    “皇上，您要为臣妾做主啊，您刚才不在，没有看到他们是怎么对我的，那个奴才竟然敢推我，还以下犯上，更可恶的是那个二皇子，人家本来是想请二殿下去坐坐的，谁知到二殿下非但不理我，还骂人家，就差动手了，皇上，您可要为臣妾做主啊！”李双双扒着临霜寒的胳膊贼喊抓贼，那表情叫一个幽怨啊，也不知从哪里变出来的手巾擦着脸上根本就不存在的眼泪。

    昆临霜寒听此淡淡的瞥了一眼李双双，只那一眼，李双双就乖乖的闭上了她那张像鸭子一般的嘴，那表情就像吃了苍蝇一样。

    面无表情的走到未央的面前，抱起仍旧颤抖着的未央，皱了皱眉。

    未央感到一股温热接近了自己，但是那股熟悉的感觉立刻令自己放松了下来，眼皮异常的沉重，就好像有强力胶站住了一般，随即陷入一片黑暗之中。

    邺等再睁开眼时，面前是明黄色的幔帐，身下是柔软的锦被，脑中有一阵的空白，记得自己是在御花园，然后碰到了大皇兄，小七......不过，最后的好像是......

    动了稍微挪动下右手，然而却被一阵拉力撤了回来，扭过头去，看到床边趴着一个人，从未央的角度看去，只能看到一头墨发被一个九龙金冠牢牢箍住。

    “父皇？”未央试探性的问道。

    “央儿醒了，还疼不疼？”临霜寒在未央清醒时就已经醒来了。

    看到面前一脸紧张的父皇，未央扯开一个笑容，“已经好多了。”但是这个笑容在临霜寒看来，却那样的苍白无力。

    遂伸出手模上了未央的脉，片刻后才淡淡的道，“为什么要撒谎？”

    “啊？”有点模不着头脑。

    “为什么要私自出去？”

    “我，我想母妃了嘛，这么长时间了都没有见到了。”未央自认理亏，埋头盯着被子小声嗫嚅道，双手不停地揪着被子。

    “你想离开我？”临霜寒面无表情，注视着面前的未央。

    “什么？不是的，我只是，只是觉得很无聊。”看到临霜寒冷淡的眼神，不禁咬着下唇说道。

    “不许离开我，朕不允许。”临霜寒挑眉道，声音中带着浓浓的霸气。第二句俨然带上了“朕，”平时与未央说话时从来都只是“我，”足可见其认真程度。

    未央被临霜寒那冷峻的眼神吓的楞住了，脑中顿时一片空白。

    “记住，不要企图离开我的身边，要乖哦。”临霜寒缓缓地说着每一个字眼，说完后只见未央傻傻的注视着自己。

    “咳，”伸出手揉了揉柔软的头发，无奈的笑了笑，看来，还是不懂啊。

    未央眨眨眼，继续维持着那个姿势，大张着乌溜溜的双眸，一脸的懵懂。

    

    起身坐到床边，将未央静静的揽到怀里，坚定的说道，“我会保护你不受任何人的伤害。”

    在临霜寒没有看到的角度，未央的双眸微微闪着，不受伤害么，自己还能相信别人么，还有那个资格么？

    临霜寒抱着怀里的那个小小身子，原本好不容易养的胖了点，现在却又瘦的一把骨头了，回想着之前在御花园里时，看到央儿躺在地上，心中竟深深一阵刺痛，真想杀了那个女人！

    临霜寒的双眸冷厉的望着前方，要不是顾及着左相，早就......

    清晨的阳光透过窗棂洒满了一地，映出两人互相依偎的身影，时间显得那样的安逸，然而在两人的身后那树枝的倒影，就好似一个个张牙舞爪的狰狞怪物，好像就要挣脱牢笼，这静谧背后，赫然隐藏着一个巨大的风暴......

    春风送暖，各地均是一派草长莺飞的场景，万物复苏这句话说的一点不错，半月前还枯黄的小草，此时却已吐露嫩芽，生机勃勃的迎接新的一年。

    时光飞逝如电，宫中此时却正在张灯结彩，红灯高挂，俨然一派喜庆的场景。夜幕缓缓降临，特别是御花园，此时早已是热闹的像个菜市场了。

    “快点啊，笨死了！”

    “诶呀，知道了。”

    “快点，马上就要开始了！”

    未央漫步在御花园里，脑中却犹记得半月前的那场风波，后来只听下人说，那个淑妃受到了惩罚，但是具体是什么，就不的而知了。只记得那天晚上，父皇一夜未归......

    “喂，说你呢，站住！”身后传来一阵清亮的声音，未央转身疑惑地望向气喘吁吁的某人。

    “真是的，怎么不让你走还走！”还害得自己跑了这么远，“给，拿着。”

    未央一脸雾水的望着对面的小宫女，来人一张标准的鹅蛋脸，两只杏眼含满了淡淡的怒气，但是由于刚才跑的有些急，白皙的双颊就像夕阳一般。

    “你个小奴才看什么看，还不快去，要是耽误了事情，要你好看的。”说完示威似的挥了挥那个小胳膊。

    望着离开的背影，未央只感到一片无奈，再看手上的托盘，哇，竟然有自己最爱吃的果脯和水果诶。咳咳，吃一个应该不要紧吧。

    伸着小脑袋装作镇定的样子偷偷瞥了瞥四周，见没有人注意到自己，飞快的伸手抓住一个李子干儿送到嘴里，嗯，甜甜的还带着点酸酸的味道，不禁为这口感微眯上了双眼，嘴角挂着一丝飨足的浅笑，就好像一只偷了腥的猫咪一般。

    殊不知这一幕早已被隐在暗处的某人看到了，果然有趣，嘴角咧开一个兴味的笑容，男子深邃如黑夜般的双眸快速闪过各种情绪，惊艳、疑惑、深思。

    “这个，刚刚总管大人说了，让你送上去呢，还不快去！”未央随手抓住一个小宫女，淡然自若的对着她说道。

    “啊，哦，大人稍候，奴，奴婢这就去。”只见那小宫女在看到未央的一刹那，双颊变得通红，低下头，结结巴巴地说道，俨然一副害羞的模样。

    

    “去吧去吧，”挥了挥手。

    随后那宫女抱着果盘，扭捏了几下，飞快地跑走了，未央僵硬地伸手摸了摸脸，我有这么可怕么，这么着急着跑？耸耸肩，算算时辰，距离宴会开始也快了，匆匆忙忙的走回去。

    假山后的男子见此随即引入黑暗中。

    回到热闹非常的大殿，远远就见母妃正向自己招着手，乐颠颠儿地跑过去。

    “母妃，”咧开一个甜甜的笑容。

    “怎么这么晚才来，又上哪里跑去了，弄得一头的汗。”顾心瑜轻柔地擦拭着未央额头上的汗水。

    未央舒服的向上昂了昂头，微眯着双眸，一脸享受的表情。

    “皇上驾到！”声音尖利刺耳。

    临霜寒身着一身明黄色的金丝九龙锦袍，头戴双龙戏珠冠，一头青丝被高高束起，双眸不怒而威。

    然而刚刚迈进到殿内。还真刺眼呐，临霜寒皱了皱眉，视线越过跪着的众人冷冷地望着底下的那一幕。

    “央儿，到朕这里来。”面无表情，冷酷的声音跃然出口。

    “啊，可是母妃还在这里。”未央惊讶地呼出口，自然是有些不愿的，本来回来后就没怎么见过母妃，现在好不容易见到了，又要将自己和母妃分开，嘟着小嘴。

    “央儿，皇上叫你去你就去，母妃这里没什么的。”顾心瑜揉揉未央的小脑袋安慰道。

    “哦，好吧，母妃，那我去了啊，”恋恋不舍的朝着临霜寒走去，满眼的幽怨。

    临霜寒见此，嘴角露出邪邪的一笑，好似阴谋得逞一般，注视着慢慢走来的央儿，双眸都变的变得逐渐深邃，今晚未央穿了一身紫色的上衣，梦幻般的紫将未央的肌肤衬得更加白皙，头发仅斜插一只紫金玉簪，剩下的头发则自然的垂在身后，随着步子轻轻摇晃着，再加上灯光的映衬，纤细的身子更显盈弱，真让人忍不住地想要搂入怀里怜惜。

    殿内的众人纷纷擦着冷汗，这二殿下也忒“大胆”了吧，竟然敢反驳圣上，什么，自己不会是眼花了吧？竟然看到圣上一脸笑意的伸出手拉过二殿下坐到龙椅上？

    什么时候以冷厉杀伐著称的临帝也有了这副表情，众位官员吃惊的斜眼望着上面的两人。

    当然了，未央同样感觉到了旁边的几道火辣辣的视线，就好像要将自己的后背戳穿一样，撇撇嘴，若无其事地继续向前走。

    殿内不乏各高官的千金，此时又是怨恨又是嫉妒的望着未央，特别是那个淑妃，原本灵动的双眸此时却灌满了狠辣，紧紧的揪着手中的帕子，银牙紧咬。

    相比她的姐姐皇贵妃就好很多，不过，也仅是对比之下。表面上是一片淡然，可是只要是女人都知道那是装出来的。

    此时临霜寒的右边是当今皇后向晚晚，远山般的黛眉，一双杏核眼，俊挺的小鼻子，红润的朱唇，一派雍容华贵的模样。

    其父乃是临朝第一将军世家向家，掌管边关四十万大军，不可不说是权倾朝野，曾为临朝立下过汗马功劳。

    ―

    向晚晚也一脸诧异的望着面前的俊美少年，这就是皇上的二皇子么？

    说实在的，这还是未央头一次正式的出现在众人面前，很多人是只问其名却不知其人。

    未央目光缓缓扫视过众人，身子腾的被接纳入一个温暖的怀抱，转身被拽着坐于龙椅之上。

    “平身，”沉稳的声音响起在大殿内。

    “父皇，今日乃您的大寿之日，儿臣祝您万寿无疆，”大皇子临冷夜首先出列说道，一身深紫色的长袍，将身材映衬的更加修长，原本邪魅的脸上此时挂上了一丝浅笑，挥手间四人抬着一卷一米长的红纸上殿。

    展开后，竟是由一百个不同的“寿”字组成的，字体或有飘逸或有狂放或有极致的潇洒，疏密有致，排列有序，红纸黑字，纸质是临国江南珍惜的云烟纸，每年只产五刀，上面还暗铺金片，放眼望去，在明亮的灯火之下，隐隐闪烁着丝丝金光。

    “好一个百寿图，”临霜寒朗声说道，声音中充满了喜悦之情，“想必皇儿定是用了不少的心。”

    “皇上，今晚正好映了那图百寿图，圣上寿辰，普天同庆，最近几年国库丰盈，百姓丰衣足食，无不称赞您的宽厚仁慈，雄才伟略。”左相适时的站出来说道，一脸的谄媚之像，满脸的皱褶都纠结在一起一层一层的，典型的被酒色掏空的样子。

    “父皇，特别是今年的大雪，百姓游离失所，要不是......”临冷夜与左相一唱一和说的正起行。

    随后又是一个个的官员上前献礼。

    未央百无聊赖地叹了口气，视线也开始游离，将整个大殿都环视了一个遍，甚至连桌子上有几个盘子、几个水果，甚至开始数着身边不知道是什么品种的盆栽有多少的叶子，慌神间，却忽然被一道邪肆的声音打断。

    

 第七十三章 我很期待央儿的表演呢【6000字】求票票，花花，爆发~~

    “今日既是父皇的寿辰，想必深得父皇宠爱的二弟一定准备了精美的礼物了吧，”临冷夜单挑眉朗声说道，话语直指龙椅上的未央。

    众人的目光立刻转到未央的身上。

    “今日父皇寿辰，儿臣特地与母妃准备了一个节目”怎么突然扯到自己这里来了，心里暗自嘀咕着，微笑道，“儿臣见大皇兄、皇弟以及各位大人的献礼，未央真真有些羞涩，唯恐不能令父皇满意，不过，各位娘娘还没有表演，儿臣岂能喧宾夺主？”

    一句话，说白了，就是等你们演完了自己再演。

    昆“呵呵，既然央儿这么说，那就大家轮着来吧。”临霜寒抬手轻拍了下未央的小脑袋，爽朗一笑。

    随后，众人皆开始准备，特别是那些想要攀龙附凤的大家闺秀们，就是没有被皇上选上，要是捞着个皇子也不错嘛。

    再看旁边的妃子小主们，个个都跃跃欲试，面若桃花。

    邺第一个出场的自然是淑妃了，身着一件桃红色的宫装，头插一只金步摇，脚蹬素白锦鞋，暗绣桃花。

    其实临国的红色在后宫是有严格的等级规定的，皇后才能穿纯正的大红色，而贵妃则只能穿颜色稍浅的红，所以，不是李双双不想穿，而是不允许。

    不过，她倒是有一副姣好的面容，嫩白的肌肤，像樱桃一般的小嘴，两个杏核眼正娇羞的望着临霜寒，再配上那粉嫩的桃红色，真真一个小美人。

    不过，未央实在是无法喜欢上她，不仅仅是那天御花园发生的事件，但就看到她那么直勾勾的望着父皇，心里就一阵的不爽。

    自己这是怎么了，怎么会有这样的情绪？未央微蹙着眉。

    不行，自己一定是疯了才会有这种想法。摇摇头，努力将注意力投放到正在表演的淑妃身上。

    夜色正盛，然而未央的夜盲症也再一次发挥了功效，离得近了还好，不过，幸好还有足够亮度的烛光，要不然，未央可就真的与盲人无异了。

    “我很期待央儿的表演呢，”耳边忽然一道温热袭来，他的呼吸好似都喷在了自己的颈子上。

    声音暗哑低沉，未央没有料到的楞住了，迅速扭头，然而没有想到临霜寒此时正压低着头埋在未央的耳边。

    “父......”未央脑中只“哄”的一声，就好像被施了定身术一般呆呆的动弹不得，瞪大了乌溜溜的双眸，眼中浸满了惊讶与不可置信。

    竟然竟然......

    临霜寒注意到一抹粉红迅速从未央莹白的脖颈窜上脸颊，嘴角勾起邪魅的一笑，双眸逐渐深邃，就好像一股风暴一般，将未央整个卷将进去，带着令人眩惑的魅力。

    不过，这个笑容在那张平淡无奇的脸上多少看着有点怪异，明明是刚正硬朗，却出现这样邪魅的表情，未央纠结了。

    临霜寒微微离开未央的双唇，软软的，唇齿间还带有一点苹果特有清香味道，忍不住再次附上去，只一下，轻轻触碰了后迅速离开了那个令他恋恋不舍的地方。

    未央仍旧愣在那里一眨不眨，此时的他脑中完全成了一团浆糊，晕乎乎的。

    。

    由于临霜寒很好的把握住了角度问题，因此在外人看来，皇上正一脸笑意的与备受宠爱的二皇子动作亲昵的谈天说地，看不出丝毫的问题来，众人只道两人的感情好，然而实情却只有当事人知道了。

    傻愣愣地扭过头去望着台下的众人，只感到自己脸上火辣辣的，别人说着什么自己也分辨不清，只看得到处是觥筹交错一片，灯光艳影，

    台下的李双双眼中都快冒出火来了，双眸愤恨的盯着未央，原本计划的甚好，谁知突然冒出个临未央，抢了自己的风头，现在皇上一眼都不看自己。

    随即更加卖弄自己妖娆的身段，将丝袖舞得更加卖力。

    临霜寒表情淡定的转过头继续看着节目，就好似根本没有发生那件事情一样，嘴角犹带着那丝得逞的邪笑。

    李双双见皇上终于扭过头来，立刻展开娇媚的笑颜，媚眼一勾，定力差点的魂儿都快要被勾走了。看到众官员痴迷的眼光，李双双笑得更加得意。

    哼，我就不信还比不过你！

    未央接触到李双双的眼光，不禁打了个冷颤，自己并没有惹到他吧，貌似一直是他们在欺负自己。

    “央儿在想什么？”临霜寒故意在未央的耳边说道，末了还呼了口热气。

    “没，没想什么，”未央微微侧过脑袋，垂下头磕巴的说道.

    “央儿不乖哦，”临霜寒淡然说道。

    “我，我只是觉得淑妃娘娘很美，”小声嗫嚅道。

    “是么？”临霜寒单挑眉，反问道，声音中是显然的不相信。

    “不是，啊，是！”真想咬断自己的舌头，怎么一遇到父皇的事情，自己就慌张到不行。

    “不要捏，”声音关切轻柔。

    “诶？”垂下眼敛。

    临霜寒轻轻将未央的两只手分开，未央低头一看，自己一紧张就会不停地揪着自己的手，此时的小手早已变得通红一片了，甚至还带着几道指甲的红印子。

    临霜寒的大掌将未央纤细的小手紧紧包住，隐在桌幔之下，从外面根本看不出来，表面上仍旧恢复一片平静，欣赏着台下的表演。

    而未央可就不是那么的好受了，心中好似小鹿一般跳啊跳的，双眼不知道要看向哪里，快速撇过父皇的侧脸，又像干了坏事的孩子一般收回目光。

    自己的手被牢牢的牵着，与父皇的手相连，心中竟然会有一种踏实的感觉，自己竟然隐隐有些期待了。

    临霜寒注意到未央嘴角的那丝好似明月清风般的微笑，手中稍用力地捏了捏，立刻换来了央儿的一瞥，不禁又得意的一笑。

    台下表演的众妃子秀女们，见皇上嘴边始终挂着那丝浅笑，于是更加卖力的表演。

    淑妃表演的是段舞蹈，当年便有“京城第一舞”之称，这次只怕是将看家的本事都拿出来了，果然，台下是掌声一片。

    第二个上台的是贤妃，一身白衣，满头的青丝亦被同色系发带系住，淡而细长的眉，一双淡然无波的眸子，全身都散发着一股宁静而祥和的气息，从她的身上，未央竟感到了一种历尽沧桑的感觉，很是奇怪，论年龄，贤妃尚是年轻，然而这种感觉就好似与生俱来一般，真是清纯与成熟的混合体。

    贤妃静坐于高台之上，双腿上摆放一架古琴，缓缓抬起素手。

    

    只听“噔”的一声，声音沉厚而富有韵味，带着古琴特有的历史的沧桑，与贤妃的气质正好想和，好似融为了一体一般。

    悠扬的琴声缓缓回荡在大殿之中，好似一股清风袭过，吹皱一池春水，又好似有清澈微甜的泉水在耳边叮咚作响。

    众人只感到好似置身于一片广阔无垠的大海之前，海风徐徐吹来，然而，琴声急转而下，愈加急促，就好像来到了一片雄伟浩大的战场之上，战士奋战，奋力的挥舞着手中的武器，顿感胸腔中汹涌澎湃，好似有一腔热血就要喷涌而出一般。

    然而很快，琴声再次一转，出现在面前的就好似是一座激荡的瀑布，耳边的是震耳的轰鸣声，飞瀑监落到身上，顿感清爽。

    巨大的瀑布好似从天而降，就好像一张幕帘一般将人界和天界遥遥分开，立时让人感到一股敬畏之感油然而生。

    很难想象，一个如此淡然的女子，竟能弹出如此的音乐，时而舒缓，时而激昂，时而又好似高山流水般在心尖淌过。

    琴声逐渐低沉，缓缓滑落，随着最后一个尾音的结束，掌声缓缓响起。

    贤妃拂站起，卓然立定在台上，清冷的声音响起在大殿中，“祝皇上福寿齐天。”只短短的一句，并未加任何的修饰，然而却感到贤妃就适合这种感觉，多一分则浓，少一分则淡。

    “好，有赏！”临霜寒扬声说道。

    之后有几个妃子和秀女上去表演，有什么书法啊，舞剑啊，总之只有一个目的，那就是取悦自己身边的这个男人。

    终于轮到了自己与母妃上场，怀抱一把经自己改造过的古筝，其实这个时空的古筝只有十三根弦，以至于刚开始学琴时，很是不习惯。

    不过为了方便，便让小邓子给改成了二十一根弦，可以说我手里的这把琴是这个时空独一无二的，也比扑通的琴多发出了几个音。

    古筝的用料虽然比不上贤妃手中的那把，但是对于世人来说，这把琴亦不是凡品，发出的声音异常的唯美。

    母妃一身深紫色的长裙，头发亦被一朵同色系的蔷薇花扎住，裙子是由长到短递进型，两条纤腿若隐若现，双脚则踏一双象牙白的小靴子，其余青丝则随意飘散，母妃的样貌本就娇翘可人，此次一打扮，更是迷人。

    而未央本就是为了母妃而来，因此也就没有做过多的装饰，只是身着一身淡紫色的衣衫，顺直的秀发被一根嫩白色的发带扎住，两边亦留下两根长穗，顺直着垂在脸颊的两边。

    步上台阶，与母妃共同站到高台之上，下面传来一阵隐隐的抽气声。未央嘴角勾起淡淡的一笑，双眸好似两颗最闪亮的宝石般，冉冉生辉，与临霜寒隔着众人对视。

    夜凉如洗，阵阵清风袭来，将未央的几缕秀发吹起，拂过侧颊，由于受伤的原因，脸色尚有些苍白，然而整个人身上的气息变得淡然而又空灵，仿若与天地都融为一体。

    台子对面的正中央正是临霜寒，两边的是向晚晚和皇贵妃，其次才是各位王爷、妃子与皇子，再往下便是各位官员。

    

    席地坐于台上，按照原定计划，母妃立于自己的身后，双臂微抬，右腿后伸，完美的脖颈露于众人面前。

    未央将古筝安放于腿上，微眯双眸，沉心静气，感受着周围着一切，抬手，抚琴，略有些苍白的小唇中悠扬清脆的声音逸出。

    “情思如梦愁断白头/花开花落望穿多少个秋/千年等候只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂/红颜独憔悴卧笑桃花间/一江春水只为你搁浅/把酒唱离别倦倚鸳鸯弦/用生命换永远驻你心间”扬起头，整个白皙的脖颈就好似完美的白天鹅一般舒展着，嘴角犹挂着一丝如沐清泉一般的浅笑。

    顾心瑜双臂一转，脚下不动，唯上半身顺势后仰，柔韧有余的纤腰顿时定在半空，与双腿成了90度，双臂上的宽大的衣袖顺着小臂滑下，嫩白的肌肤顿时暴露于空气之中，两只手轻柔的在空中翻转出一朵朵娇艳的花。

    突然间身子猛地抬起，凌空跳起，双臂大张，手中早已掩好的紫绫顺势打开，在空中形成一个完美的弧度，裙子下摆也飘逸地展开，美人独舞，

    “潮起潮落月缺月又圆/沧海桑田春去春又归/缘起缘灭轮回落凡间/天上人间醉无眠情思如梦/愁断白头/花开花落望穿多少个秋/千年等候/只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂/红颜独憔悴莫笑桃花醉/一江春水只为你搁浅/把酒唱离别倦倚鸳鸯弦/用生命换永远驻你心间潮起潮落月缺月又圆沧海桑田春去春又归缘起缘灭轮回落凡间/天上人间醉无眠”

    琴声好似行云流水，一无拘束，临霜寒遥遥望着对面的未央，衣摆被飘逸地拂起，虽然闭着双眸，但是仍能想像得到平时那双灵透非常的眸子，甚至从声音中听到那种孤独一人的寂寞，与尘世的喧嚣浮华显得那样的格格不入。

    众人纷纷闭上双眸，逐渐沉浸在那歌声制造的世界里，声音清冷而又带有着异样的穿透力，好似能将人的心灵净化一般。再加上良妃与众不同的舞蹈，不可不说在今晚拔得头筹。

    未央的双手飞快的离开琴弦，音乐猛地停下，众人甚至还未回过神来，仍旧在回味着刚刚的记忆，然而顾心瑜非但不停下，却随身来了个七百二十度的回旋，缓缓坐于地上，整个裙摆就像一朵睡莲一般绽开。

    众人只感到喉头一紧，就像忘记了呼吸一般，一眨不眨地望着台上的两人，不少的少女看到未央，早已脸颊羞红一片，而那些妃子们则是一脸的嫉妒。

    未央缓缓张开双眸，远远正对上临霜寒注视自己的双眸，里面的深情似乎要将自己给溺毙。

    许久，台下才响起一片更加响亮的掌声。拉起母妃的双手，与母妃对视一笑，相扶着步下台阶。

    再次回到父皇的身边，未央咧开嘴角一笑，那笑容里就好似有着邀宠一般的意味。

    

    临霜寒笑笑，揉了揉未央顺滑的青丝。

    宴会总算是结束了，未央累得浑身是汗，就好像蒸了一个桑拿浴一般，临霜寒见未央的额头上满是晶莹的汗珠，抬袖轻轻为其擦拭着。

    未央感受到父皇的轻柔，就好似是对待一件易碎的陶瓷一般，懒洋洋的倚在临霜寒的怀里，眯上双眸，就好像一只爱娇的猫咪一般。

    临霜寒紧紧抱着未央，拿来那件银狐裘为其裹上，生汗后，最怕的就是着凉了，未央的身子又很是孱弱，临霜寒自是小心再小心。

    未央暖暖和和的缩成一团，周边的声音愈发的遥远，只感到眼皮越来越沉重，越来越沉重......

    “不要叫醒我，”未央迷糊中说了一句。

    “什么？”临霜寒见未央小嘴咕哝了一声什么，倾耳倾听，但是未央却随即沉入了睡眠。

    周围众人见皇上一脸的柔情望着怀里的二殿下，顿时一惊，何时圣上竟会有这样的表情。

    但是还没有yy几秒钟，随着临霜寒的一挥手，大殿中的声音骤然停止，甚至台上还有一个可怜的妃子在表演着，只不过没有人注意到她罢了。

    临霜寒小心翼翼地抱起怀中的未央，连着银狐裘，正要步出殿外，然而却被一道骄横的声音打断了，声音尖利而刺耳。

    “皇上，今晚您来臣妾这里吧，臣妾为您准备了......”李双双见临霜寒要走，不甘心地跑上前搂住临霜寒的胳膊，撒着娇说道。

    怀里的未央轻轻挪动了一下，临霜寒不耐烦地瞥了李双双一眼，林双双立刻被那冷眸吓得将话给吞了回去，轻咬着下唇，好似有泪花在双眸中流转。

    然而，临霜寒却并没有理会，径直抱着未央往回走，只给众人留下一个决然潇洒的背影。

    身后的李双双死死的盯着前方，双眸中满是冒火般的狠辣，一双秀气的手被自己紧握的发白。

    “临未央，你给我等着！”李双双银牙紧抿，好似誓言般的说道，一张原本秀气的小脸此时却写满了狰狞。

    ――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    “嗯，”未央缓缓睁开双眸，望着头顶上金黄色的幔帐，脑中一阵晕眩。

    韬光殿中幔帐描金绘彩，层层锁住了兽形香炉里萦绕飘逸的淡紫迷雾，烛影摇曳轻颤，穿过薄纱，抚上那一头黑发泛射出奇异光泽。

    回想着在大殿上的情景，貌似刚表演完自己就累得不行了，呵，这个身子还真是弱呢，苦笑一声。

    手习惯性的伸向一旁，本以为会触到一具温热的身体，在无尽的冰冷黑暗中给自己以不断的温暖，然而。

    未央的手顿住了，纤细的手所到之处皆是一片冰凉，快速的扭过头去，没有人。

    大殿中只有自己，还有不远处那点微弱的烛光。

    “刘青，”未央不知道为什么有些心慌，千万不要是自己心中想的那样啊。

    

    “刘青！”见门外没有人应和，再次扬声喊道，声音中竟带着自己都不曾意识到的焦急。

    赤脚下地，“吱扭”一声拉开殿门，冰凉的风立刻迎面袭来，好似要将未央狠狠的拉进去。

    “殿下，”女子温婉的声音。

    “小月，你怎么在这里？”未央吃惊的望着女子，平时都是刘青候在门外的，怎么今天？心中突然升腾起一种不安，就好像燎原之火一般将自己吞噬。

    “殿下是想问为什么皇上没有在吧。”小月见未央瞪大的双眸，淡淡的说道。

    “这个，呵呵，”被人看穿，未央面色发澹不禁尴尬的笑笑。

    “皇上刚去了崇芸殿。”面无表情的叙述着，好似无关痛痒，可是这句话听在未央的耳中却立刻掀起了轩然大波。

    “哦，这样啊。”未央只感觉有一道天雷哗啦啦的劈到了他的头上，未央勉强的勾动着嘴角笑笑，然而其中的苦涩却只有自己能知道。

    本以为这样就算是结束了，谁知道小月的下一句却令自己好似瞬间被劈成了两半，全身都止不住的剧痛着。

    

 第七十四章 我，我可是你皇弟【5000字】求票票、花花

    “圣上说，今晚不会回来了，让奴婢好生伺候着。”小月紧紧注视着未央脸上笑容的牵强。

    未央气息一乱，身子一震，急忙伸手扶住身边的红柱。

    “殿下，还好么，要不要小月为您请太医来？”小月连忙上前扶住未央那瘦得几乎只剩骨头的小胳膊，感受到未央竟然微微有些颤抖。

    “不，不用了，”未央摆了摆手，不着痕迹的让开了小月的搀扶。

    昆崇芸殿，自己再熟悉不过的地方。

    自己不是达到了目的了么，父皇果然是去了。

    可是......

    邺可是为什么自己的心竟会有这种撕裂般的痛。

    未央用力捂着自己的心脏处，弓着身子，垂下眼敛，视线在地上流连。

    “殿下，”由于未央低着身子，小月看不到未央的表情，只道是身体不舒服，蹙着眉问道。

    不过，要真是身体上的痛就好了，总比自己心中那一寸寸凌迟般的痛要强的多。

    “我没事儿，你们先退下吧。”未央强自镇定的说道，声音仍旧是平时那般温柔，但若是仔细听，仍能够感觉到那一丝不自然。

    “可是殿下，”小月欲言又止，不放心的说道，“要是有什么不舒服的地方，一定要唤奴婢。”

    “我真的没有事，放心好了。”未央抬眸说道。

    月光照在未央的脸颊上，映出那一脸的苍白。

    在注意到小月终于走出了视线后，未央虚脱般猛地靠在柱子上，从脚底慢慢窜上一丝丝冰凉，寒气迅速地传遍全身，轻轻打了个寒噤。

    未央轻轻摇了摇头，这样不行，心中就好像有一块儿石头堵着一般难受，木然地抬脚向院中走去。

    未央不想去想崇芸殿会发生什么样的事情。

    不，确切的说是不敢，不过想必一定是郎情妾意吧。

    母妃盼了那么久，那么炙热的感情，虽然表面上母妃并不说，但是自己仍就能够体会得到。

    比如，不管有多少人，饭桌上永远会存在那一副好似多余一般的碗筷，每年母妃为父皇做的靴子，虽说比不上宫中的制作精良，但是那里面却满满融进了母妃的爱。

    独自穿行在花园中，所有的植物都好似披上了一件银白的外衣，反射着异样的光泽，远处是红柱飞檐，石阶雕栏，没有了白日的热闹，亦没有了喧哗，可是未央望着面前繁盛的花园，心中却有一股浓厚的悲凉感袭来。

    只闭上双眸，凭冷风凛冽刺骨，凌迟自己每一寸肌肤血肉。

    粉嫩的桃花瓣被风吹的挂落，好似溺水的人一般的飘零，掠过未央的脸颊，小脸在月光下微扬着，莹润如玉，本就稚嫩的脸颊，更是显得雌雄莫变，好似神灵一般的圣洁，耳边是风拂过树木的沙沙声，伸开双臂，渐渐的心情竟然平静了下来。

    “情思如梦愁断白头/花开花落望穿多少个秋/千年等候只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂”好似自言自语般，喃喃道，声音有些暗哑，就好像一小块儿细腻的磨砂纸般从人的心头划过，麻麻的。

    身体不自觉的跳动，不是别的，正是晚宴上的那只顾心瑜跳的那只舞。

    。

    纯色的黑色素锦袖子抬起来，柔滑的素锦顺势而下，里面如藕的手臂就露了几分出来，瓷白的光泽让人觉得比月光，比那冬日里的雪还要刺目。

    由于起的着急，没有细看，顺手拿了临霜寒的锦袍穿了上去。此时宽大的衣袍照在未央的身子上，显得更加瘦小，仿佛风一刮就会被吹倒一般。

    “呼呼，”气息有些不稳，轻声喘着。

    “果然不愧是临国的二皇子啊，”一道清亮邪魅的声音传来。

    未央瞪大双眸，快速地转过身，却见一道欣长的身影站在不远处，视线有些微的模糊，眯着双眼。

    人影缓慢走出树下，双臂在胸前环抱着，在见到男子面貌的一刹那，未央喉间一促，脚下不禁向后退了一小步。

    “怎么，见到我不高兴？”男子挑眉，见未央一脸警惕的模样，嗤笑道。

    “没，没有，”未央连声否认道。

    “哦，可我怎么觉得你很怕我啊。”男子贴近未央的身子，俯下身邪肆的说道。

    “大皇兄，”未央受惊般的向后瑟缩着。

    临冷夜一把按住未央向后的身子，“躲什么躲，大皇兄又不会吃了你。”好似蛊惑般在未央的耳边低声说道。

    未央蹙眉，今天的大皇兄怎么这么怪？

    一只冰凉的手捏住了未央的尖下巴，未央顿时浑身一震，抬起手想要将那只手挣开。

    “放开我，”然而自己刚抬起的手却腾地被紧紧抓住了。

    临霜寒手下用力，迫使未央的小脑袋抬起。

    未央直直望向临冷夜那雾霭深潭一般的双眸，愣愣的望着近在咫尺的临冷夜。

    临冷夜感受着手中那如丝滑一般的触感，眼前的人儿清丽脱俗，冷清中又透出妩媚神态。

    然而一想到之前未央凭着相貌使得小七受到蛊惑，在御花园中竟然想要违背自己的意愿，现在竟然还想要迷惑父皇，真是jian人！

    临霜寒双眸中闪过一丝冷冽，嘴角逐渐浮现笑容，未央见到那笑容竟感到浑身一阵泛冷，暗自嘀咕着，真不知道又怎么得罪这位大爷了。

    “嘶，”下巴猛地传来一阵剧痛，未央倒抽一口冷气，转而怒视着始作俑者。

    “你究竟有什么目的？先是小七，后是父皇，你还要gou引多少个男人，你就这么欲求不满么，”冷冷的声音中满是无情。

    未央顿时感到遍体生凉，临冷夜的目光就好像一把把凌厉的尖刀一般刺穿自己的心脏。

    “什么,gou引？哈哈，”未央疑惑地问道，继而轻笑，声音越来越大，直至放声大笑。

    “你笑什么？”临冷夜皱眉问道。

    “我为你感到可怜，”小声猛地一滞，未央斜目睥睨着临冷夜，眼中尽是不屑与嘲讽。

    “你再说一遍，”临冷夜双眸好似漩涡一般，迅速地转成暗黑。

    “我说，你真可悲，”未央仍旧面不改色的说道，“我看大皇兄你是在这个地位上太久了，以致患上了迫害妄想症，我以皇弟的身份，真切建议你去太医院去看一看。啊，还有，我再说一遍，我从没有想过和任何人争，从一开始就只是意外。”

    “嗤，意外，你以为就凭这个词，就可以打发本殿下了么？”临冷夜不屑的嗤笑道，满眼皆是嘲讽与不信。

    

    “不管你信不信，我说的都是实话，”未央感到一阵头痛，抚额认真的说道，“麻烦你，让让，”侧过身子想要离开。

    “在本殿下面前，岂是你想走就能走的？怎么，耐不住寂寞了，出来找人了？想必，父皇今晚不在寝殿吧。”

    “你！”未央气急的说不出话来。真是一块儿铁板，怎么说都不管用，真想把你给扔到疯人院中去。

    “既然如此，怎能便宜了他人？”临冷夜邪笑道。

    未央顿时一惊，双眸张大，他不会是，不会是......

    未央用力地挣扎，临冷夜岂能使其如愿，这点力气在自小便练武的临冷夜眼里，就好像小猫瘙痒一般，只一下便擒住了未央的双手。

    “唔，”未央的后背狠狠的撞在粗糙的树上，伤口处传来一阵隐痛，发出一声闷哼。

    临霜寒缓缓的低下头凑到了未央的脖颈间，刚刚接触到，便传来一阵滑腻感，临冷夜有一阵的失神，这种感觉比女子还要细腻。

    “不要，”未央惊恐的说道，声音中满是颤抖，感觉到了临冷夜身上那股强烈的侵略欲，随即身子扭动的更加厉害。

    “不要动了，”临冷夜的声音带着丝丝低沉与暗哑。

    未央的腿貌似顶到了一个硬硬的东东，随即瞬间顿住，好像被施了定身术一般，未央心中此时是欲哭无泪，天呐，这是什么世道啊，难道古人都这样疑神疑鬼外加随地发泄？

    临冷夜也一惊，是为自己的反映而惊，自己情绪怎么会这么容易受到波动，自小便接受如何能够控制自己情绪的训练，然而今天却......

    “我，我可以走了么？”未央见临冷夜再无反应，弱弱的问了一句。

    “二皇弟说可能么？”临冷夜反问道，声音极慢，既然如此，那自己何必要为了那点不足道而困锢着自己。

    即使早就有心理准备，未央仍是一阵心惊肉跳。

    临冷夜不再留情，用力wen上了未央嫩白的脖颈。

    “唔，”未央立刻感到一股电流自大脑传遍全身，酥酥的，麻麻的，怎么会这样，就连身体都一阵无力感。

    “二皇弟的身子还真是敏感啊，”注意到未央的无力，临冷夜似笑非笑的说道。真不知道被多少个男人玩儿过了，想到此，临冷夜心中竟有一阵的烦躁。

    “你要干什么？”未央脸上一阵红晕散开，紧抿着下唇，脑羞地喝道。

    刚说完，未央真恨不得要掉自己的舌头，这句话可真白痴。

    临霜寒灵巧的双手滑入未央的内襟，未央顿时感到一阵冰凉，泛起一身的寒栗，然而被禁锢住的身子根本就挪动不了一点。

    “当然是上你了，”临冷夜十分淡定的说道。

    未央张大双唇，满脸的震惊，磕磕巴巴的说道，“我，我可是你皇弟。”

    “我知道啊，这有什么关系么？”临冷夜单挑眉反问道。

    ―

    未央彻底的被打击了，无语望天，谁能拯救我！

    未央见临冷夜又要低头，双眸中快速闪过一丝狡黠，随即右腿向上一用力。

    “你！”临冷夜一脸怒气地望着对面的未央，要不是自己反应得快，想必此时就被他给废了吧。

    “这，不怪我哦，谁让你欺负我的，”未央一半无辜，一般受惊的望着临冷夜。这不是没踢着么，干嘛这么着急。小声嘀咕着。

    “你说什么！”临冷夜就快要气炸了，不仅踢了自己，却连一点道歉的意识都没有，自己可是太子，什么时候受过这个气。

    “没说什么啊，二皇兄，你听错了吧，莫不是出现幻听了，要不要去太医院看看耳科啊，要知道现在你还年轻，可能感觉不到什么，因此就不注意保养，但是一旦老了，难受的可就是你自己了，所以啊，以我的观点来看呢，最好还是......”然而某人竟还不自觉，表情认真的说道。

    “闭嘴！”临冷夜脑中一阵纠结，忍不住低吼道。

    “我说二皇兄，你可千万别忌医啊，这要是没有了听力，就如同没有了翅膀的烧鸡，就好像没有了陷儿的水晶玲珑包，就好像没有了水份的紫金糯米粥，就好像没有了芝麻的香炉千层火烧，就好像没有了......”未央丝毫没有注意到已经几近抓狂的某男，仍旧满脑子的幻想。

    “我说闭嘴，”临冷夜从牙齿中硬挤出这四个字。

    未央终于注意到炸了毛的某男，听到耳边的“咯吱咯吱”声，疑惑地望向四周，乌溜溜的小眼睛不断的左瞄瞄右看看，终于发现声音来自对面。

    “二皇兄，原来你还有磨牙的习惯啊，这可不好，怎么才发现你一身的病啊，咳，真是失误，难道皇贵妃娘娘就没有注意到么，莫非这病不是从小带的，而是后天的？诶，二皇兄，你干嘛低着头啊，话说我临未央还是多少懂得一点医术的，让我给你看看呗，”未央一脸嫌弃的表示道，不过处于医者父母心，未央还是决定给二皇兄查看一下。

    “本殿下没有病，”临冷夜抚着发痛的额头，冷冷的说道。

    “没有病？不可能，二皇兄你不仅耳背、磨牙，就连说话都不利索了，这怎么能叫做无事呢？诶呀，一般生病的人都说自己没有病的，可是......”未央锲而不舍的说道。

    “不要再说啦！”临冷夜一下子将未央的肩膀按到了树干上，大声吼道。

    “哦，不说就不说嘛，干嘛吼人啊，真是的，还是太子呢，这么点形象都没有......”未央垂着头小声嘀嘀咕咕着。

    我没形象？还不是你弄得！临冷夜紧咬双唇。

    未央的举动成功的使临霜寒感受到了孙悟空的无奈，整天跟在唐僧的身边，没有被烦死就是好的了。

    正所谓，不再沉默中消亡，就在沉默中爆发吧。

    临冷夜顿时感到自己的理智就好像一根绷紧的弓弦，越扯越紧，紧到他的太阳穴的血液突突地跳跃，像是有猛兽要挣脱樊笼扑嗜而出。

    ―

    于是，临霜寒爆发了――迅速的压低脑袋。

    “嗯，”未央愣愣的望着近在咫尺的某人，嘴上传来一阵柔软的触感，仍旧是冰冰的。

    面前的男人有着一副姣好的面容，一头漆黑的头发被一顶金冠束住，几根头发撩到了自己的脸上，一阵发痒。两人的距离进的几乎能看到对方脸上的每一个细小的毛孔，临冷夜微热的呼吸传到自己的面颊上，甚至他的长长眼睫毛都能看地很清楚。

    幸好，现在他是闭着眼的，要不然，自己还真是糗了。

    不过......

    只见临冷夜猛地睁开双眸瞪向未央，未央被这冷冽的眼神吓了一跳，细看其中竟有一丝的不可置信与......惊恐？

    话说这位太子殿下什么时候怕过了？不是自己眼花了吧。

    还没待未央弄明白，只见临冷夜以博尔特百米赛跑的速度飞将出去，只不过一个是用跑的，一个是用飞的。

    未央扬起头一脸吃惊的望着天空，眨眨眼。

    “小野猫，不乖哦，竟然趁着我不在去gou引其他男人。”某人特有的声音，掺杂着慵懒与狂野气息的完美结合体。

    未央扭头望向前方，彻底石化了。

    

 第七十五章 明天人家可怎么见人啊！【5000字】求票票，花花

    “怎么，见到我很吃惊？”龙泽嘴角勾起一个肆意的笑容，但是随即好看的眉打了个结。

    “诶呀，好痛，”未央一脸幽怨地望着面前正在狠狠擦着自己双唇的龙泽，偏偏某人还没有丝毫的自觉，仍旧“狠辣”的用着力，好似要擦去层皮才罢休。

    足足有十分零23秒之后。

    “好了，”龙泽终于满意地说道。

    昆再看可怜的小未央，原本娇嫩欲滴的双唇被衣料一摩擦，此时肿的就好像两根猪大肠一般。未央委屈地撇撇嘴，双眸中满是对龙泽此举的不满与控诉。

    然而龙泽就好像没见到一般，满眼皆是笑意。

    “呜呜，明天人家可怎么见人啊，丑死了！”抬手轻轻摸摸庞大的双唇，立刻传来一阵火辣辣的灼痛感。

    邺一撇嘴，眼看就要哭了。

    “咳，过来，”龙泽无奈的说道。

    “那，那你要保证明天看不出来才行。”未央一副你不答应自己就哭的样子。

    “好，我保证，行了吧。”

    “这还差不多，努，”嘴里嘟囔着，说完向上一嘟。

    龙泽从衣襟里拿出一个小白瓶，倒出一些乳白色的液体，甜甜的。

    “你怎么会有这个东西的。”未央见到这液体吃惊的张大双眸.

    龙泽见未央一副捡到宝的模样，不禁觉得很好笑。

    “你认识这个？”

    “当然了，这可是天香草诶。”未央双眸不离瓶子，“疗伤圣药，能够肉白骨生新肌，采自天南山，峭壁寒崖之处，由于地势险要，再加上这个东西很难制成，所以，当世绝对超不过三瓶。据我所知，其中的一瓶就在药王谷的药圣手中，而剩下的两瓶就不知所踪了。”未央好似叙述平常话一般说着，却完全没有注意到龙泽脸上少有的惊讶和审视的目光。

    “话说，拿这个给我擦嘴消肿，还真是奢侈外加浪费呢。”未央抓着瓶子抬手示意，望着龙泽说道。

    “看来，我不在的这段时间，还真是发生了不少的事情呢。”龙泽拉过未央的手腕，低头说道。

    “什么？”

    “是他么？”龙泽抬起头瞥像一边晕过去的某人问道。

    “呃，”未央见龙泽一脸的阴霾，毫不怀疑要是自己说是，龙泽会立马将大皇兄杀掉，“不是啦，是我自己不小心......”

    “撞到的？”龙泽打断未央接下来的话，冷冷的说道。

    未央顿时傻了眼，被人看穿了。就好像泄了气的皮球一般，瞬间就蔫了。

    “......”大皇兄不能被杀掉，要是死了，自己可就脱不开嫌疑了，那母妃会受到牵连的。再有大皇兄也没有做太多坏事啊，只不过是为了家人着想嘛。

    “咳，知道么，一切好的东西给你，都值得。”龙泽轻叹一口气，抚摸着未央的小脑袋，轻声说道。

    未央完全的楞住了，最近发现自己被遄〉氖焙蛟嚼丛蕉嗔耍自己是不是得了老年痴呆症了？

    龙泽见未央竟然开始走神儿，以为又在想刚才的那个男人，不禁有些气恼，顺手强过那个小瓶。咦？为什么用“强”的，那明明就是自己的。

    “诶呦，”未央不停地叫唤着，“轻点轻点啦。”

    

    药水刚刚敷上，立刻就有一股清凉袭来，火辣感立刻消了很多，不过，这种感觉怎么那么熟悉？

    “小野猫，你怎么知道那瓶药的？”龙泽恢复慵懒的模样。

    “那个啊，你知道的，之前我一直和母妃住在冷宫的，”未央顿了一下，继续说道，“那里有一个废弃的藏书馆。”

    “哦，”龙泽故意拉长了音，满是不相信的语气。

    “是真的啦，不信你可以去查的，自出生以来我和母妃就一直住在那里的，从来没有出去过。”未央认真的说道。

    龙泽被未央纯净的小脸震撼住了，想自己在江湖上漂泊，到处是人心险恶，今天不是我杀你，就是明天我被杀，然而，面前的这个小人儿却那么的纯洁，毫无保留的相信一个陌生人，是该说太傻呢，还是太善良啊。

    “喂！”未央在龙泽面前晃晃手。

    “龙泽。”淡漠的声音。

    “什么？”未央有点诧异的问道。

    “我的名字，龙泽。特别准许小野猫以后称呼我的名字。”淡淡的说道，声音中满是高傲。

    什么嘛，搞得好像多珍贵似的，不就是个名字嘛。未央撇撇小嘴。

    想龙泽乃是江湖上排名前三，多少人求着都求不到，面前的小人儿竟然还貌似不屑？真是一阵头疼。

    “走，我带你去个好地方。”龙泽拉过未央的小手，正要准备离开时。

    “等一下，大皇兄怎么办？”未央扭过头望向不远处的某倒霉男。

    “不用管他，明天自会有人发现，再说，他的武功不弱，”随后拉起未央“嗖”的一下就没影儿了。

    未央嘴角一阵抽搐，不弱？那怎么在你的手里就像拎一只蚂蚱似的。

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――

    “就是这里？”未央望着面前黑洞洞的屋子，一阵无语。刚才又体验了一次现场版的人工飞车，一阵晕眩，果然还是适应不了古代的便捷交通工具啊。

    “跟紧我，”龙泽淡淡的说道。

    屋子中漆黑一片，于是悲摧的未央又看不到东西了，只紧紧的扒着龙泽的胳膊。

    只听“咔嚓”一声，“啊！”未央迅速的窜到了龙泽的怀里。

    “有，有鬼啊，”未央失声叫道，讲整个头都迈进了龙泽的怀里。

    “别怕，我在这里。”龙泽轻柔的抚摸着未央的后背，轻声说道。

    “那是什么？”闷闷的声音传来。

    “一个酒瓶子而已。”龙泽笑道。

    “酒瓶子？”满是疑惑。

    “这里是皇宫里专门埋酒用的地窖，注意脚下。”龙泽提醒道。

    龙泽牵着未央的纤细的手，走下台阶，由于内力深厚，就是没有灯，也完全可以夜视。

    一下到台阶，立刻有一股酒香迎面扑来，味道沉而不浊，清而不淡，不愧是皇宫里珍藏酒的地方，仅这酒香就够人沉醉的了。

    龙泽伸手虚晃一下，墙壁上特制的灯刷的一下就亮了。

    

    顿时未央的面前一片明亮，有些不适应的盖住双眸，片刻后，刚张开眼就被眼前的壮观景象震到了。

    只见面前拍排满了一排排的酒，整个酒窖估计得有一个足球场般大小。

    微张着双唇，满眼的震惊，从没有见过古代的酒窖竟是这个样子的，忍不住上前顺着一个个架子看去。

    外面的都是一些大坛子的酒，越往里走，瓶子越小。

    女儿红，竹叶青，汾酒，花雕......只要是你想得到的，这里都有。

    龙泽见未央一脸兴奋，不禁嘴角一勾，“这些都是专供皇室的用酒，有的还是今年新酿的，有的则是从临王朝第一任皇帝便开始珍藏了，到现在可是年头不少了。”

    “对了，龙泽，你是怎么进到宫里的？竟然没有被人给发现。”未央一脸好奇地问道。

    “这个嘛，保密！”

    “切切，不说就算了，啊！”未央鄙视地白了龙泽一眼，可是随即又大叫一声。

    “怎么了？”龙泽紧张的问道。

    “上次在馆里的时候，为什么不辞而别？害得人家出了那么大的丑。”未央一提起上次的事就一阵烦躁，害得自己竟然上台，还表演，累得够呛。不仅如此，竟然还被无良的老鸨压榨去接什么“宫主”。

    “我要是真不管你了，那你说说看那天你是如何回来的？”一脸的得意。

    “这个，我怎么会知道，当时人家晕了嘛！”

    “哦哦，原来是某人晕了，然后梦中自己从城东走到了皇宫，然后又成功的进到宫里并躺在床上的？”龙泽网望天说道，但是话中句句直指未央。

    “哼，别以为我会原谅你。”未央赌气的走到一边，坐到了一个封了口的大酒坛子上，撇着头不去看他。

    本以为他会跟来，可是，身后怎么静悄悄的？未央忍不住地回过头去偷偷看着，然而却发现身后一个人影儿都没有。

    “龙泽，龙泽，你在哪里，快出来啊！”未央等了一会儿见龙泽仍没有出来的意思，忍不住扬声喊道，声音不断的在空旷的地窖中回荡着。

    “快出来啊，”不断的在一排排架子间寻找，然而却依旧没有找到，龙泽就好像凭空消失了一般。

    地窖中的空气多少有些憋闷，烛火倒映在白墙上，未央顿时感到一阵毛骨悚然，抱紧了身子，脑中满是恐怖电影的片段。

    “啊，”未央突然感到肩上一阵压力，顿时尖叫一声，紧闭着双眸跳开。

    “天灵灵，地灵灵，妖魔鬼怪快离开，玉皇大帝，如来佛祖，孙悟空，上帝，耶稣，观世音菩萨通通保佑。”嘴里不住的念叨着。

    耳边却传来一阵慵懒夹杂着些许疑惑的声音。

    “小野猫，你在干什么？”

    “刚刚有东西碰到了我的肩膀，你看到了没有？”未央立刻窜到龙泽的身边，双眸扫视着对面，神秘兮兮的问道。

    “没有啊，”龙泽感到未央此时的小模样甚是可爱。

    “嘘！”未央束起指头放到嘴边。

    。

    “是不是这个啊？”

    “啊，就是这个，就是这个！”未央迅速地转头，却见龙泽一脸笑意的望着自己，手中还拎着一瓶落满了尘土的酒。

    “你捉弄我！”未央气愤的喊道，满眼皆是狂盛的怒气。

    龙泽耸耸肩，貌似很是无辜。很难想香地到这样一个绝世美男做出这样的动作来。

    “给我。”未央向龙泽伸出手说道。

    “不要再装了，就是你手里的那瓶酒。”未央真的是被气炸了，紧皱着眉头。再想到之前在韬光殿里的事情，父皇去陪母妃了，大皇兄竟然还那样对自己，更可恶的是这个该死的龙族竟敢骗自己。

    刚刚接过酒瓶，一手粗暴的掀开封口，“咕咚咕咚”的就往肚子里灌去。

    咦，竟然没有意料之中的辣，反而有一种香甜的感觉，嗯，这味道我喜欢，好像前世的柠檬水，未央舔了舔嘴唇，又开始灌。

    谁知却被龙泽一把拿下，“这种酒刚开始喝的时候感觉不到，但是越往后劲儿头越大，你的身体会受不了的，少喝点。”

    “我就是要喝，就是要喝，我不高兴，我就是要喝，还给我！”未央的小手直直伸向龙泽，就连脸颊都红彤彤的，就好像天边的火烧云一样，灵动的双眸上好似被蒙上了一层水雾般，朦胧的望着对面的龙泽，原本红肿的双唇，由于天香草的奇特药效，此时未央的双唇再次变得红艳艳，娇滴滴。

    龙泽掂了掂手中的酒瓶，天呐，竟然被未央给喝光了，这是个酒鬼么，就这么几秒钟就喝光了。这可是珍藏百年的极品玉泉酒啊，就这么被牛饮了。

    龙泽顿时感到一阵无力，任他平时在人前是多么的冷酷杀伐，不留一丝情面，此时却通通都烟消云散。

    “不要再喝了，”龙泽见未央又拽来一缸酒，打算就这么扎脸下去。

    “不，不要管我，”未央此时的脑中一片晕眩，摊在龙泽的怀里嘟囔着。

    早知道未央喝了酒会撒酒疯，就不带他来了，本来身体就不好，一次还喝这么多陈酿，真是不懂的照顾自己。龙泽深深皱起眉峰。

    “父皇，父皇，母妃......”未央微眯着双眼喃喃道。

    然而龙泽在听到这几声时，浑身一震，警惕的望着怀里的人儿。

    “君豪，君豪，为什么要这样？我好难受......”未央感到浑身一阵的燥热。

    君豪？这是谁，没有见过未央接触过这个名字的人，听语气，好似很是亲昵，看来回去得好好查查，什么时候让未央接触到这么一号人，自己竟然都不知道，龙泽俊眸中夹杂着各种复杂的情绪。

    “好热，热死了，”未央不断轻声呻yin着，双手不断的扒拉着衣扣，弄的衣领散开，露出了完美纤细的锁骨。

    龙泽顿感喉中一紧，伸手将衣服系好，然而刚系好，就立刻被扒拉开，龙泽继而耐心的再次为未央系好，于是再次重演，重复了几次，龙泽终于放弃了那一举动，转而无语的望着某人。

    嗯？龙泽面色一怒，猛地将未央领口扒开，清楚地看到了颈间的那个微有些泛紫的唇印。

    

    顿时火气从丹田并分两路，直冲脚底与天灵，双眸都好似要冒出火来。

    伸出手就开始蹭着未央吹弹可破的脖颈，立刻就出现了一大道的红印子，结果很明显。

    只听“啊”的一声，未央就从晕幻中醒了过来。

    “谁啊，这么讨厌，没见姐姐我正在睡觉么？”未央猛地大吼出声，龙泽顿时一惊，此时的未央完全没有了往日里的恬静淡然，反而像个......

    “是不是你，啊？李君豪！你居然敢叫醒我。”未央指着龙泽就开始数落，显然已经是分辨不清人了。

    又是李君豪，龙泽只感到自己的青筋一蹦一蹦地跳，就快要炸开了。

    “李君豪是谁？”尽量平复着自己的音量。

    “君豪，你不就是君豪么，莫非君豪你傻啦？”未央晃悠着说道，满眼的迷茫。

    算了，此时再问也问不出什么来了，以后再派人查就是了。

    “呜呜，爸爸，妈妈......”才一会儿，未央就腾的一下坐到了地上哭了起来，不断的哽咽着。

    “小烟会很乖的，你们别不要小烟，”此时的未央满脸的泪痕，本就瘦弱的身子此时更显纤细不堪，小小肩膀一颤一颤，两半的头发顺着垂下来，小鼻尖红红的，纤长的睫毛微微颤抖着，整个人都好似被悲伤所掩盖，真真让人忍不住的想要怜惜。

    小烟又是谁？才刚说完了李君豪，怎么又冒出个小烟来？

    然而下一句却令龙泽差点爆发出来......

    ―

 第七十六章 酒醉...【4000字】

    “龙泽，你个坏家伙，忘恩负义，欺师灭友，伤天害理，不管不顾，最重要的是，还不给我酒喝！我要喝酒！”未央此时早已分不清东南西北了，只顾伸着脖子大声嚷嚷，两个小胳膊不断的在空中划拉着，好似要抓到什么东西一般，那模样，整一个混世小魔王。

    龙泽一阵头痛，这都什么跟什么啊，怎么原先没有发现未央这么能耍酒疯啊，俗话说的好，酒品即人品，可是现在这是个什么情况。明明酒量就浅，还偏要喝那么多，那可是整整一罐啊，连自己都要小品慢尝，下次可一定要盯紧了，决不能让未央再沾一滴酒。

    “酒，我要喝酒。”未央颠过来，一把抻住龙泽的前襟，仰着头，一脸迷茫的呢喃道，微启着两片粉嘟嘟的樱唇，口渴的伸出软嫩的舌尖舔了下唇，在灯光下反射着异样的光泽，原本清丽脱俗的未央此时却多了一份往常不会有的妩媚和妖娆。

    龙泽低下头，大掌附上了未央柔嫩纤细的小手，由于未央仅仅够得到龙泽的下巴，因此从那个角度看上去，正注意到未央白皙的脖颈，好似一块儿玉般优雅，当然除了那片被擦出来的红肿。

    昆“真是个小妖精，”龙泽低喃道，眼中溢满了迷恋，伸手勾了勾未央小巧挺俊的小鼻子，却没料，手尖上瞬间被一股湿滑所包裹，立刻传来一阵微微的酥麻，龙泽浑身一震。

    龙泽凤眸微动，好似有什么异样的感情在流转，紧紧注视着面前的未央。

    然而未央却不知此时自己的一个无意识的动作，却成功的挑起了某男的yu火。

    酆灵巧的舌尖缓缓划过龙泽的指尖，紧密的贴在一起，贝齿偶尔撞上龙泽纤长的指尖，轻轻啃噬着。

    冰淇淋？未央只感到面前一个东东虚晃而过，马上抓过它咬上去，好软，未央微眯着那双乌溜溜的眼睛。

    那种酒乃是经过多年的窖藏，早已没有了新酒的燥劲儿，反而醇厚温良，但是却后劲十足，在这里从未喝过酒的未央，刚开始的确没有感到什么，但是随后却突然感到一阵口干舌燥，面前一阵晕眩。

    龙泽见未央双颊越发的红晕，就知道定是酒劲儿上来了。望着未央丝滑的双眸，好似受了什么蛊惑般，龙泽缓缓低下了头，唇齿相接，未央的口中带着浓浓的酒香和微甜的果香，身子就好像一个小火炉一般，不断蒸腾着自己的耐心。

    未央不安的扭动着，想要挣开这个愈发火热的怀抱，然而却有一个大掌将自己的后脑紧紧按住，使得自己挪动不了一点。

    “嗯，嗯......”未央小脸一片潮红，不行了，快要窒息了。

    然而龙泽似乎并没有放过他的意思，将未央紧紧纳入怀中，大掌缓慢地向下滑去，宽大的衣袍不知何时早已掉落在地，唯有一件雪白的亵衣，朦胧的烛光下，未央纤细的身子若隐若现，瘦弱的腰仿佛一手可握。

    直到未央快要晕过去的时候，龙泽这才拉开两人的距离，一缕银丝连接在两人双唇之间，空气中满是暧昧。

    

    龙泽的双手仿佛带有魔力一般，所到之处均引来未央的一阵战栗，呼吸愈加急促。

    龙泽抬起未央的小尖下巴，双眸紧紧注视着未央的双眸，龙泽眼中的神情突然变得异常沉重，双眉紧紧皱起，然而不过片刻后，龙泽仿若是下定了某种决定般，抬手爱怜地轻轻抚摸着未央的眼睛。

    为什么会是你？

    龙泽闭上双眼，狠狠地将未央抱入怀中，其用力程度似要将未央揉碎在怀里一般。

    “痛......”怀里传出一声软喏的呻yin.

    龙泽赶紧松开未央，紧张地查看有没有弄伤未央，可是未央早就浑身酸软，脚下一阵无力，随即立刻就跌入了龙泽的怀里。

    龙泽仅隔着薄衫，仍是感受到了那具火热的小身子，不禁手中一颤，双眸中愈加的幽黑，散发着惑人的魅力。

    缓缓将未央放到落地的袍子上，未央此时早已醉的好似一滩烂泥了，一沾到冰凉的地板，立刻趴上去，舒展开四肢，嘴角微微勾起一个小小的弧度。

    好凉快。

    未央满意地呢喃着，然而还没有舒服一会儿，就有一个同样火热的东西贴了上来，未央不满的想要逃开，谁知自己到哪，那个东西就跟到哪。

    未央一阵烦躁，微张开双眸，朦胧间之间面前一张放大的俊脸，可是，这是谁啊，怎么就想不起来呢？使劲敲了敲自己的小脑袋。

    龙泽望着面前的未央，缓缓将身体贴上去，双手仍不闲着，逐渐解开未央上衣扣，亵衣本就宽松，只一下便全部散开了，莹白的肌肤瞬间暴露于空气之中。

    “唔......”未央伸出双手不断推拒着，紧皱着双眉，“好热。”

    声音就好像小猫爪子一般，不断挠着龙泽的心脏。

    沉下头轻轻wen上了未央的脖颈，自己的心就好似那跳动的脉搏一般。

    然而......

    “噗......好痒，哈哈，”未央突然爆出一声大笑，身子都不断的晃动着，双手抓上脖颈，不停地挠着。

    只听“嘶”的一声，龙泽的脸――破相了，三道红艳艳的抓痕赫然出现在龙泽俊美的脸庞上。

    原本的龙泽正在兴头上，谁知未央突然来了这么一下，立马就楞住了，双眼瞪大，一脸的吃惊。

    龙泽立刻抚上自己的脸，一阵火辣的刺痛，张开手，只见掌心竟有一丝的鲜红。顿时，龙泽的脸可以与包公媲美了。

    这回轮到龙泽纠结明天怎么出去见人了。

    此时龙泽一脸的阴沉，咬着牙望着未央还在喷笑的脸，火气腾的一下就上来了。

    想自己乃是江湖上有名的天绝宫宫主，什么市面没有见过，今天竟然被一个涉世未深的皇子给抓花了脸，说出去，还不得让人笑掉大牙啊。

    然而未央却根本就没有意识到自己已经闯了祸，还在那里笑个不停。

    龙泽伸手打算将其捞起来，哪知，才刚碰到未央的腰部，未央立刻笑得更欢了，加大了的分贝令龙泽一阵的头痛。

    

    再看未央此时已经是满地的打滚，抱着自己的腰就快笑的抽过去了，原本整齐的秀发此时也变得凌乱不堪。

    龙泽双眸透露着深深的无语，“咳，”叹了口气。

    “我真是败给你这个小野猫了，”龙泽无奈的说道，这小野猫满身的痒痒肉，真不愧自己给他取了这么个名字啊，果然是有很强硬的爪功的。

    “啦啦啦，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，大米，老鼠，哈哈......”未央扯开嗓子就喊，没有任何的调调可言。

    龙泽不禁开始怀念初次见未央的情景了，漆黑的夜空，柔顺的人儿，漫天的飞花，优雅的曲调，就连那棵树都显得如此的高雅，可是如今看来......

    龙泽摇摇头，眼中满是宠溺。其实未央这样还是蛮可爱的，至少未央将从不会在别人面前展现的那一面完完整整的表现在自己的面前，这就说明他信任自己，甚至还能够喝的如此之醉。

    想到此，龙泽轻声笑了出来。

    暗处的暗卫们可是真的被惊到了，宫主何时会笑了？

    宫主从来都是冷着一张脸，什么事情都是冷酷到极点，从没有过一个例外，甚至有些时候自己都在怀疑是不是宫主天生就不会有别的表情。

    然而今天一见却完全的颠覆了自己的观念，看来宫主不是没有表情，只是没有遇见自己心仪的人而已。

    不过，首要任务却是怎么才能将未央的嘴给堵上，龙泽猛地拽过未央，低下头就将双唇贴到了对方的上面。

    “唔，唔......”未央嘴被堵上了，可是身子仍旧在晃悠着，龙泽伸手就将未央的双手按住，他可不想再破一次相了。

    看着逐渐安静下来的未央，龙泽嘴角邪邪的勾起一个角度，抬手掏掏耳朵，果然，这下可清静多了。

    ――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――

    “好痛啊，”未央捂着头睁开双眼，脑中的感觉就好像快要裂开一般，宿醉果然不是什么好的。

    好一会儿，未央才缓过来，又回来了。未央悲摧的发现自己每次外出，最后的终点总是回到这里，从没有一次是自己回来的。

    脑中不断闪现着昨晚的一些片段，只记得龙泽不见了，然后自己遇见了“鬼”？再然后自己强了龙泽的酒，最后，喝下去了，至于喝酒之后的就记不得了。

    只感到身上一片的燥热，口渴难耐。

    “殿下您醒了。”小月推门见到的就是这样一个画面，二殿下坐在床头，一手抚着额头，一张脸极度扭曲，双眸迷茫，好似是在思考着什么。

    “啊，刚醒。”未央猛地回过神来，注意到是月儿，这才松了口气。

    “父皇呢？”未央扭头问道，一脸的希冀。

    “皇上去上朝了，”月儿淡淡的说道。

    。

    “哦，那......”未央压低着头，顿了下后说道，“父皇有回来过么？”

    “皇上一早就从崇芸殿直接去了早朝。”

    “哦，这样啊。”未央立刻笑得有些牵强，自己的心脏突然剧烈的跳了一下。

    “殿下还没有吃东西吧，”月儿招手间，就见门外进来了许多的宫俾，将未央面前整张小桌子填满。

    “你们先下去吧，我自己来就好。”未央轻声说道，然而声音中却带有几分沉重。

    未央缓缓端起面前的碗，宿醉之后原本还有点饿得肚子，在听到那句话之后，突然感到食物如同嚼蜡般难咽，垂下头，盯着面前的饭碗，不知道在想些什么。

    此后的几天，未央并没有提起这件事情，临霜寒也像往常一样的照顾着未央，两人就好像串好了口供一般，只字不提。

    未央不知道自己现在究竟是怎么了，整天胸口都闷闷的。

    “央儿，你身体真的没有事情么？”临霜寒双眸紧紧盯着未央说道。

    “没有啊，央儿很好。”未央拉扯着嘴角的弧度说道。

    “那为什么最近脸色这么差？”临霜寒神情自然的抚上了未央的双眸，下面有淡淡的黑眼圈。

    “有么？”未央诧异的问道，伸手摸摸脸颊，有这么差么？下次一定要记得化化妆才好。

    “为什么总躲着我？”目光灼热的盯着未央的每一个细小的举动。

    “哪有，央儿怎么敢，”未央笑道。

    “难道央儿就没有什么想要跟我说的么，或者是要问的？”临霜寒步步紧逼。

    “要问的？”未央抬头疑惑地说道，复又轻轻摇摇头，喃喃着，“没有。”

    “央儿确定？”临霜寒面无表情的说道，然而那双眸子硬是让未央觉得自己已经被看透了。

    “我，其实想......”未央终于鼓起勇气，抬头见临霜寒正望着自己，刚要开口，却被一道尖细的声音打断了。

    

 第七十七章 父皇永远不会生央儿的气【3000字】这章特地感谢亲耐滴dan...

    随后殿门蹦地一下就被撞开了，殿内突然冲进了一堆杀气汹汹的侍卫，个个面色严肃，双眼就好像扫描仪一样在殿内搜寻着什么，手握刀剑等各种兵器，然而在看到殿内愣住的三人时，他们――辶耍一群武功高强的大内侍卫，就这样目瞪口呆的愣住了。（百度搜索　8 度吧

    再来说说在这之前发生的事情吧――

    话说某人在看完纸条后。

    “摆架御书房，”临霜寒一把将纸条揉碎，再张开手时，哪里还有纸条的影儿，只见一小堆儿的碎屑飘飘洒洒。

    坤未央愣愣的望着空中的碎屑，一脸的震惊，然后，突然使劲往下咽了口口水，伸手摸了摸自己纤细非常的脖颈，是那么的脆弱以及不堪一击......

    面前的画面由正在说话的某青和临霜寒，腾的一下就变了，只见一截白花花的脖子，“扑哧”一下，血肉模糊，血溅三尺，鲜血“噗噗”的喷涌而发......

    “央儿，父皇有要紧事要去办，乖乖在这里等着我，”临霜寒温柔的说道。

    迎“啊？”未央傻傻的回道，脑袋木然的扭过去。

    “呵呵，”临霜寒见未央双手捂着自己的脖子，双眸还盯着空中不知所踪的碎屑，那模样，真是可爱非常。

    于是，临霜寒做出了一个令其后悔终身的举动。

    伸出手正要揉揉未央柔软的头发，未央望着冲着自己来的大掌，脑中立刻闪现着白花花的碎纸屑，红扑扑的鲜血......

    于是，只听，殿内传来传来“咚”的一声巨响。

    “啊，父皇。”未央瞪大双眸，伸出双手正要拯救被自己踢到床下的某男，哪知自己刚拉到了父皇的手，立刻就被一股拉力给抻了下去。

    “皇上，殿下，小心呐！”刘青惊慌的扯开嗓子大声叫道。

    未央猛地摔落在临霜寒的身上，身下的身子猛地颤了一下，一双大掌紧紧接下了自己。

    “父皇有没有哪里受伤了？”未央赶紧伸手抚上了临霜寒的脸颊，关切的问道，哪知临霜寒却微皱眉头，头一偏，让开了未央的双手。

    “父皇，”未央的手悬在半空，声音一半受惊一般受委屈的模样望着临霜寒，双眸中似有雾气在流转。

    随后殿门蹦地一下就被撞开了，殿内突然冲进了一堆杀气汹汹的侍卫，个个面色严肃，双眼就好像扫描仪一样在殿内搜寻着什么，手握刀剑等各种兵器......

    “刺客呢，在哪里？”一个看上去像是队长的人物冲进来就大吼道，震的未央双耳一阵发痛。

    只见他们尊贵的皇上正眉头紧皱着平躺在名贵的地毯上，而二殿下却牢牢的趴在皇上的身上，满脸的委屈，满头的青丝也散落一地，衣衫凌乱，就连皇上的手也正紧紧地抱着二皇子的纤腰。

    怎么看怎么像......

    呃，见过无数大风大浪的大内侍卫们，头一次的愣住了，一眨不眨的望着地上暧昧的两人。

    “啊，谁说有刺客的。”那个壮壮的侍卫头头突然爆出一句，回头望着众手下。

    

    “没有啊，队长，你们看到了么？”一脸“诧异”的问道，抬头望着房顶，一脸的无知。

    “没有啊，什么都没有，啊，我的值班时间到了。”恍然大悟般拍拍脑袋，转身出了大殿。

    “我的衣服还晾着呢，”又一个。

    “我还得去教场训练，”蹬蹬的跑出去。

    “......”

    最后的那个倒霉侍卫，所有的理由都被说光了，虽说皇上定是不信的，只委屈的愣在那里，无声的控诉着不讲义气的战友，最后好不容易说出了这么一句令人喷饭的话。

    “我，我，我饿了。”猛地转身跑出去，咣的一声，殿门被甩上了。

    天上一串乌鸦哇哇的飞过......

    只转瞬间，所有的侍卫哗啦啦的都出去了，真是来也匆匆，去也轰轰。

    临霜寒只觉得肺都快气炸了，竟然害自己在众人面前出了丑，但是一看未央好似受伤般的小脸，立刻就软下去了。

    “父皇，央儿不是故意的，真的不是故意的，”未央神色慌张的解释道，脸上一片惨白。

    “没事的，”临霜寒淡淡的说道。

    “是我的错，都是我的错，父皇不要生气好不好，不要不要央儿，央儿会很乖的，不会给父皇添麻烦的，”声音中满是惊恐，双手紧紧攥着临霜寒的衣襟，指尖都开始微微发白，颤抖不停。

    临霜寒望着未央好似受伤的小鹿般的眼神，不觉间，自己的火气腾然消失。

    “不会的，父皇永远不会生央儿的气。”缓缓拍抚着未央瘦弱的背脊。

    耳边的声音低沉而富有磁性，未央的身子很快平静下来，小脑袋静静地埋在临霜寒的怀里。

    然而在未央没有看到的角度，临霜寒微微皱了眉头，眼中闪过一丝疑惑与探究，怎么每次央儿的反应都这么剧烈？

    刘青早已不知在何时悄悄出了殿，临霜寒将未央抱上床，然而在望进未央充满着希冀的眼神时，自己的心却又妥协了，轻叹口气。

    ――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    “皇上驾到，”打开殿门，刘青站在临霜寒的身后高声喊道。

    “吾皇万岁万岁万万岁，”官员跪地，然而起身时却被震到了。

    只见皇上的身边竟然坐着...二皇子？还是同坐在一张龙椅上。

    不禁所有的大臣都开始疑惑了，先是让二皇子上朝，嘉奖，这次竟然让二皇子来听机密，这可是连太子都没有的殊荣。

    临霜寒仍旧冷着一张脸，面无表情。

    未央颇有兴致的望着下面的四人，此时的御书房内仅有四人，左右两相、掌有边关40万大军的向老将军以及应该是这个世界的外交部部长。

    左相和右相正一脸严肃的站在那里，只不过在接触到左相望向自己充满探究的眼神时，未央突然感到身上一阵冷汗。

    赶紧转移目标，再说这向老将军，不愧是征战沙场多年的老将军，一身寒气凛凛的盔甲，两鬓斑白，脸上挂满了风霜，暗藏着隐隐的血腥气，然而却丝毫不会隐藏住身上那股军人特有的刚硬气息，在见到向老将军的第一眼，未央便感到此人定不简单，双眸中泛着隐隐的精光，给自己的感觉就是沉着内敛，光芒深藏。

    ―

    不然，以一个武将，不可能在风起云涌的朝堂上屹立不倒这么多年。

    “朕刚接到消息说，连国不日将会来访我国，”冷淡的音调，听不出任何的情绪波动。

    “什么，连国？”右相一脸的吃惊，四人相互一望。

    “众位爱卿对此次连国的到访可有什么不同看法？”仍旧是那副淡淡的腔调，镇定的好似根本就没有注意到下面四人的异样。

    “皇上，臣不日接到消息，我国与连国的边境处，连国已集结了一小队的兵马，日前，臣还在怀疑出现的异常，原来是有备而来，哼。”向老将军朗声说道，又不屑的冷哼一声。

    顿时，空气中变得凝重非常。

    好没劲呐，未央无聊的望着房顶，神情早已是呈现了游离状态。

    “皇上，此次的连国访我国，定是有不可告人的秘密，连国早已窥伺我国土地多年，再加上新皇登基，接连下发了一系列的改革措施，民间反应甚好，看来是锐意改革。”右相一脸的凝重。

    “再有，近些年来，连国风调雨顺，百姓丰衣足食，军队的给养也连年增加，由此可见，连国确实野心勃勃，况且，近日与翼国接触过密。”向老将军沉声分析着。

    “央儿，你可有什么看法？”临霜寒扭头望向一旁的未央，双眸中泛着浓浓的兴趣，真的很想知道央儿的小脑袋里究竟还装着什么，上次一个抗灾十五择已是令自己吃惊不已。

    “啊，什么？”未央猛地被声音扯回现实，一脸的茫然，再看向父皇双眼的兴味，不知道为什么忽然忍不住浑身一阵发寒。

    “央儿对连国有什么看法么？”临霜寒再次柔声说道。

    下面的四人一双眼瞪得死大，显然是没有想到皇上此时会突然问到一个并无实权的二皇子，而且还是这么温柔的语气，话说自己不会是花了眼吧。

    突然,一个很是“英勇”的声音,打断了众人的臆想，那几人无不悲哀地望向那人。

    （

 第七十八章 不然怎样，我又不是军事家【3000＋】这章特地感谢支持俺滴旭，某影热泪盈眶

    “皇上，依臣所见，二皇子的心根本就不在这里，况且，我临朝一直以武力作为衡量实力的标准，依臣所知，二皇子既没有念过几天书，也没有任何的功夫，就连身体都是那么虚弱，因此，臣认为二皇子根本就没有能力坐到那个位子上。 ”声音异常的宏亮，一脸的不屑，身体也轻佻地笔直站着，殿内的其余三人却并没有发话，一副看好戏的模样。

    其实，左相说的一点没有错。在临朝，一向是以武力为尊，强者地位自然就高，可以说，未央却是唯一的例外。

    未央心里暗自嘀咕着，又是左相，自己是不是天生跟他犯冲啊。每次见到自己，都冷言冷语的挖苦嘲讽，是不是不这样做，他就不舒服啊，想到此，冲左相翻了个白眼。

    那三个人也够奸诈的，想来是想看父皇偏向哪边，自己再帮哪边吧。

    坤“哦？左相有意见？”临霜寒挑眉说道，让人看不出什么情绪来。

    “皇上，臣也以为左相大人说得甚是。”右相一见皇上竟然没有发怒，立刻赶场儿躬身说道。

    “看来右相大人也是这么认为的，那么，央儿你说怎么办好呢，两位大人都表示要你下去呢。”临霜寒挑着双眸侧过头望向未央，满眼的兴味儿。

    迎“央儿自小便生活在冷宫，的确没有各位大人口中的惊才绝艳，但是既然父皇为儿臣正了名，那就说明本殿下还是有一定的能力的，莫非，各位大人是在怀疑父皇的眼光？”未央慢悠悠的说着，特意加重了“一定的”，随后斜眼瞥了下临霜寒，后者尴尬地摸摸鼻子。

    “呃，这个，皇上，臣绝无此意，臣对皇上的忠心可昭日月。”左相恨得牙痒痒，却不得不立刻跪在地上诚惶诚恐的解释着。

    “皇上，臣也绝无此意，”右相也跪在地上，不禁开始后悔刚才自己的选择，这二皇子平时不显山不露水的，却原来这么牙尖嘴利。

    “左相大人，您究竟有没有那个意思，就只有您自己能知道了，对不对，父皇？”未央转而望向临霜寒，一脸的得意，得瑟的说道，跟我斗，我可是比你们这些古人多浓缩了几千年的知识经验。

    “真是古灵精怪，”临霜寒一见未央将皮球扔给自己了，不禁苦笑着答道，“两位大人请起吧。”

    “两位大人乃是我临朝的国之栋梁，切不可因未央的一句玩笑话而往心里去，往后，临国还需要依仗各位大人的地方还多着呢，全靠大家的努力，才有了今天繁盛的临王朝。”未央浅笑着说道，声音中丝毫没有为他们之前的辱骂而气恼。“毕竟，如果地基打不好，上面的房屋盖得再漂亮繁华也没有用，各位大人认为未央说的对不对？”

    正所谓见好就收，恩威并重，未央很是完全的贯彻了这两点。

    “是是，二殿下说的极是，是老臣太过钻牛角尖了，”两位相爷高声应道，松了口气，满脸都是堆砌的笑容。然而，心中却是将未央给骂了个遍，这藐视君王的罪过可不是他俩能够担得起的，少则砍头了事儿，多则可是抄家灭族啊。

    仅这几句话间，两位相爷就冒出了一身的冷汗，一摸额头，满是粘腻腻的汗。

    ―

    “好了，还是说说正事儿吧，央儿，你的看法呢？”临霜寒冷声说道，一脸的严肃，进入正题。

    “看法倒是没有，不过是有几点疑问罢了。”未央勾着眼有些俏皮地说道。

    “哦？朕倒很是好奇皇儿会有什么见解，”临霜寒单挑眉问道，心中不禁再次燃起了兴趣。

    “首先，对于连国来说，近几年来为什么内部措施条令会大改特改，而且还得到了不菲的成绩，至少人民百姓丰衣足食，夜不闭户，当然了，咱们可以先将这个原因归为那位新君的功劳。”未央开口神情自然的款款而谈。

    “其次，为什么连队会大肆招兵买马，至少决不可能是因为粮食多的没地方放了，大家都知道，连国紧邻我国，但是却处于大陆西北地区，因此，那里的人民生活的并不是十分好，农耕条件差，水利灌溉条件不过关，常年干旱风沙大，然而最最重要的是那里――缺水，没有了水，一切都是废话。所以，他才会千方百计的想要扩张领土，这就是为什么这一代君主会力求改变。”未央双眸紧紧的注视着下面的四人。

    “再次，为什么连国选择此时访问我国，据说连国皇室内部曾经闹过一些纷争，导致各方损失惨重。因此他们内部的事情还没有真正解决，怎么会想到来我国？最后，他们的目的是什么，是否对我国存在威胁？”未央条理分明的说道。

    “呃，未央说得不对么？为什么各位大人这样看着我？”未央摸摸脸，疑惑地问道。

    只见四人目瞪口呆，大张着嘴，一动不动。

    “那，那依二皇子所说，连国的到来，我国岂不是凶多吉少？”外交部部长急声问道，一脸的慌张。

    “未央有这么说么？还是说，大人对我国的战斗力没有信心？”未央犀利的反问道。

    “这，这.....”顿时，本就年迈的外交部部长顿时被噎的说不出话来，干瘪的身子抖得跟筛子一样，“臣，臣不敢。”

    “其实，就算是连国真的有所企图，我们也不必害怕。毕竟连国是出了名恶略的地质状态，即使是近几年大力改革，风调雨顺，也不会立刻就强盛起来，毕竟，一个国家的实力，不是一朝一夕说说就能好的，而是需要每一代人的不懈努力，连国这几年为了应付国内的纷争，国力早就耗光了，幸亏有了这么个还算英明的君主。不过就凭那一点早就已经决定了它不可能成为霸主，至少近一百年间不可能。除非......”未央摆摆手，不在意的说道，最后却停住了，环视了一遍在场的众人，吊的众人一脸的凝重。

    “除非什么？”部长忍不住紧张的问道。

    “结盟，”未央打了个清脆的响指，说出了这两个字，“只要连国和强盛的国家结盟，如此一来，不仅能保证他本国的安全，还能进一步的威慑别国等等，甚至可以说是一箭数雕。”

    “要知道，众人拾柴火焰高。”未央嘴角裂开一个诡异的笑容，众人只感到那光芒，好似比天上的太阳还要炙热。

    

    “众人拾柴火焰高......”临霜寒望着未央若有所思的喃喃道，双眸中快速闪过一丝精光。

    “那么就是说，连国此次来我临国，其真实目的是想与我国结盟，寻求靠山？”部长一脸兴奋的说道。

    “未央有这么说么？”反问道。

    立时众人闹不明白了，你说这二皇子说了半天，最后却一个准确的信儿都没有，这到底是是还是不是啊。

    “其实，我国本身的实力就很强盛，有了众位大人的支持和劳民百姓的辛勤劳作，怎么可能会不好？当然了，最最重要的自然是有了父皇的英明领导，才能有我国现在的繁华。”

    未央毫不脸红的恭维着众人，不过显然，这很有效果，众人显然很是受用。

    正所谓千穿万穿，马屁不穿。

    “那么，依二皇子所见，我们该如何做？”向老将军双眸散发着精光，好似见到了什么稀奇的东西似的。

    “既然敌在明我在暗，我们不妨静观其变，看看他们究竟有什么目的，是要开战还是单纯的想要联盟，我们都陪他玩儿。一但他们路出马脚，我们就......”未央小手一伸，做出了一个抹脖子的动作，还及其形象的呲着牙咧着嘴。

    “就这样？”向老将军愣愣地反问道。

    “不然怎样，我又不是军事家，”未央一耸肩，挑眉不在意的说道，隐藏话便是这可是你的本职工作，怎么来找我。

    想让我给你们出主意，你们好省事儿了，哼，我才没有那么傻呢。未央一脸得意地嘀咕着。

    不行了，说了半天，口好渴，都快要喷火了，难耐的吧唧吧唧嘴。

    随后随手抄起龙案上的一杯茶，看也没看就咕咚咕咚的灌了下去，清凉的液体顺着喉管而下，正解决了那股燥热。

    临霜寒斜眼望了一下未央，虽并未说什么，然而嘴角却勾起一个邪肆的笑容。

    怎么突然感到一阵恶寒，这种感觉就好像被人盯上了一样。皱皱眉，未央不解的拍拍双臂。

    这下好多了，未央正感到一阵舒服，然而，临霜寒的下一句话却令未央差点从龙椅上摔下来。

    ―（

 第七十九章 不行了，已经停不下了【6000字】再次感谢旭和danmeizi以及支持俺...

    “央儿，好喝么？”临霜寒凑到未央的耳边，好似蛊惑般地说道，声音低沉醇厚，温热的气息喷到未央的耳边，引起未央的一阵战栗。（百度搜索

    “呃，好喝，”怎么感觉怪怪的？

    “那就慢慢喝，”临霜寒的双唇缓缓蹭过未央滑腻的脖颈，在未央看不到的角度，嘴角微微勾起一个得逞般的笑容。

    “哦，”未央不明所以的眨眨眼，端起茶杯继续喝，却不知早已被面前之人给算计了。

    眶剩下的就是一些具体的细节了，未央自是对这些不感兴趣，要不是之前左相的挑衅，自己也绝不会去管，正所谓言多必失正是这个道理。

    未央跟在临霜寒的身后，正要跨出门槛儿的时候，却见临霜寒突然回过头来，望着未央悄声说道，音量仅够两人听到，“朕才知道原来央儿这么喜欢用朕的茶杯啊。”

    说完毅然大笑着跨出门。

    澡“哦，”未央猛地反应过来，尖叫出声，“什么！”

    悲摧的一天，未央此时真正的欲哭无泪，刚才，竟然喝了那么久的口水，问题是自己还喝的津津有味儿，苍天呐，大地呀！

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――

    传闻，连国新君的母亲乃是宫中一个小小宫女，后无意中被当时喝醉的老皇帝宠幸，诞下了现在的新君连翼，然而由于其母的身份低微，以致受到了宫中大量的排挤与陷害，曾一度被流放荒芜之地。

    然而经过自己卓越的能力，终于拥有了势力，并回到京师一举夺下了皇位，所有曾经陷害过他的人，现今为止没有一个活着的。并以其强硬冷酷的手段迅速夺得了政权，大概也就是因为早年不幸的生活，导致这位新帝性格古怪，喜怒无常。

    但是，据说，这位新帝却拥有一副极美的面貌，就是连女人都比不上，与其冷酷嗜血的行为显得格格不入。

    未央颇有兴致的听着旁边说书的，一脸的兴奋，只见那说书的，唾沫横飞，激情澎湃。

    不过最为吸引未央的却是最后一句话，据称，这位新帝已经上位五年，但是却连一个妃子都没有，不知道是什么原因，就是不纳妃，这可急坏了宫里的太医，皇家的子嗣在古代可是一个非常重大的问题，不仅是皇帝的个人问题，还关乎着整个国家日后的兴盛。

    就当所有人都在猜测这位新帝是不是有哪方面的毛病时，太医诊断出来的结果却是什么事情都没有。这下众人就更加不明白了......

    “央儿，”临霜寒冷声唤道。

    “啊，”未央随口回道，然而一张小脸却仍旧认真的望着对面的说书人，双眸一眨不眨，就差竖起两个耳朵听了。

    显然未央怠慢的态度惹脑了临霜寒，立刻伸手环住未央的纤腰。

    “啊，父皇”未央惊叫一声，只感到腰上猛地一阵拉力，随后猛地被转了个圈。

    “叫我寒，”临霜寒望进未央有些惊恐的双眸，沉声说道。

    

    “父......”未央注视着面前离得很近的父皇，正要开口，却被一道强硬的声音打断。

    “寒，”临霜寒再次强调，声音加重。

    “呃，寒，”未央有些怕怕的，小声嗫嚅道，音量跟猫叫差不了多少。

    “再唤一便，”临霜寒幽深的双眸紧紧抓住未央的乌溜溜的小眼睛。

    “寒，”未央感到自己仿佛整个人都被吸进到那双流转的凤眸里，轻声唤出声，声音清脆悦耳。

    临霜寒立刻感到全身一震，麻麻的，酥酥的，就好像有一把羽毛小刷从心尖上扫过，即使是每天都在听，却好似永远也听不腻。

    未央马上就要到14岁了，然而身体却一直保持着少年的状态，根本没有长高多少，再加上声音中带有着少年特有的清纯与空灵，整个人就好像才十岁出头一般。

    给人的感觉就像是一块尚未开发的璞玉，相貌上仍就带着一丝稚气，然而从眉眼间却不难看出长大后的俊美，绒绒的眉毛，永远充满着灵气的双眸，那么的清亮，纤长的睫毛，就好像蝶翼一般在临霜寒的心上翻飞。

    “记住这个名字，”临霜寒俯下头在未央的耳边淡淡的说道，双眸中是不容置疑的肯定。

    “嗯，央儿记住了，”未央不自觉的点头。

    “央儿真乖，”临霜寒终于浅笑了一下，勾了下未央的小鼻梁。

    要问他们此时在哪里，当然不可能是在宫里喽。

    临霜寒和未央早瞒过所有人在宫外了，此时正在一个小茶楼里惬意地坐着，享受着温暖的阳光洒在自己的周身，早春的午后是暖洋洋的，令人昏昏欲睡。

    然而未央望着楼下繁华的景色，街道上的人来人往，心里却还是有些放心不下。

    “寒，真的没有关系么？”未央回头疑惑的问道，这么大喇喇的出宫，还是人生中的头一次，上次都是死那个龙泽，害得自己出了那么大的丑。

    粉嫩的小嘴里不停的嘟囔着，一脸的愤恨。一边的临霜寒听此却微愣，挑挑眉并不做声。

    “央儿说呢？”听着央儿突然冒出的一句，不禁有些哭笑不得。

    “不会被人发现么，”虽说知道父皇本事很大，但是，今天可是连国到访的日子诶，而正主儿却在宫外逍遥，宫里还不得乱成一片啊。

    想到自己昨天明明有看到龙岸上面堆积的快要比自己还要高的那些奏章，莫非这么快就批好了？

    临霜寒注意到未央看自己一脸审视的目光，无奈的抚抚额。

    “央儿又不相信我了么，”蹙着俊眉。

    “央儿没......”正要开口解释，却被楼下一阵阵喧哗打断了。

    转而向楼下望去，只见道路两边满是熙熙攘攘的人群，而道路中央则被独独的开了出来。城门处有一队人缓缓进入视线中，就好像一条长绳一般，想必那就是连国使者了吧。

    最前面的是一队身穿黑衣的侍卫，眉目锋利，腰间均系着刀剑，随后紧跟着的是一个由大红色装饰的马车，马车很宽敞，四个方向分别跟着一个长相秀气的侍女，就连赶车的也是满脸的肃穆，亦能看出其功夫不低。马车上红色的窗纱朦朦胧胧，其中的人儿若隐若现，一看便知价值不菲，再后面便皆是一身红衣的侍卫和使者的马车。

    未央见此扭头望向临霜寒，却见临霜寒一脸深思的模样。

    ―

    再看那长队，火红色的马车正好开到楼下，一阵微风吹过，车窗帘随风扬起，里面竟坐着一个绝色女子，露出来的侧脸肌肤似雪，长长的睫毛在微弱的阳光下显着淡淡的金光，娇小的红唇微微勾起，一身大红色的锦袍，将她的肌肤衬得更加莹白。

    “哇，好美诶，那是公主么？”

    “真是个美人诶！”

    楼下传来阵阵的抽气声。

    “不许看，”临霜寒强硬的将未央的小脑袋掰过来，冷着一张脸。

    “诶？”未央不明所以的望着他。

    “快看快看，是连国的使者诶，”楼下响起不断的惊呼。

    未央好奇的再度望下去，正巧望见一辆通体如夜空般漆黑的马车驶过酒楼，这时，一只纤细润白的手伸出将帘子跳开。

    顿时，未央屏住了呼吸，那是个怎样的人啊。

    一双淡漠的眸子，看不出任何的情绪，仿佛任何事物都引不起他的一点兴趣，俊眉斜飞入鬓，挺俊的翘鼻，一张淡粉的唇，浑身的气质淡然若玉。

    那人好似注意到了未央的注视，斜仰起头，四目相对，好似有什么在两人之间流转，那人双眸微闪，在注意到一边的临霜寒时，微微点了下头。

    未央一眨不眨的望着对方，从来没有见过如此的男子，淡漠到让人感受不到他的存在，然而，未央就是久久不能移开目光。

    “唔唔，”未央张大双眸愣愣的望着面前那张放大版的俊脸，呼吸一滞。

    注意到未央的出神，临霜寒惩罚性的用力吸了下未央的小舌，未央瞬间便浑身瘫软在临霜寒的怀里，要是没有临霜寒的支撑，想必早已滑落到地上了吧。

    临霜寒放开未央柔软的双唇，探出舌尖舔了舔下唇，那模样，真是野性与性感的完美结合体，未央傻住了。

    临霜寒扭过头示威性的冲那男子挑了挑眉，嘴角勾起一个邪肆的弧度，伸手将未央紧紧的按在怀里。那表情就好像小孩子在表示自己心爱东西的所有权一样。

    不得不说这行为有点幼稚，未央被闷在临霜寒的胸前，就快要不能呼吸了。

    “咳咳，咳咳......”双手撑住临霜寒的肩膀，好不容易将脸从衣服中撤出来，尽最大努力的呼吸着新鲜空气。一张笑脸被憋得通红。

    那男子并未露出什么多余的表情，好似根本就没有看见一般，淡淡的扫了临霜寒一眼，随后轻轻将帘子放下，马车仍旧缓缓向着使馆的方向前进。

    “不许看除了我以外的男人，记住了么？”临霜寒握着未央瘦弱的小肩膀，温柔的说道，然而双眸中却满是不可置疑，浑身流转着一股霸气。不知为什么，在见到那男子的一刹那，给自己的感觉竟是猜不透，越是这样的人就越是可疑。

    什么嘛，连自己要看谁都要管，真是个管家婆。

    未央望着临霜寒充满浓浓侵占欲的凤眸，心中一颤，不知道为什么，那笑容在自己的眼中却有些害怕。

    “嗯，”未央微微点了下头，轻咬着下唇。

    

    “乖了，”临霜寒垂下头轻点了点未央的樱唇，笑道。

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――――

    未央一回宫就顿感疲惫，吃饭时都快睁不开眼了，未央的身子本就虚弱，今天还耗费了那么多精神，就快要睡着了。

    “嗯，”未央轻哼了一声，感到周身被一股温热包围，而且还有些烫，不安的张开双眸。

    这才发现自己正在临霜寒的怀里，全身浸在温泉池里，舒服的伸展了下身体，懒洋洋的，一点也不想起来。

    不过......

    “父，”未央猛地惊醒，意识到一个严重的问题。他，没有穿衣服。

    “叫我寒，”临霜寒望着面前瞪着小猫眼的未央，纠正道。

    “寒，我，”未央埋下头一脸的纠结。

    “不舒服么？”临霜寒温柔低沉的声音在耳边响起。

    “没有，没有，”未央立刻摆手道，可是，怎么就感觉这么别扭。

    滑溜溜的身子忍不住想要扭来扭去，想要下去。

    “寒，我可以自己的，”弱弱的说了一句，声音小得就好象是蚊鸣，连自己都听不清楚，预料之中的，对面没有声音。

    “我，我可以自己来的，”死就死吧！

    临霜寒挑眉望着面前昂着头，紧闭着双眸的笑脸，并未做什么回答。

    “寒，”未央见半天没有声音，顿觉奇怪，将双眼拉开一个小缝，偷偷的望过去，谁知被临霜寒逮个正着，顿时，未央的双颊火辣辣的一片。

    “好啊，”临霜寒浅笑着回道，随后张开双手将未央放到池底。

    未央正准备走远点，却没有看到临霜寒嘴角那抹诡异的笑容，临霜寒双手在离开未央身子的时候，轻轻在其腰侧划过。

    未央只感到身体瞬间被抽走了力气，向水中跌去。

    临霜寒早就等在一边的大掌顺手一捞，将未央又按回了自己的怀里。

    “央儿怎么这么不小心，还是我抱着你吧，”临霜寒责备的说道，然而眼中却带着一丝阴谋得逞的笑意。

    “我，刚才不知怎么了，突然就没有了力气，”未央见临霜寒一脸的怒气，不禁软下来道歉。

    “咳，”临霜寒轻叹一声，将未央小小的身子紧紧搂在怀里。

    “寒，我好热，”未央的声音有气无力，带着点撒娇的意味。

    临霜寒望见未央的脸颊红扑扑的，双眸中好似被裹了一层雾气，就连身上的肌肤都是粉嫩嫩的，未央一头柔顺的青丝由于沾了水，遂紧紧的贴着身体，几缕则贴在娇嫩的脸颊上，黑与白形成强烈的反差，临霜寒的双眸腾的变得幽深，好想吃一口。

    伸出手缓缓抚摸着未央的小脸颊，薄薄的茧子轻触到小脸，带来一阵痒痒的感觉，未央舒服的在临霜寒掌心处轻蹭着。

    临霜寒握住未央的纤腰，将未央按向自己，四唇相接，柔软娇嫩的触感令临霜寒一阵战栗，那种感觉是与嫔妃们在一起所从没有过的。

    不满足的加深这个吻，按住未央的后脑，将像一只小蛇一般的舌探入未央小唇中，引来对方浑身的颤抖，未央抬起双手微微推拒着临霜寒，这力气在对方的眼里就好像小猫挠一般。

    。

    大掌缓缓向下移动，顺着瘦弱的腰板一直到那两股柔软才停下，手下的肌肤比那最名贵的玉石还要润滑。未央的一张小脸儿被憋得通红。

    “小傻瓜，不会换气么？”临霜寒捏了捏未央的小脸袋儿。

    四周全是腾腾的热气，然而空气中却弥漫着一股奇异的清香，临霜寒顿时感到体内一股燥热，将头埋到未央的脖颈，深深吸了一口，那股清香更加浓烈。

    未央早已软在了临霜寒的身上，根本无法思考，脑中空白一片。

    临霜寒静静的凝视着未央的双眸，“央儿，你的眼睛真漂亮，就连身体散发出的味道都是那么的迷人。”

    “嗯？”未央只知道自己好困，好想睡觉。

    临霜寒一个转身，将未央按到了沿边，冰凉的玉石顿时令未央脑中的混沌一阵清醒。

    临霜寒将唇印到了未央嫩白的背上，身下的身子轻颤着，临霜寒抬起手紧紧握住未央的双手，将其牢牢锁在玉石上。胸膛剧烈的喘息着，呼吸逐渐加速。

    “寒，别，”未央摇着头，轻声喘息着，紧抿着双唇。

    “不行了，已经停不下了，”声音沙哑低沉，临霜寒觉得自己好似已经快要爆炸了。

    腾出一只手环住身下瘦弱的身体，不断向下，直到......

    “不要，”未央猛地尖叫出声，身子猛地向上一挺，企图爬出浴室，然而身后却出现一股大力将其按回到水中。

    “别，寒，不要这样......”未央用力挣扎着，然而却起不到丝毫的作用。

    “不要动，”临霜寒已经忍到极致了。

    未央顿时楞住了，后面有一个巨大的炙热正狠狠的地抵着自己的后腰，弄得自己升疼。

    呼吸一滞，脑中不断翻转着不同的画面，又是那个幽深的小巷，倾盆大雨，冰凉的液体不断的浇在自己的身上，全身都冰冷的可怕，脖颈边是那把同样如冰一般的匕首，紧紧的贴着自己的皮肤，自己不断的求饶，却一点用都没有，耳边的是同样粗重的喘息声，那个男人在自己体内不停地......

    “不，不要，别过来，啊！”未央突然抬起双手紧紧地抱住自己的脑袋，口中不断的尖叫着，那声嘶吼就连自己都被吓了一跳，双眸中满是惊恐。

    “央儿，央儿，”临霜寒疑惑地望着面前突然出现异状的未央，眉间紧紧隆起，满脸的紧张。

    “别过来，别，”未央剧烈的喘息着。

    “央儿，镇定点，”临霜寒紧紧的将未央搂在怀里，抬手拍抚着未央光裸的背脊，“没事的，没事的，我在这里，一切都会没事的。”

    怀里的身子逐渐镇定下来，却发出一声声的呜咽，眉间越皱越紧，这究竟是怎么回事，据暗卫调查，央儿似乎并没有出过宫，可是却一次次的在自己面前表现出不同于常人的地方。

    未央缩在临霜寒的胸膛里，眼泪控制不住的往下掉，双眸用力的瞪着，生怕一闭眼，又会回想起那段不堪的记忆。

    

    韬光殿内那张宽大的龙床上，临霜寒的怀里是睡得正香的未央，然而临霜寒却一丝的睡意也没有，反而静静的注视着柔顺的未央。

    什么人令未央如此的失控，一定是有某种恐怖的记忆，似的与平时的未央成为强烈的反差，一定不能放过那个人，就是天涯海角，也一定要找到。

    “去查，”临霜寒好似喃喃般轻声说道，显然是怕吵醒了未央，双眸仍旧温柔地注视着某人。

    “是，”空中传来一声应答，只感觉一阵风飘过，但是却连一个人影儿都没有见到。

    “央儿，不会了，不会了，”好似情人间的呢喃，满眼尽是宠溺。

    （

 第八十章 你抓疼我了【6000字】求花花、荷包、票票

    虽说连国是到了临国，然而就在连国使者准备觐见时，临国皇帝却视而不见，只说是身染风寒，拒不见面，至于什么时候会见，那可就不一定了。

    连国使者顿时头大，根本就不明白此时临国拒绝自己是为了什么，话说自己可是带足了绫罗绸缎和金银财宝，然而这个临帝就是软硬不吃，硬是将其阻在宫门口，这几日来，天天派人前去打探消息，然而却好似个个商量好了一般，就是透不出任何的信息。

    这几日来，可是着时急坏了他们。要说这接待吧，没有个准信儿，要说这不接待吧，倒是好吃好喝供应着。

    连国使馆区，天空湛蓝，偶有几片白云飘过，空气中弥漫着淡淡的花香，树梢上的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，满园的郁郁葱葱，一派生机勃勃。

    眶然而，屋内的某人却丝毫静不下心来，烦躁的想要发疯。

    “公子，这临国拒不见咱们，这可如何是好，总不能，就这样一直呆下去吧。”一个身着灰布棉衫的男子急声说道，这人一看就是粗壮有力，浓眉大眼，皮肤黝黑，然而身上并没有多余的饰物，正一边挠着自己的脑袋，一边不停地在房间内来来回回晃悠着。

    然而男男子口中所提及的“公子”却仿佛老僧入定一般安坐于创床榻之上，甚至连眼皮都没有抬一下。

    澡“诶呀，我说李跃啊，你就不能不转悠么，把我头都转晕了，”旁边一个长相唇红齿白的蓝衣男子不耐的说道，却见他一副慵懒的模样歇歇倚在一张梨木雕花大椅上。

    “琼明，你就不知道着急么，咱来了这临国这都快七天了，还一点儿信儿都没有，我看不如就让我直接冲进去问问这临国皇帝究竟是怎么想的，我就不信了。”李跃满心的愤恨，再怎么说自己也是连国的大将军啊，况且还是一个使者团，什么时候自己怕过。

    “咳，李跃啊李跃，说你是鲁莽，你还真是将这一点栓示的很是到位啊，摆明了就是想给咱们一个下马威嘛。”琼明一副早就看穿了你的模样，轻叹口气，状似无奈的摇了摇头。

    “琼明！你是不是想吃我一剑啊，看招！”李跃被气的脸通红，本就黝黑的皮肤，现在可是真正的黑里透着红了。

    双目圆瞪，大吼一声，拔出随身携带的巨剑，冲着那琼明就劈了下去。然而，琼明却运起轻功灵巧的一跃，很是轻松的便躲开了那一剑。

    “啦啦啦，看，打不找我！”琼明站到李跃的身后得意洋洋的嬉笑道。

    “琼明，今天我要是不打的你满地找牙，我就不叫李跃，嘿。”满眼皆是如火一般的怒气，再次举起那把重达两百斤的巨剑，斜刺上去。

    “够了，”白衣男子伸手虚微晃，一个细小的虚影自纤细洁白的指尖腾然而出。声音淡漠若尘，好似那天边最淡然的白云般飘渺，又好似那潺潺的溪水般明澈，令人顿感清风拂面。

    然而就在要刺到清琼明的那一刹那，李跃的剑尖却发仿若失控般猛地以一个奇怪的角度冲向一边。

    

    随着一连串的“哗啦”声，李跃壮硕的身体整个趴到了红木桌上，顿时茶碗茶壶等等全部掉落地上碎做一片。

    “公子，我就知道你对琼明最好了。”一脸的谄媚之相，说完还挑眉撇向上半身湿漉漉的李跃，其中的得意令李跃顿时心中一阵火大。

    哼，要不是公子拦着，我早就把你这张烂嘴嘶的稀巴烂。李跃愤恨的怒视着正狗腿的给公子捶背的某男。

    “哼，你别以为有公子在，我就收拾不了你！”李跃赌气地说道，然而在注意到公子后，声音却又顿时变小了，低着头扭捏着。

    “好了，你们两个就不能消停一会儿，为今之计，只有一个字――等。”白衣男子缓慢的说道，情绪没有丝毫的波动，浑身的气质淡然出尘，静谧似明月，浩渺似大海。

    “等？”

    “等？”

    李跃和琼明同时吃惊的大叫出声，只愣愣的望着公子。

    哼哼，看我怎么收拾你，我们还有很多的时间哦。琼明明眸微抬，邪邪的望向对面一脸怨恨的李跃。

    这得等到猴年马月啊，真是一刻也不想跟这个鸟人在一起待着。李跃幽怨地裴策着，在注意到琼明的目光后，怒瞪着双眼。看什么看，总有一天我会杀了你的！示威性的扬了扬那只粗壮的右臂。

    两人的目光在空气中相互接触，好似高压电一般刺啦刺啦的响着。

    谁怕谁啊，琼明毫不退缩的瞪回去。不知不觉中，琼明的双手不断加力。

    “嗯，”公子轻哼一声。

    “公子公子，你怎么了？”琼明立刻低下头紧张地问道。

    “你抓疼我了，”仍旧是淡漠的声音。

    “啊，公子，琼明错了，”琼明瞬间将双手收回到胸前，那模样就好似一只站着的袋鼠一样。

    “噗......哈哈......”旁边的李跃突然大笑出声，双手捂住腹部，整张脸忍笑忍的黑红。

    “你个死胖子！”琼明睚眦瞪裂。

    “你说谁胖子，我这是健壮好不好！”李跃愤然反喝道，捏了捏自己的肌肉。

    “呸，就你，”琼明双手环胸，上上下下的打量了一会儿李跃，腾然朗声大笑，“还健壮，我看就是一堆肥油吧，哈哈！”

    “你，”李跃本就是武将，嘴皮子本就不溜，憋了半天不甘心的大吼道，“你个娘娘腔。”

    “你说什么？”还在大笑的琼明顿时停了下来，那感觉就好似是卡了带一样，阴沉的望着李跃。

    “娘――娘――腔，”李跃毫不示弱的喊道，一字一句极其缓慢。

    然而却不知已经触到了琼明的雷区，还向前伸着脖子，特意展示着那张比铁锅底还要黝黑的厚脸，挑衅道。“生气了吧，有本事来打我啊。”

    琼明的脸颊上顿时被一块儿乌云笼罩，双眼微眯，死死瞪着不远处的李跃，浑身的气质得到了翻天覆地般的变化，刚才还一脸的兴奋，此时却阴的想要杀人。

    望着阴沉不定的琼明，李跃顿时浑身感到一阵恶寒，但是为了自己的面子，左右蹦跳着，“来呀，来呀，琼明你不会是害怕我了吧。”

    

    “李跃，我要杀了你！”琼明突然大喝一声，冲李跃猛扑过去，拔剑就开打，招招不留情。

    “喂，琼明，你不会是来真的了吧，”应和着李跃的惊叫声，到处是噼啪一阵乱响。

    “咳，”公子轻叹一声，声音中透着浓浓的无奈。

    这两个活宝，从连国一直打到了临国，不过，想起琼明儿时的遭遇，这次也的确是李跃越雷池了,不能怪琼明心狠手“辣”啊。

    “啊，你还来真的啊，诶呦，我错了，我错了！”传进李跃一阵阵凄惨的哀号声。

    ―――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――

    “诶呀，这首不行，再换一首。”未央拧着眉不悦地打断艺伶的弹唱，听了一上午连一首中意的曲子都没有找到，让他不禁开始郁闷起来。

    负责接待未央的教坊司官员赶紧让那些艺伶退下，又上来了一批新的女子，满怀期待的在未央的面前弹唱着。

    未央双眉间越来越紧，“这首也不行，再换。”

    “二殿下，刚刚的已经是最后的一批艺伶了。”教坊司的官员尴尬的说道，想这宫中的教坊司乃是全国歌舞乐曲的最高境地，不知是多少人梦寐以求的地方，然而这位二殿下却愣是说找不到一个令他满意地曲子，说到底还是他教坊司能力不足啊。

    眼看这连国已经在京城中呆了有段时间了，再过不了多久临国便会正式接待他们，然而作为礼节，晚宴却是必不可少的，绝不能在曲目上被他们耻笑。

    未央定下心来，看来上现成的这招是不成了，双目环视，朗声问道，“有没有人会弹十面埋伏？”

    “十面埋伏？”那个官员一脸疑惑地问道。

    “呃，算了，还是本殿下先将谱子绘下来吧。”哪知道这里竟然没有人会这首曲子，还得自己现写下来，亏得自己以前学过一点，不然今天还非得出了大丑不可。

    “皇上，”刘青低声唤道。

    临霜寒随手一挥，刘青立刻住了嘴。

    临霜寒此时正站在教坊司的门口，双眸遥遥望着未央奋笔疾书的样子。

    一旁的刘青诧异的望着皇上，心说这二殿下来教坊司，皇上一上午没有见到人，在知道后竟然一路跟来，就这么在门外偷偷看着。

    午后微醺的阳光照在未央单薄的身子上，侧颊的曲线柔和了许多，长长的睫毛在阳光下一眨一眨中泛着淡淡的金，宽大的锦袍挂在未央的身上更显其清瘦，让人忍不住将其纳入怀里。

    乌黑的头发披散在身后，头上只挽了一个简简单单的髻，并未戴丝毫的装饰。淡粉色的唇紧紧闭着，却还是好像在微微撅起，不禁让人遐想他嘟着双唇时的魅惑。临霜寒竟然渐渐看地痴了。

    “把你们这里最好的琵琶乐师请来，”未央拿起写好的那几张乐谱，轻轻吹拂后，交到了官员的手上。

    

    “若是琵琶的话，殿下，臣推荐一人，这里没有能比他弹得更好了。”那教坊司的官员一听，立刻开口道。

    “哦，那本殿下可一定要见一见，一饱耳福喽，”未央不禁好奇的说道。

    没多久就见一个男子抱着一把琵琶被人带进了门，男子身形瘦弱，单薄修长，着一袭纯白色的丝质纱衣，双眸低垂，显得很是淡漠飘逸。

    进来后并未说一句话，反而傲然的站在那里，接受着众人的注目。

    “这首曲子我要的是一种沙场征战的感觉，浩大的战场，喷洒的热血，坚持不懈的信心，这种感觉能弹出来么？”未央淡淡的说道，心中不禁有些怀疑，这个男子不过是个乐师，必定没有上过战场，如何能弹得出那种感觉？

    “明月一试便知，”声音好似婉转鸣叫的黄莺。

    “看完曲子直至熟练，需要多久？”

    “半个时辰足矣。”明月扫了一眼乐谱。

    “哦？那就开始吧，本殿下就在这里等你，”未央随手超过一把椅子，坐在上面，双眸不离对面的明月。

    明月倒也不拘谨，拿起谱子便开始试音，想必是习惯了众人的注视吧。

    明月淡然的拨了几下音，开始的音节有些走音，不过不到一炷香的时间，明月就已经能够熟练的弹奏出来了，明月的表情逐渐柔缓起来，全身心的投入到自己的音乐中去，他只是将自己完全的融了进去，那种感觉真的很令人动容，而不是之前的行尸走肉。

    未央轻轻阖上双眸，脑中逐渐清晰的浮现出一幅画面，嘴角轻微勾起，对了，就这么办！

    ―――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    半月后，临国正式接待连国使者，大殿之上，众人一脸的严肃。

    然而未央却在强忍着笑意，忍的肚子都痛了，只见太子临冷夜一身笔挺的锦袍，脸上满是严峻，然而那一块淡淡的青肿，却严重的影响了其俊美的形象，虽然已过了一段时间，然而那块青肿却不知怎么回事，许久也不见下去。

    站在第一排的临冷夜好似注意到了未央的注视，侧过头微微瞪了未央一眼，里面威胁意味甚重，未央立刻忍住笑意，垂下头。

    “尊敬的陛下，在下仅代表我连国前来拜访，希望两国能够永结同盟。”连国使者朗声说道。

    两道浓眉，双眸晶亮，肤色白净，身形修长，一身宝蓝色的锦袍，满头黑发俱被一根素白色的锦带扎住，腰间别琳琅美玉，脚蹬黑底白帮的锦靴。此人正是那琼明。

    未央定睛一看，却没有见到那天所看到的男子，正在疑虑间，双方早已寒暄完毕。

    “陛下，世人都称临国兵良将足，崇尚武艺，但是同时在学术之道亦是不输其他国家，甚至有过之而不及，陛下，臣说的对么？”琼明状似“恭敬”的说道，表面是在夸奖临国，然而话中却暗藏玄机。

    “那是自然，我临国虽是军民强盛，但是却是个不折不扣的礼仪之邦，上至皇族高官，下至平民百姓，无不读文识字，怎么会像某个国家一样的野蛮。”临冷夜嘴角犹挂着一丝浅笑说道。但是众人都听得出，他是在暗中讽刺连国百姓不识礼仪。

    。

    男子脸上显现一丝愠怒，然而不过转瞬间，脸上再次挂满了笑意，好似根本就没有放在心上。

    果然不简单啊，看来很有忍耐力啊，就连如此明显的侮辱都没有发火。未央心里暗自嘀咕着。

    “到底有没有，还得大家来判断，以示公平，您说是不是啊太子殿下？”琼明仍旧云淡风轻地微笑着，话中却带着刀剑。想到自己在使馆里硬生生的憋了那么长时间，不禁恨得牙根痒痒。

    “哼，我们还怕你不成，”临冷夜狂傲的说道。

    此时真真是骑虎难下，如果不应答就会被说成是懦夫胆小，如果应答了，还不知会出什么难题呢，然而，不管是什么，国威是必须要扬的，看来是有备而来啊。

    “太子殿下果然英名神武，智慧高超，在下佩服佩服。”当下作揖状。

    “不必了琼大人。”临冷夜不以为然的回道。

    “呵呵，其实也没有什么难题，只不过有一些小小的问题想要请教一下临国的众位才子罢了，”琼明表面上笑得很灿烂，可是心里却在想，哼，让我连国出丑，这次我也定要气气你们不可。

    未央撇撇嘴，听听，临国的众位才子，这不是明摆着是看不起临国，唯有举全国之力才能答得出来。

    “琼大人不必拐弯抹角，直说便是，”临冷夜睥睨了一眼琼明，不屑的说道。

    “第一题，”琼明向后招了招手，立刻便有两个侍卫端上来一个精致的红漆箱子。

    箱子？众人将目光纷纷投到箱子上。

    “皇上，这第一道题，便是在这箱子里面。”琼明环顾一周后开口缓慢的说道。

    顿时殿中议论纷纷，琼明倒也不着急，吊足了所有人的好奇后，才缓缓的将箱子打开。

    然而箱子才刚刚打开，周围顿时一片抽气声，双眸张到最大，紧紧的注视着箱子里的宝物。

    就连未央都楞住了，从没见过这么大的――珍珠。珍珠有不同的品种，然而这颗珍珠真的可以叫做珍珠中的霸王了，足有篮球的一半大小。

    只见匣子中的珍珠圆润非常，透着一股惑人的灵气，然而仔细看那颗珍珠，却有许多细小的孔，密密麻麻。

    “琼大人，你不会就拿一颗珍珠就叫做题目了吧，”左相大人开口讽刺道。

    “左相大人莫着急，待琼明一一道来，”琼明不卑不亢的说道，进退有度，“这颗珍珠乃是我国的第三大宝，相传由我国的第一任皇帝所获，在找到这枚珍珠时，便已是如此模样。于是，先帝便发明了一项娱乐，便是由一根线从入口处一直穿到出口，因其内部的通道繁多，及其的复杂，因此现今并没有人能够将线条从珍珠中成功的走出来。为此，我国每年都会举办专门的穿线比赛，以期能够成功的完成，现今为止唯有三年前大赛上一位姑娘经过了五天五夜将线走到了一半。”

    “但是......”琼明微微摇摇头，叹道，“最终还是失败了，所以，这次琼明便擅作主张，将宝珠带出，希望临国的各位才俊能够解开这个千年的秘密，琼某感激不尽。”

    

    琼明说完，大殿之中一片肃静，竟没有一个人来说话，所有的官员皆是在想着怎么才能解答这一题，然而光是看上面密密麻麻的小孔，就一阵头疼。

    “有没有哪位大人想到方法了呢？”琼明双手托着托盘，嘴角带着一丝得意，一双桃花眼缓缓扫过众人。

    只见一个个纷纷皱起了眉头，却依旧想不出任何的办法来。

    “众位爱卿可有何好办法？”临霜寒冷冷的说道，双眸紧紧的盯着下方。

    但是下面却依旧是一片平静，没有一个想要站出来的意思。

    琼明此时的心里是说不出的得意，几百年来都没有人能够成功将线成功的走出来，就凭你们，能走得出来才怪。

    “在下来试试，”一个唇红齿白的官员站出来大声说道，然而仔细听仍旧能从声音中听到一丝的紧张。

    (ps：凌晨三点，某影终于码完了这章，赶紧贴上来，好困的说，某影闪，明天还要上一天的课......求花花，荷包，各种道具，某影快要吐血了...咳咳~~！)

    ―（</p>

 第八十一章 到时候你就知道了【4000字】明天8000，更加精彩！求荷包，花花，月票

    “请便，”琼明浅笑着退后半步，示意其上前。

    那位官员拿起一根丝线，左插插，右捅捅，然而无奈那一个个的密道比那针孔大不了多少，不一会儿就出了一身的冷汗，粘腻腻的沾在自己的身上，殿中的所有人都在注视着他，纷纷屏住呼吸。

    男青年官员的脸由通红逐渐变成惨白色，双唇不停的抖着。原本只是想要显示一下自己，谁知这个珍珠竟然这么难，好不容易弄进去了一根，但是却从底下的一个出口出来了。

    之后又有几人上去试了试，然而仍旧没有成功。

    括渐渐的过去了一个时辰有余，众人见仍旧没有进展，不禁失望的摇头，难道我大临就没有人了么。

    临霜寒全身都散发出一股寒气，冷眼望着下方。

    “我说琼大人啊，你不会是故意的吧，连国这么多年都没有解开的迷，竟然拿到我临国来做，而且只是在这么短的时间里，我看，就算在里面放了什么秘密东西，我们也不知道啊，”右相一见无人能够穿过，立刻站出来说道。

    踏“哦？莫非是临国怕了，”琼明抬眼望了一下临霜寒，继而开口缓慢说道。

    “你！我们临国，岂会是那种胆小怕事之辈，”右相反驳道。

    “那就继续喽，”琼明冲着珍珠一摆手，接道。

    “哼，”右相气恼的拂袖而去。

    未央瞥了眼那个站着的鼻孔朝天的琼明，算着自己心里的小九九，还真是能狡辩啊。

    “皇上，既然无人能够成功将丝线穿过，那么......”琼明心中暗爽的说道，声音响彻大殿，顿时，所有人均楞住了。

    这颗珍珠大是大了点，但是要是没有凿出那么多的洞，该有多好，那得值多少钱啊。

    这要是拿到现代，不就是无价之宝么。未央坐在临霜寒的身边，脑子里不断的yy着。

    “呵呵，”未央满脸的笑容，伸手捂着嘴，不断的傻笑着。然而，未央却没有意识到，这一声笑在寂静的大殿上是由多么的响亮。

    腾的一下，所有人均扭过头来望着未央，就连琼明都不得不被打断了。

    “哦？二殿下有什么指教么？”琼明一脸诧异的问道，然而心中却知道这不过是拖延时间罢了。

    “啊？”未央这才反应过来，抬起头，只见所有人都一眨不眨的望着自己，那可真是万众瞩目啊，顿时不明所以。

    “早就听闻二殿下绝世聪颖，敏善好学，今日一见果然所言不虚，看来二殿下定是已经有了方法了？”琼明微眯双眸，浅笑着说道。

    “这......”未央皱着秀气的双眉，迟疑道。

    “二殿下，既然已经有了对策，就不要藏私了，现在可是关乎我国声誉问题啊，”左相出列拱手说道，然而在未央的眼里却是那么的讽刺。

    “是呀，二皇弟，既然如此，就不要害羞了。”临冷夜乘胜追击。

    什么，害羞？你们没有方法了，就那我来做替罪羊。未央愤恨的想着。

    “央儿，”临霜寒淡淡的唤了一声，双眸好似深潭一般望进未央的内心深处，音量仅够两人听到，“不要勉强，一切有我在。”

    

    “父皇，”未央喃喃道，心中猛地一震。一切有我在，仅这一句话，瞬间便将自己击的粉碎，犹胜过千言万语。

    父皇，央儿一定不会给你丢脸的。未央在心里对自己狠狠的说道。

    “琼大人，你说的没错，本殿下的确已经想到了解决的法子，”未央扭过头，站起身，挺直身板，轻淡的说道。嘴角慢慢勾起一个得自信的笑容，霎时间殿内所有的人皆沉迷在这个如沐春风般的笑容里。

    “是么，那就有劳二殿下了。”琼明暗自冷笑一声。

    “刘青，”未央扬声叫道。

    “你就这么做......”未央在刘青的耳边小声耳语道。

    “殿下请放心，奴才定不会辜负殿下的嘱托。”刘青躬身退下。

    “各位大人，眼看就快要到午时了，想必各位使者以及大人们都已经累了吧，距离刘青回来还有一段时间，不如，众位先在宫中饮食，待到申时再重聚在这里可好，各位意下如何？”未央清亮如银铃般的嗓音回荡在大殿内。

    “既然如此，那琼某就恭敬不如从命了。”琼明拱手说道。

    御花园内，一片热闹，然而在韬光殿内，却是另一派情景。

    “央儿，有把握么？”临霜寒深深的望着面前的未央，认真的说道。

    “寒，要相信央儿哦，央儿既然能够揽下，就说得出做得到，”未央的一张小脸上，写满了坚毅与自信。

    “如果不行，就告诉我，我去想办法，知道么？”临霜寒抬起手缓慢地抚摸着未央嫩滑的笑脸，双眸中满是担忧。

    “我知道了，寒，”未央的小脸袋在临霜寒的手心蹭蹭，临霜寒的手心有一层薄薄的茧子，是常年握剑而成，刮在未央的脸上，痒痒的。

    临霜寒望着未央好似明月般的笑容，微微撅起的粉嫩嫩的双唇，缓缓的低下头去，四唇相接，空气中溢满了暧昧，临霜寒狠狠的wen着未央娇嫩的双唇，惩罚着刚才害自己担心。

    “唔，”未央全身的力气都好似被夺走了般，无力的瘫软在临霜寒的怀里，承受着临霜寒的猛烈。

    两人紧紧拥在一起，临霜寒舌尖挑开未央的双唇，好似风暴一般席卷了未央的小舌，感受着央儿口中丝滑的内壁，甜美的津液，临霜寒舌尖一卷，未央柔嫩的小舌随即被卷在一起，两人尽情地拥吻着，未央浑身止不住的颤抖。

    未央无意识的轻抬手圈上了临霜寒的脖颈，急促的喘息着，就在未央以为自己快要窒息的时候，临霜寒终于放开了自己，尽情的呼吸着新鲜空气，然而却被临霜寒下一个动作羞红了脸。

    只见临霜寒伸出舌尖轻扫过未央犹带着晶亮津液的娇唇，幼嫩的触感顿时令临霜寒呼吸一紧。

    继而再次张嘴含住了未央的双唇，一手按住未央的后脑，不断的按向自己，一手顺着衣襟口快速地滑下。

    “嗯，唔......”未央的身后便是高大的红漆柱子，身子被ding到了上面，挪动不了一点，感到胸前一阵凉气袭来，急促的吸一口气。

    

    一只好似小蛇般灵巧的东西滑入了自己的内襟，韬光殿内光线有些幽暗，未央的视线里面只剩下临霜寒一双闪耀着的眸子，而某种满满的倒影全是自己的身影，内心中竟一阵悸动。

    临霜寒只感觉触手所及一片滑腻，“央儿，闭上眼睛，”声音中含满了深深地，低沉魅惑。

    临霜寒一边说着，一边用修长的手指伸向未央纤瘦身子的下方，直到触摸到一个硬硬的小东西。

    “啊，嗯......”未央的敏感被临霜寒粗糙的大掌握住，猛地shenyin出声，好似有一股电流快速的流过全身，反射性的向上一ding。

    “看来央儿也很舒服啊，”临霜寒邪气的一笑，在未央的耳边呢喃道。

    “唔，”未央睁开双眸无声的反抗，双唇被堵的死死的，然而，身下的大掌一用力，未央便瞬间好似泄了气的皮球一般。但是身体最敏感的地方被那双灵活的手fumo地实在令自己受不了，他只能委屈的望着临霜寒，不住的呼呼喘气。

    不过，他可不知道此时自己那双小凤眼本就勾人，如今双颊粉红，双眼含媚的望着临霜寒更是显得诱人。

    临霜寒呼吸一阵急促，扯开衣襟，伏身轻轻含住胸前的突起。

    “啊，”未央伸手推拒着胸前的脑袋，然而那种感觉却是自己从未有过的。

    临霜寒邪邪一笑，正要进行下一步，却突听一阵敲门声。

    “皇上，殿下，时辰到了，”刘青在门外喊道。

    “知道了，下去！”店内传来一阵低吼。

    搞得刘青一阵头大，这又是怎么了，莫非是皇上和二殿下吵架了？应该不会啊，刚才还好好的呢，那是哪来的这么大的火气？

    “哈哈，”未央捂着嘴，忍着笑望着面前一脸发青yu求不满的某人。

    “不要笑了，”临霜寒黑着脸，全身都好似被乌云笼罩。

    “寒，我们该走了，让客人们等太久可不好哦，”未央可说不准这家伙什么时候发起疯来，自己可就倒霉了。说完轻轻一笑，然而笑容中却透着一丝诡异。

    临霜寒毕竟是皇帝，深呼一口气，伸手将未央的衣襟合好，修长的手指缓缓的将他的扣子扣好，又双手伸入未央柔顺的发中，灵巧的挽了个发髻。

    “走吧，”恢复到平时冷淡的音调，满脸的冷酷。

    殿外的刘青扒在门上仔细的听着，门内传来一阵细小的说话声，还有OO@@的声音，还想再听。却不料殿门猛地一开。

    只听“咚”的一声，刘青摔了个狗啃shi.

    未央一脸吃惊的望着正巧摔在自己面前的刘青，这是个什么情况？

    刘青快速的爬起来，死低着头站在一边。

    “刘青，东西都准备好了么？”未央望向一边，询问道。

    “回殿下的话，都已经准备好了，只是不知殿下要奴才准备那些是......”刘青迟疑的问道。

    

    “呵呵，到时候你就知道，”未央轻笑道，似乎心情很好。

    “父皇，我们走吧。”挽过临霜寒的大掌，向前迈去。

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――――

    “二殿下可是已经有了对策？”琼明托着珍珠笑问道。

    “呵呵，刘青，”未央清风般的一笑后令刘青将东西端上来，“琼大人，未央已经准备好了，现在就可以开始了。”

    未央走上前，轻轻将托盘上的红布掀开，只见里面竟然只有一个小巧的青花瓷瓶。未央伸出纤细的双手缓缓将瓷瓶取出，交到一旁的小太监手里。

    那小太监将瓷瓶盖儿轻轻打开，众人立刻屏住呼吸。

    “这是什么，二殿下，你是不是在糊弄我们啊，还是说你根本就没有办法啊？”左相在看到里面后，大声叫嚷着。

    “左相大人，本殿下既然这么做了，就有一定道理的，不要心急，”未央缓缓说道。

    “开始吧，”未央随口向那小太监说道。

    “是，二殿下，”小太监拿出一根丝线在里面其中一只黑色的大蚂蚁腰间轻轻栓了一个扣，又将另一只更加肥硕的蚂蚁用一个大米里粘在出口，再将那只拴着绳子的但是相对较小的蚂蚁放进入口。

    那只蚂蚁伸出触角碰了碰四周，在确定安全之后快速的进入到洞口。

    所有人都一副诧异的表情，纷纷皱起眉头，紧盯着洞口。

    随着那只蚂蚁的深入，小太监手里的丝线越来越少。

    （求荷包，花花，今天4000，明天8000，吼吼，敬请期待~~！感谢妖妖和danmeizi的花花，亲耐滴旭的关心和支持，还有亲亲辣椒、狐狸的关怀以及所有支持俺的大大们，某影再次感动了~~好想哭~~）

    ―（

 第八十二章 皇弟，你还真是多事啊！【8000字】

    待未央转过头去，耳边全是一阵阵的欢呼声，只见那只蚂蚁成功的带着丝线从出口出来了。

    “咦？这是怎么回事，真是奇迹啊，二殿下，这是怎么做到的？”琼明满脸皆是不可思议。

    “是呀，二殿下，这这真是，太神奇了！”

    “天呐，这真是神奇。”

    括“二殿下，真是太厉害了！”

    周围的官员无不围在未央的周围恭维着。临霜寒走到未央的身边，嘴角挂着一丝温柔浅笑。

    “二殿下，还请您能够解开谜团，将其告知琼某，这是我国百年来的一个创举，全国百姓都会因此而高兴的，”琼明竟然拱手谦虚的说道，众人一片唏嘘，要知道在这琼明进殿时，可是连皇上也没有拜的，尽是点了点头。如今却向二殿下拱手。

    踏“其实，谜底很简单，”未央微笑的说道，“大家请看，这只身体大点的是蚁巢中的蚁后，而这只身形很小的则是蚁巢中的工蚁。”

    “可是这跟能够走出迷宫有什么关系？”一个心急的官员随口说道，在意识到自己的鲁莽后，猛地闭上了口。

    “大家都知道，一个蚁巢中只会有一只蚁后，负责生育，但却会有无数只工蚁，而作为工蚁，它们的工作就是保护蚁后以及整个蚁巢的安全防卫工作。”未央并没有露出丝毫的不悦，反而更加耐心的解释道，“本殿下先命人将蚁后黏在迷宫的出口处，再将工蚁拴上一个丝线，这样工蚁进入到迷宫后。就会本能的去解救蚁后。如此一来，再庞大的迷宫，在工蚁眼里，也不过尔尔。”

    在未央解释完毕之后，大殿之上鸦雀无声，所有人都愣在了当场，临霜寒表情温柔的望着未央，心中为未央的聪明才智感到震惊，竟然只用两只小小的蚂蚁，就将两国这么千百年来的难题给解开了。

    “原来竟是如此，琼某佩服佩服，我连国这么多年来的难题，竟然被二殿下一个时辰就解开了，竟然还是两只如此之小的蚂蚁，不可不为之惊叹啊，”琼明在惊讶之后，立刻开口感叹道。

    “琼大人见笑了，其实，未央也是冒险一试，没有想到竟然真的成功了，”未央嘴角勾起一个弧度，淡淡的说道。

    “不不不，世人皆知当初的抗灾十五则便是出自二殿下之手，救活了无数的黎民百姓，其用心程度、实用效果以及精妙之处，实在是令各国叹服，所以，是二殿下自谦了，”琼明漆黑的双眸散发出浓浓的兴奋。

    “琼大人，我国将题也答出来了，所以......”左相急不可带的上前说道。

    急什么，又不是让你答题，就是让你答，也答不出来吧，未央斜了他一眼。

    “那自然，琼某对二殿下的.......”琼明正开口说道，却被另一道嗓音打断了。

    “当然不可以了，我们的测试还没有结束呢，”一个高瘦的男子越过琼明，站在未央的面前说道，只见他平静若潭的双眸中闪烁着异样的光芒。

    男子相貌平平，是那种丢在人群中就找不到的大众脸，然而全身却散发出一种精光内敛的气质，就好似一块儿尚未开发的璞玉，所有的精华全部内敛。

    。

    一身浅灰色的棉布袍，没有多余的装饰，简简单单的一根同色系的棉布条将一头墨发高高束起，然而脚上的靴子却是暗绣梅花的精品，自古文人高洁之世便是喜爱四君子，想来定不简单。

    “延，你再说什么？”琼明小声喝道。

    “当然是继续出题喽，”那个被唤作延的男子单挑眉，眼里皆是笑意，并未望向琼明，反而紧紧注视着未央不放。

    “可是......”琼明刚开口就被打断了。

    “没有可是，”男子毫不留情的说道。

    “二位，很显然并没有将我临国看在眼里啊，”未央突然启口慢悠悠的说道，双眸中仍旧是平时的淡然，没有丝毫的改变。

    “哦？”延微愣后颇有兴致的回道。

    “两位大人，出与不出是你们连国的事情，未央已经在好奇究竟谁才是真正的领头人，况且，连国出题是一回事儿，我临国答不答应却又是另一回事儿，”未央缓慢的说道，睥睨着那个男子，却不知这一番言论就好像一颗被扔进平静无波的湖面一样，立刻打破了表面上的寂静。

    的确，这次可是连国前来访问临国，自己显然是陷进了一个怪圈，他们先是设计让我们接受他们的挑战，这被大家当成是显示临国实力的时候。于是他们就步步紧逼，直到出现了纠纷，大家还在想怎么才能解答，而不是阻止。

    “不过，为了显示我们临国的大度，就不与你计较了，”未央双手环胸，似笑非笑的说道。

    然而心里却在嘀咕着，你说出就出，不出就不出啊，那我临王朝的面子往哪里搁。

    “呵呵，二殿下果然风趣，”延并没有丝毫的气愤，反而用那种更加晶亮的目光注视着未央。

    未央被他那种目光盯的浑身发麻，那种感觉，就好像一个被猎人盯住的猎物一般，不禁扭过头躲避他的视线。

    “既然二殿下拒绝了我国的问题，那么我们这就......”

    “不必，既然之前已经夸下海口，我临国就一定能做得到，”未央朗声说道，声音中透着及其的自信，清亮的声音传遍整个大殿。

    延的眼中一丝锋芒一闪即逝，转而是强烈的兴趣，果然有趣啊，嘴角缓缓勾起一个邪肆的笑容。

    “既然如此，”延环视了一周，继而说道，“那么，延的第二题。”

    “请。”

    “几月前，延府内的工匠，同时拿出了两根绳子，然而第一根被去掉了十尺五，可是第二根却比第一根剩下的三倍还多三尺，那么，延请问，这两根绳子原本的长度是多少？”

    “这就是问题？”未央眨眨眼，微愣后问道。

    “对，这就是问题，”延静静的望着对面的未央。

    “哈，哈哈，这么简单的问题，”未央腾的笑出声来，迅速的说道，“答案是两根绳子各长21尺。”

    “2，21尺？”左相瞪大那双本就不大的眼睛，吃惊的说道。

    

    “对呀，这就是未央的答案，”未央不禁觉得好笑了，这种题目，一个小学生都能做得出来，只要用方程就能解出来了。

    “延，答案是21尺么？”琼悄悄来到延的身边，偷偷的问道。

    （汗滴滴，怎么觉得是做了什么见不得人的事情似的）

    “果然不愧是二殿下，答案正是21尺，”延好似已经猜到了未央会答出来，沉静的说道。

    “不是吧，这么快就算出来了。”这回轮到左相等人震惊了。

    有这么奇怪么，不就是一道小学级别的算术题么？未央摸摸鼻子，喃喃道。

    “那第二题呢？”未央抬头问道。

    延只感到面前的那双眸子好似清泉一般清澈见底，又像万里无云的晴空般明亮，从没见过这样的一双纯净而又不掺杂任何脏污的眸子。

    “大人，啊......”未央伸手在延的面前虚晃了几下，却不料突然被拉住了。

    “全大人！”临霜寒冷酷的喊道，猛地瞪向那只握住未央手腕的手，双眸就好似天边最寒冷的繁星，周身都散发着一股决然的霸气，那种气势顿时压得众人一阵气闷。

    刚刚就见这个全延烈不顺眼，一双眼睛总是盯着自己的央儿，要不是因为他是连国的人，早就将他的那双眼睛挖出来喂狗吃了。

    “抱歉，二殿下，”全延烈回过神马上松开了未央的手腕，然而那种滑腻纤细的感觉竟然令自己止不住的心颤，多年不曾有过的yu望就好似一股浪潮一般向自己袭来。

    “由于殿下像极了在下的已不在人世的胞弟，所以延某才会情难自控，请殿下谅解，”全延烈弯下身子很是虔诚的道着歉，双眸中溢满了痛苦之情。

    “啊，是未央的不对，害的大人想起了伤心事。”未央看到对方眼中的那种伤心，回想自己也曾如此的渴望过亲情，然而，就是期待又有什么用，估计，自己在前世死了，君豪和爸妈也不会注意吧。

    自己本就是一个没人要的孩子。

    临霜寒来到未央的身边，注意到未央的身子竟然有些颤抖，看到未央眼底的那抹刺痛，临霜寒竟然感到自己的心也在跟着沉浮。

    “央儿？”

    未央感受到耳边低沉的嗓音，深呼一口气，转过头望向临霜寒。

    “父皇放心，央儿没事的，”未央向临霜寒安慰性的一笑。

    然而临霜寒却仍旧从中看出了一丝苦涩和木然。

    “全大人，请出第三题。”未央淡淡的说道，好似刚才的事情更本就不曾发生。

    “那么延某的第三题，”全延烈缓缓地叙述着题目，“假设一名囚犯越狱，而一名捕快正在追击这名囚犯，两人同时自府衙而出，并于寅时出发，到了卯时便会相遇。而如果捕快自衙门而出，囚犯自囚牢而出，并知道捕快的追击速度是半个时辰十五公里，囚犯由于受了伤，速度减慢，是半个时辰五公里，那么，延的问题是多长时间后，捕快和囚犯会相遇？”

    随着最后的一个音节的落定，大殿中再次陷入了一片沉默，与此同时，未央的脑中却在飞速的旋转着。

    

    将题目翻译一遍，也就是说，甲、乙两个人分别从A、B两地同时出发，以相反的方向，两个小时相遇。如果甲从A地，乙从B地出发，以不同的方向出发，甲的速度是每小时十五公里，乙的速度是每小时五功力，求多长时间后甲会追上乙。

    “全大人，你是在考验我的水平么，可是，这样的题目，实在是......”未央伸手捂住双唇，轻摇着头，微笑道。

    “怎么，莫非是二殿下答不出？”突然一道响亮的声音在人群中传出，声音中还带着点不屑与自傲。

    未央扭头望过去，只见一个浑身瘦瘪瘪的男人，个字也就不足一米六，嘴边上竟然还长着两撇小胡子，满脸的麻子，一个酒糟鼻，还有那两只蜂眼，看起来就令人觉得不舒服。

    “你是谁，竟敢对我朝二皇子大呼小叫。”

    “我乃连国使者高宏，”那男人理直气壮的说道。

    “哦，原来是高大人啊，你不出声我还真没看出来呢，”未央微眯双眸，浅笑着。

    “二殿下是什么意思？”那高宏不明所以的问道。

    “呵呵，高大人长的这么随意，又这么会隐形，旁人看不到也数正常嘛，”未央望着那个酒糟鼻，淡淡的说道。

    “你！”那酒糟鼻愤怒的喊道，却被另一道声音打断了。

    “高宏，”声音低沉，暗含着强烈的威胁性。

    “是，全大人。”那高宏恶狠狠瞥了一眼未央，继而忍下去说道。

    “二殿下，让您见笑了，”全延烈瞪了一眼高宏，复而浅笑的说道。

    “不会的，想必很多人都有疑问，那么，未央的答案是否正确呢？”未央轻摇摇头，表示并不在意。

    “那就好，二殿下的答案正是本题的正确答案，二殿下不愧是天资聪颖，延佩服。”全延烈拱手说道，然而双眸却瞬间闪过一丝兴奋。

    这句话就好像一个惊雷一般炸向众人，他们万万想不到一个不惊人的皇子竟然能够一连将连国的三道难题都答出来，而且还是毫不迟疑的说出来。

    “各位大人为什么这么看着未央？”未央注意到所有人特别是临国官员，都在用那样狂热的眼神看着自己，好像自己是个“大熊猫”一样。

    未央伸手不自觉的摸摸脖颈，嘴角尴尬的咧开一个弧度，自己身上应该没有留下什么痕迹吧。脑中又浮现出刚才在韬光殿的情景，真是......激烈啊，弄得自己差点晕过去。

    临霜寒看到未央羞红的脸颊，瞥了自己一眼，不禁轻咳了两声。

    “其实，这两道题并不难的，想一想就能够做得出的。”未央清脆的声音就好似珠玉落玉盘一般。

    什么，简单？

    再看向二皇子那真诚而又带着些懵懂的眼神，真的被雷到了。

    听到这句话，所有的官员都快要吐血而亡了，他们确定没有听错？

    这些自命博学的官员都答不出的题，在一个不足十四岁的皇子口中竟然是――简单。

    

    究竟是他们太老了，还是这个时代太疯狂了！

    其实未央所不知道的是，他这个现代人看起来很简单的问题，在这些算术还没有发展的古人眼里，却是非常之难。

    况且，临朝一直发展军队和古典的文学，那些演算在他们眼里就是不值一钱的，也就根本就很少人研究。再加上那些简易的方法，这里并没有，他们觉得吃惊也就很正常了。

    “全大人，既然我朝已经将所有的问题全部答出，那么......”临霜寒开口淡淡的说道。

    “诶，请等一下，尊敬的临帝，我们的礼还没有献上来呢，”全延烈打断了临霜寒的话。

    “哦？是么，可是，我临国并不缺那点东西呢，”临霜寒挑眉睥睨着全延烈，口中毫不留情的说道。

    “我连国是真诚的想要与贵国结盟，因此此行带来了丰厚的礼品，相信一定不会让贵国失望的，”全延烈紧紧盯着临霜寒的双眸，一字一句的说道。

    如果说临霜寒是一只老虎，那么全延烈就是一只蓄势待发的猎豹，两个人互不相上下，全延烈的身上有一种非常的野性，定不是屈居人下的普通人。

    临霜寒心中的那股劲儿全然被激发了出来，两个人都是那种不服输的性格。

    既然如此，那自己就暂且先看看你究竟有什么把戏好了。临霜寒眼中闪过一丝嗜血。

    “哈哈......”爽朗的笑声顿时响彻大殿。

    所有的人都一脸奇怪的望着面前开怀大笑的两人，这下，脑子更加糊涂了。

    刚刚还剑拔弩张的两人此时却同时笑了起来，未央抓抓小脑袋，一双乌溜溜的眸子中满是问号。

    “既然如此，那就呈上来吧。”临霜寒拉着未央回到了龙椅之上，居高临下地望着众人。

    之后，连国分别抬上了几口箱子，不过，都是些金银珠宝罢了。

    未央正在走身间，突听全延烈说到什么晚宴上会有惊喜？

    “皇上，其实延某此行，还有一个很是重要的目的，”全延烈顿了一顿后说道，“便是――和亲。”

    和亲？未央惊讶地望向全延烈。

    这倒是自己所料不及的，不过，恍惚记得那天连国使者队里有一部分全部是身着红衣，而且，在马车里还有一个绝色美人，不会就是那个女人吧。

    “此次前来和亲的乃是我国皇帝的胞妹，三公主连芸，然而到了适婚年龄却一直不肯嫁，由于连芸自小便崇拜英雄，因此圣上为他寻来的有年轻俊美的将军，有江湖上行侠仗义的侠客，然而，公主就是不满意。在下此次来临国，公主却硬是吵着要跟来，还说要嫁与英明神武的陛下。”全延烈状似不经意间说道，然而这句话在未央的耳中却好似惊雷一般，将自己的心瞬间劈成了两瓣。

    父皇，未央迅速地扭过头望向身边的临霜寒，满眼的担忧与焦急，然而临霜寒却好似根本就没有注意到自己一般，仍旧面目沉静地直视前方。

    看到父皇的表情，未央的心中逐渐的往下沉，不要答应，千万不要答应啊。紧蹙着双眉，不断揪着自己的衣摆。

    

    “哦？朕听闻三公主连芸乃是贵国的第一美女，见过的人皆称美若天仙，仿若仙子下凡，不知朕所言是否属实？”临霜寒浅笑着回答。

    未央听着耳边不住夸奖那三公主的父皇，心中慢慢的变得越来越冷，就好像有一块儿冰块儿砸到了自己的心尖上，刚刚还在喜悦着答出题，终于帮到了父皇，终于能让自己发挥点作用，终于......不再是个废物了。

    可是，自己终究，还是......

    一股无力感瞬间袭击了未央的全身，他们说了什么，未央已经听不清了，只感到耳中嗡鸣作响，硬撑着坐在那里，然而，心脏处传来一阵隐隐的麻痹感。

    “父皇，”未央捂着胸口，很小声开口唤道。

    然而临霜寒却并没有回答，只顾着和全延烈聊着，下面的官员也随声附和着。

    “父皇，儿臣有些不适，想先行告退。”未央忍不住伸手抻了抻临霜寒的袖口。

    “去吧。”

    未央望着临霜寒竟然连看自己一眼都懒得看，声音冷淡，勉强地笑了笑，起身慢慢的走向寝殿。

    出了大殿，仍旧能够听到他们的笑声，未央快速地加快脚步，进了寝殿，“咚”的一声将殿门甩上。

    “诶呦，”刘青没料到平时温文尔雅的殿下竟会做出如此粗鲁的动作，猛地被殿门撞到了鼻子上，兀自捂着鼻子乱叫着。

    “嗯......”刚刚就觉得心脏一阵刺痛，双手颤抖地从衣襟里将药瓶拿出来，再看那张小脸上竟是惨白一片，没有一丝的血色，就连嘴唇都有些发青。

    艰难的吞咽下两颗药丸，顺着殿门缓缓滑到地板上，一股冰凉透过衣服缓慢地爬过身体的每一个角落。

    吃过药后的未央感到身体一阵的疲惫感袭来，撑着殿门，极其缓慢的从地上起来，走到床边。

    也许，过不了多久，这张床上躺着的就是另一个美人了吧。

    自嘲的笑了笑，自己，不过就是父皇从冷宫中带出来的罢了，自己只要感激就够了，想想自己还真的没有做过什么建设性的东西呢。

    前世就是一个不受人待见的人，本以为到了这里有了母妃，会有所改变。

    不想了，不想了，未央双眸中浸满了疲劳，本就虚弱的身子，经过了大殿上的激辩，又站了那么久，再加上刚刚的心悸，三重折磨的未央脑中一阵晕眩，眼前逐渐陷入一片黑暗中。

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――――

    “嗯，”未央睁开眼愣愣的望着面前金黄色的帐子，耳边隐隐约约能够听到一阵阵的欢笑声，想必定是晚宴开始了吧。

    晚宴？！

    未央猛地坐起身，不顾全身的疲惫，赤脚打开殿门，瞬间一股凉风吹来，未央微眯双眼，遥遥望去，整个韬光殿却是空荡荡的，唯有房檐上那一盏盏随风摇晃昏暗的灯。

    为什么没有人来通知自己，为什么这里竟然一个人都没有。

    

    凉风瞬间便将未央身上仅存的那股温暖摧毁，但心上的痛要比这身体上的寒冷要强得多。

    “刘青，刘青！”未央的声音逐渐加强，然而，回答自己的仍旧是一片慎人般的寂静。

    “小月，父皇？”未央走在空无一人的走廊里，声音远远传开，寂静，还是寂静......

    紧抿着下唇，蹙着那抹秀气的眉，盈盈的双眸中满是焦急与惶恐。

    冷风无情的将未央单薄的亵衣刮起，死命的将未央往后拽。

    “啊！”正在向前猛跑的未央突然撞上了一栋肉墙，弄得自己脑中一阵发晕。

    未央被撞的猛地向后一倒，然而那人却将自己拦腰环住，瞬间自己便到了那人温暖的怀抱里。

    “寒！”未央兴奋地抬起头，然而就在看到那人的面貌时，脸色刷的一下变得惨白。

    “怎么，二皇弟不希望见到我么？”临冷夜手中环抱着纤瘦的小身子，挑眉冷冷的说道。

    “没，未央没有。”未央咬着舌说道。

    “怎么搞的，都不会照顾自己么？”手中的身体冰冷一片，感受不到任何的温度，伸手解开自己的披风，顺手披在了未央的身上，那动作好像做了千百次一样。

    “大皇兄，不用了，央儿不冷。”未央不自然的说道，从两人皮肤相接的地方传来一阵难受。随即伸臂将临冷夜的双臂隔开。

    “皇弟这是要去做什么啊？”临冷夜很意外的将手撤下，没有强迫自己。

    “我，我去......”未央心里不知道为什么，就是不想让他知道。

    “去找父皇，问问他今天为什么没有唤你去晚宴，”临冷夜打断未央，快速的说道，缓缓将身子埋在未央嫩白的脖颈，缓慢的说道，“还有，问问他会不会娶连国公主。”

    未央浑身一震，垂着头低声说道，“不，我没有，我只是......”

    “皇弟，你还真是多事啊，”临冷夜拧着眉，冷冷的说道。“父皇可是一国之君，想要娶谁，不是你我能够左右的，再说，如果娶了连国公主，将会得到一个很有利的盟友和一个金枝玉叶的公主，任何男人遇到这个选择，皇弟说会选哪一个呢？”

    临冷夜的声音就好似一个魔咒一般，紧紧的将未央的呼吸夺走，未央只感到自己的心脏处正被一把把凌厉非常的刀子凌迟着。

    “所以，你以为父皇为什么今晚没有叫你去，明明都已经准备好的，今天却奇怪的没有，你该不会以为是父皇真的是看你身体不适吧，”临冷夜冷笑着，声音中的不屑令未央心脏处感到一阵刺痛。

    “其实，父皇是怕你去打扰他而已，想想啊，一个绝色的大美女摆在自己面前，”临冷夜淡淡的望着面前的未央。

    “不要再说了，”未央大喊着打断了临冷夜的话。

    “怎么，皇弟想再还不相信我说的话？”临冷夜注意到面前身子不断颤抖着的未央，嘴角勾起一个诡异的弧度。

    “不相信，我不相信，”未央双手捂着双耳，猛力的摇着头。

    ―（

 第八十四章 什么叫‘不算简单’？ 求荷包，花花

    那连芸眼中满是得意与自信，娇羞的靠着临霜寒。 剩下的时间完全成了连芸的个人展示会。

    未央缓缓的将视线收回，他不想去看，不想去听，甚至，不想去思考。

    落寞地转过身，默默地往回走，早春的夜晚冷风阵阵，刚才不觉得什么，现在赤脚走在有些扎脚的草地上，身上渐渐的被一股凉气笼罩，仅着亵衣的未央不由得抱紧了身子，看着面前平静的湖面被风拂起层层波澜，然而这种寂静却令未央心中感到了从未有过的悲戚。

    当全延烈来到御花园，看到的就是这样一幅画面。一个纤瘦的不盈一握的背影，一身雪白色的亵衣被风微微扬起，一头如瀑般的青丝并未束起，反而披散在肩上，划过嫩白的脖颈，而且在自己看来竟没有丝毫的不协调，小小身躯在风中瑟瑟发抖，凉白的月光下，全延烈以为自己看到了仙子。

    眶可是那浑身散发出的悲凉感又令自己无法自持的想要将其拥入怀中，抬脚上前。

    “停住！”全延烈猛地出声唤道，然而那人似乎没有听见自己的声音，继续往前走去。

    “啊，”未央本来正在这里郁闷着，却不料突然被一嗓子给震到了，本来湖边的草坪就有些湿滑，这下好了，直接就冲着湖水而去。

    澡全延烈见此不由双瞳一缩，腾的一下便来到了未央的身后，然而还是有些晚了。

    “嘶，”未央整个身子掉到了湖水里，好在岸边不是很深，未央连忙站起来，水面仅到未央的腰部，但是瞬间湖水的冰凉便将未央吞噬，好似一把利剑一般将自己戳穿。冷风一吹，立刻亵衣就被打透。

    本就身体虚弱的未央，现在又掉到了冰冷的湖里，再加上夜里的温度很低，即使是一瞬间，被全延烈捞上来的未央已经有些快要陷入昏迷了。

    “二殿下？”全延烈吃惊的念道，手中的人儿浑身冰冷，嘴唇上都满是青紫一片，一张小脸儿苍白的吓人，比那月光还要冰冷，湿漉漉的秀发紧紧的贴在脸颊和身上，本就单薄的亵衣，沾了水后更加透明，回想到刚刚未央站在水中，全身的衣服好似脉络一般紧紧贴着，那瘦弱的身体，甚至全延烈能够看到未央滑嫩的肌肤和胸前的粉红。

    “二殿下，二殿下，”全延烈急声叫着未央，眉头紧拧着。

    “冷，好冷，”未央的声音小的就好像是小猫在叫。

    “什么？”全延烈俯身仔细听着。

    “......”未央的声音好像被封到了嗓子里，虚长着口，可是却发不出一点声音。

    “二殿下，我这就带你去找御医，”全延烈手紧双臂，紧紧的将未央楼在怀里。

    “出来，“全延烈低声喃道，瞬间面前便出现了一个诡异的黑影。

    “就说二殿下失足落水，去吧，”全延烈吩咐到，却又厉声阻止。“等一下。”

    “一个时辰后再去通报，”全延烈双眸中闪过一丝狡黠，转而望向怀中的未央，神情却又忽的软了下来。

    轻纱摇晃，轻烟笼罩，床上的人儿眉头紧皱，脸颊微红，呼吸轻轻细细的，胸口微微起伏。

    

    全延烈静静的坐在床边，忍不住伸手抚着未央的眉，触手温温的，光滑细腻，不经意的顺着他的前额往下，直描到他尖尖的下巴。这般精致的脸，竟比女子还要美上三分。

    “不要，别离开我，别走，”未央伸手在空中虚抓着，猛地伸手将全延烈的胳膊抓住。

    “别走，别走......”柔柔的声音腻腻的，眼角处竟不断的滑落泪水。

    “我不走，就在这里......”全延烈顺势攥紧了未央纤瘦的双手，低声说道。

    未央逐渐安静了下来，但是手中仍旧紧紧的握着全延烈的右手.

    殿内静谧的吓人，时间渐渐的流转，随后只听“咚”的一声，殿门被人大力的踢开。

    “央儿呢？”临霜寒声音中充满着焦急与担心，双眸在殿内搜寻着，雕花屏风后隐隐约约的能够看到两个人影正依偎在一起，不由紧皱眉头，冲上前去。

    “全延烈？”临霜寒进入到内室，却没想到看到的竟是连国使者全延烈，两人相连的地方，那么刺目。

    “皇上，”临霜寒猛地站起身来，却不料手却被未央拽着，一见到临霜寒满脸皆是惊讶，张大双眸，吃惊的喊出声来，好似根本就没有意料到临霜寒会来一样。

    “央儿，”临霜寒来到床前，看到未央苍白的面孔，心中猛地刺痛。

    而一边起身后的全延烈，之前的表情渐渐的收敛，嘴角勾起一个诡异的笑容。似笑非笑的望着床前的两人。

    “皇上，延某是在湖边看到二皇子的，当时的二皇子似乎有什么心事，既然您到了，那么，延某就告退了。”全延烈淡淡的说道，随即转身离开。

    在关上殿门的时候，扭头深深望了床上的未央一眼，小东西，我们会再见面的，随后邪肆的一笑。

    未央昏昏沉沉中只感觉有人将自己抱起，随后身体接触到了一张软床上，身体上的疲惫瞬间便席卷而来，累极的未央再也受不住脑中的沉重感，陷入到黑暗中。

    临霜寒见未央两个小脸袋儿红彤彤的，再摸摸小手，也是火烫一片，赶紧伸手试了试未央额头的温度，触手所及均是滚烫，整个身体就好似一个小火炉一般。

    “太医，快宣太医，”临霜寒意识到未央正在发着高烧，立刻高声喊道，未央身体自从中箭后，就一直很虚弱，再加上先天的营养不良，小小的一个风伤感冒都足以令未央病上好久。

    “你们是一群废物么，怎么这么慢！”临霜寒一脸怒气的望着正跪着的众太医。

    “皇上息怒，皇上息怒啊！”所有太医众口一声的道，然而心里却在嘀咕着，这二皇子怎么又生病了，看这架势，要是治不好，看来太医院又要大肆招新了。

    “还不快去给央儿诊治，要是央儿有个什么三长两短，你们的脑袋就小心着吧，”临霜寒冷冷的丢下一句话。

    “是，是，”各太医诚惶诚恐的答道，上前为未央把脉，又翻了翻未央的眼皮。

    

    看到未央一头青丝好似扇面一般铺散在枕上，长长的睫毛就好似断蝴蝶的翅膀，虚弱的躺在床上，真是我见犹怜。

    “怎么样？”临霜寒上前紧张的问道。

    “这......回皇上的话，二殿下由于先前的箭伤和......”太医有些迟疑的开口，这二殿下的状况可不太好啊，这个要是说出来，自己的小命儿可不保喽。

    “直接说结果，”临霜寒皱着眉，不耐的打断了太医的长篇大论。

    “是，二殿下由于掉落湖中，导致寒气入侵，现已发起高烧，所以，病情不算简单。”太医小心翼翼的说道，生怕惹到了皇上。

    “什么叫‘不算简单’？”临霜寒准确的抓住了太医的话。

    “呃，这个，”那位可怜的太医冷汗直流，这不是要自己的命么，“皇上，二殿下的病情虽然比较严重。”

    “什么！”临霜寒紧张的大吼道，抓着太医的肩膀不停地晃，“你再说一遍！”

    “但是还是不难医治的。”太医一下子被临霜寒的这架势给吓傻了，愣愣的说出这么句。

    “那就去治啊！”临霜寒声音震的太医耳朵一阵阵的发疼。

    “是，是，臣这就去。”太医拼命的点着头。

    “皇上，连芸公主还在大殿等着您，”一旁的侍卫上前低声说道。

    “让他们先回去，就说朕有重要事情，”临霜寒双眸不离床上的未央，满脸的烦躁。

    “可是，琼明大人说，”那侍卫似在斟酌到底要不要说，后在临霜寒的耳边低声说道。

    “什么？”临霜寒一脸吃惊的问道，复又神情复杂的望了望床上的未央，“你先下去，就说朕随后就到。”

    “是。”

    “央儿，”临霜寒上前抚了抚未央毫无生气的小脸，此时的未央脆弱的就好像一个脱了线的布娃娃一般，临霜寒满目疼惜，再次叹了口气后起身离开。

    “寒，寒......”未央虚张着小手在空中寻找着，然而这次，却没有了那宽厚的大掌。

    不，不要。

    炎炎夏日，树木郁郁葱葱，耳边充斥着蝉鸣声，不觉间令人觉得烦躁非常。

    “小烟，我们先走了，路上小心啊。”

    李烟微笑着望着面前的好友，挥手再见，转身回家。

    夏日的雨总是来的很急，李烟郁闷的望着那倾盆大雨，刚刚还晴朗的天，现在却布满阴霾。

    抓紧外衣，疾步向着家的方向跑回，回家的路上必定要经过一条幽深的小巷。

    “啊，唔，”刚跑进小巷口，却不料突然被一股拉力抓住了身子，惊呼出声。

    “如果想活命就不要出声，”李烟一脸惊恐的望着面前的黑影，被捂住口的李烟只能点点头，因为，那把刀正顶在自己的脖颈处。

    黑影满意地松开了捂着未央嘴的手，然而那把刀却并不离开。

    “你想干什么？”李烟惊恐的问道。

    “把钱通通拿出来，”那黑影特意压低了声音。

    ―

    “我没有钱，”李烟紧抿着下唇，在家里自己本就是个多余，父母怎么可能将钱交给自己。

    “没有钱？”那黑影的声音中充满了怒气。

    “我真的没有钱，真的没有，我只是一个学生，你就放了我吧。”李烟哀求道。

    “放了你？”黑影轻笑道，好似是在说着什么可笑的事情，“好不容易找到一个肥的，没想到白浪费了功夫，怎么可能轻易地就放了你。”

    “你放开我，”那男人猛地靠近来，拉扯着李烟的上衣，夏天闷热，衣服本就穿的少，轻轻的一件白衫只一下就被拉了下来。

    “如果你想让别人看到你这副模样的话，那就尽情的叫吧，”男人头上戴着厚厚的帽子，将整张脸都遮了个严严实实。

    “我求你了，放过我好不好，你想要什么，我都可以给你。”李烟浑身止不住的颤抖着，满是惊恐的声音中透着深深的绝望。

    “闭嘴！”男人将锋利的刀子更加用力的向前逼了逼。

    “呜呜，放了我吧，”李烟感受着身体上的阵阵刺痛，脸上的泪就好像断了线的珠子。

    阴霾的天空，“E嚓”一声，一个惊雷斜劈而下，顿时，天空被照的惨白，李烟清晰地看到了男子狰狞的那张脸，泛着精光的一双眼，男子的脸一半黑暗一半苍白。

    “啊，”李烟清晰的感受着下体传来的一阵阵撕裂般的刺痛，自己几乎晕倒，但是此时的李烟宁愿晕倒，这样就不用感受着那一嗜人的冲撞。

    “唔，唔”感受着下体好似有一股温热顺着大腿而下，李烟张大了双眸，里面溢满了痛苦，后背顶着粗糙的墙壁，不断的摩擦是自己的后背传来一阵的疼痛，身体颤抖得更加厉害。

    冰凉的雨水顺着李烟的脸颊不停的划过，将李烟的全身都打个精透。

    双眸由最初的惊恐，害怕，直至绝望，空洞的就好象一个没有生命的泥偶一般。

    （

 第八十五章 苏醒（求花花，求荷包）

    缓缓的睁开双眸，身下满是没有一丝温度的雨水，望着坠满繁星的星空，李烟的脑中一片空白。（百度搜索

    站在家门口，李烟没有去敲门，因为他不敢，他不想让家人看到此时自己一身狼狈的样子，想象着将会到来的怒骂，李烟轻笑一声，里面盛满了苦涩。

    “怎么才回来，跑到哪里去了，知不知道家里的衣服还没有洗呢，怎么一身的水，弄得地上全是泥，你怎么搞的，是不是不想吃饭了，我真是瞎了眼，怎么会生下你这么个废物，”耳边充斥着那个所谓的母亲的怒吼声。

    李烟神情恍惚的走到屋内，原本顺滑的头发此时却全部纠结成一团，全身上下仍旧在断断续续的滴着水。

    眶“我说你呢，听见没有！”怒吼的女人见李烟没有反应，上前一把抓过李烟，顺手就扇了上去。

    “啪”，一声清脆的掌声，李烟的头被打的甩到了一边，然而李烟就好像一根木头一般，没有丝毫的反应，转过身，打算向屋里走去，现在，她只想睡一觉，好好的睡一觉。

    在心里对自己说，睡一觉就好，明天一觉醒来，一切都会回到原位。

    澡“老公，你快看李烟啊，都不听我的话了，不禁将屋子里弄的一团糟，还无视我，长大了是不是，啊？这日子没法儿过了！”女人伸手猛地推向李烟。

    措手不及的李烟瞬间便倒在了地上，好痛，李烟皱紧了眉头，全身的痛狠狠的袭击着自己全身的每一个细胞，特别是下身，痛的自己好像都喘不上气来。

    “诶呀，又怎么了？”李建祥不耐的走过来，望着正一脸不悦的女人。

    “还不是这个废物闹得，真是气死我了！”女人嘴里骂着，毫不留情的踢了李烟一脚，趴在地上的李烟浑身猛地一缩。

    “诶呀，老婆不要生气了，气坏了身子可就不好了，”李建祥拥着女人的肩膀，一脸谄媚的说道。

    “还不都是你，”女人瞥了李建祥一眼。

    “这又关我什么事儿啊？莫名其妙嘛！”

    “什么叫‘莫名其妙’？当初要不是你，我能生下这废物么？”女人毫不示弱的喊道，用力挣开李建祥的胳膊。

    “当初我又不知道是个女孩儿，”李建祥手一张，此事又与我无关，“再说了，要不是你坚持要生，也不会出现这种状况啊。”

    “这么说，你是在埋怨我喽。”女人双手叉腰，气势凶凶的反问道。

    “怎么会？”李建祥立刻摇头。

    “我看你......”

    这就是我的家庭么？这就是我最爱的父母么，为什么会变成这样。

    如果，如果我没有被生下来，一切都变得很美好吧。

    “哈哈，哈哈......”李烟跪坐在地上，渐渐的传来低闷的笑声，身体都在微微震动着，笑声越来越大，以致引来正在争吵的两人的注意。

    未央颤巍巍的站起身，双腿一点力气都没有，扶着门边儿进入到自己的小屋中，关上门，隔绝了所有的吵闹。紧紧的将自己缩成一团，只有在这里，心中才会有一点点微薄的安全感。

    清晨，阳光普照大地，一切经过了黑暗的洗礼，而变的更加的富有生机。

    

    然而......

    “怎么回事，怎么还没有醒？”韬光殿中传来一阵阵的怒吼声，那声音就差把房顶都拆了。

    “这......可能是因为二殿下心中有郁结，导致......”那个可怜的御医摸摸头上的冷汗，斟酌着每一个字眼。

    这二殿下一连高烧了三天才正式的退烧，可这既然退烧了，却没有丝毫的要醒的迹象，这不是要臣的老命么，我说二殿下啊，您就大发慈悲醒来吧，要是再不醒，我们可就真的完蛋了！

    御医们可怜兮兮的望着床上的未央。

    临霜寒眼神复杂的望着未央仍旧苍白的小脸儿，央儿，快快醒来吧。

    阳春三月，春风送暖，桃花抖擞着自己一身的新衣，皇宫内亦不例外，到处张灯结彩，火红一片。

    夜晚逐渐降临，宫人们将一把把灯笼点亮，到处都是一派喜庆。

    整个寝殿都空空阔阔的，一层层明黄的帷帐尽头是那张巨大的龙塌，上面唯有一个脆弱的仿佛一碰就会碎掉的人儿，榻前鎏金紫铜大鼎兽口中吐出淡淡的青烟，角落里燃着一根粗大的红烛，缓缓向下流着蜡泪。

    未央蹙了蹙眉，躺在床上那么多天，浑身无力，努力的睁开双眸，环视一周，没有一个人。

    挣扎着从床上坐起来，无奈身体实在是虚弱，才撑起一半就立刻跌入到温软的床被里。

    “殿下！”小月正推开门，却见未央仰头摔在床上，疾呼出声。

    “呼呼，”就这么一下，自己就止不住的喘粗气，这身子还真是越来越差了。

    未央无奈的笑了笑，满头的青丝映着未央的脸颊更显其瘦弱。

    小月见未央苦涩的一笑，心中也忍不住的发酸，殿下本就是清俊灵秀的人儿，却偏偏让他受这么大的苦，这一病，脸上原本养起不多的圆润，再次被磨出了菱角，整个人瘦的就剩下骨头了，眼窝深陷，一双明亮的眼睛更显得大了。

    “小月，扶我起来，”声音嘶哑难听，未央皱皱眉。

    小月上前将未央扶起，又在身后垫了一个软垫。

    “父皇呢？”未央的声音很小，大病初愈后的自己没有一点力气。

    “皇上......”小月迟疑的答道。

    “嗯？”未央侧着头，眼眸中满是疑惑。

    “哦，皇上说让您好好休息，现在有一件非常棘手的事情要去处理，所以没有时间过来，”小月向未央解释道。

    “哦，这样啊，”未央垂下头，呢喃道，难掩心中一阵的失落感。

    ―（

 第八十六章 不喝行不行？

    却没有注意到小月明显松了口气的模样。（百度搜索　8 度吧

    身体渐渐的传来一阵晕眩，未央抵不住周公的召唤，再次睡了。

    小月一脸心疼的望着刚刚还和自己说话，现在却躺在软垫上就睡着的未央，皇上啊，这么艰巨的任务交给奴婢，奴婢还真是后怕，万一殿下知道了真相，这可就糟了。

    等未央再度睁开眼时，窗外明媚的阳光早变成了日落的夕阳，看来又睡了一天。

    眶“殿下，”小月一直守在床边，生怕未央醒来后看不到人，又要难过了。

    “小月？”未央扭过头，只见小月正一脸笑意地望着自己，那笑容暖暖的，未央忍不住也微微勾起一个细小的弧度。

    “我想出去坐坐，”整天闷在这里都快发霉长毛了。

    澡“不行，御医有吩咐的，外面风大，殿下又才刚醒来，身子虚弱，禁不住风的，”小月立刻反驳道。

    “可是......”未央委屈的望着小月，那模样就好像被主人遗弃的小动物一般。

    “不行就是不行，对了，殿下你还没有喝药呢，”小月仿若恍然大悟版的惊叫出声，猛地拍了拍自己的脑袋。

    “叫我未央就好，”未央淡淡的说道，之前一直见小月一副淡漠的模样，还以为天生如此，没想到如今一接触，竟是天性如小孩儿一般。

    “殿......未央，”小月一时没有改过口。

    “嗯，”未央重重的点了点头，复又咬着下唇，埋下头小声说道，“那个，可以不喝药么？”

    “什么？”眨眨眼。

    “可不可以不要喝药，好苦啊，”说着未央的小脸皱成了一个小包子。

    “噗，我说殿下啊，你太可爱了，”小月忍不住地笑出声，对面的小未央却黑了一张脸。

    “未央，喝吧，”小月双手捧着药碗，双眸中全是满满的坚定。

    未央看到里面黑乎乎的药汤，还散发出一种浓烈的苦涩味，还没有喝，自己的嘴中早就苦掉牙了。

    “殿下，喝吧，小月特意为你准备了蜜饯，喏，”好似变戏法一样，从身后掏出一包的蜜饯。

    “啊，”未央立刻眼冒精光的伸手就要夺过来，却没料小月手一缩。

    未央撅着小嘴儿怨念的望着小月，搞的小月自己都觉得犯了十恶不赦的事情似的。

    小月狠下心，将药碗向前一推，要先喝药！

    不喝行不行？

    可以啊。小月得意的表示道。

    真的么？未央立刻满脸的惊喜。

    那就没有蜜饯吃了。小月故意在未央面前晃晃金黄色的蜜饯，散发着诱人的蜜香。

    未央的小身板儿瞬间就萎靡了。

    两人的眼神交流完毕――

    “好吧，为了我的――蜜饯，我就牺牲一回吧，”未央叹了口气，随后又一副壮士断腕般的表情端起药碗。

    喝完药，未央的整张小脸都纠结在了一起，吐出舌头，飞快的取过小月手中的蜜饯丢到自己的嘴中。

    “嗯，真甜，”口中的苦涩立刻被清扫一空，仅剩下淡淡的香甜，舒服的眯上双眸。

    小月见此微笑着勾起一个笑容。

    

    “小月，父皇究竟在忙些什么啊，最近都没有来看未央呢，”未央小声的喃喃着，自己都醒来好几天了，就连太医都来了好几次了，唯独没有看到寒的身影。

    “呃，皇上说了，”

    “有重要的事情要去整理，暂时不能开看殿下了，”还未等小月说完，未央就将剩下的话完整的接了下来，随后一脸的失落。

    “这，未央，”小月心有不忍。

    “小月，我很累，非常的累，荣我自己歇息一会儿行么？”未央抬起那双无神的双眸。

    “好吧，未央要是有什么事情一定要叫小月，小月一直在殿门口，”小月知道，以未央的性子，定是不会妥协的。

    在确定小月离开了大殿后，未央的双眸缓缓流下两行清泪，小小的呢喃着，“寒，你是不是不要央儿了呢？”

    ―――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――

    深夜，外面的黑浓得化不开，临霜寒满心的思绪望着韬光殿，从窗外隐隐透着一丝亮光。

    “央儿睡了么？”临霜寒背着双手问道，声音中的关心不言而喻。

    “皇上，”小月上前，“为什么不去见见殿下呢，殿下很是思念皇上。”

    然而回答她的却是一片沉默。

    “皇上，殿下一直不准奴婢将蜡烛熄灭，总是要留下一根，以前奴婢一直不明白是为什么，”小月站在那里淡淡的说道，就好似自言自语一般，临霜寒并没有打断她。

    “直到最近奴婢才知道真相，那天，殿下对奴婢说，只要圣上一回来，就会看到那盏为他而留的灯，就可以知道世界上还有一个人在默默地等着他。”小月的语速极慢。

    “央儿，”临霜寒口中默念道，双眸深深地望着殿门。

    “皇上，去见见殿下吧，”小月不忍再看到未央每天愁容满面的模样，开口提醒道。

    临霜寒心中被猛地一敲，满满的全是疼惜，终是伸手推开了殿门，殿内的灯光弱弱的，但是并不难辨别路。

    一路走过来，跃过屏风，缓缓坐到床边，床上的未央睡得很沉，胸膛微微起伏着，呼吸很有规律。

    临霜寒伸手轻柔的抚了抚未央的侧颊，生怕吵醒了未央，目光缓缓划过未央的小脸，最终停在了未央一层白的嘴唇上。

    缓缓俯下身子，只是单纯的接触，没有一点的情yu在里面。

    （</p>

 第八十七章 纳妃？

    “嗯，”未央在睡梦中似乎并不安稳，紧皱着眉头，“别走，别走......”

    临霜寒见此伸手握住了未央的小手，怎么这么瘦？临霜寒不可思议的感受着手中的骨骼，摸上去感受不到一点的丰润，就连原本黑亮的头发，都变的枯黄。

    整个身体都好似脱了水一般。

    临霜寒将未央额头散落的发丝一一归好，叹了口气，望了未央一眼，起身向殿门走去。

    “皇上？”小月吃惊的唤出声，本以为皇上会在殿中多待一会儿，却没料到这么快就出来了。

    恳“照顾好他，”临霜寒留下这句话，狠下心跨步离开，夜风拂起他的衣角，也同样在他的心中吹起一丝涟漪。

    小月进到内室，见到未央正睁开双眸，是以朦胧的望着自己。

    “未央，”小月上前轻声唤道。

    “小月，你说他是不是来过了，”未央迷茫的望着小月，“为什么给我的感觉那么真实？”

    “未央，听我说，皇上刚刚的确是来过了，不过，没有留多久就......”

    “他真的来过了，那为什么不肯见我呢？”未央一脸的兴奋，可是忽然却又变得失落。

    让“皇上只是事情太过于繁忙了，所以才没有来，这不，今晚好不容易才得空儿，又匆匆的走了，”小月扯开一个笑容，极力的解释着。

    “不要再骗我了，”未央轻声说出口，“我累了。”随后向后一躺，翻身面向墙壁，不再理会小月。

    “咳，”小月无奈的叹口气。

    ―――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――

    未央静静的坐在院子中，仰躺在梨木雕花榻上，耳边隐隐有宫人的嬉笑声，自己走到哪里，小月都会紧紧跟着，只是对自己说身体还很虚弱，还要多加小心，可是未央心里却知道，这是在变相的对自己实施软禁。

    未央并不说破，自那晚以后，就再也没有见到过父皇，未央心中的疑虑越发的加深。

    “小月，我突然很想吃阿梅做的云片糕，你去给我找来好不好？”未央姿势不变，淡漠的问道，然而本是征求的话语，但在语气中却带着浓浓的不容置疑。

    “哦，好，未央要多等一会儿了，千万不要瞎跑哦，”小月虽感到奇怪，却并未在说什么。

    坐了一会儿，未央在确定周围并没有人后，站起身走进内室。

    片刻后，从韬光殿中走出一个小太监，未央见没有人注意到他，大胆的往外走去。

    半路上忽听几个小宫女在旁边聊着天。

    “诶，你们知道么，皇上就要纳妃了。”捂着嘴一脸神秘的对着另几个说道。

    25号第九十章大皇兄和德妃？

    “纳妃？是那位姑娘这么幸运啊。”

    “你们还不知道？就是连国公主连芸啊，就在今晚。”

    未央的心脏瞬间停跳，愣愣的站在原地，没有力气挪动一点。温暖的阳光照在自己的身上，却感觉不到一点的温度。

    怪不得最近一直没有来看自己，原来，是在陪着连国公主，那个绝色美人。

    “快走，不然总管又来催了，”

    未央望着匆匆走开的宫女，想了想也跟上前去。

    到处都是火红，作为两国的和亲，定是要风风光光的，然而那种红却是那么的刺目。

    未央一直不太喜欢红色，红色太过于热情，不适合自己的人生，反而喜欢素素的白和淡紫。依那公主火辣的性格，父皇想必是喜欢的吧。

    未央偷偷来到大殿，索性周围没有人认出他来。

    “吉时到――”刘青高声喊道，顿时殿内静了下来，中间的地方铺的红毯一直延伸到最后的一级台阶，两边分别坐着临国官员和连国使者。

    未央一眨不眨的望着临霜寒，今天的临霜寒仍旧是一身的明黄，仅在腰际系了一条大红色的锦带。

    反观连芸公主，倒是一身的火红，凤冠霞披于一身，纤纤细手正被牢牢的握在临霜寒的掌中。

    未央垂下头，两人看起来是那么的协调，可是自己呢，不过是自欺欺人罢了。

    遥遥望一眼父皇，转身离开了大殿，大殿中满是人，少一个自是不会有人发现。

    临霜寒突然感到有一道火辣的视线投在自己的身上，顺着视线望去，那股感觉去却然消失了，人群中并没有什么特殊之处，或许是自己看错了。

    未央走出大殿，渐渐的走到了御花园，心中郁闷非常。

    “慢点，嗯......”耳边传来一个女子娇弱的呻吟声。

    未央皱皱眉，悄悄地来到假山后面猫起来。

    “我不行了，慢点......”声音断断续续，德妃？

    “这么一下就不行了，后面还长着呢。”声音充满着磁性与魅惑。

    大皇兄！未央满脸的震惊，一动不动的扶在假山上，全身僵硬。

    大皇兄，竟然，竟然和父皇的妃子搞上了？

    未央回想着德妃的模样，长的很是漂亮，好似秋波一般的眸子，小巧的鼻子，没想到，竟然在这里碰到了。

    正想要抽身离开，却不小心踢到了一块儿石子上，只听“喀拉”一声。

    未央紧张地握紧了双手，顿时惊出一身的冷汗。

    “谁？”声音中充满了阴狠和警惕。

    “唔，”突然间，未央的身后伸出一只手来，捂住了未央的嘴，将其拖到了江山中一个隐秘的山洞中。

    耳边传来一阵OO@@的声音，未央紧张的连大气都不敢出。

    ―

 第八十八章 我可不能保证自己能够忍得住【求荷包，荷包】7000字

    “是谁？”面前突然探出一只金黄色绣有双龙的锦靴，声音带着一丝**过后特有的暗哑。（

    看着面前的那双靴子离自己越来越近，未央不禁不自主的向后靠了靠，谁知落入了一个宽阔温暖的怀抱，背后能够清楚的感受到那饱满的肌肉和力度，不像自己的身体弱的手无缚鸡之力。

    呸呸，这都是什么时候了，怎么想到那里去了，未央懊恼的狠狠敲了敲自己的小脑袋。

    “出来，我看到你了，我知道你就在那里！”大皇兄虚张声势的喊着，然而好在脚步停住了，并没有再向前进。

    恳由于未央的面前正好是一丛杂乱无章的灌木，将未央和身后的某人遮了个严严实实，不过，如果仔细看，仍就能够看出来这里与周围的不同来。

    好在大皇兄被人发现，神经在慌乱之中，因此并没有再向前探。

    思虑间，未央并没有发现自己早已被身后之人紧紧的包在了胸膛里，两人之间不留一点空隙，空气中愈发的暧昧，似有什么东西在小小的空间中流转。

    让“会不会是你听错了？”旁边传来一阵娇弱的声音，声音中尽是娇媚和邀宠。

    视线中出现一个绝美的宫装女子，衣襟半裸，露出白皙的肩膀和嫩白的脖颈，还有那条修长的白腿，此时正靠在临冷夜的肩膀上媚眼如丝的望着他，双腿缓慢的磨蹭着临冷夜的下身。

    未央紧张的不敢动，身后男人的喘息声逐渐增大，火烫的双唇在未央的耳边厮磨着。

    “啊，”该死的，那个男人，竟然，竟然咬到了自己的耳唇上。

    “小野猫，这么大声，是想引来太子么？”声音慵懒而带有深沉的磁性。

    龙泽？未央震惊下想要扭过头去，却不料露出娇嫩的脖颈正好送入某人的视线中。

    瞬间就感到龙泽的呼吸一促，龙泽凝神望着面前晶莹的耳珠，双眸中越发的暗黑。

    “嗯，”未央浑身一震，口中逸出一声呻吟，好在龙泽的大手还捂着未央的双唇，只剩下一声闷哼。

    龙泽先是吻上的未央晶莹圆润的耳珠，引来未央的一通战栗，龙泽的嘴角在黑暗中勾起一个邪魅的弧度，缓缓的将其含入口中，嫩滑的触感令龙泽忍不住的咬了一口，引来未央的一个怒视。

    龙泽顺着耳唇一路向下，未央的肌肤中有着一丝病态的白皙，在阳光下能够清晰的看出肌肤下的青色血管，然而肌肤的柔滑却是女人也及不上的，未央的身子骨架很小，而龙泽身材高大，正好可以将其整个的包裹住，怀中柔弱的娇巧令自己心中忍不住的升腾起一股怜惜之情。

    脖颈处传来的厮磨和湿热令未央忍不住地想要交出来，可是不远处还有临冷夜和德妃，要不是嘴被堵住了，相必自己早就被发现了。

    龙泽的呼吸再次紊乱，大掌顺着未央的肩膀一路向下，所到之处引来一阵的火热，未央浑身无力的靠在龙泽的怀里，双眸紧张的望着临冷夜，生怕被发现，然而身体里穿来里的一阵阵的酥麻却令自己不得不分神。

    龙泽望着未央红润的脸颊，急促的呼吸，缓慢的将手伸入了衣襟之内，慢慢的将扣子一颗一颗的解开，将未央头顶上的帽子摘下，一头柔顺的青丝披散下来，龙泽只感到小腹处一阵热流瞬间传遍全身。

    略有些急促的抚摸着手下如水般丝华的肌肤，轻轻的揉捏着胸前的两颗小巧的粉嫩。

    “嗯，”未央口中传出一阵呻吟，两条腿好似即将软在了地上一般，禁不住的伸手拽住了龙泽的袖口。

    听到耳边的娇喘，龙泽凑到未央的耳边小声说道，“想引来别人么，我倒是不介意。”音量仅够两人听到。

    “你，”未央缓缓的将手放下，复又看了看不远处的临冷夜。

    “你个小妖精，”临冷夜猛地抱起她，转身贴到了假山的后面，随即传来一阵娇喘和呻吟。

    可是问题是，那两个人竟然就在山洞的壁上......

    一边是两人激情的声音和肌肤拍打的水渍声，一边是身后龙泽厚重的喘息声，未央感到身体从未有过的煎熬，全身都麻酥酥的任由龙泽上下。

    大掌缓缓向下，盖上了未央的窄腰，手下能够清晰地感受到身体的瘦弱，将整个头埋在未央的脖颈处，深深呼吸一口，空气中再次弥漫着那种淡淡的清香味，龙泽闻到后顿时感到身上的火热急剧的上升。

    龙泽的双手不断的用力，未央的小脑袋被力度按的后仰到了龙泽的肩上，“嗯，”未央有些不适的想要挣开龙泽，然而龙泽却突然莫名的死死的按着未央，不让其挪动一点。未央有些微痛的轻轻蹙起俊眉。

    龙泽的大掌不断向下，此时的未央香肩半裸，露出里面白皙的肌肤，凌乱的青丝绕满肩膀，黑与白形成强烈的对比，双臂不断的收紧，猛地将未央按到了一边的石壁之上，右掌触摸到了未央身后的那两股浑圆，软嫩的触感令龙泽差点把持不住。

    “嗯，别，唔唔......”未央的整个身子趴到了石壁之上，阵阵的冰凉令自己清醒过来，感受到身后火热的身体和大手，双手无力的支撑在凹凸不平的石壁上，双手感到一阵火辣辣的刺痛，口中逸出一声呻吟。

    未央感到腰间顶着一个火烫硬硬的巨物，顶的自己生疼，不自觉的左右扭动了几下，谁知那个巨物却有增大的趋势。

    “不要动了，我可不能保证自己能够忍得住，”龙泽忍受着未央的磨蹭，微喘道，声音低沉暗哑。

    未央听后身体瞬间僵硬，不敢再动，身上不断冒着汗水，然而生怕外面的两人听到，又不敢大力的反抗。

    龙泽乐见未央的顺从，就好像一只顺着毛的猫咪一般。

    右手顺着未央的脊背缓缓滑下，未央痒的浑身挺直，龙泽伸出一条腿将未央紧闭的双腿分开，不断磨蹭的未央娇嫩的大腿内侧。

    “你轻点，嗯，嗯......我不行了......”山洞外传来一阵阵的娇喘。

    “啊，舒服，这就，不行了么？”临冷夜的声音充满着诱惑，随着身体的前后，声音也一顿一顿。

    未央吞咽一口口水，浑身止不住的发着抖，龙泽却好似没有感受到一般，更加用力。

    “小野猫，不乖哦。”竟然在自己的眼下走了神儿，看来还是自己不够用力啊。

    眼神一转，伸手向前探去，猛地握住了那个尚未觉醒的小巧**。

    “啊，”未央身体用力向上一挺，没想到竟然被握住了，顿时，未央的小脸儿涨红，粉红逐渐爬上未央的脖颈。 

    “呵呵，”龙泽轻声笑着，然而手中却不停，缓慢地揉搓着，感受着手中的火烫一点一点的变大，手中的**与未央的身材一样小巧，可爱到不行。

    “唔，唔，”未央垂下头，要不是身后有龙泽支撑着，自己早就滑下去了，未央忍不住的夹紧了双腿，奈何中间还有一条长腿隔着，令自己不能如愿，只能双腿不断的摩擦着，那种蚀骨般的快感是自己从未有过的，好似有一股电流从全身通过，狠狠地打了一个冷战。

    急促的喘息声喝着不远处的娇喘，一种偷腥般的快感从心尖划过，可是，自己明明知道是不对的，但就是停不下来，无力的感受着身下一**的快感。

    技巧纯熟的龙泽快速的捋动着，突然用指尖在顶尖处的嫩肉上轻轻的惩罚性的划过。

    “啊，”未央用力一挺后瞬间倒在了龙泽的怀里，随即一股白浊喷出，弄了龙泽一手，未央张大双眼愣愣的望着面前的石壁，久久不能缓过神来。

    但是显然龙泽并不打算这么简单的就放过未央，“这么快啊，”微叹口气，声音中好似还带着一丝遗憾。

    “还不都是你！”未央扭过头一半委屈一半受惊的喃喃道，由于口仍被捂住，出来的声音闷闷的。

    未央不知此时的自己有多么的惑人，两只乌溜溜的眸子里雾气腾腾，眼角犹挂着一丝泪痕，轻咬着红润的双唇，小巧的鼻尖上红扑扑的，白嫩的双肩微耸着，轻轻地抖动着。

    龙泽将手缓缓抽出，指尖上犹带着一丝白浊，黑亮的双眸一眨不眨的注视着未央，伸出舌尖，缓缓舔上了指尖，将白浊包入口中。

    未央呼吸一促，真是，真是太诱惑了......

    未央双眸直直的望着面前的龙泽。

    “是甜的呢，”龙泽邪邪的望着未央，双眼微眯，低声开口说道。

    “你，你怎么能......”未央脸上更加羞红，怎么能将自己的......吞下呢。

    龙泽将手再次缓缓的沉下去，顺着未央裸露的胸膛滑下，微抬起未央的一条修长的腿，火烫的大掌顺着内侧向下，再次握住了那根小巧的**。

    龙泽猛地沉下脑袋，将手抬开，火热的吻上了未央娇嫩的双唇，身下的巨龙早已膨胀到极致，疯狂地吮吸着未央的双唇，搜刮着小舌和粘腻的内壁，此时的两个人就好似连体婴儿一般紧紧的粘合的一起，未央感受到龙泽的粗鲁，有些微痛的皱着眉，双手抵住了他的肩膀，想要将他推开，然而那点力气在龙泽看来，就好似挠痒痒一般，反而给了他一种特殊的快感。

    飞快的伸手将未央的长衫解开，此时的未央背对着龙泽，向后微扭着小脑袋，龙泽的双手不断的在未央的身上游走着，就好似一只游水的鱼一般灵巧。

    未央早就被吻的晕头转向了，脑中一阵的缺氧，龙泽的大掌缓缓的来到未央的身后，触到了那条细长，皱皱的却很柔软，此时正羞涩地闭合着，没有经过任何人的开发。

    “不要，别这样......”未央意识到龙泽的举动，不禁有些惊慌，使劲儿推拒着龙泽。 

    听着耳边小猫一般的叫声，龙泽的心中就好似被猫抓了一道一般，麻麻的。

    “都已经这个时候了，你以为还可以停得下来么？”说完下身用力向前顶了顶，成功的引起未央的脸色一阵发白。

    未央紧紧的抿着双唇，双眸无声的乞求着龙泽，就好似一直被主人遗弃的小动物一般，双眸中的水气不断的流转着，纤细的双手用力的抓着龙泽的衣袖，指尖一阵发白。

    “咳，”龙泽叹口气，作势要放过他，但是望了望自己的下身，已经蓄势待发了。

    就在未央放松警戒的时候，手下一用力，“噗”的一下进入了未央的体内，龙泽只感到手中一阵紧致包裹着自己，好紧......

    “痛，好痛，”未央整张小脸都纠结在了一起，就好像一只小包子一般，脸颊贴在石壁上，双眸紧闭，轻摇着小脑袋，满头的青丝也随着无力的摇摆着。

    龙泽缓缓的将手深入，未央痛的一用力，龙泽瞬间便感到内壁一阵紧缩，龙泽的手指微微弯曲，骚刮着未央的身体，引来未央的一阵战栗。

    大滴大滴的汗水从未央的身上划过，一阵阵痛感袭击着未央，甬道干涩紧致，龙泽拧着眉，终于还是疼惜未央多一点，缓缓的将手退了出来，却一把握住了已经软下去的分身。

    解开未央的亵裤，将自己的巨物探进去，并上未央的双腿，褪下腰间的锦带，将未央的双腿牢牢绑住，在未央的腿间厮磨起来，未央被带的前后起伏，双手拄在石壁上，墙壁上的凹凸不平将未央的手心磨得一阵刺痛。

    此时的未央衣衫半解，凌乱不堪，反观龙泽则是衣冠楚楚，除了下身的亵裤外，全部系的牢牢的，两人的形象形成鲜明的反差。

    “唔唔......”口中被龙泽灵活的舌填满，两人凌乱的秀发团在一起。

    未央的双腿早已无力，被戳的一阵火辣，原本娇滑的内侧也变得通红一片，不适的趴在冰冷的石壁上，承受着身后的choucha，就好似一片飘零的落叶般无助。

    “嗯，嗯，好痛......”口中不断的逸出一声声的呜咽，小脸上逐渐滑落一滴滴的泪水，龙泽垂下头将未央的脑袋扭过来，极其缓慢的吻了上去，伸出舌尖将泪滴一一舔去。

    ――(

    “小野猫，你可以叫得再大声点，”轻笑道，声音中满是**。

    未央透过龙泽望向外面，临冷夜和德妃此时已经到了假山的上面，但是仍就能够清晰的听到两人的声音，未央不禁再次紧闭上双唇，狠狠的瞪了一眼龙泽，不甘心的让开了龙泽湿润的双唇。

    “小野猫生气了，”龙泽轻咬着未央的耳珠，悄声说道，声音仅够两人听到，湿热的呼吸洒到未央的脖颈处。

    “没，没有，”未央皱着秀眉，躲闪着说道。

    “还说没有，不要抓了，”将未央紧抓着的双手掰开，手心处已经被自己抠出了一道道的指甲印痕，因充血而变得通红。

    “轻点，痛......”未央还是忍不住地痛呼一声，声音却带着一点娇媚。

    龙泽忽然加快了速度，呼吸紊乱，“小野猫，忍着点，”龙泽低声说道，未央却能够从中听出来那一丝温柔与歉意。

    “唔，唔.....”龙泽张口含住了未央的双唇，轻柔地撕咬着，双手也没有停住，一手揽住未央的身子，一手却伸到未央的身前缓慢的律动着。

    “不行了，我不行了，”未央摇晃着小脑袋，眯着双眸，口中满是呻吟声。

    “一起，”两人的软舌相互勾结在一起，口中发出“呲呲”的水渍声，令人听起来面红耳赤。

    未央伸手向后无力的拽住了龙泽的衣襟，随着两人向前猛地一挺身子，终于释放出来，而此时未央的双腿已经站立不住，龙泽紧紧的拥住未央，逐渐的平复着呼吸，而可怜的小未央双腿早已在不断的打着颤，全身的重量都放在龙泽的身上。

    龙泽将快要虚脱的未央轻柔的放到地上，将衣服垫到身下，再看向未央原本白皙的双腿此时却变得青肿一片，小心的将锦带解开，却引来未央一阵阵的抽气声。

    “疼么？”龙泽抬头望向未央紧皱着的眉峰。

    “不，不疼，”未央小声的嗫嚅道。

    “嘶，”未央猛吸一口冷气，双眸幽怨地望着龙泽，抿着双唇，弄的龙泽一阵内疚。

    “咳，”龙泽伸手轻轻抚上了淤紫的勒痕处，顿时未央感到双腿处传来一阵阵的温暖，好似有一阵热流从两人相接的皮肤处传出，流遍全身，渐渐的，痛感竟然缓慢地在减少。

    “咦？”未央长大双眸，紧紧的盯着自己的双腿，将龙泽的双手掰开，摸了摸他的手心，干燥而又温暖，没有什么异常啊，莫非是传说中的内力？

    龙泽好笑的望着一脸惊奇的未央，将其抱在怀里，其用力程度几乎要将未央的身子嵌进自己的怀里，手在未央的背后轻轻一点，怀中的身子瞬间僵硬住。

    央儿，再等等我，再等等，不能破坏了自己的计划......龙泽望着未央吃惊的脸颊，心中喃喃道。

    将地上滑落的一闪一件一件的替未央穿上，缓缓的将布扣扣上。

    未央一半不满一般不明所以的望着埋着头的龙泽，为什么要点自己的穴道，害得自己动都动不了，就连说话都说不了，着急的望着他，希望某人能够看到自己的祈求，父皇还在与连芸在大殿上成亲，不能，不能......

    然而龙泽却没有看一眼未央，只在将未央的衣服全部穿好后，抬手将未央的脑袋按下，深深的吻了上去，伸出舌尖挑开未央紧闭的双唇，轻舔上雪白整齐的贝齿，右手在未央侧腰嫩肉处轻轻拂过，就见未央瞬间便瘫软在龙泽的臂弯里，龙泽也成功的将未央的贝齿启开，乘胜追击的进入到未央的口中，与香软的小舌纠缠在一起，离开时，两人中间拉开一根银丝，空气中充满了暧昧。

    “唔唔......慢......”未央口齿不清的呜咽道，口中全部被龙泽所填满。

    “等我，”龙泽起身，凑到未央的耳边沉声说道。随后在未央的身上一点，未央虚张着小口却说不出一句话来，该死的，竟然将自己的哑穴点上了。

    什么，不是吧，我还要去找父皇呢，不行的，快将我的穴道解开，未央焦急的望着龙泽。

    “乖，”龙泽忽略掉了未央满是祈求的眼神，伸手揉了揉未央的头发，将其重新扎好，待全部都整理结束后，毅然转身离开。

    未央望着龙泽决然的背影，心中逐渐被一阵冰凉占据，完了，完了，父皇一定和连芸成亲了，自己以后一定是个多余了，乌溜溜的眸子中渐渐逸出晶莹的泪滴，顺着白皙的脸颊划过，坠落到布衣之上，瞬间便被吸收了，就好似自己沉浮的心脏一般。

    坐在假山之中动也不能动，说也不能说，时间一点一滴的滑过，未央的心也逐渐沉入谷底，脑中回想着连芸公主的模样，娇小可人，只要她一出现，周围立刻便会被她感染，连空气都会变得活跃起来。

    可是自己呢，就这么个破身子，先天不良，后天中毒，呵，不仅是在母妃肚子里，而且，就在自己出生后，也被人下了毒，想自己将后院藏书馆的书读了一个遍，医术上也可以说是小有所成，又怎么会发现不了自己身体的异状呢。

    身体每旷欲下，自己的心中却一直是平静淡然的，也许是前世的经历，弄的自己变得淡漠。直至见到了他，本以为自己可以有资格拥有幸福的权利，却没想到事情变成了这个模样......

    未央痛苦的闭上了双眸，耳边隐隐传来一阵阵的欢笑和敲锣声，焦急地站起身。

    对了，自己竟然能够站起来了，看来穴道解开了，未央小脸儿上溢满了欢心，紧张的向外望了望，在确定周围没有人后，这才支撑着仍旧在颤抖着地双腿慢慢的向前走去。

    每走一步都是煎熬，然而心中却莫名的升腾起一股不安，随即加快了速度。

    “啊，有刺客！”

    “来人啊，护驾，抓刺客！”

    前面传来了一阵阵的惊叫声，原本充满喜气的大堂瞬间被一群黑衣人打乱，众人纷纷逃走。

    只见那些黑衣人仿若从天而降，手中尚握着寒光凛凛的刀剑，面露凶光，双眼似在大堂中搜索着什么，突然，眼神一顿，直直的望向大殿中央的临霜寒，腾的抬起刀剑，飞身向前。

    “护驾！”刘青挡在临霜寒的面前厉声喊道，那个黑衣人正好来到了临霜寒的身前，正抬手劈下，却见到临霜寒的嘴角邪魅的一笑，面容中没有一丝的恐惧，正在疑虑间却不料身子突然一震，瞪大了双眸，死死的望着临霜寒。

    随即“哄”的一下倒在了地上，只见后面稳稳的站着一个同样黑衣的男人，只不过并没有蒙面，俊眉斜飞入鬓，双眸中是万年不变的冰冷，就好似一具没有生命的尸体一般。

    “属下来迟，请主子惩罚，”在确认临霜寒并没有受伤后，立刻跪到地上冷声说道，声音中没有一丝的起伏。

    “去法堂领20仗，”临霜寒沉声说道，声音中没有丝毫的感情。

    那黑影立刻转身立刻投入到战斗当中去。

    “公主受惊了，是朕的不是了，”临霜寒扭过头望向怀中明显受到惊吓的连芸，柔声说道。

    连芸紧紧的抱住临霜寒修长有力的腰身，双眸凄凄的回望着，莫名的，望着身体靠着临霜寒，心中就是感到一阵心安，收紧双臂。

    “寒，芸儿好怕哦，那些人好恐怖，”连芸抿着双唇，微微仰着头娇声说道，身子柔弱的倚在临霜寒的身上。

    “芸儿不怕，有朕在，没有人能够伤到你，”临霜寒温柔地说道。

    可是，事情好似并不打算就这么轻易地放过未央，此时的未央还不知道随后一连串的突发事件，彻底将自己推入了地狱......


 第八十九章 你竟然是，他？ 【6000字】求荷包，花花

    不，这个名字明明只有自己才能叫的，为什么，为什么她也可以，未央心中疯狂的叫喊着，身体承受不住的一抖，脚下一软，赶紧伸手扶住一旁的柱子才不至于跌倒地上。（本站更换新域名 8du 8.c om）

    听到大殿中的厮杀声，未央急促的跑过来，却不料，看到的却是两人相拥的场景，在周围杂乱的环境下，父皇和连芸公主显得是那么的协调，就连父皇的声音也是那么的温柔，不是说只有自己才是特殊的那个么，不是承诺过会一辈子对自己好么？

    未央愣愣的站在原地，胸口好似被一道利剑狠劈下来，在心口最嫩处不断的划着，抬手按在心口处，传来一阵的麻痹感。

    就在未央的愣神间，殿中的情况急转直下，只见一对对的黑衣人逐渐围成了一个圆圈，将殿中众人牢牢的围在一起。

    恳开来是有备而来。

    “不好，有埋伏，”突然一个刺客大声喊道，瞬间所有的黑衣人均横眉怒视着场中的所有侍卫，转瞬间，四周的房顶上又冒出众多的侍卫，反而将黑衣人围了个水泄不通。

    不消片刻，黑衣人便被绞杀了多半。

    让“撤，快撤！”一个领头式的人物突然爆出一声。

    众侍卫见黑衣人竟想要逃跑，立刻围将上来。

    “啊，唔，”原本站在殿边上的未央，突然被身后的一只大手擒住，脖颈上瞬间被一柄锋利的刀子抵住，未央被迫的高昂起头。

    “你们全部都退下，”身后的声音低沉暗哑，就好像粗糙的矬子在石板上划过，显然是刻意的在隐藏着自己的声音。

    所有的人立刻停下望着走到殿中间的两人，临霜寒在看到未央后，双眸一阵紧缩后，随后便好似石沉大海般没有沉寂下去。

    “让开，”临霜寒淡淡的说道，众人听不出任何的感情。

    “皇上，刺客凶狠毒辣，小心龙体啊，”一旁的官员大喊到。

    “我说让开，”临霜寒凌目扫过，声音中带着充满霸气的不容置疑。

    那官员顿时哑住了嗓子，感到全身好似坠落冰窖般寒冷，就连自己都没有注意到的向后退去。

    临霜寒在众人让开的一条小路中缓缓走过来，周围的侍卫均纷纷严阵以待，只等临霜寒的一句话，将刺客歼灭。

    看来，自己又给父皇添乱了，原本就是计划好的吧，又被自己给打乱了，自己还真是没用呢。

    未央失落地垂下双眸，双眸无神的注视着地板。

    “放我们离开，还有，交出玉玺！不然，我就杀了他，”身后的男人很辣的说道。

    “呵，你以为你手中的是谁，我怎么会吝惜一个毫无用处的皇子呢？”临霜寒双唇微启，然而说出的话却令未央浑身一震，不敢置信的望向临霜寒，在接触到临霜寒没有一丝温度的眸子时，自己的心脏骤然跳停。

    “怎么，我猜错了么，可是我接到密报，说当今圣上甚是宠爱二皇子啊，就连睡觉都在同一殿内，生怕二皇子出点什么意外，”男人挑眉说道。 

    “哈哈，真是好笑，”临霜寒仰头大笑后冷声说道，声音中含满了不屑，“不这样做，你们又怎么会上当呢？”

    “不要欺骗我，我能够看得出来，你还是在乎他的，”男人说完后，拿刀子的手猛地一用力。

    “唔，”未央皱紧了俊美，此时秀气的脸颊上满是伤痛，好似根本就没有注意到脖颈上已经流血的伤口，只是紧紧的注视着远处的临霜寒。

    即使是连我的名字都不屑于叫了么？

    临霜寒的眸中一丝担忧一闪而过，然而却再次恢复了淡漠。

    未央望道父皇冰冷到极致的双眼，就好像是在看一个陌生人一样，一股剧痛好像要将自己撕成两半一般。

    “临未央只不过是我的工具罢了，只有这样，你们才会将注意力放到他的身上，这样，太子就可以高枕无忧了，同样的，敌对势力也会分解一大半。果然，这个计策很成功呢，你们的确上当了。”临霜寒毫不留情地说着，嘴角邪肆的一笑，“再有，临未央的祖父不过是一个礼部尚书，你认为能有什么利用价值？”临霜寒沉声说着，漫不经心的解释道。

    “听到了么，”身后的男人微愣后，笑道，“你心心念念的人原来根本就不在乎你！”

    “不，不会的，父皇是爱着我的，对不对？”未央已经面如死灰，祈求般的望着临霜寒。

    “你不过是冷宫里一个最不受宠的皇子而已，要不是有皇上恩赐，恐怕你现在还在冷宫里自生自灭吧，你竟然还不心存感激！”左相突然站出来激愤的大吼道。

    “恩赐......感激？”未央张大双眸，口中不断重复着这两个词，突然咧嘴笑道，“是呀，我是该心存感激，我感激父皇给我一次机会，让我替父皇挡那一箭，我感激父皇给我一次机会，让我站在大殿之上对战咄咄逼人的连国使者，我感激父皇给我一次机会，让我成为了您手中的棋子......”

    那笑容凄美艳丽，就好似一朵暴风中摇摆的凋零，未央痴痴的望着面前的临霜寒。

    “皇上，玉玺乃是国之根本，不能给啊。既然如此，皇上，您就直接下令吧，臣定当万死不辞！”左相来到临霜寒的跟前，抱拳说道，嘴角得意的一勾，斜眼望着未央，眼中满是锋芒。

    未央紧抿着双唇，傲然站在那里，突来的大风将本就单薄的衣衫刮得撕拉作响，小小的身体在风中显得更加纤细，身后的黑衣人颇有些诧异，然而，情报不可能会错，手中的筹码也不会轻易放过。

    “哈哈，原来如此啊，不过，我可不是三岁小孩儿，岂会轻易地被你骗过。”黑衣人先是笑道，随后又狠辣的将手用了用力。 

    未央感到脖颈处一阵钻心般的痛，随即好似有一股温热顺颈边滑下来。

    “呵，这次你还真是不幸呐，”未央嗤笑道。

    “怎么？”黑衣人没有想到未央竟会对自己说话，皱着眉反问道。

    “很明显，我已经是一枚弃子了，你觉得，一个小小皇子和一群刺客甚至是一个庞大的反政组织相比，哪个比较重要呢？”未央不顾颈边处越发强烈的疼痛，不屑道。

    身后一阵沉默。

    我知道你的目标，你是皇帝，就要以大局为重。

    所以，我会帮你，即使，你已不再需要我......

    但至少，我不会成为你的包袱......

    未央冲着临霜寒绝望的一笑，那笑容，就好像面前之人马上就要消失不见一般。

    未央随后头部用力，猛地向刀口处撞去。

    “你，”来不及手刀的黑衣人满脸惊恐，快速的将刀倾斜，但是毕竟是慌乱中，没想到未央竟会自寻死路。

    只是转瞬间，鲜血便狂飙而出，顺着小小的身体直流到地板之上，隐没在鲜红欲滴的地毯之中。

    众人没有想到原本看似柔弱不堪，甚至一天内太医跑三趟的皇子，竟然会这么刚烈，顿时众侍卫胸中一股激荡之情蓬勃而出，冲着那群黑衣人直杀过去。

    “杀啊！”

    “啊！”

    父皇，对不起，我再一次成为了你的阻碍，不过，央儿终于还是决定结束自己，我不忍心，看到你那紧皱着的眉。

    我害怕，你的口中会出现那个字眼。

    未央感到自己的身体中的温暖逐渐流失，原本晶亮有神似天边最亮的繁星的双眸此刻却缓缓闭上，最后一眼，看到临霜寒慌乱的眼神。

    值了，不管是真心还是假意，有这么一眼，就真的值得了。

    未央的嘴角微微向上翘起，就好似，想到了什么令他开心的事情一般。

    身后的黑衣人也慌了神，“撤！”大喊一身。

    那黑衣人见形势不对，扔下一枚圆白的东西。

    随后众人只听“哄”的一声，面前顿时被一阵白烟笼罩，待烟雾散去，面前却一个人也没有，独留下那一滩鲜红。

    “皇上，”刘青小心翼翼地望着临霜寒，只见临霜寒的脸上漆黑一片，就好似被乌云罩着一般，不禁狠狠地吞咽一口口水。

    “滚，”临霜寒冷冷的逼出一个字。

    “都给朕滚！”望着毫无反应的众人，胸中顿时大怒。

    “皇上息怒，皇上息怒啊，”哗啦一下，跪倒一片。

    临霜寒浑身都散发出一股冰寒之气，狂暴的怒气席卷在场的每一个人。顿时所有人被那股霸气压的浑身打颤，就好似筛糠一般的止不住。

    “寒，”连芸上前娇媚的扒住临霜寒的胳膊，娇声喊道。

    连芸不知道为什么临霜寒会突然发这么大的火，“不就是一个小小的皇子么，死就死了，有什么值得生气的。”

    临霜寒冷某一扫，立时令连芸闭上了嘴，却又委屈的望着他，小嘴轻抿着。

    临霜寒满眼的不耐，转身跨步走回殿内。

    只余下众官员仍旧跪在地上高呼，“罪臣该死。”

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――――

    城东城门口，一辆平凡至极的马车缓缓驶来。

    “停下停下，”守门的侍卫伸手拦住了每一个过往的行人，大声喊叫道。

    “你，哪来的，”另一个统领似的人物手摸着腰刀，斜着眼问道。

    “军爷，小的是个做生意的，本想能够挣到大钱，谁知却赔了钱，咳，这不就剩这一点积蓄，打算回老家呢，”车夫赶紧下来拱着手，一脸谄媚的笑道。

    “做生意的？我看你不会是反贼吧！”那侍卫突然眼一横。

    “诶呦，军爷啊，这怎么可能啊，我一介平民，哪儿敢做那种大逆不道的事情啊，您说是不是？”微愣后，一边说着，一边将那侍卫拉到一边，偷偷的从袖子中取出一块明晃晃的银锭子，掂了掂，塞到了那侍卫的袖口处，“军爷啊，这最近是怎么了，怎么戒备这么森严？”

    望了望周围，全是衙门里的人，一个过路的都不放过，人手一份画像。

    “你还算识趣，”那侍卫头领咧了咧嘴，小声说道，“听说啊，那天是皇上的大婚，迎娶连国公主，却不料突然出现一群刺客，企图刺杀皇上。”

    “诶呀，”那赶车的惊讶的一叫，“这可是杀头的大罪啊！”

    “是呀，听说这二皇子被刺客给抓住了，还给掳了走，这不，皇上下令，一定要找到呢。”

    “哦，原来是这样啊。”那赶车的垂下头，双眼微眯，闪过一丝狡诈。

    那几个侍卫装模作样的搜了搜，便下令放人了。

    马车缓缓驶出了京城，只留下一道道的印痕，全国上下都在查找二皇子临未央，却不知，真正的未央却早已出了城。

    然而马车内却是另一番场景。

    原本驾车的男人转身进入到马车内，摘掉草帽，伸手摸向脖颈，只听“撕拉”一声，原本黝黑的皮肤瞬间变成的白皙莹润若玉，从怀中掏出一个面具，缓慢地戴在脸上。

    双眼望向马车的座底，用力一掀，只见里面的细小空间里，竟然蜷缩着一个身材单薄的少年，少年娇小的脸颊一片苍白，真可谓是面无血色，原本红润的双唇上，此时却干燥的起了一层层的白皮，头发也凌乱的散在肩上，身上的衣服尚还带着大片乌黑的血渍，唯有在脖颈处缠着一圈早已变得暗红的纱布。

    整个人就好似一具毫无生气的玩偶娃娃。

    男子看了少年一眼，伸手将少年拽出狭窄的空间，少年瘫软在马车上，一动不动，要不是胸口还在微微起伏着，旁人定会以为少年早已没有了生命。

    男子只是静静的坐在一边，看着马车上的少年，一句话也没有说。

    “主子，已经顺利出了城，之后我们......”车外传来一声清亮的声音。

    “回雪山，”男子轻启薄唇，声音冰冷无情。

    “是，”随后便没有了声音，马车也加速向着一个离京城越来越远的方向驶去......

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――

    “嗯，”未央只感到混身上下一阵的酸痛，不，确切的说是酸软无力，就连抬起胳膊的力气也没有。

    缓缓的睁开双眸，神情有些微愣，身下不停的摇摆震动着，耳边传来一阵阵的轰鸣声。

    自己是怎么了，只记得那天自己撞到了刀上，剩下的就是无尽的刺痛，可是现在是什么情况？

    “你醒了？”声音冷酷，打断了未央的思绪。

    未央好似惊醒般循着声音望过去，然而刚一扭头，脖颈处就传来一阵的疼痛，皱着眉捂着脖子。

    面前的男子一袭黑衣，金丝暗绣着繁复的图案，隐隐的泛着金光，面上独留一副面具，浑身的气息都是杀伐与冰冷，好似一个人形冰块儿，倒是可以当纯天然空调用了。

    “......”未央刚想说话，却赫然发现自己的喉咙竟然发不出声音来，惊恐的按着自己的脖颈，慌乱的望着男子，企图能从他那里得到什么答案。

    男子轻轻瞥了未央一眼，淡淡的说道，“你的喉咙受了伤，能不能说话还要看恢复程度。”

    未央失落的垂下头，呆呆的靠在车壁上，一时间，车内寂静一片，静谧的吓人。

    “啊，”未央忽的抬头想要问些什么，却只能发出啊啊的声音，不禁无奈的揪揪自己脖子上的纱布。

    “雪山，”面具男开口说道。

    啊？他竟然知道自己的意思？

    未央咧着嘴傻傻的望着面具男，本以为他不会理自己，没想到竟然开口说了话。

    等等，雪山！

    那我岂不是回不去了。未央皱着眉。

    “既然到了我的手里，你就不要指望能够逃走，”面具男望着窗外，冷冷的说道。

    是啊，我知道，不仅是这个破身子，就说我现在身上一文钱也没有，就是逃走了，也是会被饿死在路上。

    也不知道，自己不在，那个人会不会找自己。

    未央苦涩的一笑，将小脑袋深深的埋在自己的双腿间。

    “下车，”男子冷冷的抛下一句。

    客栈老板只见一辆普通的马车停在了门口，小儿热情的上前去搭讪，却见一个男子怀抱着一个小小的身体下了车，全身都被一条宽大的披风遮住，就连面部都被一顶帽子盖住了。

    “看什么呢，不想要命了么，”车夫狠狠的瞪着小二，眼中的锋芒顿时令他打了一个激灵。

    “客观是打尖还是住店啊？”

    男子头也不回的抱着怀中的身体上了楼，引起周围一通的注目。

    “两间上房，”车夫丢下一句话也紧跟了上去。

    房间内，面具男将未央放置于床上，将披风解开，帽子摘下，但是却仍未住手，继续解着未央的衣服，直至剩下一件单薄的亵衣。

    未央在一进客栈时就紧紧的盯着他，没想到竟然点了自己的穴，这也就算了，现在竟然还在脱自己的衣裳，还不快停下！

    男子直接忽视了未央的快要冒火的眼神，直接将未央脱了个精光，随后只听“扑通”一声，将未央扔入了热水桶之内。

    “唔，”未央没有反应过来，吞进了一大口水，这才发现自己已经被解了穴道。

    “啊，啊，”未央张着嘴叫着。

    “你太脏了，”男子口中满是不屑与嫌弃。

    什么，我脏，还不是你搞的！

    未央双眸不示弱的反瞪回去，心中愤愤不平的喃喃着。

    你干什么？未央诧异的望着面前也在脱衣服的男子。

    不是吧，哎，你别进来啊。

    未央惊慌的躲闪着，然而浴桶总共就那么大，能躲到哪里去。

    面具男伸手就将未央捞了过来，未央噔地一下撞到了男子的胸上。

    好痛啊，捏捏自己的鼻子，揉了揉侧脸，我说，这肌肉也太硬了吧，再反观自己没有几两肉的平板胸，撇撇嘴。

    哎哎，把你的手拿开，不要乱摸啊，未央张着嘴想要大叫，可是喉咙发出的声音却只是啊啊。

    “弥烟公子，”面具贴在未央的侧脸处，引来一阵寒栗，然而，那一声醇厚的声音，却令未央彻底的楞住了。

    “啊，”未央满脸震惊的望着面具男，脑中空白一片。

    “怎么，不记得我了？”面具下传来一声闷闷的小声，双臂收紧，将未央牢牢的锁在胸前，手下便是滑嫩的肌肤，令自己都不舍得松开。

    你是，宫主？

    未央抬头询问的望向冰冷的面具。

    男子的回答便是一个火热的深吻。

    未央眨眨眼，反应过来后，猛地推拒着男子，用尽自己平生最大的力气。

    “你就这么喜欢他？”男子松开未央毫无情绪的问道。

    但是未央却从中闻到了一股火药味儿，你说什么，我听不懂，未央直直的看着他。

    “不要企图对我装傻，你知道是谁，”男子捏住未央的小尖下巴，咬着牙说道。


 第九十章 你竟然想要反抗我？

    “你竟然想要反抗我？”面具男见此不由怒气丛生，“现在你已经离开了他的身边，还指望他能来救你么，就在你被人掳走的时候，他在干什么，他可是在与连国公主大婚啊。

    那又怎么样？

    然而眸中那一闪而过的伤痛却泄露了自己的真实感受。

    “可是你现在呢，各处奔波，饱受折磨，”面具男缓慢的凑近未央，抓起未央的一缕秀发，嘴角邪魅地勾起一个弧度，放到鼻尖，轻轻嗅着。

    恳这与你无关！

    未央眼中满是受伤。

    “呵呵，原本是的，不过......”面具男刻意的微顿后，“现在你在我的手上，那可就不同了呢。”

    让未央胸口剧烈的起伏着，咬紧着双唇，死死的低着头。

    不会的，父皇不会这样的，不会不管我的。

    可是，在皇宫里的那一幕，却令自己不得不相信他的话。

    大红色的嫁衣，众人欢笑的嘴脸，清脆的乐器声，一声声的祝贺，就好像一句句的咒语一般不断袭击着自己的大脑。

    未央突然感到胸口一阵憋闷，回想着那冰冷的眼神，自己就好似一个透明人一般，不要，不要这样，我不要再回到那种陌生人一般的生活......

    “啊，啊，”未央伸手猛地捂住自己的喉咙，大张着口，高仰着头，但是却连一口气都喘不上来，只能嘶哑着嗓子。

    面具男见此立刻迅速地点上了未央胸前的几个穴道，不消片刻，未央便浑身无力的摊在他的身上，双眸无神，没有一点的光彩。  

    面具男见此，双眸微眯，得逞般阴险的一笑。

    炙热的水将未央烤的全身无力，虽然自己知道要相信父皇，但是心中还是忍不住。

    腰间的力度不断收紧，将未央的思绪强行拉了回来。

    你在干什么？

    未央双眸疑惑地问道。

    面具男低头见面前的一双乌溜溜的大眼睛，倒映着自己金黄冰冷的面具，然而那里面却清澈似小溪，从没有见到过这样明亮的一双眼。

    未央顿时浑身僵住，他竟然，吻上了自己的眼睛。

    好似蝶翼一般的睫毛受惊般的轻颤着，小小的身子紧紧的蜷缩在一起。

    男子感受着怀中的小身子，让人不知觉中产生一种怜惜欲，想抱在怀中狠狠的蹂躏一番。

    一股莫名的热气从小腹中直窜上去，男子面具下的脸皱了皱眉。

    怎么了？

    未央见面具男只是望着自己，突然一句话也不说，不由得一阵好奇。

    “有没有人说过，你的眼睛很漂亮？”男子抚摸着未央的双眸，缓缓的说道，声音淡淡的。

    啊？未央神情愣愣的。

    怎么又突然说到这里来了，不过，真的好痒啊。

    男子的手停留在未央的脸颊上，引得未央一阵咯咯的小声。

    男子注视着未央开心纯真的笑脸，比窗外最灿烂的桃花还要美丽，那温度热烈的燃烧着男子，就好似被置于太阳下一般，那么清澈，如沐春风一般，就好似一个从未接触过世事的孩子一般。 

    真是，忍不住想要破坏呢。

    为什么你们就能够生活在阳光之下，而我，就只能在阴暗中苟且偷生。男子胸腔中爆发出一股嗜人般的怒火，迅速地席卷了全身，乃至所有的理智。

    我不会让你们好过的！男子眯起饱含黑色锋芒的眸子，就好似一个剧烈的风暴一般，能将未央整个吸进去。

    恶魔般的双手伸向尚不知危险到来的瘦弱的未央，狠狠的捏住了未央的双肩，不由分说的就啃了上去，整个人就好似一头嗜血的野兽一般，似要将未央全身都吞进去。

    瞬间，未央白皙的肩膀上就留下了一排的印痕，有些地方甚至隐隐有些殷出淡淡的血丝，足可见其用力程度。

    未央惊慌的被压在了浴桶之上，不停地扑通着，然而男子壮硕的身躯将未央小小的身子整个盖住了。

    好痛，未央用牙齿紧紧的咬住双唇，就连一声嘶哑也不放出来，指甲也深深地抠紧了手心之中。

    男子的大掌不断揉捏着未央光裸的后背，猛地将手伸向水下，随着未央的一声急促的呼吸，将未央虚软无力的腿抬到手臂上，未央的身体不平衡的向水中划去，腰间出现一只大手正好捞住了未央下滑的身子。

    “你就这么不耐烦？”男子面具下发出闷闷的声音，里面净是怒气。  见到未央不屑的扭过头去，只是任人宰割的摸样。

    喜欢才怪！未央冷冷地瞥了他一眼。

    “别以为这样我就会放过你，”男子咬牙切齿的说道，在看到未央更加藐视的眼神时，更加暴虐。

    一把拽起未央满头的青丝拉向自己，一口咬向了他的尖下巴，尖利的牙齿cha入未央的肌肤里，随后火热的吻到了唇上。

    未央吃痛的拽着男子的衣袖，想要叫也叫不出。

    “咚咚咚，客官，您要的菜好了。”门外响起一阵敲门声。

    “滚！”男子毫不在意门外还有人，立刻大吼一声，吓得小二猛地跑开。

    “天呐，不愧是江湖中人啊，就是底气足。”小二心有余悸的回头看看，小声嘀咕着。

    室内。

    男子手下不停，就着热水，一用力就进入到了未央的体内。

    “唔，”好痛，双手使劲儿的抓着男子的后背。

    男子好似根本就没有意识到身后的疼痛一般，反而那种痛更加刺激了他，手下更加卖力。

    突然，未央身子猛地一震，向上一挺。

    就是这里了么？男子邪魅的一笑，手下继续轻蹭着那个小小的突起。

    “真是个jian货，原来你的身子这么敏感啊，那天在台上那么风sao,你是不是一直都很ke望啊，”更加用力的摩擦着，手指也有一根加到了两根。

    不，不是的。

    未央摇着头，全身都被一股酥麻袭击了，只能无力的接受着下身一**的快感。

    寒，你在哪里，快来救我啊......

    未央想要大叫临霜寒的名字，奈何自己的喉咙已经发不出一点的声音，唯有大张着小嘴。

    “竟然还会走神儿？又在想那个男人！”男子手下更加粗暴，未央身上早已经红肿一片了。

    ――

    啊，未央的双眸腾的瞪大，身下被一根火热狠狠地进入，顿时，疼痛溢满全身，苍白的小脸上瞬间全是晶莹的泪水。

    “不要指望他能来救你了，你已经是我的人了，哈哈......”男子身体疯狂的摇摆着，仰天一阵大笑。

    寒，寒......

    未央脑中不断的叫着那个名字。

    男子刚一进入到小小的身子内，瞬间被一股炙热和嗜骨般的紧致包围了，不顾怀中人儿的娇弱，快速的前后。

    却没有发现，未央的呼吸越来越微弱，双眸缓缓的阖上。

    热水逐渐地被一丝鲜血染红，不仅是脖颈上的伤口，更加严重的是下身那撕裂般的痛。

    待男子终于清醒过来时，却发现怀中的未央早已昏了过去，再看那全身都带着他暴虐的痕迹，就连胸口的粉红都带着深深地齿痕，一头青丝散播在水中，就好似一个华亮的扇面一般，未央的双唇早已被自己咬破，双臂上也满是指痕，就好似一个已经破碎的娃娃一般。

    男子这才意识到自己刚才的所作所为，摸向未央脉搏。

    还好，虽然脉搏很是微弱，但总算是还在跳动。

    男子放心似的嘘口气，起身将未央从已经凉透了的冷水中抱起，放到床上。

    男子坐到床边，静静地望着昏睡中的未央，抬手轻轻地捋了捋未央额头上尚还湿着的墨发，垂下头慢慢的在未央额头上落下一吻。

    当晚，未央便发起了高烧，满脸的通红，眉间紧皱，呼吸极度不畅，甚至口中说起了胡话。

    不论怎么叫都醒不了，男子将未央抱起，随后盘腿作于床上，双手抵着未央的后背，缓缓的将自己体内的内力输进去，很快，两人的额头上便出现了大滴的汗水。

    但是未央身体的温度是降下来了，但是相比正常人仍旧是很高。

    “宫主，在这样下去，公子的脑子会被烧坏的，”良在一边焦急地对着面具男说道。

    “去请这里最好的大夫来，”面具男沉声说道。

    很快，良就提着一个头发胡子都花白了的老头子进来了。

    “快说，病情怎么样了？”面具男迫不及待的向还在给未央把脉的大夫喊道。

    “这个，小公子的病情......”老头子说话本就慢，还未等说完，面具男一把提起他的衣领大吼着。

    “快说。”

    “小公子的病实在是不好治啊，体内还混着混杂的毒素，似乎是自小便带来的，在下不敢用药，只能暂且先治一治这皮外伤，”说完，望了望未央被子下的下体，眼中满是担忧。

    然而下句话，却令面具男想要暴打他一顿......
 

 第九十一章 我说过，不许反抗我【6000字】

    “我说年轻人啊，精力旺盛是正常的，可是，这小公子身子实在是过于虚弱，这么柔弱的小儿，不要玩儿出人命才好哦。（ ”老大夫一脸劝慰的说道。

    “良，”面具男听后狠狠地闭了闭眼，叹口气后无奈的说道。

    “是，主子，大夫，请这边走。”

    室内顿时剩下一片寂静，时间一点一滴的从指尖流过，可是未央却一点苏醒过来的征兆都没有。

    恳面具男斜侧着头，淡淡的望着床上毫无生气的未央，一炷香过后，面具男突然伸手将未央的锦被掀开，只见未央身上满是抓痕与红肿，就连脖颈处也有丝丝的鲜血渗出，视线缓缓的向下滑，最终来到某个地方停住。

    从衣襟内掏出一个白玉瓶，一股清香瞬间便溢满了整个房间，面具男将未央的身子及其轻柔的翻过来，注意到未央身下的红肿，瓶中冰凉的液体缓慢地淋在了未央早已肿起的粉嫩**。

    “嗯，”即使是睡梦中，未央仍旧被那股如冰一般的清凉弄的紧皱起双眉，小脑袋深深地扎入了枕中，口中轻轻地呻吟着，胀痛不停地一波一波的袭满全身。

    让紧缩的身体，致使药液根本渗透不进去，面具男皱起眉峰，将手指缓慢地推进到未央的身体内，立刻被一股胀胀的感觉包裹，仍就能够感受到其中丝滑般的炙热，看来受伤不轻啊。

    未央身体瞬间僵硬，不停的扭动着，想要逃开面具男，面具男轻轻按压着未央满是伤痕的后背，接触的皮肤使得未央颤抖得更加厉害，面具男及其轻柔的顺着未央的脊柱抚着，渐渐地，未央习惯了面具男的动作，身体缓缓的放松开来。

    药水在未央的体内被逐渐的吸收，里面含着轻微的安眠香，未央就这样一直昏睡着，任由面具男为他敷药，直至全身都几乎被药膏包围。

    ――――――――――――――――――――华丽丽滴分界线―――――――――――――――――――

    未央自嘲的一笑，自睁开眼后，又是置身于马车里，周而复始，但能够明显的感觉到自己已经离京城越来越远，也离那个人越来越远......

    好冷，未央不禁紧紧的将身子缩起来，但是就凭身上的那点温度，根本就起不到什么作用。

    再看身上已经足足裹了三件棉被，旁边还有几个不停在烧着的火炉，可是自己就是感到一阵阵的发冷，身上还在隐隐作痛。

    面具男仅着单衫靠在马车壁上，早在五天前，就已经换上了这辆，虽然在外面看来毫不起眼，但是在马车内却是一应俱全，座子下也是一个个的小格子。

    注意到马车角落里不停发着抖的某人，整个人就好似缩成了一个小汤圆一样，小脸上仍是没什么血色，瘦弱的身子此时看来更加的单薄，双眸也低垂着，无力的躺在角落里。

    “啊？”未央受惊般的抬起小脑袋，双眸就好似受惊般的小兽一般。 

    面具男一句话也没有说，只是将未央深深地揽在怀里，用自己的体温温暖着未央。

    面具男一接进，未央本能的想要向后退，然而后面便是车壁，真是退无可退。

    见此，男子面具下的脸皱了皱眉，强硬的将未央缩的一团的小身板拽过来，一把把在怀里。

    “啊，啊，”未央用力挣扎，只要一想起那天在房里的情景，自己浑身就忍不住地打颤，一阵发抖。

    “闭嘴，”男子不耐的闷吼一声。

    未央听此飞快的抬手将自己的嘴捂住，笑话，自己现在是一点反抗的能力都没有，要是再惹怒了他，自己的小命儿岂不是......

    况且，人家还要活着回去质问父皇，哼，为什么娶那个女人！

    真是气死我了。未央双眸全是怒气，愤恨地咬着手中的东东。

    “你在干什么？”男子声音中带着点不屑。

    “啊？”未央愣愣地抬头，虽然他带着面具，但是仍旧能够从下面隐约看出紧皱的眉峰。

    怎么了嘛？未央疑惑地望着他。

    却见男子伸出大拇指和食指好似极不耐的掐住自己的衣襟。

    恶心？未央竟然从他的眼中看到了这种情绪。

    缓缓的低下头，却被自己给深深地雷到了。

    未央讪笑着飞快的将双手一松，蹦的一下撞到了车壁上。

    只见男子的衣袖上，已经被自己的口水给晕湿了一大片，就好似一朵墨花一般，开的正灿烂。

    呃，未央颇为尴尬的望着男子。

    我给你擦擦，未央一脸狗腿的凑上前去，顺手就揪起一旁的一块儿布卖力的就蹭了上去。

    “你拿的是什么！”男子深吸一口气，双眸腾得瞪老大，大叫道。

    什么，手帕啊。

    未央一脸无知加纯真的望着他，待自己一低头，辶恕

    自己的手中赫然躺着原本擦桌子的那块儿抹布。

    我错了，未央已经不敢抬头了，想必男子的脸上早就与天上最黑最黑的乌云有的一拼了吧。

    男子脸上青筋暴跳，双手紧握，无语的望着正埋着头装鸵鸟的某人。

    再看看自己的锦衣，原本就是乳白色，这下好了，先是来了一个口水风暴，现在又变得一团脏。

    “过来，”男子沉声说道，口气中带着特别的不容置疑。

    未央猛地摇了摇头，将头垂的更低，就差够着自己的脚尖了。

    “不要让我再重复一遍，”声音中带着隐隐的怒气。

    未央偷偷的抬起头，瞄了一眼，见他正盯着自己，复迅速地垂下头，整个人就好似一个偷了腥的小猫一般。

    整个小身子，蜷着一团的棉被，就好像一个小肉团一般，缓缓的，缓缓的向男子的方向挪去。

    “不要考验我的耐心，”男子心头一股无名火蹭的就窜了上来，就这么厌恶我？

    未央知道男子发怒了，为了避免那天重演，赶紧向着男子就窜了过去。

    “啊，”被子忒厚了，整个身子冲着男子就滚了过去，惊呼一声，声音嘶哑难听，未央又立刻闭上了嘴。

    “咳，”男子叹口气，一把接过未央，放好在身边。

    （某央瞥着嘴，委屈的说道：放好，为毛是放好？搞得好像很小孩儿似的。

    某影挑眉，斜目望着某央，颇为得瑟地说道：你什么时候不小孩儿了？

    某央：满头黑线，抓狂=－=

    某影角落里奸诈的笑......）

    随后张开双臂，望着未央，高昂着头。

    干什么？未央一脸的莫名其妙。

    “为我宽衣。”一副心安理得的模样。

    我给你宽衣，有没有搞错啊，刚刚那样对我，还要我给你宽衣？门儿都没有。

    赌气的将脸颊撇向一边。

    “不听话是么？”男子见此放下双臂，凑近未央的耳畔，轻声问道，与其说是问，还不说是命令。

    什，什么，我不乖？

    未央更加愤怒的回瞪回去。我就是不给你脱，你能怎么样！

    使劲儿的挺起自己干瘪的小身板儿，将小脑袋昂的高高的。

    却不料男子突然伸出手，虚影一晃，随后自己的脖颈一阵刺痛，本能的张口叫，却有一个圆圆的东西进入到了自己的喉咙里。

    “啊，唔，”未央捂着自己的嗓子，惊讶的望着男子。

    你给我吃了什么？双眸中又是焦急又是愤恨。

    “过一会儿不就知道了。”男子悠闲地说道，又慵懒的靠在车壁上，双手环着前胸。

    未央见男子闭上双眼不再理自己，不由心中又是好奇又是对自己的担心。

    不会是毒药什么的吧，以前见电视里那些江湖上的高手，噗地一下就撒出一片的白粉，然后那个人就浑身溃烂而死。

    未央的脑中不断的闪现着各种毒药，鹤顶红，牵肌丹，孔雀胆......

    不要，不要啊，未央使劲儿的抠着自己的嗓子，想要将那颗药给弄出来。

    “略，啊，”未央口中一阵干呕。

    “没用的，这粒药入口即化，除非......”男子并没有睁眼看未央近乎自虐般的疯狂，只是淡淡的说道。

    什么？未央黑亮的双眸中瞬间爆发出异样的光彩，快说，快说啊。

    “喝水，”男子睁开双眼，极其认真的说道。

    喝水？你确定？

    “你不相信我？”男子单挑眉问道，随即扭过头，好似惋惜一般的说道，“那就算了，本来还想告诉你解药的方法呢”。

    别啊，告诉我吧，我相信你！未央握拳表示。

    “好吧，最简单的就是喝水，冲淡药性，然后，喝掉我手中的这瓶药。”男子手中攥着一个小小的白玉瓶。

    未央接过，打开瓶塞，放在鼻下轻轻嗅了嗅，终于还是决定喝下去。

    “好了，喝水吧，”男子耸了耸肩，继续说道，“如果你想解毒的话。”

    未央满脸的纠结，死死的盯着面前的水壶，紧抿着双唇。

    喝！未央抄起楠木桌上的茶壶，仰头就喝了下去。

    好撑啊，未央抱着自己的圆滚滚的小肚子，遥遥望着男子。

    男子面具下的脸满是得意，嘴角勾起一个邪肆的弧度。

    你不会是骗我的吧，未央疑惑地望着男子。

    “你说呢？”男子反问道。

    未央泄气的摊坐一团，继续缩回角落里做他的鸵鸟，可是随着时间慢慢的流逝，未央逐渐感到小腹一阵胀痛。

    “怎么了？”男子冷淡的问道。

    我想出去，未央焦急地表示着，双眸直瞄着车外。

    “不行，”男子立刻打断了未央。

    我真的要出去，未央焦急的捂着下身。

    “出去干什么？”男子注意到未央捂着下体，故意问道。

    我尿急，未央满脸的羞赫，不好意思地扭过头，以至于错过了男子那副“我就知道”的神情。

    “现在可是在路上，不能停车的。”男子双臂环腰的说道。

    可是，我真的快要不行了，未央急的上下晃动着，就好像一只被烧了毛的小猴子一般。

    男子挑眉，不耐的从座下的一个小格子里取出一个铜壶。

    未央满脸的黑线，不是吧，要我在这里解决？

    说白了不就是一个尿盆么，用得着雕花贴金么，真是奢侈。

    可是自己身下又是蓄势待发，极不愿意的将盆接过来。

    你转过身去啦，未央瞪着男子。

    “你全身上下还有那一块儿是我没有看到过的？”男子淡淡的说道，话中带着点不耐。

    只见未央的脸瞬间变得惨白，双手不断的颤抖，双眸中也写满了伤痛。

    匆匆解决后，未央快速的将被子裹在身上，继续缩回自己的小角落里，似乎只有这样才能使自己有微弱的安全感。

    男子见此并未表示什么，只是回想刚才见未央脱下内衫，下体仍旧是红肿的，看来要抓紧时间医治了，不然，自己岂不是没得玩儿。

    未央紧紧地环抱住自己，垂下头，一动不动。

    然而全身传来的一阵阵的酥麻却令自己不得不慌张，未央浑身无力的靠在车壁上，随着车壁一晃一晃，然而那股酥麻不减范增，并且，逐渐的转化为一种刺痛。

    未央紧皱着秀眉，本就苍白的小脸上此时挂满了汗滴。

    好痛，真的好像叫出来，可是自己的喉咙却令自己发不出声来。

    男子冷眼望着从车壁上一直滑落在车底的未央，一言不发，没有丝毫要上去帮忙的意思。

    未央忍受着腹中那一股股强烈的痛感，就好似要将自己的腹部给撕裂一般，全身都是冷汗，蜷缩在地上一动都不敢动。

    “痛么？”好似鬼魅一般的声音在未央的耳边响起。

    为什么，我明明......未央不解的望着他。

    “呵呵，的确，我给你的那瓶只是普通的蜜汁而已，”男子缓缓的说道，“不过，最重要的是那颗药丸，天绝散。”

    随着男子的话音落下，未央的心也逐渐沉至湖底。

    天绝散，唐门的独门秘药，单独服食没有什么作用，只是在遇到了蜂蜜后，便会化为绝命的毒药。

    此毒来势汹涌，唯有在一个时辰内将解药服下，此人必死无疑。

    不过，值得注意的是，此药最为阴毒的地方是，它能够使人始终保持清醒，在剧痛中死去，因此很多人不是被药给毒死的，而是给痛死的。

    未央苦涩一笑，没想到他竟然能搞到这种药，由于这种药甚是阴毒，所以在江湖上几乎绝迹，因此自己也就没有想到哪里去，谁知，就这一次失误，却令自己陷入困境。

    男子将一枚纯白色的药丸送到未央的面前。

    不，我不会吃的，未央轻轻的摇了摇头，躺在车底上，就连起身的力气都没有了。

    不能吃，一旦吃了那种药，就好像吸毒一样，会上瘾的，每隔一段时间就要吃一枚。就算是日后有了解药，也仅能解掉一小部分的毒，其余则会深深的扎进自己的体内，根本无法根除，很显然，他目前并不想给自己吃解药。

    男子的双眸中闪过一丝怒气，不过很快便消失无踪。

    等着看好戏一般的盘腿坐在一边运气功来，旁边的未央则忍受着浑身的剧痛，满地打滚。

    寒，寒......为什么还不来救我，为什么......

    未央双眼无神的望着车顶，承受着身上不断翻涌的剧痛。

    男子见未央渐渐的没有了声音，睁开眼一看，却见未央正痴着脸望着车顶。

    男子猛地将未央从车底上拽起来，拿起那枚药丸直接就丢尽了未央的口中，轻拍背，药丸只一下子便进入到了喉中，引起未央一阵的咳嗽。

    不能吃，未央将手伸进自己的口中，使劲儿按压着小舌，但是除了干呕，什么都没弄出来。

    身上的疼痛逐渐的消失，未央愤怒的抬头质问他。

    却不料男子压下头一口就吻上了未央的双唇，经过了刚才的剧痛，未央早已没有了丝毫的力气，浑身都软软的。

    “替我宽衣，”男子紧紧的注视着未央的双眸，沉声说道。

    未央现在只想好好的睡一觉，怎么他就忘不了脱衣服呢，不过，到底是自己将人家的衣服弄脏了。

    男子缓缓的伸开双臂，居高临下的望着小小的未央。

    未央伸出纤细非常的双手，将男子的上衣解开。不是吧，他竟然只穿了这一件衣服！

    未央闭上双眼，垂着头，能够清楚的感受到一道来自上方火热的视线。

    正在与扣子作斗争的未央，猛的浑身一震，只见自己的双手被牢牢的握在了那双大手里，只瞬间，自己周身都泛起一身的寒栗。

    用力想要将双手从大掌中抽回来，却发现不论怎么用力都不管用，两人相接的地方已经泛起了一阵的红。

    “啊，啊，”放开我，未央怒瞪着一双小猫眼儿。

    “我说过，不许反抗我，否则......”男人咬着牙说道，随后伸指在未央的腹间某一个穴道处轻轻一按，就听未央发出一声闷哼。

    痛，一股刺痛由那个地方迅速的传遍全身，未央立刻跌入到男子的怀里，浑身忍不住好似筛糠一般的颤抖着。

    男子将双手松开，缓缓的抚摸上了未央的头顶，神情温柔，“这样才乖......”

    未央心中一阵恶寒，自己怎么就这么倒霉啊，落在这个人手上，想逃都逃不了......

    ――――――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――――――――

    随着马车的不断前进，未央感到空气中越发的寒冷，在路上遇到过不少的官兵在寻找自己，但是那个该死的男人却每次都将自己放到那个小空间里，那么狭窄，整个身体都要蜷缩着，幸好自己的骨架小。

    想要喊叫却发不出一点的声音，有一次只差一点点，可是自己却被喂了软禁散，不仅是无法发声，动都动不了，只能等着他们走后，自己被他拽出来。

    此时未央正蜷在马车的一角，瑟瑟发着抖，原本在半月前，自己的身子就特别的畏寒，尤其是到了现在，似乎一直在向北走，未央再也受不住了，整天都是迷迷糊糊的。

    特别是到了最近，竟然出现了晕车的状况，就是吃一口饭，也会将胃酸都吐出来，至今为止，自己已经有将近四天没有吃饭了，整天都是昏昏沉沉的，打不起一点的精神来。

    “就快到了，”男子望向车窗外，吐出这么一句来。

    未央昏沉中听到这么一句，便再也支撑不住的昏睡过去。

    然而待自己再次清醒过来时，却发现自己是置身于房间之中，身下没有了咕噜声和不停地摇摆。

    疑惑地起身望向周围，房间很普通，没有什么特别的地方，只是，自己怎么会在这里，自己究竟是睡了多久啊，怎么一点印象都没有啊。

    “你醒了，”房间中突然冒出一道清越响亮的声音,未央顿时一惊。 

 第九十二章 【8000字章节，亲们不要错过哦~~】

 看到地上的一片狼藉,突然一股由心而发的无力感袭满全身,面对宫里的恶势力我无可奈何,在他们眼里命如草芥.

    而我们就如同蝼蚁一般的生活着,原本以为只要不出去就不会有人会注意到我们,我只是想要和母妃、奶娘安静的生活一辈子。但是现在发生的事情却远远出乎我的意料，这一切都令我措手不及。

    “找到了，娘娘，找到了。”一个侍卫突然高声喊道，声音中透着兴奋。

    随即那个叫做小仪的宫女走过去将东西接过来，呈给皇贵妃。

    看到的瞬间，我的心头一阵紧缩，就好像有无数只手将我的心脏紧紧攥住般。

    居此时的皇贵妃看着手上的一块儿晶莹剔透的玉佩和那件玄黑锦袍，心里一阵激动。

    哼，我看你们今天要怎么逃！既然敢接近我的徽儿,就要付出代价!

    可是眼睛一转,看到手中的那件玄黑绣金丝锦袍,眸中闪过一丝疑惑,但是随即便被一股狠戾取代,嘴角扬起阴险的一笑.

    不明所以地看到那皇贵妃的诡异笑容,不知道为什么泛起一身的战栗,好似有一股股的寒气正在迅速蔓延至全身,直觉告诉我,今天定不会善了.

    果然……

    “呵呵,我说妹妹啊,你来这里也有13年了吧,看这里的环境,妹妹似乎过的并不是很好啊.”

    赭“多谢姐姐的关心,虽然这里的日子很是清苦,比不上娘娘的锦衣玉食,但是却不失清幽雅致,少了外界许多的浮华.”母妃慢慢地回到,这句话说得既是肯定了皇贵妃的意思,也表明了自己的态度..

    虽然这里比不上其他宫的富丽奢华,每天吃的也只是清粥小菜,但是我们却依然乐在其中.

    他们为自己的身份地位而勾心斗角,时刻在算计着,还不如就这样平静一辈子.

    “哦？看来妹妹对这里还是很满意嘛,既然这样,就要安分一点,要是做出格的事被人发现可就不好了.”

    “娘娘,奴婢不懂您的意思,还请明示.”母妃弯腰疑惑地问道.

    “你可真会装啊,要不是看到了这块玉佩,我还真会相信你呢!”皇贵妃开口狠狠地说,犹如一颗石子扔到了波澜不惊的湖面,泛起一圈圈的涟漪.

    “玉佩？”心中好似有什么东西要浮出水面......

    “哼,你就不要再装了,你敢说不认识这玉佩？”皇贵妃厉声说道,将翠绿的玉佩甩到我们面前.

    “这……”母妃接过玉佩,疑惑地望向我.

    这玉佩怎么越看眼熟,好像在哪里见过,但是就是回忆不起来.

    “这是徽儿的随身玉佩,自小便带在身上,从未取下过,你们告诉我,这玉佩怎么会到你的房间里？”她紧紧地瞪着我和母妃,那眼神凌厉的好似要将我和母妃撕碎.

    徽儿？徽儿是谁？

    “娘娘是什么意思？认为是我们偷的？”母妃反问道.

    “我可从来没有说过是你们偷的,你不用这么着急承认.”那皇贵妃得意地说道.

    “娘娘,这的确不是我们偷的,至于这玉佩是怎么出现在这里的奴婢也不清楚,还请娘娘明察.”



 第九十三章 不要怪我不怜香惜玉了【求荷包，花花】

    “你以为我会相信你么,谁知道你不是在贼喊抓贼？现在物证都呈上来了,你再狡辩也没有用了.”皇贵妃猖狂地笑着.

    "娘娘!我们......"母妃刚开一口,皇贵妃便侧过身伸手堵住了我们将要说的话.

    "还有这件绣龙金丝锦袍,是由极品冰蚕丝织就而成,平常人根本不可能有机会接触到,而你们又是如何得到的呢？"轻声说道,可是那声音却像一个诅咒般打到了我的心里.

    本来打算还给他的,但是却一直被事情耽搁了,如今这情形,可要怎么办才好？我埋下头焦急的想着理由.

    等我回过神的时候,发现侍卫正在用力拉扯着母妃,而皇贵妃正得意冷哼着望着我们.

    “你们要干什么？放开我母妃！”冲着他们怒吼道！

    “嗯？”那皇贵妃诧异地注视着我，似是没有意料到我会出声反抗。

    居但是她的眼神在接触到我脸的瞬间却腾然瞪大，一连不可思议地望着我，我颇不自在的摸摸脸，脸上应该没有沾到什么吧，怎么跟一脸吞了苍蝇似的？

    挠挠头，想不明白。

    可她的眼神却愈加灼热，痴迷地望着我？嗯？痴迷？不会吧？

    可是瞬间她的眼神就变了样，摄人般阴狠地盯着我，好像我与她有什么深仇大恨一般。

    我莫名其妙的望着她，不自然的垂下头。

    “你是谁？”冰冷的语调，不带一丝感情，如果说刚才的皇贵妃口气中还带有挑衅与猖狂的话，现在的她给我的感觉就如同坠入冰窖一般寒冷。

    赭不明白她为什么会突然转变这么快，反应如此之剧烈，不知为什么面对着她总是没来由的一阵慌乱。

    “我是临未央。”小声嗫嚅道。

    “临未央？”她皱紧了眉头，似是在回想这个名字。

    “你是......”

    “娘娘，他是我的儿子二皇子。”母妃上前朗声说道。

    “二皇子，临未央？”皇贵妃确定般重复了一遍我的名字，声音中充满着不解。

    心想：哼，天生有路你不走，地狱无门你闯进来！

    “呵呵，这下，我是不想治你的罪都不行了。”妖媚的一笑，满眼的风情，却遮挡不住她满眼的戾气。

    “呲呲呲，妹妹，难道你不知道在临朝任何皇子公主在没有得到皇上的认可编入皇谱之前是没有资格拥有姓名的么？”好像看白痴一般的摇着头望着我们。

    母妃一愣，显然是还没有消化这个事实。

    遭了，这临朝怎么还有这条规定啊？

    “小含，你说说看，偷盗皇子的信物，作为临朝皇子还未加入皇谱便私自取名，按照宫中的刑罚要如何处置啊？”

    “回娘娘话，偷盗皇子信物，杖刑五十，而皇子在加入皇谱前私自取名则是鞭刑三十。”那宫女俯身低头说，起身斜视着我们，一脸的得意与不屑。

    “妹妹，姐姐对不住了。来人，上刑！”犹如春雷般劈在我的心头。

    “不，不要，娘娘，这真的不关母妃的事！”我慌忙地冲上前去，但是却被一边的侍卫抓住了胳膊，肩上也传来一阵剧痛，想必一定是青紫一片了吧。

    管不了那么许多，挣扎着想要冲上去，大声嘶吼着，“娘娘，您就绕了母妃吧，这一切都是我做的，与母妃无关啊！”

    

    

 第九十四章 【6000＋】

    抬手，示意侍卫将我放开，我连忙上前“扑通”一声跪在她脚下，攥紧她的衣摆，仰头望向她哭泣道，“娘娘，这真的不关母妃的事，一切都是我做的，求你放了母妃吧！”

    此时母妃已被按到了长椅上，说话间板子就要落下来，“不要！”我的心脏猛地一沉，好像有一块巨石突然间狠狠地砸上。

    耳边传来母妃的闷哼声，我的眼泪就像开了闸的洪水般瞬间崩塌。

    "告诉我，你做了什么？"她压低身子，倾身凑在我的耳边问道，耳边传来一道温热，不禁浑身打了一个战栗，汗毛都仿佛根根束起，顿了一下，哽咽道，“娘娘，玉佩是我偷的，那件锦衣也是我弄到的，母妃对这件事根本就不知情的，通通都是我做的！求您大人大量饶了母妃吧，我愿意承受所有的惩罚！”

    “哦？是么，可是谁又能证明这一切呢？”她翻手作无奈状，皱着眉说道。

    居“可是......”还未等我说什么。

    “啊！”耳边传来母妃的惨叫声，忙回头一看，母妃已经快要支撑不住了，一张清秀的脸上布满豆大的汗滴，脸颊惨白得没有一丝血色，平时整齐的发髻也乱做一团，披散下来。

    “母妃！”惊叫着冲上前压在母妃的身上。

    “啊！”一板子结结实实地拍在了我的身上，瞬间感到后背一阵剧痛袭击了全身的神经，灼热刺痛的感觉差点令我当场晕过去。

    “央儿，快起来啊！”心瑜感到身上一阵压力，随即身上的人儿猛得一震，身子瞬间僵硬。惊慌的扭头望去。

    “母妃，央儿没...事.....”注意到母妃担忧的眼神，勉强将嘴角向上拉开一个微小的弧度，断断续续地喃喃道。

    赭我想我现在的表情一定比哭还要难看吧。

    板子仍旧没有停下来的意思，一下一下地落在我的身上直至全身都已变得麻木，仿佛身体不是自己的一样。

    感到内衫黏黏的贴在我的后背，“不要啊，央儿，快起来啊！”母妃试图将我推开，我紧紧地扒着长凳边。

    看到央儿紧抿的双唇，双手紧紧拉着，指尖深深扎入木头中，其用力程度使手指指甲微微翘起，青白一片。

    原本比女人还要纤细白嫩的小手此时却爆发出惊人的力道，硬是令自己没能将央儿推开。

    一道道沉闷的拍打声在空气中回荡，我没有去看皇贵妃的表情，但就是猜也能猜到她此时一定得意地狂笑着。

    就在我以为自己支持不住的时候，“皇上驾到！”

    除了我和母妃，所有人都跪在地上请安。

    趴着一动不动，头也向下耷拉着，好似一只没人要的幼兽般。

    很努力地想要抬起头看看传说中父皇的样子，仅仅是一眼就好，但是收效甚微，眼前一阵阵地晕眩，只转动了眼珠恍惚地望去。

    一道挺拔矫健的明黄色身影向我缓缓走来，站定在了身边。

    我很想站起来唤他一声父皇，但是瞬间我就陷入了一片黑暗之中......

    。

    </p></p>

 第九十五章 【8000＋】

    脑袋后来始终昏昏沉沉的处于半睡半醒状态，恍惚中感觉有一双有力的臂膀将我抱起，随后周身一轻，我面朝床被趴着放在了床上，后背也火辣辣地痛着，四周乱糟糟的嘈杂一片。

    后背一凉，冰凉的药液倒到皮肤上，泛起一身的寒栗。

    好像还听到了“呜呜”的哭泣声，声音中充满了哀伤与担忧，想必一定是母妃和奶娘吧。

    居明明身体一直很差，竟然还在这里陪我，也不知道敷药了没有，那几下打的那么狠，定是伤得不轻吧。

    渐渐地周围又陷入了一片沉寂当中......

    我感到自己飘浮在空中,身体也无意识地飞着,好像前方有什么东西在指引着我.

    那是一个幽深的小巷,旁边只有几盏昏黄的路灯不停地闪烁着,忽明忽暗.

    "你要干什么？"一名少女满眼惊恐地望着眼前的这名男子,颤抖着问.

    "哼哼,我要干什么,呵,小妞长得不错啊!"矮瘦的男子掏出刀,逼近了那名少女.

    赭仿佛那把刀就贴在我的脸颊上一样,传来一阵刺骨的冰凉.

    "不要,我把钱给你,都给你!"少女瞪圆了双眼,泪水在大大的眼眶中流转,哀求道.

    天上开始掉雨点,豆大的雨滴打在少女稚弱的肩膀上,雨水顺着乌黑的头发滑落,上衣紧紧地贴在皮肤上,更显少女清瑟却不失挺拔的身材.

    仿佛感受到了少女全身的无助般,抱紧双臂,瑟瑟发着抖.

    那中年男子又说了什么,接着一把揪住了少女的上衣撕扯着.

    "不,不要!"我冲上前将手搭在男子的身上,想要将他向后推开,可是惊人的一幕发生了......

    我的双手竟然穿过了他的身体,我不相信地摇着头再次将手放上去,但是结果却依旧是这样.

    耳边传来少女的哭泣声和中年男子沉闷的喘息声.

    转过身,不忍再看那个少女,这一切都是那么的熟悉,熟悉到好像就发生在我身上一样.

    可是突然间面前出现一股巨大的吸力,好像有一个黑洞,我的身体控制不住地被吸了进去.

    "咳,"是谁在我耳边叹息？

    双唇被一只温暖的大手分开,随后一缕冰凉的药液顺着喉管而下,冰冷的感觉令我忍不住地打了一个寒颤.

    "咳咳,咳......"呛到了气管,不停的咳嗽着.

    大手轻柔地拍着我的背,是谁？肯定不是母妃和奶娘,他们没有这么大的手.

    小桌子,还是小凳子？也不像啊.那到底是谁？

    脑袋渐渐被一阵晕眩占据,再次沉入梦中......

    00000000000000000000000000000000000－华丽丽滴分界线000000000000000000000000000000000

    眼皮沉重地不想睁开,浑身上下每一个关节每一个细胞都在拼命地叫嚣着,就好像有一块石头压在身上,但奇怪的是身子虽然很痛,却已经没有了被打的时候的那种撕心裂肺般的痛苦.

    莫非是昨晚的那瓶药？

    强撑开眼扫视一周房间,一个人影也没有.昨晚的一切就好像是在做梦一样，莫非我出现了幻觉？

    这几天我一直在思考一个问题,就照我之前的那种弱身板,经此一役没被费掉半条命就是好的了,怎么会好得这么快呢？

    "二皇子,二皇子!"

    听到有人在唤我,望向窗边.只见一个小小太监正扒着我的窗户小声喊着.

    ―  

 第一章

    “你，你怎么知道的？是不是她说的？”两眼瞪得像牛铃。

    “是谁说的有那么重要么？”反问道，我现在都在佩服自己的忍耐力了。这还是归功于父母啊，他们的不负责任和无休止的吵架将我的脾气磨得无限好。

    “姐，对不起。”低下头，喃喃道。

    呵，君豪，你知道么？我最不想听到的就是这三个字，最怕听到的也是这三个字。你可以选择爱我或是不爱我，可是我，却只能选择爱你，或是更爱你。

    要知道即使是已经愈合的伤口，也还是会有针一次次刺穿般的痛。我开始厌倦了，包括我自己。也许我的出生就是一个悲剧，重男轻女的家庭却出现了一切争吵根源的我，直至你的出现，这一切才有所改变。

    居什么时候我也这么伤感了，准备站起身离开。“姐，对不起。”身后的声音依旧是那么地清亮，可是从此以后，我将不再是他生命中的主角。

    再也压不住怒火，愤怒的转身吼道，“李君豪，你知不知道你真的很残忍！！”

    你可以无视我的存在，但是看到你若无其事地道歉，我的心真的好痛。

    忽略他的目瞪口呆，飞快地转身冲出了咖啡屋......

    可是一道强烈的光芒却刺入了我的眼睛，抬手挡住了双眸。随后身上传来一阵剧痛，陷入一片黑暗中。

    看着半空中透明的自己，我死了？不会吧？！再看下面混乱的场面，我竟然被车给撞死了，真俗套的剧情！

    赭忽然间，一道强烈的金光打到了我，随后我便被一个黑洞吸了进去。

    周身暖洋洋的，好似淌泱在广阔无垠的海洋里，四周一片漆黑，没有一点亮光。

    嗯？不对，我不是死了么，那现在又是在哪里？

    随着周身一通剧烈的收缩挤压，我难受地不停地晃动着身子。

    “娘娘，坚持住啊，马上就要出来了！”模糊的听到有人在说话。

    娘娘？没搞错吧，难道是在拍古装戏？这桥段也太烂了吧。

    四周收缩地更加剧烈，好像整个空间都在向我压迫。突然我被卡在了一个小口处，是出也出不去，进也进不来。这是个什么情况？

    “娘娘，已经能看到头了，用力啊！”又是那个略显苍老的声音，出来什么，不会是我吧？！

    随后上方又传来一阵巨大的推力。我感到自己的身子在以一个极慢的速度往下滑，突然间，一屡刺眼的光芒射入眼中，赶紧闭上双眸。

    哼，打死我也不睁开，我急死你们！！害我这么痛！

    渐渐地感到胸口一阵憋闷，喘不上气来，头也一阵晕眩。

    “恭喜娘娘，是个皇子！”那个声音欣喜地说道，可是随即却又一愣。

    咦？咋又没声音了？四周一片寂静。

    随后我又被转接在了另一个人的手上，“不好了，娘娘好像要大出血了！”另一个清脆的声音喊道。

    OO@@地声音传来，身边飘过一阵阵冷风，拜托，人家还是婴儿呢好不好，能给我穿上件衣服么？话说我可不是暴露狂！！

    喊声渐渐平息下来，貌似我被不同的人“摸”了个遍，实在是忍不住了，缓缓睁开眼看着外面。

    只见一群身着古装的人正围着我，而我正被一个黄衣男子抱着。浓浓的眉毛，方正的脸颊，不怒而威的脸，粉嫩的薄唇，呵呵，据说是薄情的象征呢。看他一身衣服也知道了，那九爪金龙只有皇帝才能穿。

    看来我是穿越到了古代而且还是皇族中人。万恶的老天，我xx你个oo!!

    “这就是朕的皇儿？怎么这么丑？”那人皱着眉头，一脸嫌弃地望着我说道。

    我k，人家还是刚出生的婴儿好不好，竟然连自己的儿子都嫌弃！没天理啊！！！

    “回皇上，刚出生的孩子就是这样的，慢慢就会长大了。”很好听的声音，柔和却并丝毫不夹杂着娇媚，微扭过头望去，那是一个长相清秀的年轻女子，细长的眉毛，似水般的双眸，红润欲滴的双唇，满头青丝皆被盘成一个整齐的发髻，斜插一个玉质发簪，简简单单，却不失优雅大方，但起来很是精干。

    呵呵，这个女子我喜欢！

    走神间，我又被转手了。这次运气还不错，是这个气质宫女。

    呼啦呼啦的一群人又走了，是来也匆匆，去也匆匆......

    后来我才知道，原来生我时，母妃难产，迟迟生不下来。而且在我出生后，还差点大出血，这在封建的古代可是很要命的。再加上什么所谓的国师说的，说我是什么天将灾星惑世，导致帝星脱轨，以致带来不可预料的后果。

    所以可以肯定的是，我，新好青年李烟，失宠了！！

    可是，都说是不可预料了，他又怎么能肯定我就是“灾星”？

    不过，失宠也有失宠的好处，虽然基本上与那些我最爱的美食绝缘了，但是整天可以清静地干自己喜欢的事情，还不会有人来打扰。哇咔咔！！

    (ps：本张素弄影修改后滴新章节，期待咖啡，收藏，推荐还有留言哦~~！大家一个小小的支持，就可以带给弄影整个星期的幸福与动力呢~~！嘿嘿！)

    

   

 第二章 加更章

    一座处于皇宫最角落的废旧宫殿，翠绿色的青苔爬满了房顶上残缺不全的瓦片，破旧低矮的围墙上，长着几根枯黄的杂草。

    一个瘦弱的少年安静地蜷坐在一片碧绿的湖边，双手托着腮，一件纯白粗布棉衣，虽然不是华贵的衣料，但至少很整洁，看得出少年很爱干净。

    “央儿！”远处传来一阵焦急的呼声。

    “奶娘？”少年扭转过头，那张小小的脸庞瘦的仿佛只有巴掌般大小，五官在夕阳暮色中，仿佛云遮雾掩般朦胧。茸茸的淡淡的眉毛，纤长的眉毛，俏挺的鼻梁，一双如精灵般的清澈大眼，双唇是淡淡的粉色，略微有些发白，少年的头发颜色很淡，是那种浓墨晕染后的深灰，缺少光泽，其间还夹杂着不少白发丝，发尾处有些枯黄毛糙，但是少年依旧将其打理得一丝不乱。身上的肌肤是那种没有血色的苍白。

    “央儿，怎么又来这里了，湖边风大，小心受了风寒。”那人离得近了，年纪在四十上下，头发整齐成髻，一身朴素素色宫装，只在衣摆处有些破损，可以看出这件衣服已经浆洗过多次以至于有些褪色。

    “奶娘，央儿哪儿有那么弱，只是很喜欢湖边的景色罢了。”脸上扬起温和如清风明月般的笑容。

    看着少年淡然的笑脸，心里不由一阵发酸。

    自小便是这样的乖巧聪慧，从不哭闹，只有在饿极了时才会发出“咿呀”的软诺诺的声音，懂事的让人感到心疼。在母体时已经饱受了种种不安，先是落水，中毒，再是难产，都说十月怀胎，可是这个少年却只在母亲的体内待了七个半月便被迫催产。

    居记得少年刚出生时，自己怀里抱着这个没什么重量感的婴儿，身体轻的吓人，面色发青，呼吸微弱似有似无，紧紧蜷着小小的身子，个子比正常的婴儿小了很多，脸上的皮肤都皱巴巴的似一只小瘦猴。

    当时所有的太医都摇头表示没救了。可没想到的是，过了一会儿，婴儿竟然渐渐恢复了正常，连脉搏也强健了一些，但是相比正常人，少年的筋脉却是非常纤细而脆弱的。

    再加上当时娘娘产子后身体过于虚弱，根本没有奶水，便只能喝米汤和自己向厨房软磨硬泡讨要来的羊奶。后天的营养不良，致使少年的身体很是虚弱瘦小。稍不注意，都有可能使其高热卧床好久。

    每次自己与娘娘忧心他时，少年总是用那种淡漠的语气和春风般的微笑让我们不用替他担心。

    可是我明明就看到那双明眸里却会时不时的闪过一丝莫名的忧伤。

    “奶娘？”少年疑惑的问道。

    赭“啊，哦，天色不早了，央儿，咱们也该回了。”听到少年的询问声，猛然意识到自己愣了有好一会儿。

    抬头看看天色已经暗沉了下来，夕阳就快要落山了，正在努力用那最后的一缕余光照耀着大地，好似有一团熊熊的火焰般，将天边的云烧得火红火红的，映在央儿的脸上，泛着浅淡的橘红色，遮盖了那张原本苍白的有些过分的小脸。

    ―  

   


 第三章【4000＋】求荷包，花花

    清秀的面貌,一双黑亮的大眼,正滴溜溜地转着,唯恐别人发现了他,时不时地回头伸长脖子偷偷张望,那样子十足像一只偷了腥的小猫.看样子应该不超过十二岁吧.

    "二皇子!"

    "你是谁？"疑惑地问道.

    "二皇子,我是七皇子派来的!"仍是小声地说.

    "七皇子？"突然有点儿不太明白.

    "七皇子就是镜徽皇子啊!"

    "呃,哦!你说吧."不是吧,小七竟然就是镜徽？!

    那小小太监又回头巡视了一圈后才小心翼翼地从自己的怀里掏出一个精致的白瓷瓶.

    居"二皇子,这是主子让我给你带来的药,外敷很有效果的，一日两次!"说完后从窗外伸进来个小白手,将瓶子摆放在桌子上.

    "二皇子,主子现在被皇贵妃娘娘关着出不来,主子让我向你道歉,害你受了这么重的伤.主子还说了：二皇兄,等我有时间了一定会来亲自看你的,你可一定要等我啊!"

    “哦，回去替我谢谢你主子，就说让他放心，我的伤没什么大碍的。”温声回道，本来这件事就不怨小七的，皇贵妃在宫里横行霸道，要整一个人还不容易么？

    打开瓷瓶，一股草药独有的清香味儿扑鼻而来，嗅了嗅，果然是治伤圣药，但就其中的珍惜药材就不下数十种。

    那小小太监见我并没有生气，还收下了伤药，这才乐颠颠地回去了。

    几天后，我的身体已经好了许多，能独自下床了。

    赭这几天奶娘天天在我耳边念叨，怪自己那天没有在场，说着说着还落了泪。

    “奶娘，你知道么？我有多感谢上天没有让你在场。”面对着奶娘又挂满泪珠的脸颊，叹了口气说道。

    “这样，奶娘就不会受伤了。”望着奶娘泪眼婆娑的双眼，抬手抚在了上面，温柔地擦拭着泪水轻声说道。

    毫不意外地看到奶娘哭得更厉害了。

    前世的自己受了很多苦，那一幕幕至今都时常在我的脑海里浮现。每一个对我好的人，我都付出我的全部来爱她，哪怕，代价是我的生命......

    夜，风习习吹过，伴随清风飘过的云遮住了天空中的一弯新月。夜凉如水，寂静的黑夜里沙沙的树叶声伴随着虫鸣轻轻协奏。

    轻推开门，刚抬脚迈进寝室，空气中弥漫着一种淡淡的几不可闻的香味。

    不好！心下一惊，猛然抬手用袖子将口鼻捂住，但是还是晚了一步，浑身瞬间便酸软无力，随后眼前一黑，倒在了地上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （咳，悲摧的我就这样被剥夺了拥有名字的权利，那我现在要叫什么啊？

    七皇子镜徽叫让我叫他小七，那以此类推，六皇子叫小六，五皇子叫小五......

    啊，人家不要啦，我才不要叫“小二”!满地打滚中......

    为什么我会这么惨，竟然排行第二？！

    “你就知足吧！”某影一脸得瑟地样子说道，“人家三皇子不比你倒霉啊！”

    “呃......”我彻底无语了。

    泪奔......）


第四章【6000＋】大结局，亲亲们千万不要错过哦，番外即将送上
文 / 弄影大人

“啊，好痒啊，快放开我，啊哈哈......”未央的全身被龙泽挠的一阵的痒，忍不住地哈哈大笑，眼角都逸出了少许的泪水。

“央儿，”龙泽深情的望着一脸笑意未央，按住未央的后脑，瞬间，四唇相接。

龙泽极尽温柔的厮磨着，右手顺着未央光裸的背脊缓缓的滑着，手下仍旧能够感受到些微疤痕的痕迹，心中顿时被一股疼惜填满。

更加柔情的吻着未央，手缓缓的滑到未央的亵裤处。

堪“别，”未央凄凄的回望着，双手紧紧地将龙泽的大掌按住。

“看来我的努力还不够，竟能有时间去想别的事情，”龙泽嬉笑道，“相信我，不会痛的。”

未央迟疑片刻后，缓缓的将手抽回，承受着龙泽一波又一波的激烈。

僮“嗯，”在未央以为自己就快要窒息的时候，龙泽终于放开了，自己两人相接的地方拉开了一根及诱惑人的银丝。

龙泽见未央的双颊变得一片绯红，手下不停，顺着未央的腰侧缓缓揉捏。

“别，”未央感到身体一阵的发热，双手不知所措的握住龙泽的双肩，发出好似小猫叫一般的声音。

“放心的交给我，我会小心的，”龙泽贴近未央的耳际，诱惑般的说道，声音低沉暗哑，带着一股特殊的魅力。

“嗯，”未央终是点了点头，紧紧的搂住龙泽的身体，颤颤的发着抖。

龙泽伸出舌尖，慢慢的轻舔着未央的脖颈，引来未央的一阵小声。

“好痒，不要啦，”未央不断的扭动着，却不知这一动作却在不停地摩擦着龙泽的所有的毅力。

“你个小妖精，”缓缓的舔着未央的前胸，每一寸的肌肤，将其中一颗粉红的凸起含入嘴中，轻咬啃噬着。

“不，不要看，”未央推拒着胸前的那个脑袋，脸上满是窘迫。

自己是那么的肮脏，就连自己都觉得恶心，看到身上那交错纵横的伤痕，一遍遍的记忆在自己的脑中飞过。

龙泽是那么的美好，自己怎么配得上......

“在我的眼中，未央是最美好的，”龙泽抬头望进未央的双眸，缓慢的说道。

未央有一阵的失神，却被一阵刺痛唤醒，“嘶，”却见龙泽正轻轻地拉扯着自己的粉红。

“小野猫，又在胡思乱想了，看来，我还要努力才是了。”龙泽见未央又缩回了那个壳中，调笑道。

“啊？”未央显然是没有搞清楚此时自己的状态。

龙泽的手不断向后，直到摸到了那两团滑腻，用力的揉捏着。

“嗯，”未央的身子不断地被一股酥麻袭击，猛地抬高身子，嗓子中发出一声细弱的呻吟。

龙泽听到这声音，身上一股电流穿透，打了个机灵，灵舌顺着未央的胸前一直向下。

“唔，嗯，”未央震惊的望着龙泽，竟然将自己的下身吞进了嘴里。

“别，别这样，”一股嗜骨的销魂感觉冲进自己的大脑。

龙泽见未央微眯双眸的迷离的模样，不禁嘴下更加卖力，轻轻的用牙齿碰到了顶端的嫩肉，未央身体猛地向上一顶，触到了龙泽的嘴中。

“小野猫，不乖哦，”龙泽笑道，随后再次将未央的顶端含入嘴中，极有技巧的吞吐着，舌尖偶尔的划过上面，引来未央的一阵战栗。

“啊，”未央突然大叫出声。

虚脱般的躺在床上，等待着余韵的散去。

龙泽见此深深的将未央的双唇吻入，抵死般的缠绵......

伸手从枕头下掏出一个白玉瓶，从里面缓缓倒出两颗晶莹剔透的小珠子，有小指甲盖般大小。

“这是什么，”未央注意到那个小东西，忍不住半起身好奇的问道，皱着秀眉。

“听话，乖了，”龙泽并没有正面答话，伸手将未央不安分的身子按下，轻轻舔弄已经红透了的耳珠，“我不会伤害你的。”

随着最后一个话音的落下，手下用力，伸进了未央的体内。

“唔，痛，”未央紧抿下唇，呻吟出声，鼓胀的感觉令自己一阵的难受，可是那小珠子在受到内壁炙热的温度后，逐渐融化，化成一滩水渍被逐渐吸收，有些来不及吸入的液体顺着未央的股间缓缓滑下。

渐渐的感到从里面传出一阵酥麻的感觉，未央不耐的扭了扭消瘦的小身子，龙泽的双眸腾的转深，手指也在未央的体内不断的旋转着，知道碰到了那个突起。

“啊，嗯，”未央浑身一个激灵，莫名的感到一阵快感，“我这是怎么了？”难过的想要哭出来。

“乖，”龙泽慢慢伸进两根手指，俯下身子，引来一阵的紧缩。

不行了，龙泽将手指抽离，未央迷离的双眸愣愣地望着他，龙泽嘴角勾起一个邪邪的角度，下身一用力，两人均发出一阵呻吟。

“慢，慢点......”未央强自忍耐着那个，全身的肌肉都紧绷到极致，未央浑身都打着颤。

“不要怕我，我会让你感受到舒服的，”龙泽感受到身下的紧绷，安慰道，龙泽的额上冒起轻汗，这实在是个磨人的时刻，然而为了不伤害央儿，他只能忍着。

未央惊惧的察觉体内辛苦衔着的巨物竟又持续胀大，却不知道自己才是那个造成刺激的元凶。

不知何时，从上方传来了一阵苦闷的叹声，“咳，央儿，我要开始了。”

“啊，”遭撕裂的剧痛，交织成意味不明的抽喊。

其间夹杂着一声声的闷哼，压抑中引来无限的苦闷。

太紧了，“央儿，我爱你，”龙泽抬起未央软如泥的两条纤腿，驾到自己的肩上。

未央虚张着口，双眸望着头顶，眼角滑下一串晶莹。

“嗯，”未央坐到了龙泽的腿上，无力的承受着龙泽向上的攻势。

“嗯，唔，”未央无助的泪水顺着脖颈流下，龙泽伸出舌一点一点的舔着未央所有的泪水。

“龙泽，不要离开我，”未央紧紧的环抱住龙泽的双肩。

我怕自己一个人会坚持不住......

“相信我，”龙泽一个翻身，将未央按到了床上，抬起一条腿，在未央的体内旋转带来一阵的酥麻感。

未央失魂落魄的回到房间，愣愣的坐在床边。

反观临霜寒这边,也一直站在原地没有动。

“少主，”影出现在未央的面前。

“你怎么来了？”未央颇感诧异。

一直以来，影只是暗卫，出现在未央面前的次数，屈指可数。

这次，怎么一反常态的主动找自己？

“如果是替他说话的，那么，大可不必了，你可以出去了。”未央毫不留情的下着逐客令，将小脸撇向一边。

“少主，请听我说一句，主人，他太不容易了。”影深沉的声音在室内响起。

这还是未央头一次如此的近距离的与影接触。

“我不想听有关他的事情，”威严冷声说道。

“主人在少主不见后，没有接纳过一个嫔妃，每天都是独自在韬光殿内坐到天亮，即使是武功再高也受不住。身体日渐消瘦。后来主人说，他不是不想睡。只是一想到少主现在身在不知是什么地方，不知道受到什么折磨，就真的睡不下，主人还说，央儿现在在自己看不到的地方，他一定会害怕的......”影的声音在房间内不断的回荡着。

未央不知不觉中不再说话，仅是呆呆的听着，想像着自己不在的日子，父皇究竟是怎样坚持过来的。

“每天只要一接到有少主的消息，主人就会欣喜若狂，但是每次回来的时候都会一脸的落寞，对于这点，是影看在眼里的，影没有半点的欺骗，直到......”

影深深地望了未央一眼，“那次暗探，也是冥天传回消息，说少主被星月宫掳走，主人终于露出几月以来的第一个笑容。”

“当时，主人并不是不想救少主，只是，主人与左相抗争已久，这是个千载难逢的机会，主人早就知道那天会有刺客，所以，主人才会出现在假山后，”影说到这里，抬头忘了未央一眼，见未央并没有阻止自己后，才又说道。

“但是没有想到，少主会突然出现，当年的皇太后就是左相下毒所害。主人自小就不受重视，备受兄弟的折磨，唯有皇太后对主人不一样，可以说，皇太后是主人的唯一精神之柱，可是却遭到了左相一派的毒害，所以，现在的皇上没有兄弟，没有母亲，就连一个可信任的人也没有......”

渐渐的夜色退去，金色的阳光照进整个房间，两人披上了一件柔和的外衣。

“少主，影恳求你，原谅主人吧，主人真的是很爱你的。”影再次跪在地上，垂着头。

带给他的是漫长的寂静，就在他以为不会再有希望的时候，上面的人动了。

未央缓慢地站起身，越过了影，径直打开了门。

门外的，是站了一晚的临霜寒。

未央见临霜寒站在那里一动不动，整个人身上的气质，发生了翻天覆地的变化，变的更加的落魄，浑身都是孤独的绝望，精壮有力的身躯深深地佝偻着，好像一夜间。

他可是当今的皇上啊，九五之尊，没有人可以反驳他，生杀大权全掌握在他的手中，可是现在......

未央撇过头，绕过他，向着另一个方向走去。

“央儿，”临霜寒的声音中透着浓浓的伤心与祈求，“原谅我好么。”

未央听着耳边淡淡的声音，没有说话，仍旧迈步向前走去。

“央儿，我知道我错了，可以再给我一次机会么，”临霜寒做着最后的努力，深深地望着未央决然的背影。

未央脚下不停的向前走。

突然，未央猛地回头，对着临霜寒说道，“站在那里干什么，我都快饿死了！”

转回头，满脸的笑意。

“什么？”临霜寒满脸的震惊，显然是没有消化未央的那句话，但是随后脸上就变成了一股狂喜。

“央儿的意思是，原谅我了？”临霜寒紧跟在未央身体的后半步，小心翼翼地说道。

“怎么那么多的废话，你要饿死我么？”未央没有正面回答，状似轻松的问道。

“央儿饿了？想吃什么，我去给你买。”临霜寒赶紧上前献着殷勤，“听说城东的有家烧饼卖得不错，还有一家叫如意坊的，他那里的水晶饺不错，还有......”

“这样啊，”未央的声音渐行渐远，“那......我都要，我要你亲自买回给我吃。”

“好，好，我这就去，”临霜寒欣喜的答道。

“等等，你背着我，我要吃新鲜的。”未央一跳，跃到了临霜寒的背上，两人乐呵呵的走出门......

影站在两人之后，常年冰冷的脸上竟然出现一丝可疑的笑容？

虽然只是微微的向上翘了翘，随后隐入黑暗中......




 番外：临霜寒与龙泽

    第一次见到央儿的时候，是在冷宫的后院，刚刚回到宫中的我，浑身难掩血气，却在无意中听到了一段灵俊飘逸的音乐，不知不觉中就走进了那个冷院，也在不知不觉中，将自己的心遗失了。

    清冷的月光下，一个纤瘦的身影静静的坐在那里，白皙的双手在琴键上跳跃，形成一幅优美灵动至极的画面。

    令自己奇怪的是，他竟然听到了我的脚步声，当时，我可是动用了轻功，仗着内力深厚，以为没有人能够察觉得到。

    好在他的双目几近失明，即使是自己走进，才能勉强的看见我的样子。

    月光下，他的皮肤几白皙的近透明，一双灵动惑人的大眼睛，长长的睫毛一颤一颤。

    “你是谁？”声音空灵，带着少年独有的清脆。

    听到这声音，自己的心竟在那一刻悸动了一下，多少年没有过这种感觉了。

    这究竟是谁，搜遍记忆也没能想出头绪。

    喇不过，见他的身子在冷风中打着抖，就将披风披在他的身上，谁知他竟然一把将我的手打开，从来没有人敢这样对我。

    我的手垂在半空，冷冷的望着他。

    我的态度显然是吓坏了他，他的神情瞬间变得僵硬，一脸的惊慌，赶忙向我道歉。

    从没见过这样的人，一边鞠躬一边嘴里念叨着，那表情，就差哭出来了。

    心烦的我飞身离开，最后回头一看，他的小身子仍旧站在那里没有动。

    回到韬光殿的第一件事，便是吩咐影去查那个少年。

    厥得回来的消息却令我大吃一惊，他竟然是我的二皇子，从没有受过重视。

    在那样一个环境里，难怪会如此的清秀飘逸，我知道，自己对他燃起了兴趣，随后，又命令暗卫去搜集一切有关他的事情。

    就连每天什么时辰起，爱吃什么，讨厌什么，害怕什么都调查的清清楚楚。

    越了解他，我就越觉得有意思。

    还是忍不住地去看了他，那天，皇贵妃去找茬儿，我一眼便知。

    更何况，那件衣服本就是我的，看到她的后背被打的鲜血淋淋，心中再次一股剧痛。

    忍不住地上前将已经昏迷的他抱起，放到床上。

    身子虚弱的他，身在冷宫，这一夜怎么熬得下去。

    遂，夜中，来到了他的房间，里面清清冷冷，除了一张桌子和一张床，什么都没有，皱皱眉，他就是在这里长大的么？

    他的脸上一片的潮红，伸手一摸，竟然滚烫滚烫，将怀中当世只剩三颗的大还丹喂给了他。

    但愿他还能挺得下去，不然，我的玩具岂不是没有意思了。

    随后，我再次颁发了圣旨，赐他名，据刘青回报说，当时他的脸上不但没有一丝的喜悦，竟然还满脸的愁容，难道对于这个位置就这么不屑么。

    虽然每天还是命人汇报他的所有，但是仍旧没有对他表露出任何的青睐。

    我倒要看看他则在宫中的这个大染缸里，能够支撑多久。

    意料之外的，看到了他在御花园中的舞蹈，真的很惊艳，从没有想到过，一个少年能够跳出如此唯美的舞蹈，沾了一身的蝴蝶，翩翩欲飞。

    不过，我并没有出去见他。

    却见到了太子一行，隐身在假山后，那个小家伙，竟然趁太子不注意，猛地逃脱了。

    动用轻功，先他一步回到了冷宫之中。

    将受到惊吓的他抱起，飞身到了酒楼，却不料他竟要去青楼。

    来到青楼，见他左右张望的小脑袋，就感到一阵的好笑。

    不禁想要逗逗他，看他在被一群人围在中间的逖，心中一阵的爽快。

    不过，这到令他过了敏，从没发现，他的眼睛是那么的美丽，竟在过敏后变成了梦幻般的淡紫色。

    响起国师的语言，心中一阵发紧，猛地回身离开了原地，身后的他着急的叫唤。

    深呼一口气，将他带进房间。

    他好奇的问东问西，一旁的影忽然进入，一般没有要紧的事情，他是不会亲自出面的。

    伸手揉了揉他那好似软缎子一般的墨发，心满意足的出去处理事情。

    却没想到回来的时候竟不见了人，听手下人报，竟然到了台上。

    这个小家伙，真是爱玩儿。

    他的舞蹈再次让全场震惊，竟然能够同时将男人和女人的声音发挥到极致，着时令人感到惊艳。

    不过，随后的才艺比拼中的诗词比拼，见他一手的乱七八糟。

    还振振有词的说是什么狂草。

    心中微叹口气，咳。

    在冷宫中这么多年，没有念过书，能够写得出来已经很好了，回去后，一定要将他送到学堂，好好学学。

    下台后令人去找，得到的消息竟是与星月宫有关，一直听说星月宫与左相有一腿，这次，可要查干净了。

    找到了那间房间，进去后就见一个面具男正压在央儿的身上，当即我的心中就爆发出一股怒气。

    不由分说得就冲了上去，男人并不恋战，几招过后，就飞身离开。

    再看央儿，已经昏迷过去，好在没有受到什么特别的对待。

    我竟然松了一口，他不过是一个小小的皇子罢了，我找他不过是为了找点乐子，做什么这么紧张。

    将他抱起回到冷宫，好似受到蛊惑般，静静的坐在床边望着他沉睡的面容。

    微弱的烛光照在他的侧颊上，这都什么衣服？

    拧着眉，替他换上亵衣，衣服下的身子骨骼分明，瘦的都咯人，皮肤白的吓人，丝华如水。

    要不是胸口有微微的起伏，定会以为这只是件精致的玩偶。

    （ps：《绝世》马上就要完结了，非常感谢大大们的支持，这篇文是某影的第一部作品，也是练笔之作，自己觉得结尾有些仓促，实在是对不起各位大大们，考虑写第二部。不过，由于某影还在上学，功课实在是紧张，时间上有些排不开，所以暂且还不会，这毕竟是俺家儿子嘛，俺的第一部作品，俺会将他不断完善滴。

    某影的新文，《巾帼天下：凤霸九龙》今天正式开始更文，期待大家的收藏与推荐哦。嘎嘎，加油，哦吼吼~~！）

    第一百零一章 番外2
文 / 弄影大人

随后，我就安排他进了书院，那次本来是要去皇后的寝殿，但是忽然想起自从那次后，自己还从未见过他。

堪鬼使神差的去了书院，却见他正被一群人围着，莫名的就是看不顺眼。

所有人都在垂着头，只有他，在高昂着头，唯美的脖颈在日光好似一只高傲的天鹅。

可是，那双眸子中却满含着孤寂与伤感，怎么会有这样的感觉，明明只是一个对世事毫无经验的皇子甚至唯一的一次出皇宫，还是自己带他出去的。

莫名的，心中浮起一丝悸动，就是想要将他拥入怀中。

见我注意到他，迅速地垂下头，好似一只受到惊吓的小兔子。

忍不住上前将他的下巴托起，尖尖的小下巴，掌握在自己的手中，细腻的肌肤，竟比自己后宫中所有的妃子都要滑腻。

僮“看清了么？”清晰的听到了自己的声音。

他满脸的震惊，不可置信的望着我。

咳，不过还是一个孩子，这也算是我第一次正式的出现在他的面前吧。

那种对于父亲的渴望，自己不是没有感受过。

太像了，与当初的自己实在是太相似了。

“嗯，看到了，”从来听不腻他的声音，少年的温润与清脆，还没有到变声期，不像其他人野鸭子一般的声音。

心中好似被什么撩过，痒痒的。

就连自己都没有注意到，我竟然笑了，直到多年后，都忘不掉那一幕。

伸手揉了揉他的小脑袋，却见他的脸颊上浮现一块儿淡淡的红晕，真是可爱的紧。

后来的狩猎，发生的事情却是自己没有意料到的。

本来以他的身份，是不够去打猎的，但是心中就是自私的不想让他脱离自己的视线。

月夜下的他，恬静而灵秀，显然是没有想到我会出现在他的面前。

“啊――”一阵突如其来的喊叫。

很是惊奇的望着他的背影，好似是在发泄着什么。

微喘的身子，深深勾着，看起来是那么的脆弱。

伸手握住他的手，很小，轻易地就被我握住在手中。

触手所及一片冰凉，就像是永远捂不热似的。

回想起影搜集的资料，面前的少年不仅是早产，自打娘胎就中了毒，这身体难怪会弱成这样。

这十几年来，究竟是怎么生活过来的，即使是这样，还能在脸上浮现出清纯至极的笑容。

十四岁的身子看起来也就一般男孩儿十岁的样子。

皱皱眉，穿这么少就出来溜达，不怕得风寒么。

将身上的那件披风解下，替他系好。

还有那些奇怪的言论，什么流星？许愿？

真是个奇怪的小脑袋，望着他双手合十许愿的样子，静谧而安详。

清冷的月光温柔地抚摸着他的双颊，长似蝶翼一般的睫毛，微微颤抖着，淡粉的小嘴中不知道是在念叨着什么，嘴角还挂着一丝浅浅的微笑。

真是百看不厌。

猛然间意识到，我这是在干什么，怎么会有这种感觉。

竟然。

竟然想要将他抱在怀里。

迅速的起身，脑中混乱的回到帐子中。

欲火难平，只好去找了一个妃子，就在进入的那一刻，脑中回想的，竟然是央儿的身影。

我究竟是怎么了，不会是，爱上了他吧。

爱？

不，不会的。

第二天的围猎，见央儿一脸的窘态，从没有骑过马的他，向来是为难他了吧。

央儿艰难的骑上我特意给他选的枣红马，这匹马还不大，正适合他骑。

见到另几个儿子在那里唤着央儿，争着不休。

心中就一阵的怒火，特别是看到他对别人笑，真想将他抢回来狠狠地蒙着双眼，不然他见到除自己之外的任何一个人。

“央儿跟朕一路，”终究还是说出了这句。

看他乐颠颠的跑来，心中一阵的高兴，看来他对自己的印象还是很不错的，不然不会来。

尽量与他保持着一定的距离，使央儿足可以跟上。

但是始料未及的是，那个胆大包天的左相，竟然敢派出刺客。

但是听到央儿的那一番言论，真真另自己大吃一惊，一个找救援的命令就可以了，竟能让他说出这么多的花巧。

但是下一秒，我就再也笑不出了。

前一刻扭头望着自己的央儿，转瞬间就虚弱的躺在自己的怀中，鲜红的血从胸口处噗噗的流出来。

心慌了，是的，我竟然会惊慌。

看到央儿的双眸就那样闭上，顿时一股无力感向我袭来。

疯狂的向不远处的御医怒吼着，就好像一头暴虐的豹子一般。

无奈之下，只好将沈红绫叫来，箭上的毒，希望他能够只好。

不然，我定要那群废物拿命来偿还。

床上的央儿脸颊上一片的苍白，好在有沈红绫可以治这种毒。

在心底，我下了一个决心，定要将央儿掌控在自己的手心，不能让任何人窥伺他。

于是在央儿还未清醒时，我就下旨将央儿接进了韬光殿。

不过，苦的终究还是自己。

人儿就在身边，天天抱着睡觉，却不能动。

想想他还小，还是不要吓着他好了，再有，他的身子那么虚弱，大病初愈，调养最是重要。

浴室中，本来只是想逗逗他，但是央儿那绯红的脸颊，心中就止不住的一阵乱跳。

想跑，没那么简单。

迅速地将央儿卷回来，小小的身子好似陀螺一般，紧紧的靠在我的胸前，瞬间被一股满足感包围。

身子后仰，被火热的热水侵袭，看到他的窘态，心中一阵的好笑。

听到他亲口承认是第一次，竟感到一阵的兴奋。

咳，暂时还是先这样吧。

床上的央儿静静的沉入梦想，忍不住上前轻轻的吻上，软软的唇，什么时候，我也变成了柳下惠了。

可是央儿的身子似乎愈演愈烈，身上的热度只增不减。

拧着眉，一号脉才知道，这该死的沈红绫，根本就不应该相信她。

好不容易将央儿的体温稳定下来，自己真是自作自受。

只好强忍着欲、望去上朝。

没想到在朝上，央儿再次令我刮目相看......
番外3
文 / 弄影大人

却不料江淮等地发生了百年难遇的雪灾，一群白痴官员在那里自顾自的吼着任他们自生自灭。

我笑看着他们，心中却是纷乱异常。

没有一个是符合我心意的，央儿却在此时出现。

竟然还提出了一系列的措施，在我们看来实在是有些不可思议，不过，这些措施在施行后，确实是功效很大。

堪即使是受到左相等人言语的攻击，也是从容不迫，临危不惧，这才是我喜欢的央儿。

第二天正在与重臣在御书房商议具体细节，却突然接到了暗卫的回报。

那个李双双竟然敢欺负我的央儿，真是罪该万死。

僮在众官员诧异的眼神中，迅速地起身来到了御花园。

要不是念在他的父亲是左相的份上，暂时还不能够动她，她早就该死了，那个不知悔改，招摇过市的李双双！

见到央儿无助的躺在草坪上，煞白的小脸儿，双手紧紧的揪自己的胸口，神情甚是痛苦。

纵身上前，脑中再次回想到当初中箭虚弱的央儿，顿时呼吸一蹙。

看向一边洒了一地的药丸，这些是......

皱紧眉峰，央儿一直以来就是吃这些么，怎么从没有跟自己提过。

随手拂起几颗药丸放到袖中，打定主意回去找手下分析一下成分。

进走几步上前，将央儿牢牢的抱起，不让任何人靠近。

感受到央儿僵硬的身体缓缓的放松下来，亲自抱着他回到韬光殿。

在确认不再有事的时候，这才趴在一边。

但是最为令我愤怒的是，央儿竟然没有向我报备就私自出去，而且还遇到了这件事情。

要不是我及时收到回报，要不是我及时赶到，要不是及时救治。

后果真是不堪设想。

竟然是只是为了想念母妃了，才出去。

“不许离开我，朕不允许。”听到自己霸道的说道，央儿楞住了。

我被自己话震到了，不要拒绝，我清楚的感觉到自己的心脏在扑通的直跳，好似就要从心口跳将出来了。

但是好在，片刻后，他轻微的点了点头，顿时，我的心头好像有一块儿大石头落了地。

满意地揉了揉他柔软的头发。

“记住，不要企图离开我的身边，要乖哦。”好像誓言般，真想将他一辈子都圈在自己的身边，谁都不然看。

――――――――――――――华丽丽滴分界线――――――――――――――

宴会上，所有的人均浓妆艳抹，唯有央儿和他的母妃是轻装上阵。

一身魅惑的紫衣，唯美却不失清爽。

“我很期待央儿的表演呢，”凑在他的耳边缓慢地说道，成功地见到了央儿脖颈处迅速窜上的那抹绯红。

嘴角勾起一个邪肆的笑容，就在央儿转头间，我微微上前。

看似是不经意间，但是唯有我自己知道，我是故意的。

央儿的唇软软的，唇齿间还带有一点苹果特有清香味道，忍不住的再次轻轻的扣上。

央儿愣在那里没有一点的反映，我当作没有发生一般扭回头淡淡的望着台上的节目。

但是眼角处的余光却在一直不离央儿的双颊。

“央儿在想什么？”淡然的问道。

什么，竟然觉得那女人很美，真是火大。

“是么？”声音中满含着不相信与冷意。

明显见到他的慌乱，我的心情却莫名的大好。

在舞台上的一曲，着实令我惊艳，没想到央儿还有这样高超的技艺。

但是貌似与我知道的琴声略有些不同，声音更加的丰富，音色上也清脆了许多。

后来一问之下才知道，竟是将琴弦增加了几根，这个小家伙，还真是什么都敢干啊。

晚上，很是顺理成章的去了央儿的母妃那里，作为宴会的翘楚，这是惯例。

但是将央儿一个人留在诺大的寝殿里，若是醒来后见不到我，那小野猫定会害怕的。

于是匆匆聊了几句，便走回了韬光殿，不，可以称之为是在跑了。

冷风好似刀子一般刮过我的脸颊，衣襟也被凛冽的寒风刮起，周身都被吹的冰凉。

就在快要进入殿后却见月站在一旁，手中握着灯盏，好似在等着什么。

立刻上前，却听月说，央儿的神情有些不对劲儿。

月是个很聪明的女人，知道什么该说，什么不该说。

所以我才会特地将他安排在央儿的身边。

可是回到殿中却不见人，愤怒的将暗卫吼出来，这才知道是向着后花园的方向去了。

赶忙赶到御花园，却见太子正将央儿压到一旁的树上，央儿似乎想要反抗。

不行，我迅速的隐入到黑暗中，换上衣服。

大掌一伸就将太子揪到了一边，没有顾他的伤势，只是紧紧的望着他的脸颊。

在确认没有事情后，这才放心的搂过他。可是他的脸上却满是吃惊，张着那张小嘴久久没有合上。

不知不觉中，竟将他带到了酒窖。

很喜欢看到他惊慌的样子，那会让自己有被在意，被关心的感觉。

喝醉的央儿很是可爱，可是――

李君豪？

这是哪个男人。

你的身边只能有我在，你的世界只能由我来主宰。

但是央儿随后露出来的悲伤，却不是能够装的出来的，究竟在他的十四年里，有多少是我不曾了解的

狠狠的吻上他的双唇，紧紧的将其拉入怀中，好想要告诉他，自己的真实身份。

我知道，这是在世人眼中所不容的，所以，我只能苦苦压下。

有多少个夜晚，在半夜醒来，就那样安静的望着他，心中却是血气翻涌，能看却不能吃的感觉真的很不爽。

若是他知道自己的父皇竟是这样看待他的，一定会觉得很不耻吧。

于是趁着现在再也不隐藏的拥着他，现在在他面前的只是龙泽，而不是他的父皇。

缓缓的将央儿放到地上的袍子上，央儿的身体就好似一个小火炉一般，深深地燃烧着我的身体。

不由自主的想要再近一点，再近一点。

慢慢的将央儿的衣襟解开，白皙的胸膛毫无保留的展现在微弱的烛光之下。

单薄的身子微微的颤抖着，泛起了一身的寒栗。
爱怜的fu摸上去，但是在看到胸口处那一块儿圆形的伤疤时，我的身体立刻僵住了。

以后，再也不会了。

可是世事无常，连国的使者竟然到访。

大殿之上，连国使者的问题，竟然无一人能够答出来，枉他们还称自己是饱读诗书。

最终还是由央儿精彩的言论，将连国使者打败。

其实，我早就料到了连国使者此次的目的，只是，没有想到竟会这么的快。

和亲。

央儿的小脸上一片煞白，前一秒还笑得灿若阳光的脸颊瞬间就被惊慌遮盖。

望着央儿深深垂下的小脑袋，真的很想不顾众人，一把将他抱在怀里解释。

这个小野猫，又缩回自己的小壳子里了，装作没有注意的一直与殿中的使者交谈。

“父皇，儿臣有些不适，想先行告退。”央儿的声音显得小心翼翼，一点都没有之前挥斥方遒的模样，颤颤的拽了拽自己的袖子。

是因为，我么？

心中隐隐作痛，但是还是强忍住了。

央儿，再等等我。

下朝后，硬是站在寝宫门口没有进去，不能，我知道自己只要一进去，就会忍不住的心软。

唯有在半夜的时候，偷偷的潜进去，轻抚着他的脸颊，望着他一日比一日消瘦的身子，心中满是爱怜。

然而，却在他醒来的前一刻转身离开。

这次连国使者的来访，表面上是与临国和亲，但是实际上却是有着隐含意义，对于这一点，不能与央儿说。

到了婚宴的那一天，看到满殿的人，心中就一阵的烦躁。

耐着性子坐在大殿上接受着众人的笑脸。

这次，我没有叫央儿。

央儿的心脏很不好，只要一受刺激，就会痛的快要发晕。

早就知道太子与德妃的jian情，没想到竟在假山后见到了央儿，这个小野猫，真是一刻也不得安宁。

无奈的上前一把将他捞过来，紧捂着他的双唇，温热的呼吸打散在我的手上，痒痒的。

耳边的是外面两人的呻吟声，自己从来没有刻意的忍过，双手游走在央儿的小身子上。

战火很快的燃起，还好在最后一刻，把持住了自己，终究还是不忍心伤害央儿。

听着央儿轻声的哭泣。

“咳，”微叹口气，按照以往的方式，顺着央儿的背脊缓慢的划着。

直到央儿完全的安静下来。

殿上的分身应该足可以应付的来。

但是......

一想到今天的刺客，就一阵的头痛。

伸手点上了央儿的穴道，缓缓的将他放到地上，为了央儿的安全，自己只能这样做。

装作没有见到央儿那欲哭的眼神，毅然转身离开。

因为我是君王，所以有些事情，必须解决。

然而，就在那件事情发生之后，我才意识到自己犯了一个多大的错误。

有些事情，有些人，一旦错过，就再也不会回来。

冷冷的望着被刺客要挟的央儿，我知道这一切都与左相脱不了关系，但是一直苦于无证据，一再的让他逃脱。

如果我这时表现出一点儿对央儿的关心，他们定不会放过央儿，阴谋也会得逞。

所以只好强忍着心中的剧痛，面不改色的望着中央。

央儿的每句话都像一把锋利的刀剑一般刺着自己的心脏，但是我听得出来，央儿是理解我的。

一阵烟雾过后，所有的刺客和央儿均同时消失了。

回想着刚才央儿那绝望而又孤寂的眼神，心中感到一阵的失落。

不想再面对那群所谓的官员，愤怒的回到殿中。

命令所有的暗卫和城卫军出动去查找央儿的行踪。

但是一脸一个月都没有半点有关央儿的消息，直到接到消息是在星月宫中。

不是不知道央儿将会受到的折磨，可是，就在真正见到央儿的那一刻，我的胸口一抽一抽的痛着。

浑身的血迹，双手上的绷带也被红色浸满，满头的青丝散乱在肩上，一双红润的小唇也变得青紫，就连脖颈上都在往外细细的溢着血。

山崖顶上的寒风将央儿刮得似乎马上就要倒下去，摇摇欲坠。

耳边却响起了李烟的咆哮声。

什么？央儿。

不敢置信的望着他，他竟然被那个该死的男人......

真是不可饶恕，伸出左手，缓缓抬起，今天特意下的是相反的指令。

军队中出现了内奸，所有的指令信息敌人全部知道。

可是这次，我只带了自己的亲卫军出来，定要将他们一网打尽。

央儿却向我凄惨的一笑，不要！

那种眼神，就好似那天在大殿中的一样，好像即将就要逝去一般。

自己心中开始莫名的害怕。

我张大双眼，惊恐的向他狂奔而去，企图抓住他的双手。

但是，还是晚了一步。

不会的，不会的，脑中一片空白。

“诶呀，央儿不会是死了吧，雪山上这么高。”李烟在一边刻薄的说道，从没发现这个女人如此的有潜质。

“给朕闭嘴，你是不是不想活了！”我胸中一阵激荡，狠狠地伸手掐住了李烟的脖颈。

看到李烟双唇瞬间就变的苍白，甚至双眸也开始上翻。

明明是央儿的母妃，怎么会变得如此的狠心。

手下只要一用力，就会......

不，不可以这样，央儿知道后，一定会不开心的。

随手将李烟用力的甩在一边，央儿，我一定会将你救上来的，等我。

“都给朕去搜，搜啊，要是找不到，你们一个也别想活着回去！”我听到了自己毫无理智的声音，一阵阵的寒风顺着耳边呼啸而过。

“皇上，这里这么高，恐怕......”侍卫并没有说下去，迟疑了一下。

“滚，我的央儿不会有事的，不会有事的！”狂暴的将那个侍卫打到吐血，但是心中却一点一点的凉了。

“皇上，已经四天了，二殿下......”终于，影也出动了。

我不就是在这里站了几天，至于全体出动么。

“影，就连你也觉得，央儿没有希望了么？”声音嘶哑粗燥，极其缓慢的说出这一句。

可是，就是这一句简单的话，好似用尽了我全身所有的力气。

身体异常沉重，竟然令央儿再一次脱离了我的掌控之中。

从没有过这样的感觉，自己的心完全被一个人牵住。

不知道自己究竟是怎么回的宫，似乎在宫中的每一个角落，都存有央儿的印记。

从没有停止过寻找央儿，好像有某种力量在吸引着我，就是固执的知道央儿还没有死。

几年来，我几乎走遍了整个临国，然而却没有一点有关他的信息。

最后的一站，那个小镇，本来是没有抱任何的希望的。

但是在进到那个小店中时，一眼就见到了那个消瘦的背影。

央儿！

可是，他却装作不认识我。

躲在那个王大娘的身后装作不记得我。

不，他就是央儿，我一眼就可以看得出来，那种熟悉感决不是能够描绘的出来的。

果然，他终于承认了自己的身份。

我也终于拥有了他，央儿已经完完全全的属于我的了，从此以后，我绝不会再放手。

身份揭穿的那一刻，我的心中竟是平静的，这件事情压在我的心中太久了，多少次想要亲口说出去，却害怕他厌恶我。

清晨，他的房门打开，没有看我一眼就转身离开，我的心瞬间沉入谷底，我，临霜寒，赌输了。

就在我快要崩溃的时候，却听到了央儿的声音。

“我饿了。”那位嘟着小嘴的模样煞是可爱。

这句话的意思是，原谅我了么？

欣喜若狂的上前紧紧的拥住他。

从此以后。

没有人，能够将我和他分开......

（PS：本文正式完结，非常感谢一直以来支持俺滴大大们，大么么~~！某影一路走来，能够有亲亲们的陪伴，真的感到非常滴鸡冻，俺会继续努力滴~~嘎嘎~~）

