《狼嘴无牙》作者：国产粗粮


文案 
狼嘴犬牙篇。
烂手党写手VS挑刺粉丝
眼瞧着第一个粉丝登场，却被告示加错了Q号……
内容标签：

搜索关键字：主角：闻涯、孙回溪 ┃ 配角：NONONO青蛙、美得冒美痘、等 ┃ 其它：狼嘴犬牙、鬼梧小妖



一章 

　　看完一部被捧得天花乱坠的电影后，闻涯哈欠连天地关了播放器，顺手连上网络，习惯性地蹦进某个他一直蹲点的论坛，点开他开的小说贴，继续哈欠连天地翻到尾页。
　　照例没有一个留言。
　　瞥了眼点击，仅仅比昨天增加了三个点击，估摸着其中一个还是自己的。
　　闻涯扭扭脖子搓搓手，关掉网页，打开文档，对着键盘就是一阵敲敲打打，偶尔还会哼上几段节奏轻快的小曲儿。
　　
　　这年头，网络写手早就不是个什么新鲜词儿，它被翻来覆去的提了一遍又一遍，就算原先是个青涩之物，现在只怕也熟烂过头了。
　　由于小说网站大开方便之门，各路人马纷纷进军写手行业，优者优，劣者劣，小说作品水平参差不齐，缺胳膊断腿少命根子的也不在少数，在大海里捞寻优质小说便成了众多读者们被迫激发出的兴趣之一。
　　如果将网络写手分为三六九等，那么闻涯必然是最下面的那一层。
　　闻涯是个写手，一个极其糟糕的写手。
　　
　　算起来，闻涯入圈的时间不算短。他刚上大学那会儿，闲着无聊，便跟风进了写手圈，在一直蹲点看书的网站上注册了作者资格，开始给自个儿的原创小说慢慢攒字儿。
　　闻涯的文笔不高，逻辑思维不慎密，唯一可取的“习惯性白日做梦”也总是梦不到点儿上，加之更新缓慢，他小说的点击和收藏一直都处于惨不忍睹的边缘。
　　
　　闻涯混了没多久，他所在的网站突然被黑，没过多久就传出闭站的消息，某人无奈，只得撤离，重新入住一家人气不高的小说论坛，混至今日。
　　
　　敲完一个章节，闻涯大致看了一眼后，直接发上他的小说贴。
　　任务完成后，他这才登录QQ，刚一上线，就收到一则验证消息，点开后，随意扫了一眼，正打算点击右上角的红叉叉，脑袋终于接收到从视网膜上传来的讯息，于是赶紧停止了手上的动作。
　　
　　【鬼梧小妖请求添加您为好友。
　　附加信息：作者你好，我是你的粉丝。】
　　
　　……粉丝？！
　　……感觉这词儿离自个儿挺遥远的。
　　闻涯莫名兴奋开了。
　　兴奋之余，他又有些疑惑自个儿从来没有对外公布过QQ号码，这“粉丝”是怎么知道的……
　　闻涯质疑并期待地点中确定，刚点开好友列表找寻此人时，此人的头像立马跳出来，在好友列表中摇来晃去，异常显眼。
　　点开聊天对话框，对方头一句话就将闻涯先前隐隐的兴奋和期待全部捏在一起丢进了太平洋……
　　
　　鬼梧小妖：请问是聚魔怪石么。
　　
　　如果不是闻涯在梦游中更改了自己的网名，那么剩下的唯一可能性就是……
　　对方加错了人……
　　
　　无力感瞬间席卷了闻涯全身上下的每一个细胞。
　　
　　狼嘴犬牙：……抱歉，你认错人了。
　　鬼梧小妖：你确定你不是聚魔怪石么，拿着镜子仔细照照，确定不是么。
　　狼嘴犬牙：……确定不是。
　　
　　QQ那边沉默了好一阵子后，才再度响起接收信息声。
　　
　　鬼梧小妖：不好意思，复制Q号时少复制了一个数字。
　　狼嘴犬牙：……没事。
　　
　　QQ二度沉默。
　　闻涯关掉对话框，对着电脑屏幕轻叹一声，刚才因为“粉丝”二字兴奋的自己还真是个二百五。
　　闻涯打开音乐播放器，开始单曲循环斗牛士进行曲。
　　大学快毕业那会儿，整个宿舍里的人都在通宵赶着论文，有人买来这曲子的磁带，每天从早到晚单曲重复，据说是增加士气……结果导致整个宿舍的人只要心情一有所低落，立马斗牛士进行曲……
　　曲子刚循环到第三遍，右下角的QQ再度有了反应。
　　闻涯移动视线，定睛一看，还是之前那个人。
　　
　　鬼梧小妖：你也是写手么。
　　狼嘴犬牙：……算是吧。
　　鬼梧小妖：方便丢个小说主页来么。
　　狼嘴犬牙：……好的，稍等。
　　鬼梧小妖：嗯。
　　
　　闻涯将收藏夹里自己的论坛主页地址复制给鬼梧小妖，对方道了一声谢后头像便黑了，留下某人窘迫地看着“谢谢”二字，不知该如何回应，索性鼠标一动，直接叉出视线范围。
　　
　　每月月底都是公司最为忙碌的时候，再加上他们那位想一出是一出的老板，前一秒才说当月资料留着季末统计，刚一转眼就扯着当月事儿当月清的大道理让大伙儿加把劲儿，眼瞧着下班时间近在咫尺，闻涯却只能望着轮了一次又一次的秒针唉声叹息。
　　好不容易解决掉手头的任务，闻涯精疲力竭地回到家，冲了把澡，边擦着湿漉漉的脑袋边打开电脑，刚爬上企鹅，就收到昨天那位加错号码的仁兄头像在右下角闪个没完。
　　点开一瞧，居然是早上五点多的信息。
　　
　　鬼梧小妖：看完了，你还在了么。
　　
　　将半湿的毛巾搭在肩膀上，闻涯拉开椅子坐下，“啪啪啪”地敲击着键盘。
　　
　　狼嘴犬牙：……现在在了，什么事？
　　鬼梧小妖：呃呃呃呃！
　　鬼梧小妖：咱们打个商量，我不太喜欢问号，可以用其他符号代替那玩意儿么。
　　狼嘴犬牙：为什么会讨厌问号……
　　鬼梧小妖：从小就讨厌，但就是说不清为什么讨厌，总觉得问号的线条弧度和下面的一点搭配起来很恶心。
　　狼嘴犬牙：……
　　鬼梧小妖：啊对了，你的小说我都看完了。
　　狼嘴犬牙：……早上五点多的那条消息里的“看完了”该不会就是指我的小说吧……
　　鬼梧小妖：对啊。
　　
　　闻涯在电脑边儿上一个劲地发愣，小心脏不由自主地跳得飞快。虽说他的小说点击一直很寒碜，但也不是没有，谁说两三个点它就不是点了？
　　……可是也保不准人家点进来看了一个开头就给小说定了死罪啊……
　　所以像鬼梧小妖这种“明确看完”的人，绝对足以令每次对着两三个点击颠来倒去失望彻底的闻涯雀跃不已。
　　不过他的这种情绪和之前期待粉丝的情绪一样并没能持续多久就被对话框里紧接着弹出的一句话给全部压平。
　　
　　鬼梧小妖：烂得相当有水准。
　　
　　晴天霹雳。
　　闻涯目瞪口呆地将手搭在键盘上，一瞬间连拼音输入法都忘得精光。
　　这世界能不能别这么真实，唯一一个确认“看完”的读者居然这么豪爽这么干脆这么不留情面地将他的小说全部归进了“烂”类里，还“烂得太有水准”，总觉得和“倒数第一”这种排名一样，如果不遮住关键部分，比如“倒数”之类的，根本就是一种耻辱，耻辱。
　　
　　鬼梧小妖：一开始以为是反派的家伙中途居然给扭成了主角，正牌主角居然降级为小配。
　　狼嘴犬牙：……写到中间突然觉得反派的个性比较合我的意。
　　鬼梧小妖：唯一的女主也只出现在前十章和最后那几章，中间她去哪儿了。
　　狼嘴犬牙：……我把她给忘了，写到最后才想起来还有这么一个人。
　　鬼梧小妖：主配的名字前前后后一共换了不下三个，你当名字是衣服么还需要准备换洗的。
　　狼嘴犬牙：……三个……原来他在之前的情节里就已经出现过了！
　　鬼梧小妖：作为一个原作者，我希望你能别对自己的小说情节这么惊讶。
　　狼嘴犬牙：……好。
　　鬼梧小妖：嗯，那我继续。
　　狼嘴犬牙：…………
　　鬼梧小妖：的时候，主角一行人去了据说是世上最为险恶的森林，为什么下一章会直接跳到他们回城逮捕逃犯了……就算是网游好歹也有回城卷轴失灵的区域吧。
　　狼嘴犬牙：……因为写到那儿的时候不知道该怎么写，想来想去还是跳过这段写下一段了。
　　鬼梧小妖：佩服死你了。还有，为什么明明是魔幻――是魔幻小说吧？为什么后半部分男主会跑去修仙……
　　狼嘴犬牙：……那段时间比较迷仙侠小说。
　　鬼梧小妖：……
　　鬼梧小妖：最后，我想问，主角们忙来忙去，到底想要做什么，小说的主线是……
　　狼嘴犬牙：……还没想好。
　　鬼梧小妖：……这都四十几万字了你还没想好！！
　　鬼梧小妖：佩服死你了，真的。
　　
　　闻涯一直被炮轰到凌晨才找到空隙说了句“晚安”，临走前还特意找了张泪奔的图片来表现他此时此刻的心情，不等对方有所反应，他果断关掉电脑，身心疲惫地摸上了床。
　　……以前也只是意识到自己写的小说比较糟糕，但是当这些所谓糟糕的地方被一点一点提出来……闻涯才真正意识到，他居然已经糟糕得没下限了……
　　哎哎哎……
 

 二章 


　　公司突然接手了一笔不小的单子，老板动之以情晓之以理地动员所有员工无薪加班，这让原先就已经连轴转的各部门更是连喘气的时间都觉得奢侈万分，上厕所都能练就飞人水准。
　　在如此高强度的工作时间之下，闻涯除了吃喝睡的时间之外，几乎腾不出哪怕是十分钟来摸摸他家寂寞的鼠标。
　　
　　好不容易从月尾熬到了月头，闻涯这才再度坐上他的电脑椅，敲上他的键盘。
　　QQ刚上线时，右下角蹦Q出一长串的消息提示，数量多得连带电脑也跟着小卡了一回。
　　闻涯从上到下挨个儿点开瞧了一眼，大部分都是询问他最近是否健在，怎么都找不到人，还有一小部分则是群聊，最后一条……
　　看着“鬼梧小妖”四个字，闻涯额头上的青筋开始隐隐作痛。
　　
　　鬼梧小妖：最近怎么没更新。
　　鬼梧小妖：难不成被打击了。
　　鬼梧小妖：在么。
　　鬼梧小妖：真被打击了么。
　　
　　除了最上面的两条消息外，其余两条的时间都不在同一天。
　　
　　狼嘴犬牙：公司加班，没时间更。
　　
　　这条消息刚发出去没几秒，对方的消息紧接而至，速度快得令闻涯一个劲儿的头疼。
　　
　　鬼梧小妖：原来如此，我还以为你被击溃了呢。
　　狼嘴犬牙：……已经离你说的状况不远了。
　　鬼梧小妖：不会吧，这么不经批啊。
　　狼嘴犬牙：……一般人被批成那样都不会好过的吧。
　　鬼梧小妖：可我说的都是事实。
　　狼嘴犬牙：………………
　　
　　闻涯不知道应不应该提醒对方，有些事实只适合深埋地下八百米处等待自然腐化……捏了捏微微发疼的太阳穴，他无力敲了句“干活去”丢给鬼梧小妖，接着直接快速踹掉企鹅，打开文档开始干活儿。
　　闻涯一直都觉着自个儿挺有韧劲儿的，想当初一起码字儿的几个弟兄退出的退出，消失的消失，一票烂手党如今只剩下他这一根独苗。
　　鬼梧小妖的评论对他的冲击确实很大，却还没有大到能够令他从此甩手罢工的地步，虽然对读者有些不厚道，但他确实喜欢码字中途的感觉，那种依靠敲敲打打来进入另一个世界的奇妙感。
　　
　　更新完一个章节，闻涯再次登录QQ，果然收到鬼梧小妖的消息。
　　仅有简单的“加油”两个字，后面却跟了长达十来行的波浪……
　　……总觉得对方透露出的这种莫名其妙的兴奋感让他相当火大。
　　闻涯起身倒了杯水，刚喝两口，QQ再度勤快地嗷了两嗓子。
　　
　　鬼梧小妖：新章节看完。
　　鬼梧小妖：果然没有令我失望。
　　鬼梧小妖：男配的个性扭转得异常干脆。
　　
　　含在嘴里的一口水直接喷上屏幕，闻涯透过满屏幕的星星点点，盯着与鬼梧小妖的聊天对话框，回复道：
　　
　　狼嘴犬牙：你到底有多爱挑刺儿。
　　鬼梧小妖：不算特别爱，但一对着你的小说，我就情不自禁地爱上了。
　　狼嘴犬牙：…………
　　
　　……这人真混蛋。
　　闻涯总觉得自己的小心脏上裂开一小道缝儿，凉风直接往里灌，冷飕飕的。
　　
　　之后连续好些日子，鬼梧小妖都会在闻涯上线的一瞬间弹过消息框，内容无非是催更催更催更，若是闻涯无视，则每隔几分钟就会看到“催更”不同版本的说辞。
　　饶是他将QQ状态更改成免打扰模式，等看完一部动作片回来点开聊天窗口，刷出来的消息数量居然也能将他的电脑小卡一回。
　　……拉黑吧。
　　闻涯认真思考着这个问题，只是当他将鼠标移至鬼梧小妖的名字上时，手却没法动了。
　　……好歹是他所知道的第一个看完全本的读者，还是……
　　闻涯对“第一个读者”存在着一种较为诡异的感觉，可能是初次看见“粉丝（伪）”和“看完全本的读者”时那种心跳加速的感觉残留得太厉害的缘故，他一直对鬼梧小妖这种让写手更新以供其挑刺……如此不着调得行为生不起气来，否则对方早被丢进黑名单中了。
　　他叹息着挪开鼠标，看着与鬼梧小妖的聊天框，无奈异常。
　　
　　狼嘴犬牙：……你是不是很闲……
　　鬼梧小妖：不算太闲，但是催你的时间绰绰有余。
　　
　　无论是之前还是之后，鬼梧小妖都将他的这一句话发挥得淋漓尽致。
　　习惯之后，闻涯自然也就听之任之，心情不错的时候还会同他岔开话题聊上一会儿，只是更新的时间仍旧雷打不动的龟速。
　　时间一久，对方也就不再坚持，反正无论他怎么使劲儿催，产量终究不见提高，何必呢。
　　不过每天只要闻涯一上线，照样能收到鬼梧小妖同时发来的消息，甭管他上线的时间是半夜两三点还是早上七八点，所谈及的内容也是五花八门各不相同，从他家土狗的泪腺一直到某岛国的黑色娱乐都能成为他的话题。
　　……这得闲成什么样儿才能保持这么高的在线率和废话率……
　　
　　时间一溜弯儿，转眼就到了闻涯的生日。
　　当晚上线的之后，闻涯突然收到鬼梧小妖传来的一个离线文件。
　　按下接收后，乘着传送的档口，闻涯询问此物为何，对方答曰――【生日礼物。看你个人资料上写的是今天生日。】
　　……闻涯看着这行字，心口一颤，感动得七零八落的。
　　待显示文件传送成功后，他连忙打开文件，里面整整齐齐地排列着十来个WORD文档，上面分别写着“错别字集中区”、“语句错误集中区”、“情节BUG（小）集中区”、“情节BUG（大）集中区”、“出场人物确认名单”……
　　默默地辶税胩欤闻涯默默地关掉文件。
　　
　　狼嘴犬牙：……这是什么。
　　鬼梧小妖：你那小说的刺。
　　狼嘴犬牙：……居然这么多……
　　鬼梧小妖：因为我很仔细地挑了一遍又一遍。
　　狼嘴犬牙：……其实没必要，真没必要。
　　鬼梧小妖：不行，好歹是你生日。
　　
　　闻涯在电脑面前深吸一口气。
　　……有谁会拿这种惹气的东西当做生日礼物啊！！还有这混蛋到底得多闲才能一遍又一遍地挑刺啊！！！
　　闻涯重新打开那个文件，点开其中一个文档，顿时被里面满得几乎快要溢出的汉字给从头到脚惊了一遍。
　　……这也太仔细了吧！！为什么还会有标点符号使用错误的标注！！！
　　闻涯再次深吸一口气。
　　
　　狼嘴犬牙：……谢谢。
　　鬼梧小妖：客气。
　　鬼梧小妖：对了，我们从明天开始加班，估计没办法上线了。
　　狼嘴犬牙：……好好工作，别总惦记着偷懒。
　　鬼梧小妖：你记得快点儿更新。
　　狼嘴犬牙：…………
　　
　　……你就不能惦记点儿其他事情么。
　　闻涯僵着手指，不知应该回复什么。
　　只是还没等他折腾出个所以然来，鬼梧小妖那边直接丢来一句“下线睡觉，晚安”，接着头像便暗了下去。
　　……他好像是第一次瞧见鬼梧小妖的头像呈现黑白状态。
　　……有点不太习惯。


三章 


　　鬼梧小妖的头像整整暗了三天。
　　第四天的时候，它依旧没能亮出本色。
　　自打认识鬼梧小妖之后，这几天绝对是难得的安静期，只是这种安静却令闻涯产生些许的浮躁感，以前无论做什么都会伴随着对方敲来的消息，现在要他专心致志地去做一件事情反而会觉得没着没落的。
　　电影看不下去，小说懒得翻，逛论坛又嫌水贴太多。
　　鼠标总是情不自禁地打开好友列表，视线也总时不时地挪像电脑屏幕的右下方。
　　……那家伙怎么还没上！
　　
　　突然“滴滴滴”的消息提示声令闻涯心脏一提，只是待他瞧见右下角闪动的图标后，心脏便直接掉了下去。
　　不是鬼梧小妖的头像。
　　
　　闻涯慢悠悠地挪动着鼠标，点开晃动的头像。
　　
　　NONONO青蛙：小门牙小门牙，召唤小门牙。
　　NONONO青蛙：快出来！你青蛙哥正代表组织召唤你来着！给点儿面子，出来！
　　NONONO青蛙：快――出――来――！
　　NONONO青蛙：小门牙，你若不在一分钟之内站出来，我就诅咒你有两副牙齿。
　　狼嘴犬牙：…………
　　NONONO青蛙：小门牙哟，你青蛙哥想死你了，最近怎么没牵着自个儿去群里溜溜呢。
　　狼嘴犬牙：……青蛙，啥事儿啊？
　　NONONO青蛙：还能有什么事儿啊，过来牵着你去群溜呗，速度速度，来群里。
　　狼嘴犬牙：……发生什么事儿了？
　　NONONO青蛙：没事儿，就是大家最近闲得慌，聊天的时候惊觉你许久未出洞，于是组织就将遛你这一光荣而艰巨的任务交给了我。
　　狼嘴犬牙：…………
　　
　　这个名为NONONO青蛙的家伙是个职业写手，既然挂上“职业”头衔，自然是与闻涯这种闲着没事儿才会敲敲打打的货色不同，无论是质量还是水准都有着天壤之别，这确实令闻涯羡慕不已。
　　想当初他在论坛里四处乱逛之际，无意中瞥见一个写手群的群号，顺手就给加了。
　　进去之后才知道人家集合的是驻扎在同一个小说网站的写手，不是单纯的写手群。
　　……不过因为这个写手群的管理员不怎么管事儿，所以闻涯至今都心安理得地蹲点其中。
　　而“NONONO青蛙”正是在着写手群里认识的其中一位。
　　
　　闻涯点开NONONO青蛙所指的写手群，刚一打开，就瞧见群消息正“唰唰唰”地往上翻着，各种颜色各种字号轮流刷着屏幕。
　　过了没多久，群消息就在NONONO青蛙的带领下统一改为“热烈观摩小门牙牵着自己出来溜”。
　　看着满屏幕的“热烈观摩小门牙牵着自己出来溜”，闻涯嘴角一抽，差点手一抖直接把群给退了。
　　……他和正牌写手之间有代沟，绝对有……
　　
　　狼嘴犬牙：你们都集体寂寞空虚冷了么……
　　NONONO青蛙：小门牙，多日不见，你居然练就了一副火亮的牙齿！
　　美得冒美痘：哎呀小门牙，好牙力！
　　狼嘴犬牙：真的假的啊，还真空虚寂寞冷了啊？！你们能不能矜持点哪？！
　　NONONO青蛙：哎，看到你这么性感的小门牙，我们哪能矜持得住！
　　美得冒美痘：缺少了不漏风的小门牙，我们吹着寒风，手冷，脚冷，心更冷……
　　三刀不见血：上面两位你们能不能别这么恶心，能不能啊！
　　狼嘴犬牙：…………
　　凌野殇：小门牙，你怎么这么久不出来冒泡？
　　愤怒的阎王爷：是啊，感觉小门牙的牙都陌生了好多。
　　古往今非兮比来：哎，最近小门牙的出现率确实降低不少。
　　狼嘴犬牙：……你们不用去码字么？怎么看起来这么闲？！你们的责任编辑不会一哭二闹三上吊么？老板呢？老板怎么不出来代表月亮惩罚你们……
　　美得冒美痘：有首歌唱得好，老板很忙。
　　三刀不见血：居然有这歌？！
　　愤怒的阎王爷：一看就知道小门牙你最近都没帮着哥几个顶顶，网站最近正在升级整顿，除了阅读之外其余啥事儿都干不了。
　　NONONO青蛙：所以大家才会聚在群里集体空虚寂寞冷。
　　狼嘴犬牙：……青蛙，我觉得你可以把自己塞微波炉里加热一下。
　　NONONO青蛙：什么？！小门牙！？是真的么？！
　　狼嘴犬牙：……又怎么了？！
　　NONONO青蛙：小门牙刚才说他要送我一台微波炉！
　　狼嘴犬牙：我什么时候说了！？
　　
　　闻涯在群里一直折腾到半夜，因为和众写手的鬼扯分散了注意力，所以他现在的心情稍稍有所好转，至少不像先前那样浮躁得要死。
　　只可惜……
　　
　　古往今非兮比来：网站升级完毕，大家可以更新了。
　　NONONO青蛙：哦哦哦？！居然这么快？！我还以为咱家写手要长期放假来着。
　　三刀不见血：已经在更了，哈哈哈！
　　美得冒美痘：……人生最悲惨的事莫过于在你想更新的时候才发现没了存稿……
　　愤怒的阎王爷：……确实很悲惨。
　　凌野殇：相当悲惨。
　　美得冒美痘：撤去码字了，大家慢聊。
　　愤怒的阎王爷：更新完就开工码字咯。
　　古往今非兮比来：嗯，还是多存点稿子在手上比较好。
　　狼嘴犬牙：……你们不会就这么撇下我吧？就这么撇下你们的小门牙？！
　　NONONO青蛙：不不不，我们怎么可能这么没良心。
　　NONONO青蛙：乖，小门牙，滚去码字。
　　狼嘴犬牙：……
　　
　　仅仅几分钟的时间，写手群里的混蛋们便撤得七七八八，转眼间连个陪聊的人都没有。
　　闻涯再度暗自伤神地琢磨了一遍他和正牌写手之间的代沟问题后，叉掉了群聊窗口，刚想着下线去睡觉，结果在踹企鹅的过程中居然发现鬼梧小妖的企鹅居然……
　　亮着。
　　
　　他什么时候上来的？
　　为什么……没来找他？
　　
　　闻涯自个儿在一边幽怨了半天，终于坐不住了。
　　他点开与鬼梧小妖的对话框，考虑着该发点儿什么消息过去时，脑袋里突然蹦Q出对方厌恶问号这事儿，于是极其干脆地敲了三个问号弹了过去。
　　三个问号才在对话框中显示出来，鬼梧小妖的信息直接杀了过来，不过都是一堆乱码，直到将那三个问号刷上去，对方这才好好地敲出闻涯认得的中国字。
　　
　　鬼梧小妖：你你你你你到底干了什么！
　　鬼梧小妖：为什么我刚想找你就发现了三个问号！
　　鬼梧小妖：你你你想让我怎么对付你！
　　
　　闻涯不知道该回什么，索性在表情中找了张大大的笑脸丢了过去。
　　可能连他自己都没意识到，这几天所堆积起的烦躁情绪在看到鬼梧小妖回复的瞬间就彻底烟消云散了，以及，他那不自觉扯开的笑容和他发的表情图片一样恶心。
　　
　　鬼梧小妖：……别吓我，你怎么了。
　　狼嘴犬牙：没什么。
　　鬼梧小妖：小说更新了么。
　　狼嘴犬牙：没有。
　　鬼梧小妖：还不快去！
　　狼嘴犬牙：等等再去。话说什么时候上的……
　　鬼梧小妖：十来分钟前吧，挨个儿通知手里的写手滚去更新，稍微花费了点儿时间。
　　狼嘴犬牙：手里的写手……难不成你是编辑么……
　　鬼梧小妖：是的。
　　狼嘴犬牙：……怪不能这么能挑刺儿。
　　鬼梧小妖：喂，别把我刚培养出的兴趣爱好和职业混为一谈！
　　狼嘴犬牙：…………
　　
　　这人到底得怪成什么样才能培养生出这么彪悍的兴趣爱好啊。
　　
　　自打鬼梧小妖回归之后，闻涯的小日子又恢复成先前的模样，照例是一上线就收到鬼梧小妖的消息，之后两个人一路东拉西扯，直到闻涯下线。
　　闻涯倒是挺享受这种没完没了的闲扯，虽然每次还是会固定收到对方辛勤挑刺的总结文档……
　　……所以说这种东西真的没必要，就算辛辛苦苦做了出来又想要拿出来共赏……好歹也别拿给原作者看哪……
                 

 四章 


　　某天，闻涯刚一上线就收到鬼梧小妖弹过来的消息。
　　
　　鬼梧小妖：来YY，速度点。
　　
　　虽然闻涯没怎么搞清楚状况，却还是登上了YY，向鬼梧小妖问了频道号，直接蹦进频道。刚一进去，就听一声系统提示音，他已被鬼梧小妖拉进某个小房间。
　　
　　“他来了。”
　　音响里突然传出男人的声音，闻涯被小小地惊了一把，看了眼此刻说话的人名，更惊了。
　　――鬼梧小妖。
　　
　　小房间的公用频道被刷了一遍又一遍，尤其是鬼梧小妖说“他来了”的时候，那消息根本就是逆向的尿尿现场，哗啦啦的一个劲儿地往上翻。
　　瞧瞧其中刷得最狠的几个用户，名字居然眼熟得可怕。
　　
　　NONONO青蛙：刚才被小妖拉下来的那个人是小门牙吧，我没看错吧？屏幕裂开了导致显示屏基因突变！？真的是小门牙么！？
　　美得冒美痘：绝对是小门牙吧，一般人谁会取这么残的网名儿啊。
　　NONONO青蛙：真的假的？！这世界也太小了吧？！
　　三刀不见血：靠！！不是吧，居然是小门牙！？
　　美得冒美痘：小妖小妖，你确定你没拉错人？你确定你要献歌的对象是这破牙？！
　　NONONO青蛙：不要吧，小妖你还是献给我得了。
　　
　　闻涯对着急速上窜的公频消息一阵无语。
　　居然是写手群里的家伙们……
　　鬼梧小妖之前好像说过他是编辑，该不会和他们在同个网站吧……
　　……这世界什么时候被缩水成葡萄干大小了……
　　他无奈地摇了摇头，刚想往公频里敲字儿，鬼梧小妖的声音再度传了出来。
　　“我说你们恶不恶心，都说禁止敲问号了，青蛙你是想被人背后捅小刀么？”
　　
　　公频上的消息瞬间静止了。
　　
　　“嗯，很好。还有……狼嘴犬牙，你想听什么歌？”
　　
　　闻涯没有麦，只得慢腾腾地在屏幕上敲字。
　　
　　狼嘴犬牙：……你们这是在干嘛呢，怎么不往死里码字反而爬来YY唱歌……
　　NONONO青蛙：这个，说起来挺复杂的，小门牙你是想听复杂版还是简单版（问号）。
　　美得冒美痘：其实就是小妖玩游戏输了，惩罚他给一个人献歌而已。
　　美得冒美痘：没问号的日子好空虚。
　　NONONO青蛙：丑妞，你居然拆我的台。
　　狼嘴犬牙：呃，那为什么要叫我过来……
　　NONONO青蛙：这个嘛……
　　
　　没等到NONONO青蛙继“这个嘛”的后续，唯一开着麦的鬼梧小妖相当不耐烦地对着麦口敲了三下，道，“那个……狼嘴犬牙，你打算一直把我晾这儿么？”
　　闻涯一听，连忙在公频里敲字。
　　狼嘴犬牙：……没有没有我完全没有这个想法……
　　狼嘴犬牙：只是突然要被献歌……怎么说呢，感觉很……受宠若惊……
　　“你又把我晾了半分钟……哎，随便说个歌名儿吧，要不我得在麦上过夜了。”
　　狼嘴犬牙：……呃，歌名？你随便唱吧，我平时只听过斗牛士进行曲……
　　“呃，那你喜欢什么类型的？”
　　狼嘴犬牙：这个……斗牛士进行曲那样的……
　　“算了……我还是自己选歌吧。”
　　狼嘴犬牙：嗯嗯= =！
　　
　　交流过后，鬼梧小妖那头便没了声儿。
　　等了几分钟，鬼梧小妖才再度开口。
　　“注意听啊。”
　　与四个字同步的还有一首歌的前奏。
　　
　　随着前奏的节奏由慢至快，闻涯的心跳也跟着加快了速度，好像心底的某些东西也正逐渐发生着变化。
　　音响里传来鬼梧小妖的低吟声，像是在耳边喃喃，听得闻涯莫名其妙地亢奋了。
　　明明没有与鬼梧小妖面对面，明明面前是一台盯了三年多的电脑屏幕，闻涯却还是很不争气地憋红了老脸，手和脚都完全不知道放在哪儿。
　　余光中瞄到公频上满页满页的感叹号，闻涯看着众写手那些或是震惊或是夸赞的词汇，一股莫名的自豪感顿时由心而升。
　　
　　美得冒美痘：老天爷啊啊！！！这混蛋真的是编辑吗！！！
　　NONONO青蛙：不愧是我的责任编辑，果然真人不露相！很好！有我青蛙爷的风范！！！
　　NONONO青蛙：啊啊小妖爷以后我乖乖码字乖乖更新坚决杜绝卡壳儿断稿！！你也给我献一首呗！！！
　　三刀不见血：谁录音了！谁录音了啊！！
　　美得冒美痘：……啊！对了录音！我忘了！！谁录了谁录了！
　　NONONO青蛙：糟糕我也忘了！
　　古往今非兮比来：我录了，回头群邮。
　　NONONO青蛙：老大你真是救苦救难的观音山上一颗葱啊从此以后青蛙就跟着老大你混了！
　　狼嘴犬牙：喂喂喂你们这样好么，这歌名义上是献给我的……
　　NONONO青蛙：哎哎小门牙，就咱们这种堪比金刚钻的关系还分得出你的我的（问号）。
　　美得冒美痘：就是就是，好东西必须得拿出来分享，否则怎么能叫好东西呢！
　　狼嘴犬牙：你们这是歪理……
　　NONONO青蛙：“理”字稍微歪一歪它还是个“理”字，小门牙你别这么斤斤计较好不好。
　　狼嘴犬牙：明明是青蛙你强词夺理啊！
　　NONONO青蛙：小门牙，胸襟！气量！
　　美得冒美痘：小门牙不是出了牙之外其余什么都没有么，何来的胸襟和气量！
　　狼嘴犬牙：……我诅咒你们俩三十岁当天牙齿掉光。
　　NONONO青蛙：嘁，幼稚！
　　美得冒美痘：嘁！可笑！
　　狼嘴犬牙：…………
　　
　　闻涯那一连串的省略号刚发上公频，音响里便没了鬼梧小妖的声音，只有伴奏孤单地奏着。
　　“不唱了。”鬼梧小妖的语气有些低落，他话音刚落，闻涯便听见一声带着电流的“砰”声，接着连伴奏的声音都给静了。
　　公频上立刻炸开了锅，众人纷纷询问发生了什么事儿。
　　闻涯也觉着奇怪，连忙私下询问鬼梧小妖罢唱的缘由，但是无论他怎么刷对话框，对方就是没个回应，于是他一手抖，直接刷了满页的问号。
　　鬼梧小妖果真动了。
　　他先是用了三张愤怒的图片将那一大堆的问号刷掉，接着丢过来一串文字回复。
　　
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　鬼梧小妖：杀了你！
　　狼嘴犬牙：…………冷静点。
　　鬼梧小妖：没法儿冷静。
　　狼嘴犬牙：……你怎么了，怎么突然不唱了。
　　鬼梧小妖：没人听，我唱了干嘛。
　　狼嘴犬牙：大家都在听啊，你没见着公频上被刷得那死样么。
　　鬼梧小妖：什么“大家”，我给你献歌，你扯上“大家”做什么，谁关他们听没听，我只管你听了没有。
　　狼嘴犬牙：我听了，很认真的在听。
　　鬼梧小妖：你明明跟着青蛙他们在公频里聊天来着。
　　狼嘴犬牙：……但这并不妨碍我认真听你唱歌。
　　鬼梧小妖：但这妨碍我认真给你献歌了。
　　狼嘴犬牙：……哎，小妖。
　　鬼梧小妖：哼。
　　狼嘴犬牙：……抱歉，真的很抱歉，不过我确实在认真听，这点你一定要相信。
　　鬼梧小妖：任何没让对方感受到诚意的道歉都是个屁。
　　狼嘴犬牙：……那……我该怎么做才能让你感受到诚意呢……
　　
　　他的这句话发出去至少有十分钟，那边的鬼梧小妖才有了动静，不过回复的内容着实令闻涯惊了一大跳。
　　
　　鬼梧小妖：出来吧，你当着面给我道歉。


五章

 
　　下午临出门的时候，闻涯还特意跑去镜子面前骚包了一把，确认形象之类的完全没问题后，这才拿着钥匙出了门。
　　骑着小电摩赶往约定地点，即便道路上有再多的汽车尾气也完全影响不了他那不自觉咧至最大限度的笑容。
　　今天是他与鬼梧小妖约定见面的日子。
　　虽然他们见面的原因仅仅是为了道歉和接受道歉，但却影响不了“见面”带给闻涯的兴奋感。
　　要见面了，终于。
　　
　　抵达约定地点后，闻涯停好他的小电摩，紧张地捏了捏拳头，最终沉下一口气，走进面前的咖啡店。
　　昨天晚上，俩人刚通过QQ交换了手机号码。
　　今天，就在闻涯出门前，他收到了鬼梧小妖发来的短信，说是已经预定了餐厅里的一零二号桌。
　　
　　“一零二号……一零二……”闻涯默默念叨着号码，视线不住地在来回扫着，顺着桌上的号码牌一路寻到一零二号桌。
　　只是这桌……已经有人在了。
　　鬼梧小妖无疑。
　　对方瞧见闻涯后，不紧不慢地抬起后，挑起眉试探地问了句，“闻涯？”
　　闻涯的心脏一拎，本能地点了点头，“是我。”
　　鬼梧小妖的个头也不是很高，不过身材倒是相当匀称。脸蛋极为平凡，无论怎么看都不见一处闪光点，但是他所散发出来的那种气质却实实在在地将闻涯的心跳提高了一档。
　　
　　鬼梧小妖真名为孙回溪，与闻涯同龄。
　　
　　“不坐么？”鬼梧小妖，也就是孙回溪抬头望着闻涯。
　　闻涯窘迫地扯开笑容，拉开椅子入了座。
　　“要喝点儿什么？”
　　“随意吧。”
　　孙回溪点了两杯咖啡，等待咖啡的途中，他看向闻涯，单眉一挑，“你决定什么时候给我道歉？”
　　“……”闻涯深吸一口气，抿了抿唇，“抱歉。”
　　孙回溪撇嘴，“感情不够。”
　　于是闻涯再度沉了沉情绪，“抱歉。”
　　“感情过头了。”
　　“……抱歉。”
　　“声音太低。”
　　“抱歉……”
　　“咬字不准。”
　　“抱――歉――”
　　“咬字太刻意。”
　　“……”
　　直到服务员端着咖啡走过来，二人才停止了这种近乎蠢蛋的对话。
　　当那位尽职的服务员放下咖啡离开后，孙回溪轻描淡写地搅动着杯中的咖啡，低着头，轻声提醒道，“你继续。”
　　“……”
　　
　　闻涯觉得他这辈子就属今天的道歉次数能当饭吃，如果一声“抱歉”能换得一粒米饭，那他绝对能当场撑死，连个挣扎的机会都没有。
　　孙回溪只是静静搅动着咖啡，习惯性地挑着刺儿，偶尔端起咖啡喝上一口，视线都会不经意地撞上闻涯的视线，对视上一会儿后，再不紧不慢地挪开，继续听着闻涯的道歉声挑刺找茬。
　　闻涯很喜欢看孙回溪低着头的模样，总觉得那个角度有着一股不可言喻的微妙感。
　　
　　不知道嗷了多少嗓子，闻涯觉着也该差不多了，便主动收音，小心翼翼地瞥了眼对面的孙回溪，见他没什么动静后这才端着咖啡小口小口地喝起来。
　　俩人沉默了一小会儿，闻涯放下咖啡杯，刚想找个话题扯上一扯，对面的孙回溪竟突然抬起手腕，低头瞧了眼手表，抬头道，“时间不早了，回去吧。”
　　扭头望了眼窗外，果然已经有些黑色压下。闻涯顿时感到阵阵失落，却又无可奈何，只得点点头，“好。”
　　
　　闻涯骑着他的小电摩回到家中，洗了把脸后便径直走到电脑前，盯着启动中的电脑屏幕，不自觉地叹了口气。
　　他爬上QQ，看了眼孙回溪的QQ号，竟然是灰色的。
　　……真少见。
　　闻涯隐藏了QQ，漫无目的地穿梭在论坛的各个帖子中，不论劲爆度多高的帖子，在他看来都有些索然无味。
　　不记得是在翻哪个贴子的时候，闻涯的脑袋里突然闪过一丝记忆，那是孙回溪给自个儿献唱那会儿，写手“NONONO青蛙”曾在公频里说过“鬼梧小妖不愧是我的责任编辑”……
　　
　　挨个儿关掉所有网页，闻涯打开好友列表，翻出NONONO青蛙的号码，点出聊天框，稍微组织了一下语言后直接冲了上去。
　　
　　狼嘴犬牙：青蛙，青蛙。
　　NONONO青蛙：小门牙？啥事儿找你青蛙哥啊？
　　狼嘴犬牙：鬼梧小妖是你的责任编辑么？
　　NONONO青蛙：那是啊，我都被那混蛋压制一年多了。
　　NONONO青蛙：哎青蛙，你干嘛问我他的事儿？
　　NONONO青蛙：还有上次献歌那事儿，小门牙你得好好给你青蛙哥解释清楚，小心我诅咒你长一嘴的门牙。
　　狼嘴犬牙：……你好毒。
　　NONONO青蛙：来，青蛙哥给你个坦白的机会，你个小妖那小子到底是怎么回事儿？
　　狼嘴犬牙：也没怎么回事儿啊。
　　NONONO青蛙：得了吧，没事儿？没事儿小妖能给你献唱么？当时咱们YY好歹也有三十来个写手，献谁不是献哪，干嘛非得拉你上YY？
　　狼嘴犬牙：……其实真没事儿，青蛙你一定要相信我，就算有事儿那也是我这边有事儿啊。
　　NONONO青蛙：……嗅到了不得了的味道，来，小门牙，具体说说，你那边什么事儿？
　　狼嘴犬牙：……呃……
　　NONONO青蛙：小门牙你还是不是男人哪，这么婆婆妈妈的做什么！要说就赶紧说！不说也必须得说！
　　狼嘴犬牙：……我好像喜欢上你责编了。
　　NONONO青蛙：噗――不是吧――！！
　　狼嘴犬牙：似乎是千真万确。
　　NONONO青蛙：……你小子小学语文没毕业吧？……哎我家那混蛋责编居然有人看得上！？小门牙咱们俩再对对，你确定是“鬼梧小妖”，不是“鬼捂小妖”、“槐吾小妖”、“鬼梧老妖”么？！
　　狼嘴犬牙：……“鬼梧小妖”确定无疑。
　　NONONO青蛙：哎这也太扯了吧，你们俩怎么认识的？我记得小妖好像不在写手群里吧？
　　狼嘴犬牙：这个……他加其他写手的时候少复制了一个号码，误加成了我……
　　NONONO青蛙：有点像是鬼扯，不过我还是选择相信你。
　　狼嘴犬牙：……谢谢。
　　NONONO青蛙：然后呢？然后你就因为这种乌龙事件彻底喜欢上了小妖……扯淡吧。
　　狼嘴犬牙：呃，没那么快。之后他去看了我的小说，还经常给我小说挑刺，好像不知不觉就上道儿了。
　　NONONO青蛙：不是吧！不是吧！！不是吧！！！
　　狼嘴犬牙：……什么“不是吧”？
　　NONONO青蛙：小妖超懒的啊！如果你的小说不合他的意，根本就是直接打回去重写，连重写理由都懒得跟你说――小妖居然会帮你挑刺？！都挑啥了？
　　
　　闻涯找到先前孙回溪发给他的挑刺系类文档，挨个儿转发给了NONONO青蛙。
　　五分钟后，他的屏幕被满页的感叹号给刷了一遍又一遍。
　　
　　狼嘴犬牙：青蛙，你冷静点……
　　NONONO青蛙：好，我冷静――怎么可能冷静啊！这根本就是差别对待！我要找老板投诉！我的责任编辑根本不疼我……
　　狼嘴犬牙：……
　　NONONO青蛙：咳，咱们扯回正题吧。
　　狼嘴犬牙：嗯。
　　NONONO青蛙：说起来咱们刚才扯到哪儿了？
　　狼嘴犬牙：等等，我去翻个聊天记录。
　　
　　他刚把消息记录器打开，就听见熟悉的QQ消息声，瞄了眼右下角，是鬼梧小妖。
　　闻涯连忙迎了上去。
　　
　　鬼梧小妖：到家了。
　　狼嘴犬牙：刚到家么。
　　鬼梧小妖：嗯，地方比较偏，一直拦不到车。
　　狼嘴犬牙：……
　　鬼梧小妖：考虑买一辆车，下回见面直接开车去。
　　狼嘴犬牙：……下回……！
　　鬼梧小妖：怎么了，难道我被讨厌了么。
　　狼嘴犬牙：不不不，怎么可能，我那是高兴来着。
　　鬼梧小妖：吓我一跳，我还以为今天哪儿惹你不高兴了。
　　狼嘴犬牙：没，完全没有。
　　
　　闻涯原先有些低落的情绪被“下回见面”再度提上一个高度，他满心欢喜地与鬼梧小妖扯东扯西，将一边正等着他“翻聊天记录”的NONONO青蛙完全抛之脑后。


六章 


　　闻涯和孙回溪如约定的那样，又断断续续见了几次面，不过仅仅是出来吃顿饭。
　　孙回溪也真的买了辆私家车，据说平日里除了在与闻涯见面时拉出来溜溜外，几乎没什么多余的利用价值，这让某人不知道该用何种表情去表现他那时极其复杂的“惊讶”心理。
　　
　　俩人约定的地点一般都是孙回溪提议，闻涯同意。
　　像是这次，孙回溪在QQ上发消息给闻涯，说在回家的路上瞧见一家新开张的特色小吃店。于是俩人便约定第二天直接杀过来。
　　
　　只是吃完特色小吃后，去停车处取回小电摩的闻涯也无奈地发现他的爱车很特色地……后胎瘪了。
　　“不是吧……”闻涯难以置信地拍着他的小电摩，“一向坚强的你居然也给我来这么一出？！”
　　正当他与小电摩原地两相望时，碰巧孙回溪开着车路经此处，见到他的这副窘迫样儿后，孙回溪立即停下车，拉开车窗询问一声，“怎么了？”
　　“好像是爆胎了。”闻涯无奈地耸了耸肩膀。
　　孙回溪开门下车，走上前，道，“我送你回去吧。”
　　“不用，一会儿我打的。”
　　“这里有现成的车，不用白不用，你客气的不是时候。”孙回溪也伸手拍了把闻涯的小电摩，“把这大家伙搬进后备箱，我送你们俩回去。”
　　“……我们俩……”
　　
　　孙回溪尽职地将俩物体送到居民楼楼下，还帮着闻涯将小电摩从后备箱里抬了出来。
　　“今天真是谢谢了。”闻涯真心诚意地道谢道。
　　“客气。”孙回溪指着闻涯的小电摩，“下回也让它拉拉我的车。”
　　“……你还是放过它吧，它都一把年纪了。”闻涯满额头冒着汗。
　　孙回溪笑了笑，对闻涯招招手，“你上去吧，我先走了。”
　　“嗯。”闻涯点点头，看着孙回溪转身回到车里后，这才转身上了楼。
　　
　　回到家后，闻涯立刻打开电脑。
　　明知道那个名为“鬼梧小妖”的头像不会这么快晃悠出来，闻涯还是情不自禁地看着他灰暗的头像阵阵失落。
　　没救了。
　　明明才分开来着。
　　
　　挑了部刚上映的恐怖片，闻涯极其不在状态地盯了十来分钟，并且完全不记得这十来分钟里面到底演了哪些剧情，索性干脆关掉播放器，开始单曲循环斗牛士进行曲。
　　期间，放在电脑旁边的手机震动了几下，翻开一瞧，是条小广告。
　　哎……
　　刚想合上手机的闻涯突然灵机一动，开始对着手机一阵捣鼓，接着一条内容为“到家了没？”的短信便发送给一位名为“孙回溪”的人。
　　
　　孙回溪的短信与他的QQ消息一样速度，没一会儿闻涯就收到了他的回复。
　　【还在你家楼下。】
　　闻涯震惊不已，一边编辑短信一边走到阳台朝下张望。
　　【怎么还会在楼下……没回家么。】
　　对方回复道：【被气得转不动方向盘。】
　　【……怎么了。】
　　之后便是令闻涯应接不暇的短信连环轰，轰得他连回复的时间都挤不出来。
　　【累得慌。】
　　【意外认识了一个写手。】
　　【写的东西自由过了头，随性过了头，也烂过了头。】
　　【却还是喜欢看。】
　　【一直追着他的烂作。】
　　【写手本人也很烂。】
　　【不爱搭理人。】
　　【也不好好听人献歌。】
　　【蠢过了头。】
　　【让他道歉，还真道了半天的歉。】
　　【没见过这么蠢的。】
　　【有胆跟别的写手说喜欢我却不敢跟我本人说。】
　　【废物。】
　　【每次都得主动请他出来。】
　　【没见着一次主动请我的。】
　　【出来这么多次。】
　　【一点儿也没进展。】
　　【想想就气得不行。】
　　【现在居然还有心思一条一条等我的短信。】
　　【我佩服死他了，真的。】
　　
　　闻涯自然知道孙回溪说的是谁。
　　可不是自己么。
　　但是他确实是被这一连串的短信内容给吓得不行。
　　孙孙孙回溪怎么知道他喜欢他来着？难道是NONONO青蛙那个混蛋？！
　　……他和正牌写手之间果然是有代沟的。
　　当然这不是他现在应该去思考的事情。
　　闻涯深吸一口气，努力控制着颤抖的双手，给孙回溪回复道，【……他说你要是敢上来，他就敢说。】
　　没一会儿，手机再次震动，短信内容如下：
　　【开门。】
　　看到这俩字，闻涯没形象地双手一抖，手机直接摔在地上，不过他连弯腰捡起手机的念头都没有，直接跨过手机冲到大门边，迅速扭开把手――孙回溪果真拿着手机站在门外。
　　“你……”闻涯觉着自己全身上下都在抖，包括声音和嘴唇，“你……”
　　两声“你”之后，孙回溪低头叹息一声，紧接着抬起头，凑上去对着闻涯的嘴巴轻轻一啾，“现在你可以慢慢说了。”
　　闻涯扛不住如此直接的行为，脸红得不行，他抿抿唇，低下头轻轻地说了一句……
　　“……我喜欢你。”好喜欢。
作者有话要说：嗯，热烈祝贺去年的夫人【生日快乐】…… 
     

番外（……）
 
　　（1）
　　可能是最近日子过得太过顺心的缘故，孙回溪异常难得地做了个噩梦。
　　他梦见他那被动到不行的男友突然顶着满脸的羞红撅着小嘴朝自个儿凑过来。
　　其实不能算是真正意义上的噩梦，但还是把孙回溪吓得够呛，一路从梦中爬回了现实，睁开眼睛的时候彷佛还能看到他男友撅着嘴的春样儿。
　　……如果真有这种好事儿该多美啊。
　　孙回溪恨恨地掀开被子起了床，瞥了眼床边上的闹钟，五点一刻。
　　好像起太早了。
　　孙回溪望着窗外，果然还没有一丝暗下去的迹象。
　　没错，现在是下午的五点一刻。
　　
　　刷完牙洗完脸，拿着特大号的马克杯倒了杯水，孙回溪顶着鸟窝头踩着棉拖鞋一路“哒哒哒”地走到电脑前。
　　乘着电脑龟速启动时，孙回溪跑去厨房拿过一个面包，边塞边爬上企鹅，接着专心致志地啃面包喝茶，不慌不忙地听着音响里类似机枪扫射的QQ消息提示版。
　　吃完面包，擦擦手，孙回溪这才慢悠悠地挨个儿点开右下角晃动的头像连队。
　　他是一个小说网站的正式编辑，但有是正式编辑里面最不正式的一个。
　　一般编辑的工作时间都在早上九点至晚上六点，而他正好相反。网站的老板看得也挺开的，只要把手上工作处理完毕，就算你是在第二十五个小时出来上班都没问题。
　　而他这一组写手也对自家责任编辑如此反常的出没时间表示了极大的理解和支持，毕竟写手当中也有一大批是深夜档。
　　
　　写手甲：小妖，昨天丢给你的设定看了没（问号），觉着怎么样（问号），有没有写的价值（问号）。
　　鬼梧小妖：写也能写，不过还是建议你重想一个，有点儿俗。
　　
　　写手乙：妖子，最近喉咙痒，怎么回事（问号）。
　　鬼梧小妖：这种事情……我建议你还是别问编辑比较好，医生比较靠谱。
　　
　　写手丙：快完结了！
　　鬼梧小妖：……恭喜！
　　
　　写手丁：小妖小妖，这个月的稿费发了没（问号）。
　　鬼梧小妖：已发放，请注意查收。
　　
　　写手戊：我和我女朋友的关系最近有点儿紧张，小妖我该怎么办TAT……
　　鬼梧小妖：情感问题请直接站短四组编辑“千斤万妈”。
　　
　　“网络编辑”这一工种，有点儿像是幼儿园教师，平常不仅得关心写手的更新速度，还得额外地关心他们的身体状况，稍微八婆一点儿还得管管他们的感情生活。偶尔遇见被读者激怒后直接撂挑子的写手，必须得及时进行哄劝，不仅仅要劝他回去继续更新，还得哄出他笑对各种评论的坚强意志。每天要应付那些思维彪悍的写手所提的各色问题，每天要挨个儿检查写手们的更新速度，每天要看一遍当日的更新章节，每天要注意各个负责小说评论区的留言，每天……
　　孙回溪自认不够耐心也不够主动，但进过几年的编辑生涯，他真觉着自个儿比幼师还幼师，那些只会哭闹的小P孩根本没有这群写手的道行深哪……
　　
　　应付完手里的写手，孙回溪打开好友列表，瞄了眼一位名为“狼嘴犬牙”的头像，果然时间太早，那家伙还没上线。
　　
　　狼嘴犬牙真名为闻涯，普通公司里的普通职员，是孙回溪的男友。
　　两个人认识的经过很是巧合，当时孙回溪奉其老板的命令去拉拢站外的一位强力写手，因为复制QQ号码时漏掉一个号码，所以错加了狼嘴犬牙。
　　没想到对方也是个写手，只是质量上有点惨不忍睹……不，已经不是“有点”的程度了，根本就是在挑战写手的职业下限……
　　不过孙回溪却觉着挺有意思，不是指设定，不是指情节，而是指这个写手的态度。
　　那种不受约束的随意，那种坚持，那种正常写手根本不会去犯的常识性错误……
　　作为写手，你到底还能不负责成什么样……
　　孙回溪抱持着这种心态，一点点地追着这个写手跑，每次看到更新的章节都能拍桌狂笑，对方果然一次又一次地挑战着写手的职业下限，实在是烂得太有意思了。
　　不过孙回溪当时绝对想不到，他在未来的某天，会和这个人凑成一对儿。
　　
　　七点多，狼嘴犬牙的头像准时亮起。
　　孙回溪顿时来了精神，点开对话框，正打算随便敲句开场白丢过去时，对方居然难得一见地先下手为强了。
　　
　　狼嘴犬牙：忙么。
　　鬼梧小妖：目前不算忙。
　　狼嘴犬牙：嗯，我的小说完结了。
　　鬼梧小妖：…………开玩笑的吧，我记得前一章才进行到主角一行人结伴去山洞救人哪。
　　狼嘴犬牙：嗯，最后遇到了地震，山体崩塌，人都没了。
　　鬼梧小妖：…………
　　
　　已经不是烂尾所能解释的程度了。
　　孙回溪跑去小说论坛，翻看了那传说中的最后一个章节，果然如狼嘴犬牙所说，章节最后标注着“完结”两个大字。
　　
　　鬼梧小妖：虽然很不厚道，不过在主角们被石头砸下去的时候我笑了。
　　狼嘴犬牙：嗯，我也笑了。
　　鬼梧小妖：看起来是个充满笑点的悲剧。
　　狼嘴犬牙：笑点很多么。
　　鬼梧小妖：很多，相当多。
　　


　　（2）
　　一直日夜颠倒的孙回溪难得起了个大早，扭头瞧了眼窗外，都没怎么亮透。
　　他小心翼翼地掀开被子走下床，轻手轻脚地给旁边那位睡相不怎么优雅的男友盖好被子，而后偷偷摸摸地走出房间，伸了个大大的懒腰。
　　昨天果真是个值得纪念的好日子。
　　孙回溪用食指蹭了蹭下巴上有些冒头儿的胡须，嘴角不自觉地向上扬起。
　　昨天，俩人终于过关斩将冲破最后一项关卡，圆满地挑战完恋人的最后一个任务……
　　实在是圆满得不行啊嘿嘿嘿嘿……
　　孙回溪情不自禁地吹了声口哨，简单地洗漱一番后照例顶着鸟窝头直奔厨房，噼里啪啦地一阵乱响之后，他才端着热腾腾的小米粥走进房间。
　　此时的闻涯依旧保持着他一贯的睡姿呼呼大睡，孙回溪腾出一只手轻轻晃了晃睡眠中的恋人，“起来吃早饭。”对方迷迷糊糊地晃了几晃，不耐烦地拍掉孙回溪的手，正打算转过身继续睡，身体却僵在了动作进程中，而原先惺忪的睡眼也在第一时间瞪得老大。
　　孙回溪咧咧嘴，考虑着要不要提醒闻涯……翻身的动作还是小点儿比较好……
　　闻涯用手肘支撑着身体的全部重量，艰难地扭过头，恶狠狠地瞪着孙回溪的脸，怒道，“……畜生，都跟你说要节制点儿了……。”
　　某人连忙放下手中的粥碗，上前扶起闻涯，并将俩枕头一起垫在他的身后，顺手又帮闻涯擦了擦脸，然后端着小米粥递上前，笑着道，“喝粥喝粥~”
　　“……”
　　
作者有话要说：那个……完了……嗯……
虽然一直惦记着“为什么最后还是那种啾法你到底有多爱啾啾”，不过妄图更改结局的心还是彻底败给了近日猖獗得要命的惰性……（跪）
啊至于“攻太受、受太娘”这个问题……俺下次注意……（其实前期根本分不出攻受吧完全分不出来吧）……咳……下回注意……（拜托去死一死）
嗷呜，完咯~ 