
序章

　　“呜呜呜呜・・・・・”只见一个青年带着一个小男孩在A市实验小学的教学楼里穿梭不停，小男孩的哭声在一片叽叽喳喳的吵闹声中显得尤为刺耳。
　　
　　“都跟你说了前面是逗你玩的，怎么可能没书读，估计就是教务处出了纰漏，红榜上少了你的名字，现在不就正带你去你班级的路上么？别哭了行不小祖宗？我都快疯了！”青年焦躁的抓紧了小男孩的手，不耐烦的说道。
　　真是有够倒霉的了，家里的人都有事，只好自己带这个小祖宗来小学报到，哪知道学校方面出了纰漏，原本每个班级门口的红榜上都会有所属学生的名字，逛了一圈，却独独找不到自家小孩的。平日里被这个混世小魔王折腾的够呛，就想吓唬吓唬他，没想到平日里天不怕地不怕的小鬼，被这么一吓，哭的稀里哗啦的。急忙找到教务处询问清楚，拎着小屁孩往所属班级赶，小孩的哭声引的一路上的人侧目不已，脸都丢光了！
　　
　　“哇哇哇哇哇哇・・・・・・”小男孩似乎没听懂青年的话，只注意到了没书读三个字，哭的更加卖力了。
　　
　　“到了到了。”青年看到前方一年级（6）班的牌子仿佛看到了救星一般，拽起兀自嚎啕个不停的小男孩大踏步的赶到了一年级（6）班的门口。
　　
　　“老师您好，我是陈文景的叔叔，不好意思啊，因为红榜上没有找到文景的名字，所以我们去了趟教务处，耽搁了。现在文景就交给你了。”青年勉强扯出一个笑脸说道
　　
　　“好的好的，那您去忙吧。”年轻的女教师牵过陈文景的手，对青年笑着说道。话音未落，青年便如蒙大赦一般，飞快的离去了。
　　
　　“来，文景，答应缪老师不哭了好不好？你是小男子汉哦。”缪琳丽蹲下身来对陈文景说道
　　
　　“小，小叔说，我，我没有书读了，呜呜呜呜・・・・・・”小男孩哽咽的说道
　　
　　“那是你小叔叔骗你的，你看，你现在不就到班里了么？”缪琳丽耐着性子哄道
　　
　　陈文景好不容易止住了哭声，被缪琳丽牵着走进了班级，安排到了座位上“文景，你就做郭鹏旁边，以后你们就是同桌了，要互相帮助，别吵架哦。”缪琳丽叮嘱道
　　
　　缪琳丽前脚刚走，被唤作郭鹏的小男孩便凑过身来，小心翼翼的问道：“文，文景，你刚才哭什么啊？”
　　原来这郭鹏与陈文景是邻居，两家都是经商，所以平日里互有往来，关系不错，郭鹏与陈文景自小便是玩伴。幼稚园的时候便已是同学，那个在吃饭时常面不改色的以迅雷不及掩耳盗铃之势把自己不喜欢的青菜夹到别人碗里去的陈文景平日里满脑子的鬼点子，带着一群七八岁的小屁孩四处为非作歹，大有A市P小区一霸的姿态。这么凑巧，两人在小学里又做了同桌。见到平日里骄纵不可一世的陈文景哭成这样，对郭鹏幼小的心灵冲击不可谓不大。
　　
　　“要你管！”一个白眼甩了过来，刚才还哭的梨花带雨的陈文景，已经恢复到了往日的状态。
　　
　　就这样，我们陈文景小朋友的小学生涯就在一片哭闹声中拉开了序幕。
　　
　　98年的A市实验小学还处在市中心的位置，四周被居民楼所包围。附近的居民趁着靠近实验小学，学生众多的便利，在小学附近开起了不少的小卖铺。成了放学时众学生聚集的地方，虽然学校再三明令禁止大家购买那些三无零食，但依旧抵挡不住学生们的热情，老板个个赚的笑颜如花。对于门口的小摊，最让陈文景痴迷的除了零食，便是各种各样所谓的小抽奖，花上几毛钱，便可以从一个小布兜里摸一个小球，上面写着奖项，幼年时的陈文景一直想不通为何不花钱试摸的时候都是大奖，一花钱就都是再接再厉。长大后才知道这都是老板的小把戏，商铺的黑心可见一斑。
　　
　　有一段时间养蚕的风尚风靡各大小学，周围店铺的老板们动作迅速的增添了卖蚕这一服务，什么金丝蚕（蚕丝为金色的）老虎蚕（身上有黑色条纹），名目繁多，顺带还出售起了桑叶，一毛钱五片，每每放学时间一到，那叫一个人头攒动，小学生之间见面的话题也变成了：“你的蚕多大了啊？”“桑叶快不够了，等等放学一起去买吧？”诸如此类。
　　
　　作为实验小学一年（6）班的潮流人物，陈文景同学自然也养了几只小蚕，就放在铅笔盒的底层，铁板一隔，上面放着皮擦铅笔，下面就是几只肥嘟嘟的蚕。这些蚕宝宝每天在笔盒底层里随着陈文景小朋友上下学，笔盒在书包里难免颠簸，于是每每一路从家里颠到学校，再从学校颠到家里，打开笔盒的时候，那些蚕就跟叠罗汉似地在笔盒的一侧挤成一团。很多年以后回忆起这个细节，陈文景忍不住感慨这些蚕的生命力，竟然能活下去，最后还吐丝结茧。
　　
　　养了蚕之后，陈文景同学每天放学前小脑袋里忧愁的主题就从“这五毛钱是该去抽奖还是买糖果呢”转变到了“桑叶都不够啊，怎么才能有钱买桑叶”上去了。
　　
　　这天放学，郭鹏期期艾艾的凑到了陈文景身边，有些忧虑的问道：“文景文景，我的桑叶快用完了，怎么办啊？”
　　
　　“我怎么知道！”颇为不屑的从鼻孔里哼出了答案，陈文景背上了大大的书包准备离开教室。
　　
　　“诶诶，文景，今天不一起去路口等家里人来接么？”见到陈文景似乎没有跟自己同路的意思，郭鹏急忙赶了上去
　　
　　“不了，我还有事！”陈文景头也不回的说道
　　
　　“可是，可是・・・・・・”郭鹏望着陈文景的背影，有些不知所措。
　　
　　在路口转弯的那一瞬间，回过头来的陈文景看着站在原地满脸哀怨的郭鹏，心中一软，不知怎么的开口说道：“诶！你，你要不要跟我一起去？”
　　
　　“好！”见到陈文景回头搭理自己，郭鹏乐不可支的背起书包追了上去。
　　
　　A市实验小学旁某居民楼楼顶
　　
　　“文，文景，我们来这里干什么啊？我，我们还是快点去路口吧，家里人会着急的。”郭鹏扯着陈文景的衣角，小声说道
　　
　　“话那么多干嘛，要回去你自己回去，反正我还不一定有人接呢。别拉我衣服！”陈文景有些烦躁的回头甩开郭鹏拉着自己衣角的手，心底又唾弃了自己一百遍啊一百遍，天知道自己怎么会突发奇想带上他。
　　
　　说话间，两人已经来到了居民楼的顶楼。
　　
　　“文景，你看，那里有棵小桑树！”郭鹏指着前方一棵种在大瓦缸里的小树喊道
　　
　　“废话！要不我来这里干嘛？”陈文景轻车熟路的走到瓦缸前，摘起了桑叶。原来在一次无意的闲逛中，陈文景发现了这栋居民楼的顶楼有棵小桑树，于是把这个当做了自己的一个小秘密，桑叶一用完就来这里摘上一些，节约了不少零用钱，再也不用把买糖果的钱用在买桑叶上了。唯一美中不足的就是这棵桑树不知道为什么，也许是种在小瓦缸里的原因，营养不足，叶子总是那么稀稀拉拉的几片，否则就可以多摘一些卖给别人了。陈文景心底叹道。
　　
　　见陈文景这厢摘的不亦乐乎，郭鹏也反应过来，加入了采摘桑叶的行动中。
　　
　　“文景你好厉害，这都能被你发现。”郭鹏发自心底的赞叹道
　　
　　“哼！”陈文景一脸骄傲的昂起了下巴。
　　
　　正当两个小孩摘的开心时，蓦然抬头的郭鹏发现了异常，拉起陈文景就跑
　　
　　“你干嘛啊干嘛啊？我还没摘够呢！”陈文景不满的嚷嚷道。
　　
　　“你们这些小鬼！我这棵桑树都要被你们搞死了！一片叶芽都不剩！被我抓住了，看我不揍死你们！”背后传来的怒吼解开了陈文景的疑惑。
　　
　　一边跟着郭鹏飞奔，一边将手上的桑叶塞进衣兜，陈文景嘴上还不忘碎碎念：“小气包，这么小气，我还没摘几片呢，自家桑树不争气长不出叶子怪我！”




第 2 章

　　回到家吃过饭，陈文景小朋友还沉浸在被人发现偷摘桑叶的行径后，断了桑叶的来源，以后又不能买糖果的担心中，打开笔盒，眼前的景象立马把他先前的担心击飞到九霄云外。
　　
　　“怎么回事！！！”对着笔盒底部一只僵直不动的蚕，陈文景忍不住惊叫出声。
　　
　　“小景怎么了？”听闻孙儿的叫声，陈奶奶在厨房朗声问道
　　
　　“没事・・・没事・・・”陈文景答道。然后满心忧虑的把那只蚕从笔盒里拿了出来。
　　
　　半个小时后
　　
　　经历了摔在桌面，用笔去捅捅它，捏一捏等各项措施之后，陈文景笃定这只蚕是死了，原本还以为是睡着了而已。在确定这一结果之后，陈文景再次陷入了忧虑当中。
　　
　　“怎么办呢・・・・・・”陈文景托着下巴，眼珠子滴溜溜的转动着。“有了！”陈文景一跃而起，将那只“死”蚕放回笔盒，拿起作业，跑出门去
　　
　　“奶奶，我去郭鹏家写作业哦！”陈文景头也不回的喊道
　　
　　“诶，诶，好好的干嘛去别人家写作业啊！小景，早点回来啊！”陈奶奶在背后叮嘱道。
　　
　　郭家
　　
　　“叮咚。”
　　
　　“谁啊？来了，来了”一个妇人说道
　　
　　“阿姨好。”陈文景乖巧的对开门的郭母说道
　　
　　“是小景啊？来找郭鹏写作业是吧？来来来，快进来，快进来。”郭母热情的招呼道。“鹏鹏啊！小景来找你了！”郭母喊道。“小景啊，郭鹏就在二楼他自己房间，你自己去找他吧，阿姨去洗碗了啊。”
　　
　　“恩，阿姨你忙。”陈文景答道，见郭母转过身去，哧溜一声便蹿上了二楼郭鹏的房间。
　　
　　“文景，你今天怎么会来找我写作业啊？”郭鹏问道
　　
　　“唔・・・我觉得今天作业有些难，怕你不会。”陈文景大义凌然的说道
　　
　　“我就知道还是小景对我最好。”年少无知的郭鹏笑弯了眉眼。
　　
　　四十多分钟后，抄写完生词的两人开始闲聊。
　　
　　“诶，郭鹏，你的蚕养的怎么样了？”陈文景略有些心虚的问道
　　
　　“文景你自己看啊。”郭鹏开心的打开笔盒给陈文景看。
　　
　　“郭鹏，我们换着养吧？”陈文景突然提议道
　　
　　“为，为什么啊？”郭鹏有些丈二和尚摸不着头脑
　　
　　“不，不为什么！你换还是不换！”陈文景颇有些无赖的提高了声音说道
　　
　　“哦，好，好。”郭鹏唯唯诺诺的答道
　　
　　“恩，那就这样，我的这只给你，你的这只给我。”不等郭鹏多做思考，陈文景自作主张的把那只“死”蚕扔到了郭鹏的笔盒里，抓起郭鹏笔盒中最大的一只放到了自己的笔盒里。
　　
　　“诶，诶，文景，可是，可是・・・”郭鹏刚想开口说些什么，便被陈文景一口打断:“可是什么可是！我这只比你那只还大多了！我还没嫌弃你呢！哼，一只蚕都不肯换，以后我不跟你玩了！”
　　
　　“不，不是啊，我肯，我肯・・・・・・”望一眼一脸霸道的陈文景，再望一眼自己笔盒里那只僵直着的“死”蚕，郭鹏满心不甘愿，委委屈屈的答应了下来。
　　
　　次日课间
　　
　　“文景，你看啊。”郭鹏一脸雀跃的凑了过来。
　　
　　由于昨晚刚刚坑了别人一次，陈文景也难得好声好气的对郭鹏答道：“恩，看什么呀？”
　　
　　只见郭鹏打开自己的笔盒，里面一只大口大口吃着桑叶的大蚕尤为眼熟。
　　
　　“这是？・・・・・・”陈文景疑惑道，有种不好的预感。
　　
　　“这个就是你昨天跟我换的那只啊，我早晨起来发现它吃桑叶吃的好开心，旁边有一团皮，原本我都以为它死了呢，我问我爸爸了，他说这个叫蜕皮，蜕上几次，蚕就会结茧了。我就说文景对我最好了，把大蚕都送给我。”郭鹏笑眯眯的说道。
　　
　　此时的陈文景真真的是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。僵着张笑脸，勉强答道：“是啊，是啊・・・・・・”
　　
　　这是什么？这就是所谓的机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。多年后，上了高中的郭鹏，读到这句《红楼梦》中形容王熙凤的诗句时，深以为然，忍不住阴测测的对着陈文景笑出声来，被对方一个英汉字典正中红心，高挺的鼻梁差点不保。
　　
　　养蚕的风气渐行渐远，但门口的小摊小贩们永远不会少了赚钱的门道。这个夏天，一个叫小浣熊干脆面的东西横空出世，带着每包附送的水浒，三国武将卡横扫了中国大地各个小学。以至于那个夏日里，空气中飘荡的都是干脆面的那股香辣味。
　　
　　实验小学的男生们也不例外，都以收集齐一套武将卡为自己的终极目标，奈何买的不如卖的精，总有那么几张武将卡是大家都只闻其名不见其影的，于是那段时间里，实验小学附近随处可见被抽走了卡片，弃之于地，面饼完好无损的干脆面。即是是这样，能集齐的人还是少之又少。
　　
　　聪明的小学生们想出了一种消耗多余重叠卡片的方法，几人一组，将几张卡片放在地上，用手用力一扇，翻面最多的即为赢家，可以获得地上所有的卡片。攒多了这种多余的“废卡”就可以去小卖铺或者其他人那里换取自己想要的武将卡。一时之间，大家课余时间都三两成群玩的不亦乐乎。
　　
　　对于这个游戏，套用现在的话来说，陈文景小朋友是集羡慕嫉妒恨于一身。一方面自己很想加入，可另一方面，又担心在地上扇来扇去会弄脏衣服和手，回去少不得又要挨一阵唠叨，也觉得手放在地上扇来扇去疼的紧。所以每到课间，只有在一旁眼馋的份了。
　　
　　值得庆幸的是，郭鹏同学的情况与陈文景大致相似，所以那段时间，两人颇有些惺惺相惜，难兄难弟的味道。
　　
　　“文景，别看了，反正也不能玩，我们去弹玻璃珠吧。”郭鹏拉了拉在一旁围观的眼珠子都快陷进去的陈文景。
　　
　　“好，好吧。”陈文景不情愿的一步三回头的跟着郭鹏离开了人群。
　　
　　弹玻璃珠在那时候也是一大当红游戏，由一个人做“庄家”，在地上摆上几颗玻璃珠，隔开一段距离，任由别人用一颗玻璃珠来弹，若是弹中了，摆在地上所有的玻璃珠由挑战者所有，没弹中的话，那颗挑战的珠子就被“庄家”收入囊中了。
　　
　　平日里古灵精怪的陈文景在弹玻璃珠上却是臭的不行，曾经输红了眼，偷偷回家把家里跳棋的珠子摸了一大把出来继续和人“赌”，又输的精光，挨了家里人好一通教训。倒是平日里作为陈文景跟班的郭鹏算的上是个中好手，常常满载而归。
　　
　　这次，又是悲剧重演。五分钟不到，陈文景小朋友便把手上的玻璃珠输的精光，只好在一旁眼巴巴的望着郭鹏。
　　
　　“好，好吧・・・我的分你几个啦。”被陈文景那双水汪汪的大眼睛盯了一会，郭鹏觉得颇不自在，于是就从衣兜里掏出了几颗玻璃珠，塞到了陈文景手上。
　　
　　“嘿嘿，谢谢啦，周末带你去果园子玩。”陈文景开心的接过郭鹏递过来的珠子，许诺道
　　
　　“真的？”
　　
　　“那是！”陈文景骄傲的一昂头，丝毫不见刚才输的灰头土脸的样子。就在此时，上课铃响起，两个小伙伴手牵着手蹦蹦跳跳的回到了教室。




第 3 章

　　放学时刻
　　
　　“小景，你真的不跟阿姨走哟？阿姨送你回家一样啊。”郭母问道
　　
　　“谢谢阿姨，不用了，小叔说过今天会来接我的。”陈文景乖巧的答道。
　　
　　“那阿姨先走了哦，还得回去做饭，你一个人乖乖在这儿等你小叔，别乱跑哦。”郭母临行前不忘回头叮嘱道。
　　
　　“恩，阿姨再见。”陈文景挥了挥手。
　　
　　百无聊赖的在原地转了N个圈之后，还是没见到小叔的身影，陈文景估摸着小叔又是有什么事耽搁了，自个儿在这儿太无聊了，还是去周围逛逛吧，打定主意，陈文景蹦蹦哒哒的跑进了居民区的小巷子里。也不怪陈文景小朋友如此大胆，陈父陈母在陈文景还在读幼稚园小班的时候便因为陈父有了外遇而离婚，自此之后，陈母离开了A市，陈父忙于生意，陈文景便是由奶奶，小叔，两位姑姑拉扯长大。那时候两位姑姑还在读高中，小叔也有工作，接文景的任务便你做两天我做三天，大家谁有空谁来接。接自己的人迟到对于陈文景来说已经是家常便饭，见怪不怪。自己也乐得有时间在大街小巷里四处晃悠。
　　
　　不知不觉间，天色也暗了下来，跑的满身大汗的陈文景，用塑料绳栓着个塑料袋，做放风筝状欢快的奔向原来的路口，迎面便撞见了自己的小姑。
　　
　　“小姑！”陈文景大声叫道，丝毫没有意识到女子的脸色有什么不对。
　　
　　“你个小兔崽子到底跑哪里去了！知不知道现在几点了？”被陈文景唤作小姑的女子煞白着脸冲了过来，拽住陈文景的手腕，劈头盖脸的训斥道。
　　
　　“不，不知道。”难得见到平日里和颜悦色的小姑脸色如此难看，胆大包天的陈文景也不禁小了声音，嗫嚅道。
　　
　　“都七点了！你跑去哪里野了？知不知道家里人全都四处找你去了？小小年纪胆子怎么这么大？不是跟你说了，老老实实在路口等小叔来接你么？你又乱跑？被坏人抓走卖到山沟沟里去怎么办？”小姑仍心有余悸的训斥道。这个小兔崽子真是胆大到不行，家里人都快担心疯了，他倒好，玩的不亦乐乎。刚才见他那么欢快的拎着塑料袋从小巷里跑出来，想想自己前面的心惊胆战，真是掐死他的心都有了。
　　
　　“我以后不敢了・・・・・・”陈文景盯着脚尖，小声说道。
　　
　　“唉・・・・・・”叹了口气，小姑拿这个侄儿也是毫无办法，从包里抽出纸巾为陈文景擦了擦汗，放柔了声音说道：“饿了吧？走，跟小姑回家去，以后不可以这么不听话了知不知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一大一小两个身影向P小区的方向走去，影子被路灯拉的老长老长。
　　
　　刚到家门口，迎面便遇上郭母和郭鹏。
　　
　　“找到啦？”见到陈文景小姑拎着陈文景从远处走来，郭母开口说道：“刚才鹏鹏还粘着我要去你们家看看呢，这两个小鬼感情就是好。找到就好找到就好，你们也别罚他了，小孩子么，都这样，回去吃个饭，洗个澡，明儿还要上课呢，玩了一天，估计他也累了。”
　　
　　“恩。那我们先回去了。”陈文景小姑对郭母示意道。拉起陈文景便向家走去，陈文景偷偷转过头对望着自己的郭鹏做了个鬼脸，两个小伙伴相视一笑。
　　
　　无论学业紧张与否，假期永远都是学生所最最期盼的时光。这次的周末，陈文景履行诺言带上郭鹏以及一众小屁孩来到了P小区附近的一个果园。那时候的A市还有没四处大规模的建造房地产，所以这些果园菜地还是随处可见。
　　
　　“文景，树这么高，我们怎么摘啊。”站在高大的果树下，郭鹏显得有些手足无措。
　　
　　“笨，这都不会！看我的，你就负责捡好了。”陈文景很是不屑的瞥了郭鹏一眼。
　　
　　“文，文景，你会爬树嘛？我怎么都不知道，不要爬啦，万一摔下来怎么办，我们还是回去吧。”郭鹏有些退缩了，陈文景并不理会一旁郭鹏的碎碎念，不知从何处找到了一根长竹竿，回到了树下。狡黠的对郭鹏笑了笑，“看好了哦。”说罢，举起长竹竿，对着果树一阵狂风骤雨般的击打。树上的果子和树叶掉落了一地。
　　
　　面对此情此景，郭鹏显然有些傻了眼，直到陈文景喊道：“傻看着干嘛，快捡啊。”才回魂似地将地上的果子放进衣兜。
　　
　　正当这边一群小屁孩捡的不亦乐乎，那边却传来了脚步声。
　　
　　“谁在那里？”一个浑厚的男中音喊道。
　　
　　“快跑！看园子的来了！”一个眼尖的小孩大喊一声，一众小孩扔下竹竿，作鸟兽散。郭鹏与陈文景也瞅准一个方向狂奔而去。
　　
　　“又是你们这群小兔崽子！这次被我抓到看我不把你们一个个栓到树上去替我看园子！”显然遇上这些来捣乱的小孩也不是一次两次了，中年男子很是窝火。不知是觉得陈文景和郭鹏两人的衣着在一众小鬼里尤为显眼还是说被陈文景身上的“领袖”气质吸引了，中年男子紧追着陈文景和郭鹏两人不放。
　　
　　还在读小学的小孩，脚程哪里是成年人的对手，眼见看园人越来越近，陈文景一阵紧张，脚下一乱，竟然扑倒在地，此时已经跑出几步远的郭鹏见陈文景没跟上，回身一看，立马扔了手中的果子，返回来扶起陈文景。这么一耽搁，两个小孩都被看园人逮了个正着。
　　
　　“小兔崽子！我看你们还往哪里跑。”看园人面目狰狞的说道。
　　
　　是夜，陈家内。
　　
　　“琴姨，都是街里街坊的，你家小孩要吃果子，说一句，我们都会送过来，本来就不值几个钱。可你家这孩子・・・唉・・・吃到那都算了，压根没摘到多少，倒是用竹竿把我一树的果子打的满地都是。果子掉了就算了，树叶都被他打的七零八落的，树都不知道活不活的了。这也不是一次两次了。”果园的主人黄豪无奈的对陈文景的奶奶说道。
　　
　　“真是对不住了啊，我家这皮孩子。”陈奶奶狠狠的斜了陈文景一眼，继续说道“以后我们一定管教好，今天真是麻烦你了，留下来吃顿饭吧？”
　　
　　“不了不了，家里都煮好了，不麻烦了，我先回去了。”黄豪起身告辞。
　　
　　“还不跟黄叔叔再见！”陈奶奶狠狠的拍了陈文景后脑勺一下。
　　
　　“陈叔叔再见・・・・・・”陈文景瘪了瘪嘴，委委屈屈的说道
　　
　　“你啊你，以后不可以这么调皮捣蛋了知不知道？都是读小学的人了。”黄豪摸了摸陈文景的头顶，无奈的笑道。




第 4 章

　　转眼一个学期过去了，寒假来临。对于陈文景来说，寒假远比暑假要可爱千万倍。因为春节有新衣，有压岁钱可以买烟花爆竹，还有吃不完的零食，最最重要的是，春节的时候，家人对于平日里的调皮捣蛋更加包容，A市的习俗，在年初一和年十五打骂小孩是很不好的事。所以陈文景这个混世小魔王可以玩的更加肆无忌惮。
　　
　　“文景~~~~~出来玩啦！”楼下的郭鹏扯着嗓子喊道。
　　
　　“来啦！”陈文景伸出头喊了一声，穿上新鞋，噌噌噌飞快的跑到楼下。
　　
　　“你压岁钱收了多少啊？”陈文景问道。
　　
　　“我也不知道，都是我妈收的，说是留着新学期给我注册和买文具用。不过有给我二十块钱零花哦！”郭鹏开心的说道。
　　
　　“嗯，我也差不多，那我们去买炮放吧。”陈文景建议道，于是两个小孩手牵手跑向了附近的小卖铺。
　　
　　“砰！”
　　
　　“砰！砰！”
　　
　　“砰！砰！砰！”
　　
　　接二连三的爆竹声过后，P小区各个居民楼都传出了咒骂声：“谁家的小孩大中午的不让人睡觉了啊！”
　　
　　陈文景一看情况不对头，便猫着身子拉着郭鹏离开了小区。
　　
　　“那现在去哪儿呢？”郭鹏歪着脑袋问陈文景。
　　
　　“不知道・・・・・・”陈文景也在惆怅着，去哪儿好呢~~~果园子是不能去了的，回家打小霸王又太无聊・・・・・・唔・・・・・・“对了！”陈文景一拍脑袋，拉起郭鹏就跑。
　　
　　P小区旁，某菜地
　　
　　“我们来这里干嘛啊？”郭鹏对于陈文景层出不穷的鬼点子总是应接不暇。
　　
　　“看好了哦。”陈文景对郭鹏说道，只见他从口袋里抽出一根双响炮，插到了一颗花菜的正中央，手脚麻利的点火。一系列动作一气呵成，然后拉起郭鹏跑到一旁，捂住了耳朵。
　　
　　“砰”的一声过后，那株被插了双响炮的花菜被炸的碎屑满天飞，郭鹏先是一愣，反应过来之后和陈文景一起两个罪魁祸首没心没肺的在一旁笑的死去活来。
　　
　　就这样，等陈文景和郭鹏把一兜的双响炮用完之后，这一片菜地上的包菜和花菜无一幸免全被糟蹋的零落成泥碾作尘・・・・・・
　　
　　“回家吧。”陈文景拍了拍屁股，对郭鹏说道。
　　
　　“可是还没吃晚饭呢，回去好无聊。”郭鹏显然有些意犹未尽。
　　
　　眼珠子一转，又一个鬼点子在陈文景脑海中成型・・・・・・
　　
　　陈家
　　
　　“文景，你在做什么啊，好恶心啊。干什么用？”郭鹏忍不住凑过头来看陈文景把一大堆酱醋油盐以及等等知名不知名的东西调和在一起，搅拌的正开心，受不了那怪异的味道，捂住口鼻问道。
　　
　　“你等下就知道了。”陈文景头也不抬的回道。
　　
　　“哦。”郭鹏老实的点点头，不再说话，站在一旁看着陈文景跟动画片里的格格巫一样继续瓶瓶罐罐的捣鼓着。
　　
　　几分钟后，陈文景猛的起身，大喊一声“好了！”好似完成了一件了不起的事。话音未落，不等郭鹏反应过来，便拉着他来到窗口。“看好了哦~~~”陈文景一脸坏笑的说道。
　　
　　“恩。”郭鹏呆呆的答道，仍然猜不到陈文景想做什么。
　　
　　只见陈文景瞅准时机，一抬手，那瓶黝黑粘稠恶臭的粘液就瓶子里滴了出来，正巧落在了楼下一个刚做完头发的阿妈头上。一见得手，陈文景立马拉着郭鹏蹲下。只听得楼下阵阵咒骂声不停“谁家这么缺德乱倒东西也不说声哦，哎哟喂，大过年的，作死哦！”那位阿妈似乎还摸了一把头顶，哭天抢地道：“哎哟娘喂，这到底是什么玩意，黏糊糊的恶心死了，熏死我了。我刚做的头发啊！”
　　
　　窗下的陈文景和郭鹏笑的上气不接下气。待得楼下咒骂声停息，估摸着刚才那位阿妈已经走远了，陈文景和郭鹏再次直起身来。
　　
　　“文景，文景，给我也倒一次吧。”郭鹏眼巴巴的说道。
　　
　　“给！”陈文景这时候倒是很大方。
　　
　　又瞅准了一个目标，郭鹏有样学样的倒了下去，可是却没倒准。“唉，怎么会这样・・・・・・还是文景你厉害・・・”郭鹏颇有些失望。
　　
　　“笨死啦！你要提前倒才能倒中懂不懂啊！等他们走到你眼皮子底下再倒，就不会中啦！”陈文景跺了跺脚，手把手的过去教郭鹏。
　　
　　你看这倒霉孩子，是得有多少坏水啊
　　
　　是夜，陈家，告状的人找上门来。
　　
　　只见的陈家奶奶脸色越变越黑，陈文景眼瞅着不对劲，正准备脚底抹油开溜。一声狮吼响彻云霄，谁说陈家奶奶上了年纪身子骨不好来着？纯粹是谣传！“陈！文！景！你！给！我！过！来！”周围的居民楼似乎都因为这声怒吼摇三摇，隔壁的郭鹏也清楚的听到了这声怒吼，忍不住为陈文景捏了把汗。
　　
　　什么？你说现在是过年？陈家奶奶现在是急怒攻心，顾不得这些了。
　　
　　就这么磕磕碰碰鸡飞狗跳的日子当中，我们的陈文景小朋友升上了小学四年级。按理说四年级了也算得上半大不小的孩子了吧？该少惹祸了吧？那你是低估我们的陈家小少爷了，这不，在他四年级的时候就出了两件大事。
　　
　　先说那件没被发现的。
　　
　　01年的时候，电子门铃，就是现在那些住宅区里在下面按一下门号，上面会有人问你是谁，然后开门的那种玩意，渐渐在A市一些高档小区和政府部门的家属院里出现了。算不上稀奇玩意，但也不是随处可见的。但是就这么一个原本是为了方便住户的装置，又成了一众小坏蛋调皮捣蛋的用具了。
　　
　　P小区附近刚好有个公安局，后面就是他们的家属院，也是A市几个率先装上了电子门铃的地方。自打陈文景小朋友发现了这个小区有安装电子门铃后，便三天两头来这里“逛逛”。
　　
　　“你去！”
　　
　　“前面就是我按的，该你了！”一群小孩在一栋居民楼下面互相推来推去。
　　
　　“切，一群胆小鬼，让开让开，我来！”推开堵在门前的小鬼，陈文景不屑的说道。
　　
　　“准备好了哦~~~”陈文景对后面的小孩说道，“1，2，3”一群小鬼嘻嘻哈哈的数到，到3的时候陈文景按下了一个门铃。
　　
　　“铃~~~~”一阵铃声过后，一个女声传来“谁啊？”
　　
　　“哈哈哈哈”一阵狂笑之后，一群小鬼正准备四散开去，找下一栋居民楼。哪想到真是乐极生悲，在多次的骚扰下，小区里的居民自发的找了几个人蹲点，想抓住这群屡屡骚扰大家清净的小孩。陈文景一群人正好撞在了枪口上。
　　
　　“妈的，这次总算撞见了，看你们往拿跑！”几个壮年男子飞奔过来，被这场景吓的一愣，陈文景与其他几个小孩被逮了个正着。
　　
　　只见几个大人拎着几个小鬼的衣领，往门口的保安亭走去“不给你们几个小兔崽子一点教训说不过去了还！去，叫家长来接你们回去！”小孩在外面调皮捣蛋，最怕的就是叫家长，被这几个壮汉这么一吼，连历来胆儿肥的陈文景也红了眼眶，泪水直在里面打转。
　　
　　保安亭内
　　
　　“说吧，你们这是第几次来了？家住哪里？”被小区内住户接二连三的投诉弄的苦恼不已的保安，此刻也虎着脸对几个小鬼说道。
　　
　　“呜呜，呜呜~~~”几个小鬼头哪见过这个阵势，哭得上气不接下气，哪里答的上来。
　　
　　“・・・・・・”揉了揉眉头，保安显然对这群小鬼也无可奈何，软了口气说道：“如果你们保证以后不再来捣鬼，叔叔可以放你们走。”
　　
　　一听这话，几个小鬼立马止了哭，争先恐后的答道“好！好！”
　　
　　“但是！若是发现第二次，就不是这么简单了！一定要叫家长来接你们回去！”保安大哥口气一转，说道。
　　
　　于是，这件事就这么不了了之，不过经此一役，陈文景等一行小朋友再也不敢去该小区为非作歹了。谁说我们的陈文景没有点狗屎运呢？




第 5 章

　　接着来说那件被发现的，这件事对陈文景小朋友打击不可谓不大。
　　
　　其实事情的起因并不是什么大事，甚至有些孩子式的锱铢必较的成分在里面，那时候，实验小学门口刚新开了一家金饰店，店内装潢颇为华丽，陈文景小朋友看着眼馋，想进去看看。但是人家老板看他就一半大小孩，怕他进来捣乱，便一把将陈文景给赶了出来。哪知道就这么被记恨上了。从此以后，陈文景小朋友每到放学便带上一群同学，把学校附近小区里的垃圾袋收集来，从人家店铺的通风口给扔了进去。重复几次之后，也被蹲点的金饰店员工逮了个正着，直接送到了实验小学的教导处。
　　
　　实验小学教师办公室
　　
　　缪琳丽对面前的老妇人说道：“您就是陈文景的奶奶吧？请坐。”
　　
　　陈奶奶搓了搓手，毕竟是第一次被老师叫来学校，略略有些紧张的说道：“不用，不用，老师您先说说我那混账孙子又做什么孽障事了？”
　　
　　缪琳丽笑了笑，拉着陈奶奶坐下，看了看局促不安的站在一旁的陈文景，说道：“说大也不大，文景他不知道怎么跟门口一家金饰店的老板拧上了，三天两头带人把附近小区的垃圾从人家店铺的通风口扔进去，今天被人逮了个正着，于是就告到学校了。”
　　
　　陈家奶奶还未回答，旁边却传来了一个中年男子的笑声：“琳丽，原来那个捣蛋鬼就是你们班的陈文景啊？哟，不像啊，这小子成绩不挺好的么？看起来也乖巧可爱的，真是人不可貌相啊，哈哈。”
　　
　　“这・・・这・・・老师，真是不好意思，给您添麻烦了，您也知道，小景他从小父母就离异了，都是东家待两天西家待两天的，我们老人家也不知道怎么教小孩。”陈奶奶回过神来，涨红了老脸答道。
　　
　　“不，不，文景还是个很聪明懂事的男孩的，就是调皮了些，这年纪的孩子不都这样么？不过今天这个也不是小事，所以还是有必要跟你们家长知会一声。毕竟教育也单单只是我们学校的事。”缪琳丽摸了摸站在一旁的陈文景的头，说道。
　　
　　“诶诶，是是，我回去一定好好教育他。那・・・我先带他回去了？”陈奶奶小声说道
　　
　　“嗯，那您慢走。”缪琳丽起身说道
　　
　　“缪老师再见。”陈文景老老实实的挥了挥手。
　　
　　陈家奶□次被叫来了学校，在办公室里挨了老师好一通念叨，老脸都差点没地方搁，回家之后立马罚了陈文景一个月的禁足。
　　
　　禁足在家的周末可谓无聊至极，幸好有肝胆相照的郭鹏同学来陈家陪陈文景玩小霸王消磨时间，说起小霸王，陈奶奶因为电视被小霸王搞的“雪花纷飞”也没少念叨，但是能让这混世魔王安心待在家里不惹事，也算是变相的“破财消灾”了。
　　
　　此时的陈文景正吹着风扇，叼着冰棍，在制作坦克大战的第一关的关卡，小霸王的游戏里，陈文景与郭鹏最喜欢玩的还是坦克大战与雪人兄弟，因为两个人都可以参加。而坦克大战在一开始是可以自己制作一个关卡的，于是陈文景总是会选择铁砖围一个大圈，就留两个小口，将其他坦克困在外围，自己和郭鹏蹲小口处以逸待劳，顺带吃光所有道具，进化成大坦克之后进入下一关，基本上接下来就是无往不利，百战百胜了。
　　
　　人人都说七岁看大，从这里，我们已经隐约可以看出日后那个在魔兽世界里蹲拍卖行低买高卖的奸商陈文景的模样了。
　　
　　接连被逮两次，陈文景同学近来老实了不少，以P小区和实验小学为中心的区域内也清净了下来，不过我们精力旺盛的陈文景小朋友怎么可能真的耐得住寂寞呢？这不，实验小学的小学生们最近又流行起收集一种夜光塑料制成的恐龙玩具，陈文景小朋友便捣鼓开了。
　　
　　“文景，你最近好像很多钱买零食哦。”课间，郭鹏凑到了吃QQ糖吃的正开心的陈文景旁边，“是不是你姑姑看你最近不能出去玩，所以多给你点零食安慰你啊。”
　　
　　“唔，屁，怎么可能。这是我自己赚的哦！”陈文景嘟嘟囔囔的答道，还很难得的分了一颗给郭鹏。
　　
　　“谢谢。”郭鹏开心的接下，好奇的追问道：“你怎么赚的啊？”话音未落，不待陈文景回答，旁边一个男声插了进来。
　　
　　“文景，你前几天卖给杨彬的那只夜光长颈龙还有没有啊，我也要买一只。”
　　
　　“那个只有一只诶，不过我这里还有只夜光的三角龙，你要不要？不比长颈龙差哦，你现在不买的话，过几天也许也没有了。”只见陈文景麻利的从书包里掏出只荧光绿的塑料三角龙，咽下口中的QQ糖说道。
　　
　　说话的男生明显有些失望，不过略略考虑之后，觉得陈文景说的在理，于是掏出五元钱递给陈文景，拿过三角龙离开了。
　　
　　坐在一旁的郭鹏有些目瞪口呆的看着陈文景熟练的把钱塞进口袋，磕磕碰碰的说道：“文，文景，你，你就是这么赚钱的？”
　　
　　“是啊。”陈文景理所当然的应道，对于郭鹏的诧异，他有些不能理解。
　　
　　“我，我见你前段日子那么热衷收集这个，我还以为你很喜欢呢。还在纳闷怎么都没见你拿出来玩。”郭鹏对于这个消息显然还是有些难以接受。
　　
　　“哎哎，你都多大啦，还收集玩具，幼不幼稚啊？还是钱最实在了，想买什么就买什么。”陈文景对于自己眼光如此长远，如此有“经济头脑”颇有些自豪。
　　
　　“・・・・・・那前面王辉说你卖给杨彬的那只长颈龙・・・・难道就是我前几天送的？！”郭鹏略微提高了声音。
　　
　　“额・・・・・・这个・・・・・・”对于卖了别人的礼物被逮个正着，陈文景同学再怎么厚脸皮也觉得有些尴尬，谄媚的笑着转移话题：“放着也没用对嘛，我放学请你吃零食啦文景。”
　　
　　沉默的低下头不再言语，郭鹏的脸上第一次闪过一丝难过的神色。
 
作者有话要说：编外话：这些个调皮捣蛋做坏事神马的，小盆友们不要学啊― ―！




第 6 章

　　转眼之间，陈文景与郭鹏迎来了他们人生中第一个本命年，也离开了实验小学，踏入A市C中学的初中部，成了一名初中生。而从03年起，电脑与网络也渐渐在A市普及开来，一夜之间，网吧如雨后春笋般出现在了A市的大街小巷，中学附近的网吧更为集中，网吧渐渐取代了游戏厅与迪厅，成了年轻人尤其是年轻男子最喜欢的消遣去处。
　　虽说国家命令禁止未成年人进入网吧，但是全国各地明显是上有政策下有对策，除了严打时期做做样子查查身份证，其他时候你只要付得起钱，网管们都是睁一只眼闭一只眼的放你进去，哪管什么成年未成年。A市的网吧随处可见未成年人的身影。甚至可以说一些网吧的收入有一半都是由未成年人贡献出来的。
　　陈文景与郭鹏两个发小也不例外的加入了这股游戏洪流中去。
　　
　　“干，你个猪，我被围攻你派那么多航母来干蛋啊！不知道航母费钱而且攻击一般啊！你TM玩个神族，手刀吃素的啊？龙骑吃素的啊？小飞机吃素的啊？”愤恨的一摔键盘，陈文景对旁边的郭鹏吼道。远处隐约传来了网管的喊声：“G！那边的小孩注意点！别把键盘弄坏了。”
　　
　　“你知道我玩神族喜欢用航母啊。你自己玩虫族，防空的话自爆鸟，飞龙和刺蛇不都不错嘛，防地的话虫族的炮台出了名的强，而且你不是还有地刺么？”也许是渐渐进去青春期，加上喜欢上篮球之后，热爱运动的郭鹏，无论是气质还是体型上隐隐有超越不爱运动的陈文景的趋势，随着体型的增长，郭鹏的胆子似乎也变大了，不再是小时候那唯唯诺诺的小跟班模样。这局星际争霸输给电脑之后，郭鹏对于陈文景的指责颇为不服气。瞧，这不顶嘴了么？这让陈文景同学很难接受。
　　
　　“日！不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。不玩了。”陈文景一推键盘，站起身，拎起靠椅上的书包，准备走人。郭鹏紧随其后。
　　
　　“好，好，好，是我错了，你别生气了嘛文景。”一见陈文景头也不回的走人，跑到吧台结账之后的郭鹏立马什么立场都没了，快步赶了上去。
　　
　　“小爷我没那么小气，跟你这个猪一起玩游戏，要生气的话我早气死了，不早了，要回家了，晚回去又要挨我爸念叨。”离开网吧，在门口陈文景边给自行车解锁边说道。上了初中之后，陈父把生意的重心移回了A市，娶了个后妻，于是陈文景便搬回了自己家，不再与郭鹏是邻居了。对于父亲再婚这件事，陈文景的态度还是比较接受的，父母除了是自己的父母，他们也是独立的个体，也该有自己的生活，将自己带来人世，抚养自己长这么大，已经算很好了。父母之间若是没有了爱情，以自己为理由强迫他们在一起未免也太不厚道了，自己没有任何理由和资格去破坏父母的生活。而且后妈对自己也还不错，陈文景也就不多说什么了。
　　
　　初中生没有收入，每月的零花钱也就那么些，要应付网吧的费用，各□游的费用，零食，跟同学出去玩，陈文景同学还热衷买一些杂志小说，所以哪怕是如陈文景，郭鹏一流的家境，零花钱也是捉襟见肘。偏偏个个都是自己难以割舍的爱好，舍弃哪个都肉疼，陈文景同学为此颇为头疼了一段时间，最终还是让他想出了一个“两全其美”的法子――通宵上网。
　　
　　基本所有的网吧都有这项服务，从23点（也有24点）起到第二天的7点，差不多有八个小时左右的时间，原本是网吧最冷清的时段，精明的老板们瞅准了学生族囊中羞涩的特点，推出了所谓的通宵上网卡，只要6元，就可以在23点起一直上网到第二天的7点。而在正常情况下，8小时的上网时间，差不多是要耗费20元上下的。此计一出，本应冷冷清清的时段，有时候甚至比下午还要拥挤。（什么？你说网吧禁止24小时营业？得了吧，这项规定跟所谓的禁止未成年人入内一样，在利益面前都成了一项摆设。）
　　
　　其实原本郭鹏的零花钱还是够用的，毕竟他对于看书是兴致缺缺，不像陈文景花大笔大笔的钱去败各色小说杂志，但在听了陈文景同学的通宵上网提议之后，许是小时候做跟班留下的心理惯性太大，郭鹏同学略略思考之后也应承了下来，理由是一个人上游戏太无聊，有人做陪才有意思。
　　
　　这周五夜里，待到小妈与老爸睡着之后，陈文景蹑手蹑脚轻车熟路的摸出了家门，踩着自行车来到了跟郭鹏越好的飓风网吧。
　　
　　陈文景气喘吁吁的刚一坐下，气还没喘匀，郭鹏就在一旁一脸怨妇相的抱怨开了：“这么晚才到，我还以为你又放我鸽子。”也不怪郭鹏同学抱怨，陈文景同学已经有了多次前科，好几次因为老爸迟迟不入睡，陈文景同学熬不过睡意，提前会了周公。大半夜的，又没地方可打电话（那时候手机可还没普及），就算有，郭鹏也未必敢打，陈文景睡觉历来跟死猪一样，雷打不动，万一没把陈文景叫醒，反而把他爹叫醒了，那不岂不是悲剧了？于是郭鹏同学好几次这么孤零零一个人在网吧度过了漫漫长夜。
　　
　　“够了够了啊，我家离这么很远好伐？我踩这么久的自行车我容易么我？”陈文景白了郭鹏一眼，熟练的打开了游戏图标。老爸将家定在了A市的工业区，这样方便管理工厂，可苦了陈文景，且不说早晨要早早的起床累死累活的骑车赶到学校，到了晚上9点，市区还灯火通明，夜生活才刚开始的时候，工业区已是万籁俱静，买个宵夜都得蹬上老远的自行车。
　　
　　从接触电脑的那一刻起至今，郭鹏与陈文景小小年纪就可谓阅遍游戏无数。无论是单机的魔兽争霸，帝国时代，星际争霸，仙剑奇侠传。还是网游的传奇，大话西游，奇迹MU，仙境传说，梦幻西游。都有他们的身影。现在的他们正混迹在一款刚刚公测不久，叫做魔兽世界的游戏当中。
　　
　　“蛋，来荆棘谷刷下拨皮，居然又被部落杀了，野外杀牧师很没品啊。”第X次黑白屏之后，陈文景愤恨的一摔鼠标。
　　
　　“又被杀了？没办法的事啊，你一神牧在野外就是移动荣誉啊。谁叫你当初不学双采，愣是学个采矿加拨皮・・・・・・没被蹲吧？我现在过来。”旁边的郭鹏伸头看了一眼，问道。
　　
　　“双采雷达要切换来切换去，麻烦死了。没被蹲，你不用过来了，过来也白搭，你一防战能干蛋啊？我自己跑尸，不拨皮了，复活了找人刷副本去。”
　　
　　“成。”
　　
　　于是两人又这么手拉手的投入了刷副本的运动中去了。
　　
　　当清晨第一缕阳光穿透网吧的窗帘照射在少年困倦的脸上，郭鹏伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，捶了捶酸痛的肩膀，抽了张纸巾擦了擦额头上的油汗，推了推一旁歪着脖子睡着的陈文景：“诶诶，起床了，到时间回家了。”
　　
　　陈文景迷迷糊糊的睁开眼，揉了揉酸痛的脖颈，望了望四周，自言自语道:“早上啦？！”然后伸了个懒腰，起身准备离开。
　　
　　出了网吧在拿车的时候，郭鹏忍不住笑道：“你体力还真是不好，每次出来通宵到最后都会睡着，知不知道这样很亏本诶？白白浪费了好几个小时。啧啧，体力这么差，你以后的老婆悲剧了。”
　　
　　陈文景狠狠的踹了郭鹏一脚，也许是熬夜的缘故，似乎又没什么力道，郭鹏看起来一点都不痛。“你以为小爷跟你一样禽兽体质怪力乱神啊？吃多了不拉，喝多了不吐啊？小爷我玩的是牧师，知不知道治疗下副本很累的！”
　　
　　“说的好像我战士拉怪很轻松似地。”郭鹏耸耸肩回道
　　
　　“蛋！再顶嘴小心下次打副本不奶你，让你趴地板！”陈文景怒目威胁道
　　
　　“我死了，你也活不久。”郭鹏同学与陈文景青梅竹马多年，早已见怪不怪，兵来将挡水来土掩。
　　
　　“我日！”陈文景呸了一口，怒不可遏的正要反击，被郭鹏一举拦下。“好了，好了，别闹了，留点力气骑车回家。”郭鹏同学善意的安抚炸了毛的陈文景。
　　
　　确实是累的紧了，陈文景“哼！”了一声，不再打闹，骑上自行车，与郭鹏道别。




第 7 章

　　一路磕磕碰碰迷迷糊糊小鸡啄米似的点着头半睡半醒无比惊悚的骑着车回到家，把车停好，陈文景凭着本能摸着走向自己的卧室，正要回房的时候，却闻到了一丝危险的味道。
　　
　　“昨晚一个晚上你去哪了？说！”背后一个高大的阴影盖了上来，低沉的男中音饱含怒气的问道。
　　
　　“爸・・・・・・”陈文景颤巍巍的转过身来，此时的睡意早已散去，战战兢兢的说道。
　　
　　陈父办公室内
　　
　　“昨晚到底去哪里野了一个晚上？老实交代！你胆子够大啊你？啊？翅膀还没长硬就敢夜不归宿了啊？知不知道全家人找你找了一晚上都没睡？从小到大都没教训过你，你是不是皮痒的厉害啊？”陈父狠狠的拍了一下桌子，怒斥道。
　　
　　“我，我・・・・・・”纵是陈文景同学心较比干多一窍，古灵精怪，满脑子鬼点子，此时也彻底死机卡壳了。
　　
　　“说不出来是不是？我替你说！是不是去网吧通宵上网了？大半夜的，你们这几个半大孩子还能去哪？别想拿郭家那个小子出来挡事，昨晚我们也打了他家电话了，他也不在！你们从小玩到大，估计这次又是结伴去的，是不是！胆子这么大！不是第一次这么做了吧？！”
　　
　　一听到郭鹏因为自己也被抓个正着，陈文景此时是跟霜打了的茄子似地，彻底恹了。“是・・・・・・”
　　
　　“你！你！你！”陈父气的站了起来，抄起桌上的电话薄就想砸过来，被妻子一把拦住。“这年纪的小孩子不都爱玩么？都这么大了你还动手？说出去还不被人笑死！”张颖一边劝着陈安，一边对陈文景使眼色。“还不回你房去！老老实实反思一下，写一份检讨，晚上交过来！”
　　
　　“是・・・・・・”陈文景对小妈感激的点了点头，立马脚底抹油溜回了自己房间。
　　
　　草草的写了一份检讨，陈文景便躺回床上开始担心起郭鹏来，要打个电话过去问问么？不行，估计他这个时候也在挨训呢。那要怎么办呢・・・・・・翻来覆去百思不得其解，陈文景抵敌不住困意，沉沉睡去。
　　
　　再醒来的时候已是午饭时间，陈文景老老实实的拿着检讨来到了厨房，不吭一声的站在餐桌前，陈安臭着张脸端着饭碗不置一词，张颖无奈的看了看这两父子，对陈文景说道：“检讨放桌上，先坐下来吃饭吧。”见父亲没有吭声反对，陈文景便老老实实的坐了下来。
　　
　　这一顿煎熬无比的午饭结束之后，陈父终于开口说道：“把你的钥匙交上来！”陈文景老老实实的掏出钥匙放在了桌上，陈父接着说道：“从今天起，你要出门进门，就喊我或者喊你妈开门。还有，零用钱从今天开始停了，等你什么时候表现好了，跟钥匙一起还你。”话音未落，陈父扭头看了一眼张颖，“若是发现你偷偷给他钱，我连你一起罚！听到没有？”
　　
　　“听到了・・・・・・”陈文景和张颖同声应道。
　　
　　陈父点了点头，阴着张脸离开了厨房。
　　
　　见陈安走远，张颖用筷子敲了敲陈文景的碗沿，说道：“你啊你，这次做的真的太不对了，才多大啊你，就敢夜不归宿？知不知道我们都急死了？最近一段时间都老实点等你爸消气，否则我也帮不到你了。”
　　
　　“嗯，知道了。”陈文景闷声闷气的答道。
　　
　　吃完饭，回到房间，陈文景立马打通了郭鹏家的电话，还估摸着万一不是郭鹏接，就立马挂断，过一会儿再打，他脸皮再厚胆子再大，此时也没胆子去面对郭鹏的父母。
　　
　　“喂，文景是你么？”
　　
　　陈文景暗自庆幸自己的好运气。“嗯，是我，你没事吧？”陈文景问道
　　
　　“没事没事，就挨了顿训，罚我禁足呗，无所谓了。对了，我还跟他们说，是我带你去的网吧，反正你成绩比我好，他们也不会怀疑，省得你被人重罚。”
　　
　　“郭鹏你真是好人！！！”陈文景开心的说道。
　　
　　“那是！”电话那头的男子骄傲的哼了一声，接着说道：“不说了，特殊时刻，都老实点哈，等风头过了我们再去玩。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　等到陈文景与郭鹏解除禁足，那已经是一个月后的事了，经此一事，两人在后来很长一段时间内，再也没有去网吧通宵了。当然了，其中还有一部分原因是，两人此时已步入初三，将要面对人生第一次重要的考试――中考。
　　
　　“一个中考而已，老师家长就紧张成这样，作业这么多，让不让人活了？”C中学的大门口，郭鹏对陈文景说道。
　　
　　“都说考入好的高中就是一只脚提前踏入大学嘛，你以为第一中学那么好考的？尤其是你的成绩，要小心了。”陈文景对一旁的郭鹏翻了翻白眼。这时，远处的操场上传来了杨彬的喊声：“郭鹏，要不要打篮球？”（A市不是个大城市，学校统共就那么几所，所以有不少人都曾是小学同学）
　　
　　“不去了！我打算去网吧操一盘真三，你们去不去？”郭鹏扯着嗓子回喊道。
　　
　　“去！你们等下我！” 杨彬等一众人喊道。
　　
　　一旁的陈文景撞了一下郭鹏：“你有没有搞错？现在还去网吧玩真三？”
　　
　　郭鹏嬉皮笑脸的回道：“哎哎，别这么说嘛，刚考完了月考，晚上又难得没有自修，放松一下嘛，劳逸结合劳逸结合。你去不去？”
　　
　　陈文景略一沉吟，旋即也点头答应。玩嘛，本来就是这个年龄孩子的天性，无论如何都泯灭不了的天性。




第 8 章

　　在键盘的噼啪声与纸笔的沙沙声中，陈文景与郭鹏度过了人生中第一个重要的考试，也迎来了放榜。陈文景是毫无悬念的考入了A市第一中学的高中部，郭鹏在最后那几个月的头悬梁锥刺股下，居然也达到了第一中学的择校线，交了1万6的择校费之后，跟陈文景又做了同学。不得不说，世上无难事只怕有心人，古人诚不欺我。
　　
　　踏入第一中学之后，让陈文景最为头疼的事不是第一中学位于A市某座山头之上，而他的教室还处在教学楼的第五层，每天早晨累死累活的骑车到校还得爬N多级楼梯，爬完基本离升仙不远了。而是经过初中三年的洗礼，步入高一的时候，郭鹏同学的身高华丽丽的突破了183，而陈文景同学仍然在170扑腾。这让陈文景情何以堪？情何以堪？不得不顺带提的一点就是随着郭鹏同学的华丽转身蜕变，步入高中之后，时常在早晨集会的时候有第一中学初中部的学妹过来搭讪。
　　
　　“请问你是郭鹏学长么？”又一个少女羞羞答答的问道。
　　
　　“嗯，你有什么事？”郭鹏好脾气的问道。
　　
　　“学长，学长能把你的QQ给我么？”说完这句话，少女的脸庞已红的能滴出血来了。
　　
　　此话一出，四周的起哄声轰的响起。“哦！哦！哦！郭鹏QQ哦！”“郭鹏你快点给人家啊，人家女生都不好意思了。”“小学妹，我的QQ你要不要啊，哈哈！”
　　
　　“去你们的，少瞎起哄。”郭鹏推了一把起哄的人群，转过头来答道：“这个，恐怕不大好，我有喜欢的人了，给你的话，他会生气的。”
　　
　　“没，没事。”少女的勇气早已耗尽，话音未落，人早已跑出老远，隐隐还传来一声道别“学长再见。”
　　
　　“哦~~~~~~原来郭鹏有喜欢的人啦，难怪哦~~~~~~那么多人来表白都无动于衷。”“快说快说，是单相思还是在一起了啊？啧，冲你这水平，单相思可能性比较小，说说说说，是谁是谁，哪家姑娘这么倒霉入了你这个狼窝。我们认识不？”“哎哎，我说啊，就算有了，也可以多认个妹妹啊，你瞧刚才那个小学妹，我见犹怜的。何必那么死板，反正你家那位又不会知道。你们说是不是？”“就是就是。”“诶，不对不对，会不会就是我们班的，所以你这么小心啊？哟，不会是王璐璐吧，你最近跟她走那么近，就知道你们两有一腿！”“哇，班花配班草，金童玉女，绝配啊！”起哄的诸人仍不放过任何调笑的机会。
　　
　　“操，你们几个就这么闲的蛋疼啊！”郭鹏狠狠的擂了一拳带头的田野，笑骂道。
　　
　　站在班级方阵另一边的陈文景狠狠的从鼻子里哼了一口气。日，现在的女生真是瞎了眼了，放着我这个大好男人不要，去追那个锤子，日，长得高能当饭吃么？带回去当晾衣杆还是什么啊？没眼光，知不知道人家是潜力股还能长高的啊？
　　
　　集会结束之后回到班级，老师还没来，全班人三三两两放鱼，陈文景回头一看，发现郭鹏不在自己位子，（自从初中郭鹏个子猛拔节以后，他们就不再是同桌了，刚开始的时候，两人对此还颇有些不习惯，陈文景怒斥郭鹏：你娘是不是吃的里面都掺了尿素来喂你啊？长那么高干蛋啊云云。）不知什么时候又跑到班花王璐璐的位子上，两人低头不知道说些什么，王璐璐笑的花枝乱颤，郭鹏红着张脸，这么看，确实是有那么一些些夫妻相・・・・・・我呸！瞎想什么呢，操！陈文景动作激烈的转回头，正碰上了同桌田野的脸部特写。
　　
　　“文景你看什么呢？一脸杀气？”田野问道，顺着陈文景刚才的视线望去“哦~~~~~郭鹏和王璐璐啊，啧啧，你是不是也觉得他们很般配啊？不对！你不会也喜欢王璐璐吧？哇，怎么办？你跟郭鹏是兄弟，难道要兄弟反目了？”田野做惊恐状，夸张的喊道。
　　
　　“反目你妹啊！操，再胡说八道，以后考试别想抄老子的！”陈文景拿起语文课本狠狠的砸到田野脸上。田野成绩上还不如郭鹏，郭鹏好歹是择校生，而田野则完全是靠家里的关系才进到这所A市顶尖的高中来的，所以平日里考试极其仰仗陈文景，陈文景也抓住这点作威作福。
　　
　　“别啊文景，别介啊。你这么才高八斗学富五车的，王璐璐肯定看上的是你啦，保不齐她跟郭鹏在一起都是在聊你的信息呢。”千穿万穿马屁不穿，田野立马猛拍马屁，一脸狗腿笑。
　　
　　“哼！”愤愤的转过头去，陈文景似乎并没有因田野的马屁高兴多少。
　　
　　这时“叮~~~~~~”的一声，上课铃响起，语文老师夹着课本走进教室，“上课了，都回到自己位子上去！”
　　
　　放学时分，第一中学高中部车棚
　　
　　“文景，我跟璐璐估摸着五一的时候去白云山玩，你也一起来嘛。”郭鹏对陈文景说道。
　　
　　“我去什么去啊。当你们的电灯泡？哎哟喂，承蒙大爷您抬举，小的当担不起哦，俗话说得好，宁拆十座庙不毁一门亲的，当你们的电灯泡，我怕是要折寿啊，不折寿也活活给你们给腻歪死。”陈文景阴阳怪气的说了一串。
　　
　　郭鹏被陈文景惊得猛的一顿，一会儿才回过神来，却不知道为什么双眼含笑：“你吃醋？”
　　
　　“我吃你妈逼啊吃！好狗不挡路！小爷要回家了！”陈文景一手推着自行车，一手粗鲁的推了一把挡在身前的郭鹏。
　　
　　“你没吃醋就陪我去。”郭鹏此刻无赖附体，就是不走。
　　
　　“去就去！老子怕了你不成？到时候别后悔！小爷让你们两□都说不了！靠！衣食住行都你包了！”陈文景同学炸毛了，满嘴飙脏话。
　　
　　“成。没问题。”郭鹏同学似乎心情很好。
　　
　　五一长假，A市汽车站前
　　
　　“哟，你家璐璐呢？”背着背包的陈文景瞥了一眼单身前来的郭鹏。
　　
　　郭鹏略带歉意的说道：“不好意思啊，璐璐家里临时有事，要带她去探亲，不能来了。”郭鹏话还没说完，陈文景自顾自的打断道：“这么说是不去了？成，那我回去了。”说完就准备转身走人。被郭鹏一把拉住。“我什么时候说不去了？我们两个一样去啊。”郭鹏有些丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“哟，这次的白云山之旅不是为了促进你和你家璐璐的感情么？女主角都没来了，我们还去个蛋啊。”陈文景嗤笑道。
　　
　　“我什么时候说是为了跟璐璐一起去了・・・・・・我靠！你怎么跟他们一样无聊啊，我跟她没关系好不好！别废话了，车要开了！”郭鹏不给陈文景反驳的机会，抓起兀自在嚷嚷着：“说你们没关系？你坑爹呢吧？你要是跟她没关系，那真的是一腔热血撒白练，六月飞雪滚似棉，大旱三年了都！瞧你们平时眉来眼去那劲！”一头钻进了前往白云山所在的X镇的巴士中。
　　
　　某国道
　　
　　“不好意思啊各位，车抛锚了，估计得修上一会儿，空调也没办法开了，大家要不下去逛逛？一会儿就好一会就好。”司机搓着手赔笑道。
　　
　　“不是吧，这时候抛锚？”“这么热的天，你要我们等多久啊？”“就是，你们客运站怎么搞的？”抱怨声此起彼伏。
　　
　　司机一个劲的作揖赔礼：“真是对不住了各位，大家带好贵重物品下车逛逛，一会儿就好一会儿就好，大家多包涵多包涵。”
　　
　　众人犹自抱怨不停，但都陆陆续续的拿着自己的包走下车去。
　　
　　“文景，下去吧。”郭鹏碰了碰身旁的陈文景。
　　
　　“不下去，我就不下去！你叫我下去我就下去，那我岂不是很没面子！”陈文景不知道为什么，还梗着脖子闹变扭。
　　
　　此时司机又走了上来，望着最后两个坐在车里的郭鹏和陈文景说道：“两个小兄弟，你们也先下去逛逛吧，大热的天，这么晒着，车里没空调会很闷的，别中暑了。下去逛逛，一会儿就修好了。记得随身带好贵重物品。”
　　
　　“恩，知道了师傅。”郭鹏对司机点头示意道，一把抓起一旁的陈文景，笑道：“下车啦，贵重物品！”这句话一出，陈文景身子猛的一顿，居然就这么被郭鹏拖着下了巴士。
　　
　　十五分钟后，巴士修理完毕，一行人又踏上了去X镇的路途。




第 9 章

　　白云山山腰一泉眼处
　　
　　“不行了，我走不动了，我要死了。”陈文景赖在泉眼旁做死人状。
　　
　　“包都是我背的，你又不是女孩子有穿高跟，你有什么好累的・・・・・・”郭鹏站在一旁非常的无奈。
　　
　　“我是智力型的，从事的是脑力劳动你懂不懂，怎么可能跟你一样怪力乱神！”陈文景回嘴道
　　
　　“嗯，还有力气回嘴，看来还没死透，走吧，别再赖了，再赖的话，我可自己走了，你自己天黑都到不了山顶，后果自负了。”郭鹏拉了一把陈文景。
　　
　　最后一句威胁显然起了一定作用，陈文景鞠了一捧泉水泼在脸上，不甘不愿的跟在郭鹏身后一步步的向山顶爬去。
　　
　　两人很幸运的在下午五点左右的时候到达了白云山的山顶住宿处，还赶上了晚饭，高海拔的原因，白云山的山顶雾气蒙蒙，气温也低了不少，爬山出的一身汗被冷风一吹，陈文景忍不住打了个喷嚏。
　　
　　“给，外套披上吧。”一旁的郭鹏从包中取出了一早带来的外套。陈文景揉了揉鼻子一把接过，套在了身上。
　　
　　“我擦！一份一荤一素的套餐要25元？！杀猪呢吧？而且那玩意也叫一荤一素？”陈文景看了看菜单，再指了指远处就餐的人桌上的“不明物体”。
　　
　　“旅游区都这样，你将就吧。”
　　
　　“那算了，我还是吃零食好了。”陈文景把背包从郭鹏处拿了过来，埋头进去扒拉起来。
　　
　　郭鹏看了一眼一旁在跟一包牛肉干战斗的陈文景，无奈的摇头笑了笑，叫过服务员，点了一份套餐吃了起来。
　　
　　是夜，旅馆内
　　
　　“哎哎，还有多久才能去看日出啊？这里连电视都没有，好无聊。”陈文景百无聊赖的趴在床上问道。
　　
　　“早着呢，现在还没11点呢，要不你睡一觉吧，爬了一天的山，你也累了，我设了闹钟，到时候我叫你。”郭鹏说道。
　　
　　“不要，我睡不着，习惯晚睡了。”陈文景摇摇头。
　　
　　“那・・・・・・我们聊天呗。”郭鹏略一沉吟，抬头问道：“文景，你的理想是什么？或者说，你的人生中，若让你做一件事，什么事最让你觉得酣畅淋漓？”
　　
　　“噗・・・・・・不是吧郭鹏，你聊这个干嘛，傻逼不傻逼啊，你是不是今天背包背傻了？”陈文景伸出手想探探郭鹏的额头，被郭鹏一把抓住。“说嘛，就当是闲聊。”
　　
　　“找个人挑一担粪跟我上街，然后我看谁不爽就拿瓢子泼他一身，然后撒腿就跑・・想着都爽啊！”陈文景把手抽了回来，翻身躺回床上说道。
　　
　　“・・・・・・你可以认真说一次话么陈文景？你的人生观是扭曲到什么地步了啊你・・・・・・”郭鹏无奈的揉了揉眉心。
　　
　　又过了几分钟，郭鹏以为陈文景都睡着了的时候，陈文景突然开口，缓缓的说道：“我的理想就是有一份安定的工作，不用太多的钱，够花就好，偶尔要赶工的夜晚，可以手抱一杯绿茶坐在电脑前赶CASE。看几本喜爱的小说，听几首喜欢的歌，玩几款喜欢的游戏，三五知心好友，闲暇的时候可以四处去旅行，从江南的小桥流水到北国的大漠长天，还要养一只很可爱的狗，松狮或者博美，冬天的时候还可以放在膝盖上暖手，抑或是很飒气的哈士奇。最重要的是有一个爱的人，一起过一生，执子之手，与子偕老，这才是最古老却最浪漫的誓言。不过这些都是梦想罢了，就象一本书说的：取得幸福的难度就好象乘法，一件件事分开看也许简单，但相乘到后面，那样的难度令人望而生畏，否则这世上也不会有如此多的痴男怨女了。什么是生活？他就好象一部更宏大的舞台剧，只不过没有剧本，没有NG，演砸了得自己全盘负责，而这部剧里，只有极个别是主角，其他都是配角，甚至连配角都不是，只是跑龙套的，主角就算成绩烂到姥姥家，也会有钱去买个名牌大学，而可怜的龙套们可能成绩优越，却连继续求学的钱都没有，好不容易熬出了象牙塔，以为涅磐重生了，到头来发现自己还是为主角打工的。这是生活的不公，我们所能做的，只不过是努力让生活对自己公平点。其他东西，其实都挺奢侈的。”
　　
　　这一段突如其来的正经发言实在不像陈文景平日里流里流气的风格，让郭鹏着实有些不适应，等郭鹏反应过来正要开口说些什么的时候，却发现陈文景已然睡着。望着陈文景紧闭的双眼，郭鹏轻叹了口气，伸出手把被角掖紧，轻轻说道：“笨蛋，体彩就算难中，也有中的人啊，何必这么悲观。”
　　
　　次日清晨四点
　　
　　“起~床~啦！”郭鹏使劲的拉了一把把自己滚成一团的陈文景。
　　
　　“不要・・・・・・我要睡觉，这么早・・・・・・”陈文景跟土拨鼠一样把头埋的更深，缩成一团顽抗。
　　
　　郭鹏深呼一口气，猛的一用力，将陈文景从被窝里拽了出来，使劲的摇了摇：“现在已经是四点出头了！我们爬到观日台差不多就是五点多了，你再不起床就没有日出看了陈文景同学！”
　　
　　被冷空气一激，陈文景迷迷糊糊的恢复了意识，在郭鹏的帮助下，起床穿衣，嚼了片口香糖权当刷牙，再用湿纸巾擦了擦脸，就被郭鹏拽出了小宾馆（编外话：条件原因，小空高中时去白云山玩的时候，旅馆是没有洗手间的，洗脸刷牙神马的都是这么解决― ―！）
　　
　　观日台
　　
　　“这厚厚的云海是挺漂亮的。像铺开的棉花糖，唔，不对，像小时候养的蚕吐的丝。”陈文景说道。语罢转过头来问郭鹏：“有吃的么？我饿了！早饭还没吃呢。”
　　
　　“给。”郭鹏递了一个面包过去。这时，观日台的不远处传来了“碰”的一声，竟然有人放起了焰火，在高高的山顶上，由于远离城市，星空显得格外明亮，焰火在星空的衬托下显得格外的美丽。
　　
　　“啧啧，有够浪漫的啊，喂喂，我们下次还有来的话，一定也要带焰火。”陈文景满脸期许的对郭鹏说道。
　　
　　“那玩意多重啊・・・・・・你背的动么？再加上衣服和吃的，背不死你。”郭鹏微微翻了翻白眼。
　　
　　“我背不动不是还有你嘛。”陈文景转过头对身后的郭鹏理所当然的说道。
　　
　　“别说话，回头，看，日出了！”郭鹏拍了拍陈文景的肩膀，示意道。只见远处，一轮红日缓缓从云海深处升起，染红了周围的云朵，很是美丽。郭鹏低头看了看一旁的陈文景，在朝阳的照耀下，身边的这个男孩子，让他隐约有一股亲吻下去的欲望。
　　
　　白云山之行结束之后，陈文景很怂的腿酸了整整两天。而随着五一假期的过去。紧接着就是期末考。期末考之后，陈文景的高一生涯就这么过去了。




第 10 章

　　升上高二之后，陈文景与郭鹏面临着又一个抉择。
　　
　　“文景，你读文还是读理？过几天就要交表了，交完表再几天可就分班了。”晚自习下课时间，郭鹏问道。
　　
　　“还没决定，我家里人希望我读理，毕竟理科的就业面，就业率要好很多，但是你也知道，我的物理要多烂有多烂，所以我兴趣不大，我政史地的成绩倒是很好，可是文科就业真的不怎么样，我外公又一直念叨说什么物理差，可以分班之后努力点补回来。所以还在考虑。你呢？”
　　
　　“我是铁定读文啦，我数理化都不好，我也没那信心说什么努力点可以补回来，文科死记硬背下，还可以蒙混过关，反正我爹妈没意见说都随我，这年头，专业工作不对口的多了去了，没必要想太多，重要的是能力。”郭鹏胸有成竹的说道。
　　
　　“也有道理，哎，我再想想啦。”陈文景说道。
　　
　　“那你交表的时候要记得跟我说一声啊。”郭鹏叮嘱道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　次日
　　
　　“我打定主意了，我还是报理工类的吧，大不了就考了二三本的院校，他们说就业也不比文史类的一本差。”陈文景对郭鹏说道。
　　
　　“哦・・・・・・”郭鹏对这个陈文景这个选择的失望之情溢于言表。
　　
　　“这个表情干蛋啦！”陈文景捶了郭鹏一拳，“都还在同个学校好伐？现在就这副嘴脸，以后大学呢？”
　　
　　“要不我也改报理工好了。”郭鹏猛的抬头说道。
　　
　　陈文景一脸见鬼的表情：“你发什么神经，你自己也说了你那水平数理化跟不上，还不如文科死记硬背抱抱佛教。你有这闲工夫改来改去，还不如认真点读书，你这水平，以后未必跟小爷同个学校好伐？”
　　
　　“嗯・・・・・・”郭鹏显然还是有些失落。
　　
　　“日，一米八多的人这个表情，小爷我都想揍你了。”
　　
　　下课时
　　
　　“文景，班主任叫你去办公室一趟。”身为学习委员的王璐璐对陈文景说道。
　　
　　“知道了。”陈文景从座位上起身，心底直犯嘀咕，这时候找我干嘛啊・・・・・・
　　
　　高二年段办公室
　　
　　“文景啊，来，坐坐。”高二四班的班主任连少华亲切的对文景招呼道。
　　
　　“不用不用，我站着就好，请问老师，什么事？”陈文景问道
　　
　　“啊，叫你来就是想跟你谈谈这个文理科志愿表的事，你填的是理科是吧？以你的成绩，报文科好像更有优势啊，且不说你文综的水平，你的作文在年段里都算的上出类拔萃，报理科有些浪费啊・・・・・・老师也知道，你家里人可能觉得什么文科就业不好，但是只要读的好，一样都会有出路。老师就想这么跟你说说，你再考虑考虑？”连少华问道
　　
　　“额・・・・・・”不知怎么的，陈文景脑海里陡然闪过了郭鹏的样子，抬起头对连少华说道：“连老师，我现在打个电话跟我家里人说一声可以么？这个变动，还是要征询下他们的意见，若是他们同意的话，我改。”
　　
　　“嗯，好的。”连少华摆手让陈文景去打电话。
　　
　　掏出手机，陈文景拨通了父亲的电话。
　　
　　“嘟・・・嘟・・・嘟・・・”
　　
　　“喂，文景你有什么事？”电话那头的中年男子问道。
　　
　　“爸，刚才连老师找我谈话，劝我改成文科，我自己掂量了下，我确实文科成绩比较好，对文科也比较感兴趣，而且只要读的好的话，文科一样又很好的出路，所以我想改。”
　　
　　“你想清楚了？”电话那头的陈父强调道
　　
　　“嗯，想清楚了。”陈文景点头。
　　
　　“那好，那你就改吧，爸爸尊重你的选择，只是读了文科，你自己要更加努力明不明白？”
　　
　　“嗯，那没事了，我去跟老师说我确定改成文科，再见。”陈文景等父亲挂断电话后，回到了办公室。
　　
　　“连老师，我确定改成文科了。”陈文景对连少华说道。
　　
　　“确定了？那好那好，剩下的老师来做，你也回去上课吧。”连少华示意道。
　　
　　“老师再见。”
　　
　　刚一回到教室，郭鹏就凑了上来，“文景，老班刚才叫你干嘛？”
　　
　　“没啥，就是文理志愿的事，她劝我改成文科，我想了想，觉得有道理，就改了。”陈文景轻描淡写。
　　
　　“你家里人同意了？”郭鹏瞪大了一双眼睛，好似听到了一个了不得的消息。
　　
　　“打了电话给我老爸，他没啥意见。”
　　
　　“你，你，你，不是为了我才改的吧。”郭鹏结结巴巴的问道。
　　
　　“去你妈的，你有够自恋的了。”陈文景推了郭鹏一把，狠狠的白了他一眼。
　　
　　“哈哈，那这下我们又有可能同班了。”郭鹏莫名兴奋的一把搂住了陈文景。
　　
　　高二文理分科之后不久就是郭鹏16周岁的生日，在A市，16周岁就算是成年了，基本上自此以后过年是没有压岁钱，也不会再过生日的。所以无论家境如何，每家小孩的16岁生日都会过的很隆重，意义重大。
　　
　　“文景，晚上记得别迟到啊！6点半会展酒店。”放学前郭鹏不忘对陈文景叮嘱道。
　　
　　“哟，会展啊，你爹妈真舍得霍霍钱。”陈文景啧了啧嘴，调笑道。
　　
　　郭鹏擂了陈文景一拳：“去你的，说的好像你生日时候不是在会展办似地。记得别迟到！”
　　
　　“知道啦，你怎么比我奶奶还嗦。诶，对了，你到底都请了谁啊？”陈文景问道。
　　
　　“你啊，璐璐啊，还有田野，杨彬他们，还有我家里的几个表姐弟。你来了就知道啦，刚好一桌人。不说了，我先回去换衣服了，记得别迟到啊！”郭鹏挥了挥手，现行离开。
　　
　　“王璐璐・・・・・・”陈文景低头念着这个名字，表情不知为什么变得有些阴沉。
 
作者有话要说：编外话：有人可能会问怎么16高二啊，小空表示这个是按小空自己的时间来算的，小空91年出生，98年读的小学，5年制，09年上的大学，所以空高二的时候也是16周岁，时间不同的大人们别计较啦。




第 11 章

　　是夜
　　
　　“文景，你好了没？一起去会展嗖。”田野的大嗓门从电话那头传来。
　　
　　“我不去了，晚上还有事。”陈文景淡淡说道。
　　
　　“什么？！不是吧？！你跟郭鹏青梅竹马的兄弟啊！什么事大到连他十六岁生日都不能参加？”电话那头的田野显得颇为震惊。
　　
　　“反正就是有事，再说了，人家主要请的是王璐璐，我们就是去凑个数，去不去无所谓，万一到后面做了灯泡，岂不是尴尬。”陈文景冷笑着说道。
　　
　　“额，那也是・・・・・・你不去，那我也不去了，我跟郭鹏本来就不是特熟，估计他也是因为我是你同桌才请，你不去了，那我也不去好了，要不有点尴尬的说。”田野略微思索之后说道，旁边似乎还传来了其他几人的吵闹声“不是吧田野，你不去很无聊啊！”“你和文景都不去，搞得我都不想去了，我也不想当灯泡。”
　　
　　陈文景在心底冷笑几声，一边却仍不动声色的说道：“不说了，我去忙了，先挂了，再见。”挂了电话之后，手机直接关机，顺手还拔了家里的电话线，转身回到书桌前写作业。
　　
　　写完作业，看了会书，不知不觉间就到了十点，陈文景甩着钥匙，哼着小曲，穿着拖鞋一晃一晃的出门买宵夜。
　　
　　拎着馄饨往家走的陈文景隐约看到此时的家门口的阴暗处有个人影，心里不知为何隐隐有些不安，但也没有细想，低头掏钥匙，正当此时，却被那个人影猛的一拽，拽到了角落里，突如其来的这么一吓，让陈文景手中的馄饨飞出老远。
　　
　　“抢~”陈文景一句抢劫还没来得及喊出口，已被那个人影拽着甩到了墙上。刚一站稳，熟悉的气息传来，陈文景已反应过来面前的人是郭鹏。冷着声音问道：“今天不是你生日么？寿星公怎么还有空赏脸出现在这里，蓬荜生辉啊！不去陪你的璐璐小姐潇洒么？春宵一刻值千金啊！小的担待不起！”
　　
　　还没等陈文景说完，郭鹏已经一拳狠狠的砸在了郭鹏头边的墙上，“碰”的一声把郭鹏剩下的话给噎了回去。
　　
　　“你，你想干什么！这里是我家，你，你动手的话没好处！我，我最近又没惹你・・・・・・”此时满身煞气的郭鹏让陈文景有些心惊，声音越来越小声。
　　
　　“哼”郭鹏一声冷哼“你还记得今天是我生日啊？没惹我？笑话！你他妈的什么意思？竟然没来？还鼓动了好几个人别来？你知不知道这次生日意义非凡？你知不知道傻站在酒店门口没等到人，对着半空的酒桌的我是什么感觉？你他妈别仗着老子喜欢你，你就可以这样了陈文景！我受够了！”郭鹏似乎忍耐到极限一般爆发了出来。
　　
　　被郭鹏这么一通吼，尤其是最后那句喜欢，让陈文景的大脑接近石化，“你，你，喜欢？”不等陈文景吭吭哧哧的把废话说完，郭鹏一把将原本靠在墙上的陈文景拉进怀里，吻了上去。
　　
　　“唔，唔・・・・・・”陈文景双手被压在郭鹏的胸前，奈何体力跟那个运动少年不是一个级别，用力挣扎也于事无补。某人的舌尖顶开了陈文景的双唇，带着一股不容反抗的霸气，却又有一丝丝的伤心与绝望。不知是因为缺氧还是那股气势的影响，陈文景渐渐闭上了双眼，放弃了抵抗。
　　
　　等到郭鹏放开陈文景，陈文景已处于半窒息的状态，靠在墙上好一阵喘息。一时两人之间竟是无语。又沉默了一段时间之后，郭鹏率先开口说道：“对不起，今晚的事，就当没发生过吧，我先走了。”转过身，停顿了一下，紧握成拳的双手收放几次之后，最终放佛下定决心一般踏步准备离开。没想到此时背后却传来了陈文景的声音，微小，却清晰。
　　
　　“你，刚才说，你喜欢我？”
　　
　　郭鹏停下脚步，沉声道：“是。”略略停顿之后又开口道：“你不接受也没关系，觉得恶心，以后不想再跟接触，也，没关系。”隐隐有些苦涩的味道。话音未落，却感到背后有双手轻轻的环了上来。
　　
　　“对不起，我以为，你晚上只想请王璐璐的，所以・・・・・・对不起，我不是故意的。”陈文景心虚的弱弱说道。
　　
　　突如其来的惊喜，让郭鹏放佛从地狱重回到天堂，震惊的他好一段时间不能动弹，当陈文景都快以为郭鹏傻了的时候，他猛的回过身来将陈文景拥入怀中。“没关系，没关系，反正，反正还没过十二点。”
　　
　　看不见的角落里，温情流转。
　　
　　两人就此相拥好一阵之后，郭鹏送开手，双手伸向后颈，陈文景不解的看向他，旋即又明白过来，也跟着伸手去解后颈的绳结。
　　
　　“哪，给你。”郭鹏略略有些不好意思的挠挠头，光线阴暗，无法看清是否也红了脸颊。陈文景应声接过郭鹏手上的物件，也同样递了一个到郭鹏手中。原来都是一个玉佩。A市人喜玉，家里若是生了小孩，长辈都会买个玉佩让其随身戴着。笃信玉能养人。而A市也因此有了这么个习俗，所以遇见自己心爱之人，确定要与其共度一生的话，便会讲从小佩戴的玉佩解下来赠与对方。
　　
　　将玉佩重新戴上，顿了顿，郭鹏似乎有些耐不住心中的激动，又将陈文景拉进怀中，低声说道：“谢谢你，这是今晚我收到最好的礼物。”顿了顿，仿佛想到什么似地，郭鹏带着点迟疑，又开口道：“你・・・・・・这个玉佩不会跟小时候我送你的那个夜光恐龙一样，被你卖了吧・・・・・・”
　　
　　“我日！我有那么财迷么？靠！”仿佛受了莫大的侮辱一般，陈文景瞬间炸毛，猛的从郭鹏怀中挣了出来，顺带狠狠的踩了他一脚。“我说你这个人怎么这么小肚鸡肠这么记仇啊！小时候的事记到现在！人都是会长大的好不好？士别三日当刮目相待你懂不懂啊你！再，再说了，我的玉佩不也在你手上嘛，我卖了，大不了你也卖・・・・・・不对！你敢弄没了，小爷我掐不死你！”
　　
　　“呵呵，我们长这么大，好像都没别过诶~~~好啦好啦，刚才是我不对。我怎么可能把这个弄没了，定情信物诶。玉在人在，玉亡人亡。”郭鹏一脸董存瑞舍生取义的表情说道。
　　
　　“日，定你妹啊，说那么恶心。”脸皮厚如陈文景也忍不住有些羞赧。放佛又记起什么，陈文景猛的一跺脚：“我刚才的宵夜被你弄撒了！日！我还饿着呢！”
　　
　　“呵呵，没事，没事，那刚好一起去吃，就当补今天的生日餐。”郭鹏同学笑颜如花。
　　
　　于是，两人就这么手牵着手蹦蹦跳跳的又往夜市的方向走去。
　　
　　一见钟情很容易，相濡以沫却是难题。这些话现在说给你听。其实没有什么目的，我只是怕哪天我们选择放弃，还没来得及告诉你：我爱你。那会有多可惜？




第 12 章

　　次日放学
　　
　　“你到底带我去见谁啊？”放学后就被郭鹏拖着没头没脑的走了好长一段路，陈文景忍不住问道。
　　
　　“到了你就知道了。”郭鹏故作神秘的回头笑了笑。随后，陈文景就被郭鹏拖入了一家奶茶店。
　　
　　“你们怎么这么晚才来啊？”陈文景与郭鹏刚一入店，一个清丽的女声随即响起。
　　
　　“王璐璐？！”陈文景有些傻眼了。被郭鹏拖着坐在了王璐璐的对面。“两杯珍珠奶茶，谢谢。”郭鹏对服务生说道，转过头来问王璐璐：“你还要点些什么么？”
　　
　　“不用了，话说你们怎么这么晚才来啊？”王璐璐颇有些不满的搅着面前的酸梅汁。
　　
　　“老师拖课，没办法。”郭鹏耸耸肩。
　　
　　“好了，本小姐暂时不计较你们两个大男生让一个女生等你们的过错了，来，我们步入正题。”王璐璐颇为正式的坐正，似笑非笑的看着陈文景说道：“陈文景同学，想必昨天之前你还恨我恨的牙根痒痒的吧，鼓动别人不参加郭鹏生日，有够腹黑的啊！现在离本尊这么近，有没有什么想说的？”
　　
　　“我，他，那个，不是・・・・・・”陈文景同学语无伦次。
　　
　　“噗，有必要这么紧张么？我又不会吃了你，昨天的那股腹黑劲被狗吃啦？”王璐璐忍不住笑出声来。“好啦，不逗你了，这次郭鹏介绍我们两个认识，也就是想让你知道下为啥我跟他会那么要好，省的你以后再翻醋坛子。”
　　
　　“我不是醋坛子！”陈文景反击。
　　
　　“好，好，好，你是缸子行了吧？”王璐璐面不改色心不跳的回击道：“说认真的，先自我介绍下，你知道啥子是腐女吧？”见陈文景点了点头，王璐璐便接着说道：“既然知道，那我就不费唇舌了，郭鹏之所以跟我那么好，就是因为互相知道身份之后，他请我做军师，让我帮忙想想怎么表白。原本打算生日上假装喝醉，就算被你拒绝了，也可以当是醉酒，还可以继续当朋友。没想到人算不如天算啊，你给来了这么出。不过无所谓了，结果达到了就成，对吧？”王璐璐与郭鹏相视一笑。“不过话说回来，这么个腹黑受，郭鹏你以后有的受了啊。”喝了口酸梅汁后，王璐璐接着说道。
　　
　　“我不腹黑！”“我不介意！”郭鹏与陈文景同时答道。
　　
　　“噗，亏你也说的出口，你还不腹黑？听郭鹏说小时候你最恨的人有两个，一个是隔壁开理发店的老头，那时候理发的工具不好，所以每次理发都会拔去几根，弄的你很疼。另一个是九洲那边开中医铺子的老中医，小时候你都是去他那儿打针，小孩都怕打针。所以后来你常趁人家理发老伯烧蜂窝煤烧热水走开的空档，用水枪打灭蜂窝煤。老中医晒在路边的中药，要么拿水弄湿，要么就是弄的四处都是。你还不腹黑？”王璐璐开始揭陈文景老底。
　　
　　“嘶~~~”郭鹏桌下的大腿被陈文景狠狠的拧了一把，陈文景一个恶狠狠的白眼甩了过去，意思是：你怎么什么事都跟她说，还给不给我留形象了？！郭鹏一幅夫管严的模样嬉笑着揉腿。
　　
　　“男孩子小时候都难免调皮嘛・・・・・・”陈文景心虚的辩解道。你说谁家的孩子皮到你这地步。
　　
　　“切，那养蚕的时候，误把脱皮的蚕当成死蚕，非逼着郭鹏跟你换的，也是你吧？”王璐璐接着揭老底。
　　
　　“额・・・・・・这个・・・・・・”陈文景好不尴尬。
　　
　　幸好这时王璐璐自己转移了话题：“说道养蚕，听郭鹏说你们也是实小的是吧？知不知道那附近有个居民区楼顶有个小桑树，那时候桑叶好贵啊，我常去偷摘，这可是我小时候的独家秘密哦！”王璐璐得意的对陈文景眨了眨眼说道。
　　
　　没想到陈文景听到王璐璐这句话，被一口奶茶呛的直咳嗽，撒了一桌，忙拿张纸巾擦拭，郭鹏在一旁帮他拍背。
　　
　　“怎么这个反应・・・・・・难道你们也知道？”王璐璐一脸狐疑。
　　
　　陈文景兀自咳嗽个不停，郭鹏替他答道：“这个秘密我们也知道，我们那时候也以为只有我们自己知道・・・・・・我就说，那颗树怎么永远光秃秃的，真是天可怜见。”
　　
　　“哈哈，你们还真是好玩。不过啊，没想到陈文景同学小时候那么皮，现在居然是受，果然恶人自有恶人磨，善有善报恶有恶爆，不是不爆，时候未到啊。”王璐璐别有意味的说道。
　　
　　“受你妹啊！你怎么确定我就是受？别以为你是受别人就都是受了！你才是受！你全家都是受！”陈文景愤怒了
　　
　　“你们两个可不可以小声点・・・・・・”面对周围人投来的目光，郭鹏无奈的捂脸。
　　
　　不理会郭鹏的意见，王璐璐反击道：“就你这小身板，你攻给谁看呐？洗洗睡吧小弟弟。是不是这个世纪没有笑话可以说了，所以你逗姐姐开心呐？”
　　
　　“你！”陈文景彻底炸毛了，撑着桌子准备站起来反击，王璐璐无比淡定的回看着他，嘴里仍不忘调戏上两句。眼看着要上演全武行，郭鹏适时把陈文景按了下来。
　　
　　“你居然帮她不帮我！”陈文景愤怒的质问郭鹏。
　　
　　“这叫帮理不帮亲是吧？郭鹏你难道希望被一个比你矮了十多公分的人反攻？哦不，这得多重口味啊。”王璐璐夸张的捂脸说道。
　　
　　“你说什么！”陈文景又炸毛了
　　
　　“我说的有错么？不信你去问郭鹏！”王璐璐适时转移炮火。
　　
　　“郭鹏你说！”陈文景猛的拍桌喊道。
　　
　　“不是・・・你们・・・哎”郭鹏同学再次无奈的捂脸。
　　
　　这次会面就以陈文景同学的完败告终，自此以后，王璐璐的骚扰如影随形，让陈文景痛不欲生，这才叫真的恶人自有恶人磨。




第 13 章

　　转眼又是一年春节，而这次的寒假也将是陈文景与郭鹏在高考前最后一个没什么大压力的完整假期了。因为以A市第一中学的传统来说，高二升高三的那年暑假基本是没有休息的，都在补课。毕竟高考对全中国的学生来说是何等重要，说是一考定终生也毫不为过。每年的激烈程度堪比千军万马过独木桥。
　　
　　而说到A市的春节，除了满大街的鞭炮碎屑以及空气中的爆竹味与禁止燃放烟花爆竹的大城市不同以外。还有一点不得不提及，A市人好赌，春节的大街上随处可见赌桌与聚赌的人们。这不，陈文景一家子人也不例外的凑在一起“内战”一把。
　　
　　“二万！”“哦耶！我糊了！”郭鹏一进门，就听到了陈文景二表姐的声音，换了拖鞋，礼貌的对在做宵夜的陈奶奶打了个招呼：“奶奶新年好。”
　　
　　“诶诶，是郭鹏啊，好，好，文景他们在二楼呢，诶诶，你等等你等等，奶奶给你泡杯糖茶。”陈奶奶讲手放在围裙上擦了擦，转头对郭鹏说道。
　　
　　“奶奶不用这么客气了。”
　　
　　“要的要的，大过年的，到我们家来，哪有不喝杯糖茶的道理，来来。”说着，陈奶奶便递了杯糖茶到郭鹏手上。
　　
　　一口喝下糖茶，“谢谢奶奶。”郭鹏道谢。
　　
　　“客气啥，去吧，去吧。晚上就留在这吃个宵夜，要不干脆留这过夜吧？”对着郭鹏的背影，陈奶奶喊道。
　　
　　陈家二楼
　　
　　郭鹏一进房间，就见到陈文景窝在他表弟的怀里打麻将的情景，脸色微微一变。转瞬又恢复正常，不动声色的走到了桌旁。
　　
　　陈文景头也不抬的说道：“郭鹏你来了啊？一条！”
　　
　　“嗯，你出来一下，我有话跟你说。”郭鹏的声音听不出什么情绪波动。
　　
　　“什么事啊？我这圈牌打完再说吧。碰！”
　　
　　郭鹏不再多说什么，拽了一把陈文景，将文景从他表弟怀里拽了出来。
　　
　　“诶诶！凯鑫，你打那张六条！我等下就回来，输了的话，回来要你好看！”陈文景被郭鹏拽着出门，仍不忘叮嘱接替他的表弟。
　　
　　“到底什么事啊？”陈文景有些莫名其妙
　　
　　“你刚才怎么窝在你表弟怀里！”郭鹏此时早已按捺不住，脸色很不好看。
　　
　　“去，就这事啊。他是我表弟诶！你太重口味了吧。”陈文景用看怪物的眼神看着郭鹏。
　　
　　“哼！打牌就打牌，干嘛窝他怀里！”郭鹏仍旧对这个问题紧抓不放。
　　
　　“嗨，晚上打麻将我跟他合伙啊，我那三个表姐简直就是麻神，不合伙我们估计连内裤都得输了。合伙平摊嘛。而且那几个妮子耽美小说看多了，腐的不行，很容易YY。我表弟不是刚好比我高嘛，我窝他怀里打牌，她们三个就光顾着看我们，都不看牌，我们就会赢了好伐。这是策略，策略懂不懂！”陈文景踮起脚尖敲了敲郭鹏额头。
　　
　　听到这么个解释郭鹏总算松了口气，转念一想，又忍不住笑出声来：“你家里的男生好像就你最矮。”
　　
　　“靠！大过年的你小子哪壶不开提哪壶是吧？成心不让人开心了是吧？知不知道男性在23岁之前还能长高啊？知不知道什么叫潜力股啊？你个没文化的家伙。”陈文景狠狠的瞪了一眼郭鹏，身高是他永恒的痛啊永恒的痛。“不跟你说了，我要回去打牌了！这么会儿不在，保不齐输的连老本都没了！千年道行一朝丧了要你赔啊！”语罢，陈文景转身准备回房。
　　
　　郭鹏立马跟了上去，笑眯眯的说：“我也要打，算我一份，你窝我怀里好了。”
　　
　　“那输了都算你的，赢了我七你三。”
　　
　　“喂喂，不带这么黑自家相公的啊，最少也五五开嘛！”
　　
　　就在这麻将声与炮竹声中，这个寒假就这么过去了。接下来的日子也在忙忙碌碌中飞快的度过。不知不觉间，已然是火热的八月。与往年不同的是，今年的八月，陈文景与郭鹏不能再待在舒适的空调房内度过A市如火炉般的夏日，而是要背着书包冒着热辣的阳光参加第一中学的暑期补习班。因为，他们即将步入高三。
　　
　　此时，郭鹏穿着人字拖，拎着半个西瓜，正准备回家今晚写作业的时候拿来消暑，却在家门口看到了一个熟悉的身影。
　　
　　“文景？！你怎么会在这里？有事么？来我家了怎么不进去？敲门没人开的话打我电话啊！”郭鹏大跨步的走了过去。
　　
　　陈文景闻声抬头望了过去。
　　
　　“额・・・・・・你怎么了？”望着陈文景的红眼眶，郭鹏的动作明显一僵，将西瓜随手放到了地上，双手伸出握紧了陈文景的双肩，将他拉起。
　　
　　“我妈回来了。说是我快高三了，回来照顾我。”陈文景喃喃道。
　　
　　“诶，这不是好事么？你哭什么啊？自从你爸妈离婚后，你不是很难见到她嘛？这次可以在一起这么久。”
　　
　　“日，我哪有哭，只是，只是・・・・・・她好像苍老的很厉害，她跟我爸其实是同龄，今年还没过四十啊！可是看着却比我爸老好多，我觉得她在外面这几年过的很不好。”
　　
　　郭鹏轻抚着陈文景的背部，安慰道：“是你想太多啦，女的本来就比男的显老啊。”话还没说完，却被陈文景打断。
　　
　　“不是・・・・・・其实想想也知道，早几年，她自己一个人，又没什么文化，只能靠打苦工，就算后来嫁到T市又怎么样呢？谁都知道T市的人看不起外地人，若是有点条件的家庭，都不会娶外来媳妇，我，觉得她在那边过的很不好，所以忍不驻・・・・・要不是，要不是A市这个地方太小，老有人在背后嚼舌根说些什么陈家的破鞋之类的，我妈也不会走那么远・・・・・・”说到这里陈文景的声音隐隐带着颤抖。
　　
　　“乖了，别想太多了，你想那么多也没用。现在她回来了不是么？你还不如想想怎么对她好一些，别让她太累。还有，你不是说了她是为了你高三才回来的么？那你想想怎么好好读书，高考考好一些不是更实在么？”郭鹏轻轻吻了吻陈文景的额头，低声说道。
　　
　　“嗯・・・・・・”
　　
　　“好啦，走，去我家，请你吃冰镇西瓜。”郭鹏笑眯眯的拉着陈文景，捡起一旁的西瓜，走进了家门。




第 14 章

　　高三的生活就在这么不经意间拉开了序幕。
　　
　　“文景。你怎么又迟到了？上了高三，你爸不是说家里离学校太远，怕你累着，给你配了辆电动嘛？幸好你今天运气不错，早读的时候巫婆连没有来。要不被他抓住，有你好果子吃。”早读下课的时间，郭鹏跑到了陈文景的课桌旁。
　　
　　“我去，就是因为有电动，我估摸着能多睡几分钟也来得及，一躺下就睡过头了啊！”陈文景郁闷的说道：“幸好今天负责值日的是熟人，没被记名字，不过话说回来啊！老王有够变态的，居然蹲厕所那条小道上逮人诶！幸好我够机灵，远远的看到他，就换了条路来班级。”
　　
　　“那你早饭吃了没？”
　　
　　“怎么可能有空吃！你有没有带东西？”
　　
　　“有带一包饼干。”
　　
　　“速速呈上来！”
　　
　　高考，这个原本看似有些遥远的字眼，在不经意间就来到了所有高三学子的身边，六月初的那三天，没有想象中的那般黑暗，但也绝不轻松。出了考场的那一瞬间，所有的人都松了一口气。
　　
　　“嗨，总算考完了。诶诶，前面一直不敢问你考的怎么样，怕影响你考试心情，现在没事了，说吧，考得怎么样啊？”郭鹏一把揽过陈文景，问道。
　　
　　“就那样呗，不过数学考完出来的时候我就知道有一题算错了，还有文综的政治，有一整题完全没印象，复习不到位啊，只好全部靠瞎诌了。语文运气不错，王老师很厉害啊，压到作文题了。”
　　
　　“是啊，别看平时那样，老王关键时刻还是挺牛逼的！不过话说回来，高考压根没想象中那么严格啊！我了个去，我们考室有人作弊叻你知不知道，脖子伸的那叫一个长！我操，早知道我就带个小抄进去了！”郭鹏惋惜不已。
　　
　　“去！这个概念不一样好伐？假如带了纸条，被抓住就有证据了。你老实点吧你，老想这些歪门邪道。”陈文景擂了郭鹏胸口一拳，接着说道：“我们教室倒没作弊的好像，不过有个女生在考语文的时候迟到了，好像是路上出了什么事，可能是骑自行车摔倒了吧，膝盖还流着血呢，气喘吁吁的赶了进来，差几分钟就不能考了，好险。不过她那样，估计很影响水平发挥吧。”
　　
　　“哎，说到考语文，第一场考，我刚握起笔的时候都有些发抖啊！紧张死了，现在想想，有毛好紧张啊。难怪复读生平均成绩比我们好，有经验了，不紧张了呗。”
　　
　　“去！你以为人人跟你一样没心没肺啊！人家第二次考，假如还不中的话，又要浪费一年时间，心理压力也很大好伐？”
　　
　　“嘿嘿，也是。”郭鹏挠了挠后脑：“不说这个了，走，回去换个衣服，参加晚上的聚会！”
　　
　　高考之后便是陈文景等人有生以来最长的一个长达三个月的假期，高考成绩在六月底的时候终于公布，陈文景发挥的一般，刚刚好踩到了一本线，倒是郭鹏奋发神威，居然考了个二本中游的水平，跌破一群人的眼镜。
　　
　　“诶诶，文景，你报志愿有啥想法不？”郭鹏凑到了正在浏览网页的陈文景身旁。
　　
　　“还没有，烦死了，家里面意见多多。几个西部的省份家里不让报了，说是离家太远了，江浙那带，因为地域的原因，每年报的人多的要死，分数虚高的不得了，肯定也不能考虑了。本来想报四川的，天知道我爹又说什么‘少不入川’会消磨我的斗志什么的，选来选去都没什么可以选了。我姑又说民族类学校，汉族有时候容易跟一些少数民族起冲突被欺负，也不让我绚・・・・・然后文科好专业又少，再这么一叠加・・・・・・”陈文景无奈的揉了揉眉心，满面愁苦。
　　
　　郭鹏瞪大了双眼：“哇・・・・・不是吧，原来报志愿还这么多讲究啊，我还以为今年平行志愿，没什么压力，随便报了。”
　　
　　陈文景狠狠的瞪了郭鹏一眼：“我擦，你知不知道什么叫考的好不如报的好啊？每年有很多人都死在报考这关上好伐？哎，我们真是命苦，怎么会生在福建，估计报考本省学校分数都没优惠的地方，也就我们了吧。”
　　
　　“嘿嘿，所以咯，你帮我参谋参谋嘛。”
　　
　　就这样，在纠结的志愿填报中，又消磨了不少日子，陈文景与郭鹏在杀死了不少脑细胞，只剩半条命的情况下终于敲定了ABCD四个志愿的院校以及专业，原本以为只要安静的在家度过这最后的假期，坐等录取通知的时候，陈家却出了一件大事・・・・・・
　　
　　“小景，你东西收拾一下，跟姑姑去姑姑家住几天。”陈文景的小姑站在文景房门外急促的说道。
　　
　　“怎么了？”正翘着二郎腿在看《深渊传说》的陈文景明显一愣。
　　
　　“问那么多干嘛，叫你收拾就快点收拾。”陈文景的小姑明显心情不好，有些不耐烦。
　　
　　“哦。”见此情景，陈文景不再多说，利索的关了电脑，打开衣柜，捡了几件常穿的衣服出来。
　　
　　待两人终于到达陈文景姑姑家的时候，陈文景忍不住再度发问：“小姑，到底怎么了？”
　　
　　“怎么了？问你小妈去啊！一妇道人家，好好的待家里过日子不好啊？不知道哪根筋抽了居然跟人家去地下赌庄豪赌，你爸生意上的流通资金不是放她那么？输了个精光就算了，前些日子居然来向各家亲戚借钱，说是你爸生意上出了些问题，都是亲戚，大家也没多想，就借她了，谁知道她都拿去赌了！这也都算了，她居然还借了高利贷！现在讨债的都要找上门了你知不知道？”陈芳恼怒的说道。
　　
　　陈文景一听，整个人都愣住了，最近一段时间在家里不常见到小妈，反正是放假，自己一个人也乐得清闲，所以压根没去过问，谁想到居然出了这么档子事。顿了顿，陈文景涩涩得开口问道：“那，现在怎么办？”
　　
　　“能怎么办？你爷爷奶奶都快气疯了！亲戚家的钱还可以缓一缓，那些高利贷必须快点还了，现在就等你爸从Q市赶回来处理了。也是怕放高利贷的急疯头在你身上做手脚，所以先让你到姑姑家住几天。你这几天就不要随便出门了知不知道？”
　　
　　“嗯。”陈文景低头应了一声。
　　
　　回到客房，没有心思再做其他事，陈文景脱了衣服爬上床，翻来覆去却又睡不着觉，打开手机通讯录，忍不住拨通了郭鹏的电话。
　　
　　“喂，文景什么事？”郭鹏问道
　　
　　“我家出事了。”顿了顿，陈文景不知从何说起。
　　
　　“什么事？严重么？你现在人在哪？”郭鹏的声音一下子高了起来。
　　
　　“我知道的也不大清楚，听说是我小妈去地下赌庄豪赌，把我爸做生意的流通资金输了个精光，还借了亲戚不少钱，最严重的是据说还有高利贷。我爷爷奶奶都气疯了，我姑怕出事，把我接到她家来住了。”
　　
　　“不是吧・・・・・・这么电视剧・・・・・・那怎么办？”
　　
　　“我也不知道，等我爸回来再说吧。只是我现在觉得好尴尬，都觉得有些对不起我姑，不知道怎么面对家里的亲戚。她从小对我那么好，现在却闹出这么个事，她也是工薪阶层，攒些钱不容易。现在却都被我小妈输了个精光。我却还住在她家。”
　　
　　“你没必要这么想啦，你又不是你小妈生的，就算是，现在又不是古代，讲究什么父债子偿的，大人的事，你没必要揽到自己身上。他们会处理的。要不你来我家住？”
　　
　　“瞎说什么呢。你家里人估计过几天也会知道这事了吧？A市就这么屁点大的地方。到时候更尴尬。”陈文景轻笑出声。接着说道：“想一想真是不愿意长大，长大了要愁工资是否养的起自己，要愁是否能在这畸形的房价下买的起房子，要愁逢年过节，亲戚见面，你是否有拿得出手的贺礼，要愁是否能让父母，能让那些对你好的人过上如意的日子，边边角角，要你愁的事情总是数不胜数。前段日子听人说，我们这儿有个妇人过60大寿，她生了两个儿子，大儿子做生意特有钱，于是包下会展酒店整整一层，三十桌酒席替她庆祝。老二是个穷打工的，没什么钱，但是见老大这么大手笔，怕比不上没面子，也怕别人的闲言碎语，一咬牙把全部积蓄拿了出来，买了件十几万的皮草送给老娘。乍一听这事的时候，我吓了一跳，且不说一60岁的老太太穿十几万的皮草实不实际，十几万不是个小数目，在A市也可以首付买个房子了，多好的投资。你TM去买一件衣服？！A市人或者说中国人，总是热衷于攀比。东家长西家短。从一个小孩子呱呱坠地起，就要比你这个小孩子成绩怎么样啊。一路比到高考，高考又要比你家孩子考几分，上了什么大学啊。大学毕业后继续比，找了什么工作啊，工资多少啊。工作之后几年，又开始比，谁谁又找了个好老公好老婆啊。结婚之后又要比，谁的又生了个聪明小孩啊，谁生男谁生女啊。周而复始，无穷无尽，真真应了中文里的一个词：轮回。有时候你的生活完全不是取决于你自己是否过的舒心，而是取决于你的父母，你的亲戚，甚至是周遭人的评定。人们茶余饭后永远不会缺少闲聊的话题。很多事事，甚至成了你一个时期内必须完成的任务，无关你自己幸福与否，愿意与否。为了父母能在妯娌姑婆，街里街坊闲聊时能抬的起头，能语带骄傲的插的上话。你必须去这么做。我们唾弃着这些攀比，这些蜚短流长。却又不自觉的成为其中的一员。这就是所谓的人生。小的时候可以没心没肺的成为一带的祸害，但你却不能一辈子这样下去，时光飞逝，渐渐长大之后，这社会上的种种琐事又会扑到你的身上，成为你的祸害。”
　　
　　“你晚上心情很不好啊文景，这么多感慨，别想那么多了，啊？车到山前必有路船到桥头自然直。”郭鹏在电话那头安慰道。
　　
　　“也不是今天才有的，憋了很久了，今天一口气说出来而已。其实郭鹏你记得我那个同母异父的妹妹么？她不是也跟着我妈回到A市了么？我妈在T市过的真的很不好，那家人经济条件不怎么样，我妈在那边一边带孩子一边还要工作，那家人对我妈生了个女的意见很大，我妹又长得不漂亮，听我妈说，她曾经有次忙的很，于是想让她那个婆婆帮忙抱下我妹，你知道那老女人怎么说么？她说：‘你生了个女儿，还这么丑，我才不抱。’靠，你说他妈的这是人话么？那有嫌弃自己孙女的道理，他妈的小孩就算不好看，你儿子没责任？”陈文景说道这里声音因激动而忍不住高亢起来，顿了顿，稍微平复心情之后又接着说道：“所以我妈这次回来，是因为在那边真的待不下去了，我爸说她回来会帮衬着点，所以我妈就回来了。可这次这事这么一闹，我爸自己都泥菩萨过江，那我妈怎么办呢？我都不敢去想・・・・・・再远一点，我们的关系，以后终究要面临结婚，那怎么办？我想都不敢想出柜，这样他们怎么在那些闲言碎语里抬得起头？可是坚持不结婚呢？又会有那些嚼舌根的在背后说什么‘肯定是小时候受家里影响才不敢结婚。’他们知道个屁！”
　　
　　“文景，别说了！”郭鹏猛的一吼。打断了文景的话语。接着郭鹏又放缓了语气：“别担心那么多了好么？乖乖睡一觉，明天起来也许就有转机了，你想那么多也没有用。自己为难自己而已。至于以后。”郭鹏顿了顿，郑重其事的说道：“别担心，有我在，相信我，好么？”
　　
　　“嗯。”不知道为什么，郭鹏的最后句话让陈文景悬着一晚上的心稍微落了下来，也许不切实际，但是此时此刻，陈文景愿意去相信。“那，不说了，我去睡了。”
　　
　　“嗯，晚安，有事打我电话，我手机都开着呢。”郭鹏说道
　　
　　“晚安。”
　　
　　次日清晨
　　
　　一大早，陈文景的手机便响个不停。
　　
　　“妈，什么事？”陈文景接起电话。
　　
　　“小景啊，你爸的事我都听说了，你现在住你姑那儿吧？要不收拾收拾，来妈这儿住吧。你也别担心，那女人的事跟你一点关系都没有，你是我生的，扯不到你身上。”电话那头，陈母说道。
　　
　　“嗯，也好，那我等等跟小姑说下。”陈文景点头道。
　　
　　“嗯，那你好了打妈电话，妈来你姑家接你。”
　　
　　挂了电话，走出客房，正好见到陈芳端着早餐放到了餐桌上。“小景，来，洗个脸吃早餐了。”陈芳招呼道。
　　
　　“嗯。”陈文景依言去卫生间洗漱，洗漱完毕后坐在餐桌上，开口说道：“小姑，我刚才接到我妈电话了，她让我去她那儿住，我想也是，住你这儿也怪不方便的，等下吃完饭，我收拾下东西，就让她来接我。”
　　
　　陈芳看了陈文景一眼，说：“也好。”
　　
　　就这么着，陈文景又到了陈母的家里暂住。不安的住了几日之后，陈父终于回来，失踪多日的陈文景的小妈也终于出现，事情解决的比原本预想中的要轻松，却也说不上容易。陈父卖了车，典当了一些能典当的贵重物品，将手上几宗生意低价转让给了别人，总算是凑够了高利贷的本金。一番讨价还价之后，毕竟也不是什么见得光的事，A市也是座小城，人们互相之间多多少少都攀得上关系，放贷者拿了本金也不再计较。事情就这么告一段落，陈父的生意从头做起，亲戚的钱是要慢慢偿还了，但好歹是度过了这一劫。而陈文景也收到了Z市某大学的入取通知书，不久之后也迎来了入学报到的日子。只是因为家中刚经历此等大事，不能如A市的传统一样摆酒席庆贺一番，让家中的长辈对陈文景颇为愧疚。不过文景本人倒是毫不在意。




第 15 章

　　出发前夜
　　
　　陈母第N次的打开了陈文景的行李箱，兀自碎碎念道：“小景，东西都带齐了吧？”
　　
　　陈文景无奈的扶了扶额头，看着那大包小包的行李：“妈，够了，真的，就算没带齐，差的东西可以到了学校再买的・・・・・・”
　　
　　陈母犹自念叨着：“外面买多不方便啊，还是一口气带全比较好。”于是又一次开始清点行李。陈文景无奈的看了看母亲，正想开口阻止，陈母却突然说道：“小景，你，恨妈妈么？”
　　
　　听母亲这么说，陈文景走上前去，一把揽住母亲的肩头，说道“胡说什么呢，你是我妈，哪有儿子恨亲娘的道理。”
　　
　　“可是你长这么大，妈从来都没怎么照顾过你，有时候我自己都觉得自己很失败，现在你又要出去读大学了，又不在我的身边・・・・・・”陈母忍不住开始抹泪。
　　
　　“我出去读书又不是不回来了。Z市离A市又不远，我五一，十一都会回来的啊。”陈文景伸手替母亲擦去眼角的眼泪。
　　
　　陈母正伤感着，还想说些什么，门口却传来了稚嫩的童声：“妈妈，哥哥，你们怎么整理这么久还没整理好啊？”原来是陈文景才读幼儿园的妹妹。
　　
　　“嗯，是啊，哥哥这次要去四个月呢，所以带的东西很多，你来帮哥哥整理好不好啊？”陈文景转头对妹妹笑着说道。
　　
　　“好！”小胖妞屁颠颠的跑了过来。
　　
　　见小女儿也跑到一旁，陈母叹了口气，收拾下心情，快速的擦去眼角的泪，又笑着跟一双儿女整理起行李来。
　　
　　是夜
　　
　　陈文景躺在床上，正准备入睡，却接到了郭鹏的电话。
　　
　　“喂，睡了没？行李都打点好了吧？”
　　
　　“刚准备睡呢，当然打点好了啊，明天就要走了诶。你叻？”
　　
　　“我还有三天，不急。妈的，居然没跟你一个城市读书。这破志愿怎么搞的。”郭鹏的口气颇为怨念。
　　
　　“哈，猪头，有啥好不爽的，你在的S市离Z市也不远啊。”陈文景翻了个身，笑着说道。
　　
　　“喂，你在Z市不准拈花惹草的啊。”郭鹏提高了嗓音。
　　
　　“猪头，这句话应该是我来说才对吧？再说了，我就算要拈花惹草，你也不知道啊！知不知道家花不如野花香，爱折花不爱青梅竹马啊？”陈文景调笑道
　　
　　“你敢！我！我！”郭鹏同学炸毛了。
　　
　　“你怎么样啊？笨，逗你玩呢，你也信。有你在，我怎么可能去理那些阿猫阿狗的。”
　　
　　“哼，那是，有我这个帅哥在，谁能比的过我啊。”郭鹏同学语带骄傲。
　　
　　“嘿，说你胖你还喘上了。”
　　
　　“嘿嘿，不说了，不打扰你休息了，明早你还要早起呢，有事的话到时候再说吧，诶，对了！到了Z市的时候记得给我打电话啊！”
　　
　　“嗯，知道了，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　挂断电话，陈文景握着手机缓缓睡去。
　　
　　大学的第一个寒假，郭鹏风尘仆仆的回到家里，刚一放下行李，便对围着围裙来开门的郭母说道：“妈，明天有个朋友要来我们家吃饭。”
　　
　　郭母一愣，又马上回过神来，喜上眉梢：“好，好。”乐滋滋的回过神，一溜小跑的跑进书房：“孩子他爸！鹏鹏明天要带女朋友来咱家吃饭了，你说明儿个煮什么好啊？诶，我要不要去买套新衣服？”
　　
　　还站在门口的郭鹏听到母亲的话语，只得满脸黑线，不知道明天母亲大人见到自己带回来的是个男的，不知作何感想・・・・・・
　　
　　次日
　　
　　“诶诶，大过年的，去你家要不要带点东西去啊？”距离郭家不远的街头商铺前，陈文景转头问道。
　　
　　“嗨，又不是第一次去，有啥好带的。”郭鹏颇为无所谓的耸了耸肩。
　　
　　“靠！是过年好伐，上门哪有不拎东西的，又不是小孩子叻！”陈文景狠狠的白了郭鹏一眼。走向了一个水果摊。
　　
　　“老板，这个山竹一斤多少钱啊？”陈文景拿起一个山竹问道。
　　
　　“二十五，泰国进口的，新鲜着呢，小弟拿去送人刚刚好啊！”水果摊老板热情的招呼道。
　　
　　“这么贵！平常不是十八么？”陈文景有些意外。
　　
　　“这不是过年么？什么东西都贵啦小弟，这年头物价都在涨，我这里已经算便宜了，看你是学生，一斤算你二十四啦，不能再便宜了。”老板不等陈文景回答，便热络的挑拣起来。
　　
　　郭家
　　
　　“叮咚”门铃声响起。“来啦！来啦！”郭母端着炒锅，扯着嗓子对正坐在客厅沙发上的郭父喊道：“郭斌！开门去！估计是鹏鹏带女朋友回来了！”
　　
　　郭父起身前去开门。
　　
　　“叔叔好。”一开门，陈文景乖巧的喊道。
　　
　　“诶，是文景啊，进来进来。”郭父忙打开一旁的鞋柜，拿出拖鞋招呼道。又回头望了望门外，发现再没有别人，有些狐疑的看了看一脸淡定的郭鹏，没有说什么。
　　
　　郭母端着一盘菜从厨房里走了出来，嘴里念叨着：“马上就开饭了，鹏鹏你和你朋友先坐会儿啊！”“阿姨好。”熟悉的招呼声让郭母抬起头来一看，愣了一下，转瞬喊道：“你个兔崽子！不是说带朋友回来么！怎么是文景？！”
　　
　　“额・・・・・・阿姨，是我，有什么问题么？”陈文景被这么一嗓子喊得有些莫名其妙，额头三条黑线。
　　
　　郭母立马又换了个笑脸，对文景说道：“没问题，没问题，只是阿姨原本还以为鹏鹏带的是女朋友呢。哎，小景你来我们家还带什么水果啊，真是的，多见外啊！来来，先坐会儿，马上开饭了。”
　　
　　不一会儿，饭菜就布好了，四人上桌用餐。
　　
　　将近半年没有见到儿子，郭母难免开始念叨郭鹏：“哎，学校的伙食就是不好，你看你都瘦成这样了。诶，文景，你在Z市读大学还习惯吧？Z市人都不懂得吃哦，东西做的难吃死了，以前去那儿旅游过一次，印象深刻啊。”
　　
　　“还成，也习惯了。”文景答道。
　　
　　郭母夹了一筷子菜放到郭鹏碗里，又开始念叨：“你说你这孩子也真是的，去外面读了一学期的书了，也没带个女朋友回来，放在早些时候啊，你这么大的人，都当爹了，我都当奶奶了！原本说带个朋友回来吃饭，我还以为是女朋友呢，害我白高兴。”
　　
　　“妈，我有说是女朋友么・・・・・・”郭鹏一脸无奈“我就说带个朋友回来吃饭，话还没说完呢，您就一溜小跑的跑去跟老爸说我要带女朋友回来呢，这能怪我么？”
　　
　　“嘿，你个小兔崽子，还敢顶嘴了？来的是文景就直接说文景呗，你跟他多少年的同学了？我们家和他们家也做了十多年的邻居，都不是外人。你说带个朋友带个朋友，我当然以为是女朋友啊！”郭母理直气壮的用筷子敲敲了饭桌。
　　
　　“嗯，确实不是外人，那我下次不这么说了。”郭鹏笑着答道，不知为什么，另一只手却陡然握紧了文景放在桌下的手，手心微微出汗。陈文景疑惑的转过头去看郭鹏，正想开口询问，没想到郭鹏此时开口说道：“爸，妈。其实今天叫文景来，是有事想跟你们说，我跟他从高二起就在一起了，并且以后也会在一起。”
　　
　　郭鹏的一席话不仅惊的郭父郭母愣在原处，手中的筷子掉落在了桌子上，连陈文景也吃惊的望着他，不知该说些什么。
　　
　　“你，你说什么？再说一遍！”郭母浑身颤抖的厉声发问。
　　
　　郭鹏面不改色，一字一顿的重复道：“我喜欢文景，我要和他在一起！”
　　
　　“你！你！”郭母气得不能自己，拿起桌上的碗筷就想砸过去，被郭父一把拦下。“郭鹏，你先带文景回房，我和你妈要谈一谈。”郭父对郭鹏使了个眼色。
　　
　　“嗯。”郭鹏拉起愣在一旁的文景，起身回到二楼的房间。
　　
　　“你干什么？突然出柜？这种事难道不该提前告诉我么？你有没有认真考虑过后果？你我现在都是大学生，如果你父母一怒之下跟你断绝关系，你怎么办？去乞讨么？”回到二楼房内，陈文景愤愤的甩开了郭鹏的手，质问道。
　　
　　郭鹏微笑的再次拉起陈文景的手，说道：“我考虑过的，我想这么做，也很久了。其实说到底，父母都只是希望我们能幸福就好，所以无关同性异性与否，只要能共度一生，有什么区别呢？难道那些反目成仇的异性夫妻比我们还要好？亲情与血缘是怎样也割不断的，我相信我爸妈。大不了~~~”郭鹏促狭的眨了眨眼，笑道：“大不了带上你一起要饭呗。”
　　
　　“滚！”陈文景恼怒的转过身，不再搭理郭鹏。
　　
　　郭鹏坐过来一把将陈文景揽进怀里，安慰道：“好啦好啦，别担心，相信我，嗯？”
　　
　　此时，楼下
　　
　　“别哭了，嗯？孩子大了，总有他自己的想法。”郭父抽了张纸巾为郭母擦泪。
　　
　　“这孩子，这孩子，小时候不挺让人省心的么？怎么长大了给我来了这么一出？这要传出去可怎么办啊。”郭母犹自抽泣不止。
　　
　　“你就换个角度想吧，事情都到了这个地步，郭鹏既然有这个胆子把他带回来跟我们说，想必他也是有自己的打算了，没感情他不敢这么做。文景这孩子也是我们看着长大的，多少知根知底，不是什么坏孩子，他们两在一起，总比跟别人在一起强些。你再这么闹，不是传的更远？”
　　
　　“可是，可是，两个男的・・・・・・”
　　
　　“哎，这事你先交给我吧，别哭了，啊？”
　　
　　“嗯・・・・・・”
　　
　　语罢，郭父起身前往二楼郭鹏的房间。
　　
　　“爸。”“叔叔。”见郭父进门，陈文景与郭鹏忙起身道。
　　
　　“废话我也不多说了。”郭父开门见山道：“文景，我问你，你家里人知道这件事么？”
　　
　　“额・・・・・・不知道。”陈文景低下头。
　　
　　“那你什么打算？”郭父严肃的问道。
　　
　　“叔叔，我也是真的喜欢郭鹏，我现在敢保证我以后绝对不会结婚，害人害己。但是我家里的情况叔叔你也了解，未来的事我不确定，所以不能保证太多，但是我一定会慢慢让家里人了解接受的。叔叔放心。”陈文景郑重的说道。
　　
　　“成，你们也长大了，有自己的想法，我说再多也没用，郭鹏，你带文景出去吃些什么吧，我再去劝劝你妈。”郭父转身准备离开，在门口又停住了脚步：“你们两，好自为之吧。”
　　
　　郭家外
　　
　　“就这么・・・・・・通关了？”陈文景还是没缓过神来，仿佛还在梦境。
　　
　　“那是，我爸妈很开通的。”郭鹏大咧咧的揽着陈文景。
　　
　　“是啊，你爸妈感情真好。”陈文景无比羡艳。
　　
　　“是咱爸妈啦！”郭鹏刮了下陈文景的鼻梁。
　　
　　以下是作者恶搞访谈
　　
　　小空：“大家好，这里是《竹马相戏》的后台，我是代班主持，现在就由我来问主角几个问题。请问陈文景同学，你们在这么多年的相处里，是怎么保证两人不会因为男生特有的强势性格，出现摩擦而影响感情呢？”
　　
　　陈文景：“哦，以前都是他让着我，后来觉得不大好，我这个人是很民主的，于是改为每个星期，一，三，五，七，出现争执，他无条件听我的。二，四，六，我无条件听他的。”
　　
　　郭鹏（在一旁掰了掰手指，呆呆的）说道：“诶，那我好像还少了一天。”
　　
　　陈文景（一个凌厉的眼刀飞了过去）：“有意见？”
　　
　　郭鹏（讪笑的搓手道）：“没意见，没意见。”
　　
　　陈文景（骄傲的抬头道）：“我就说我很民主嘛，至少没有实行神马‘三从四得’”
　　
　　小空（从一旁冒头）：“什么是‘三从四得’啊？”
　　
　　陈文景：“：①跟从！②随从！③听从！ 四得：①生日要记得！②生气要忍得！③花钱要舍得！④心事要懂得！”
　　
　　小空（满头大汗）：“那还真是‘民主’啊・・・・・・那么对于王璐璐小姐所说的，腹黑反被压，恶人自有恶人磨这事，陈文景同学有何看法呢？”
　　
　　陈文景（彻底爆发掀桌）：“尼玛的！还是你个黑心作者的设定！尼玛的快给老子个番外反攻！不！重新写！老子要当攻！知不知道是个男人都有一颗当攻的心啊！”
　　
　　小空（飞奔ING）：“好了，因为特殊原因，访谈到此结束，谢谢各位看文的大人。全文落幕，让我们掌声欢送两位主角。”
　　
　　幕后，小空握着郭鹏塞过来的一叠红钞，数的不亦乐乎。




后记

　　好了，不知道大家看到后记而不是番外，会不会很想打我。大家就体谅下在医科大学读书，闷得快发疯的小空我喜欢碎碎念的爱好吧。
　　
　　这是自己第一篇字数破了三万五的文，虽然还是不能上晋江的榜单，但好歹是个里程碑啊（泪目）（画外音：知不知道少于100KB的都是短文啊！你个没出息的！摔桌！）。不过不知道大家会不会有逆了CP的错觉捏？我自己写到一半的时候都有种想修改大纲，让文景同学当攻的念头啊・・・・・・
　　
　　想想自己从高二开始看耽美，到现在自己写文，时间过的真是快啊。再往后还听了广播剧，挚爱狼狗大人的忠犬音，阿春和松阪牛也是心头好啊，曾经YY假如什么时候自己的小说也能让他们配那真的是这辈子都值了啊。不过想想也觉得不实际啊，我这么懒，老久才更一篇文。澹果然是一份付出一份收获啊，摊手。（其实最早可以追溯到初中，看过沈璎璎的《雪融香》和游素兰的《天使迷梦》系列，只是那时候没开窍，不懂得啦XD）
　　
　　现在写耽美真的不容易，最近又爆出32位写手被抓的消息，从最早的上传文档被判刑时，就觉得不舒服了，虽然论坛上很多人说：你们放错重点啦，判她的原因是因为那是H文，就跟抓毛片似地，不关耽美事，大家别太激动。空也知道是这么个理，但是心里难免还是不舒服。然后新浪微小说大赛，那么多耽美段子，都没得奖，也都说是怕被河蟹盯上，但空还是有些失落，微小说我们贡献了多少人气啊，而且写的又不差！
　　
　　到底什么时候，耽美也能光明正大的呢？
　　
　　这篇文结束后，空要很长时间不能更文了吧，等今年的暑假可能才会出篇古风奇幻。因为这学期必须要把四级过了啊（泪目）。为神马我们大家都要学英语！明明不是人人用的到的说！摔桌！
　　
　　再次谢谢每一位看文的，留言的大人们，谢谢你们的鼓励以及意见。

