

第一章

　　少年的爱恋，如细雨娟流，但道路充满了苦涩的剧毒，可是淬炼过後，那感情犹如钻石一样，散发著耀眼的光芒。
　　
　　
　　
　　通往学校的路上，长满了高大的梧桐树，一到夏季就开满了淡黄色的球状小花，走过那落下细碎日斑的树下，有一种身在原始树林的感觉，抬头看去，那叶子也在叠叠生辉。
　　“秋天的时候它的果实可是真够丑呀！”
　　智暄宝捡起落在头上的花球的一部分，皱起了眉头，“看它的样子就像一条毛毛虫，真没有美感！不过听说是雌雄同体呢！可是其他的都被人给打扫走了，真是可怜！”
　　轻轻的放下那残缺的一部分，宝在地上挖了个小洞。
　　“果然没错！”好友易颜捂住了眼睛，忍不的哀叹，“我说宝，过度的同情心就是滥情。”
　　“但是它真的很可怜！”
　　宝哼著歌的将土掩了起来，堆起了一个高高的小丘，顺便做了一个牌坊，就算是这可怜的果实最後的归属。
　　易颜见状重重的叹了口气，“宝，我们现在已经是高中生了，应该有高中生的样子呀！”
　　“我是高中生呀！没有人会否认，不需要改变。”宝淡淡的说著。
　　“智暄宝，你就不同情我一下吗？”
　　易颜蹲在了宝的对面，两只眼充满了浓浓的失落。
　　“我都在这里陪你了，你还想怎麽样？”宝叹了口气。
　　“怎麽样？我怎麽知道，我现在心里有一团熊熊的怒火烧的我神智不是很清楚，你要制止我就是现在，要不我不知道自己会做出什麽样的事情。”
　　易颜怒气冲冲的将塑料袋里灌装啤酒拿了出来，大口的喝了一下，那浓烈的酒味让宝皱了一下可爱的眉头。
　　“我说宝，世界上怎麽会有那种人。”
　　“哪种人？”宝并肩坐在了易颜的旁边。
　　“他的出生就是为了气死他人的，”看著宝那疑惑的脸孔，易颜耸了耸肩膀，“当然跟你没有多大的关系。”
　　“啊！？”
　　“脸蛋漂亮，体育万能，学习优秀，更可恶的是还受到他人的爱戴，跟本就不是正常人嘛。”
　　“你在说谁？”
　　宝一脸疑惑的看著好友，他怎麽越来越不明白，明明就是陪伴因为失恋而受打击的好友，怎麽成了批判大会，而且他的女朋友没有那麽好吧！？
　　“你还装，”易颜有点醉意的抱怨道：“也对，你也属於外貌协会的，真搞不懂你们到底是怎麽构成的。”
　　“颜？”
　　 “你看你，又大又黑的眼睛，白皙的脸蛋，红红的嘴唇，柔美的声音，我想你要是个女孩肯定迷倒一群男孩呢！你妹不是就超级受欢迎吗？还是新生里的级花呢！”
　　“又不是我想长这样的。”宝有点不悦，他最不喜欢别人评论自己的相貌了，他希望自己可以长的有男子气概一点。
　　“你生气了？”易颜小声询问，双眼噙满了泪水。“你们都欺负我，我说的话有这麽不中听吗！”
　　“你这次又是什麽原因导致分手的呀？”
　　宝无奈的看著好友，对於这个从小长大的朋友，真是没有办法生气，而且每次都来这招，仿佛自己是世界上最可怜的人。
　　“说我比不上寒流若，连一点男子魅力都没有。”易颜哀怨的说道。
　　“分手就分手了，再找一个就好了。”
　　“宝，你是冷血动物呀，怪不得小兰哭著和你分手的。”易颜无奈的摇头。
　　“这和我有什麽关系，是她提出分手的。”
　　宝冷静的回答，不知道怎麽回事，自己才是被甩的人，但是前女友却成为受害者，说他冷血无情又变心，从何说起。
　　“你真是太不懂女人了，她想要你的玉，是因为她喜欢你，你却偏不给她，说什麽是你重要的东西，结果她说要和你分手，那是在试探你而已，而不是真的，谁让你平时老是一副平静的样子，让人猜不透你在想什麽。结果你就冷静告诉他，你同意，当然会被人误解你变心了，故意对人冷淡，好甩了她。”
　　易颜总结著经验之谈，从小学六年级就开始交朋友的他，失恋经验是无比的丰富。
　　“这是干什麽呀，翻我的陈年旧账呀！你失恋也不要拿我来出气！”
　　宝突然又把话题转到原先的事情上，压根就不在乎自己的风评会有多麽的恶劣。
　　“对不起啦！其实我的意思是，像你们这种特别的人，要是有了真正喜欢的人不知道是什麽样子的。”易颜有点尴尬的将话题也转回了原处。
　　真正喜欢的人！难道我以前没有真正喜欢过小兰吗？那麽喜欢一个人是什麽样的感觉呢！宝低头凝思。
　　“你说，我是不是很不幸呀！自己喜欢的女友竟然爱上了我们学校最优秀的男人，而且很不幸的是，那个人还是高高在上的人，我连报仇都不行，为什麽这麽优秀的人不去当明星算了，反而要来我们辉明上学呢！”
　　“你到底在说谁？”宝继续问出心里的疑惑。
　　易颜瞪大了眼睛，有点不可思议的看著他，“你不知道吗？我说的是学生会的会长，寒流若，两耳不闻窗外事也不是这样的呀！”
　　“原来是学生会长，他在我们这片区里是挺有名的。”
　　“是吧！听说还被星探挖角过，可是我竟然被女友用那麽优秀的人和我比较，差点羞的我要撞墙了，而且分手的理由是‘我一直爱的是学生会长，对不起，利用了你。’你说可恶不。枉费我花了400元钱托人去买了正宗的新疆的和田玉，准备在她生日的时候给她一个惊喜。”易颜又狠狠将啤酒大口的灌了下去。
　　“你买玉干什麽？”
　　“当然是赶流行了，现在很流行情侣带玉的‘男戴观音，女戴佛’，或者是带著对玉，表示两人是情侣，也就是定情信物。你不是也随带著一块奇怪的玉，而且宝贝的让人都不能碰一下。”
　　“那不能随便碰的，也不能随便给的，是我很重要的东西。”
　　“所以说小兰觉得你宝贝玉比她还重要，当然受不了。”
　　“这和她没有关系。”宝愤怒的再次解释，为什麽自己总是被人误解。
　　“可是有传言说你戴的是初恋情人送的礼物。”易颜眨了眨眼睛，似乎也很想知道这块被这麽宝贝的玉的来历。
　　“是礼物，但和你说的恋爱没有一点关系，而且我也和她解释过了，她不了解我也没有办法。”
　　“算了，问了也白搭，还是想想今天晚上干什麽呀!”
　　宝看了看手表，无奈的说：“你想干什麽，现在已经八点了，该回家了。”
　　“搞什麽，愉快的夜生活才刚刚开始。”易颜醉醺醺的攀上了宝的肩膀。
　　“看样子，今天是回不了家”
　　宝无奈的拿出了手机，拨通了熟悉的电话号码。
　　
　　为了陪伴失恋的好友，宝陪著易颜在网吧泡了一个晚上。
　　现在头痛的好像要裂开了。
　　虽然好友将寒流若批评的一文不值，但是学生会长的优秀他还是很清楚的，光是那个迷人漂亮的脸蛋就声名远播，更别说他在各个方面的优秀表现了，不仅学习是年级第一，就连运动也是得过市级的荣誉，还有优秀的工作的能力，让老师和同学们完全的折服。
　　而且从没有人听说过有人说他不好，他家是做生意的，非常的富有，小的时候在国外长大的，但是却没有摆出一般阔子弟的奢豪气息，光是这点就让人要夸奖他了。这点也让宝是非常的佩服，别的有钱人是绝对不可能做到他那样的。
　　但是以上这些话绝对不能让易颜知道，否则又不知道他会摆出怎麽样楚楚可怜的表情。
　　“喂，宝，你没有事吧？”易颜精神奕奕的拍著宝的肩膀。
　　真是令人可恨，一起上的通宵，可是当事人却和没有事情一样拍著他的肩膀说笑。
　　宝突然站了起来，吓了易颜一跳。
　　:“宝，你怎麽了？”
　　“你不累吗？”
　　“还好，其实我在网吧睡过一会儿，只不过你看电视剧那麽的专心，就没有打扰你。”易颜轻松的回答。
　　真是可恨，宝迈开步子准备离开教室，去休息一下异常疲惫的身体。
　　“宝，你去哪里？这节课可是英文课。”易颜慌张的拦住准备离去的好友。
　　宝眨了眨黑葡萄的大眼睛，轻松的说：“当然是补觉了，要不第三节课是班主任的课岂不是死的更惨，所以这第一节课就麻烦学习委员的你好好和老师解释一下了。”
　　宝说完快速的离开了教室，不理会後面人那撕心裂肺的呼唤，因为突然袭来的眩晕让他难受的想吐。如果睡一觉症状还是没有减轻的话，那还是回家好了，虽然可能会被姥姥唠叨死，但是身体可是革命的本钱。
　　舒服的躺在安静的保健室里，宝伸了个大大的懒腰，看了看手表，第二节课快要结束了。
　　“真是好命，还好保健室经常没有人。”宝从床上坐了起来，看向窗外的操场，三月的阳光照在身上是格外的舒服，自己仿佛是一只慵懒的猫。
　　“老师在吗？”
　　保健室的大门被重重的推开，一高挑的男学生快速的走了进来。
　　“老师....没有在。”被惊得又躺回床上的宝小声地回答著不速之客，用被子将自己蒙了个严严实实。
　　“那请问你知道消毒水在哪里吗？”高挑的男学生礼貌的询问，那悦耳的声音让听起来十分的舒服。
　　“有人受伤了吗？”
　　宝快速的坐了起来，对於受伤他可是异常的敏感。当看向来人时，宝的表情立刻僵硬了起来。
　　“学生会长。”
　　“嗯？”
　　跟宝目光相遇的寒若流闪过一丝吃惊，微笑的脸失去了表情，而那双异常漂亮的桃花眼充满了疑惑。但是随後扬起了一摸温柔的微笑，如玫瑰绽放般绚烂。
　　“智暄宝同学，请问你是哪里不舒服呢？”
　　宝对上那双含笑的柔眸，不知道为何，那目光的温度让他感觉到莫名的心悸。那是出自於真心的关爱，可是那温柔的双目让他想哭。
　　“没有什麽，只是有点头痛，谢谢关心。”宝冷淡的回答，“如果要找消毒水的话，在柜子下右手边的急救箱里有。”
　　像这种关心不应该留给他这种人，污秽的灵魂和腐烂的肉体。
　　“你不是问谁受伤了吗，我还没有回答你呢！”寒流若伸出一只手挡在了准备走出门的宝。
　　“不必了，我想应该是没有什麽大的问题。”宝向後退了一步，与寒若流保持著一定的安全距离。
　　寒流若那带笑的温柔双眸立刻染上一抹莫名忧伤，只是筑起一道警戒线的宝并没有注意到，“你通常对人都这麽冷淡吗？还是有选择性的。”
　　“我本来就是这样的。”宝抬起头，那漆黑如深夜的双眸里有著寒冰一样的拒绝。
　　寒流若呆愣了片刻，默默将那只挡著的手放了下来，颓然的默立在门口。宝低著头穿过了那曾经一眼的温柔。
　　“原来我是这麽的有名呀！”宝自我调侃道，“连学生会长都知道我的事情，还能准确的叫出我的名字。那我应该倍感荣幸才对。”
　　可是为什麽？
　　泪花快速的充满了那双漆黑色的大眼睛。
　　我这麽肮脏，还有人愿意对我温柔。
　　“宝，你怎麽现在才回来？”易颜表情有点奇怪。
　　“怎麽了吗？是不是老师叫我去办公室。”宝拉开了凳子，柔了柔有点涩涩的眼睛，因为刚才心情差所以就没有上课，而是去图书馆又呆了一节课的时间。
　　“小玉刚才有找过你，可是你没有在。”
　　“什麽事情？”宝抬起了头，有点惊讶双胞妹妹会来找他，她不是最不愿意来他们班了吗?因为好奇的人老是用打量的目光看著他们，智暄玉是最受不了这点的。
　　“不是很清楚，她说有事先回家了，但是看起来很紧张，也让你早点回家。”易颜皱著眉又说道：“但是很奇怪，你们两个人是和姥姥住吧！可是她看起来似乎家里有什麽客人在的感觉，特别的紧张。”
　　“哦！”宝的脸上闪过了一丝忧郁，左手将课本紧紧地抓了起来，右手摸向胸前的冰凉。
　　“咦。”
　　“怎麽了？”易颜莫名的看著好友的举动。
　　“我的玉不见了。”宝失声说道。
　　“怎麽可能，别开玩笑了，你不是把它系得很紧吗？”易颜笑著，似乎觉得的好友开了个不得了的玩笑。
　　“可是事实是真的不见了。”宝无力的趴在了桌子上。“也许也是时候让它离开了。”
　　“你说的是什麽话。”易颜突然的喊著，立刻引来了周围人的注意，“你不是说它和生命一样重要的嘛！”
　　“生命也有远去的一天，而且我也不知道自己能活多久。”
　　“啪！”
　　一声清脆的掌声让热闹的教室立刻安静了下来。
　　“你在胡说什麽？”易颜激动的左手握住自己的右手，“什麽生不生，死不死的，不要看轻自己，你会幸福的活下去的，不要觉得全天下的人都抛弃你似的。”
　　“颜！”宝无颜的看著这个从小到大的好友，也许他已经知道，那他知道了多久？一年，二年，还是更久。
　　想起自己的污秽被他人知道的这麽清楚，宝有点恶心的感觉，是呀！太多的关心是让人想吐。
　　宝的脸开始变得发青了，浑身抖个不停。
　　“宝，你怎麽了？”易颜有点不知所措，那异常的反应绝对不是正常人应该有的。
　　“智暄宝在吗？”
　　一声清脆高昂的声音拨动了每个人的神经，打破了教室冷冻的气氛。
　　“不会吧！他怎麽来了？”人群开始骚动起来。
　　带著过多爱慕的眼光，寒流若优雅的走进了教室，他经过的地方都会自动地分出一条路。气质高贵的犹如帝王出巡，而他身边跟著一个态度异常冰冷的男人，正是和他形影不离的好友，副会长李明盛。
　　“智暄宝同学，学生会有事情找你。”寒流若露出标准的优等生微笑，那漂亮的脸上有著淡淡的疏离。
　　被这样的目光注视，宝很快的恢复了镇定。
　　这样才对，这种目光才是他所熟悉的目光，那种让人已经疼的麻木的目光。
　　“请问有什麽事吗？”易颜上前挡住了一切嫉妒，不忿，惊讶，疑惑和打量的目光，犹如一只母鸡在尽自己的努力的保护自己幼小的孩子。
　　“你是智暄宝吗？”李明盛冷冷的问道，那冰冷的声音立刻造成了一种沈重的压迫感。
　　易颜不禁被这种气势给震住了，呆愣愣的发著傻。
　　“不是就走开，我们是很忙的。”
　　“呃....”
　　生硬的口气让其他同学不禁打了个颤抖。
　　“我是，有什麽事？”宝站了起来，面无表情的看著来人。
　　“请跟我们去一趟学生会。”
　　“好。”宝按了按易颜的肩膀，示意他不必担心，然後跟著学校里最具影响力的人出去了。
　　“怎麽又是他？”
　　离教室已经很远了，还是能听一些人议论著他。
　　是呀！冷血，无情，诡异，不合群，嚣张等，都是形容他的代名词。他没有权力让他们不要这样叫他，何况事实也是如此。
　　人是既多情又无情的动物，如果和每个人较劲的话，那岂不是太痛苦了。
　　就这样吧！把一切都漠视吧！这样才不会受伤。




第二章

学生会办公室，这个本来八竿子打不到地方，今天他却坐在了这里，而且还悠闲的品著咖啡。对面还有权力中心人物在他的两侧落坐。
“他还真是冷静。”李明盛笑著说道，“我觉得自己挺冷漠无情的，但是也是装出来，但是智暄宝同学似乎整个人都透著浓烈的拒绝，还真是让我惊讶，不愧是我们辉明的话题人物之一。”
原来是带著面具生活的，怪不得眼睛里并没有冷意，反而对他有浓浓的兴趣。宝思忖著，看来能进学生会本来就是一件很了不起的事情了。
“请问，你们找我有什麽事情，我并没有犯什麽大错。”宝淡淡的说道，脸上还是没有任何的表情，白皙的脸蛋上还印著鲜红的红掌印。
“学校哪一个校规规定必须犯了大错才能和我们说话。”李明盛悠哉的坐在了一组豪华的真皮沙发上，脸上充满了兴趣盎然，还不时地瞅了瞅寒流若。
果然如此，宝暗笃，果然是刚才对学生会长不尊敬造成的，如果知道现在会遭遇这种情况，那还不如毕恭毕敬的对待他。
“流，看来你欠我的人情要欠定了，不过可没有这麽好还的。”
“你可以先走了。”寒流若冷淡的说道，不复先前的温柔，也没有刚才的彬彬有礼。反而语气比李明盛还要冷淡。
宝有点诧异，怎麽感觉好像变了个人一样。
“我知道了，不打扰你了。”李明盛做了滑稽的动作，在走出学生会的时候识趣的将门关上。
空气开始变的沈闷起来，宝感觉到一股锐利的视线直射过来，让他的心脏开始急剧的加速。
“为什麽吵架？”寒流若冰冷的声音如针扎一样刺过他的心脏，如果可以的话，他不想听这麽冷淡的声音，可是在前一刻他不是还一直期盼著能这样被对待吗！真是矛盾。
“这不关学生会的事情。”宝镇定地回答著。
“当然有关系，从今天开始，你就是学生会的成员了。”
“我不记得我有加入。”
“但是我记得很清楚，你要加入，而且有那个潜质。”这时，寒流若从口袋里掏出一个东西。
“我拒绝。”没有商量的语气，只有冷淡的疏离，宝的目光始终看著那飞来飞去自由的小鸟。 
“可是老师已经同意了。”寒流若一步步地走进宝，那轻柔的脚步看来似乎不愿意惊吓这只受惊的鸟。
“我会和老师说清楚的，我没有这个意愿。”宝下意识的後退了几步，直接接触到那硬的发冷的墙才停止。
“我有这麽可怕到令人厌恶的地步吗？”寒流若猛地拉住宝的胳膊，把他推向自己胸膛。
温暖的胸膛上不同冰冷无情的墙壁，瞬间一股热流直逼心脏。
“我没有这个意思。”宝闭起了眼睛，不知道为何，这种温暖总是让人十分的依恋。
“那是什麽意思，宝。”寒流若对著宝的耳朵吹著热气。
一股酥麻的感觉从敏感的耳朵传遍了全身，那种亲密的叫法是不曾体会的，可是不知道为什麽全身却像泄了气一样的舒服，通畅。
“宝？”
看著那始终不看向自己的双眸，寒流若叹了口气，略微冰冷的手指抚上那发红的印迹。
“很痛吧！”
“一点都不痛。”宝把头偏向一边，双手推拒著迎来的温暖。
“真是爱逞强。”寒流若又靠近了些，低下了头，那优美的手指顺著细白的脸颊慢慢的轻抚，犹如对待一件挚爱的陶器。
心口猛的一滞，一股电流穿击而过。
“你干什麽？”宝用力推开眼前的人，而随即被突如其来的热意停顿了思想。
“这是？”
“你掉的很重要的东西。”寒流若微笑著看著宝，眼里充满了无限的温柔。“当时你走得太充忙，把它忘记在保健室的床上了。”
宝讶异的看向那双漂亮的双眸，那眼光里闪著星星的光芒，精美的犹如琉璃星。
“终於肯正眼看著我了。”寒流若笑著将那玉放在了宝心脏的位置。“重要的东西不要随意的舍弃，它会伤心的。”
一涌而上的情感冲斥宝的每一个神经，为什麽要用相同的柔情说著同样的话，眼泪的热度让人窒息。
“为什麽要对我这麽温柔？”宝喃喃的吐出这句话，神志恍惚中似乎回到了过去。
“因为我喜欢你。”寒流若将神情呆滞的宝搂进了怀里，在耳边诉说著绵绵的情意，“我喜欢你，好久好久了，请你不要逃避。”
温柔的双眸，轻吐的话语，甜蜜的呼吸。
宝诧异的发现自己竟然贪恋这久违的温柔，他犹如喝了蜜糖一样，回抱住这身边的温暖，这似水的柔情。
寒流若口里噙著一抹微笑，温热的唇印上那白嫩的脸颊 ，优美的颈项，性感的锁骨，醉人的眼睛，最後擒住那双诱人的红唇，深深地允吸，湿热的舌彼此纠缠，若即若离的不断交叠，与炙热的呼吸普出一曲动人乐章。
无声的满足叹息轻落在宝有些红肿的唇上，热度的离别让内心变的紧张起来，身体不自觉地又靠近那热度的源泉。
“你....喜欢我吗？”寒流若轻抚著怀里柔软的黑发，又将细碎的吻落在小巧的耳垂上，“是喜欢的吧!”
“唔....”
“请快点喜欢上我吧！”
优美动听的话语犹如蛊惑一样，钻进了脑皮层里。
喜欢，我喜欢你！
宝闭著眼睛深情地在心理诉说。
从见到你那一刻，我就喜欢上了你，对你一见锺情，喜欢你盛满温柔的眼睛，喜欢你叫我名字时动听的旋律，
喜欢你那拥有炙热温度的身体。
但是你如此的夺目，耀眼的犹如天上的繁星。
泪水随著血管流进了心脏，将心动冷冻在了心底。
仿佛受到感应似的，寒流若紧紧抱紧那颤抖的身体，想将那脆弱的灵魂揉进身体深处，合而为一。
“看到这一幕，我实在不想打扰两位谈情说爱，可是我还是不得不打扰一下。”李明盛半靠在门上，脸上充满了笑意。
不可能吧！宝反射的推开眼前的人，寒流若漂亮的脸上也布满了阴云。
“你来干什麽？”寒流若充满怒气的问道，一双手还是死死的握住宝的腰上。
李明盛见状叹了口气，无可奈何的说道：“老兄，我也不想来好不，可是老师非要我告诉智暄宝同学一声，说家里有紧急的事情要你赶紧回去。”
家里有事？听到此处宝的心脏猛的重击一下，用力的甩开那握住自己腰的手，沈闷的跑了出去。
“宝？”看著手中那已经流失的温度，寒流若紧紧的将剩下的余温握在了手中。
李明盛一边忍住笑一边说：“我知道你很急迫，但是要慢慢来，他可不是那麽容易到手的人。”
视线始终看著窗外那奔向校门的身影，寒流若脸上隐藏著阴郁,小声地自言自语。
“这次我不会再放手。”




第三章

　　开什麽玩笑!
　　宝用力的擦著残留在嘴唇上的温度.
　　我才不喜欢他呢!
　　漆黑的大眼睛上染满了烟雾.
　　可是为什麽那双眼睛和那怀抱的温度是那麽的熟悉,熟悉到每一个细胞都在轻微诉说著爱意.
　　晶莹的泪顺著光洁的脸颊滑了下来,跌进了溅起的尘土里.
　　为什麽要来招惹这个是罪人的我?
　　宝蹲在地上,呜呜的痛哭起来.
　　如果此生注定痛苦。
　　天呀！
　　请不要我再见到光明，
　　让我永远的在地狱的深处受到折磨。
　　“哥，你怎麽了？”焦急的声音从宝的对面传了过来。
　　宝抬起泪蒙蒙的双眼,看见了与自己一模一样的容颜。
　　“小玉？”
　　“哥，”智暄玉嘟著一张娇嫩的红唇，“我不是让你早点回来吗？怎麽现在才回来，还好姥姥和妈妈都没有事。”
　　“嗯？她们怎麽了？”宝一抛刚才的悲伤，激动得抓住妹妹。
　　“你没有看见刚才，姥姥血压升高，妈妈又激动的晕了过去，还有.........喂，哥！”
　　宝的视线模糊的起来，抛下了妹妹，一个人跌跌撞撞的向著回家的路跑去。
　　可是不知道为什麽，今天回家的路特别的长，周围也静的停止了呼吸。
　　姥姥，你不能有事情！
　　宝在内心呐喊，凄哭。
　　只有你相信我，只有你不嫌弃我，请你不要丢下我。
　　“姥姥！”
　　宝用力的推开了姥姥卧室的门，迎上的是一张慈爱的笑脸。
　　“宝，怎麽了？今天怎麽会回来的这麽早。”
　　宝惊愕了，呆立在原处，这个场景似乎只有在那小时候的幸福日子里才有的。
　　“哥，你跑那麽急干什麽，我话还没有说完......”小玉也奔跑的进来，不满的对著哥哥的背影说道。
　　“小玉，小宝，好久没有见了。”一个英俊的成年男人笑著打量著眼前的可爱孩子，宠溺的眼光一直离不开他们的身上。
　　“爸爸？”宝呢喃著。
　　“爸爸！”
　　兴奋得小玉快速的奔向英俊的男人，将整个身体挂在男人的身上，而这个男人正是智暄宝和智暄玉的亲生父亲─智明俊。
　　“小宝。”智明俊温柔的伸出了手，示意宝也过来。
　　心跳的好快。
　　宝按压著心脏的部位，但并不是因为喜悦的因素，而是心脏在痛苦的撞击。
　　英俊的父亲，美丽的母亲，慈爱的祖母，可爱的妹妹，本来应该是幸福的一家的，可是因为我，都是因为我的缘故。
　　神经的疼痛令人不自觉地皱紧了眉头，宝右手紧握住失而复得的白玉。
　　“宝？”智明俊眼闪过一些类似痛苦的神情。
　　“爸爸，你和姥姥先聊，我还有作业需要做。”宝礼貌的说著，退出了房间。
　　当房门关上的时候，他似乎听到了大家的叹息声。
　　阖上那颤抖的睫毛，泪水再次情不自禁的流了下来，再次粘湿了已经苍白的容颜。
　　为何喜悦与悲伤总是这样溜进他的生活？
　　可是…
　　可是…
　　虽然被地狱的I火焚烧著，可是还是向往著天堂。
　　
　　九月一日，下半学期开始。
　　宝内心复杂的阖上了家里的门，提起了很轻的行李，离开这个还在熟睡中高大建筑物，一个人坐上了早班车。
　　望著窗外蒙蒙的雾气，那飘渺的感觉让他觉得自己似乎坐上了通过天堂的早班车。
　　如果自己离开，大家就可以得到幸福的话，那就离开吧！
　　如果死可以为大家解脱的话，那就去寻死吧！
　　可是现在他要活著，因为他不忍心让那双慈爱的眼睛因为他而再次的失明。
　　姥姥你要好好的，一定要好好的。
　　这个想法一直支撑著宝到现在。
　　而今天为了和好而再婚的父母，为了那个像影子一样存在的妹妹著想，自己离开是最好的选择了。
　　只要不和他扯上关系，那至今为止的平衡又会再次的恢复。
　　抚著被风吹乱的头发，再次回头看了那个建筑物一眼，然後转过身面向了前方。
　　一定要幸福哦！他最最珍爱的家人。
　　
　　“宝，你等一下。”
　　一个热情的声音从背後传了过来，宝回过了头，看见好友满脸是汗的在後面追赶。
　　“颜?”宝一看到易颜手上的行李，皱紧了眉头，“你这是干什麽？”
　　易颜露出了饶了我的表情，将沈重的行李放在了地上，拖著往前走，很快就和宝并驾齐驱了。
　　“小气，保密工作还做的真严，搞的跟有特别任务在身一样。”
　　或许是起的太早，易颜的神态似乎相当的疲惫。
　　“要不是小玉给我打电话，你这小子是想一个人享受著独立生活吧！”
　　“小玉？”
　　宝的眉头更深的叠加著，一副心烦的样子。
　　“不要怪她哦，是我诱惑她说的，那丫头嘴巴紧的很呢！”易颜偷瞄了好友一眼，将宝的行李夺了过来，“如果你要是一个人逃走，我就把这行李仍到黄埔江喂鱼。”
　　“那你要想办法先去上海才行。”宝叹了口气，拿回自己的行李向後甩去，那个很轻的行李像一个书包一样，悠闲的搭挂在宝的肩膀上。
　　“还好是老样子…”易颜小声嘀咕一声，然後微笑著谈论著今天天气真是凉爽，可是耳力极佳的宝只能将看不见的忧伤顺势藏到了内心深处。
　　想必小玉一定很伤心吧，自己还是离开了她。
　　“宝，你暑假作业做完了吗？”
　　“还没有。”
　　“不会吧！”易颜夸张的叫道，“这下惨了，我还想你帮我写作业呢！”
　　宝耸了耸肩，“如果是为了这事，我想我是帮不了你了。”
　　易颜委屈的撅起了嘴巴，“你肯定是故意的是不，然後可以正大光明不帮我写作业。”
　　“作业本来就是要自己写的。”宝轻笑道，“如果不想被老师骂，那最好就赶紧将作业写完才是上上之策。”
　　“可是我不会。”易颜心酸的道，“为打听你的行踪，我都写不好作业。”
　　“但是作业还是自己的。”宝冷静的下了判断，如果自己再纵容易颜，那这学期的学习委员易颜肯定会被他的死对头给踢下去。
　　“冷血的男人。”
　　宝自嘲的说道：“你还没有说完呢！据长久以来大家的说法，我不但冷漠无情，清高自傲，独群所居外，而且还有严重的自闭症与变态的洁癖，我在哪里都是引起灾难是个十足的灾星呢！”
　　“别说了，”易颜脸色一变，微恼的说道，“你不要说这些贬低自己的话。”然後郑重其事的鞠了一躬，“对不起，我只是开个玩笑而已。”
　　宝一愣，有点的别扭的说，“我也只是开个玩笑并没有在意。”
　　只是，这是个事实，我也已经接受了，宝在内心补上了这麽一句话。
　　早上的秋天还是有点凉意的。




第四章

　　“宝，真的对不起哦！”易颜面有愧色的继续说著。
　　宝蹙著眉道，“颜，蘑菇的男人会被人讨厌的。”
　　“宝…”
　　“好了啦，不要新学期一开学就这样，真是触霉头。”
　　宝无奈的先向前走著，易颜慌张这跟在了宝的後面。
　　群山环绕，绿树环抱，时不时还能听见鸟叫声。
　　辉明中学就是建在这样的环境中的，犹如一处独居的世外桃源，除了唯一繁华的小镇外，其他外界一切事物都被隔离在外面。
　　而宝喜欢这样的氛围，这是一个适合隐藏秘密的地方，也是一个不再於世人有所接触的避难所。
　　可是他实在不明白为何父母当初非要离开这里而去海边的城市发展。
　　如果他一直能生活在这里的话，也许那些根生地固的苦难也不会侵袭他，而幸福的家庭也不会因此而破裂。
　　‘我喜欢你…’
　　‘请快点喜欢上我吧！’
　　那个声音不期然的硬是塞进了他思想，宝懊恼的摇了摇。
　　那是一个玩笑，而且是十分的侮辱人的玩笑。
　　用那样精致漂亮的脸，说著天下第一的谎话，什麽喜欢他，什麽让他入学生会，可是第二天他去学校的时候，就传来一个惊人的消息。
　　学校最美丽的女生成了优秀的学生会长的女朋友。
　　而他还是那个让人退避三舍的怪人智暄宝而已。
　　不管怎麽说，只要你不合群，那你永远是被排挤的，而生命里有严重污点的他，更不会得到他人的喜爱了。
　　“嗨！易颜，你竟然要住宿舍。”班里一个很活跃的男生欢快的打著招呼。
　　“嗨！早上好呀！我可是想尽早的独立起来。”易颜也打著招呼。基本上易颜还是一个非常受人欢迎的班干部，而能当上干部的人都是十分受老师器重和老师的喜爱的。
　　那男生和宝点了点头，然後将目光继续定格在易颜的身上。
　　“也是，在家里也没有什麽意思，还有个老是爱唠叨的父母，看来我也下学期也住宿舍好了。”那男生无比憧憬著道，手上的时尚的表闪著亮人的光泽。
　　宝冷淡的撇了一眼，这也是幸福过头人说著让人讨厌的话，如果一次让他跌进地狱，看也只能哭著跑向可以避风的父母的怀抱吧!
　　男生感受到了宝不太善意的目光，向易颜打了个手势，意思自己先走，然後飞快融入了另一个群体里。
　　看来自己还真是厉害，一个眼光都可以赶跑一个人，除了易颜理他以外，估计也没有什麽人愿意和他说话了，更别说相处了。
　　而小兰也是刚开始硬是缠著他，觉得他这种似乎是一个很好玩的玩具，也是一个提高知名度的机会。
　　“宝，你生气了吗？”易颜小心的询问著，“他也没有别的意思，只不过是独生子的唠叨而已。”
　　“我没有生气，”宝尽量微笑著，他可不愿意自己老是被当小孩子看待，“今年希望我们还能在一个班，如果在一个宿舍那更好了。”
　　“那当然了，宝哪能离开我的怀抱呢！”听到这句话，易颜终於快乐的笑了起来，似乎心里也放下了一个石头。
　　就在这时候一个人用力撞了宝一下，宝一个重心不稳向前扑去，却跌进了一个温暖的怀抱。
　　“同学，没有事吧！”
　　好听的声音里有著浓烈的疏远，宝还没有看清来人就被推向後面。
　　抬起头，那冰雕般的美丽容颜出现在了宝的眼前，可是那漂亮的桃花眼却多了些无情，再也没有那暖人的笑意。
　　宝久久的凝视，心里的划痕在扩大，似乎还牵动了某些本来应该尘封的记忆。
　　“你干什麽故意撞我！”
　　一个细铃一样的声音从背後响了起来，宝诧异的回过头，看到如花的容颜，那是像玫瑰一样美丽的女性，那一眉一眼都是精雕细琢的碧人，好一个俊男美女的组合。
　　“岑小姐，你没有事情吧？”
　　一群男生女生惊慌的奔了过来，扶起了那跌坐在地上的美丽女生，而这个漂亮的女生正是学校里最漂亮的校花--岑婷香，小玉还在家里经常抱怨这个妖精般的女生为何会和她一个学校，就是长了一张如花的容颜，竟然让学校一半的人都特别的疼惜她。
　　岑婷香嘟起了红红的嘴唇，哀怨的向众人说道，“有人故意将我撞到，我就知道很多人都讨厌我。”
　　咦！？宝惊讶的睁大了双眼，莫非是说他。
　　因为十几双眼睛都怒气腾腾的瞪视著他。
　　“喂，智暄宝，你嚣张也看人，竟然这麽对待岑小姐。”其中一个高八度的叫了起来，又招惹了其他的在远处的同学。
　　宝顺著声音望去，不惊愣住了，大声指责他的人，竟然是以前交往过的女友。
　　真是莫名其妙，这是报复吗？
　　“混蛋，你小子还不道歉吗？”另一个男生嘶吼起来，宝认得他就是学校出名的混混，响马，高二的学长，脸长的还挺清秀的，身材也很高挑，可是骨子里特别的坏，而且是岑婷香疯狂的拥护者。
　　道歉就可以解决问题了吗？虽然不太清楚是怎麽回事，但是易颜还在旁边，如果道歉可以解决一切让人心烦的事，那就道歉好了。
　　正在宝准备开口的时候，一道清冷的声音发话了。
　　“响马同学还真是威风呀！”
　　“寒流若！”
　　“在我看来，智暄宝同学并没有撞到婷香。”寒流若双手插兜，优雅的站著，他的周围有一种明亮的氛围，而这种舒服的气氛让周围的人都不自觉的停下议论声，细心聆听著，生怕错过一点细节。
　　“什麽意思？学生会长竟然包庇一个声做过错事的人，看来一年级就当会长是有点年轻。”响马目中无人的神气，让众人都紧皱了眉头，真是一个狂妄的少年。
　　“那你是说我们学生会所有人都包庇了智暄宝同学，只为了一个既定的事情而说谎噢！”李明盛还是和以往一样态度冰冷，宝真怀疑是否当时自己出现了幻觉，照这个情况看，李明盛笑那不是很不可思议吗？
　　“婷香，你还要坐多久？”
　　寒流若走上前毫无表情的伸出了手，岑婷香哀怨的哼了一声，很不情愿的站了起来，跟在了寒流若的後面向学校的大礼堂走去。
　　周围人自动散开了一条路，刚才起哄的一些人被寒流若扫了一眼立刻低下了头。
　　副会长李明盛说的很清楚了，如果怀疑学生会长，那无疑是怀疑整个学生会了。
　　那麽谁还敢在太岁头上动土。
　　李明盛留了下来让周围的人快速的散去，毕竟今天还有领导来参加开学典礼，如果造成了堵塞那可是真是一件令人头疼的事情。
　　“就会惹麻烦，我是你的保姆吗？”李明盛对著那个背影嘟囔著，然後很不高兴的转过了头。
　　“我说智同学，麻烦你改改你的性格，不要觉得不说话就可以解决问题了，自己的麻烦自己收拾一下也是非常好的举动。”
　　李明盛说完以後也快速的向礼堂方向走去，追赶那个已经远去的背影。




第五章

　　“说话还真是气人。”易颜受不了的做了个鬼脸，转过脸对著宝严肃的说道，“你可不要一个人抗著，如果还有人找你的麻烦一定要告诉我。”
　　“我知道了。”宝符合著。可是心里却不那麽想，那个人一副很疏离的样子，想必是不想和他这种人扯上关系吧！
　　“不过他们还真是帮你一个忙，否则你就会莫名其妙的背负著欺负美少女的罪名，回去後还是好好的道个谢，不过你最近和学生会还走的真近。”
　　“其实很远的。”宝有点泄气，为何他沾惹麻烦的速度就这麽高呢，刚才他也听见了有同学的议论声。
　　‘他就是智暄宝，听说很花心。’
　　‘我倒是听说他是个行事诡异的人。’
　　等等，诸如此类。
　　“我说，宝。”
　　“什麽事？”宝诧异的回答道，他明白当好友这麽说时，肯定是有什麽重要的心事需要吐露。
　　“如果我们无法在一个班，也无法在一个宿舍，那麽我希望在任何一个地方都能出现向我这麽理解你的人。”易颜的眼里充满了担忧，他很清楚他们不可能在一个宿舍，也不可能在一个班。因为学校就是为了让同学们都有相处的机会才在高二前文理分班的时候让大家多了解一下彼此。所以原先在一个班的就不可能分在一个班，也不可能分到一个宿舍。
　　宝不发一言的低下了头，说实在的，这也是他最担心的事情。
　　
　　拿著安排好的宿舍号码，宝和易颜走进了宿舍的门。
　　易颜拿著114的号码一脸苦涩的表情，“为什麽我会这麽倒霉呀，住吵闹的一楼也就算了，还分到了最不吉利的‘要你死’我上辈子肯定是福气积累的不够多。”
　　“你想太多了，114挺好的，不用上楼梯，而且还和宿舍老师的房子那麽的近，只要你打好关系，我想你以後就是这里的老大了。”
　　“宝，你还这是站著说话不牙疼，你倒是好了，不仅住在安静的三楼，而且还是两人间呢，你说我怎麽没有那麽的好手气，居然抽中了三人宿舍，这下我晚上睡不了好觉了。”易颜故意叹了口气。
　　宝眯著眼打量了好友一下，看来有人是心里偷乐了，对於爱凑热闹的易颜来说，这里是最好的地方了。
　　闲聊了一阵，宝提著行李走上了三楼。
　　“307号，是这里应该没有错。”
　　宝轻轻的推开了门，发起愣来，这里装潢的比他家还漂亮。
　　两张紧靠的双人床合并了起来，铺上了淡雅的水蓝色，而床的周围铺著厚厚的地毯，一直延伸到窗边，而窗台上很宽，一个人可以很舒服的坐在那里看著窗外的景色，米灰色的窗帘一直拖到了地上，外面的风一吹，隐约看见了外面美丽的风景和那绵延起伏的山岭，而窗户的两侧各有一个连著书架的写字桌，上面堆满了各种的书，其中一个还放著没有关机的白色笔记本，待机时候旋转的水滴图案仿佛给这个房间更添上了一抹瑰丽。
　　崭新的电视，高大的衣柜，整齐的鞋架，甚至连洗手间都是有著浴池的组合型，里面还散发著淡雅的清香。
　　这一切都显示在这里入住的人是一个很有格调的有钱人，尤其是那还冒著热气的咖啡机里浓郁的咖啡香，更是让宝有一阵的目眩神迷。
　　“我一定走错了，”宝慌忙的闭上了门，站在门边发呆，大学都没有这麽好的装修吧！
　　“干嘛发愣不进去。”熟悉的声音闯入了耳朵，手上一轻，宝被连人带行李的推了进去，等回过神，他已经置身在这个十分高雅的房间里了，而身後的门也紧紧的闭住了。
　　寒流若噙著一丝笑容将一杯微热的咖啡塞进了宝的手里，“宝，你来的有点晚呢！”
　　“啊！？”
　　他这是什麽意思？好像在等我来一样。
　　“你别老站著呀，先喝点咖啡，一会我带你去熟悉一下三楼的楼友们！”
　　寒流若笑眯眯的将柜子打开，把一个笔记型的电脑拿了出来。
　　“这是给你发的电脑，如果你不介意的话，你使用右边的书桌和柜子可以吗？”
　　“那倒是没有关系，不知道床可以分开吗？我不习惯和人睡的这麽近。”宝有点诧异，学生宿舍竟然好的还给人发笔记型电脑。这应该是其他学校都做不到的吧！
　　“我想你可能不习惯，但是307宿舍规定床必须这样摆著。”寒流若眼里闪过一丝精光，“如果你还不是不习惯，那我先睡地上好了。”
　　宝慌忙的摆了摆手，“这怎麽行，我想我会努力的习惯的。”
　　这就是弊病，住宿舍唯一不好的地方就是要迁就他人。可是除了来宿舍住，宝实在想不出住在哪里可以不打扰刚刚和好的父母，而又能让姥姥和小玉安心的地方。
　　“那真是不好意思了，宝。”
　　寒流若美丽的脸一直正对著宝的视线，让宝竟然想起了小玉的话，人怎麽可以长成这样，看来自己和小玉还这是双胞胎。
　　短暂的沈默，宝说道，“今天早上谢谢你了。”
　　寒流若耸了耸肩膀，“那没有什麽，你是学生会的一员，何况今天早上的事情错不在你。”
　　宝一下子张口结舌，“学生会？我想我没有加入。”何况那是受到老师和学生喜爱的人才可以进入的。
　　“你上学期就是了，只不过还没有正式的让你开过会，老师也都批准了，而且学生会里都认为你适合进来。”
　　“可是我…”
　　一阵悦耳的手机声音响了起来，寒流若看著手机号码皱了眉头道，“对不起哦，宝，我有点事情要出去，你先整理一下，一会我们一块去礼堂。”
　　寒流若嘴角微挑，勾起一抹勾魂摄魄的笑，“记住一定要等我。”
　　宝一下子被恍惚了心智，呆愣愣的目送著寒流若走出了房间。
　　一阵微风吹来，吹散了脸上的潮红，脖子上那突然微凉的玉唤醒了他的神智。
　　那是一种警告，一种危险的警告。
　　宝慌忙的放下行李，背起书包就像宿舍外出去，也忘记了自己是否锁了门还可以进去。




第六章

　　开学典礼过後，宝一个人躲了起来，谁也不想见。
　　最坏的情况出现了！
　　本来形影不离的易颜被一群人包围了起来，而小玉气鼓鼓的对著他直瞪眼。可是这也就算了，连寒流若也摆出一副冷漠的样子，不复先前的温柔。
　　想到自己对他打招呼时候那冰冷的话语，宝就控制不了自己的情绪，等他离开後那一双手早已经撰的发青，想放松下来，无奈却浑身打颤，冷静不下来，所以只好躲在这个没有人用休息室，顺便享受一下短暂的清静。
　　“不就是没有等他吗？用的著这样吗？”宝气鼓鼓的道，一双大眼睛些许的雾气，“看来这学期又过不好了，像我这种人本来就应该一个住才对的。”
　　这样会很轻松。
　　宝将这句话吞进了肚子里，像这种事情如果想的多了，说不定他会马上搬出去，然後自己租个房子住。
　　可是…
　　宝饮下一口茶。
　　好苦…
　　一滴眼泪落进了杯子里起了一阵的涟漪。
　　吱的一声，门被打开了，宝抬起朦胧的双眼看向来人，那清秀的容颜似乎在哪里见过。
　　“我可以进来吧！”
　　宝点了点头，继续喝著还冒著热气的茶。
　　他能说点什麽！这里又不是他家的地方。不过那霸气的话语让宝立刻认识到来人就是早上找他麻烦的响马。
　　响马若无其事的坐了下来，将宝泡的茶往桌子上空的杯子倒去，那哗拉的流水声，让宝的神经有点紧张起来。不知为何宝竟然有点害怕这个男人。
　　“近看你更可爱呢！”响马幽幽的道，“真让人不感相信你是男孩子。”
　　“可爱？”宝控制了下情绪笔直的看向对方，“你是在侮辱我吗？”
　　“我可是在夸奖你！，请不要因为早上的事情对我有任何的偏见。”响马一手扶头，轻叹一声，可是眼睛里却有著浓烈的笑意，这一举动让看在眼里的宝无疑更是另一种侮辱。
　　“不好意思，如果你是来找碴，我现在没有空。”宝不悦道，将手里的茶一饮而尽。
　　“我叫响马，比你大一级，是学校的体育保送生，在这个学校里没有人不知道我的，当然也和我的长相有一点关系。”
　　不就是一个恶霸，真不知道这样的人为何可以当保送生。那清秀的容颜不知为何变的油腻起来。
　　“我可是打破了学校的跳高记录，得过市级优秀的。”
　　响马不忘摆一个微笑，那闪亮的牙齿让宝想起了电视里那个有土拨鼠的广告。
　　“啊，我记起来了，得了个第二名是吧！”宝揶揄到，听说拿到个第二名还是因为本来应该参加比赛的两个选手突然退出了比赛，所以名额就给了排在第三的响马。
　　“今年的比赛我肯定是第一，因为去年我生病了，没有发挥好。”响马自豪的道，还故意的亮了亮他自豪的肌肉，不过和他那清秀的脸比起来，还是那张脸能看点。
　　“啊，是吗！”宝站起来了身，反正茶喝完了，现在回宿舍应该可以避开人群吧！
　　“你表达爱意的方式还真是独特。”
　　突如其来的一句话让宝差点把喝进去的茶吐了出来。
　　“你什麽意思？”
　　“要不是今天早上事情我还真不知道原来你是这麽的喜欢我呀！”响马撇了撇嘴巴，一副兴趣盎然的样子。
　　宝郁闷的想，自己也没有过分的招摇，为何这样的传言老是层出不穷呢，现在更过分，说我喜欢男人。
　　“我想这中间有什麽误会，我怎麽可能喜欢男人！”
　　“误会？我看不是哦，”响马哼道，将兜里的照片掏了出来，“虽然这个照片很模糊，但是可以看到正面的人正十分享受某个男人的亲吻呢！”
　　什麽？
　　宝睁大了眼睛，不敢相信这一切，照片上确实是他没有错，而这个背对著镜头的男人竟然是响马?
　　“看来你什麽也不知道呀！”响马咧开嘴笑了，“学校里都说是你ps过的照片，而照片里的人就是本少爷我。”
　　“你这是什麽意思？”宝冷下了一张脸。
　　“我早都对你很感兴趣了，一个男人长的这麽的可爱还真是难得，尤其在看到你妹妹的那张女性化的脸後，我想没有几个男人可以忘掉你的。”
　　“对我这个男人感兴趣吗？”宝说出的话语冷的掉渣。
　　“没有错，既然已经有了这个照片了，那我们索性弄假成真好了，跟一个男人交往也是比较挑战的事情。”
　　“开什麽玩笑，我可不是变态。”
　　宝怒道，发狠的打开了门，快速的离开了这个令人压抑的空间。
　　在空旷的操场上，宝发泄著自己的怒火。
　　“就算我是变态，我也不会兴趣那麽的低级，要找我也找美男子。”
　　不过，为何自己总是被人看的那麽的低下，难道在别人的眼中，自己只是一个消遣的玩具吗？
　　过分，实在是太过分。
　　可是就算是自己也曾经有过憧憬，和自己最喜欢的女性结婚，养一群可爱的孩子，屋後有著各种美丽的花朵，屋前是自己经营的商店，每到夜晚就和自己的爱人和孩子躺在地上数著天上星星进入梦乡。
　　像响马这种人，就算他是女的，自己也绝对不会喜欢上他。
　　“真是受够了，难道这些人都没有事情可做吗？”
　　宝将地下的石头狠狠的踢了出去，在空旷的操场上发出了静静的回音。
　　这时候大家都在高兴的谈论著明天的开学吧！
　　可是只有他一个人，而且永远的那麽孤独。
　　宝低下了头，悠悠一叹，今天怎麽回事，仿佛他已经失去了往日的冷静。
　　“宝，你果然在这里。”
　　熟悉的声音让宝看向来人，易颜正微笑著向他走来。
　　“我找了你好久了，有空参观我的宿舍吗？”易颜轻描淡写的说著，但是眼睛里却有著不容拒绝的希望。
　　“…好。”
　　
　　“喂，宝，你在往那边贴点。”
　　“我看不出来有多麽的歪。”
　　“这可是我宝贝的海报，是我好不容易抢来的，珍藏版哦！”
　　易颜幸福的解释著，顺便将那张发红的脸贴在了那个当红的女明星上。
　　“喂，你这样小玉会很生气的。”
　　宝不理他，将海报随便的一贴，就躺在了易颜的床上休息。
　　“这和小玉有什麽关系？要不是你的任性，小玉也不会今天对我摆了一天的臭脸。”
　　易颜也顺便躺了下来，一双眼睛紧盯著那海报。
　　“这个杨雅露真是漂亮呀，真像天使，才17岁，真是一幅可人的样子。”
　　宝无奈的闭上了眼睛叹了口气，“你到底知不知道小玉生气的原因？”
　　“无非就是闹小孩子脾气呗。”
　　“你把她当小孩子？”
　　“嗤，没错，你也比她大不了多少，我这个当哥哥的还真是幸苦呢！”
　　易颜倒是很干脆的回答道，惹的某人瞪圆了双眼当作没有听见。




第七章

　　但凡是他身边的人，几乎都把小玉当妹妹一样看待。
　　为了这个问题，他不止一次问过一起长大的易颜，结果易颜有一次在他们的面前很干脆的说道，
　　“如果我和小玉交往，那不是就像我和你交往一样。”
　　为了这一句话，小玉气的和宝一个月没有说话。
　　可是他也没有任何的办法，为了这张女性化的脸，他也吃了不少的苦头，甚至因为这还改变了他的整个人生的轨迹。
　　“你父母和好了吗？”易颜温声的说著。
　　“嗯。”宝回答了一下就低头不语。
　　易颜沈默了一下，笑了，“你等一下，我给你带了个好东西。”说著轻快的跑到了放物品的柜子旁飞快寻找著。
　　宝环顾了下四周，这个房间里的摆设十分的清爽，一看就是宿舍的样子，不过少了点什麽的样子。
　　对了，是那种令人安心的温馨。
　　“给你。”
　　易颜将一个包装精美的东西丢了过来。
　　宝龇牙一笑，大大的眼睛里有著疑惑。
　　“这是什麽东西呀？不会是钻石吧！”
　　“少来，当然是适合你的了，我和小玉一块看上的。”
　　易颜的镇定，不禁让宝狐疑起来，小心的撕下那黄色的花，紫色的底纸，一个精美的橡皮出现在了眼前。
　　这…
　　宝不禁黯然了，这是让他擦去过去，拥抱新生的意思吗？
　　可是过去太难擦去，新生也太难拥有。
　　“小玉一直很担心你，有时候她对我说，看著你，她的心很痛。”
　　易颜看著那张玉颜微笑，那冷漠的脸上，曾经的笑容是多麽的炫丽夺目呀！
　　“你知道多少？”
　　宝淡淡的道，但是心里却异常的紧张，仿佛做了错事的孩子，在被人发现的那一刻，心脏已经先窒息在微薄的空气中。
　　“什麽也不知道，”易颜眼里映著失望的颜色，“问过小玉，她什麽也不肯说，只是一个劲的哭，但是我知道，这肯定和你的性格转变有关系。”
　　是麽！
　　宝的心放了下来，安然的闭上了眼睛。
　　“其实也不是什麽大事，只是觉得这个世界有点讨厌而已。”
　　易颜了解的叹了口气道，“好吧，那我现在去买你最讨厌的这个世界的可乐好了。”
　　
　　啪嗒，开门的声音惊动了正在睡觉的宝，抬起朦胧的眼，宝看见了一个高大的身影。
　　“喂，颜，你能不能帮一个忙呀！…啊！”
　　来人惊吓住了。
　　“你是智暄宝？！”
　　奇怪，他怎麽用这麽惊讶的口气和我说话！
　　陈胜石脸红的看著宝，那扭捏的表情真让宝不敢相信此人是很受女孩子欢迎的篮球队的队长。
　　“易颜他不在，一会回来。”
　　“这样呀！”陈胜石笑了一下，笑容明媚的犹如三月的春风。
　　这也是女孩子所欣赏的明亮男生吧！宝暗想。
　　“如果不嫌弃的话，我可以帮你。”宝用轻快的语气说道，如果是易颜的朋友，那他也要尽量的对这个人好点。
　　“可是这是比较费力气的活。”
　　“要搬家具？”
　　“不是，我是想贴一些海报样的东西。”
　　啊！果然是朋友，连嗜好都一样。
　　“你也有很喜欢的偶像？”
　　“不，不是我，…”陈胜石慌忙的解释著，“我还是等易颜回来吧，两个人也弄不好的。”
　　“那等他回来我们一块帮你吧，你在哪个宿舍？”
　　“谢谢！115.”
　　“好的，我们一会见。”宝露出一个安心的微笑。
　　而这个微笑让陈胜石有片刻的呆然,他从不知道这个孤僻的可爱男孩，笑起来的样子是那麽的好看。
　　
　　“小石头，我来了。”易颜哼著小曲猛的踢开了门，让屋里的人著实的吓了一跳。
　　“颜，你还是这麽嚣张，我看一辈子都交不到女朋友。”陈胜石有点不好意思的看著宝，将手里的活放了下来。
　　“我们还真是可怜呀，大家都出去忙著约会了，就我们这种绝种好男人才会呆在这里。”易颜夸张的表情逗的陈胜石笑了起来。
　　“这也是所谓的宅男吧！”
　　“你说的没有错，我坚决同意。”易颜瞥了瞥地上，立刻发出吃惊的声音，“哇噢，这是谁的海报，这麽夸张，我看有2米高呢！”
　　易颜和宝小心的绕过超大海报的一边，然後蹲了下来，翻开了一角。
　　“似乎是个男人呀，怎麽是哪个美男子吗？还是当红的组合《达芬奇》呢？”
　　“《达芬奇》算什麽！”从洗手间里冒出一个小小的身影，那是个十分美W的男孩子，皮肤不仅十分的白皙，而且长著美女才有的心型小脸，一双细长的狐狸般美目顾盼生辉，就那麽一撇似乎都可以把人的魂勾去。
　　这个人就是辉明‘最美丽的蝴蝶’─杜美蝶。
　　不过当然此人是男性，这是勿需质疑的，所以他的後援队争议很大，有的说他应该是花美男，而另一批说是粉红少女系的男生。
　　‘可是奇怪，这个男孩子怎麽用一种仇恨的目光瞪著他呢？’
　　宝心里很不是味，仿佛自己走到哪里都是永远的得罪人。
　　“你是智暄宝？”
　　杜美蝶嘴一撇，发出清脆的声音，那声音和长相很不相符，倒是异常的清脆。
　　“我是…？…”
　　宝愣了一下，但是很快的冷静了下来，自己从刚入学就一直是辉明的话题人物，但是大家为何这麽关注他，不是很清楚，如果是以前的那件事情泄漏了，那也是不可能，毕竟不仅时间久远，而且周围也没有一个过去的认识的人，而且为了那件事情，全家早都搬来了这个很偏僻的地方，那麽是什麽原因导致了大家对他存有偏见呢？
　　“也没有怎麽样嘛！”杜美蝶轻蔑的说道，转身轻飘飘的走出了宿舍。
　　“这是什麽态度呀！”易颜很不满的说道，双手一用力，只听啪啦一声，海报被撕坏了一角。
　　陈胜石愣愣的注视著那个海报，用手一捂额头，向後仰倒在十分硬的床上。
　　
　　“你觉得小石头是不是很生我的气呀！”
　　易颜可怜兮兮的看著宝，将盘里的菜拨了拨去。
　　“谁让你成事不足，败事有余，…啊！你不要把那麽恶心的菜拨到我的盘子里。”宝大叫。
　　“可是我真的不是故意，谁知道纸那麽脆弱，就那麽一碰‘啪啦’，烂掉了。”
　　宝本来想打趣几句的，但是一看到易颜落寞的样子就说不出话来。
　　“宝，你说他会和我绝交吗？这样我不是更没有机会交女朋友了？”
　　“这是什麽意思？”宝诧异的瞪大了眼睛。
　　“你想，他是学校很有人气的篮球社的队长，如果他随便介绍几个人给我，那不就是相当於有强力的保证书吗？”
　　易颜想当然的语气让宝有点想笑，可是正向发话的时候一个黑色的身影立在了宝的身後。




第八章

　　“你果然在这！”
　　流气的口气里带著傲人的气息，宝不禁皱起了眉头。
　　易颜更是夸张的翻著白眼，用眼神给了陈胜石一个暗示。
　　“我们一起吃饭吧！”响马不等宝的回答就拉住了宝的手，这让宝非常的吃惊，吓的站起向後缩了一下。
　　“真是有趣的反应，比那些小女孩还要纯情呢！”
　　响马放肆的目光打量著宝，仿佛宝是一个多麽稀奇的物种一样。“宝，你真是越看越可爱呢！当男生真是太可惜了。”然後手轻佻的抚摸著宝的脸颊。
　　“这是人说的话吗？”易颜生气的将宝拉到了身後，对响马突然亲昵的叫宝非常的反感，还有那毛躁的手脚，也是让人非常的讨厌。
　　“这是你对学长应该有的态度吗？”响马突然冰冷的说道，到底是二年级的，底气是足了点，而对於刚上高中的宝他们来说，这种气势还是有点吓人。
　　易颜顿时愣在那里，忘了自己本来要说的话。
　　“你这是涨势欺人吗？”宝语气很差的回道，少了肢体的接触，宝似乎可以冷静点了。
　　“你的态度还真是不客气，别以为对你好点，你就可以开染坊了。”
　　响马一改模样，那凶狠的态度终於让在场的所有想到了他还是学校有名的混混，食堂里顿时安静了下来。
　　“我只是实话实说。”宝毫不畏惧的看著响马，一副大义凛然的样子。
　　“我明白了，你是想办法得到我的关注吗？不过你现在确实是很成功。”响马耸了耸肩，将手放在了宝的肩膀上，突然又摆起了万事好商量的态度。
　　“别碰我！”
　　宝尖叫一声，将响马的手打了下去，清脆的巴掌声回响在还很空旷的食堂里，这让众人都意外的睁大了眼睛。
　　“混蛋。”
　　响马大喊一声，举起拳头就向宝打来。
　　迎面的风声让宝闭紧了眼睛。
　　可是，一点也不痛。
　　真是奇怪。
　　宝努力的睁开了一只眼睛，却发现一个高挑的身影挡在了他的前面。
　　“寒流若！”
　　宝大吃一惊，完全没有想到的人竟然出现在了面前。
　　“您的态度还真是很不客气呀！学长。”
　　寒流若脸上呈现出冷若冰霜的样子，与那轻松的近乎残酷的话形成了鲜明的对比。
　　响马脸色苍白，站立在那里，眼神瞟向後方，似乎没有发现什麽，重重的呼出一口气。
　　“会长还真是悠闲，我记得现在这个时候应该是最忙的时候吧！？”
　　“响马学长，学生会的职责就是让学生在学校里开心又安全感，所以适当的巡视也是必要的，尤其是特殊的时期。”
　　寒流若举起手看了一下表，然後露出了胜利的优美微笑。
　　“哦，婷香似乎快来了。智暄宝同学，你正式成为了学生会的一员，暂时分到公关部部长岑婷香组别里。”
　　“可是…”
　　宝想拒绝，但是看到这麽多人在场，怕伤了寒流若的面子，所以低下了头没有在说一句话。
　　“婷香要来了吗？”
　　响马很慌忙的追问道，几秒後不等寒流若回答，就自顾自的堆起了让人鸡皮的微笑，将一只手搭在了寒流若的肩膀上。
　　“有话好说嘛，会长，你看我不是挺安份的吗？如果你觉得我还有什麽问题的话，可否放我一马呢？”
　　“你肯听我的？”
　　寒流若揭了揭眉毛，宝突然发现这个人连眉毛都长的如此的好看。
　　“那当然了，你可是上届的会长亲点的人呢！再说了，婷香也不是非常听你的话吗？听说还是你绝对的拥护者，这可是非常大的荣誉呢！”
　　“过奖了！”
　　“那你看我们能否到外面去谈一下呢？我也想为自己的以後好好打算一下。”
　　寒流若点了点，就跟著响马出了食堂的大门。
　　“哇！会长好帅呀！”
　　一个极度花痴的声音响了起来，就看见杜美蝶坐在了宝旁边的位置上。
　　“你真是好福气可以跟这麽一个绝世的好男人住在一个房间里。”
　　杜美蝶语气酸酸的，将手中的酸酸乳用力的吸了几下。
　　“这也不是值得炫耀的事情。”
　　宝看了看四周，发现周围的人又开始进餐了，忐忑的心终於安定了下来。
　　“能被保护著真好，我也想被人这麽保护著。”
　　杜美蝶一脸的陶醉小女儿样，另易颜不禁大跌眼镜。
　　“你是的男的吧，干嘛一副娘样!?”易颜受不了的扶住了额头。
　　“经常被人甩的人有什麽资格说我。”
　　杜美蝶尖酸的回道，连正眼都没有瞧一下易颜，就推开了凳子站了起来。
　　“你这是什麽意思？”
　　易颜有点生气的也站了起来，将手中的玻璃杯重重的放在了桌子上。
　　“字面的意思！”
　　杜美蝶嘟起了红红的小嘴，转过头直盯著宝看。
　　“我说你呀！难得长了副好面孔，应该好好利用才是，而且要懂得物以类聚，如果整天和豆腐渣呆在一起，有可能也会变成豆腐渣了呢！”
　　“你说什麽？”易颜怒道。
　　“还是字面的意思。”
　　杜美蝶哼哼一下，像一只蝴蝶一样又飘到其他地方去了，而追随他的身影的尽然都是男生。
　　宝苦笑一下，将最後一口饭塞在了嘴里。
　　一天被同样的人救了两次，还真是欠了一个天大的恩情。
　　“我说宝呀！你离那个人远点。”
　　易颜气鼓鼓的说道，仿佛和这个桌子有仇似的，将桌子敲的叮咚做响。
　　“怎麽了呢？”
　　宝狐疑的看著好友。
　　“别忘了，他和我有仇，不要以为你和他在一个宿舍，就和他走的很近。”
　　易颜别扭的转过脸来，眼睛染满了嫉妒。
　　宝轻笑了起来，易颜的这个表情就好像一个三岁的孩子一样，非常的可爱。
　　“他是那麽高高在上的人，我怎麽可能高攀呢？”
　　“谁说的，宝你比他还金贵呢！那家夥对你别用心，你还是离他远点，我看他比那个叫响马的还要危险，要不然你和老师说一下，帮你换一个宿舍。”
　　“别有用心？那麽冷淡的人。”
　　易颜无奈的哼出一口气，“拜托你睁开你的慧眼吧！是人都能看出来他对你特别的照顾，你没有发现你们最近走的很近吗？”
　　我喜欢你，快点喜欢上我吧！
　　耳边一直回响著这个声音。
　　宝突然站了起来。
　　“宝？”
　　易颜不了解自己说了什麽话会让宝那麽的激动，但是好友的样子似乎在为什麽困惑。
　　无视易颜的询问，只停留了一份锺，宝就飞奔出了食堂。




第九章

　　“我好像和笨蛋一样。”
　　宝揪著自己的衣服，别扭的走在小树林里，找了一大圈，可是还是没有见到寒流若和响马的踪影。
　　“不过还是要问清楚才行。”
　　心情异常的沈重，虽然只是细微的表现，宝还是能发现寒流若那细微的情意，但是那俊美的脸孔让人们看不清实情。
　　以为自己那次和寒流若的亲吻只是幻觉。
　　可是连易颜都发觉到，那在意自己的视线一直都没有离开过。
　　而且乱跳的心与紊乱的呼吸让确定了他的的确确的喜欢上了寒流若。
　　从那深深的一吻後，情根已种，或者与他视线交叠的时候就已经不能自拔了吧！
　　但是这温柔他却一直的逃避。
　　一想到现在寒流若如果和岑婷香在一起，那份难过的心情，宝就不想将他让给任何的人。
　　一定要问清楚，否则这将是自己最大的後悔。
　　“智暄宝。”
　　“嗯！”
　　宝刚一回头，还来不及看清眼前的人，就那样重重的晕了过来。
　　昏倒前他似乎听到了女孩子的尖叫声，还有那冰温的触感滑出了身体。
　　
　　极度的眩晕感袭来，宝难过的睁开了眼睛，可是一片漆黑。
　　黑暗的深处有股腐烂的气体，让人难受的想吐。
　　每呼吸一口，那堆积在空气里的灰尘让宝都窒息。
　　恐怖慢慢的散开…
　　安静中孤寂…
　　这是什麽地方呢？
　　宝想从兜里掏出小电筒看看，却发现自己衣著单薄的只剩下贴身内衣而已。
　　脚下那是唯一让感觉到温暖的所在，而且还软绵绵的。
　　软绵绵…
　　宝被这个词吓住了，快速的收回了脚，蜷缩成一团，微微的发著抖，伸手向触摸能给他勇气和力量的玉，可是脖子前却是空荡荡的。
　　不安逐渐的阔大，宝觉得自己乘坐著时光机在倒退回去，而身体也逐渐的开始缩小，连同感觉一起退化到了原始的状态。
　　好恐怖…
　　谁能来救救我…
　　妈妈…
　　爸爸…
　　奶奶…
　　小玉…
　　易颜…
　　谁都可以～！只要可以救我，我需要光明。
　　晶莹的泪滴了下来，染满了柔嫩的脸颊，刺痛的感觉如此清晰的传了过来。
　　‘不要怕，人生本来就是如此的痛苦，所以你也痛苦的活著。’
　　这是谁说的话呢？
　　记忆开始模糊，宝流著泪微笑著。
　　就这样离开也许是不错的选择呢！就如赤裸裸的孤独来一样，也要赤裸裸的孤独离开。
　　然後走向那黑暗的令人绝望的地带…
　　永远…
　　“哇，这里是哪里？见鬼了。”
　　娇柔的声音硬生生的打断了游离的思想，宝惊讶的看著声音的来源处，可是除了比黑暗更黑的影子晃动以外，什麽也看不见。
　　但是宝不在觉得寂寞了，深深的呼出一口气，出声询问。
　　“请问是谁在那里呢？”
　　“智暄宝？！你果然也被抓来了。”
　　咦，这个声音好像在哪里听过！？
　　宝狐疑的眯起了眼睛，借著微弱的感觉，他可以看见是一个体型十分苗条的女孩子。
　　哗一声，亮光突然射进了眼睛，不适感充斥著大脑，宝立刻用手挡住那耀眼的光芒。
　　“嗨！我们是第二次见面了。”
　　宝缓慢的睁开了眼睛，一张娇美的脸直击心脏，那种心痛的感觉又开始活跃起来，而这个娇美的脸的主人，正是和寒流若十分亲密的校花─岑婷香。
　　“哇，近看果然十分的可爱，那麽好的皮肤竟然长在了男孩子的脸上，真是可惜。”
　　岑婷香半跪著一步步的向前挪动，宝这才看清，是岑婷香头上的饰品在发光，那是一个微型的小手电筒，只有纽扣那麽大，可是在这浓密的黑暗之中，宝有种双手捧住了太阳的感觉。
　　宝不自然的向後退去，因为他和岑婷香的距离已经相当的近了。
　　“你和你妹妹还真是辉明的宝玉呢！不仅都长的很可爱，而且你那只大大的黑色眼睛，和小鹿斑比一样可爱。”
　　小鹿斑比？
　　他没有听错吧！
　　宝无奈的笑了笑，还是第一次听见有人用动物来形容人的，而且还是一个男人。
　　“也怪不得他那麽锺情於你，我要是男人也会喜欢上你的。”
　　岑婷香似乎看出了宝故意保持的距离，在离宝有半米远的时候，突然顿住了，索性盘腿坐的了地上，并将微型手电筒放在了地上。距离刚好是他们中间的位置。
　　这回又是在说谁呢？怎麽话题会转的如此的之快。
　　宝纳闷著，任何人遇到这种情况都应该是先打量周围的情况吧！好逃出去，而眼前这个漂亮的女孩却开始闲话家常了。
　　“喂，宝，如果我们能逃出去，就做姐妹淘你看怎麽样？”
　　岑婷香又出奇不意的一句话，让宝扭转了头，很久没有生气的心有了点微微的波动。让人生气的是，这个女孩根本就没有把他当作男孩子，还说什麽姐妹淘！对没有见过几次面的人就那麽的轻浮，他不知道为何优秀的寒流若会和她成为一对。
　　“宝，你也说句话呀，还是你真的有自闭症！”岑婷香歪著脑袋，像审视著货物一样，盯著宝看，那打量的眼光让宝浑身不舒服。
　　“自闭症？谁说的？”宝皱起了眉头，他突然明白了小玉不喜欢岑婷香的原因了。
　　“冷酷无情，对任何事情都不感兴趣，眼睛不敢看向对方，不爱说话，经常沈侵在自己的世界不能自拔，心里比黑暗还要更黑，喜欢一个人独处…”
　　“够了。”宝强硬的打断了岑婷香的话，拳头攥的很紧，严格上说，他是不打女孩子的，但是如果这个人在继续说话，他可就控制不了自己的思想了。
　　“人家还没有说完，我可以研究了好久呢！终於找到了方法了，而且发现还十分的有用。”岑婷香望著宝的表情，露出了狐狸一样的微笑，“还有，你这个症状还是流若告诉我的呢！所以你要生气的对象也不是我。”
　　“他怎麽知道的？”宝哑然了，他自我感觉隐藏的很好，怎麽还是会被发现。
　　岑婷香露出一副被打败的表情，巧笑著说，“因为他是你的迷呀！”




第十章

　　“我的迷？”
　　宝颤抖的张开嘴，费了好大劲将这三个字吐了出来。
　　岑婷香好笑的眯起了眼睛，“这麽吃惊呀！我听盛说流若都给你告白了，而且你们不是都接吻了吗？”
　　“这个是…”玩笑？可是他突然想起那双过分认真的眼睛。
　　宝支吾的说不话，一张小脸憋的通红，不经意的，手掠过嘴唇，那里似乎还有轻微的触感。
　　“喔，果然像盛说的，有点像试纸反应，本来还是惨白的，一提到寒流若，就变成偏酸性的红色了。”
　　“那是开玩笑的。”
　　在冗长的沈默後，宝蹦出了一句话，让岑婷香又好笑的睁圆了眼睛。
　　“看来我发现了大家没有发现的秘密。”
　　“那是什麽？”宝有点紧张。
　　“当然是你真的是非常喜欢寒流若这个人呢！”
　　岑婷香一股作气的回答，并将手放在了腰上，那是一种胜利的姿势。
　　“其实也是，你们说真的还真是般配，可惜你不是女的，如果是女的话，我看我们家马上就可以办喜酒了。”
　　“你们家？”
　　“对呀！我是寒流若的舅舅的女儿，也是他的亲亲表妹，更是你的小姑子，二次见面，请多多关照了。”
　　“表妹？”
　　宝惊讶了，他怎麽也没有想到，这个如此出色的美女尽然和寒流若有著牢不可破的血缘关系。
　　那麽她早上的举动是怎麽回事呢？
　　不过如此出色外表，也应该只有寒流若家族的人才会拥有的吧！
　　“你们看起来很高兴嘛！”
　　一个充满嫉妒的声音突然响了起来，让两个人都吃了一惊。
　　门缓缓的被打开了，一张宝十分熟悉的容颜出现在了面前。
　　“小兰？”
　　宝被搞迷糊了，一个不应该出现在眼前的人现在竟然出现在了面前。
　　来救他们的吗？
　　可是那张冷酷的容颜与记忆中那张爱笑的活泼少女怎麽也牵扯不上关系呀！
　　“有了新欢还能记得的我，真是荣幸呀！”小兰嘲讽道。
　　透过外面光线，宝看到了有两个高大的男人站在了小兰的身後，而身後那道唯一的逃生门，在随著灯光亮起的时候也重重的关闭了。
　　“兰同学，你怎麽敢做出这种事情呢？不怕被退学吗？”岑婷香用那双有点寒冷的目光直直的注视著小兰。
　　“这种时候还要摆公主架子呀！看来不给点教训是不行的。”小兰用嘶哑的声音说道，脸上的表情十分的扭曲。
　　宝开始怀疑起自己的视觉与听觉，如果没有出问题，怎麽那麽美好的一个女孩会变的如此的狰狞。
　　“你这是用这双真诚的眼睛注视著每一个人的吗？宝？”
　　感受到宝的凝视，小兰索性一步步的走了前去，站在了宝的前面。
　　宝费力的抬起了头，但昏暗的灯光将小兰的面孔都笼罩在了阴影里，看不清表情，只是觉得那张面孔是一个十分陌生的人。
　　“我到底是哪里不好，让你甩掉了我，还是你本来就是这麽的花心呢？”哽咽的声音，让人觉得眼前的这个女孩心里受的伤害是非常之深，深到已经扭曲了灵魂。
　　不是她甩掉我的吗？这是怎麽一回事呢？
　　宝听的有点模糊。
　　因为小兰说我很无趣，所以才要分手的不是吗？
　　宝觉得那甜美的声音此时到像是魔鬼的呢喃。
　　“我是那麽的喜欢你，可是你竟然背叛我。”
　　小兰大吼起来，声音里有著血液的味道。
　　“你是同性恋吧！那麽一开始你为什麽要和我交往。”
　　“兰…”
　　“还是我是你很好的挡箭牌？”
　　“不…”
　　“喂，你是不是有神经病呀！你和他感情的事情，为什麽要把我抓过来呀！”
　　岑婷香微笑著，把玩著手中的头发。
　　“老实说，你是不是暗恋我呀！”
　　“你在说哪国的笑话，真是好笑。”小兰厌恶撇了撇嘴，“只不过长了张狐狸精的脸，有什麽好得意的。”
　　“要说狐狸精，我可担当不起，一年级的杜美蝶，那可是极品。”
　　岑婷香露出了羡慕的神情。
　　“为什麽现在的男生都要长的那麽的可爱呀！不是把那些自以为好看还随身带保镖在身边的人好太多了。”
　　“你是在挑战我的耐性。”
　　小兰挥了挥手，立刻有一个高大的男人上前来站在了岑婷香的面前。
　　“我想一个被人玩的女人，也骄傲不了几天了吧！”
　　“真是恶毒呀！幸好宝甩了你。”岑婷香仿佛在享受这种气氛一样，一点都不害怕。
　　“如果你在说一句话，我就先把你的嘴的撕烂。”
　　“…”
　　岑婷香摇了摇头，微笑著起来。
　　可是这种状况可是一点都没有改变，真是让人头疼。
　　宝无力的靠在了後面的墙上。
　　心想，原来爱情真的可以将一个人变的如此的疯狂。
　　正想著，一个巨大的手伸了出来，抓向岑婷香，宝下意识的挡在了前面。
　　一阵晕眩，宝感觉到自己的脱离了地面，腾空而起。
　　“长的还真是可爱。”
　　一个粗旷的男声暧昧的笑道，旁边立刻有一个人也用同样暧昧的声音说道。
　　“还以为不是什麽好差事呢，没有想到还有两个极品呢！不过这个男孩就给水哥你了，等水哥玩腻了也轮我玩玩，我还没有试过是男的和男的是什麽滋味呢！”
　　“那当然是很刺激了，超乎你想象。”
　　宝感觉一个很粗糙的手在他的脸上乱蹭，不经恶心的想吐。
　　“放开他，他是我的。”小兰有份愤怒的看著自己的两个保镖，似乎不明白为何敢有人动她的东西。
　　“你以为你是什麽东西，能让我们哥俩听你的。”
　　男人冷笑道，声音里带著刺。
　　“不过是大哥不要的女人，尽然拿娇的命令我们。”
　　“你什麽意思？”
　　“哼。”男人无言的看了小兰一眼，接著不耐烦的挥了挥手，另一个男人立刻上前将小兰绑了起来。
　　“谁不知道你和任何人都可以睡觉，大哥也只不不当你是调料而已。”
　　“你胡说，昨天他还…唔，唔…”
　　“真是麻烦。”
　　看著小兰被堵著了嘴，叫水哥的男人把宝拖向一个角落，那里杂乱的放著几个软垫，宝就这样被狠狠的甩落在上面。
　　“让你久等了，我会好好的疼爱你。”
　　男人回头对另一个说道，“另一个就交给你了。”
　　“水哥，放心，你就好好的享受吧！”男人献媚的说著，高大的躯体和滑稽的声音让岑婷香大笑了起来。
　　“你真敢动那个男孩，你就倒霉了。”岑婷香用满不在乎的口气回答，不过水哥却不为所动的开始抚摸底下光滑的皮肤。
　　宝瑟瑟发抖，身体蜷成一团，紧闭的眼睛仿佛可以预见即将要发生的事情。




第十一章

　　身体已经没有了任何力量，宝朦胧中看见一个高大的男人在做一些猥亵的事情，黑暗中还传来男人兴奋的低叫。
　　皮肤上留下了刺刺的感觉，皮肤的每一个毛孔呼吸时候都伴随著刺痛的感觉。
　　好恶心，真的是很想吐。
　　被关了几天了，宝并不知道。
　　窗帘迎风摇动著，在如此深夜还是可以看见窗外如同白昼的灯光，炫目神迷的耀眼美景，璀璨的如星星诞生的地方。适者生存，这是大自然给的自然法则。
　　而自己就是那个被淘汰的物种，除了逝去，毫无它法。
　　他无法承载这份异样的痛苦，逐渐的掉落进深渊里。
　　心里涌出的痛苦要怎麽让压抑，不能解脱的藩篱让人窒息。
　　‘你知道这块白玉有什麽含义吗？’
　　飘过了话语里夹杂著轻爽的童声，宝曾经以为那是一阵凉爽的风一样，刮过後不带一丝的痕迹。
　　‘浑金璞玉，天然美质，就像你一样纯洁善良。’
　　这是谁说过的话，竟然完全没有印象了。
　　宝嘲笑著自己，纯洁善良，这是自己有生以来听到过最高的赞誉，可是自己却不配。
　　那麽的爱惜这个玉也是因为人会变，但是成形的白玉在也不会变，是那麽的美丽，让人向往。
　　不知道为何，自己的灵魂已经飘出破败的身体像跟随著那光芒离开，也许可以到达所谓的极乐世界里，幸福的生活。
　　
　　“该死，怎麽还没有醒来呢？”清冽好听的声音里少了份稳重，急切中带著一丝的忧心。
　　“是不是打击太大了，都5个小时过去了，还有4个小时就天亮了。”娇甜的声音里有著丝丝厚重的鼻音，看起来相当的困顿.“真是的，你们怎麽来的这麽的慢，我还以为这回要红颜薄命了呢！”
　　“婷香，你能不能不要在火上加油了，我以为这回你又是开玩笑的。”李明盛感概的摸了摸鼻头，然後嘿嘿的干笑，寒流若斜瞪他一眼不说话了。
　　如果不是在紧要的关头，他们及时出现的话，都不知道智暄宝会遇到什麽样的事情，如果他有什麽万一的话，那麽让所有的人陪葬都不解恨。
　　寒流若紧紧的握住了自己的拳头。
　　可是幸亏他在路过的树林里捡到了那枚已经破碎了的玉，才发现事情的不对劲，告诉了李明盛才发现後者将一条信息当成了玩笑，否则他有可能再次的失去了这个至宝。
　　“不过他还真是会招惹奇怪的人，听说这个叫小兰原来就是学校的女混混，不知道怎麽回事竟然和智暄宝交往，名噪一时，而且还变成了一个老师夸奖的好学生，但是在他们分手後，她就消失了一段时间，然後进了我後援会，说是非常仰慕我，早知道身边养了一个老虎，我就早点将她监禁起来了。”岑婷香嘟起了小嘴，似乎对自己的疏忽非常的生气。
　　“岑婷香！”寒流若双眼冒火，声音冷八度的低吼。
　　“呵呵，”岑婷香低头窃笑，谁让他刚才用六亲不认的语气说要把她送回美国，光智暄宝曾经和他人交往过已经让这个善变的男人猛吃飞醋了，可见刚才看见有个男人要轻薄他爱恋的人，他的神智已经十分不清醒了，竟然出口恐吓他们，不过李明盛害怕，她岑婷香可是一点都不害怕。
　　“你们先回去，记得将事情处理一下，我不想听到有什麽闲言闲语。”寒流若冷静的吩咐著，看不见表情的黑眸直盯著床上的人。
　　岑婷香和李明盛对看了几眼，无奈的摇头说道：“是，会长大人。”然後走出了房门。
　　
　　“唔。”
　　长长的睫毛掀动了几下，熟睡的眼皮缓慢的撑开。一丝亮光射了进来。
　　智暄宝慢慢清醒过来，睁开眼睛，发现自己不知道什麽回到了宿舍，苍白的光线感觉像清晨，又像是天黑前的那一丝的余光。
　　难以抹灭的清晰记忆涌入脑海，他突然颤抖起来，那恶心的触感还残留在他的心间。
　　那惊恐的表情让寒流若的心被狠狠的刺了一刀，紧紧握住那颤抖的双手，露出一个比阳光还温暖的笑容，轻柔的道：“别紧张，那只是一个噩梦而已，该起床了。”
　　噩梦？！
　　那麽的真实吗？
　　宝心情沈重的睁开了双眼，望著那对他微笑的俊美容颜，一瞬间以为自己眼睛花了，那紧握自己手的体温正在缓缓的移动到冰冷的心里。
　　那炙热的双眼望进了眼眸深处，触动了那似水的柔情。
　　难道真的是梦？
　　宝又快速的闭上眼，睁开，再闭上眼假寐，再次的睁开，可是眼前笑容却没有降低温度，宝有点感动，他的梦里从来都没有如此甜蜜。
　　吻上那冰冷的双手，将宝轻柔的搂进了怀里，寒流若深深的叹了口气，一丝的心疼涌上了心间。
　　“有我在，你很安全。”
　　像定心丸一样，宝紧紧的靠在寒流若的胸前，晶莹的泪水染满了衣襟，伤口还在，可是脓血流了出来，那被撕裂的痛感让他尽然有一丝的快感。
　　被深邃的黑眸深深地注视著，宝移不开目光，就这样傻傻的抬起了头，醉入了深情的眼眸里。
　　温润的唇覆了上来，细细的舔舐著伤口，呼吸与呼吸的交换，口与舌的交濡，心与心的相连 ，一抹不知明的情愫加深这个蜻蜓点水似的吻。
　　宝被吻的如痴如醉，一双手无力的攀上了宽阔的肩膀，身体被抽光了所有的力气，软软的躺在了寒流若的怀里。
　　可是陶醉没有多久，就被一股巨大的拉力拉开了温暖的胸膛。
　　“可恶。”寒流若喘著粗气，将宝身上的衣服整理整齐，温柔的眸失去了原本的温度，那完美无缺的俊美容颜此时已经恢复了原本的冷静。
　　宛如跌进了冰窖一样，宝一颗心不安的跳动了起来，酸涩的心让他想起自己是多麽的不堪，可是也让他看清了，再初次见面的那一刹那，沈寂冰冷的心已经开始动摇，如果不是两情相悦，那自己的心又改摆在何处呢？




第十二章

　　越想越觉得自己是非常悲哀，汹涌的泪水迅速的染满了眼眶，晶莹的泪水滴答滴答在安静的房间里奏著惆怅的乐章，心如此的疼痛，无法控制的情感仿佛找到了宣泄口，迫不及待的冲了出来。
　　宝黯然的在心里骂著如此不济的自己，就算以前被人如此的虐待也不会受伤，顶多是把自己缩在了保护壳里默默等著别人来搭救，可是这回他却不想放手，原来自己也是如此想争取幸福。
　　那现在他该怎麽办呢？
　　“嗨，你这个习惯很不好呢！”
　　再次被温柔的抬起了脸，温暖的大手吸干了脸颊上泪花，宝诧异的看著这个俊美的男人，不明白这深深的怜惜是用在了他的身上吗？
　　“如果想问问题，就要明白的说出来，”寒流若嘴角勾起了一抹迷人的微笑，“不管你问什麽，我都会如实的回答。”
　　宝被炫目的微笑迷住了，傻愣愣的点了点，然後用自己都没有听过的声音问道：“你是真的喜欢我吗？”
　　“喜欢，你呢？”
　　“可能吧！”
　　“可能什麽？”寒流若摇了摇头，微笑著用甘醇美酒的声音诱惑道，“我希望你能亲自说出来。”
　　“你很完美。”脸蛋一红，宝赶紧低下了头，他突然意识当第一次看到他的时候就已经被深深的掳获了吧。
　　寒流若目光闪烁，若有所思的看著他，“你真的不记得我了。”
　　见到那眼中深情，心不自觉的狂跳起来，嗫嚅的道，“我该记得什麽？”
　　“没有什麽，”寒流若挑高了眉，从兜里掏出来一个圆润的物体，“那你还记得这个吗？”
　　宝一看见立刻激动起来，“我的玉。”然後将玉抓握在手里，手还不住的颤抖。
　　再次的失而复得就像生命一次次的重新开始。
　　心热了起来，直溢胸口，一股热流顺著细白的皮肤慢慢的滑行，流下了一道细细的水痕。
　　很奇怪，内心的不安已经平定了下来，仿佛吃了一副定心丸。
　　暖暖的，带著一丝丝的期盼。
　　“如果有什麽愿望，向这个玉祈祷，它可以帮你实现。”寒流若坚定的说著，说著一个誓言。
　　宝的美目睁的又大又圆，愣愣的看著，脱口而出，“不管什麽愿望吗？”
　　“是的。”
　　宝犹豫了一会儿，猛然下定了决定，“那我相信，希望…”
　　“你和我交往吧。”
　　突然其来的大胆话语让宝吃了一惊，不是他许愿吗，怎麽会变成另一个人的愿望。看向那俊美的容颜，姣好的面容令他怦然心动。
　　寒流若颇具深意的看了宝一眼，故意的提高了声音道：“你都相信了，而且许了愿望，那本少爷我就勉强答应了。”
　　“那不是我说的。”宝急忙的摆了摆手。
　　“我可是你的救命恩人，你就这麽的感谢我吗？用你一个愿望难道都不行？”寒流若眼里盛满了哀伤与控诉，“难道你真的这麽讨厌我？”
　　不想看到那失望的眼神，只想抚平哀伤，“不是的，我很喜欢你的。”意识到埋在心里的话脱口而出，宝愣愣的看著他，红色的云从脖子升起然後一路染满了白皙的皮肤。
　　“那我们是两情相悦嘛。”寒流若得意洋洋将宝再次拥进了怀里。
　　再也不会放开了，寒流若心里悄悄的发誓，右手伸进了口袋握紧了那已经破碎掉的玉，低首吻住那红润的唇瓣，将誓言深深的注入进去。
　　那看不见希望的日子，终於过去了，而如今只有幸福在等著他们。
　　可是…
　　“宝，你在干什麽？”
　　那感动的心情却被熟悉的声音打散开去。
　　沈默在继续著，谁也不愿意先开口，而且宝还处在了非常尴尬的地位，一只手被易颜扯著，而腰却被寒流若抱著。
　　“学生会长竟然这麽的恬不知耻，真是让人大跌眼镜。”易颜讥诮的冷笑著，率先打破了沈默，一股怒火在易颜的心头怒烧著，到处找宝，听传言说是宝被绑架，急的他如热锅上的蚂蚁，一晚上没有睡，努力睁的疲惫的眼，抱著要点希望宝已经回到了寝室。
　　结果看到了宝被一个男人搂住，那娇弱的身躯如今在另一个人的怀里。
　　寒流若唇边溢出了一抹轻笑，并在宝的脸蛋上印上了一个吻，然後笑道：“打扰他人花前月下，你才是不知廉耻吧，如果想让我们表演，基於你是宝的朋友，我可以给你让你看前戏。”
　　倒抽了好大一口气，易颜清亮的眼睛望著宝，“你们在交往？”
　　紧紧的揽住怀里想挣脱出去的躯体，寒流若将两人的红唇想叠，细细的吻著，犹如吻著一个易碎的瓷器。他在宝错愕的表情下还将手伸进了衣服里。
　　宝趁著空荡吸了口气，轻呼：“你…”
　　可是，万千言语被锁进了喉咙深处。
　　长长的睫毛掩盖住了失意的眼，宝的逆来顺手真是让很是吃惊，易颜清澈的眼瞳里尽是彷徨，男人与男人也可以相爱吗？
　　那不是没有未来。
　　没有幸福的家庭，
　　没有可爱的儿女，
　　有的只漫漫无止尽的冷眼和奚落，
　　而，宝，真的是想选择这条路来当人生的归宿，
　　还是这个善变的男人在玩弄宝的心？
　　易颜浑身一僵，指甲钳进了肉里，已经泛著丝丝的血印。
　　“分开，快点分开。”易颜怒吼著，用尽了所有的力气，声音回荡在安静暧昧的房间里。
　　宝用力推开了暖人的怀抱，回转头，神色带著尴尬。
　　是否好友厌恶了自己？宝忐忑不安的想著。
　　但是那双明若星辰的双眼，嘴上带著笑意的红颊，偏偏是易颜盼了好久而不易得来的。
　　如今一个陌生人就可以轻易的捕获一颗坚强又柔弱矛盾的心。
　　“已经分开了，戏也结束了，你可以走了吧！”寒流若冷声催促著，那两个人熟络的目光，让寒流若感觉到了前所未有的恐慌。
　　就算他可以如此的优秀，可是多年的感情启是一个外人可以介入的。
　　“我想和颜谈谈。”宝用著坚定的目光回视著寒流若，然後将玉放在了寒流若的手里。
　　房间里气氛沈滞，却带著一丝丝的暖流，过了一会儿，叹了口气的寒流若站了起来，将手中玉放在了兜里。
　　“我在楼下等你，别太久了。”寒流若并没有回头看宝，优雅的起身走了出去，当走到门口的时候轻道，“你这回还要放我鸽子吗？”
　　“当然不会，我保证。”宝笑了起来，那温软的笑意让易颜回避的低下了头。
　　
　　当房间剩下两个人的时候，空旷的可怕，这个房间似乎只有寒流若在的时候才让人赏心悦目。
　　当两人情谊相通的时候，宝没由来的感觉到了轻松，过了这麽久，他第一次为自己能打开心胸接纳他人而感到高兴，内心仿佛重新认识了自己，得到了新生，那个不算完整的他，在得到感情的注入的时候瞬间变的完整了。
　　“颜，你会看轻我吧，可是我却真的需要他。”宝主动解释著，好友那困惑担心的表情让人有点难受，他心里热切的希望著就算天下人都不了解，也希望易颜可以了解。
　　但是易颜那不为所动的寂静让宝黯然的垂下了眉。
　　“为什麽是他？”易颜哽咽的道，“你可以娶美丽善良的女孩，可以有著幸福的家庭，你应该过著正常人的生活，当一个慈祥的父亲，而且…我会一直在你的身边照顾你，让你得到最大的幸福。”
　　“可是那样我不快乐，”宝坚定的回答，“就算我并世人唾弃，被家人不理解，被朋友误解，这次我也想按照这自己的路来走。”
　　“那是不归路。”易颜错愕的看著他，好友竟然如此明确表达感情，那死寂的心似乎因为某人注入了新的生命。
　　“可是我想试，如果结局不好，起码曾经我快乐过。”
　　此情此景，让人不得以苦笑一下，“我知道了，我会支持你的。”易颜幽然的说著，他还能说什麽，这麽多年，这个人都不曾快乐过，所有的表情都是阴郁忧伤的。
　　“你真的不嫌弃我？还要支持我。”宝惊愕开心的开口问道。
　　“真的。”黑眸沈了一下，闪过了某种光芒，但是一瞬间又恢复了原状，如果他敢对不起宝，那麽他就要付出代价。
　　“颜，谢谢你。”宝衷心的说道，得到眼前人的谅解，是最好的宽慰。
　　易颜看著他，宝手上的温暖直接的渗透到了皮肤的深处，如果这也是幸福的一种方式，那又有何不可呢？
　　“去吧！”易颜爱怜的摸了摸宝的柔软的发丝，“他在等你呢！”
　　宝的睫毛眨呀眨的，湿润的眼望著好友，用力的点了点头，转身，奔跑，一气呵成。
　　外面的空气是如此的清新，有多少年没有细细的品尝了。
　　一行热泪滑出了眼眶，他真是傻极了。
　　原来他真的是被人爱著的，此时此刻终於领悟到自己从来不是孤独的一个人。
　　不远处，一个熟悉的身影站在了高大的梧桐树旁，朝著他温暖的笑著。
　　宝也明亮的笑了。
　　是呀！他的爱情才刚刚开始。
　　
――全文完――
　　
　　[接著请继续关注两人故事开始的 四季恋曲之冬日的暖意]
