
1、一 ... 
 
 
　　郑扬刚交了一个长篇主役最后一期的干音，翻了翻电脑，发现电脑里没有什么坑需要录音的了，他参与的剧不是已经坑掉就是他已经交音了或者剧本都还没出来。
　　
　　郑扬觉得他整个人都很闲，于是登陆了论坛翻看有没有招募的帖子。翻了两页，才看到昨天晚上发了一个招募贴，郑扬点进去看了看。
　　
　　“这几年，每次做完都会感觉很空虚。就好像整个人忽然置入一个空茫的世界，我感觉我整个心都是空的。”郑扬摸着下巴一边看台词一边下意识的念着。
　　
　　“你感觉到了么，它在跳动。我曾经很长一段时间，都觉得它没有在跳动。”郑扬可有可无的点了点头，自言自语道，“这剧本写得不错嘛……可以试试。”
　　
　　于是就着还没关掉的AA继续录音，把招募贴里的几句台词录了，发到了帖子里留下的策划邮箱里。
　　
　　随后郑扬满意的去洗了个澡，出来就看到邮箱提示有新的邮件。打开一看，竟然就是刚才发了干音过去的那个策划。
　　
　　邮件内容极其简洁，就写了通过了他的声音，然后留了一串QQ号码，和验证内容。郑扬依言加了QQ，还没来得及私聊消息音又响了起来，郑扬点开一看，是策划邀请入群的消息。
　　
　　郑扬点了同意，一般剧组做一个剧都是会建一个QQ群的，方便大家一起交流。这种群虽然是属于工作群，但是也会允许一些围观群众的加入，加上STAFF和CAST，至少也有个二三十个人。
　　
　　可是郑扬点开剧组群一看，竟然只有三个人！群主就是策划晚归，而其他两个一个是莫欢惜，一个是邀剑共饮。郑扬都认识，不过也不知道他们谁配谁。
　　
　　看着他加入之后也只有四个人的群，郑扬心里像飘过一阵冷风一般凉飕飕的，忍不住怀疑这个剧组真的可靠？为什么STAFF只有策划一个人？
　　
　　晚归：白光，剧本在群共享里
　　
　　这个剧叫做《乱》，主角叫乱入，正是郑扬试的角色。是个预告加上下期的短剧，剧本给人的感觉相当不错，郑扬挺想配这个剧的，不过看了看那荒凉的群成员列表，郑扬还是忍不住问两句。
　　
　　白光：下下来了，不过有个问题
　　晚归：说
　　白光：为什么没看到编剧导演监督美工后期宣传？
　　晚归：我是总制作
　　白光：哦……
　　
　　郑扬在心里松了一口气，随即又忍不住提起来。郑扬个人觉得总制作是个很神奇的职位，不是一般人就可以做的。总制作包揽了整个STAFF的所有工作，实力上来说，应该是很牛逼的，但是就怕有些人根本做不下来所有活儿却要硬揽，所以总制作通常处于两个极端状态。
　　
　　白光：那请问晚归大人可有作品？
　　
　　郑扬忍不住回想，可是不管怎么回想，晚归这个名字他都一点印象也没有。如果真的是很牛的总制作，就算没合作过总也应该听说过吧？
　　
　　晚归：没有
　　白光：没有广播剧作品？那以前做过什么后期？或者策划过什么剧？
　　
　　郑扬的心里其实已经开始打突了，但是还是忍住一一问道，STAFF里策划和后期才是最最重要的，其他的兼容一下影响也不会太大，毕竟这优秀的剧本已经出来了。
　　
　　晚归：都没有，我接触网配圈才一个月
　　白光：……
　　
　　郑扬一脸无奈的看着电脑屏幕里那句话，这回是真的无话可说了。才接触网配圈一个月就敢做总制作？你如果不是牛逼到一定程度的人，那你就一定是一时玩闹而已。
　　
　　比起前者，郑扬觉得或许后者比较靠谱。
　　
　　晚归：白光，这两天抽个时间把预告录了
　　
　　郑扬在聊天窗口上打了一个好字，然后无奈的叹了口气，自己身上估计又得多一个坑剧了。
　　
　　就在郑扬刚刚关掉群聊的时候，QQ又响了起来，郑扬一看，是个主题为“这个剧一定会坑掉！！！”的讨论组，郑扬点开，加上他成员也只有三个，刚好就是《乱》剧组群里除了晚归的三个人。
　　
　　莫欢惜：白光傻妈你也被坑了！哈哈哈哈哈哈
　　邀剑共饮：恭喜小白掉坑！
　　白光：神马情况这是？
　　邀剑共饮：简单来说，这里就是吐槽《乱》什么时候会坑掉的讨论组
　　莫欢惜：入圈一个月就敢做剧，她连论坛的内壁都还没插热乎吧？！靠
　　邀剑共饮：小白说说你是怎么掉坑的吧
　　白光：我在论坛上看到了《乱》的招募贴，觉得台词的感觉很好就来了
　　邀剑共饮：我也是被招募贴骗来的，同是天涯沦落人啊
　　莫欢惜：所以你们两个主役！哈哈哈哈哈哈
　　白光：那你又是怎么被坑了的？
　　莫欢惜：她在我群里问我，我当时心情好，又想着反正是个配角，台词不多，就稀里糊涂的答应了┭┮n┭┮
　　邀剑共饮：对了，小白要不要来加入我们的赌局？
　　白光：什么赌局？
　　莫欢惜：赌这个剧什么时候会坑掉！我赌一筐菊花这个剧连预告都生不出来！！！
　　白光：我赌顶多出个预告
　　邀剑共饮：我赌的也是顶多出了预告才坑
　　莫欢惜：靠你们俩果然CP！这个都赌一样的！
　　白光：剑哥你赌的什么？不会是一筐黄瓜吧？
　　邀剑共饮：……我赌的一筐大根
　　白光：……那我赌一筐草莓好了
　　邀剑共饮：OK，赌局开始！只要这个预告发布小莫就算输
　　莫欢惜：那不行，那要是出了上期怎么办？
　　白光：那就谁都没赢呗
　　邀剑共饮：要真出了上期我们就好好给人家配下期呗，要不然你还真嫌你一筐菊花送不出去啊？
　　 

作者有话要说：话说文里做的这个剧借的是我另外的一个短篇，要新想剧情的话太麻烦了

PS:STAFF是广播剧的工作组，包括策划，导演，编剧，监督，美工，后期，宣传
CAST指配音组，一般包括参与配音的CV。
AA是音频软件= =全称Adobe Audition




2

2、二 ... 
 
 
　　邀剑共饮在网配圈已经有五六年了，名气和演技那都是不用说的，圈内大家都称邀剑共饮一声剑哥，这不仅仅是昵称，也代表着对邀剑共饮的尊重。
　　
　　邀剑共饮这个人声音和气场极度不符，他的声音很清丽很华丽很娇媚，十足的受音，还是受到最底层，绝对会让人听一次就难以忘记的那种。
　　
　　但是邀剑共饮这个人气场却是十足的攻，淡定成熟的大叔，和他相处总有一种受大哥哥照顾的感觉。郑扬觉得如果邀剑的声音不是和他的气质极其不符的话，他配乱入这个角色才是最合适的。
　　
　　不值班的夜里郑扬的生活是极其规律也极其自律的，所以第二天晚上郑扬在习惯性的刷完了网页渣够了游戏又在群里晃荡了一圈之后看了看钟，果然已经到了平日里录音的时间。
　　
　　郑扬叹了口气，翻了邮箱确定真的没有反音的邮件，这才不大情愿的打开了AA和《乱》的剧本，预告的台词不多，昨天也已经研究过台词，所以郑扬直接就开始录音了。
　　
　　没一会儿台词就录完了，郑扬也懒得再听，反正这个剧会坑掉，也用不了那么认真，于是保存了录音就直接发给了晚归。
　　
　　第三天，郑扬趁着午休的时候登了一下QQ，见坑剧讨论组一直在疯闪，于是点开一看，邀剑共饮不在，莫欢惜一个人在那里咆哮着刷屏，内容只有一句话――《乱》竟然发了预告竟然发了预告竟然发了预告！！！！！！！！！！
　　
　　郑扬第一反应是莫欢惜一个人居然也能刷屏，随后才反应过来莫欢惜的刷屏内容！然后一呆，他也有刷屏的冲动了……
　　
　　郑扬仔细回想着，如果真的他记忆力没有错乱的话，他应该是昨晚十点后才交的干音，竟然今天中午就发了剧？竟然就发了？？？
　　
　　白光：真的发了？？？？？？
　　莫欢惜：白光你可终于来了！！！！！我竟然输了！！！！并且输得这么快！！！！！！
　　白光：真的发了……
　　莫欢惜：白光你说！你到底是什么时候交的音啊啊！！你不是才进剧组两天不到！加起来也才四十个小时嘛嘛嘛！！！
　　白光：我昨晚交的音……真的发了……链接在哪儿
　　邀剑共饮：链接在群里，小莫你是不是没去听剧？
　　
　　郑扬于是摸去了剧组群，冷冷清清的剧组群只有晚归在早上九点的时候发的一条链接和四个字――预告发了。
　　
　　莫欢惜：我才不要听！！！
　　邀剑共饮：你该去听听的，小白你也听听，太意外了
　　
　　郑扬一边等待页面刷出来一边看着讨论组，有些奇怪邀剑共饮的话。好不容易发布网页刷了出来，郑扬点了在线收听，在听到缓冲的时候，顺便看了看帖子。
　　
　　海报做的很不错，原图居然还是手绘，只是不知道是不是晚归画的，如果是用的别人非商业性质的手绘，会涉及到版权问题吧？不知道晚归到底懂不懂这里面的规矩？
　　
　　下面的回帖不多，晚归到底是新人，没有熟人帮忙顶贴，莫欢惜和邀剑共饮似乎也没知道发帖多久，他们的粉丝群自然也不会知道多久，他也一样。
　　
　　一开始的回帖都没意义，看到最后几个回帖，竟然有人说听了剧之后只觉得惊艳。郑扬这就不得不考虑下这个剧到底如何了。
　　
　　恰好缓冲完成，耳机里传来了舒缓的音乐，随后就是一些简短的构建场景的音效。郑扬不自觉的就被吸引了，脑子里不自觉的就出现了声音所表达的画面……
　　
　　预告很多时候是不需要构建场景的，因为预告通常简洁，只需要突出剧中重要的对白，不过有场景自然是最好。而晚归就做到了在突出重要对白的情况下把场景构建得非常清晰。
　　
　　短短几分钟的预告，感觉非常流畅自然。起伏跌宕都做到了完美，并且刻意朦胧了最让人心痒难耐的地方，充分勾起了人的好奇心。
　　
　　白光：确实，太让人意外了
　　莫欢惜：到底怎么了，不就是一个预告吗？！
　　邀剑共饮：你还是自己去听吧，你听了才会明白，等你听了，这个讨论组就该解散了
　　白光：晚归居然没有用旁白就让人觉得很清晰
　　邀剑共饮：是啊，虽然预告用旁白已经让人厌烦了，但是旁白却很重要，没想到晚归居然能做到不用旁白也把预告做得这么美，哎
　　白光：我们之前……真的是错得太离谱了
　　邀剑共饮：看来我们是遇到了个牛逼的总制作了
　　莫欢惜：你们要不要转变这么大=口=！
　　邀剑共饮：这个讨论组也该散了
　　白光：还是留着吧，等这个剧做完，我有预感还会用到这个讨论组（表情：摸下巴笑）
　　邀剑共饮：你是指？还有？
　　白光：嗯，我看晚归不像那种人
　　莫欢惜：喂你们俩打什么哑谜！靠说清楚点行不！欺负智障儿童啊！
　　白光：可怜的小莫，摸头
　　邀剑共饮：顺毛~乖~
　　莫欢惜：……
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　晚上郑扬回家打开电脑登陆QQ，《乱》的剧组群里跳出这样一条留言。
　　
　　晚归：各位尽快把上期录了
　　
　　郑扬略想了想，敲开了已经改名为“这个剧到底会多美！”的原坑剧讨论组。
　　
　　白光：剑哥，小莫，在没在
　　邀剑共饮：？
　　莫欢惜：小爷我在
　　白光：晚归在催上期的干音
　　邀剑共饮：看到了
　　莫欢惜：他催我就给啊！那我岂不是太没面子了！
　　白光：我在想要不然让他给我们讲讲戏吧
　　莫欢惜：你们去吧~我玩游戏去了~
　　邀剑共饮：你对她很好奇？
　　白光：是挺好奇没错（表情：摸下巴笑）
　　邀剑共饮：我也挺好奇的（表情：摸下巴笑）
　　白光：于是一起吧（表情：呲牙笑）
　　
　　莫欢惜下了QQ玩他的游戏去了，郑扬于是和邀剑共饮一起在《乱》剧组群里冒泡，晚归在线，因为之前预告的时候晚归丝毫没有要给他们讲戏的意思，所以郑扬也不知道晚归会不会推辞。
　　
　　可是没想到他才起了话头，晚归立刻就答应了。说了自己的SK账号，郑扬和邀剑共饮加了晚归好友之后三人连上了SK。
　　
　　郑扬和邀剑共饮并不是第一次合作，而且作为CV他们对于上SK已经习以为常了。倒是晚归，连上线之后半天没说话。
　　
　　郑扬于是催促道：“晚归？晚归你在吗？”
　　
　　“我在，刚才麦有点问题。”SK里传来一个清冷低沉的华丽男声，郑扬一愣，邀剑共饮的声音他是认得的，而且这话也是在回答他，但是这声音真的是晚归么……
　　
　　于此同时，剧美讨论组响了起来，郑扬打开一看，是邀剑共饮的惊讶。
　　邀剑共饮：居然是个男人！（表情：震惊）
　　白光：……
　　
　　“剧本你们都看了吧。”SK上安安静静的没人说话，于是晚归开始说正事，一点都不像其他剧组的策划导演一开始会先熟悉熟悉或者先笑闹一番。
　　
　　“咳，看了。”晚归这话题一起，郑扬倒不好意思再说什么题外话了。
　　
　　“我也看了。”邀剑共饮进入SK之后终于开口说了第一句话。
　　
　　“你们自己有什么想法或者有什么不明白的地方么？”晚归正正经经的问，认真严谨的态度让郑扬和邀剑共饮也不得不认真起来。
　　
　　“我看了剧本，又去看了原文，但是始终对乱入这个角色把握不准，原文里也没有对乱入这个性格有多少描述，所以……”
　　
　　不知道是因为晚归的气场原因还是他的声音太过清冷，郑扬和邀剑共饮要求SK本来主要目的是为了探索晚归还有些什么不为人知的地方，可是却是跟着晚归认认真真的把剧本研究了一次。
　　
　　“乱入是一个骨子里带着沧桑味道的男人，但是他的性格还是偏向开朗健谈的，所以乱入说话会给人一种成熟稳重，却又不失风趣的感觉，你试试。”
　　
　　“你在？你经常这么骗他？”郑扬在听了晚归的讲解之后念了两句台词，试着将晚归所讲的乱入这个人的性格用言语表现出来。
　　
　　“不够，你表现得还是太年轻了，你还没到二十五吧？”晚归沉默了一下，忽然开口，内容却是如此犀利。
　　
　　“我刚满二十四。”郑扬苦笑，虽然他的年龄并不是秘密，但是晚归应该不是那种没事会去查他的资料的人吧？所以，他真的有这么容易看透？
　　
　　“难怪，我示范一段，你们听听找找感觉。”晚归还是一副平平淡淡的样子，似乎并不为自己的犀利而得意。
　　
　　“你在？……嗯。……你经常这么骗她们？……难道没骗到你？……好吧，……以后我会注意了。”晚归一个人分裂两个角色，声音只有一些细微的不同，但是两个角色转换间气场却完全不一样了。
　　
　　郑扬颇有些目瞪口呆，网配圈里人才很多，会分裂的也不少，分裂得如晚归这么美这么自然的也是有的。但是把这么美的分裂放在晚归这个牛X的总制作身上就显得格外的厉害了。
　　
　　“怎么样？有所领会没有？”
　　
　　“嗯，明白了，但是……”
　　
　　“还有什么问题？”在郑扬各种各样的问题之下，晚归的耐心让郑扬格外的不好意思，但是他还是忍不住探询。
　　
　　“你配的这么好，为什么不自己接一个角色？”
　　
　　“对啊 ，你就算一个人分裂多个角色都毫无违和感，为什么不自己配？”邀剑共饮也疑惑的问道。
　　
　　“不想配。”晚归淡淡的回道，“邀剑呢？你的角色感觉得怎么样？”
　　
　　“还不错。”
　　
　　“那你们来对对戏吧。”
　　
　　结束了和晚归的SK自会后，这个剧到底会多美！讨论组里，邀剑共饮和郑扬却没有就此散场。
　　
　　白光：你觉得怎么样？
　　邀剑共饮：晚归很牛Ｘ
　　白光：越跟他聊天，我越觉得我们之前对他太过于偏见了
　　邀剑共饮：我们今天这么故意难为他，我自己都快看不下去了，他居然还一直好脾气的给我们反复讲解
　　白光：其实到后来我都有些不好意思再问了，我觉得我再问下去我自己都要怀疑我的智商了
　　邀剑共饮：不过也幸好你继续问下去了，要不然也不会发现原来他还会分裂
　　白光：并且戏感还如此之好，唉，自叹不如啊。我不得不佩服他，这么牛Ｘ的人，网配圈也很少见
　　邀剑共饮：怕是只有西岳才能和他一较高下了吧
　　白光：我觉得西岳也比不上他，西岳在圈子里两年多才渐渐牛X起来的，晚归进圈才一个月
　　邀剑共饮：哈，这个剧真的得认真了，我有预感这个剧会成为经典之作（表情：摸下巴笑）
　　白光：同感（表情：摸下巴笑）
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　结束了和邀剑共饮的聊天之后，郑扬还在想着晚归这个人。明明看起来冷冷的样子，不会场面话，不会开玩笑，甚至连一句多余的话都不愿意说的样子，可是给他们讲戏的时候却格外的认真。
　　
　　那个时候郑扬会觉得，晚归其实也不如表面上那么冷漠，不如表面上看起来那么难接近，甚至郑扬会觉得晚归其实很可爱，对于他的刻意刁难只会傻傻的一遍又一遍的耐心讲解，像是不懂得拒绝的孩子，很可爱，也有点可怜。
　　
　　感叹完之后，郑扬又打开了AA就着刚才和晚归邀剑共饮一起培养出来的感觉把上期的干音录了一些。
　　
　　伸了个懒腰，郑扬看了看钟，已经快要十二点了。保存了干音之后把干音发送给晚归之后，郑扬关了电脑爬去睡觉。
　　
　　郑扬二十四岁，大学读的医，大四的时候学校分配到X市最好的医院实习，家里走了个后门，实习期满之后就直接转正做了X医院的外科医生。
　　
　　郑扬做事踏实，在X医院工作了两年，倒也勤勤恳恳。工作顺利，这才有闲心继续他的业余爱好――网络配音。
　　
　　郑扬最开始接触的网配圈就是BL的，他是一个GAY，自然不反感这个，甚至乐于做出耽美广播剧作品让更多人了解BL，了解GAY和正常人也没有区别。
　　
　　《乱》的配音进展得很快，莫欢惜是配角，所以需要他的时候不是很多，大多时候都是郑扬和晚归，邀剑共饮三个人。
　　
　　不过上期的录制过程中，剧组群里陆陆续续也来了一些人，都是一些配角龙套，有些不愿意加群，有些进群来围观，和其他所有剧组群都没有区别，这个时候郑扬反而有些怀念群里只有他们四个人的时候了。
　　
　　后来郑扬和晚归又拉过两次SK，不过还有剧组群里的其他一些人，有些郑扬认识，有些是朋友，有些只是知道对方的名字。
　　
　　但是不管是谁，郑扬却再找不到当初故意刁难晚归的那种心情愉悦的感觉了，所以后来也就不参加他们的PIA戏了，反而是有什么问题喜欢找晚归私聊。
　　
　　晚归做事很麻利，他也催干音，但是感觉一直淡淡的，不会让人觉得很烦。只半个月的时间，干音就已经收集得差不多了。
　　
　　还记得干音收齐的那天晚上晚归跑到群里来通知大家，言语间隐隐透露着兴奋，郑扬这才觉得晚归像个二十岁的孩子。
　　
　　晚归还在读书，就在X市，大二，这是以前PIA戏PIA完了之后郑扬随口问起的。也就是因为这样，晚归每天才有那么多空闲时间来给空闲时间段不同的CV们讲戏，以至于大家能在这么短的时间里录好干音反完干音。
　　
　　郑扬还有其他几个CV和晚归聊了一会儿，晚归就说要去做后期，然后下了QQ。郑扬看了看时间，已经是晚上十点半了，猜想晚归肯定是要通宵做后期，心里隐隐有些担心。
　　
　　上次那个预告郑扬最后交音，也是在夜里十点过了，可是第二天晚归就发了预告。后来郑扬一逼问晚归就老实交代说是当天夜里熬夜了。
　　可是不管郑扬怎么关心，除了QQ，郑扬没有晚归的其他联系方式。郑扬叹了口气，也就只有下次再说他了。
　　
　　第二天郑扬一直忍到中午，才用医院的电脑上了网。剧组群里聊天记录很多，郑扬没有找到晚归的留言，问了群里其他人才确定上期的确是发了。
　　
　　要了地址之后郑扬跑去看了，帖子是上午七点多发的，五个小时的时间，回帖已经有两百多了。郑扬草草看了下回帖，基本都是好评赞扬的。
　　
　　也是，这个剧其他配角他不清楚，但是就主役的他和邀剑共饮都配得非常认真，晚归的后期又是好得没话说的，这个剧要不好也很难。
　　
　　听完全场四十多分钟的上期，郑扬不得不说晚归的后期真的非常不错。这是无论主役CV如何认真也不可能达到的只有强大的后期才能做到的效果。
　　
　　郑扬浅浅笑了，不用听别人的反应，这个剧如他和邀剑共饮所猜想的那样，成了经典之作。不过自从那之后，晚归却是失踪了。
　　
　　以郑扬这半个多月以来对晚归的了解，晚归不会是那种半途而废的人，更不会是那种不打一声招呼就这么消失掉的人，所以郑扬担心晚归出事了。
　　
　　可是即使担心，郑扬却丝毫办法也没有。他没有晚归的联系方式，在晚归的QQ留言从来没有得到回应。郑扬甚至在微博上贴了寻人启事，还是没有任何人知道晚归去了哪里。
　　
　　这个时候郑扬才发现，晚归果然是入圈才一个多月的新人，虽然因为《乱》这个广播剧不少人知道了他，但是圈内他几乎可以算是没有任何朋友……
　　
　　也是这个时候郑扬才醒悟过来，他为什么会如此担心晚归，为什么会觉得人多了打扰了他和晚归的气氛……
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　归顽晓看了看腿上的石膏有些无奈，一个星期前的晚上他拿到了《乱》上期的所有干音，当时就兴奋得立刻跑去后期了，熬了一个通宵做完了上期，发布了之后已经快八点了。
　　
　　早上八点还有课，他没办法睡觉，于是只好顶着不是很清醒的神智换了衣服下了楼。他是在校外租的房子，离学校有一段距离，平时上下课都是自己骑自行车，十来分钟就到了。
　　
　　可是前一天没睡觉让他的脑子很混沌，又赶着去上学，一个不小心自行车歪了一下，刚好撞到了冲过来的一辆卡车。
　　
　　他人倒是没事儿，就是腿折了。他爸妈远在北方却特意请假跑过来看他，归顽晓脸上虽然依旧是冷冷的，但是心里却是五味杂陈。
　　
　　虽然父母能来看他他很高兴，但是整天念叨着他出门也不注意一点，他心里就慎得慌。但是习惯了面无表情，没人发现他的心思，他又从来是不会反驳父母违背父母，也就知道任由他们念叨了。
　　
　　不过让归顽晓松了一口气的是他父母好歹还是工薪族，请假时间不能太久，于是在医院陪了他一个星期之后就不得不离开了。
　　
　　不过离开之前，归顽晓的爸妈也没忘记找来归顽晓同在X市的堂哥照顾归顽晓。
　　
　　好不容易送走了爸妈，归顽晓终于有机会让他堂哥帮他在网配圈交代一下了。归顽晓的堂哥归路云也是个CV，进圈很早，现在已经基本神隐淡出网配圈了。
　　
　　归顽晓也是一个月前无意中在归路云的电脑里发现了广播剧这个东西，从此喜欢上，最后才决定要自己做一个广播剧的。
　　
　　“堂哥，你认识邀剑共饮或者白光么？”
　　
　　“怎么了？你想找他们配剧？”归路云已经淡出了网配圈，虽然知道归顽晓在网配圈，却不知道他在做什么。
　　
　　“不是，他们是我现在在做的这个剧的主役，我出车祸忽然失踪总要告诉他们一声。”
　　
　　“他们我都认识，剑哥在东北，至于白光嘛，你还是自己跟他说吧。”归路云淡淡一笑道。
　　
　　归顽晓疑惑的看着归路云，用眼神表示着他的疑惑。归路云也不回答，只是掏出了手机开始拨号，没一会儿电话就通了。
　　
　　“小扬，你在上班吗？……嗯，忙吗？方便摸一下鱼不？……呵呵，也没什么大事儿，你要方便来一下住院部二栋七楼十三床病房吧。……不是，我没事儿，你过来就知道了。……好，我等你。”
　　
　　归路云挂了电话回头看着归顽晓还用那双单纯的大眼睛看着他，忍不住就笑了起来，伸出手在归顽晓的头上摸了摸：“你不是要找白光吗？他一会儿就来了。”
　　
　　“白光？”归顽晓差异的重复道，话音刚落就见门口出现一个身穿白大褂的医生，“郑医生？”
　　
　　“老归？”郑扬很明显听到了归顽晓的那声称呼，疑惑的看了一眼坐在一边的归路云，然后却先履行自己的医生职责，“晓顽，今天感觉怎么样？”
　　
　　“没什么不适。”归顽晓冲郑扬点了点头，淡淡的说。
　　
　　“哈哈哈……”归路云忽然笑起来，指着归顽晓说，“小扬，你是他的主治医生？”
　　
　　郑扬点了点头，问道：“他是你……？”
　　
　　“他是我堂弟。”归路云还是一副忍俊不已的样子，好半晌才勉强止住笑，“晓晓，这就是你要找的白光，你自己跟他说吧。”
　　
　　“你就是白光？”归顽晓这才终于露出一点诧异，单纯的大眼睛直直的盯着郑扬。
　　
　　“我就是……”郑扬有些尴尬，他还是没弄明白这是什么情况。
　　
　　“我是晚归。”归顽晓若有似无的点了点头，说道，“我车祸的事儿你也知道，暂时没办法上网，只是想告诉你一声，你通知剧组一下吧。”
　　
　　“什么？！你是晚归？！”郑扬还是呆呆的看着归顽晓，眼里是明显的不可置信……
　　
　　虽然归顽晓转到住院部来的时候郑扬就看过归顽晓的资料，知道他今年二十岁，可是不管怎么看，归顽晓都是一副少年模样，粉粉嫩嫩的，还带着天真无邪的感觉。
　　
　　可是他喜欢的晚归……虽然同样是二十岁，但是在他的想象里，晚归应该是那种冷冷清清的青年，至少不应该是归顽晓这样看起来似乎未成年的样子啊……
　　
　　“小扬，一直盯着我弟看什么呢你，不会是看上我弟了吧？”归路云笑着推了推郑扬的肩，开着玩笑。
　　
　　“啊？说什么呢。”郑扬回过神来，略有些狼狈的整理了下神智，“我只是没想到你居然是这个样子，我还以为……”
　　
　　“以为什么？”归顽晓追问道。
　　
　　“没想到我弟这么幼齿？”归路云却是笑着结果话头，“知道我弟的人第一次见我弟都这样，还以为我弟多成熟，哈哈。”
　　
　　“是啊……我也这么以为……”郑扬低着头，有些不好意思的说。
　　
　　“好了，本来想把我弟接我家里去的，不过现在知道你是我弟的主治医生我还是把他放医院吧。”归路云拍了拍郑扬的肩，感叹着，“我弟这人其实特单纯，你可得帮我照顾着点啊！”
　　
　　“放心吧，这本来也是我的职责。”郑扬点了点头，换其他任何谁都可以不认真照顾，是晚归他又怎么会不认真照顾？
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　归顽晓果然跟网上一样，冷冷清清的，不爱说话，脸上也没有什么表情。郑扬一开始注意到归顽晓也是因为他这一身清冷的气质。
　　
　　当时郑扬还想着这人的气质很像晚归，只是他无论如何也没有想到他们居然就是一个人。毕竟偌大一个X市，要遇到也不是那么容易的。
　　
　　即使是现在，他们已经在现实里偶遇，如果不是归路云来捅破这一层关系，他们就只会相逢不知曾相识，然后擦肩而过不留一点痕迹。
　　
　　“咳，今天腿有没有觉得疼痛过度？” 送走了归路云，郑扬和归顽晓才有时间单独聊聊，可是因为三人间的病房里另外两张床都没有病人，所以偌大一间病房竟就只有他们俩，郑扬忽然觉得有些尴尬。
　　
　　归顽晓摇了摇头，忽然说：“在网上听了这么多次你的声音，你的干音我也听了很多遍，为什么我却没认出你的声音呢？”
　　
　　郑扬顿时脸有些阴，虽然知道归顽晓只是单纯的自问，却还是不轻不重的伤了他一下，不仅因为归顽晓没认出他的声音，也因为他没能认出归顽晓的声音……
　　
　　“大概是SK上声音有走形吧。”
　　
　　“你下期的干音录了么？”
　　
　　郑扬只觉得脸上三条黑线滑下：“晓顽小朋友，你要不要这么敬业啊？你现在的任务是养好的你的腿，它可是折了，不是扭了。”
　　
　　“我不是小朋友。”归顽晓皱了皱眉反驳道。
　　
　　“等你什么时候长得不这么……”郑扬笑着伸手揉了揉归顽晓的头发，“额，的时候……”
　　
　　归顽晓只是皱了皱眉，眼里有一丝藏得很好的不情愿，但是却没有拒绝。郑扬在心里暗笑，这孩子果然跟网上了解的一样单纯，不懂得拒绝和反抗。
　　
　　“好了，快晚饭时间了，我去给你打饭吧，想吃什么？”虽然这样单纯的归顽晓让郑扬想要欺负，可是每次欺负了他却又忍不住心疼，总是没办法真的狠心欺负。
　　
　　“红烧鱼。”归顽晓淡淡的吐出三个字。
　　
　　“你小子故意的是吧？不知道你要忌口啊？”郑扬轻轻在归顽晓的头上敲了一下，不甚认真的骂道，“海鲜，辛辣食物，酒都是不能沾的。”
　　
　　归顽晓嘴唇蠕动了两下，最后还是什么都没说，默默的低下头，眼底浮现几许委屈。郑扬心里顿时觉得有些心疼。
　　
　　“好了好了，还有其他想吃的没？”郑扬又揉了揉归顽晓的头发，放柔了语气问道。
　　
　　“你看着买吧。”归顽晓虽然语气没有什么变化，眼底却明显流露出一丝胆怯。
　　
　　郑扬见状叹了口气，暗道没想到归顽晓竟然单纯到这种地步，稍微厉声一点就能把他吓到。以前一直以为冷情面瘫的人都是比较冷酷，对什么都无所谓的呢。
　　
　　医院食堂并不算多好吃，但是也还将就。郑扬给归顽晓打了一份骨头汤和一份豆腐，归顽晓在郑扬的帮助下坐起来吃饭，整个过程都没有说话，却显得异常的乖巧。
　　
　　吃完晚饭之后，郑扬要去其他病房查房就先离开了，等郑扬回来就看到归顽晓一脸难受的皱着眉。郑扬心里一紧，快步上前关切道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　“我……”归顽晓扭动了两下，声音都有些变调，却就是不肯说怎么了。
　　
　　郑扬做医生也有两年了，见归顽晓这样别扭的样子一猜就知道：“是不是想上厕所了？”
　　
　　果然归顽晓扭捏了一下轻轻点了点头。
　　
　　“我帮你拿夜壶还是送你去厕所？”
　　
　　“……去厕所。”
　　
　　郑扬心里闪过窃喜，很明显单纯的归顽晓并不知道他那点小心思。郑扬掀开归顽晓的辈子，将归顽晓打了石膏的腿从支架上取了下来，然后双手伸到归顽晓的背上和膝盖弯，将归顽晓整个人抱了起来。
　　
　　“啊！你干什么？！”归顽晓下意识的抱住郑扬的脖子，惊道。
　　
　　“抱你去厕所啊，要不然凭你一条腿要走到什么时候？”郑扬阴谋得逞，于是心情愉悦的回答。
　　
　　归顽晓不说话了，安静的窝在郑扬的怀里任由郑扬抱他去厕所，只是到了厕所才低声让郑扬出去。郑扬也知道不能逼得太急，乖乖退出了厕所。
　　
　　听着里面传来冲厕所的水声，郑扬才敲门进了厕所又将归顽晓报出了厕所，放回了床上。
　　
　　“以后这种事情跟我说，知道么？没什么不好意思的，我是医生。”归顽晓自始自终都是淡淡的，但是郑扬却能看到归顽晓的耳朵泛出淡淡的红色。
　　
　　“给我一双拐杖，我可以自己去的。”归顽晓淡淡的说。
　　
　　“才开始用拐杖会很累，就算现在给你拐杖你也去不了厕所。”郑扬这样说虽然是事实，但是里面私心却更大。
　　
　　“你要上班，不会太麻烦么？”归顽晓轻轻抬眼看了郑扬一眼，那清澈的眼神看得郑扬一阵心虚。
　　
　　“我本来就是你的主治医生，平时只需要守在住院部为你们服务，有什么麻烦不麻烦的。”郑扬笑道。
　　
　　“可是……”归顽晓还有些挣扎，但是拒绝的意思却不是很强烈。
　　
　　“别人我怎么会提供如此周到的服务，只因为是你，更何况老归还拜托我照顾你。”
　　
　　“那……就麻烦你了。”归顽晓有些腼腆的看了郑扬一眼，淡淡的说。
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　归顽晓在医院住了一个月，一个月里如果没有意外归路云每天都会到医院来看一下，问问归顽晓有没有什么事，看看归顽晓的情况好转了多少，倒真是一个称职的堂哥。
　　
　　郑扬在知道了归顽晓就是晚归的当天就上网撤销了寻人启事，然后在《乱》剧组群里通知了一声晚归失踪的原因。
　　
　　郑扬也问过晚归为什么不用手机上网，归顽晓说不喜欢用手机，他的电脑虽然是笔记本，但是不是用的无线网，所以也没办法通知大家。
　　
　　归顽晓住院的时候很无聊，郑扬毕竟要工作，也不可能一直守着他，所以郑扬隔三岔五的会给归顽晓带一些书给他看。
　　
　　归顽晓看书不挑，基本是给什么看什么，问他要看什么都是无所谓。不过不管给他什么书，归顽晓却总能看下去，这让郑扬惊奇不已。
　　
　　“晓顽，你看书都没有偏好的类型么？”郑扬惊奇的看着归顽晓认真看书的模样，和昨天看那本风俗杂文的时候完全一样，可是今天这本是道教历史啊。
　　
　　归顽晓抬头，一双黑白分明的澄澈眼睛睁得大大的看着郑扬，表示着他的疑惑。
　　
　　“为什么你什么书都能看得这么专心致志？”
　　
　　“以前看书看惯了。”平淡无奇的语气，郑扬却总觉得里面透露着几分凄凉。
　　
　　“为什么会看书看惯了？能跟我讲讲吗？”郑扬忍不住想要探知归顽晓，就跟最初想要探知晚归的时候一样，这个人，让他下意识的想要深入了解。
　　
　　归顽晓低着头沉吟了一会儿，才缓缓说道：“我从小不爱运动，也不爱说话，所以朋友很少。很多时候我总是一个人，没什么事干的时候，我就一个人窝在书房，把我爸爸书架上的书一本本看过去。最初看书是为了打发时间，后来渐渐的就养成了看书的习惯。”
　　
　　“你……看过多少书？”郑扬无法想象，从小就这么看书，得看多少书？
　　
　　“我爸有个癖好，就是收集书，所以我们家书房才是最大的房间，很大两个书架，摆满了书，我也不知道我看过多少，反正我的音频制作素描手绘都是自己看书自学的。”
　　
　　“素描手绘也可以自学？”
　　
　　“嗯，一开始看了关于素描的书，觉得挺有意思，就自己买了简单的画具学着画，也算是另一个打发时间的方法，后来画着画着，就越学越多了。”
　　
　　“那你大学的专业到底是什么？”
　　
　　“财会。”
　　
　　郑扬默默无语的看着归顽晓，真不知道这是天才还是勤奋。
　　
　　DDD
　　
　　“郑医生，十三床的病人有朋友来探病。”护士拨内线给郑扬，这也是郑扬第一次公器私用，让护士特意关照归顽晓一点，有什么事都通知他。
　　
　　知道有人来探病之后郑扬也有些奇怪，归顽晓已经住了半个月的院，郑扬多少是了解他的情况的，学校代表最开始已经来过了，他爸妈都在外地，X市内只有归路云一个亲人，而归路云护士都认识了，不会特意通知他。
　　
　　来到归顽晓的病房，里面多了一个二十七八岁的男人，看起来英俊挺拔，颇有社会精英的感觉，一向没什么朋友的归顽晓怎么会认识这样的人？
　　
　　而且，对着这个陌生的男人，归顽晓居然还挂着浅浅的微笑。和归顽晓相处了半个月，郑扬几乎没见过归顽晓微笑……
　　
　　郑扬在敞开的门上敲了两下，引起房里另外两人的注意。归顽晓还没来得及说什么，倒是那陌生男人先开口了。
　　
　　“你是白光吧？我是邀剑共饮。”陌生男人一开口，那一把柔魅华丽的男声瞬间就让郑扬认出了他是谁。
　　
　　当初他会没有认出归顽晓只是因为和归顽晓认识不算特别久，而且归玩笑的声音不算特别出众，而邀剑共饮的声音辨识度却是相当高的。
　　
　　“剑哥？”郑扬怎么都没想到邀剑共饮居然会出现在这里，“你不是在Ｓ市么？怎么跑到X市来了？”
　　
　　“出差啊，前两天刚好碰到老归，聊了几句就说顺便过来看看晚归，好歹朋友一场嘛。”邀剑共饮笑道。
　　
　　“剑哥，我叫郑扬。”郑扬觉得在这里叫网名太奇怪了点，于是自我介绍了起来。
　　
　　“哈哈，那我可要来个古风的介绍了。”邀剑共饮一边笑着一边起身仿造古代侠士抱拳道，“在下复姓万俟，单名一个游字。”
　　
　　“幸会幸会。”郑扬也抱拳回了一礼，然后才笑道，“这年头复姓可少见啊，尤其还是万俟这种稀有的复姓。”
　　
　　“谁让我爸姓万俟，我也没办法啊。”万俟游摊手做无奈状。
　　
　　“我可以叫你万俟哥么？”归顽晓忽然出声。
　　
　　“当然可以。”万俟游笑着回应。
　　
　　郑扬心里却忍不住泛酸，他都照顾归顽晓半个月了，怎么就没见过玩笑叫过他一声郑哥？
　　
　　“我还习惯叫你剑哥，哈哈。”郑扬说完无意识的一个偏头，就看到归顽晓双眼比平时更有神采的看着万俟游，眼神专注而认真。
　　
　　郑扬复杂的看了一眼万俟游，看万俟游那一身绅士风度精英气质，最是能吸引单纯小受，也难怪归顽晓喜欢他了。
　　
　　万俟游在医院呆了一上午，中午和郑扬一起吃了个饭这才道别离开。郑扬以要给归顽晓带饭为借口没有送万俟游。
　　
　　不知道是因为餐馆的饭菜比医院食堂好吃，还是因为今天见到了万俟游的关系，归顽晓今天的胃口似乎比平时好一些。
　　
　　“晓顽。”见归顽晓吃完，郑扬有些干涩的开口。
　　
　　归顽晓擦了擦嘴，疑惑的看着郑扬。
　　
　　“你很喜欢剑哥？”
　　
　　“嗯。”归顽晓低着头，轻轻应了一声，嘴角都不自觉的带上了几分笑意。
　　
　　“可是他的家和工作都在Ｓ市，你……”郑扬的话止于归顽晓惊讶疑惑的表情下，他觉得他似乎是误会归顽晓了，也许归顽晓的喜欢并不是他以为的那种喜欢。
　　
　　“我不喜欢男人。”归顽晓淡淡的说，却仿佛如晴天霹雳一般在郑扬的头顶炸开。
　　
　　或许归顽晓说这话是为了解释他对万俟游的喜欢只是网配圈的崇拜，他只是喜欢万俟游的声音，可是他却在无意识的情况下同时给了归顽晓一个死亡令牌。
　　
　　大多数同性恋都有一个共同的原则，那就是不将非圈内人带入圈里来，也就是说，绝对不会去掰弯直男。而郑扬现在遇到的就是这种情况，他是弯的，归顽晓却是直的。
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　“这是这大半个月来交的音，你听听有哪些要反的，晚上我帮你通知他们。”郑扬递给归顽晓一只MP3，归顽晓住院的这些日子还是很挂心《乱》的进度，于是让郑扬上了他的邮箱把干音都拷贝了过来。
　　
　　“谢谢。”归顽晓道过谢之后接过MP3就开始听。
　　
　　“怎么样？”郑扬趁着归顽晓听录音的时候回办公室处理了一些事情，又去各个病房巡查了一下，再回到归顽晓的病房的时候归顽晓刚好摘下耳机。
　　
　　“你和万俟哥的音都不用反，莫欢惜的要反，还有几个配角龙套的也要反，不过问题都不大，郑扬，我想做后期。”归顽晓睁着一双大眼睛期望的看着郑扬，郑扬顿时觉得他说不出拒绝的话来。
　　
　　于是去办公室拿来了自己的笔记本电脑给归顽晓：“我电脑里虽然有AA，但是音效很缺，你大概只能做一些基本的处理。”
　　
　　“谢谢你。”归顽晓嘴角轻轻弯了弯，将MP3里的干音导入电脑之后很快投入了后期处理中。郑扬在一边看了一会儿归顽晓专注的样子，觉得格外的迷人。
　　
　　郑扬是没时间整天就守着归顽晓的，没一会儿就有护士来叫他，说是有病人找。郑扬无奈的悄悄离开了归顽晓的病房，等他处理完了其他病人的事情之后再回来，归顽晓竟然还保持着刚才的姿势。
　　
　　郑扬走到归顽晓面前，一手拿走笔记本电脑，啪的一下合了起来：“中午了，该吃饭了。”
　　
　　“我还没做完。”归顽晓虽然依旧如常的看着郑扬平淡的说，但是郑扬却听得出来归顽晓有些恼怒，或者是撒娇？
　　
　　“晓顽，做什么都要合理安排作息，现在是中午，你该吃饭了。”说着郑扬拿着笔记本电脑离开了病房。
　　
　　给归顽晓打了饭，归顽晓乖乖的吃了，归顽晓要上厕所，也乖乖的让郑扬抱着去了，郑扬说下午要睡个午觉，归顽晓也乖乖的躺下了，问归顽晓的腿有什么反应也都一一回答了。
　　
　　可是即使表面上看起来一切正常，归顽晓依旧很乖巧的说什么做什么，但是郑扬却知道归顽晓在生气，因为他收走了笔记本。
　　
　　郑扬摸摸鼻子，着实有些无奈，如果归顽晓给他摆脸色或者干脆发火不理他还好，他都能尽量去应对。可是归顽晓这样什么都不说也不表现，只是默默的在心里生气却让郑扬没办法了。
　　
　　郑扬把笔记本递给归顽晓，好言相劝：“呐，忘了你是怎么出的车祸了？苦果还没吃够啊？凡事都要有个度知道么？”
　　
　　“我知道，这后期我现在不做了。”归顽晓脸上始终淡淡的，可是……
　　
　　“怎么？跟我赌气啊？”郑扬揉了揉归顽晓的头发，笑叹着说。
　　
　　这回归顽晓连个没有都不说了，直接沉默以对。郑扬有些尴尬的说：“我也是为你好。”
　　
　　“我去其他病房看看。”归顽晓的沉默，让两人之间气氛僵硬非常，郑扬也不是那种喜欢热脸贴人家冷屁股的人，更何况归顽晓是直的，郑扬不会追求他，也就没有必要事事顺着他。
　　
　　于是留下笔记本自己就离开了，直到晚上归路云例行来看归顽晓，郑扬才去把自己的笔记本拿回来然后回家。
　　
　　归路云有些诧异的看着没什么表情，拿了笔记本只留下几句例行的医嘱就离开的郑扬，回头疑惑的看着归顽晓：“他这是怎么了？”
　　
　　“不知道，哥，明天帮我把我的电脑拿来吧。”
　　
　　“怎么？不过半个月没碰电脑就犯瘾了？”归路云笑道。
　　
　　“住院挺无聊的，我想趁这段时间做点后期。”
　　
　　“好，做后期可以。”归路云揉着归顽晓的头发，宠溺的说，“但是你得答应我，作息要安排好。不能做太久，做两个小时必须休息至少一个小时。”
　　
　　“为什么你们都这么说。”归顽晓皱了皱眉，低声道。
　　
　　“哦？还有谁这么说？”
　　
　　“郑扬。”
　　
　　“小扬也是关心你，为了做后期都出了车祸了你还不知道反省？”
　　
　　“哥，为什么你们会说一样的话？”归顽晓沉默了一会儿，忽然抬起头疑惑的看着归路云。他知道归路云是关心他，他们的关系从小就很好。可是……
　　
　　“因为我们都关心你啊，我们都是为你好。”
　　
　　“哥，你是我哥，可是郑扬呢？”
　　
　　“额？”归路云一愣，心里有了不好的预感。
　　
　　“哥，郑扬他喜欢我。”
　　
　　“他对你做了什么？”归路云的脸色有些泛青，郑扬是弯的他是知道的，他只是没想到他会对归顽晓起了心思，在他眼里归顽晓根本还是个孩子。
　　
　　“他似乎……一直都只是在关心我，对我好。”归顽晓沉默的回想了一会儿，却只轻声说出这样一句话。
　　
　　“晓晓……这条路并不好走。”归路云怔怔的看着归顽晓，想要劝归顽晓别和郑扬在一起，却发现他并没有立场去劝他。
　　
　　“哥，我以前的老师，同学都说我不好接近，说我给人的感觉太冷，让他们下意识的畏惧，是这样么？”归顽晓没有回应归路云，却是问了另一个问题。
　　
　　“这样的话，你的老师同学，可没少给我抱怨。”归路云几乎是和归顽晓一起长大的，小时候归顽晓爸妈忙就一直是归路云在照顾着归顽晓，所以归顽晓的老师同学都认识归路云。
　　
　　“哥，我爸妈都不了解我，我以前一直以为这个世界只有你了解我。”归顽晓低着头轻声说。
　　
　　“晓晓……”话说到这里，归路云又岂会不明白归顽晓要说什么。
　　
　　“哥，我只是想试试，在我完全不改变自己的情况下，能够了解我，并且和我相处愉快的人，到底能不能给我幸福。”
　　
　　“晓晓，我只是想告诉你，这条路并不好走，你到时候要怎么跟你爸妈说？”
　　
　　“哥……我只是想活得轻松一点。”
　　
　　“晓晓，我知道你一直很聪明，但是感情的事情不是用智商来看的，你还太单纯了。”
　　
　　“哥，我只是，动心了。”
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　拆了石膏，郑扬双手小心翼翼的捧着归顽晓的小腿仔细看着，比之前略有些浮肿，肤色也苍白了很多，不过好在归顽晓是闭合性骨折，没有留下伤疤。
　　
　　“痛吗？”郑扬轻轻捏了捏归顽晓骨折的地方问。
　　
　　“有一点点。”
　　
　　郑扬点了点头，又换了一个地方捏了捏，归顽晓一一回答。检查完之后郑扬满意的点了点头，对归路云和归顽晓说：“没什么大问题了，回家再修养个一两个星期，尽量少走点路，剧烈运动更是完全禁止，骑车也不行。然后每个星期再来医院做一次复健就可以了。”
　　
　　“复健要做多久？”归顽晓看着郑扬。
　　
　　“看你恢复的情况，不过你骨折不是很严重，一般来说也不用做几次。”
　　
　　送走了归路云和归顽晓之后，郑扬忽然觉得有些无聊。其实只要不手术住院部医生的工作并不是很多，这一个月一直陪着归顽晓，日子倒是过得充实，忽然归顽晓一走，郑扬就觉得有点冷清了。
　　
　　当天晚上回家，上网的时候果然看到了晚归的头像是亮着的，并且正在剧组群里催两个有名的拖音王录音，郑扬淡淡一笑，也跟着参合了几句。
　　
　　莫欢惜：熊制作！我交音了哈哈哈哈哈哈哈！
　　白光：哟小莫，难得你不拖音啊啧啧
　　莫欢惜：Ｐ！老子从不拖音！从不！
　　晚归：除了拖音王，你是最后交音的
　　莫欢惜：……！反正我交音了，圆润的滚去渣游戏了
　　轻浮人：我拖音又不是我的错！我都反了这么多次音了！
　　晚归：上SK，我给你讲戏
　　白光：申请围观票
　　邀剑共饮：申请围观票+1
　　
　　不知道为什么，这次SK拉桌郑扬总有点奇怪的感觉。似乎……是因为在现实里认识了晚归，并且和他熟悉之后，再在网上上遇到，心里会有一种窃喜。
　　
　　看晚归一直PIA轻浮人，总有一种在看自家孩子在调皮捣蛋的幸福感。明明他和归顽晓顶多只能算是朋友。
　　
　　在晚归毫不留情的狠PIA之下，轻浮人终于还是把角色把握到位了，交了音之后，没多久《乱》的下期就出来了。
　　
　　这回晚归是跟大家说好了发帖时间的，让剧组群里的人都去顶贴。郑扬一直守在群里，晚归的链接一出来就点了过去准备抢沙发，等他回帖完一刷新，才发现居然连地板都没有了！
　　
　　顶完贴点了下载链接下载着，又点了在线试听。听完整个剧，郑扬不得不感慨晚归的后期真的很厉害，尤其是全剧最后的告白，温馨又带着搞笑，效果非常好。
　　
　　《乱》完结之后，剧组群并没有散，晚归只留下一句话：这个群以后就不是剧组群了，愿意留下或者想要退群的，大家都随意。
　　
　　郑扬自然是不会退群的，邀剑共饮也没退。倒是莫欢惜，第一个退了。后来陆陆续续退了些人，群里居然没剩下几个人。
　　
　　《乱》完结的第三天，论坛里高高飘起一个帖子，是给《乱》写的剧评，长长的一个主贴，怎么也得有个四五千字。
　　
　　帖子极其细心的分析预告和上下期的所有细节，很多地方郑扬只觉得很合适，很舒服，看了那个剧评贴之后才惊觉原来那些细节的地方，都藏着有那么多的东西。
　　
　　晚归也因为这个剧一炮而红，他和邀剑共饮的名声也因此被更多的人知道。微博的关注涨了，连上下期的ED也被广泛传唱。
　　
　　可是《乱》完结之后，晚归却又消失了。不过这次郑扬却有办法找到归顽晓。归顽晓还在住院的时候郑扬就和归顽晓交换了电话号码。
　　
　　郑扬见晚归好几天没出现，给归顽晓打了个电话问他怎么都没出现。归顽晓心情似乎是很好，带着笑意的告诉他是因为快期末了，要准备复习。
　　
　　郑扬顺便和归顽晓聊了一阵，问了问归顽晓的学习情况，等挂了电话，郑扬满意的看着眼前的便签，上面写满了关于归顽晓的资料。
　　
　　X大财会系，09级七班，宿舍在A片区，所有宿舍楼的第一栋。最近归顽晓因为骨折不能骑车，所以又搬回了学校宿舍，因为宿舍就在教学楼的对面。
　　
　　这天，郑扬因为前一天上了夜班，所以白天就没什么事。郑扬头一天晚上就偷懒睡了一会儿，上午下班回家也就没睡几个小时，看着快中午了就跑去X大学，打算去找归顽晓。
　　
　　问了教学楼的管理09级七班在哪里上班，顺着管理员的指引找了过去，还没下课。郑扬就倚在门口等着，他是算着时间来的，找到归顽晓的教室的时候还只有十分钟就下课了。
　　
　　不过郑扬没等几分钟，任课老师竟然提前放了学，郑扬庆幸他是早来了几分钟，看着学生一个个走出来，归顽晓却没有出现。
　　
　　郑扬有些奇怪，难道归顽晓逃课了？可是之前问起归顽晓的学习情况的时候，感觉他并不是会逃课的学生啊。郑扬往空空荡荡的教室里望了望，归顽晓正坐在最后一排有些艰难的起身。
　　
　　“晓顽。”看着这样的归顽晓郑扬心里有点酸，心里涌起强烈的心疼，几步上前去扶住归顽晓。
　　
　　“郑扬？你怎么会在这里？”归顽晓有些诧异的看着郑扬。
　　
　　“如果不是在学校，我真想抱你走。”郑扬手臂一紧，就想将归顽晓打横抱起，可是一想到这是学校，还是忍住了。
　　
　　“没关系，我自己可以走的。”归顽晓极淡了一下，也不逞强，扶着郑扬的手臂起身，郑扬配合的扶着他走。
　　
　　两个人虽然走得慢，但是倒不艰难。
　　
　　“你怎么会来的？”
　　
　　“今天不值班，没什么事，就想过来看看你。”
　　
　　“昨天夜班？你白天不睡觉么？”
　　
　　“怎么？不喜欢我来看你？”郑扬开了个小玩笑，带离了归顽晓的疑问。
　　
　　“不是，只是有点惊讶。”单纯的归顽晓果然很轻易的就放弃了之前的疑惑。
　　
　　“走吧，请你吃饭。”
　　
　　“我要吃鱼！”
　　
　　“噗！”
　　
　　“现在可以吃鱼了吧？”归顽晓有些紧张又有些期待的看着郑扬。
　　
　　“可以是可以，但是不能吃太辛辣的东西。”
　　
　　“那我要吃清蒸鲈鱼。”
　　
　　“好，我请你。”
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　虽然郑扬是没打算追求归顽晓，但是还是下意识的想去亲近归顽晓，即使不做情人，还是可以做好朋友不是么？
　　
　　归顽晓在考完试放暑假之后又制作了一个短篇广播剧《迷》。这个广播剧和《乱》不一样，他的攻受音是颠倒的，所以郑扬接了《迷》的受音。
　　
　　邀剑共饮没有参与这个剧，他的声音虽然很美，但是却不适合《迷》里的小攻可男可女的声音。也不知道归顽晓是去哪里勾搭的，竟然将已经不接剧的网配圈最早成名的大神王者归来请来配攻。
　　
　　本来这也是值得高兴的事情，毕竟王者归来的声音变化可以很大，却都带着他自己的特色，这是非常难得的，大多数变声系的CV变的各种声音都几乎听不出来是同一个人。而且王者归来名气很大，这都对剧的发布有好处。可是在郑扬的眼里，却总有那么点疙瘩……
　　
　　王者归来是悄悄进群的，没有跟大家打招呼，晚归也没有跟其他人说。郑扬会知道是因为他在群里和晚归说话，王者归来却忽然窜了出来。
　　
　　白光：晚归，这个攻你准备找谁来配？
　　晚归：我已经找了
　　王者归来：攻是我配的XD
　　白光：……
　　王者归来：光，好久不见了
　　白光：真希望永远不见
　　王者归来：不要这么狠心吧？好歹我们曾经也甜蜜过的呀
　　晚归：你们……？
　　王者归来：咳，策划大人不好意思，只是我和小光的私事而已
　　白光：没事，我不认识这个人
　　晚归：我觉得我似乎见到了箫声依旧和火融
　　
　　箫声依旧是《乱》里的受，而火融是箫声依旧的前情人，《乱》里的剧情是火融呵箫声依旧分手很多年之后去找箫声依旧，但是箫声依旧却不予理会。
　　
　　白光：……
　　王者归来：策划大人请不要这么真相XD
　　白光：……
　　晚归：原来是这样
　　白光：我说了我和他没关系，你不相信我？！
　　
　　郑扬有些愤怒，他和王者归来真的是没有什么，只是以前一起主役过同一部广播剧的攻受，有看对眼过，也暧昧过一段时间，但是后来白光发现王者归来这个人比较乱来，不喜欢他的人品，所以果断的拒绝了暧昧。
　　
　　可是王者归来却不肯放手，一直纠纠缠缠的，却又从来没有认真过，白光对他也就越来越烦，直到后来王者归来淡出了网配圈，白光才觉得松了一口气。
　　
　　只是没想到这次居然又遇到了他，并且又是一起主役同一部剧的攻受。其实若是其他情况的话，郑扬肯定会骂王者归来几句，但是在晚归面前，郑扬只想和他完全撇清关系！
　　
　　晚归：你就别别扭了，我不会笑话你的
　　
　　郑扬手在紧紧的握成拳，心里恨得牙牙痒，可是却很无奈。这大概是郑扬第一次看到归顽晓开玩笑，如果归顽晓真的是在开玩笑的话，可是这样的玩笑郑扬却只觉得心里憋屈！
　　
　　白光：晚归，老子他妈的喜欢的是你！
　　
　　郑扬其实在某些时候，是个很冲动的人，这方便在王者归来面前表现得尤其突出。似乎王者归来就像是他冲动的感应点，一碰到他就容易冲动。
　　
　　这也是一向在圈内以人好度量大著称的郑扬曾经冲动的当着一千多围观群众在YY上公然怒骂了王者归来的原因，那事儿甚至造成了圈内为数不多的一次大型掐架。
　　
　　王者归来：亲爱的光，你居然移情别恋，你让如此爱着你的我情何以堪啊！！
　　白光：他妈的给老子滚！老子从来没喜欢过你！老子现在心里就只有归顽晓！
　　
　　郑扬一个激动，将晚归的真名也给打了出来，但是归顽晓却根本没有反应，郑扬在头脑发热之下，不理会网上的王者归来，直接拨通了归顽晓的手机。
　　
　　“晓顽，你看到我在网上说的话了么？”
　　
　　“你是为了气王者归来？”归顽晓试探的问。
　　
　　“妈逼老子真心的！老子喜欢你！老子爱你！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“就这样？”郑扬不可思议的反问，对于他的告白，就这么简简单单一个哦字就打发了？
　　
　　“你只是说喜欢我……我当然……”
　　
　　“你等着！我马上买机票去找你！”郑扬在被王者归来气到冲动之后又被归顽晓气得失了理智，啪的挂掉了归顽晓的电话之后竟然真的去网上找定机票的方法。
　　
　　不过才打开浏览器手机就响了起来，郑扬一看来电显示，是归顽晓。郑扬接起电话就说：“你是在H市是吧？放心，我很快就去找你。”
　　
　　“喂，你不用来找我了。”
　　
　　“你不是觉得我只是说喜欢你不够么？”
　　
　　“你不用来找我，我很快就要回X市了。”归顽晓顿了顿，继续说，“放假之前我没有申请学生宿舍，到时候就住你那里吧？”
　　
　　“什么？”郑扬呆了一下，归顽晓忽然的转变拉回了他的一些理智，他忽然想起来归顽晓是直男，他怎么就表白了？
　　
　　“你不打算……跟我在一起吗？”归顽晓的声音忽然有些惴惴的，带着点委屈可怜。
　　
　　“晓顽，你打算跟我在一起吗？”
　　
　　“你不是喜欢我吗？”
　　
　　“那你呢？你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“你不是说……你不喜欢男人吗？”
　　
　　“以前，我也不知道我会喜欢你。”
　　
　　这样就算是正式确立了关系，之后两天，归顽晓都没有上网，虽然郑扬每天都会给归顽晓打电话，归顽晓依旧一副冷冷淡淡的样子，郑扬一点都没有他们已经在谈恋爱的感觉，缺乏一种真实感。
　　
　　第三天归顽晓通知郑扬他下午四点半到X市，让郑扬去机场接他。郑扬接到归顽晓的时候，归顽晓正东张西望，看到郑扬嘴角勾起了一个浅浅的微笑。
　　
　　郑扬怔了一下，上前去准备接过归顽晓的行李箱，却没想到归顽晓先来了一个拥抱。郑扬下意识的搂住归顽晓贴在他身上的身体，这才有一种这个人以后真的属于他了的感觉……
　　
　　他们，是真的在一起了。
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：虽然吧，我觉得这里完结真的可以了，但是吧，某人一直没吃到肉一直叫嚣着这不是结局，于是吧，肉什么的，有可能会有。
注意哦，我只是说有可能会有= =如果我懒了的话……咳，你们懂的
