作者：唐紫

1

1、起 ... 
 
 
　　昔某皇子猎于山中，遇雨避林间。虽天雨然日亦高照，皇子乃知此是山中狐狸结婚之日，不料途遇狐狸迎亲队伍。因被人看见，狐狸男方悔婚，女方便将新娘嫁给皇子。皇子带狐姬回京时被女家家长告知不可让他人见到狐姬，否则狐姬会消失。
　　皇子带回狐姬之后，与其他所有情妇断绝往来，专情于狐姬一人。狐姬日久有孕，更令皇子其他情妇嫉妒。狐姬生下一子，天皇与皇后都来参加庆生，皇子风光无限。狐姬本坐在不透光的帷幕中，一位妒意很深的情妇派自己的侍女掀起狐姬的帷幕，狐姬的美貌使人惊艳，但同时狐姬却消失于无形。
　　皇子到遇见狐姬的山中寻找，但山路已变，全非昔日景象，皇子感慨万千，只得回京独自抚养婴儿。
　　时光荏苒，狐姬之子已长大成人，官拜左中将，然皇子思念狐姬，竟潜入深山修行去也。中将虽卓有才华，但往往恃才傲物，且与政敌之女偷情，令政敌大怒，向天皇屡进谗言，终于获罪。左中将不得不追寻父亲的足迹，也进深山修行。临行，与中将有染的政敌之女不顾家族反对前来送行，并当着家人的面断发以明志，愿随中将进山修行，做贫贱夫妻。家人无奈，只得放过中将夫妇。
　　
　　十年之后，京都岚山之中，一个九岁的男孩子在自家后面竹林里玩耍，他正是中将夫妇之子，镇，是个聪明勇敢的懂事孩子，因为母亲三年前病故，如今只得与父亲两人在茅屋中度日。虽然对家族显赫的来历有所耳闻，但面对因母亲早逝而颓废的父亲，清贫的家境，镇并不在乎什么皇族血统，他更喜欢在山林中玩耍。
　　这天晚上，雷声大作，镇躺在被子里蒙着头，一阵闪电划破天空，接着一连串炸雷，雷声中隐隐有人哭泣。镇掀开被子，漆黑一片的屋子里好像有什么东西进来了。这时，镇感到脚那头有一团毛茸茸的东西，“大概是什么动物怕雷声躲进人家吧。”这么想着，镇反而安心地睡着了。
　　天亮以后，镇感觉脚那头毛茸茸的动物还在，不禁起身察看，这一看，吓了孩子一跳：夜里钻进被子避雷的是一只狐狸，而且是一只怀孕的母狐，因为它的身边蜷着一只刚生下不久的小狐崽，被褥里还有少许血迹，显然它是昨夜雷暴之时降生的。
　　“该给它们弄点东西吃。”镇一面想，一面穿上衣服，对狐狸母子轻声说，“你们别害怕，我去给你们找点吃的来。”小狐的眼睛完全睁不开，母狐无力地抬头看看镇，似是相信之意。
　　镇拉开拉门，发现走廊上放着一碗清水，一碟干净的生肉，“是谁准备得呢？”镇抬起头，只见院子里父亲正在劈柴。“是父亲吗？”镇端起食物走 

 
 
　　回自己的房里，把门拉上，在被子旁放下水和肉。
　　“吃吧。”镇招呼母狐。母狐抬头看看镇，又低头嗅嗅食物，便吃了起来，一边吃，一边抬头看看镇，眼中似有感激之意。
　　“对了，”看着母狐吃东西，镇小小的心里跑出一个大大的疑问，“父亲怎么会摆食物在走廊上？难道他知道有动物跑到我房里了？”
　　吃完食物，母狐恢复了点力气，它不停地舔身旁的小狐，还给饿得嗷嗷乱叫的小狐喂了奶，小狐吃饱了，才窝在母亲怀里不叫了。
　　镇把空碗碟拿去厨房，遇见父亲。
　　“客人吃过了吗？”父亲一面把柴火扔进炉灶一面问道。
　　“客人？”
　　“就是昨夜来的客人呀。”
　　“昨夜没有客人呀，只有一只……”
　　“客人要走了！”父亲突然打断镇的话，“你看着火，我去送送客人。”
　　“哦。”镇虽然满肚子疑问，但是仍然乖乖地听话坐下来看着火。从小，镇便知道父亲很厉害，父亲什么都知道，什么都会做，因此他不再问什么。
　　一会儿，只听门外有人低声地用敬语道谢，还说了好几次，之后听见父亲沉着地应答着，并向人告别。
　　待父亲回到厨房后，镇跑回自己房间，母狐和小狐已经不见了，只有被褥上少许血迹表明这里是一只小狐的出生之处。
　　 

作者有话要说：起因很短的，下面的“承”会很多，主要是h，我怎么能这么色呢？太多h会不会被封掉啊？




2

2、承 ... 
 
 
　　十六年后的一个深秋天气，二十五岁的镇独自在院子里劈柴。尽管天气有些凉了，但劈柴热起来镇索性脱掉了上衣，反正家里如今只有他一个人：父 亲数月之前留下一封信，说自己追 随爷爷的足迹到更深的山里修 行去了。
　　“劈了这么多，今年冬天可以够用了。”镇一面自言自语，一面喝 茶。这时，门铃响了。
　　“谁啊？”镇向院门走去，打开门。
　　“唉呀。”敲门的妇 人脸红了，身后一位少 女的脸更红。
　　“糟了，”镇低下头，自己上衣没穿，赤 裸 着魁梧结实的胸膛。他赶忙冲向厨房，捡起扔在门口的上衣乱穿上，“对不起，失礼了。”
　　“哪里，是我们失礼了，贸然拜访。”门外的妇 人深深一躬，身后的少 女也跟着一躬。
　　“请问找哪位？有什么事？”镇打量起门外的人来：站在前头的妇 人约有四十岁了，但风韵犹存，眉宇间含 着一股淡淡的哀愁，她身穿一袭灰色和服，系着一条暗金色的窄幅腰带，外套一件紫罗兰色的外褂；她身后是一位披着娟丽黑发，低头不语的纤纤少 女，身穿一件柔 软的浅蓝色的窄袖便服，系着淡粉色的宽腰带。
　　“您就是镇公子吧？我们是专程来找您的。”妇 人微笑着和少 女又一躬。
　　
　　镇坐在会客室里，看坐在对面的中年美 妇姿态优雅地喝着自己泡的茶，坐在中年美 妇身旁的少年――刚刚经妇 人介绍说是她的儿子――没有动茶，他一会儿看看母亲，一会儿瞄镇几眼，瞄过之后必定脸上泛起一层酡色，之后必定死死地盯着自己的双膝。
　　他大约十五、六岁光景，一头如云的黑发随意地披着，雪白的脸蛋上，一双罕见的如翡翠般晶莹的绿眼睛尤其引人注目，他脖子细长浑 圆，身段又纤柔婀娜，难怪头一眼见到会当成女孩子，事 实上，细品他的容貌，并不输给任何女子。
　　只听那妇 人说道：“给他取名计都也是天意。唉，他出生的那一晚，他父 亲、哥 哥、姐姐都死了，只有我怀着他逃了出来，所以就用凶星的名字给他取了这么个名字……”妇 人哽咽着说不下去了，她掏出一张怀纸拭着眼泪，这个名叫计都的少年离开自己的坐席，跪在母亲身旁抚 着她的背安慰她。
　　“竹中夫人，请节哀。”镇也不好做什么，只能一本正经地劝劝。
　　“所以……请公子不要嫌弃小儿，请让他侍 奉您吧！小妇 人只有这一个心愿，当年若非公子相救，小妇 人母 子早已横死荒野，哪敢奢望今日。公子大恩大德，小妇 人无以为报，只有犬子计都，当年公子相救之时，小妇 人便发下重誓，无论所生是男是女，只要 

 
 
　　活下来，必定长大之后回来侍 奉公子。”
　　“可是，……竹中夫人，我不记得曾救过您和令公子啊。”
　　“公子不愧出生皇族，真是‘贵人多忘事’了。”竹中夫人微微一笑，“让计都侍 奉久了，您自然就会想起来了。也许当年于公子是举手之劳，可您的举手之劳却救了小妇 人母 子两命。若是没有公子相救，这孩子根本不会到这世 上。”竹中夫人将儿子拉近，抚 着他的头发,“计都，你要好好侍 奉公子，无论公子让你做什么都要听话，啊？唉呀，别害羞了，你要是女孩子，就直接做公子的侍妾就好，可是男孩子嘛……不过如今乱 世之时，男孩子也是可以的……”
　　镇先是听竹中夫人点出自己出身，不禁大吃一惊，正思虑着妇 人如何得知自己的身世，又听她要儿子对自己以身相许，更是瞠目结舌，只见那少年别过头去，雪白的脖子竟也羞红，别有一番风情，不禁有些心动目摇。他这点表情竹中夫人全看在眼里，她微微一笑，扳住儿子纤弱的肩膀，将他的下巴抬起，推到镇面前，似乎在炫耀儿子的美貌。
　　“可，可是……竹，竹中夫人，”被计都的美貌镇住了地镇，说话结巴起来，不过语气里已没有了抗 拒的意思，“这样不太好吧，在下虽然祖上显赫一时，但到在下已流 落山林之中，显然配不上――”
　　“公子太过谦了，计都才真正是山间的野孩子呢，公子出身高贵，将来终有一日飞黄腾达，计都能侍 奉公子，是小妇 人三代积福啊。”
　　
　　镇自己还云里雾里，竹中夫人已经开始吩咐儿子要好好侍 奉公子，要听话等等，之后也不等镇留饭便起身要回去了。镇送竹中夫人到院门口，计都仍牵着母亲的衣袖依依不舍，竹中夫人回身放下儿子的手，拍拍他俏 丽的脸蛋，吩咐了几句话，眼圈也红了。计都一头扑到母亲怀里，嘤嘤的哭了起来。
　　镇不知道这种时候该不该劝，好在计都哭了一会儿就不哭了。竹中夫人把持得住，亲了亲儿子的脸蛋就走了，走了两步，见日头西沉，寒气逼人，又回身扯下自己的紫色外衣给儿子披上，她后退两步，噙着眼泪，端详了儿子两眼，这才一狠心回头走了。
　　计都披着母亲留给自己的外套，在门口一直看到母亲的背影消失在暮色之中这才回过身来。他双眼通红，风吹乱 了他的头发，越发楚楚可怜，让镇想把他揽进怀里安慰一番。
　　“公子，您晚餐想吃什么？”擦干了眼泪，计都怯怯地问道。
　　“啊，不，我自己会做。”镇端详着纤丽如大家闺秀般的少年。
　　“母亲让我侍 奉您，我一定要给您做完饭的。”计都的嗓音轻柔而婉转 

 
 
　　。
　　“那，你就帮忙吧。”
　　“是，公子。”
　　“对了，计都，不要叫我‘公子’啊。”
　　“可是您就是‘公子’啊。”
　　“还有，不要用‘您’，叫‘你’或是我的名字‘镇’都行。”
　　“是，公子。”
　　“……”
　　
　　吃晚饭的时候，计都吃得很少，更多地在看镇吃的反应。
　　“怎么样，可以吗？”
　　“做得很好吃呢，吓了我一跳。”镇由衷地赞叹。
　　“因为我一直在家练 习着。”
　　“练 习？练 习什么？学做厨师？”
　　“不，”计都摇了摇头，“不止下厨，什么都练 习：做饭、打扫、洗衣、缝纫、读书，妈妈都叫我学着做。”
　　“为什么？”
　　“因为学会了就来侍 奉公子您啊。从小妈妈就告诉我长大以后要来报答您的救命之恩。”
　　“我说，计都，也许你 妈妈弄错了吧，我不记得有救过你和你母亲啊。”
　　“妈妈绝对不会弄错的！我一定要侍 奉公子您的。”
　　“计都，我说了不要叫我‘您’和‘公子’的，叫我的名字就好，真的。”
　　“是，镇公子。”
　　“……”
　　
　　两人收 拾好碗筷，计都在厨房烧水，厨房的隔壁就是浴 室，烧水用的柴火都在厨房。
　　镇一边泡澡一边从浴 室上方透气的小窗向厨房望去，只见计都挽着头发，绾起袖子在添柴，火光映着他的容貌分外娇 艳，娇柔的身形，弓起来显得娇 小玲珑。镇看着看着觉得身上热了起来，水固然很热，但是自己似乎是从体 内升腾起的一股热潮。
　　待镇泡好出来，计都进去浴 室，关上 门，脱衣服时总感觉镇好像在厨房看着自己，不仅害羞起来，急忙走进浴池，把自己颈部以下全泡在水下。
　　泡好澡熄掉火，回到卧室，计都看见镇正坐在灯下看书，忙走过去给镇铺好被褥。
　　“他今 晚不会真的以身相许吧？”镇手里捧着书，眼睛却瞄向计都。计都腰 肢纤细，使婀娜的身段在铺被褥时显得风情万种，不过他自己显然不知道，更不知道镇正盯着自己的身 体，他在枕边跪 下，开始脱衣服。
　　镇鼻血都要喷 出来了：他真的啊？！
　　“计、计都。”镇捂住鼻子，以防自己忍不住。
　　“您有什么吩咐吗？”计都浑然不觉，转过头来，幽暗的灯光下，他的轮廓柔美而撩人。
　　“你、你在做什么？”镇脸红了。
　　“天气渐渐冷了，我想给您先把被子捂暖和，您一会儿睡的时候就不冷了，”计都单纯而真诚地说，“如果您嫌我脏，我可以穿着您的睡衣给您捂。”
　　“不、我不是那个意思！我以为……以为你要……”镇放下捂鼻子的手，但脸更红了。 

 
 
　　
　　“……”计都明白过来，他的脸蛋立刻红了，他抓 住脱 下的淡蓝色和服盖住自己的腿，只穿了一件长衬衣的柔 弱身躯微微颤 抖，“本来，妈妈是这个意思……可是我……我……”
　　“我没有强 迫你的意思，我也觉得男人和男人之间……总之，我误会了你的好意，对不起，随你喜欢去做吧。”
　　“谢谢您。”计都放下心，微笑起来。他的笑容如中秋的皎皎月光，不、胜过月光。
　　镇竭力不让自己的目光移到计都那儿去，但是书上一个字也看不进去，他放下书，站起来，走 向寝台。看见镇走过来，计都坐起来，
　　“镇公子，被子捂暖和了，您可以睡了。”
　　“好的，谢谢。”镇在自己的被子上坐下来，计都立刻从被子了钻出来，他只穿着长衬衣，把自己的被褥铺在镇的寝台旁。
　　“你不介意和我同 居一室吗？”镇拿来一只烛台，走到计都身边，端详着他，在烛 光照 耀下，计都身上的纯白的衬衣几乎透 明。
　　“是有些不好意思，”计都转过头来，“但是这样的话，您夜里有什么吩咐，我立刻就能听见的。”
　　“你考虑得真周到，谢谢了。”镇把烛台放在寝台旁，开始脱衣服，只见计都欲前又止，似乎想替自己脱衣服又害羞，于是微微一笑，“我自己脱就好，没关系的。”
　　“晚安。”待镇躺下，计都熄灭了蜡烛，躺进自己的被褥。
　　“晚安。”镇应道，计都捂暖的被子里留有计都身上淡淡的体 味，闻起来好像竹叶的清香，好像是被计都拥 抱着入睡一样。
　　
　　第二天早上，镇醒来的时候，计都已经不见了，他睡得被褥也收 拾好卷起来了。
　　“人呢？”镇一面想，一面坐起来，这时他听见走廊上传来轻柔的脚步声，计都身穿着昨天的一袭淡蓝色和服轻 盈地走进卧室，
　　“您醒啦。早安，镇公子。早饭已经准备好了，我给您先端水漱洗吧。”
　　镇自己穿上衣服，在计都的安排下梳洗好，计都端来早饭，如昨天晚饭一样精致可口。
　　“计都。”
　　“是。”
　　“如果你是女孩子，将来一定是贤妻良母。”镇调笑道。
　　“是呀，”计都抱住膝头，无限遐想，“如果我是女孩子，不知道会有什么样的宝宝。 不过，如果是和公子您生的，一定是可爱的宝宝。哎呀，”计都捂住脸颊，羞得连连否认，“我瞎说的！开玩笑的！公子您别当真！我也真是的，怎么会说出这种话来！”
　　“没关系的，”镇移到计都身旁，握住他的一只手，“我也是开玩笑的，毕竟你是男孩子嘛。不过我真的很期待和计都生的宝宝，不知道是不是像你一样既单纯又可 

 
 
　　爱。”
　　“如果我是女孩子，”计都没有抽回手，有些忧郁地看着镇，“昨晚一定会不顾一切地以身相许吧：这也是妈妈向公子报恩的本意。”
　　“我怎么也记不得 救过你们母 子，你要真的以身相许，过后发现救你们的人不是我，我可没法还你的。”镇抬起计都的下巴，看着他碧绿的眼眸，半开玩笑半当真。
　　“妈妈不会弄错的，救我们的人的确是您。”
　　
　　镇与计都就在这深山中过着如世 间一般夫妇一样的生活，镇外出购 买生活必需品，做劈柴、打水等体力活，而计都待在家里洗衣、做饭、打扫。与普通夫妇不同的是，两人至今仍各睡各的被褥，尽管计都每晚先钻进镇的被子，用自己的体温给镇捂热被子，但一发现镇要脱衣就寝，他就立刻会到自己的被中。
　　虽然计都有着一棵如初生婴儿般纯洁的心灵，但他也有着惊人的美貌和诱人的身材：镇视力很好，对此非常清楚；他还清楚，长久这样下去也不是办法，两人共处一室迟早要发生一些事；他更清楚，二十五岁的自己血气方刚，精力旺 盛，正是渴求某些事的时候。他非常肯定，若是计都再不以身相许，自己总有一天会把这美少年压倒在身下。因此，镇近来言语中对计都多有挑 逗，见计都只是害羞而不抗 拒，更渐渐有 意无意间增多了与计都肢 体上的碰 触。
　　
　　临近腊月的一天晚上，计都在镇泡好澡后回到卧室，见镇已经在寝台上铺好了被褥，正坐在被褥上思考着什么。
　　“我来捂被子。”计都走过来，他今天只穿着浴衣，随意的披着外套，刚刚洗过的一头如云的青丝湿 漉 漉地披在一边肩头：浑身散发着迷人的媚 态，在被褥边跪 下来。
　　“好的。”镇听见计都的声音后就一直盯着他不放。见镇仍坐在被褥上，计都感觉到了什么，但是仍脱 去了外套，躺进了被子，他把被子拉到下巴，有些迷惘又有些担心地看着镇。
　　镇看着计都，只觉得他的目光在勾引自己，他俯下 身，掀开被子躺了进来。
　　“被子里还很冷。”计都侧过身看着镇。
　　“你冷吗？”镇也侧过来面对着计都。
　　“还好。”
　　“那，我来给你温暖吧！”镇贴近计都，把他抱进怀里。
　　“镇公子。”计都有些慌乱地颤 抖着身 体，但没有反 抗。
　　“把‘公子’去掉，只叫我的名字！”镇把脸贴近计都，低声命令。
　　“先放开我好吗？”计都虽然不反 抗，但是感觉到镇呼吸加重，眼中似乎有火，手也在自己身上抚 摸 着，还伸进了自己的浴衣里，“别这样。”
　　“我想要你！真的很想！” 

 
 
　　镇没有停手，反而解 开了计都的浴衣。
　　“镇公――唔”计都“子”还没出口，就被已翻身压在自己身上的男人用嘴堵住了。镇亲 吻着计都樱花般柔 嫩的双 唇，一 手按住美少年的双手，一 手把他从浴衣里剥离出来，同时添开他的唇 瓣将自己的舌 头深入他的口 中，寻求着对方。
　　计都又羞又怕，他开始本能地想反 抗，但是一来镇身材高大，压得他动弹不得，二来想起妈妈要自己好好侍候镇，不由得停止了反 抗，更重要的是计都被镇吻得很舒服，他心里暗想：怪不得听说人喜欢做这种事，原来这么快乐。一面这样想，他渐渐地顺 从了，并且顺 应着镇呼吸的节律。
　　“终于舒服了吧。”镇离开计都的嘴唇，带出一道银丝连在两人唇 间，见计都娇 喘微微，他却低沉地笑起来，压低的嗓音里充满情 欲的味道。他松开计都的双手，一把把已脱在计都身下的浴衣扔出被子，之后他那双关节突出的大手覆在计都身上一遍遍地重重地抚 摸 揉 捏着。计都虽然不反 抗，但是身 体仍然因为紧张而不停地颤 抖，他看着镇凝视自己的双眼，其中情 欲的火苗早已燃成熊熊火焰。
　　“您真的想要我？”
　　“当然！从见到你开始，这一个多月来我一直在想你。”镇再次俯下 身，热切地亲 吻计都，但对他已被亲得有些红肿的樱 唇只是浅尝辄止，他的吻落在计都的额头、鼻尖、脸颊、耳 垂、脖颈，“看见你的第一眼，我就迷上了你，即使知道你是男孩子，还是想要你。我常常想在临睡前按住你，占有你的身 体，但总觉得这会伤 害到你，而且你会把我当作只有肉 欲的男人，这么想着，我不得不装作正人君子：不过现在我不想再装下去了。”
　　“其实我也很清楚，迟早有一天我会被你占有，只是我不想这么快就失身，”计都伸出双臂勾住镇的脖子，“我觉得自己还是小孩子，总希望再等等再说。”
　　“你已经长大了，我不想等！我现在就要！”镇抚 摸计都身 体的大手揉上计都胸前两粒蓓 蕾，重重地揉 捏着，指甲故意刮着，直到那青涩的粉色蓓 蕾在自己的蹂 躏下挺 立起来，变成两粒饱满的红艳艳的樱桃。
　　“啊……”计都仰起头，深深地陷入枕头，身上男人的热情已淹没了他，他伸手替镇解 开浴衣。镇稍稍放开计都，迅速脱 下浴衣，一把扔到被子外，而后立刻再次俯下 身，这一次，两具同样一 丝 不 挂的身 体在被中紧紧地贴在了一起。
　　镇吮 吸着计都一边的乳 头，牙齿轻轻地咬着，大手重重地揉 捏着另一边的红樱。计都噙着 

 
　　泪，弓起身 体，任由男人玩 弄。可是镇的目的不止于此，他顺着计都的胸口向下，吻过计都平坦的腹部，越过少年仍不算浓 密的秘境丛林，含 住了计都微微抬头的欲 望。
　　“唔……不……啊”计都羞涩满面地呻 吟着。
　　“乖，先让你快活放松一下，不然一会儿我进 入你的身 体你会痛的。”镇双手再次捏住了计都胸前的两粒饱满的红樱桃，大力地揉 捏着，弄得计都口 中不断呻 吟。
　　镇把计都青涩的玉 茎含在口 中细细地添着，吮 吸着顶端，感到整个欲 望在变 粗变大，镇淫 笑着轻轻一咬，“啊――”随着计都用双肘撑起上半身，仰起优美的头颅，美少年初次的精华毫无保留地喷进镇口 中。
　　“对不起。”计都双肘一软，又无力地躺下，感到镇没有把自己的精 液吐出来，他想起了什么似的，一下子掀开被子：镇正饥 渴地吞 食着自己的精 液。“不要！――”
　　“怎么了？”镇已经咽了下去，双手向下按住了计都纤柔的腰 肢两侧。
　　“你吃下去了？快吐出来！”
　　“为什么？”
　　“……不为什么……快吐出来啊！不要吃！”
　　“我已经吃下去了。”镇靠近计都，把他的双 腿分开，架起在自己双肩，身 体向下压，“为什么不让我吃呢？”
　　“……算了，这次算了，我忘了告诉你，”计都有些沮丧地抬起双手搁在额头，湿 润的双眸祈求地看着身上的男人，“答应我，以后不要再吃了，别管为什么，就是不要，好不好?”
　　“……”镇抚 摸 着计都的双 腿，虽然纤细，但是均匀结实，光洁细腻，自己跨下的阳 具早已蓄势待发。
　　“你想怎么样都行，就是以后别吐下我的精 液，好不好嘛？”计都发现镇接下来要做的事，害怕起来，但是还是鼓 起勇气哀求着镇。
　　“真的是‘我想怎么样都行’？”镇就着这个姿 势，低下头，顶着计都的鼻尖，计都的身 体似乎有着超凡的柔韧性，几乎被镇折了起来。
　　“……”明白了男人的意思，计都羞红了脸，一言不发。
　　“真的么？”镇恶趣味地低声笑着，毫不掩饰语气中浓烈的情 欲。
　　“……真的……”被 逼得没法子，计都声若蚊蝇。
　　“好！”镇一 手抓 住计都的一只手来到自己的胯 下，握住了自己昂然雄物，不顾计都的羞涩，压低嗓音，“你若能让我释 放，待会儿就会舒服很多，不然今 晚你再疼我也不停下来。”
　　“……”早已放弃反 抗的计都，任由被男人握住的手上下套 弄着男人越来越粗，越来越硬的硕长阳 具，勉强才能握住那硕 大的阳 

 
 
　　 物纤纤玉 指来回抚 摸 着，来到顶端时，已能感受到湿 润。
　　镇放开计都的手，把自己的阳 具对准计都粉色的后 穴，昂起头射在计都股间，借着精 液的润 滑，镇伸出两根手 指伸 入计都的菊洞之中。
　　“啊、啊……”计都呻 吟着。
　　“要好好润 滑才行。”镇低哑的嗓音再次响起在计都上方，两根手 指把菊洞周边的精 液一起顺进其中。
　　“感觉好奇怪……”计都喘息着。
　　“啊……好好感觉，马上。”镇又加入一根手 指，三根手 指借着精 液的润 滑扩张着计都幼细的洞 穴。
　　片刻之后，感觉差不多时，镇抽 出手 指，见计都的小 穴空 虚地收缩着，把自己早已再次涨大的粗 长阳 具缓缓插 入，刚没入龟 头，计都便“啊――”的大声尖 叫起来，眼泪在碧绿的眼眸中打转，哀求的看着身上的男人。
　　“不行！”镇继续深入，“今 晚我一定要把你的身 体里里外外弄得透彻清楚！让你以后每夜不让我 操 弄个够就不行！”
　　“轻、轻点儿，轻一点啊……啊――啊……”计都咬紧下唇，感受到男人还在持续深入。
　　“好，我会轻一点的。”镇欲 火正炽，而且阳 具进 入计都身 体里的快 感让他如醉似狂。计都处子的菊洞本能地收缩着，意图排挤粗 硬的外物，这让镇兴 奋地几乎立刻再次射 精，但是为了充分开发计都身 体，镇用强大的意志力忍住不射，言不由衷地继续进攻，直到最终全 根没入。
　　“啊――”计都掉下眼泪，他伸出双臂抱住镇的脖子，抓 住镇宽宽的肩头。
　　镇深深地喘息着把阳 具从计都体 内缓缓抽 出来，只留龟 头被计都的菊洞 口 含 住。
　　“哈……哈……哈……”计都大口地喘息着，泪水顺着眼角滑落在枕头上，还没等喘息稍稍平定，镇的硕 大阳 物便再次借着之前的精 液一举插 入，计都尖 叫着弓起身 体，翘在镇肩头的纤纤玉 足蜷了起来，身 体开始左右摇摆着要摆脱。
　　镇伸出大手按住计都纤柔的腰 肢，固定在自己身下，然后开始深深浅浅地在计都艳粉色菊洞里抽 插起来，浅浅的抽 出引起计都细细的呻 吟，深深的插 入让美少年狂乱地尖 叫。因为计都初次的不适与身 体本能的抗 拒，镇始终没能顶到他身 体的更深处。计都射过一次的玉 茎也早已抬头，顶端渗出透 明的汁 液。
　　“不许现在射！”镇低声命令着，腾出一只手握住计都的嫩芽，大拇指压住顶端，“要跟我一起！”
　　“……好……”计都已经无力反 抗，任由身上的男人摆 

 
 
　　 布。
　　“换个姿 势！我要插得再更深一点！”镇淫 笑着单手把计都的双 腿盘到自己腰后，又单手托起计都的纤细 腰 肢，自己坐起来，把计都顶在自己小腹上。
　　“啊――啊――啊――”变换后的姿 势因为全 身的重量都坐在了镇的阳 具上，计都被镇轻易地一下子插到了体 内最深处。不仅如此，镇仍然不停的大力抽 插，一下又一下撞击着美少年身 体最深处的肉 壁。
　　“太棒了！太爽了！”镇放 纵地大声欢笑，审视着坐在自己阳 具上的美 人，计都玉 茎被把握不得释 放，浑身肌肤此时泛出艳 丽诱人的粉红色，胸前的樱桃依然挺 立着，等待采摘，细长的美型锁骨凸出着等待男人的啃 咬，他微微低着头，半闭着双眸，口 中大声呻 吟，嘴角隐隐有银色的津 液流 出。镇抬起计都的下颌，一边大力抽 插顶撞，一边吻上美少年的嘴唇，贪 婪地吮 吸着计都口 中的蜜 汁。离开计都口 中，镇舔 去粘在两人嘴边的银丝，一 手托住计都的后背，把他的上身向后仰，自己低下头开始啃 咬计都那细长美型的锁骨。
　　“啊――啊――啊――啊――”计都睁大了碧绿色的眼眸，失神地望着天花板：镇在体 内的抽 插越来越快，也越来越猛，每一下都顶在内部不知何处的肉 壁上，引起一阵接一阵的酥 麻难忍：他不禁稍稍有些退却。
　　“不许后退！”察觉到计都身 体动作的镇，离开计都的锁骨，按住计都的腰 肢，“还是把你压在下面比较好。”他单手拖住计都的后背，就着交 合的姿 势把计都放在被褥上，把计都的双 腿在自己腰上盘紧，一 手不忘握住计都的欲 望。他一个挺身，猛地插 进计都体 内刚刚到过的最深处。
　　“啊――――那里，好奇怪！啊――――”计都盘在镇腰后的纤长美 腿狂乱地在半空中蹬踏着。
　　“这里吗？！”镇心花怒放，头一次性 交就找到了计都体 内的兴 奋点，而且这么深的位置，意味着以后每一次做 爱都会像今夜这样疯狂激烈。
　　“不――不要――”
　　“不要？”镇淫 笑着稍稍拔 出插在计都体 内深处的阳 具，“那我离开了。”
　　“不――――”计都仰起头，哀怨又渴望地看着身上发 情野兽一般的强壮男人。
　　“那要我怎么样呢？”
　　“不要――不要……离开”计都不敢相信自己会说出这样的话，声音越来越小。
　　“我听不见！宝贝儿，要我 干吗？！”镇得意的看着身下进 入高 潮的美少年，故意装作没听见，逼他说出羞耻的话语来攻破他最后一道防线。
　　“唔――啊 

 
 
　　――不要离开！”计都放下了最后一丝羞耻心，眼泪汪汪地主动迎合着男人的动作，“抱我！重一点！深一点！”
　　“是吧。要深还要重地插！”镇欢笑着快速地深深抽 插，“要怎么样只管告诉我，我会满 足你这个小荡 妇的。”
　　被男人的淫 声荡语戏 弄的计都完全不在乎了，他双 腿主动盘上镇的腰后，双手攀着男人的双肩，完全打开了青涩的身 体，迎合着镇一浪高过一浪的疯狂冲击。
　　镇啃 咬着计都细长的美型锁骨，吮 吸着计都胸前两粒艳红的樱桃，一双大手固定住计都扭 动个不停的纤细 腰 肢，震动着自己虎狼般雄健的腰身，让胯 下粗 长的阳 具在计都完全绽放的菊 穴里快速地深深抽 插，阳 具抽 插的速度与力度让他涌上全 身的力量在计都的身上疯狂的动作：他冲击着计都娇柔的身躯，两具紧紧交 合在一起的肉 体在早已零乱不堪的被褥间快速地前后起伏。
　　计都大口地喘着气，应和着镇粗重的喘息，他不清楚被男人做了多久，转过头：寝台旁的蜡烛已烧了大半，烛台上一大滩油汪汪的蜡泪。他被镇操 弄得不断发出满 足的呻 吟，和身上正主 宰自己身 体的男人一样，他也完全沉浸在性 交的极乐之中了。
　　早已进 入高 潮的镇一直刻意忍着不射，在今夜征服计都身 体的性 交中，他头一次品尝到欲 仙 欲死的人生极乐，他不打算早早鸣金收兵，而且既然计都此时也像他一样着迷这样的性 爱，他更是打算干脆与计都热烈纠缠到天亮为止。
　　“……镇……啊――啊――”计都边呻 吟尖 叫边轻唤身上的男人。
　　“怎么啦。宝贝儿？”镇把计都一次又一次抛上高 潮的浪尖，又一次次稳稳地接住他，此时他倒也清楚：初 夜的计都其实禁不起自己这样疯狂的求 欢，但他的身 体却不想听 从理 智的召 唤。
　　“啊――啊……我……我不行了……啊――要死了，你要弄死我了……啊……”计都尽管身 体在与镇纵 欲狂欢，却也明白自己的身 体快要支持不住了，“……啊――我会被你弄死的……啊……啊――啊――啊――――啊――――――”
　　随着镇凶猛的高 潮冲撞一阵紧似一阵，计都欢叫得嗓音都变哑了，他攀在镇颈上的双手顺着男人宽宽的结实的后背向下抚 摸，与双脚一起缠着男人如狂前后摆 动的雄健的狼腰。
　　“今 晚还是放过你吧！”镇性 感嘶哑的低沉嗓音在计都耳边响起，“毕竟是初 夜，让我尝尝味道其实就足够了，”他一边淫 荡地欢笑喘息，一边亲 吻计都碧绿的双眸与红肿的樱 唇， 

 
 
　　“你的身 体真棒！我简直干不够！恨不得一直干 你到天亮为止！不过明晚你别想睡，我什么时候满 足什么时候才会放开你。”一边这么说着，镇稍稍抬起，摆正身 体，双手捧起计都柔 软的腰 肢，把美少年的下 身固定在自己小腹。
　　计都顺 从地抬起下 身，双 腿紧紧缠着男人，迷离中，他看见镇向后仰起头，微皱着眉头，抿紧嘴唇，结合在一起的下 体在镇的主导下以令人难以置信的速度疯狂的起伏。
　　镇一 手紧 握着计都一直没得到释 放的玉 茎，一 手抬着他的腰 肢，不要命地快速在美少年的菊 穴里深深地H捣了最后几十下，在最后一击狠 命插 入，陷进计都身 体的同时，他松开了计都的玉 茎，两人同时释 放出来。计都洒在了镇结实的小腹上，而镇的精 液入注般全射 进了计都的身 体。
　　发 泄完后，两人保持着交 合的姿 势重重地沉进被褥里，大口的喘着粗气，累得一句话都说不出来。良久，枕边蜡烛已燃尽，镇还不从计都体 内退出来，继续保持着插 入的姿 势压在计都身上。这让恢复了理 智的计都羞得在黑 暗中也不敢看向镇，他想推开身上的男人，可是被 干了几乎大半夜的美少年浑身疲惫不堪，连一个小指都动不了。
　　“……镇……”计都因为过 度呻 吟尖 叫而沙哑的嗓音无奈地呼唤着身上的男人。
　　“怎么了？”镇低沉悦耳的声音在计都耳边响起，他舔 着计都小巧的耳廓，把他的耳 垂含在口 中，大手不安分的开始揉 捏计都胸前今夜被他不知蹂 躏了多少次的乳珠。
　　“唔……出来……那个……”计都没想到男人这么快恢复了体力，真害怕他趁自己无力反 抗之时再次求 欢。
　　“哈，‘那个’是哪个？说明白点，宝贝儿。”镇色 情地咬着计都的耳 垂，强壮的身躯完全没有从计都身上下来的意思。
　　“就是……你的……那个”计都羞得说不出话来，“还在我的身 体里面……快出来吧，好不好？”
　　“不好！”镇吻上计都的双 唇，“我是用它堵住你的小 穴，不让我的精华流 出来。”
　　“可是，”计都喘息着与镇唇 舌绞缠，“我又不是……女孩子，就算不流 出来，也不会怀 孕的……”
　　“不是女孩子才好呢，”镇吮 吸着计都的唇 瓣，“怀 孕了我就不能天天做了，我还没做够呢，怎么能让你怀 孕。”
　　“那你出来嘛，都好久了，不会流 出来了。”计都撒娇道。
　　黑 暗中镇闷笑着，“你是怕我再干 你一次吧。”
　　“求你了，今 晚我实在受 不 了 了，”计 

 
 
　　都话中带着哭腔，“才第一次，你就像是要把我弄死才甘心一样，我真的好害怕……”
　　“对不起，宝贝儿，今夜是我不好，不该这么疯狂，”镇搂紧了美少年，哄着他，“把你弄疼了吧？”
　　“恩，现在好疼。”计都趁机撒娇。
　　“我给你上点药吧。”镇缓缓从计都身 体里拔 出来，松开美少年的身 体，起身把被子掀开，把浴衣披上。
　　“什么药？”
　　“消炎止痛的药罢了，”镇一边说一边点起另一根蜡烛，走到书桌前翻看了一会，拿来一个青色的小瓶，“翻身过来我给你上药。”
　　“上药？”计都脸色一变，“上在那、那个地方？”
　　“当然，”镇坏坏地笑起来，“这又不是口服的，是外用 药。我给你上吧。”
　　“不、不、不，我自己来。”计都裹紧被子，向后退 缩。
　　“好啊，”镇也不反 对，把小瓶子放在枕边，“你这会儿能起来的话就自己来吧。”
　　“……”计都恨恨地看着奸笑的男人，又瞅瞅眼前的小瓶子，一伸手把小瓶子拿进被子里，自己摸索着。
　　“哎……”镇假 装哀愁地叹着气，把被子掀起来。
　　“你干嘛？”计都手 指上刚刚抹上一点药，没办法去抢被子。
　　“这样你看得清楚啊，不会抹到被子上去。”镇故作正经。
　　“……”计都无语反驳，抹了药的手 指只好在男人色 情眼光的注视下慢慢向身后伸去。刚一碰到菊 穴 洞 口，肌肉就给冰凉的药惹得一阵抽 搐。
　　镇坐在计都身边欣赏着这淫 糜的人 间胜景，美少年白玉般的娇 躯上若干在性 事中被压按 揉 捏出来的青青红红的痕迹，在烛 光中若隐若现，修 长的手 指蘸着药羞涩地在自己身后的菊洞中 出入。镇睁大眼睛，呼吸急促起来，跨下的阳 具慢慢勃 起，把草草穿着的浴衣的一边衣襟顶开，这正好落入计都眼中。一看见男人那不久前还在自己身 体里出入的红得发紫的可 怕器官又抬起头来，计都羞得连手都动不了了。
　　“我就说我来给你上药吧。”镇脱 下浴衣，一把抓过瓶子，挖了一大块均匀地抹在自己硕 大的阳 具上。
　　“你干什么？”计都反应过来，吓坏了。
　　“干什么？”镇淫 笑着俯下 身 体，把趴在垫被上的计都压住，“你的小 穴里面红肿的地方不少吧，手 指哪够长呢，当然用长度刚刚好的东西插 进去抹药。”
　　“色 狼！”计都想反 抗，但是浑身上下没有力气，只能趴在垫被上被男人又一次占有。
　　镇把计都的双 腿稍稍向两边分开，就着这个姿 势从美少年的身后抽 插。他抓过被子盖在自己和计都身上，一 

 
 
　　 手灭了蜡烛，又一次暗黑下来的卧室里一丝青烟在充斥着性 交气息的房间里缭绕盘旋。
　　
　　第二天早上镇醒来的时候，计都还躺在自己怀里沉沉地睡着，显然昨夜疯狂的交 欢让他精疲力竭，平常这时他已经在厨房里做好了早饭。
　　镇怜爱地欣赏着美少年的睡姿，零乱的青丝使他的肌肤更显雪白，浓 密微翘的长睫毛低垂着掩住碧绿的眼眸。从雪白的粉颈、美形的细长锁骨到胸前两粒红樱，留下好些镇的吻痕与咬痕。镇心中暗自愧 疚地抚 摸 着计都的娇柔身躯，情不自禁地亲 吻他的额头，又从额头吻到眼睛，从鼻尖到下颌，从脸颊到脖颈。就在这时，计都被弄醒了，一眼发现镇在自己身上亲 吻着，不由得脸红起来，
　　“一大清早，你干什么嘛。”
　　“怎么，以为我又要和你大战几个回合？”镇调笑道，“昨夜对不起，原谅我吧。”
　　“……既然都是你 的 人了，还能怎么样嘛，”计都娇嗔着，“只要以后别像昨晚那样弄得人要死要活的就行。”
　　镇得意地闷笑起来：“宝贝儿，你知不知道这是对男人性能力的夸赞？而且会让男人还想 做的。”
　　“你别吓我，总那样我会被弄死的。”
　　“放心好了，我有数的，以后只会让你快乐，不会痛了。再说，”镇邪笑着，“我记得昨晚你说过，只要不吞下你的精 液，我可以对你为 所 欲 为是吧。”
　　“……”计都羞得连脖子都红了，一会儿，他岔开话题，“时候不早了，我要去厨房给公子您安排早餐了。”
　　“怎么？又忘了？”镇 压住计都，他用鼻尖顶 住计都的鼻尖“不要叫我‘公子’，要叫我的名字，镇，昨晚快活的时候不是叫得很欢嘛，叫啊。”
　　“……镇……”
　　“恩，对。要是下次再叫错的话，错一次就……”镇在计都唇边低低地淫 笑，“就让我在你身上满 足一次。”
　　“哎呀，你这色 情狂。”计都羞得捂住脸。
　　“来吧，已经犯了一次错误的小 美 人儿，把腿张 开，我现在早饭就只想吃你！”
　　
　　直到日上三竿，镇仍在宣 泄自己无穷的男性精力。他直到二十五岁才品尝到性 爱的快乐，并且一品尝到这快乐就无法浅尝辄止，而且他的性 爱伴侣计都，不仅是一个美得让人眩目的美少年，在日常生活中如贤妻良母般娴静贞 洁，而在床 上却放 荡妖 媚，任镇予与予求，无比配合，更让镇欲 仙 欲死，恨不得与他一直欢 爱。
　　这会儿，镇一边发 泄一边在美少年耳边发誓与他相爱厮守一生。计都也被激 情勃 发的镇做得非常满 足，他本以为亲 吻已经 

 
 
　　很快乐了，没想到身 体交 合所制 造出来的快 感胜过那千万倍，他一面承受镇灼 热的精 液，一面回味刚刚镇强有力的猛烈进攻，双 腿不由自主地缠着镇雄健的狼腰。听见镇说“我爱你，我要一辈子和你在一起”，计都睁开美丽的绿眼睛，欢喜又惶 恐地看着身上的情人。
　　“当然，计都，你不爱我吗”镇发 泄完，拔 出阳 具，但仍压在计都身上，撩 拨他的一头秀发。
　　“怎么会不爱？只是……我……”
　　“只是什么？”镇抱紧身下的美少年，看着他眼睛深处的期待以及某种不安。
　　“我……我配不上您。”计都无力地垂下眼皮。
　　“叫我‘您’，错了一次了。”镇坏坏地笑起来，把计都的双 腿在被中缠到自己腰后，便再次插 入已被他攻入多次还尽情撒播的乐土。
　　“啊――――”计都毫无准备，痛苦与快乐交杂的复杂情绪让他既贞 洁又淫 荡，使他身上饥 渴永不满 足的情人享受着无尽的极乐。
　　“都已经是我的人了，还犹豫什么？”镇边喘息边大力抽 插，“难不成你不想和我一辈子在一起？”
　　“唔……啊――啊……”计都闭上眼睛，大口喘息着，他拼命扭 动着纤细的腰 肢想减缓镇疯狂的攻 击，可是他的挣扎扭 动让镇欣喜若狂。镇加大了力度，每一下插 入都顶到计都体 内最深处的兴 奋点。
　　“答应我，永远和我在一起！”镇低声命令身下被自己H弄得欲 仙 欲死的美 人。
　　“啊――啊――”计都双 腿在空中乱 蹬，蹬开了被子，“我答应你――啊――别折 磨我了，快射吧！求你了。”
　　“答应我什么？”镇非要亲耳听到爱人的誓言，他压住计都的纤腰，使他无法动弹。
　　“啊――啊――――我爱你，啊――我爱你！永远和你在一起！永远不分开！啊――快啊――快射吧，我受 不 了 了。啊――――”
　　“呀啊――――”镇低吼着冲进计都体 内深处，一大股精 液被射 进了美少年的体 内。射完后，镇，满 足地亲 吻着身下目光迷离的美少年，感到计都的双 腿又缠着自己的狼腰，镇没有把阳 具拔 出来，仍然陷在计都体 内，准备等会儿有力气再把计都H得要死要活。
　　
　　接下来的几个月里，初识情爱与性 交滋味儿的两人不分昼夜地痴缠在一处，即使有时做正事做得好好的，精力旺盛的镇性 欲上来就脱计都的衣服，不管在什么地方也要在计都身 子里干个够，被镇的性 欲滋 润得越发性 感诱人的计都不仅无时无刻地顺 从镇，有时也会主动去缠着男人，这更让镇爱他。 

 
 
　　家里没有一处没留下两人肆 意交 欢的回忆，卧室里尤其如此，计都自从失身之后就一直与镇共用一床被褥，寝台上的那床被褥再也不收起来了，就铺在那里供两人随时尽情享受床第鱼 水之欢。计都常常想到：若自己是女孩子，在镇日复一日，夜复一夜疾风骤雨般的如此猛攻下，定会怀上身孕，幸好自己是男孩子。镇也常常庆幸计都身为男子，没有怀 孕不便之苦，这才能让自己在他身上肆 意纵情享 乐。
　　 

作者有话要说：貌似h太多了，偶真是不纯洁啊




3

3、转 ... 
 
 
　　转眼间隆冬退去，春暖花开，在深山里足不出户、缠 绵了整个冬天的两人终于打算到京 城里去逛逛。
　　若谈及京都的春天，从古至今，再没有比城里随处可见的红色垂樱更能做代 表的了。御宝仁和寺里的明樱和八重樱是晚开樱花，也许是对京都恋恋不舍吧。
　　
　　镇和计都也带着便当来仁和寺赏樱。一进山门，只见左手的樱花林开满一簇簇樱花，把枝头都压弯了，然而镇却叹了一口气：
　　“真是扫兴。”
　　原来樱林路上停满了贵 族的牛车，几乎没给平民们留下什么赏花的清静去处。
　　“我们是找个清静的地方溜溜呢，还是在这里凑热闹？”镇问计都道。
　　“来都来了，还是赏花吧。只要我们去林子深处不就好了？既没有人打扰，花也盛开着，”计都微笑道，“我是个乡 下野孩子，难得进城就这么扫兴地回去吗？”
　　“我也是乡 下人呢，”镇见计都娇俏可人，早已忍不住了，但看人多，只是拧了他的手一把，“你这个伶牙俐齿的小 美 人儿，我自然依你了。”
　　
　　在樱林深处的草地上刚坐下，镇就把计都压倒，一边亲 吻他的身 体，一边解 开他的衣服。计都略做几下无用的挣扎就顺 从的打开身 体，接受性急的情人。在镇身下被他一阵猛似一阵地顶入，计都越过身上男人的肩头眯着眼睛看头顶上的樱花铺满了枝头。
　　“今年也能看见这么美的樱花，真好啊。”
　　“今年的樱花在我眼里并不美。”镇抱紧计都，一边喘息，一边大力抽 插。
　　“为什么？”计都靠在镇怀里，睁大了眼睛看头顶的花儿。
　　“因为今年我的眼睛里只看得见你。”镇亲 吻着计都樱花般粉色的双 唇，吮 吸着美少年口 中的蜜 汁，一面加大 抽 插的速度与力度，把爱人带进高 潮。
　　“啊……啊――啊――――”计都稍稍抬起下 身，迎合着身上的男人的攻势。
　　“在这青 天 白 日下野 合真刺 激！”镇低吼着一下下顶着美少年体 内的最深处，欣赏着躺在樱花 瓣上的美少年的淫 靡表情与放 荡身姿。
　　“快、快点！要……要是有人来……被看见……就惨了。”计都缠着男人，但仍然头脑清 醒。
　　“我已经这么快了，还要怎么快？”镇故意曲解计都的话，一面竭力在他身上加速。
　　“啊……不是……啊――”计都仰起头，“我、我是让你……快、快点射 进来……”
　　“宝贝儿，”镇把 玩着计都胸前的两粒红樱桃般的乳珠，揉 捏着一个，口里含 着另一个，“‘野 合’还有一个专门的词，你若能答对，我就射；答不出来，就让我 干个够再 

 
 
　　说。”
　　“啊……野兽……”计都无奈地承受着男人高 潮的冲撞。几个月疯狂的性 爱让计都对身上男人的性能力又爱又怕：镇不仅有本事忍着不射，还可以任意延长高 潮的时间，有时计都被镇肆 意H弄一整夜却只被他射一次精 液。若是任由镇干够才满 足，今天都别想离开这片樱花林。
　　就在这时，只听外面由远至近响起了牛车的铃 声，似乎还停在了这片樱林外，大概也是嫌山门附近太吵，可是这片樱林实在没有可以让牛车通 过的路，只听那些贵 族似乎在招呼随从要下车。
　　“该死的！”镇低吼着在美少年的体 内疾速H捣了几十下，一个挺 腰，把计都顶得弓起身 子的同时射在了他的菊洞深处。
　　“他们要来林子里了。”计都无力地把衣服拉好。
　　“啊，没关系，我替你穿好。”镇拔 出来，把计都抱在怀里给他穿好衣服。他自己刚刚只是撩 起衣襟，露 出器官而已，因此稍稍整理一下就好了。
　　两人坐到一棵大的樱花树下，计都打开便当盒：“吃完中饭我们就走吧。”
　　“好啊，找个没什么人的地方。”镇笑着，目光灼灼。
　　“你要干嘛？”计都警 觉起来，噘 起嘴，盯着镇，“我告诉你今天休想，回去以后你想怎么样都行。”
　　“刚刚的问题想到了没？”镇大笑着拧着计都的下颌，“喂我一个饭团。”
　　“那种问题……我哪知道，”计都依言拿了一个包了海苔的梅子饭团，自己先咬了一口，才把剩下的大半个塞到镇嘴里，“你这个大色 狼，那不过是你想整我才问的。”
　　“……”镇开心地咬着饭团，“‘野 合’也叫‘青奸’。”
　　“……”计都红了脸刚要说什么，只听刚刚那队牛车上下来的贵 族们走近这里，于是低头不语。
　　镇皱了皱眉头，也不再说什么，只见那批衣装华贵的男女走过不远处。他们看到在一棵很大的樱花树下坐着一个青年和一个少年也很诧异，但并没有走近这里。一阵风从他们那里吹过，镇耳尖，听见他们在议论自己和计都的容貌。
　　镇清楚自己高大英武，引人注目，因此无所谓，但见计都扭过头去，神色不安，又咬紧嘴唇，不知是怎么回事，只当是那些男女的议论让计都反感。他今天身穿一身浅草绿色的便服，本以为踏青时不会太显眼，但今天在樱花林里樱花的背 景衬托下，反把他的娇 媚容颜描画得更为艳 丽。
　　“我们走吧。”计都收 拾好还没怎么吃的便当，站起来。镇也只好依他，
　　“去哪儿?”
　　“……”计都想了一下，“清水寺吧，这种赏樱时节，大概就那里没什么人了。”
　　
　　来 

 
 
　　清水寺进香参 拜的人很少，幽暗的大雄宝殿里点着长明 灯，在深沉的香烟缭绕中燃 烧。镇和计都没有在正殿的舞台上停留，径直走过去，一直到后院，后院也有一个面 临悬崖绝壁的“舞台”，狭窄而小巧。舞台西向，向着京都和西山。
　　吃完中饭，计都舒服地倚在波形栏杆上，远眺西山。镇直勾勾地望着计都的侧脸，略偏西的日头在他的脸庞上若有还无地留下了光彩。
　　“好美……”镇喃喃地说。
　　“咦，”计都回过头来，“是啊，从清水寺鸟瞰京都，真的很美。”
　　“不，我是说你。”镇深情地凝视着计都。
　　这时，一名老僧从阿弥陀堂走了出来，到舞台上休息，一眼注意到了两人，眼中内敛的精光立刻放射 出来：
　　“狐狸精！”
　　他的声音并不高，但是在这狭窄的舞台上，镇和计都还是听见了。四下无人，镇见计都神情复杂，眉头紧锁，低头不语，只听那老僧继续说道：
　　“真是奇怪，连一百 年的道行都没有，是怎么逃过十七年 前的雷暴之劫的？”
　　“我们该回去了。”计都拽住镇的衣袖，匆匆离开舞台，只听那老僧还在唠叨：
　　“逃过雷暴之劫也该潜心修 行，怎么竟敢魅惑人类，简直不知死活，遇见法 力高强的法 师，一定把你降伏！”
　　
　　计都拉着镇慌不择路，苍茫夜色中来到了欣赏夜樱的祗园，这时春日的天空刚好披上一层明媚的晚霞。
　　计都气喘吁吁地坐在一棵樱花树下。
　　“你怎么了？”镇紧挨着美少年坐下，心中无限疑惑。
　　“镇，”计都靠在情人肩头，“也许我们没法永远在一起了。”
　　“怎么了，计都？！”镇搂紧了爱人的纤腰。
　　“今 晚我们找个地方住下来吧，我有话要告诉你。”计都美丽的脸蛋苍白无力，浑身微微颤 抖。
　　
　　“永远和我在一起！”镇低吼着射在计都体 内，俯身压在美少年的身上，“你答应过我的！”
　　“我是爱你的，”计都抚 摸 着男人如刀削的面庞，心如绞痛，“可是我无法阻 止你的命运啊。”
　　“命运？”
　　“镇……”计都推开身上的男人，起身披上浴衣，坐在祗园附近这家幽静的小旅店的二楼格子窗前，打开窗户，看着远方，“我失身给你之前就和你同床共枕过了。”
　　“是吗？可是那时你一捂暖被子看我要睡就钻出去了。”
　　“不，在更早以前，”计都勉强挤出一丝笑容，“我出生的那一晚，就和你同床而眠的。”
　　“你开玩笑的吧，”镇也披上浴衣，坐到计都身边，“我可不记得和一个可爱的婴儿睡在一起过。”
　　“是吗？”计都把嘴埋在手肘与手臂之 

 
 
　　间，“我出生在十七年 前的一个雷暴之夜，你对那夜可有印象？”
　　“十七年 前的雷暴之夜？”镇闹中划过一道闪电，记忆中九岁那年是有一夜打了一夜雷，不见一滴雨，自己那夜似乎……
　　“那一夜，我的父 亲、兄长、姐姐都被雷劈死了，我的母亲怀着我，从住的竹林里逃到你的房间里，想借凡 人避过这一劫，因为那六十年一次的雷暴不伤凡 人，只劈妖族，只有道行高深的能逃过这一劫。”计都仍把嘴埋在手臂中，但碧绿的眼眸转向镇，眼波流动。
　　“我那夜被中钻进了一只怀 孕的母狐，它在我被中生下了一只小狐……”镇喃喃自语，“后来天亮了，父 亲好像知道了什么，在我房门口摆了食物和水，我拿去给母狐吃了，后来我再去看它，它和小狐都不见了。”
　　“所以妈妈让我来报答镇公子的救命之恩……”计都眼中流下泪来，“而且我虽然失身给你，但从不让你吞下我的精 液，是因为妖族的体 液有毒……”
　　“计都……”镇想拥 抱他。
　　“别碰我！”计都躲开了，“今天在樱花林里，我看见了你未来的妻子家族，在清水寺，那老和 尚又看破了我的真身：这就是逃不过的命运吧，我想，虽然发誓和你在一起一生，但是，与其让你一直被蒙 在 鼓 里，发现以后认为我无法兑现自己的承诺，不如我就承认了吧。”
　　“计都！”镇紧紧地抱住了哀伤的美少年。
　　“放开我！”计都挣扎着，“你一切都知道了，我们该分开了。”
　　“你说什么？”镇抓 住计都柔 嫩的双肩，“分开？！”
　　“你既然知道我是狐妖，还和我在一起做什么？”计都抽泣着，“虽然妈妈没说，但是我知道，你知晓真 相的时候，也就是我离开你的时候了，只是……我没想到，这一天这么快就来了。”
　　“计都，你听好！知道你不是人类我是很震 惊。但是，我对你发下的誓言绝对不是假的，我爱你！我要永远和你在一起！和你是什么人什么妖族都没有关系，我爱的只是你，只要你待在我的身边就好！”
　　“我和你不可能永远在一起的，”计都仍在哭泣，“我可以为你放弃修 行，和你一起慢慢变老，经历人生的一切，可是人类和妖族在一起一定不会有好结果”他擦干了眼泪，“从前，在我母亲娘家的一族中，族长的女儿与人类结亲，但是后来因为种种原因她回来了，而且终日与眼泪为伴。”
　　“你说的是狐姬吗？”镇吻去计都的泪。
　　“你知道狐姬的故事？”
　　“从小，父 亲就常常说起这个故事给我听：说是以前有一位皇子在山中打猎，遇见狐狸结婚，而且被发现了，因为新 

 
 
　　娘被人类看见了，所以就被嫁给了皇子。皇子称她狐姬，带她回京 城，可是族长吩咐他不能让其他人看见狐姬。皇子很爱狐姬，还生了一个孩子。但是在这个孩子出生三日的庆典上，皇子从前的情 妇派人掀起狐姬坐席的帘子，被人看见的狐姬就消失了。皇子十分伤心，四处找不到只好一个人抚养孩子。”
　　“狐姬也很伤心啊。听母亲说，她回家以后把自己关在房间里一直哭，想念丈夫和孩子。母亲每次看见她都在伤心流泪……我不想步狐姬的后尘，”计都把头靠在窗边，“她伤心是因为她爱得太深了……所以我不敢轻易向你承诺什么，我怕陷得太深，分别时就痛苦不堪……”
　　“计都！”镇一把把计都抱进怀里，“我绝对不和你分开！我要你永远和我在一起！如果，如果有朝一日 你要离开我，就把我一起带走！你到哪儿我都跟着你！”
　　“镇，你不能跟着我，我只是山间一只小狐狸；而你，将来会飞黄腾达，今天樱花林里的那些人是你未来的妻族，你的后代中会出皇后、太政大臣和天皇。现在的你，只是还没被发现罢了，终有一天……”
　　“我不管将来怎么样！后代是什么人！那些对我无关紧要！”镇紧紧抱住计都，生怕一个不注意他会跑掉一样，几乎把他揉进自己的身 体，“我只要实实在在的现在，！我只要你！”镇眼圈红了，“只要能和你在一起，将来也罢，命运也好，我全不在乎！没有你，我现在就会死！”
　　“镇，”计都忍住了泪，抬起头亲 吻着深爱的男人，“不管命运会如何安排，我会尽可能地待在你身边，你放心……”
　　“我爱你，计都，和我在一起，永远。”镇深深 吻着计都，把他抱起来回到被中，再次寻求着两人灵与肉的结合。
　　
　　第二天一早，镇与计都还缠 绵在一起未睡醒时，被旅店里走廊上的声音吵醒了。
　　“怎么回事？吵死了！”镇不满地用被子捂住头，同时搂紧了怀里的美 人。
　　“你的表兄来接你去见你的外公了。”计都把被子掀开坐起来，一面穿衣一面推着镇起身，“因为你这位曾做过太政大臣的外公快不行了，临死前想见到所有儿孙，尤其是二十多年不见的女儿生的外孙你。”
　　“我可不想见他，好像就是他当年把我父 亲从朝 廷赶走。”镇不情愿地坐起来。
　　“他不把你父 亲赶走，你又怎么会救下我母亲呢？”计都坐在镇腿上为他穿衣，“你得命运之轮开始转动了，今天去太政大臣家你还暂时见不到你未来的妻子，不过……”
　　“你说什么？‘未来的妻子’？我才不要――”镇打断计都的话，一把抓 住他的双肩。 

 
 
　　“快放开我！听，他们敲门了！”计都飞快地穿上外衣，往屏风后面躲。
　　“前右中将之 子就住在这间吧！”一伙人在外面拉开门，为首的一个三十岁上下的贵 族男子走了进来，在镇对面坐下：“时间紧迫，恕不行礼了。我是左大臣长子，近卫中将，也就是您的表兄，请您立刻和我上车去探望祖父大人。”
　　“中将大人，失敬。”镇略一施礼，向身后屏风瞟了一眼，打算把计都一起带去。
　　“您当然可以带上您想带的人一起，”中将叹了一口气，站起来整理衣冠，“因为恐怕以后您要和我们住在一起了”
　　
　　镇一到就立刻被引进前太政大臣卧病的居室了。五间上房坐满了一族中的公卿贵 族，对于这唯一一个白衣人，众人倒有些嫉妒，因为他才来就由前太政大臣的长子左大臣亲自接 见，由左大臣的长子近卫中将一起陪同直接去见卧病的前太政大臣。
　　前太政大臣斜卧在寝台上，七十多岁但气质高贵的夫人坐在一旁，左大臣一进来就引着镇见礼。
　　“他终于来啦。”前太政大臣睁开混浊的老眼，盯着镇。
　　“是，早上中将在他投宿的旅店找到他的。”左大臣毕恭毕敬地回答父 亲。
　　
　　此时计都并没有老老实实地待在会客室里，他隐身前往后院，寻找镇未来的妻子。
　　经过重重院落，在一处房间里，坐着三四个姐妹，相互谈论祖父的病情，乳 母侍女坐在稍远的地方。除了年长的一位作宫装打扮，年幼的一位稚气未脱外，另两个姐妹都是昨天出现在樱花林里过的妙龄少 女。一位身穿藤花套色衣装，一位是相近的紫苑套色。计都早已算过，身穿藤花套色的女子会生下一位能生出皇太子的皇后和一位权 势显赫的太政大臣，自然她是镇妻子的最佳人选。
　　
　　“你长得果然像你祖父和父 亲，”前太政大臣边喘边对镇说道，“不过也像我最疼爱的二女儿，是吧，夫人？”
　　坐在一旁的夫人以袖颜面，不住点头。
　　“二妹能留下这么优秀的儿子也不算可怜了。母亲大人请节哀。”左大臣自己眼圈也有点红，还是劝着母亲。
　　“当年我可是一心一意把你母亲培养当皇后的呢，”前太政大臣不喘了，话也多了起来，八十多岁的老人似乎想把一切都说出来，“连进宫的准备都做好了，却听说你父 亲不知从何时起已经和你母亲交往了。 我那个气啊，今上，你父 亲的堂兄，当年还只不过是个东宫太子，非常盼望你母亲进宫，想立一个年轻美貌的女御作太子妃，听说她已经和你父 亲交往只能作罢。让我无比遗憾，不由地恨起你父 亲，他虽是亲王之 子，但总和我作对，我就偏不 

 
 
　　把你母亲嫁给他，谁知道……咳、咳、咳咳。”
　　“算啦，老 爷，都二十多年了，外孙都这么大了，还说那些陈年往事干吗呢？”老夫人一边给丈夫抚背一边劝道。
　　“我知道，所以才叫我们家大臣把他找来。”前太政大臣看着镇，“你多大啦？”
　　“二十六。”
　　“二十六了，还是无职之人？！你可是当年四亲王的孙 子，我的外孙！左大臣，”
　　“在，父 亲。”
　　“你给他安排一个官 位，我最疼爱的女儿的儿子不能埋没在平民之中！要不就先让他接替他父 亲的职位吧。”
　　“是，我会妥善安排的。”
　　“好、好，咳、咳、咳！”前太政大臣又剧烈地咳嗽起来，他艰 难地举手示意镇可以出去了。
　　镇由表兄近卫中将领着出来，坐在厅上一族男子之中，因而表明了他属于前太政大臣一族。
　　
　　晚上，镇和计都被安排在府中 西南角的一个小院落里，优雅宁 静。
　　计都趁着镇满 足了旺 盛的情 欲之后心情好，在他耳边悄声说道：
　　“我今天去后院看过了，左大臣有四个嫡出女儿，长女是太子妃，回来探病的，另三个女儿都没出阁。要是将来左大臣有 意召你为婿，你就向他求二小 姐为妻。”
　　“你怎么了？总要我和别人结婚？又想和我分开了？”镇皱起眉头。
　　“不是别人，是你的表妹呀。我劝你和她结婚是有目的的，你以后就知道了，而且你放心，我发过誓要和你在一起的。”
　　“目的？什么目的？”
　　“等你当上大将我再告诉你。”
　　“大将？开什么玩笑？我现在可是平头百 姓一个呢。”
　　计都摇了摇头：“不上一年的事而已，你明后天就要官拜中将了。”
　　“你总知道将来的事吗？狐狸都这样？”镇低笑着搂紧了计都的纤腰，一个挺身，再次插 入那极乐的圣殿。
　　“啊……不、不是的……啊……只有……只有道行高深的才……才能预见未来，啊……啊……啊，我才十七岁……啊……是有高人……告诉我的……啊――”计都迷乱地顺 从着镇激 情勃 发的猛烈动作，但仍然记得提醒身上发 情野兽般沉溺于性 交的男人，“啊――你今 晚――早点睡吧，啊――啊――明天要早起，因为你外公，他看不到明天的太阳了――”
　　
　　果然次日天麻麻亮，上房方向就传来哭声，接着全府上下骚 动不安：前太政大臣在睡梦中故去了。
　　作为太后的父 亲、太子妃的祖父，左大臣的父 亲、前太政大臣的葬礼极为隆重，上皇与天皇、太子都亲派使者前来吊唁，普天下与皇室一样悲痛。为了纪 念先人、抚恤后代，天皇在葬礼后提升已故前 

 
　　太政大臣一族的子弟，左大臣趁机为外甥镇谋得中将之职，原先的近卫中将升为右大将，左大臣自己升为太政大臣，权倾朝野，风光无限。
　　镇拜官回来，计都让他先去拜谢太政大臣。
　　“穿上官服才像我们一族的子弟！”太政大臣感慨道，“太后与我、你母亲三人同 胞，比其他异母兄弟姐妹更亲近。太后较长，与我最近者莫若你母。虽然她先我而去，但有你在也是一般，我定会提拔你，为你母亲光 辉增色。”
　　镇就此在舅父家中住下。年底拜官之时，又是太政大臣一族升迁荣身，镇果然官拜右大将，与表兄左大将共掌天下兵权。
　　新春之时，太政大臣一族又添喜讯：太子妃诞下一位小皇子。太政大臣做了外公，又是如此高贵的外孙，更是欢欣无限。
　　小皇子满月之后随太子妃回宫去了。太政大臣闲下来就盘算起三个小女儿的将来了。太政大臣除了左大将还有六七个儿女，但都是侧室偏房所生，唯有左大将与太子妃姐妹四人是身份高贵的正室夫人所生，因此寻常贵 族人家看不上眼。若是送进宫去，上皇与天皇都上了年纪；太子处有太子妃，且不便让亲姐妹共事一夫；而新生的小皇子又太小，将来名份上是姨母与外甥，更不合适：只得在本族中寻找东床。
　　太政大臣本欲把二小 姐配给自己做大纳言的异母弟，但又顾虑血统太近，大纳言家的儿子官 位不高，总觉得配不上二小 姐，正在踌躇之际，想到了镇：既是拥有皇室血统的亲王之孙，又是本族子弟，官 位又高，年岁不大许多，正是快婿人选，并且还未婚娶，虽有所爱，可并非抛弃不开的妻室：实在是个千载难逢的好机会。
　　于是太政大臣趁空向镇透露了一点意思。镇本打算一口回绝，但被计都阻 止了。
　　“你为什么要我和别人结婚？我们如此厮守一生不好吗？”
　　“我说过，这是有目的的。”
　　“那我现在已经是大将了，你告诉我原因吧。”镇很生气地坐下。
　　“你与太政大臣的二小 姐结婚，生下未来的皇后与太政大臣，是我们一族的希望。”计都在镇面前双膝跪 下。
　　“为什么？”
　　“因为，”计都不敢抬头看镇，“我们狐狸一族希望在人类皇族中混入狐狸的血统。所以，镇，我求你，不，我替狐狸一族求你，和二小 姐结婚吧。因为……因为你身上有我们狐狸一族的血。”
　　“什么？”镇愣住了，“我有狐狸的血统？”
　　“请你好好回想一下，为什么你的父 亲总给你讲狐姬的故事？为什么你父 亲无所不知？为什么我母亲放心地让我留在你身边？这都是因为你身上有狐姬的血统。狐姬，她是 

 
 
　　你的祖母啊！”
　　“啊？！”镇完全呆掉了，脑中浮现出一幕幕往事：面带忧伤神情的父 亲讲述狐姬的故事，父 亲无所不知，自己救下竹中夫人和计都，竹中夫人领着计都来报恩，自己与计都在一起生活并相爱。
　　计都双手环抱镇的脖颈，把头靠在镇胸前继续说道：“狐姬的父 亲当年把狐姬嫁给四亲王的时候，心里就很想让狐狸一族的血流向人类的皇族吧。亲王虽与皇位无缘，但是他与狐姬的儿孙却有可能与皇室嫡支结亲。在人类要三四代人才能达成的梦想，在狐狸一族看来，不过是发生在短短一劫之中。因此，狐狸一族一直暗中祈 祷你父 亲或是你能完成这个梦想。但是，你的父 亲被贬出朝 廷，不可能与皇室结亲，而你出生时也已是庶 民。不过，你却有着强有力的外祖父一族，这一族也是皇室的外戚，在朝中势 力很大胜过皇族旁支，因此，可以让你投入外家，通 过你的子孙来达成狐狸一族的愿望。”
　　“原来我只是一枚棋子！”镇愤 怒地站起来，“狐狸一族实现野 心的敲门砖！从头到尾都在利 用我，你和你母亲也一样吧。你母亲坚 持把你送给我，太不正常了，哪有母亲拿自己的孩子送人的？什么救命之恩，也许也是安排好的吧。”
　　“不是的！不是的！”计都流下泪，拽住镇的衣袖，“那六十年一次的天劫是真的！那晚妈妈真的无路可逃才来躲到你的屋里的！把我送给你也许有族人的野 心，但是妈妈和我是真的想报答你啊！只是，只是后来……”
　　“后来怎么样？”镇平静下来，再坐下来抱紧了深爱的人儿，拭去他脸上的泪。
　　“后来我们母 子被母亲一族找到了，狐姬知道是她的儿孙救了我们十分激动，一定要见见你们父子，但当时你太小了，不可能带你到狐狸的领地上，于是等你长大成 人，你父 亲就先入山林了。而为了不让你寂寞，也为了让我们母 子报恩，就让我来侍 奉你，慢慢把你引导到狐狸一字所希望的人生道路上：这就是我的任务，现在只等你和二小 姐结婚，生儿育女了，”计都吻了吻镇的嘴唇，“我的任务结束了，又告诉了你太多的事情，我……”
　　“该回去了，计都！”昏暗的房间角落里慢慢出现一个人，款款走 向大惊的镇和哭泣的计都，来人是竹中夫人，计都的母亲。
　　竹中夫人 身穿宽大奢华的金色织锦常礼服，面含神秘的微笑，向相拥在一起的两人走来。计都下意识地向镇怀里靠去，发现儿子在躲自己，竹中夫人瞪了计都一眼，但仍然含笑着向镇施礼：“小妇 人见过右大将。”
　　“好久不见了，竹中夫人。”镇抱 

 
 
　　紧计都，镇定地回礼。
　　“对狐狸而言，两年并不算久，”竹中夫人端坐着，笑得诡谲而神秘，“当然，在人类看来，两年够久的了。”
　　“您这次来有何见教？”镇不和她客套。
　　“正是为犬子计都。当年送他来向大将报恩，如今宿缘已尽，自当带他回去清修，请大将放行。”竹中夫人敛起笑容，同时向计都伸出手来，“来，到妈妈这里来。”
　　“……”计都噙着泪，抬头看了看镇。镇把他抱得更紧了：
　　“宿缘已尽？指我和计都？”
　　“是。虽然大将对我母 子又救命之恩，但是计都与大将命中只有两年因缘，如今期限已到，计都必须跟我回去。”
　　“你休想！”镇大喝一声。竹中夫人一惊，面色冷漠起来：
　　“虽说您是未来皇后的父 亲，但也没有权 利打破红 尘中的定数。如果您一 意 孤 行，只怕会惹祸上身。”
　　“我不怕什么灾 祸！我要和计都在一起！”镇眼中喷火，“您们没有权 利规划我的人生！不能因为你们那不可告人的目的就拆散我和计都，逼我娶我不要想要的人。”
　　“大将请息怒。您的人生定数并不是我们规划的。”竹中夫人不为镇的怒火所动，“我们只是能预见那些事而已，您不能因为我们狐狸能预 言就怪到我们头上，认为我们是主 谋。”
　　“既然你们也只是预见未来，也就无 权过问我的决定！”镇站起身来，“我的未来掌握在我自己的手中！请你们不要再插手了！夜深了，您请回吧！不送！”他毫不客气地 下了逐客令。
　　“这个您放心。”竹中夫人站起来，“从今往后，我们狐狸一族只做旁观者，绝不会再进 入您的生活之中！”她的态度与声音分外冷漠无情，“我们不会与您有什么纠缠不清的瓜葛了！计都，跟我回去！”
　　计都战战兢兢地站起身，依偎在镇身旁。镇把他抱在怀中：
　　“绝对不行！”他坚定而顽强地护着相爱相守两年的情人。
　　“那就休怪我无情无义了！”竹中夫人面露凶相，一甩宽大的袖子，一股刺骨的阴风扑面而来。
　　镇忙用袖子掩住计都和自己，但见寒冷的阴风中，竹中夫人已贴近身来，一只恐 怖的大手一把抓 住泪流满面地计都，一把把他塞 进另一边的宽大袖子里。
　　阴风停了下来，镇如挨了当头一棒呆立在原地。竹中夫人收紧了禁 锢计都的那只袖口，恢复了平常含愁带笑的神态，面露得意之色：
　　“小妇 人就此别过，望大将珍重，好自为之，不用送了。”
　　“站住。”镇冲上来用 力撕扯囚 禁着计都的那只袖子。
　　竹中夫人并不挣扎：“计都现在在我袖子里是原形的狐狸 

 
 
　　，您抢他出来他会死的！如果您还想再见他最后一面，就请和太政大臣的二小 姐结婚！婚礼第三天我会派计都送礼物来。”她边说边消失，“记住！婚礼的第三天！”
　　“婚礼第三天？！”镇捏紧拳头，几乎咬碎了牙齿。
　　




4

4、合 ... 
 
 
　　至死，镇都想不起来自己如何向二小姐求婚和结婚的那些事；至死，他都无法从失去计都的痛苦中解脱出来；至死，他都记得那时自己多么盼望婚礼第三天的到来；至死，他都记得自己身穿新郎礼服坐在堂上，见到消瘦憔悴的计都与狐狸一族的使者前来拜见的模样。
　　那天，计都身穿浅绿色的华丽礼服，跟随狐狸一族的使者们前来贺喜。他依旧美艳动人，浅绿色的礼服衬托着他碧绿的眼眸，举世无双的美貌令新娘花容无色，令满座宾朋惊艳。碍于太政大臣在场，但人人私下里都在猜测他的身份，他与新郎的关系，以及太政大臣用了什么法子才把他从新郎身边赶走，把女儿嫁过来。只有镇从计都眼中读出了隐藏在欣慰与欢颜下的痛苦心碎和彻骨的绝望。
　　
　　婚后镇浑浑噩噩度日如年，二小姐知书达理、端庄贤惠，从不追究镇与计都的往事，并很快有了身孕，但这一切未能给镇半点安慰。时常半夜噩梦醒来，镇真心心怀恶意地憎恨被自己惊醒、靠在怀中安慰自己的妻子，他不无悲愤地希望怀中的人是计都，可是狐狸一族自让计都在婚礼三日上露过一面就杳无音信了。
　　时机一到，镇和二小姐的女儿出世了，尽管对妻子没有感情，但看到自己乌黑头发的可爱小女儿，镇还是快活了一阵子。受尽丈夫冷淡的二小姐也以为丈夫终于肯放弃旧爱，回心转意了，以后可以快乐平和地生活了。
　　小女公子的满月庆典十分隆重，宫中也派来使者，太子与太子妃又额外赠送贺仪给镇和二小姐。人人都猜想这位小女公子将来是要配给太子妃的小皇子了。太子妃的兄长左大将妻妾成群，但女儿们都是身份卑微的侍妾们所生，身份高贵的几位夫人当初为了争宠，巩固自己在家中的地位，想尽法子生儿子，一个女儿也没养下来。自从太子妃生了小皇子，左大将也想把女儿配给小皇子，就劝说几位夫人教养侍妾们的女儿们，但几位夫人心高气傲，都认为自己还年轻能生，都不肯领养侍妾们的女儿们，个个打定主意要自己生。
　　山中的狐姬稍后也派来使者问候曾孙女。镇不顾一切地向使者打听计都的消息。使者告诉镇，计都自从回去就一直不吃不喝不睡，一心求死。镇心如刀绞，他恳求使者为他和计都送信。使者禁不住镇软磨硬泡，受了金帛贿赂，终于答应了。
　　把镇答谢的信和礼物交给狐姬后，狐狸使者藏着镇给计都的信来探望计都。趁竹中夫人和侍女们不注意，使者把镇的信塞进了计都身旁的屏风里，并向计都使了个眼色。
　　送走使者后，计都声称要喝水吃东西，并要休息一会儿，将喜出望外的母亲和侍女 

 
 
　　们都支出去，自己从屏风里拿出了信，一看到那熟悉的字迹，泪水便一下子涌了出来，想到母亲和侍女很快就会回来并看守自己，计都把镇的信纸展开，连同信封一起用浆糊粘进了自己枕头边矮屏风的两层薄纸之间，这样，不用灯在纸屏风背后照着，怎么也看不出屏风里藏着信。
　　竹中夫人为了看守儿子，和几个侍女在计都房中就寝。计都不无庆幸自己的藏信之处。临睡前，计都拿了一盏灯放到屏风后，自己便面对着屏风，装作要睡觉。待母亲和侍女们都睡熟了，计都靠近屏风看里面的信。
　　镇的信倾吐着他对计都的思念与爱情，他想再见计都，不管付出多大的代价，他也要想法子和计都再在一起，为了这个心愿，他求计都好好活下去，为了两人终究能再相会。计都便流泪边看信，他手边早已没有可通信的纸笔，可寻死的刀杖。他偷偷起来，拿了母亲画眉的黛墨，躲在被子里，用指甲蘸着在丝帕上写给镇的回信，第二天想法交给使者。
　　
　　一年来第一次有了计都的消息，镇兴奋地一夜未眠，他如饥似渴地读着计都的来信，看到计都答应不再绝食，并希望逃走，他十分激动。不过使者警告镇，他们通信太频繁会让族人生疑，自己来去也会不方便。镇重赏使者，请他不辞辛苦想法为两人传信。
　　自从与计都有了联系，镇心情变好了许多，家中也有了欢笑，很快，二小姐又怀孕了，大家都祈祷是个男孩。镇给计都写信告诉他等二小姐生产后看如果是个男孩，自己就算完成了狐狸一族的任务了，应该管不到自己和计都了，那时自己就进山中寻找他，就像当年祖父四皇子进山中寻找狐姬一样。
　　计都的回信劝他不要着急，并告诉他直到二小姐生产，自己暂时不会与镇通信，等二小姐生产的三日，会随贺仪送信来，要镇不要着急。镇看了信，心情稍稍平静下来，他厚赏使者，让他回去。
　　
　　二小姐生下一个男孩，全家都很开心，镇却不像看到女儿时那么快活，他急切地盼望着计都的使者。
　　三日那天，计都的使者带着贺礼来了。使者悄悄地把镇引到无人处交给他一只箱子，是计都给镇的，以及一封信。镇展开信：计都要他不要着急，这封信不用回信，自己很快就能与他相见了；此外，二小姐很快就会生病的，到她病得快不行时把箱子里的那件狐裘给她披上。镇打开箱子，只见里面叠着一件美丽的狐裘，还有一架纸糊的矮屏风，就是放在枕头后的那种。镇注意到使者似乎时不时偷偷地拭泪，觉得有些奇怪，方要问时，使者已经告辞了。使者起身的时候镇才发现使者虽然穿着礼服，但那 

 
 
　　礼服是罩在丧礼的礼服上的。
　　正如计都信中所言，二小姐产后突然病了。人人以为是产后有失调养，于是请医服药，渐渐复原了。谁知小公子满月后没有多久，她又病了，这次病更凶，而且病得奇怪，高烧毁了她的健康，害她夜不能眠，一开始她还挣扎着起床穿衣梳妆，但后来终日缠绵病榻。京里的名医用尽医道，使出浑身解数，怎么也治不好；神官巫医也渐次来过，祈祷作法：但那病分明牢牢地缠住了她。
　　有一位阴阳师告诉镇，屋子里似乎有些莫名其妙的东西迟迟不走，他给了镇一些符纸，让他贴在房子周围。镇与二小姐所住的宅子是太政大臣为他们新婚新建的，位于太政大臣家东北方向，有的巫医认为东北方是众鬼离开的出口，从太政大臣家出来的恶鬼一出来就进了这所宅子，而二小姐近来身体虚弱，给了鬼怪恶灵们可趁之机。阴阳师们建议镇把东北面的房屋的门窗打开，把病人搬到西北面的屋子里养病。
　　于是镇把一双小儿女从东面的厢房里挪到北面的正房里交给乳母侍女们看养，把二小姐移居到西面的三间厢房里，自己和几个胆大些的侍女守着，其他人轻易不到这三间病人的屋子里。
　　镇亲自看护病妻，显然不是出于爱情，最多因为责任和亲情罢了，再则想到计都最后那封信上的嘱咐，因此他把那只箱子也带到病人的房里。不过，他到底没和二小姐住在一间屋子里，二小姐住在靠南的一间，侍女们住在靠北的一间，方便同时照顾二小姐和住在北面正房的小女公子姐弟俩，镇住在中间的一间。
　　早先夜里睡不着觉时二小姐便谈到这病房里的声音和动静。镇认为这无非是她听了神官和阴阳师们的话胡思乱想罢了。不过近来她又谈到了，而且谈得愈发频繁，愈发固执。
　　下元节前几天一天夜里，二小姐格外强调这一问题，引起了镇的注意。她刚刚从乱梦中清醒――不、她总处在半梦半醒半昏睡的状态里――又在嘀咕屋里的动静了。镇只好亲身守在她身边。那夜刮大风，小女公子姐弟俩害怕，侍女们都集中到北面正房里去了。这所宅子本来人就不多，内廷更全是女人，近来二小姐患病，碰到些微小事，就全吓得要命。镇冷眼瞧着二小姐的样子，多半下元节不到就不行了。
　　他坐在枕边，针头后放着的正是计都送来的纸屏风。这当口，在屏风后立着一支宫灯，照见屏风上隐隐约约的字。镇不由得奇怪起来，这屏风上明明只有画，哪来的字？趁二小姐低声喃喃自语，镇欠身凑近那屏风，果然有字，仔细一看，是在屏风两层纸之间的纸上的字，纸粘得还挺牢。镇把灯移近一看，不由地 

 
 
　　大惊，屏风里的字纸竟然是一年来自己写给计都的信，心里一阵痛苦，泪水不禁流了下来，想来计都收到了自己的信，不敢在人前看，便把信粘进屏风，在入睡前用灯照着偷偷地看，想起计都给自己的回信，不是写在丝帕上，就是扇面上，墨用的也是女子画眉的黛墨，更是恨死了软禁计都的狐狸一族。
　　正在伤心感叹之时，忽然听见二小姐轻轻地吐出一个字“冷”，镇一愣，以为自己听错了，再一听，二小姐的确在叫冷。于是他把被子给她盖好，可她还在叫冷，镇又拿出一床被子给她盖上，但病人反倒更缩作一团了。镇打开衣柜想拿棉衣出来，一眼看到了计都送来的那只箱子，想到计都信上的嘱咐要把狐裘给病人盖上，于是把狐裘去了出来，心想这可比棉衣暖和多了。盖上狐裘，病人不叫冷了，却把两床棉被都蹬开了，身上只披着狐裘。镇替她盖被子，她反倒发起脾气来，他只好由这她了。
　　镇又起身坐到屏风旁看计都粘在里面的信，只见在自己最后一封信的末尾有一行娟秀的小字“在狐裘的衣领内侧有封信”：这分明是计都的字！镇走向病人，打算察看狐裘，却觉得轻轻走过什么看不清但又感觉得到的东西，眼见在灯火幽暗的房间里的榻榻米上有个貌似妖精的模糊淡影移向病人。可是二小姐什么也没见到，她脸色死白，毫无血色，只管闭着深深凹陷的双眼，嘴唇如脸蛋一样死白，分明一副死相。镇此时却顾不上，他翻开狐裘，在领子内侧缝着一个叠得细细小小的纸条。
　　镇激动地拆下纸条，灯下展开看时，是计都写给自己的信，可是信上第一句就写着：
　　“当你看到这封信的时候，我已经死去多时了。”
　　镇只觉得眼前一黑。清醒过来时，自己正伏在地上痛苦，他强打精神，逼自己看完这封信：计都还是绝食自尽了，临终前吩咐家人把自己的皮做成狐裘交给镇。镇看了，抚摸着二小姐盖着的狐裘泪如雨下，难怪使者送来时拭泪，难怪使者穿着丧服，因为之前计都已经死了。为了不让镇知道，计都还总写着要某天逃出家门来找自己一起生活。
　　（喜欢悲剧结局的，就此打住，不要往下看了。）
　　
　　也不知哭了多久，镇勉强自己看着最后一封信，在结尾，计都写到二小姐注定早亡，但自己会和镇在一起。镇放下信，满怀恨意地瞪了躺着的苍白的已死的二小姐一眼，心头涌现出计都的无数事情，满腔辛酸地怀念着深深迷恋的唯一的爱人。
　　大约到了午夜，忽然响起一声呜咽，低低的、柔柔的，但又清清楚楚，镇不由地从回忆中惊醒过来，只觉得那是从二小姐那儿传来。他定睛一 

 
 
　　看，只见她脸颊上泛起一层微微的酡色，淡淡的，但的的确确。
　　“是回光返照还是好转了？”镇边想边过去。这时那躺着的人儿轻轻吐出几个字，镇听不清，凑到她嘴边再听，只听见是叫自己的名字。
　　“什么事？”镇答道，他以为妻子要交待遗言了。
　　“镇……”这一次的呼唤声大了一些，不过声音有些变了。镇只以为是临终之故，可是那躺着的人却又一次呼唤着他。
　　“有什么事只管告诉我吧。”镇握住了她的一只手，手也有些温暖，脸色也渐渐红润起来，嘴唇也慢慢恢复了血色和润泽，眼窝也不再深深地陷着了。镇只觉得妻子的声音容貌有点不对，让他觉得陌生但更熟悉。
　　只见那浓密微翘的长睫毛动了动――二小姐的睫毛可曾有这么美？镇不确定――似乎要睁开眼睛。挣扎了一番，这乌黑的睫毛，和如云的黑发一般黑的睫毛终于睁开张大了。灯火照耀，镇看见了那双如翡翠般晶莹的绿眼睛，这双美丽的眼睛他再熟悉不过了，这是与他共同生活了两年的深爱的美人的眼睛，他怎么会弄错。再仔细看着容貌：啊！这分明是计都的容颜啊！这美艳的狐妖，他借皮还魂啦！
　　（喜欢开放式结局的，就到这里，不要往下看了。男主人翁可能是像《丽吉娅》中的男主人翁一样出现幻觉，在恐怖的气氛下，把妻子的尸体看成了情人的还魂。）
　　Fin<

　　




5

5、番外1 阴谋 ... 
 
 
　　“仍然想和他在一起吗？”
　　“非常想。”
　　“无论付出任何代价？”
　　“是的。”
　　“如果……我说，要你放弃现在的肉体去附在另一个人的身上呢？”
　　“……我也愿意，不过……是附在谁身上呢，狐姬大人？”
　　“当然是附在他将死的妻子身上，”狐姬笑靥如花，双手捧起计都美丽的脸庞，在他额上轻轻一吻，“我从心底希望我的后代们不必像我一样失去挚爱，没有人比我更清楚失去爱人的痛苦有多深，所以我绝对会帮你离开这里。”
　　“请您不要哭，”计都抬起手拭去狐姬脸颊上的泪，“我以后一定会和镇幸福地生活在一起，您放心吧。”
　　“谢谢你，计都，”狐姬抱紧计都，在他耳边低语，“再告诉你，如何让他妻子的肉体也随灵魂一起消亡而让你的肉体与灵魂可以一起重现……”
　　
　　“……”克服了肉体与灵魂降临时的不适，计都缓缓地坐起来，将二小姐从这个世间完全排斥出去，低下头，看狐裘――自己的皮毛迅速吸收进自己身体形成皮肤直至自己完全恢复为自己。
　　“计都？！”镇一把抱住计都，“是你吗？是你吗？是你吧？我没看错吧？”
　　“没有，完全没有看错，”计都微笑着亲吻爱人的唇，“是我，我回来了，我完全回来了。”
　　“不会再离开我了吧。”镇立刻热切地寻求起计都的身体。
　　“不会了，我会永远和你在一起的，永远。”
　　




6

6、番外2 母亲 ... 
 
 
　　“其实如果狐姬大人不告诉我肉体重现的方法也没关系，即使是活在你妻子的身体里也没关系，”计都呻吟着承受镇的□，“因为我一直都好想给你生小宝宝的。”
　　“不要，”镇仍留在计都体内，“我不希望再抱除你以外任何人的身体！我只要你，有你就够了。而且，我早就说过，才不要你生小孩呢，怀孕的话就不够我做了。”
　　“不过，我和二小姐长得一点都不像，怎么混过去呢？”
　　“她病了很久，孩子们几乎没怎么见过她，而且大点的孩子也才两岁，根本没有印象。”镇抱紧计都纤细的腰肢，一个挺身，再次深入，“至于侍女们，更好办，全换新的不就好了。”
　　“干……干脆，啊……搬到一个新家……不是更好？啊……啊―― 有理由换侍女了，啊――今晚不要这么猛，啊――啊――我的，我的身体才回来，啊――受不了了――啊――――”
　　“好吧。”镇低喘着放轻动作，亲吻着计都的身体，“对不起，三年没见到你，我太激动了。不过没关系，我们以后的日子多着呢，对吧？”
　　“嗯。我们以后……还有其他事要做的。比如说，抚养你的两个孩子。”计都呻吟着，但眼神闪烁着兴奋的得意。
　　“又在想什么坏点子呢？”
　　“没有，真的！他们是你的孩子，流有狐狸血统的后代，当然要好好照顾咯。而且，从今天起，我就是他们的‘母亲’了吧？”
　　“当然。”
　　
　　抬起眼，毫不意外地看到皇太子眼中的惊艳，连手中的扇子掉到了地上也没意识到，心中暗笑人类的简单。可是母亲的教导使我自然而然地低伏在地，放出妖娆的声音：
　　“臣妾乃三条右大臣之女，蒙诏入宫，不生荣幸之至。”
　　“早就听闻右大臣之女的美名，不想一见之下，远胜传闻，”皇太子找回了声音，也找回了皇族的尊严，暗自庆幸这新女御的乖巧：低伏在地避开了自己失态的表现，“从血统上论，你该是我的姨妹吧，姨母这些年身体还好吗？”
　　“这些年精心调养已经好多了，就是不能长时间外出。”
　　“哦。抬起头来吧，再让我看看你。”
　　抬起身，抬起头，再次毫不意外地看到皇太子惊艳的表情。
　　怎么可能不惊艳？！尽管皇太子的姨母，我的生母是一个平凡的普通人类，我的父亲可是流有狐族血统的男人，更何况，我现在的“母亲”，正是把我养育成如此千娇百媚的狐妖啊。
　　皇太子呀皇太子，不出一个月，我就会是你的太子妃了；不出三年，我就会是你的皇后了。